书名：你们二次元真会玩
作者：大笨淡
简介：
　　“朋友，你听说过二次元聊天室吗？”
　　“滚！”
　　汤昊：“@全体成员，今天又开始召幕新群员，结果被人打了，来几个帮手。”
　　晓美焰：“我来。”
　　御坂美琴：“我去。”
　　坂田银时：“我也来。”
　　斯卡哈：“1”
　　八云紫：“2”
　　桐人：“3”
　　基拉大和：“4”
　　夏娜：“5”
　　初号机：“6”
　　……
　　瞬间刷屏99爱得蒙伯爵：“敢欺负我们的群宠，干他娘的！”一方通……
来源1：https://book.qidian.com/info/1013303296
来源2：https://www.88dush.com/xiaoshuo/108/108779/
来源3*：https://www.dushu66.com/ds11331/
更新至：584(第584章 股市开张)
更新时间：2019-08-30 09:03
注释：
	1、章节名格式化；
	2、全文替换；
	3、失联中，失联结束；
	4、从526章开始使用来源3更新；

第001章 欢迎来到二次元聊天室

　　【你的好友八云紫邀请你加入二次元聊天室】
　　【接受/拒绝】
　　看着屏幕突然跳出的窗口，汤昊愣了三秒，心闪过一丝感动，然后鼠标移动到窗口，麻利的按下了拒绝。
　　八云紫：“淦！你搞毛线啊，拒绝什么？！”
　　紧接着又弹出一个聊天窗口，附加八云紫愤怒的表情。
　　汤昊：“我已经脱宅了，不是你们二次元的人了，当然要拒绝啊。话说你才是搞毛线呢，突然要我加群是什么意思啊？”
　　八云紫：“脱宅？你找到女朋友了？”
　　汤昊：“没有啊……”
　　八云紫：“那你脱个什么宅？”
　　“……”这话说得，汤昊一时无言以对。
　　八云紫：“总之，不要废话了，快点加群，我有很重要的事情和你商量。”
　　汤昊：“什么重要的事情？不能私聊？非得加群？”
　　八云紫没有回答，而是又发来了入群请求。
　　汤昊无奈，认识八云紫已经是半年前的事情了，当时还沉迷二次元的他特别喜欢和这种戏服Id交流，而八云紫也是他较聊得来的一个友。因为对方的说话方式很男人，起初他以为这个号的主人是和自己一样的抠脚大汉，直到某次语音才发现对方竟然是个妹子，而且语音清脆，一时间倒是给了他不小的遐想。
　　但众所周知，恋是不可能有结果的，所以也仅仅只是遐想了。
　　但即便如此，这位以八云紫这三个字作为名的妹子，仍然是汤昊为数不多的朋友，或者更干脆一点，是他唯一能够说得话的女性朋友，所以犹豫再三，汤昊最终还是接受了八云紫的请求。
　　【你已加入二次元聊天室】
　　【你的群名片被更改为大笨淡】
　　大笨淡：“我靠，动作要不要这么快，难道你是在用意念打字吗？还有这个名字到底是什么意思啊！”
　　十七岁的少女：“不要在意细节，我只是觉得你之前的名字太没有二次元风格了，所以特意帮你改了一下，那么，恭喜你加入二次元聊天室。”
　　这个十七岁的少女显然是八云紫了。
　　虽然好像被整了，但一个名而已，也的确没什么值得在意的，汤昊也没放在心，目光往右边一瞥，发现这聊天室的人数竟然少得可怜，算加自己也才区区五个人而已。
　　帕秋莉Go：“新人好啊。”
　　小五萝莉：“欢迎欢迎。”
　　死宅辉夜姬：“新人请爆照。还有……老太婆，快把我的名字改回来，我才不是死宅！”
　　【死宅辉夜姬被管理员十七岁的少女禁言五分钟】
　　帕秋莉Go：“又作死了……”
　　小五萝莉：“所以说，何必呢？”
　　十七岁的少女：“辉夜，你的路越走越窄了，请珍惜你的帐号。”
　　看着这几个充满二次元风格的名，汤昊顿时有种被二病包围的感觉，同时再次明白一个深刻的道理――权限狗是不能得罪的！
　　大笨淡：“话说，这是个什么群啊，怎么才这么几个人？”
　　小五萝莉：“游戏群。”
　　大笨淡：“什么游戏？”
　　汤昊往群公告看了眼，没有看到任何游戏相关的提示。
　　帕秋莉Go：“和二次元的小伙伴们一起去其他二次元世界愉快玩耍的游戏。”
　　大笨淡：“emmmm？？？”
　　十七岁的少女：“别听她们胡扯，她们三个也是今天刚加入的，和你一样。”
　　大笨淡：“她们？都是女的？”
　　十七岁的少女：“对啊，是不是有一种突然后宫的感觉？”
　　大笨淡：“……”
　　小五萝莉：“完了完了，纯真的少年马要沦陷了。”
　　大笨淡：“所以说，这是新建的群喽？”
　　十七岁的少女：“我也不知道这个群是什么时候建的。”
　　大笨淡：“哈？你到底在说什么？”
　　帕秋莉Go：“果然混乱了，我知道。”
　　十七岁的少女：“这么说吧，我也是在很久以前突然加入这个群的，因为是第一个加入的群员，所以成了管理员，之后陆陆续续的又有很多人加入，像什么炎发灼眼的讨伐者、哔哩哔哩、平凡的小学三年生、最爱糖份、掀地板专家、SSS团团长、死神代理人、正义的伙伴等等，最热闹的时候大概有一百多个人吧。”
　　十七岁的少女：“直到有一天……嗯，其实是昨天，群主包括其他群员突然全部消失了，整个群只剩下我一个人，而我也成了代理群主。”
　　大笨淡：“还有代理群主这种东西的？”
　　十七岁的少女：“不信你看我的资料啊。”
　　汤昊点开八云紫的群内资料，果然在Id后面看到了代理群主这四个字。
　　这、这都什么乱七八糟的？
　　大笨淡：“所以，你因为这事让我加你的群？”
　　十七岁的少女：“对啊，难道你不觉得这个问题很严重吗？”
　　大笨淡：“怪是怪了点，但是严重嘛倒是没看出来。”
　　十七岁的少女：“很严重的好吧，以前群正常的时候，我们这些群友都可以组团去别的二次元世界玩耍，但现在一下子变成死群，群等级直接清零，甚至还面临解散的危险，知道了这些你还能用刚才的语气来说话吗？”
　　大笨淡：“哈？”
　　屏幕前的汤昊顿时愣了下，傻庞颜舛妓档氖裁瓷呕埃
　　大笨淡：“你是说这个群还拥有穿越到二次元世界的功能？”
　　十七岁的少女：“对啊。”
　　大笨淡：“那你又是谁？”
　　十七岁的少女：“我当然是八云紫啊。”
　　大笨淡：“那个出身于幻想乡，活了不知道多少岁月却硬是要装作十七岁的少女，并且神出鬼没，还喜欢偷窥的幕后黑手担当，隙间妖怪八云紫？”
　　十七岁的少女：“……虽然你把我黑了个够，但这次为了证明自己的身份，我原谅你了，没错，我是那个八云紫。”
　　汤昊在屏幕前愣了数秒，虽然他也知道现在的一些资深宅都较二，但入戏到这种程度确实还是较少见的，如果是一般人他也懒得管了，但这家伙毕竟和自己有着半年多的情谊，想了想，还是决定尝试治疗一下。
　　大笨淡：“醒醒吧，少女，先不说这里是三次元世界，我和八云紫根本不可能成为友，算是……”
　　大笨淡：“算你真的是八云紫，我说你一句老太婆，难道你还能把我的头按在键盘flksdjflksdjflkldksjfisodufoids7yi9in j lkjld
　　帕秋莉Go：“哇，真的出码乱了诶！”
　　小五萝莉：“这是脸滚键盘吗，好厉害！”
　　死宅辉夜姬：“靠，老娘总算出狱了！”

第002章 濒临解散的聊天室

　　五分钟后，汤昊从卫生间里走了出来。
　　虽然五分钟前的事情他还历历在目，但在被冷水清醒了一下脑子后，他的情绪已经恢复得差不多了，所以当他再次看到聊天室里几人的对话时，他的脸显得相当平静……当然，只是脸。
　　大笨淡：“大家好，我回来了。”
　　十七岁的少女：“怎么样，现在相信了吧？”
　　死宅辉夜姬：“肯定已经被吓得不轻，哈哈。”
　　小五萝莉：“太可怜了，估计已经分不清现实和幻想的界限了。”
　　帕秋莉Go：“喂，你们说话好一点啊，别又吓到人家了。”
　　好吧，果然还是感觉不可思议。
　　汤昊揉着有些发疼的太阳穴，作为二十岁的成年人，他的三观已经建立得非常完整了，在今天之前，他并不觉得在QQ黑一个二次元角色，会被这个角色把脑袋按在键盘一通乱锤，如果真发生这样的事情，那只能说是有鬼了。
　　毕竟他住的可是单身公寓，深更半夜的，除了鬼还能是什么？可算真的有鬼，又有哪只鬼会这么无聊，所以……自己真的不是在做梦吗？
　　大腿传来的疼痛排除了梦的可能，思考再三，汤昊还是不得不相信眼前的事实，既然无法证明是假的，那么干脆先尝试去相信，也未必是一件坏事。
　　最坏的结果，也是被人当做笨蛋戏耍而已嘛。
　　大笨淡：“嗯，我相信你们的话了，所以呢，让我入群的理由是什么，应该不只是为了吓我一跳吧？”
　　十七岁的少女：“当然，你先看一下群资料。”
　　汤昊顺手点开右角的群资料。
　　【二次元聊天室】
　　【群成员：五人】
　　【十七岁的少女、死宅辉夜姬、帕秋莉Go、小五萝莉、大笨淡】
　　【群等级：无】
　　【干涉值：10】
　　【升级要求：当群成员达到十人以时，该群可升级为Lv1】
　　【备注：若无法在三十天内升到Lv1，该群将自动解散】
　　【倒计时：28天12小时25分32秒】
　　大笨淡：“什么玩意，这群会自动解散？”
　　十七岁的少女：“对啊，我刚才说过的，所以，为了让这个聊天室能够继续存在下去，我们必须邀请更多的群员加入。”
　　大笨淡：“只是十个人的话应该不难吧，你们幻想乡能凑一堆了。”
　　十七岁的少女：“不行，每个世界能够进群的人数是有限的，虽然这个人数会随着群等级的升而增加，但现在，我这边只能允许三人进群。哦，我因为是代理群主，所以不算人头数，于是综合考虑，我选择了她们三个。”
　　十七岁的少女：“而你那边的世界则只允许一个人加入，正好决定是你了。”
　　大笨淡：“所以，剩下的群员只能从别的世界找了？有什么方法吗？”
　　十七岁的少女：“方法倒是很简单，聊天室拥有跨世界传送的功能，只要将管理员传送到某个二次元世界，该管理员有权限拉某人进群。”
　　十七岁的少女：“当然，我现在的权限只能任命一位管理员，而由于群等级过低，也只能进行单人传送。”
　　大笨淡：“然后呢？”
　　汤昊突然有种不好的预感。
　　大笨淡：“你不会打算让我去吧？”
　　十七岁的少女：“果然不愧是我看的少年，你真聪明！”
　　大笨淡：“不不不，这跟聪明没关系，你明摆着是想坑我！”
　　十七岁的少女：“怎么能这么说呢，这可是前往二次元世界的机会啊，多少死宅梦寐以求都不得的，难道你不心动吗？”
　　大笨淡：“呃，虽然确实有些心动，但我可不是没脑子。”
　　大笨淡：“我既不能也不能武，也不是动漫小说的主角，更没有主角光环，要是去到那些危险的世界，别说拉人进群了，估计活都活不下去。”
　　大笨淡：“话说，你们这些妖怪都很能打，自己去不是更好吗？”
　　十七岁的少女：“这是问题所在了，你打开我们五个人的资料看一下吧。”
　　汤昊顺势打开群内五人的个人信息，依次查看，被看没什么特别的，但仔细一看却发现五人的资料栏里都有个怪的东西――干涉值。
　　这个干涉值，他之前在群资料里好像也看到过。
　　大笨淡：“干涉值是什么？”
　　十七岁的少女：“干涉值是聊天室对世界干涉力的一种判断。”
　　十七岁的少女：“首先，干涉值分成两种，一种是世界本身的干涉值，决定这个数值大小的是世界规模，强高弱低，简单来说，世界观越是庞大，干涉值越高。第二种则是个人干涉值，同样强高弱低，个人能力越强，数值越高。”
　　汤昊顿时又看了眼五人的干涉值，那四个妖怪果然都很高，帕秋莉Go是157，小五萝莉是172，死宅辉夜姬是199，而最高的当然是八云紫，竟然有250。
　　至于他自己……4点干涉值！
　　虽然数值低得有些丢人，不过话说回来，竟然不是零诶！
　　十七岁的少女：“干涉值主要体现的是对其他世界的干涉能力，因此，只要是个活人，不存在干涉值为零的情况。”
　　十七岁的少女：“刚才的群资料你也看了，干涉值只有10，换言之，以聊天室现在的等级，我们能够抵达的只有世界干涉值低于等于10的世界，也是几乎不存在超自然的日常世界。”
　　大笨淡：“所以，你们四个去不了？”
　　汤昊终究不是笨蛋，看到这里，已经理解得差不多了。
　　十七岁的少女：“这是理所当然的吧，以我们四人的干涉值，如果去到日常世界的话，随便使用一下能力，能引起巨大的波澜，从而产生的影响力更是多不胜数。因此，即便聊天室将我们强行传送过去，我们也会被世界意志踢出去，毕竟，现在的聊天室可没有减免干涉值的功能。”
　　十七岁的少女：“然后，你的干涉值只有4，完全契合目前的情况，所以，为了拯救濒临解散的聊天室，请站出来成为偶像吧！”

第003章 这就是二次元的风景吗？

　　成为偶像你妹啊！
　　汤昊暗自吐槽，不过看着聊天室里的内容，他倒真有种自己即将成为救世主的感觉，想想还有点小激动。
　　大笨淡：“这个……能让我考虑一下吗？”
　　十七岁的少女：“还考虑什么啊，这种天掉馅饼的事，过了这个村没这个店了，而且剩下的时间只有一个月不到，根本没有时间考虑了！”
　　小五萝莉：“对啊，接受了吧，救世主！”
　　死宅辉夜姬：“只有你才能拯救聊天室了！”
　　帕秋莉Go：“呃，那我也拜托你了。”
　　这果然是个传销组织吧？
　　汤昊不禁再一次产生了这样的疑问，但老实说，这种事情他还真的挺心动的，如果是真的话。
　　大笨淡：“好，我答应了，那我该准备什么？”
　　一时热血涌，汤昊立刻打出了这段话，反正算被骗，他也没什么损失。
　　十七岁的少女：“穿好外出的衣物，然后带手机，其他的都交给我。”
　　十七岁的少女：“你的手机里应该也已经安装好聊天室了，到达那个世界后，只要聊天室还开着，我们能持续给予你支援，放心吧，你绝对不是一个人在战斗！”
　　汤昊连忙确认了一下手机，发现果然有聊天室了。
　　大笨淡：“等等，那万一我的手机丢失或者损坏，我是不是回不来了？”
　　十七岁的少女：“放心，聊天室是有干涉值保护的，只有你能持有，算丢了也能很快找回来，至于损坏更不用担心，那个世界应该不存在任何能够摧毁你这部安装了聊天室的手机，还有其他问题吗？”
　　汤昊认真的想了想。
　　大笨淡：“有，还有最后一个问题……你的真实年龄是多少？”
　　哔！
　　下一刻，汤昊眼前一黑，失去了知觉。
　　等汤昊再次睁开眼睛的时候，发现自己已经来到了一个陌生的环境，天气晴朗，四周阳光明媚，不远处是一间学校。
　　“我靠！真的穿越了？！”
　　汤昊瞪大眼睛看着周围，如果说之前还有一丝的怀疑，那么现在，他连最后的一点疑惑也没有了，毕竟这种空间传送技术，算再高端的科技也做不到啊。
　　想到这，他连忙拿出手机，聊天室也果然还在运作。
　　大笨淡：“我到了，紫，你把我传送到哪个世界了？”
　　十七岁的少女：“等等，资料还没出来。”
　　大笨淡：“嗯？”
　　十七岁的少女：“忘了告诉你，因为聊天室等级过低，只能进行随机传送，然后因为等级实在太低了，世界检索信息有些延迟，大概等个几分钟好了。”
　　大笨淡：“……”
　　突然感觉这个聊天室很没有安全保障啊！
　　虽然完成了一次穿越让汤昊心满是兴奋，颇有点跃跃欲试的感觉，但这个二次元世界看起来和现实世界也没什么区别，为了避免节外生枝，他一时间倒也不敢轻举妄动，只能耐心的等待。
　　闲得无聊，汤昊只好在群里灌水了。
　　大笨淡：“话说回来，你们是怎么看待自己是二次元角色这件事的？”
　　死宅辉夜姬：“平常心看待喽。”
　　大笨淡：“平常心？不懂，请教。”
　　死宅辉夜姬：“这么说吧，我个人而言，我的人生都是我自己一步一步走过来的，或许你那边有记录我的故事，但那也只是我人生的其一部分而已，甚至是很小的一部分，而我拥有的却是我全部的人生，每一分每一秒的喜怒哀乐都是活生生的，是有血有肉的人生，而不是记录在纸张或者屏幕里一笔带过的东西。”
　　大笨淡：“呃，还是听不懂……”
　　死宅辉夜姬：“那我换个说法，你活了二十年，如果突然有个人跳出来说你是二次元里的虚拟角色，你会怎么想？”
　　大笨淡：“当然觉得不可能啊。”
　　死宅辉夜姬：“对嘛，我们也是同样的想法，所以这种事情平常心看待好了。”
　　大笨淡：“嗯，好像有些懂了。”
　　帕秋莉Go：“其实这个问题我们之前探讨过，因为聊天室的存在，我认为我们生活的世界虽然不同，但应该存在着某种联系，通过这种联系，其一部分人的信息流露到另一个世界，然后在那个世界形成了故事，虽然对那个世界的人来说是虚构的故事，可是在故事主角所在的世界里，他的人生是真实的。”
　　大笨淡：“这种说法倒挺有趣，所以，我可能也是生活在某个二次元世界？”
　　小五萝莉：“有这个可能，但可惜主角不是你，所以你的故事传不到另外的世界。”
　　大笨淡：“小五，有没有人说过你有点毒舌？”
　　小五萝莉：“没有，因为我没有朋友。”
　　大笨淡：“但是你有妹妹啊。”
　　小五萝莉：“哇，连恋恋的事情都知道吗，难道我在你那个世界很有名？”
　　大笨淡：“虽然最近几年有点过气，但确实在死宅群体相当有名，而且还有很多古明地姐妹的本子。”
　　大笨淡：“对了，既然你们有自己的人生，那我看你们的本子，你们应该不会顺着线过来打我吧？”
　　小五萝莉：“……”
　　帕秋莉Go：“……”
　　死宅辉夜姬：“……”
　　十七岁的少女：“我突然发现，你的心也挺大的，虽然她们没有顺着线过来打你的本事，但你这次能不能回到现实世界，可在于我们的支援给不给力哦。”
　　大笨淡：“呃……”
　　十七岁的少女：“有灵梦的本子吗？回去后发来给我看看。”
　　大笨淡：“……”
　　帕秋莉Go：“注意节操啊喂！”
　　死宅辉夜姬：“节操又不能当饭吃，另外，我想要妹红的本子，到时候丢到她面前气死她！”
　　汤昊很想说，他没看过妹红的本子，倒是看过一些辉夜的本子。不过说实话，他也很久没看过本子了，以这年头的络控制力度，再加自己也不是什么老司机，真去找的话恐怕还有点困难……
　　小五萝莉：“你们够了，赶紧回到正题吧，别再讨论本子了！”
　　死宅辉夜姬：“这不是检索信息还没出来吗，反正闲着也是闲着。”
　　十七岁的少女：“哦，有了。”
　　聊了一会，世界检索信息终于出来了。
　　【世界：路人女主的养成方法】
　　【干涉值5】
　　【可加入群员：一人】
　　【请先确定邀请群员名单……】

第004章 视频，语音，这是基本操作

　　大笨淡：“路人女主，这个我知道诶，圣人惠！”
　　帕秋莉Go：“圣人惠？和圣白莲是同一个种族的吗？紫，你认识吗？”
　　死宅辉夜姬：“你读书读傻了？都说了是日常世界，哪有圣白莲那个等级的。”
　　帕秋莉Go：“哦，忘了。”
　　十七岁的少女：“竟然来到了这个世界嘛，不过我不认识什么圣人惠，倒认识一个叫加藤惠的，她是我以前的群友。”
　　大笨淡：“这应该不是巧合吧？”
　　十七岁的少女：“没错，虽然我以前的群友都消失了，但毕竟在聊天室里呆过，有备份信息，所以在随机穿越的时候，聊天室会优先选择这些人的世界。”
　　小五萝莉：“那确定了呢，我们邀请的群员。”
　　十七岁的少女：“我也希望以前的群友能够回来。”
　　大笨淡：“所以，我的任务实际是寻找消失的群员吗？”
　　十七岁的少女：“这是伟大而艰巨的任务，加油！”
　　帕秋莉Go：“还是赶快说说具体怎么做吧，人家好歹是第一次。”
　　十七岁的少女：“等下，我先确定人员。”
　　虽然接触的时间不长，但经过短暂的交流，汤昊还是发现聊天室里的四个群友，八云紫和辉夜都挺没节操的，小五萝莉则有些毒舌，最好说话最为自己着想的是帕秋莉了，如现在，已经不知是第几次帮自己说话了。
　　呃，突然有种自己是群宠的感觉……
　　【确定需要邀请的群员：加藤惠】
　　【任务检索……】
　　大笨淡：“还要做任务的？”
　　十七岁的少女：“对啊，必须先完成聊天室发布的任务，我们才有权限邀请对方入群。”
　　小五萝莉：“以前也是这样的吗？”
　　十七岁的少女：“以前群主都是随机向各个世界发送邀请函的，好像也不需要做任务，但现在我们的群主不是已经消失了吗，我这个代理群主又没那么高的权限，只好按照聊天室的步骤来了。”
　　帕秋莉Go：“白手起家啊……”
　　死宅辉夜姬：“真辛苦。”
　　大笨淡：“辛苦的是我好吧，希望任务不会太难。”
　　十七岁的少女：“放心，日常世界的任务，肯定很轻松，更何况还有我们四个帮你。”
　　【任务检索完毕：请与加藤惠单独相处二十四小时】
　　大笨淡：“紫老太婆你这一口毒奶！这什么破任务啊！”
　　十七岁的少女：“这个任务很难吗？还有，不准叫我老太婆，没有下一次了！”
　　死宅辉夜姬：“我觉得挺简单的。”
　　小五萝莉：“我也是。”
　　大笨淡：“你们这群死妖怪闭嘴！”
　　帕秋莉Go：“少年的胆子突然变大了，看来有来我们幻想乡生活的潜力。”
　　大笨淡：“你们用正常人的思维好好想想啊，对加藤惠而言，我是个彻头彻尾的陌生人，突然邀请对方独处一天一夜，正常人都会拒绝的好吧，甚至可能还会报警，这根本不是个短时间内能完成的任务！”
　　死宅辉夜姬：“这么说好像有点道理。”
　　帕秋莉Go：“话说，既然加藤惠是以前的群员，那她还没有曾经的记忆，如果有的话，这个任务应该会简单很多。”
　　终于有个靠谱的建议了……汤昊心感动！
　　十七岁的少女：“不可能的。群等级清零之后，相当于一切都初始化，除了我因为有代理群主这个身份的庇护之外，其他人的记忆应该都已经消失了，甚至可能，所有的一切都回到原点。”
　　死宅辉夜姬：“原点？回到胚胎的状态吗？”
　　十七岁的少女：“那应该不可能吧（汗）。”
　　小五萝莉：“既然这也不行，那按照基础步骤来走吧，首先拉近与加藤惠的关系，顺便旁敲侧击一下，跟她说说聊天室的事情，看看她还没有相关记忆，剩下的之后再考虑。”
　　帕秋莉Go：“也只能这样了。”
　　大笨淡：“所以，该怎么拉近关系呢？我觉得这一步才是最难的，你们总不至于指望我一个死宅能言会道，并用三寸不烂之舌把一个女高生忽悠得团团转吧？”
　　十七岁的少女：“也是，如果你有这本事，也不会到现在都没有女朋友了。”
　　大笨淡：“……”
　　能不提女朋友的事吗？！
　　死宅辉夜姬：“这个简单，既然加藤惠是女高生，那我们用日常动漫里最普遍的那一招，转学过去行了，先成为同班同学，然后再以我们五人之策拿下她。”
　　十七岁的少女：“好，这么办，大笨淡，你现在能找到加藤惠吗？”
　　大笨淡：“这个……我附近有座学校，不知道她在不在这学。”
　　十七岁的少女：“应该是了，虽然聊天室是随机传送，但一般不会离主角太远，你去看看那是什么学校。”
　　大笨淡：“好。”
　　汤昊立刻走了过去，路，聊天室里再次传来信息。
　　死宅辉夜姬：“好麻烦啊，我们这里什么都看不到，这样会忽略很多信息的，不如视频吧，顺便把语音也开了。”
　　大笨淡：“还有这种操作？！”
　　汤昊惊了。
　　十七岁的少女：“当然啊，这可是基本功能，我都差点忘了。”
　　【视频已开启】
　　【语音已开启】
　　十七岁的少女：“都看到了吗？”
　　汤昊耳边顿时响起一个十七岁少女水嫩水嫩的声音，仔细听来，更像是直接从脑袋里传出来的，不过话说回来……这是八云紫的声音？丫是开了变声器吧？！
　　帕秋莉Go：“看到了。”
　　和汤昊脑补的一样，帕秋莉的声音略有点低沉，符合病弱少女的气质。
　　小五萝莉：“我也看到了。”
　　小五的声音有点软绵绵的，好像提不起劲的样子。
　　死宅辉夜姬：“原来大笨淡长这样啊，奶油小生，还挺帅的嘛。”
　　辉夜也和汤昊脑补的差不多，给人一种优雅的感觉，当然，仅限音线。
　　汤昊惊呼：“等等，我怎么看不到你们？不是视频了吗？”
　　八云紫：“是视频了啊，但这只是任务模式的视频，所以只有我们能看到你。”
　　汤昊问道：“那我该怎么看到你们？”
　　八云紫：“抱歉，群等级过低，现在还没有这种操作。”
　　“……”
　　妈的，这不变成我在直播了吗？！

第005章 君日本语本当上手

　　汤昊不禁泪流满面：“我感觉我好吃亏啊。 ”
　　“不要急，吃得苦苦，方为人人。”八云紫安慰道，“你只要努力做任务，招收群员，等群等级提升之后，能看到我这个可爱又迷人的少女了。”
　　辉夜的声音传来：“你这样说自己不害躁吗？”
　　八云紫语出威胁，“你想吃禁言套餐吗？”
　　“哼，要不是你是管理员……”虽然语气很不服，但辉夜明显不敢再说了。
　　事实再一次证明，权限狗是可以为所欲为的！
　　不过，像这样听着二次元的美女们在自己耳边叽叽喳喳的说话，这种感觉还是挺不错的，虽然看不到真人还是有些遗憾。
　　片刻之后，汤昊来到学校门口。
　　“私立丰之崎学校……”汤昊认真回忆了几秒，如果记忆没错的话，这应该是加藤惠读的高了。
　　“既然一切回到原点重新开始，当然也有换校的可能，为了以防万一，还是先确认一下吧。”帕秋莉谨慎的说道。
　　“这个交给我，淡淡，请暂时把你聊天室的操作权限转让给我。”辉夜说道。
　　汤昊眉头一皱，“淡淡什么的……能别这么叫吗？”
　　“那该叫什么？淡酱？闪光之淡？明日之淡？未来之淡？咕哒淡？”
　　“算了，随便你怎么叫吧……”汤昊甘败下风，只好随她去了，“话说，聊天室的操作权限还能转让的？该怎么做？”
　　“某人说可以的。”
　　八云紫接口道：“的确可以，是右下角的远程端操作，只要双方同意行，而且转让方随时都可以要回来。”
　　汤昊正查看着，屏幕里已是跳出一个弹窗。
　　【死宅辉夜姬请求获得你的操作权限，是否接受？】
　　【是/否】
　　汤昊当然选择是，并问道：“你打算做什么？”
　　“嗯，你看着行了。”随着辉夜的话音落下，汤昊感觉自己的手机已经不受他控制，隐藏聊天窗连接wIFI破解密码打开页一气呵成，简直是冲浪的豪杰。
　　“我靠，这是什么手速？”汤昊当时惊呆了。
　　八云紫得意的声音传来：“所以这是我找辉夜入群的原因了，像她这种死宅，做络的场外支援，没有她更合适的了。”
　　确实啊，说起蓬莱山辉夜，她可是幻想乡里的头号宅女，据说只有她住的永远亭才能连接到外面人类世界的wIFI，而她靠着这点偷来的，一年三百六十五天宅在家里打游戏，千百年来皆如此，这手速能不快吗！
　　“别以为我只有手速！”
　　没错，除了手速之外，辉夜更有惊人的骇客技术。
　　只见不到一分钟的时间，辉夜已经盗出了丰之崎学校的学生资料，然后一张黑发少女的学生照赫然出现在屏幕，正是加藤惠。
　　“加藤惠的资料已经确定了，女性，十六岁，产之家，家里双亲健在，有一位姐姐，本人读于私之丰之崎学校一年e班，三围84-57-83，身高160，体重54kg，五官端正，皮肤细腻，短发，精于打扮，虽然很可爱，但由于天生缺乏存在感，入学近一个月还是没有男朋友，也没有参加社团，正是发起攻略的最佳时机……”
　　喂，你这资料详细得有点过份了啊，百度了吧？！
　　辉夜的声音悠悠传来：“基本情报是这样了，接下来我会使用一些非常规手段让你成功转学，这可能需要一点时间，淡淡你先去学校里逛一下吧，当踩点了。”
　　还有踩点这样的说法吗？我这是转学不是劫校吧？
　　汤昊抽搐着嘴角，心的吐槽之火熊熊燃烧。
　　不过说到转学，他忽然想到一个严重的问题，“等等，这里是RB啊，虽然我RB动画看得不少，但也会几句一库哦哈哟什么的，该怎么交流啊？”
　　八云紫说道：“这有什么好担心的，聊天室自带翻译功能，会直接将你听到的话转化成你最熟悉的语言，反之亦然。”
　　“还有这种操作？”
　　小五也有些惊讶，“我也是才知道有这种操作，之前还觉得怪呢，还以为淡淡也会妖语。”
　　“什么妖语？”话说，你也开始叫我淡淡了吗？
　　帕秋莉解释道：“幻想乡妖怪专用术语，简称妖语。”
　　“……”
　　果然真的很想吐槽啊！
　　想想还是算了，而且学校的保安好像一直盯着自己在看，果然在校门口站这么久遭到怀疑了吗？
　　汤昊毕竟还是个普通人，不免有些心慌，但转念想到自己身后还有四个大妖，底气顿时又壮了起来，于是抬步向着保安室走去，并露出人畜无害的笑容。
　　“你好，我叫汤昊，过几天会转学来这里读书，打算先来学校看一下，我能去里面参观吗？”
　　大概是汤昊长得真挺人畜无害的，保安考虑了一下同意了，并给了他一块牌子，于是汤昊光明正大的进入学校了。
　　四处走走看看，见到的人并不多，可能是还在课的关系吧，本来他还想着先去看一看加藤惠，看看有血有肉的对方和纸片人到底有什么区别，可惜学校太大，一时间找不到路，索性放弃了，漫无目的的在学校里溜达起来。
　　说起来，他这个人还是有点拖延症的，不到关键时候不会爆发。
　　手机里的操作一直都在进行，起初他还会时不时的看一下，但辉夜的手速真的太快了，他还没看清，画面跳到了另一页，最后也只好放弃了。
　　真不知道这样的手速辉夜到底是怎么做到的，说她没用能力，汤昊打死不信。
　　大概过了一个小时左右，像是放学的铃声响起，辉夜的声音也传了出来，“完成了，淡淡，明天你可以来这学校学了。”
　　“这么快？”汤昊再次表示惊讶，“你是怎么做到的？”
　　“简单。先是从某个非法组织的帐户里盗……挪用了五百万资金，然后花二十分钟时间去股市洗钱，把黑的洗成白的，之后再找到校长的电话号码，通过聊天室功能，利用我这边的电话和他联系商谈你的转学手续。虽然原本没这么快的，但毕竟是私立学校，只要钱砸得够多，什么问题都能迎刃而解，这期间我甚至还看了一部新番，说起来大部分时间都浪费在看番了，否则半个小时能搞定。”
　　汤昊再次无语。
　　这操作水平，他也只敢在梦里想想，辉夜，你这么牛逼，怎么不天呢？
　　“哦对了，我顺便还帮你在附近订了一间旅馆，免得你露宿街头。”

第006章 我果然还是喜欢纸片人

　　辉夜有没有天不知道，但汤昊却已经离开学校了，可惜的是，到最后他也没能见到加藤惠。
　　主角在转校的前一天，一定能够邂逅女主角这种在日常动漫里烂大街的设定，果然放到现实里基本不存在了啊。还是像小五萝莉说的那样，自己压根是一个死跑龙套的，所以才没有这种主角光环？
　　来到辉夜给自己订下的旅馆，已经是傍晚了，汤昊琢磨了一会，好像也没事可做，便早早的吃了晚餐，准备洗澡睡觉，以便明天能够精神抖擞的与加藤惠大战一场。
　　“呃，等等，视频是不是一直都开着？”
　　正打算脱裤子洗澡，汤昊忽然想到这个问题，果断进入聊天室一看。
　　十七岁的少女：“对啊，开着呢。”
　　大笨淡：“那你们可真够无聊的，看我吃饭看了近一个小时。”
　　十七岁的少女：“没有啊，我在西行妖下面和幽幽子一起喝酒呢。”
　　帕秋莉Go：“我在图书馆看书。”
　　小五萝莉：“我在泡温泉。”
　　死宅辉夜姬：“我在玩黑魂3，BOSS了，别吵我！”
　　大笨淡：“……”
　　大笨淡：“谁都没有在看我，那你们开着视频到底有什么意义？关了吧，反正我也要洗澡睡觉了。”
　　帕秋莉Go：“其实开着也没事吧？”
　　小五萝莉：“我无所谓。”
　　死宅辉夜姬：“反正男人的身体我也不是没见过，不用害羞的，淡淡。”
　　这群死没节操的！
　　汤昊咬着牙，在聊天室里回复道：“你不是忙着打BOSS吗，怎么还有空回话的？”
　　死宅辉夜姬：“高玩，你懂吗？”
　　大笨淡：“狗管理，出来关视频了！”
　　十七岁的少女：“你自己也是狗管理啊。”
　　大笨淡：“对哦！”
　　汤昊这才想起，为了邀请群员，自己已经被任命为管理员了，虽然权限不及八云紫，但也是这个聊天室的二把手，关个视频的权力还是有的。
　　【视频关闭】
　　【语音关闭】
　　洗澡睡觉！
　　第二天一早，汤昊早早的起床，准时来到学校，先在辉夜的联络下前往校长室报道，接着在第一节课来临前，被班主任带往一年e班的教室。
　　“各位同学，今天向大家介绍一位转校生……”
　　啪……啪……啪……
　　班主任在讲台说着，但学生们的反应很平淡，只有稀稀落落的掌声，更多的人只是附合着周围的气氛而已，果然，那种全班热烈欢迎转校生的现象只是二次元的童话而已。
　　好在汤昊也不在意，他脸挂着和善的笑容，入乡随俗的介绍着自己，同时目光在教室里搜索，总算在靠窗的最后一个位置看到了加藤惠。
　　正巧，加藤惠也在看着他，两人四目相对，没有擦出丝毫的火花。
　　加藤惠的反应很平淡。
　　至于汤昊这边……以前他对加藤惠这个角色还是挺喜欢的，现在蓦然看到真人，怪，竟然没有心动的感觉？
　　“那么，汤昊同学，你坐那个位置吧。”
　　耳边传来班主任的声音，汤昊迈开脚步走了过去，他的座位正好在加藤惠的前面，靠窗倒数第二排，传说的主角位！
　　当然，汤昊并不认为这是单纯的巧合。
　　果然……
　　辉夜：“怎么样，坐主角位的感觉？我可是特地向校长要求这个位置的。”
　　汤昊打开窗户，细细的感受着从窗外吹来的凉风，过了良久才在聊天室里回复道：“并没有什么特别的。”
　　第一节课的是历史，年过半百的历史老师在讲台讲着织田信长本能寺什么的，讲的热火朝天，激情澎湃，但汤昊又不是来学的，自然左耳朵进右耳朵出。倒是加藤惠似乎听得很认真，时不时还从身后传来记笔记的声音，汤昊偶尔会朝身后看几眼，但始终找不到搭讪的机会。
　　这样，午时将至。
　　“喂，你怎么搞的你？我好不容易给你创造出了接近加藤惠的机会，都说近水楼台先得月，你却到现在竟然连一句话都没和她说，搞毛线呢！”聊天室里，辉夜已经在发彪了，而且是用语音。
　　汤昊不方便说话，只好偷偷摸摸的用手机打字，“我找不到好时机啊。”
　　“要什么时机，一个早那么多时间，你只要转个头能和她说话了，连搭讪都不会，你到底是不是男人？”
　　“呃，但是我不知道该说什么……”
　　“明明有那么多的话题，话说，你跟我们不是挺能说的吗。”
　　“其实……”汤昊犹豫良久，终于决定如实答复，“其实，在看到加藤惠的真人形象之后，我发现了，我果然还是更喜欢纸片人。”
　　帕秋莉问道：“哈？这是什么意思？难道真人版的加藤惠不够可爱吗？”
　　大笨淡：“那倒不是，还是挺可爱的，但和纸片人较的话，还是差了点韵味。拿眼睛来说吧，纸片人的眼睛大大的，还泛着水灵，真人版很普通了。再如说皮肤，纸片人的皮肤没有丝毫瑕疵，光滑雪白，如同玉石一样，但真人版哪怕再漂亮，还是能看到一些小豆豆，虽然加藤惠脸的豆豆不多，但经过我的仔细观察……”
　　辉夜：“我去！原来你一早不说话，尽去观察这些破事了！”
　　小五萝莉：“死宅真恶心！”
　　帕秋莉：“所以，你现在有点索然无味？”
　　大笨淡：“那也不至于，毕竟还是很可爱的一个女孩子，如果满分是十分的话，我会给她打九分，但纸片人版的加藤惠有十二分，这么一较的话，难免有些落差了。”
　　辉夜：“妈的智障！我不管你喜欢纸片人还是什么，总之，机会我已经给你创造了，接下来你要是不好好表现的话，我把你变成纸片人！”
　　帕秋莉：“嘛，也不要这么说，淡淡可能还不太适应这种突然的转变，再给他一点时间吧。”
　　“那这样吧……”最终，八云紫提议道，“我们的时间也是非常紧张的，按照期限和升级的要求，必须每六天加入一个新群员，聊天室才不至于解散，然后再除去间休息的时间，五天内完成加藤惠的任务，是最后的期限了，所以，淡淡，你只有五天时间，必须拿下加藤惠！”
　　大笨淡：“五天也太紧了吧，算攻略之神也未必做得到啊！”
　　“别担心，这不是还有我们嘛，我们会给你出谋划策的。”八云紫自信的说道，“我可是妖怪大贤者，五天攻略一个女孩子实在太简单了。”

第007章 你听说过二次元聊天室吗

　　五天拿下加藤惠？
　　虽然八云紫说得信誓旦旦，可汤昊并不认为这是能够轻易做到的事情，因为感情并不是可以通过智谋来算计的，更何况还是加藤惠这种冷静理性的妹子，别说五天，哪怕五十天，汤昊都没有丝毫把握……如果是英梨梨的话或许还有几分可能。
　　当然，汤昊也没有去质疑这句话，毕竟是活了数千年的妖怪，吃过的鳖自己吃过的米还要多，兴许还真有这样的操作也说不定。
　　而八云紫等人也确实不是嘴说说，临近下课，这四个妖怪立刻在聊天室里给他出谋划策起来。
　　八云紫：“正好，马下课了，你邀请她一起吃午饭吧。”
　　帕秋莉：“转校生的身份是个好借口，顺便让她带你参观学校，只要你有足够的诚意，她应该不会拒绝的。”
　　辉夜：“别忘了多夸夸她，女孩子喜欢听好话。”
　　“……”
　　听着聊天室里的各种意见，汤昊不禁有种怪的感觉，好像自己正在玩一款美少女恋爱游戏，而且还是附带攻略的那种。
　　希望这份攻略能够真的起到作用吧。
　　不久后，放课铃响起，聊天室里顿时传来催促的声音，汤昊的心情也不由紧张了起来，回头看去，加藤惠正低着头收拾桌的课本，似乎准备离开了。
　　汤昊平复了下心情，笑道：“加藤同学。”
　　加藤惠抬起脑袋，乌黑的眼睛平静的看着他，“嗯？什么？”
　　“那个，我今天刚转学过来，对这座学校还不是很熟悉，你能带我参观一下吗？作为报答，今天的午餐我请客吧。”汤昊一副暴发户的口吻，也幸亏他有先见之明，昨天到旅馆之前把辉夜用剩的钱取了一部分出来，以作生活费之用。
　　加藤惠愣了下，“为什么是我呢？我们好像都没说过话吧。”
　　“嗯……因为离得近吧。”
　　“笨蛋，这是什么回答，应该说因为你长得很可爱啊！”辉夜显然不满意汤昊的回答，在聊天室里咆哮着。
　　倒是加藤惠很轻易的接受了这个理由，“也是呢，既然这样的话没办法了，那一起走吧。”
　　说罢，加藤惠便起身向着教室外走去。
　　“你想从哪里开始参观呢？”两人并肩走在楼道里，加藤惠的语气平淡又柔和，既没有过分的热情，也没有拒人于千里之外的态度，“说起来，我也才入学不到一个月，对这座学校的事情不是很清楚。”
　　“先去食堂吧，把肚子填饱再说，怎么样？”
　　“你这么说的话，我当然也没意见。”
　　来到食堂，汤昊根据加藤惠的喜好点了两份午餐，之后便围着张桌子，一边吃，时不时的说几句话，气氛倒也挺融洽的。
　　当然，汤昊知道，这是因为加藤惠的性格本平近随和，甚至可以说有些佛性，但要说是否对他抱有特别的感情，那肯定是没有的。
　　然而，在远距离窥频的四人眼，这形势只能用大好来形容了。
　　帕秋莉Go：“似乎聊得很开心的样子，有机会啊。”
　　为了避免打扰到汤昊，帕秋莉没有使用语音，而是在聊天窗里打字。
　　死宅辉夜姬：“没想到这个加藤惠是这么容易攻略的女孩子，亏我还特地下载了好几部日常恋爱动画以作参考，看来是用不到了。”
　　小五萝莉：“那不如趁这个机会，一鼓作气向她告白吧。”
　　帕秋莉Go：“这也太突然了吧，万一失败可是会起反作用的。”
　　小五萝莉：“那万一成功了呢，紫，你说呢？加藤惠是你以前的群友，你应该对她有些了解的吧。”
　　十七岁的少女：“其实也不是很了解，因为这家伙以前很少冒泡的，算冒泡了也很少引起注意，不过你说的确实可以考虑一下。”
　　由于众人都没有反对，向来看热闹不嫌事大的辉夜，当即通过语音向汤昊说道：“淡淡，现在给你新的指示，向加藤惠告白吧。”
　　“唔……！！”
　　陡然听到这句话，汤昊刚吃进嘴里的面包差点一口喷出来，好在他及时捂住了嘴巴。
　　加藤惠看他怪异的举动，眨了眨眼睛，“你没事吧？”
　　汤昊摇头，连忙喝下半杯水，这才说道：“没事，只是不小心噎着了。”然后掏出手机，“抱歉，我先回个短信。”
　　这种时候不方便使用语音，汤昊只好使出单身二十年的手速。
　　大笨淡：“什么告白，谁出的馊主意？”
　　辉夜：“是小五出的主意，但我们都同意了，反正你们现在的气氛这么好，顺便告个白你也不会吃亏吧。”
　　大笨淡：“你哪只眼睛看出气氛好了啊？”
　　汤昊实在是无法理解辉夜的脑回路，为了避免加藤惠起疑，立刻将手机放到一边，同时对于辉夜在自己耳边的声音完全不予理会。
　　“你看起来很忙的样子？”加藤惠朝他的手机看了眼，但由于她还不是聊天室的成员，无法看到聊天室的内容。
　　“呵呵。”汤昊讪讪一笑，“最近加了个群，里面怪人较多。”
　　辉夜：“谁是怪人啊？！”
　　“群？什么群？”加藤惠似乎有些好。
　　汤昊不由心一动，在他的印象里，加藤惠应该不是好心旺盛的类型，现在却主动问起这个，难道是因为曾经入过群的关系？而这时，八云紫的声音也在他耳边响起，“对了，告白先放一边，趁这个机会，先问问她还有没有聊天室的印象，记得别太直接了。”
　　汤昊暗暗点头，说道：“加藤同学，你听说过二次元聊天室吗？”
　　八云紫：“我去，你这也太直接了！”
　　“二次元聊天室？”加藤惠歪着脑袋想了想，最后摇头，“难道是和御宅有关的吗？”
　　“呃，大概是吧。”
　　“那我不知道了，因为我没有接触过这方面的东西，不过我们学校好像有个御宅的社团，也有对御宅很狂热的人，如果你对这方面有兴趣的话，我大概可以带你过去。”
　　“不必了，我只是随口问问。”汤昊若无其事的一笑，心了然，加藤惠对于聊天室的记忆应该彻底消失了，这么看来，有点细思极恐啊。
　　加藤惠曾经是二次元聊天室的成员，根据八云紫透露的情报，当时加藤惠虽然在群里冒泡不多，但可以确定她已经快高毕业了，而现在她不仅回到了高一，甚至连《路人女主》的故事都尚未开始，整个世界似乎都回到了起点。
　　而且，这很可能不仅仅包括加藤惠所在的世界，甚至可能波及到整个二次元世界！
　　群主的消失所带来的影响是如此之大，那么，群主为什么会突然消失，以及这个聊天室存在的意义到底是什么？
　　这些问题，八云紫她们都有好好的想过吗？

第008章 我有个大胆的想法

　　汤昊并没有把内心的想法说出来，一来，八云紫她们都是活了数百千年的妖怪，智商不可能自己还低，自己都能想到的东西，她们不可能想不到。 二来，不管聊天室存在的意义是什么，对他而言都是一个机会……一个可以摆脱无聊枯燥的现实，向着不可思议的幻想飞翔的机会。
　　当然，也有可能是他想多了。
　　从本质来说，汤昊是个不甘寂寞的人，同时也是一个赌徒，只是一直以来他都被现实狠狠的压制着，让他的本性无法得到释放，以至于连他自己都没有意识到。而现在，有了二次元聊天室这个外挂的存在，他的本性也开始一点一点的被揭开。
　　因此，哪怕他已经意识到，当聊天室不断壮大之后会带来多么巨大的影响，他始终没有产生过放弃的念头，反而积极主动的推动着这一切，甚至下意识的忽略掉种种的弊端。虽然一开始他是被八云紫半推半带进来的，但现在，他的双手却已经开始主动的抓向了那不可思议的非现实。
　　当然，算是这一点，汤昊自己仍然没有意识到。
　　“真是的，明明午的时候气氛还很不错，这一天竟然没有丝毫的进展，你到底还想不想完成任务了？”
　　放学之时，在校门口与加藤惠互相道别，汤昊的耳边毫无意外的响起了辉夜不满的声音。
　　辉夜当然会不满，在攻略加藤惠这件事情，辉夜给予的帮助是最大的，但汤昊除了在午休时有向加藤惠搭讪以外，之后没有任何的攻略倾向，让她有种恨铁不成钢的感觉。
　　八云紫也是叹息道：“唉，或许让死宅去攻略妹子，本身是一个错误的选择。”
　　汤昊听这两人你一言我一语，终于忍不住说道：“其实我早想问了，如果我没记错的话，我的任务应该是和加藤惠独处二十四小时吧，什么时候开始变成攻略她了？”
　　“攻略她本来不是目的啊。”辉夜理所当然的说道，“但不是你自己说的吗，因为你和加藤惠是陌生人的关系，她不可能答应你独处的要求，所以我们才会帮你接近她，当她成了你的女朋友之后，自然会答应你的要求了。”
　　“虽然我是有这么说过，但我可没说一定要是男女朋友啊，而且，算加藤惠真成了我的女朋友，那样的要求她真的会答应吗？”
　　“呃……”
　　顿时，聊天室里陷入了短暂的沉默。
　　坐在聊天室另一端的四个妖怪，此刻猛的回过神来，好像……她们真的把这件事情复杂化了？成为男女朋友，也不代表加藤惠一定会答应独处的要求，那么反过来说，算汤昊和加藤惠只是普通同学的关系，也未必不能完成任务啊！
　　帕秋莉：“看来我们需要重新制定策略了。”
　　八云紫：“你有什么想法吗？”
　　帕秋莉沉呤了片刻，答道：“嗯……我刚才又看了遍任务要求，我发现我们都被淡淡的那句话给带歪了，因为任务里并没有对加藤惠主观意志的要求，换言之，不管她同意与否，只要我们能达成让她和淡淡独处二十四小时的事项，任务能完成，这样的话，我倒是有个大胆的想法。”
　　“什么想法？”
　　“绑架加藤惠。”
　　帕秋莉十分平静的说出句话，连汤昊都吃了一惊，可他却没感到丝毫的意外，不管帕秋莉的态度多么和善，她始终都是魔女，而幻想乡活着的魔女，基本都是从杀戮走过来的，真正圣母心的傻白莲不可能活到现在，为了达成目的，仅仅是绑架，那已经是非常温和的手段了。
　　“这个……有点不太好吧？”汤昊抹了把虚汗，他毕竟还没完全渡过日常到幻想的转变，绑架女高生这种事情对他而言仍然是种惊天操作，多少有些心虚，“我和加藤惠没仇没怨的，而且我个人还挺喜欢她的，现在却突然要绑架她，万一因此给她留下什么心理阴影，那我岂不是很过意不去？”
　　“这有什么大不了的。”辉夜倒是很支持这个想法，“只要你完成了任务，她是我们聊天室的一员了，到时候总会接触到超现实的存在，那我们绑架她，也算是给她提前一课，或许她还会因此更快的融入我们之。”
　　“这是哪门子的歪理啊……”汤昊撇着嘴，不过仔细想想也不是没有道理，而且以加藤惠的性格，只要做得不是太过份，应该不至于留下心理阴影吧？
　　“既然你有意见，那我们干脆举手表举吧，少数服从多数，赞同绑架加藤惠的+1。”
　　“+1”
　　“+1”
　　“+1”
　　瞬间+4，汤昊连一丝犹豫的机会都没有。
　　“喂，等等等等，你们先别忙着+1！”汤昊立刻说道，“不管你们怎么加，最后去做这个绑架犯的人只有我，但你们有没有考虑过，以我的战斗力，真的绑架得了加藤惠吗？”
　　八云紫：“这一点倒是我们忽略了，虽然一般来说男人在体能更占便宜，但以你的战斗力，恐怕连加藤惠都未必打得过。”
　　帕秋莉：“没关系，我们还有辉夜。”
　　小五萝莉：“对啊辉夜，快用你无敌的师匠想想办法。”
　　辉夜：“包在我身，虽然我们没办法直接出手，但我会让永琳制造出能够短时间内增强淡淡战斗能力的药剂的，所以你们趁现在赶紧商量好绑架的流程，省得到时候手忙脚乱的，我先下了。”
　　瞬间，聊天室里，辉夜的头像暗了下去。
　　所以，绑架加藤惠的计划算是决定了？
　　汤昊目瞪口呆，然后他听到八云紫三人你一言我一语开始商量起各种绑架计划来，有说打晕的，有说下药的，也有说直接去家里捞的……一瞬间，聊天室里变得热火朝天，每个人都说得无起劲。
　　一开始汤昊还有点诧异，心说这帮家伙哪来这么多鬼点子？
　　但转念一想，这几个家伙不是魔女是妖怪，绑架勒索不是她们的老本行吗！
　　这是回归主业了啊！

第009章 请小心电脑配件

　　我叫汤昊，是个好人，从小到大没干过伤天害理的事，既不杀人放火，也不打架斗欧，连小猫小狗都没有虐待过，但我朋友跟我说，好人不长命，祸害遗千年，想要成为一个真正的男人，必须干一件坏事，所以，今天晚我准备去劫个色！
　　是夜，坐在小黑屋一样的小小旅馆里，汤昊的内心无限感慨。
　　“滴滴！”
　　没过多久，他的手机里传出两声清脆的声响，低头一看。
　　【离线件已发送，请点击接收】
　　些许感慨转瞬消失得无影无踪，汤昊按捺住心小小的激动，立刻点击接收，下一刻，手机屏幕里闪出一道白光，一个巴掌大的包裹悬浮在他的眼前。
　　物理传送！
　　虽然已经知道会发生什么，但当亲眼看到这种超现实的情景时，汤昊还是被狠狠的震撼到了，他原以为隔世界视频语音已经是难以想像的了，没想到还能进行物质的连接，那还有什么事情是聊天室办不到的？
　　惊讶的同时，汤昊连忙将包裹接到手，拆开，里面却只有一颗小小的药丸。
　　这时候，辉夜的声音传来：“这是我让永琳特别为你制作的大力丸，本来是给妖怪服用的，但鉴于人类的身体较脆弱，所以稀释了药量，服下之后，你的综合身体素质大概能达到正常人的五倍左右吧。”
　　五倍身体素质有多强，汤昊没有具体的概念，正准备服下，忽听帕秋莉说道：“这种瞬间增强力量的药剂，应该会有副作用吧？我觉得先说清楚较好。”
　　“什么副作用？”汤昊心一动，急忙问道。
　　“副作用确实有一些，但不用担心，因为这只是正常的潜力激发而已。”辉夜不急不缓的说着，“众所周知，人类是个孱弱的种族，但只要经过严格的锻炼，激活隐藏在体内的潜能，也能变得像妖怪一样强大，如幻想乡的某位无良城管头子。而淡淡你的战斗力虽然只有4，但同样有着变强大的潜力，换言之，你也可以变成光……”
　　“我并不想变成光！”
　　“所以，我这个药剂的作用是略过锻炼的过程，直接将你体内的潜能挖堀出来，因为有点类似于拔苗助长的性质，当药效结束之后，你的身体会出现一定程度的虚脱，放心，死不了的。”
　　我本来也不觉得吃个药会死，但现在听你这么一说，反而有些不放心了。
　　汤昊心说，问道：“那么效药持续时间是多久？”
　　“三十个小时，从现在开始足够你完成任务了，所以在行动之前，你还有时间好好熟练一下这股强大的力量。”
　　确实，再强大的力量也需要控制，否则一个不小心把加藤惠捏爆，那不好了！
　　没有犹豫，汤昊点点头将药剂塞进了嘴里，入口便感到一股苦涩的味道，在嘴里迅速蔓延开来，恶心得他整个胃部都好似在翻江倒海一样。
　　“呸呸呸……这是什么味道啊！”
　　汤昊连忙跑到卫生间，对着水龙头喝了几大口水，这才稍微好一点。
　　辉夜：“毕竟这是紧急改良的药品，原本也不是给人类吃的，味道方面自然没法强求，反正又吃不死人，有什么关系。”
　　好好好，你胸大，你说得都对！
　　汤昊无奈，又吃了点味道较重的零食，总算是把嘴里的那股苦涩给压制了下去，与此同时，他感到小腹突然生起一股灼热的能量，向着身体的周围迅速蔓延，转瞬间，仿佛全身的血液都开始燃烧，剧痛、麻痒、还有一丝莫名的快感。
　　“等等！”八云紫通过视频似乎发觉到了不对，“他的脸一下子变得好红，阳刚之气外泄，辉夜，永琳在改良药剂的时候是不是加了什么特殊的材料？”
　　“没有啊，只是加了点强精素。”
　　八云紫：“……”
　　帕秋莉：“……”
　　小五萝莉：“……”
　　这时候，汤昊也感觉到不对了，一边压抑着体内那股咆哮的热量，一边问道：“什么是强精素？”
　　八云紫：“一种妖怪吃了可以增加精气的药材，给人类服用的话，会有壮阳作用。”
　　妈的，电脑配件啊！
　　汤昊顿时泪流满面，果然还是妈妈说得对啊，不要随便吃陌生人给的东西，看吧，这不招了吗，去你的辉夜，这个仇我记下了！
　　“看着好像挺难受的，我在书里看到过，这种情况如果没有及时得到处理的话，男人会变成野兽，要不，先去找个风俗店解决一下？”突然，帕秋莉提议道。
　　然后给你们现场直播吗？
　　汤昊腹诽着，仔细想想好像还有点带感，但是……
　　“不！”汤昊果断拒绝，咬着牙说道，“以前我没得选择，但现在我决定了，我要把我的第一次送给我二次元的老婆，区区壮阳，我一定会忍耐下来的！”
　　说罢，汤昊打开房门，很快跑出了旅馆。
　　虽然加了点电脑配件，但药剂本身的作用确实如同辉夜所言，奔跑在寂静无人的夜色下，汤昊明显的感觉到身体与以往大大不同，不仅速度更快，力量更强，连听觉和视觉都要灵敏了数倍，甚至……当一只野猫从草丛里穿过的时候，他能清晰的捕捉到对方四肢的动作。
　　简直像超人一样！
　　刹那间，汤昊心涌出一股难以言喻的激动。
　　是这个。
　　是这个啊！
　　虽然早在来到这个世界的时候，汤昊已经意识到自己正在与不可思议的超现实接触，但由于这是个日常世界，他并没有那种清晰的实感，哪怕是见到了加藤惠，这样一个有血有肉的少女出现在自己眼前，也依然无法带给他幻想的风味。
　　直到现在。
　　自己的身体切实的感受着不可思议的力量，他才发自内心的感觉到，自己，已经和以前不一样了！
　　现实的框架，再也无法将他束缚。
　　这种感觉……
　　“我简直嗨到停不下来啊！”
　　唰！
　　双脚在地用力一点，巨大的力量让身体离地而起，如同羽毛一般轻盈，让他整个人迅速跃至五米多高，抬起头，伸出手，皎洁的月光仿佛近在咫尺！

第010章 绑架加藤惠

　　对于超能力，相信很多人都幻想过。
　　如果每个人只允许拥有一种超能力，或许会千百怪，各不相同，但如果能够拥有三种，那么相信这世90%以的人都会拥有同一种能力――飞翔。
　　汤昊当然也不例外，在他还曾是二的年纪，飞翔、读心和隐身是他最渴望得到的三种超能力，后来年纪大一点，读心和隐身变成了魅惑和长生，但想要飞翔的想法却始终不曾改变过。
　　如今吃了辉夜的药，虽然无法真正的飞翔，但强大的爆发力，每当他跃起之时都有种在空飞舞的感觉，以致于他的情绪前所未有的高扬，一路狂蹦乱跳。一开始，他对于平衡的掌握还有些欠缺，很快会掉下来，可当渐渐掌握身体的平衡和发力的角度之后，他甚至能够做到短暂的滞空。
　　仿佛，这是一种天生的本能。
　　“没想到适应得还挺快。”连八云紫都发出了一丝赞许。
　　啪嗒！
　　汤昊一脚踩在路灯，稳稳的站立，迎着夜风笑道：“这种感觉真是太棒了，我感觉现在的我是无所不能的！”
　　“哟，膨胀了。”辉夜适时的泼起了冷水，“可别忘了，大力丸的药效只有三十个小时，药效一过，你还是普普通通的人类。”
　　啧，明明挺感动的时候，提这干嘛，这个KY怪！
　　汤昊砸了砸嘴，不知道是不是错觉，他总觉得辉夜对自己并不是那么友好，时不时的会怼他几句，好像自己欠了她八百块钱一样。
　　不过也罢，看在大力丸的份，自己也懒得和她计较了。不过话又说回来，大力丸的药效是挺不错，但总觉得名字太Low了，大力大力，大力出迹吗？
　　汤昊的脑转动着乱七八糟的想法，脚下的速度却是一点不变，如风一般向着前方掠去。此时已是晚十二点，街道本来没什么人，再加他的速度够快，也不用担心被人看到。
　　“左转……右转……一直往前……”
　　RB的街道过于复杂，好在辉夜早早的调查清了加藤惠的住址，有她这个自动导航在，汤昊也不至于在黑夜迷失方向，一个小时后，他已经来到加藤宅前。
　　黑夜之一片寂静，只有些许的虫鸣之声，随后轻轻一跃，汤昊便翻过围墙进入了院子，然后再次纵身，直接跳到二楼的阳台。
　　“意外的有些简单呢。”
　　汤昊暗自嘀咕，虽然是第一次来这，但根据他多年的阅片经验，想要判断出加藤惠住哪个房间还是不难的。
　　贴身靠着阳台的护栏，向着左侧的窗户看去，那里窗帘半掩，玻璃反射着月光，如果是以前的话，他或许什么都看不到，但以他现在的视力，却能够借着这些许的光芒看清房间里的部分情景。
　　一眼看去能让人感觉是少女的闺房，想来是加藤惠的房间无疑了。
　　仗着五倍的身体素质，汤昊直接跳了过去，一手按在窗檐支撑着身体，另一手则轻轻挪动着窗户，直到露出足以容纳一人的窗口时，他手下猛的用力，一个倒翻，整个人便钻进了房里。
　　这一连串高难度动作的完成，连汤昊自己都有些骄傲，看来自己还是挺有素质的吗，只要身体素质跟得，想来以后也能成为一名绝世高手。
　　拳打幻想乡，手撕盖提亚那种级别的。
　　想想还有些激动。
　　擅自幻想着美好的未来，汤昊向着周围看去，如他所料，不远处的床躺着一道身影，身盖着毯子，只露出脑袋和长长的头发，时不时传出轻微的鼾声，显然已经睡熟了。
　　汤昊蹑手蹑脚的走过去，正准备动手，床的女人却忽然翻了个身，连带着毯子也卷了过去，露出雪白的背脊和臀部……
　　我去，这家伙竟然裸睡！
　　肉眼可见的福利，汤昊不由得有些血脉喷胀，换了其他时候，这样的福利他当然来者不拒，毕竟他也不是柳下惠，但现在他只觉得糟糕，太糟糕了！
　　好不容易因为夜风的吹拂而勉强压制下来的欲望，顿时开始蠢蠢欲动。
　　深呼吸，深呼吸……
　　汤昊重重的吸了口气，在心默念大悲咒，他可没忘记此刻还开着视频，要是真的一不小心化身为狼，在八云紫她们四人面前搞起现场直播，那他的一世英名可毁了！
　　呼~~~
　　夜风透过敞开的窗户吹了进来，毕竟还是春季，寒冷的夜风吹在身，床的女人似乎也感觉到了凉意，裹着毯子重新翻了过来。
　　这一看，汤昊却愣住了。
　　虽然看去有着五六分的相似，但床的这个女人却根本不是加藤惠，而且年纪也偏大，至少有二十岁左右。
　　妈的，走错了！
　　这才想起来，加藤惠好像还有个姐姐来着。
　　多谢款待。
　　暗自嘟啷了一句，汤昊麻利的翻身跃向窗外，顺手帮她合了窗户。
　　之后，汤昊如法炮制来到右侧的房间。
　　“这下应该不会错了。”
　　和之前的房间有些略不一样的布局，空气却弥漫着熟悉的气味，汤昊低头看去，穿着睡衣如同挺尸般躺在床的少女正是加藤惠。
　　“那么接下来……”
　　汤昊向着周围巡视，利索的收起加藤惠的校服和手机，最后来到床边，准备连同被子将加藤惠一起打包带走。
　　八云紫她们的计划是这样的：先从家里捞出加藤惠，找个隐蔽的地方躲起来，由于第二天还要学，哪怕她的父母早看不到她，一般也会认为她早起去学校了，而由于加藤惠微弱的存在感，哪怕旷课一天，学校应该也不会注意到，等她家里发现问题的时候，最快也是第二天的晚了，算报警，这么点时间也不够找人的，最后等时间一到，再由汤昊把人送过来，完美收工！
　　计划看起来是挺完美的，然而，再完美的计划只要出现变数，也会露出破绽。
　　如现在，正当汤昊探手过去之时，床的少女似乎察觉到了什么，忽然睁开了眼睛。
　　“呃……”
　　苏醒过来的加藤惠还不知道发生了什么事，只看到一个黑影站在自己旁边，哪怕冷静如她，这时候的心情也可想而知，本能的张开嘴，要大声尖叫。
　　事发突然，汤昊也被吓得不轻，毕竟他现在是贼，难免心虚，但无论如何他都不能让加藤惠叫出声，否则完美的计划将功亏一篑……神不知鬼不觉的离家和在家被人掳走，这两者的性质以及引发的后果可是截然不同的。
　　几乎是条件反射的，汤昊一把扑了过去，伸手按住加藤惠的嘴巴，以低沉的语气在少女耳边说道：“老实一点，不要出声！”
　　刚说完，汤昊泪了。
　　妈的，自己说的什么话，这不是完全变成坏人了吗！

第011章 想不到你是这种人

　　“唔唔唔……”
　　漆黑的房间里，少女挣扎得很是剧烈，扭动的身子让整张床都发出咯吱咯吱的声音，时不时还传出男人粗重的喘息声，分外引人遐想。
　　“闭眼睛光听声音，我还以为你们在做不可名状的事情呢。”聊天室里，辉夜适时的吐了个槽。
　　都这种时候了，你还在那说风凉话！
　　汤昊心郁闷，其实要完全压制加藤惠，以他现在的身体素质还是能够很轻易做到的，但他终究还是担心力量过大不小心伤到对方，以致于给了加藤惠反抗的机会……不过老实说，这种近身肉搏战确实挺糟糕的，要是再僵持下去，彻底激活大力丸的壮阳效果可不好收场了。
　　“不要动，是我。”
　　汤昊望向少女的眼睛，沉声道。
　　“呃……”加藤惠微微一顿，之前过于心慌意乱，也没注意黑影是谁，只是本能的挣扎反抗，此刻听到这熟悉的声音，再借着微弱的月光，她终于知道这位三更半夜潜入自己房间的变态到底是哪位好汉了。
　　看着少女眼复杂的神色，汤昊多少有些尴尬，毕竟两人不久前关系还挺不错来着，他立刻说道：“抱歉，虽然可能让你产生了一点混乱，但你要相信我，我对你并没有恶意，之所以这么做，是因为有不得已的苦衷，所以……拜托了，让我成为真正的男人吧！”
　　“呜……！！”
　　汤昊不说这话还好，一说这话，少女眼睛猛的一瞪，挣扎得更加剧烈了。
　　不过也在这时，汤昊手起……胶落！
　　只见他以迅雷不及掩耳的速度，一胶布贴在加藤惠的嘴，然后抓起被单的一角，将少女的身体卷住，包了个棕子，最后扛在肩，纵向窗外。
　　“哇，这行云流水的动作，仿如浑然天成，没有一丝一毫的拖沓，你怎么这么熟练啊，淡淡，不是第一次做这种事了吧？以前是干什么的？”最后这一幕把聊天室对面的四个妖怪都看惊了，辉夜更是毫不犹豫的对汤昊的职业表示怀疑。
　　“放屁，老子是第一次！”汤昊也是不客气的怼了回去，现在已经大功告成，不用再偷偷摸摸了。
　　“第一次有这么熟练的手法，那你挺有做采花大盗的潜力啊！”
　　“你这是在诱惑我往犯罪的道理前进吗？放弃吧，我的目标是成为正义的伙伴，绝对不会和你们这些妖怪同流合污的。”
　　“说得倒是挺大义凛然，那你有本事把肩的妹子还回去啊。”
　　“放心，我明天还回去。”
　　“切！”
　　路，两人你一句我一句的互相斗着嘴，不久后，汤昊来到一处偏僻的场所，根据辉夜的调查，这里有一间废弃工厂，由于曾经传出过闹鬼的传闻，没有拆迁也无人接手，一直都被放置着，再加环境较偏，几乎不会有人前来，正是窝藏人质的最佳地点。
　　至于闹鬼的传闻汤昊直接无视了，路人女主的世界哪有什么鬼怪啊！
　　在废弃工厂里找了个不错的房间，汤昊先将加藤惠放下，然后从口袋里取出手机，查看了一下任务进度……如果他对独处的概念没有理解错的话，现在应该开始计时了吧？
　　果然，倒计时已经开始了，剩余的时间是二十二个小时，换言之，在他潜入加藤惠房间的那个时候，已经达成了任务要求，那么接下来，只要不被第三者以外的人打扰，两个人一直呆到明天晚十二点可以了。
　　嗯，还是挺简单的。
　　“呜呜呜……”
　　正想间，裹成桶形的被子忽然扭动了起来，还有少女的呜咽声。
　　这种地方，算加藤惠再怎么大喊大叫也不会有人听到，汤昊便解开了被单，顺便帮她把嘴的胶带也给撕了。
　　出乎意外的，加藤惠却没有大喊大叫，只是盯着汤昊象征性的后退了几步，然后开始巡视周围的环境。虽然这间废弃工厂无灯可用，但面积大，窗户多，月光洋洋洒洒的照进来，倒是能看得清楚。
　　“这是什么地方？”加藤惠问道。
　　“一间废弃工厂，其他的我不清楚了。”
　　“哦。你把我带到这种地方来干什么？”
　　“也没想干什么，是希望你和我在这里呆到明天晚十二点，放心，只要你不逃跑的话，我不会对你怎么样的？”
　　“这样啊，真是怪的要求……”
　　加藤惠喃喃说着，主动找了个干净的位置，在面铺开被单，坐了下来。
　　这样的情况说实话有点诡异，完全没有绑匪和人质那种紧张的关系，在此之前，为了能够安抚加藤惠，汤昊甚至还准备了好多的理由，却完全没派用场，话说……她算是接受了？
　　“你不害怕吗？”汤昊不由说道，“虽然这话由我来说不太合适，但我突然把你从家里绑出来，你一点不担心我对你做怪的事情？”
　　“一开始的确是有点怕的，不如说，心脏病都快吓出来了。”加藤惠看向汤昊，“但如果你真要对我做什么，也不会这么问了吧，而且，我觉得我看人还是挺准的，至少我在你身没有感觉到恶意。”
　　“嗯，你能这么想那最好了。”汤昊点点头。
　　回忆着记忆的加藤惠，虽然他没看过路人女主的原作小说，但动画里表现出来的性格，确实胆子挺大的，再加充满现实感的冷静和理性，有这样的心态似乎也不怎么怪了。
　　“对了，这里只有你一个人吗？”沉默了些许，加藤惠又问道。
　　“难道你觉得还有其他人？”汤昊反问。
　　“嗯。”加藤惠点头，“之前被你裹在被子里带过来的路，我似乎听到你在和谁说话，所以觉得至少还有一两个人吧……诶，那个时候有点可怕了。”
　　“没有的，这里只有我而已，不过……”汤昊在加藤惠的旁边坐下，在他没有注意到的时候，少女微微缩了缩身子，或许还是有些担忧，“其实你猜的也不算错，关于绑架你这件事，并不是我独自完成的，我还有四个同伙，当然，她们并不在这个世界。”
　　“诶？”
　　少女一愣，眨了眨眼睛，看着汤昊认真的表情，突然像是明白了什么。
　　“哦，汤昊同学原来是那种人啊，那个……二？”

第012章 大家都很有个性呢

　　“所以，你因为这种理由把我绑架了？”
　　“基本情况是这样了。 ”
　　对于加藤惠，并不存在需要隐瞒的必要，反正汤昊是把能说的都说了，只不过看加藤惠的眼神，她显然是不怎么相信的，反而把汤昊当做是一个资深二病患者。
　　也对，一个三观完整、平凡的生活了十六年的少女，突然有人跳出来对她说你是二次元世界里的角色，而我则来自于其他世界，想邀请你加入我们的聊天群，只要脑子正常的人都不会相信好吧。
　　像辉夜所说的那样，我有血有肉、有哭有笑的生活了那么多年，怎么可能是个虚拟角色！同时，异世界人来到地球，竟然不是为了侵略或资源，而是让人加群，这……怎么看都有种不务正业的感觉，是来搞笑的吧？
　　好在加藤惠不信归不信，却没有对此发表质疑，当汤昊说着这些的时候，她也只是默默的听着，时不时点个头吱几声，没有表现出任何不耐烦的情绪，让说者能够感觉到她是很认真的在听你说话。
　　这种性格的特点，不管对人对己，在相处交流的时候都会给人非常舒服的感受，因此，明知道加藤惠不相信自己的话，汤昊也不在意，更没有急着去证明什么，反正只要加了群，她总会相信的，像自己一样。
　　“哈啊~~”说着说着，已经是凌晨三点多了，加藤惠打了个哈欠，脸露出困意，抓着被子的一角躺了下去，“我好像有点困了，先睡一觉啊。”
　　“是吗，那你睡吧，我帮你守夜。”
　　或许是吃了大力丸的关系，过于充沛的精力让汤昊完全没有睡意，这三更半夜的，聊天室的几位也都下线了，闲得无聊的他便在空旷的房间里练起拳脚来。
　　作为一个普通宅男，汤昊没有学过任何格斗相关的技术，打得完全没有章法，但凭借着超强的身体素质，动作之间倒也像模像样，汤昊想着，等这次任务结束之后，或许可以向八云紫她们正式请教一下锻炼的方法，应该不会拒绝的吧。
　　时间过得很快，一转眼天亮了。
　　加藤惠悠悠的醒来，没有看到汤昊，倒是在自己的旁边发现了两个面包和一瓶牛奶，知道这应该是给自己准备的早餐，便坐起身吃了起来。
　　刚拆开面包咬了几口，汤昊便从隔壁房间走了过来，笑道：“我去方便了一下。”
　　“我在吃早餐。”加藤惠翻了个白眼，有点小情绪。
　　汤昊当是她的起床气了，也没在意，坐到加藤惠旁边，自顾自的玩起手机来。
　　加藤惠抽空看了两眼，发现汤昊直勾勾的盯着手机屏幕，右手看起来像是在打字，但手机屏幕却是静止的桌面状态，不由问道：“你是在和……嗯，外面世界的人聊天吗？”
　　“是啊。”
　　“那为什么我看不到？”
　　“这是聊天室的屏蔽功能，听我朋友说，只有群成员才能看到聊天室。”
　　“哦。”加藤惠似懂非懂的点头，随后看到汤昊对着屏幕桌面的卡通女孩傻笑，看起来像是个沉迷纸片人的神经病。
　　加藤惠对于御宅化并无了解，只觉得充当桌面的女孩相当可爱，其他的倒也没什么感想，随后也能出自己的手机，问道：“我能给家里打个电话吗？不然家里人会担心的，还有学校最好也请个假吧？”
　　“呃……这么说也对哦。”
　　汤昊点了点头，之前并没有考虑到加藤惠主动配合的可能，这才不得已强行绑架，但以现在的情况，加藤惠主动联络家里和学校那边，确实可以免去一些不必要的麻烦。
　　“喂，是姐姐吗？”
　　加藤惠很快拔通了电话，听到姐姐两个字，汤昊脑顿时浮现出昨晚那个光着身子睡觉的背影……嗯，这件事还是别让加藤惠知道较好。
　　“是啊，我今天出门较早，稍微出了点事情，你能帮我向学校请个假吗……还有，今天我可能会很晚回来……没有没有，不是你想的那样，下次再跟你解释……嗯，谢谢了，这样。”
　　等加藤惠挂断电话，汤昊知道她已经说通了，不由自嘲的一笑，“早知道你这么配合，或许一开始直接邀请你了。”
　　“那样我不会答应的吧，现在是已经变成了这种情况，我才只能配合你了啊。”
　　“也是。”
　　由于加藤惠的配合，任务进展汤昊想像的更加顺利，两人一直呆到深夜，等时间差不多的时候，汤昊盯着聊天室的任务界面开始倒数了。
　　连加藤惠都被汤昊的情绪影响，有些紧张的盯着。
　　“……3、2、1、0！”
　　聊天室终于没有再一次展示它的延迟性，当倒计时结束的那一刻。
　　【任务完成，二次元聊天室已向目标人物载入，选择安装对象手机】
　　“快看看，你手机有聊天室没？”汤昊连忙望向加藤惠，后者打开手机，果然在桌面看到了一个陌生的图标。
　　难道是真的？
　　加藤惠有些意外，本以为汤昊只是个资深二病患者，但现在看来，好像并没有这么简单，难道他真是从其他世界来的？
　　点开聊天室，她发现还得输入名字，便问道：“我可以不使用真名吗？”
　　加藤惠并不是第一次使用聊天工具，没有在络使用真名的习惯。
　　“不用真名，那叫圣人惠吧。”
　　“为什么是圣人惠？”
　　“好听。”
　　“好吧。”
　　【圣人惠加入二次元聊天室】
　　取好名字，完成读条，加藤惠终于正式进入了聊天室，八云紫等人早在等待着，一个个开始冒泡。
　　十七岁的少女：“欢迎新人。”
　　小五萝莉：“群地位-1。”
　　帕秋莉Go：“群地位-1。”
　　死宅辉夜姬：“新人请爆照。”
　　圣人惠：“呃……”
　　圣人惠：“大家好，问一下，谁是汤昊啊？”
　　大笨淡：“是我。”
　　圣人惠：“哦，她们四个是你说的异世界的那些朋友吗？”
　　大笨淡：“没错，从下到分别是妖怪妖怪魔女和月球人。”
　　圣人惠：“这样啊，大家都很有个性呢。”

第013章 海豹必须死

　　初次入群，也不知道群里的这些家伙到底是人是鬼，加藤惠显然聊得不怎么起劲，没多久潜水了，但这只是在络，现实里，她却转过头，悄悄盯着汤昊的手机，原本无法看到的聊天室，此时却看得一清二楚。
　　明明之前还看不到的呢……
　　加藤惠暗自嘟啷着，也不知道这是个什么原理，正琢磨着，忽然注意到手机右角的时间，顿时站了起来，“呀，这都快两点了，我应该可以回去了吧？”
　　虽然不久前她已经给家里打过电话，让他们不用担心，但如今的时间也太晚了。
　　汤昊一想也是，反正任务已经完成，自己也没必要呆在这个世界了，便起身道，“那我送你回去。”说着便去抓旁边的被单。
　　加藤惠眨了眨眼睛，“还要裹着回去？”
　　“嗯，这样较快一点。”
　　“……好吧。”
　　和来时一样，汤昊将加藤惠扛在肩，直接从废弃工厂的三楼跳了下去，健步如飞，没多久将加藤惠送到了家，然后挥手道别，“那么，我也该回去了，再见。”
　　“好的，下次再……啊！”
　　加藤惠说到一半，蓦然瞪大了眼睛，因为在她面前的汤昊竟一下子消失无踪，空荡荡的房间，好像从来没有出现过一样。
　　消、消失了！这怎么可能？
　　少女愣愣的站在原地，之前的那些，不管是汤昊超越常人的身体能力还是突然安装在自己手机里的聊天室，她都可以用科学来解释，但此时此刻，一个大活人生生的从眼前消失了，无论如何都不是常识能够解释的了。
　　难道，他说的都是真的？
　　再次回想起汤昊说过的那些话，这一刻，加藤惠也不得不相信了。
　　回过神来，加藤惠立刻点进聊天室。
　　圣人惠：“汤昊从我眼前消失了，有人知道这是怎么回事吗？”
　　十七岁的少女：“哦，别担心，正常操作，他只是回到自己的世界了。”
　　圣人惠：“……哦。”
　　自己的世界吗……果然。
　　不对，我在果然个什么劲啊，这根本是幻小说里的情节好吧！
　　加藤惠揉着有些发晕的脑袋，她觉得这种时候最好的做法是立刻睡一觉，让自己的头脑冷静一下，可是，怎么可能睡得着嘛！
　　三观遭受严重冲击的少女，在思考了一会之后，终于还是打开了房间里的电脑，进入搜索页面……
　　“如果我没记错的话，好像是叫幻想乡来着，还有……”加藤惠看了眼聊天室，最后在搜索栏里输入：幻想乡十七岁的少女，谷歌！
　　原以为凭借着这点信息，想要找到一个人是很困难的事情，没想到页面一转跳出好几排信息，还有一些图片，点进去，是一个打着阳伞、衣着华丽，看起来非常年轻非常漂亮的二次元金发少女。
　　“八云紫。”
　　“幻想乡的创始人之一，和历代博丽巫女一同维持着博丽大结界，是个力量十分强大的妖怪，拥有着与根源相关操纵境界的能力……虽然看不懂，但好像很厉害的样子……年龄……诶，原来不是十七岁吗？”
　　迅速浏览了关于八云紫的资料，加藤惠心已经有了大概的印象，但，群里的那个人到底是不是这个八云紫，终究还是无法确定的，要不……直接问一下吧？
　　圣人惠：“@十七岁的少女，你是八云紫吗？”
　　十七岁的少女：“啊啦，这么快查到我的情报了啊，还挺能干的吗。”
　　真的是八云紫啊？
　　加藤惠心头一跳，当然，也不排除对方在说谎的可能，但是……一想到汤昊从自己眼前消失的例子，她觉得这很可能是事实。
　　那个谁不是说过吗，当排除一切不可能之后，剩下的无论多么荒唐，那都是真相。
　　所以，自己是真的接触到这种不可思议的事情了啊，真的在与二次元里的角色交流？
　　十七岁的少女：“又潜水了？”
　　圣人惠：“不，只是有些惊讶，一时间回不过神来。”
　　十七岁的少女：“没关系，以后总会习惯的。”
　　十七岁的少女：“还有，你既然能查到我的名字，那不妨也去查一下其他人的，顺便再了解一下二次元，或许会对你以后有帮助。”
　　加藤惠：“好的，谢谢了。”
　　在巨大好心的驱使下，加藤惠也是充满了干劲，继续搜索几个群成员的信息，然后不管是小五萝莉还是帕秋莉都很轻易的查到了，唯独搜索辉夜姬的时候，谷歌出好几个同名的人，一个是动漫《火影忍者》里的大筒木辉夜，一个是《东方Project》系列的蓬莱山辉夜，还有动漫《犬夜叉》的辉夜姬，当然也少不了RB古老神话《竹取物语》的辉夜。
　　“嗯……群里的辉夜应该是东方Project里的蓬莱山辉夜吧，隐居在地的月球公主，还有浓重的宅属性……好，下一个搜索大笨淡……咦？”
　　同样的搜索方式放在汤昊身显然不适用了，直到好几分钟后，加藤惠才在谷歌找到一条有关大笨淡的资料，那是出自于动漫《天才麻将少女》的角色，名字叫大星淡，大笨淡是她的外号，是个打麻将很厉害的女高生，但……这应该不可能是汤昊吧？
　　于是，加藤惠立刻去群里问了。
　　圣人惠：“为什么我找不到关于汤昊同学的资料？”
　　死宅辉夜姬：“他是个死跑龙套的，你当然找不到。”
　　圣人惠：“……”
　　这里的人说话都这么直接的吗？
　　十七岁的少女：“你在的啊，我还以为你下线了。”
　　死宅辉夜姬：“当然在，我挂机玩游戏呢。”
　　大笨淡：“辉夜你个宅女，又在背后说我坏话了！”
　　死宅辉夜姬：“我这是实话实说，不服单挑。”
　　死宅辉夜姬：“拳皇、街霸、铁拳、快打、饿狼、龙珠、火影、死神、月姬，随便你选一种，我打得你叫妈妈，还有FGO也可以，来啊！”
　　大笨淡：“FGO还能单挑？你别逗我！”
　　死宅辉夜姬：“当然可以，我们**oX啊，我全图鉴五宝，不花一分钱，你做得到吗？”
　　妈的，在我面前晒卡！
　　【死宅辉夜姬被管理员大笨淡禁言一小时】
　　大笨淡：“海豹必须死（得意）。”
　　十七岁的少女：“……”
　　小五萝莉：“……”
　　帕秋莉Go：“……”
　　圣人惠：“……”
　　大笨淡：“我去，你们都没睡啊！”
　　潜水党通通浮了来，群里的气氛也一下子热闹起来了，虽然作为新人，加藤惠还有些不太适应，但看着看着，脸也渐渐的露出了微笑。
　　连接着各个世界的聊天群，还挺有意思的。
　　嗯，从明天开始，自己也稍微关注一下二次元的东西吧。

第014章 梦中联机？

　　等加藤惠下线之后，汤昊也退出了聊天室，看了眼时间，已经是下午六点多了，与前往《路人女主》世界的时间正好隔了一天半，由此可见，两个世界的时间流逝基本是一致的，是稍微存在点时差。
　　当然，这也没什么好怪的，连同一个地球都存在着时差呢，更何况两个世界。
　　或许是由于大力丸的关系，虽然他已经一天都没有睡过觉，却丝毫感觉不到疲劳，反倒生龙活虎的仿佛能打死一头牛，让他恨不得跑外面去装个逼，记得楼下老王家养的那条狼狗挺凶的，以前自己每次路过的时候，都会冲着大吼大叫，或许可以趁现在去教训它一下？
　　不过考虑到药效似乎快结束了，还有那未知的副作用，汤昊也不敢太浪，拿起手机给自己订了份外卖，随后坐在电脑前翻翻页，看看新番，以此打发时间。
　　“咦，这没了？怎么感觉像是看了部泡面番。”
　　看着新番，进度条不知不觉已经见底，听到某知名偶像声优唱起了ed，汤昊却还有些意犹末尽，可惜只能等下一周，只好关掉视频，不情不愿的点开人才招聘。
　　毕业等于失业，这是很多人都需要面对的问题，汤昊也是如此。他大学毕业不到一个月成了无业游民，好在读书时期兼职写过一本络小说，让他手头有点积蓄，还能继续混一段时间，可如果三个月内还找不到一份正经工作的话，他要么重操旧业继续写小说，要么只能回老家做菜。
　　老家那个小餐馆根本赚不了几个钱，他没有兴趣，至于写小说……那是人干的事吗？
　　“等等！我现在好像没必要找工作了吧？”
　　刚点开人才招聘，汤昊忽然想到一份更有前途的职业――穿越者！
　　穿越者虽然不是正经职业，但赚钱的方法却太多了，像不久前，辉夜分分钟赚了五百万，而只要有二次元聊天室的存在，自己随时可以前往其他世界，同样有机会……最不济，如果能讨好辉夜，让她给自己拔点款什么的。
　　嘛，虽然做小白脸什么的有些丢人，但这只是权宜之计嘛，等日后自己也拥有强大的力量，还不是想要什么有什么，算娶个二次元女神当老婆都不是不可能的。
　　汤昊闭着眼睛胡思乱想，美好的未来仿佛已经近在眼前……
　　咚！咚！咚……
　　直到一阵敲门声打断了他的思绪。
　　“送外卖的！”
　　“来了……唔……”
　　刚站起身，突然，他感觉身体被掏空一般，全身的力量都消失得一干二净，连站着都非常困难，捂着肚子缓缓的倒在地。
　　这种感觉汤昊并不陌生，高时，跑完一千米是这样的状态。
　　当然，现在的情况明显要严重得多，他感觉视线都是晕的。
　　这是大力丸的副作用？
　　妈呀，幸好是回到自己家了，否则保准死外面！
　　勉强站起身来，一手撑着墙壁，双腿颤颤巍巍的向外走去，原本只需几秒能走完的路程，此刻却花了近两分钟，当他哆哆嗦嗦的打开房门时，连外卖小哥都吓了一跳。
　　“小老弟，你咋回事啊？”
　　“肾……肾虚。”汤昊露出一个苦笑。
　　“你还这么年轻，悠着点啊，要不要帮你叫救护车？”
　　“不用了，把外卖放下好，顺便帮我把门带。”
　　“那我放这了啊……”
　　外卖小哥蹲身放下外卖，又看了汤昊两眼，这才关房门离开。
　　与此同时，汤昊再也坚持不住，一屁股坐倒在地，虽然这种副作用确实不致命，但想要恢复只能靠休息和进补了，于是他干脆坐在原地，一勺一勺的扒起饭来。
　　这大概是汤昊有史以来吃得最艰难的一顿饭，足足半个小时才终于吃完，但身体的虚弱却没有得到丝毫缓解，接着他干脆手脚并用爬回了卧室，最后彻底瘫倒在床。
　　迷迷糊糊，汤昊看到很多熟悉的面孔向自己飞来，柔软的手臂缠绕着他的身体，有狂三、有学妹、有贞德、有清姬、还有八云紫和辉夜……啊，幸福得要死了。
　　当汤昊从睡梦醒来的时候，已经是第二天的午了，他揉着还有些昏昏沉沉的脑袋，发了好一会呆，喃喃自语，“诶，我竟然做了那样的梦吗，真是太糟糕太羡慕了，如果是现实该多好啊……不对，如果是现实的话，我应该会死吧？”
　　“算了，先去吃点东西，还得好好补补。”
　　这一次汤昊没再叫外卖，而是出了门，准备好好的吃一顿。
　　两个小时后，汤昊重新回到家，这时他的身体已经恢复得差不多了，顺便洗了个澡，途他发现自己的皮肤弥漫着很多黑色颗粒，也不知道是什么，散发着臭臭的味道，直到用去近小半瓶沐浴露，才将身的怪味冲洗掉。
　　在洗的时候他很烦燥，但这之后他却突然的兴奋起来。
　　“难道，我已经到达修真小说里的那个什么境界了？”
　　以前他看过一些修真小说，里面的修士在修炼到一定境界后，身体会自动去污除垢以达到先天之体，当描述的情况和自己刚才很类似，这么说来，那岂不是……
　　心激动，汤昊甚至顾不得穿衣服，立刻拿起手机，进入聊天室。
　　聊天室里，几十排信息刷屏一般闪过，看得人眼花缭乱，一直刷到最底部，汤昊还看到好几条相同的留言。
　　死宅辉夜姬：“@大笨淡，死了没有？快出来！”
　　大笨淡：“干什么呢，我刚休息好。”
　　死宅辉夜姬：“昨天晚我睡到一半，突然感觉背凉嗖嗖的，像被人舔过一样，于是我掐指一算，怀疑是有人在梦意淫我，老实交待，是不是你？”
　　我靠，这也能掐指算出来？！
　　汤昊顿时被吓了一跳，昨晚睡觉的时候他确实做了个春梦，春梦里的对象也确实有辉夜，但这种事情他是绝不可能承认的。
　　大笨淡：“你在胡说什么呢，我昨晚睡得跟猪一样，根本没有梦到你。”
　　死宅辉夜姬：“真的没有？”
　　大笨淡：“当然！”
　　死宅辉夜姬：“好吧，估且相信你了，但要是让我知道你骗我的话，哼哼……”
　　汤昊皱着眉，倒不是因为这句威胁，而是辉夜如此肯定的语气，难道她真能感觉到自己的梦？或者，自己在做梦的时候，辉夜也刚好和他梦到了一块？
　　卧槽！这也太扯了，老子做个梦还能联机的？！

第015章 这真的是日常世界吗？

　　大笨淡：@紫妹，在吗？
　　十七岁的少女：不在。
　　大笨淡：我遇到大事情了！
　　十七岁的少女：大事情？你找到女朋友了？这怎么可能！
　　大笨淡：我都说了，不要再提女朋友的事情，还有你这语气是什么意思啊，难道我找到女朋友是很怪的事情吗？
　　十七岁的少女：因为我已经对你下了单身一辈子的诅咒了啊，你这辈子注定没有女朋友。
　　我去，这话听着感觉好恐怖，不会是真的吧？
　　圣人惠：……。
　　加藤惠也在啊，一提女朋友的事情她冒泡，难道她喜欢我？
　　算了，这个先不管了。
　　汤昊甩开脑子里乱七八糟的念头，直接进入正题。
　　大笨淡：是这样的，我之前洗澡的时候发现这样那样……我觉得我的肉身可能已经进入到先天的境界了，所以想问一下，你那边有没有那种，是那种可以让人修炼成绝世高手的武功秘籍之类的？
　　十七岁的少女：我觉得你是想多了吧。
　　大笨淡：为什么？
　　十七岁的少女：很简单，辉夜给你吃的那个药本来不是给人类服用的，对妖怪而言有提精化神的作用，说得直白一点，是可以让妖力变得更加纯粹，而作用在人类身，有助于去除身体的杂质也是理所当然的事情。
　　大笨淡：那这么说来，我只要不断的服用大力丸，体质会越来越好？
　　十七岁的少女：理论是这样，但任何事情都得有个度，用外物改良身体终究不是完美之计，如果你把大力丸当做补药来吃，虽然会在一定程度增强你的体质，却也会逐渐掏空你的身体，进而缩短寿命。
　　十七岁的少女：当然，我这里也的确有一些可以让人类修炼的方式，只不过你所在的那个世界灵气匮乏，很难起到真正的作用，顶多只能让你从奶油小生变成兄贵而已。
　　汤昊下意识的脑补了一下自己兄贵的样子……不，绝对不要！
　　大笨淡：那么，有没有可能，我这个世界出现灵气复苏的情况？我看人家小说里都这么写的，主角在拥有遇之后，平凡的世界一下子变得神秘起来。
　　十七岁的少女：需要纠正的有两点，第一，你不是主角，只是个跑龙套的，第二，你那个世界我去过，我可以断言，在未来的一百年内都不可能出现灵气复苏的情况。
　　汤昊顿时大失所望。
　　大笨淡：所以，我真的不可能觉醒超能力了？
　　十七岁的少女：你的超能力不是已经觉醒了吗？
　　大笨淡：诶？什么时候？什么能力？
　　汤昊心一惊，本能的想起了昨晚做的那个春梦，当时梦境里除了辉夜之外还有八云紫，难道也和八云紫撞梦了？这么说来，自己的能力难道是梦？
　　十七岁的少女：与幻想乡的妖怪结缘的能力啊。
　　啊呸！自己还是想多了。
　　大笨淡：这也算？
　　十七岁的少女：为什么不算？你以为我在开玩笑吗？
　　大笨淡：难道不是？
　　十七岁的少女：你仔细想想，你那个世界七十亿人，我却偏偏找了你，七十亿分之一的机率，你难道认为这只是单纯的巧合吗？算是巧合，你也未免太幸运了，正因为有我与你的相遇，你才能进入二次元聊天室，才有机会前往其他二次元世界，难道不是吗？
　　汤昊不由捏起了下巴，听来，好像还挺有道理的……
　　十七岁的少女：再者，虽然你那个世界没有灵气供你修炼，但万千宇宙，拥有灵气的世界不要太多，只要你努力提升聊天室的等级，你可以进入那些神秘度更高的世界，自然有足够的灵气让你修炼，不照样能成为绝世高手吗。
　　对哦，自己怎么把这个给忘了？
　　十七岁的少女：所以啊，你还愣着干什么呢，美丽的二次元正在召唤你，准备好了吗少年，快去创造迹吧！
　　汤昊顿时翻起了白眼，他感觉怪呢，怎么今天的八云紫这么正经，又是安慰自己，又是给自己安排合理美好的未来，原来这一切都是为了催促他赶快去拉人进群啊。
　　不过也是，算加入了加藤惠，现在的聊天室也才只有六个人，至少得再拉四个才能升级，反正自己的身体也恢复得差不多了，那么择日不如撞日。
　　这个时候，汤昊倒有些庆幸自己是无业游民了，唯独不缺时间。
　　大笨淡：好吧，我已经准备好了，什么时候动身？
　　十七岁的少女：随时都可以。
　　哔！
　　下一刻，汤昊眼前一黑，再次失去了意识。
　　所以为什么啊，每次穿越都得哔一声？
　　睁开眼睛，汤昊发现自己正站在一条空旷的街道，空气里飘着凉爽的风，时间已经入夜，稀薄的路灯让周围的环境显得有些模糊，只有远处的高楼闪烁着明亮的光芒。
　　“不知道这是个什么世界？”
　　打开手机，聊天室还是一如既往的延迟，但周围的环境来看，显然又是个日常世界吧。
　　【视频已开启】
　　【语音已开启】
　　圣人惠：哇，真的能看到啊，像在看电影一样，好神。
　　这一次，观看直播的人多了一个加藤惠，在聊天室里发表着自己的感想。
　　八云紫说道：“加藤，语音模式已经开始启了，你可以直接说话的，省得打字。”
　　“真的吗？”加藤惠试探性的问了一句，“汤昊同学，你能听到我说话吗？”
　　“听得到的，还有，我现在已经不是你们学校的学生了，不用再叫我同学了吧，直接叫名字可以了。”
　　“好吧……咦？”
　　“怎么了？”
　　“怪，我不知道自己是不是眼花了，刚才看到你身后好像有一个金色的东西飘过？”
　　“金色的东西？”汤昊一愣，还没等他回过神来，耳边传来八云紫急切的声音，“笨蛋，快跑！”
　　汤昊不知道发生了什么，但出于对八云紫的信任，他想都没想，立刻跑了起来，也在这时，身后传来一声重响，像是有什么东西拍打在了地，溅起一地的碎石，噼里叭啦的往他身砸去。
　　痛！
　　一时间，痛感几乎传遍全身。
　　好在并不是难以忍受，汤昊本能的回头，这一看，他整个人都惊呆了。
　　只见在他的身后，几十颗金色的眼球飘浮在半空，密密麻麻，充满着邪恶恐怖的气息。
　　“好香……好香的味道……”
　　黑暗，低沉沙哑的声音透露出无尽的贪婪，如同恶魔的低语。
　　“这……这是什么东西？”
　　汤昊震惊的看着眼前的一幕，这里，真的是日常世界吗？

第016章 干涉值：80

　　眼前不知道到底是个什么怪物，但汤昊知道，这绝对不是会在日常世界出现的玩意，看起来倒跟八云紫的隙间有点类似，不过，八云紫算再怎么胡闹，也不可能跟自己开这种玩笑，而且……那份贪婪的杀意，这家伙是真的想要吃了自己！
　　“抱歉，我穿越的方式有点不对，可以重来一次……啊，果然不行啊！”
　　汤昊试着与前方的眼睛怪物打招呼，但还没等他说完，那几十双眼睛已经围了来，吓得他立刻择路而逃。
　　“辉夜，快给我大力丸！”
　　身后不断传来啪啦啪啦的声音，汤昊一边狂奔一边大喊，好在这怪物虽然看起来神秘恐怖，但速度似乎不怎么样，一时间竟然没能追他。
　　但汤昊很清楚，这只是暂时的，以自己的体质被追是迟早的事，所以他毫不犹豫的向辉夜发起了求救。
　　辉夜：“记得欠我一条命。”
　　【离线件已发送，请点击接收】
　　汤昊连忙点击接收，随着一道白光闪过，他的手里已经多了一个玻璃瓶，打开瓶盖一看，里面竟然有十几颗大力丸，看起来似乎早有准备的样子。
　　“虽然有点副作用，但也管不了那么多了。”
　　汤昊毫不犹豫的抓起一颗大力丸塞进嘴里，随着那股恶心苦涩的味道在嘴里蔓延开来，刹那间，他感觉浑身充满了力量。
　　哗啦！
　　奔跑的动作嘎然而止，汤昊将手机放回口袋里，同时转过身面向那些眼球怪，狞笑道：“追逐游戏到此为止，现在是狩猎的时间了。”
　　耳边响起加藤惠吐槽的声音：“汤昊同学看起来像个反派。”
　　“什么反派，别乱说啊！”汤昊一时无语，不过老实说，虽然遭到了不知名怪物的袭击，但他却没有太多的恐惧，反而有种莫名的兴奋……或许像八云紫所说，他心较大吧。
　　当然，还有一个更重要的原因，他并不是毫无反抗之力。
　　如果自己还是以前的那个战五渣，遇到这种事情大概也只能全力逃跑了，但现在他拥有足够强大的力量，那没有不反击的道理。
　　五倍的身体素质强化，在个世界，汤昊已经熟悉了这种力量的变化，只可惜那时候并没有提供给他表现的机会，而现在，正好拿这只怪物来试试身手。
　　脚尖在地一点，身体疾速向前冲去，汤昊看准了双方接触的瞬间，一个回旋踢，顿时将数颗眼睛踢飞了出去，然后一脚踩下，金色的眼球直接被踩爆了。
　　看到这一幕，剩余的眼球怪都纷纷往后退去，等到汤昊准备再度攻击的时候，它们却已经四散而逃……这似乎并不是一个怪物，每一个眼球都是单一的个体。
　　“果然只是看起来较吓人而已吗，实则并没有太强的力量？”
　　汤昊也没有细想，立刻朝着数量最多的眼球怪追了过去。
　　十数秒后，八云紫的声音传来，“等等，别追了。”
　　“嗯？”
　　“那些家伙只是杂鱼，有更强大的家伙在背后操控着它们。”
　　“更强大的？”汤昊一愣，突然，那些逃跑的眼球怪钻入了地底，眨眼间消失不见，一股更为强大的能量从地底窜起，在半空汇成一团，最后化作一只巨大的斑点蛙，轰隆一声砸在地。
　　这只斑点蛙如同卡车一般大小，巨大的身体砸得地面烟尘四射，光是看着给人一股强烈的压迫感，以及……
　　“我靠，这也太暴力了！”
　　汤昊下意识的退后了一步，心警戒的同时，却觉得这只青蛙好像在哪里见过的样子？
　　滴滴！
　　突然，手机响了起来。
　　终于来了吗？
　　汤昊心一动，连忙掏出手机，低头看去。
　　【世界：野良神】
　　【干涉值：80】
　　【可加入群员：2人】
　　【请确定邀请群员名单……】
　　野良神？干涉值80？这特么什么情况？！
　　“怎么可能？”
　　“搞错了吧？”
　　“喂喂喂，我眼花了吗？”
　　显然，群里的大家都已经注意到了世界检索信息，但这一刻，不仅是汤昊被吓住了，连辉夜她们都不敢相信的揉着眼睛。
　　按照八云紫的说法，聊天室只能把群员传送到限定干涉值内的世界，而聊天室目前的干涉值是10，那么理论，干涉值大于10的世界都是无法传送的，可现在，汤昊却来到了干涉值高达80的世界，这怎么看都是个BUG啊！
　　或者……
　　“八云紫，这又是你搞的鬼吗？”聊天室里响起辉夜不快的声音，甚至连帕秋莉和古明地觉都对八云紫发出了质疑。
　　她们三个都是聊天室发生异变后才加入的，本身也和汤昊对此一知半解，只有八云紫才是真正的群员，是真正了解这个聊天室的。
　　在此之前，她们对于八云紫的说法都不曾怀疑过，因为她们都各自做过一些试验，大部分情况都与八云紫的说法吻合，可现在出了这样的事情，已经完全违背了聊天室的基本设定，如果说八云紫一开始知道会这样，那么她显然对大家隐瞒了重要的东西。而如果这是她故意主导出这样的局面，那么，明摆着是让汤昊去送死！
　　当然，无论哪一种情况，都足以导致众人对八云紫的信任崩塌。
　　汤昊沉默着，在听闻辉夜的话之后，他心也生起了同样的怀疑。
　　聊天室里的气氛一下子变得紧张了起来，如同一根崩紧的弦，随时都会断裂，只有加藤惠这个真新人对此一无所知，问道：“大家都怎么了？汤昊同学不要紧吗？那只巨蛙看起来好危险的。”
　　加藤惠的声音多少缓解了下凝重的气氛，汤昊笑了笑，步履开始后退，警惕着巨蛙的攻击，“没关系，它似乎也想要试探一下我，暂时没有攻击的打算。”
　　“哦，那你小心点。”
　　“汤昊，放弃这次任务。”在这时，八云紫终于说话了。
　　“放弃？”
　　“是的，干涉值达到80的世界，已经远远超出你的能力范围，继续下去，你十有八九会死，所以……我们选择放弃这个世界！”

第017章 这，就是神明

　　八云紫说得异常果断，虽然让汤昊感到有些可惜，但也知道这不是自己硬撑的时候，算单以数值化来说，他的战斗力乘以五，那也仅仅只有20干涉值，80干涉值的世界，光数值已经是他的四倍，而这其的凶险程度更不是可以用数值来衡量的。
　　说得更加直白一点，要是没有大力丸，之前那些弱爆的眼球怪可以要了他的命！
　　“该怎么做？”
　　“哇嘎嘎嘎……”
　　汤昊话音方落，对面的巨蛙已经张开嘴大吼了起来，吼叫声，那巨大的身体正面冲撞而来，血盆大口直接对着汤昊咬下。
　　巨蛙庞大的身体配这样的速度，确实相当具有威胁，但同时，过于巨大的身体也容易成为靶子，汤昊看准它的攻势，身躯往右一侧，在躲避的瞬间一脚踢向了巨蛙的下巴。
　　砰！
　　这一脚正目标，巨蛙直接被掀了起来，汤昊抓住这个机会，又顺势在它肚子补了一脚，那巨大的身体顿时轰然倒地，四脚朝天，看起来颇有几分可笑。
　　似乎这怪物只是看着凶猛，实力并没有想像的强大？
　　“不要大意！”正想间，帕秋莉突然提醒道，“这只青蛙应该是某种妖怪的变种，普通的物理攻击是很难起到效果的。”
　　像是为了应证帕秋莉的话一样，巨蛙那金色的眼睛一眨，庞大的身体再次动了起来，明明承受着那样的重击，它的身体却没有丝毫损伤，甚至刚才更加凶悍，直接挥起蛙掌朝着汤昊拍了下来。
　　轰！
　　一掌拍落，大地龟裂，无数的碎石飞溅而出。
　　好险！
　　汤昊暗自庆幸，还好帕秋莉提醒得早，让他没有膨胀的冲去，这才得已避过这一击，否则……看着那裂开的水泥地，汤昊不由咽了口唾沫，这一巴掌要是拍在他身，不死也得重伤啊！
　　确实，这巨蛙和刚才的眼球怪完全不可同日而语，以他这点实力，根本不够看的。
　　“快跑。”八云紫的声音再度响起，“虽然我想立刻将你传送回来，但这需要一定的准备时间，若是在此过程受到攻击的话，你根本无力反抗，至少先把这家伙甩开吧。”
　　“算你这么说……”
　　不用八云紫提醒，汤昊已经在跑了，但巨蛙的行动力却不是开玩笑的，它只要轻轻一蹬，几十米的距离晃眼即至，若非汤昊靠着蛇皮走位限制了对方的发挥，一转眼会被追。
　　“神社！”帕秋莉嚷道，“寻找神社或者类似的地方，既然这世界有妖怪的存在，那么同样会有它们的天敌，所以尽量往神社之类的地方跑。”
　　对啊！
　　一听这话，汤昊豁然醒悟。
　　关于野良神，汤昊看过它的两部动画，并不陌生。这是一个居住着八百万神明和被称为妖的魑魅魍魉的世界，当然还有人类，三种不同的存在互为天敌的同时，也互相影响着。
　　如魑魅魍魉以人类的灵魂和畏惧而生，人类越是畏惧它们，它们的力量越是强大，从而进一步危害到人类，但相对的，人类心的罪恶以及负面情绪却不断的滋生出这些魑魅魍魉。而神明则是魑魅魍魉的天敌，他们无时无刻不在猎杀这些怪物，但同时，神明又离不开人类的信仰，一旦神明失去了信仰，会彻底从世消失。
　　因此，这三者的存在可以说是谁也离不开谁，整个循环链维持着微妙的平衡。
　　那么，只要自己往人多的地方跑，如城市心，在这种汇聚着大量信仰的地方，算是巨蛙也不敢轻举妄动吧……至少，在动画里，汤昊从来没有见到过哪些妖怪会去袭击人类的闹市。
　　想到做，汤昊飞快巡视着周围的环境，立刻向着灯光聚集的方向狂奔而去。
　　聊天室里没有谁在说话，因为这时候除了汤昊之外，没有人可以帮助他，为了避免打扰到他，一个个都沉默着。
　　但是汤昊的情况却越来越糟糕。
　　那些灯光看似明亮，实际却离他很远，短时间内根本无法摆脱身后的巨蛙，这样下去，迟早会被追的！
　　“该死，这家伙怎么这么锲而不舍呢？”
　　“呱……”
　　突然，巨蛙的声音逐渐远去，汤昊本能的回头看去，只见那紧紧追在自己身后的巨蛙，不知何时竟然已消失无踪。
　　怎么搞的？难道那家伙找到自己更美味的食物了？
　　汤昊眨着眼睛，隐约间，他发现周围好像泛起淡淡的微光，在这夜色显得格外美丽神圣，随着视线的转动，他看向光源发起的方向，那里……是一间破旧的土地庙。
　　“原来如此。”
　　汤昊顿时恍然，土地公也是八百万神明之一，自己不知不觉间来到这座土地庙，遇天敌的巨蛙自然退去了。
　　汤昊松了口气，立刻向着土地庙靠近。
　　“呱……”这时，远处的黑暗又传来一声蛙鸣，似乎透露着某种不甘。
　　那家伙还在！
　　汤昊脸色一变，看来巨蛙虽然选择了撤退，但并没有离开，似乎是打算守株待兔了，难道是因为这座土地庙的力量还不足以让他畏惧吗？
　　“人类啊……”
　　在这时，汤昊忽然听到脑响起一个苍老的声音，像是垂幕之人在临终时所说的话，而声音的源头正是那座破旧的土地庙。
　　“你是这里的土地公吗？”汤昊问道。
　　“我是一个被世人遗忘的神明，一直都处在消失的边缘，直到你的到来我才再次苏醒过来，可惜，我连自己的名字都已经忘却。”
　　“当神明被人遗忘之后，无法继续存在，我的苏醒也意味着我即将从世消失，这是我最后的力量，它只能维持一个小时……抱歉，孩子，我已经无法再保护你了……”
　　夜色下，那神圣美丽的微光变得黯淡了几分，光圈也开始缩小，而那道苍老的声音则彻底消失在汤昊的脑海。
　　汤昊站在土地庙的前方，看向笼罩着自己的微光，又低头看着这座破破烂烂的土地庙，心突然多了一丝酸楚。在这个明科技日渐发达的社会，人类对于神明的信仰却越来越少，以致于越来越多的神明被人淡忘，最终消失在谁也不知道的地方，像这位土地公。
　　可纵然如此，当自己遇到危险的地时候，这位曾经身为神明的土地公却依然释放出自己最后的力量来保护他，而在此之前，双方甚至没有一丝一毫的交集，他连对方的名字都不知道。
　　这，是神明吗？
　　一直以来都是无神论者的汤昊，此时此刻却心动容。

第018章 无法接受

　　其实一直以来汤昊对于神明这种存在都不怎么感冒，除了现代科学明的社会观之外，也因为现今主流的影视小说等大都把神明塑造成反面角色，从而逐步影响到对神明的感观，甚至，哪怕是野良神这部以神明为主角的动漫作品里，同样存在着很多不讨人喜欢的神明。
　　然而，一个已经被世人忘却，连名字都为之失去的过气土地公，此刻却为了保护他耗尽了自己最后的力量，彻底消失于世间。或许他没有强大的力量，但却有着高尚的神格，是一位真正值得他人去尊敬的神明。
　　这一刻，连聊天室里的气氛都多了几分肃穆。
　　“唉……”也不知道是谁，轻轻的叹了口气，透露着些许的伤感。
　　或许是八云紫吧，汤昊直觉的认为。
　　在他看来，幻想乡的妖怪神明与这个世界的神明有着极大的相似之处。因为人类世界的科技明日渐发达，让他们逐渐失去对妖怪的畏惧以及对神明的信仰，最终导致妖怪和神明无法在人类的世界生存，只能前往幻想乡这个世外桃源避难，而如果不这么做的话，哪怕她们的力量远强于这个世界的神明，最终等待她们的依然是与那位土地公类似的结局。
　　正因此，八云紫才会有感同身受的感觉吧。
　　当然，这只是汤昊的猜测，事实如何他并不知晓，也不想过问，只是心多了另一种想法，开口道：“紫，关于之前的决定，再重新考虑一下吧。”
　　“你指什么？”
　　“放弃这次任务的决定。”
　　“因为土地公？”
　　“……”
　　汤昊沉默。
　　他并不否识，或许对这位神明而言，他只是尽了自己的职责，哪怕不是汤昊，他也会做出同样的选择，但是，当这样一位高尚的神明为了自己而消失于世间，自己却只能灰溜溜的逃走，这样的结果他无法接受。
　　“稍微有点自知之明吧，这个世界的强度已经远远超出了你的能力范围，仅是一只普通的蛙妖已经打得你毫无还手之力，若是继续滞留下去，你只有死路一条，这岂不是更加辜负了那位土地公的一番苦心。”
　　八云紫的语气有些不善，显然并不同意汤昊的想法。
　　“呵。”闻言，汤昊反而笑了起来。
　　“你笑什么？”
　　“因为高兴吧。”
　　“高兴？”
　　“对啊。”汤昊伸了个懒腰，笑道，“其实之前我也怀疑过，突然误入干涉值80的世界会不会是你做的手脚，但现在我可以确信，这和你无关。”
　　“废话，我好不容易才找到你这么一颗好用的棋子，怎么可能让你白白送死！”八云紫态度恶劣的说着，但在汤昊听来，更像是为了隐藏某种情绪。
　　“嗯，我当然也不想死。”汤昊点头，“不可否认，我想继续留在这个世界是因为那位土地公，但这并不是一时冲动的决定，我也有自己的想法，听我说一下吧。”
　　“……好，你说。”
　　“首先是利益方面的问题，像我们玩游戏下副本一样，如果进了副本直接退出的话会损失一些东西，如FGO是浪费体力，地下城则会造成角色的虚弱，那么，如果我选择放弃这次任务会失去什么呢？你当时说的是放弃这个世界，如果我没猜错的话，一旦我选择了返回，我们是否再也无法进入这个世界？”
　　“咦，还有这样的事吗？”帕秋莉吱声道。
　　八云紫说：“没错，决定放弃的事物不会有第二次挽回的机会，这是聊天室的规矩，也是法则。但说到底，这终究只是损失一次拉人的机会而已，同样的机会以后多得是，并不值得你为此赌性命。”
　　“好，那我们接着再来说说机会的问题，假设我放弃了这个世界选择返回，下一次再发生类似的事情，甚至是这更糟糕的，像是随机到型月啊海贼啊魔禁这样的世界，同样远超我现在的能力范围，难道我们还要再一次选择放弃吗？”
　　“这……”
　　“你不知道为什么会发生这样的情况，换言之，我的猜测是有可能发生的，如果我们每一次都选择放弃，那什么时候才能找到合适的机会？要知道，我们的时间并不多。”
　　汤昊抬起头，像是看着镜头般，笑道，“既然我们无法杜绝此等情况的再次发生，那为什么不尝试去赌一把呢？万一成功的话不大赚一笔了吗。”
　　“但更大的可能是你会死。”八云紫冷静的说道，“可惜，你差一点说服我了。”
　　“嗯，既然只是差一点，那说明我的话还是很有说服力的，所以我们不如各退一步，以那只巨蛙为靶，如果我能杀掉它，按照我的想法行动，反之，我尊重你的决定返回现实世界，如何？”
　　“这倒是个不错的提议，那么，你有把握杀掉它吗？”
　　“嗯……”汤昊认真的想了想，然后摊手，“完全没有。”
　　“你还真敢说啊！”八云紫没好气的说道，“那你到底是哪来的自信要留在这个世界啊！”
　　汤昊笑了笑，“虽然我自己是不行，但这不是还有你们吗。”
　　“……”或许是汤昊过于无耻的发言，让八云紫都沉默了。
　　“咳咳……”帕秋莉轻咳了两声，“现在我可以介入你们的对话了吗？”
　　八云紫：“你有什么说喽，我又不会禁你言。”
　　帕秋莉：“好吧，那我也说一说自己的看法，从理性的角度而言，我是不赞同大笨淡去冒险的，但他的提议未尝不是没有道理。在一个世界，由于干涉值过低，我们能够给予他的支援是极其有限的，最多也只是大力丸这种程度的药。”
　　场外支援同样会受到干涉值的影响，增加五倍身体素质的药看似强大，但算在日常世界，武道家在经过长年累月的锻炼之后也能够达到类似的效果，所以这样的药是允许传送到日常的，而更强劲的药不行了。
　　“但是现在，世界的干涉值达到80，虽然增加了难度，可同时也提升了我们的支援限，可以进一步武装大笨淡的战斗力，不是吗？”
　　辉夜：“这确实行得通，可他毕竟还是一个普通人，更强力的药会把他榨干的。”
　　帕秋莉：“不，你误会我的意思了。药物会产生巨大的副作用，这不是长久之计，事实，以大笨淡现在的身体强度已经没必要再提高了，他只是缺少有效针对妖怪的杀伤性攻击而已……换言之，他需要的是能够斩妖除魔的武器。”
　　汤昊笑赞道：“不愧是大图书馆，真是深得我心啊。不过这个世界的妖怪有些不一样，它们只是被称为妖的魑魅魍魉，本质更加接近恶灵。”
　　帕秋莉：“恶灵吗？我对这方面的接触不多，能够提供的支援有限。”
　　辉夜：“我也是。”
　　古明地觉：“我倒是经常接触怨灵，也知道对付它们的方法，但那是依靠本身的力量，可没有给予人类使用的武器。”
　　加藤惠：“抱歉，我什么忙都帮不。”
　　帕秋莉：“那么，这方面拜托你了，紫。”
　　八云紫叹了口气，无奈道：“你们还真是会给我找事做，也罢，等我十分钟。”

第019章 你的剑很不错，但现在是我的了

　　幻想乡，白玉楼。
　　位于冥界的某处，有一间拥有着非常大的庭院的屋子，是白玉楼了。白玉楼的主人是西行寺幽幽子，是一位亡灵，管理着无数的幽灵，当然事实她几乎不怎么管事，每天不是对着院子发呆是到处混吃混喝，游手好闲的让人羡慕。
　　自从冥界与人间的结界变得稀薄之后，白玉楼开始对外开放，最近已经成为相当有名的观光圣地，当然，一般人前往白玉楼观光的话最好提前准备好大量的食物，否则要小心白玉楼的主人，万一正好碰对方饿得发昏的时候，有可能被当做食物吃掉。
　　如果能给西行寺幽幽子提供足够的食物，基本不用担心碰到危险，将会是一次完美的观光旅行。
　　以言论皆来自幻想乡的道听途说，若传言有误，笔者概不负责。
　　“啊啦……”
　　飘散着樱花的白玉楼忽然敞开一道两人宽的隙间，一位金发美女撑着伞阳迈步而出，原本坐在院子里欣赏樱花的亡灵少女顿时站了起来，慢慢悠悠的向前飘去，“啊啦啊啦，紫，好久不见，今天怎么有空来我这里？”
　　八云紫微微一笑，“出来散步，顺便看看你家妖梦。”
　　“诶，不是来看我的吗？”
　　“反正都一样吧。”
　　“是吗，可是你好久没来我这了，最近在忙什么呢？”
　　“大概和幻想乡的未来发展建设有关，以后有机会的话再跟你细说……”发现对方的眼神不断在自己身打量，八云紫知道这家伙又在打什么主意，随手从隙间里掏出一个包裹，递了过去，“你还没吃饭吗？这是蓝为我准备的食物，送你了。”
　　“啊，我正好饿了。”幽幽子飞快的接过包裹，然后大声喊道，“妖梦。”
　　或许是亡灵的关系，虽然很大声的喊着，声音却还是很轻。
　　“幽幽子大人。”但是庭园里却很快传出回话声，那是一个身材娇小的女孩，有着一头清爽干练的白发，速度很快，眨眼间冲了出来，“啊，幽幽子大人，您怎么又在吃了，不是才刚吃过午饭的……咦，紫大人也在啊？”
　　魂魄妖梦，半人半灵的存在，是白玉楼的庭师，也是幽幽子的侍从。她从出生之后服侍在西行寺幽幽子的身侧，对于幽幽子的友人八云紫自然也很是尊敬。
　　八云紫泛着微笑，目光略过少女身旁那麻薯一般的大幽灵，直接盯着她腰间一长一短的两把剑，“妖梦，你的剑有斩杀幽灵的力量吧？”
　　“是啊。”妖梦对于自己的两把佩剑一直都很自豪，闻言，立刻骄傲的说道，“我的楼观剑是妖怪锻造的，一击有斩杀十匹幽灵的威力，斩不断的东西几乎不存在，还有这把白楼剑则是我们魂魄家的家传宝刀，能够斩断对象的迷惘，虽然只有我们魂魄家的人才能够使用……等等，这些您不是都知道的吗，怎么突然问起这个？”
　　八云紫不答反问，“我最近对剑术有些兴趣，能把你的剑给我看看吗？”
　　“哦，紫大人的话当然没问题。”妖梦将双剑从腰间解下，恭敬的递了过去。
　　八云紫端详了几眼，真要说，这两把剑其实并不怎么适合汤昊使用，尤其是白楼剑，连她都无法激活这把剑潜藏的力量，不过……算了，先凑合着用吧。
　　“那这样，我先走了。”说罢，八云紫直接踏入隙间。
　　“诶？我的剑……”眼看隙间要闭合，妖梦急了，不是说好只是看看的吗，快把剑还给她啊！
　　“不要着急，等我用完了自然会还给你，你紫姐姐什么时候骗过你……幽幽子，我回去了哦。”八云紫笑着朝嘴里塞满食物的亡灵小姐挥了挥手，转瞬消失在白玉楼。
　　“啊！我的剑……幽幽子大人？”
　　妖梦瞪大了眼睛，无奈的她只好将求助的目光望向主人。
　　“嗯？”亡灵小姐歪着脑袋，一脸无辜的表情，继续往嘴里塞食物。
　　妖梦顿时泪流满面。
　　这都什么事啊，自己被欺负了，主人也不帮着她说话。
　　可怜，弱小，又无助。
　　当八云紫再次出现在聊天室的时候，十分钟还没过去，汤昊很快收到了她发来的件，接收的瞬间，两把一长一短的剑出现在他的眼前。
　　两把剑均为黑色剑鞘，摸去触感冰凉，长剑将近一米五，光是看着感觉很难挥舞，短剑则不到八十公分，剑身都略微弯曲，与其说是剑，不如说更像是刀。
　　这应该是妖梦的剑吧？
　　出于对幻想乡的熟悉程度，汤昊倒是不难判断出这两把剑来自何方。
　　“长剑名为楼观，短剑名为白楼，皆有斩魂灭魄之力，用来对付恶灵，应该没有这更合适的武器了，不过白楼剑据说只有魂魄家的人才可以使用，到底能发挥出它们几成的威力只能看你自己了。另外，不用的时候可以存放至群内收藏夹，以免丢失，每个人的收藏夹都是独立的，只有你自己可以打开，想要使用的时候，只需意念可以取出。”
　　八云紫的语气还是有些不高兴，但还是耐心的说明了一番。
　　辉夜取笑道：“哎呀，虽然嘴说着不要，身体还是挺老实的嘛。”
　　八云紫：“你不说话，没人把你当哑巴！”
　　辉夜机智的闭嘴巴。
　　汤昊点着头，他没有学过剑术，以目前的状况使用二刀流显然不太可能，于是便将白楼剑放进了收藏夹，反正这把剑他大概也无法使用。
　　收藏夹总共有十个格子，当白楼剑放进去以后，第一个格子显示出一把剑的图标，看起来像是表情包。
　　反正格子有空，顺便也把楼观剑的剑鞘存进了收藏夹。
　　随后，汤昊双手握着楼观剑，试着挥动了几下，冰冷的剑锋在半空划过，隐约闪过几丝流光，汤昊看在眼里，顿时有种已成绝世剑客的感觉，心莫名的涌出一股豪情。
　　“好，不愧是乡里最好的剑，现在，已经什么都不用害怕了！”
　　“喂喂喂，这可是掉头宣言啊！”辉夜连忙吐槽。
　　帕秋莉则喃喃说道：“要说幻想乡最好的剑，还是要属绯想剑吧？”
　　古明地觉提醒道：“虽然武器落实了，但战斗终究还是要靠本人。”
　　“哈哈，放心吧，我现在信心十足，败北的可能性几乎不存在！”汤昊大笑着，回头看了眼那破破烂烂的神社，然后双手提着楼观剑，跃步而出。

第020章 进退两难的选择

　　“呱……”
　　当汤昊走出土地庙后，土地神庇护的力量无法再笼罩他了，与此同时，远处的黑暗再次传来一声蛙呤，听起来似乎有些焦急。
　　果然开始不耐烦了吗？别着急，哥哥马来见你了！
　　汤昊的嘴角泛着一丝冷笑，快步向着黑暗冲去，他知道自己正要去做一件以前的自己绝对不敢做的事情，也知道自己可能会死，但怪的是，他心却没有丝毫畏惧，有的只有仿佛要沸腾起来的兴奋。
　　“或许，我天生是一个赌徒吧。”
　　砰！
　　黑夜之下，月色寂寥，巨大的身影从天而降，连地面都好似为之一震。
　　四散的烟尘从眼前掠过，汤昊抬起脑袋，看到一双金色的眼瞳居高临下的盯着自己，透露着凶残。虽然从造型来说，这只妖怪有点搞笑，隔着屏幕也不会感觉它有多厉害，但是，当真正与它面对面的时候，汤昊才能切身的体会到这种压迫感。
　　心脏在一瞬间剧烈的收缩，仿佛有种窒息的感觉，连握剑的手都颤抖了下。
　　不过……
　　深深的吸了口气，汤昊再次紧握着剑柄，右脚跨出，楼观剑在半空划出一道流光，毫不犹豫的斩向了巨蛙的脑袋。
　　哧啦！
　　锋利冰冷的剑刃闪过，直接在巨蛙的鼻端切开了一道口子，黑色的灵力像墨水一般从伤口飞溅而出，光是看着疼。
　　“呱哇……！”
　　巨蛙显然没想到之前还被自己追杀的猎物，现在竟然有了反抗自己的能力，最糟糕的是，它发现被切开的伤口竟然无法自然愈合，大量的灵力在一瞬间流失，让它又痛又怒，顿时张开嘴发出愤怒的吼叫。
　　一只普通的青蛙，它的叫声足以吵得让人睡不着觉，而这只如同重装卡车般的巨蛙，当它全力怒吼时，对耳朵的污染可想而知。
　　难以忍受的噪音在耳边回荡，汤昊立刻抽身飞退，但是才跃起的瞬间，前方射来一道红影，眨眼间已卷住了他的身体。
　　糟糕，是蛙舌！
　　汤昊脸色大变，他太大意了，只注意到巨蛙庞大的体型，却忽略了舌头才是蛙类最强力的武器，一旦猎物被蛙类的舌头缠住，几乎失去了逃生的机会。
　　但现在显然不是反省的时候，汤昊咬紧牙关，在巨蛙将舌头收回去之前，右手飞快的向一划，银白色的剑刃一闪而过，直接将巨蛙的半截舌头给切了下来。
　　“呱嘎！”
　　夜空下，巨蛙发出凄厉的惨叫声，庞大的身体在地滚来滚去，显然，这次的攻击让它受到了重创。
　　而汤昊则趁着这个机会与巨蛙拉开距离，同时低下头，看着卷着他腰身的半截舌头在楼观剑的力量影响下渐渐化为干涸的灵力消失，心不禁有种劫后余生的感觉，如果没有楼观剑，他恐怕已经死了。
　　楼观剑的强大超出了汤昊的预期，虽然在他的手还发挥不出一击杀伤十匹幽灵的威力，但确实如同妖梦炫耀的那样――斩不断的东西几乎不存在！
　　“完全没有会输的感觉啊。”
　　稍稍调整了一下气息，汤昊咧嘴一笑，双脚于地面发力，纵身跃出，然后……
　　“诶？”
　　在汤昊跳起的瞬间，体内的力量忽然一消而散，人在半空一顿，随后砰的一声，重重的砸在了地。
　　发生了什么？
　　汤昊趴在地，一脸懵逼。
　　他万万没想到自己会在这种关键时刻掉链子，他又不是远坂家的女婿！
　　是巨蛙的攻击？不可能，那家伙还在地打滚呢，哪有出手的功夫。大力丸的药效到了？更不可能，他可是清清楚楚的记得，现在离他到这个世界甚至还没过去一个小时！
　　那么……
　　汤昊扭过头，本能的望向楼观剑。
　　“啊！”在这时，八云紫似乎想起了什么，说道，“差点忘了，楼观剑因为是妖怪打造的，虽然拥有强大的威力，但想要激活这股力量却需要消耗使用者的灵力，妖梦是半人半灵，灵力充足，几乎可以无视这个问题，但是……所以楼观剑才不适合人类使用呢。”
　　我去，这么重要的事情你竟然现在才说，你不会是故意忘记的吧？
　　汤昊险些吐血。
　　“总之，先逃吧。”
　　八云紫淡淡的说着，汤昊看了眼已经挣扎着起身的巨蛙，也知道现在不是废话的时候，立刻从地爬了起来，向着土地庙的方向跑去。
　　路，汤昊边跑边问道：“我不是没有灵力吗？为什么还可以激活楼观剑？”
　　“不，灵力是与生俱来的能量，任何人都是拥有的，哪怕你没有经过丝毫的修炼，它也存在于你的体力，然后根据不同的修炼方式会转化成不同的能量，如妖力或者魔力。当然，若是没有修炼过的人类，他永远无法导出体内的灵力，但是楼观剑不一样，当你使用它的时候，它会自动吸取使用者的灵力，只有注入了灵力的楼观剑，才能释放出它真正的威力。”
　　“好吧，说这么多，是需要消耗mP对吧？而我的mP跟不，所以才会突然失力，那么……”汤昊回头看了眼已经追来的巨蛙，沉声道，“这种局面，我该怎么破？”
　　“两条路，第一，按照我最初说的，回到土地庙，然后我接你回现实世界。第二，在你的灵力彻底耗尽之前消灭它，不过据我估计，你剩余的灵力最多只能让你挥出一剑而已，怎么样，你还想赌吗？”
　　一剑吗？
　　听到这里，汤昊也不禁犹豫了。
　　一剑斩下，如果不能消灭巨蛙，自己必死无疑，这种情况还要继续赌下去吗？算赌赢了，自己也只不过是消灭了一只无关大局的巨蛙而已，而更大的可能则是为此送掉小命，真的……值得吗？
　　“害怕了吗？”八云紫的声音传来，毫无情感的波动，“没错，这才是正常的，你会选择留下来战斗终究只是一时冲动而已，而当这份冲动冷却之后，你会感到恐惧，并选择退缩，但你并不需要为此自责，因为……这才是人类。”
　　聊天室再一次陷入沉默，似乎，所有人都在等待汤昊的选择。
　　到底，该怎么选择？
　　到底，会如何选择？

第021章 觉醒了奇怪的开关

　　八云紫的话语似乎依然回荡在耳边，理智分析一波，汤昊并不觉得这有什么问题，至始至终，这场战斗都是因为他的冲动而起，算打赢了，他也不会得到切实的利益，算退缩了，也不会有任何人指责他，不管从哪方面看，他都没有继续下去的理由和义务。
　　当身体的疲劳开始逐渐传来的时候，他心理性的天秤也渐渐倾向于放弃。
　　然后……他终于确信了，自己果然是个天生的赌徒啊！
　　“哈！”咧开嘴，汤昊大笑了一声，“如果这个时候退缩的话，还不如一开始放弃，既然选择了留下来战斗，坚持到底才是该有的觉悟吧，你们说呢？”
　　汤昊爽朗的笑着，下一刻，聊天室里也响起众人的声音。
　　古明地觉：“你这家伙，本来以为只是个普通的死宅，现在我对你刮目相看了，放心，如果你不小心死掉的话，我会想办法将你的灵魂接到地灵殿的。”
　　帕秋莉：“不要说这种不吉利的话，放手去做吧。”
　　辉夜：“没错，人固有一死，怕什么，干他丫的！”
　　加藤惠：“虽然我不是很懂，但，我会也支持你的，加油。”
　　“哈哈，被这么多美女支持鼓励，这种感觉也很不错呢。”汤昊大声笑着，只觉得心的胆怯一扫而空，随后听八云紫说道，“真是败给你了，你这家伙还真是不怕死，既然如此，我也不再泼你冷水了，不过机会只有一次，你可明白？”
　　“没问题，这是我赌人生的一剑，没有失手的道理！”
　　汤昊微笑的说着，瞬间停下了脚步，再转身，以更快的速度向着原路冲去，与此同时，劲风呼啸而至，巨蛙的蛙掌与汤昊擦身而过，正好拍在他之前站着的地方。
　　“呱！”
　　巨蛙瞪大着眼睛，两次在汤昊手吃了大亏，它已经知道眼前这个人类并不是那种能够轻易对付的猎物，再也不敢大意，同时，也不会再让对方逃跑。
　　随着第一击的落空，它干脆直立而起，如同人类一般将两只蛙掌拍下。
　　轰！轰！
　　巨蛙的力量很强，每一掌拍下，都会在地面砸出一道深坑，如果拍在人的身，足以一击致命，而最可怕的却是速度，掌与掌之间几乎没有间隔，快到让人眼花缭乱。
　　危险！
　　在这种攻击下，汤昊的后路被彻底封死，同时也失去了近身的机会，像是暴风雨的一片孤舟，只要一个大意将死无葬身之地。
　　但，或许是因为他的心已经没有一丝犹豫，致使他的注意力达到前所未有的集，虽然还是无法看清巨蛙出掌的轨迹，可是每一次他都能清晰的捕捉到危险，进而闪避。
　　一次又一次，汤昊的速度开始变得越来越快，闪避得更加从容……
　　巨蛙显然没有注意到这种变化，但是八云紫等人却发现了，于是立刻在聊天室里讨论起来，当然，为了避免声音影响到汤昊，她们选择打字。
　　帕秋莉Go：这是怎么回事？他的速度是不是变快了？
　　小五萝莉：确实有这种感觉，但变快的好像不是他的速度。
　　死宅辉夜姬：是动作。
　　帕秋莉Go：抱歉，我对体力方面的事情不太在行，谁给我说明一下？
　　十七岁的少女：很简单，他进行了预判，事先判断出巨蛙的攻击点，在攻击发动的瞬间同时闪躲，因为动作间的幅度变小了，所以看起来才更快。
　　帕秋莉Go：他还能预判？这是怎么做到的？他有这种经验吗？
　　十七岁的少女：那得问他了。
　　死宅辉夜姬：实战型的人才呢，或许是因为生死的压迫，从而激活了某种潜能。
　　小五萝莉：可惜，他的实力还是太弱了，错过了那么多的机会。
　　死宅辉夜姬：这没办法，他只有一次出剑的机会，只能等待最好的一次。
　　圣人惠：你们有没有发现，汤昊同学好像在笑诶？
　　十七岁的少女：嗯，他在享受。
　　享受吗？
　　确实，虽然生死只在一线之间，但汤昊的心没有丝毫的急躁和不安，当整个人都冷静下来之后，他能感觉到的只有体内沸腾的血液以及巨蛙明显的动作，在这种狂风暴雨般的攻势之，他感受着前所未有的疯狂。
　　只要慢一步，会死，只要快一步，也会死，是这种感觉，太刺激了！
　　原来，游走于死亡线是如此令人喜悦的一件事吗？
　　他感觉体内的某种开关被打开了，觉醒了相当不妙的喜好。
　　啊啊……再快一点，再快一点，我还能更快一点！
　　不知不觉间，汤昊已是眯起了眼睛，紧紧注视着巨蛙的每一个动作，在眼变得越来越清晰……来了！
　　在某一刻，汤昊终于捕捉到了，巨蛙拍下的蛙掌往回收起的瞬间。
　　没有丝毫的迟疑，电光石火间，汤昊已是跳到了蛙掌之，乘着对方的动作向升腾而起，飞快接近着那巨大的身躯……机会！
　　刹那间，汤昊纵身跃起。
　　“呱！”
　　同一时间，巨蛙张大了嘴，叫声带着一丝惊慌，从始至终它都防备着汤昊手的武器，不给对方接近的机会，但不管是谁都不会去防备自己的肢体，更想不到敌人会借着它收招的动作杀来，而等到意识到危险的时候……
　　“已经晚了！”
　　唰！
　　长剑挥舞而过，剑光灿烂如雪。
　　仅仅一瞬间，楼观剑已经切开了巨蛙的脖子。
　　斩魂灭魄之剑，在这世无法斩杀的魑魅魍魉……几乎不存在！
　　啪嗒！
　　汤昊双脚落地，仰头看去，巨蛙的身体已经化为干涸的灵力渐渐消失在夜空之下。
　　赢了！
　　“哈……”汤昊咧嘴大笑，虽然游走在生死线让他感觉到前所未有的疯狂和享受，但果然还是要配胜利才更加让人愉悦啊，可惜，刚才的那一剑已经消耗了他体内所有的力量，否则真得好好欢呼一番。
　　巨蛙已死，汤昊绷紧的神经也为之松驰下来，再也压抑不住身体的疲惫，仰天向后倒去。
　　“喂，别躺在地装死，快点接收件，给你送吃的了。”
　　“还有我的魔法道具。”
　　耳边传来辉夜和帕秋莉的声音，汤昊掏出手机一看，果然多了两份未接收件，点击接收，半空立刻出现一个包裹和一本书。
　　包裹里传来食物的香味，至于书吗……
　　“这是我刚刚制作的魔法道具，你只要将它打开，会自动展开防御型魔法结界，免得你被其他妖怪捡了漏。”
　　远程支援，真好啊！
　　汤昊心微暖，正要照做，忽然注意到聊天室里一闪而过的信息，顿时愣住了。
　　“咦？这是……”

第022章 成就解锁

　　【成“无益的勇气”已达成】
　　【与十七岁的少女羁绊+1】
　　【与死宅辉夜姬的羁绊+1】
　　【与小五萝莉的羁绊+1】
　　【与帕秋莉Go的羁绊+1】
　　【与圣人惠的羁绊+1】
　　【你在二次元聊天室的威望+1】
　　【期待你解锁更多成、积累更多威望，将有机会获得更多玩法】
　　什么鬼？？？
　　汤昊划动着手机屏幕，终于看清了这段在聊天窗闪过的信息，仿佛是生怕他没看到似的，它的字体甚至还进行了加粗处理，但是一整段看下来，汤昊满脑子的黑人问号。
　　成？羁绊？更多玩法？这都啥玩意？怎么有种在玩垃圾页游的错觉？
　　“紫妹，你知道成系统吗？”不懂问，心有疑问，汤昊自然不会憋在心里，向八云紫问道。
　　“成系统？这个确实有，你怎么突然问起……等等！难道你解锁成了？”八云紫还是聪明，知道汤昊不会无缘无故提这样的问题，立刻猜到了原因。
　　“呃，是啊，刚刚看到的，有什么问题吗？”
　　“这怎么可能！”
　　“什么什么？什么成？快说来听听。”辉夜迫不及待的问道，其他三人也纷纷在聊天窗里打出了个问号。
　　停顿了片刻，八云紫解释道：“成系统是聊天室一种特殊的奖励机制，每解锁不同的成会获得相应的奖励，这些奖励有通用的金钱财宝、科技侧的武器道具、神秘侧的魔法咒等等，甚至还有机会获得失落的遗产……”
　　“什么是失落的遗产？”帕秋莉似乎对此很感兴趣的样子。
　　“具体我也不是很清楚，但根据介绍，应该是来自失落世界的宝物。以前群主还在的时候，我和几个关系不错的群友曾一起探寻过，但可惜的是，解锁……不，触发成的机率实在是太低了，哪怕侥幸解锁了某种成，奖励的东西也未必是你需要的，是以一直以来我都没有见过失落的遗产。”
　　“原来如此，也是大抵相当于手游的抽卡机制吧，那么，解锁成的机率和单抽出SSR的机率，哪个更高一些？”不愧是辉夜，立刻用了一个让汤昊瞬间能够理解的喻。
　　“这个嘛……”倒是八云紫有些为难，她又不玩手游，怎么知道单抽出SSR的机率，随口敷衍道，“应该差不多吧？”
　　“哇，那大笨淡岂不是一发入魂，快说，你到底解锁了什么成？”
　　汤昊：“无益的勇气。”
　　“哈？什么玩意？”
　　“是人类的赞歌是勇气的赞歌那种吗？”
　　“有点莫名其妙啊。”
　　众人都有些迷糊，片刻之后，帕秋莉才推断道：“应该是没有益处的勇气的意思吧？大笨淡既然是在击倒巨蛙后才解锁这个成的，应该是指他的这场战斗虽然没有益处，但却获得了勇气……事实好像也确实如此呢，我们忙前忙后，完全没有任何的收获。”
　　“也不算吧，好歹也是解锁了成，让我们了解到更多的东西。”古明地觉道。
　　“这个先不管了，最重要的是奖励，大笨淡……我去，你特娘的别光顾着吃啊，快说你的奖励是什么？”辉夜急匆匆的嚷着，这样一个有着优雅美丽的名字，同时又是娇生惯养的公主，竟然一口一个特娘的，真是让人有种女神崩坏的感觉。
　　汤昊在八云紫解释的时候，已经拆开了辉夜寄来的包裹，虽然只是一些普通的面包之类的食物，但此时也没奢侈到可以挑食，抓着往嘴里塞，无论如何，在大力丸的药效结束之前，能吃多少吃多少吧。
　　直到辉夜的催促声传来，他才含糊不清的说道：“奖励是和你们所有人的羁绊+1，以及群威望+1，然后又提示我，羁绊和威望越高能获得更多玩法……嗯，这是全部了。”
　　辉夜：“更多玩法？为什么听起来有种涩情的感觉？”
　　帕秋莉：“是你心邪！”
　　古明地觉：“羁绊和威望，这个也太抽象了，没有点具体的介绍吗？”
　　辉夜：“紫老太婆，快出来解释。”
　　【死宅辉夜姬被管理员禁言十分钟】
　　加藤惠：“哎呀，还可以禁言的啊？”
　　八云紫：“威望我倒是知道，当聊天室正规化之后会推出群成员等级制度，根据威望提升等级，这会影响后续的一些福利，至于羁绊……这我倒是第一次听说。”
　　加藤惠讶然：“我们现在的聊天室不是正规的吗？”
　　“当然啊，一个随时都有可能解散的破群，功能都丢了七七八八，哪里正规得起来。”八云紫感慨万千，“只有正式拥有等级之后，聊天室才算是真正的走正轨，所以……同志们，未来的路任重道远，大家还要加倍努力啊！”
　　古明地觉：“什么同志的……你以前怎么没跟我们说起这个？你到底还有多少事情瞒着我们啊？”
　　八云紫：“不是我瞒着你们，而是说了也没用，如大笨淡通过这种方式解锁成，那是我打破头也想不到的。”
　　帕秋莉：“对了，我突然想到，既然解锁成会获得羁绊的奖励，那么，关于羁绊这个属性，会不会影响解发成的机率？”
　　古明地觉：“这说法倒是有趣，不愧是读书人，有化是不一样。”
　　八云紫：“或许吧，并不是没有这个可能，但成系统一直都是聊天室的暗箱操作，具体如何，还是需要我们继续摸索……”
　　汤昊没想到一个成会引起众人如此激烈的讨论，为此辉夜还被禁言了，不过听了半天，脑子还是一头雾水，既然不是坏事，索性也不再多想，当是脸好吧。
　　“你们继续讨论，等出了结果再告诉我，我快撑不住了。”汤昊一口气吃完了辉夜寄来的食物，感觉大力丸的药效也差不快结束了，便抱着魔导书，倒头睡。
　　此时，魔导书的防御结界早已经张开，荡漾着波纹的光圈弥漫于他的周身，这层结界既有防护作用，又能起到光学隐形的效果，只要呆在这里，不用担心受到魑魅魍魉的袭击。
　　“啊，时间不早了，我也要睡觉了，大家再见。”
　　随后，加藤惠也下线了。
　　“那……散了吧。”
　　很快，所有人的头像都变成了灰色。
　　永远亭的某个房间，《东方绯想天》开始，辉夜坐在电脑前，嘴里吃着薯片，桌摆着可乐，双手敲打在键盘大爆手速，不消片刻，她操作的铃仙把八云紫打得丢盔卸甲，衣衫爆裂。
　　“该死的老太婆，竟然又禁我言，看我不揍死你，哼，总有一天，我也要成为管理员！”
　　屏幕的光影倒映在她的脸，散发着幽幽的绿光，让这位来自月球的美丽公主看起来像女鬼一样恐怖。

第023章 皮这一下你很开心吗

　　当汤昊再次醒来的时候，已经是第二天的清晨，空气带着些许的湿润，感觉良好，他试着活动了一下四肢，身体也没有任何的不适。
　　“你醒了？世界已经完蛋了。”
　　不多时，耳边陡然响起八云紫的声音，语出惊人。
　　汤昊翻了个白眼，“皮这一下你很开心吗？”
　　“很开心啊，本来以为会看到你吓一跳的表情，真可惜。”
　　“虽然是个老太婆，却意外的很有幽默感呢。”
　　“你说什么？我似乎听到了某个禁忌的单词，呵呵，是错觉吗？”
　　虽然隔着两个世界，汤昊却仿佛能看到八云紫和善的微笑，立刻板起面孔，一本正经的说道：“我想我们是时候进入正题了，紫妹，这个世界有你以前的群员吗？”
　　“算了，懒得跟你扯皮。这个世界没有我认识的人，不过我建议你暂时不要确定邀请人员。”
　　“为什么？”
　　“一旦确定了邀请人员，聊天室会发布任务，虽然我们并不知道是怎样的任务，但既然是这样的世界，让你去对付魑魅魍魉的可能性是非常大的，而你总不能每一次都靠大力丸来战斗吧？与其临阵磨枪，不如先提升自己的实力。”
　　汤昊暗暗点头，的确，之前的战斗之所以能够获胜，除了有楼观剑之外，更因为大力丸提升了他的身体强度，但依靠外物终究不是长久之计，他必须拥有属于自己的力量。
　　“不过这真的行得通吗？”汤昊回忆着《野良神》的故事剧情，皱眉道，“这个世界的主角是神明，在我看过的两季动画里，人类除了女主角之外几乎没有存在感，更没有能够和魑魅魍魉战斗的人，这样的世界真的适合人类修炼吗？”
　　“确实，这个世界的灵力过于稀薄，并不怎么适合人类修炼，如果没有好的入门途径，恐怕一辈子都无法敲开神秘的大门，但是你不一样。”八云紫自信的说道，“你在使用过楼观剑之后，体内的灵力其实已经被激活了，只是你自己还无法主动引导，所以，只要你学会如何引导体内的灵力，并在自己的身体开个洞……”
　　“喂，开个洞什么的，这听起来也太恐怖了吧！”汤昊嚷道，他是喜欢战斗时那种惊险刺激的感觉，但在身体开洞，他又不是抖m。
　　“当然不是真正的开洞，而是用灵力冲击身体，在体表打开肉眼不可见的灵穴，只有这样你才能吸引天地间的灵力，将其化为己用。”
　　“原来如此，那具体该怎么操作？”
　　“这个嘛……啊呀，你这个问题还真是难到我了，开启灵穴对我们妖怪来说像呼吸一样简单，是生命的本能，但是人类该怎么做，我还从来没有想过……你等会，我去找灵梦问问。”
　　汤昊：“……”
　　喂，要不要这么不靠谱啊？
　　汤昊摇了摇头，知道不靠谱的大龄妖怪已经下线，便也收起魔导书迈步离开。既然要修炼，当然得找个隐蔽且灵气充足的地方更好，他决定先去之前的土地庙看看，那里废弃了很久，几乎不会碰到外人，而且还居住过神明，灵气也应该会较旺盛。
　　没过多久，汤昊再次回到土地庙，刚展开结界，八云紫的声音也像约好了似的，适时响了起来，“来了来了，我刚问过灵梦了。”
　　“她怎么说？”
　　“她说这很简单，像吃饭一样。”
　　汤昊顿时一脸铁青，这不是什么都没说嘛！
　　“唉，你还真是没用，明明那么简单的事情，算了，我还是从冥想开始教起吧，听好了……”
　　在八云紫的指导下，汤昊盘膝坐在地，尝试进入冥想状态。冥想之初需要摒弃心的杂念，让心灵达到无我静默的状态，说来简单，做起来却很麻烦，因为人的思想有太多的杂念，所谓一念永恒，哪怕是一瞬间产生的念头也会有千千万万之种。
　　对汤昊而言，要进入真正的冥想状态无困难。
　　好在八云紫不是摆设，她虽然人无法过来，但她的声音却像是带着某种魔力，一步步的引导着汤昊，逐渐将他带入到那种境界之，渐渐的，汤昊的意识陷入到半梦半醒的状态，他感觉不到自己的存在，却又像是畅游在无瑕的海洋之……
　　也不知道过了多长时间，汤昊看到自己脚下升起一缕缕的白烟，像是有着生命一样，冲天而起……轰！
　　灵力冲击着天灵盖，汤昊从冥想回过神来，猛的睁开眼睛，只见眼前淡淡的云烟环绕，仿佛置身于仙境一般。
　　没有人告诉他该怎么去做，而是生命的本能，汤昊张开嘴，用力的吸了一口，那淡薄的云烟顿时被他一口气吸入腹，通体舒畅。
　　还真的像吃饭一样！
　　“恭喜你成功打开灵穴，从此刻开始，你将正式踏入神秘的领域，感觉如何？”
　　汤昊细细的回味了下，答道：“我的内心非但没有丝毫波动，反而想唱一首GAY里GAY里爱。”
　　说着，他看了看周围，发现太阳正从山的那头渐渐升起，带着朝阳的温暖，竟然已经是早了。
　　“天又亮了啊。”汤昊都没想到，自己的眼睛一睁一闭已是过了一天，明明在冥想完全感觉不到时间的流逝。
　　“正确来说是天又又亮了，此刻距你开始冥想的时间已经过去了两天。”八云紫纠正道。
　　“这么久？”
　　“确实挺久的，灵梦六岁的时候打开灵穴，好像用了不到五分钟。”
　　“我们不一样！”废话，那可是灵傲天！
　　“确实不一样，啊哈~~”八云紫打了个哈欠，“好了，陪了你两天两夜，我也该去休息了，接下来的事情你自己看着办吧。”
　　“你守了我两天两天？紫妹，你一定是喜欢我的吧？”
　　“……皮这一下你很开心吗？”
　　“是的，我很开心。”
　　“那你继续，有什么不明白的，可以和帕秋莉商量。”说完，八云紫便下线了。
　　“哦耶，老太婆终于走了，接下来由我主持！”几乎是在八云紫离开后的瞬间，辉夜的声音冒了出来，显然是涨了记性，知道要在背后骂人了。
　　“不是我吗？”帕秋莉在聊天窗打了几个问号，随后说道，“大笨淡，接下来应该确定邀请人员了吧，我们之前商量过了，这次的人选由你来决定，你打算邀请谁入群？”
　　对此，汤昊没有感到意外，这个世界和八云紫没有交集，而他却是有所了解的。
　　“既然能邀请两个人，那当然是选男女主角喽。”
　　汤昊答道，这也没什么好犹豫的。

第024章 与神同行

　　“夜斗，一个没有神社、缺少香火的落魄神明，但是战斗力很强，有着武神和祸神这样的属性，性格方面有些捉摸不定，反正是较古怪的类型，似乎还有很多黑历史。一歧日和，普通的日本女高生，或者可能还是初生，典型的白富美，擅长格斗和灵魂出窍……因为我只看过《野良神》的两季动画，以是我所知道的关于男女主角的大概情况了。”
　　“这情报也太简陋了，几乎没什么可用的信息，凭你这样的也能守护二次元吗？”辉夜不满的说道，汤昊的这点情报在她看来简直跟没有一样，亏他还是宅男呢。
　　“守不起！守不起！”汤昊当即举手投降。
　　帕秋莉说道：“情报确实不怎么详细，但总没有好，那么接下来听一听我的意见吧，我建议暂时放弃对夜斗神的邀请。”
　　“为什么？”
　　“因为聊天室发布的任务会根据邀请群员的干涉值而波动，干涉值越高，任务越难，虽说你已经踏入了神秘，但终究也只是刚刚能使用灵气的程度而已。而这两个人里，一个是神明，一个是普通的人类少女，显然后者的任务会更简单，同时对于我们聊天室来说，只要能把人拉进群行，至于群员是人是鬼都是没有区别的。”
　　“所以，尽可能选择简单的路线吗？”
　　“是这个道理了。不过，这终究只是我个人根据你的战斗力所提出的建议而已，之前我也说了，这次的人选会全部交由你来决定，你也可以按照自己的想法去做，我们依然会给予你全力的支持。”
　　古明地觉：“仅供参考。”
　　“既然这样的话……”汤昊对着手机，在聊天窗发了个徐绵江和周星驰的表情包，“小孩子才做选择题，大人的我当然是――我全都要！”
　　帕秋莉汗了一个，这才说道：“那你可要做好心理准备了，一旦确定了邀请群员，在完成任务之前，你是无法离开那个世界的。”
　　“放心，不管什么任务，我都会竭尽全力去完成的，现在的我充满了力量……对了，加藤惠呢？今天怎么没看到她。”汤昊一边在任务页面输入名字，一边说道。
　　【确定需要邀请的群员：夜斗、一歧日和】
　　【任务检索……】
　　辉夜：“她还要学吧，哪像我们这几个闲人，天天水群。”
　　汤昊点头：“也对。”
　　古明地觉：“我不闲啊，我每天都要管理地灵殿的。”
　　帕秋莉：“我也不闲，我最近正在研究一种新的魔法。”
　　辉夜：“你们这是在故意挤兑我吗？欺负老实人啊！”
　　【任务检索完毕：与神同行】
　　当任务显示的瞬间，几个闲着没事扯皮的家伙立刻闭了嘴巴。
　　“这啥？”汤昊歪着脑袋，感觉自己的智商有点不够用了。虽然早知道聊天室发布的任务都有些模棱两可，一次还好说，与加藤惠相处24个小时，好歹有个明确的目标，但现在，与神同行？什么玩意？
　　辉夜：“不知道诶。学少女，快来分析一下。”
　　帕秋莉：“叫我吗？”
　　古明地觉：“这里只有你是搞学的吧，话说，你不是咱们的狗头军师吗。”
　　帕秋莉：“我什么时候被安这个职务了？不过等等……这四个字，从字面来理解的话倒是很简单，要不……大笨淡，你先找个神明和他一起走一段路试试？”
　　“这也太搞笑了吧！”汤昊汗颜，虽然他书读得不多，但也知道绝对不可能这么简单。
　　“不过……”挠了挠头，“既然你是我的狗头军师，我先听你一回吧。”
　　帕秋莉：“所以说，我什么时候当狗头军师的啊！”
　　古明地觉：“既然是与神同行，至少也得找到一位神明才行，你有合适的人选吗？”
　　“嗯，让我想想……”汤昊摸着下巴，“夜斗神居无定所，我也不知道该怎么联系他，不好找。动画其他神明的话，成趁趴是武斗派，不太好接近的感觉，而且我也不知道她住哪。小福倒是较好相处，但她是个衰神，败财运，我不太想碰到她呢……哦对了，有一个非常合适的人选！”
　　汤昊忽然眼睛一亮，那位神明的话，应该能够帮到自己。
　　在众多的神系之，日本神系大概是最接地气的了，因为日本神道认为万物皆有灵，所到之处皆有神，是以才有八百万神明的说法。当然，这里的八百万并不是固定的数字，而是意指无限。
　　虽说在这八百万神明之，绝大部分都是籍籍无名的小神弱神，但也有家喻户晓的存在，像是惠寿、成趁盘煺庋的七福神，以及立于八百万神明顶点的天照大神。不过这些都是大神的大神，以汤昊现在的力量明显还不够资格与k们接触，但在这样的大神却还有一位非常接地气的存在――天神。
　　天神又称学问之神，学渣们想要考试考个好成绩，都会拜他，因此他的神社几乎遍布日本全境，汤昊想要找到他显然并不困难。
　　不久之后，汤昊来到天神所在的一间分社，或许是因为考期将近的关系，神社里到处都是参拜的学生，无数的字条挂满了许愿牌。
　　“哇，真是生意兴隆啊，跟博丽神社起来，简直一个天一个地下。”
　　“这么多人来参拜，每天的收入至少有十万了吧？”
　　“而且这还只是一间分社，如果全日本有一百间分社，分分钟是百万，太特么有钱了！”
　　“灵梦，真是太惨了……”
　　“还好灵梦没加入聊天室，否则要是让她看到，非得气死不可。”
　　作为幻想乡的一份子，或许是已经习惯了博丽神社那种无人问津的惨状，因此当汤昊来到天神神社时，帕秋莉三人都吃了一惊，然后叽叽喳喳的展开了议论，对灵梦进行惨无人道的隔空吐槽。
　　“你们够了哦！”
　　汤昊不知道博丽灵梦看到别人家的神社后会不会气死，但他知道，这仨说的话要是被灵梦听到，多半要挨一顿毒打。

第025章 神明的香味

　　“啊，尴尬了。”
　　“怎么？”
　　汤昊看着神社里来来往往的人群，压低声音说道：“虽然这个世界存在着神明，但神明却不会轻易出现在人类面前，而且这里太多人了。”
　　帕秋莉：“通过祈愿的方式让神明现身不行吗？”
　　“应该不行吧……”汤昊不怎么确定，“祈愿也要心诚所致，我心不诚，估计神明听不到我的声音。再者，算真的听到了，那么大牌的神明也不可能特意降临到我面前啊。”
　　“这倒是，不过……”帕秋莉想了会，“按照你的说法，这里的神明居住于高天原，并且可以随时下界，人类也无法轻易看到k们，说明k们存在的界面和人类生活的世界是不同的，对吧？”
　　汤昊点头，“确实，大致相当于里表世界，神明们将人类生活的世界称为此岸，与之相对应的则是彼岸，神明和妖怪可以自由来往于两岸，但人类却只有灵魂才能进入彼岸。”
　　“那简单了，你虽然还是人类，但已经踏入神秘的领域，彼岸不会成为你的束缚，你可以直接打通两界的界限，前往彼岸去找那位神明。”
　　“该怎么做？”
　　“你不是有楼观剑吗。”不等帕秋莉回答，辉夜说道，“所谓的此岸和彼岸，其实隔着一层膜，类似于结界，起到阻挡肉身的作用，所以才只有灵魂可以通过，但楼观剑本身有着切开封印和结界的力量，你只要随便找个地方用力砍下去行了。”
　　“哦，那果然很简单。”汤昊恍然，立刻开始寻找隐蔽的地方。
　　古明地觉提醒道：“简单是简单，但这终归是那位天神的领地，你用这种粗暴的方法进去，有可能会被当做入侵者，从而受到攻击，最好注意一下。”
　　汤昊点了点头，心里倒是不怎么担心，在他的印象里，那位天神还是挺温和的，只要自己不带着敌意，应该不至于被攻击。
　　随后汤昊来到神社的某个角落，确认四周无人，立刻挥出楼观剑，一斩。
　　唰！
　　剑光掠过，没有明显的反应，但四周的声音却突然消失无踪，空气里飘荡着淡淡的雾气，以及……温暖似乎稍微下降了一点。
　　汤昊知道，自己已经来到了彼岸。
　　嗡！嗡！嗡……
　　也在这时，神社里，汤昊的周围开始出现一道又一道的人影，虽然被雾气所包裹，但仍然可以看出她们都是穿着巫女服的女性，眨眼间，这些人已是将汤昊包围。
　　“来者何人？”
　　沉稳冷静的声音响起，那是一位有着姬发式的女性，看其站位，显然是这一伙女子的首领。
　　汤昊收回楼观剑，笑着举起双手，“放心，我不是入侵者，并没有恶意，只是有事想要请教天神大人，如有得罪之处，还请原谅。”
　　“是吗？”对方的目光在汤昊身打量着，片刻后，似乎确定了他真的没有敌意，这才微微颔首，其余女子也随之退去，聚集在这名女性的身后。
　　“既然你没有恶意，来此便是有缘……天神大人。”为首女性轻轻呼唤了一声，下一刻，神社的雾气渐渐散去，枯梅开始绽放，在飘洒的梅香，一位穿着古代宫服的老者从天而降。
　　“天神大人。”汤昊走前去，微微躬身。以前的他对神明缺乏敬畏之心，但在经历了土地神的事件之后，心对神明的印象已经有所改观，既然自己是来寻求帮助的，他倒也不会把姿态放得太高。
　　“哎呀，是活人呢。”天神的目光在汤昊身一瞥，说起话来也是颇为接地气，“我当了那么多年的神明，还是第一次看到活人来到彼岸的，小友所谓何来？”
　　“有事请教。”汤昊微微一笑，“天神大人可知道何为与神同行？”
　　和神明一块走一段路能完成任务？这话帕秋莉随口说说，汤昊也压根不觉得有这种可能，不过，既然是与神明有关的任务，找神明解总不会有错的。
　　“与神同行？这问题可深奥了。”天神也是一愣，望向那名为首的女子，“梅雨，你可知道？”
　　梅雨摇头，“连天神大人都不知道的事情，属下更不知道了。”
　　“呐，是这样了，小兄弟。”天神朝汤昊耸了耸肩，一脸爱莫能助的表情。
　　这老头，真的假的啊？
　　汤昊不知道对方是故意推诿还是真的不知，只好死马当活马医，“那，天神大人可否陪我走一圈？在这神社里逛逛。”
　　“你这要求倒也挺怪。”天神笑了笑，拿起手的烟杆抽了口，“也好，正好我也对你有点兴趣。”
　　说罢，天神转身向着神社央走去，汤昊连忙跟。
　　这应该算是与神同行了吧？
　　很可惜，并没有完成任务的提示，倒是空气里弥漫着淡淡的香味。
　　“不知小友是以何种方式来到彼岸？”忽然，天神问道。
　　“靠它吧。”汤昊取出楼观剑。
　　天神看了眼，露出思索之色，“这不是神器，但，也非人间之物。”
　　神器，即是神所使用的武器，而神器的本体则是亡灵，如之前的那些女孩，是人类死后化作的亡灵，被天神重新赐予名字，进而成为神器的存在。
　　“小友依靠此物来到彼岸确实了得，我也不追问你的秘密，但……”天神突然露出严肃的表情，“以活人之身往返两岸，会为你带来无数的危险，与神结缘也并非是幸运的事情，长此以往，只怕你会迷失身为人类的时间，若肯听我一言，便不要再涉足了，回去吧。”
　　话音落下，汤昊只觉脚步一轻，周围的声音开始渐渐嘈杂起来，他被再次送回了此岸，而天神也已经不失所踪。
　　“这个老头，他摆明了是不想帮忙嘛！”聊天室里，辉夜颇为气愤的说道。
　　汤昊心下一叹，正如辉夜所言，天神显然没有帮助他的意思，不过他倒没怎么气愤，神明的原则他还是知道一些的，只是难免有些无奈。
　　“看来只能靠自己想办法了……哼哼。”汤昊往空气里嗅了嗅，“果然，已经没有香味了。”
　　“什么香味？”帕秋莉问道。
　　“哦，那个啊……”汤昊往神社外走去，说道，“虽然不知道什么原理，这个世界的神明都是自带香气的，神明散发出来的香味会让人类感到很舒适，也容易吸引妖怪，因此，弱小的神明同样会受到妖怪的袭击。”
　　辉夜道：“还有这样的设定啊？那你不是也能成为神明了？”
　　“什么意思？”汤昊不解。
　　辉夜：“难道你忘了吗，刚到这个世界的时候，那只蛙妖不是闻到你身的香味才袭击你的吗？”
　　古明地觉：“对哦，我也想起来了，好像是有说过‘好香的味道’这句话。”
　　帕秋莉：“那是和神明同样的香味吗？”
　　啪嗒！
　　听到这里，汤昊猛的停下脚步。
　　“我明白了！”

第026章 我不做人了，辉夜！

　　“你明白了什么？”辉夜立刻问道。
　　汤昊站在原地，回头望着身后的神社，似醒悟般说道：“辉夜，我从短暂的彼岸人生学到了一件事，越是玩弄计谋越会发现人的能力是有极限的，除非超越人类。”
　　辉夜：“你别以为我没看过JoJo，也别摆出那样的表情，好像明白了人生大道理一样……好吧，我估且配合你一下，你到底想说什么啊？”
　　“我不做人了，辉夜！”
　　“嗯，然后呢？”辉夜非常淡定。
　　“还不明白吗？与神同行啊！”汤昊叹了口气，仿佛在感叹辉夜的智商低下，“万物皆有灵，所到之处皆有神，这是日本神道的核心宗旨。是说，只要有灵，哪怕是一花一木、一草一树都可成神。而我们在思考与神同行的时候，根本被绕弯了，我并不需要和其他神明同行，因为我自己可以成为神，以人类之身入主神明之列，一半是人类，一半是神明，这才是真正的与神同行！”
　　“这……”辉夜这才知道汤昊并不只是单纯在玩梗，一听这话，顿时愣住了。
　　“以人类之身，让自己成为神，这种事情……呃！”
　　小五萝莉：！！
　　帕秋莉带着难以置信的语气，可说到一半，剩下的话在嘴边嘎然而止，连古明地觉都忍不住在聊天窗打出两个感叹号，因为这一刻，她们都明白了。
　　以人类之身入主神明之列，这种事情并不是不可能的。
　　至少，在她们幻想乡有着这样一个存在――东风谷早苗！
　　东风谷早苗，守矢神社的人类巫女，虽然在进入幻想乡之后，她渐渐意识到自己并不是什么特殊的存在，越来越像一个普通的女孩子，但在那之前，在外面的世界生活时，她却也是真正的神明，而这种以人类的样子成为了神明的存在，即被称为――现人神！
　　“确实，按这个思路来理解的话，只要自己成为神，神明不会离开，真正的与神同行……为什么之前没有想到呢？”帕秋莉喃喃说着，多少有些自责，看来作为狗头军师，她掌握的知识量还不够啊。
　　“没必要自责，事实，也是因为听了你们刚才的话，我才突然灵机一动想到这点，所以……”汤昊收回看向神社的目光，大踏步向前走去，“我不会再借助其他神明的力量了，从今天开始，我将成为新世界的神！”
　　“妈妈，你看那个大哥哥，他一边自言自语，一边哈哈大笑，好怪哦。”一个路过的小孩指着汤昊，冲自己的母亲说道。
　　“嘘！别看他，我们快走！”
　　母亲带着小孩迅速离开，汤昊笑了笑，不以为意。
　　“呦，又变成夜神月了。”宅男宅女有话题，辉夜的吐槽倒是配合得相当给力，“那么，你有具体的想法了吗？想要成为神明可不是一件简单的事情，你打算从哪里去收集信仰？”
　　信仰当然来源于人类，只要积累起足够多的信仰，成神并不是空谈，然而这也需要被信仰者有同等强大的能力，像炼金术里的等价交换，神明给予人类恩惠，人类才会信仰神明。
　　弱小的神之所以弱小，除了被人遗忘的原因之外，也有着自身的不足。
　　而汤昊虽然已经踏足神秘的领域，但终究也只是刚刚打通灵穴的程度，神明能够给予人类的恩惠，绝大多数都在他的能力范围之外。
　　但是……
　　汤昊微微一笑，眼却没有多少笑意，边走边说道，“你们知道吗，人类这种生物啊，最喜欢同类相残了，不管多么真善美的世界，只要还存在社会的格差，一定会有欺凌和不公，而当心的怨恨难以释怀之时，即便是恶魔的手，也会全力去抓住，所以……辉夜，这件事拜托你了。”
　　“你这家伙……”听了汤昊的打算，连辉夜都大吃一惊，良久才说道，“你的要求我倒不是不能做到，但是你真的想好了吗？这可是一把双刃剑，算你真的因此成为了神明，那也绝对不是正面的神。”
　　“我知道。”汤昊的语气没有丝毫动摇。
　　帕秋莉和古明地觉沉默着，良久，辉夜才叹了一口气，“好吧，既然你已经决定了，会变成什么样，我可不管哦！”
　　于是，当天傍晚，日本的各大论坛接二连三的出现了一条信息，它像病毒一样，会在不经意间从某个窗口弹出来，论坛的运营人员尝试删除这条信息，但是没过多久，只要有人重新打开页，它还是再次弹出来，很多人认为，这是他们国家的络遭到了来自国外势力的黑客攻击。
　　而这条信息的内容是这样的：
　　【汝有怨恨的人吗？汝有即便化身为复仇之鬼，也想将之拖入地狱的对象吗？如果有，请在午夜之后输入汝的姓名和地址，届时，吾将前往，接受汝之怨恨――复仇之鬼神，修罗汤昊。】
　　随着社会的信息络化，算是神明也能在接受人类的祈愿，汤昊身边有辉夜这样一个强大的骇客，这种方式是最简单快捷的，而接受祈愿的模式他则是参考了地狱少女。
　　祈愿窗布置下去之后，最开始遭到了强烈的反弹，但对于宅了千多年的辉夜而言，这些反弹的力量在她面前像刑部姬在绿拐面前一样，根本刑同虚设，很快被镇压了下去，接着，祈愿窗接收到了无数人的祈愿。
　　“这群狗屎，都是假的！”
　　聊天室里传来辉夜愤怒的声音，祈愿有成千万条，但事实，根本没有谁是真心的，她所收到的纯粹是闲得无聊的络游民们随手输入的信息而已，绝大部分人输入的地址都与他们的Ip地址不同。
　　更有甚者连姓名地址都不写，直接来喷。
　　【什么玩意？病毒？】
　　【垃圾，去死吧！】
　　【别打扰我玩游戏！】
　　【有无码的吗？】
　　【见鬼，你们这些病毒制造者烦不烦，下地狱去吧！】
　　类似这样的言论，仅仅半个小时，辉夜已经收到了数百条，而且还在持续增长，即便是以她的能力，一时间也忙得焦头烂额，心的怒气值直线涨……气不过的她，一边骂着娘，一边把喷得最凶的几个通通给黑了。
　　当然，她也知道这样做并没有意义，继续下去，只会把自己忙死，于是在这之后立刻缩小传播范围，将祈愿窗只局限在汤昊所在的城市，总算是大幅缓解了工作量。
　　“现在只是试水，正式祈愿将在午夜之后，不过你也别抱太大希望，从刚才的情况看来，根本没几个人相信祈愿窗的真实性。”辉夜在处理完的工作之后，便向汤昊提醒道。
　　“我知道，慢慢来吧，至少已经洒下去了，我们只要守株待免好，连地狱通信都有那么多人相信，抱着试一试的态度来找我们的人，总会有的。”
　　汤昊擦去脸的汗水，一边挥舞着白楼剑，一边吸纳着天地间的灵气。
　　祈愿的事情他已经全部交给了辉夜，而他要做的是提升实力。
　　为了能够尽快的提升实力，汤昊沉迷修炼不可自拔，不知不觉间，夜幕再一次降临，黑夜笼罩着大地……
　　“来了，这次是真货！”
　　午夜零点十分，汤昊耳边突然想起辉夜激动的声音。

第027章 你的怨恨，我接受了

　　“在哪里？”
　　辉夜迅速的报出了一个地名，距离不是很远，在距他十公里左右的位置。
　　“好，我知道了。”汤昊点了点头，并没有立刻动身，而是先掏出手机进入聊天室，此刻除了他和辉夜之外，其他人都已经下线，汤昊点击着屏幕，进行了一个简单的操作。
　　【对圣人惠的线提醒设置已完成】
　　虽然对于自己的决定，汤昊并没有动摇，无论是为了聊天室还是为了自己，想要得到什么，总得付出另一些东西。但他终究还是知道，自己即将去做的事情并不是什么伟光正的玩意，他能够接受，幻想乡的几位也不在乎，却不代表加藤惠可以接受，至少现阶段还没必要将对方扯到这种事情当。
　　这样一来，只要加藤惠一线，他能立刻得到提示，然后及时关掉视频，避免被加藤惠知道，这方面，他也已经和辉夜几人通过气了。
　　随后，汤昊服下大力丸，飞快向着目的地出发。
　　那是一间普通的民宅，汤昊靠在墙壁，透过光线的缝隙看去，房间里的灯光略显昏暗，一个女人跪坐在地，双手抱着手机，面带悲怆之色，时不时传来几缕哭声，声音不大，却给人一种撕心裂肺的感觉。
　　咚！咚！咚……
　　汤昊在墙壁轻轻敲了几下，沉声道：“是你呼唤了我吗？”
　　女人身体一震，猛的抬起头，目光望着窗口，脸隐隐露出几分畏惧，但更多的却是激动，颤声道：“是……是神明大人吗？您真的来找我了？”
　　“没错，我正是漆黑的烈焰，复仇的化身，你，有何怨恨？”
　　“有！是我的女儿……”女人重重点头，抬手指向前方，在那里有着一块灵牌，灵牌贴着一位少女生前的相片，她看起来十五六岁的年纪，脸带着笑容，含苞待放的。
　　女人哭哭嘀嘀的说道：“我女儿有轻微的抑郁症，一周前，她在学校跳楼自杀了，校方说她是意外坠楼，但我知道并不是这个样子的，是那个人渣，她的班主任高桥勿志侮辱了她，她才不堪受辱了断了生命，可是法院却不愿意相信我，拒绝我的起诉……我只是个寡妇，无依无靠的，已经没有任何办法了，但是我的女儿她才十六岁，还那么年轻……神明大人，我求求您了，您帮帮我吧！”
　　说着，女人便朝窗口的位置磕起头来。
　　“你的怨恨，我接受了。”
　　汤昊转过身，悄然而去。
　　“辉夜。”
　　“别急，正在查……查到了，高桥勿至，三十岁，男性，未婚，曾被评为优秀教师，不过在那之后，有两名女生在他任教期间内退学，似乎都与他有着间接的关系，那个女人的话应该可信。”
　　“看来还是个惯犯。”汤昊冷笑，虽然已经决定做这样的工作，但他也不会只听信一面之词，不过既然连辉夜都这么说，基本可以确定了。
　　深夜一点，高桥勿志从夜总会出来，回到家里，刚要开门，耳边忽然传来一个陌生的声音，“你是高桥勿志？”
　　高桥勿志回头，昏暗的灯光下是一个戴着鸭舌帽的年轻人，他露出疑惑之色，吐着满嘴的酒气：“你是谁？我教过的学生吗？”
　　“周，你的班里有位跳楼自杀的女生，是否与你有关？”
　　“你……！”高桥勿至的脸色猛的一变，眼满是惊慌，但很快他愤怒的吼道，“你在说什么，我根本听不懂你的话，快滚！”
　　唰！
　　楼观剑出鞘，架在高桥勿至的脖子，汤昊盯着他的眼睛，冷冰冰的说道：“你可以说谎，但你每说一次谎，我会从你身切下一块肉，直到你肯说实话为止，你，有多少肉可以切？回答我！”
　　啪嗒！
　　高桥勿至何曾见过这种场面，当冰冷的剑锋贴着他皮肤的时候，魂都被吓没了，双膝一软，直接跪倒在地，求饶道：“我说我说，你别乱来……我、我只是和她玩玩而已，根本没想到她会跳楼……我错了，求求你，饶了我吧，我以后再也不敢了……”
　　“好，我原谅你了。”
　　“真的？”高桥勿至大喜过望，连忙抬起头。
　　哧啦！
　　剑光一闪，鲜血从他的喉间彪射而出，高桥勿志捂着脖子痛苦的倒下，抽搐着，渐渐不再动弹。
　　汤昊收剑回鞘，毫无留恋的离去。
　　“你死了，我当然会原谅你。”
　　不久后，汤昊再次回到那个女人的居所，轻轻敲打着窗户，传声道：“高桥勿志已死，你的祈愿，已替你完成。”
　　女人仍然跪坐在原地，听到这句话，愣了片刻，随即回过神来，砰砰砰的磕头，“谢谢您，谢谢您，神明大人！谢谢您替我女儿报了仇，这样一来，她在九泉之下也能瞑目了，我……是不是需要付出代价？不管什么代价我都愿意。”
　　“不需要，只要你记得我的名字，其余所有的罪孽都将由我独自承担。”
　　“我知道了，我会为您立神牌，我会永远感激您的……”女人又哭又笑的，等汤昊走出一段距离，身后便只传来她的哭声，“呜呜呜，我可怜的女儿，妈妈终于为你报仇了……”
　　汤昊叹了口气，渐行渐远。
　　“感觉如何？”辉夜突然出声。
　　“糟糕透了！”汤昊摇了摇头，皱眉道，“首先，杀人的感觉不好，刀子砍进肉里，血流出来，身体像死狗一样倒在地抽搐，只让我感到恶心和反胃。”
　　“这是理性生物在自相残杀时的必然反应，不过，做多了或许也习惯了。”
　　“或许吧，但更糟糕的还是那个女人说的故事，虽然我知道那样的事情一直都在发生，以后也不会有所改变，但真正近距离的感受到，还是有种压抑的感觉……可能只是我多愁善感吧。”
　　“因为悲伤是会传染的啊，和快乐不一样，快乐和人分享，各得各的快乐，悲伤被传染，只会陷入同样的悲伤。”辉夜幽幽说着。
　　“你懂的还挺多。”
　　“毕竟我也活了那么多年。”
　　“也对。”
　　“不过，还是可以习惯的吧？”
　　“这种事情……习惯了也麻木了，我还是不想习惯。”
　　“那么还做吗？”
　　“当然，有新的祈愿了？”
　　“有，我顺便帮你问了一下，这次祈愿的是一位男高生，在学校里一直遭到霸凌，甚至有脑袋被按在厕所里的经历，很惨。”
　　“啧，这世道，怎么人渣这么多。”
　　“杀吗？”
　　“……杀！”
　　黑夜之下，复仇的鬼神仍在行动。

第028章 不如援交

　　“你的怨恨，我接受了，你的祈愿，我已替你达成。 ”
　　“谢谢您，神明大人，这样一来，我和我的孩子终于可以正常的生活下去了，我会永远感激您的。”一个女人躬着身子对汤昊千恩万谢，当她再度招起头时，复仇的鬼神已经消失在黑暗之。
　　汤昊这次的目标是一个家暴的男人，不仅喜欢赌博，还在外面结识了一些不三不四的女人，一旦输钱了喝酒，每每喝醉了回到家里是对着老婆孩子一顿毒打，甚至还抢走妻子给孩子准备的学费拿去当赌资，简直丧心病狂。
　　女人怨念积深，却无力反抗，几次想过自杀又舍不得年幼的孩子，终于在一个偶然的机会下发现了祈愿窗，抱着死马当活马医的态度找了汤昊。
　　之后，汤昊便前往男人常去的赌场附近，一刀了结了对方。
　　数天下来，类似的事情汤昊已经做了很多，最初的时候，为了掩饰心的犹豫，他还会故意装作一副冷傲高贵的模样，但像辉夜所说，做得多了也习惯了，渐渐的，他也能以一颗平常心去做这种事情，下手之时，几乎不会有半分的犹豫。
　　不知不觉间，他的双手已经沾满血腥，但对此，汤昊并不后悔。
　　或许在普通人眼，他的行为和杀人犯没有什么区别，但是每每看到那些绝望的祈愿者，在完成了复仇的心愿后，脸所流露出来的解脱以及重新燃起对未来生活的希望时，他会感到，自己并不仅仅是单纯的在杀人。
　　自己杀死的都是些无可救药的人渣，拯救的是处于水深火热之的可怜人，虽染满鲜血，却也有着行侠仗义的自我满足感，这令他很快乐。祈愿者会因此记住他的名字，将他奉为神明，带给他信仰，这同样令他快乐。而这两份快乐又能给他带来更多的快乐，尤其当信仰积累到足够的程度时，最快乐的莫过于自己成为神明的那一刻。
　　看，其实只要稍微放低一下条件，很多时候，我们都能从生活找到快乐的源泉。
　　咦，有香味？
　　夜色，汤昊猛的停下了脚步，目光望向不远处的公园，不知什么时候，那里忽然多出了一个漆黑的身影。
　　“来者何人？”最近杀的人多了，也让汤昊养成了一种习惯，右手第一时间按在了楼观剑的剑柄。
　　“是你吧，最近一直在做那种事情的，身的业几乎快要赶妖魔了。”
　　黑影从大树下走了出来，清冷的月光映照出他的形象，是一个看起来很年轻的男子，脖子挂着白色的围巾，双手插在口袋里，如同野猫一般的蓝色眼瞳里释放出犀利的目光，显得格外的冷酷。
　　“夜斗神？”汤昊一愣，这造型还有这神明独具的香味，毫无疑问是《野良神》的男主角夜斗了，自己还没去找他，没想到他反而主动找门来了。
　　“诶！你认识我？”
　　一听到自己的名字，夜斗那冷酷的男神形象立刻崩塌，像个逗一样冲到汤昊的身前，激动得语无伦次，“喂喂喂，你是怎么知道我的名字的？你是我的信徒吗？真好啊，我终于也有自己的信徒了，这下子算在小福面前也可以炫耀了！”
　　“不，我不是，我没有……”
　　汤昊连连摇头，他可不想成为这么一个逗神明的信徒，不过夜斗神沉浸在自己的幻想，显然没听到他的话。
　　直到一会之后，等夜斗神的情绪冷却下来，汤昊才问道：“你为什么会在这里？”
　　“啊，差点把正事给忘了。”夜斗神转过头，目光平斜的看向汤昊，嘴角微微带着点笑意，“我是特意来找你的。”
　　“找我？”
　　“嗯，最先注意到你的时候是在络看到你留下的祈愿窗，那个做得很高端，用来征集祈愿实在是方便多了，真想让你也帮我做一个，但现在先不提。因为发现有神明在做着和以前的我……呵，总之，我稍微留意了一下。”
　　“当然，能在这里遇到你也是偶然，然后看到你的那一刻我才发现，原来你不是神明啊，这很糟糕呢。”
　　汤昊心一动，“难道我做的事情被神明盯了？”
　　“这不会。”夜斗神摇头，“神明也分很多种类，有保护人类的神明，也有聆听人类的愿望，不管什么事情都会做的神明，只要不触及各自的领域好，我会注意到你只是我个人的因素，原本我是不用理会的，但……”
　　夜斗神的表情突然变得严肃起来，“我们能在这里相遇即是有缘，看在这份缘，我好意的提醒你一句吧，如果你不想堕落为妖魔，最好立刻收手。”
　　“为什么？”
　　“难道你没发现吗，你身已经积累起了大量的业，再继续下去的话，必然会引来不好的东西，甚至连你自己……”
　　钉呤呤！
　　夜斗神说到一半，他的口袋里突然传出一阵铃声，他立刻掏出手机，换了笑脸，“你好，感谢你的惠顾，我是多快好省安全安心送货门的夜斗，有什么委托吗……好的明白了，马到！”
　　收起电话，夜斗神再度望向汤昊，“呐，要不要和我一起接受委托，我看你的身手很不错，你我合力的话肯定如虎添翼。”
　　“我看还是免了吧。”汤昊嘴角一抽，心道：您老接受委托五元一次，廉价得跟白送似的，我还不如去援交呢！
　　“啧，真可惜。”夜斗神遗憾的摇头，却也没再说什么，“那么缘尽于此，我先走了，若是有缘，日后再见。”
　　“诶，等等……”
　　汤昊刚开口，夜斗神已是从原地消失。
　　难得遇到这个世界的男主角，他本来还想和对方好好谈谈的，没想到说走说走，这些神明还真是一个德行。
　　算要走，你也好歹也跟我说清楚，到底什么是业啊！
　　“都怪那个电话，什么狗屁委托！”
　　汤昊将打电话给夜斗神的那人暗暗诅咒了一番。
　　“你觉得夜斗神那番话到底是什么意思？”走在路，汤昊喃喃说道。
　　聊天室里还是只有他和辉夜两人，虽然其他人还是会时不时的过来看看，但现阶段的事情，除了辉夜都帮不忙，也暂时放置了。
　　辉夜：“业，在佛教里倒是有善恶报行的意思，不过我对这个没什么研究，具体的也说不来，但他既然特意对你提起，你还是尽量小心一点吧。”
　　“嗯。”
　　汤昊点头，这个世界的神明对缘非常重视，夜斗神应该不会无的放矢。
　　由于夜斗神的那番话，让汤昊突然有种心烦意乱的感觉，再加大力丸的药效也快到期了，他决定今晚暂时不接受祈愿，先到神社里去避避风头再说。
　　没过多久，汤昊忽然脸色一变，加快了脚步。
　　辉夜察觉到他的异样，连忙问道：“怎么？”
　　“我被盯了！”

第029章 现在是你比较强

　　“是什么？”
　　“不知道，但是给我的感觉很危险。”
　　汤昊低声应着话，脚下不停，健步如飞。
　　虽然他现在的实力连夜斗神都称赞了一句，但事实，他的实力基本是大力丸堆起来的，原本三十个小时的有效期，在打通了灵穴之后，因为消耗变大，被缩短到十二个小时，因此这几天他都是晚修炼兼干活，白天则借宿在天神的神社，获得庇护。
　　此刻，离大力丸的药期结束只剩下一个小时，如果和妖怪战斗的话，那必须激活楼观剑，维持的时间将会更短，所以，哪怕还不知道是什么东西盯了自己，汤昊也不想与之遭遇……大丈夫能屈能伸，适当的认怂并不是什么耻辱。
　　不过，汤昊选择了认怂，对方却显然不给他这个机会。
　　在这时，一阵希希索索的声音传入他的耳，天的月亮在瞬间被巨大的黑影遮住，汤昊抬头，眼前的一幕几乎将他吓出一身冷汗。
　　那是一只巨大的蜈蚣，身长约有二十多米，如蟒蛇般盘旋在半空，数以百对的足不停抖动着，发出惊悚恐怖的声音，而最可怕的则是它的眼睛，一对对绿色的眼睛像鳞片一样爬满它的身体，光是看着让人产生难以言喻的恶寒。
　　一瞬间，汤昊感觉自己全身下的寒毛都竖了起来，这等视觉冲击实在是……太恶心了！
　　“妈的，这什么怪物？传说的千眼蜈蚣吗？”汤昊连忙停下脚步，警惕的盯着对方，在记忆，《野良神》的动画里并没有出现过这样的妖怪。
　　辉夜：“小心，这家伙不好对付。”
　　汤昊暗暗点头，算辉夜不说他也感觉得出来，眼前的怪物和当初被他杀死的巨蛙，根本不是同一个级别的存在。
　　“它来了！”
　　在辉夜的提醒下，汤昊纵身向后跃去，几乎是同一时间，千眼蜈蚣从天空俯冲而下，那一阵阵惊悚的足音让人头皮发麻，幽绿的眼光更是让人不敢直视。
　　双方在刹那间交错而过，汤昊顺势扬起双手，楼观剑划过蜈蚣的身体，绿色的眼睛连同坚硬的外壳一起被切开，粘稠的液体自破裂的眼球彪射而出。
　　“草，真特么恶心！”
　　浓郁的恶臭在空气散播开来，气得汤昊直接骂娘，这千眼蜈蚣怪长得恶心也罢了，竟然还有这种恶心的招数，简直太卑鄙了。
　　汤昊急忙退开，以免沾到这些液体，如果只是臭还没什么，可天知道这玩意有没有毒。
　　突然，蜈蚣的身体轻轻一摆。
　　以这怪物的体型，哪怕是非常细微的动作，对于汤昊而言也是不可忽视的，刹时间，汤昊的视线内已是完全被蜈蚣遮敝。
　　眼看要被撞，汤昊百忙间将楼观剑横在身前，剑刃切入，动作轻微的一顿，借着这刹那即逝的机会，汤昊猛的跃起，双脚踩着蜈蚣巨大的身体，迅速将自己反推了出去。
　　“不是不承认，现在是你较强！”
　　汤昊完全没有和这千眼蜈蚣硬碰硬的打算，在身体脱离战局的瞬间，他已是毫不犹豫的向着前方飞掠而去，而千眼蜈蚣巨大的身体在这时候却成了负担，算它想转过身至少都得花好几秒呢。
　　“都这时候了你竟然还有心思调皮。”辉夜无力吐槽。
　　汤昊笑道：“不管什么时候人都不能缺少了幽默感，你看废狗给我们诠释了这样的一个道理――爱笑的孩子运气都不会太差。”
　　“那也得等你先逃出去再说吧。”
　　“放心，它那大块头想追我……”
　　“小心身后！”
　　辉夜陡然间提高了音量，汤昊脸色一变，匆忙回头，只见千眼蜈蚣身那无数的眼睛如同暗器一般飞射而来，一眼望去，满天都是绿色。
　　草！还有这样的操作？
　　本来以为是个Berserker，汤昊觉得自己这个复仇者算打不过，要逃也还是不难的，没想到对方实际却是个Archer，这如同绿之财宝一样的招数，让人完全没有一丝丝的防备……难道你们Archer都是这么不讲道理的吗！
　　深深的吸了口气，汤昊摆正脚步，眼出现前所未有的专注，将那漫天的绿色尽皆收入视线之内，而后，肩膀轻轻一抖，楼观剑斜刺而出。
　　唰！
　　暗夜下银光飞舞，剑尖瞬间戳爆了一个眼球，锋利的剑刃汇聚成银色的线条，行云流水，将所有袭向自己的眼球在倾刻间斩落。
　　此时此刻，在精神力的高度集下，汤昊感觉整个世界的时间都变慢了，不管是剑还是远处袭来的眼球，一切的轨迹都看得清清楚楚，他没有多余的时间去思考为什么会变成这样，只是一个劲的挥舞着楼观剑，而当他展现出来的攻势，却早已超过了五倍身体素质能够达到的极限。
　　突破了！
　　一直通过视频观注着汤昊的辉夜，不禁露出惊讶的表情，她完全没想到汤昊竟然会在这种时候突破，终于进入到灵力修炼的第二个阶段――灵视。
　　所谓灵视，是将灵力集于自己的眼睛，看到平时看不到的东西。
　　虽然只是视觉的提升，但不管是普通的战斗还是她们幻想乡平时玩的弹幕战，灵视都是奠定胜利不可或缺的组成部份，毕竟，你若是连敌人的攻击都看不到，又谈何取胜？
　　灵视的开启让汤昊注意到更多的细节，而超越极限的攻势发挥，却是他本身实实在在的战力提升。
　　仅仅是数天的时间，有着如此巨大的提升，辉夜也由衷的为他感到高兴。因为通过这些天的观察，她很清楚，汤昊并不是什么天才，不管是感悟还是天赋都只是等偏的资质，而且他的年纪也早已过了修炼的最佳时机，但他的进步却几乎不逊于任何天才，有这种结果，除了本身属于实战型的人才外，和他平时的努力也是分不开的。
　　但！
　　辉夜密切关注着战斗一点一滴的细节，面色凝重，汤昊的进步的确很大，可这并不代表他能够取胜，因为千眼蜈蚣的强大远非他之前讨伐的那些妖物可，至少要现在的他强两个段位。
　　哧啪！
　　在数以千计的眼球轰炸，汤昊的速度开始渐渐跟不了，终于，在即将结束的最后一刻，一颗眼球突破了他的剑势封锁，如同子弹般钳入了他的手臂。
　　剧痛，刹那间让整条右臂抽搐。

第030章 这个仇，我记下了

　　见鬼……
　　汤昊咬紧牙关，强忍着手臂传来的剧痛，好在之前他收剑的同时已经将最后的眼球给击落，否则后果将不堪设想。
　　不过，现在显然也非庆幸的时候，汤昊的右臂受伤，已经无力再战，而千眼蜈蚣却没有丝毫损伤，它那黑色的外壳出现一道一道的缝隙，随着缝隙裂开，绿色的光纹像水银般溢出，与此同时，那巨大的躯体再一次朝着汤昊冲来。
　　越是强大的妖怪越是拥有强大的再生能力，很明显，千眼蜈蚣虽然将眼睛当做武器来使用，可它的眼睛却可以无限再生，如果像刚才那样的攻击再来一轮，他汤昊今天的小命恐怕得交待在这了。
　　没有犹豫的机会，汤昊心默念了一句，左手顿时多出一本厚厚的书籍。
　　“抱歉了，帕秋莉，以后有机会的话，我还你一本新华字典吧！”
　　说话声，汤昊将手书籍狠狠的掷飞出去。
　　啪！
　　知识是力量，书籍刚好砸在千眼蜈蚣的脑袋，页面打开，纸张纷飞，刹那间化作无尽的流光，将蜈蚣巨大的躯体团团包裹，后者嘶声大叫，狂暴的往外冲击，但除了让流光稍许黯淡之外，根本不起作用。
　　帕秋莉的魔法道具，并不是只能起到保护的作用，因为结界本身有着防御和封困两种功能，所以只要稍微改变一下公式，防御型结界也能变成封困用结界。而帕秋莉早已将转化公式写进了魔法书里，并设置成即便是魔法才能为零的体术笨蛋也能够轻易转化的模式，而这份先见之明，终于在这关键时刻救了汤昊一命。
　　不过，魔法道具终究只是消耗品，像这样的一本魔法书，能够存储的魔力是有限的，这个结界同样也无法一直存在下去，那渐渐黯淡的流光足以说明，最多半个小时，千眼蜈蚣会脱困而出。
　　因此，在结界展开的一瞬间，汤昊向着远方狂奔而去。
　　经过刚才的一战，药效被大幅度消耗，他所剩的时间已经不多，必须尽快抵达神社，只有在那里，他才不会受到妖怪的袭击。
　　跑出没多远，汤昊再次低头看向自己的右臂，不看不知道，一看吓一跳，只见那颗绿色的眼球已经有三分之一镶入了他的手臂，不仅疼痛难当，连周围完好的皮肤都像是被烧伤了一样，呈现出一片暗红色。
　　这是安无！
　　妖怪，大部分都是由执念和诅咒聚集而成的东西，无论对人类还是神明来说，都是不净之物，如果只是普通的触碰还没什么，但若是被咬伤或者刺伤，会像这样被染安无。
　　而安无的可怕则在于，一旦传染全身，会身由不己的越过那条禁忌的线，最终堕落为妖魔。在动画里，哪怕是夜斗神和成趁盘煺庋的强大武神，都有被安无折磨到身不如死的经历。
　　这东西必须除掉！
　　汤昊下定决心，伸出左手抓住那颗绿色的眼球，在与右臂接触的瞬间，他的左手也立刻被染了安无，但此时已经顾不得那么多，心一狠，汤昊直接掐住眼球，哧啦一声将它从血肉拔了出来。
　　“啊！！！”
　　痛痛痛痛痛……
　　这颗眼球在血肉里扎根，汤昊强行拔出，相当于从自己身撕下一块肉，一瞬间，他痛得眼泪都掉下来了。
　　值得庆幸的是，安无的扩散终于得到了抑制，而这点程度的安无也不足以威胁到他的性命，只要花点时间，用灵力可以消除，唯独……右臂那个血肉模糊的伤口，看起来有点恐怖。
　　“妈的千眼蜈蚣，这个仇，老子记下了！”
　　汤昊暗暗咬牙，继续坚挺的迈着脚步，总算是在效药彻底耗尽前赶到了神社，嗅着空气隐约的梅香，他崩着的神经也顿时松驰了下来，然后腿一软，直接瘫倒在塞钱箱。
　　“喂，你没事吧？”
　　“没……没事……”汤昊艰难的摇头，此刻的他已经彻底虚脱，连说话都无吃力，只想好好的睡一觉，但是，身的安无不去掉又不行。
　　“要不我给你送点药过来？虽然我和帕秋莉已经没次数了，但紫和觉的次数还在。”辉夜说道。
　　群件传送，除了干涉值的限制之外，还有次数的限制，每一个世界每一位群员都只能传送一次，像辉夜送了大力丸，帕秋莉送了魔法书，两人无法再对汤昊进行支援……当然，如果是食物这种毫无神秘的东西不在限制范围内了，有多少都可以传送。
　　汤昊正要点头，忽然，眼前人影一闪。
　　“你还真是自由自在呢，每天都到我的神社来借宿，甚至还把安无这种东西带进来，若非你我缘份未尽，我早把你轰出去了。”
　　说话之人是一名宫服老者，正是天神。
　　汤昊歪过脑袋，咧嘴一笑。
　　“呼……”天神吐了口气，面露无奈之色，“梅雨。”
　　“是。”穿着巫女服的黑发女子来到汤昊身前，嘴念念有词，顿时，一股柔和清香的力量洒落到汤昊身，然后，他左手和右臂的安无便以肉眼可见的速度消散。
　　“幸好你感染的安无还很轻微，若是更严重的话，我无能为力了。”接着，梅雨收回力量，缓步后退。
　　“多谢。”汤昊朝她感激的点了点头，或许是安无被去除的原因，他感觉身体已经不像刚才那么虚弱，扭过头，甚至惊讶的发现，连右臂的伤口也已经复原了。
　　血肉再生？枯木逢春？
　　汤昊一愣，朝梅雨看去，“你不是神器？”
　　神器可以去除安无，但这种事情好像不能做到吧？
　　梅雨微微一笑，“我是梅树精。”
　　“原来如此。”
　　随后梅雨退到一边，天神则走了来，看着汤昊，问道：“事到如今，你还不打算放弃吗？”
　　汤昊知道他指的是什么，摇头笑道：“我不打算半途而废。”
　　“但继续下去的话，你遇到的危险可不会像今天这么简单，积累在你身的业，会让你寸步难行的。”
　　业？又是业！
　　汤昊心一动，连忙问道：“业是什么？”

第031章 所行所为皆是正确

　　“业是因果，是报应，是源于人心之的怨念和诅咒。 ”
　　这一次，天神没有再像最初那般揣着明白装糊涂，如实说来，“当你以神明的名义接受他人怨恨的时候，这种怨恨所产生的因果会落到你的身，当你以神明的名义杀戮他人的时候，属于死者的报应同样将由你承受，最终，这所有的因果报应积累在一起，会形成业。”
　　天神转过身，以手的烟杆指向汤昊，“业存在于因果轮回之，同时带着强烈的诅咒，当你积累起大量的业之后，你的存在会吸引同样由执念和诅咒形成的妖怪，然后试图吞食你的灵魂，以此让它们变得更加强大。”
　　原来是这么回事啊！
　　汤昊恍然大悟，终于明白自己为什么会遭到千眼蜈蚣那种级别的妖怪袭击了，也知道夜斗神让自己收手到底是为了什么，但是……
　　“既然以神明的名义接受他人因果会沾染业，那为什么神明却不受影响？”汤昊知道做这种事情的并不只有自己一个，在古代，有一些神明是以接受他人的委托进行杀戮从而保留自身存在的，这些神明被称之为祸神，而夜斗神曾为祸神。
　　“因为神明不在因果轮回之。”天神吐了口烟圈，“八百万神明皆为独立的存在，弱小无信仰的神明一旦死去会彻底消失，而信仰庞大的神明即便死去，也会迅速在座转生，神明独立于因果之外，因此，不管做什么，神明都是正确的。”
　　汤昊想说：我也不在这个世界的因果轮回之啊，为什么会受到影响？
　　但是转念一想，他明白了。
　　干涉值！
　　每个世界都有各自的神秘和法则，形成固定的干涉值，而当拥有高干涉值的个体来到低干涉值的世界时，其个体的存在有可能影响到这个世界的神秘与法则的运转。
　　如钢之炼金术师，这个世界最基本的法则是等价交换，无论多么强大的炼金术师都无法违背它，但是，如果七龙珠里的龙神来到了这样的世界，不管之前干了什么，只要人们对龙神许个愿，一切都可以当无事发生过，那么，等价交换的法则还有意义吗？
　　法则的崩坏也意味着整个世界观的崩塌。
　　所以，为了维持法则的稳固，世界意志才会拒绝干涉值过高的个体或群体。
　　反过来，干涉值低下的个体无法撼动法则，那么他只能遵守这个世界的固有法则，所以，即便他不是这个世界的人，既然身在此处，必须入乡随俗。
　　如此说来，自己想要摆脱业的影响，只有一个方法了――成为神明！
　　真是，不论聊天室的任务还是为了自身的安全，仿佛都在催促他尽快成为神明啊。
　　“那么天神大人，既然业是如此的危险，有没有什么方法让我能够尽快的成为神明，从而摆脱它呢？”汤昊虚心的向对方请教。
　　天神一个踉跄差点摔倒在地，他说这么多，本意是希望汤昊能够悬崖勒马，重新做人，没想到不仅没达成预想的效果，反而还坚定了对方的决心，真是不知道该说什么才好了。
　　“你这家伙，一点都没有反省的意思，到底为什么如此热切的想要成为神明？”
　　“这个嘛……”汤昊挠着头，“一开始是有些身不由己，有一股神秘力量推动我不得不这么去做，不过仔细想想，算没有那股神秘力量，最后……我还是会选择这条道路的吧。”
　　“可是，算你真的成为了神明，那也绝非是正面的神，而会是遭神所厌的祸神。”
　　“不也挺好嘛。”汤昊微微一笑，“拯救一些人的同时，意味着不拯救另一些人，这个道理我早明白了，反正我也从没想过要做什么正面的善神，毕竟……男人都喜欢黑暗。”
　　“而且你刚才不也说了嘛，神明都是正确的，那么祸神与善神又有什么区别呢？只要我能够成为神明，那么我所做的一切都是正确的，是正义的，是无可辩驳的真理，不是吗？”
　　“……”
　　天神沉默许久，最终一言不发的离开了。
　　“一周之前，你还是个当着加藤惠的面甚至都不敢向她搭讪的废宅，现在却已经怜牙利齿到把神明都驳得无话可说，真是让人大开眼界啊。”
　　耳边，传来辉夜啧啧称的声音，汤昊笑道：“战斗和鲜血能够促使人的成长，鲁迅先生不是也说过吗，只有经历过生死考验的男人才是真正的男人。而且天神也不是无可反驳，他之所以一言不发，只是已经知道无论如何都不可能说服我了。”
　　“不管怎样，你确实让我刮目相看了，还有……鲁迅的棺材板我帮你按住了。”
　　“哦，你是说已经迷我了吗？”
　　“大胆！竟然连我都敢调戏。”
　　辉夜笑骂着，随后表示自己要去补觉，和汤昊告了别，聊天室里顿时空荡荡的，汤昊也随之下线了。
　　自从灵穴打开之后，虽然大力丸的药效时间遭到压缩，但他也不会再因为药效过期虚弱无力，原本的疲倦也因为梅雨的治疗没了睡意，汤昊不想浪费这难得的时间，便从收藏夹取出了楼观剑，练起剑来。
　　此刻的汤昊并没有服用大力丸，但经过这些日子的锻炼，即便是普通状态的他也拥有一定的战斗力了，而且平时，八云紫等人都会时不时的指导他一下剑技……虽说聊天室里的几人没有谁是剑术高手，但那个级别的强者，教一些基础剑术还是在行的，是以，汤昊现在的剑技倒也算得规矩。
　　喀嚓！
　　一套剑法练完，在收招的瞬间，汤昊主动释放出灵力，楼观剑迅雷般斩落，顿时将他眼前的一块石头劈成两半。
　　看着眼前的成果，汤昊收剑回身，手指轻轻的在剑面一弹，“果然，被这把楼观剑斩不断的东西，几乎不存在，哼！”
　　虽然事实并非如此，但这样说出来的感觉真是特别有逼格啊，汤昊总算有些明白了，为什么高手们在战斗的时候都会无视那份羞耻喊出招式的名字，多半也是因为这种感觉吧……嗯，下次自己也尝试一下吧。
　　“好……好厉害！”
　　啪啪啪！
　　在这时，一阵掌声从不远处传来。

第032章 因为我来了！

　　清脆的掌声惊动了汤昊，回过神来，他这才发现自己沉迷于耍剑，不知不觉已经到了早，大概是六七点左右吧，空气里还带着些许的水份。
　　而在不远处靠近塞钱箱的地方，站着一个十五六岁的少女，她穿着学生制服，脖子裹着条红色的围巾，外表看起来贤淑静，像是年轻了十岁的内田真礼。
　　这妹子……
　　“啊！”少女惊呼了一声，似乎感觉自己在一旁偷看有些不太礼貌，连忙解释道，“我叫一歧日和，刚才不小心看到你在这里练剑，一时没忍住好心，打扰到你了，抱歉。”
　　“缘来是你。”
　　汤昊恍然，难怪眼前这妹子看起来给他一种强烈的既视感，没想到竟然是这个世界的女主角。不过话说回来，昨晚才见了男主角，今天立刻碰女主角，缘，真是妙不可言。
　　“你知道我？”
　　“我看过你主演的动画。”
　　“啊？”一歧日和歪着头，一脸懵逼。
　　这么说是不是有些不太合适？
　　那换个说法吧。
　　“你身有吃的吗？”汤昊摸着肚子，苦笑道，“我从昨晚凌晨开始耍剑，到现在一点东西都没吃过，真是饿坏了。”
　　这个时间段，辉夜她们都不会线，虽说自己去@一下的话应该会有人，但老实说，为了吃早饭让人从另一个世界送食物过来，这种事情也太无聊了。
　　“……”少女呆呆的眼神，继续懵逼，你一晚没吃东西跟我一歧日和有什么关系？
　　不过少女性格挺好，虽然心里大概是这么想的，脸却没有表现出来，打开书包，从里面掏出一个小袋子递了过去，“这里有几个肉包，如果你不介意的话……”
　　“完全不介意，倒不如说我正想吃带肉的食物。”汤昊接过袋子，立刻吃了起来，顺便还问道，“话说，你来这神社干嘛？”
　　一歧日和眨着眼睛，觉得这个人有些怪怪的，而且还有些自来熟，似乎很了解自己似的？不过她也没特别在意，回答道：“我正在读初三，马要考试了，所以来请学神大人保佑，希望能考一个好成绩。”
　　“考试啊，这种事情还得靠自己努力才行，求神拜佛没什么用……”
　　汤昊刚说到这里，天色突然暗了下来，只见神社的空不知何时已经聚集起一朵乌云，呼啦呼啦的，隐隐传来闷雷之声。
　　一歧日和抬头，怪的说道：“诶？天气预报没说过今天会下雨啊？”
　　汤昊眉头一跳，连忙改口，“我的意思是说，虽然想考好成绩需要你自己的努力，但偶尔也可以拜托一下神明，所谓心诚则灵，神明也一定会保佑你的。”
　　说完，天的乌云渐渐散去。
　　“哈？”一歧日和眨了眨眼睛，总感觉这人前言不搭后语，而且这天气也是乱七八糟，算了，反正自己也参拜过了，还是赶快走吧，免得迟到。
　　“那，这位先生，我学去了。”随后，少女礼貌的和汤昊道别，离开了神社。
　　这次意外的相遇并没有影响到双方的轨迹，汤昊也没有进一步与一歧日和接触的想法，和加藤惠那次不同，反正他只要完成聊天室的任务，聊天室会自动安装在夜斗神和一歧日和的手机里，完全不需要他去主动邀请。
　　所以，眼下最重要的是尽快成为神明了。
　　吃过早饭，汤昊又练了会剑，直到来神社参拜的人渐渐多了起来，他才收起楼观剑，找了个安静的角落蒙头睡觉，等待夜晚的来临。
　　无论如何，这朝息夜起的生活还得持续一段时间。
　　“啊，我的笔记！”
　　回到家吃过晚饭，一歧日和刚坐下来准备复习，却发现笔记忘带回来了，仔细一想，可能是落在了学校里。
　　“这下麻烦了，如果没有笔记的话，但是这么晚了……”热衷于格斗技的一歧日和是个行动派，犹豫再三，终于还是决定趁现在还不是很晚，去学校拿回笔记。
　　“妈妈，我有事出去一趟，马回来。”
　　不等母亲回话，一歧日和摔门而出，向着学校跑去。
　　她家离学校并不是很远，全速奔跑的话也二十分钟的路程，不过等一歧日和赶到学校的时候，天色也彻底暗了下来，白天还非常热闹的校园，此刻却寂静得没有一丝生气。
　　“呃，夜晚的学校稍微有点可怕呢……”一歧日和咽下口水，飞快往教室跑去，没过多久，总算在自己的桌子里找到了笔记。
　　然而，在她准备打道回府的时候，眼角的余光却突然瞥到窗户好像粘着什么东西，似乎……还动了一下？
　　一歧日和缓缓转过身，视线里出现一条黑色的影子，这条影子以弯曲的姿势粘着窗户的背面，并伸出无数对脚，在玻璃缓慢的爬动。
　　那看起来似乎是一条蜈蚣。
　　但是……
　　看着那有自己手臂般粗的影子，一歧日和本能的感到一丝恐慌。
　　蜈蚣，会有这么大吗？！
　　汤昊睁开眼睛，他是被人踹醒的，看着老神在在站在自己面前的天神，他一脸阴沉。
　　人都有个起床气，虽说他这几天一直都在神社里借宿，是他不对，但你好歹也是一尊大神，不至于这么小气吧？
　　“你摊大事了。”汤昊还没说话，天神沉声说道。
　　“我知道，是业嘛。”汤昊站起身，活动了一下手脚，“你放心，今天的我已经和昨晚不可同日而语，那只千眼蜈蚣，我呆会去解决了它！”
　　汤昊的语气充满自信，但是绝不盲目，昨天是过于突然，再加自身的状态也不在巅峰，如果此刻再遭遇那只千眼蜈蚣的话，他绝对不会像昨晚那般狼狈。
　　但天神却摇了摇头，“不是你，是今天早来神社的那个女孩。”
　　“嗯？”汤昊眉头一皱。
　　“我之前说过的，你身的业积累了太多，已经让你寸步难行，连与你结缘的人都会受到影响，而那个女孩本是容易与神明结缘的体质……解铃还须系铃人，如果你不希望她因你而被妖怪杀害的话，尽快斩断她与你的缘吧。”
　　斩断与一歧日和的缘？
　　这是不可能的，绝对不可能的，他还指望一歧日和加入聊天室呢。
　　但是……
　　“她在哪？”
　　“我送你过去。”天神轻轻一挥手。
　　刹那间，汤昊只觉周围场景突变，眼前是一条宽敞的走廊，似乎是学校？
　　“啊啊啊啊啊……”
　　与此同时，少女的尖叫声从走廊的另一端传来，汤昊抬头望去，正是一歧日和。她跑得飞快，满脸惊慌，而在她的身后，赫然跟着一大群蜈蚣。
　　“蜈蚣……我讨厌蜈蚣！”
　　少女的脸色一片苍白，吓得快哭了。
　　“没关系，已经没事了……”汤昊立刻抽出楼观剑，同时吞下大力丸，向着前方飞奔而去，“要问为什么，因为我来了！”

第033章 古明地觉神一般的支援

　　情况紧急，汤昊也顾不得耍帅，眨眼间便冲至少女的身旁，在两人擦肩的一瞬，楼观剑携带着星屑般的灵力斩下，无数的蜈蚣在这一斩下支离破碎……哈，真是活该！
　　“啊，神社的剑人！”
　　同一时间，一歧日和也终于看清了来人，但话刚出口发现这好像在骂人，“啊不对，是在神社里耍剑的人，你为什么会在这里？”
　　“我会在这里的原因只有一个，因为我是正义的伙伴，哪里有需要帮助的人，哪里有我！”汤昊一不自觉的耍了个帅，然后圈过少女的腰，“走吧，已经来不及解释了，我带你离开这里。”
　　说罢，汤昊准备撞破窗户跳出去。
　　但在他刚要跃起的瞬间，外面忽然黑压压的一片，无数绿色的眼球挡在了窗前，飘飘浮浮，这要跳出去，跟自投罗又有什么区别？
　　“妈的，制空权被抢了！”
　　汤昊怒骂一声，只好带着一歧日和向着来路返回，可是还没等他跑出几米，身后又涌来一大群蜈蚣，这些家伙完全无视危险，踩着同伴的尸体，不惜一切。
　　这样的数量，这样的攻势实在让人有些头皮发麻，如果只有汤昊一个人，他或许还有几分把握冲杀出去，但由于一歧日和的存在，汤昊不敢轻易乱来，毕竟这个世界的妖怪最可怕的地方不是它们本身的战斗力，而是容易被它们染安无。
　　安无这玩意简直像病毒一样，哪怕只是一个小小的伤口，会受到感染。
　　首先，必须要保证一歧日和的安全。
　　哗啦！
　　汤昊拎起一歧日和的腰，将少女扛在自己肩，同时从口袋里掏出手机，迅速进入聊天室，打开语音。
　　“有没有人？有没有人在？”
　　“什么事？”还好，有人，是八云紫的声音，“我们正打麻将呢。”
　　“打什么麻将，我需要支援！”
　　“怎么了？”
　　“你丫不会打开视频自己看啊。”
　　【视频已开启】
　　“哇，这可真是……你到底干了什么，才会惹到这么多妖怪的啊？”
　　“明明是它们自己找门来的。”
　　汤昊一边跑一边冲着聊天室里喊，没有丝毫的掩饰，而这番举动在一歧日和看来显得有点神经病了，忍不住问道：“你在跟谁说话呢？”
　　“当然是……”汤昊忽然灵机一动，正色道，“当然是在和神明说话。”
　　“神明？”
　　“对，我是正义的伙伴，侍奉着伟大的修罗神汤昊。你也看到了吧，我们身后的那些大蜈蚣还有窗外的眼球怪，都不是科学能够解释的东西，要对付它们只能通过神明的力量，所以我在祈求将他的力量借给我……快，你也来一起向神明祈祷。”
　　“我侍奉我自己，这可还行。”辉夜在聊天室里吐槽。
　　不过汤昊却没时间搭理她，只听一歧日和再次问道：“神明？我的脑子有些混乱了，不过现在好像也不是问这个的时候……我该怎么祈祷？”
　　“怎么祈祷……嗯……把修罗神汤昊想像成是你心最尊敬的人，你有喜欢的偶像的吧？”
　　“当然有啊，我的偶像是螳野大人！”一说起这个，一歧日和顿时两眼放光，双手做出祈祷状，眼露出前所未有的狂热，“他是格斗技大赛的常胜冠军，必杀技丛林回旋踢，哦哦哦哦哦……我的偶像！我的神！我的主！”
　　这家伙，那股狂热简直都要溢出来了……
　　“那么，你把修罗神汤昊想像成你的螳野大人，然后用你全部的信仰向他祈祷吧，只要他听到你真心的祈祷，一定会赐予我们消灭这些怪物的力量。”
　　“那……那我试试吧。”一歧日和似懂非懂的点头。
　　“这种时候竟然还不忘骗信仰，你可真是个小机灵鬼。”八云紫的声音传来，“你那边的情况我们已经了解了，首先需要确保那位小姑娘的安全，这部分交给我了，其次，你后面的那些蜈蚣只是妖怪的分身，或者是部下，据我们分析……”
　　“我不要听分析，我只要结果，难道你不知道反派都是死于分析和话多吗？”
　　一歧日和扭过头，看着汤昊眨了眨眼睛，是错觉吗？总感觉这人对于自己信奉的神明，好像完全没有一点点的尊敬？
　　“结果是你杀掉这些小的没用，必须把躲藏在学校里的大妖怪杀掉，但是靠你现在的灵视是无法把它找出来的，所以……觉，该到你了。”
　　“唉，如果可以的话，真不想这么做。”古明地觉叹了口气，随后冲汤昊说道，“好了，你需要的东西我已经传送过去了，好好使用吧。”
　　【离线件已发送，请点击接收】X2。
　　两份离线件，一份是八云紫的，另一份是古明地觉的，考虑到一歧日和的重要性，汤昊优先选择了前者。
　　在窗外的眼球破窗而入，试图与走廊里的蜈蚣形成包围之势时，汤昊扭头一脚踢开了旁边教室的大门，迅速冲了进去，然后接收件。
　　这是一张符卡，四重结界。
　　幻想乡的妖怪们，在博丽巫女的约束下，都是通过符卡规则来进行战斗的，招式的名称会在卡牌以契约的形式记示，并在一定程度限制了出力。如这张四重结界的符卡，当汤昊将它朝一歧日和丢出的时候，一歧日和的身旁瞬间多出了几条线形的光带，环绕着她缓缓转动。
　　“这是什么？好漂亮啊。”一歧日和瞪大了眼睛，忍不住想要摸一把。
　　“专心祈祷。”汤昊说了一句，随后接收第二份件，刹那间，一颗眼球从半空跳了出来。
　　汤昊这些天已经见了太多的眼球，几乎快要产生心理阴影了，这一看，几乎是本能的要砍过去，但好在他及时发现了这颗眼球的与众不同。
　　首先，它看起来并没有其他的眼球怪那么恶心，酒红色的眼球与瞳孔，忽略掉生理的不适外，其实还算漂亮。其次，这颗眼球的外侧连接着几根线条，像是耳机线一样，末端还带着心形的装置……总觉得，看起来有点眼熟？
　　“啊！”
　　汤昊猛的想到了什么，惊讶的张大了嘴巴。
　　“没错，这是我的第三只眼睛。”
　　与此同时，他的耳边传来古明地觉的声音。
　　我草！你这只眼睛还是可拆卸式的啊？！

第034章 读心术的正确用法

　　古明地觉，她是一种即便在幻想乡这种妖怪乐园的地方都极度不招人喜欢的妖怪，不管是妖怪还是人类都对其避而远之。 那理由，并不是她强大到了这种地步，事实，常年独居在地灵殿，与外界几乎完全隔离的觉，她的战斗能力并不会特别的强，她之所以让妖怪们也为之恐惧，是因为她的读心能力。
　　不论是会说话的人类妖怪，还是不会说话的亡灵动物，只要面对着她，一定会被读取内心的想法，哪怕是八云紫这样的大妖都无法轻易避免……或者绝对避免不了？
　　而觉这种妖怪的读心能力，来源于她们挂在身的第三只眼睛。
　　此刻，这只眼睛在汤昊的手。
　　第一次传送过来的支援是药剂，这很正常，第二次传送过来的支援是妖梦的武器，这也很正常，第三第四次传送的是魔法书和符卡，这还是很正常，而现在……拿着古明地觉的第三只眼睛，老实说，汤昊觉得有些猎。
　　现在只是身体的一部分，那以后是不是整个人都能传送过来的啊？
　　啊，这么想想还有点小激动。
　　“那只妖怪隐藏得很深，而且周围的家伙们也会阻止你去寻找，但只要你能读取它们的想法，能轻易的找到它了。”古明地觉平静的解释道。
　　“这个……眼睛，我也能够使用的吗？”
　　“嗯，我稍微做了一些改良，你只要把接口插在自己的耳朵里行了，虽然无法像我那般方便，但多少应该还是能听到一些的吧。”
　　接口？哦，是心型的装置吧，然后插进耳朵里……啧，好像有点涩情的样子。
　　“当然，因为这本来不是耳塞型的，所以插进去的时候可能会有点痛，但只要习惯了应该会好了吧。”
　　喂，你这样一说更涩情了喂！
　　汤昊砸砸嘴，终于还是拿起接口端的两个心型装置，然后将接口塞向自己耳朵，正如古明地觉所说，塞进去的时候稍微有点痛，像戴着劣质的耳机，不是很习惯。
　　“滋滋滋~~~滋滋滋……”
　　与此同时，一些多余的杂音在汤昊的耳边响起，很杂很乱，像菜市场的苍蝇一样。或许是接触不良的关系，汤昊在古明地觉的指导下调整了下心型装置的摆放，终于，声音开始变得清晰起来。
　　“大家不要方，这个公神已经被我们包围了，一起，干掉他！”
　　“哦哦哦哦哦~~~”
　　“还有别忘了那个母人，老大说了，公神归它，母人我们分着吃。”
　　“哦哦哦哦哦……”
　　当耳边响起这些声音的时候，大量的蜈蚣和眼球怪们已经冲进了教室。
　　稀古怪的发音让汤昊听得眉头大皱，什么公神母人的，是指他和一歧日和吗？还真是无法理解这些家伙的用语呢。
　　“等等，那是什么？”
　　“好漂亮的光啊。”
　　“我要变得漂亮……”
　　“我也要，我也要……”
　　“偶也要变成光！”
　　正当汤昊准备冲杀出去之时，却发现蜈蚣和眼球怪们突然攻势一转，大部分都朝着一歧日和的方向冲了出去，如同飞蛾扑火般撞向四重结界。
　　四重结界可不仅仅只有防御效果，那形成结界的数条光带同样具备杀伤力，或许对于厉害的妖怪只能将其击退，但像这种杂兵，几乎是在碰的瞬间被切成了粉碎。
　　可即便如此，它们还是不顾一切的往冲，真有种死也要变成光的觉悟。
　　这帮家伙还真是蠢！
　　汤昊腹诽着，但也松了一口气，有这四重结界在，自己不用太顾忌一歧日和了，当下不再犹豫，挥舞着楼观剑向外冲杀。
　　“诶，等等！你要留下我一个人吗？”一歧日和发现汤昊离自己越来越远，顿时有点慌了。
　　“没关系，它会保护你的，还有，千万不要忘了祈祷。”汤昊大声说着，当他终于从蜈蚣群的包围杀出来时，回头看了一眼，发现一歧日和已经做少女祈祷状，满脸殷诚。
　　汤昊下意识读了读她的心声……嗯，满脑子都是螳野大人，很靠谱。
　　“啊呀，那个公神跑出去了，怎么办？”
　　“不要方，这是鸡术性调整。”
　　“但是老大叫我们拦住他的。”
　　“不要方，反正他也不可能猜到老大藏在天台。”
　　我草！原来藏在天台，这操作也太骚了。
　　“那我们继续变成光。”
　　“哦哦哦~~~”
　　于是，大部分的蜈蚣和眼球怪继续不要命的扑向四重结界，反倒是来阻截汤昊的少之又少。在此之前，汤昊对这些怪物的感觉只有恶心和烦躁，但现在听了到它们的心声之后……特么还挺萌的。
　　唰唰唰！
　　汤昊一通“幻影剑舞”扫飞了楼道里既不萌也不自量力的杂鱼后，直奔楼道，三五下冲至顶楼，然后砰的一声，一脚踢开了天台的大门。
　　天台，一只巨大的蜈蚣正趴在那里，它的气息依旧，显然是昨晚的那一只，但与昨晚起来，此刻的它要小了几圈，只有十几米长，身胡里花哨的眼球也没有了，汤昊立刻明白过来，之前遭遇的那些蜈蚣和眼球怪，多半是从它身分裂出来的。
　　大蜈蚣显然没想到汤昊会能够这么快冲出他那些崽儿们的包围，直达王点，在看到汤昊的一瞬间，眼睛都瞪直了。
　　“我草，他怎么知道我在这里？”
　　汤昊读出了它的心声，冷笑道：“意外吧，当然是你的崽儿们告诉我的。”
　　“我草，他怎么知道我在想什么？”
　　“废话，你的心思我听得一清二楚，当然知道你在想什么。”
　　“我草，他难道在跟我说话？”
　　汤昊整个人都我草了，直接甩出楼观剑，“草你妈逼，废多吃崩！”

第035章 瞎姬八斩

　　“看来你的实力，起昨晚还是略有不如啊！”
　　汤昊仿如红王爷的气势，一记崩山裂地斩挥了出去，虽然山也没崩，地也没裂，但却实实在在砍在了大蜈蚣的脑袋，入肉三分，差点把它的一只眼睛给削了下来。
　　大蜈蚣拼命摆动着身体，嘶声惨叫起来。
　　它确实变弱了，昨晚被汤昊丢出去的魔法书困住之后，本来只需要静静的等待魔力耗尽能离开，但它这种妖怪又没什么脑子，哪里知道魔法的神，一个劲的冲撞，弄得精疲力竭，无端耗费了力量。
　　这才过了短短不到一天的时间，它的力量根本没有恢复，为了尽快的恢复到巅峰状态，它只好将自己分裂，派崽儿们出去觅食，结果非但没有得偿所愿，反而被汤昊杀了个七七八八……嗯，其实大部分都是自己撞到结界去的，汤昊亲手杀掉的还真不多。
　　但不管是怎么杀的，这些分裂体都是大蜈蚣力量的一部分，它们的死亡也意味着它分裂出来的力量再也无法进行回收，于是此消彼涨下，它此刻的实力真未必汤昊强多少。
　　然后，在双方对侍的一瞬间又被汤昊抢了先机，受到重创，这种情况下它几乎无力反击，只能不停的退避，试图重整旗鼓。
　　但是汤昊又怎么可能会给它反击的机会，一抓住大蜈蚣的弱点，他全力的展开攻势，楼观剑如同狂风暴雨般斩落，完全不心疼灵力的消耗。
　　短短数分钟，他已经在大蜈蚣的身留下了无数道伤痕，绿色浓稠的血水流淌一地。
　　此时此刻，汤昊占据着全面的优势。
　　但是突然间，汤昊的攻击微微一顿，右脚在地一点，身体猛的向后飞跃而出。
　　与此同时，一根尖刺自黑暗飞来，笔直插在了汤昊之前着着的地方，这正是大蜈蚣的尾刺，如果汤昊继续保持那样的攻势，他的身体必然被这根尾刺贯穿。
　　而在发现自己的攻击落空之后，大蜈蚣的情绪出现了剧烈的波动，它身处劣势，所以隐藏杀招，却没想到这必杀的一击竟然没有取得丝毫战果，为什么会这样呢？
　　以执念和诅咒形成的妖怪，终究智商是硬伤，也可以说是不长记性，完全忘了汤昊可以读取它的内心，在所有想法都暴露无遗的前提的，些许暗招又算得了什么。
　　“你的小算盘已经打完了吧，那轮到我了。”
　　汤昊微微笑着，双手握着楼观剑，身体一闪而过。
　　“猛龙断空斩！”光影急速掠过，大蜈蚣的百足被切下一半。
　　“破军旋舞斩！”楼观剑划出一道半月，撕裂了大蜈蚣的身体。
　　“九头龙闪！”剑光飞跃，楼观剑再度刺穿大蜈蚣的身体。
　　“樱落斩！”剑光随着人影落下，本受创的身体几乎被劈成两半。
　　“业风神闪斩！”
　　“星爆弃疗斩！”
　　攻击攻击，不停的攻击，在实力相差无几的情况下，古明地觉第三只眼睛的读心能力足以让汤昊对这场战斗形成全面的压制，不论大蜈蚣想以何种方式反击，都已经是不可能的事情了，甚至连逃都逃不了。
　　当然，招式的名称是瞎**乱喊的。
　　在汤昊的穷追猛打下，大蜈蚣的生命飞快流逝，如果这是一个游戏，那么它的血条必然是以直线几何的形式往下掉，直到这个时候，它的情绪里终于出现了恐惧。
　　为了活下去，它试图召回分裂在外的崽儿，然而在召唤的瞬间，它却“看”到了一条异的光带，它对妖怪仿佛有着致命的吸引人，它分裂出去的那些崽儿非但没有回应它的召唤，反而一个个的往里送……
　　“不！！！”大蜈蚣的内心发出绝望的呐喊，身体在这一刻停顿。
　　“那用这招送你路吧……未来永劫斩！”
　　这么好的机会汤昊自然不会错过，当即凝聚起全部的灵力，将楼观剑的力量激活到己身的极限，连人带剑冲飞而至……唰！
　　夜空下，清冷的剑光如流星般掠过，大蜈蚣的脑袋被笔直切下，彻底与身体分离，然后化为灵子碎屑，渐渐消散在空气之。
　　“什么未来永劫斩啊，妖梦会哭的。”聊天室里传来八云紫的吐槽，“我看你那根本是瞎姬八斩。”
　　确实，虽然汤昊刚才喊了一连串极具逼格的剑招，但事实，他只是凭借着读心的优势在乱砍而已，没有丝毫的章法，颇有种乱拳打死老师傅的气势。
　　汤昊倒没什么不好意思的，微微一笑，正待说话……
　　“神明大人……”
　　忽然，他的脑子里想起一个细微的声音。
　　“神明大人，谢谢您替我女儿报了仇。”
　　“神明大人，感谢您拯救了我们母子。”
　　“神明大人，谢谢你帮助了我，我不会再继续懦弱下去了……”
　　“神明大人……”
　　“……”
　　一个又一个的声音从模糊到清晰，逐渐传至汤昊的脑，如同波纹一般回荡着，在经过短暂的愣神之后，汤昊终于听出来了，这些声音都来自于那些向他祈愿的人类，是他们在向着自己的神位进行祈祷。
　　远隔千里之外，聆听人类祈祷的声音，这是……神明的力量！
　　似乎预感到了什么，汤昊猛的抬起头，只见方，一片黑压压的云层堆积着，仿佛连接着自己的灵魂，突然间剑光一闪，斩断了连接两者的纽带，而后，那片黑色的云层便向着远方飞去，飞至天边，飞入因果轮回之……
　　那是业！
　　像是一种本能，汤昊知晓这代表着什么，他已经成为了神明，而神明不在因果轮回之，于是，原本积累在他身的业，离开了。
　　【任务完成，二次元聊天室目标人物载入，选择安装对象为手机】
　　“呼……”
　　当看到任务界面里出现的信息时，汤昊彻底松了口气。
　　其实对于自己这么快成为神明，他并不感到意外，因为在第一次完成祈愿之后，他已经有了神位，人造的神位再结合真诚的信仰，成为神明也只剩下时间的问题，最重要的一点……天神说一歧日和因为与他结缘而遭遇危险，本说明了他离成神已经不远。
　　当然，神明有强有弱，他这个新晋神列的复仇鬼神，大概是最菜的一个吧。

第036章 狗群主的禁言套餐

　　成为了神明，除了能够聆听到信徒们的祈祷之外，汤昊暂时还没有发现其他的变化，至于实力的提升更是几乎没有，不过这也没什么好失望的，他去成为神明本来也不是因为这个。
　　“那么接下来……”
　　不知道过了多久，一歧日和从睡梦苏醒过来，她揉了揉有些迷糊的双眼，脑子还处于半梦半醒之，直到周围的环境渐渐映入她的视线。
　　“咦！这是……我怎么在教室里睡着了？”一歧日和惊讶的瞪大眼睛，随后低下头，注意到手的小册子，“啊对了，我是来教室拿笔记的，为什么会突然睡觉了呢……嘛不管了，还是赶快回去吧，晚的学校这么安静，有点可怕呢。”
　　说着，少女立即起身，跑出教室迅速离开了学校。
　　“这样一来应该没有问题了。”
　　汤昊站在学校的天台，看着渐渐消失在视线内的少女的身影，轻轻吐出口气。
　　他已经成为神明，业无法再影响到他，但若与一歧日和的缘还在，那业于因果轮回之仍然有可能将妖怪吸引到一歧日和的身边，进而遇到危险，所以在离开之前，汤昊联系天神，按照他说的方法，切断了与一歧日和的缘。
　　其结果是，一歧日和的记忆已经没有了他的存在。
　　当然，这也只是这个世界的缘而已，聊天室已经安装到一歧日和的手机里，不久之后她总会入群的，到了那个时候，也不用管缘不缘的，什么因果轮回又哪里干涉得了聊天室。
　　“呼……总算告一段落了，紫妹，送我回去吧。”
　　微笑间，汤昊伸了个懒腰，等待着返回自己世界的时候。
　　“嗯？”
　　在传送回去的瞬间，模糊的视线里，汤昊仿佛看到一个身影向着自己冲了过来。
　　啪嗒！
　　“不见了。”双脚落地，夜斗神看着空无一人的天台，目光停留在汤昊之前站着的位置，“之前确实有感觉到他的气息，但只是一转眼的功夫，瞬间移动……他已经成为神明了吗？”
　　夜斗神皱着眉，脸露出思索之色，忽然，手机传来一丝震动，打开一看，桌面不知何时出现了一个怪的图标。
　　“二次元聊天室……我什么时候下载了这个？”
　　夜斗愣了愣，正准备点开，电话铃声响了起来，他连忙换笑脸，无视了聊天室的图标，“嗨，这里是夜斗……我不是援交的人，也别急着挂电话……你是有苦恼才会找我的吧……没错，只有苦恼着的人才能看到我的电话号码……对于现在的你，接受帮助是必要的……为什么？因为我是神啊！”
　　“那么，感谢你的指名。”顺着电话的通信，夜斗消失于原地，将自己传送至苦恼之人的身边，至于那个聊天室……等完成了这次委托后再看吧。
　　复习完今天的功课，一歧日和发现已经快十二点了，起平时晚了两个多小时，果然还是因为笔记落在教室里，从而浪费了太多时间的缘故。
　　伸了个懒腰，一歧日和换睡衣准备休息，最后再确认一下手机的时间……嗯？
　　打开手机的同时，一个醒目的图标出现在她的眼前。
　　“二次元聊天室？这是什么东西？我有下载过吗？”
　　少女歪着头，感觉有些怪，原本打算将其当做垃圾软件删除掉的，可不知道为什么，看着聊天室的图标，她心的好却越来越大，最后终于是双击点了进去。
　　“还要先输入名字的吗？那么……”
　　【格斗少女加入二次元聊天室】
　　十七岁的少女：欢迎新人。
　　圣人惠：我还新的新人呢，欢迎。
　　大笨淡：总算来了，我都等两个小时了，顺便，群地位-1。
　　死宅辉夜姬：群地位-1。
　　小五萝莉：群地位-1。
　　帕秋莉Go：群地位-1。
　　十七岁的少女：你们几个能别复读吗，认真欢迎一下新人会死啊。
　　死宅辉夜姬：人类的本质是复读机。
　　格斗少女：大家好，这个是什么群啊？
　　十七岁的少女：是普通的聊天群，那群复读机你不用理会，正好我们都是少女，可以好好交流的。
　　格斗少女：……哦。
　　死宅辉夜姬：切。
　　【死宅辉夜姬被十七岁的少女禁言十分钟】
　　大笨淡：又被禁了，这是第几次了？
　　帕秋莉Go：两位数了吧。
　　小五萝莉：紫和辉夜有仇吗？
　　帕秋莉Go：说起来确实是呢，辉夜是月球人，而紫曾经被月球人欺负过。
　　【帕秋莉Go被十七岁的少女禁言十分钟】
　　【小五萝莉被十七岁的少女禁言十分钟】
　　格斗少女：？？？
　　十七岁的少女：好了，闲杂人等都受到了正义的口球，新人可以踊跃发言，有什么不懂的尽管问。
　　格斗少女：我突然有点不太敢说话了。
　　大笨淡：没关系，对于新人，自称少女的老太婆还是很宽容的，放心大胆的说吧。
　　【大笨淡被十七岁的少女禁言十分钟】
　　圣人惠：管理员也会被禁言的啊。
　　十七岁的少女：因为我还是代理群主啊，权限管理员高一级，所以仗着管理员身份想随便黑我的人……哼哼！
　　妈的狗群主！
　　汤昊在电脑前骂骂咧咧，被禁言的他只能窥屏了……咦，FGO第三期的尼禄祭已经开了啊，那顺便打个活动吧。
　　FGO，启动！月球魔术，开演！钢之抱歉，绿之破产，抽卡结束！FGO，关闭！
　　这垃圾游戏老子再也不玩了！
　　格斗少女：那你们都是不同世界的人吗？
　　十七岁的少女：差不多吧。
　　格斗少女：真的假的啊？你们不会是在骗我吧？
　　圣人惠：是真的，虽然一开始我也不相信，但事实证明，这个聊天室确实连接着很多个世界。
　　重新回到聊天室，汤昊发现八云紫已经开始对新人进行“洗脑”教育了，连加藤惠这个看起来眉清目秀的家伙也在旁边煽风点火，搞得新人明显有些混乱啊。
　　格斗少女：好吧，既然你们不向我收钱，那我先相信你们好了，不过我明天还要小考，先睡了，拜拜。
　　接着，格斗少女的头像灰了下去。
　　房间里，一歧日和收起手机，关了灯已经躺在床，心道：异世界什么的，果然还是骗人的吧，不过，群里的大家说话都挺有趣的，那先呆着看看吧。

第037章 女人哪有游戏好玩

　　继续水了会群，一歧日和与加藤惠因为还有学业，都相继下线，剩下的几个人要么是同世界的，要么是铁骨铮铮又重新打开FGO刷起无限池的汤昊，也没什么话题可聊的了，聊天室又再次沉寂下去。
　　十七岁的少女：@大笨淡，你现在已经是神明了，虽然两个世界的法则可能不太通用，但你也可以试着修炼一下，或许能开发出特殊的能力。
　　大笨淡：好的，不过我现在暂时没空。
　　十七岁的少女：什么事情这么忙？
　　大笨淡：我忙着刷无限池呢。
　　十七岁的少女：……
　　十七岁的少女：游戏有什么好玩的，你现在需要做的是修炼，变得强大，这样你才能真正的独挡一面，等以后聊天室的成员越来越多，或许连你这样的家伙也能交到女朋友呢，难道你不想和二次元的女神们亲亲爱爱吗？
　　大笨淡：神经，女人哪有游戏好玩！
　　十七岁的少女：……妈的智障！
　　八云紫气得直接下线，果然现在的聊天室成员还是太少了啊，连个水群的人都没有，必须尽快把等级提升去，以招收更多的群员才行，但是这件事又非得汤昊不可……啊啊啊，一想到汤昊那副完全没干劲的样子，八云紫气不打一处来，恨不得把他的线给剪了！
　　“蓝，我要喝酒！”郁闷之下，八云紫心生烦躁，大声喊道。
　　房门哗啦一声推开，身穿着围裙，手拿着锅勺，一副家庭主妇打扮的八云蓝走了进来，连忙问道：“紫大人，有什么事吗？”
　　“我要喝酒！”
　　“酒？家里已经没酒了啊。”
　　“次买的呢？”
　　“刚才用掉了，橙说想吃鱼，所以……”
　　“那去买！”
　　“可是……我正在烧菜啊，您能等我一会吗？”八云蓝看向自己手的锅勺，有些为难，“要不，您自己动一下手？”
　　“不要！不管！我要你去买，现在去，马，立刻！”八云紫瘫倒在地板，毫无节操的撒起泼来，一瞬间，妖怪大闲者的形象崩溃……或许本来没什么形象。
　　八云蓝顿时慌了，连忙解开腰间的围裙，“好的好的，您别再这样了，我马去！”
　　刚解开围裙，身后蹬蹬蹬的一阵脚步声，八云蓝的式神橙喵跑了过来，扯着她的衣服说道：“蓝大人，蓝大人，锅子里的鱼要烧焦了，您快去看看啊。”
　　“你自己翻一下啊……好了，别扯我，我现在去。”
　　八云蓝立刻向厨房走去，可没走出两步，身后又传来八云紫的声音，“我要喝酒，快去买！”八云蓝脚步一顿，橙喵又开始扯她的衣服，“蓝大人，鱼！”
　　“……”八云蓝顿时一个头两个大，橙还是个孩子，也罢了，可是紫大人自从进入那个什么聊天室后，变得越来越怪了，整天对着个电脑，几乎什么也不干，大事小事家事杂事完全推给了自己……好吧，这些事情本来是自己在负责的，但是为什么最近感觉越来越吃力了呢？
　　“家有一老，家有一小，家家有本难念的经……”八云蓝一脸疲惫，只希望这种忙碌的日子早点到头，否则再这样下去，自己累死也罢了，紫大人……会变成废人的啊！
　　第二天午，汤昊从床醒来，发现家里的米缸已经空了，于是放弃了自己做饭的打算，叫了美团外卖。
　　进入聊天室，所有人都在线，八云紫和加藤惠似乎在聊着什么，汤昊本来还想翻看下信息，结果刚准备打字……
　　十七岁的少女：那么事不宜迟，今天去吧。
　　大笨淡：哈？
　　十七岁的少女：你终于线了啊，正好有事想跟你说呢。
　　大笨淡：等等，我这才刚回来不到一天呢，你又打算让我去了？算是义工也不至于这么压榨吧，好歹让我休息两天啊。
　　十七岁的少女：你看到了啊，不过不是你。
　　大笨淡：嗯？
　　十七岁的少女：关于你一次的经历，本来应该是干涉值10以内的世界，结果却出现了那样的意外，我们暂时无从判断原因，于是之前讨论了一番，决定换个人去，看看到底是聊天室本身的BUG，还是单纯是因为你的关系。
　　汤昊听懂了，如果这次换其他人前往，还是出现意外，那么可以断定是聊天室的BUG，但如果一切正常，那么，问题很有可能是出在他身。
　　至于到底换谁去……他算用屁股想也能猜到。
　　果然。
　　圣人惠：嗯，所以这次是我去。
　　大笨淡：这个没问题吗？很危险的哦。
　　汤昊有些担心，穿越二次元世界，并没有和小说里写的那般美好，尤其是在有意外的情况下，甚至有可能遇到性命危险。
　　大笨淡：你不会是被八云紫忽悠的吧？
　　十七岁的少女：我这么不值得信任吗？
　　大笨淡：……
　　汤昊有些惭愧，但谁叫八云紫一直都是幕后黑手担当呢，他觉得怀疑一下还是挺正常的。
　　圣人惠：不是的，是我主动要求的。毕竟我也是聊天室的一员，不能什么都不做吧，而且次看了你的直播后，我对其他世界也有些好，至于危险方面，大家已经帮我做了保险，应该没问题的。
　　既然加藤惠都这么说了，汤昊也不再反对。
　　大笨淡：好吧，那什么时候去？现在吗？
　　十七岁的少女：是现在，但在此之前，需要你先把管理员的身份转让给她。
　　大笨淡：这个还能转让的啊？
　　十七岁的少女：现在的聊天室还处于非正规状态，管理员都是暂定的，随时都可以转让，但当聊天室升到Lv1之后，情况会不同，一切都会正式起来。
　　格斗少女：你们到底在说什么啊？虽然所有的字我都能看懂，但加起来却一句也听不明白？你们真的有在用日语吗？
　　一歧日和突然冒泡，显然被聊天室的信息给惊呆了。
　　圣人惠：没事的，你呆会能明白了（笑）。
　　随后，汤昊把管理员的身份转让给了加藤惠，又在八云紫的操作下，某个世界的加藤惠从自己的房间里消失了。
　　在穿越的一瞬间，八云紫立刻打开了视频和语音，并对加藤惠传送了符卡，而加藤惠也在接到件的第一时间使用，四重结界完全护住了她的身体。
　　八云紫：“先看看吧，如果真有意外，我立刻传送你回来。”
　　加藤惠：“嗯。”
　　加藤惠在四重结界的保护下安静的站在原地，有些好的看着外面的世界，直到几分钟后……
　　【世界检索信息完毕：我的青春恋爱物语果然有问题】
　　【干涉值5】
　　【可邀请群员：一人】
　　【请确定邀请群员名单……】

第038章 圣人惠的恋爱物语不会有问题

　　“干涉值只有5，是个日常世界呢。 ”
　　当聊天室里显示出世界检索信息的那一刻，八云紫等人都是松了一口气，如果这一次还是像之前那样穿越到干涉值高的世界，那基本可以判断聊天室存在BUG，而一个拥有如此强大的力量又存在着BUG的玩意，对她们而言太过危险了。
　　虽然只是一次试验，样本还远远不够，也无法此判定聊天室不存在BUG，但更大的可能是……
　　“也是说，是我的问题吗？”汤昊有些忐忑，又有些激动，自己有这么特殊吗？
　　聊天室沉默了片刻，随后，八云紫说道：“目前还无法确定是你的问题，试验样本终究还是太少了，不过这个问题我们可以暂时放一放，以后再慢慢研究，现在还是关注眼前的事吧……加藤，感觉怎么样？”
　　“嗯……感觉和平时差不多，没什么不习惯的地方。”
　　“也对，虽然是不同的世界，但都是日常世界的日本，不论空气、环境、建筑、语言和气氛乃至世界观，都是你熟悉的东西，应该不会有不适应的地方。那么我们直接开始吧，首先确定需要邀请的群员……”
　　“雪之下雪乃！”
　　八云紫还没说完，汤昊报出了一个名字。
　　“嗯？”八云紫一愣，问道，“为什么？”
　　“这个嘛……”汤昊一副欲言又止的语气，“虽说这个世界的主角是大老师，他这个人也较有意思，但是他毕竟是个男的啊，如果加藤选他的话……明明加藤是我勾搭回来的妹子，她却转头去攻略别的男人，虽然我一点都没有不高兴哦，但是……”
　　“你还是去玩游戏吧。”八云紫打断了他的话。
　　“我在玩啊！我一边刷无限池一边看直播呢，先听我把话说完啦。”汤昊迅速说道，“总之，你们可以不顾忌我的感受，这个没关系的，但是你们也要为加藤考虑一下啊，她好歹是个女孩子诶，如果让她去攻略大老师的话，这不等于倒贴了吗，这完全不符合加藤的气质和性格啊，也会给她造成困扰的。”
　　“再者，我这边的立场来说，要是加藤选择了大老师，我只能吃他们的狗粮了，但若是选择了雪乃，算吃狗粮也能吃得很开心，等什么时候跟她们混熟了，或许可以让她们带我一起玩……”
　　加藤惠：“……”
　　八云紫：“你还真是毫不做作呢，吃我正义的口球啦！”
　　【大笨淡被十七岁的少女禁言十分钟】
　　这个死老太婆，又禁我言！
　　八云紫：“那只牲口的话你不用理会，加藤，这是你的任务，该选择谁由你自己来决定，不管怎么选，我们都会支援你的。”
　　加藤惠思考了片刻，“那我果然还是选择雪之下同学吧。”
　　八云紫：“你不会是被他给说动了吧？”
　　“不是啦。其实在加入聊天室之后，我也特地看了些二次元相关的东西，虽然因为时间有限，看得不多，但这部作品正好我有看过呢，对几位主角也有一定的了解。像是男主角企谷同学，虽然隔着屏幕看动画会觉得是个很有意思的人，也挺让人敬佩的，但由于他的思想非常成熟，放到现实里不太好相处了，再加他本身对外界的排斥，以及消极现实的处事态度，如果聊天室给我的任务是要和他做朋友之类的话，至少短时间内，我很难攻破他的防御，毕竟，即便是和关系好的人，他也会和对方保持一定的距离，不让人靠近。”
　　汤昊虽然被禁言了，但听到这番话，也不由暗暗点头，对于企谷八幡，加藤惠的评价还真是一针见血，或许这是同类效应吧。
　　加藤惠和企谷都是那种能够透过表象看本质的人，大部分时候，都能将局势掌握在自己手，不让事情跑偏。而两人的区别则在于，前者更容易相处，套路在不知不觉间施展，让人无从防范，后者则略显偏激，一发功是究极大自爆，让人防不胜防。
　　老实说，这两大高手的交锋，汤昊还是挺有兴趣的，但不管是加藤惠主攻，还是企谷主攻，想要靠近对方，都不是短时间能够完成的任务。
　　聊天室现在最缺的是时间，从理智的角度来衡量，企谷无论如何都不是一个合适的人选，而加藤惠恰恰善于理性思考，会做出这样的选择也再正常不过了。
　　没错，我是这么想的！
　　真可惜，已经被禁言了，否则汤昊真想这么说一句。
　　八云紫：“既然是从难度易来选择的话，为什么不是由滨结衣，而是雪之下雪乃呢？她也是个很别扭的人物吧。”
　　“不会啊。”加藤惠摇了摇头，笑道，“雪之下同学只是不擅长交际而已，所以显得攻击性很强，但这也代表了她的防御力很弱，只要把她表面竖起的那道墙推倒，想要靠近她很简单了。至少在我看来，如果企谷同学的防御是10，那么雪之下同学的防御是4，而由滨同学大概有5吧。”
　　辉夜：“这部动画我也有看过，那只傻乎乎的团子，防御力雪乃还高？”
　　加藤惠微微一笑，一副一切尽在掌握的表情，“嗯，因为由滨同学至少还懂得如何伪装自己，这种善于迎合他人的性格，让她更适应复杂的人际关系的同时，也意味着难以了解到她的真心。相对来说，雪之下同学在这方面完全不行呢，过于直率的处事方式，将自己的弱点完全暴露了，而且……她似乎没有什么朋友，那么，这时候如果出现一个真正重视她的朋友，她应该也会珍惜吧。”
　　“当然，这只是我从女生的角度来思考，如果是男生的话，由滨同学和雪之下同学的难度要反过来了。”
　　帕秋莉：“不愧是圣人惠，这名字还真没叫错。”
　　古明地觉：“本来以为只是个普通的女高生，现在看来，撞大奖了呢。”
　　加藤惠分析得头头是道，连她们都不由得心生佩服，至少这段言论来看，加藤惠处理日常人际关系的本事，要甩出汤昊足足八条街。
　　汤昊倒是没有被下去的感觉，听完这番话，他现在只想说――雪乃快跑！再不跑，你要被圣人惠套路了！
039人间自有真情在，加藤雪乃在一块
　　【确定需要邀请的群员：雪之下雪乃】
　　【任务检索……】
　　【任务检索完毕：人间自有真情在，加藤雪乃在一块】
　　“好诗，好诗。”禁言的十分钟已经过去，汤昊当场呤了出来，“话说，你们有没有觉得，聊天室发布的任务好像越来越随性了，而且每一次的风格都不一样。”
　　古明地觉：“确实，第一个任务是白话，第二个任务的与神同行很有逼格，二气质爆表，而现在的有点艺小清新。”
　　辉夜：“从普通智能到二智能再到艺智能的发展路线吗，太真实了。”
　　帕秋莉：“会不会是跟执行任务的人有关呢？”
　　汤昊：“怎么说？”
　　帕秋莉：“你们看，第一次执行任务的时候，大笨淡是普通人，第二次虽然也是普通人进入的，但任务本身却不普通，至于现在……加藤还是有几分学少女的气质的吧。”
　　有点道理诶！
　　众人沉默无言，似乎都被说服了。
　　只有加藤惠，默默的看着手机，最后确定的点头道：“嗯，应该是让我和雪之下同学成为朋友的关系吧。”
　　汤昊吐槽：“我觉得可能不止是朋友关系哦。”
　　加藤惠笑而不语，随后说道：“那么辉夜小姐，麻烦你帮我办理转学手续了。”
　　“没问题，等我半个小时。”辉夜接过加藤惠的管理员权限，立刻着手操作起来，当然还是老一套……偷钱，洗白，联系校长，进行说服。
　　“能不能来点创新啊？这种老套路我都看腻了。”汤昊的声音又在频道里响了起来，他此刻一边用手机玩着游戏，一边用电脑看着直播，倒是好不自在，内心一活跃，开始挑起辉夜的刺来。
　　“神经病啊，这种事情还搞创新？你脑子进水了吧！”辉夜毫不客气的抨击，顺便还给他发来一个吐舌头的表情。
　　至于加藤惠，因为暂时没事可做，便找了个凉快的地方，靠着树干坐了下来。微风徐徐吹来，吹动少女的一丝秀发，裙摆飘荡间，少女的手指掠过发梢，仰起脸，仿如学少女般的气质在这一刻瞬间爆炸，美丽得如同画卷。
　　看到这一幕，汤昊顾不得与辉夜斗嘴，眼疾手快，直接是一个截图！
　　说起来，聊天室的视频模式真是高端得不像话，虽然没有多角度跟拍，但是每一个镜头都会自动选取最佳视角，有时候是远景，有时候是近景，有时也会选取加藤惠的视角，几乎每一桢都可以拿来当桌面。
　　当桌面？
　　汤昊忽然灵机一动，想到了一个商机，“加藤，你能不能再多摆几个PoSe啊？”
　　“干什么？”
　　“是这样的，你在我们这个世界有很高的人气，相当于偶像一样，有很多你的粉丝，所以我想如果你来个真人coS，然后我把这些图拿去卖，可以赚惠痴们的钱了。以你的素质一定会大卖的，毕竟是本人嘛，到时候赚了钱，我分你一半啊。”
　　八云紫：“我看你是掉进钱眼里了吧！”
　　“这样不好吧？”加藤惠抬起脑袋，脸的表情出现细微的变化，“我觉得用这种方式去赚钱，不太健康诶，而且明显侵犯到我的肖像权了吧。”
　　“只要你同意，不不算侵犯了吗。”
　　“所以我拒绝了啊。”
　　“真的不考虑一下吗？粉丝的钱很好赚哦，你看隔壁月球人，宁愿吃土也要氪金。”
　　“还是算了。”
　　“唉，那行吧……”
　　汤昊叹了口气，心感到失望，明明是一个非常不错的商机，没想到却被加藤惠拒绝了。诶呀，早知道不应该跟她说的，自己偷偷摸摸的截一些，然后再偷偷摸摸的去卖，赚了钱还不用分，不是挺好的嘛。
　　到时候等雪乃出镜了，不仅能赚惠痴的钱，还能赚雪乃粉的钱，唉呀，失策了！
　　虽说现在也不是不能这么做，但既然加藤惠已经明确表示了拒绝，自己再拿她的肖像去卖，有些不太地道的……汤昊拍着大腿，只感觉无数的小钱钱从自己手里飞走了。
　　算了，还是多截几张图，自己收藏吧。
　　格斗少女：那个，我能说话了吗？
　　八云紫：“怎么了？语音模式已经开启了，你有什么想说的，直接开口行了啊。”
　　格斗少女：不是，我觉得你们刚才挺忙的，所以一直没敢插嘴，而且我现在也不太方便说话……自习呢。
　　十七岁的少女：好吧，那你想说什么？
　　为了方便与一歧日和交流，八云紫在聊天窗敲起了字。
　　格斗少女：呃，想问问你们到底在做什么啊？我怎么完全看不懂？突然跳出视频和声音吓了我一跳，还好同学们好像都没发现。
　　十七岁的少女：哦，好像是没跟你说过，不过你不用担心，本群的所有信息对于外人是完全屏蔽的，只要你别在人前语音行，因为那样会让人觉得你在自言自语。
　　格斗少女：哈……？
　　大笨淡：我觉得还是弄个公告什么的吧，把聊天室的特点全部写进群公告里，免得以后每进来一个新人都得解释一遍。
　　十七岁的少女：嗯，这确实是个不错的主意，那我现在去弄。
　　十七岁的少女：@格斗少女，像大笨淡说的那样，呆会等我写好了，你自己看吧。
　　格斗少女：哦，谢谢。
　　算是在，一歧日和给人的感觉依然是那种彬彬有礼，很客气的样子，不过……
　　有八云紫和辉夜这些个无节操的家伙在，一歧日和的这种个性估计也保持不了多久……汤昊默默的想着，心叹息，像自己，当初进群之前是多么纯洁的白莲花啊，结果进群呆了几天后，越来越不纯洁了，天知道他都经历了什么！
　　十分钟后……
　　【群公告已更新】
　　汤昊立刻点开，发现内容都是八云紫说过的那些，以及聊天室现有的部分功能，虽然对于初次进群的人来说，可能会感到莫名其妙，但确实能够帮助新人快速理解现状……至于信不信是另一回事了。
　　“不是吧？你们认真的？”
　　果然，在看了群公告后，一歧日和有些淡定不能了，直接在语音频道里叫了出来。虽然关于异世界之类的话题，她昨天在八云紫嘴里听说过，本来以为只是玩笑话，现在却堂而皇之的写在群公告里，而且还是那么的正式。
　　这种事情……难道是真的？
　　八云紫知道，想要改变一个人的世界观，并不是几句话能做到的事情，像汤昊和加藤惠，如果不是事实摆在他们眼前，恐怕到现在也不会相信，因此她也懒得解释什么，只留下了一句话。
　　“真金不怕火炼，你以后会知道了。”
　　“ok，搞定！”
　　与此同时，辉夜的声音在众人耳边响起，加藤惠的转学手续已经敲定，次更快，只用了二十几分钟的时间。

第040章 高端操作学不来

　　“安静！”
　　教室里，平冢静站在讲台，很有威严，指着身边一个存在感稀薄、只要不看她几乎注意不到的女孩，“这位是加藤惠同学，今天转学到我们班……我知道你们有疑问，为什么这种时候还有人转学过来，但这些都不是重点，来，鼓掌欢迎！”
　　啪啪啪……
　　在众人的掌声，加藤惠微微一笑，用轻柔的语气介绍着自己，那副安心亲切的模样释放出强大的亲和力，教室里的掌声顿时热烈了几分。
　　加藤惠来到这个世界的时间是早，而她能滞留的时间是有限的，正好是学校的假期以及父母家人出游的空档，加起来大概只有五天。虽然并非一定要在五天内完成任务，但超过时限的话，家人难免会担心，于是辉夜直接安排她在今天入学，与校长见过面之后，便被平冢静带到了这里。
　　很多时候，汤昊都佩服辉夜的办事效率，简直堪称兵贵神速。
　　不过，看着直播视频里的平冢静，他却莫名的想起一句话来：流水的春物，铁打的静可爱！
　　只要是和春物相关的东西，你的静老师可能会迟到，但永远不会缺席。
　　汤昊暗自嘀咕着，眼前的镜头则跟着加藤惠的视角一块转动，很快定格在教室后排一位少女的身……少女有着一头披肩的长发，长得很漂亮，起加藤惠这种小清新更加引人注目，但她的气质却极冷，明明在鼓着掌，脸却看不出几分笑意，冷漠得像冬天里的一块冰。
　　和加藤惠相处，大部分时候都会给人一种如沐春风的感觉，这是汤昊的亲身体验，但屏幕里的这个少女，雪之下雪乃，却明显的眼带刺，给人一种拒人于千里之外的感觉。
　　“这两妹子，简直是两个极端啊。”汤昊喃喃自语着，跟随视角继续观察，可惜，加藤惠的位置和雪之下雪乃离得有些远，视角升到整个教室，看起来不那么清晰了。
　　两部不同作品的女主角，因缘际会的汇聚在同一个世界，让汤昊仿佛在看一部新番……嗯，真人版，不瞎眼的那种。
　　至于番名……德鲁伊少女与刺猬女孩的青春百合物语……叫这个好了！
　　唯独遗憾的是，这部新番的发展太慢了，整整半天的时间，他都快睡着了，女主之一的加藤惠还在那里摸鱼，完美的发挥出自己的隐身技能，丝毫没有和另一位女主雪之下发生任何交集，整个视频都充斥着学习的氛围。
　　明明青春恋爱题材的动漫，是不需要学习的！
　　可惜这是直播而不是录频，否则，汤昊真想把这段直接快进过去，他现在只想看加藤惠是如何攻略雪乃的，其他的都不重要。
　　圣人惠，你倒是快动啊！
　　当汤昊在语音频道里这般抱怨的时候，立刻引来了辉夜的吐槽，“还说加藤呢，当初让你去攻略加藤的时候，你不也是毫无行动吗，要不是我们在背后推了你一把，天知道你什么时候才能和加藤说话。”
　　我靠，你竟然把我的黑历史说出来了！？
　　果然，一听到这话，加藤惠立刻回复了。
　　圣人惠：诶？汤昊同学有攻略过我吗？我完全不知道啊。
　　是啊，我的进攻让你感觉那么无力，真是不好意思呢。
　　辉夜看热闹不嫌事大，说道：“当初他的任务是和你相处二十四个小时，所以他才决定攻略你，让你做他的女朋友，不过完全不给力呢，最后还是靠着本公主的药，才通过绑架完成任务的，哈哈。”
　　“喂，你别乱说啊！”汤昊不答应了，“什么叫我决定的？明明是你们怂恿的好吧，我根本没想过要攻略加藤，也没说过要她做我女朋友！”
　　圣人惠：是这样的吗？那看来我不是汤昊同学喜欢的类型呢。
　　汤昊：“呃……”
　　这是在撩我吗？
　　汤昊有些摸不清加藤惠的想法，这妹子撩起人来不动声色，也不知道她是真撩还是假撩，万一自己会错了意……算了，这个话题还是略过吧。
　　“正经一点，任务呢。”八云紫突然出声，化解了聊天室内尴尬的气氛。
　　加藤惠顿时发了个可爱的表情，随后不再说话了。
　　过了一段时间，放学铃声响起，学生们陆陆续续的离开教室，雪之下也走了，而加藤惠还没有任何行动……这个时候，聊天室也只剩下汤昊辉夜八云紫三人在线，大家似乎都已经习惯了加藤惠安静的生存方式，谁都没有催促。
　　直到教室里的人都离开得差不多了，加藤惠这才起身，很快来到一间社团部室前，轻轻敲了敲门。
　　“请进。”
　　屋子里传出清脆的声音，加藤惠推门而入，正对面，少女端正的坐在窗前，轻风忽入，吹起她那一头清秀的长发，带着淡淡的诗意。
　　少女正是雪之下雪乃，初见此景确有惊艳。
　　本来已经有些昏昏欲睡的汤昊，立刻打起了精神……终于要开始了吗？
　　虽然不知道加藤惠要以何种方式来攻略雪之下，但自己若是能从学个一两招，或许也能摆脱单身的困扰。
　　“你好，这里是侍奉部吗？”
　　“是的。”
　　加藤惠走进屋里，伸出手，笑道：“我叫加藤惠，今天刚转来这座学校。”
　　“我知道。”雪之下伸手与对手轻轻一握，“雪之下雪乃，和你同一个班级，我们今天见过的。”
　　“是呢。”
　　“坐吧。”
　　简单的自我介绍，随后两人面对面的坐下，这才开始进入正题。
　　“听说侍奉部是专门帮人解决困难的社团，我有一件困扰我的事情，以我个人的力量无论如何都不可能完成，所以来请求帮忙了。”
　　“是有这么回事。”雪之下轻轻的闭眼睛，又睁开，平静淡定的语气，“加藤同学有什么困扰的地方吗？”
　　“嗯。”加藤惠微微点头，目光直视着对方纯净的眼瞳，以更加平和自然的语气说道，“我刚来这座学校，没什么朋友，所以，希望能和雪之下同学成为非常要好的朋友，请问你能帮助我吗？”
　　加藤惠歪过脑袋，亲切的笑着。
　　轰……瞬间爆炸！
　　听到这句话，不仅雪之下呆愣当场，连坐在电脑前看直播的汤昊都张大了嘴巴，这这……这操作他学不来啊，教练！

第041章 被圣人惠给撩了

　　竟然要攻略对象帮忙攻略自己，这样的操作汤昊还是第一次见到，大概也只有加藤惠敢这么秀了，而且这还是仗着自己的性别优势……这话要是换一个男的来说，A去的瞬间估计GG了。
　　圣人惠这家伙，真是一来把性别优势发挥到极致啊！
　　雪之下显然有点措手不及，愣了好一会才不确定的问道：“你，说什么？”
　　“我希望能和你成为好朋友。”
　　原来没听错啊。
　　确定了之后，雪之下反而冷静了下来，“为什么是我？你要交朋友的话，学校里有那么多人，以你的性格应该很容易交到朋友，而我们却没有丝毫的了解，甚至连一句话都没有说过，为什么是我呢？”
　　“嗯……”加藤惠点着下巴想了想，柔声笑道，“原因的话有很多啦，但我觉得那些并不重要，如果用一句话来概括，大概是一见钟情的感觉吧。”
　　“一见钟情？”雪之下眉头一皱，难道……
　　“当然，一见钟情只是喻，但我们谁也不能否认类似情况的真实存在吧，像偶然在人群看了一眼，然后心里确信，啊，这个人一定可以成为我一生的朋友，这样。”
　　“很富有戏剧性的说法呢。”雪之下忽然笑了，虽然仅仅只是抿起嘴角的程度，“但戏剧是戏剧，现实是现实，两者是不能混为一谈的，如果你觉得我看起来是能够和你成为朋友的人，那么很遗憾，这或许只是你的错觉，我……并不是那种容易和他人相处的存在。”
　　果然还是拒绝她吧……
　　雪之下思考着，试图寻找一个较委婉的说法。
　　“抱歉。”在这时，加藤惠站起了声，朝着对方躬身，“或许是我太冒失了，在没有征求你的同意前来打扰，如果给你造成了困扰，请接受我的道歉。”
　　雪之下再次愣住。
　　拒绝的话没能说出口，也失去了最后的机会。
　　在雪之下愣神的时间，加藤惠已经离开了部室，但在走到门口时，她却忽然回过头，微微一笑，“不过，我是真的因为喜欢雪之下同学才想和你交朋友的，这一点请务必相信。”
　　雪之下回过神来，那一抹笑容已经消失在门口。
　　明明只是第一次见面，却好像已经把自己完全看穿了一样，加藤惠，这家伙到底是什么来头啊？
　　此刻，少女的脸再也没有初时的平静，低头看着腿的书，原本那些熟悉的字却是一点都看不进去了。
　　“喂，加藤，你真的是第一次撩妹吗？”
　　“怎么了？”
　　“不然为什么这么熟练，如果你去隔壁的白学片场，根本没春哥什么事了。”汤昊眼前的镜头虽然跟着加藤惠离开，没注意到雪乃之后的表情，但经过这招欲擒故纵，算是他也看得出来，加藤惠必然已经在雪乃心里留下了极深的印象，这开局简直稳如老狗，只要期不崩，雪乃入套也只剩下时间的问题了。
　　圣人惠这对局面人心的掌控力，怕是也只有后期大乘境界的诸葛雪菜能与之一战了吧。
　　“什么啊，我只是把自己的真实想法告诉她而已，不要说得我好像玩心机一样嘛。”加藤惠似乎有点不高兴。
　　“嘛，算玩心机也不算坏事，智商一般的家伙还玩不出来呢。”
　　“像你一样吗？”
　　“嗯？”
　　“在次那个有妖怪的世界，每次我进到聊天室的时候，你都会关掉视频，果然是对我隐瞒着什么吧？”
　　“啊，发现了吗。”
　　“做得这么明显，想不被发现都不行呢。”
　　汤昊犹豫了一会，终于如实说道：“确实，因为在做一些不太好的事情，怕你接受不了，所以不想让你知道。”
　　“为什么会这么想呢？我连幻想乡的大家都能接受。”加藤惠平静自然的说道，“我看过很多幻想乡的资料，也不是对此一无所知的人，像是妖怪与人类的冲突，其必然有着生命的终结，虽然我无法目睹到那份残酷，但存在即合理。每个世界都有各自的法则，每种生命都有他们生存的必然需求，我觉得，我是可以去理解这种行为的，即便大家的存在并不一样，但既然相遇到一起，还是可以成为朋友的。”
　　“或许以我的立场没资格说，但还是觉得你太过在意他人的想法了，其实可以更自由一点的，我并没有你想像的那么脆弱，至于那些始终无法理解的人，从一开始不用去在意，不是吗？”
　　汤昊沉默了片刻：“……加藤。”
　　“嗯？”
　　“你这么善解人意，我不小心被你撩到了，你要负责，干脆做我老婆吧。”
　　“对不起，你是个好人。”
　　“喂，你这好人卡发得也太果断了吧，明明刚才还让我更自由一点。”
　　“但，你也不是真心告白的吧。”
　　“也是呢。”汤昊并不否认，他只是顺着气氛开了个玩笑。
　　两人之间的交流并没有因此变得尴尬，反而，似乎隐隐的拉近了一点距离。
　　不久后，加藤惠回到辉夜替她订好的旅馆，准备休息，汤昊也下线了，原本已经想睡觉的他，此刻却又不怎么困了，想起八云紫说过的话……
　　“算了，还是修炼吧。”
　　房间有点小，不适合耍刀弄剑的，这个世界也没有灵气可以供他吸引，但，他还可以冥想。
　　冥想是修炼很重要的一环，尤其对于初入神秘的人来说，可以让自己的精神变得更加纯粹，虽然他无法改变自己先天的天赋，但后天的才能却是可以锻炼的。
　　“喵~~~”
　　什么啊，都已经进入了深层冥想状态，为什么还能听到猫叫？而且哪来的猫？
　　“小白，快过来这里喵。”
　　“等等喵，小黑你跑得太快了喵。”
　　“因为我们是自由的喵，快看呐，这里有一只愚蠢的人类喵。”
　　“好怪哦，他坐在地一动不动，死掉了喵？”
　　“真可怜，没有女朋友的人类，死掉了也没人知道喵。”
　　不对，这声音……
　　听到这里，汤昊猛的睁开眼睛，只见阳台，一黑一白两只猫正蹲坐在窗前，两双精神十足的猫瞳一眨不眨的盯着自己。
　　我草！！！

第042章 初次觉醒的超能力

　　汤昊回过神来，整个人都我草了。
　　自从加入聊天室后，各种稀古怪的事情他见得多了，不如说聊天室这个存在的本身不可思议到了近乎妄想的地步，但不管是聊天室还是穿越到异世界，那都是身外之物，不是他本身拥有的，而现在，他却听到两只猫口吐人言！
　　他可是清楚的记得，古明地觉的读心眼，在离开野良神世界之前已经还给她了。
　　这么说……自己的超能力终于觉醒了？
　　亦或者，只是幻听？
　　不行，无论如何都得确认一下！
　　汤昊心一动，眼露出侵略十足的光芒。
　　“喵！”猫是非常敏感的生物，不但警惕性强，也更容易感知到外界的善恶信号，因此，当汤昊内心的想法刚刚生起之际，那只黑猫迅速爬了起来，“小白，快跑！”
　　黑白猫欲从阳台逃跑，汤昊又岂能让它们得逞，经过这段时间的遇，算不服用大力丸，他的实力也早已远超从前了。
　　几乎在黑白猫起身的同时，汤昊一个健步跨出，瞬间来到阳台，伸手一掏，掠着猫肚子直接将那只白猫抱在怀里。
　　“大坏蛋，快放开人家喵！”
　　白猫在汤昊怀里张牙舞爪，奋力挣扎，要不是汤昊早有准备，还真得被它挠几下，于是他飞快退回房间，掀起床单把白猫裹了个结结实实，跟竹鼠一样，又大又圆。
　　黑猫在见白猫被抓住以后，立刻折返回来，犀利的目光瞪着汤昊，全身的毛都炸了起来，冲他喵喵大叫，“卑鄙的人类，你想拿我女朋友怎么样！”
　　妈的，这年头连只猫都敢在他面前秀恩爱了！
　　秀恩爱，死得快。
　　汤昊冷笑一声，按着白猫的脖子，威胁道，“哼，你女朋友在我手里，识相的话给我老实一点，否则我给你戴绿帽子！”
　　白猫一哆嗦，吓得不敢动弹，黑猫双脚一软，眼睛瞪得跟个二哈似的，也不知道是因为能听懂汤昊的话，还是被话的内容给吓到了，反正看起来打击不小。
　　“好，既然老实了，那给我乖乖坐好。”汤昊拍了拍地板，想着为了让猫能配合自己，又从厨房拿了几包小鱼干过来。
　　“本喵算饿死，也不会吃你一点东西的！”黑猫昂着头，很是倔强，对那小鱼干不屑一顾。
　　汤昊看了它一眼，直接撕开包装纸，将小鱼干全部倒进碗里，放在黑猫面前。
　　半分钟后，黑猫叼着小鱼干，“真香喵！”
　　“人家也要喵~~~”被汤昊抱在腿的白猫昂起脑袋，露出渴望的目光。
　　用小鱼干将两只猫收买了后，汤昊很快进入正题，“先别急着吃，我问你们些东西，除了我之外，你们还能和其他人类说话交流吗？”
　　“喵！”黑猫大惊失色，小鱼干都从嘴里掉了下来，“你这个愚蠢的人类，竟然能听懂本喵的话！”
　　啪！
　　汤昊在它脑袋拍了下，“你嘴里的小鱼干是愚蠢的人类制造的，还有，你现在才反应过来吗？反射弧还真长，蠢猫！”
　　“本喵才不蠢，本喵可是靠着聪明才智交到女朋友的，你都没有女朋友，你才蠢喵！”
　　汤昊抓着它的两只前肢，递到自己眼前，露出和善的笑容，“你再废话，信不信我把你扔锅里煮了吃？”
　　“喵~~”黑猫伸出舌头，轻轻的舔着汤昊的手背。
　　白猫一边吃着小鱼干，一边对它露出鄙夷的眼神。
　　事实证明，猫这种生物，如果你不懂它在说些什么，你会觉得它是神经病，但能听懂之后……嗯，更加神经病了。
　　虽然确实挺可爱的。
　　之后汤昊又提了一些问题，在小鱼干的诱惑与和善的微笑下，两只猫非常配合，但很可惜，这两只确实只是普通的猫，至于智力方面，汤昊没有和其他的猫交流过，倒是不好较。
　　不过，虽然没有接触到传说的猫妖，但反过来，汤昊却更加激动了，因为这正说明他的超能力已经觉醒。为了进一步确认，汤昊又跑到楼下，找到老王家的那条狼狗，趁没人注意，朝它扔了几块石子。
　　大狼狗在睡梦惊醒，看到一脸挑衅的汤昊，怒从心起，拖着狗链冲了过来。
　　“汪！汪！汪……”
　　唉，还是狗语啊？
　　汤昊一句也没听懂，最后失望的离开。
　　难道只能听懂猫的话？算了，还是找紫妈咨询一下吧。
　　重新回到屋里，两只黑白猫已经离开，汤昊倒也没怎么在意，不过此后的日子里，这两只猫倒是经常到他这来蹭吃蹭喝，简直把他当成半个铲屎官了……当然，这都是后话。
　　大笨淡：@紫妹，在吗？
　　虽然心里叫着紫妈，但打字的时候，强烈的求生欲还是让他把妈打成妹。
　　十七岁的少女：每次都是在吗，你能不能换个说法？
　　大笨淡：这次真的是大事件，我的超能力终于觉醒了，在刚才我冥想的时候，两只猫跑到我家，我不仅能听懂它们在说什么，还能像人类一样正常交流，我觉得我的超能力很可能是动物会话。
　　十七岁的少女：有这回事？
　　大笨淡：当然，你汤哥哥什么时候骗过你。
　　十七岁的少女：那你有找其他动物确认过吗？
　　大笨淡：有找楼下的大狗确认，不过它只会汪汪汪，库丘林差远了。
　　十七岁的少女：你黑起人来都是这么让人防不胜防的吗？
　　大笨淡：这个先不管啊，我想问你一下，我这超能力到底是什么原理？
　　十七岁的少女：可能是因为灵性的关系吧，你知道的，猫是很有灵性的动物，不管是惊悚怪谈还是山野趣闻，都留有它们的传说，而你的超能力大概是因为才觉醒，只能和灵性充足的动物进行交流。
　　大笨淡：黑狗血能避邪，我觉得狗也很有灵性啊。
　　十七岁的少女：那你觉得是猫娘多还是狗娘多？是猫娘的名气大还是狗娘的名气大？
　　大笨淡：……
　　大笨淡：你说得好有道理，我竟然无言以对！

第043章 就这样，少女们走到了一起

　　关于汤昊为什么会突然觉醒超能力？
　　按照八云紫的说法，神明的力量主要体现在权能，如果把神明体系作一个公司，那么最高的那位是董事，而其他的神则分别管理着人事、运营、销售、财务、后勤等各个不同的部门，每位神明都对于自己的部门有着最高的控制权。
　　汤昊虽然也是神明，但却属于多出来的那种，没有固定的部门，甚至都不属于正统神系，哪怕最小的权能都分不到他的头，但只要是神，总会有特殊的地方，聆听动物之声，或许是他成为神明后觉醒的力量。
　　虽然只是与猫对话程度的能力，看起来没有丝毫的作用，但总归是一个超能力，汤昊还是很高兴的，而且这能力应该可以升级，等什么时候升到满级，或许不再局限于动物，还能和身体里的血小板聊天呢……人嘛，总是要有点梦想的。
　　于是，接下来的日子，汤昊开始越发勤奋的修炼，每次冥想都像是进入贤者状态一样，浑然不知身外事。
　　另一方面，加藤惠与雪乃也有了重大的进展。
　　对于加藤惠的靠近，雪乃一开始是拒绝的，因为你不能让我跟你交朋友，我跟你交朋友。但是不得不说，加藤惠的亲和力实在太强大了，哪怕因为自己被看穿而对加藤惠隐隐有些恐惧的雪乃，每当与对方在一起的时候，她的心情都会格外的放松。
　　作为出身于名门望族的雪乃，接受的教育自然也是相当严格，连在国外留学的日子都紧张得不敢有丝毫放松，再加身边还有一个远远自己出色的姐姐，自己还要背超级优等生这样的称号，路人在看到她光鲜外表的时候，随口一句“毕竟是优等生嘛”这样的话盖过去了，可谁又知道，她为了维持这份优秀，到底付出了多大的努力，背负了多大的压力。
　　谁也不是一出生是优等生的！
　　面对着周围的闲言碎语，面对着同级生们赤的嫉妒，这样的话，雪乃也曾在内心里无数次怒吼过，可她终究不是那种会将自己的情绪完全暴露出来的人，她选择用冷漠的外表来武装自己，选择以牙还牙，以眼还眼的策略让自己充满攻击性。
　　她成功了，因为她再也听不到有人在自己身边说那样的话，她也失败了，因为她的身边再也没有会愿意理解并接受她的人。
　　但是加藤惠不一样，冷静、理性、和气、亲切，相处起来非常的安心，不管她是优等生还是什么，从来也没有把她当做特殊的存在看待，每次交谈的时候，永远都是一副心平气和的样子，只要聊几句，内心会渐渐的平静下来，仿佛什么烦恼都不存在了。
　　在雪乃看来，加藤惠是春天里的一阵风，并不是必需的，但吹在身却会非常的舒服。
　　“雪乃，我们去这边看看吗？”
　　“好啊。”
　　少女们并肩走在一起，进入了商场。
　　今天是周末，加藤惠提议出来购物，面对她的邀请，雪乃一来无法拒绝，二来也确实有点购物的需求，便陪着一块来了，可是……从什么时候开始，双方已经是用名字称呼了呢？
　　轻轻摇了摇头，雪乃将心的念头甩飞，决定今天好好放松一下。
　　“这个很适合你呢。”午的时候，两人坐在咖啡厅里，加藤惠一边吃着饮料，一边看着雪乃身边的熊猫玩偶，微笑说道。
　　“是吗，我倒觉得这种可爱的东西不太适合我……”
　　“但是很喜欢吧。”
　　“……”
　　“其实雪乃也有很温柔的一面，只是不善于表达而已。”
　　又是这种仿佛被看穿的感觉，雪乃有些不甘，盯着加藤惠身边的大包小包，“总是在说我，那么你呢？虽然这么说有些失礼，但是从表面完全看不出来，明明是那么不起眼的惠，对时尚却很了解呢，刚才听店员小姐说，这些衣物都是现下最流行的款式。”
　　“不起眼什么的，这么说很伤人诶。”
　　“啊……”
　　雪乃握着饮料瓶的手僵住，一副欲言又止的尴尬模样。
　　她是毒舌，但也不是见人怼的狂犬，只有对那种看不惯自己、自己也看不顺眼的家伙才会出口恶言，而在与加藤惠相处的这段时间，她的毒舌几乎被完全封印了，毕竟面对一个对自己充满善意的人，无论是谁都做不到恶言相向吧。
　　可是刚才，连她自己都没有意识到，为什么会说那样的话。
　　说得过分了吗？
　　雪乃张嘴想要道歉，但话到嘴边却嘎然而止，她发现自己竟然不知道该如何道歉，这样的事情对她而言实在有些陌生了。
　　“这样很好呢。”
　　“嗯？”
　　突然听到加藤惠的声音，雪乃蓦的抬起头，只见对方脸还是一如既往的笑容，“我最初拜托雪乃的请求，现在终于达成了呢，谢谢你，雪乃。”
　　最初的请求……啊，是成为朋友的那个。
　　“可是……”雪乃露出不解之色，“虽然我没有拒绝，但是也并没有答应，而且我什么都没做，你……”
　　“因为我们已经是朋友了啊。”看着雪乃惊讶的表情，加藤惠微微一笑，“像这样在周末的时候一起出门购物，一起谈天说地，坐在一起吃东西，互相取笑对方，然后因为各种各样的事情而开心，不是已经成为朋友的证明吗。所以，我的委托，你已经替我很好的达成了呢。”
　　啊，原来是这样！
　　雪乃终于恍然，原来在不知不觉间，自己早将加藤惠当做了朋友，所以才没有压抑真实的想法，想到什么说什么，这是朋友……朋友原来是这样的关系吗？
　　原来，横跨在彼此间的阻碍，从一开始是不存在的啊。
　　下一刻，雪乃笑了，还是那样，仅仅只是勾起嘴角的程度，但起任何时候都要自然，都要轻松，像是发自真心的笑容。
　　“如果这样的我也可以的话，让我……成为你的朋友吧，惠。”
　　“当然。”加藤惠朝着少女伸出手，温柔的笑着，“因为我一直都喜欢着雪乃啊。”

第044章 雪乃入群来

　　少女们的手握在了一起，像是为了宣布胜利一样，聊天室的任务窗口也随机跳出一段信息。
　　【任务完成，二次元聊天室已向目标人物载入，选择安装对象为手机】
　　啪啪啪……
　　汤昊坐在电脑前，满意的鼓起了掌，这部“新番”他虽然没有从头追到尾，但是关键的剧情却一点都没有落下，不管加藤惠还是雪乃都有着出色的发挥，而最满意的当然是有一个好结局，不像最近的某些番，要么迷得一塌糊涂，要么看着看着把观众看自闭了。
　　不过拍完掌之后，汤昊又有些担心，现在聊天室已经载入了雪乃的手机，她总会知道真相的，而且汤昊相信，以加藤惠的性格一定会主动告诉她，那么……当雪乃得知加藤惠接近她是为了完成聊天室的任务，她又该作何感想呢？而加藤惠又该怎么解释呢？
　　虽说这并不影响聊天室的发展，但如果真的影响到了双方的感情，汤昊还是不太愿意看见的。
　　“咦？”
　　聊天室的载入让手机传来轻微的震动，雪乃以为是谁给自己打了电话，打开一看，却发现桌面多出了一个没有见过的图标……二次元聊天室？
　　“看来已经成功载入了呢。”和汤昊预料的一样，加藤惠完全没有隐瞒或寻找借口的想法，而是第一时间坐到了雪乃的身旁，在后者逐渐惊讶懵逼的眼神，对她解释着这一切。
　　“你是说……你不是这个世界的人，而是通过聊天室来到这里？而现在，我也被聊天室邀请，即将成为里面的群员？”
　　雪乃瞪大了眼睛，即便冰冷如她，此刻的脸也充满了震惊和不可思议，她完全无法想像，这种只有在小说和电影里才会出现的荒谬情节，竟然出现在自己眼前，而且还说什么自己是二次元世界里的人，简直跟玩笑一样！
　　但看着加藤惠的眼神，她知道，对方是认真的。
　　而如果加藤惠所说属实，那么很多事情都可以解释得通了，如……为什么明明是第一次见面，加藤惠对她的了解却像是共同生活了十几年一样。
　　不过，此时的雪乃却没有心思去考虑这件事情的真假，起聊天室所带来的震惊，她更在意的却是加藤惠靠近自己的理由。
　　“这样的话，这样的话……”雪乃蓦然起身，直视着加藤惠的双眼，透露出难以形容的复杂，“从一开始你只是为了完成聊天室发布的任务，说什么要和我成为朋友，也只是因为这种理由吗？这样的话……”
　　也太卑鄙了！
　　最后那句话，雪乃终究没有说出口，好不容易有了一个能够理解自己并接受自己的朋友，她不希望这一切都是假的，虽然她知道这个世从来没有纯粹的友情，但是这样子的话太过份了！
　　加藤惠对雪乃的目光，没有丝毫躲闪，她早知道，一旦告诉雪乃真相，对方肯定会生气，即便如此，她仍然做出了这样的选择，并不是因为准备好了应付的对策，只是如同最开始一样……
　　“但是，我一开始是选择的雪乃啊。”
　　简简单单的一句话，让雪乃愣住了。
　　是的，加藤惠从一开始选择的是她，而不是其他人。
　　聊天室发布的任务并不局限于某一个特定的人，可以是主角，可以是配角，甚至可以是仅仅一个名字的路人，如果加藤惠只是为了完成任务，根本没有必要选她，换成其他人的话，不是更加容易吗？
　　而且一旦加入聊天室，哪怕身处不同的世界，只要打开手机，每天都可以看到对方，听到对方的声音，那又有谁会去邀请一个自己讨厌的人这样面对面呢？
　　这个世没有纯粹的友情，但，带着某种目的的友情也未必是虚假的。如当天在社团里，加藤惠离开时对她说的那句话：不过，我是真的因为喜欢着雪之下才想和你交朋友的，这一点请务必相信。
　　是的，这份感情并不需要怀疑，这些天的相处，自己早该明白的。
　　雪乃重新坐了下来，面色缓和。
　　“抱歉，是我误会你了。”
　　“不，该说抱歉的是我才对，我确实没有跟你说出全部的实情。”
　　“那么，算扯平了？”
　　“嗯。”
　　两人相视一笑，一切尽在不言。
　　还有这样的操作？学到了！
　　坐在电脑前的汤昊捏着下巴，果然是人间自有真情在，不是套路胜套路……这一招，学得来！
　　“那么，我现在加群吗？”雪乃拿着手机向加藤惠请教。
　　“是呢，我的假期也快结束了，再晚的话，家里人可能会担心，虽然现在也可以回去，但还是希望看到雪乃进群呢。”
　　雪乃点了点头，加藤惠不是这个世界的人，回去是必然的。
　　“不过，你之前说我是动漫里的人，这是真的吗？”
　　“正确来说是轻小说，但我只看了动画。”
　　“那……关于我之后的事情，你知道多少？”
　　“你真的想知道吗？”
　　雪乃沉默了一会，最后笑着摇了摇头，“还是算了，如果我知道了自己的未来是什么样的，一定会变得怪的。”
　　“是呢，我也从来没想要去打探自己的未来，不过话又说回来，其实算知道了也不会怎么样吧。毕竟，当我这个本不该存在的人出现在你身边时，你的未来必然会产生变化……我也一样，当汤昊同学将我从家里偷出来的那一刻开始，我的未来应该也变得不同了吧。”
　　“从家里偷出来？”雪乃眨了眨眼睛。
　　“啊，这个还是以后再说吧，背后议论别人不太好呢。”加藤惠掩嘴一笑，指着雪乃的手机，“对了，加群之前得先给你自己起个名字，你打算用真名还是假名？”
　　“嗯……”
　　雪乃思考了片刻，最后在窗口输入了自己的名字。
　　【雪之下加入二次元聊天室】
　　【希望受万民景仰加入二次元聊天室】
　　几乎是在同时，聊天室多出了两条信息。

第045章 在作死的边缘疯狂试探

　　雪乃的入群已经是板钉钉的事了，汤昊也早已经做好了迎接萌新的准备，倒是没想到，几乎在同一时间，还有另一个人进群。
　　希望受万民景仰……这如此不做作又透着野望的名字，果然是夜斗神呢。
　　事实，也不用什么果然之类的词语，目前Lv0的聊天室并没有主动招收群员的功能，这个时候能加群的也只有通过任务的邀请目标，而到现在为止，完成了任务却没有加群的只有夜斗神而已。
　　大笨淡：新人来了啊，欢迎欢迎。
　　大笨淡：不好意思啊，其他人暂时还没线，这个点只有我在，如果有什么不懂的，可以先看群公告。
　　圣人惠：我也在啊。
　　大笨淡：对哦，刚看你直播，都忘了。
　　雪之下：什么直播？
　　大笨淡：圣人，给这位妹妹解释一下。
　　希望受万民景仰：圣人？？？
　　圣人惠：我只是个普通人，圣人是绰号。
　　希望受万民景仰：哦……
　　大笨淡：哦什么哦啊，我记得五天前把聊天室安装在你手机里了啊，你怎么这个时候才加群，也太慢了吧。
　　希望受万民景仰：你怎么知道的？
　　大笨淡：咱俩见过面啊，在那天晚……嘿嘿嘿……这个先不谈了，群公告看了吗？
　　希望受万民景仰：在看。
　　希望受万民景仰：等等，你先告诉我刚才的话到底是什么意思，我们见过？
　　汤昊没有回答，而是回复了一个笑脸。
　　那天夜斗神把他吓了一跳，还不告诉他业是什么，现在自己也吓他一跳，算扯平了……哎呀，这种别人不知道，自己却掌控一切的感觉真是太爽了，难怪紫妈总是喜欢当幕后黑手，估计也是因为这份愉悦吧。
　　格斗少女：嗨，大家好啊，我线了。
　　大笨淡：来得真巧。
　　这几天下来，一歧日和时不时的线，差不多也和群里的众人混熟了，言谈之间再没有初时那般拘谨，恢复了活泼的本性。
　　格斗少女：是啊是啊，大笨淡，跟你说个事，我学会灵魂出窍了，而且还遇到了一个自称为神明的家伙，真是不可思议。不过既然有穿越异世界的聊天室，那有神明存在也不怪吧。
　　希望受万民景仰：？？？
　　格斗少女：咦，有新人？
　　雪之下：是啊，你好。
　　格斗少女：雪之下，你终于入群了啊，太好了，这样我们普通人势力又增加了。
　　雪之下：有这种势力吗？
　　格斗少女：有啊。你看，我，大笨淡，圣人惠，再加雪之下你，刚好可以和另外四个非人类打平。
　　大笨淡：抱歉，我们不一样（墨镜）。
　　格斗少女：诶？难道大笨淡背叛我们普通人组织了？
　　大笨淡：没错，我已经觉醒了超能力，以后你要叫我大哥。
　　格斗少女：怎么这样啊……
　　圣人惠：你不是学会灵魂出窍了吗，那也应该归到非人类那边吧？
　　格斗少女：不算的吧，我的灵魂出窍是病，需要治疗的，可惜那个自称神明的家伙总是拖拖拉拉的，不给我治，气死我了。
　　希望受万民景仰：？？？！！！
　　格斗少女：呀，差点忘了还有另一个新人，你是普通人还是非人类？
　　希望受万民景仰：我是神明。
　　格斗少女：啊？
　　希望受万民景仰：其实，我在不久前认识了一个人类少女，她也会灵魂出窍，之前看你的发言，还以为你是她呢，不过看完群公告，这个群里的都是不同世界的人吧，所以大概只是巧合吧。
　　格斗少女：这样啊，那可真是太巧了，不知道能不能把她也拉进群呢，我觉得我们一定很合拍的。
　　希望受万民景仰：再看吧，虽然这群好像蛮有意思的，不过我对那女孩不是很了解。
　　格斗少女：好吧……
　　“哈哈哈哈哈……”
　　看着聊天室里这两人的对话，汤昊笑得肚子都抽了，夜斗神和一歧日和这两个家伙，明明在现实里已经认识了，也都进了聊天室，但顶着这样的名却变得谁也不认识谁，这情况真是太好玩了。
　　要不要告诉他们呢，真想知道他们知道真相后的表情啊。
　　啊，算了，虽然迟早有一天会暴露的，但现在还是尽情享受这份愉悦吧。
　　“哇哈哈哈哈哈……”
　　圣人惠：……汗。
　　一看加藤惠冒泡，汤昊连忙敲打键盘。
　　大笨淡：圣人，你不要说啊！
　　圣人惠：你太坏了。
　　加藤惠虽然没看到汤昊在野良神世界做的一些事情，但对于夜斗神和一歧日和这两个人还是知道的，见汤昊完全没有解释的意思，也猜到了他在打着什么鬼主意。
　　大笨淡：难道你不觉得这很有趣吗。
　　格斗少女：什么有趣？你们在说什么？
　　大笨淡：没有，只是突然觉得八云紫一个活了不知道多少年的老妖怪，竟然自称少女什么的，想想觉得好笑，是吧。
　　格斗少女：哈……
　　十七岁的少女：哦，我好像听到有人趁我不在的时候说我坏话。
　　格斗少女：！！！
　　大笨淡：紫妹年轻又可爱！身娇体嫩难推倒！我永远喜欢八云紫！
　　圣人惠：喂，这也太真实了吧？
　　现实里，加藤惠对着雪乃说道：“看吧，我说了，不要随便在背后说别人坏话，否则会变得像他一样的。”
　　雪乃：“这个十七岁的少女，是群里的老大吗？”
　　加藤惠：“算是吧，毕竟是代理群主嘛。”
　　雪乃：“我知道了。”
　　两人在这边亲密的聊着天，对面的汤昊却是差点被吓出一身冷汗，这个紫老太婆每次都神出鬼没的，天知道她什么时候会线，难道她一天二十四小时都蹲在电脑前的吗？
　　十七岁的少女：咦，我才睡了一觉，加藤已经完成任务了啊，这都九位群员了，离成功只差最后一步……嘛，今天心情好，我不跟你这小子计较了。
　　圣人惠：是呢，不过我也应该回去了，麻烦你帮我进行传送吧。
　　十七岁的少女：好的。
　　这时候，加藤惠和雪乃已经来到一处僻静的地方，四周没有外人也没有监控摄像头，两人拉着双手轻轻的给了对方一个拥抱，随后，在雪乃的挥手送别，加藤惠的身影于原地消失不见。
　　“真的……来自于其他世界呢。”
　　雪乃喃喃说着，如果说之前还有一丝的怀疑，那么此刻她已经深信不疑。
　　接着，少女的脸露出一抹灿烂的微笑，虽然与朋友分别有些不舍，但这终究不是长远的别离，世界与世界的距离，并没有想像的那么遥远啊！
　　雪乃紧紧的握着手机。

第046章 不也挺好嘛

　　十七岁的少女：不到半个月的时间，已经招收了四位群员，这结果确实我预想的要好多了，最开始的时候还真不知道会怎么样呢。 既然现在离成功只剩最后一步，那我们事不宜迟，立刻去抓到第十位群员，彻底抹杀掉聊天室解散的危机吧……大笨淡，你说呢？
　　大笨淡：嗯！
　　汤昊坐在电脑前点了点头，加藤惠在返回自己的世界后，把管理员身份重新还给他了，此刻，他也有些摩拳擦掌。
　　格斗少女：这次还是由大笨淡去吗？
　　十七岁的少女：现在能前往其他世界的只有干涉值在10以下的群员，也是你、圣人惠、雪之下和大笨淡四人而已，你和圣人惠还得学，雪之下刚进群，还需要一定的时间来适应，能行动的只剩下大笨淡了啊。
　　格斗少女：唉，也是呢，而且我还有灵魂出窍的毛病没治好，可惜帮不忙。
　　一歧日和虽然进群的时间还不长，但却很喜欢这样一个有趣的地方，并不希望看着它解散，有同样想法的还有雪乃，如果聊天室真的解散了，那么也意味着她和加藤惠的友情将彻底结束。
　　雪之下：虽然我还是新人，但如果需要的话，我随时可以帮忙。
　　十七岁的少女：嗯，不过现在你们还是先看着吧，大笨淡，你准备好了吗？
　　大笨淡：我倒是早准备好了，不过有个问题啊……
　　十七岁的少女：什么问题？
　　大笨淡：关于干涉值，我现在已经觉醒了超能力，战斗力也进群之前强了好几倍，但是干涉值却没有丝毫变化，这是为什么？
　　十七岁的少女：这不是很正常吗，干涉值又不等同于战斗力，虽然很多时候它的确与战斗力有所联系，实力越强干涉值越高，但它最重要甚至唯一评价标准却是影响力。你虽然变强了一点点，但对于世界又能起到什么影响？
　　十七岁的少女：你有影响到科技进步吗？你有影响到明发展吗？你有影响到种族进化吗？你有影响到宇宙规律吗？你甚至连你家楼下的那只大狼狗都影响不了，你觉得自己的干涉值能涨去吗？
　　大笨淡：喂，过分了啊！照你这么说，那些独裁者或者科学家之类的普通人，他们的干涉值岂不是爆表了？
　　十七岁的少女：小老弟，你还没搞明白啊。干涉值并不是单指对本土世界的影响力，你口的独裁者或许在你那个世界有很大的影响力，但当他去到一个新的世界，失去了原本的权利之后，他还能剩下什么？终究也只是一个普通人罢了，至于科学家，一般科学家也只是普通人级别的干涉值，但是……
　　十七岁的少女：如果是那种拥有划时代影响力的科学家不一样了，你知道牧濑红莉栖吗？
　　大笨淡：助手嘛，破石头门的女主角，天才变态少女！
　　十七岁的少女：你知道好说了，她是你口干涉值爆表的科学家。
　　大笨淡：多少？
　　十七岁的少女：180。
　　大笨淡：！！！
　　汤昊这次是真的惊了，180的干涉值，这是连帕秋莉和古明地觉都没能达到的数值，仅在辉夜和八云紫之下，如果这是某个神秘系强者的数值倒也正常，可牧濑红莉栖本身只是一个普通人，这未免有些变态了。
　　大笨淡：是因为她能制造时间机器？
　　十七岁的少女：没错。
　　汤昊恍然，一个时间机器的制造者，确实够得这样的数值，而以牧濑红莉栖的时间机器理论，几乎可以适用于绝大多数的世界，哪怕是神秘系的世界，照样可以搅得天翻地覆，影响力之高也理所当然了。
　　至于不辉夜和八云紫，那也是理所当然的，前者是不死药的制造者之一，仅仅一颗不死药创造出了藤原妹红这样一个谁也杀不死的人。后者操纵境界的能力，则是足以让逻辑巅覆的力量，而且据说八云紫的隙间不仅仅是物理的空间，甚至还适用于画、梦、故事等等，简直堪称破壁人……虽然他不知道真假。
　　大笨淡：看来，这个干涉值想要涨去，确实很难呢。
　　十七岁的少女：当然难啊，我现在的干涉值几乎已经达到我自身能力的极限了，如果不在能力的适用领域进行突破，哪怕我的实力再提升十倍，干涉值的提升最多也几点而已。
　　十七岁的少女：至于你嘛，如果你能在神明的领域得到突破，或许会极大提升干涉值，但我个人而言，你的干涉值是越低越好的，否则会像我一样，处处受到限制。
　　大笨淡：这倒也是。
　　汤昊点了点头，八云紫高达250的干涉值，虽然看起来很有逼格，但这也意味着很多世界她都无法前往，而干涉值超过250的世界……哪有那么多啊！
　　这么一想，自己的干涉值只有4……不也挺好嘛！
　　十七岁的少女：现在没有问题了吧？
　　大笨淡：没了。
　　十七岁的少女：好，那趁着群里的成员都在，大家一起来感受一下聊天室升级前最后一个任务的紧张氛围，顺便再一起送大笨淡路！
　　大笨淡：路……能别说这种不吉利的话吗？
　　圣人惠：但是辉夜小姐她们不是还没线吗？
　　十七岁的少女：没关系，她们很快到了。
　　确实很快，在八云紫打出这段话一分钟后，辉夜三人几乎是在同一时间线。
　　死宅辉夜姬：靠！
　　帕秋莉Go：神经病啊！
　　小五萝莉：太过份了！
　　这三个人……
　　大笨淡：@十七岁的少女，你对她们做了什么？
　　十七岁的少女：没什么，只是在她们睡觉的时候，把她们从床踢下来而已……真是的，睡觉这种事，明明只要在冬天做行了。
　　你那是冬眠！
　　汤昊在心里疯狂吐槽，同时也明白辉夜三人为什么会暴怒了。
　　这是被老太婆欺负了啊！
　　希望受万民景仰：等下，你们四个是在同一个世界的？
　　十七岁的少女：对啊，你现在才知道吗？夜斗神。
　　格斗少女：什么！夜斗神？！
　　希望受万民景仰：？？？
　　格斗少女：我是日和啊，一歧日和！
　　希望受万民景仰：……
　　希望受万民景仰：靠！我现在也只能用这个字来形容我的心情了！
　　雪之下：这个群，真的很有趣呢。
　　圣人惠：是吧。
　　大笨淡：唉，我的乐趣没了……

第047章 喂，你前面可是地狱啊

　　“3……2……1！走你！”
　　在群里众人的齐声欢送，汤昊的视线被一层黑幕遮挡，意识开始变得朦胧，这种感觉类似于冥想，但是冥想多了一种不可控，而等他的意识再度恢复时，已经来到新的世界。
　　青青草地，鸟语花香，这里是一块靠近森林的草坪，风景非常美丽，不远处有着一个城镇，带着点西方魔幻的风格，而带给汤昊最大震撼的则是……只要他一抬起脑袋，可以看到那座如同阿瓦隆一般冲入云宵的巨大高塔。
　　“西方魔幻风格，看来不是破石头门的世界啊。”汤昊喃喃自语，之前听八云紫提起牧濑红莉栖，还以为那是个伏笔来着，现在看来，果然是自己想多了。
　　不过这种风格的城镇，再加空那座塔，这会是哪个世界呢？
　　滋滋滋！滋滋滋……
　　汤昊思考着，正准备四处走动走动，却发现自己的身体竟然无法行动，每当有较大的动作时，耳边会传来某种类似电磁波的声音，变得很僵硬。
　　心有种不太妙的感觉，考虑到自己的意外性，汤昊连忙打开语音视频。
　　“怎么样？”耳边还是八云紫一如平常的问候。
　　听到这熟悉的声音，汤昊多少松了口气，连忙说道：“不是很好，我没办法移动自己的身体，感觉像是……嗯，对了，像玩游戏时，想强行让无法行动的角色行动起来时，所产生的游戏强制卡顿。”
　　“你在游戏里？”
　　“这个嘛……”汤昊抬头看了看天空，只从云层里探出一部分的巨塔，“这玩意让我有种强烈的即视感，有种在玩刀剑神域的感觉，但应该不可能吧，算我真的去到那个世界，也应该出现在现实世界才对，怎么会直接来到游戏里呢？”
　　说完，汤昊又低头看了看手机，这台老爷机还是一如既往的延迟。
　　【世界信息检索……】
　　“啊，是你！”在这时，语音频道里响起一个男人的声音。
　　目前的聊天室是严重的阴盛阳衰，雄性除了汤昊只有夜斗神了，显然通过视频，夜斗神已经认出了汤昊是哪路神仙。
　　“是我啊，你终于发现了。”汤昊呵呵一笑。
　　“难怪……原来如此。”夜斗神似乎明白了什么，不再说话。
　　“咦，你们认识吗？”倒是一歧日和不解的问道，但是并没有得到回答。
　　聊天室里很安静，所有人都在等着世界检索信息出来，而这次的时间用得以往都要长，足足过了五分钟左右，终于……
　　【世界信息检索完成】
　　【异常信息入侵，确定完毕】
　　【数据整合情报，待补充……】
　　【异常数值增加……】
　　【干涉值浮动，5~~~~99，取下限】
　　【最终确认世界：刀剑神域And overlord（暂定）】
　　汤昊愣了大概有三秒，这才回过神来，“这应该不是我的原因吧？”
　　一个刀剑神域，一个overlord，两个本不应有所接洽的世界现在突然融合了，要说这两个世界有什么相似点，那都是游戏世界。而不管是刀剑神域还是overlord，它们本身都是成立在各自的现实世界的，并且时代相差很大，现在，两个游戏世界合并在了一起，那么现实世界呢？
　　是同样进行了融合？亦或者，游戏世界从现实世界被单独剥离了出来？
　　汤昊较倾向于后者，否则无法解释他进入的为什么是游戏世界，而不是现实世界，而且干涉值也有些怪，是因为游戏世界的关系吗？没有现实世界那样复杂庞大。那么，造成这种现象的原因呢？总不可能是他吧？
　　将两个不同世界融合在一起，如果他能引起这种现象，那他的干涉值怕是得突破四位数啊！
　　“确实很难想像你能引起这种变化……”八云紫的语气有着前所未有的迟疑，大概也被眼前的事实给惊到了，“不过，从这件事可以看出来，你身的意外性实在太大了，或许这种意外性本身不被计入干涉值，但却可能引起某种强烈的化学反应……当然，这只是我的猜测。”
　　“只是猜测吗？”
　　“别把我想得太全能了，我终究也只是实力和智力稍微强大一些的妖怪而已，而且我的这份猜测，也是建立在我们能在七十亿分之一的机率相遇的前提。”
　　“那真的……太莫名其妙了。”
　　汤昊摇了摇头，突然听到辉夜的吐槽，“不管什么原因，两起意外事故全都发生在你身，或许你不该叫大笨淡，以后改名叫意外小王子吧。”
　　加藤惠：“意外小王子，还挺可爱的。”
　　汤昊：“别逗了，现在……咦，还有情报？”
　　说话间，聊天室里又跳出新的信息。
　　【请选择阵营：刀剑神域oR overlord】
　　阵营选择？难道这还是对抗模式？
　　汤昊眉头一皱，不过也对，之前的信息检索里有提到异常信息入侵，再加浮动干涉值取的下限，看来这个世界应该是以刀剑神域为主，而overlord则是入侵过来的，以各自的基调而言，这两个世界和平相处的可能性几乎为零。
　　但是，让刀剑神域和overlord对抗，这特么不是作死吗！桐人和亚丝娜这些玩家，怎么可能干得过骨王那堆挂逼！
　　而且，这一次似乎还没有“我全都要”的选项。
　　看起来，在选择阵营之前，自己是无法行动的，汤昊有些犹豫，只好问道，“紫，你觉得应该选哪个？”
　　八云紫：“如果从难易度出发，选择overlord应该会容易一些，但这也只是表面情况，如果更深层一点去想，以你的实力能给他们提供什么？你能与他们和平相处吗？这边有着太多的不确定性。而选择刀剑神域的话，或许初期你会过得很轻松，可一旦overlord全面入侵过来，以这边的战力你又有几分生存的希望？”
　　“不管选择哪一边，汤昊……你的前面都是地狱啊！”
　　汤昊微微一颤，心突然有种强烈的悸动，不知是恐惧还是别的什么。
　　八云紫叹了口气，“老实说，这一次我也为难了，所以……”
　　“所以，我能遵从本心吗？”
　　“请便。”
　　汤昊重重的吐出口气，然后微微一笑，抬起拇指，按住了其一个选项。

第048章 跟我念：公主牛逼

　　看到汤昊的选择，八云紫似乎并没有太多的意外，只是问道：“能告诉我，为什么要选择它吗？”
　　“遵从本心。 当然，这么说过于笼统了。”汤昊笑着抬头，“其实像你说的那样，如果overlord真的与刀剑神域开战，我站在前者那边应该可以平推过去，但如何让前者将我认为是同伴，而不是那种可以随时消耗补充的两脚羊，却是最难的一点。无论如何，我始终是个人类，我可以接受非人生物，并理解它们的生存方式，但当它们的存在会威胁到我的生命安全时，那我一定会第一时间将它们干掉。”
　　“overlord正好给不了我这种安全感，跟他们在一起，需要防备的事情太多了，我会很不习惯的。而刀剑神域这边虽然很弱，但如果真的事不可为，至少放弃也仍然在我的选项之……嘛，以这些只是理性的说词，用感性的话来说，起邪恶阵营甚至连颜值也没有了的骨傲天，我更能接受善良阵营还有颜值的桐子和亚丝娜。”
　　【阵营选择确定：刀剑神域】
　　【两百天后，纳萨力克地下大坟墓将全面入侵艾恩葛朗特】
　　看到这段信息，汤昊多少松了口气，需要两百天的时间才会全面入侵，看来这两个游戏世界的融合还没有完全，要么是老骨又与空气斗智斗恿的怂了一波……不管从哪方面来看，都是个好消息，两百天的时间不长，却已经是个相当有利的缓冲时间了。
　　“很好，暂时不需要放弃了。”
　　其实，如果骨傲天会在短时间内攻过来的话，他会立刻选择放弃这个世界，毕竟这次的情况和野良神那次不同，双方的实力差距太大了，而他剩余的时间又只有半个月，这么点时间根本不足以扭转局势。
　　事关聊天室的存亡，不是可以任性的时候。
　　但现在，只要自己在半个月内完成任务，拉到至少一个群员，聊天室解散的危机会消失，然后再有效利用起这两百天的缓冲时间，未必没有和骨傲天一战之力。
　　【游戏角色的人物建模以本体为准，请创建游戏Id】
　　还得重新起名吗，真不愧是游戏世界，那么，也不用太麻烦，直接本名吧。
　　“……啊！”
　　正打着名字，汤昊突然一声惊呼。
　　“怎么了？”
　　汤昊抬起脑袋，哭笑不得，“我刚才手一滑，把自己的名字打错了，而且已经按下了确定，无法再行变更。”
　　“打成什么了？”
　　汤昊低下头，群内成员们的视频视角则跟随他的视角转动，落在了手机屏幕，只见在游戏Id那一栏，赫然多出了三个醒目的大字――汤日天！
　　“你是怎么把汤昊打成汤日天的啊？”有人不解。
　　“因为我用的是五笔啊！”汤昊苦笑，“不过说到底，还要怪这个游戏屎一样的机制，虽然我的头和手可以动，但幅度很小，用着不是很习惯，不一小心变这样了……妈的！”
　　“哈哈哈，不也挺好嘛。”辉夜立刻笑了起来，“娘炮才干女人，真男人是要日天，汤日天，我支持你！”
　　帕秋莉：“尽是粗鄙之语，你好歹也是个公主，说话能明一点吗？”
　　“我这叫心直口快不做作，和外面那些妖艳贱货不一样，哈哈哈哈……”
　　“嗯，确实挺有趣的。”
　　“汤日天，够霸气！”
　　“哈哈哈……”
　　念着这个霸气侧漏的名字，众人都大笑了起来，很快，聊天室里充满了快活的空气。
　　只有汤昊一脸铁青……妈的，这群渣渣！
　　不过事已至，汤昊也只能接受这个霸气侧漏的Id，因为接下来到最关键的部分了。
　　【游戏Id已确认，游戏人物生成】
　　【当前世界可加入群员：两人】
　　【请先确定邀请群员名单……】
　　【注：无法对overlord人物进行邀请，必须邀请两人】
　　看来，骨傲天那边的人已经完全被划分到敌对立场了啊，这对抗模式真是一点都不做作的。必须邀请两人的原因，大概也是因为本身被判定为两个世界的关系吧……既然如此，他的选择倒也不需要有所犹豫了。
　　【确定需要邀请的群员：桐人、亚丝娜】
　　【任务检索……】
　　【任务检索完毕：原来我才是真正的刀剑无双！】
　　【任务进度：0/1000】
　　喂，这明显三国无双风格的任务是什么意思啊？而且连任务进度都出来了，这是要自己达成千人斩的意思吗？
　　“哦……终于自由了！”汤昊在吐槽的同时，发现身体总算得到解放，不由长舒了口气，刚才那种完全被定身的感觉实在有些不习惯，现在身体恢复行动了，除了稍稍有些微妙的违和感之外，倒也和现实没什么区别。
　　不过这种违和感，应该也会慢慢习惯的吧。
　　“必须邀请两人，多出了一个呢……”
　　帕秋莉理性的声音让汤昊微微点头，其实只是让聊天室升级的话，需要邀请的群员一个够，但现在的情况较特殊，无法进行单选，总的来说，还是被强行增加了难度。
　　或许，任务进度的添加是对此做出的补偿吧？
　　不能说哪种情况更优，但事已至此，也只有好好努力了。
　　咦，等等！
　　既然这里最终还是被判定为游戏世界，自己的存在也被设定为游戏角色，那岂不是说……
　　“辉夜姐姐！”
　　“呕……好恶心！”听到汤昊亲昵的称呼，辉夜有种快要吐出来的感觉，“无事献殷情，非奸即盗，你突然叫我姐姐，又想打我什么主意？”
　　“哪能啊，你怎么把我说得这么不堪，其实我一直都很尊敬你啊，然后我突然想到个问题。”汤昊挠着头，讨好的笑着，“这里不是游戏世界嘛，咱们玩游戏也不需要太拘束，所以我想问你一下，你有没有那个……自瞄、锁头、无敌、锁血、秒杀之类的……嗯，是某卢姓老爷经常使用的那种，人类明的智慧与科学的结晶？”
　　辉夜鄙视，“扯那么多，你直接说外挂不行了！”
　　汤昊义正言辞，“不，我汤日天行得端，坐得正，绝不使用外挂，我只是想把人类的智慧发扬光大一下而已。”
　　众人一阵无语，明明是想用挂，却还说得那么传光正，简直没谁了。
　　“好吧好吧，随你怎么说，但算那真的是游戏世界，其本身的数据库也已经远超正常游戏的容量了，更何况还有其他游戏世界的渗入，两股不同的数据源重叠在一起，即便这个过程再怎么完美，它也肯定……呃，不对！”
　　忽然，辉夜话峰一变。
　　“既然这个世界的数据源有两股，而且聊天室也提到异常数值的增加，那肯定存在着漏洞，真是千载难逢的机会……大笨淡，快把管理员权限给我！”
　　“我去！真的可以啊？！”
　　汤昊都惊了。
　　其实他本来也没抱太大希望，那么随口一问，没想到辉夜竟然真的想到了办法，这可真是……对此，他现在只想说：公主牛逼！
　　PS：之前章说里有书友提出这个世界干涉值太低的问题，简单解释一下，其实是因为这个世界还是半成品，干涉值缩水了。

第049章 哥布林，必须死

　　在确定下邀请群员之后，管理员权限其实已经不重要了，也不会影响到视频和语音，于是，汤昊迅速的将权限交给了辉夜，任由她折腾去。
　　“可不可以我不确定，但可行性是存在的……”
　　辉夜接过汤昊转交给她的权限，一边操作一边解释，“首先，刀剑神域和overlord这两个世界正处于融合之初，这一点从聊天室给出的信息就可以看出来，而浮动的干涉值也说明了这个新生的世界还未完善，大概还有更多的数据会陆续添加进来……”
　　“众所周知，一款游戏在制作之时乃至之后，会出现很多的bug，需要不停的反复修正。而你所在的这个世界，目前就处于这种状态，换言之，它的抵抗力非常薄弱，在这个过程中，哪怕外人突然给它加点东西，它也很难发现，即便发现了，也难以排除……”
　　“当然，这毕竟是世界级的程序，就算它有千千万万个bug，一般的程序员也根本无法发现更别说利用，不过我就不一样了。所以接下来我会通过你的手机入侵它的数据库，稍微给它添加一点佐料，嘿嘿。”
　　语音频道里一片寂静，似乎所有人都被辉夜这异想天开的想法惊到了，因为她这根本就是在侵犯世界意志的领域，虽说这个世界恐怕连世界意志都尚未诞生出来，但也已经非常不得了了，然而更可怕的是……众人仔细思考再三，始终无法从这段话里找到什么漏洞。
　　也就是说，辉夜的做法在理论上的确是行得通的！
　　“公主殿下，我再一次确认了，你是最强的！”沉默良久，汤昊如此感慨道，此时他终于完全明白，辉夜为什么会有高达199的干涉值，除了制造不死药以外，她在科技上的水平恐怕也已经是外挂级的了。
　　能够一宅宅上数千年的人，果然恐怖如厮！
　　要是这货去到科技侧的世界，天知道她能玩出什么花来。
　　“不要贫嘴！我说的这些终究只是理论，具体的操作还是非常困难，而且就算能够成功也需要大量的时间，你与其在这里给我皮，还不如赶快升级。”
　　汤昊点头，他倒也没有把一切都推给辉夜的打算，左右一看，便向着附近的森林跑去。从地理位置来看，他现在应该在起始之镇的旁边，那么森林里应该会有小怪给他杀。
　　路上，汤昊边跑边说：“紫，如果按照辉夜的说法，这个世界的抵抗力还很薄弱，甚至连世界意志都可能尚未诞生，那你们要是进来的话，是不是不会被踢出去了？”
　　“没用的。麻雀虽小，五脏俱全。这个世界无论规模再小，当产生干涉值的那一刻起，它就已经是独立的世界了，就算世界意志尚未诞生，也有其既定的规则，只不过这份规则处于虚幻与真实的交界线。辉夜能够入侵，是从虚拟的角度，不会对世界规则造成影响，但若是我们本体入侵，就会触动它真实的一面，照样会遭到驱逐。”
　　虚拟？真实？
　　汤昊心中一动，“你的意思是，这个游戏世界有可能变成现实世界？”
　　“不是有可能，而是一定！当它的干涉值稳定下来的那一刻，也就是世界完成最终进化的时刻，那时，它和现实世界不会有任何区别，唯一的不同……大概就是每个人都会自带游戏面板吧。”
　　“哦，那倒挺有趣的。”
　　不过到底是什么原理呢？虚拟世界进化成真实世界，其他的不说，构成世界的能量又是从哪来的？总不可能凭空诞生一个宇宙出来吧？完全无法理解啊……算了，管那么多干嘛呢，我又不是理科生，还是杀怪吧！
　　汤昊摇摇头，甩开这些无聊的念头，同时伸手一点，打开了自己的个人角色面板。
　　属性这些东西就略过吧，反正没什么意义，汤昊最先关注的却是右下角的游戏时间，他进游戏不到十分钟，但游戏开服时间却已经有二十天了，换言之，他的游戏进度要比其他玩家落后一大截。
　　按照刀剑神域原本动画里的剧情，玩家们攻略艾恩葛朗特的第一层是在进入游戏一个月后，而现在这个世界融合了overload，不知道会不会有所变化……所幸，现在还没有哪层被攻破的记录，自己必须抓紧时间把等级提升上去。
　　“哇嘎！哇嘎……”
　　就在这时，前方的草丛里忽然钻出一个绿皮哥布林，在看到汤昊的一瞬，立刻挥舞着大棒朝他杀了过来。
　　汤昊一看，顿时怒目圆瞪。
　　“哥布林，必须死！”
　　“月牙……天冲！”
　　汤昊迅速的飞奔过去，一记强力的劈斩，哥布林手中的棒子直接被楼观剑劈为两截，剑刃顺势在它胸前留下一道无法愈合的伤口。
　　虽然是在游戏世界，汤昊自带的武器却依然可以使用，只不过毕竟是数据生成的怪物，楼观剑的对恶灵效果基本没存在意义了，只剩下锋利而已。
　　当然，对付低级的哥布林也已经绰绰有余。
　　哥布林带着不甘的眼神倒了下去，然后身体渐渐的化成碎片消散在空气中。
　　“不过话说回来，刀剑神域有哥布林这种怪物吗？记得动画里，桐人在新手村杀的野怪是野猪吧？难道这也是世界融合带来的变化？”
　　汤昊捏着下巴，一边思索一边继续寻找哥布林。
　　没过多久，他就击杀了三十只哥布林，看着这些绿皮怪每次带着痛苦不甘的眼神倒下，就大快人心，而他的等级也顺利升到了五级，可以使用一些游戏自带的技能了。
　　或许是因为杀死太多哥布林的关系，让他吸引到了巨大的仇恨，很快，汤昊就被更多的哥布林包围，只见这些绿皮怪拿着棒子、石头、锤子、汽油瓶等各种各样乱七八糟的武器，对着他张牙舞爪，气势汹汹。
　　但是汤昊的内心没有任何波澜，甚至还特么有点想笑。
　　“既然你们主动送上门来，也省得我自己找了，今天我汤日天要大开杀戒，干死你们这群狗日的哥布林！”
　　虽然身陷包围圈之中，但是哥布林的战力有限，可汤昊本身又有着一定的战斗经验，且战且走，凭借着智商上的碾压，最终还是毫无悬念的将这群哥布林杀了个七七八八。
　　“等下！”
　　就在汤昊准备追杀剩余的残兵败将时，耳边突然响起八云紫的声音。

第050章 您的外挂已启动

　　汤昊立刻停下脚步，“怎么了？”
　　“我刚才看了一下任务进度，当你升到五级时，30/1000这个进度就已经不再上升了，也就是说继续杀这些杂兵已经没用了，你再看下经验值有没有涨。”
　　汤昊将管理员权限交给辉夜后，手机也变成了辉夜在操作，使得他无法查看任务进度，直接放进了包裹里，但是八云紫却一直关注着，趁着战斗的空档马上出言提醒。
　　“经验倒是有涨，现在已经是六级了，不过确实比之前慢了很多。”汤昊连忙点开角色面板，眉头微拧，现在他的等级恐怕已经超出这个新手区了，所以杀怪的经验开始下降，甚至连任务进度都无法更新的话，继续杀下去就太亏了。
　　这里是艾恩葛朗特的第一层，野怪的等级都是差不多的，既然小怪不行，那么就只能去杀精英怪了，这是所有玩家都懂的道理，但如此大的野图，精英怪哪那么容易找？就算找到了，这来来回回所花费的时间却是他承受不起的，而且，等精灵怪杀到一定数量后恐怕也会达到上限，到那时……或许只有BOSS才会更新进度。
　　麻烦了！
　　汤昊本来还觉得千人斩的任务并不会太难，但现在看来，自己果然还是有点托大了，必须得想个办法。
　　“你们似乎遇到了麻烦，为什么不来问问神奇的公主殿下呢？”
　　突然，语音频道里传来辉夜有些得意的声音，汤昊心中一动，顿时有种天籁之音的感觉，连忙问道：“你有办法了？”
　　“当然，你们以为我是谁啊！”辉夜骄傲的笑了声，“论玩游戏的水平，你们这些人就算加起来也比不上我的一根手指头，任务进度会被卡，必须击杀精英怪甚至BOSS才能提升进度，这种你们现在才想到的事情，我在一开始就猜到了。”
　　“那么……”
　　“没错，这就是我给你提供的第一个外挂――BOSS滚过来！”
　　几乎是在话音落下的同时，一个巨大哥布林突然刷新在汤昊的视野中。这只哥布林至少有普通哥布林的三倍大小，身材魁梧，如同人类的战士般身穿铠甲，手持巨斧，光是卖相就要比之前的小怪哥布林强上太多。
　　不过它的血条却不是很长，这不符合BOSS的特点，是个精英怪！
　　“哇嘎嘎！”
　　精英哥布林一出现就朝着汤昊冲了过来，强壮有力的身体让它有着远超小怪的速度，当双方的距离接近时，那柄斧子就向着汤昊重重劈了过来。
　　强力斩击！
　　虽然只是普通的龙牙兵战斗模组，但这只精英哥布林却已经可以使用技能了。
　　又强又快的斩击，立刻让汤昊感觉到了压力，第一时间选择了退避……可惜这里是游戏世界，他的存在基本已经被数据化了，大力丸的效果对数据体不起作用，无法使用，否则这样的攻击倒也不算什么。
　　“我借用聊天室的渠道再通过你的数据，成功入侵了这个世界的数据库，给你添加了一条自动引怪的代码，先是精英怪，然后是BOSS，根据你的体力余量，每当你消灭掉一只后，后续的怪物就会陆续送来，这种状态大概能持续三天的时间……也就是说，这三天里，只要你杀得够快，想杀多少就能杀多少。”
　　在汤昊与精英哥布林游走战斗的同时，辉夜继续说明，“另外，我还稍微修改了一下你的个人代码，将你的速度限制给解除了，你可以通过消耗mP来给自己加速，而你的mP自回速度也比一般玩家更快……换言之，用速度来解决吧！”
　　“这么快？”汤昊惊讶。
　　明明辉夜刚才还说要在世界规则的眼皮底下开挂是很困难的事情，却没想不到小半天的功夫就已经给他弄了两个外挂，这就有点梦幻了。
　　“这还快啊？”辉夜的语气倒是很理所当然，“我这只是在游戏原本的代码上打了两个补丁而已，这个游戏世界每秒都有成千上万条新代码涌入，我这点小动作，世界规则根本就注意不到的，接下来才是我真正施展本事的时候……你等着啊！”
　　虽然看不到辉夜的表情，但光从声音就听得出来，她现在有多么兴奋，彻底投入其中了，只不过……汤昊总觉得辉夜有些膨胀了，那毕竟是世界规则啊，哪怕还没有诞生世界意志，又哪这么容易钻漏洞，不会出事吧？
　　心里有些在意，但这毕竟不是他擅长的领域，也就随着辉夜干了，自己专心杀怪。
　　两个外挂，无论哪一个都非常适合汤昊的现状，或许他的游戏素养远不如辉夜，但怎么说也是个经常玩游戏的死宅，理解起来还是相当简单的。
　　果然，在实际操作的过程中，随着mP的缓速消耗，他的速度开始得到大幅度的提升，原本那精英哥布林让他感觉到压力的攻击，似乎一瞬间变成慢动作了。
　　压力得以缓解，汤昊立刻开始了反击。
　　虽说是精英，但毕竟只是个低等级的小怪，使用的技能也是非常单调普通的，当它的速度被汤昊压制以后，基本也就没有威胁了，只剩下被刷爆的命运。
　　最终，汤昊将这只精英怪击杀，涨了近五分之一的经验，任务进度也得到了更新，变成31/1000。
　　接着，第二只精英怪被刷新了出来……
　　对于汤昊来说，哪怕是这种重复刷刷刷的游戏流程，也是非常有意思的，可以从中学到不少技巧，但对于旁观者来说却未免有些无聊，再加上各自都有事情要做，于是，在知道汤昊暂时没什么问题了之后，众人便陆续下线了。
　　“加油啊，大笨淡，我放学了再来看你。”
　　“赶快升级。”
　　“如果需要吃的可以@我。”
　　很快，聊天室里只剩下八云紫和辉夜这两个闲人。
　　在不断的杀怪过程中，汤昊也终于升到了十级，到这时，自动滚过来的已经不再局限于精英，偶然也会出现BOSS，比如现在……一只三米多高的牛头人BOSS就出现在他的视野中。
　　汤昊深吸了一口气，调整着体力，紧紧盯着BOSS的动作。
　　“呕唔~~！”
　　就在汤昊准备攻击时，陡然间，一道伴随着痛苦的闷哼从语音频道传了过来。
　　辉夜！
　　汤昊脸色一变，立刻明白――辉夜被制裁了！

第051章 桐人哥哥，带妹妹升级啊

　　辉夜到底还是受到了制裁，这并不是因为她的大意或膨胀，事实上，她的动作一直都很小心翼翼，从来不去触及那些危险的雷区，只在影响稍小的程序上修修补补，然而，她还是太过小看世界规则。
　　她自以为自己小心翼翼的动作能够瞒过世界规则的“视线”，但事实上，她所有的动作，世界规则都“看”得一清二楚，只是因为辉夜打的两个补丁影响很小，小到几乎可以忽略的地步，再加上整个世界都处于初生状态，世界规则根本没空去理她，这才没有进行干涉。
　　就像一只苍蝇，在你眼前飞一次可以无视，飞两次可以忍，但是一而再再而三的在眼皮底下飞来飞去，那就绝对不能忍了，于是……啪！
　　辉夜这只在世界规则眼皮底下嗡嗡嗡飞着的苍蝇，直接被拍飞了。
　　当然，说是拍飞，这只是对世界规则而言，可对辉夜来说，当世界规则向她“拍”过来的那一瞬，整个世界的信息彻底呈现在她的眼前，而以人类的大脑，根本不可能承受一整个世界的信息量，哪怕身为月球人的辉夜也做不到，于是――瞬间爆炸！
　　小小的动作，伤害却那么大。
　　真的只是在一瞬间，辉夜感觉自己的意识都要被撑爆了。
　　好在八云紫的动作足够迅速，就在辉夜的闷哼传来的同时，她果断关闭了视频语音，并利用代理群主的权限封禁了辉夜的iD，彻底切断了辉夜与这个游戏世界的连接，这才在千均一发之际保住了她。
　　这之后，八云紫展开隙间，立即来到永远亭辉夜的房间。
　　房间里一片狼籍，几台电脑已经全部炸毁，而辉夜则躺在地上一动不动，鲜血淋漓的脑袋、披头散发的造型看起来就像是死了一般。
　　八云紫蹲下身，伸手按着她的脑袋，片刻后才松了口气，“还好，意识还在。”
　　说完，八云紫便跳进了隙间，离开了。
　　辉夜有怎样的能力她很清楚，身体的伤势几乎可以无视，只要意识没被世界规则磨灭，就不可能死掉{死了也能转生}，最多就是精神萎靡一阵，休息一段时间就好。不过这种事情她就没必要出手了，毕竟她和月球还是有些恩怨的，尤其是八意永琳，双方能不见面是最好的。
　　嘎吱！
　　在八云紫离开后不到数秒，八意永琳拿着药箱推开了房门，一见到房间里的情景，顿时大惊失色，连药箱都跌在了地上，飞快的扑了过去，“公主殿下！”
　　“紫，辉夜没事吧？”
　　“没事，死不了。”
　　聊天室的语音频道终于恢复了正常，听到八云紫的回复，汤昊也总算是松了口气，之前语音突然被切断，他就意识到事情可能比他想像的更加糟糕，连打怪都没有心思了，要不是有加速挂，险些被对面的牛头人打爆。
　　“看来还是不能太乱来啊。”汤昊感慨道，他当然知道辉夜受伤是为了帮他开外挂，但现在看来，哪怕是这样一个半成品的游戏世界，它的漏洞也不是那么容易钻的啊。
　　“以后，这种操作还是禁止吧。”八云紫说道。
　　“嗯。”汤昊点头，以辉夜的能力，隔着个世界都被重创，这种事情确实太过危险了，什么一刀9999之类的还是熄了这种打算比较好，不过……难得辉夜抢回来的两个小挂，要是不好好利用的话，可就太对不起她的牺牲了。
　　接下来，汤昊开始更加卖力的刷怪。
　　SAO是一个自由度相当高的游戏，虽然有技能职业的设定，但战斗更加倾向于角色本身，不是按几个快捷键就可以把技能哗啦哗啦甩出去的模式，同时还有体力方面的限制，体力可以自回，也可以通过休息食物之类的方式进行补充。
　　理论上来说，三天时间，汤昊真正能够用来刷怪的时间大概只有三分之二。
　　但辉夜实在太有先见之明了，她增加了汤昊的mP自回速度，也即是增加了体力回复，再加上加藤惠和一歧日和她们可以给他源源不断的提供食物，基本不用担心体力不足的问题，九成以上的时间全部都在杀怪。
　　最终，三天过去，汤昊的任务进度更新到了200/1000，等级也顺利升到二十级。
　　入坑三天，二十级，如果放在其他游戏里，可能还处于萌新阶段，但是SAO不一样，它的战斗模式、它的地图分布以及游戏本身的存在意义都决定了角色的升级是非常困难的，别说三天，就算是开服的那批玩家，都不可能在这个时候达到二十级。
　　可惜，这个游戏没有等级榜，无法看到准确的数据，但就算如此，在汤昊的估计中，目前游戏的第一梯队最多也就在十五级左右，普通玩家可能有十级，而最低的怕是连起始之镇都没有离开过……毕竟，会死！
　　当然，大概也有例外的，比如――茅场晶彦。
　　作为SAO这个游戏的制作者，他对这个游戏世界无疑比辉夜有着更多的研究和理解，以及权限。辉夜做不到一刀9999，茅场晶彦应该可以，不过这也是在刀剑神域和overload融合之前，融合之后，整个游戏世界的数据库发生根本性的变化，辉夜也是靠着聊天室这个逆天渠道才成功入侵数据库，而茅场晶彦呢？他现在是否还有gm的权限？
　　一切都是未知数。
　　在没有足够的了解之前，汤昊暂时未有与茅场晶彦接触的打算，他准备先找到桐人和亚丝娜，毕竟这两人是他邀请的群员，为了避免夜斗神的前车之鉴，必须做好这两人的事前工作。否则，若是再出现夜斗神那样的情况，明明已经安装了聊天室，却因为迟迟不加群，从而超出期限导致聊天室被迫解散，那可真是哭都来不及。
　　“你该怎么找到那两人？”八云紫听了汤昊的意图，便问道。
　　“这个就简单了。”
　　汤昊笑着打开游戏面板，点到邮件那一栏，在收件人处输入桐人的英文iD。
　　为什么是桐人而不是亚丝娜，毕竟亚丝娜是个妹子，警惕心要大一点，陌生人的邮件未必会收，桐人的话这时候还有点天真，问题应该不大。
　　考虑再三，为了确定能够顺利勾搭上桐人，汤昊写了这么一封邮件。
　　【桐人？你是桐谷和人哥哥吧？我是你妹妹桐谷直叶啊，哥哥能带我升级吗？】
　　八云紫看着他一脸淫笑的把这封邮件发出去，只觉得这家伙……太特么贱了！

第052章 我请你吃瓜啊

　　“你确定这样的方式真能把他骗来？”八云紫看着“汤日天”这三个醒目的大字，实在无法从中找到半分妹妹的感觉，会相信的人，智商到底有多低？
　　汤昊笑道：“重要的不是他信不信，而是桐谷直叶这个名字，只要桐人是个真实的妹控，那么听到这个名字，他一定会立刻飞奔而来。就算他是个虚假的妹控，这个名字也足够引起他的好奇心，至少，一定会回复我。”
　　“然后呢？”
　　“然后就约他喽，虽然我对勾搭妹子可能没什么经验，但勾搭个男孩子，我还是挺擅长的。”
　　“哦，原来你有那方面的经验啊。”
　　诶！自己刚才说了什么奇怪的话吗？为什么突然紫妈一副嫌弃的口吻？
　　艾恩葛郎特第一层，某个怪源丰富的练级区，桐人正在卖力的杀怪。
　　作为一名年仅十四岁的男孩子，桐人从一开始就对SAO这个游戏充满了兴趣，也是为数不多的内测玩家之一，跟每个普通玩家一样，桐人对SAO的憧憬也只是为了体验这个新奇的世界，但是蓝染有句话说得很好――憧憬是距离理解最为遥远的感情。
　　当他得知他们这些玩家无法离开游戏，当茅场晶彦出现在所有玩家面前暴露出自己的目的和野心，当得知他们玩家真的会因为玩这个游戏而死掉的事实后，桐人对于整个游戏的看法，在一瞬间发生了天翻地覆的改变。
　　这已经不是游戏，而是生存！
　　在这二十多天的时间里，桐人见识到很多的不同，有些玩家因为无法忍受这份残酷的绝望，开始自暴自弃，而有些玩家则渐渐接受了现实，开始努力刷怪练级，以便早日攻破艾恩葛郎特回到现实世界，以及……他也听说了少部分玩家由于精神崩溃，选择了自杀，当然还有在战斗中死亡的。
　　人生百态，在这个游戏世界仿佛清晰的重现了。
　　叮咚！
　　刚杀完一波小怪，桐人正打算休息会儿，忽然听到有点陌生的声音。
　　“邮件？”
　　打开角色面板，桐人有些奇怪，他这些天一直都在埋头练级，很少与其他玩家接触，是谁会给他发邮件……嗯，还是先看看吧。
　　“直……直叶？！”当看到邮件内容时，桐人整个人都惊了，他确实有个妹妹叫直叶，但是从来没听说她还对游戏感兴趣的，而且她似乎也没SAO的游戏资格啊，只是名字相同吗？但又知道自己的真名，这……
　　桐人有些不确定，还是决定先问上一句，发出邮件。
　　【你真的是直叶吗？】
　　“哦哦，来了来了！”汤昊一直在等待着桐人的回复，看到来信，顿时精神一振。
　　【哥哥带我升级嘛。】
　　呃，这说话的语气……桐人看着新发来的邮件，总觉得不像是直叶的口吻，直叶那孩子那么要强，怎么可能向自己撒娇呢？
　　“啊，对了！”
　　忽然，桐人灵机一动，想到一种可能。对面应该不是直叶本人，但却是直叶的朋友或同学之类的人物，偶然从直叶口中听说了自己，然后结合游戏iD猜到了自己的身份，虽说这种可能性依然是极小的，但毕竟自己的游戏iD只是真名的缩写，未尝没有可能偶然撞上。
　　如果真是直叶的朋友，那自己倒也不好无视了。
　　【你在哪里？】
　　桐人决定先和对方见上一见。
　　汤昊见到新邮件，立刻报上自己的坐标，而桐人也很快发来他的坐标，两人商量了一阵，为了节省时间，最后决定在中间的位置碰面。
　　不久之后，汤昊来到约定的地点，但是没有看到桐人。
　　【我到了，你在哪呢？】
　　【我也到了，但是没看到你啊。】
　　【不应该啊，这里有棵很大的树，然后还有个大明湖，你不会找错地方了吧？】
　　【没有啊，但我只看到一个穿着白色衣服，蹲在湖边发呆的男人。】
　　【哦，那个男人就是我了。】
　　【……！！！】
　　【顺便再纠正一下，我没有在发呆，只是蹲在大明湖畔看小金鱼而已。你既然到了就快点出来呀，我又不会吃了你。】
　　桐人没有再回复，片刻后，他从树后站了出来，目光看着蹲在湖边的汤昊，眼神抑郁。
　　汤昊走上前去，发现桐人看自己的眼神似乎有些不爽，不过这也难怪，这要换了自己，约会对象从身娇体嫩易推倒的初中萝莉变成二十岁的帅哥哥，也会不爽的。
　　“不要这样瞪着我嘛，虽然我用的方法可能有些不对，但我只是想和你交个朋友而已，如果你还是生气的话，我请你吃瓜啊。”汤昊从背包里取出个西瓜，一刀切成两半，将半个递向桐人，“这瓜很甜的。”
　　桐人：“……”
　　什么鬼啊这是，这家伙明明用那么卑鄙的手法把自己骗了过来，真面目都已经被揭穿了，却没有丝毫的愧疚，这脸皮到底有多厚啊！
　　哼，自己才不会和这种家伙成为朋友，真是莫名其妙！
　　数分钟后，两人坐在大明湖畔，桐人放下只剩下皮的半个西瓜，意犹未尽，“这瓜真甜！”
　　“是吧。”汤昊拍了拍桐人的肩膀，笑道，“这么甜的瓜，一般人可吃不到。”
　　“不过你这西瓜从哪弄来的？”桐人诧异的问道，像食物水果等一系列生活用品，玩家都可以通过生活职业制造出来，但以目前游戏的开服时间，根本没有那么高等级的生活职业可以制造出如此真实的西瓜。
　　“我有一个朋友……”
　　“嗯？”
　　“说完了啊。”
　　“哈？”
　　“这种小细节就不要在意了，还是说正题吧，刚才的事情你考虑得怎么样了？”
　　“是要一起攻略BOSS是吧，我也知道独行玩家是有极限的，这方面倒是没有问题，但是……”桐人转头看向汤昊，正色道，“我还没有心大到把生命交托到来历不明的人手上，至少你该告诉我，为什么你会知道我的本名，以及我妹妹桐谷直叶吧？”
　　“这算是我的秘密，等时机成熟了，到时候我会和西瓜的事一起跟你说，虽然我知道要你完全相信我很难，但你也已经是成熟的玩家了，比很多职业级的都要强，该不该相信我，难道你自己还不会判断吗？”
　　听到这句话，桐人沉默了片刻，这才说道，“那么，至少让我知道你的等级。”
　　说着，桐人伸出手指按向半空。
　　“可以。”汤昊也做出同样的动作，随后，两人同时展现出自己的角色面板。
　　“十七级！”汤昊一看桐人的等级，这家伙果然是个挂逼啊，这等级比他之前预测的要高多了。
　　“二十级？！”而桐人在看到汤昊的等级后，却惊得险些跳起来，他能升得那么快，是因为占据了一片不错的练级点，可是升到十七级也已经是极限了，完全想像不出来这个二十级是怎么练出来的。
　　不会是把整片练级区的精英和BOSS一起端了吧？
　　桐人暗自摇头，这种情况当然是不存在的，不过既然对方的等级比自己还高，那他也确实没有计较的余地了。
　　“好吧，我选择相信你，但据我所知，艾恩葛朗特的BOSS很难，不是我们一两个玩家就可以攻略的，之前也有一批玩家尝试攻略，却死伤惨重，为了保险起见，我们或许应该召集更多的玩家。”
　　“你说得很有道理……既然这样，我倒有个主意。”
　　汤昊想了想，再次点开邮件系统，输入亚丝娜的英文iD，然后写道：【亚丝娜？你是明日奈吧？我是你哥哥结城浩一郎啊，快来带我升级。】
　　发送！
　　汤昊写邮件没有避着桐人，这让桐人看得眼角一阵抽搐。
　　这家伙又准备骗人了，而且连套路都不变的啊，太懒了吧！

第053章 来，给这位大小姐上菜

　　“是的，我是骗你的，我不是你哥哥结城浩一郎。”
　　“……”
　　“我知道我的做法有些不对，但我只是想和你一起打BOSS而已。”
　　“……”
　　“你这么瞪着我，我会害羞的，而且我二十级了，你也打不过我。”
　　“……”
　　“不要生气嘛，我请你吃瓜啊！”
　　亚丝娜穿着红色的斗篷外套，打扮得跟个小红帽似的，警惕性很强，一双眼睛充满着防备，在汤昊看来这妹子有些油盐不进，即便他切了半个西瓜给她，还是有点无动于衷的样子……果然，比起桐子，亚丝娜要难搞得多了。
　　“那个……”桐人看着现场的气氛有些尴尬，想要说些什么。
　　可是还没等他说完，亚丝娜就朝他狠狠的瞪了过来，冷漠道，“你们就是依靠这种方式欺骗女孩子的吗？抱歉，或许我给了你们很好对付的错觉，但是，我宁愿做个不合群的独行玩家，也不会和骗子一起组队的！”
　　桐人欲哭无泪，这跟他有什么关系啊？他也是受害者啊！
　　亚丝娜却不理会桐人的冤屈，转身就走。
　　计划没有预想中的顺利，汤昊暗叫糟糕，眼看亚丝娜已经走到数米之外，就在这时，他忽然灵机一动，脑中浮现出加藤惠攻略雪乃的那一幕，连忙追了上去，伸手大喊道，“等下，亚丝娜！”
　　亚丝娜停下脚步，侧过身，斜眼看着汤昊。
　　汤昊望向她的眼睛，露出一脸真诚的表情，语气也尽量显得诚恳，“我刚玩这个游戏，没什么朋友，所以，希望能和亚丝娜成为非常要好的朋友，请问你能帮助我吗？”
　　“哈？”亚丝娜歪过头，似乎没能理解这句话的意思。
　　“嗯……”汤昊点着下巴，笑道，“原因的话有很多啦，但我觉得那些并不重要，如果用一句话来概括的话，大概就是一见钟情的感觉吧。”
　　“什么！？”听到这句话，别说亚丝娜，就连桐人都惊呆了，明明只是邀请这位妹子组队而已，为什么突然变成告白了啊？
　　“当然，一见钟情只是比喻，但我们谁也不能否认这种情况的存在吧，就像偶然在人群中看了对方一眼，然后心里就确信，啊，这个人一定可以成为我一生的朋友，这样！”
　　“……”汤昊这三句看似告白，但仔细想想又感觉好像是从哪里抄来的话弄得亚丝娜一脸懵逼，随后她又觉得认真去思考这几句话的含义的自己实在是太愚蠢了，果然还是离开的比较好。
　　“对不起，我想我们没办法成为朋友。”说完，亚丝娜毫不犹豫的转身。
　　“哈哈哈哈哈哈……”与此同时，聊天室里也爆炸了，八云紫肆无忌惮的笑声没有任何掩饰的穿透频道钻入汤昊的耳中，刺激着他的每一根神经。
　　为什么呢？
　　明明遇到了可以邀请的女主角，明明已经从圣人惠那里学到了正确的攻略方式，两件快乐的事情加在一起，本来应该能带来更多的快乐，但是……为什么会变成这样呢？
　　汤昊不服，索性心一横，朝着亚丝娜的背影咬牙道，“至少！至少把瓜吃了再走啊！你来到这个世界那么多天，有多少时间没吃过瓜了，难道你不怀念家乡的瓜吗？”
　　亚丝娜再次停顿脚步，下意识的摸了摸肚子……仔细想来，进入这个游戏世界已经二十多天了，最初的惶恐不安到现在也没有习惯，害怕着哪一天会突然死去，害怕着周围那些陌生的玩家，每一天都过得心惊胆颤。虽然游戏拥有味觉系统，玩家也能够自己制造食物，但那临时制作出来的东西，终究只是用来补充体力而已，根本记不住到底是什么滋味，家乡的味道，确实已经很久没有品尝过了。
　　想要回去！想要回去！想要回去……
　　强烈的愿望驱使着亚丝娜，自从进入游戏后那一直深埋在内心深处的情绪，在这一刻，似乎完全被引爆了出来，让她忍不住握紧了双拳，弯下腰――“啊啊啊！！！”
　　少女咆哮般的怒吼着，猛的撕下了身上的红色斗篷，露出自己真实的面目，然后转过身，在那亚麻色长发甩动的轨迹中冲至汤昊身前，死死的瞪着他。
　　唰！
　　目光转动，亚丝娜一把抢过汤昊手中的半个西瓜，低下脑袋，毫无淑女矜持的开始啃食，不消片刻就将这瓜吃了个干干净净。
　　完全没有想到这个温文尔雅的少女还有如此爆发的一幕，汤昊和桐人都怔在了原地，直到亚丝娜吃完瓜，两人都没回过神来。
　　亚丝娜的目光在两人身上一扫而过，最终落在汤昊的脸上，并一把抓住他的衣领，“好了，现在你的瓜我已经吃了，你还有什么话要说的吗？”
　　汤昊举起双手，“……你离我太近了。”
　　“哼！”亚丝娜一声冷哼，松开双手退后了两步，脸上还是一副很生气的表情，“我讨厌被人欺骗，尤其是那样的谎言，甚至还让我回想起最恐惧的事情，本来我是绝对不会原谅你们的，但是……一个小时！”
　　亚丝娜指着汤昊，“一个小时内，如果你们能让我吃到有家乡味道的饭菜，我就原谅你们，不管是组队也好还是杀BOSS也好，我都接受你们的要求！怎么样？”
　　“这怎么可能！”桐人皱眉，“现在游戏才开不到一个月，就算有专门练习生活技能的玩家，也只能做出面包之类的食物而已，你要饭菜，还得是家乡味道的，这根本是强人所难啊亚丝娜。”
　　“唔嗯！”亚丝娜狠狠的朝他瞪过去。
　　“呃……”桐人顿时怂了。
　　“不要担心，桐子。”然而，汤昊却笑了，只见他整了整自己的衣领，一副信心十足的口吻，“我还以为你的要求会有多难，原来也只是这点程度而已，说起来，这点程度就能满足你，我还真是赚了便宜呢。”
　　“只是这点程度？”亚丝娜眉头一挑，她知道自己的要求确实有故意刁难的成份，但其实她心里的要求也没那么高，只要这两个人好好的向她道个歉，也就过去了，可现在听汤昊这么一说，她的倔强也上来了，“好，既然你说得轻松，那就开始吧，我会记着时间的！”
　　汤昊笑而不语，从背包里取出手机。
　　大笨淡：@圣人惠，@格斗少女，@雪之下。
　　大笨淡：各位都听到了吗？这位大小姐要吃有家乡味道的饭菜。
　　大笨淡：来，给她上菜！

第054章 吃是解决问题的根本

　　“牛肉盖饭、土豆炖肉、日式火锅、炸猪排、天妇罗、铜锣烧、章鱼烧、汉堡肉、咖喱饭、炸虾、寿司、饭团、拉面……还有奶油蛋糕、可丽饼等饭后甜点，海苔汤也有，哦还有中华肉包，这个可能无法让你产生家乡的味道，但是我喜欢！”
　　在桐人和亚丝娜不可思议的眼神中，汤昊将各种盛满精致美味菜肴的盒子一一从空气中端了出来，整整齐齐的放在地上，惊得两人差点连眼珠子都掉下来。
　　这里所有的食物都是两人平时日常生活中耳熟能详的东西，但是在这游戏世界却成了最为奢侈的物品，这让他们完全无法想像汤昊到底是从哪弄来的，而且看着汤昊不断伸出去的手势，似乎还能弄来更多……
　　“停！停！”回过神来，亚丝娜立刻阻止了汤昊的搬运。
　　在她看来，不管汤昊通过何种方法弄来这么多食物，但肯定是有数量限制的，光是这里的食物就已经足够三人吃一半扔一半的了，再弄来更多，不是都浪费了吗！
　　“哦，这就满足了？”汤昊微微一笑，做了个甩手的动作，将手收回。
　　食物是加藤惠、雪乃和一歧日和三人提供的，之所以有如此庞大的数量，主要是和雪乃与一歧日和的心态有关。这两位姑娘对于聊天室都很在意，但同时又有点游离在外的感觉，说得直白一点就是派不上用场。
　　当然，对于现在的聊天室而言，光是她们的人头数就已经足够派上用场了，可她们本人却不这么想。
　　幻想乡的四人，群主八云紫不论，其他三人都有非常强大的力量，能够对聊天室的升级起到帮助，夜斗神虽未出过力，可他身为神明总有派上用场的时候，汤昊就更不用说了，聊天室能有现在的光景，几乎都是他的功劳，就连同为普通人的加藤惠也有出过任务的经历。
　　只有她们二人，好像除了水群就再没做过任何事情，显得有点多余。
　　虽然眼下她们的人头数显得很重要，可是以后呢？等以后聊天室升级了，进来更多强大的群员，她们的存在感就会不可避免的变得稀薄……倒也不是说一定要和其他人竞争什么，但至少，自己在这个群里，总希望能够尽上一份力，让自己觉得不是多余的。
　　因此，当汤昊提出上菜的要求后，两人甚至连课都翘掉了，不惜掏出自己的积蓄，为汤昊购来大量的食物。虽然只是些微不足道的支援，其他任何人都有能力完成，但自己能够参与到其中，那就不再只是一个多余的旁观者，而是共同参与到了聊天室的建设之中，这样的满足感以及安心感对她们而言是极其重要的。
　　“需要的时候可以随时@我。”
　　“我也是。”
　　两人停止了传送，却在语音频道里对汤昊喊道。
　　汤昊点了点头，细微的动作并没有让桐人和亚丝娜察觉到异样，当然，此刻的两人早已被眼前的食物吸引了所有的目光，哪有空去关注这些细枝末节。
　　光是看着，亚丝娜就感觉到自己的肚子在叫了，但她作为女孩子毕竟还是有几分矜持，咬着牙不让口水流下来，但是桐人就没那么多顾忌了，他觉得自己和汤昊的关系还是要比亚丝娜亲密一些的，于是咽了下口水，问道，“这、这些都可以吃吗？”
　　“当然。”汤昊递过去一碗牛肉盖饭，“我看你细胳膊细腿的，像个女孩子一样，建议吃点肉补补身体。”
　　一旁，亚丝娜看桐人已经吃了起来，顿时坐不住了，嘴一撇，脸上闪过一抹暗红，“嘛，既然你这么热情，那我也尝尝好了……”
　　汤昊笑了笑，也不揭穿她的口是心非。
　　“嗯，真香！果然是家乡的味道！”很快，亚丝娜流下了感动的泪水，吃饭的动作也从一开始的小口慢咽渐渐加快了速度。
　　“等等，这个是我的！”
　　“明明是我先看中的！”
　　“但是我的筷子先夹到！”
　　“你没夹起来，然后我夹到了，所以是我先！”
　　亚丝娜和桐人同时看中一块炸猪排，两人用筷子夹着，互相瞪着对方，仿佛随时都要打起来的样子。
　　汤昊犹如一家之主般，看着两个闹别扭的孩子，老父亲一样的眼神，充满慈爱的摆了摆手，笑道：“不要抢，不要抢，反正这么多食物我们三个人也吃不完，大家都有份的。”
　　“哼！”听汤昊这么一说，两人这才各退一步，最后炸猪排还是落到了亚丝娜的嘴里，让桐人很是不高兴，而亚丝娜同样对他爱理不理，两人看对方的眼神都带着点不爽的味道。
　　这一幕被汤昊看在眼里，就不由得有些在意，按理来说，这两人在之后会成为一对情侣，可现在由于自己的乱入，导致两人的关系有点不睦，这会不会出问题啊？可转念一想，就算在原著里，桐人和亚丝娜一开始也是互相看不顺眼的，那好像和现在也没什么区别啊？
　　唉呀，别人家感情的事情自己管那么多干嘛呢，自己又不是他们的爹！更何况，他自己都还没女朋友呢，操这份心简直就是闲得蛋疼。
　　摇摇头，汤昊索性不再理会。
　　吃饱喝足，大家都有些撑，好在游戏里是没有吃撑这种设定的，最多就是体力溢出，但是摸着肚子，亚丝娜和桐人倒是都有些怀念那种吃撑的感觉。
　　“既然吃完了，那我们是不是也该去刷BOSS了？”汤昊笑着说，把两人的思绪引回到正题。
　　亚丝娜有些松驰的脸顿时变得严肃了几分，道：“既然你完成了我的要求，我自然也会遵守约定，跟你们组队，那么，你们攻略BOSS的队伍呢？”
　　“就在这喽。”
　　“嗯？”亚丝娜一愣，伸手指了指在场的三人，似乎有些不太确定，“就我们三个？”
　　“对啊。”
　　“开什么玩笑！”亚丝娜又暴走了，尤其是看到汤昊那副理所当然的表情，她内心就越发暴燥，“我虽然没有攻略过BOSS，但也知道那绝对不是仅靠三两个人就能够完成的任务，前不久就一支二十多人的讨伐队，差点全军覆没，就我们三个人，怎么可能！”
　　桐人暗暗点头，他和亚丝娜的看法差不多，也觉得汤昊有些托大了，就算他们三人的等级比较高，至少也应该再找一支十人左右的小队进行支援策应，这样才能够应付BOSS身边的杂兵以及一些突发情况。
　　这毕竟不是普通的游戏，死了可以重来，在SAO里，一旦死了就是真的死了！

第055章 开挂的大佬

　　说到伙伴，桐人忽然想起自己刚进入这个游戏时遇到的一个朋友克莱因，虽然双方相处的时间不多，但却是值得信任的朋友，只是……攻略BOSS是一件非常危险的事情，谁也无法保证在过程中不出现伤亡，如果……
　　“喂……”
　　“喂！”
　　桐人正犹豫着该不该把这事说出来，忽然听到耳边传来严厉的声音，却见亚丝娜用凶恶的眼神瞪着自己，“你一副欲言又止的样子在想什么呢，有什么想说的就说出来啊，婆婆妈妈的还是不是男人啊！”
　　“呃……”
　　桐人一愣，随后看向汤昊，终于如实说道：“三个人攻略BOSS确实有点冒险了，但是以游戏现在的进度，如果随便找不认识的玩家，也未必能带来什么帮助，最好是能够信任的人，正好我认识这样一个朋友，而且他也有自己的一些伙伴，应该能起到支援的作用，但是……就算是内测玩家，想在这个阶段攻略BOSS也是非常困难的事情，他们似乎都是这个游戏的新手，要是在战斗中死亡，那就全是我的责任了，所以我有点担心……”
　　“既然这样，那只要保证在攻略中不出现伤亡不就行了吗。”
　　“诶？”
　　在桐人和亚丝娜惊讶的眼神中，汤昊微微一笑，原本他确实有想过仗着自己十里坡剑神的实力，再加上这两位男女主角，先把前面的几层BOSS给干了再说，但这边在对话的同时，聊天室那里也没闲着，各自出着主意。
　　汤昊听取双方的意见，脑中却突然多了一条思路。在这个世界，威胁着玩家生命安全的并不只有SAO里的BOSS，还有骨傲天的大坟墓，单是攻略艾恩葛郎特没有任何意义，而想要阻挡骨傲天的全面入侵，军团的集结是非常有必要的，那么，为什么不趁这个机会，自己先一步把攻略组弄起来呢？
　　自己现在有着强大的等级优势，还有桐人和亚丝娜这两位高端玩家，只要在最开始的时候打出名声，必然会有越来越多的玩家向他这边靠拢，这个带头大哥他当之无愧。
　　“虽然真正做起来或许很难，但只要我们三个人努力一点，未必就不能把【零伤亡】变成现实，到了那时，也肯定会有厉害的玩家加入我们，等这个攻略组的队伍不断壮大，完全攻略艾恩葛郎特不就也变得更加充满希望了吗？”
　　“这……”桐人顿感眼前一亮，“似乎可行，亚丝娜，你的看法呢？”
　　虽然亚丝娜和桐人有些互相看不顺眼，但说到正事倒是没再夹着私人感情，理智的说道，“如果是这种形式的话，对于之后的攻略确实会非常有利，我觉得就算我们不这样做，以后也总会有强大的玩家或公会发起类似的组织，既然如此，把主动权掌握在自己手中就是比较明智的选择了。”
　　“主动权啊……”桐人喃喃念着这个词，却也没想太多，朝汤昊问道，“那么，我现在就联系克莱因吗？”
　　“当然，现在加入的话就是元老了。”
　　“好！”
　　在冷静的考虑了一会之后，桐人终于不再犹豫，立刻邮件联系克莱因。
　　仅仅过了不到半个小时，克莱因就带着他的朋友们赶到了，包括他自己在内一共有六个人，看起来都是大叔的模样，一见到桐人，克莱因就激动的抱住了他。
　　“桐人！太好了，你还活着，当初和你分别的时候，真不知道什么时候能够再见，没想到你会主动联系我，真是太好了，桐人！”
　　看得出来，克莱因是个非常重感情的人，说着说着，眼泪就好像要掉下来的样子。
　　“你们两个……”亚丝娜见两人深情拥抱，忍不住向后退了一步，掩着嘴角，怀疑的目光在两人身上来回打量，“……难道是那种关系？”
　　“不是啦！你退后一步的动作是认真的吗？”桐人一头黑线，用力推开克莱因，“克莱因，你先冷静一点，我们还是谈正事吧。”
　　“哦哦我知道，攻略BOSS是吧。”克莱因还是很激动，“没问题，这件事就包在兄弟们身上了，桐人，多亏了你当时教我的战斗方式，现在我已经升到十三级了，我的朋友们也都有十二级，比很多玩家都要高出一截。”
　　“那可真是太好了。”桐人笑笑，虽然他的等级更高，却没有炫耀的想法，转过身指向汤昊和亚丝娜，“还是先认识一下吧，这两位就是和我一起组建攻略组的朋友，汤日天和亚丝娜。”
　　“你们好，我是克莱因……”
　　“那么事不宜迟，既然人都到齐了，我们就立刻动身吧。”简单的自我介绍过后，汤昊就向众人发出了组队请求，由于他是队长，设置队伍的时候可以在一些小细节上进行设定的变更，比如――队友等级可见。
　　“哇！十六级！”
　　“十七级！”
　　“二十级？！”
　　当克莱因他们见到汤昊三人的等级时，一个个都瞪大了眼睛，发出不可思议的惊呼。在此之前，他们见过最高的等级也就十五级，而且那人还是公会的会长，但现在，一下子就出现三个碾压那位会长的高等级，尤其是汤昊那明晃晃的二十级，简直如同神之领域般闪瞎着他们的双眼。
　　“这种等级，到底是怎么练的啊？”
　　“桐人！好兄弟，带我们升级啊！”
　　桐人一脸尴尬，亚丝娜还是不太善于和不熟悉的人交流，面色沉着，倒是汤昊，脸上一副高端玩家的自信，笑着摆了摆手，“别急，升级这种事很简单的，到时候我带你们升级。”
　　“日天老大！”
　　“哦哦，太感谢了！”
　　也就克莱因他们不明就里，才会对汤昊敬如大佬一般崇拜，而事实上，这个大佬的等级都是开挂开上来的，反正聊天室里已经有人在吐槽他不知羞耻了。
　　当然，汤昊故意把等级设置为队友可见，也不只是为了装逼，更多的是为了起到带头大哥的作用。
　　游戏，最重要的是什么？
　　一是等级，二是装备，三是技术。
　　技术这种东西表面看不出来，装备，现在这个游戏进度，大家都差不多，只有等级，永远都是最直观、最容易判断是咸鱼还是大佬的身份证明。
　　他二十级的等级一摆出来，其他不说，对于团队的信心无疑要提升一个台阶。
　　而事实也正是如此，虽然克莱因等人表面看起来信心十足，但对于只有九人的队伍就去攻略BOSS，还是有些心虚的，也准备到时和大家商量一下，要是打不过是不是该先想个撤退的方法，但现在，这样的想法却已经被他们抛在脑后了。
　　有二十级的大佬带着，区区第一层的BOSS，还有什么可以害怕的？

第056章 一刀修罗

　　“这里就是BOSS所在的房间吗？”
　　艾因葛郎特第一层，通过遍布野怪的数道关卡之后，一行人终于来到了塔的尽头，这是一条比较阴暗的回廊，巨大的石门挡在众人的前方，大门的旁边是两把燃烧着的火柱，释放着猛烈的火焰，隐隐给人一种隆重压抑的感觉。
　　“确实有点BOSS的气场啊，就像潘多拉的盒子一样，仿佛一打开就会有灾厄从里面跑出来。”
　　“那么，我要打开了哦。”汤昊走上前去，双手按着石门。
　　“等……等等！”
　　“嗯？”众人转过头，目光落在克莱因的身上。
　　“呃……”突然被这么多人注视，克莱因有点脸红，挠着头，“我突然有点紧张。”
　　“老大，不要闹了！”他的朋友在他胸口锤了一拳。
　　克莱因尴尬的一笑，“我知道，等我吸口气……嘶――呼……好了，开门吧！”
　　一个深呼吸过后，克莱因握紧了武器，表情立刻变得严肃起来。
　　汤昊点点头，这才用力将门推开。
　　嘎吱嘎吱――
　　大门缓缓打开，露出一条黑暗宽敞的长廊，在长廊的尽头隐约可以看到一个巨大模糊的身影，汤昊带头走了进去，边说道：“按照之前的计划，克莱因你们尽量牵制住杂兵，BOSS则交给我和桐人亚丝娜负责，BOSS的攻击不会落到你们身上，明白了吗？”
　　“嗯！”
　　众人不约而同的点头，当所有人都进入房间后，大门再一次闭合，而原本黑暗的长廊也瞬间变得灯火通明，一只四米多高的狗头人在王座上睁开了眼睛，带着愤怒的嘶吼向着众人跃来。
　　与此同时，长廊的两边开始刷新出小怪。
　　狗头人BOSS十五级，等级不是很高，但一段又一段的血条却充分显示出它作为BOSS的尊严，其血量比起野外BOSS至少多出两倍。杂兵的等级稍低一些，但也都是全副武装的姿态，总共有十几只。
　　“上了！”
　　汤昊一声大喝，正式下达攻击的指令。
　　他的等级最高，战斗力也最强，没有了限制器之后，速度更是众人之最，自然一马当先冲出，两只杂兵向他冲来，汤昊看也不看，楼观剑甩出。
　　交叉斩击！
　　十级通用技能，近十级的等级压制，使得这两只小怪立刻被劈飞，血条瞬间见底。
　　铛！
　　下一刻，汤昊的楼观剑砍在了狗头人BOSS的盾牌上，五级的等级压制在BOSS面前就显得不是那么重要了，汤昊的攻击被封锁，难以找到有利的攻击路线，但是……
　　“切换！”
　　就在这时，两道身影交叉闪过，桐人的快剑和亚丝娜的细剑，几乎是在BOSS格挡的瞬间落在它身体的两侧，BOSS左右受敌，不得已只好向两人反击，然后，它前面的空档就露出来了。
　　汤昊没有吝啬自己的体力，抓住机会，攻势如同狂风暴雨，在计划中，亚丝娜和桐人只是起牵制的作用，主攻手还是他，二十级的输出毕竟还是非同凡响的，只是眨眼间，狗头人BOSS的血量就哗哗哗的往下掉。
　　很快，半血了！
　　“小心！注意它的……”
　　一般来说，BOSS都会两段变身，一是半血的时候，二是红血的时候，虽然在动画里，这只狗头人BOSS只在红血时才有变化，但现在汤昊不确定是否还和动画一样，以防万一，便出言提醒。
　　但是他这句话还是说慢了，当BOSS半血的瞬间，狗头人一声大吼，同样的一个狗头人从它背后钻了出来，手持一把野太刀，一刀斩向桐人。
　　唰！
　　这种初见杀根本防不胜防，饶是以桐人的操作，血量还是下去了大半，整个人也被劈飞了。
　　妈的，果然变了，竟然还是替身使者！
　　汤昊也是没想到啊，他原以为自己已经够作弊了，想不到这只狗头人比他还要卑鄙，连这么社会的招数都用了出来。
　　“亚丝娜，保护桐人！”
　　“克莱因，做好自己的工作！”
　　汤昊一咬牙，立刻冲了出去，挡住BOSS进一步的攻势，同时下达新的指令。亚丝娜应声，立即来到桐人的身前，而另一边的克莱因，本来见到桐人受伤后想要冲过来帮忙，但一听汤昊的指示，知道那不是自己能够插手的，便更加卖力的攻向那些杂兵。
　　“绝对不会让你们过去的，都给我留在这里！”
　　克莱因这边只有六人，要牵制近两倍的杂兵还是有些困难的，但好在他们都是熟悉多年的伙伴，互相配合下，硬是没有出多少差错。
　　BOSS这边，初见杀过后就再没什么具有威胁的攻击了，毕竟还是要点脸的，而三对二，汤昊这边仍然占据着优势，渐渐的，局势又再度被扳了回来。
　　普通玩家靠氪金，高端玩家靠操作。
　　在三人的极限发挥下，BOSS的血条终于逼近红血状态。
　　这时候，包括汤昊在内，三人都有些紧张，生怕这卑鄙的狗头人又搞什么初见杀。
　　“退！”
　　于是，红血的瞬间，汤昊一声令下，三人闪电般后撤。
　　咦？
　　“吼！！！”
　　然而，想像中的初见杀并没有来，被逼到红眼的狗头人只是冲着三人一声怒吼，随后就见那具分身重新回到它的体内，血条……瞬间爆涨，半血！
　　“草！”
　　这一刻，就算是汤昊都忍不住骂娘了。分身、回血，这些个技能对BOSS其实不算什么，但这才是第一层啊，这也太不要脸了！
　　而桐人和亚丝娜更是脸色大变，战斗到现在，他们的血量倒是还充足，都有半血，但体力却快见底了，如果BOSS只剩下红血，问题还不大，可是半血的BOSS……这是足以让人绝望的血量！
　　这样下去会全军覆没的……
　　所有人都意识到了这个问题，汤昊的表情也变得无比凝重，这个BOSS和想像中的差距太大，看来，已经不是保留的时候了。
　　“桐人，亚丝娜，我需要十秒，你们能牵制它吗？”
　　“十秒……”
　　“可以！”
　　虽然不知道汤昊要做什么，但现在也不是询问的时候，两人第一时间选择了信任，然后互相对视了一眼，切换着进攻，以最后的体力替汤昊争取时间。
　　汤昊站在原地，深吸了一口气，以平稳的姿势握着楼观剑，然后上半身前倾，左脚一点一点的向前移动，七秒之后，他已经摆好了挥剑的姿势，如果仔细看的话就会发现，他的双手在微微颤抖，那并不是因为恐惧之类的感情，而是某种东西在渐渐的突破束缚……
　　十秒！
　　“撤！”
　　汤昊没有说话，但桐人和亚丝娜都从他的眼神看懂了他想要表达的意思，没有犹豫，两人飞快的后撤，避过狗头人的攻击路线。
　　狗头人保持着前冲的姿势，很快就接近了汤昊，巨大的野太刀扬起，就要斩下……
　　还不出手吗？
　　桐人和亚丝娜心中着急，但此时此刻，两人已经没有体力，再也做不了什么，只能眼睁睁的看着。
　　同时，看着近在咫尺的BOSS，汤昊的嘴角勾起一丝笑意。
　　颤动的双手在这一刻挥出，无形的剑气化作耀眼的光带，当速度突破极限之后，就会变成纯粹强大的力量，这，就是汤昊眼下最强的斩击。
　　“一刀修罗！”

第057章 全服公告

　　游戏角色的强大与否必须依托数据，像是敏捷、力量、体力，只有这些数据综合提升，才能进一步增强角色的战斗力。然而，对于一个角色来说，数据是受到游戏本身限制的，尤其是开服的现在，每一位玩家的数据都显得很缈小。
　　但是汤昊不一样，他的速度限制器被辉夜解除了。
　　在最初的三个日夜里，汤昊也并不是单纯的刷怪练级，速度没有限制，意味着他的速度没有上限，但正如上面所言，游戏里的数据是有限制的，速度等于力量这样的言论并不刀剑神域，如何发挥出自己速度方面的优势，如何将速度转化为力量，这才是他需要考虑的重点。
　　否则，哪怕他速度再快，若是连敌人的防御都破不开，不就毫无意义了吗。
　　思考的过程中，汤昊参考了《落第骑士》里的主角黑铁一辉，此人将自己全部的力量浓缩至一分钟内，强制强化自身的体能，通过大量的时间和努力，以此练就一刀修罗这样的绝技，成为一刀超人。
　　当然，汤昊没有那么多的时间，对剑道的悟性也远不如黑铁一辉，依样画葫芦是没用的，可他却有着黑铁一辉不具备的优势……数据化的存在，无上限的速度以及超快的体力自回。
　　极限状态下，自己一秒内能挥出几刀？汤昊做过实验，是三十六刀。
　　这是在现实里的他绝对不可能完成的成就，但在这个游戏世界，却因为数据化的存在而将之实现。当然，斩出之后他的体力会耗尽，三十六刀，每一刀之间也都存在着时间差，威力是一模一样的，而想要强化斩击的力量，就只有一种方法――将三十六刀浓缩成一刀！
　　将速度的爆发集中在一瞬间，让这一刀的力量凝聚起三十六刀的力量总和，最终展现出来的强度就是突破极限后质的进化，这就是汤昊的一刀修罗！
　　当然，为了练成这一招，汤昊也是付出了极大的代价，有好几次甚至险些在战斗中死亡，毕竟对他这样的实战型选手而言，只有在生与死之间，才有可能将这理论上存在的情况化为现实。
　　而事实证明，这一切都是值得的。
　　当汤昊的一刀修罗斩出之后，耀眼的光带就彻底吞噬了狗头人BOSS的身影，密集的剑气切割着它的身体，大量的流光四溢而出，似乎是在炫耀着这一剑的风华，至于狗头人BOSS的血条……那已经不重要了。
　　汤昊的这一招早就已经超出他这个等级能够发挥的强度，就像90级的瞎子用暗天波动眼去幽暗密林打5级的哥布林，你觉得对面血条的存在还有意义吗？
　　当然，汤昊的一刀修罗还远不到90级瞎子暗天波动眼的强度，狗头人BOSS也要比5级的哥布林强太多，但结果都是一样的。
　　血条的瞬间清零也代表着它的斩击被强制取消，那份致命的攻击再也无法降临到汤昊的身上……最好的防御就是攻击，看来，即便在游戏里，这句话也是成立的。
　　“赢……赢了？”
　　直到BOSS的身影消失，众人还是有点不敢相信刚才看到的一幕，那一剑已经完全超出了他们对游戏的认识，尤其是桐人，作为内测玩家，他很清楚，汤昊那一剑的攻击在游戏中是不存在的……或者说，至少这个等级的玩家做不到。
　　“赢了！我们赢了！”
　　然而，这些许的疑惑在胜利的喜悦面前都显得无足轻重，当有人以确定的语气喊出“赢了”这两个字时，现场充满了欢呼的声音。
　　汤昊微微一笑，使出一刀修罗后，他的体力已经彻底耗尽，此刻坐在地上，倒也没人来打扰，随后他的眼前就多出一块界面，是击杀奖励。
　　攻略BOSS后会有很多的奖励，像经验金钱这种是队伍平均分配的，一般也很少有人会注意这个，真正重要的是装备和稀有道具。
　　当然，毕竟只是第一层的BOSS，也不可能给得太大方，除了一些回复药剂和制作武器的材料外，这个狗头人BOSS给的装备只有两件，一件是原动画里就有的午夜风衣，另一件则是一双鞋子，翠绿之靴。
　　汤昊看了一下属性，午夜风衣加的是防御敏捷和些许的力量，这点属性对他来说没什么用，于是伸手招呼了桐人，将午夜风衣丢给了他。
　　“穿上吧，应该挺适合你的。”
　　至于翠绿之靴也是加敏捷和防御，顺便还多了几点攻速和抗性，同样对他没什么作用，而且绿色的装备总觉得有些嗝应，便交给了亚丝娜。
　　“虽然不知道适不适合你，估且还是穿上吧。”
　　分配完装备，克莱因等人也走了过来，汤昊说道：“抱歉啊，只有两件装备，你们的话，可能要等下一个BOSS了。”
　　“没关系啊，这都是小事。”克莱因漫不在乎的摇头，笑道，“反正我们只是在后方支援的，这些装备也用不到，不如先武装你们几个主力，这样也能增加我们的生存率。”
　　“对对对！”克莱因的伙伴们也同样毫不介意，事实上，光是第一支攻略BOSS的队伍成员，这样一份荣誉感就让他们非常满足了，装备方面的分配反而显得无关紧要。
　　汤昊笑笑，心中也颇为高兴，虽然克莱因这帮人在操作与技术上不算一流，但重情重义，不贪财，相处起来确实能给人安心的感觉，作为攻略组最初的班底，不能更合适了。
　　“那你呢？”这时，亚丝娜朝汤昊看去。
　　“对啊。”桐人也说道，“你把装备都给了我们，你自己的份呢？”
　　“我的实力要比你们高出一截，暂时还不需要这些装备来武装自己……”汤昊笑着摆了摆手，随后从空气里拿出一盒又一盒的美食，“与其说这些，不如先好好享受一下胜利的果实，大家好好吃上一顿，等回复得差不多了，再特娘的干它一层！”
　　一看到这像变戏法一样变出来的各种美食，桐人和亚丝娜已经见怪不怪，克莱因几个却是口水都流出来了，这时候，什么装备，什么攻略BOSS的荣誉感，顿时被他们扔到了九宵云外，个个都露出了吃货的本性。
　　见此，桐人和亚丝娜也不再纠结了，很快就加入了抢食的队伍……这能不快吗？没看到克莱因他们个个都像豺狼一样，刚才的谦逊礼让根本就是假像一样，要是再慢上几分钟，他俩就只能吃剩菜了！
　　于是，整个BOSS的房间就剩下了众人吃吃喝喝的声音，好不快活。
　　而对于整个游戏世界来说，今天却是个特殊的日子，注定载入史册。
　　因为就在这一天，所有玩家都收到了这样一条消息。
　　【全服公告：游戏时间2022年11月25日，14时30分44秒，艾恩葛郎特第一层“托尔巴纳”已由汤日天、桐人、亚丝娜、克莱因……九人所组成的队伍攻略。】
　　顿时，整个游戏世界震动。

第058章 没有买卖就没有杀害

　　玩家无法登出游戏之后，游戏世界就变得几乎和真实世界一般无二，每个人都有自己忙碌的事情，有的玩家在刷怪练级，有的玩家在聊天打屁，有的玩家雄心勃勃的想组一支公会，有的玩家仍然沉浸在悲伤与绝望之中，也有的玩家早已抛弃了烦恼，在妹子面前炫耀着自己的等级，试图约个炮什么的……数万人的游戏世界，千姿百态。
　　但是，当全服公告传来的那一刻，所有玩家就像是约好了一般，齐齐停下了正在做的事情，抬头望向上方。
　　当然，他们能够看到的只有这片虚假的天空，以及一望无际的高塔。
　　然后，巨大的喧哗声传遍每一个角落。
　　这二十多天时间里，很多玩家都试图攻略掉第一层的BOSS，但从来没有谁成功过，反而为之付出了不少的牺牲，而此刻，终于有人攻破了，就像是一针强心剂，打在了所有想要回到现实世界的玩家心里，给予了这些人信心。
　　于是，有人为此欢呼，有人为此雀跃，有人重新燃起对未来的希望。
　　当然，不开心的人也有，比如正想着组建队伍，认为自己一定能够攻略BOSS的小部分玩家……不过这样的声音显然连出声的余地都没有，无数的玩家已经动身，开始前往第二层。
　　也有一部分聪明的玩家，飞快的打开邮件，输入全服公告里的那几个名字，试图攀攀关系抱抱大腿什么的。
　　“快，屏蔽邮件！”
　　就在全服公告出来后十秒，汤昊突然灵机一动，大声喊道，然后立刻爆发出单身二十年的手速，唰唰唰的屏蔽了邮件接收系统。
　　所有人都愣愣的看着他，不知道他搞什么鬼，桐人和亚丝娜最先反应过来，连忙也跟着屏蔽了，但是克莱因的一个哥们脑子转得慢，当其他人都屏蔽了邮件时，他还愣在那里吃瓜，结果瓜还没吃完，他的邮箱便已经被爆破了。
　　一打开，上百封的邮件像流水一样在他的个人面板里划过，滴滴滴的声音催命似的。
　　好在他总算不傻，一阵手忙脚乱的操作，总算是把邮件屏蔽了，这才安静下来。
　　“真有先见之明啊，日天老大！”克莱因收回目光，朝汤昊竖起大拇指，在游戏里出名，大概是每个玩家的愿望，但出名归出名，也没几个玩家愿意被垃圾邮件骚扰的，汤昊能够第一时间想到邮件被爆破的可能，光是这点，就已经显露出了高玩的素养。
　　亚丝娜与桐人对视了一眼，纷纷想起了自己是如何被汤昊勾引的，心道：这哪里是什么先见之明啊，分明是臭味相投才对！
　　汤昊不知道这两人的想法，享受着被人崇拜的感觉，只是心中也有几分奇怪，全服公告这样的操作，原著里好像没出现过啊，难道是因为他只是动画党的缘故？亦或者，又是两个游戏世界融合后带来的变化？
　　要是这样的话，以后可要注意着点了，尤其是骨傲天那边，不知道是否已经察觉到了艾恩葛朗特的存在？
　　汤昊暗自琢磨，现在可以确定的是，至少这边的玩家还不知道隔壁有个率领着一堆挂逼的骨傲天。
　　算了，这事情总归还是太远，现在先提升自己的实力要紧。
　　摇摇头，汤昊甩开了这些杂七杂八的念头，待所有人都吃饱喝足后，体力也恢复得差不多了，便收起锅碗瓢盆，起身道，“走吧，这里已经没有什么可以留恋的了，我们去下一层。”
　　“还是攻略BOSS吗？”
　　“嗯。”汤昊点点头，从通关口走向第二层，“不过接下来我们稍微改变一下思路，克莱因你们继续牵制小怪，桐人和亚丝娜则牵制BOSS，替我争取时间，最后我用一刀修罗秒了它！”
　　秒BOSS！
　　众人顿时眼睛一亮，这词，不管是听到还是说出来都感觉太霸道了，只要是一个正常的玩家都不会产生这样的念头，但在汤昊口中却仿佛是理所当然一般。
　　不过仔细想想，半血的狗头人BOSS被一刀修罗秒了，而且明显没吃全伤害，那么完整血条的BOSS呢？回忆一下那时候的攻击，桐人和亚丝娜都觉得即便是满血的狗头人，也很难不被秒，而接下来几层的BOSS在血量和防御上也不会比狗头人多出太多……恍惚间，他们仿佛已经看到结局了。
　　大概也只有在BOSS对汤昊形成明显的等级压制时，他的一刀修罗才会不管用吧。
　　抱着这样的想法，众人对接下来的刷BOSS之旅都没多少期待了。
　　“就是这里！BOSS的房间！”
　　“咦，人呢，怎么不在了？”
　　“对啊，连邮件也没回……”
　　“好不容易攻略了BOSS，难道他们就不想炫耀一下吗？”
　　就在汤昊等人离开后不久，一群玩家匆匆赶至，这些都是有一定战力也有心想要攻略BOSS的玩家，本来打算和大佬套个交情，却没想到跑了个空。
　　“那边有通道！”
　　“是通往第二层的吧？”
　　“走，追上去！”
　　不甘心的玩家们，又再次踏上寻找大佬的道路。
　　“话说，那些邮件我们真的不理吗？可能会有天赋很好的玩家想要加入我们，错过了就太可惜了吧。”与此同时，走在路上的克莱因有些不舍的说道。
　　汤昊摆了摆手，笑道：“那些邮件只是屏蔽了，又不会消失，真想看，找个空闲的时候慢慢看也行啊。不过这些一听我们攻略了BOSS，就急着过来抱大腿的玩家，要说里面有多少好手，其实也是不怎么靠谱的，真正的高手可不会那么没牌面。”
　　“这倒也是。”克莱因点了点头，也就不再提了。
　　接着，众人一边杀怪一边寻找BOSS，几个小时后，除了汤昊之外的所有人都升了一级，汤昊没升级是因为他的等级超出小怪太多，再加上组队经验值均分，升级速度自然就变慢了。
　　果然还是BOSS比较管用啊。
　　汤昊看着自己升级所需的经验，叹了口气，之前的狗头人BOSS让他的经验涨了一截，这种守关BOSS哪怕被均分，经验还是相当可观，他估摸着，再杀两三个应该可以升级了。
　　抬起头，看向已经距离不远的BOSS房，汤昊的眼中充满了渴望。
　　而此时，这些个BOSS显然不知道它们的存在已经被某个男人视为经验值了。
　　没有买卖就没有杀害。
　　请善待BOSS！

第059章 奇怪的修罗场

　　“一刀修罗！”
　　轰――
　　不管看几遍，当楼观剑斩出之后，那于刹那间将BOSS身影吞没的白色光带，都透露着无限的风情，如同初见美丽时的惊艳。
　　“又干掉一只！”
　　“太棒了！”
　　“这已经是第几只了？”
　　“七只！”
　　虽说当汤昊拥有秒杀BOSS的力量之后，众人对于接下来的刷BOSS之旅期待感大减，但是，每当BOSS被斩杀的那一刻，克莱因和他的朋友们还是一次又一次的表示了真香，那兴奋到极点的欢呼声，若是让不知真相的人听了，还以为他们才是秒杀BOSS的人呢。
　　收剑回鞘，汤昊重重的吐出口气，两天来，这已经是被他秒杀的第七只BOSS了，当秒杀成为习惯后，也就无法带给他更多的感觉了。
　　当然，一路从第一层杀到第七层，实力的提升还是非常明显的。
　　首先，是各种小怪加BOSS的经验让他杀到了二十三级，属性得到全面增长，然后装备上他尽量选取强化力量和体力的属性。前者是增强攻击力最直接的手段，而后者则跟他挥剑的数量有关，二十级时的体力让他能一秒内挥出三十六刀，现在随着体力的增加，他一秒内能够挥出四十刀，如果不算装备的提升，相当于升一级加一刀。
　　若是继续按照这个趋势下去，他甚至有可能直接捅穿整个艾因葛朗特。
　　不过，在习惯性的分配完战利品之后，汤昊却说道：“暂时就到此为止吧。”
　　“不杀了吗？”克莱因的几个朋友似乎有些失望。
　　汤昊笑着摇了摇头，“不杀了，再往上会有些难度……你们撑不住的。”
　　听到前面那句话，众人都有些惊讶，心想这家伙什么时候如此谦虚了，而且一路上秒秒秒的，也没见有什么难度啊，但是随着后一句话传来，克莱因等人顿时泪流满面，原来难度是出在他们身上啊！
　　不过，汤昊说的话虽然直白了一些，却也是事实。
　　经过这两天的厮杀，克莱因这伙人都已经升到了十七十八级，以目前的游戏进度而言，无疑挤进了第一梯队，但同样的，他们对手的等级也在提升。就拿这第七层来说，BOSS二十五级，小怪二十级，两级的等级差距，若非有装备的平衡，以他们的操作水平，根本不可能牵制那么多的小怪。
　　事实上，他们也没能做到，若非中途的时候汤昊让亚丝娜出手，恐怕已经出现伤亡。
　　而随着亚丝娜的火力转移，能够替汤昊牵制BOSS的就只剩下桐人，但现在的桐人也还没到挂逼的程度，单人牵制BOSS依然非常困难。
　　这种种的因素考虑下来，最终让汤昊暂时放弃了继续攻略BOSS。
　　克莱因等人明白这个道理，就算心中遗憾，却也只能作罢。
　　随后，汤昊将一部分金币交给了克莱因，“所以，公会的事情必须尽快定下来了，克莱因，这件事情就交给你了。如今一线玩家应该都集中在第五层，你拿着这些钱去帮我组建个公会，然后再收招一些过得去的玩家。”
　　组建公会，这件事早在之前就已经提过，克莱因心领神会，当即点头，“好，包在兄弟身上！”
　　等克莱因带着他的几个伙伴离开后，汤昊转身望向桐人和亚丝娜，“接下来我打算去第八层看看，你们两个呢？”
　　“我和你一起去。”亚丝娜立刻说道。
　　“好。”汤昊点了点头，他去第八层不是为了杀BOSS，主要是练级和探路，以及做任务，但这些事情终究比较枯燥，有个漂亮妹子陪着，多少能缓解下无聊，毕竟男女搭配干活不累嘛。
　　桐人眉头一皱，似乎有不同的意见，“我觉得这不太好？”
　　嗯？
　　汤昊微微一愣，虽然在最开始，桐人和亚丝娜都互相有些看不顺眼，但是战斗中，两人的配合却相当精妙，莫非桐子已经喜欢上了亚丝娜，开始吃醋了？
　　就在汤昊这般想着的时候，桐人却将矛头对准了亚丝娜，“亚丝娜，你毕竟是个女孩子，和日天单独在一起恐怕有些不太方便，要是传出去，可能会影响你的名誉，而且八层之上的怪物都是二十多级，以你现在的等级还是会有危险的。”
　　汤昊一听，觉得也有道理。
　　虽然妹子是很养眼，但自己毕竟不太擅长和女孩子交流，和亚丝娜单独相处的话，有可能引发一些尴尬的情况，但若是桐人的话……大家都是可爱的男孩子，交流时也无需顾忌什么，会更轻松一些。
　　“好，那就决定是桐……”
　　“你什么意思啊！”汤昊还没说完，亚丝娜就已经朝桐人瞪起了眼睛，“我和日天只是去刷怪练级，又不是做什么龌龊的事情，哪有不方便的？是你自己胡思乱想吧，至于实力方面你就更不需要担心了，我也不比你差！”
　　桐人：“你的天赋确实很好，但你的等级和实力不如我也是事实啊，开荒这么重要的事情当然要保险一点，至少我比你合适。”
　　亚丝娜：“哼，我看你是害怕被我超越吧。我们都知道，日天已经能够自创技能，跟在他身边，肯定能学到很多东西，你现在也只是稍微比我强了那么一点点，但若我在日天身边学得更多，我转眼就能将你超越了，所以你才不想让我去的吧！”
　　桐人：“我怎么可能这么卑鄙！倒是你，明知道实力不如我，却还和我抢着去开荒，难道你就不怕给日天拖后腿吗？再说了，最先和日天组队的人是我，按着先来后到的道理，无论如何都应该是我去！”
　　亚丝娜：“这种事情哪有什么先来后到的，就算有，也是我先提出和日天一起去第八层的，你要去的话就等下一次吧。”
　　“不，是我先！”
　　“是我先！”
　　“明明是我先！”
　　两人针锋相对，互不退让，只差撸起袖子干上一架了，汤昊在旁边看得莫名其妙，整个人都傻了，好半天他才回过神来，忽然觉得有些不对。
　　怎么好像，自己陷入了一种奇怪的修罗场之中？
　　是错觉吗？

第060章 骨傲天开始认真思考

　　看着眼前吵吵嚷嚷的两人，汤昊本能产生了一种微妙的感觉。
　　在动画里，桐人和亚丝娜虽然年纪比较小，但由于出众的颜值加上时不时的装个逼，让人印象深刻，成为无数宅男宅女心中的男神女神，但怎么现在一个个都小孩子气的，果然是距离产生美吗？
　　啊，对了！
　　忽然，汤昊心中一动，这个时候的桐人只有十四岁，亚丝娜也只是十五岁，连初中都没毕业，不就是小孩子嘛！要是换了隔壁的中二病片场，估计都还在玩邪王真眼和漆黑烈焰使的梗呢。
　　原著里，两人都经历了人生中巨大的变故，再加上死亡的威胁，无人可以依靠的他们才能够在短短两年时间里迅速成长起来，变得冷静而强大，但现在，有了自己这么一个大人的存在，或许无形中让两人产生了可以依靠的感觉？
　　至于是被当爹还是当哥，这就不好说了。
　　汤昊给自己找了个逻辑上可以说通的理由，心中倒颇有几分骄傲，顿时摆起大人的威严，左右一抓，将快要打起来的两人拖开，板着面孔道，“吵什么吵呢，大家都是一起并肩作战的队友，这么点小事没必要吵来吵去，再说了，只有小孩子才做选择题，身为大人的我当然是……当然是一起去啊！”
　　“那就赶快出发吧。”亚丝娜脸上一喜，催促道。
　　桐人也很满意，脸上带着跃跃欲试的表情。
　　同一时间，艾恩葛朗特的某处，一个穿着骑士装的男人放下了手中的大剑，浏览着眼前的全服公告，一脸沉思的模样。
　　他就是茅场晶彦，作为SAO的制作者，没有人会比他对这游戏有更深刻的理解了，但最近一段时间，对于这个游戏的走向他却越来越看不清了。
　　首先发生在什么时候他无法确定，但大概的时间是在五天以前，他突然惊觉这个由他创造出来的游戏世界诞生了一股强烈的意志，并且完全违背了他的初衷开始惊人的转变，他第一时间想要查明原因，然而，当他登入游戏中心的数据库后，他却发现整个数据库已经庞大到了难以想像的地步，大量本不应该存在的数据疯狂入侵，侵蚀着他的游戏世界。
　　为了维护他理想中的游戏环境，茅场晶彦试图删除这些多余的数据，这是他的本能反应，可是当他产生这种倾向的时候，那股强烈的意志却开始了反弹，几乎是一瞬间的功夫，他的这个gm号就被彻底封杀，再也无法对这个游戏世界进行操作，只有当初留下的几道后门程序保留了下来。
　　那一刻，茅场晶彦感到了恐惧！
　　但是，在冷静下来之后，前所未有的激动占据了他的全部思维，他之所以制作SAO这个游戏，就是为了创造出一个能够超越现实世界所有框架与规则的世界，而现在，这个游戏世界诞生了自己的意志，连他这个创造者的束缚都突破了，这不正是自己梦寐以求的吗？
　　不，是远在期待之上的！
　　茅场晶彦从来没想过他毕生的愿望会以这样的方式实现，当然，作为一个科研者，他并不会因此停下脚步，他准备以一颗探索的心重新启程，寻找这个世界的秘密。
　　然后，接二连三的全服公告打乱了他的计划。
　　“为什么？”
　　每当看到那几个熟悉的名字时，茅场晶彦心中的疑问就更大。SAO的守关BOSS并不是可以轻易打败的角色，在游戏世界进化之后，它们的强度只会变得更高，而只要是正常玩游戏的玩家，绝不可能在两天内连穿七层！
　　绝不可能！
　　换言之……
　　茅场晶彦的目光停留在汤日天这三个字上，他虽然已经失去了对游戏世界的控制权，但通过后门程序还是可以做到一些事情，比如角色名单。
　　然而那里面并不存在汤日天这个角色。
　　是突然加进来的？还是世界进化后自我诞生的角色？
　　茅场晶彦不知道，但无论哪一种可能都引起了他高度的关注，如果可以的话，希望能够接触一下，不……是深入的研究！
　　但茅场晶彦又是个非常冷静理智的人，就算有这种想法也不会贸然行动，毕竟他自己的身份也是一个不能说的秘密，他需要一个合适的契机，在不打草惊蛇的前提下……
　　【克莱因：连续攻略七层BOSS的玩家汤日天，即将组建‘攻略之神’公会，凡是有此意向的玩家，可来第五层红月旅馆进行面试，本公会的目标是‘打造零死亡率，完全攻略艾恩葛朗特’，欢迎各位的加入。】
　　看着突然跳出来的世界语音，茅场晶彦的脸上露出一丝微笑。
　　机会……来了！
　　“诶诶诶诶！好快啊，这就攻略第七层了？”
　　飞鼠伸出惨白的指骨关闭了游戏界面，喃喃自语道，“真是厉害啊，那座天空之上的高塔连我都进不去，但是那些人类种的玩家却已经连续攻略了好几层，要是他们从天上下来的话，大概也会来攻略这座纳萨里克地下大坟墓吧？”
　　“有点担心呢，要是大家还在的话……”
　　飞鼠扬起骷髅头，偌大的会议室，除了自己之外却空无一人，到底是从什么时候开始的呢，原本那么热闹的公会，就像是家一样的地方，现在只剩下自己了……好寂寞啊。
　　不知从何时开始，他发现自己已无法登出游戏了，好像永远的被困在了这里，虽然也没什么好可惜的，反正那个现实世界也不值得他留恋，至少在这座大坟墓里还有如同家人一般的守护者们……虽然大家都只会服从命令，也无法与他交流，但或许同伴们有朝一日还会回来呢？
　　“对！”飞鼠蓦然起身，“正因为如此，我才必须守护好这座大坟墓，不管是谁都别想攻略它！”
　　“但是……”刚给自己定下目标的飞鼠，转瞬又怂了下来，“但是我才九十九级，打防御战还可以依靠主场优势和守护者，进攻战就有点麻烦了，那座高塔里一定有非常厉害的玩家，不能掉以轻心……那就先以侦察为主吧。”
　　飞鼠对艾恩葛朗特有过一阵研究，那座塔与大坟墓之间似乎存在着某种屏障，等级超过三十以上就进不去了……最开始是二十级都无法进入，现在好像在慢慢的放宽条件，也不知道到底怎么回事。
　　“既然如此……那就这样做。”
　　详细的考虑了一番，最终，飞鼠决定派出一支全员三十级共计五百名的骷髅军团，先去探探路。

第061章 还剩下十天

　　“日天，我们该吃饭了吧？”
　　“对啊，感觉已经刷了好久的怪了，再不吃饭体力有点撑不住。”
　　汤昊刚刚砍翻了一只二十四级的精英怪，就听到耳边传来桐人和亚丝娜的催促声，不由奇怪的看过去，“你们两个怎么回事啊？平时老是互相拆台，现在倒是齐心一致了，两个小时前不就已经吃过饭了吗。”
　　“人是铁，饭是钢，饭总要吃的嘛。”
　　“对对对，再说我们帮你圈怪，体力的负担还是比较大的，这里的怪级别都比我们高，你也不希望出意外的对吧？”
　　两人你一句我一句，简直就像是商量好的一样，汤昊看了他们几眼，似有所悟，“难道你们执意跟着我来第八层开荒，就是看准了把我当做长期饭票的吧？”
　　“怎么会呢。”亚丝娜避开汤昊的目光，假装看远处的风景，“我是真的想为你分担压力，顺便跟着你学点技术，至于吃饭的事情……其实也没什么大不了的。”
　　“我也是。”桐人连忙跟着点头，“练级是主要的，吃饭是次要的。”
　　汤昊点头，“哦，那就继续刷怪吧。”
　　“诶？！”两人目瞪口呆，这……他们只是客气一下而已啊。
　　唰！唰！
　　就在两人寻思着找新的理由时，汤昊已经朝他们各丢过去一个汉堡，鄙视道，“就你们这点小心思还想骗我？老老实实承认不就行了嘛，但是吃完了可得好好做事啊。”
　　两人飞快的接过汉堡，连忙点头应是。
　　其实SAO这个游戏里，补充体力的方式有很多，除了最基础的自回和休息之外，还有大大小小的各种体力药剂，这些都可以通过打怪或者做任务获得，亚丝娜和桐人包里都是有一些的，但是怎么说呢……
　　或许是这个游戏太真实了，人的惯性思维还是倾向于通过食物来补充体力，若是没有那个资源倒也罢了，现在有汤昊这么一个现成的厨娘，不管是亚丝娜还是桐人，都选择性的忽视了其他补充方式，毕竟相比起体力药剂这些，食物在补充体力的同时，还能解馋呀！
　　对于这方面的依赖，汤昊多少还是能够理解的，所以也没克扣他俩的伙食，也幸亏食物的提供者一歧日和跟雪乃都是小富婆，就连加藤惠都是中产之家，不差这些钱，要是换些个贫穷点的队友，估计他们仨每天都只能吃饭团了。
　　趁着两人吃着汉堡补充体力，汤昊也没继续打怪，而是拿出了手机，查看起任务进度。
　　310/1000。
　　这就是目前的进度，从攻略BOSS开始到现在，也才多了110，其实单从效率来说已经不慢了，毕竟以他现在的情况，普通怪无法增加任务进度，只有精英和BOSS有用，但是结合任务时间，那就真的太慢了。
　　他在这个游戏世界只有十五天的时间来做任务，最开始的三天因为有辉夜帮忙开挂，当做论外处理，也就是说，他两天的最高效率就是110，这还是有桐人和亚丝娜帮着圈怪，特地把最后一击留给他才勉强达到的效率，而按照这个效率，剩下的十天时间几乎不可能完成最后690的进度。
　　有点难办啊，该如何提升效率呢？
　　汤昊不由皱眉，总的来说，还是SAO的地图模式太坑了，如果他能直接前往更高的层数，专杀那些等级比自己高出很多的小怪，应该也能提升任务进度。
　　大笨淡：如果我最后还是无法完成这个任务，会变成什么样？
　　想到最糟糕的可能，汤昊不禁在聊天室里问了起来。
　　十七岁的少女：那样聊天室就会解散，你会被永远留在那个世界，或者在解散前你放弃任务回归现实世界，继续做个普通人。
　　大笨淡：不管哪种情况都不是我所希望的。
　　十七岁的少女：那你就只能加倍努力了。
　　大笨淡：是啊。
　　汤昊叹了口气，或许还有一个办法，那就是他放弃这个世界，之后让加藤惠或者其他人前往日常世界去拉第十位群员。但这同样也是不保险的，毕竟这最后一位群员的任务明显要比之前的任务都难得多，谁也无法保证加藤惠她们一定能够在期限内拉到第十位群员。
　　而且最重要的是……压力！
　　此刻，汤昊确实的感觉到那份把整个聊天室都抗在肩上的压力，一旦失败，聊天室就会解散，大家也会因此失去所有关于聊天室的记忆，如此沉重的压力，就连他都有些喘不过气，其他人又岂能淡然处之？
　　大笨淡：既然已经开始了，就让我背负到最后吧！
　　十七岁的少女：……加油。
　　难得这家伙也会给人鼓励啊。
　　汤昊微微一笑，收起了手机。
　　“日天，你怎么会有手机的？”桐人和亚丝娜关注着汤昊的动作，脸上都带着疑惑，其实这个问题两人倒是很早就想问了。
　　“以后有机会再说吧，现在你们也听不懂。”汤昊笑了笑，没有解释，随后目光望向不远处的地方，那里有一个巨大的洞穴，按照过往的经验，应该就是BOSS的房间了。
　　汤昊沉下脸来，正色道，“我打算去那里看看，你们呢？”
　　“就我们三？”桐人脸色一变。
　　“嗯。”
　　“这也太危险了吧。”亚丝娜担心道，“就我们三个的话，小怪和BOSS该怎么分配？”
　　“你们牵制小怪，BOSS由我单独负责，虽然是危险了一点，但凭借我们的操作水准，未尝不能一试。当然，如果真的事不可为，我们之前不是获得了脱离水晶吗，到时候用它逃出来就行。”
　　汤昊打算赌一把，凭借着一刀修罗的巨额杀伤，尽量在最短的时间内杀到高层去，以桐人和亚丝娜的操作水平，哪怕等级不如，牵制住小怪还是没问题的，而他和BOSS一对一的单挑，就看他如何发挥了。
　　桐人和亚丝娜静静的看着他，虽然两人都不太同意这个做法，但看汤昊满脸坚决，倒也不忍心拒绝，正打算答应下来……
　　叮咚！
　　突然，桐人的邮件响了。
　　虽然大家都屏蔽了邮件系统，但对好友是可以选择性开放的。
　　桐人的好友不多，除了汤昊和亚丝娜之外，也就克莱因几个，于是立刻点击接收，然后他的脸色就哗然一变。
　　【桐人，出大事了！红月森林忽然出现奇怪的骷髅兵，已经有许多玩家被杀了，你们快过来一趟吧！】

第062章 平平无奇汤日天

　　汤昊和亚丝娜站在桐人的旁边，也看到这封邮件了，亚丝娜的表情有着明显的变化，玩家死亡代表着真人去世，虽然早就已经接受了这样的事实，但终归还是感到可怕的。
　　汤昊却是心中一动……骷髅兵？
　　他是不太清楚SAO这个游戏里到底有没有骷髅兵这种怪物，但如果他没记错的话，第五层的红月森林应该只有跳跳猴和狂暴兔这两种怪物，而且等级都在十七十八级，适合十五到二十级之间的玩家练级。
　　对于现阶段绝大多数的玩家而已，这个练级区还是比较难的，所以十五级以下的玩家基本不可能去红月森林练级，而敢去的都是有一定把握且练度较高的玩家，这也是为什么他把组建公会的地点安排在第五层红月旅馆的原因。
　　但现在，红月森林出现骷髅兵，还把部分玩家给杀了……
　　骨傲天！
　　如果汤昊是本土世界的玩家，或许也会感到奇怪，但现在，他几乎可以肯定那些骷髅兵和骨傲天脱不开关系……聊天室虽然说了骨傲天在两百天后才会全面入侵，但谁也没说过，在此之前，骨傲天不会有任何行动啊！
　　“桐人，亚丝娜，我们回去！”
　　几乎一秒的犹豫都没有，汤昊招呼上两人，立刻原路返回。
　　来的时候一边探路一边刷怪，时间用得比较久，而现在地图已经掌握，三人只用了不到半个小时就回到了第八层的安全城镇，随后通过城里的传送阵直接跳回第五层。
　　传送阵是类似于收费站一样的地方，只要缴纳一定的金钱就可以在各层内自由往返，每个城镇都有复数以上的传送阵，汤昊所选择的自然是最靠近红月旅馆的那一个。
　　三人刚踏出传送阵，迎面就跑来克莱因的身影。
　　“桐人，亚丝娜，日天老大，太好了，你们总算来了！”克莱因边跑边叫，一副心急如焚的样子。他也确实很着急，他们刚决定组建公会，而且是以零死亡率为口号，结果一转眼，就有玩家在他们旁边被杀，这不就是砸他们的招牌吗！
　　虽说那些死亡的玩家都还未加入他们公会，事件也和他们无关，但毕竟是发生在身边的事情，传出去总不好听。
　　克莱因不是喜欢推托的人，习惯性的就把责任揽在自己身上，心有愧疚。
　　“先别急，说说到底怎么回事？”汤昊跑过去，问道。
　　“是这样的……”克莱因深吸了口气，“之前我按照你的吩咐在红月旅馆组建公会，来的人也确实挺多，但忽然传来消息，说红月森林那边出现了一种奇怪的骷髅兵，有玩家被杀了。一开始我也没放在心上，毕竟这都是常有的事了，可渐渐的，事情越闹越大，被杀掉的甚至还有十九级的玩家！”
　　十九级，在汤昊面前不算什么，就连亚丝娜都已经二十一级了，但若是面向整个艾恩葛朗特，十九级的玩家那都是超一线了。
　　“大概死了多少玩家？”亚丝娜问道。
　　“具体的不太清楚，但就我所知，至少有二十人了。”
　　“二十人，啧……”就连汤昊都有些心痛，能在红月森林练级的玩家都是有实力的，考虑到人品，或许不是每一个都能加入他们公会，但总有合适的，等以后成长起来，甚至就是公会的精英骨干，可现在，却死了。
　　“那些骷髅兵很强吗？数量呢？等级呢？”
　　克莱因一愣，随后摇头，“数量不清楚，等级……也不清楚。”
　　“嗯？”汤昊三人都露出茫然之色。
　　克莱因连忙解释，“是真的，据侥幸逃出来的几位玩家说，这些骷髅兵的攻击力非常高，三两下就能将一名满血玩家的hP削到零，防御也是强得离谱，普通攻击打上去都只有个位数，根本不掉血，他们也查看过骷髅兵的等级，显示的却是问号。”
　　“这……”桐人似乎想到了什么，脸色微变，“我在进入SAO之前看过很多官方资料，这游戏有一个隐藏设定，若是怪物的等级高于玩家十级以上，就不会向玩家显示等级，必须通过特殊的道具或技能进行侦察。”
　　“还有这种设定？”汤昊完全不知道。
　　“嗯。”
　　克莱因惊呼，“这么说，那些骷髅兵岂不是有三十级？！”
　　如果是真的，十级的等级压制下，确实已经不是普通玩家能够对付的了。
　　四人边走边说，很快就来到红月森林入口，这里还是安全区，怪物没法攻进来，但四周却已站着数十名玩家，不少人都在议论纷纷的说着什么，也有几缕哭泣的声音。
　　“各位，我们的会长来了！”
　　克莱因的声音将所有人的目光都吸引了过来，对于汤日天这位名字牛逼轰轰、战绩也确实牛逼的玩家，他们早就心怀好奇，此刻一看……长得却是平平无奇，好像也没啥大不了的嘛。
　　当然，人的名树的影，汤昊的战绩毕竟还是摆在那里的，两天内连续捅穿七层BOSS也不是随便什么人都可以做到，再加上克莱因在组建公会时也帮他吹了点牛逼，说什么打BOSS就跟打儿子一样，一刀一个小朋友，传得有些神，因此，哪怕有些人不以为然，更多的人却还是带着激动的。
　　尤其是那几位在哭的玩家，他们的朋友或亲人刚被骷髅兵杀死，正指望有人能替他们报仇，看向汤昊的目光就多了几分热切和期待。
　　在众玩家的注视中，汤昊伸出双手，“事情我已经听克莱因说了，大家在红月森林练级都遇到了麻烦，还有玩家因此死亡，问题比较严重，所以我也就不废话了，接下来我会亲自前往红月森林一探究竟，有谁愿意和我一起去的？”
　　“……”
　　现场突然就沉默了下来，汤昊目光望去，没有人主动站出来。
　　桐人发现似乎有些冷场，立刻站到汤昊身边，“我陪你去！”
　　“还有我！”亚丝娜稍微慢了一步，但语气坚定。
　　其实这两人不用说，早就决定跟着汤昊的，现在特意站出来，也主要是为了给汤昊撑场子而已，克莱因和他的几个朋友们回过神来，也紧跟着表明了立场，会和汤昊一起去红月森林。
　　但就算如此，周围的玩家依然还在犹豫。
　　汤昊暗叹了口气，虽然有些失望，但可以理解，毕竟命只有一条，那么多的高级玩家都死了，谁又敢轻易去冒险呢？
　　“既然如此，那就由我们【攻略之神】公会……”
　　“请问……”
　　汤昊话未说完，人群中一个大个子光头举起了手，“我可以加入你们吗？”
　　汤昊看过去，这位玩家一身黝黑的肤色，身材魁梧，看起来像个非洲人，年纪也比较大了，他说道：“我叫艾基尔，十八级，是红月森林的幸存者之一，或许能对你们的行动起到帮助。”
　　艾基尔，这也是刀剑神域的主要角色之一啊，在游戏里也是攻略组的一员，实力强劲，而且最重要的是……人品值得信赖。
　　汤昊选择队友最首要的标准就是人品，实力不行可以慢慢提升，但若是人品不行……比如像牙王那种的，还是有多远滚多远的比较好。
　　一见是他，汤昊也不犹豫，直接一甩手。
　　“组上！”

第063章 这才是为师的完全体

　　“抱歉啊，那些骷髅兵实在是太强大了，玩家们毫无反抗之力的被杀掉，亲眼见过那一幕的人都害怕极了吧，好不容易才死里逃生，谁都不敢去面对的，请不要怪他们。”
　　走在红月森林的路上，艾基尔这般说着，他认为红月森林的骷髅兵威胁着玩家的生命、破坏了大家的练级环境，这本来应该是所有玩家齐心协力去对抗的事情，而现在，玩家们却仿佛把这件事完全推给了汤昊，担心汤昊因此感到不满，忍不住说出心里的感想。
　　“我能理解。”汤昊笑了笑，“毕竟命只有一条，在生死面前能够鼓起勇气的人终究是少数，就算逃避了，退缩了，那也是人之常情。”
　　“谢谢。”艾基尔松了口气，点头道。
　　“那你呢？”汤昊看向这个背着巨斧的黑大个，“你也是亲眼见识过那些骷髅兵的，应该比我们更清楚它们有多强大，却还跟着来，你就不害怕吗？”
　　“我，当然也怕，但我更怕无法回到现实世界，那里……我的妻子还在等我回去。”艾基尔说着这句话，眼中露出深深的怀念。
　　回到现实世界吗……
　　汤昊默然，按照八云紫的说法，这个游戏世界迟早会变成现实世界，就算玩家们能够在骨傲天的攻击中活下来，彻底成为这个世界一部分的他们，又真的能够回到最初的那个现实世界吗？
　　汤昊不清楚，他不想自寻烦恼，对于这方面的问题也没有详细问过八云紫，反正太远的事情他也管不着，还是解决眼下的问题最重要。
　　“来了！”
　　突然，艾基尔语气凝重的喊了声，拿起巨斧紧紧握在手里，做出攻击的架势。
　　汤昊摆了摆手，全员立刻停了下来，众人顺着艾基尔的目光看去，只见不远处茂密的草丛里仿佛有什么东西在活动，同时还传来喀吱喀吱像是骨节摩擦一样的声音……
　　很快，一具没有丝毫血肉的白色骨架出现在众人的视线里。
　　“三十级！”
　　在场这些人，只有汤昊桐人和亚丝娜达到二十级以上，他们清晰的看到，显示在骷髅兵脑袋上的等级并不是问号，明晃晃的三十级吓得桐人和亚丝娜的脸色都变了。
　　虽然这只骷髅兵的血条并没有BOSS那般恐怖，只相当于精英，但是近十级的等级压制，这绝不是闹着玩的，某方面来说，它甚至比同等级的BOSS还要恐怖，毕竟五级的等级压制就足以让玩家的全属性大幅度DebuFF了！
　　相比起来，汤昊就要冷静得多了，对于这种情况也早就有了心理准备，当即大手一挥，下令道，“全员准备，mt拉好仇恨，治疗……呃，我们这个游戏有治疗吗？”
　　汤昊回头望去，一群人面面相觑。
　　好吧，汤昊懂了，这个游戏有没有治疗职业他不知道，但他们这个队伍是肯定没有治疗的，甚至连传统的mt都没有，全部都是输出！
　　“好吧，那就打一波流。”
　　亚丝娜问：“什么一波流？”
　　“你们在这里喊666，我冲上去收了它，这就是一波流！”
　　在所有人震惊疑惑不解的目光中，汤昊还真的笔直冲了上去，前方，骷髅兵挥舞着一把骨刀，上下两排牙齿咯咯作响，同样朝汤昊展开了攻击。
　　汤昊在第八层练级的时候已经升到了二十四级，但面对三十级的骷髅兵，他多少还是有些虚，一刀修罗这种爆发技也不是随便什么时候都能用的，于是当劲风袭来，汤昊第一时间选择了闪避。
　　骨刀从身边划过，骷髅兵的动作微微一顿，显然是受到了出招硬直，趁此机会，汤昊挥动楼观剑向上一挑――半月斩！
　　半月斩不是SAO游戏里的固有技能，但汤昊也不是这个游戏的原有角色，哪怕是数据化之后，他所受到的限制也要比其他玩家少很多……或者说，正是因为数据化了，只要把数值提升上去，很多技能招式都可以自由发挥，就像他练出一刀修罗那样。
　　半月斩的威力相当于普通的二十级技能，汤昊这一招也只是作为试探，以自己的等级和攻击力能够对这只骷髅兵造成多少伤害，那也大概能推算出这骷髅兵的威胁。
　　然而，让汤昊没想到的是，当刀光落在骷髅兵的身上时，这只骷髅兵立刻就被劈飞了，头顶上冒出一个-1600的字样，长长的血条眨眼间就下去了一半。
　　“我靠！”
　　看到这一幕，就连汤昊都惊呆了。
　　他在这个游戏里杀了那么多的小怪和BOSS，除了一刀修罗之外，从来没有哪次的伤害在四位数以上，200、300就已经顶天了，一个二十级的技能打出1600的伤害，这根本是游戏中后期才会有的数据吧！
　　但是很快，汤昊就明白到底是怎么回事了。
　　楼观剑！
　　楼观剑是对灵武器，对于所有的灵死类生物都有攻击加成，骷髅兵虽然不是灵，但它是不死生物，同样被涵盖在楼观剑的特攻之内。
　　其次，既然他这个人在进入游戏世界后被数据化，那么楼观剑肯定也被数据化了，毕竟这是游戏世界的规则，只不过SAO这个游戏没有魔法魔力灵能这种花里花哨的东西，只有繁衍到巅峰的武技，所以像特攻之类的属性才不会直观的显示出来。
　　但不显示并不代表不存在。
　　而最重要的一点――数据化之后的楼观剑，它的对死灵特攻就是自带的属性，不再需要灵力来激活，只要砍在死灵生物上，那就是百分之百的克制！
　　换言之，此刻的楼观剑才是真正的完全体！
　　而以楼观剑这样的武器，虽然没有显示出等级，但按照楼观剑一击斩杀十匹幽灵的强度，换算一下，就算没有一百级，少说也有七八十级吧？他拿着七八十级的神器，砍三十级的骷髅兵，1600的伤害简直太正常了。
　　不如说，正常情况都应该是秒杀才对！
　　没能一刀秒了骷髅兵，可能还是受到了数值上的限制，或者和他自身的等级有关。
　　想明白这一点，汤昊再看骷髅兵，那眼神就跟华农兄弟看着竹鼠一样……完全就是菜啊！
　　“哈哈哈！看到了吗？这才是为师的完全体！”
　　汤昊大笑着，不等骷髅兵落地，就飞快的跑了过去，唰唰唰一记三段斩，伤害接连闪现，随着血条的清零，骷髅兵连反击的余地都没有就在半空中化成了碎片消失殆尽。
　　同一时间，汤昊的经验爆涨一大戴。
　　任务进度+1。

第064章 又见一刀修罗

　　“这、这怎么可能？”
　　“这也太奇怪了吧……”
　　“完全不讲道理啊！”
　　当看到汤昊眨眼间就将那骷髅兵秒杀之后，现场的气氛一下子就变得奇怪了起来，所有人看向汤昊的目光都像是看着怪物一样，充满着无法理解的神色。
　　尤其是艾基尔，他是这些人里唯一一个和骷髅兵交过手的，非常清楚这些怪物到底强大到何种程度，当时他们七八个玩家围攻一只骷髅兵，大爆手速，一顿操作猛如虎，抬头一看，只见伤害不破百，最后还被骷髅兵反杀四个，吓哭一个，逃跑两个。
　　结果现在，汤昊上去刷刷刷几刀就把骷髅兵给秒了，未免也太梦幻了一点，这根本就不是强可以形容的，完全是突破了游戏设定，哪家的游戏做成这样，分分钟关服好不好！
　　“都别紧张，这是基本操作。”汤昊当然也知道这不科学的伤害，是个正常人都得怀疑一下，好在这些都是自己人，倒也不用被质疑开挂，“接下来……”
　　咯咯咯……
　　汤昊还没说完，一排排的骷髅兵就从森林里钻了出来，一眼望去，翠绿的树叶混合着惨白的枯骨，密密麻麻，少说也有上百之众，让人看了头皮发麻。
　　这些骷髅兵都是见敌必杀的类型，而且汤昊还杀了一只，显然已经招惹到了它们的仇恨，只一瞬间，所有的骷髅就围了上来。
　　这一刻，别说桐人他们，就算是汤昊，刚刚有些膨胀的内心也迅速被压了下去，大喊道：“退后！”
　　没有丝毫的犹豫，众人转身就跑，包括汤昊。
　　没错，在楼观剑的优势下，汤昊对于这些骷髅兵的打击是致命的，即便是平砍，三千多的血量最多四五刀也就够了，但这么多的骷髅兵不会站着给他杀，他一个人能砍上几刀？别忘了双方的等级还有差距呢，六级的等级压制足以让汤昊的防御变得脆弱不堪，换言之，大家都是攻高血低的脆皮，一旦被围上，骷髅兵占据着绝对的数量优势，分分钟就能团灭了他们。
　　幸好这些骷髅兵的速度不是很快，比起众玩家要略逊一筹，就算偶尔来几个跳劈，也在汤昊且战且走的断后中被击退了。
　　“我记得附近有个山坳，去那里！”艾基尔对红月森林的环境最熟悉，大喊道，跑在最前面带路。
　　没过多久，众人就看到了艾基尔所说的山坳，这是一片类似于瓶状的山坳，两边都是高耸的峭壁，内中虽然宽敞，但入口却只有三四米，除非是飞行系的怪物，否则，只要有个高手挡住入口，一般的怪物根本就攻不进去。
　　汤昊顿时眼前一亮，这个地型可以利用！
　　“桐人，亚丝娜，艾基尔，克莱因……”汤昊叫着四人的名字，简单的说了下自己的计划，四人一听，都觉得这个计划有点冒险，但短时间内他们又没有别的方法，只好答应下来。
　　“那就赌一赌吧！”桐人这样说着，稍稍放慢了脚步。
　　很快，跑在最前面的人就变成了汤昊和克莱因的几位朋友了，这几人等级最低，操作也要差一些，汤昊也不敢让他们冒险，在进入山坳后，第一时间就让他们躲起来。
　　而他则站在入口的中央，双手握着楼观剑……
　　与此同时，没了汤昊的断后，骷髅兵的速度顿时提升一截，跑得最快的几只甚至已经追到入口了，但在入口处，桐人四人却死死的把守着。
　　十级的等级压制让艾基尔和克莱因的攻击都变成了花拳绣腿，大招打上去，伤害却只有两位数，这对于有三千多血量的骷髅兵而言，简直就是杯水车薪。当然，他们也不指望自己能给骷髅兵带来多少伤害，使用的技能都是带有击退或者硬直效果的，虽然在等级压制下，这种效果也被弱化了很多，但终究还是起到了些许的拖延作用。
　　而桐人和亚丝娜就比较厉害了，两人都在二十级以上，属性被压制得不是那么凄惨，再加上操作水平和装备的优势，竟是硬生生抗住了四只骷髅兵的攻击，将它们死死的拖在入口处。
　　当然，就算如此，每个人都或多或少的被骷髅兵攻击到，四人的血线还是以非常恐怖的速度在下降。
　　“坚持住！”亚丝娜咬紧牙关，也不知道是在给他人打气，还是对自己说的。
　　十秒，仅仅是十秒！
　　从来没有哪一刻，她觉得十秒是如此的漫长，这甚至都无关意志，而是肉眼可见的生死急速，涌上来的骷髅兵已经越来越多，自己的血量还能撑多久？
　　唰！
　　又一刀砍在亚丝娜的肩膀上，不痛，但是血量又下了一截，只剩下三分之一了，这点血量，最多只能再承受两刀！
　　其他人的处境也不比她好多少，就算是桐人，都只剩下半血而已。
　　咯咯咯……
　　三四米的入口无法挤进太多的骷髅兵，它们密密麻麻的叠在一起，牙齿撞击的声音听得让人心惊胆颤。也不知道是等级还是其他原因，这些骷髅兵的智能明显要比普通小怪高出一些，在发现入口被挡住之后，后方的骷髅兵竟然纷纷跳了起来――跳劈！
　　这是在他们逃跑过程中，骷髅兵使用过的技能，虽然当时都被汤昊挡下，但只要是对游戏略懂一二的人都知道，这种攻击在给予巨额伤害的同时，同样具备击退效果，他们就算使用格挡类技能，也未必能够挡下。
　　状况瞬间变得险恶起来，所有人都感觉自己的心跳仿佛停止一般……
　　“闪！”
　　就在这时，身后终于响起让他们期待已久的声音。
　　四人没有半分迟疑，飞快向着两边退去。
　　而此刻，骷髅兵的前方便只剩下汤昊一人。
　　还有一把剑！
　　还有一招必杀！
　　“一刀――修罗！！！”
　　在那声嘶力竭的喊声中，颤抖的双手向前挥出，四十一刀凝聚于这同一个瞬间，它所带来的绝不仅仅是剑技的升华，而是升华后的剑技所带来能量的咆哮，掀起一条银白色的光带，如同流星般射向前方。
　　从来没有哪一刻，这道光是如此的耀眼。
　　光明驱散黑暗，神圣的光同样带走死亡。
　　唰……唰……唰……
　　跑在最前面的骷髅兵第一时间就被光带吞噬，五位数的伤害直接让它们灰飞烟灭，而随着光带的持续切割，哪怕是仅仅遭受了余波的骷髅兵，hP也在以四位数的单位往下掉……
　　三千多血量的骷髅兵，能掉几秒呢？

第065章 不再遥不可及

　　光带最终还是消失了，但冲进山坳的骷髅兵也几乎被消灭一空，剩下侥幸存活下来的则被冲得七零八落，没有任何一只骷髅兵的血条还处于完整状态，甚至不少都已经到了濒死的处境。
　　可惜，没办法过去补刀。
　　还是老样子，汤昊的身体被这发一刀修罗给彻底掏空，虚弱无力的他连站都已经站不稳了，甚至眼神还有点恍惚，也不知道是不是因为这个游戏世界开始渐渐的往现实进化，看着不远处那具骷髅头转啊转的，就跟小星星似的。
　　这种跟喝高了一样的感觉，真的很糟糕！
　　随后他就看到自己的身体开始变成光……
　　“升级了！”
　　“我升级了！”
　　“我也升级了！”
　　“二十、二十一、二十二……我升到二十二级了！”
　　“我二十三级！”
　　一连串惊喜的声音从后方传来，汤昊这才知道他并没有变成光，而是升级特效。也对，他那发一刀修罗少说也干掉了五六十只骷髅兵，三十级的骷髅兵，哪怕平摊到十个人身上，经验的涨幅照样是海量的，十七八级的玩家足以连升三四级。
　　汤昊也是一阵激动，大量的经验所带来的并不仅仅只有等级，还有战力的提升，现在人均二十多级，再对抗骷髅兵显然会比之前轻松不少。
　　嗯？
　　就在这时，汤昊陡然发现一只骷髅兵快速从视野的前方跑了过来。
　　怪物和玩家不同，没有什么体力方面的限制，也不会畏惧死亡，哪怕只剩下一滴血，它们该有多少战斗力就还是多少战斗力，所以，唯有将它们彻底击杀！
　　糟糕，身体还动不起来……
　　汤昊脸色一变，他没力气向骷髅兵补刀，这些骷髅兵倒是准备来对他补刀了，真是一点都没有反派的修养……恍惚间，他看到右侧有一抹粟子色的身影。
　　人是没办法单独活下去的，汤昊从不觉得向人求助会是一件丢脸的事情，于是立刻大喊，完全没有了带头大哥的威严，“亚丝娜，救我！”
　　亚丝娜显然也注意到了这边的情况，飞身而起，一脚踢在了汤昊的侧腰上。
　　啊，是飞起来的感觉。
　　砰！
　　还没等汤昊落地，他就已经被人接住了，回过头，只见桐人一脸关心的望着他，“你没事吧？”
　　汤昊撇了撇嘴，有点不高兴的样子，“我觉得你们两个做的事情弄反了，按照正常套路，应该是你把我踢飞，然后亚丝娜温柔的接住我才对。”
　　桐人一愣，“不是你先向亚丝娜求救的吗？”
　　“……对哦！”
　　“你们几个还想在那磨蹭到什么时候？快来帮忙啊！”亚丝娜在把汤昊踢飞之后，自己接下了骷髅兵的攻击，她刚才已经吃过回复药剂，再加上等级的提升，实力又更进一步，超快速的攻击竟然隐隐把这只骷髅兵给压制了，但是转瞬间，又有其他骷髅兵冲上来，亚丝娜就有些撑不住了。
　　“克莱因，你保护好日天。”桐人一见，立刻将汤昊交给了克莱因，然后迅速冲了过来，配合亚丝娜抵挡骷髅兵的进攻。
　　“不要恋战，它们的数量已经不多，尽量选择游斗，拖延时间。”汤昊一边喝着回复药剂补充体力，一边发号施令。
　　桐人和亚丝娜心领神会，立刻散开。
　　这片山坳内部的形状像个大脸盆，地面上还插着许多数米高的石柱，这种地形对于玩家是非常有利的，只要利用好了，就能对怪物放风筝……当然，水平不够的话也有可能把自己放死。
　　桐人和亚丝娜的操作水平无需质疑，就连艾基尔也是个中好手，倒是克莱因的几个朋友没什么信心，便和克莱因站到一块，保护汤昊不受其他骷髅兵的袭击。
　　现场的骷髅兵还有五六十只，众人借助着地形的优势且战且走，看起来就跟遛狗似的，虽然也有数次惊险的情况发生，但终究还是有惊无险。
　　就这样拖了大概三分钟，汤昊被清空的体力也终于回了上来。
　　“克莱因，你带两个人将这边的骷髅兵引开，你们三个则各去一个到桐人他们那边，替他们分担一下压力，顺便告诉他们不要离得太远……”
　　汤昊一恢复过来，立刻就指挥克莱因等人展开了行动，或许他们的操作水平够不上一流，但执行力却相当稳健，大概因为都是成年人的关系吧，而趁此机会，汤昊则开始了他的收人头之旅。
　　十人的队伍分成四个小组，每个组都牵制着一定数量的骷髅兵，使它们无法对众人进行合围，大幅度缩减了威胁，让汤昊得以游走在攻击的边缘。
　　“这个交给我，看我正义的背刺！”
　　“别急，我来了，又一个！”
　　“等等，这个血量快见底了，人头交给我！”
　　“哎呀，这只长得好漂亮，让我来收！”
　　“哎哟，这只骷髅兵似乎有些不太健康……”
　　“靠，这家伙的血量竟然还是满的，太不给我面子了！”
　　就这样，汤昊像个救火队员一样到处游击，每当有队员快要坚持不住的时候，他总会及时出现，给予骷髅兵致命一击，或者在骷髅兵血量快要见底的瞬间，及时的抢下人头。
　　不断的杀戮代表着大量的经验值和等级的上升，没多久，众人又连升了两级，汤昊达到二十八级，桐人和亚丝娜则是二十七级，三人原本的等级差开始渐渐抹平。
　　这也是理所当然的，等级低时差的那点经验，到了高等级时，差距只会越来越小。
　　而随着等级的大幅提升，现场也只剩下十几只骷髅兵，再也无法给众人带来威胁了，不消片刻就被汤昊一一解决。
　　“这次真的赚大了！”
　　当战斗平息之后，克莱因等人都激动的喊了起来，本来以为这是一次惊险万分的行动，在最初看到那上百只骷髅兵时，他们的内心都几乎绝望，但谁能想到，他们就靠着这片地形，以十人之力，硬生生全灭了这群骷髅兵。
　　虽说这些骷髅兵比较吝啬，没掉任何装备，甚至连钱币都不掉，但比起经验值和等级的提升，这些都可以无视了。
　　现在最高的汤昊二十八级，平均等级二十五，他们这十人已经毫无疑问的站在了游戏的最前列，哪怕是原本的第一梯队都要和他们相去甚远！
　　不过，比起他们单纯的为升级而高兴，汤昊最在意的还是任务进度。
　　点开一看――430/1000。
　　也就是说，他在这一个多小时里，足足击杀了120只任务怪！
　　成功，已经不再是遥不可及！

第066章 你行你上啊

　　“虽然升级是好事，但还是不明白啊，为什么红月森林会出现等级这么高的骷髅兵……日天老大，你怎么看？”
　　随着激动的心情渐渐平复下来，众人的思绪又不约而同的回到最初的目标上，当克莱因提出这个问题的时候，所有人的目光都向着汤昊看来。
　　汤昊当然知道是怎么回事，无非是骨傲天派来的先锋吧，但这个答案他是不可能说出来的。
　　SAO里的玩家因为无法登出，再加上游戏内死亡等于真人去世的可怕经历，已经让很多玩家的精神都处于高压状态，好一点的玩家会将威胁化作动力，努力刷怪练级，以期早日打通游戏回到现实世界，而部分人渣则在环境的促使下彻底爆发出内心的阴暗面，专门干一些掠杀玩家的事情。
　　汤昊若是把骨傲天的存在说出来，信不信先且不提，要是让一般玩家知道，隔壁还有个挥挥手就能灭了他们的挂逼，这些玩家还能冷静得下来吗？就好比现实里，灾难发生的时候，整个社会的秩序都会崩坏的。
　　当然，现在身边的这些人都是可以信赖的，只要让他们意识到问题的严重性，应该也不会说出去，可谁也不能保证意外的发生，隔墙有耳这种事……这个游戏的防窃听系统可没有那么让人信任啊。
　　最多也就是之后找个机会，和桐人亚丝娜他们说说。
　　“不知道呢。”汤昊摇了摇头，故作沉思状，“如果不是bug的话，大概就是游戏的某种隐藏机制吧。”
　　“隐藏机制？你是说……”
　　“嗯，应该就是茅场吧。”汤昊毫不做作的把锅丢给了茅场晶彦，反正这家伙身上已经背了那么多的锅，也不在乎多这一个了吧，“他既然有胆子做出这种死亡游戏，把数万玩家困在这里，还害死那么多人，又有什么事是他做不出来的呢？这种丧心病狂的家伙，我是不介意以最大的恶意来揣测他的。”
　　众人听了暗暗点头，茅场晶彦确实是嫌疑最大的那个人了。
　　“不过这个暂时不管了，茅场晶彦也不会直接出手对付我们，如果这是一种游戏机制的话，我们就以游戏的方式还击好了……首先，彻底清扫掉红月森林的骷髅兵。”
　　众人对于这点倒是没什么意见，本来就是为了这件事来的，但是。
　　“但是，红月森林这么大，我们想彻底解决的话也很麻烦吧？”
　　“这就需要大家的努力了。”
　　汤昊微微笑着，而他口中的大家显然不是在场的十人。
　　“各位亲爱的玩家……”
　　半小时后，汤昊重新站在红月森林入口，目光望向因为事件的影响越来越大已经聚集起近百人的玩家群体，一本正经的说道，“在经过我们【攻略之神】公会的拼死努力之后，骷髅兵的事件已经调查清楚了，毫无疑问，这又是茅场晶彦的把戏，他为了增加我们的游戏难度，刻意布下了这个极其恶心的游戏机制，虽然不知道是哪位玩家触发的，但此刻，红月森林内已经遍布了三十级的骷髅兵，数量不详……”
　　“什么！三十级？”
　　汤昊这番话顿时在人群中掀起惊涛骇浪，有些人恍然大悟，难怪他们的攻击打上去只有个位数，如果是三十级的怪物，那一切就说得通了。
　　“这怎么可能，红月森林是十五到二十级的练级区，怎么可能出现三十级的怪物，你在开玩笑吧？”但也有玩家对此表示质疑。
　　汤昊点了点头，沉声道，“没错，这样一个练级区本来不应该出现等级如此之高的怪物，甚至很多玩家因此而丧命，我感到万痛的悲痛和惋惜，同时对茅场晶彦表示强烈的遣责，恕我说句公道话――这绝对是游戏史上最大最恶的事件！”
　　“面对这样的事件，我们所有玩家都必须站起来反抗到底，结合我们众人的力量，将红月森林的骷髅兵一扫而空，让茅场晶彦知道，我们绝对不是任他随意揉捏的软柿子！”
　　汤昊说得掷地有声，声嘶力竭，脸上的表情也不像是作假，玩家们对于茅场晶彦本来就深恶痛绝，此时一想，倒是信了几分。
　　这些相信的玩家们都是同样的想法：茅场晶彦连死亡游戏都做得出来，还有什么事情是他不敢、不能、不会做的？
　　而此时，隐藏在人群中的茅场晶彦却是一脸懵逼，自己什么时候做过这种事了？虽然游戏史上最大最恶的事件出自于他手中，可骷髅兵的事件跟他半毛钱都没关系好不好。
　　当然，茅场晶彦倒也不至于傻得跳出去反驳，否则这些玩家一口一个唾沫都能把他喷死。
　　“我反对！”而除了茅场晶彦外，同样有对此不信的玩家，他伸手指向汤昊，“不管是三十级的骷髅兵，还是什么游戏机制，都只是你的一家之言，而你并没有任何证据证明你说的都是真的，这种情况下你让大家进入红月森林，若是有玩家因此而死，你承担得起吗？”
　　“这家伙……”克莱因的脾气有些直，一听这话，忍不住就要上前与他理论。
　　汤昊摆了摆手将克莱因挡下，微笑的望着那名玩家，“同志贵姓啊？”
　　“贵姓？”这名玩家一愣，然后伸出拇指，指向自己，“我叫牙王！”
　　“哦，牙王同志。”汤昊点了点头，侧身让开，右手指向身后的红月森林，脸上还是挂着和善的微笑，“请。”
　　“你这什么意思？”牙王不解。
　　汤昊笑道：“之前除了本公会的成员之外，没有任何一名玩家随同我们前往红月森林，所以你让我拿出证据来，我是没办法的，但既然你提出了质疑，那就说明你是有办法把证据拿回来的，所以……你行你上啊。”
　　“我……”牙王顿时傻眼了，他万万没想到汤昊会来这么一手。
　　汤昊不等他反驳，继续说道：“我不需要向任何人证明什么，我汤日天能在两天内捅穿七层BOSS，在我眼里，就没有什么事情是做不到的。而且我现在的等级已经是二十八级了，对我而言，红月森林的存在没有任何意义，我之所以站在这里，只是为了尽自己的一份力，给在座的各位、给后来的玩家一片和平的练级环境。”
　　“我在此求助各位，也不是让大家与骷髅兵战斗，我只希望你们能给我提供骷髅兵的情报，一旦发现它们的所在，便汇报于我，之后由我将它们斩杀，在此过程中不需要你们出一分力……这微小的请求，如果各位仍怀疑我别有用心的话，我也无话可说。”
　　说到这里，汤昊的目光从近百位玩家身上随意扫过，“现在开始表态吧，愿意相信我并接受我请求的玩家，请站到我的右手边，不管之后成果如何，【攻略之神】的大门永远向你们敞开。而像这位牙王同志一样，认为我在说些无稽之谈的，请自便！”
　　说完，汤昊便闭上了眼睛。
　　一时间，红月森林的入口寂静无声。

第067章 单挑还是群殴？

　　“我相信你！”
　　随着汤昊的话音落下，玩家们都还在犹豫不决的时候，一位女玩家站了出来，她收回看着汤昊的目光，然后面向周围所有的玩家。
　　“我叫古里瑟尔坦，和我现实中的丈夫葛林姆洛克一起被困在了这个游戏世界，但就在不久之前，我的丈夫却被骷髅兵杀死，是我的朋友们拼命将我救了出来。在之后汤会长邀请我们这些遭遇过骷髅兵的玩家前往红月森林带路时，我因为恐惧没有回应他的请求，但现在……虽然我知道即便杀掉那些骷髅兵也无法替我的丈夫报仇，但我不想再做个胆小鬼，即便这有可能付出我的性命。”
　　说罢，这位女玩家坚定的向前走去，直到站在汤昊的右侧位置。
　　而除了她之外，还有几名男女玩家也跟在她的身后，显然就是她口中的那些朋友。
　　“古里瑟尔坦？是那个古里瑟尔坦吗？”人群中的部分玩家议论纷纷，似乎非常惊讶的样子。
　　汤昊睁开眼睛，看了这些人一眼，然后小声的朝身边人问道：“她很有名吗？”
　　回答他的是艾基尔，“我听过她的一些事情，确实挺有名。虽然是一位女性，但被困在这样的世界也没有失去朝气和勇气，乐观开朗且充满活力的面对着新的世界，很多因为无法回到现实世界而陷入低潮甚至绝望的玩家，都受到过她的帮助和鼓励，在下层玩家中人气很高，不过见到真人我也是第一次。”
　　“哦，那可真是开了个好头啊。”汤昊暗自点头，随后又微微皱眉……总觉得这个古里瑟尔坦好像在哪里听说过？
　　正如汤昊所说的那样，古里瑟尔坦替他开了个好头，有这位高人气玩家的主动投靠，现场的气氛便迅速开始倾斜。
　　“既然连古里瑟尔坦都愿意相信汤会长，我也没什么好怀疑的了。”
　　“没错，这种时候还不齐心协力，简直就是懦夫！”
　　“那我也加入。”
　　“我也是……”
　　短短片刻，越来越多的玩家向着汤昊右侧走去，而随着这些人的加入，原本保持中立的玩家也终于动摇，陆陆续续的起身，直到再也没有人迈动脚步。
　　汤昊还特地停顿了十秒，确定不会再有变化之后，终于望向前方那孤零零站着的十来位玩家，笑道：“看来你们已经做出选择了，很好，克莱因，把这些人的名字全部记下来，从今以后，他们将是【攻略之神】公会的永不受欢迎角色。”
　　“你说什么？！”包括牙王在内的十数名玩家顿时脸色大变，纷纷露出怒容。
　　“难道不对吗？”汤昊冷笑了声，看着牙王，“我们【攻略之神】公会立志于攻略艾恩葛朗特重返现实世界，也愿意不计代价帮助弱势环境营造和平的练级环境，但这不代表我们会包容所有玩家。你试图煽动在场的玩家，制造对我们不信任的声音，我已经可以将之看做是敌视行为了，尤其……红月森林出现骷髅兵，本就应该由所有玩家共同承担风险，而你却试图将责任全部推到我的身上，我从未见过有你这般厚颜无耻之人，滚吧！”
　　“你……！”牙王啮着牙，气得全身发抖。
　　“你什么你？你既然不愿意出力，那就赶快离开这里。”
　　牙王怒极反笑，“这里又不是你开的，凭什么让我们离开？”
　　“因为我们公会将召开紧急作战会议，非本公会人员靠近，将一律视为窃听机密者……当然，你们有权表示反对，但同时――”汤昊缓缓抽出楼观剑，“我将负责清场。”
　　汤昊笑眯眯的看着牙王等人，“放心，我这个人很公平，既然这是我做出的决定，你们的不服我会独自接下，单挑还是群殴，你们自己选一个吧？”
　　这话听来好像有点矛盾，亚丝娜好奇的问道：“怎么单挑？怎么群殴？”
　　汤昊微微一笑，解释道：“很简单，单挑就是我单挑他们一群，群殴就是他们一群被我殴打。”
　　“……”
　　所有人都无语了。
　　当着这么多玩家的面，被如此挑衅侮辱，牙王等人气得恨不得杀了汤昊，但犹豫再三，他们终究是不敢动手，且不说汤昊连穿七层BOSS那彪悍的战绩，刚才也说了，他已经二十八级，万一是真的……他们这群人最高的也才十八级，打个鸡儿！
　　“哼，你等着！”
　　最终，牙王只能放句狠话，和其他人灰溜溜的离开。
　　汤昊看着他们的背影，大声道：“对了，等我们把骷髅兵的威胁解决掉之后，你们还可以回来练级的，只要丢得起这个脸的话。”
　　牙王等人一听，非但没有回头，反而纷纷加快脚步。
　　只是接下来该怎么办，他们却一筹莫展。以他们这个等级，红月森林是最适合的练级区，其他地方要么等级太高，危险太大，要么等级太低，收益太小。
　　想来想去，终究还是太亏了。
　　“该死的汤日天！”有人恨恨的说了句，对于汤昊的怨念升到极点。
　　红月森林这边，桐人走向汤昊，小声说道：“你把那些玩家都得罪了，他们肯定会记恨你，会不会不太好？”
　　“不是我把他们得罪了，而是他们把我得罪了。”看着桐人不解的目光，汤昊说道，“那些人个个十七八级，你以为他们会是什么都不懂的萌新吗？无非是担心我们势力坐大，不利于他们以后发展罢了。”
　　“可是……就算我们的公会壮大，那也更利于攻略艾恩葛朗特，他们故意破坏，又有什么好处呢？”桐人皱眉，似乎还是不太理解。
　　“是啊，他们能有什么好处呢……”汤昊拍了拍他的肩膀，“桐人，你要做个好人，但也不要太天真了，不是所有人都能像你一样任何时候都保持善良的，在这样的环境中，有时候，人心的阴暗会远远超乎你的想像。”
　　汤昊这般说着，再次转过头望向牙王等人离开的方向，目光带着一丝杀意。
　　之前，他在其中一位玩家身上看到了一个熟悉的标志，那是黑色的棺木刻着扭曲的微笑，正是杀人公会【微笑棺木】的图标。虽然现阶段，这个恶名昭著的公会可能并没有完全建立，但苗头显然已经烧起来了。
　　若非是顾忌着公会的名誉，汤昊不好在这么多人眼前下手，要是换个地方，没有什么外人，这十几个家伙，谁都别想活着离开。
　　不过，名字他已经看到了，暂时先且记下。
　　“好了……”再次转过身，汤昊眼中的杀意尽去，面向那投靠自己的数十名玩家，笑容如沐春风，“接下来我就详细向大家说一下作战计划吧……”

第068章 从引怪到秒杀

　　汤昊不知道红月森林里到底有多少骷髅兵，但是以骨傲天的能量和坐拥的兵力，既然出手了，就绝对不会只派一百来个……三十级的骷髅兵，大概也只是探路的先锋而已。
　　这部分兵力出现在红月森林，无论如何都是必须剿灭的。
　　好在红月森林虽然面积庞大，但却是一块独立的地图，它的三面是城镇，背面是地图边界，只要玩家从外部开始包抄，在清除掉周边的骷髅兵之后，继续向内逼进，不断的缩减范围，最终就能把红月森林整个翻上一遍。
　　说起来容易，做起来也不会太困难。
　　“从现在开始，各位尽量穿截敏捷型的装备，依次进入红月森林后前往各个路口向内推进，一旦发现骷髅兵就将坐标汇报于我，如果和我离得太远，就将骷髅兵往我所在的位置引导，我这边也会派人接应。另外，一旦遭遇骷髅兵的攻击，请立刻使用传送水晶逃离，它们的攻击力绝对不是你们能承受的，无论如何，安全第一，如果手上没有传送水晶的人，可以到我这里来领。”
　　在商量完作战对策后，汤昊直接组了个百人大团，将在场所有玩家都拉进了自己的队伍，然后站在红月森林入口，看着玩家们陆陆续续的进入。
　　传送水晶可以让玩家迅速脱离战场，避免在战斗中死亡，虽然有些地方传送水晶是无法使用的，但野外地图就完全没有这方面的问题了，唯一担心的就是它的持有量。
　　汤昊捅穿七层BOSS后，奖励了不少传送水晶，他本人是没什么用的，这时候倒是派上了用场。
　　当汤昊将这大量的传送水晶无偿赠送给在场的玩家之后，原本还有些担心的人也彻底安心下来了，至少这说明汤昊并不是拿他们当苦力，确实为他们的安全着想了。
　　要是这种情况下，还有玩家被骷髅兵杀死，那么……只能说操作太差，怨不得别人。
　　在玩家们陆续进入红月森林后，汤昊也带着桐人和亚丝娜等人走了进去，除了他笔直向前之外，亚丝娜这九人却往不同的方向前进。
　　桐人和亚丝娜都已经二十七级，对上骷髅兵也有一战之力，但他们的武器并不具备对死灵特攻，杀起来还是很困难，一旦同时遭遇两只以上，就没有多少赢面了，所以汤昊让他们做的也是接应。
　　当其他玩家发现骷髅兵，因为距离太远而无法安全引过来的时候，离他们最近的这九人之一就有必要上去接应，凭借着较高的等级可以相对安全的把骷髅后引到汤昊身边，最后再由汤昊秒杀！
　　“发现骷髅兵，坐标22、33，两只！”
　　在行动开始不到十分钟后，第一组骷髅兵的信息就通过团队通迅传了过来，汤昊一看还挺近的，直接跑了过去，正手一刀，反手一刀，秒杀。
　　“好、好厉害啊！”这名玩家看得眼睛都瞪直了，三十级的骷髅兵啊，竟然两记平砍就秒了，他们的会长真是太霸气了！
　　“好好加油。”汤昊拍了拍他的肩膀，往下一个骷髅兵的所在地赶去。
　　“是，会长！”这名玩家回过神来，连忙大声应道，语气充满了尊敬与崇拜，目送着汤昊离开。虽然他还没有正式加入【攻略之神】公会，但此刻他已决定，哪怕是抢破头自己要挤进去的，跟着如此强大的会长，以后还有什么可怕的！
　　汤昊强大是真的，不过有一点他却搞错了，斩杀两只骷髅兵，汤昊并不是依靠平砍，而是使用了技能交叉斩击，总共出了三刀，但由于速度太快，一般的玩家根本就看不到，是以才造成了平砍的错觉。
　　类似的事情发生在红月森林的各处，这一次，汤昊这个救火员做得更加彻底，哪里有骷髅兵，哪里就有他，简直就像众玩家的召唤兽一样，随叫随叫，一点都没有大佬的矜持。
　　这种现象所带来的结果，除了骷髅兵不断被消灭，汤昊在玩家中的声望也开始水涨船高。毕竟不管以前传得再神，汤昊都太游离于玩家之外了，没有真实的接触自然也不会产生具体的印象，就算知道他很强，终究也只能靠脑补。
　　而现在，亲眼见过汤昊秒杀骷髅兵的玩家们，心中只有一个想法：克莱因那家伙简直就在胡说八道！他们会长明明比他说的要强多了，就他那种说法，根本体现不出会长强大的一分一毫，要是换了他们――直接吹爆！
　　当然，也并不是所有玩家都能这么幸运目睹到汤昊的辉煌战绩，随着不断的前进，距离的间隔也开始扩大，哪怕速度不受限制的汤昊，也无法继续主动接应，而这时候就需要大家齐心协力了。
　　“坐标233、666，发现骷髅兵三只，请速来接应！”
　　一名玩家在将情报传过去之后，便迅速向着汤昊所在的方向跑，三只骷髅兵气势汹汹，紧随其后，这名玩家抽空看了一眼，发现骷髅兵的速度竟然不比自己慢，有被提前追上的可能，不由心下着急。
　　他立刻拿出传送水晶，紧紧握着，这是在进入红月森林前，汤昊送给他保命的道具，犹豫了数秒，他最终还是没有启动传送水晶。
　　“再等等，我还能坚持！”这名玩家咬着牙，继续向前奔跑，并且一边跑一边计算双方的距离，直到自己的体力即将耗尽，就在他终于决定启动传送水晶的时候，前方忽然射来一支短箭。
　　这名玩家顿时吓出一身冷汗，随后他就听到身后骷髅兵的声音，回头一看，只见骷髅兵的脑袋上飘出hP-1。
　　他这才恍然，原来自己不知不觉间已经跑到了其他玩家的路线上。
　　虽然那支短箭只对骷髅兵造成了hP-1的伤害，但，却转移了仇恨。
　　果然，这三只骷髅兵不再继续追着他，而是朝另一个方向跑去，目标正是投出短箭的那名玩家。
　　“剩下的交给我吧。”短箭玩家朝他挥了挥手，继续带着骷髅兵往汤昊的方向奔跑。
　　而不再被骷髅兵追杀的这名玩家则一屁股坐在地上，脸上露出轻松的微笑，他知道自己的任务已经顺利完成了，这种感觉……真好。
　　另一方面，短箭玩家在引怪的过程中又招惹到了两只骷髅兵，总共领着五只，最终与一位黑衣剑士碰头。
　　hP-70。
　　桐人的输出自然要远大于其他玩家，轻易就将骷髅兵的仇恨拉了过去，而当他带着这些骷髅兵赶到汤昊的所在地时，同样看到另一边的亚丝娜带领着七八只骷髅兵……
　　就这样一环套一环，每位玩家都谨慎又准确的执行着汤昊下达的命令，不断扫荡着红月森林内的骷髅兵。

第069章 空巢老骨要搞事

　　“462……”
　　“471……”
　　“488……”
　　“490……”
　　“495……”
　　每消灭一只骷髅兵，汤昊就在心中做一个记录，加上最初干掉的那120只，到现在，经过一天的努力，他总共已经消灭了495只骷髅兵，而整个红月森林也被彻底翻了一遍，完成了100%的地图探索。
　　“奇怪，应该还有五只啊，为什么找不到呢？”没有再接到任何人的汇报，汤昊不由有些纳闷。
　　“为什么你觉得还有五只？”一旁，亚丝娜奇怪的问道。
　　“这个很简单啊，如果你是一位军团长，手下也有充足的士兵，需要派兵侦察的时候，你是会派出495的兵力还是500？”
　　“呃……应该是500吧。”
　　“对嘛，根据惯性思维，或者说是强迫症，大多数人都会选择整数，这样也好记一点，虽然也有可能是600、700这样的数量，但我们已经把地图翻个遍了，不可能还剩下这么多。而且三十级的骷髅兵，普通玩家连破防都做不到，更别提杀了……”
　　说到这里，汤昊忽然心中一动。
　　普通玩家是杀不了，但不普通的玩家呢？
　　比如……茅场晶彦！
　　“会长，这里发现五只骷髅兵，它们全掉沟里了！”就在汤昊有所怀疑的时候，队伍频道里有玩家传来新的情报，汤昊点开一看，发现那坐标并不在固定路线上，顿时哂然，原来是漏了啊。
　　最终，汤昊赶过去，将这五只骷髅兵轻松解决。
　　此时，他的等级已经达到三十三级，但相比等级的提升，更让他激动的还是任务进度，830/1000，已经完成了83%，而这50%的进度，仅仅用了一天的时间！
　　骨傲天，真的是太贴心了！
　　想到这五百只骷髅兵全部都是骨傲天派过来的，汤昊的内心就很是感动，在今天之前，他其实一点都没有把握完成千杀的成就，而现在，成功已经近在眼前，能有如此大的突破，全部都是骨傲天的功劳啊！
　　毫不夸张的说，这一次如果能保住聊天室不被解散，骨傲天功不可没！
　　那么事不宜迟，接下来最后17%的进度，也该趁早把它收了。
　　于是，汤昊立刻在队伍频道里联络全体玩家，让他们在入口会合。
　　片刻后，重新站在红月森林的入口，汤昊望向眼前这近百位红光满面的玩家，“同志们，这一次辛苦大家了，红月森林的骷髅兵得以被消灭，正式宣告了我们的完全胜利，我代表所有被骷髅兵杀害以及将在此练级的玩家，对你们表示感谢。”
　　“不辛苦，不辛苦……”
　　“会长太客气了。”
　　“这都是你的功劳！”
　　汤昊话音落下，一众玩家连连摇头，他们非但不觉得辛苦，反而还很兴奋。因为是组队的关系，经验值均分，所以，他们虽然一个骷髅兵都没杀，却得到了海量的经验，以至于好多人都连升数级，这可比平时他们自己练级要快得多了。
　　其中一些玩家非但不觉得骷髅兵是祸害，反正觉得它们的数量太少了，要是再来个千八百只，那该多好啊！
　　汤昊笑着摆了摆手，玩家们顿时闭上了嘴，现场一片安静。
　　如此整齐一致的动作，就连桐人和亚丝娜看了都有些吃惊，两人明白，经过这次事件，汤昊在这些玩家心中的威望，恐怕已经无人能比。
　　“大家都有功劳，这个就不必谦虚了，而最重要的是，在这次行动中，我们没有哪怕一位玩家死亡。所以，我打算借着这个机会，正式把【攻略之神】公会的组建确定下来，就像我之前说的，在场的各位都有资格进入，想加入的，现在就可以去克莱因那里报名，然后向我提交申请。”
　　“哦――”
　　现场立刻响起了巨大的欢呼，众多玩家一股脑的往克莱因那边挤去。
　　汤昊笑了笑，直接打开游戏菜单，创建公会。本来这件事他是交给了克莱因，没想到计划赶不上变化，最终还是落到了自己头上，当然，结果倒也不错。
　　【公会攻略之神已成立】
　　公会建立之后，汤昊率先邀请了桐人等人加入，并将桐人和亚丝娜设为副会长，然后再正式接受其他玩家的入会申请。因为想要入会的人实在太多，汤昊也懒得一个个去看名字，直接点点点，最后直到无人申请为止，一看……包括他自己在内，总共95人，参加围剿骷髅兵的玩家一个人都没有离开。
　　汤昊知道，这批玩家就将是他今后最重要的班底，不仅是攻略艾恩葛朗特，还有对抗骨傲天！
　　“会长，既然公会已经建立了，那我们接下来该做什么？”随后，有玩家问道。
　　“嗯……”汤昊捏着下巴，“按照正规流程，我们还需要一个基地，作为我们公会的大本营，以及公会福利公会规章之类的制度，但是……”
　　汤昊抬头看了眼这些跃跃欲试的玩家们，哪还不知道他们在想什么，顿时大手一挥，“现在这些都去特么的，我们直接刷BOSS去！”
　　“会长英明！”
　　“我会永远跟着你的！”
　　玩家们群情激昂，兴奋的欢呼着。
　　随后，一行人浩浩荡荡的杀向了第八层BOSS。
　　汤昊这边热热闹闹，所有人都跟打了鸡血一样，动力十足，与之相对的，纳萨力克地下大坟墓这边却显得有些死气沉沉，空巢老骨很寂寞。
　　“诶！竟然被全灭了吗？这才不到一天啊……”
　　飞鼠虽然能派出骷髅军团入侵艾恩葛朗特，但他本身是无法看到那边的情况的，只能通过骷髅军团的反馈探测到一些情报，可现在，骷髅军团短短一天就被消灭，他根本收不到任何反馈，这就有些为难了。
　　“看来，我还是太草率了一点。”
　　飞鼠有些后悔，对方能在如此短的时间内灭掉他的骷髅军团，至少在情报的收集方面比他更优秀，自己这次行动或许有些打草惊蛇，本来应该更小心一点的。
　　但事已至此，他就更需要在情报上取得优势。
　　“该怎么做才好呢？”
　　伸出苍白的指骨操作着游戏菜单，飞鼠感觉自己的智商有点不够用。
　　“这也没办法啊，我虽然是会长，但我的工作也只是管理后勤而已，军略方面的事情真的一点都不擅长……咦？”
　　忽然，游戏方面的反馈让他腾的一声站了起来。
　　“大坟墓与那座高塔的屏障又缩减了一层，现在已经可以让四十级的进入了，怎么会这样呢？”
　　飞鼠敲着下巴，有点担心，屏障缩减得这么快，是否意味着那边的战力提升速度？才一天就提升了十级还是怎么的？
　　无论如何，必须搞清楚啊！
　　想到这里，飞鼠决定再次派兵入侵那座高塔，但是，军团的动静太大，这个必须取消，最好能够悄悄的，不引人注意的……

第070章 四十级BOSS――死亡骑士

　　【全服公告：游戏时间2022年12月3日，17时28分59秒，艾恩葛朗特第十四层由公会‘攻略之神’攻破。】
　　历时五天，汤昊带领着近百名公会成员，再一次创下七连胜的战绩。
　　相比起上次的七连，这次花的时间比较多，但这也没什么奇怪的，越往上，BOSS的强度就越高，通往BOSS房间的阻碍也越大，而且有时候还会多出陷阱之类的玩意，需要考虑的方面越来越多，已经不再只是其他人牵制杂兵，再由汤昊一刀修罗收人头这种简单套路可以应付的了。
　　甚至在这过程中，汤昊都很少使用一刀修罗，大多数时候都是处于指挥者的立场，尽量让其他玩家配合，靠玩家自己的力量来击杀BOSS。这也是为了以后与骨傲天对抗所做的铺垫，必须让这些玩家尽快习惯军团作战……当然，BOSS最后的人头还是由他收的。
　　指挥上的才能，汤昊其实是不怎么具备的，不过好在聊天室里人才济济，像紫老太婆什么的……这家伙以前率领妖怪打过月面战争，虽然是以失败告终，但毕竟有着丰富的经验，由她声控汤昊，再由汤昊声控玩家，对付个游戏BOSS倒也简单。
　　“会长，什么时候再用一刀修罗秒BOSS啊？”在收取战利品的时候，一位小队长走到汤昊身旁，兴致勃勃的问道。
　　为了方便自己的指令能够被准确执行，汤昊在公会里选取了一些优秀的玩家充当小队长的职位，每位队长带队数名队员，根据作战计划分配在他、桐人和亚丝娜三位会长级人物手下，这样层层递进，也是集团作战的重要内容。
　　“怎么，我指挥的不好？”汤昊笑着反问。
　　“那不是。”小队长立刻摇头，“会长的指挥当然没话说，简直像是身经百战的提督一样，但果然还是想看一刀修罗啊，那个……太帅了！”
　　“那就下次吧，现在咱们先休息一下，呆会再下一层。”
　　“好哩！”听汤昊这么说，小队长高兴的点头，然后就跑回自己队伍里吹牛逼去了。
　　这时，桐人和亚丝娜走来，两人显然听到了汤昊刚才的话，桐人问道：“还要再打吗？下一层的BOSS应该有三十五级了吧。”
　　三十五级，这就是汤昊现在的等级，桐人和亚丝娜也一样，但其他玩家就差得远了，哪怕经过这段时间的以战养战，也还有小部分玩家连三十级都没有达到，让他们去挑战三十五级的BOSS，确实有点勉强。
　　“试试也是好的。”汤昊道，勉强归勉强，但有压力才有动力，这种压迫感也是玩家们需要尽快习惯的，哪怕真的不行，还可以选择撤退。
　　既然汤昊都这么说，两人当然不会再有意见，便走到旁边的角落坐下休息，再看着汤昊从空气里一盒一盒的端出食物。
　　现在队伍里的人多了，一歧日和她们提供食物也开始变得有些麻烦，汤昊没法再像以前那样大手大脚，不过每次攻略完BOSS，他还是会让公会里的人好好吃上一顿的。
　　“会长。”
　　就在汤昊取食物的时候，忽然听到一个声音。
　　汤昊抬头看去，是个女人，二十七八岁的年纪，五官端正，面容姣好，虽然眉宇间隐隐带着一丝忧色，但整体给人的感觉还是阳光积极的。
　　“哦，古里瑟尔坦啊，有事吗？”汤昊笑道，她正是当初在红月森林最先投靠他的那位女玩家，战力不低，有一定的领导才能，再加上她乐观积极的性格更容易团结周围的玩家，汤昊也将她提升为了小队长。
　　古里瑟尔坦摇了摇头，“倒是没什么大事，就是……关于我丈夫的事情，之前一直没有机会，现在我是特地过来感谢你的。”
　　“呃……”汤昊一愣，眼中闪过一丝微妙，在被古里瑟尔坦察觉之前，连忙隐去，换上平常的表情，“这件事啊，你不用放在心上，还有，请节哀顺便。”
　　关于古里瑟尔坦，其实在之前的多次接触中，汤昊终于想起她是谁了。
　　在《刀剑神域》的原著里，桐人和亚丝娜遇到过一次圈内杀人事件，那起事件的起因正是古里瑟尔坦和她的丈夫。在现实里，古里瑟尔坦是一位贤惠的人妻，进入游戏以后，变得更加积极开朗，有渐渐往女强人方向发展的趋势，这让她的丈夫因此感到不满，然后出于强烈的占有欲，丧心病狂的将自己妻子杀害，最终引起后续的圈内杀人事件。
　　而现在，由于他的乱入所产生的蝴蝶效应，却让那位渣男丈夫先一步死在古里瑟尔坦之前，也真是世事难料了。
　　至少就汤昊个人的感观来说――死得好！
　　当然，人都死了，汤昊也没必要再往她丈夫身上抹一把黑，迅速转移话题，“既然来了，要不要跟我们一起吃饭啊？”
　　“不了，我就是来向你说声感谢的。”
　　“也行，那就把你们队的份带回去吧。”汤昊点头，递过去几个食盒，“顺便把其个几个队长叫来，让他们把自家的伙食领走。”
　　“好的。”
　　古里瑟尔坦笑着接过食盒，重新回到朋友们的身边，偶尔有说有笑的，想来这快节奏的生活加上周围人的鼓励安慰，也让她渐渐从丈夫去世的悲伤中走出来了。
　　一个小时后，众人再度开拔，踏入十五层，总共经过三个小时的努力奋战，突破了重重关卡，终于再一次站在了BOSS房间的入口。
　　“大家准备！”
　　该说的都已经说过，汤里也不需要多废唇舌，一声令下后便推开了BOSS房。
　　随着众人的进入，原本黑暗的房间渐渐充满光亮，尽头处，一个高大的身影举步迈来。这是一个浑身漆黑的骑士，左手持盾，右手握剑，整体却给人一种阴深恐怖的感觉，因为在那漆黑的铠甲内，并不是人类或者SAO风格的怪物，而是一具仿佛干瘪的尸体。
　　当众人的目光看向这个BOSS，不禁倒吸一口冷气。
　　连骷髅兵都见识过的玩家，当然不会被一具干尸吓住，毕竟再怎么说，这都只是一个游戏而已，真正让他们震惊的却是这个BOSS的等级――四十级！
　　“怎么可能？之前的BOSS才三十四级而已！”
　　各层BOSS的等级偶尔会存在跳跃，比如这层BOSS是二十级，下层有可能是二十一，也有可能是二十二，但无论如何，0和5这两个数字是跳不过去的，也不可能一下子跳出六级的差距，这根本就打破了玩家们的常识。
　　“这是……”
　　与此同时，汤昊的脸色也变了，这哪里是什么阶层BOSS？
　　这家伙――分明就是overload里面，骨傲天召唤出来的死亡骑士啊！

第071章 要不给你看看本子？

　　“撤退！”
　　骨傲天竟然派出死亡骑士驻守在BOSS房，这是汤昊都没有想到的事情，四十级的死亡骑士，这绝对不是轻易能够对付的，而且周围光华闪烁，接二连三的骷髅兵被死亡骑士召唤，面对这样的阵仗，就算他们能强攻下来，也必然死伤惨重。
　　而在汤昊喊出撤退之后，玩家们立刻向后撤离，但是紧接着就有人大喊，“会长，大门被关上了，我们出不去！”
　　汤昊回头一看，十几名玩家用力推着大门，后者却是纹丝不动，显然，这一层的BOSS在设定上有些不一样，战斗开始后无法正常退出。
　　“使用传送水晶！”
　　在汤昊的命令下，玩家们纷纷拿出传送水晶，然后随着水晶变成四溢的碎片，玩家们一个接一个的从原地消失。
　　汤昊顿时松了口气，还好，传送水晶可以使用，并不算太致命。
　　随即，汤昊再度转过头，望向那已经冲至五米外的死亡骑士，沉声道：“桐人，亚丝娜，你们给我压阵，我倒要看看这四十级的死亡骑士到底有多强！”
　　话音未落下，汤昊就迅速冲了上去，他其实已经放弃了这层BOSS的攻略，但在此之前，他仍有必要确实死亡骑士的强度，如果能找到它的弱点，对于下次的攻略也会有帮助。
　　汤昊的速度很快，冲上去的瞬间，楼观剑冰冷的刀锋就已经斩向了死亡骑士的脑袋，然后铛的一声，死亡骑士抬起左手的盾牌，招架了他的攻击，同时重剑落下，试图将汤昊劈为两半。
　　虽然看起来笨拙，但实际的反应却不慢。
　　汤昊心中有了底，侧身闪过，清光一抹，削在死亡骑士的胳膊上。
　　hP-200。
　　三段斩、交叉斩击、月光斩、水平斩、半月斩……趁着与死亡骑士错身的刹那，汤昊大爆手速，五六个技能几乎是同一时间打出，让死亡骑士的头上不断飘出hP削减的字数，然而，就连最高伤害也都不到三百！
　　甚至于，死亡骑士的血条都不见有明显下降。
　　汤昊的一颗心顿时沉到谷底，这只死亡骑士比他想像的还要强大得多，连楼观剑都无法对它造成明显的伤害，是进行了防御方面的特化还是强化了抗性？
　　虽说不管哪个游戏都是特攻大过天，但游戏毕竟是游戏，其他方面的属性也是不能忽视的，而这只死亡骑士明显在某一方面进行了特化，更何况双方还有六级的等级差距……也不知道使用一刀修罗能不能干掉它？
　　汤昊正想着，死亡骑士却突然大声咆哮了起来，狰狞的面孔仿佛要裂开似的，高举的重剑向下砸落，隐隐传来金属被切开般的声音。
　　是技能！
　　汤昊立刻抽身后退，在速度方面他还是要快过死亡骑士的，但不知为何，此刻面对死亡骑士的攻击，他的动作却出现了些许的停顿，然后那剑锋就顺着他的右肩划落……
　　唰！
　　汤昊的胸前被切出一道血痕，hP就像不要钱似的，瞬间爆跌三分之二。
　　如此血量的损失，饶是汤昊也被吓出一声冷汗，仅仅一个技能就要了他三分之二的血，简直太恐怖了，这只是单纯的强大吗？还是攻防同时进行了双重特化？
　　“会长！”
　　眼见汤昊被重创，桐人和亚丝娜也不淡定了，两人飞速冲至，对死亡骑士左右夹击，强行切断了它的攻击，让汤昊得以退出战圈。
　　“会长，你没事吧？”
　　汤昊感觉自己的身体被人接住，回头一看，不仅是桐人和亚丝娜，连公会里的小队长也一个都没有离开，此刻都守在他的身边。
　　汤昊不由心中一暖，他原本只是看中这些人的能力和等级才让他们担任小队长，但现在看来，自己看人的眼光果然不差的，在这种时候还能留下来断后的，绝对是值得信任的存在。
　　“嚎吼！！”
　　突然，前方的死亡骑士一声怒吼，面对桐人和亚丝娜的左右夹击，它似乎有些不耐烦，重剑平举，直接一个旋风斩击，叮叮铛铛的刀剑交鸣声中，两人立时被弹飞了出去，狠狠撞在左右两侧的石柱上，血量余半。
　　“副会长！”小队长们脸色大变，他们万万没想到这个BOSS会强大到如此地步，竟然连三位会长都被击败了。
　　汤昊也是眉头大皱，发现小队长们似乎都被吓到了，顿时脸色一板，喝道：“还愣着干什么？快闪了！”
　　小队长们这才回过神来，纷纷启动传送水晶。
　　回到BOSS点的迷宫入口，大家的脸色都有些阴晴不定，虽说这次攻略BOSS没有造成任何人死亡，偶尔的失败也不是不能容忍的，但很多人还是感觉到了巨大的压力，尤其是几位小队长，短短不到半分钟的战斗，哪怕他们并未亲自经历，依然感受到死亡骑士那压倒性的强大。
　　这样的BOSS到底该如何战胜？
　　汤昊没有再发布命令，而是让众人暂时找个地方休息，他则带着桐人和亚丝娜来到附近一个比较清静的角落，看着两人，“有些事情，是时候该跟你们说说了。”
　　两人一愣，亚丝娜问道：“是关于BOSS的事吗？确实很奇怪啊，不仅是等级，感觉那只BOSS在各方面的属性都提升上了一大截。”
　　汤昊摇头，“BOSS的事之后再说，现在我要说的是……关于我，以及你们还有未来的方向……别这样看着我，总之，先听我慢慢说吧……”
　　“……基本情况就是这样了。”汤昊花了大概十分钟的时间解释清了来笼去脉，顺便包括骷髅兵和死亡骑士出现的理由，以及他的一些猜测，然后抬头，准备听听两人对此的感想，然后就看到桐人和亚丝娜一副看着中二病的眼神。
　　“那个……”桐人挠着头，做着大概连自己也不清楚的手势，“是不是就像【我这条手臂里寄宿着黑炎龙的力量】、【孤独的我行走在黑暗中，我才是真正的主宰】类似的中二发言啊？”
　　汤昊翻着白眼，你倒是很懂嘛，也曾中二过？
　　亚丝娜倒是有些担心的样子，伸出手，似乎想要摸摸汤昊的狗头，“会长，你不会被那个BOSS给吓傻了吧？要不，我给你找个医生？”
　　“去去去，你们两个别逗了，我说正经的！”汤昊没好气的挥着手。
　　亚丝娜皱眉，“就算你觉得自己说的很正经，但是……好吧，仔细想想，既然连死亡游戏都存在，那么存在一个能够连接其他世界的聊天室，似乎也不是问题――个鬼啊！”
　　桐人一脸苦恼，“现在的情况已经很严重，你就别跟我们开玩笑了。”
　　汤昊打量着他们，没想到这两个人还挺麻烦的，该说他们太现实还是太认真呢？
　　“好吧，既然你们都不信，那我只能使用最后的杀招了。”汤昊默默的叹了口气，从背包里取出手机，然后对着里面说道，“圣人惠，你帮我去买一些桐人或者亚丝娜的本子过来，h的也不要紧，我想你们那个世界应该也有的……”

第072章 先定一个远大的目标

　　在某种正义的力量之下，汤昊最终也没有从加藤惠那里收到亚丝娜或者桐人的本子，哪怕是不带颜色的……用圣人惠的话来说，让女孩子去买本子什么的，果然是个笨蛋呢。
　　不过，桐人和亚丝娜最终还是相信了他的话……或者说，他们选择相信。
　　在汤昊看来，这两人显然是被本子给吓到了。
　　所以说，你们果然知道本子是什么东西的吧？哈哈！不纯洁啊你们！
　　“按照你的说法，我们隔壁有一个等级封顶、九阶魔法平a、超阶魔法起手的挂逼骨傲天，他手下还有一堆实力不比他差的守护者，并且时刻准备着入侵艾恩葛朗特，那我们的处境岂不是非常危险了？”
　　既然选择了相信，两人自然得重新正视起汤昊的话来，亚丝娜衡量了一下双方的战力，觉得这架根本没法打。
　　“不止如此。”汤昊点了点头，“就算是杂兵也是没办法忽略的，就像我们刚才遇到的死亡骑士来说，它在骨傲天那边仅仅只是随意召唤的小兵而已，但就是这样的一只小兵，已经打得我们几乎没有还手之力。”
　　汤昊先给了两人一点压力，随后又安慰道，“不过你们也不需要太担心，就目前的情况看来，骨傲天那边受到的限制应该挺多，至少在两百天的时限到达之前，他不可能把守护者之类的强者派过来，而我们就趁着这个时间努力发育壮大……而且我们还有一个优势，骨傲天那边的等级上限是一百级，我们这里却不止。”
　　桐人皱眉：“可就算如此，他们那边有魔法，我们却只有武技，力量形式有点弱啊。”
　　“武破魔法嘛，只要你能把武技练到巅峰，管它什么花里花哨的魔法，通通砍掉就是！”汤昊大手一挥，仿佛骨傲天已经变成了一只菜鸡，信心十足的说道，“而且别忘了，我可是聊天室的管理员，我们所能依靠的力量绝不仅仅只有SAO这个游戏……”
　　两人顿时眼睛一亮，“你的意思是？”
　　“没错，骨傲天很强，但比他更强大的人也不是没有，比如咱们家的紫妈……”
　　“说谁紫妈呢！我没有你这样的儿子！”
　　听到这句仿佛天外之音，汤昊不由缩了缩脖子，改口道，“嗯，紫妹！还有，你不要打岔，我在跟人说正事呢。”
　　桐人和亚丝娜听得面面相觑，也不知道汤昊到底在跟谁说话。
　　“总之，我的意思很简单，如果在骨傲天全面入侵之前，这个游戏世界能够真正稳定下来变成现实世界，那对我们反而是有利的，因为这就意味着从其他世界过来的人，不会再受到游戏属性的限制，而约两百天的时间，到底能拉到多少强大的群员，又有多少人能过来，虽然不确定，但也绝对不会少。”
　　汤昊如此说着，他其实还想过，如果聊天室的发展足够迅速，让他有办法把幻想乡的那批妖鬼人神全部拉过来，再去型月拉一批英灵或者魔法使，甚至去魔禁世界拉一批魔神，那区区骨傲天又算得了什么？
　　满级骨傲天对上这群神仙，怕是也只能躺平任草了。
　　当然，这终究只是理想中的情况，现实不可能有这么美好。
　　“不过我们却不妨以此当做长远目标，暂时放宽心，好好努力就是了。”
　　亚丝娜点头，“那么，现阶段的目标呢？死亡骑士我们还打不打了？”
　　汤昊想了一下，“不打了。骨傲天既然能派出死亡骑士替换掉原本的BOSS，说明他对艾恩葛朗特已经有了一定的入侵能力，就算我们将死亡骑士杀掉，他也有能力派出更强大的兵力，与其如此，不如把它留着，就用它来锻炼你们的实力。”
　　“除此之外，我觉得我们的攻略速度有点太快了。”
　　“什么意思？”桐人不解。
　　“你们还记得骷髅兵吗？”汤昊看着两人，“骷髅兵是三十级，正好在我们攻略掉第七层BOSS后出现，那时我的等级是二十三。而现在，我的等级升到了三十五级，攻略掉的BOSS则是十四层，死亡骑士也比骷髅兵高了十级……虽说这三者之间并无准确的规律，但要说毫无联系，我却觉得不太可能。”
　　亚丝娜立刻理解了，“我们的等级和通关层数，决定了骨傲天的入侵等级！”
　　“嗯。”汤昊点头，这个结果并不是他自己分析出来的，而是聊天室共同商讨后，觉得最有可能的一种情况，根据八云紫等人的说法，“玩家等级和攻略层数同时跳过一个十进制数，骨傲天的入侵等级也会往上提升一阶。可能数值上会存在一些误差，但如果真的是这样，在玩家的整体实力得到明显提升以前，继续攻略BOSS，反而会让形势变得更加糟糕。”
　　“另一方面，既然我们已经有了长远目标，那么当前最重要的就是保障聊天室的存在了，我现在的任务进度是950/1000，只要我再杀50个精英或者BOSS，你们就能进群，聊天室也不用被解散了。”
　　汤昊说得如此详细和认真，桐人和亚丝娜心中的怀疑就越来越少，同时，两人也想尽快确认聊天室的存在，一听这话，顿时催促道，“那还等什么呢？我们立刻动身，先帮你把任务完成了！”
　　“不急。”汤昊笑着摆了摆手，“这件事我们还有五天时间可以去做，完全来得及，在此之前，我想先找一个人。”
　　“谁？”
　　“茅场晶彦。”
　　“啊！”汤昊说得云淡风轻，可这个名字落到桐人和亚丝娜的耳中，却让两人浑身一震，眼中透露出不可置信的神色，“茅场晶彦……他、他也在这个游戏里？”
　　“这不理所当然的吗，茅场晶彦特地做出这样一个死亡游戏，不管是用来观察还是研究，还有什么是比亲自进入到游戏里，以一个玩家的身份来体验更有趣的呢？”
　　汤昊一边打开游戏菜单，一边说道，“虽然我不知道他作为游戏gm，现在还有多少权限，但他的存在无疑是一颗能够破坏双方平衡的棋子，所以我需要了解他的想法，甚至……确定他到底是敌是友？是否能够为我们所用？”
　　看着两人惊讶的目光，汤昊继续点开邮件栏，“其实如果可以的话，我并不想这么直接的找上他，但我的时间是有限的，我想他也应该会对我感兴趣……呃。”
　　正打算在收件人里输入名字，汤昊忽然一愣，抬头对着空气喊道：“那个，谁帮我百度一下茅场晶彦在游戏里叫什么名字？我不小心忘了。”
　　桐人：“……”
　　亚丝娜：“……”
　　连大波ss的名字都能忘记，这家伙真的靠得住吗？

第073章 会长叫你滚过去，你竟敢用走的？

　　“茅场晶彦在游戏里的名字叫希兹克利夫，你连这个都忘了吗，真是不细心呢。”
　　听到加藤惠在语音频道里的吐槽，汤昊这才恍然，“哦，希兹克利夫，好像确实是这个名字……没办法啊，我就是个看动画的，记记剧情和主要角色的名字也就差不多了，一般人哪会记得住茅场晶彦的游戏iD，而且还这么长。”
　　汤昊一边吐槽，一边在邮件栏输入希兹克利夫这个名字。
　　但就在这时，桐人却似乎想起了什么，“希兹克利夫？这个名字我有印象，他好像是我们公会的成员吧？”
　　“什么？！”
　　汤昊顿时愣住，连忙打开公会名单，往下翻，果然就找到了希兹克利夫这个名字。
　　“我靠，还真的在啊！”汤昊都无语了，看来字多不看果然是个坏习惯啊，因为公会成员太多，他懒得一个个细看，再加上普通成员都交给了小队长们管理，没想到竟因此漏了这么重要的情报，都不知道茅场晶彦已经潜伏到自己眼皮底下了。
　　“你还欠缺了一分成熟啊，幸好茅场晶彦没有趁此机会做些什么，否则后果就不堪设想了。”八云紫在语音频道里说道。
　　“……”汤昊无力反驳，虽说人非圣贤，孰能无过，但这确实是他的失误，以后必须注意，绝对不能再这么粗心大意了！
　　“其实也不能怪你，毕竟你肩上的担子太重了，整个聊天室的存亡都在于你这次的任务，事有轻重缓急，有所疏忽也是在所难免的，不要放在心上，以后注意一下就行。”八云紫又说道。
　　汤昊心中感动，正想回话，陡然发现这两句话的模式好像有些熟悉，仔细一想――先恐吓，后安慰，这不正是自己之前对桐人和亚丝娜使用的套路吗！
　　想不到你堂堂妖怪贤者八云紫也只会用我用过的套路，以为这样就能攻略我吗？太天真了，我才不会吃你这一套呢，哼！
　　汤昊心中鄙视，不再理会八云紫。
　　啪嗒……啪嗒……
　　不远处有脚步声传来，汤昊暂停了手下的动作，抬头看去，很快，一位年轻的玩家出现在三人视野内，正是他们公会的成员。
　　“会长，原来你们在这啊。”这位玩家看到汤昊三人，立刻跑了过来，“队长们都在等着你呢，想要向你请示接下来的行动计划。”
　　“这样啊……”汤昊点头，他们三人在这聊天差不多半个小时，估计那边也等急了，于是说道，“告诉他们，暂时放弃BOSS的攻略，先原地休息一下，至于以后的行动我呆会再安排。”
　　“明白了。”
　　“等等。”眼看这位玩家就要返回，汤昊连忙叫住他，“公会里有个叫希兹克利夫的玩家，你认识他吗？”
　　“认识啊，十三层的时候我跟他一起打过怪，会长有事找他？”
　　“嗯，叫他滚过来见我。”
　　汤昊大手一挥，释放出的威严足以让红魔馆的某位大小姐自惭形愧，这位玩家也是一惊，连忙领命而去，心道：会长这么亲切的人，竟然用了滚字，看来希兹克利夫肯定犯了很大的错啊，真是太不应该了！
　　很快，这位玩家回到了公会的聚集地，看到独自靠在一棵树上，显得与其他人格格不入的茅场晶彦，顿时跑上前去，指着他道：“希兹克利夫，会长叫你滚过去见他！”
　　如果汤昊在这里，多半要给这位玩家赏一板粟，虽然他是说了滚字，但这明显是为了体现威严的语气助词，你也没必要跟着复读啊，这可是茅场晶彦！
　　好在茅场晶彦似乎也没在意他语气上的不善，只是微微一愣。
　　他其实一直想要和汤昊接触了，这也是他会混入【攻略之神】公会的原因，但由于这几天大家都在忙着刷BOSS，实在找不到合适的机会，眼下汤昊主动找他，他自然不会错过。
　　于是，向这位玩家问清汤昊的所在地后，便直接走了过去。
　　“喂，希兹克利夫！”可是还没等他走上两步，就听到身后传来那名玩家扯着嗓子的声音，茅场晶彦回头，只见对方指着自己，理直气壮的吼道，“会长叫你滚过去，你怎么敢用走的？太放肆了！”
　　茅场晶彦：“……”
　　茅场晶彦用看智障的眼神打量着这名玩家，在早先的接触中，他已经了解，对方就是那种脑残粉的类型，言谈举止中都以成为汤昊的狗腿子为荣，可是你这也未免太狗腿了一点，而且就这智商，怕不是个二傻子哦！
　　简直难以想像，这种脑子的玩家竟然能活到现在，看来自己做的游戏还是太简单了一点。
　　茅场晶彦又看了看他脑袋上的iD――愣子，这名字还挺形象的。
　　无奈的摇了摇头，茅场晶彦都懒得理会他，直接转身往前走去。
　　“哎哟，胆儿挺肥的嘛，小心会长教训你！”愣子对着茅场晶彦的背影露出鄙视的眼神，在他看来，这家伙敢不服从会长的命令，估计离被踢出公会已经不远了。
　　不一会儿，茅场晶彦就来到汤昊的跟前，不卑也不亢，只是以一位普通玩家的姿态看着他，问道，“会长，你找我？”
　　汤昊有趣的打量着他，发现茅场晶彦确实挺有机智，虽然此刻的他也是骑士打扮，但和动画里相比，明显要更瘦小一些，样貌也更普通一些，只要不是特别关注他，基本很难让人引起注意，也难怪自己会忽略了。
　　其实想想也对，在动画里，茅场晶彦是游戏第一公会的会长，形象上自然得突出一点，而现在他干着潜伏的勾当，当然是越不起眼越好。
　　一旁，桐人和亚丝娜也在打量着茅场晶彦，但相比起汤昊的光明正大，两人就要小心翼翼的多了，尽量压制着心中的敌意与仇恨，不让茅场晶彦注意到。
　　同时，他们也有些期待，汤昊会以怎样的开场来试探茅场晶彦呢？
　　应该会装做不知道的样子，然后通过各种方法进行旁敲侧击，将茅场晶彦的秘密都挖出来吧。
　　“嗯。”然而，就在两人这般想着的时候，汤昊却是点了点头，脸上带着亲切自然的微笑，直接问道，“茅场晶彦？”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　一时间，在场三人全都懵逼了。
　　你丫这也太直接了吧！

第074章 让茅场晶彦感兴趣的东西

　　没有任何旁敲侧击，汤昊直接开门见山的喊出了对方的真名，这一手操作别说桐人和亚丝娜，就连茅场晶彦都有些傻眼，直直的愣在了那里。
　　暴露了？什么时候的事？
　　茅场晶彦本能的开始怀疑起自己，他认为自己的伪装和隐藏是完美的，在加入【攻略之神】公会后，表现得一直都中规中矩，没有特别优秀的时候，也几乎不犯错误，甚至就连脸也是捏成扔进人堆里就找不出来的那种，那么，对方到底是什么时候发现自己的？
　　看着汤昊望向自己那似笑非笑的眼神，恐怕一早就知道自己是谁了吧，再想起自己这些天来的精心伪装和隐匿，茅场晶彦顿时有种说了个冷笑话的感觉……搞了半天，自己的那些动作都在对方的注视之下，亏自己还一直都小心翼翼，对方却完全不在乎，真是够可笑的。
　　“你还真是直接啊。”最后，茅场晶彦也只能这么说了。
　　“明人不说暗话，直男不说弯语。”汤昊微微一笑，收回看向茅场晶彦的目光，望向远方，一副云淡风轻却又高山流水的模样。
　　其实就汤昊个人而言，这么直接的与茅场晶彦碰面也是有些紧张的，毕竟面对这样一个幕后BOSS，谁都不知道他到底隐藏了多少手段，要是一不小心把他逼到敌对的立场，那就追悔莫及了。
　　但是八云紫以过来人的经验在语音频道里对汤昊说道：“正因为茅场晶彦是这样的一个男人，你才必须表现得比他更有自信，更有气势，还要营造出一种让人看不透的神秘感，让茅场晶彦对你感到好奇的同时又不敢轻举妄动，而当一个男人对另一个男人产生好奇的时候，离他沦陷也就不远了。”
　　前半段话听着还很有道理，怎么后面就突然有种gaY里gaY气的感觉？
　　不过也正因为八云紫的这番话，汤昊才开门见山的点破了茅场晶彦的身份，并把自己伪装成一个充满谜团的男人。
　　而另一边，茅场晶彦也确实有点摸不透汤昊的想法和意图。
　　“既然茅场先生肯来见我，想必对本人也是有点好奇的。”汤昊负手而立，再度望向茅场晶彦，“咱们都是聪明人，说话也不用绕弯子，我就问一句……茅场先生你对现在的这个游戏世界有几分了解？”
　　茅场晶彦确实是聪明人，反而问道：“听会长的话，似乎比我更了解？”
　　汤昊再反问：“你想知道吗？”
　　茅场晶彦也反问：“你会告诉我吗？”
　　“喂！”旁边，亚丝娜已经听得抓狂了，你们两个试探归试探，别把气氛搞得神神秘秘的，说点人话不行吗？稍微也照顾一下旁听者的感受啊！
　　汤昊微微一笑，指着亚丝娜对茅场晶彦说道：“你看，都怪茅场先生你跟我绕弯子，咱家的小姑娘已经开始着急了。”
　　亚丝娜：“……”
　　谁是你家的小姑娘啊！
　　茅场晶彦果断无视了这句话，但他确实也有些犹豫，他现在已经敢肯定，汤昊知道一些自己不知道的东西，他当然是想要弄清楚的，可作为一个研究者，他又不希望因为别人的话而干扰了自己的判断，而且他也无法判断，汤昊接下来的话到底有几分真实性。
　　不过数秒后，茅场晶彦还是说道：“希望会长能够给我指一个方向。”
　　只需要一个大概的方向，剩下的他自己会判断。
　　“好。”汤昊点头，“这个世界如今已经变成了茅场先生所不熟悉的形状，造成这种现象的原因不是你也不是我，归根究底，它来自于另一个游戏的入侵……”
　　和对着桐人亚丝娜时不同，汤昊并没有把所有的秘密都说出来，只对茅场晶彦透露了纳萨力克大坟墓的存在，并且也没有提及对面入侵的原因，更没有说出自己的身份。但他相信，光是这点就已经够了，对于茅场晶彦这样的研究者探索者，说得太多，反而会削弱他的兴趣。
　　果然，在听了汤昊的话之后，茅场晶彦的眼中闪过一丝强烈的狂热。
　　“原来如此，是另一个游戏与SAO这个游戏融合了吗……”茅场晶彦摸索着下巴，露出研究者惯有的表情，如果是这样的话，一切都可以解释得通了，因为两个游戏互相融合，数据库才会变得异常庞大，类似于化学反应中的化合反应，从本质上来说，这已经是一个全新的游戏了，所以他的gm权限才会被削弱。
　　当然，为什么两个完全不一样的游戏会突然融合到一起，这一点无法用他熟悉的理论来解释，但他身为研究者、身为科学家，不会对这些无法理解的现象说不，去探索去揭密才是他的义务！
　　一瞬间，茅场晶彦对于这个新生的游戏世界更多了几分热衷，就像小时候幻想着空中浮游的城堡，对于梦想的痴迷。
　　回过神来，茅场晶彦对着汤昊说道：“感谢你告诉我这个情报，但我想你应该不会免费提供情报给我，就连透露出来的这部分也非常朦胧，是为了勾起我的兴趣吗？如果是这样的话恭喜你，你成功了，我确实非常感兴趣，那么，也该说说你的目的了吧，想让我做什么？”
　　“宾果！”汤昊笑着打了个响指，“我希望与你合作。”
　　“合作？”
　　“没错，虽然我不知道你现在还有多少gm权限，但肯定比我们这些普通玩家能做到更多的事情，至少在我看来，想要对抗大坟墓，你的力量是非常重要的。”
　　“这样啊……”茅场晶彦又进入了惯有的思考环节，不过这次花的时间就比较少，不到十秒他就露出微笑，“除了你说的那个游戏之外，其实我对你本人也很感兴趣，和你这样的人合作我并不抗拒，但是……”
　　转过头，茅场晶彦望向桐人和亚丝娜，“这两人能够接受吗？”
　　“茅场晶彦……”
　　嗤声喊着对方的名字，桐人和亚丝娜的眼中毫不掩饰的透露出自己对茅场晶彦的敌意和排斥，以及愤怒，之前因为汤昊的关系，两人一直压抑着，但现在却不必了。

第075章 我很抱歉

　　“茅场晶彦，原来你也有这样的自觉吗？”
　　亚丝娜瞪着对方，咬牙问道。对于这个将她和所有玩家拖入死亡游戏的罪槐祸首，她的心中没有哪怕一丝丝的好感，有的只有愤怒和仇视，因此，当听到汤昊要与茅场晶彦合作的话题时，她本能的感到一股排斥。
　　但是她也明白，茅场晶彦的力量非常重要，如果能够获得茅场晶彦的协助，在对抗骨傲天这件事上，他们就能占据更多的优势，并让更多的人活下来。
　　权衡利弊，相较玩家的生存率，她的感受反而不怎么重要，所以对于这件事她并不打算发表自己的意见，所有的一切都交给汤昊去处理就行了，但是……
　　“我有一个问题想要问你，茅场晶彦。”
　　“请说。”
　　“你到底是出于什么目的，才会制作出SAO这个死亡游戏？”
　　“你问我的目的吗……”茅场晶彦想了想，抬头望向天空，喃喃自语般说道，“小时候，父母带我去游乐园玩耍，看到了很多新奇有趣的东西，像是摩天轮啊过山车啊，又刺激又好玩，带给我巨大的感动，同时也觉得人类的想像力真是伟大……”
　　两人不知道他为什么说起这个，但却默默的听着。
　　“从那个时候开始，我的心中就不知不觉诞生了一个梦想，因为不管是摩天轮还是过山车，都只是建立在现实的框架上，虽然有趣，但总有玩腻的时候，那么……有没有什么能够脱离现实的框架，就像空中的浮游城堡那样，只存在于幻想世界的东西呢？”
　　“答案当然是没有的，毕竟人类的科技还没有达到那种程度，不过那个幻想中的情景，却就这样在我的脑海中留了下来，无论过去多少年都印象深刻。长久以来，那一直是我唯一的愿望，所以，当我有能力之后，我就开始着手实施，而最终结果就是SAO的面世。”
　　“这就是你的理由？”看着回过头来的茅场晶彦，亚丝娜却仿佛已经失去了对他的畏惧，走上前去，质问道，“只是因为这样的理由，你就将数万人拖进这个死亡游戏？”
　　“是的。”看着亚丝娜愤怒的眼神，茅场晶彦认真的想了想，然后点头。
　　“就因为你自己的梦想，已经有数千人牺牲了，让这么多人付出生命，你的良心就不会痛吗？”
　　“……”
　　“面对那数以千计的死者，你就没有一丝一毫的愧疚吗？！”
　　“我很抱歉。”茅场晶彦这样说着，脸上却没有半分的愧疚，“但就算再给我一次重新选择的机会，我也还是会做出同样的事情。”
　　“你……”
　　“亚丝娜，不用再说了。”桐人伸手将亚丝娜拦了下来，“事到如今，这个男人有着什么样的本性，我们应该再清楚不过了，为了达成自己的目的，他可以不计代价的做出任何事情，无论你说得再多，他也不会反省的。”
　　桐人走到茅场晶彦面前，直视着对方的目光，“其实在最开始接触到SAO这个游戏的时候，我就非常崇拜你，并将你视作我的偶像，也希望自己有朝一日能够像你一样，做出如此让人感动的游戏，但是果然……我无法接受你的价值观。”
　　茅场晶彦点头，“让你失望了，我很抱歉。”
　　“不，你不用向我道歉。”桐人摇头，“因为我不会原谅你，亚丝娜也不会原谅你，还有其他那么多因你而受困受害的玩家，都不会原谅你。但这份心情，和我们现在商量的事情没有关系，我们也不会排斥与你合作，但是，我希望你能遵守合作的承诺，如果有一天你背叛了我们，那么，无论付出多大的代价，我都一定会……”
　　桐人说到这里，语气有着一丝犹豫，但最终还是紧紧握着手里的武器，坚定的说道：“……杀了你！”
　　茅场晶彦迎着桐人坚定的视线，却没有说话。
　　“咳咳……”眼看气氛似乎变得僵硬，汤昊总算不再旁听了，轻咳了两声，将众人的注意力吸引过来，笑道，“看来你们已经聊完了，那该回到正题了吧？”
　　“抱歉。”桐人和亚丝娜的眼中露出一丝歉意，退回了原地。
　　汤昊无所谓的摆了摆手，“没关系，你们的心情我能理解，要换了我是你们，绝对二话不说先把茅场晶彦这混蛋揍上一顿，或者趁他不注意，悄悄给他几记闷棍，你们能克制住这份冲动，倒也难能可贵。”
　　两人无语，茅场晶彦却是笑了起来，“那我还真要庆幸一下，尚未招惹到你的仇恨。”
　　“这个就言之过早了，其实桐人刚才说的也是我想说的，既然选择了合作，那么在掀翻骨傲天之前，我就会一直相信你，但若是在这期间你有什么不轨的举动，我是绝不会再给你重新选择的机会的……相信我，这不是恐吓。”
　　带着亲切和善的微笑，汤昊朝茅场晶彦伸出了手。
　　目光在汤昊脸上停留了不到三秒，随后，茅场晶彦也抬起手，轻轻的与之一握。
　　结束了与茅场晶彦的交涉，双方达成共识，随后汤昊就回到公会聚集地，说了几句场面上好听的话，将一伙人全部解散了。
　　当然并不是无事可做，像公会大本营这种东西还是要搞起来的，但这种事别说他本身不擅长，就算擅长也懒得去做啊，直接交给克莱因，自己当了个甩手掌柜。至于其他玩家，练级还是第一的，而他自己嘛，则带着桐人和亚丝娜做任务去了。
　　还剩最后的五十个怪，不要太简单，完全不需要兴施动众。
　　汤昊确实是这么想的，然而事实证明，FLag立得太多总有被踩死的一天，当汤昊一刀将眼前的精英怪切成花花太碎，自信满满的拿出手机查看任务进度时，赫然发现这任务进度就像肉山大妈一样纹丝不动。
　　瓦特？！
　　精英怪不管用了？
　　汤昊当时就愣住了，如果精英怪也不算数的话，那这最后50只怪的进度就只能找BOSS补全了，然而SAO里的BOSS……阶层BOSS显然不用指望，野外BOSS的随机性又太大……或许可以找茅场晶彦协助？
　　没想到这么快就有需要用到茅场晶彦的地方，汤昊也不带犹豫的，立刻向对方发去信息。
　　【茅场晶彦，给我刷五十只BOSS出来。】

第076章 最后一个BOSS

　　茅场晶彦收到汤昊的信息，第一时间感觉这货在开玩笑，作为一个冷酷无情的梦想怪，他不喜欢开玩笑。
　　【你以为我是召唤兽吗？】
　　【你不是召唤兽，但你是gm啊。】
　　【你要那么多BOSS干嘛？】
　　【这你就别管了，反正我有用。】
　　【但我们已经决定不刷阶层BOSS了吧？】
　　【对啊，所以我要的是野图BOSS。】
　　【这样啊，那我恐怕就帮不了你了。】
　　【真的假的？】
　　刚刚打出这段话，汤昊就见眼前人影一闪，茅场晶彦已是出现在他的前方，回答道：“是真的，我认为一个出色的游戏需要有一定的意外因素，也就是偶然和运气，就像人生一样。而关于野图BOSS的刷新，我采用的就是完全随机的程序，即便是我自己也无法确定一天内能刷新多少野图BOSS，又会刷新在什么地方，因此，你让我刷出五十只野图BOSS，这有点强人所难。”
　　“也就是说，我想要在五天内刷到五十只BOSS，只能靠运气？”
　　“是的。”
　　茅场晶彦说得理直气壮，汤昊却恨不得甩他一耳光：妈的，就因为你们游戏制作方这种随机理念，所以游戏才会那么坑，你们这是赤裸的欺负非洲人吧！
　　“不过，如果你真的想要在短时间内收集到五十只BOSS，也不是没有办法，比如……买BOSS。”
　　“买BOSS？”
　　“没错，以你现在的名气和【攻略之神】的威望，只要在世界频道上喊一声，应该会有很多玩家愿意帮助你的吧。”
　　汤昊顿时眼睛一亮，茅场晶彦所说的方法的确可行，相比起他甚至整个公会，显然让SAO里的全部玩家帮忙找BOSS更有效率。而且既然说了买BOSS，这就不是无偿的，不管是通过金钱来买还是人情，以他现在的地位，至少能动员起七成以上的玩家吧。
　　茅场晶彦看汤昊似乎有了底，便不再多说，光华一闪，整个人已是消失在原地。
　　与此同时，汤昊则立刻联系了公会其他成员，并在世界频道上发出消息，只要是为他提供BOSS消息的人，他都可以为此支付巨大的报酬，甚至，还可以加入【攻略之神】公会。
　　这则消息一出，整个游戏世界都沸腾了。
　　攻略之神，目前游戏里最顶尖的公会，没有之一，自从这个公会组建起来之后，短短数天时间就攻略了七层BOSS，而且在此过程中无一人死亡。尤其是公会会长，那个名为汤日天的传说中的男人，不仅是第一个攻略掉阶层BOSS的玩家，更是凭借一己之力解决了红月森林的骷髅兵事件，被传得神乎其神，早已誉为游戏世界的第一人。
　　这样的人竟然发布了BOSS通辑令，只有提供情报就有机会加入【攻略之神】，又有多少人能不动心呢？毕竟只要加入了这个公会，在安全保障上就有了巨大的提升，而玩家们最担心的是什么？
　　在游戏中死亡！
　　于是，当汤昊发出世界消息的那一刻开始，几乎八成以上的玩家都被调动了起来，疯狂的在各个阶层各个地图寻找野生BOSS。至于剩下的两成，要么是对汤昊不感冒的，比如牙王这些，要么就是连起始之镇都没离开的，只想安安静静的做一条咸鱼。
　　当然，就算动员起了那么多的玩家，想要找到野生BOSS也不是一件容易的事。
　　正如茅场晶彦所说的那样，野生BOSS的刷新是完全随机的，并且数量稀少，平时玩家们在刷怪练级的时候，一天能发现三个就非常不错了，也没有谁会去刻意寻找野生BOSS，毕竟某些野生BOSS甚至比阶层BOSS还要强大，普通玩家遇到了反而会有生命危险。
　　当然，这种级别的野生BOSS一般都会掉落非常稀有的道具，然而触发方式也是丧心病狂级别的。
　　这种时候，汤昊就比较怀念辉夜了，当初辉夜开发的外挂“BOSS滚过来”简直就是对茅场晶彦随机程序的根本性破坏，让他杀了不少BOSS，可惜，在辉夜已经被制裁的现在，想这个也没用了。
　　好在，上万名玩家的动员总是能在一定程度上抹除欧非差距，两个小时后，汤昊终于收到了来自陌生玩家的第一封邮件，并得知有野生BOSS出现在第九层的荒野丛林。
　　汤昊并不怀疑这封邮件的真实性，毕竟这个游戏没有匿名功能，谁又会那么无聊冒着得罪第一高手甚至第一公会的风险，来谎报军情玩呢？
　　于是，汤昊立刻带上桐人和亚丝娜，几乎一瞬间就来到荒野丛林的第九层，那位发送邮件的玩家身边。
　　定位传送！
　　茅场晶彦的gm权限在世界意志的影响下几乎消失殆尽，但这只是世界意志不想让他干涉到游戏世界的发展而已，反过来说，只要不影响到游戏世界，他的权限还是挺大的，比如定位传送。
　　这个能力不会影响到玩家的战斗力，却可以让茅场晶彦自由移动到艾恩葛朗特的每一个角落，就像之前茅场晶彦瞬间出现在汤昊面前又瞬间离开那样，考虑到这个能力的战略意义，汤昊便特地要了过来，无形中为他节省出大量的时间。
　　报信的玩家见到汤昊几人突然出现，差点被吓了一跳，他不可能知道定位传送，只以为汤昊使用了某种技能或者神秘的道具，倒也没怎么怀疑，反而更加激动，心道：最强玩家果然就是不一样啊，连来去都这么神龙见首不见尾。
　　“汤会长，那个就是BOSS了！”
　　回过神来的玩家指着不远处的一个巨蛋，激动的说道。
　　BOSS已经被触发，但是还没有出来，汤昊确定的点了点头，向这位玩家问道：“很好，你想要什么？”
　　“我想加入攻略之神！”
　　“可以，去第十层找古里瑟尔坦报道吧，现在就可以去了。”
　　“谢谢会长！”这名玩家大喜，也没有留下来观战的打算，立刻飞奔而去。
　　与此同时，汤昊抽出楼观剑，“那么，上了！”
　　在上万名玩家的帮助下，汤昊的任务进度不算飞速，却也是按步就班的提升着，直到第五天，任务进度终于达到999/1000，然而，就是这最后一个BOSS，却怎么都找寻不到。
　　“只剩下三个小时了……”拿出手机，看着聊天室最后的期限，汤昊也有点紧张了，内心隐隐带着不安。
　　要是聊天室死在这最后一个BOSS的身上，那他真得买块豆腐撞死不可。
　　叮咚！
　　终于，就在这时，如同天簌般的邮件提示音响了起来。
　　汤昊连忙打开邮件，首先看的便是发件人的名字――幸。

第077章 原来你才是真正的刀剑无双

　　艾恩葛朗特第五层，雾之森林。
　　这里是比红月森林稍微低一点的练级区，主要的怪物是十五级的巨镰螳螂，此刻，就有这么一组玩家在这里刷怪，虽然他们的等级够了，但操作水平却是一般般，面对数只巨镰螳螂的攻击，已经有些招架不住。
　　“快退快退快退……”
　　好像是队长的少年一边抵挡着巨镰螳螂的攻击，一边焦急的喊着，但是慌乱间他又遭到了攻击，hP大减。他的三个小伙伴一见，立刻冲上来帮忙，但其他的巨镰螳螂也不是吃素的，一来二去，情势反而更加危急。
　　“还没好吗？幸！”
　　终于，有人开始慌了，忍不住回头喊道。
　　被这四人保护在后方的是一位少女，她此刻正操作着游戏菜单，急得快要哭出来的样子，“我已经发出邮件了，但是……没有收到回复啊，怎么办？”
　　怎么办……
　　四人心下苦笑，还能怎么办呢，他们高估了自己的实力，误入了这片区域，如果没人来救他们的话，大概只有死路一条吧。
　　终究只是涉世不深的年轻人，一想到有可能的结果，他们就更慌张了，心一慌，操作就变得更差，互相之间的配合完全没了章法，巨镰螳螂哗哗哗的几刀砍下来，四人的血量直线往下掉。
　　“啊啊啊……不管谁都好，谁来救救我们啊！”
　　带队的少年大声喊着，心中几乎绝望。
　　“你是在叫我吗。”就在这时，一道陌生的声音出现，两缕剑光从天而降，几乎不费吹灰之力的就将巨镰螳螂清了个干净。
　　小队五人一时愣在了那里，等到巨镰螳螂被杀光以后，他们这才回神来，只见不知何时，前方已经多出了三道身影，除了站在中间微笑着的白衣青年之外，还有一位黑衣剑士和粟发的美少女，而刚才出手的正是后面两位。
　　“你们是……”众人震惊的看着这三位仿如天降的身影，似乎没有认出来，但当看到三人胸前挂着的白色翅膀时，顿时惊呼，“攻略之神！”
　　攻略之神的公会徽章就是一对白色羽翼，这并不是什么秘密，而将公会徽章挂在胸前的也只有三位会长级人物，一般的公会成员都挂在胳膊或肩膀上。
　　五人难得死里逃生，又见到传说中的顶尖玩家，心中又是庆幸又是激动，那为首的少年立刻露出尊敬的表情，或许是因为紧张，就连说话都有些结结巴巴的，“我、我叫启太，是月夜黑猫团的会长，公会里的大家都是高中电脑社团的成员，感……感谢你们的救助！”
　　汤昊摆了摆手，在收到幸发来的邮件时，他就已经知道这伙人是谁了，目光一瞥，看着躲在最后小心翼翼的少女，果然和想像中的一样，显得非常弱气。
　　“这个先不提了，你们说的BOSS呢？”
　　“在那边。”启太伸手指向不远处的山洞，一副心有余悸的样子，“之前我们来这里练级，不小心触发了BOSS的机关，幸亏及时逃了出来，但又被BOSS的小兵缠住……会长，那里真的有BOSS，我们没骗你。”
　　似乎生怕汤昊不相信，说完后，启太又用自己的人格担保。
　　“有没有骗我，我进去看一看就知道了。”汤昊头也不回的向着山洞走去。
　　启太似乎有些担心，下意识的想要提醒，可是还不等他说话，桐人就对着众人微微一笑，“没关系的，这种等级的BOSS交给我们就行了。”
　　说话的同时，桐人的目光从众人身上扫过，当与月夜黑猫团那位唯一的少女目光相对时，他的眼神微微一顿。
　　但最终他也没说什么，转身与亚丝娜一起跟上汤昊的脚步。
　　“怎么了？”亚丝娜似乎察觉到桐人刚才的异常，小声问道。
　　桐人摇了摇头，皱眉道：“不知道，只是在看到那个女孩的时候，不知为什么，心中忽然有种心痛的感觉……可能是错觉吧？”
　　“是心痛，还是心动？”
　　“你别取笑我了！”
　　另一边，幸也是望着桐人离去的背影，怔怔出神。
　　她的小伙伴们看到这一幕，似乎想到了什么，顿时拍着少女的肩膀，发出善意的取笑，“幸，你看上那个黑衣剑士了？”
　　“诶？没……没有啊，只是觉得他笑起来……非常的温柔。”
　　“那就是看上人家了嘛，不过，他确实挺帅的。”
　　“才……才不是……”
　　汤昊这边，三人没过多久就进入了山洞，四周一片漆黑，给人的感觉有些阴森，但是很快，周围就渐渐亮起火光，在山洞的尽头，一只数米高的螳螂怪睁开了眼睛。
　　十五级的BOSS！
　　螳螂怪看到入侵者，缓缓起身，绿色的眼睛释放出冰冷的杀意，“我被困禁了一万年，又被逐出了自己的故乡，如今，你们竟然敢闯入我的领地，你们这是在自寻死路！”
　　“我去，这BOSS竟然会说人话！”汤昊本来已经准备拔刀，却被这突然的语音给吓了一跳，“而且这台词……难道茅场晶彦也玩过魔兽世界？特意准备的彩蛋？”
　　桐人和亚丝娜也非常惊讶，发现螳螂怪没有立刻攻过来的打算，还在磨着自己的刀，不由问道，“它好像还有什么话要说，现在就上吗？”
　　“当然！”
　　汤昊抽出楼观剑，直接朝着螳螂怪的脑袋砍了上去，并骂道，“放你娘的屁，这游戏开服还不到两个月，你哪来的一万年，赶快去死啦！”
　　区区一只十五级的BOSS，自然不可能对抗得了SAO三剑客，哪怕它会说人话。不到一分钟的时间，螳螂怪的血条就被彻底清空，带着不甘的声音倒下，“啊……我好恨啊……”
　　哗啦！
　　就在螳螂怪的身体粉碎的那一刻。
　　【任务完成，原来你才是真正的刀剑无双！】
　　【二次元聊天室已向目标人物载入，选择安装对象为游戏菜单】
　　当聊天室里弹出任务完成的对话框时，整个聊天窗都被群员们的弹幕刷爆了，不说一歧日和跟辉夜这几个平时就很活跃的人，哪怕是夜斗神，都刷了好几条弹幕。
　　而最高兴的当然要属汤昊了，任务完成，群员确定，聊天室终于不用被强制解散了，压在他身上的担子彻底消失，终于可以松一口气了。
　　“桐人，亚丝娜，加群吧！”
　　回过头，汤昊对着身边的两人笑道。

第078章 聊天室升至LV1

　　其实，不说聊天室现有的成员，就连桐人和亚丝娜，此刻也显得非常激动，如果汤昊所说的都是事实，那就说明他们即将接触到人生中最不可思议的事情……异世界、穿越时空、与其他世界的人交流，不管哪一个，都是只存在于幻想世界中的东西。
　　因此，当听到汤昊的话之后，两人几乎是第一时间打开了各自的游戏菜单，然后在最显眼的位置，果然多出了一个二次元聊天室的窗口图标。
　　“咦，和安装在手机上的样子有些不一样呢。”汤昊站在两人中间，看着两人的游戏界面，或许是安装载体的不同，聊天室的显现也稍微有些区别，“不过这都无所谓，快点进去吧。”
　　点击，惯例需要先输入名字。
　　“既然是网名，那就不需要改了吧？”
　　两人想了想，最后都选择用现在的名字。
　　【桐人加入二次元聊天室】
　　【亚丝娜加入二次元聊天室】
　　【二次元聊天室的群员超过十人，升至LV1，解散限制予以取消】
　　【二次元聊天室升至LV1，干涉值提升至50，干涉值减免提升至10】
　　【当前等级下，管理员增加一名，确定之后，不可更改】
　　【每位管理员均可创建一个自由讨论组，自由讨论组上限为五人，讨论组事项规则将在创建后须知】
　　【每位管理员每个月均可获得一张邀请涵，使用邀请涵后，聊天室将会自动在各个世界随机邀请一位群员，成功率为10%，初次使用邀请涵的管理员，成功率提升至50%】
　　【由邀请涵加入的群员，持有该邀请涵的管理员可以查看该群员的世界出处】
　　【群员入群后无法主动退群，但当全部管理员同意之后，可将不受欢迎的群员踢掉，被踢走的群员将强制抹除一切关于聊天室的记忆，并永远无法再加入聊天室】
　　【二次元聊天室升至LV1，获得限时任务一个，完成限时任务，可解锁更多功能，了解更多聊天室信息】
　　【限时任务：寻找失落的遗产{初级}】
　　【限时任务的期限为三天，需要组队完成，三天之后未若执行，该任务将自动消失，现在开始计时：71时59分59秒】
　　一连串信息看得人眼花缭乱，这对于刚刚进群的桐人和亚丝娜而言，还有些难以理解，只是呆呆的看着，亚丝娜小心翼翼的拔动着屏幕菜单，喃喃道：“虽然看不懂，但好像很厉害的样子。”
　　确实很厉害，哪怕是老群员们看着这些信息，都有些激动，以至于连惯例的欢迎新人都没心思做了。
　　聊天室升到LV1之后，最大的解散危机没有了，这是最值得高兴的事情，其次是干涉值的增加，意味着他们可以进入更多的世界，而管理员的增加同样可以为聊天室带来更多的群员。至于自由讨论组，这个暂时还不清楚怎么回事，要等之后创建了再说。
　　比较微妙的就是邀请涵了，10%的成功率简直就是在嘲笑非洲人，不过这是每个月都能获得三张的东西，要是成功率太高的话，那聊天室的发展就太简单了，所以就当做聊胜于无的惊喜吧，好在初次使用的成功率有五成，可以稍微期待一下。
　　至于那个踢人的管理员权限，这个真要讨论起来的话会有些尴尬。
　　格斗少女：啊，以后可以踢人了呀，像我这样的普通人不会被踢掉吧？
　　一歧日和最先说起这个事，看起来有几分开玩笑的样子，但这确实也是需要慎重对待的，一歧日和这么直接的说出来，不能说她心里没有这份担心，但更多的大概是为了不让其他人显得尴尬吧。
　　至少就汤昊对她的了解，这姑娘确实很会替周围的人考虑。
　　于是……
　　大笨淡：放心，聊天室能够稳定下来，在座的每个人都有功劳，之后加入的人我不敢保证，但现在的每一位群员，只要不做出有损聊天室的事情，或者成为公敌，我是不会踢的，紫，你说呢？
　　十七岁的少女：嗯，这也是我的想法。
　　两位管理员都开口了，其他人也就放心了下来。
　　帕秋莉go：那么，第三位管理员，是否也该确定下来了？
　　十七岁的少女：这个就交给大笨淡来决定吧，毕竟你的功劳最大。
　　这家伙……
　　汤昊暗自抱怨了一句，选择管理员是非常重要的事情，因为从现有的群制度来看，管理员的权限是很大的，万一择人不当，就有可能引起严重的后果，甚至造成聊天室的分裂。
　　或许其他人也看出来了，聊天窗里静悄悄的，谁都没有再发言。
　　汤昊捏着下巴，琢磨着到底选谁好呢？
　　从人品上来说，目前的群员都可以信任，最好的选择无疑是加藤惠，毕竟她可以稳定去日常世界招收群员，不会引发太多的意外。但现在聊天室已经没有解散危机了，群员的多少其实不怎么重要，再加上还有骨傲天对这个游戏世界的威胁，应该尽可能招收一些强大的群员才对。
　　最后，汤昊做出了决定。
　　大笨淡：辉夜吧。
　　汤昊选择的是按功分配，不管是最初加藤惠的世界，还是之后野良神的世界，再到如的刀剑神域，除了他这个执行者之外，辉夜功不可没。甚至可以说，如果没有辉夜的协助，他可能连加藤惠都拉不进来。
　　按功分配，无疑是最合理最令人信服的制度。
　　十七岁的少女：好。
　　八云紫果然说到做到，直接任命了辉夜为第三位管理员。
　　【死宅辉夜姬成为二次元聊天室的管理员，不可更改】
　　【死宅辉夜姬更名为公主殿下】
　　公主殿下：哈哈哈，我终于成为管理员了，终于能改名了，淡淡，你的眼光挺不错啊，以后有机会来幻想乡的话，本公主会好好招待你的，请你吃月兔肉哦。
　　汤昊无语，这一副好像小人得志的语气……而且这改名的速度也太快了吧！
　　公主殿下：紫老太婆，我现在已经不怕你了，来比划比划！
　　【公主殿下被十七岁的少女禁言十分钟】
　　十七岁的少女：你怕是忘了我还是代理群主哦。
　　大笨淡：作死啊。
　　帕秋莉go：作死啊。
　　小五萝莉：作死啊。
　　圣人惠：作死啊。
　　雪之下：作死啊……跟上复读。
　　格斗少女：作死啊……我也来。
　　桐人：作死啊……那我也入乡随俗。
　　亚丝娜：作死啊……好吧，我也跟上。
　　希望受万民景仰：够了哦，你们能别复读了吗？
　　格斗少女：天哪，怎么会有你这种不爱复读的人！
　　希望受万民景仰：……
　　现实里，夜斗神看着就坐在自己旁边，一脸兴奋雀跃的一歧日和，整个人充满了无奈。

第079章 将要迎来的，魔法的力量？

　　在辉夜吃到正义的口球之后，众人还是对新加入的桐人和亚丝娜进行了一番迟到的欢迎，然后等辉夜刑满释放，确定都已经收到邀请涵，便直接使用掉了。
　　对于这种充满了随机性的东西，大家都抱着得之我幸，失之我命的心态，也没什么好太在意的，真正让人关注的还是那个限时任务。
　　在八云紫的话语中，以前的聊天室是没有这种任务的，而且一上来就是寻找失落的遗产，不禁让人有种这个聊天室终于开始走上正轨的感觉。
　　当然，出于对这个任务的重视程度，众人没有立刻执行，而且汤昊在这边也还有些事情要做，所以八云紫便决定，等汤昊返回现实世界后再去做这个任务……这倒不是说汤昊对这个任务有多么重要的影响，而是因为，聊天室等级的上升是他所带来的，所以这个限时任务也只有他带队才能执行。
　　这番讨论结束之后，汤昊便退出了聊天室，并且关闭了视频和语音。
　　走出山洞，月夜黑猫团的人还留在原地等着，见汤昊三人出来，都有些激动的样子。
　　汤昊笑了笑，朝他们问道：“你们希望加入攻略之神公会吗？”
　　“诶！”五人完全没想到汤昊一上来就说这个，要说希不希望，那肯定是希望的，现在谁不知道攻略之神是游戏第一公会，可他们也知道，以他们这几个人的等级，哪怕是最底层的成员都不够资格，根本不敢奢望。
　　“我们……真的可以吗？”启太有点不敢相信的问道。
　　“我是会长，我说了可以就可以。”汤昊点头，目光望了不远处的幸一眼。
　　他之所以主动邀请月夜黑猫团，多少也是因为幸的关系，当然，这并不是说他对幸抱有怎样的感情，事实上在此之前，他完全没有动过这方面的念头，毕竟他也不是什么圣母，只要是个可怜人，就跑过去无偿的帮助对方，他不是这样的人，世界也没有如此的仁慈。
　　而且，单就SAO这个游戏，比幸更可怜的人多不胜数。
　　只不过，既然已经遇到了，自己也有这个能力，那么顺手拉上一把，既不损害自己的利益，又能帮助到别人，这种事情为什么不能做呢？
　　“谢、谢谢会长，我们愿意加入攻略之神！”启太等人非常激动，仿佛生怕汤昊反悔一样，飞快的点着脑袋。
　　“好，那就跟我走吧。”汤昊笑着，大手一挥，当先向外走去。
　　亚丝娜戳了戳桐人的胳膊，带着暧昧的表情，小声说道：“太好了呢，你心动的对象就要加入公会了，以后就有更多的机会亲近她了。”
　　桐人瞪了她一眼，“你别胡说！”
　　“难道你不喜欢她？”
　　“什么喜不喜欢的，我现在最想做的事就是跟着会长打倒骨傲天，其他的事情完全没想过。”
　　“哦~~~”亚丝娜顿时做出个夸张的表情，恍然道，“原来你喜欢的人是……”
　　啪！
　　亚丝娜还没说完，汤昊就转过身，一手刀切在她的脑袋上，“住口！想不到你这个浓眉大眼的竟然也是个腐女，我真是看错你了，亚丝娜！”
　　亚丝娜揉着脑袋，泪眼汪汪的反驳，“我哪里浓眉大眼啊，会长你才是，像个老头子似的。”
　　“老头子？我吗？”汤昊诧异，没想到亚丝娜对自己是这样的评价，他一直都觉得自己是大哥哥类型的，顶多……顶多也就是爸爸吧，老头子过分了啊！
　　回到第十层公会基地，汤昊将月夜黑猫团五人交给了古里瑟尔塔，后者由于乐观的性格以及人妻的强大亲和力，已经被汤昊任命为人事部负责，对于新加入的公会成员，想上前线的可以跟着前线队伍练级，不想上前线的也可以做些后勤工作，这些事情，古里瑟尔坦都能一一调度，尽量做到最好，不需要他来操心。
　　之后，汤昊便通过定位传送，和桐人亚丝娜一起来到第十五层的BOSS房间入口。
　　“哦，你们来了啊，我刚好有一些新的发现。”
　　这些天，茅场晶彦一直都在这里和死亡骑士周旋，反正这货的血线永远不会红，死亡骑士也砍不死他，估计还会打到自闭，正好让他做做研究。
　　一看到汤昊三人，茅场晶彦立刻起身，说道：“之前你让我调查的BOSS的特点，我觉得我们也可以利用。”
　　“哦，怎么说？”汤昊眼前一亮，立刻问道。
　　茅场晶彦难得的露出一丝笑容，“你知道吗？死亡骑士带有强大的暗属性能量，这种属性攻击能够产生一定的吸附效果，所以当时你在躲避它的攻击时，动作才会变得迟钝。而在我制作的SAO这个游戏里，是不具备属性能量的，但是此前我也制作过其他游戏，像是魔法之类的战斗方式并不陌生，而这种能量的改动在程序上其实非常简单……”
　　“当然，这也多亏了overload这个游戏的入侵，它的出现将整个游戏世界的能量形式改变了，就像是从无到有，以致于让属性的转换从理论变为现实。”
　　“你的意思是？”
　　“没错，虽然我的gm权限已经无法作用于游戏世界，但对玩家还是有效的，而巧合的是，我曾经参与制作的另一款游戏aLo，它的部分程序就被保留在SAO里，那个游戏刚好有魔法这种力量，甚至还有精灵之类的种族，如果将这两者结合的话，那么……”
　　说话间，茅场晶彦望向亚丝娜，“就拿亚丝娜来说，如果她能转职成光之精灵，让自己的攻击同时附带光属性，凭着她那优秀迅速的剑技，当她四十级时，就有可能一个大招就秒杀掉死亡骑士，而若是再进一步，甚至进化到神灵种……”
　　三人听得面面相觑，桐人和亚丝娜瞪大着眼睛，似乎已经被茅场晶彦的话给震惊到了，在SAO这个游戏里添加属性能量甚至精灵转职，这听起来简直是天方夜谭，但这番话由游戏制作者茅场晶彦说出来，却又觉得理所当然。
　　如果他们真的能拥有那种力量，那么……
　　“等等！”不过汤昊却知道事情没这么简单，不等满脸狂热的茅场晶彦继续说下去，打断道，“什么魔法精灵神灵的，你先告诉我，你说的这些要多久才能实现？”

第080章 杀人公会的名单

　　汤昊的话就像是一盆冷水泼下，让茅场晶彦眼中的狂热大减，“你说的没错，理论是一回事，实际又是另一回事，虽然这些程序在游戏里是确实存在的，但如何正确的应用则是一个难题……至少，神灵种的转职我还没有丝毫头绪。”
　　“神灵种？”桐人心中一动，连忙问道，“那么精灵和魔法呢？”
　　“精灵和魔法啊……”茅场晶彦似乎显得兴致缺缺，随口说道，“那个我有把握在一个月内搞出来，虽然一开始的数量不会很多，因为转职的最低要求是角色达到四十级，但这个其实不重要，按照会长的说法，大坟墓那边已经九阶起手，超阶平a，所以我们也必须跟上他的速度，尽快开发出神灵种的转职。”
　　“或许你们不知道，这个世界的能量置换非常快，甚至有种好像在往现实发展的趋势，如果我们真的能够开发出神灵种的转职，你们知道那意味着什么吗？那意味着我将创造出神灵！神灵啊！你们知道……”
　　“你给我闭嘴！”
　　眼看茅场晶彦的脸上再次涌现出狂热，汤昊终于听不下去了，他现在总算知道茅场晶彦到底是个怎样的人，这家伙就是个彻头彻尾的研究者，为了伟大的研究可以献上一切，包括自己的灵魂和道德，以及他人的生命。
　　现在，他找到了创造神灵的理论，以致于连精灵和魔法都觉得索然无味。
　　汤昊连忙说道：“神灵的转职我们可以先放放，这个不急，毕竟我们还有近两百天的时间，这大把的时间足够让你研究了，你现在最重要的任务就是把精灵的转职和魔法力量弄出来，明白了吗？”
　　“所以我说了，那个并不重要……”
　　“明白了吗？”
　　“听我说……”
　　“我在问你明白了吗？！”汤昊几乎掐着茅场晶彦的脖子，大声吼道。
　　茅场晶彦被他的气势所摄，到嘴边的话语嘎然而止，然而歪过脖子，一副索然无味的表情，“好吧，我先搞精灵和魔法，你们开心就好。”
　　桐人、亚丝娜：“……”
　　总感觉茅场晶彦好像变得有些不一样了，是错觉吗？
　　不管是不是错觉，在确定了茅场晶彦会在一个月内搞定精灵的转职和魔法的力量之后，两人就顿时涌现出无限的动力，第一次觉得汤昊把茅场晶彦拉过来是个无比明智的选择，恨不得立刻就去把等级提升到四十，体验新的力量。
　　不过转念一想，茅场晶彦那边需要一个月才能完成，他们就算现在升到四十级也没用啊。
　　顿时就索然无味了。
　　结果就在这时，汤昊朝着他们眼睛一瞪，“你们两个还愣着干什么？赶快去练级啊，不想转职了？”
　　“……哦，好吧。”两人对视一眼，终于还是提着剑跑去练级了。
　　茅场晶彦整理了一个被汤昊弄乱的衣服，目光望向桐人亚丝娜离去的背影，笑道：“你特意把他们两人支开，是有什么不想让他们知道的事情吗？”
　　汤昊微微一笑，“难道你不知道，人越聪明就死得越快吗？”
　　茅场晶彦不为所动，“你不会杀我，至少现在不会。”
　　“没错。”汤昊点头，“我不会杀你，但是某些人必须死了。”
　　随后，汤昊将一份名单递给茅场晶彦。
　　“这是几天前在红月森林入口，我让克莱因记录下来的名单，顺便还让朋友帮我查了一下，其中大部分都是微笑棺木的成员……哦，这个组织你可能还不知道……”
　　“杀人公会吗？”茅场晶彦笑问。
　　“看来你知道。”
　　茅场晶彦摇头，“我本来不知道，但你一说我就知道了。当人被困在这样的环境里，内心的阴暗面滋生，又没有法律的制裁，部分人就会通过杀人来取乐，也是再正常不过的事情，你想除掉他们？”
　　“当然。”汤昊肯定的点头，“欲先攘外，必先安内。杀人公会的存在会严重影响到正常玩家的生存和练级，就说这次寻找五十个BOSS的事件，我受到了很多玩家的帮助，虽然绝大多数人我甚至连他们的名字都不知道，但无论如何，他们愿意帮助我，我也会为他们的生存环境尽一份力，”
　　“而且，若是哪一天，纳萨力克大坟墓真的全面入侵艾恩葛朗特，我相信这部分杀人公会的玩家，绝对会投靠到那一边去。事实上，这个游戏里有很多杀人公会，微笑棺木只是其中影响最恶劣的一个，但其他的我不清楚，也查不到名字，只能等以后他们自己暴露出来，顺便让桐人和亚丝娜警惕一下，至于已经暴露出来的嘛……呵呵，我可没有等到他们成长起来的耐心，既然是害虫，就应该趁早除去！”
　　茅场晶彦问道：“你想要我怎么做？”
　　“不需要你动手，告诉我他们在哪里就行，顺便……”
　　艾恩葛朗特第十二层，黑色水潭。
　　“该死！该死的汤日天！就因为他说了不受他的公会欢迎这句话，就搞得我们像过街老鼠一样，不管走到哪里都被人指指点点，这个仇我一定要报！”牙王像泄愤般砍翻了一只怪物，咬牙切齿的说着，脸上充满了愤怒和仇恨。
　　在他周围还有二十几名玩家，都是当日在红月森林入口被汤昊赶走的，而且还增加了几人。
　　一听牙王的话，众人都附合的点着头，其中一位穿着灰色斗篷的玩家忽然开口，“既然如此，我们把他杀了吧。”
　　“诶？”
　　“难道不是吗，既然是死亡游戏，那么杀人也是理所当然的吧。”这名玩家抬起头，嘴角一裂，露出残忍嗜血的笑容，“反正我们已经被汤日天针对了，而他现在的声望又如日中天，只要他活着一天，我们就必须躲躲藏藏，那么为什么不先下手为强，将他杀掉呢。”
　　众人一思考，想起当日受辱的情况，心中顿时滋生出强烈的杀意。
　　“没错，杀了汤日天！”
　　“绝对不让他活下去！”
　　“不只是汤日天，还有桐人亚丝娜，所有攻略之神公会的玩家，一个都不放过！”
　　“对，杀光他们！”
　　“……”
　　唰！
　　就在众人齐心一致喊着杀人的时候，地图上光华闪过，一位白衣剑士出现在所有人的眼前。
　　“哟，又到了我第七喜欢的清扫垃圾的时间了，各位最近过得还好吗？”汤昊露出和善的笑容，亲切的和众人打着招呼。

第081章 我不是针对谁，我是说……

　　“汤……汤日天？！”
　　当汤昊出现的这一刻，在场的玩家全都被吓住了，正所谓做贼心虚，他们之前还在吆喝着要杀掉汤昊和攻略之神的成员，一转眼，汤昊就主动来到他们面前，本能的以为计划已经暴露，惊慌的向着周围望去。
　　【攻略之神】公会到底有多强大，普通的玩家或许只知道他们是第一，可他们这些一流玩家却很清楚，那已经不是单纯用强就可以形容的了，公会里等级最低的都接近三十级，根本就是开挂一样的强度。
　　如果汤昊得知了他们的计划，并派出整个公会过来围剿，他们这些人必死无疑。
　　不过，还好……
　　众人发现周围并没有其他玩家的身影，似乎只有汤昊一人，顿时就放心下来。
　　“汤日天！”牙王借着人多势众，当即就冲汤昊吼道，“那天你当众羞辱我们，这笔帐都还没算呢，没想到你还敢主动出现在我们面前，你以为我们不敢对付你吗？还是你真把自己当做天下第一了？”
　　汤昊歪着头，一脸茫然，“难道我不是天下第一？”
　　“呃……”牙王顿时语塞，说是吧，长他人志气灭自己威风，说不是吧，这就更扯淡了，汤昊第一高玩的地位，现在有谁敢质疑的？
　　汤昊一句话怼得牙王险些自闭，之后也不再理他，完全把他当做了摆设一般从牙王身边走过。
　　这反而让牙王更加愤怒，汤昊这样的态度完全就是在无视他！
　　牙王有心想对着汤昊的后背来上一刀，可犹豫再三，终究还是不敢，至少在其他人动手以前，他是不敢当这个出头鸟的。
　　汤昊无视了牙王，也不看其他玩家，目光很快就锁定在那个身穿灰色斗篷的玩家身上。
　　“Poh？”
　　Poh并不是什么代码或暗号，而是这位玩家的名字。
　　“你认识我？”Poh声音沙哑低沉，光是听着就给人一种危险的感觉。
　　汤昊却是不以为意，笑道：“我不仅认识你，我还知道你是谁。瓦沙克・卡萨尔斯，这就是你在现实世界的真名，生父为日本人，生母为拉丁美洲人，因为瓦沙克为地狱王子，译成英文为Prince of hell，所以在进入SAO后，你便以其缩写为自己的角色名字，对吗？”
　　“你到底……？！”Poh浑身一震，对方对自己在现实世界的身份竟然一清二楚，这到底是怎么回事？难道自己与这人在现实世界中有过接触吗？
　　“哦，你不要想太多。”汤昊摆了摆手，解释道，“我跟你其实没有一点关系，关于你的身份，我只是找人帮忙百度了一下而已，很简单的。”
　　Poh：“……”
　　他到底在说什么？
　　Poh完全搞不懂到底怎么回事了，但他已经知道汤昊是来者不善，也首次从这个男人身上感觉到了强大的威胁，索性放弃了思考，威胁道：“汤日天，我们和你井水不犯河水，难道你真的要与我们这么多人为敌吗？就算你很强，但我们也不是弱者。”
　　“与你们为敌？”汤昊好似在听一个笑话，摇头晃脑，“不不不，我觉得你有点误会啊，在这个世界，我的敌人只有骨傲天，至于你吗，其实我根本没放在眼里……哦抱歉，其实我不是针对你，我的意思是，在座的各位都是垃圾！”
　　不得不说，这句话的嘲讽效果确实拔群，汤昊此言一出，现场的气氛顿时变得僵硬了，二十几道愤怒的视线，恨不得将他杀死当场。
　　“汤日天，你太狂了。”Poh也带着怒火，沉声道，“虽然我不知道你是怎么找到我们，又是通过什么道具来到这里，但你现在你只是孤身一人而已，没有了公会成员的帮助，你并没有多少胜算。”
　　“那就试试看吧。”汤昊微微笑着，缓缓抽出楼观剑，“毕竟老夫也不是什么恶魔，之所以孤身前来，只是为了给你们一个公平战斗的机会，就像当日我在红月森林说的那样……单挑还是群殴？自己选一个吧。”
　　汤昊已经抽出了楼观剑，虽然没有任何的杀气，但所有人都知道，战斗已经在所难免。
　　“杀！”
　　玩家这边也没有犹豫，随着Poh一声令下，所有人都向着汤昊杀了过去。
　　“好慢哦，你们难道都没吃饭吗？要不要吃个瓜助助兴？”汤昊右手握着楼观剑，左手捏着半块西瓜，咬了一口，然后楼观剑划过，看似平a，其实却是一记四连斩。
　　被攻击的玩家完全不知道发生了什么事，只觉得眼前剑光一闪，然后就看到自己的血条已经见底。
　　啊，我死了。
　　这是他留在游戏世界里的最后一个念头。
　　接下来……
　　接下来就是一边倒的屠杀，汤昊已经三十五级，这批玩家最高的也就二十五级，十级的等级压制根本就不是靠装备技术可以弥补的，更何况，哪怕是装备技术，这些玩家也远远不如汤昊。
　　他们的攻击打在汤昊身上，根本不破防……哦，破防了，hP-20，这还是技能的效果，然而汤昊的总血量却是4000，每分钟回血300，就算站着让他们砍，也不知道得砍到什么时候。
　　而且汤昊会站着让他们砍吗？
　　当然不会。
　　对付比自己低十级的玩家，这甚至比刷怪还要容易，连操作都不需要，只要将楼观剑挥下去，一刀就是一个小朋友。
　　“太、太强了！这根本就不是我们能对付的啊！”当数名玩家化成碎片以后，剩余的玩家终于察觉到了不对，仔细一看，汤昊竟然还是满血状态，顿时就绝望了。
　　连输出都没办法输出，这还怎么打啊？
　　“这不是理所当然的吗，等级、装备、技术，我都远在你们之上，所以我才说了，你们根本只是一群垃圾而已。”
　　“啊啊啊啊……”剩下的玩家疯狂大喊，迅速的退出战团，并从道具栏里取出传送水晶，既然打不过，他们只能跑了，只要逃到其他地方，反正游戏世界那么大，汤昊也很难找到他们。
　　但是――
　　“为什么？为什么传送水晶无法使用？！”
　　“这不可能！”
　　“这又不是限定区域！”
　　“啊啊啊――”
　　这一刻，玩家们彻底慌了，声嘶力竭的咆哮着。
　　但无论怎么喊，他们的命运终究无可挽回。

第082章 休息半年，等我回来

　　玩家们一个接一个的死去，到最后只剩下Poh，然而就算是他，在汤昊面前也不堪一击，此刻他的武器已经被打落，人跌坐在地上，消耗一空的体力让他无法起身，只能双手撑在地上，惊恐的往后爬，尽量让自己远离前方的死神。
　　“你、你杀了那么多的人，你这个杀人犯！你会永远背负上杀人的罪名，那份罪恶感会一直纠缠着你，永远永远……”
　　Poh大声喊着，他早已经在游戏里杀过人，所以他更不想死，他现在只希望汤昊是个有良知有道德的人，希望这番话能够引起汤昊的罪恶感，好放弃对他的杀戮。
　　然而，这并没有什么卵用。
　　汤昊提着楼观剑，缓步向他走去，笑道：“抱歉，我们马斯特是没有良心的。”
　　刷！
　　长剑挥落，清冷的剑光好似将Poh劈成了两半，当然，这只是错觉，但是下一刻，当他的血条被清空，身体化作碎片却是实实在在的现实。
　　Poh，杀人公会微笑棺木的会长，他在SAO这个游戏里是最为邪恶的一部分，同时也是罪恶的根源。原著里，很多赤色公会都是因为他的引导，才让不少原本只抢夺金钱和道具的玩家走上了疯狂杀人的道路，而现在，随着Poh的死亡，赤色公会应该也会减少许多……的吧？
　　汤昊其实不怎么确信，虽然Poh确实是赤色公会出现的源头，但人心是永远无法计算的东西，就算Poh死了，可能也会有其他人站出来作恶吧。
　　更何况这里还有骨傲天的存在，Poh只是邪恶嗜杀的愉悦犯，但骨傲天却是正义值-500的极恶存在，跟他一比，Poh根本连提鞋都不配。
　　而且骨傲天手下的守护者也都是智商情商双商在线的家伙，这些人凭借着强大的力量，只要稍微蛊惑一下，那就是恶魔的低语，到时候必然会有玩家受到引诱，做出威胁艾恩葛朗特的事情。
　　不过……
　　“我也不是神呢，那么远的事情管不着啊。”
　　汤昊摇了摇头，无论如何，他现在能做的也就只有这些了，来日方长，以后的事情就留待以后再说吧。
　　回到公会基地，汤昊将桐人亚丝娜、茅场晶彦以及各位小队长全部召集到会议室，当着所有人的面说道：“接下来我要离开一段时间，公会的事宜将全权交给桐人和亚丝娜负责，各队需听从他们的命令。”
　　“什么？！”
　　汤昊语出惊人，除了早就知道的桐人和亚丝娜，和已经对汤昊的身份有了些许猜测的茅场晶彦外，小队长们都震惊的站了起来。
　　“会长，你说要离开，这是……”
　　“离开是去哪里？现实世界吗？”
　　“怎么可能？游戏根本无法登出啊。”
　　“那会长说的离开是？”
　　“会长，你不打算再领导我们了吗？”
　　小队长们争相说着，虽然只有不到十天的时间，但他们已经习惯了在汤昊的领导下前进，自从加入公会后，他们的等级比别人高，他们的装备比别人好，他们活得更加安全，他们不想失去汤昊的领导。
　　“都安静一下。”汤昊摆了摆手，会议室立刻安静了下来，“放心，我说的离开只是暂时的，我还是攻略之神的会长。其实在前些时候，我偶然发现艾恩葛朗特之外还有另一个世界，所以我想过去看看……不是我不带你们去，而是那个世界非常危险，就算是我想在那里生存也很困难……但是怎么说呢，我多少还是有那么一点冒险精神的，或许那个世界能够让我们返回现实，无论如何我都不想错过……至于公会的事情，我相信桐人和亚丝娜能代替我，也相信你们能做得很好……总之，活着等我回来！”
　　这样的说辞，汤昊是早就准备好的，透露另一个世界的存在，也是为了让玩家们日后与骨傲天开战时有个心理准备。
　　当然，对于这样的说法，小队长们都抱有很大的怀疑，但他们也看出汤昊的态度非常坚决，最后也只能遵从了。
　　送别了小队长们，汤昊又和茅场晶彦说了些话，主要是警告他不要乱搞小动作，茅场晶彦倒是没怎么在意，他现在最想做的就是研究神灵种转职。
　　最后，会议室里便只剩下汤昊和桐人亚丝娜三人。
　　临别在即，桐人和亚丝娜都有些不舍，哪怕两人知道，他们还可以通过聊天室和汤昊交流，但那种感觉毕竟是不一样的。
　　这段时间，汤昊几乎一直都和两人在一起，感情算是比较深了，但他毕竟不是那种矫情的人，面对两人不舍的目光，笑着张开了双手。
　　两人心领神会，上前一步，与汤昊紧紧的拥抱在一起。
　　汤昊在两人的背上用力拍了拍，“加油！努力！活下去！”
　　“嗯！”两人重重的点头。
　　随后三人分开，汤昊眨着眼睛想了想，“那句话怎么说来着……对了，休息一年，等我回来！”
　　亚丝娜翻了个白眼，“一年后，我们都凉了。”
　　“对哦，那就半年。”
　　两人顿时被逗笑了，“那就说好了，半年，我们等着你。”
　　“放心，你们的汤哥哥说到做到，你们在这个世界也要好好练级。”说完后，汤昊拿出手机，一边与两人挥手道别，一边按下了返回键。
　　在聊天室升到LV1之后，管理员自己就拥有穿越世界的能力，八云紫已经没用了。
　　眼看汤昊就像变戏法一样消失在原地，两人的目光都是一愣，但随后，亚丝娜就伸出手，握紧拳头，向桐人挥出，“活下去！”
　　桐人伸出左手，握拳，与亚丝娜轻轻一碰，“活下去！”
　　终于再次回到现实世界，汤昊看着熟悉的房间，一直绷着的神经也渐渐的放松了下来。抬起右手，楼观剑显现在手中，他用力的向前一挥。
　　“啧，果然，不是数据化的身体，我就没有那种力量啊。”
　　汤昊砸了砸嘴，离开了游戏世界，他又再次变回普通人的体质，什么一秒三十六刀，什么一刀修罗，都成了虚幻，不过……那份感觉、那份技巧、那份经验并没有遗忘，只要他能将身体的强度提升上去，是他的终究还是他的。
　　至于该怎么提升……
　　“以后再说吧。”
　　汤昊扑倒在床上，现在的他只想好好睡一觉。

第083章 就像阳光穿过黑夜

　　冰冷，抖动……不存在的。
　　汤昊睁开眼睛，还是同样的感觉，还是同样的味道，一切都和往日一模一样，就连腹中的这股饥饿……啊，果然还是叫外卖吧。
　　汤昊走下床，来到卫生间刷牙洗脸，顺便冲了个澡，等从卫生间里出来，外卖也已经到了，然后习惯性的打开电脑，登录聊天室。
　　明明都已经中午十二点了，这帮人竟然全部在线，难道她们都不用吃饭的吗？
　　大笨淡：大家都在啊。
　　十七岁的少女：就等你了呢，你又睡懒觉了吧。
　　大笨淡：哪能，我这次才睡了二十个小时。
　　雪之下：……真能睡啊。
　　大笨淡：雪女亲亲。
　　雪之下：亲你个头！
　　格斗少女：诶，总感觉大笨淡在网上就特别活跃呢，明明现实给人的感觉就很佛性。
　　公主殿下：死宅都是这样的啦，只敢背地里口花花，当着面就没胆了。
　　大笨淡：你信不信我当着面把你推倒啊？
　　公主殿下：你过来试试。
　　大笨淡：桐子和小亚呢？
　　公主殿下：哟，别转移话题啊。
　　桐人：谁是桐子啊！
　　亚丝娜：谁是小亚啊！
　　大笨淡：说的就是你们喽，你们两个不要趁我不在就只顾着谈情说爱不练级，等我日后过来可要检查的啊。
　　桐人：什么谈情说爱的，会长你别乱说啊。
　　亚丝娜：我和桐人根本不是那样的关系！
　　汤昊撇了撇嘴，现在不是以后就未必了，不过……以后的事谁也说不准，毕竟未来早就变得不一样了。
　　吃了早饭，水了会群，汤昊正打算再去跑个五千米锻炼下身体什么的，聊天窗里，八云紫又催命一样的发来信息。
　　十七岁的少女：限时任务该做了吧。
　　大笨淡：哎呀，这不还有两天吗，我正准备去长跑呢。
　　十七岁的少女：长什么跑啊，你又不是光头，秃不了也强不了的。
　　大笨淡：我可不想变秃，好吧，那我解锁任务了。
　　汤昊将鼠标移到限时任务上，轻轻一点，就传来锁链断掉的声音，原本灰色的任务上仿佛有一道阳光破开了黑暗，被点亮了。
　　【限时任务：寻找失落的遗产{初级}】
　　【地点：型月世界】
　　【干涉值：400】
　　【内容：携带容器‘远古之环’前往第四次圣杯战争的冬木，取得圣杯之片。远古之环将在确定执行任务后，自动存放至队长的收藏夹】
　　【限制：解锁任务之人为队长，并集合四位群成员，总共五人执行】
　　【时限：三天内执行，任务时间两小时】
　　【奖励：解锁部分群功能和群信息】
　　【备注：检测到队长干涉值不足5，特别赐予队长世界干涉值1的保护】
　　大笨淡：哎呀，这个任务……
　　汤昊一看任务信息，顿时露出思索的表情。
　　圣人惠：怎么了，很危险吗？
　　大笨淡：不是啊，只是这一眼看过去，我就知道该由哪些人去了，然后这明显就是东方Vs型月啊，我已经能够看到东方众和型月众的大型撕逼现场了，好，撕起来，撕得再响点！
　　大笨淡：要是再加个魔禁，那简直就是群魔乱舞！
　　十七岁的少女：神经病。
　　大笨淡：不过话说回来，型月世界的干涉值挺高的啊，这都400了。
　　十七岁的少女：正常，型月世界比较多元化，有太多的平行世界，再加上星球意志啊、游星啊、克系啊等一些乱七八糟的东西，这个干涉值就蹭蹭蹭的往上去了。
　　大笨淡：那么幻想乡呢？
　　汤昊虽然知道干涉值不等于战斗力，但还是忍不住想拿两个比较一下，恐怕这也是读者最想问的。
　　十七岁的少女：幻想乡哪来的干涉值。
　　大笨淡：嗯？
　　十七岁的少女：世界干涉值指的是世界，而幻想乡终究只是妖怪们的避难所，作为妖怪们的世外桃源，它在这个世界只是微不足道的一部分，如果你要问我们这个世界的干涉值，其实和型月世界也差不了多少。毕竟月球人那开挂一样的科技和寿命，简直让人头大，人类方面，虽然个体的战斗力不太行，但科技水平也是爆炸的，甚至都已经冲出母星奔向了星辰大海，连月球人也要发怵，惹不起惹不起。
　　大笨淡：那边的人类这么爆炸？那早就走出母星的高达世界，干涉值岂不是要上天？
　　十七岁的少女：那不一样。我们这个世界毕竟还有一些其他神神怪怪的东西，如果是纯粹的科技世界，干涉值会稍微低一点，当然，破坏力还是不能忽视的，像是基拉大和的五彩大炮，要是往没有结界保护的妖怪身上扫一圈，也得死上一大片。
　　十七岁的少女：总的来说，干涉值这个东西很复杂，高了低了都不奇怪，但有一点，至少据我所了解，哪怕是那些抬手爆星，一刀砍断太阳的世界，干涉值也不会超过500。
　　格斗少女：总感觉，这些东西好像和我们非常遥远呢。
　　希望受万民景仰：是啊，我们还是在地表混日子算了。
　　十七岁的少女：回到正题吧，大笨淡，你是队长，还有什么要问的。
　　大笨淡：嗯……那个干涉值1的保护，请解释一下，感觉好像没什么用的样子。
　　十七岁的少女：你错了，有了这个，你基本上等于无敌。
　　大笨淡：为什么？
　　十七岁的少女：很简单，世界干涉值和个体干涉值是不对等的。就拿你那个世界来说，我或许可以轻易杀光你们地球上的所有生命，但想要毁灭那个世界却是做不到的。而你有了世界干涉值1的保护，就相当于受到十分之一个世界的加护。
　　十七岁的少女：举个通俗易懂的例子，就算金皮卡对着你的脑门开一百个ea，也轰不穿你那仅为1的世界加护。
　　大笨淡：那盖提亚的人理炮呢？
　　十七岁的少女：你大概可以一边吃瓜一边欣赏他炸出来的烟花。
　　大笨淡：哇，那我岂不是真的无敌了！
　　十七岁的少女：至少防御上接近无敌，不过你也不要想太多，毕竟战斗力不会因为世界加护而提升，就你那点三脚猫的功夫，去了型月世界也只能打打酱油，当然，至少不用费心保护你了，这点不错。
　　大笨淡：所以，不管我怎么作死都无所谓了吧。
　　十七岁的少女：最好别，我们的时间是有限的。
　　大笨淡：对哦，只有两个小时，当年卫宫巨侠一夜轰穿圣杯战争就已经够变态的了，而我们却要在两个小时内夺取圣杯……啧，确实有点压力。
　　大笨淡：那么决定好了吗，除了我和紫……妹，还有谁想去见见世面的？

第084章 黎明悄悄划过天边

　　雪之下：我倒是想去见见世面，不过听着就害怕，还是算了吧。
　　圣人惠：我也免了。
　　对于这两个普通人，汤昊压根就没指望过，他真正期待的还是幻想乡的那一批，这几个才是聊天室目前真正的主战力啊！
　　大笨淡：小五呢？姆q呢？出来干活了，还有辉夜，你可是管理员，不能翘班，反正你也是月球人，正好可以回故乡看看。
　　公主殿下：才不是故乡！
　　公主殿下：不过……好吧，我会去的啦，唉，没法宅下去了。
　　帕秋莉go：那个，我不太想出门诶。
　　小五萝莉：我有点事情，也不想去。
　　大笨淡：我靠，你们不要太过分啊！
　　小五萝莉：我是真的有事，地灵殿最近有些混乱，我必须亲自解决，不信你问紫。
　　十七岁的少女：是的，她确实没空。
　　大笨淡：姆q！
　　帕秋莉go：唉，好吧好吧，不过先说好哦，我不擅长体力活，一旦剧烈运动就会哮喘病发作，所以，不要对我指望太多，最多也就是做几个防御结界什么的。
　　大笨淡：这就够了，反正我无敌，打架的事情就交给紫妹，不过还缺一个人呢。
　　桐人：如果实在没人的话，我可以去。
　　亚丝娜：我也是。
　　大笨淡：我觉得不刑。
　　大笨淡：你们俩的等级终究还是太低了，普通的剑技到型月世界是不管用的，还是以后再说吧……那啥，夜斗神，你虽然没什么存在感，这么刺激的活动不参加吗？
　　希望受万民景仰：我没存在感还不是因为你们太能水了！
　　希望受万民景仰：其实我倒是挺想去的，也想见识一下其他世界的力量，可惜，我最近遇到了一些麻烦，帮不上你们的忙了，抱歉啊。
　　麻烦？
　　汤昊心中一动，联想到这个时间点……
　　大笨淡：你染上安无了？
　　希望受万民景仰：是的，我新收的神器雪音，做了一点坏事，我被他刺伤，染上了安无，也不知道我能不能挺过去。
　　格斗少女：其实我之前就想找你们帮忙的，不过夜斗说了不要，他的事情他自己会解决。
　　大笨淡：放心，只要坚持下去，黑暗终将散去，黎明一定会到来的。
　　希望受万民景仰：谢谢，承你吉言，祝你们那边也能顺利。那么，我们先下了。
　　大笨淡：好。
　　随后，夜斗神和一歧日和就退出了聊天室。
　　汤昊看着线上的九人，不由叹了口气，雪乃和加藤惠都是普通人，型月世界对她们太危险，不可能让她们去。古明地觉抽不出身，本来还可以指望夜斗神，既然染上安无了那也没办法，难道真的要在桐人和亚丝娜之间挑一个？可是他俩的实力真的还太弱了，就算有八云紫保驾护航，也不能说就没有危险，万一不小心死在那里……
　　大笨淡：我看人选的问题暂时先放一放，咱们来研究一下这个任务吧。
　　公主殿下：有什么好研究的，直接莽过去不就行了，反正你无敌。
　　大笨淡：我觉得你不像是公主，反倒像个逗比。无敌是能让我随便作死，但作死未必能完成任务啊。
　　大笨淡：你看，我们的任务内容是在第四次圣杯战争中获得圣杯之片……先不管这个圣杯之片到底是什么，也不管它为什么成了失落的遗产，至少在那之前，我们得知道圣杯在哪个位置吧？
　　帕秋莉go：紫，你知道吗？你以前应该去过型月世界的吧？
　　十七岁的少女：我以前只去过月姬世界线，冬木不怎么熟悉，不过据我所知，冬木有四条灵脉，每一次圣杯战争，圣杯都会显现在不同的灵脉上……第一次在哪记不清了，第二次是在远坂家，第三次在教会，第四次在新都会馆，第五次在柳洞寺。我们要经历的是第四次，如果没错的话，那就是新都会馆了。
　　大笨淡：我靠，你竟然了解得这么清楚，连我都不知道这些细节，你才是真正的月厨吧！
　　十七岁的少女：笨蛋，这种事情你只要百度一下就知道了。
　　大笨淡：但是，新都会馆在什么地方啊？
　　公主殿下：百度啊！百度呀！百度哇！你难道不会百度吗？
　　大笨淡：……讲真，你们的说话方式真是太接地气了。
　　没办法，汤昊只好点开了百度。
　　很快，他还真的查到了新都会馆的位置，其实这个也真不难找，因为它正是第四次圣杯战争最后大火烧起来的地方，正义的伙伴卫宫士郎就是在那里被卫宫切嗣捡到的。而等到十年后，第五次圣杯战争的时候，新都会馆的土地上已经被建造成了中央公园，也是ubw篇里，卫宫士郎和呆毛王、远坂凛一起约会的地方。
　　大笨淡：不过网上还说，新都的圣杯是最差的，柳洞寺的圣杯才是最好的，聊天室不靠谱啊，竟然把最烂的圣杯给了我们。
　　十七岁的少女：圣杯又没什么卵用，我们只要完成任务就好，管这干嘛呢。
　　大笨淡：也是哦。
　　帕秋莉go：那具体行动该怎么安排呢？我对型月世界一点不了解的，听说那边的魔法使和我们这边的魔法使不太一样？
　　大笨淡：放心，不会碰到魔法使的，我们的对手顶多也就是魔术师和从者，你不了解的话，现在给你补补课也来得及。
　　于是，一群人当即给帕秋莉科普起型月知识来，到中途，就连圣人惠和雪乃都加入了，这两人表面还真看不出来，对型月的了解却一点都不比他汤日天少，想来在加入聊天室后，两人也是恶补了一大堆的二次元相关知识。
　　倒是桐人和亚丝娜，因为汤昊明确拒绝了他们，就下线练级去了，毕竟他们那个世界可不和平，没有那么多时间在群里聊天灌水。
　　半小时后……
　　帕秋莉go：嗯，差不多了解了，这么看来，四战里的从者，除了金闪闪和迪卢木多之外，大部分我都应该能应付，只要小心他们的宝具就好。
　　大笨淡：没关系，金闪闪就交给我了，我会让他知道什么叫做叹息之壁！
　　汤昊一脸的牛逼轰轰，有了世界加护，他已经什么都不怕了。
　　叮！
　　【剑豪之名加入二次元聊天室】
　　就在这时，新人来了！
　　这个剑豪……
　　汤昊顿时眼前一亮，立刻点开对方的个人信息。

第085章 谁的身影穿梭轮回间

　　海贼王世界，某座岛屿。
　　拔开树丛，一个腰间别着三把刀，有着绿色短发头的男人露出疲惫的表情，当他看到眼前的断崖时，他发现了一个惊人的事实――自己迷路了！
　　“怎么可能！”索隆露出不敢相信的目光，他竟然会迷路，这太不可思议了。
　　强行压制着想要骂人的冲动，索隆脸上的表情却越来越忍无可忍，尤其听到身后那不断传来的希希索索的声音，他终于回过头，怒吼道：“喂，你到底想搞什么鬼啊？说了不要跟着我了，你听不懂人话吗？还是真以为我不敢吃掉你啊！”
　　在他面前，一只绿色的电话虫爬呀爬呀爬呀，很是风骚的样子。
　　对于这只怎么赶也赶不走的家伙，索隆也无奈了，挠了挠头，最终还是将电话虫拿了起来，来回端详，“明明只是个电话虫，却还有认人的习惯，因为看我比较好欺负？还是颜色相同的问题……嗯？”
　　忽然，他看到电话虫的外壳上有个奇怪的按钮，让他忍不住想按下去。
　　这种感觉就好像看到拿剑的，就忍不住想和对方拼刀一样……
　　――我按！
　　按钮按下的瞬间，一股奇怪的信息进入他的大脑，眼前仿佛出现一个半透明的框框。
　　“二次元聊天室？这是什么？只要让心里的念头成形就能转化为实际信息输入，海军的新型科技吗？还要输入名字，真是太可疑了，不过……”些许的犹豫之后，索隆的脸上露出一丝狞笑，“我可是那种对于找上门来的架绝对会奉陪到底的男人，不管是海贼还是海军，你的挑战我接受了！”
　　最后，索隆念头一动，剑豪之名确定！
　　大笨淡：新人来得真是时候呢。
　　十七岁的少女：欢迎哦，新人报三围{真实姓名，出身地址，战斗能力}
　　帕秋莉go：这三围有些奇怪哦。
　　公主殿下：名字叫剑豪，感觉是个男的，战斗力应该不错吧？
　　透明的框框里好像有人在发言，索隆有些搞不懂，决定暂时静观其变……而且这些人的名字是不是都有些奇怪啊？
　　大笨淡：索隆？
　　呃！
　　索隆顿时脸色一变，对于这种未知的玩意，他还是有一点防范意识的，所以没有输入自己的本名，没想到还是被对方识破了自己的身份，果然是海贼的陷阱吗？
　　不对，如果是海贼的话，应该称自己为该死的赏金猎人才对。
　　剑豪之名：你是谁？为什么会知道我？
　　强烈的意识汇聚成准确的信息，最终转化成文字呈现在半透明的框框内，就这点来说，索隆感觉还是挺方便的。
　　果然是他啊！
　　电脑前的汤昊露出会心的微笑，索隆是通过他的邀请涵才能加入聊天室的，这一点在对方进入聊天室的同时就得知了，而点开对方的信息后，发现新人是出身于海贼王的世界。
　　来自海贼王的剑豪，汤昊印象最深的就只有三人，鹰眼、红发和索隆。
　　鹰眼和红发都是成名已久的剑豪，他们并不会拘泥于这个身份，就算要用假名，大概也会是鹰眼红发这样的外号。而索隆恰恰相反，他虽然未有剑豪之名，但由于某种原因，却格外执着于成为世界第一剑豪，那么取剑豪之名的可能性就很大了。
　　当然，这终究只是汤昊的猜测，就算是剑豪，也可能并不局限于这三人之中。
　　但对方既然如此反问，显然，他的猜测是正确的！
　　大笨淡：我是谁并不重要，你先看看群公告吧，等稍微了解了之后我们再谈。
　　群公告？
　　索隆一愣，然后就见那只电话虫眨了眨眼睛，半透明的框框里立刻跳出一张新的页面，显示着群公告的内容。
　　五分钟后。
　　大笨淡：怎么样，现在对这个群已经有些了解了吗？
　　剑豪之名：假的吧？
　　大笨淡：要你立刻接受这种超出认知的事情确实有些假，不过现在正好有个机会，我们群里组织了一次任务，需要去其他世界下个五人团本，刚好就缺你一个了，有没有兴趣去见见世面？
　　剑豪之名：完全没兴趣。
　　大笨淡：但或许会对你实力的提升有所帮助哦……对了，你现在是海贼吗？
　　剑豪之名：哈？我怎么可能是海贼！我是剑士，至于海贼，为了吃饭偶尔倒是砍过一些，不过就算是饿死，我也不会去做海贼这种下三滥的勾当的！
　　大笨淡：哦，真有骨气。
　　大笨淡：也就是说，你只是个刚走出新手村的无名小剑客罢了，也难怪，既然只是个无名小卒的话，去其他世界冒险确实有些为难你了，你会害怕也是正常的。
　　剑豪之名：你以为这种激将发挥对我有用吗？小心我砍你哦！
　　剑豪之名：你刚才说了，跟着你们去其他世界冒险会提升我的实力吧？好吧，我就当被你骗了，只要你能带我过去的话，我就奉陪到底，其他世界的强者，我还真想见识见识呢！
　　不还是被激将了吗！
　　大笨淡：这就表示你答应了哦，不过我事先说明，我们要去的那个世界非常危险，以你现在的实力恐怕会有生命危险，你真的决定了吗？
　　剑豪之名：不是你让我去的吗，现在又开始担心起来了？
　　大笨淡：毕竟有些事情还是要说清楚的啊，否则万一你挂了，我也会内疚的。
　　剑豪之名：呵，那就不必了，这是我自己的选择，如果我因此死了，那也说明我不过是个如此程度的男人而已，你不需要抱有任何负担……当然，前提是你真的能带我过去。
　　果然还是不太相信啊。
　　汤昊知道，索隆之所以答应得这么爽快，是他心底压根就不认为这个奇怪的聊天室能够让他穿越到其他世界吧，不过……在事实面前，任何质疑都是苍白无力的。
　　大笨淡：那就组起，其他人也准备了啊。
　　汤昊也就不再犹豫，立刻向四人发去组队请求。
　　【十七岁的少女加入队伍】
　　【公主殿下加入队伍】
　　【帕秋莉go加入队伍】
　　【剑豪之名加入队伍】
　　【队伍组成完毕，当队长点击执行任务后，所有成员将依次进入中转站‘虚数空间’，在‘虚数空间’拥有十分钟的整备时间，之后将自动传送至任务世界】

第086章 未来的路就在脚下

　　大笨淡：话说，要不要给新人也补补课？
　　十七岁的少女：没这个必要吧，他就不是这种类型的，最多呆会我给他加几个buFF。
　　剑豪之名：补什么课？
　　大笨淡：关于我们要去的世界，世界观啦，敌人的战斗方式啊之类的，虽然对于你这种基础知识为零的人可能需要花上不少的时间。
　　剑豪之名：那就不必了，如果是敌人，砍上去就行了。
　　大笨淡：那行吧。
　　汤昊点头，反正有八云紫带队，只要不出意外，一般也不会有什么危险。
　　点击执行任务。
　　一刹那的失神。
　　【你已进入虚数空间】
　　【远古之环已发送至你的收藏夹】
　　【世界干涉值1的保护已开启】
　　汤昊睁开眼睛，发现自己正站在一片如同星空般的地方，漆黑的环境加上星光的点缀隐隐带给人神秘又虚幻的感觉，点开收藏夹，里面果然多了一个环状的物件。
　　没来得及仔细查看，眼前人影一闪，八云紫来了。
　　这还是汤昊第一次看到现实中的八云紫，妖娆妩媚的容姿看起来就不像是人类，一头金色的长发，发梢上绑着好多个金色的蝴蝶结，身上穿着一套紫色相间的衣裙，衬托出她那修长丰满的身材，充满着时尚的风格，使得整个人看起来感觉更加年轻了。
　　她的手上还拿着一把洋伞，洋伞转动，白色的花瓣在她身前飘舞……也不知道这些花瓣是哪来的，估计是她自己加的特效。
　　糟糕，是心动的感觉！
　　八云紫注意到汤昊的目光，收起洋伞在他脑袋上轻轻敲了下，“看什么呢。”
　　虽然不痛，汤昊还是揉着脑袋吐槽道，“你这身打扮，到底是去打本还是出道当偶像的啊？”
　　八云紫笑而不语，这时候，又有人来了。
　　黑色的长发，近乎完美的面容，身上穿着充满古风的服饰，以及如同月夜般纯净的气质，第一印象就给人优雅高贵的感觉。
　　糟糕，又是心动的感觉！
　　在车万的官设里，有两个被誉为幻想乡最美的女人，分别是蓬莱山辉夜和爱丽丝威震天，前者是最美的东方系女子，后者是最美的西方系女子。
　　如今一看确实名不虚传，单就颜值而言，眼前的黑发女子比起八云紫都要高出两分，唯一美中不足的是，她的露出度太少了，就连长裙都拖在地上。
　　汤昊不由心中感叹，不愧是公主啊，或许辉夜不懂人心，但她明显懂政策！
　　“哎呀，这不是淡淡嘛，果然看起来弱不禁风，一副菜鸡的模样，快过来姐这边，姐罩着你。”辉夜掩嘴而笑，一开口，那份优雅高贵的气质就淡然无存了，流露出死宅本性。
　　汤昊翻了个白眼，转过头，帕秋莉也到了。
　　这是一个略显娇小的女人，手里捧着本魔导书，一套宽大的紫色长袍笼罩着她的身体，让人难以看出她的身材，虽然颜值在线，但一双无精打采的眼神却让她看起来显得颇为慵懒，尤其是那苍白的脸色，好像从来都不晒太阳似的，突出病弱的气质，仿佛风一吹就要倒下的样子。
　　但是……糟糕，还是心动的感觉！
　　汤昊就纳闷了，明明加藤惠、雪乃和亚丝娜她们都是难得一见的美女啊，自己在看着这些个美少女的时候，从来就没有心动的感觉，为什么现在频繁传来心肌梗塞的感觉？难道自己喜欢的不是人类？
　　这也不对啊，虽然眼前这三人有妖有魔女有月球人，但至少外表和人类并无不同……啊！
　　“我明白了！”
　　突然，汤昊灵光一闪，亚丝娜她们和八云紫几个最大的区别不在于外表，也不在于种族，而是年龄啊！如果说亚丝娜她们是货真假实的美少女，那么眼前三个就是有着美少女外表的老太婆，毕竟就连帕秋莉都是一百多岁的魔女了。
　　所以，自己喜欢的其实并不是美少女，而是老女人？！
　　咚！
　　八云紫又拿起洋伞在汤昊的脑袋上敲了下，皱眉道，“虽然不知道你明白了什么，但总感觉你在想非常失礼的事情。”
　　汤昊垂下脑袋，他已经对自己的性癖绝望了。
　　“该死，竟然让我短暂的失神，这里到底是什么地方……呃？”
　　就在这时，终于，最后一位队员来了。
　　来到虚数空间后，索隆第一时间就将手按在刀柄上，摆出了攻击的架势，直到发现前方站着的几个女人，他的攻击欲才稍稍放低，但眼中的警惕却仍未散去。
　　哪怕是现在，对于所谓穿越时空的聊天室，他终究还是有些不信的。
　　辉夜看着他，掩嘴笑道：“哎呀，好强的战斗欲望和警惕心啊，就像野兽一样呢。”
　　“那可真是多谢了，很多人这么说我。”索隆狰狞的一笑，被比作野兽，这对他而言非但不是侮辱，反而是一种称赞。
　　“这个男人……浑身充满着我讨厌的钢铁味。”帕秋莉掩着鼻子，远离索隆的身边。
　　“钢铁味吗，呵，作为剑客，没有钢铁的味道才是失格吧，我和你们这些孱弱的女人是不同的。”索隆轻笑，他并没有在这些人身上察觉到危险的气息，渐渐也就放松了戒备，倒是周围的空间反而让他有些好奇。
　　啪嗒！
　　八云紫拿起洋伞，一把敲在索隆的脑袋上。
　　“好痛……”索隆当即在地上打起滚来，连眼泪都流出来了。
　　“喂喂喂。”汤昊有些看不下去了，“虽然他确实说了有些失礼的话，但也不必这么打他吧，会出人命的啊！”
　　“你说什么呢。”八云紫白了他一眼，“他虽然战斗力不错，但若是面对魔术师那种神出鬼没的攻击，也会没命的，所以我给了开了根性和灵视的buFF，虽然强行开启灵视会对身体造成一定损伤，但这家伙的体质，比部分妖怪都要强横，几分钟就好了。”
　　汤昊仔细一看，虽然索隆叫得很惨，但确实看不出什么伤势，连血都没掉。
　　三分钟后……
　　“女人，你想打架吗！”索隆果然生龙活虎的跳了起来，如野兽般瞪着八云紫。
　　“看吧。”八云紫摊手。
　　“嗯？”与此同时，索隆则突然发现周围的人似乎变得有些不一样了，尤其是刚才揍自己的那个女人，周身缠绕着一股非常庞大的气息，给他的感觉极度危险。
　　这……这是错觉吗？
　　“既然人都到齐了，那我就再说一下行动计划吧……”八云紫也不理会索隆异样的眼神，“这次任务的时间很紧，所以我们要尽量避免战斗，等抵达那边的世界后，直接前往目的地将圣杯捞出来，如果发生战斗，帕秋莉负责防御，辉夜进行牵制，我负责圣杯，大笨淡……”
　　“我知道，我是mt！”
　　“其实我想说的是，你别作死……”
　　很快，就在整备时间只剩半分钟时，众人的脚下突然多出一条光带，延伸向虚数空间的各处。
　　“要开始了。”这时候，八云紫的脸色也变得严肃了起来，“到那边后，我们可能会被分布在不同的地点，记得及时联络，千万不要走散。”

第087章 不要悲伤不要害怕

　　汤昊原本还觉得这次任务有八云紫带队，就算有点难度，最后也应该是有惊无险的通过，可是当听到八云紫最后那句话时，他心中却突然生起一股强烈的不详的预感。
　　“千万不要走散……千万不要走散……千万不要走散……”
　　队伍里有索隆这么一个究极路痴的存在，想要不走散似乎……不太现实啊！
　　而且计划这种东西，往往是用来被打乱的……
　　然而时限已经到了，汤昊根本来不及提醒，或者说，这这种事情就算提醒了又有什么用呢？
　　意识又传来那种飘飘忽忽的感觉，汤昊不知道别人穿越时是怎么样的，他却始终有些不太适应，就像做了短暂的梦一样。
　　再度睁开眼睛，视线里一片昏暗，耳边隐约有小女孩哭嚎的声音，同时还夹杂着一些细碎的摩擦声，仿佛有无数细小的生物在爬动，然后视线渐渐变得清晰起来……
　　“我草！这是什么鬼！”
　　当看到无数只黑色的虫子往自己鞋上爬动的时候，汤昊几乎被吓尿了，本能的抬起脚，用力踩下――啪叽！啪叽！啪叽！
　　妈的，虽然恶心，但真是痛快。
　　咦，等等？
　　汤昊忽然回过神来，环顾着四周……昏暗的地下室，阴湿的墙壁，些许的阳光都无法渗入的环境，无数爬满地面的虫子，回过头，还有一个脸上泪水未干、眼中满是惊恐仿佛已经被吓傻了的小女孩，这样的一个场景……
　　“你是什么人？为什么会出现在这里！”
　　前方的楼梯口，一个如同木乃伊般干瘦猥琐的老头柱着拐杖，深陷的眼窝露出矍铄的精光，配合着这间地下室诡异到极点的气氛，看起来是那么的阴森恐怖。
　　“原来如此，真是个意想不到的巧合呢。”汤昊捏着下巴，完全没有理会老者的发言，然后拿起另一只手上的手机，“喂，我已经到间桐家了，你们在什么地方？”
　　空荡荡的地下室只有自己的回音和虫子蠕动的响声，这不禁让汤昊皱起了眉，虽然之前就有担心过走散的问题，但还不至于连团队语音都收不到吧，难道说又发生了什么意外，导致自己提前来到了这个世界？
　　“小鬼，我在问你的话呢！”间桐脏砚瞪着眼睛，汤昊的无视让他感到了愤怒，拐杖一点，地面上那无数的虫子就飞跃而起，密密麻麻的向着汤昊扑来。
　　然而，汤昊还是低着头，一个劲的鼓捣着手机。
　　噼里叭啦！
　　地下室响起爆竹一般的声音，所有扑向汤昊的虫子在临近他身体半米距离时都停住了，仿佛撞击在了一堵透明的墙壁上，然后哗啦哗啦的往下坠落，掉在地上一动不动，也不知道是死了还是晕了。
　　汤昊的目光盯着手机，此刻的他已经点开任务页面。
　　【限时任务进行中，倒计时：1时58分20秒】
　　【队长权限：在限时任务中，仅队长具有的权限，可将自己以及世界干涉值保护范围内身体触及到的任意物件随机传送至十公里内的任何一个位置，限次数3/3】
　　【备注：传送范围根据使用者的干涉值而波动】
　　汤昊顿时松了口气，既然任务已经开始倒计时了，说明应该没有发生意外，至于语音频道里没人回复，恐怕是因为其他人的干涉值都比他要高，所以穿越延迟了？
　　毕竟是手机嘛，信号总有快慢的。
　　不过话说回来，这个队长权限比较有意思诶，随机传送，又是欧洲人的狂欢，非洲人的恸哭，真是非常适合自己这种赌徒。
　　就在汤昊查看着手机的时候，原本缩在角落里哭泣着的小女孩，惊讶的发现那些原本想要袭击自己的恐怖的虫子，此刻却纷纷往后退去，仿佛是害怕着什么东西一样，不敢再靠近。
　　它们在害怕什么？
　　对了！
　　小女孩抬起脑袋，看着前方这个男人的背影，心中陡然升起了希望，只见她紧抿着嘴唇，犹豫数秒，终于还是鼓动了勇气，颤抖着起身，扑向了对方。
　　啪！
　　小女孩一把抱住汤昊的大腿，哀求道：“大哥哥，救救我吧，那些虫子……我害怕，求求你带我离开这里吧。”
　　汤昊低下头，看着这个只到自己腰间这么高的孩子，她因为恐惧而变得苍白的脸上还有未干的泪痕，惊恐的双眼透露出强烈的期待和哀求，就这么直直的看着自己。
　　间桐樱，远坂家的次女，因为魔术师家族那份扭曲的根源，在间桐脏砚的协商下，被生父远坂时臣过继给了间桐家，年仅五岁的她就遭到了惨无人道的待遇，彻底沦为间桐脏砚的傀儡，最终迎来可悲又黑暗的未来。
　　想到这女孩将要面对的东西，汤昊暗自叹息。
　　他并不是那种多管闲事的人，这次聊天室发布的任务极其重要，时间又是那么的有限，他其实并不想将这为数不多的时间浪费在别的事情上，但是……看着小女孩那充满希冀的目光，感受着对方颤抖的双手，他终究还是没办法置之不理。
　　或许他只是偶然出现在这里，但――既然遇到了，那也是缘份。
　　就像当初在刀剑神域的世界邀请月夜黑猫团进入公会那样，至少将女孩带离这个恐怖的地下室，对他而言只是顺手为之的事情。
　　“小樱，你在说些什么，这里就是你的家，你已经姓间桐了，不呆在间桐家又能去到哪里？快，离开那个危险的男人，到爷爷身边来。”
　　同样听到女孩求救声的间桐脏砚，干瘦的脸上挤出一丝慈祥的笑容，朝女孩招了招手。
　　小女孩拼命的摇头，躲到汤昊的身后，幼小的身体瑟瑟发抖。
　　“老虫子，还是收起你那丑恶的嘴脸吧。”汤昊看向间桐脏砚，冷笑道，“你到底是什么东西，我知道得一清二楚，还想装作慈祥的老爷爷，我看了都快吐了……玛奇里・佐耳根！”
　　“你……！”间桐脏砚脸色一变，异样的气息在他周围涌动，就连整个地下室的空气都仿佛凝结了起来。玛奇里・佐尔根，这是他已经埋藏了无数年的名字，万万没想到，眼前这个小鬼竟然会知道。
　　“你到底是什么人？”间桐脏砚沉声问道。
　　“我是你爹！”

第088章 充满信心期盼着明天

　　间桐脏砚，一个堕落的大魔术师，一个扭曲的灵魂，一个将自己变成虫子、依靠不断掠夺他人的身体来续命的活了五百年的老怪物，一个人人得而诛之的角色。
　　诚然，间桐脏砚在年轻的时候也是一个有文化、有理想、有追求，并为了实现梦想孜孜不倦奋斗的优秀青年，只是因为人类那短暂的生命不足以让他在有限的岁月中完成自己的梦想，最终才会走上这条邪恶又扭曲的道路，可悲可恨又可叹。
　　然而――
　　你以前是好人还是坏人，跟我汤日天这个冷酷无情的刷刷怪又有什么关系呢？
　　汤昊毫不掩饰的流露出对间桐脏砚的厌恶，其实以他现在的实力，跟这老虫子比还是差得挺远的，哪怕在任务开始前就服下了大力丸，拥有五倍正常人的身体强度，面对间桐脏砚这个超级能苟的大魔术师，基本也和菜鸡没什么区别。
　　但是！有世界的加护就是可以为所欲为的！
　　别说区区一个间桐脏砚，就算宝石翁或者苍崎青子这些魔法使，他都丝毫不惧。
　　“你！”听了汤昊的话，间桐脏砚怒目圆瞪，肺都要气炸了。
　　但还不等他发作，汤昊却忽然想起了什么，连忙摇头，“不对不对，你这种狗东西怎么配做我儿子，说你是狗东西还侮辱了狗呢，至少汪酱还是挺可爱的，而且比你会苟。”
　　“那到底该怎么骂你呢？”汤昊歪着脑袋苦思冥想，最终摊开双手，一脸歉意，“抱歉，请原谅我书读得太少，以我的知识量，实在是找不出这世上还有什么比你更脏更恶心的东西。”
　　“放肆！”
　　由于之前虫潮的无功而返，让间桐脏砚留了几个心眼，强行压制着心中的怒气，没敢轻举妄动，但现在他终于忍无可忍，随着这一声怒喝，一股无形的黑色能量在他身边聚集，如同魔怪般向着汤昊吞噬而去。
　　是魔术？还是别的什么？
　　汤昊不知道，毕竟他也不是对魔术略知一二的人，但这都无所谓，只见他轻轻的抬起手，扇苍蝇般的挥了挥手掌，那股黑色能量撞击在世界加护上，瞬间粉碎，看起来就像是被他用手扇掉的一样。
　　“拜托――”汤昊怜悯的看着老头，“你很弱诶！”
　　“……你那是什么力量？”间桐脏砚阴沉着脸，感觉快要自闭了。
　　既不是魔术师，也不是圣堂教会的那些怪物，只是一个普普通通的人类，竟然挥手间就驱散了自己的魔术，这特么到底是什么玩意！
　　哪怕是活了五百年的间桐脏砚，对于刚才的一幕也完全无法理解。
　　“傻哔，你以为我会告诉你吗？”汤昊投过去一个鄙视的眼神，然后低头看向手机，“哦，已经过去三分钟了，虽然我很想教训一下你这只老虫子，不过我可没那么多的时间陪你玩，您呐，好好愣着吧，再见喽。”
　　说罢，汤昊便抓起小女孩的手，直接启动了随机传送。
　　哔的一声，两人就像从来没有出现过一样，立刻消失得无影无踪。
　　“嗯？！”间桐脏砚当场就愣在了那里，他才准备和汤昊僵持到天荒地老呢，结果一转眼……我的孙女呢？我那么大个孙女呢？刚才还在的！
　　间桐脏砚彻底傻眼了，怒而咆哮，“该死的臭小鬼！我好不容易才从远坂家交易回来的好苗子，你竟然，竟然……咳咳咳咳……”
　　一口气没跟上来，间桐脏砚差点把自己给噎死。
　　轰！！！
　　就在这时，地面剧烈的一震，是从上方传来的声音，仿佛有什么重物砸在了他们间桐家的宅子里。
　　难道是那个臭小鬼？
　　间桐脏砚心中一动，立刻跑出地下室。
　　虽说是立刻，但毕竟他那个身体，也还是花了好几分钟的时间，而等他来到外面的时候，却发现院子里已经躺满了人，每个人身上都有着或多或少的剑伤，鲜血直流，不知是死是活……这些都是他间桐家的人！
　　间桐脏砚沉着脸，身边的气压低得可怕。
　　抬起头，他看到院子中央站着一个男人，腰间别着三把佩剑。
　　“哦？”感受到间桐脏砚的目光，索隆转过身，如同野兽般的眼神略为收敛，缓缓将沾血的剑插回鞘里，淡然道，“你是这家里的老人吗？抱歉啊，我也不知道是怎么回事，突然就来到这里了，虽然你可能不相信，但确实是他们先动的手，所以我就出手还击了，如果没事的话我就走了。”
　　“臭小鬼，你找死！”
　　间桐脏砚勃然大怒，拐杖一点，顿时掀起一片黑压压的虫潮。
　　间桐脏砚当然不会因为家人被杀而动怒，事实上，哪怕躺在这里的人很多都是他的后代，对他而言，也只是可以随意消耗抛弃的道具而已，他真正愤怒的还是因为汤昊，因为汤昊带走了他看中的苗床。
　　但是汤昊已经跑了，于是顺理成章的，索隆就成了他发泄的对象。
　　“那是什么东西？虫子？”索隆眼神一凛，感受到前方的威胁，立刻又将武器抽了出来，“没想到你这老头还能操纵虫子，是恶魔果实的能力者吗？既然你主动挑衅，那就别怪我了，正好，我还从来没和能力者干过架呢！”
　　即便是面对这种未知的力量，索隆也没有丝毫畏惧，战意熊熊燃烧。
　　“这里就是传说中的冬木大桥吧？看来运气还不错。”
　　几乎是一眨眼的功夫，汤昊就发现自己正站在一座大桥边，十公里的范围不足以让他跑出冬木市，那么这是座什么桥就显而易见了……当然，如果换个片场的话，可能就是上琴桥了。
　　“呜……”
　　耳边突然传来呜咽的声音，右手被紧紧的抓着，汤昊低头看去，间桐樱的脸上还带着几分惊魂未定，茫然的打量着周围。
　　汤昊挠了挠头，强行将间桐樱带离间桐家，他知道自己有些冲动了，毕竟他在这个世界只是一个过客，两个小时之后他就拍拍屁股走人了，到了那时，这女孩该怎么办？
　　“大哥哥……”
　　正想间，小女孩抬起头，脆生生的叫了声。
　　“嗯？”
　　“我们离开那个地方了吗？”
　　“是啊，离得挺远的。”
　　“那……我可以不用再回去了吗？”小女孩轻声问着，眼中又是害怕又是期待。
　　汤昊不答反问，“你想回去吗？那个新的家，或是以前的那个家？”
　　“我……”小女孩张着嘴，然后用力的摇头，那个新的家太可怕，她再也不想回去，而原来的那个家，她知道自己已经回不去了。
　　“那就暂时跟我走吧。”
　　“我们……要去哪里？”
　　“不知道呢，但，明天总会更好的。”
　　汤昊牵着小女孩的手走向冬木大桥，是啊，无论未来如何，总比留在那个地狱般的地方要强上无数倍。

第089章 新的风暴已经出现

　　漆黑的夜晚，青年牵着女孩的手走在寂静的大桥上，如果有人目击到这一幕，或许会把青年当做人贩子吧，但冬木毕竟是个偏僻小镇，这种时候别说人了，大桥上甚至连辆车都没有。
　　“新都会馆……新都会馆……”
　　汤昊拿着手机，一边对照着里面的地图一边喃喃自语，这张冬木地图是他从百度上截下来的，虽然不敢说准确性有多少，但大概的方向应该不会错，那么他只要先前往目的地，再等其他人过来就行了。
　　不过还没走上多久，手机就传来一丝震动，汤昊立刻切换到聊天室，只见队伍频道里，索隆的名字已经亮了。
　　“索隆，你到了啊？”
　　“哈？哦……是你啊。你们是不是都迷路了？我怎么一个都见不到？”
　　过了十数秒，手机里才传来索隆的声音，大概是对于聊天室的使用还不太熟悉，汤昊听了一脸郁闷，“无论如何，这句话都轮不到你来说……算了，你在哪里？”
　　“我怎么知道，一过来就被围殴了，别打扰我……三刀流――鬼斩！”
　　接着，手机里便传来一阵刀刀入肉的声音，看来打得还挺激烈。
　　“哦，这样啊。”汤昊倒也没怎么在意，索隆本身的实力还是不错的，再加上紫妈还给他开了根性和灵视的BuFF，只要对手不是从者或者间桐脏砚那种老不死，其他人应该都能打一打，至少现在他的语气听来还是挺浑厚有力，显然占据着绝对的上风。
　　“那我就先不打扰你了，等你打完后就来新都……不对！”一想到索隆的路痴属性，汤昊连忙改口，“你呆会找个显眼的位置呆着，我让十七岁来接你。”
　　“哦！”索隆重重的应了声，然后那边的声音就没了，汤昊知道对方多半是已经关闭了队伍语音，毕竟打架的时候，谁都不希望被人打扰的，就像他看片的时候，也喜欢关上门来一个人默默的看。
　　刚刚结束了与索隆的通迅，很快，第三个名字也亮了。
　　帕秋莉！
　　这种抵达顺序，果然是按照干涉值来的吗？
　　“姆q，你在哪？”汤昊立刻问道。
　　帕秋莉很快就回复了，“你们已经到了啊，怎么紫和辉夜的头像还是灰色的？她们还没来吗？”
　　“应该是干涉值的缘故吧，我是最先到的，接着是索隆，然后是你。”
　　“嗯嗯，有道理，那我们该怎么汇合呢？”
　　“你先说你在哪啊。”
　　“我也不知道自己在什么地方，但看起来好像是一座城堡，而且还有雪，挺冷的，早知道就多穿几件衣服了。”
　　城堡和雪？
　　爱因兹贝伦！
　　汤昊大致已经猜到帕秋莉掉什么地方去了，好嘛，这人干脆就不在冬木，而是去到了德国，真是够了。
　　目前已经抵达的三人，两个在冬木，一个在德国，汤昊隐约有些明白，这可能是为了让他们不那么轻松的完成任务，故意在制造难题。
　　这么看来，之后将要抵达的辉夜和八云紫，应该也会陷入到同样的处境。
　　“艾因兹贝伦城堡？”听了汤昊的分析和推断，帕秋莉的语气有些疑惑，“不是冬木那个？”
　　“虽然冬木也有一个艾因兹贝伦城堡，但至少我们这边没下雪，而根据我以前的经验，我们有很大机率会出现在剧情相关人物附近，所以你在德国艾因兹贝伦的可能性很大。”
　　“确实，我能隐约感觉到这座城堡有着很强烈的魔力波动，甚至有些危险，不过德国离日本好像挺远的？看来到时候只能让紫来接我了。”
　　听着手机里传来的回复，帕秋莉默默点头，明明已经张开了结界，周围的空气还是有点不舒服，是因为自己还没有适应这个世界吗……就连魔力也是呢，完全感觉不到大气中精灵的活跃，还是说这个世界压根就没有属性精灵啊？
　　帕秋莉有些郁闷，她是使用属性魔法的魔法使，必须借用大气中的属性精灵才能发挥出全力，现在却感知不到精灵的存在，甚至还误入了魔术师的老巢，这种情况好像有点危险啊。
　　嗯，以防万一，先加个盾吧。
　　好在平时就准备了大量的符卡备用，帕秋莉刷刷刷的给自己套了几个盾，虽然只是常态防御的盾，但也能抵挡绝大部分的攻击了，只要敌人不是那种破魔类型的就好。
　　“呼，果然还是这样安心多了，那接下来只要等着紫……呃！”
　　忽然，结界中传来一丝诡异的波动。
　　“等等，我好像有麻烦了，之后再聊。”帕秋莉立刻收起手机，并关闭了语音。
　　有人进入她的结界了！
　　虽然对方似乎有着很高明的隐匿手段，但隐隐释放出来的杀气，还是让她在第一时间就察觉到了。
　　而且……在那股气息上，虽然能感觉到生命的波动，却又有着截然不同的特征，这种感觉，很可能不是人类！
　　如果这里就是那个爱因兹贝伦的话――
　　“是saber吗？”望向城堡的某个角落，帕秋莉轻声说着，眼中带着几分警惕，在经历了半个小时的补课之后，她倒也猜出自己有可能面对的是怎样的对手。
　　这个时间这个地点，能够无视自己结界的，也就只有型月世界的那位看板娘了吧。
　　“作为刽子手，虽然我确实不善于隐匿，但这么轻易就被发现，还是让人大受打击。”略显失落的声音中，一位如同樱花般的少女，从角落里走了出来。
　　“诶？”
　　不是蓝色的铠甲！
　　帕秋莉顿时一呆，“你谁啊？”
　　“诶？你不是才刚叫了我的吗！”
　　少女看起来十五六岁的年纪，身材娇小玲珑，穿着一套樱花色的和服，惹人怜爱的同时却又不失清爽利落的一面，但或许是因为帕秋莉的话刺激到她了，此刻的她却显得有些低落，就连头上的呆毛都垂了下来。
　　“我就是saber啊，saber！”少女挥舞着双手，试图证明自己的身份，“你看，我有剑的，虽然大家都说我的面板更像assassin，但那明显就是诽谤啊，虽然也有人说不会放光炮的没资格当saber，但那都是偏见啊！你看，我这张脸就充分说明我是saber了吧，呆毛也有的，论剑法的话更不会输给任何人，所以，快点承认我是saber啊！”

第090章 怎么能够停滞不前

　　“呃……”
　　听着少女唠叨唠叨的声音，帕秋莉一脸懵逼。
　　明明这妹子刚才还杀气腾腾的冲进了她的结界，结果一转眼就变成了仿佛要人安慰的人生败犬一样，难道是来搞笑的吗？
　　虽然看起来确实给人一股搞笑谐星的感觉，但帕秋莉还是不敢大意。
　　无论如何对方都是一名从者，在长久的历史或神话中留下自己的名字，以英雄之名被传颂，进而升格为英灵的强大人物。虽说她也不会因此畏惧，但她毕竟没有辉夜的不死之身，也没有八云紫那逆天的能力，只是作为魔女的她，被杀掉，还是会死的。
　　抱着魔导书的帕秋莉，一边悄悄布置着结界，一边仔细打量着对方，“虽然你说了自己是saber，但在我的印象中，本来会出现在这里的saber应该是亚瑟王传说中的阿尔托莉雅才对，就是穿着蓝色盔甲手持无影剑的那位，但你明显和她不一样吧，就算让我承认你是saber，至少你也该先把自己的真名告诉我吧。”
　　嗯嗯，先诱导对方说出真名，然后如果这个真名正好是自己知道的，那就可以利用对方的弱点进行打击了。
　　魔女可从来不是什么武斗派，而是靠智慧战斗的类型呀！
　　“笨蛋！”和服少女顿时嚷道，“参加这么危险的圣杯战争，怎么可能会有那种一上来就报出自己真名的笨蛋啊，就算有，那种笨蛋也肯定活不过三集。”
　　“诶，不行吗？”帕秋莉失望的叹了口气，“本来还以为搞笑角色会挺好骗的。”
　　“混蛋，你说谁是搞笑角色啊！”
　　和服少女气势一变，那股柔弱到让人怜惜的气质顿时消失得无影无踪，取而代之的是一副在战场上活跃的凛然英姿，就像出鞘的剑一样，锐利，迅捷。
　　“你已经惹我生气了，现在就算没有master的命令，我也不会轻易放你离去的。”和服少女缓缓抬起双手，将冰冷的剑锋指向帕秋莉，眼中流露出冷酷的目光，“樱saber，参上！以吾之剑刺穿敌人！”
　　帕秋莉应该没事吧？
　　拿着无人应答的手机，汤昊不禁陷入了沉思……索隆在和人战斗，现在连帕秋莉都遇到了麻烦，看来除了距离上的限制之外，每个人都会有其他各种各样的麻烦，就连自己，如果不是随机传送的权限，估计也得被老虫子烦一阵。
　　“这里是八云紫，听到请回答。”
　　这时，手机里终于传来熟悉的声音，汤昊连忙说道，“紫，你迟到十五分钟了。”
　　“果然你们先到了啊，不要急，才过去十五分钟而已，你在哪里？”
　　“我在前往新都会馆的路上，索隆在PK，帕秋莉去了德国骨科……哦不对，她在德国的爱因兹贝伦城堡，大概也在和谁PK，辉夜还没有消息。”说到最后，汤昊有些奇怪，辉夜的干涉值低于八云紫，按理说，她应该比八云紫更早抵达才对，但现在却迟迟不见出现。
　　“辉夜应该已经到了，可能还处于无法显现的状态，你不必担心。”八云紫的语气倒是没有什么不同，“索隆和帕秋莉也暂时不用理会，他俩自保是没问题的，你既然已经在路上了，那就尽快前往新都会馆吧，等我把这边的麻烦解决了，会马上赶过来。”
　　“麻烦？”
　　汤昊正想间，耳边忽然传来帕秋莉不满的声音，“八云紫，干嘛没事给我发抖动？我差点被砍到了……咳咳咳！”
　　“哦，打扰你战斗了，但这是你不好，谁叫你要关闭语音的？”
　　“会影响到让我分心的啊！”
　　“那还是你修炼不足啊，像我一边战斗一边聊天就完全没有问题。”
　　“你在和谁战斗？等等，这个先不说了，八云紫，你们说的有问题，不是说好的四战的saber是阿尔托莉雅吗，现在怎么换了个人？”
　　“哦，换人了？是谁啊？”汤昊问道。
　　“不知道，她说自己是樱saber。”
　　“樱saber？那就是冲田总司啊！”汤昊一惊，这可就有意思了，两个病弱碰到了一起。
　　“冲田总司？虽然我对日本的历史不是很了解，但他不是男的吗？”
　　“你跟型月世界扯性别……亚瑟王也是女孩子啊！”
　　“……你说得好有道理，不过为什么会换人呢？”
　　“因为干涉值的影响吧。”八云紫的声音传来，“就像石子投入湖中，表层的水面会产生一些波动，进而将水下的鱼虾吓跑，或者引来新的鱼虾，但不管是多大的鱼虾，对湖本身而言都是可有可无的存在。”
　　原来如此！
　　闻言，汤昊顿时恍然，型月世界高达四百的干涉值，可以直接无视他们这些乱入者的存在，但一百两百的干涉值，随着他们的到来，终究会对周围的一些人事物产生影响，甚至包括时间线，所以原本的阿尔托莉雅变成了冲田总司。
　　但是，这种变化甚至于整个圣杯战争，对于这世界而言，又算得了什么呢？
　　本身就是微末的存在，就算发生了一些改变，也无法影响其本质。
　　恍惚间，汤昊感觉自己对于世界和干涉值，又有了一种更深层次的理解。
　　“总之，基本情况就是这样了，你们也不需要太在意，解决各自的事情后就继续按原计划行动吧，我这边也会很快的。”
　　说完这句话，八云紫随手就将手机扔进了身后的隙间，然后抬起头，看着前方的那道身影，微微一笑，“真是好久不见了啊。”
　　“我们以前见过吗？”
　　“对你而言大概是没有的，但对我来说却已经不是第一次了，怎么，这次还想阻止我吗？真是爱多管闲事的老头呢，我可不会在这里停下脚步哦。”
　　“……恕老头子我记性不好，实在想不起来什么时候与你见过，但我相信这世上不会有无缘无故的偶然，既然让我遇到了你这个异域者，这大概也是缘份吧。”
　　“缘份啊……”
　　八云紫眯着眼睛，露出些许思索的神色。
　　“你说得没错，这世上不会有无缘无故的偶然，也不会有单纯的邂逅，就算是七十亿分之一相遇的偶然，那也肯定存在着某种必然……也好，上次与你交手，你状态不佳，我也未能尽兴，这次还希望你能多多指教了。”
　　八云紫捏着裙摆，朝前方那道老迈却强大的身影微微一辑。
　　“宝石翁。”

第091章 穿越时空

　　基修亚?泽尔里奇?修拜因奥古，掌控着能够在多个平行世界自由漫步的第二魔法，是型月世界的仅有五位的魔法使之一，在魔术师的世界里被尊称为魔导元帅，也有宝石翁、万华镜、时之翁这样的称号。
　　年轻的时候，曾经与月球uo朱月战斗，虽然胜利，但作为代价却严重衰老，导致力量减退，同时也被朱月吸血而化为吸血鬼，之后这个名字便被列入了象征着最强吸血鬼的死徒二十七祖之一，位列第四。
　　但就像某位白发少年的名言：虽然我变弱了，也不代表你们变强了。
　　哪怕是实力比之当年有所衰退的宝石翁，他依然是整个型月世界最强大的存在之一……当然，这其中不包括游星这种连设定都谜得一批的存在。
　　面对着八云紫，这位仍然老当益壮的魔法使保持着波澜不惊的表情，“异域来客，应该这么称呼你吧？虽然能够感觉到你所拥有的大源力量，但至少在我的认知中，你并不是这个世界的生物，是来自其他遥远星球的强者，还是和朱月类似的存在？”
　　“什么啊，你人老了，连脑子也糊涂了吗？”八云紫失望的叹气，“无论怎么看，我都只是个年轻又可爱的妖怪而已吧。”
　　“妖怪我见多了，却很少有你这般强大的。”宝石翁摇了摇头，显然对于八云紫的这种说法极不认可，他穿越过太多的平行世界，见识过无数不可思议的存在，哪怕是外神这样的生物都有过接触。
　　虽然八云紫的身上确实有妖气，但给他的感觉却更像是一尊外神。
　　“那可真是过奖了，在我看来，像你这般已经白发苍苍却还有如此气势的老头，也是极为罕见的呢。”
　　两人互相吹捧着对方，实则却是暗中观察，到了他们这个等级的强者，普通的战斗根本难以分出胜负，只有先一步找出对方的弱点，才有可能先出制人。
　　但无论八云紫还是宝石翁，都是老奸巨滑的怪物，哪有这么容易暴露出自己的弱点。
　　许久的对峙之后，八云紫似乎有些坐不住了，“唉，既然老人家你不肯先动手，那就让我这个做后辈的抛砖引玉吧，请不要笑话我这些许的绵薄之力。”
　　嗡――
　　空气里仿佛传来振翅的声音，只见无数黑色的蝴蝶从八云紫的背后飞了出来，那密密麻麻飞舞的蝴蝶散发着不祥的征兆，让整个空间都充满了死亡的气息，令人毛骨悚然。
　　二重黑死蝶！
　　这哪里是什么绵薄之力啊，根本就是死亡aoe！
　　但宝石翁不愧是宝石翁，完全无视了扑面而来的黑死蝶，身躯一动，人已是闪现至八云紫的身后，也不知道他用了怎样的攻击，整个蝶群在瞬间就被震碎了，蕴含着庞大魔力的短剑直接朝着八云紫刺出。
　　轰！！
　　八云紫急忙转过身，但已是来不及，在她那震惊的表情中，仿佛连空间都能撕裂的魔力直接贯穿了她的身体。
　　但宝石翁却没有丝毫胜利的喜悦，反而露出一丝惊容。
　　抬起头，八云紫正坐在她的隙间上，轻轻摇着扇子，笑道：“好恐怖的老头啊，若非我反应及时，刚才那一下可就没命了呢。”
　　“别开玩笑了，那种攻击怎么可能杀得死你啊！”
　　宝石翁也忍不住吐槽，就在这时，哗啦一声，八云紫那具被贯穿的身体突然就化作无数的黑死蝶，只是一眨眼就将宝石翁彻底吞噬，滋滋滋的仿佛在吸食他的血液。
　　但是下一刻，这些黑死蝶却纷纷从半空中摔落下去，似乎染上了致命的毒素一样，反而化作黑色的魔力线，流入宝石翁的掌心。
　　宝石翁将这部分的魔力归还吸收，叹道，“带来死亡的蝴蝶，如同灾难一般的存在，要不是我早有准备，这条老命恐怕就得交待了。”
　　“老骗子，你要是那么好杀，朱月就不会死了。”
　　八云紫翻了个白眼，眼前的老头比她想像的还要难缠，若是正常情况下，她倒也不介意和对方分出个胜负，但她时间有限，可没兴趣和这老头折腾。
　　“也罢，就稍微认真一下，尽快甩了你这老头吧。”
　　八云紫以扇掩面，无数的弹幕飞出，化作一层又一层的结界，这些结界似乎是为了将宝石翁困住，但又带着她的身影远离，从近及远，就像是倒映在湖面上的影子，虚虚实实的看不真切。
　　真与假的境界――梦幻泡影！
　　何为真，何为假？眼中所见未必是真，触手不及也未必是假，当真假的界限开始变得模糊的时候，真真假假又有谁能分得清呢。
　　或许，此刻的八云紫已经身在另一个次元？
　　同一时间，艾因兹贝伦城堡。
　　经过短暂的交锋后，帕秒莉也不得不重新正视起眼前的对手……樱saber冲田总司，幕府传说中的天才剑士，虽然据她自己透露，她作为saber的面板不太好，但在帕秋莉看来，这却是个和自己相性极差的对手。
　　速度太快了！
　　帕秋莉对自己的定位是魔女，是学者，是知识与避世的少女，住在红魔馆也是担当着头脑的角色，战斗这种事情从来都不是她负责的。
　　她也不认为自己有战斗方面的才能，如果只是打打弹幕战还没什么，但真实的战斗，尤其是严重缺魔的前提下，以她的身体情况，负担还是有些大了。
　　无法感应到大气中的属性精灵，便意味着她只能依靠现有的符卡战斗，而这些符卡都是经过削弱的。
　　幻想乡和其他地方不同，战斗的规则是由博丽巫女制定。
　　尽量在打不死人的出力中战斗吧――当博丽巫女提出这样的规则之后，不管是魔女、妖怪甚至神明都必须严格遵守，当然，想不遵守的也行，只要小心别被博丽巫女打死就好。
　　而帕秋莉现在所使用的，就是这种很难打死人的符卡。
　　虽说符卡与符卡的融合还是可以进行威力的强化，但冲田总司的速度太快了，如同瞬间移动般的步法身法让她很难有这样的机会。而这只是其一，其次，对方的剑能刺破她的护盾。
　　破魔！
　　这才是让帕秋莉感到最为棘手的地方。

第092章 竭尽全力

　　在来到这个世界之前，帕秋莉曾坦言迪卢木多和金闪闪是她不想面对的对手，就是因为前者有着破魔型的宝具，后者是有可能有这样的宝具。
　　当然，冲田总司的破魔是不稳定的，并非每一剑都具有无视她护盾的力量，但既然存在这种可能性，她需要提防的东西就变多了。
　　“唉，好累啊……”
　　悠悠的叹了口气，帕秋莉感觉自己好像陷入了快要缺氧的状态。
　　“你在开什么玩笑呢，累的分明是我好吧！”
　　听到帕秋莉的抱怨，冲田小姐整个人都不好了。
　　虽然不想承认，但作为saber的面板过低却也是明确存在的问题，再加上某种疾弱的缠身，以致于她很难像其他从者那样进行长时间的正面战斗，她最擅长的始终是游斗和暗杀……然而，当她的存在被帕秋莉视破时，暗杀的可能性就已经不存在了。
　　至于游斗……
　　“你能别老是飞来飞去的吗？既然是个入侵者，就好好摆出入侵者的姿态来，跟我决一死战啊！”
　　冲着小姐对着半空中的人影喊道，从一开始，对方就用着奇怪的能力在天上飞来飞去，让她的剑术难以发挥，虽说她还有着缩地这种瞬间接近敌人的步法，但那也是很耗体力的啊。
　　“嗯，因为飞行在幻想乡是最基本的能力呢，不会飞的妖怪，是连被博丽巫女揍的资格都没有的。”短暂的休息，呼吸重新变得顺畅了，帕秋莉的语气也带着一丝游刃有余的态度，“不过我这也不算是飞行能力，只是通过魔法让自己浮起来而已。”
　　“这也太作弊了吧！”
　　“没有啊，这是连人类都能做到的事情。”
　　“正常的人类才不会飞起来呢！”
　　不知不觉，两人似乎打起了嘴炮，但是很快帕秋莉就翻开了魔导书，从中取出一张符卡。
　　“看来你也不能一直保持那种奇怪的步法，稍微得到了一点喘息的时间呢，这张符卡总算是准备好了……火符，火神的光辉！”
　　刹那间，炽热的火焰如同浪潮般向着冲田总司扑去。
　　“好热！”冲田小姐脸色一变，这招的威力和之前的那些攻击完全不同，必须避开。
　　缩地！
　　脚尖一点，少女的身影向后脱离，那用肉眼完全无法捕捉的步法，与其说是快，更像是直接将两者间的距离给抹除了一样，如同瞬间移动般的能力，让她飞速避开了火焰的侵袭。
　　“很厉害的身法呢，虽然我并不羡慕就是了。”帕秋莉不吝啬的赞美，眼中却露出一丝魔女般的笑意，“不过在反应上，似乎比刚才要慢了一些，那就让你彻底停下来吧……水符，湖葬！”
　　第二张符卡打下，无数的水从地面涌出，一瞬间，地面仿佛化成了湖泊。
　　糟糕！
　　冲田小姐的脸色再度一变，作为近代英灵，她的神秘几乎为零，对魔力方面的才能完全不值得期待，能够依靠的就只有超越人类的步法――缩地。而此刻，连续两张符卡，让这片空间到处弥漫着她所不熟悉的魔力元素，甚至影响到了她对空间的判断，这样下去的话，别说接近对方了，就连缩地都无法再自由自在的使用。
　　必须想个办法……
　　啪！
　　就在冲田小姐寻思着破解之法的时候，忽然，那原本是地面，如今却已是湖泊般的地方伸出了一只手来，由水组成的手，紧紧抓住了她的脚踝。
　　不好！
　　冲田小姐心中大惊，抬头就看到一股灼热的火焰扑面而来。
　　轰――
　　无情的火焰汹涌而至，彻底吞噬了少女的身影。
　　“魔女是靠智慧战斗的类型，不要忽视了我之前的攻击啊。”
　　看着已经被火焰吞噬的少女，帕秋莉微微笑着，水符是没有经过强化的，只是用来束缚对手，但是火符的威力却已经强化到了能够杀死人的程度了，就算是从者……
　　滋啦！
　　火焰迅速黯淡了下来，传来一丝异样的声响，一缕破碎的黑灰从焰影从洒落，从形状来看，依稀可以判断出是冲田小姐的和服，然而，当火焰彻底熄灭之时，那个本应该被烧去的人影却再度显现而出。
　　少女原本的和服已经消失不见，取而代之的却是一件浅葱色的羽织，脖子上那条黑色的围脖随着消散的火焰微微摆动，让她平添一份凛然飒爽的英姿。
　　抬起头，眼中绽放出如同剑锋一般的锐利。
　　完好无损！
　　帕秋莉心中一惊，难道刚才的攻击被避开了吗？
　　自己精心的布局没能成功击退对手，帕秋莉也多少有些受措，看来自己对于从者的判断还是过低了，不过……这也没什么，这样的结果也是在考虑之中的，既然输出的当量还不够，那么――
　　帕秋莉从魔导书中抽出了一张刻印着太阳的符卡。
　　这是她现在能够使用的最强攻击符卡，同样进行了火力上的限制，但是……就算她还无法感知到这个世界的属性精灵，可刚才不断释放的魔法已经让这片空间充满了属性精灵，现在只要将这部分精灵回收，火力就能得到大幅度的增强。
　　正好，自己的体力也快到极限了，就以这一招彻底击退对手吧。
　　“日符――”
　　“你的弱点我已经看破了，不断的使用这些符卡，也让你暴露出了在使用符卡过程中无法移动的缺点……接我这秘剑之闪光吧！”
　　几乎在同一时间，冲田总司摆出了突击的攻势，身影刹那间消失于原地。
　　“一步越音……”
　　那是？
　　帕秋莉脸色微变，感觉到了，这就是之前能够无视自己护盾的剑技，如果被这一招打中的话，再多的盾都刑同虚设，但如果避开的话，好不容易收集回来的属性精灵……而且，自己的体力也已经很难再让她打出第二张日符了……
　　拼了！
　　一咬牙，帕秋莉最终还是无视了冲田总司的攻击。
　　“日符――皇家烈焰！”
　　机动和攻击的日属性，也是帕秋莉最强大的攻击魔法，当符卡启动的瞬间，一个仿佛人造的太阳出现在帕秋莉的上空，灼热的能量甚至连岩石都在融化。
　　“二步无间……”
　　冲田总司的身影不断闪过，由远及近，距离仿佛已经失去了限制。
　　这是她的宝具――无明三段突。
　　只要命中的瞬间就能造成事象的崩坏，不管多么强大的对手都能击杀。
　　当然，释放宝具的过程中她并不是无敌的，前方那个巨大的太阳让她有种窒息的感觉，仿佛只要接近就能将她整个人蒸发掉，但是，现在已经不是考虑这种事情的时候了。
　　她眼中所注视的只有敌人！
　　一边，冲田总司的魔剑对准着帕秋莉的胸口，一边，帕秋莉举着大日向冲田总司砸下。
　　到底是冲田总司的魔剑崩坏皇家烈焰，刺穿帕秋莉，还是帕秋莉的皇家烈焰先一步烘干冲田总司的身体……两者在极速的接近！
　　唰！
　　轰！
　　眼看就要撞上，忽然……
　　“咳……”
　　“咳……”
　　几乎是同时，两人的身体都往后退去，炎炎大日在帕秋莉的头上消失，恐怖魔剑于冲田总司手中嘎然而止，就像是某种诅咒的生效，两人同时捂着胸口，剧烈的咳嗽。
　　糟糕，哮喘发作了！――这是帕秋莉。
　　不好，病弱爆发了！――这是冲田小姐。
　　“呃……”
　　似乎发现了什么，两人抬起头，看着对方和自己如出一辙的动作，直接愣在了那里，然后就这么看着对方，从震惊到疑惑，从恍然到怜悯，又像是同病相怜的尴尬，其中眼神几乎无法用文字来描述……

第093章 我会来到你身边

　　终于……应该死了吧？
　　间桐脏砚看着倒在墙壁下，已经彻底被碎片掩盖的索隆，心中发出问号。
　　这个年轻人，在刚才这段时间里到底遭受了多少攻击，没有人比他更清楚，被他的刻印虫所咬，被他的魔术所伤，被落石砸，被铁枪刺，照理来说，普通人至少也死上十次八次了，就算是一流的魔术师，也不可能活下来。
　　但是！
　　这家伙却一次又一次的坚持了下来，从哪里摔倒就从哪里站起，明明只是一个人类，却有着怪物一般的体质，简直……简直就是不死之身！
　　但是，现在连他的呼吸都已经感觉不到，总应该死了吧？
　　总不可能再站起来了吧！
　　十秒……二十秒……三十秒……
　　间桐脏砚足足等了三十秒，索隆再没有站起来，这下终于确定对方已经死了。
　　“哼，区区一个无名小卒，竟然浪费我这么多的时间……”冷哼了声，间桐脏砚拄着拐杖转身，从远坂间交易来的苗床被拐走了，这口气他不会咽下，一定要夺回来！
　　“如果……”
　　嗯？！
　　刚走出没两步，间桐脏砚猛的变色，如同木偶一样缓缓转过头，视线所及，仿佛看到了什么不可思议的东西，深陷入眼眶的瞳孔瞬间瞪大。
　　“这不可能！”
　　“如果说我只是个无名小卒，那么……”如同野兽一般的目光，即使视线已经被红色的鲜血笼罩，也丝毫没有淹没他那择人而噬的狠厉，握着刀的手也没有片刻的动摇，几乎是在起身的刹那，那强力的斩击就像猛虎般扑来，瞬间切开间桐脏砚的身体。
　　“啊――”
　　带着满脸的血色，索隆转过身，剑尖指向倒在地上几乎被腰斩的间桐脏砚，居高临下的俯视着他，“……那么，被我砍倒在地的你，又是哪根葱呢？”
　　“不可能的，你不可能还活下来……”
　　间桐脏砚吃力的在地上爬地，身体上的痛苦只是微不足道的东西，真正震撼着他内心的却是眼前的男人又活了下来。
　　无法理解，完全无法理解！
　　到底是什么样的体质，才会让这个男人承受那么重的伤而不死，明明已经是濒死的状态，却还能发出如此强力的斩击，这家伙……不管是意志还是肉身，都已经远远的超出了人类，根本就是怪物！
　　“为什么还能活下来？”索隆冷漠的看着对方，转瞬露出一丝狂野的笑容，“确实，如果是一般人的话，我早就应该死了吧，但是我已经决定了，我要超越那个名为鹰眼的男人，成为世界第一的大剑豪，要让我的剑豪之名响彻整个天堂，抵达她的身边，直到她也能听到为止……在那之前，我无论如何都不会死！”
　　“这就是你的执念吗？原来如此……”
　　仿佛理解了什么，间桐脏砚拄着拐杖艰难的站了起来，双眼盯着索隆，同时，他那干瘦的脸上露出令人心悸的笑，“哈哈，不错不错，这份执念确实值得赞赏，不得不承认，我有点小看你了，竟然把你当做凡夫俗子看待。”
　　“虽然没有魔术的天份，但这份惊人的体魂却是万中无一，哪怕找遍整个世界，恐怕也找不到第二个像你这般强壮的人类了，很好很好……魔术的才能可以通过改造，但体魄却是万金难求，我决定了，就让你取代小樱，成为我新的苗床吧！”
　　话音落下，黑暗中飞来无数的刻印虫，在间桐脏砚的控制下，包围着索隆。
　　“真是个老不死，说我难缠，你自己才是个怪物吧！”索隆咬着刀柄，第一时间摆出攻击的架势，虽然已经是这样的他，面对着这样的怪物，眼中却没有丝毫的迟疑和畏惧，反而……兴奋到极点。
　　在聊天室接受汤昊的请求，最初只是抱着可有可无的态度，但现在他无比庆幸当时的决定，在这样一个陌生的世界，面对着陌生的力量，自己的剑到底能做到什么程度，他很期待。
　　只要自己能在这场战斗中活下来，他相信，自己一定能够变得更加强大。
　　不！
　　一定能活下来！
　　因为那是已经约定好的事情，即便走上修罗之道，他也会贯彻自己的信念，去超越，去往世界的巅峰。
　　“三刀流……奥义――三千世界！”
　　轰！
　　强力的斩击掀起狂暴的旋风，无数的刻印虫在一瞬间变得支离破碎。
　　艾因兹贝伦城堡的某处。
　　一块毯子铺在地上，其上摆着紫砂壶和两个精致的茶杯，茶壶口还冒着丝丝的热气。
　　“只有红茶可以吗？”
　　“当然没问题。”
　　帕秋莉将茶杯倒满，自己拿起一杯，而另一杯则被冲田小姐拿起，两人端起茶杯抬头望去，默契的眼神无需多言。
　　“朋友！”
　　“朋友！”
　　两人一饮而尽，然后用力的抱在了一起，但或许是由于太过剧烈的动作，让两人的肺部都承受了不小的撞击，再一次咳嗽起来。
　　相视一眼，顿时泪千行。
　　“在我生前还活着的时候就被肺病所折磨，最终因肺病而死，本来以为成了英灵，就不用再承受这份痛苦，万万没想到，我生前病弱的形象却成了后世民众最为深刻的印象，以致于遭到无辜的怪物的诅咒，甚至就连圣杯都无法治愈……这种设定简直蠢透了，唉！”
　　冲田小姐叹了口气，眼中满是苦涩，若是没有经过这种痛病的折磨，听到这样的话，肯定会取笑她吧，但她相信，眼前的人一定不会。
　　“我又何尝不是呢，明明我已经是一位成熟的魔法使了，各种魔法都使用的得心应手，各种各样的药也吃了无数，却始终无法治好这哮喘，就像魔女的身份一样，这是诅咒啊！”
　　帕秋莉露出同病相怜的眼神，那份苍凉的表情让人怜惜。
　　说着说着，两人不约而同的都哭了。
　　“朋友！”
　　“朋友！”
　　然后，再一次紧紧的抱在一起。
　　良久，二人分开。
　　“来，不说这个悲伤的话题，难得遇到同病相怜的朋友，今天我们一定要好好的喝上一杯。”
　　“好，不醉不休，为我们的友情干杯！”
　　“干杯！”
　　“……等等，这好像不是酒，是茶啊。”
　　“以茶代酒，更显情真意浓。”
　　“说得有道理，我们继续喝。”
　　“好！”
　　两人你一杯我一杯的喝着，浑然不知天外事。
　　正所谓人间自有真情在，病友把酒泪满襟，欲知后事如何，且听下回分解。

第094章 微笑面对危险

　　睁开眼睛，辉夜发现自己来到了一个非常奇怪的地方，星空不像是星空，宇宙不像是宇宙，介于虚实之间的空间没有立体的感觉，就连时间的流逝都感觉不到。
　　“我的能力好像无法起到作用了……”
　　蓬莱山辉夜，月之都的公主，月球人有两个特点，一是寿命悠久，很多月球人只要不被杀就能一直活下去。二是科技发达，据说月球人最强大的黑科技能够在一击之下消灭所有的地上生物。
　　当然，月球人的科技也并不是只有军事方面突出，还有神学医学、数学哲学甚至魔导方面的技术，而其中很多因为影响巨大都是禁止涉足的区域，比如辉夜和永琳一起研究出来的不死药，就是医学上的禁忌，哪怕是身为公主的辉夜，在这件事情被揭露之后也遭到了处刑。
　　原本按照月之都的法则，她应该被处死，然而最终却选择了流放，这并不是月之都的仁慈，而是辉夜与生俱来的能力――操纵永远与须臾程度的能力。
　　永远即是永久，从一开始，没有终点。
　　须臾则是瞬间，是人无法注意到的时间单位。
　　同时操作着永远与须臾的辉夜，基本相当于掌握了时间的法则。
　　如果她将一个苹果附加上永远的法则，那么不管过去多久，不管遭受了多少的攻击，这个苹果永远都是最初的状态。而能在须臾中行动的她，对普通人眨眼即过的时间里，她或许已经做了无数的事情。
　　自身即是永远，所以辉夜不会死亡，自由的活动在须臾之中，所以时间对她没有意义。
　　而有趣的地方就在于，明明掌握着如此强大的能力，辉夜在战斗方面却并不突出，哪怕只是幻想乡这个地方，能打过她的就有不少……或许是由于身为公主，过于娇性惯养，也可能是这个能力无法直接作用于战斗上吧。
　　但无论如何，时间还是辉夜最擅长的领域。
　　而此刻，她却惊讶的发现，自己的能力无法发动……不，是已经发动了，却没有造成任何的影响，仿佛这片空间从一开始就被附加了永远与须臾的状态！
　　“奇怪，为什么会这样呢？”
　　辉夜拿出手机，团队频道里，自己的名字还是灰色的，无法与其他人联络，但任务时间却已经开始倒数，这说明她并没有跑错地方，确实的来到了型月世界，只是出于某种特殊的原因，导致她被屏蔽了。
　　是因为这个世界的规则吗？
　　高达400干涉值的世界，无论怎么看都不是自己能够影响的，世界法则不可能因此对她出手，同样，再高的干涉值也不可能屏蔽掉聊天室，那么，真相就只有一个了。
　　她会出现在这里，联系不到其他人，本身就是聊天室的一种安排！
　　“故意增加难度啊这是……”辉夜叹了口气，只好收起手机，无头苍蝇般的逛了起来。
　　“新都会馆……应该就是在这里了吧？”
　　距离任务结束还有一小时零五分钟，汤昊大概来到了新都会馆，为什么说是大概，毕竟他手中的冬木地图和真正的冬木市到底隔着一个次元呢，哪有什么准确的位置，能找到个大概已经算不错了。
　　要是换成索隆那种路痴，一辈子都找不到这个地方！
　　“喂，你们来了吗？……没来我自己先动手了嗷。”汤昊拿起手机联络八云紫等人，但却久久得不到回信，虽然可以通过抖动等强制通迅，但万一打扰了她们的战斗就不太好了，反正干等着也是无聊，他的心思便不由得活络了起来。
　　虽然他的战斗力只能打打酱油，但还是有一颗日天的心啊。
　　于是，汤昊便从收藏夹里取出了远古之环。
　　金色的环状物，看起来像个乾坤圈，汤昊仔细打量了会，也搞不懂这玩意到底该怎么使用。
　　“而且还没个说明书的……”汤昊嘟啷着，发现身边小萝莉一副好奇的眼神，便递了过去，“你想玩？”
　　间桐樱眨了眨眼睛，然后小心翼翼的伸出手去……
　　“这个不能给你玩。”就在她即将碰到远古之环时，汤昊又迅速收了回来。
　　间桐樱：“……”
　　汤昊作势往外扔，“也不知道扔出去的话会不会管用……啊！”
　　汤昊对天发誓，虽然他嘴里说着扔出去，但其实并没有真正想扔出去，可当他做出这个动作的时候，却嗖的一声，远古之环直接脱手而出。
　　相信我，真的只是手滑！
　　“我去，你给我回来！”
　　汤昊脸色一变，立刻追了过去，但是那远古之环却越飞越远，仿佛有着自己的意识般，不断的在城中到处逛悠，而且速度极快，汤昊还没跑出几步，它就几乎把周围看得见的地方绕了个遍，然后在某处的上空停下。
　　这是……？
　　汤昊忽然有种不好的预感。
　　果然！
　　只见远古之环迅速变大，转瞬就已经笼罩了数里的范围，然后在那中空出冒出一条巨大的光柱，轰的一声，笔直插入地下。
　　这是要把大地给日了吗？
　　地面剧烈的晃动，就连汤昊都有些站不稳，他凝神看去，发现光柱之下的土地似乎变得若有若无，一条如同白蛇般的巨大之物，被插入地底的光柱笼罩其中，剧烈的挣扎……
　　“那个……难道就是冬木的四大灵脉之下？它把整条灵脉都困住了吗？”汤昊感觉自己的呼吸有些急促，这远古之环闹出的动静实在有些大了，竟然连整条灵脉都给抓了出来，这……是不是有些不太妙啊？
　　“大哥哥……”这突如其来的剧变，汤昊多少还有些心理准备，间桐樱却是真的被吓到了，紧紧抱着汤昊的大腿，眼中满是惊慌与不安。
　　“呵，呵呵，我什么场面没见过，放心，没事的……”汤昊按着小女孩的脑袋，脸上笑嘻嘻，心里却已经开始MMP。
　　他有世界干涉值的保护，即便天翻地覆都伤不到了他的一根汗毛，对于自己的安全倒是完全不在意，可问题是……他发现自己好像控制不了远古之环？
　　这特么不就扯淡了嘛！
　　自己用来完成任务的任务道具，自己竟然不能控制，那该怎么搞？
　　现在灵脉还在地下挣扎，要是远古之环真将它给完全抓了出来，会不会把整个冬木给炸了啊？他的纸片人老婆凛大小姐还在冬木呢！
　　“喂，紫妈，出大事了，这次是真的！”
　　终于，汤昊给八云紫发去了一个抖动。
　　出了事就叫紫妈，这总没错的。

第095章 梦想成真不会遥远

　　“那个老头还真是难缠，完全看不出来有实力衰退嘛……竟然浪费我那么多的时间。”
　　低头看了眼手机，发现自己和宝石翁竟然打了半个多小时，八云紫就有些不开心，虽说因为某些特殊的原因，她暂时没办法施展全部的实力，但没想到连一个实力跌落巅峰境界的老头子都没能做到碾压，实在是有些失败。
　　不过好在她总算抓住了个机会，用永夜四重结界将对方给困住了。
　　“不过那老头对于空间的理解和运用都不在我之下，就算是那种结界应该也困不了他多久，最多一个小时就能出来了。”
　　但是嘛，一个小时之后她也已经完成任务回归了，至少这段时间，宝石翁就没办法再烦着她了，这么一想，她的心情又愉悦了起来。
　　“接下来……”
　　嘟嘟嘟！
　　正想间，手机震动了起来，聊天室发来了新的信息。
　　【远古之环已启动，请在半小时内完成对它的控制】
　　“那个笨蛋！”八云紫脸色一变，低声骂了句，直接朝汤昊发去语音，“你又在作什么死啊？不是说好了，等我过来再行动的吗！”
　　“这不是我的错啊……虽然说起来你可能不信，是它先动的手。”
　　“你就作死吧你，你该不会以为有我在，所以不管怎么搞，我都会帮你擦屁股对吧？”
　　“呃……一瞬间确实有这么想过……”
　　“老实呆着，到时看我怎么教训你。”八云紫气得牙痒，随后赶忙说道，“帕秋莉，大剑豪，你们那边都搞定了没？该动手了。”
　　帕秋莉：“出事了是吧，我看到消息了，你能过来接我吗？”
　　八云紫：“给我发个定位。”
　　“好的。”
　　很快，八云紫就收到了来自帕秋莉的定位，至于索隆那边却没有回复，可能是出事了，但头像还亮着，至少说明没死，或许是陷入了某种无法回复信息的状态。
　　这种时候，八云紫也暂时管不了，反正她提前给索隆强化了根性，就算心脏碎了都能活下去，事有轻重缓急，只好先往帕秋莉的位置移动。
　　艾因兹贝伦城堡。
　　“你要走了吗？”看着收拾起身的帕秋莉，冲田小姐露出恋恋不舍的目光。
　　“是啊，我朋友已经来接我了，冲田……”
　　“叫我总司。”
　　“好的，总司。”帕秋莉握着冲田小姐的手，咳嗽了两声，笑道，“你也叫我帕琪吧，我最好的朋友蕾米就是这么称呼我的。”
　　“帕琪……”冲田小姐伸手抹去眼角滑落的小水，然后凛然一笑，“虽然我们存在于不同的世界，经此一别，以后可能再也没有相遇的机会，但我相信，这份友情不会因此而褪色，这个你拿着……”
　　说话间，冲田小姐将自己的围脖摘了下来，递到帕秋莉的手上，“这是我加入新选组之后的饰物，上面写有我的名字，对我来说是如同身份证明一般的存在，拿着它，以后如果遇到危险的话，就用它来呼唤我。到那时，哪怕是地之尽头、水之尽头，就算是前往冥府的尽头，我也一定会来到你的身边，用我手中的剑助你一臂之力！”
　　帕秋莉点了点头，郑重的将这黑色围脖收起，存放至收藏夹。
　　随后，她摘下了自己刘海上的发带，递向冲田小姐，“这根发带虽然没有那么重大的意义，却也是我精心制作，并附加了魔法，现在我将它送给你，就当做是我们友情的信物。”
　　冲田小姐将发带握在手里，重重点头，“我会的。”
　　“那么，我该走了……”
　　这时，帕秋莉的身后出现一道隙间，她迈步进入，站在隙间里，朝着冲田小姐挥手道别。
　　“一路保重！”冲田小姐笑脸相送。
　　“有缘再会！”隙间闭合，帕秋莉的身影终于消失了。
　　“走了啊……”冲田小姐哂然一笑，握着手中尚有余温的发带，她来到墙边，靠着窗户望向远方白茫茫的雪地，怔怔的发呆。
　　而随着帕秋莉的离开，布置在城堡中的结界也消失了，一个有些冷漠的男人从不远处走了过来，他正是冲田总司的御主，卫宫切嗣。
　　“saber，敌人已经解决了吗？”
　　对于卫宫切嗣而言，从者并不是伙伴，而是战斗的使魔，是道具。
　　由他召唤出来的这位樱saber虽然看起来只是一位十五六岁的花季少女，面板属性也比较低，但卫宫切嗣对她还是挺满意的，因为只要在战场上，这位少女就会露出与自己类似的冷酷的一面，对待敌人毫不留情，本质上还是一位冷血的刽子手。
　　这种风格，也让卫宫切嗣对她多了几分信赖。
　　之前被结界所困，他无法看到对方与入侵者战斗的场面，但现在看来，应该是已经把敌人干掉了吧。
　　听着身后的问话，冲田小姐没有转身，不如既往的望着窗外，喃喃道，“master，你一定不会懂的吧？”
　　“嗯？”
　　卫宫切嗣一愣，本能的看向对方手中的利剑，是在说剑技吗？确实，这方面自己并不了解，他最擅长的还是枪械道具的使用，那些顽固保守的魔术师们瞧不起现代武器，而他正因为熟练掌握了现代武器的使用，才会成为魔术师杀手。
　　“但是我相信，即便相隔天涯海角，即便跨越时空，也终有再见的一天。”
　　悠悠的声音再度响起，卫宫切嗣一脸懵逼。
　　这家伙在说什么呢？
　　“走了，圣杯战争已经开始，我们该起程前往日本。”
　　就在卫宫切嗣启程的同时，他所前往的目的地，日本冬木，管理着冬木灵脉的远坂时臣却忽从梦中惊坐起，感应到灵脉有变的他，立刻来到魔术工房进行查探。
　　然而，他虽然能通过魔术进行远距离窥视，却始终无法查看到新都会馆那边到底发生了什么事，无奈之下――
　　“archer，请立刻前往新都会馆查看究竟。”
　　“哼，时臣，你是在命令本王吗？”一道金色的身影从空气中显现，傲然望着远坂时臣。
　　远坂时臣脸色微变，一时情急，他倒是忽略了对这位最古之王的尊敬，连忙躬身道，“伟大的英雄王，请您出手。”
　　“也罢，就让本王帮你这个小忙吧。”
　　得到足够尊敬的英雄王，心情似乎变得愉悦，转身之际，已是化作一片金光消失在空气中。
　　“到底……发生了什么事呢？”
　　魔术工房里，远坂时臣眉头紧皱，灵脉突然异变，让他隐隐有种不好的预感。

第096章 鼓起勇气

　　“该死，那个臭老头到底跑哪去了？迷路了吗？”
　　某个小巷子里，索隆挠着头，脸上满是苦恼。
　　就在不久前，他还在与间桐脏砚战斗，对方的强大让他颇为忌惮，于是他便打算迂回一下，找找老头的弱点，结果没想到，迂回来迂回去，一转眼，那个老头却不见了。
　　“果然老人家就是麻烦啊，竟然在战斗中迷路……”索隆正说着，前方的巷口忽然出现一道身影，是个年轻的男子，有着一头橘子色的头发。
　　“喂！”索隆立刻跑上前去，伸向抓向那人的肩膀，“你知道这里是什么地方……呃……”
　　索隆话未说完，便感到胸口一痛，而那男子却已经转过身，手中的匕首正插在索隆的胸前，灿烂的笑道，“是你不好哦，这么鲁莽的接近我，吓得我不由自主的……”
　　唰！
　　刀光闪过，男子的笑容凝固在脸上，身体就像面条般无力的倒下，鲜血从他体内流出，很快就染红了地面。
　　铛锒一声，索隆将胸口的匕首拔出，随意的扔在地上，皱眉道：“这个世界真是太危险了，连问个路都被刺……算了，还是先找到那个臭老头要紧。”
　　也没管被自己砍翻在地的男人到底死没死，索隆又飞快的跑了出去，不过，就在他跑出没多远，他的动作却猛的一顿，整个身体僵硬无比的倒了下去。
　　躺在地上，索隆艰难的扯开上衣，发现胸前到处都是蚊子叮咬般的痕迹，红中带黑，看起来就给人不好的感觉。
　　“这是……毒？”索隆皱眉，他知道自己还是着了道了，那种黑色的虫子可能是有毒的，以致于他的身体彻底陷入了麻痹状态，而这时，一直被他放在怀里的电话虫突然传来八云紫等人的声音，他想回话，可惜……这时候的他连说话的力气都没了。
　　真是……狼狈不堪啊……
　　索隆咬着牙，深深感觉到自己的弱小。
　　“该死！那个混蛋小子，竟然逃跑了，不是说好背后的伤痕是剑士的耻辱吗？！”
　　某处，间胴脏砚气得把拐杖都折断了，为了得到索隆的身体，他在之前的战斗中多少还是有手下留情的，可是他万万没想到，那个狡猾的剑士，明明已经摆出一副决一死战的气势，说着“背后的伤痕是剑士的耻辱”这种视死如归的话，结果却是一转眼就消失了。
　　而且跑得比兔子还快，他追都追不上！
　　从远坂家交易来的苗床被拐走了，自己看中的男人也逃跑了，今天真是糟糕透了！
　　想起今日的损失，间桐脏砚一副气急败坏的面也情，心里满是窝火，而就在他思忖着接下来该去找小樱还是继续追踪索隆的时候，地面却忽然猛的一震。
　　轰……
　　仿佛有什么东西破开了。
　　间桐脏砚抬起头，脸色大变……那是灵脉？
　　有人触动了灵脉！而且是这一次大圣杯会显现的灵脉！
　　“今天到底是怎么了，怪事一件接着一件……”间桐脏砚有些慌乱，想起这段时间的遭遇，不由大骂，“都怪远坂时臣！”
　　虽然他知道远坂时臣跟今天的事情无关，但是，如果远坂时臣不是拖拖拉拉的直到今天才把小樱送过来，而是早在谈好的几个月前，他早就已经完成了对小樱的改造，哪还会有今天的意外发生！
　　不久后，间桐脏砚重新返回家中，决定由自己召唤从者。
　　某个未知的地方，辉夜还在不断的寻找，她此刻来到了一片类似墓地一样的广场，一眼望去，数不尽的幕碑，但这些碑上却没有任何人的名字，只有一种若有若无的、仿佛标记一样的东西。
　　辉夜到底是一位公主，或许在被流放之前有些娇生惯养，但知识却是渊博的，否则也不可能制造出禁忌的不死药，而在她看来，眼前这片巨大的广场与其说是墓地，不如说……更像是一个巨型终端。
　　事实上在她们月球，也有类似的东西，一座座石碑分布在月球表面被结界笼罩，作为信息的传输点，每当有外界生物靠近月球时，他们的存在就会化作信息源传入月之都，就是因为这样，亿万年来，月球人才能保持长久的和平，并快速发展自身的科技和神秘。
　　眼前这些墓碑可能就有着类似的作用，但是……
　　“等等！难道这里是英灵殿？！”
　　忽然，辉夜的脑子里冒出了一个大胆的想法，而且深入思考下去，越觉得可能性越大。如果把整个英灵殿看作一个巨型终端，那么这些墓碑就是英灵们各自的座，圣杯连接着根源，发来信息，终端截取到这些信息，输入至英灵们的座，然后达成共识的英灵就会接受圣杯的召唤，成为从者现界……
　　“如果英灵殿真是这样运作的……”辉夜顿时兴奋了起来，可是下一刻她就萎了，就算她猜测属实，她也根本无法解析英灵殿的具体动作流程，想要离开这里始终还是很难。
　　嗡――
　　嗯？
　　就在这时，辉夜突然发现中间的一块墓碑微微发着光，当她目光望去时，只见一道流光从碑上射出，飞快的去向远方。
　　“这是？！”
　　辉夜顿时瞪大了眼睛，抬起头，黯淡的虚空中敞开了一个小小的空洞，而那道光正是飞向这个空洞。
　　英灵殿……从者召唤……现世……
　　“你给我滚下来！”
　　回过神来的时候，辉夜飞身而起，虽然她永远的能力无法影响到这片空间，但她本身仍然可以在须臾中行动，于是，就在那道光飞至空洞的短短一瞬间，她已经截住了对方的去路。
　　英灵很强，从者也很强，但那也得等他们真正现界，而仅仅是一道光，连契约都未形成，又哪来的战斗力？
　　啪！
　　辉夜拿出蓬莱玉枝，轻轻一甩，这道光就直接被拍了回去，而她则取而代之，飞向了虚空中的那个空洞……
　　间桐家。
　　间桐脏砚念完了咒语，召唤阵上，庞大的魔力肆意而出，但是突然间他却感觉契约仿佛被中断了，魔力开始散去。
　　不过也仅仅是一瞬间而已，还没等间桐脏砚反应过来，一道如梦如幻的身影便从召唤阵里显现而出。
　　“你，就是妾身的master吗？”
　　召唤阵上，辉夜飘浮于半空，以袖掩面，微微笑着。
　　咕咚！
　　间桐脏砚瞪着眼睛咽下口水，并不是因为眼前的女孩是那么的美丽，而是他注意到了，对方看他的眼神……充满着不怀好意的笑容。
　　这个从者……
　　一股强烈的危机感涌上心头，间桐脏砚立刻使用令咒。
　　“Berserk，听我的命令，坐下！”
　　“……”
　　没反应？
　　“你的下一句话是：Berserk，自杀吧。”
　　“……Berserk，自杀吧。”间桐脏砚鬼使神差般的使用了第二枚令咒。
　　“没有用呢。”辉夜轻笑着，“妾身自出生开始就不具备死亡的性质，若是王哈放弃冠位，能不能赋予我死亡的属性还两说，但至少……区区圣杯形成的令咒还不足以将我抹杀。”
　　“……”
　　这一刻，间桐脏砚忽然感觉到前所未有的危机，在令咒失去作用之后，哪怕是像他这样的大魔术师，想要挺直了站在一位对自己有敌意的从者面前，也需要梁静茹赐他勇气。

第097章 坚定向前

　　新都会馆。
　　就在汤昊感觉那个远古之环仿佛越来越大，似乎随时都要爆炸开来的时候，八云紫终于带着帕秋莉珊珊来迟。
　　“紫妈！”汤昊顿时大声呼唤。
　　啪嗒！
　　一伞柄直接敲在他的脑袋上。
　　“我明明有着世界的加护，为什么你还是能打到我？”
　　“因为这是爱的敲打，再乱叫妈，我弹你***！”
　　汤昊几乎是本能的捂住了裆，弹你***这种话也说得出来，你真的是淑女吗？不对……仔细想想，八云紫也不是什么淑女，或许还真做得出来。
　　至于什么爱的敲打，他是压根不信的，世界加护的防御判定多半是看对他有没有敌意，以及会不会让他受伤吧。
　　“算了算了，总之，那个环你控制一下，感觉它好像要放大招。”
　　顺着汤昊的手指，八云紫抬起头，此时，远古之环已经扩大到了十数里的范围，几乎将整个新都笼罩，不过光束却还是最开始那点大小，在残破不堪的地面下，白蛇般的灵脉完全被困住了，做着无力的挣扎。
　　“不太妙啊……”八云紫眉头一皱，“这种东西我也没有接触过，既然是聊天室的产物，它的威力不管怎么估算都不为过，我们想要取得圣杯之片，恐怕得先控制住它才行？”
　　“你能行吗？”汤昊问道，若是连八云紫都做不到，那他们这次任务多半要gg啊。
　　帕秋莉则关注着另外的问题，“明明远古之环是我们的任务道具，为什么还要我们通过力量来控制它呢？这不会很矛盾吗？”
　　“或许这也是聊天室的一种考验机制，先不管这个。”八云紫收回目光，对两人说道，“那条灵脉已经活过来了，如果失去远古之环的束缚可能会逃走，帕秋莉，你用魔法控制住这片大地，以免我在对付远古之环的时候让灵脉趁机逃走，顺便帮我守着外围，要是有不相干的进入，直接轰飞他。”
　　“没问题。”帕秋莉点头，她或许在攻击端上有些不足，但压制却是她最擅长的事情，红魔馆里有个喜欢搞破坏的熊孩子，经常越狱搞事，每次都是她镇压下来的，哪怕对方的破坏力在她之上。
　　“至于你这个笨蛋……”旋即，八云紫又看向汤昊，“西面方向有个碍事的家伙要来了，你去把他挡下来。”
　　挡怪？这完全没问题啊！
　　有着世界干涉值的保护，汤昊信心十足，正要答应，突然想到了什么，连忙将躲在自己身后的远坂樱拉了出来，推向帕秋莉，“对了，这孩子你帮我照顾一下？”
　　哪来的小孩？
　　八云紫和帕秋莉面面相觑，两人的注意力都被远古之环和灵脉吸引，这躲在汤昊背后的小家伙，她们还真没注意。
　　一秒后。
　　“帕秋莉，报警吧，就说有人拐卖幼女。”
　　“啊？”帕秋莉正准备魔法呢，闻言一愣，真的报警啊？
　　“你理她！”汤昊瞪了她一眼。
　　“行了行了，你就快去吧。”八云紫一甩手，直接将汤昊吸进了隙间。
　　走到光束附近，八云紫站在残破的地面上，右手如粘花般捏起，刹那间，一个巨大的方形结界将整个远古之环困住，释放着灿烂的流光。
　　四重结界！
　　结界的强弱不看大小，而重质量，但此刻的四重结界，不管是范围还是强度都要远远超过当初在野良神世界，八云紫用来保护一歧日和的四重结界。
　　两者的差距几乎可以说是云泥之别。
　　在八云紫封住远古之环的同时，帕秋莉也已经布置好了魔法结界，一边控制地下的灵脉，一边带着间桐樱跑到不远处躲了起来，为了安全起见，她惯例往两人身上套了几个盾。
　　另一边，汤昊在被吸入隙间之后，眼睛一睁一闭，就来到了另一个地方，半空中，他的身体往下摔落，然后砰的一声……
　　“杂种！”
　　尖锐的骂声在耳边响起，汤昊低头看去，发现屁股底下正躺着一个金光闪闪的身影。
　　“咦，这不是金皮卡吗，好巧啊。”
　　轰！
　　魔力放出，恐怖的气势没有把汤昊震飞，却吓得他本能的站了起来，飞快跑向远处……他算是明白了，自己会撞上金闪闪绝对不是什么偶然，多半是紫妈搞的把戏，把金闪闪的仇恨全部集中在自己身上，以免这家伙跑到远古之环那边去打扰。
　　想来，即便是金皮卡也算不到还有这么一个人肉炮弹吧……
　　咦，等等，我为什么要跑？
　　汤昊顿时站住，转身。
　　对面，金闪闪也已经起身，此刻的他双眼冒火，面容狰狞，一副仿佛要吃人的表情，他堂堂最古之王，生来就立于世间的顶点，傲视着人间的一切，什么时候受过这种屈辱，竟然……竟然被人坐在屁股底下！
　　妈的，想一想，金闪闪都觉得恶心坏了。
　　“你这杂种，竟敢愚弄本王，找死！”
　　金闪闪怒目一瞪，金色的光晕在他身后的虚空显现，无数的利器浮现而出。
　　吉尔伽美什，来自于人类最古老的史诗美索不达米亚神话的乌鲁克之王，性格傲慢，曾自认为是无人能敌的暴君，也被称之为最古老的英雄王，据说持有着所有英雄的宝具原型。
　　而此刻，他所展开的这个宝具“王之财宝”，正汇聚着无数英雄的宝具。
　　当然，目标只是一个微不足道的人类，以吉尔伽美什的傲慢，还不足以让他释放出全部的宝具，仅仅是其中的一把剑，随着他的目光射向了汤昊。
　　好快！
　　直到真正怼上，汤昊才会切身体会到金闪闪到底有多么强大，才能明白那些与他正面对抗甚至打败他的家伙到底有多么了不起，快到肉眼完全无法捕捉的宝具，几乎连反应过来的时间都没有……
　　铛的一声，剑就掉在了地上。
　　金闪闪：“……”
　　汤昊抹了把虚汗，语气认真，“好快啊，完全看不到，真是太强了。
　　你特么是在激怒我吗？！
　　连手都没有动一下，自己的宝具就被轻易挡下了，这家伙竟然还说好快好强，金闪闪感觉这完全就是对自己的羞辱。
　　“虽然不知道你用了怎样的方法才挡下本王的宝具，但你果然在找死，既然如此，本王就彻底送你上路！”
　　金闪闪脖子一扬，身后光晕中的宝具全部自动转向，笔直的对准汤昊。
　　但是，汤昊毫无畏惧！
　　“送我上路？呵呵。”
　　有世界加护在身，他就没有什么好怕的。
　　当即面带微笑，就像老鹰看小鸡一样的目光，迈着脚步，坚定的向前走去，“那就不好意思了，金皮卡，这里是一方通行啊！”

第098章 奇迹一定会出现

　　叮叮咚咚……
　　街道某处，王之宝库不断的倾泻，金闪闪与汤昊的“激斗”持续了约有一分钟。
　　前二十秒，金闪闪是自信且傲慢的，完全没有将汤昊放在眼里，中间二十秒，金闪闪开始怀疑人生，觉得自己的开打方式有些不对，最后二十秒，金闪闪的表情就像是看了自闭飞扬一样，脸上大写的卧槽！
　　一个普普通通的人类，没有丝毫的魔术与神秘，仅仅只是站在那里，就挡下了自己全部的宝具，这种事情……怎么可能？怎么可能！
　　事实上，金闪闪也不是一味的莽，在意识到自己的攻击全部被一堵看不见的墙挡住之后，他就开始选择不同的宝具，破魔类的，封印类的，必中类的甚至是神性宝具，但是，无论他做出怎样的选择，这该死的世界线就是一动不动！
　　甚至，汤昊都已经站在那里吃瓜了。
　　你是魔鬼吗？！
　　“你的宝具好像不怎么管用呢，英雄王。”
　　看着掉落一地的刀枪剑戟，汤昊抬起头，悠哉悠哉的开口，“是没吃饭吗？还是乳酸菌摄入不足？要不要吃个瓜助助兴啊？”
　　“这是来自中国的西瓜，超甜的哦，你在日本和乌鲁克都吃不到……来，接着。”
　　汤昊将手里的半片西瓜扔了过去，后者在空中划出一道漂亮的抛物线，径直落到金闪闪的面前，然后被他抓在手中……啪，捏碎了！
　　“杂种！”
　　深吸了一口气，金闪闪眼中的怒意渐退，并不是他忍下来了，而是他的愤怒已经到了无法收拾的界限，唯有将眼前之人轰杀至渣，才能平息他的怒火。
　　金色的光晕闪动，一把造型古怪的剑渐渐被他抽离出来。
　　“本王承认了，不管你使用了什么法术，确实有着让本王使用这份至宝的资格，好好品尝吧，然后用你的死向本王忏悔……EnumaElish！！！”
　　剑锋所指，暗红色的光芒咆哮而出，带着仿佛能够摧毁一切的能量，在这一刻，连天地都几乎黯然失色。
　　这正是吉尔伽美什最终最强的宝具――天地乖离开辟之星！
　　作为传说中能够切开世界的对界宝具，在现世首次使用时甚至必须先行解析现世的法则，而它的威力也确实称得上开天辟地这四个字，仅仅是剑所释放的风压，就已经切开了周围的空间，隐隐传出空气的悲鸣之声。
　　在已知的范围内，能够挡下这发宝具的唯有亚瑟王的阿瓦隆，除此以外，不管是多么强大的从者，多么强大的宝具，都不足以与之匹敌！
　　然而……
　　“啧，真浪费，我好心请你吃瓜。”汤昊撇了嘴撇，仿佛完全没有看到金闪闪这发最终最强的宝具，当腿部传来震动的感觉时，他甚至还接起了电话。
　　轰――！！
　　暗红色的能量尽数轰击了世界加护之上，汤昊则低头看着手机，队伍栏里，辉夜的名字总算是点亮了。
　　“公主殿下，您终于起床了啊，在干嘛呢？”
　　“我啊，在除虫。”
　　除虫？
　　汤昊一愣，难道辉夜也跑到间桐家去了？不对啊，如果只是间桐家的话，为什么一直都不见她上线？
　　“你们那边怎么样了啊？”
　　算了，等以后再问吧。
　　听着辉夜的问话，汤昊答道，“我们这边还行，紫和姆Q在控制远古之环，我已经快把金闪闪打自闭了，就是索隆……我估计他可能出事了，你去找一下他吧。”
　　索隆是个自尊心极强的男人，就算战斗陷入困境，一般也不会轻易像人求救，但这么久了都没有丝毫回应，汤昊就算再蠢也能猜出一些端倪，只是之前他们几人都抽不开身，既然辉夜已经上线，那么这事交给她就是最稳妥的了。
　　“行吧，我先把这虫子搞定了。”
　　“快一点啊。”
　　结束了与辉夜的对话，前方暗红色的能量也已经彻底散去，汤昊抬头就看到一张怀疑人生的脸。
　　怎么可能……怎么可能……
　　金闪闪握着乖离剑的手有些发抖，不是怕的，而是眼前的情况已经彻底超出了他的认知，明明感觉不到一丝一毫的能量波动，明明只是触手可及的距离，为什么……为什么连那样一层壁障都轰不穿？
　　难道自己的乖离剑是假的吗！
　　“别自闭了，你的乖离剑甚至连柳洞寺都打不穿，更别说我的无敌大盾，反正你也打了那么久，现在该轮到我了……！”
　　趁着金闪闪失神的瞬间，汤昊迅速冲上前去，一刀劈向对方。
　　铛！
　　楼观剑砍在金闪闪的身上，发出金铁交鸣的声响。
　　呃……
　　金闪闪的盔甲，防御这么高的吗？
　　妈蛋，那玩意好像也是宝具，丢人了！
　　看来紫妈说得没错，自己这点战斗力，真的只能打打酱油。
　　“哼！”
　　汤昊闭上眼睛，一声冷哼，转身的同时，缓缓将楼观剑收回剑鞘，浑身散发出一股高深莫测的气场，然后一边往回走，一边以冷漠的声音说道。
　　“英雄王哦，你也看到了吧，我的剑轻而易举的就能触及你的身体，知道我为什么没杀你吗？因为现在的你还太弱了，连被我斩杀的资格都没有。”
　　“但是……”
　　五米外，汤昊豁然转过身，以欣赏的目光注视着金闪闪，“你至少让我的脚步移动了，单论宝具，我汤日天愿称你为最强，所以，忘掉刚才那一剑吧。”
　　金闪闪咬着牙，沉默不语。
　　一个连EA都能毫发无挡下来的神秘强者，在自己愣神的瞬间，不可能失手，正常来说，自己应该已经死了，但他还活着，那么只有一个可能……对方确实手下留情了。
　　这……简直就是耻辱！
　　身为最古之王的他，竟然需要他人手下留情才能苟活，这样耻辱的一剑，他绝对不会忘记！
　　“你，到底是什么人？”
　　“我是什么人吗，呵呵。”汤昊四十五度角仰望天空，一副寂寞如雪的表情，“事到如今，看来也已经瞒不住了，没错，我就是这个世界的五大魔法使之一，掌握着第一魔法的第一魔法使，别名奇迹制造者，汤日天是也！”
　　“奇迹制造者……”金闪闪眉头一挑，是奇迹的力量吗？确实，要说这世上还有什么能够挡下自己的宝具，也只有奇迹这样的魔法了，但……既然是魔法，就会存在极限。
　　金闪闪突然感觉自己抓住了什么。
　　“看来你已经有所悟了，那就让我们开始第二回合吧。”
　　汤昊张开双手，傲然道，“你放心，在你能破除我的防御前，我绝对不会再对你出手！”

第099章 虫爷A了上去，虫爷打出了GG

　　间桐家的上空，一颗巨大的树化作了七彩的弹幕，如同流星雨一般向着下方倾泄而出，红的白的黑的黄的……几乎是一瞬间，就将整座宅子吞噬了。
　　倒塌的墙壁，粉碎的屋檐，还有熊熊燃起的大火，原本被索隆砍翻在地却没有死掉的一部分人，此刻再度遭遇毁灭性的打击，葬身于火海之中。
　　间桐脏砚是绝望的。
　　他想逃，但是漫天的弹幕让他根本无处躲闪，他只能眼睁睁的看着自己的家业被毁于一旦，眼睁睁的看着弹幕砸在自己的身上，打断的四肢如同破布一般燃起火来，这种感觉让他前所未有的绝望。
　　直到他的身体传出烧焦的味道……
　　“除虫结束。”
　　天空中，辉夜手一挥，那释放出弹幕的巨树再度化为一根树枝，飞回她的袖子里，转身飘然而去。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　就在辉夜的身影消失之际，在间桐宅的地底深处，一个仿如虫巢般的地方，间桐脏砚的灵魂发出痛苦的咆哮。
　　他并没有死去，也不可能死去，毕竟那具身体只不过是他临时的容器，他真正的本命，也就是他的灵魂，依然寄宿于虫巢之中，只要这股虫巢不灭，不管多少次他都能够重新“活”过来。
　　本来应该是这个样子的……
　　“为什么……为什么我的灵魂无法归位？！”
　　然而，间桐脏砚惊恐的发现，虫巢里所有的虫子都仿佛死去了一般，无论他怎么命令呼唤，他的灵魂始终无法回归虫巢，这怎么可能！
　　当然是可能的。
　　间桐脏砚并不知道，在辉夜离开的同时，她已经给这些沉睡的虫子施加了“永远”的法则，只要她没有主动解开这道法则，它们就会永远永远的沉睡下去，并“拒绝”任何改变。
　　失去肉体的灵魂是无法长时间生存的，更何况在之前的攻击中，辉夜同样对间桐脏砚的灵魂造成了重创，若是不能回到虫巢中休养，不到一晚就能让他魂飞魄散。
　　辉夜的除虫，可不仅仅是抹杀他的肉体！
　　“还有希望……还有希望……”
　　人越老就越怕死，更别说间桐脏砚这种老怪物，他很快就想到了自救的办法――灵脉！
　　现在的他急需一个新的身体，一个新的容器供他的灵魂入住，但以这残破不堪的灵魂，甚至连普通人都无法夺舍，而如果有灵脉加持的话，他的灵魂就能修复，到了那时……
　　片刻后，已是化作废墟的间桐家基地上，升起一缕阴冷的雾气，飘飘荡荡的向着远处飞去。
　　新都会馆这边，八云紫的行动非常顺利，在她的不断试探与帕秋莉的协助下，总算是成功将远古之环给控制住了。
　　原本，按照圣杯战争的规则，小圣杯不出，大圣杯是无法显现的，但远古之环作为任务道具，显然不需要这么麻烦，直接就将大圣杯给抽了出来。
　　“快成功了……”
　　看着大圣杯显现于四重结界内，八云紫也不禁松了口气。
　　而这时，谁都没有注意到，墙角的某处，一道阴冷的雾气悄悄探出了头……
　　这道雾气的主人正是间桐脏砚，从间桐家飞到这里花了他很大的力气，他也立刻就发现了间桐樱，虽然有些懊恼，但看着对方身边的帕秋莉，他还是放弃了掠夺间桐樱的想法。
　　目光转动间，间桐脏砚的视线最终落在了八云紫的身上。
　　好强大的力量，好强大的精神，好强大的魔力，还有……远远超越人类极限的身体！
　　间桐脏砚从来没有想过，在如今这个时代竟然还能遇到如此等级的妖怪，恐怕就连传说中的日本三大妖都不过如此了，当感受到八云紫身上那股庞大无比的生命能量时，他几乎无法压制冲出去的冲动。
　　他知道，这可能就是自己一直以来都梦寐以求的身体。
　　如果能够得到它，他甚至不需要其他的任何苗床，就能轻易活上数百年甚至数千年。而且妖怪对于魔术的适性远高于人类，越强大的妖怪就越是如此，哪怕是不经过任何的改造，这样的身体也能够发挥出自己的全部力量，简直就是完美！
　　只要得到她……只要得到她……
　　这一刻，间桐脏砚已经完全无视了间桐樱的存在，满脑子都是如何占据那个妖怪身体的念头。
　　当然，面对这样的大妖，想要占据她的身体也几乎是不可能的。
　　如果是正常情况下，间桐脏砚绝对不会动手，因为那只有死路一条。
　　可是现在不一样！
　　目光转向半空中那巨大的光束，间桐脏砚知道，对方正在经历一场重要的工程，试图将大圣杯从灵脉中抽取出来，没有人比他更清楚这有多么困难，那是需要集齐七名从者的灵魂才能完成的事情。
　　无论多么强大的妖怪，都不可能匹敌七名从者的总量。
　　换言之，那只大妖为了控制灵脉和圣杯，已经做不了其他的事情，想来，小樱身旁的那名女魔术师也是因此才会守在一边，担任警卫的工作吧。
　　那么，自己就有可趁之机。
　　只要趁那名女魔术师不注意，将那只妖怪推入灵脉之中，她的工程就会被打断，然后遭到大圣杯的反噬，就像从者一样，灵魂被吸收掉，然后自己再入主她的身体……一具没了灵魂的躯壳，哪怕是现在的他也能轻易占据！
　　是的，这是可以实现的事情，因为他是冬木圣杯战争的御三家之一，没有人比他更清楚圣杯的力量和作用。
　　看，女魔术师将视线投向天上的光束了，她根本就没注意到我！
　　看，女妖怪的脸上流下了汗水，她必然已经到了紧要关头！
　　看，她的身体在微微颤抖，力量已经到极限了！
　　机会啊！
　　间桐脏砚的两眼冒着精光，虽然知道即便如此也还是有着重重的危险，哪怕一个不小心都有可能让他魂飞魄散，但……成功的机率更大！
　　富贵险中求！
　　这样的机会已经摆在了自己面前，还有什么理由不去珍惜？
　　拼了！
　　瞬息之间，间桐脏砚已是下定了决心，幻化作人形的灵魂如同闪电一般冲出，双方的距离不到七米，而这时，他所警惕的女魔术师和大妖依然没有发现他……
　　赢了！
　　我就要得到永久的生命了！
　　我就要得到最强的身体了！
　　间桐脏砚压抑着内心的兴奋，险些就要笑出来。
　　然而，就在这时……
　　八云紫微微转过脑袋，眼睛随意的往他所在的方向扫了一眼。
　　刹那间，间桐脏砚的灵魂在半空中定格。
　　诶？
　　间桐脏砚本能的低下头，只见自己的灵魂正分解成一块一块的，从四肢开始一点一点的消失……
　　为什么会这样……明明已经要成功了……明明就要获得完美的身体……明明就可以实现理想……理想？什么理想……啊啊啊啊啊……我不想死啊……
　　一瞬间，从天堂跌落地狱。
　　间桐脏砚的灵魂彻底消散，所有的一切都回归无的状态，至死，他都不明白到底发生了什么。
　　“守卫的工作，好好做啊你。”与此同时，八云紫瞪了帕秋莉一眼。
　　“诶？”帕秋莉收回望着天空的眼神，一脸茫然，“怎么了？”
　　“有亡灵跑进来了。”
　　“亡灵怎么了？我的图书馆湿气比较重，经常都有各种各样的亡灵溜进来，我都懒得理会的，反正它们什么也做不了。”
　　“那行吧，反正我也已经顺手打发掉了，要不是它突然跑出来想吓我，都懒得管它。”
　　八云紫撇撇嘴，不再多说。
　　对她而言，那也确实不是什么大不了的事情。
　　虽然她的本职工作不是除灵，但西行寺幽幽子却是冥界的管理人，就是亡灵们的顶头上司，而她和幽幽子又是千年至交，亡灵这种东西，实在是再熟悉不过了，不管是抹杀还是超度。
　　生与死的境界――灵魂解体。
　　对付没有实体的亡灵，一个眼神就够了。
　　此时此刻，尚未有人知道，一只活了五百年的老怪物，在一夜之间连续怼了四位穿越者，最后壮烈牺牲的故事，超勇的！

第100章 这才是真正的奇迹

　　之后，再也没有任何意外，当大圣杯完全显现在四重结界内的时候，远古之环就收回了光束，并迅速的变成原来大小，然后呼啦一声撞向圣杯。
　　嗤！
　　大圣杯当场就被撞出一个小小的窟隆，反观远古之环，它的中心部分却多出一块黑色的碎片，看起来仿佛变成了一面镜子。
　　【寻找失落的遗产{初级}任务完成，全员汇合后可直接返回各自的世界，或者等待任务时间结束自动返回，任务奖励将在提交后发放。】
　　在历时一小时四十分钟后，团队五人的任务栏里便同时闪过这样一条信息。
　　“我这边已经结束了，你们呢？”
　　八云紫一边收回四重结界，一边在队伍频道里询问。
　　与此同时，没了四重结界的束缚，大圣杯又再度回归灵脉之中，而灵脉则像是受了惊的兔子一样迅速钻回地底，大地再一次恢复了平静，唯有那块坑坑洼洼的地表不曾恢复，似乎在告诉其他人，这里到底发生过什么事。
　　“我这边没问题，就是打得不过瘾。”汤昊回复道。
　　“我这边也是，剑豪小老弟已经找到了。”
　　冬木小巷，辉夜将一支半个手臂粗的针筒收回袖子里，对着躺着地上的索隆笑道，“小老弟，你算是因祸得福了哦，这可是永琳特制的秘药，能祛百病治万毒，这次为了驱除你体内的毒素帮你打了这个针，以后你的身体也会对毒产生抗性，勉强算是百毒不侵了，不过……这针的副作用也挺大，估计你还得在地上躺个一天……”
　　“你说什么呢？”索隆一个鲤鱼打挺，直接跳了起来。
　　“……”就连辉夜都有些吃惊，上下打量了一阵，发现这家伙生龙活虎得跟没事人一样，不由啐道，“果真是头野兽！”
　　按理来说，哪怕是犀牛打了这个针，至少也得躺三天三夜的，而索隆，不到半分钟，这体质真的没谁了。
　　“不管怎么说，这次多谢你了。”索隆沉声道，他不是那种会将感谢放在嘴边的男人，但他知道，若是没有辉夜的相助，他这次真的惨了，甚至有可能直接把小命交待在这。
　　辉夜却是摇了摇头，“要谢的话就谢大笨淡吧，他发现你迟迟没有回复信息，猜到你可能出了事，才特地让我来救你的，所以，谢他吧。”
　　索隆一愣，随后点头。
　　感谢的话他不会说第二遍，但却会记在心里，同时，他也深刻的明白现在的自己到底有多么弱小，连那样一个老头都打不过，何谈击败鹰眼？
　　不管是为了成为世界第一剑豪的梦想，还是为了报答这次的恩情，他都必须变得更强，更强！
　　唰！
　　一道黑色的隙间在两人身后张开。
　　“该走了。”
　　辉夜淡淡的说了声，当先迈入隙间。
　　等辉夜和索隆来到新都会馆的时候，汤昊也早已经抵达，而除了他们五人之外，现场还有一个小女孩，正露出不知所措的表情。
　　“她，该怎么办？”汤昊看着间桐樱，同样有些不知所措。
　　虽说他们还能在这个世界滞留二十分钟，能够做不少的事情，但如何安排间桐樱……给她重新找一个幸福的家庭？
　　这么点时间怎么可能够！
　　“好人做到底，送佛送到西，既然这是你自己带出来的人，那就负责到底喽，还是说你想让她就这样自生自灭？”
　　“这……这可能吗？”汤昊瞪大了眼睛，他当然听得懂八云紫这句话的意思，他也想好人做到底，但是……把间桐樱带回自己的世界，这不可能吧？
　　八云紫微微一笑，“没有什么事情是绝对不可能的，就连所罗门都有活下来的世界线，更何况一个间桐樱……有时候，奇迹就是那么的轻而易举。”
　　汤昊一愣，总觉得八云紫这是话中有话。
　　一咬牙，汤昊望向间桐樱，既然连八云紫都这么说了，那就赌一把。
　　“小樱，你要和我一起走吗？”
　　汤昊和八云紫的这番话，并不是一个五岁的小女孩可以理解的，但她知道，这里已经没有可以让自己生存的地方，而和汤昊在一起却给她一种很安心的感觉。
　　相比起抛弃了她的父亲，想要伤害她的爷爷，眼前这个将她从地狱里拯救出来，相处了仅仅不到两个小时的男人，更让她信任。
　　“嗯。”几乎没有丝毫的犹豫，她就走到汤昊身边，紧紧拉着他的袖子。
　　“那么……”汤昊抓起女孩的小手，“走吧！”
　　返回确定！
　　随着汤昊返程键的按下，一道光束从天而降，将在场的五人……不，六人笼罩其中，慢慢的向着天上升去。
　　“汤！日！天！！！”
　　也就在这时，一道金色的身影疾冲而至，对着汤昊发出不甘的咆哮。
　　“我们还没有分出胜负，给本王站住！”
　　正是吉尔伽美什。
　　“这家伙竟然追过来了……”连汤昊都有些吃惊。
　　唰！
　　见汤昊升得越来越高，金闪闪却是立刻拿出一件飞行系的宝具，乘着宝具升空而来。
　　“汤日天，本王绝不允许你逃走，滚下来与本王分出胜负！”
　　“嗦嗦的烦死了！”
　　汤昊还没回应，八云紫突然信手一挥，也不知道是什么样的攻击，但此刻的金闪闪眼中就只有汤昊一人，根本没有注意到其他人的存在，措不及防下，宝具直接被掀飞，身体无力的向下坠落。
　　然而即便如此，他还是举起了手中的乖离剑……
　　就在这时！
　　“金皮卡，并没有人一开始就站在天上，不论是你或是我，就连神也是…”
　　汤昊悠悠的开口，让金闪闪的攻击为之一顿，狠狠瞪着他。
　　“但是！”汤昊话峰一转，右手撸起额头的前发，并按住。
　　目光向下瞥去，模仿着蓝染的表情，一脸冷漠，“从今以后，我将站在天上！”
　　“啊啊啊啊……！”
　　金闪闪愤怒的咆哮，因为汤昊的这句话，让他彻底失去了出手的机会，身体重重的砸在地上，陷入深坑之中。
　　良久，当金闪闪从坑洞里爬出来时，身上沾染了黑色的泥，抬头，那个他所追逐的身影早已消失无踪……
　　“汤日天！本王会找到你的……一定会……杀了你！”
　　金闪闪注视着天空，仿若疯魔般狂笑起来。
　　“呵哈哈哈哈哈哈……呵哈哈哈哈哈哈……呵哈哈哈哈哈……”

第101章 聊天室新功能

　　睁开眼睛，汤昊立刻被现实的感觉包围，没有魔术、没有从者、没有圣杯，周围所有的一切都是那么的普普通通……不！
　　从手传来温暖的感觉，让汤昊意识到还有不普通的存在。
　　转过头，他看到女孩如同宝石一般的双眼。
　　果然……成功了吗？
　　不知为什么，看着站在自己身边的间桐樱，汤昊心却没有多少意外，是出于对八云紫的信任吗？
　　因为八云紫那样的态度，因为八云紫是聊天室里唯一两度存在的人，他们所有人知道更多聊天室的情况，所以当八云紫提出那样的建议之后，哪怕他嘴不相信，心里却已经肯定――有时候，迹是这么的轻而易举。
　　无论何种原因，这都已经不重要了。
　　此刻，他只知道，三次元与二次元的世界真正的交汇在了一起。
　　不！
　　或许根本没有什么三次元与二次元的区分，像辉夜当初说的那样，每一个二次元世界都是真实存在的，这些世界虽然分布于不同的位面，但却被同一根“轨道”连接着，只不过普通的手段无法越过这条“轨道”，唯有通过聊天室……
　　等等！
　　忽然，汤昊灵光一闪，脑隐隐冒出一个念头，可当他认真去思考的时候，却发现已经忘了刚才想到的是什么。
　　这种感觉汤昊并不陌生，像去超市买东西，出门之前还记得自己要买什么，可等转过两个街来到超市的时候，却已经忘了自己是为什么来超市的……相信很多人都有着类似的经验。
　　希望之后还能想起来吧。
　　汤昊心感慨，看着小女孩眼茫然又好的目光，一时间也不知道该怎么安置她，想了想才说道，“你如果累了的话，先去床躺一会，休息一下吧，之后的事情我们之后再说。”
　　间桐樱倒是很听话，在汤昊的示意下，乖乖的脱了鞋子躺到床，连续的变故或许真的让她承受了很大的心理负担，没多久睡着了。
　　而此时，汤昊已经兴奋的坐回了电脑前。
　　大笨淡：要开始了哦！
　　完成了聊天室颁布的任务后，聊天室又会开放怎样的功能，每一位成员都很期待，除了夜斗神和一歧日和因为各自的事情暂时下线了以外，其他所有人都眼巴巴的等着。
　　当汤也没有让众人久候，迅速提交了任务。
　　【失落的遗产圣杯之片已提交，吸收……】
　　【完成任务的成员各获得十点威望，一点羁绊】
　　【圣杯之片吸收完毕】
　　【聊天室正式开放世界连锁功能：在干涉值允许下，拥有一百穿梭值的群员，可以随意穿梭至当前群内任意群员的世界，时间例为一一】
　　【穿梭值：穿梭世界所需的能量值，初始一百，限值一百，不可升级，不可提升，每次穿越后穿梭值清零，一定时间后进行缓慢回复】
　　【备注1：返回自身所在世界，不需要穿梭值】
　　【备注2：任意群员穿梭世界时，管理员都会得到提示，并可将群员强制遣返】
　　【正式招蓦功能开放：前往未知世界时，任何获得管理员授权的群员，都有招蓦群员的资格，招募群员前，需要完成相应任务】
　　【聊天室专属任务开放：前往其他世界时，有一定机率收到聊天室发布的专属任务，完成专属任务，可获得专属邀请卡】
　　【专属邀请卡：可对任意一人发出入群邀请，只要对方接受，便可加入聊天室】
　　【私聊模式开放】
　　【威望系统开放：每位招蓦到新群员的群员，及其授权管理员，都将获得五点威望值，威望值有助于穿梭值的回复速度、商城兑换权限，以及成任务的解锁】
　　【Lv1商城开放：威值值达到三十以的群员，可在商城内兑换任意一种道具或技能，兑换结束后威望值不会消耗，但无法再次兑换】
　　【其余功能将在聊天室升到Lv2并收集更多的失落遗产后开放】
　　看着这一边串的信息，群里的成员好半天才回过神来。
　　十七岁的少女：这次开放的功能好像有点多啊，而且有些是连我都不知道的。
　　帕秋莉Go：以前的聊天室并没有这种功能？
　　十七岁的少女：是的，很多都是我们群员自己探索出来的，像商城、威望根本不存在。
　　公主殿下：为什么会这样？
　　十七岁的少女：应该是失落遗产的原因吧。我以前跟你们说过的，我和当时一些关系不错的群员，去过很多个世界搜寻失落的遗产，但从来没有找到过，而现在聊天室却主动公布出失落遗产的信息，总觉得……
　　帕秋莉Go：因为失落的遗产补全了聊天室，所以才开放了这些功能。
　　到底是个读书人，帕秋莉还是聪明。
　　大笨淡：这么说来，以前的聊天室也是不完整的？现在才算是真正的走正轨喽。
　　十七岁的少女：你们能想到这点，倒也不算笨。
　　大笨淡：不过，当时的群主都不说的吗？
　　十七岁的少女：群主？它能说什么啊。
　　大笨淡：它？
　　下面跟着一连串的问号，显然其他人也纳闷了。
　　十七岁的少女：我没说过吗？以前的群主除了拉人和偶尔发布几个任务之外，什么都不做的，甚至在群里也一句话都没说过，与其说是生物……给人的感觉，更像是聊天室自带的一个智能系统。
　　大笨淡：突然有种前群主是大光球的感觉……
　　圣人惠：什么大光球？
　　大笨淡：无限流的主神。
　　大笨淡：说起来真的很像啊，又是穿越世界，又是发布任务，还有招蓦成员，现在甚至连兑换系统都出来了，妥妥的主神空间既视感。不过起残酷的主神空间，我们这边明显更轻松一点，至少不用担心被抹杀。
　　公主殿下：既然这样，我们也没必要想太多了，好好享受新功能便是。
　　辉夜倒是放得开，但也确实如此，现在的聊天室才升到Lv1，相起重置前八云紫所说的百人大群都差了很多，现在想着揭开聊天室的真相和秘密，明显操之过及，不如无视，省得浪费脑细胞。
　　而目前聊天室所开放的功能，最有用的当然是世界连锁。
　　不用考虑随机性，可以自由前往其他群员所在的世界，汤昊第一时间想到了――幻想乡！
　　自己的实力该想办法提一提了。

第102章 萝莉养成的烦恼

　　自从加入聊天室以来，为了避免聊天室被强制解散，汤昊几乎没有空闲下来的时间，再加上他所在的这个世界没有灵气，根本不适合修炼，以至于一直都是咸鱼的状态，就拿这次前往型月世界的任务来说，连只老虫子都收拾不掉。
　　但是现在，没有了聊天室解散的负担，他终于可以主动的去做一些事情。
　　首先，他要充实自己的力量，而幻想乡无疑是最好的修炼场所。
　　那里不仅有着充足的灵气，还有八云紫这样的大佬，以及各种各样的妖怪都可以拿来练手，完全具备了地利与人和。
　　雪之下：你们都想好要去哪了吗？
　　圣人惠：不知道呢，没有什么特别想去的。
　　雪之下：那我到你的世界来看你吧。
　　桐人：我倒是想去会长的世界看看。
　　亚丝娜：我也是。
　　公主殿下：这个功能对我们倒是没什么用呢，低干涉值的世界根本去不了。
　　这个时候，聊天室里也彻底聊开了，汤昊看了一眼，打字如飞。
　　大笨淡：但是我们可以来啊。
　　大笨淡：趁着大家都没商量好，我有个提议，干脆我们全员都去幻想乡得了，我可以在那里修炼一阵，其他人也能见识一下真正的妖怪世界。
　　公主殿下：这个提议倒是不错，你们来的话，我请你们吃月兔肉。
　　帕秋莉Go：我可以教你们魔法。
　　十七岁的少女：我可以教你们偷窥。
　　大笨淡：喂！
　　大笨淡：请务必教我偷窥！
　　小五萝莉：地灵殿……这里有点混乱，你们还是别来了吧。
　　圣人惠：大型线下聚会吗，听起来好像挺有趣的，雪乃，你去吗？
　　雪之下：妖怪的世界有点可怕呢，不过惠想去的话，我也可以去。
　　桐人：既然这是会长的提议，我当然没问题。
　　亚丝娜：那我也去好了。
　　大笨淡：大剑豪呢？
　　汤昊发现，自从型月世界返回之后，索隆就一句话都没说过，沉默如金。
　　剑豪之名：可以。
　　大笨淡：既然大家都同意了，那就先各自准备一下吧，安排一下日程，大概明后天出发，顺便等等夜斗神和一歧日和，他俩估计也快上线了。
　　大笨淡：对了，幻想乡的货币是日元吧？其他世界的日币能通用吗？
　　十七岁的少女：只要不是假币就能用，你问这个干嘛？
　　大笨淡：当然是有用的！
　　汤昊没有回答，但已经开始摩拳擦掌了，在幻想乡，八云紫并不是老大，真正的老大是博丽巫女，而这位巫女的特点就是穷！很穷！非常穷！
　　随后汤昊便从聊天室下线了，看了看时间才两点多，床上，间桐樱睡得很熟，短时间内似乎不会醒过来，于是，他立刻从抽屉里取出银行卡，飞奔而出。
　　当汤昊重新回到公寓的时候，已经是傍晚六点了，手上拎着大包小包，其实还有更多的东西被他存放进了收藏夹，包括从银行里兑换来的十万日元。
　　短短三个小时，汤昊用去了大概四万多的RmB，着实让他有些肉痛，但一想到这些钱将会给他带利的好处，也就不在乎了。
　　“大哥哥……”
　　汤昊刚打开房门，就听到屋里传来女孩稚嫩的声音，只见间桐樱从卧室里跑了出来，在看到他后，眼中不安的神色才渐渐散去。
　　估计她早已经醒了，发现这陌生的屋子只有自己一个人后，便有些手足无措了吧。
　　毕竟只是一个不到六岁的小女孩。
　　“没关系，我只是出去买点东西。”汤昊领着女孩进屋，将大包小包放下，然后又取出一些来，“这是给你买的衣服，虽然不知道合不合身……大概应该是合身的，呆会洗个澡就换了吧。还有这是吃的，肯德鸡，虽然只是垃圾食品，暂时先应付一下……怎么了？”
　　女孩的目光还是有些局促，没有去接那些吃的穿的，小心翼翼的望着汤昊，低声道：“小樱以后要住在这里了吗？”
　　“是啊，以后就要住在这里了呢……”
　　一说起这个，汤昊的头就痛了起来。
　　萝莉养成，光源氏计划，现在当妹妹养，十年后就可以当老婆了……这种事情听起来似乎很美好，但是真的放在现实里，麻烦却是数之不清的。
　　首先就是住的问题，他这间单身公寓也就一个人住的，虽然厕所厨房之类的都齐全，可卧室只有一间，连床都只有一张，晚上该怎么分配？
　　好吧，小樱才只有五岁，没有哪个正常的男人会对五岁的幼女产生性趣，就算睡在一起也没关系，但是之后呢？他总不能把小樱一直养在屋子里的，她还需要上学，还需要交朋友，需要有一个正常的成长过程，而这些东西……自己似乎给不了？
　　并不只是钱的问题……好吧，其实钱也是个大问题，今天这一通下来，他的存款已经不多了，除此之外还得给她办个户口，这年头你没个户口，根本就没法上学好吧。
　　对了，还有语言问题！
　　然后，就算这些问题真的全部解决了，自己又哪有时间照顾一个小孩？
　　他要去其他世界冒险，或许一去就是十天半个月的，留她一个人在家，这能省心吗？
　　或许可以把她送回老家，让父母帮着养。
　　但是，这又该如何解释呢？
　　说真话肯定不行，说假话……你一个二十岁的毛头小子，从哪里搞来一个五岁的小女孩？到时候家里一大堆的问题，隔壁邻居又是一大堆的问题，三姑六婆的亲戚还是一大堆问题，烦都能烦死他！
　　见鬼，为什么小说动画里的主角玩萝莉养成就没这么多的烦恼！
　　自己这遭遇，又是穿越世界，又是灵气修炼，也算是主角待遇了吧，为什么养个萝莉会有这么多的俗事缠身？
　　越想，汤昊的头就越痛。
　　汤昊这边有着万千烦恼丝，理也理不清，小樱在得到他的答复后，却显得有些开心。
　　她也确实很开心，一个五六岁的小女孩，考虑问题不可能像成年人那般复杂。出身于贵族魔术师家族的小樱，也算是个大小姐了，或许在此之前，她还会关心吃穿住行的问题，但在经历了连续的变故之后，她的想法也就更加简单纯粹了。
　　因此，哪怕现在的这个家连以前的半个院子都不到，只要家里的人对她好，其他的一切都无所谓了。
　　算了，这些问题以后再考虑吧。
　　最终，汤昊还是放弃了思考，将那些麻烦的事情暂时抛诸脑后。
　　船到桥头自然直，以后，总能有解决的办法的，如果真的解决不了……那就把桥头打直了！

第103章 妙手空空

　　随便吃了点东西，汤昊便再度坐回电脑前。
　　之前，忙于幻想乡旅行的准备，有些事情还没来得及处理，比如商城。
　　商城只有群内威望达到三十以上的群员才可以使用，而汤昊的威望是足够的，毕竟加藤惠、夜斗神、一歧日和加上桐人亚丝娜五人都是他亲自邀请进群，由于当时还未开放威望系统，并没有明确的收入提示，但随着威望系统的开放，五人所产生的威望值也全部计算到了他个人身上。
　　每招蓦一位群员就增加五点威望值，加上完成失落的遗产任务的十点威望，以及成就的一点威望，现在，他的总威望是三十六点，堪称群内之最。
　　打开商城，只有两个界面，一是道具兑换，二是技能兑换。
　　或许是商城等级还太低的原因，可兑换的东西非常少，简单扫了一遍道具栏的兑换列表，汤昊就直接略过了。
　　其实道具栏里也有一些好玩的东西，比如变身器、变音器、侦察眼镜等等，但这些道具无法提升他的实力，作用有限，对他来说是没什么吸引力的。
　　就算他真的要玩道具流，幻想乡那边也可以给他提供足够的支援，但终究，自身实力过硬才是他现在的首要追求。
　　迅速切换到技能栏，这里就更寒酸了，只有三个技能。
　　但仔细的看过之后，汤昊却激动得脸都红了。
　　钢筋铁骨：对身体进行一定程度的强化，增加**的强度和韧性，并附加受伤后身体的自动治愈能力。
　　灵气聚顶：对灵感进行一定程度的强化，增加灵气的吸收和感知力，并附加灵气吸收的自动聚集能力。
　　妙手空空：对双手进行一定程度的强化，增加双手的使用手速和灵活度，并附加妙手空空的偷窃能力。
　　我全都要！
　　是的，这就是汤昊在看到这三个技能后，所产生的最直接的念头。因为不管是其中的任何一个，都能对他的实力起到巨大的提升作用，甚至铺平他在修炼过程中的障碍。
　　首先是钢筋铁骨，这个和大力丸有异曲同工之妙，仅仅是普通人体质的他，在服用大力丸之后就一跃让达到近乎超人的强度，但大力丸是有副作用的，而钢筋铁骨没有，哪怕强化的程度要小于大力丸，也已经非常了不得了。
　　更别说还有附加的治愈能力，让重伤变轻伤，让轻伤变无伤，简直不要太叼！
　　然后是灵气聚顶，这个虽然无法直接增强他的战斗力，却会让他对灵力的修炼变得更加简单，感知的提升也意味着灵视方面的增强，而灵气自动聚集的能力更可以让他的修炼事半功倍。
　　至于最后的妙手空空，虽然强化的范围只有双手，看起来似乎比前两个技能吃亏，可别忘了，他的一刀修罗主要就是集中在双手。
　　现实的他无法像在游戏里那样将速度数据化，哪怕是服用了大力丸之后，他的手速也无法得到质的提升，就是因为手的使用不够灵活，而如果专门对这方面进行强化，或许现在的他就能使用一刀修罗。
　　这简直就像是为他量身定做的技能，至于后面的附加能力反倒是可有可无了。
　　然而，这里根本就没有我全都要的选项，无论如何他都只能从中选择一个，到底该选哪一个……汤昊顿时陷入了选择困难症。
　　苦苦思索了十分钟，汤昊还是无法下定决心，最后只好返回聊天室，点开八云紫的头像，私聊。
　　大笨淡：紫妹，有事请教。
　　十七岁的少女：需要的时候就叫紫妹，不需要的时候就叫紫妈，你是墙草吗？
　　大笨淡：我是可怜又无助的小草。
　　十七岁的少女：行吧，想请教什么。
　　大笨淡：是这样的……
　　汤昊将自己遇到的难题一五一十的告诉了对方，包括他对三个技能的分析。
　　大笨淡：所以，我到底该选哪个？
　　十七岁的少女：原来如此，这个情况其实是因人而异的，如果是加藤惠和雪之下这样的普通人，我会建议她们选择灵气聚顶，因为她们本身的灵感就很弱，也不像绿澡头那样可以无视**的损伤强行开启灵视，所以这个技能刚好可以解决她们最脆弱的环节，从无到有，引起质变。
　　十七岁的少女：如果是一歧日和这种类型，由于她本身就有很强的灵感，1+1是不会引起质变的，相反，她喜欢格斗，也擅长格斗，那么钢筋铁骨就是最适合她的技能。
　　十七岁的少女：至于你吗……这两个技能当然也是非常有用的，但你已经开启了灵视，灵气聚顶只能让你的修炼事半功倍而已，而钢筋铁骨虽然能快速强化你的战斗能力，但对于后期的帮助却非常有限，其实你只要把灵力修炼上去了，同样可以起到强化肉身的作用。
　　大笨淡：所以，你认为妙手空空最好？
　　十七岁的少女：是的，首先，局部强化的幅度往往要在整体强化之上，如果钢筋铁骨对你身体的强化有三倍，那么妙手空空对你双手的强化至少是五倍。
　　十七岁的少女：其次，局部强化虽然有很大的局限性，但也意味着有可能将这部分的能力开发到极限。事实上，我们幻想乡也多是这种类型，真正全能的家伙是几乎没有的，就拿帕秋莉来说，她对魔法的理解和运用，整个幻想乡都少有人能及，但论及近战，她就是个沙包。
　　大笨淡：你这不废话吗，她那个病弱。
　　十七岁的少女：这跟病弱没有关系，她就算不病弱，也是个沙包。
　　大笨淡：……
　　十七岁的少女：继续刚才的话题，还有最重要的一点，在我的商城里，除了钢筋铁骨与灵气聚顶外，第三个技能却和你不同，是境界认知，你知道这意味着什么吗？
　　大笨淡：你的意思是？
　　十七岁的少女：如果我没猜错的话，前两个是通用技能，每位群员都是一样的，但第三个，极有可能是聊天室为每个群员量身打造。
　　十七岁的少女：或许现阶段，这个技能对你的提升有限，但假以时日，等你有了一定的战斗力，妙手空空会让你有质的飞跃。

第104章 集体组团去幻想乡

　　大笨淡：我明白了。
　　既然连八云紫都这么说，汤昊也就不再犹豫，立刻兑换了妙手空空。
　　兑换一结束，他的威望值还是原封不动，但整个商城却是进入了灰色状态，显然无法再度使用，而现实里，他的双手却闪过一道异样的光芒，转瞬消失不见，就像某种神秘力量融入了他的手中。
　　到底会有怎样的改变呢？
　　汤昊活动了一下十指，确实要比以往更加灵活一些，但具体能做到什么程度，现在还是未知的。
　　大笨淡：我去尝试一下。
　　跟八云紫道了别，又给间桐樱播了个动画片，嘱咐她好好呆着，汤昊就收起手机，飞快的跑了出去。
　　此时已是晚上七点，汤昊来到临江的公园，然后找了个较为僻静的角落，一看四下无人，便从收藏夹里取出楼观剑……没错，楼观剑还没有还，再问自杀！
　　这个时间段，公园里的人本就不多，就算有也是些跳广场舞的老头老太太，或者是来幽会的狗男女，没有人会特别关注他。
　　汤昊练了一会剑，能够明显感觉到，不管是出剑的速度还是招式的变化都有着巨大的提升，这让他大为欣喜，一直练了三四个小时，直到体内大力丸的药效渐渐在散去，这才打道回府。
　　这一次，大力丸的药效结束得比以往要快很多，可能是他的身体已经对这个药产生抗性，或许是时候摆脱对它的依赖了。
　　“大哥哥……”一回到屋子里，汤昊就听到小樱清脆的声音。
　　“还没睡啊。”汤昊冲着从卧室跑出来迎接自己的女孩笑了笑。
　　“嗯，我等大哥哥回来。”女孩点着头，脸上露出浅浅的笑容，已经没有了初时的那种拘束和不安。
　　“你先睡吧，我去洗个澡。”
　　“哦。”
　　哗啦哗啦……
　　洗完澡回到卧室，汤昊发现小樱已经睡着了，躺着的位置也是靠近墙壁的角落，特地给他留出了很大的空间。
　　汤昊摇头一笑，倒也没做多余的事情，直接往床上一躺，不久后便呼呼大睡。
　　第二天早晨，汤昊惯例的边吃早餐边看电脑，而在卧室的另一边，小樱则坐在地板上，逗弄一黑一白的两只小猫，很是开心的样子。
　　这两只猫自从吃过汤昊的小鱼干之后，就不怎么怕他了，反而经常来他这里蹭吃蹭喝，汤昊偶尔无聊时也会逗逗它们，没想到这会倒是派上了用场，有它们在，至少短时间内，小樱应该不会感到无聊烦闷。
　　格斗少女：异世界旅行吗？我也去我也去！正好，我们学校放假了，有相当长的一段时间可以自由支配，我们什么时候去啊？
　　圣人惠：还要等大笨淡呢，他是起头人。
　　格斗少女：大笨淡呢？还没上线吗？
　　格斗少女：咦，这不是在线的吗。
　　希望受万民景仰：估计在窥屏。
　　格斗少女：@大笨淡，出来啊。
　　既然被人艾特了，汤昊也不好意思继续窥群，放下手里的包子，按在键盘上。
　　大笨淡：你们都准备好了吗？各自的行程之类的。
　　格斗少女：我们这边没问题，什么时候都可以去。
　　雪之下：算上周末，从明天开始，我有五天的假期。
　　圣人惠：我是六天，不过是从今天开始。
　　剑豪之名：我也没问题，刚刚打劫了一艘海贼船，总算是从岛上出来了，不过这些海贼都挺好客的，我都不好意思拿他们换赏金了。
　　桐人：不愧是索大啊！
　　剑豪之名：你认识我？
　　桐人：当然啊，我就是看海贼王长大的。
　　大笨淡：你们那的现实世界，都到2022年了吧，海贼王还没完结？
　　桐人：早得很呢，我进入SAO之前都还没和黑胡子开战，可惜看不到了。
　　剑豪之名：打住，再说下去我感觉要被剧透，换个话题吧，听说你也是剑士？我们到时候比划比划？
　　桐人：好啊。
　　亚丝娜：现在是说去幻想乡旅行的事情吧，你们别贫开话题啊。
　　格斗少女：对哦，大笨淡，我们什么时候出发？
　　大笨淡：那就今天傍晚吧，有没有问题？
　　全员：没有。
　　十七岁的少女：记得来的时候多带点吃的，我们幻想乡的伙食不太好。
　　格斗少女：这个包在我身上，我还有二十万零花钱，现在就去买！
　　雪之下：那我也去准备一下。
　　圣人惠：幻想乡现在是什么季节？
　　十七岁的少女：春天。
　　格斗少女：哦哦哦。
　　接下来又是一些杂七杂八的事情，比如在哪里集合，去哪里玩啊，幻想乡哪个点的风景最好，要不要去神社参拜啊之类的，虽然嘴上说着去采购，但聊天室里的话题却是一直没停下来过，每个人都兴致高昂的。
　　然后就这样，一直到傍晚五点……
　　格斗少女：可以出发了吧？
　　一歧日和显得最是兴奋，都在群里嚷了快半个小时了。
　　大笨淡：出发！
　　汤昊在群里豪气的一声吼，随即便拉着小樱的手，确定了穿越。
　　在穿越前，聊天室还会给出两个选项，一是世界的选择，二是群员的选择，换言之，在确定了想要去的世界后，再选择某位群员，就会直接抵达该群员的身边。
　　而按照之前的约定，众人选择的都是八云紫。
　　与此同时。
　　幻想乡，博丽神社。
　　博丽灵梦柱着扫把，看着从隙间里施施然跑出来的境界妖怪，脸上满是不爽，“八云紫，干什么啊，突然跑到我这来，我可没有给你吃的东西。”
　　“你还是这么不欢迎我啊。”八云紫掩扇一笑，踏出隙间，身后还跟着八云蓝。
　　“这不是理所当然的吗，你这家伙一天到晚都在睡觉，结界管理的工作也不做，明明偷懒的人有我一个就够了……还有啊，听说你最近一直沉迷上网，越来越废人了，到底在搞什么啊，你家狐狸都跑我这抱怨来了。”
　　博丽灵梦说得理直气壮，八云蓝却飞快的低下了脑袋，虽然她确实有跟对方抱怨过这件事，但不是说好要对紫大人保密的吗？
　　完全没有违反了约定的自觉，博丽灵梦继续说道：“先说好哦，你这家伙要是再搞什么阴谋的话，这次绝对要好好教训你。”
　　八云紫显然早已习惯了灵梦对待自己的态度，笑道：“没有什么阴谋啦，只是要开宴会的话，第一时间就想到你这了。”
　　“宴会？”博丽灵梦眉头一跳，“你又想把我的神社搞得一团糟吗？我刚打扫干净的！”
　　“那种事情就不要在意了啦，你看，反正人也已经来了。”
　　随着八云紫的话音落下，嗖的一声，汤昊就带着小樱出现在神社的正中央。

第105章 灵梦的节操像天边的云彩

　　不仅是汤昊，其他人也是在差不多时间内抵达，嗖嗖嗖的，就像怪物刷新一样，转眼间，神社里就站满了一拔人。
　　啊咧？
　　看着眼前这堆莫名其妙出现的人，灵梦直接就懵逼了。
　　作为博丽的巫女，幻想乡的总扛把子，虽然穷是穷了一点，但向来都是以武服人，从红魔馆到白玉楼，从永远亭到妖怪山，再从地灵殿到星莲船，又从神灵庙到辉针城，哪个有头有脸的家伙没被她揍过，什么场面是她没有见过的……
　　不对，这场面还真没见过！
　　“这里就是幻想乡啊，果然就跟世外桃源一样呢。”
　　“比想像中的还要大，从这里看过去，只能看到妖怪山和大片的森林。”
　　“空气挺不错的，比城市里要好多了。”
　　“咦，那位就是大名鼎鼎的博丽巫女吗？脸色有点可怕……”
　　“似乎不太欢迎我们呢。”
　　大家来此之前，都有补过课的，知道幻想乡真正的总扛把子是谁，发现灵梦一副好像快要打人的表情，都不敢太放肆。
　　“八云紫，真的又在搞什么啊你！”灵梦的心情确实不好，任谁的家里突然闯入一群陌生人，心情都不会好，但若非异变，她也不会随便动手，惯例的，还是将矛头指向了八云紫，“这些……都是外面世界的人吧，又像上次那样偷偷摸摸的把外界人带进来……不对，这次是光明正大的。”
　　“不是外面世界的人，而是其他世界的人。”
　　“其他世界？”
　　“对，就是字面上的意思，你不是一直都很好奇我最近沉迷上网到底是为什么吗，就是因为我那边的网络可以连接到其他世界，还因此交了很多朋友，所以趁着这个机会就让大家过来玩了。”
　　“不，我从来没有好奇过……”
　　“那你也别摆出可怕的脸嘛，大家会被你吓到的啊。”
　　“我的脸哪里可怕了啊！”灵梦瞪了八云紫一眼，每次和这家伙说话，她都感觉自己特别容易发火，而且，来神社的时候也不见供奉香火钱……嗯，果然是个讨厌的家伙。
　　不过灵梦也只是对八云紫不客气而已，在得知眼前这群人都来自其他世界后，她的表情就缓和了很多，再度看过去，眼中还带着几分好奇。
　　这次来幻想乡的人不少，雪乃、加藤惠，桐人、亚丝娜，汤昊则带着小樱，好像都成双成对的，就是索隆看起来有些孤零零的样子，但作为钢铁直男，他显然不会在意这种细节，最后则是夜斗神和一歧日和，两人中间还站着一个很漂亮的金发正太，完全就是一家三口的样子嘛。
　　夜斗神说道：“他是我最近新收的神器，叫雪音，顺便带着一起过来了。”
　　群员穿越的时候还能带挂件，这也算是汤昊开发出来的一个隐藏功能了，就是不知道挂件的极限数量是多少。
　　“大……大家好。”金发正太显得有些拘谨，连忙向众人鞠躬问好。
　　亡灵啊……
　　灵梦眨着眼睛，一眼就看穿了雪音的本质，不过在幻想乡，亡灵并不是什么稀罕的东西，倒也没怎么在意。
　　简单的认识了一番后，汤昊率先说道：“既然说了要开宴会，大家也就别愣着了，赶紧把各自准备的伙食拿出来吧。”
　　“你们有自己准备食物的啊？”灵梦顿时眼睛一亮，她之前是看到众人空手而来，才有些不高兴，明明是来神社参拜，竟然没有供奉，真是一点都不懂规矩。
　　“对啊，八云小姐说幻想乡的伙食不太好，所以我们特地买了很多好吃的。”几个姑娘们陆续从自己的收藏夹里取出早已准备的伙食，冷的热的熟的生的，应有尽有。
　　灵梦不由瞟了八云紫一眼，心道：没想到这只臭妖怪还能做件好事？真是太阳从西边出来了。
　　但随着姑娘们依次取出食物，灵梦很快便无视八云紫了，眼神游移间，最让她在意的就是一歧日和手中那个四十分公高的盒子，似乎连托在手上都有些沉重。
　　一歧日和注意到灵梦的目光，笑着介绍道，“这是我们那里的特产，神户牛肉哦，我今天特地排队去买的呢。”
　　这么大的盒子装着满满的神户牛肉……汤昊也是眉头一挑，这妹子真是太土豪了，谁要是娶了她，少奋斗三十年啊！
　　“哎呀！”
　　灵梦就更不用说了，眼中绿光一闪，直接扔了扫把跑了过去，一把抓住盒子就“抢”了过来，那行云流水的动作，也不知道为什么这么熟练。
　　“这么好的东西怎么不早点拿出来啊，你看看你们，这要是早点说……幸好我已经把神社打扫干净了，宴会就直接在这里举办吧……还有什么，都直接拿出来啊。”
　　看她那副迫不及待的表情，要不是还有几分矜持，估计口水都流出来了。
　　灵梦，果然还是灵梦啊。
　　“对了，辉夜和帕秋莉呢，她们怎么没来？”加藤惠忽然问道。
　　幻想乡的四人组只来了八云紫，古明地觉没来，大家都是知道的，因为古明地觉的读心术是连神明都畏惧的能力，没有谁会希望自己的想法被他人无所遗漏的读取，她就是因为这样的能力才会被幻想乡的妖怪们讨厌，从而躲到连妖怪也不会去的地灵殿。
　　一旦在现实里接触了，你们就会讨厌我。
　　这是古明地觉没有说过的话，但却是谁都明白的意思，因此，她不会出现在众人面前。
　　而辉夜和帕秋莉却没有这样的烦恼，她们没来就有些奇怪了。
　　“哈，她们为什么要来啊？”加藤惠刚想去群里问问，灵梦就皱起了眉，这么点食物，这么多人，都不够她吃三天的，要再来两张嘴，她岂不是吃得更少？
　　“那两个家里蹲，她们大门不出二门不迈的，就别管了。”八云紫笑着吃下一片神户牛肉。
　　汤昊看了她一眼，其实真要说起来，八云紫、古明地觉、辉夜和帕秋莉，这四个都是家里蹲啊，也就八云紫，偶尔会跑出来搞搞事情。
　　“紫，你吃太多了啦！”灵梦以迅雷不及掩耳的速度，挡下了八云紫再次伸出的筷子，关心的问候道，“吃得太多，身体会发福，要不你去我屋子里歇息下？”

第106章 风一吹就不会再回来

　　一场宴会，大家都吃得很是尽兴，要说最满足的就是灵梦了。
　　“啊，从来没有像今天吃得这么饱，真是太幸福了。”靠着塞钱箱坐下，摸着仿佛怀胎三月的肚子，灵梦深情的看着众人，发自内心的说道，“你们以后一定要经常来啊，幻想乡永远都会欢迎你们的。”
　　虽然只相处了一个傍晚的时间，但灵梦觉得，她已经和这些外世界的人结成了坚不可摧的友谊。
　　“有机会的话啦，而且我们还要在这住五呢……可能是四天。”
　　“话说回来，今晚我们睡哪啊？”
　　“神社里有多余的客房吗？”
　　“呃……不要看我，我连肉都吃不起，哪会有客人休息的房间啊。”灵梦有些尴尬，虽然是实话，但吃了人家的伙食，却不给住的地方，确实有些说不过去啊。
　　“对了！”忽然，灵梦灵机一动，“你们可以去红魔馆啊，那里房子大，一定有可以住的地方，我和蕾米也是好朋友，如果她不同意的话，我就揍到她同意为止。”
　　原来你所谓的好朋友是打出来的啊！
　　众人顿时佛了。
　　八云紫倒是笑道：“这个问题你们不必操心，早就安排好了……帕秋莉，那边已经布置好了吗？”
　　八云紫拿起手机，很快就传来帕秋莉的声音，“我已经拜托D夜布置好客房了，你们随时可以过来。”
　　果然还是要去红魔馆啊，不过，也在预料之中。
　　灵梦俯过脑袋，看着八云紫的手机，“紫，这就是你们用来聊天的道具啊？是手机吧，我以前见过，你们都是用这个联络的吗？”
　　汤昊道：“不是普通的手机，主要是手机里的聊天室，那才是跨次元的存在。”
　　“我的就不是手机哦。”索隆拍了拍肩膀上的电话虫，虽然最开始觉得烦，但现在他倒是有些喜欢上这家伙了。
　　不不，你那个就太别出心裁了！
　　众人大汗，每次看到索隆的电话虫，他们都有种啼笑皆非的感觉，竟然把聊天室安装在这样一只蜗牛身上，真是太不拘一格了。不过电话虫的功能倒是一点都不比手机逊色，有些时候甚至更加方便，因为可以声控和意识操控。
　　“我和亚丝娜的也不一样。”桐人打开游戏菜单。
　　灵梦虽然看不到聊天室，但是看着这些稀奇古怪的玩意，心中却很是羡慕，“紫，你也太偏心了，明明当时你有选择三位群员的机会，为什么都选帕秋莉她们却不选我啊，要是我也加入聊天室的话，就可以吃遍各个世界……帮你们很多的忙了。”
　　“因为你的能力没什么用啊。”
　　“你说什么！”
　　“是事实啊，你的能力都是偏战斗系的，虽然退治妖怪没问题，可一旦出了幻想乡，局限性就太大了，为了能在日常世界里也起到作用，我可是专门挑选过的。”
　　“哼，反正你就是偏心！”灵梦撇了撇嘴，还是有些不服气。
　　八云紫笑了笑，知道灵梦是在闹脾气，也不辩解，起身张开了隙间，道：“既然帕秋莉那边已经布置好了，我们就走吧，免得让她们等急了。”
　　“好嘞。”
　　“灵梦，我们走了，明天见哦。”
　　众人一边和灵梦道别，一边走向隙间，唯有汤昊站在原地没动。
　　“会长，你不走吗？”桐人问道。
　　“嗯，我还有其他事情。”汤昊点头，将身边的小樱推向加藤惠等几个妹子，“这孩子你们帮我照看一下。”
　　“哥哥……”小樱有些不舍，或许是对陌生人还有些胆怯，踌躇着脚步。
　　“没关系的，听姐姐们的话。”汤昊揉着她的脑袋。
　　加藤惠牵起小女孩的手，柔声说道：“哥哥还有正事要做呢，好孩子可不能打扰他哦。”
　　“嗯，我知道了。”闻言，小樱连忙点头，松开汤昊的手，跟着走进了隙间，挥手道，“哥哥再见。”
　　随后，隙间闭合，一群人消失在神社。
　　“喂喂！”八云紫等人刚一走，灵梦就向汤昊招手，“过来这边坐。”
　　汤昊走到她旁边坐下，笑道：“怎么了，一副神秘兮兮的样子？”
　　灵梦往周围打量了几眼，确认八云紫真的已经离开，便又往汤昊这边靠近了几分，小声道：“听她们说你也是聊天室的管理员，和那家伙一个级别，能不能把我也加入聊天室啊？”
　　汤昊一愣。
　　灵梦想进群？
　　你问他支不支持，那当然是支持的啊！
　　且不说灵梦强大的实力，哪怕出了幻想乡，也是个合格的打手，单是聊天室的升级就需要源源不断的新群员，而且……
　　之前由于人比较多，汤昊没仔细打量过灵梦，现在几乎是肩靠着肩，仔细一看的话，真的是超级好看，皮肤水嫩水嫩的，完全看不出一丝瑕疵，果然，修炼过灵力的女孩子确实要比普通人漂亮得多啊。
　　再加上这份难得一见的小心翼翼的神态，如果忽略掉她那懒散的性格，无视那掉得没剩多少的节操，光看脸的话，真的是一个超级无敌美少女。
　　毕竟灵梦还只是一个十六七岁的少女呢。
　　嗯，还有这露腋的巫女服也棒极了！
　　可爱，想太阳……
　　“喂，你看着我干什么，说话啊！”见汤昊没反应，灵梦便在他胸口锤了一拳。
　　好在用力不大，否则汤昊今晚就要去世。
　　啊，走神了！
　　揉着微有些疼痛的胸口，汤昊苦着脸，“我当然也希望你能够进群啊，但是聊天室现在的等级还太低了，并没有固定拉人的方法啊。”
　　“管理员也做不到？”
　　“是的，管理员也不行。”
　　灵梦有些不信，“你不会是合伙八云紫一起骗我吧？那家伙最讨厌了，一天到晚工作不做，什么都推给我，还到处搞事，不管是说话还是弹幕都散发着阴谋臭，你可千万不能向着她，否则早晚一无所有。”
　　“怎么会呢，你看我的眼睛，多真诚啊，骗你我就是小狗！”
　　“唉，那怎么办啊。”灵梦的眼神顿时变得黯淡无光，仿佛一条失去了梦想的咸鱼，“那我岂不是吃不到其他世界的美食……哦，你不要误会，我可不只是为了吃哦。”
　　“我懂，我懂。”
　　汤昊翻着白眼，你当然不只是为了吃，你还为了玩。
　　“不过，也不是完全没有办法……”
　　“哦？”灵梦黯然的眼神顿时又亮了，“什么办法，快说啊！”

第107章 让十万掀起红白的裙摆

　　“现在聊天室有一个专属任务，只要完成它，就能获得一张百分百成功率的专属邀请卡，然后我就能向你发出入群邀请了，但是……”
　　汤昊说到一半，便露出为难的表情，“且不说撞上专属任务需要运气，哪怕真的撞上了，以我这点实力，能不能完成还是另一回事呢。”
　　“你很弱吗？”
　　“对啊，我超弱的，你刚才一拳就差点把我打死。”
　　“你这么弱也敢来幻想乡啊？”灵梦吃惊的瞪着汤昊，那眼神，让汤昊欲哭无泪。
　　“对了，我记得不久前，八云紫向我请教人类修炼灵力的方法，是为了你吗？”灵梦眨了眨眼睛，又问道。
　　“应该就是我了……”
　　“哦，那你真是超弱的。”
　　“……”
　　虽然我知道我超弱，但你能别用这种怜悯的眼神看我了吗？
　　“那你打算怎么办啊？”
　　“这个嘛，我觉得实力的增长也不是一朝一夕的事情，所以，最好能有些让我保命的东西……”汤昊拿眼睛不住打量着灵梦。
　　“什么东西？”
　　灵梦，你很不上道诶，我都暗示得这么明显了！
　　“就是那种啦，给自己的绝技加上名字，使用时要进行宣言，展现出美感与力量的……”我都已经说得这么明显了，你要是还不明白，那以后就不用吃饭了。
　　“哦，你是说符卡啊。”到底是自己制定的规则，灵梦一听就懂，“那你早说嘛，我这里正好有张符卡，拿去吧，就当做是宴会的回礼了。”
　　汤昊接过来一看――封魔阵。
　　emmmm……有点微妙的感觉，虽然不能说弱，但在灵梦的所有符卡里，基本相当于起手式的卡牌，你好歹也是幻想乡的总扛把子，就给这一张，是不是太寒酸了啊？
　　汤昊收起符卡，带着礼貌又不失尴尬的微笑看着对方。
　　“喂，你什么意思啊，难道嫌少？”灵梦看出来了，“我又不是八云紫那种阴谋家，没事哪会带那么多符卡在身上。”
　　“但我这是为了让你尽快加入聊天室而努力的啊，你总得给我一些厉害点的符卡，比如说什么梦想天生，梦想封印之类的……”
　　“喂，过头了哦！”
　　汤昊一看，似乎没法空手套白狼，便探手入怀，掏出一个红包递了过去，笑道：“虽然我不是幻想乡的人，但也知道入乡随俗的道理，这个红包就当做是我给神社的香火钱了，小小心意，不成敬意！”
　　灵梦打开一看，里面是一张张的万元大钞，顿时眼睛都绿了。
　　一、二、三……八、九、十……十万元！
　　灵梦发誓，她这辈子都没见过这么多的钱，十万元，可以把整个人间之里买下来了吧？
　　“这、这么多钱，真的要给我……不，真的要供奉给神社啊？”灵梦捧着红包，手都有些抖的。
　　汤昊趁机抓住灵梦的双手，正色道：“钱财乃身外之物，我素闻博丽神社之名已久，今日有幸得见，只觉心潮澎湃，相逢恨晚，十万虽巨，亦难表吾一片赤诚之心！”
　　“钱财乃身外之物……对，没错！”灵梦违心的点头，再看汤昊，只觉得越看越顺眼，比那什么八云紫要可爱十万倍，“我也觉得和你相逢恨晚啊，难得你这么有诚心，以后在幻想乡我罩你了！只要你别搞什么异变，谁敢欺负你，我就打爆她！”
　　“咳咳，那我就先谢过了，然后那什么……符卡……”
　　“哦对，符卡！”灵梦恍若从梦中回过神来，拍了拍汤昊的肩膀，笑道，“哎呀，咱俩什么关系，几张符卡都是小意思了，你先等着，我现在就去做几张。”
　　说完，灵梦就飞快的跑回屋子里，至于她到底是去做符卡还是藏钱，那就不得而知了。
　　但等灵梦再次来到汤昊面前，她的手里的确多了几张符卡，并一股脑的塞给了汤昊，“呐，这些就是你要的了，不过梦想封印和梦想天生没有，那个就算给了你，你也用不了。”
　　“哦哦。”汤昊兴高采烈的接过，至于梦想系列的符卡他本来也没指望，那是灵梦专属的，只有灵梦才能使用的符卡。
　　和灵梦完成了愉快的交易，没多久，八云紫就回来了，汤昊顿时跑进隙间，和灵梦挥手道别。
　　一眨眼的功夫，隙间开启，眼前是一片巨大的竹林，在竹林的深处似乎有一间庭院。
　　永远亭到了。
　　“我和那边的人稍微有些过节，就不送你过去了，你自己走吧……对了，顺便把楼观剑和白楼剑还我，也是时候物归原主了。”八云紫伸出手去。
　　“这么快啊？”汤昊有些不舍，虽然白楼剑他用得少，但楼观剑却是比较中意的。
　　不舍归不舍，汤昊还是将这两把剑交给了八云紫，毕竟也快一个月了，妖梦肯定比他更着急，不知道哭成啥样子。
　　“那就这样吧，你好好努力。”
　　将剑收起，八云紫转过身，隙间便再度合上。
　　汤昊觉得，如果八云紫去做司机的话，一定能赚大钱，又快又稳。
　　永远亭，那是位于迷途竹林深处的，一间不可思议的屋子，屋子的构造是古时日本房屋的样式，不过看起来却并不陈旧，显然，这间屋子也被辉夜加持了永远的法则，千百年来，光鲜如故。
　　“你好，公主殿下已经等候多时了。”
　　屋前，站着一个很漂亮的少女，一头长长的头发垂至脚跟，头上顶着两只兔耳。
　　铃仙・优昙华院，虽然看起来是人类模样的少女，实际却是月兔，顺便一提，她头上的两只兔耳并不是饰品，是真货，换言之，她有四只耳朵。
　　铃仙按照辉夜的命令在这里迎接汤昊，汤昊跟着她进入永远亭，很快便来到一座幽静的别院，这里种着不少的竹子，时不时能看到一些白兔蹦来跳去。
　　“欢迎来到永远亭。”
　　在院前铺设的木板上，辉夜如同大和抚子般，端端正正的坐着，那份优雅和娴静释放着惊人的魅力。上空，是满月，月光照耀在她的身上，仿佛随时都会飞到天上去一样。
　　“你这排场……是故意的吧？”
　　汤昊走上前去，老实说，看到如此场景，他真有那么一瞬间的惊艳和恍惚。
　　论魅力，幻想乡的这帮女人真的太妖孽了。
　　“不喜欢吗？我可是特意为淡淡你准备的哦。”辉夜掩嘴一笑，眼中带着几丝妩媚。
　　这家伙，又在撩他了！
　　一个养尊处优高高在上、同时又不知活了多少年的公主，汤昊还没自作多情到认为对方喜欢自己，反正就是看自己好欺负，故意撩拔他，寻开心吧。
　　定了定神，汤昊直接说道：“我们还是进入正题吧，你准备好了吗？”
　　“切，明明时间多得是，真是不解风情。”辉夜白了他一眼，话是这么说，但还是起身来到院子的角落，指着那扇门，微微一笑。
　　“好了，看这里，这就是你要的时光小屋。”

第108章 永远亭辉夜从不出来

　　和其他人不同，汤昊来幻想乡主要是为了修炼，为了让自己变强，同时也是为了抵抗一百多天后将展开全面侵袭的骨傲天，他必须尽快提升实力。
　　其实，才这么点的时间，哪怕汤昊是像灵梦那样的天才，也不可能达到骨傲天的强度。
　　但是！
　　如果加上辉夜，情况就不同了。
　　在《七龙珠》里有一个时光屋，孙悟空他们进入时光屋修炼一年，外界才等于一天，让他们能够在短时间内获得巨大的提升。而辉夜操纵着永远的能力，也可以做到同样的效果。
　　“这座时光小屋已经被我施加了永远的法则，你在里面呆上一天，外界只相当于十秒，你可以尽情的在里面修炼。然后，考虑到你是实战型的人才，我特地给你布置了一些陪练，但要注意的是，我给时光小屋加了限制标准，一旦你进去之后，就必须达到那个标准，否则永远无法从里面出来。”
　　“什么标准？”
　　辉夜伸出一只手掌，“你的综合素质至少得提升五倍，换言之，就是服下大力丸后的强度，而且……必须完成一刀修罗。”
　　听到前面半名话，汤昊还觉得挺容易的，因为按照八云紫的说法，以他的资质，在幻想乡修炼半年，大概就能接近服用大力丸后的强度了，而时光小屋里的半年，在现实里也就半个小时。
　　但是一听后半句话，他却直接懵逼了。
　　一刀修罗的修炼有多困难，没有人比他更清楚了，早在之前他就已经尝试过各种方法，却始终不得头绪，毕竟游戏世界的经验和现实世界到底不能一概而论的。
　　一刀修罗的原持有者黑铁一辉，这个人虽然魔法的才能几乎为零，但剑道天赋却是绝佳，什么模仿剑技、完全掌握都是外挂一样的能力，连他都是经过了数年的努力才练出一刀修罗，换了自己这种平平无奇的资质，怕不是得在时光小屋里呆上十年八年的。
　　而且还是最保守估计。
　　辉夜，你是魔鬼吗？！
　　“怎么，害怕了？现在放弃还来得及哦。”
　　“我有什么好怕的，就算真在时光小屋里呆上十年八年，那也不到现实中的一天。”汤昊咬牙说道，要是连这点压力都扛不住，他也没必要修炼了，继续做一条咸鱼就好。
　　“不过，我的楼观剑被八云紫要回去了，现在没有趁手的武器。”
　　“那就用这个吧。”辉夜从袖子里掏出一柄晶莹剔透的长剑，“这是蓬莱玉剑，和我的蓬莱玉枝使用的是同种材料。”
　　“蓬莱……玉剑？”
　　汤昊怔住，并不是因为剑的名字，而是因为蓬莱玉枝。
　　辉夜的蓬莱玉枝来历很不简单。
　　在月球，有一种只生长在月之都的名为优昙华的树，这种树没有叶子，也没有花和果实，既不会枯萎也不会成长，只是保持着那个样子存在着。但是，当把这种树带到地上，吸收了地上的“污秽”后，它就会以“污秽”为养份，结出七色的玉。
　　在月球人的眼中，地球是个污秽的世界，在地上生活的人也是下贱的，所以在汤昊看来，这份污秽并非字面上的意思，而是大地的灵力。
　　月球土地贫脊，空有发达的科技却无资源，所以优昙华不会在月之都成长，但地球资源丰富，大地肥沃，在进入科技发展的时代之前，整个世界都充斥着灵气，因此，一到地球上，优昙华就能迅速成长，并结出美丽的果实。
　　换言之，这种树能够吸取大地的灵力。
　　蓬莱玉枝正是截取自优昙华树，发动时，树枝上的七颗宝玉会打七种不同颜色且不同效果的弹幕攻击，是辉夜使用最多也是最为强大的宝物。
　　如果蓬莱玉剑也是和蓬莱玉枝一样，使用同一种材料加工制作，那么，除了无法对死灵产生特攻之外，它在各方面都是一件不会逊色于楼观剑的神器。
　　“这个……真的要给我啊？”
　　汤昊握着这把晶莹剔透的玉剑，摸上去，真的跟宝玉一样光滑，还能明显感觉到灵气的波动，顿时让他爱不释手。
　　“当然啊，毕竟是为了可爱的淡淡嘛，这可是妾身特意为你制作的哦。”
　　辉夜掩面笑着，只露出那双黑漆漆的眼睛。
　　特意制作是没错啦，取自优昙华树也没错啦，但其实只是残次品而已，一直都没什么用，被扔在仓库里，前不久还被永琳拿来垫桌子，之后我让永琳稍微加工了一下，做成剑的模样，正好废物利用……嘛，你能喜欢就太好了。
　　“话说回来，妾身将这么珍贵的宝物送给你了，你是不是该好好感激一下我啊？”
　　“呃……”汤昊不知道这玉剑原本是用为垫桌子的，信以为真，“这把剑确实太珍贵了，只用感激两个字好像有点跌份啊，不过我穷得很，也没什么贵重的东西跟你交换，就算把我自己卖了都不够啊……”
　　“那就当欠我个人情好了，就像张无忌和赵敏的约定一样，到时候，不管我提出什么样的要求，你都必须答应，怎么样？”
　　“嗯……只要你别太过分就好。”
　　“那就这么说定了，放心，妾身的要求很简单的。”
　　辉夜心中窃喜，用一件没什么用处的废物，换一个人情，简直赚翻了！
　　“那么事不宜迟，我也该进去了。”
　　“等等。”辉夜叫住走向时光小屋的汤昊，伸出手去，“先把手机给我。”
　　“手机？”
　　“对啊，难道你忘了吗，聊天室会把时间比例强行拉到一比一，要是你带着手机进去，时光小屋的永远法则就会失效的。”
　　“对哦。”汤昊恍然，立刻掏出手机交给了辉夜，反正管理员权限是和他自身绑定的，其他的倒也无所谓。
　　随后，汤昊便进入了时光小屋，待小屋的门彻底闭合。
　　“嘻嘻，有好玩的东西了。”
　　看着汤昊的手机，辉夜的脸上露出一丝奸计得逞的表情。
　　片刻之后……
　　大笨淡：@全体成员！
　　大笨淡：各位，我恋爱了。
　　大笨淡：美丽又高贵的公主殿下，你就是我的天使，我的人生因你而灿烂，若是没有你，我的人生将毫无意义，请接受我的爱吧，公主殿下！
　　公主殿下：诶，怎么这么突然啊，妾身好害羞。

第109章 我没秃，但我变强了

　　圣人惠：咦……
　　雪之下：哈？
　　格斗少女：啊？
　　希望受万民景仰：什么鬼???
　　亚丝娜：什么？什么？
　　亚丝娜：诶诶诶诶诶！！！！
　　桐人：亚丝娜，你突然好激动啊，怎么了？
　　亚丝娜：没……没什么，我只是被吓到了。
　　桐人：其实我也是，会长，你刚才说的是真的吗？
　　原本还有些安静的聊天室，因为辉夜的全员艾特，纷纷冒泡而出。
　　大笨淡：当然啊，我怎么可能开玩笑呢，我是发自真心的爱着公主殿下，从今天开始，我生是公主殿下的人，死是公主殿下的鬼，你们不要拦着我！
　　剑豪之名：无聊，女人哪有剑道好！
　　“这个该死的绿澡头，竟然拆我的台，吃我正义的口球啦……咦，禁不了？啊忘了，淡淡的管理员权限只能由他自己操作……好吧，这次就先放过你，下次再找个借口让你吃口球。”
　　辉夜一边嘟啷，一边摆弄着自己的手机。
　　公主殿下：哎呀，竟然被当众告白了，该怎么办才好呢？
　　大笨淡：当然是和我结婚啊！
　　公主殿下：呀，这也太快了吧。
　　圣人惠：大笨淡……是被盗号了吗？
　　雪之下：盗号？
　　圣人惠：对啊，别看大笨淡有些时候不太正经，其实还是很腼腆的，这么羞耻的发言，我觉得他不可能说得出来，应该是被盗号了。
　　格斗少女：这个也能盗号的啊？
　　圣人惠：如果是聊天室里的成员，应该可以吧。
　　十七岁的少女：辉夜，别闹了！
　　帕秋莉Go：你很闲吗？
　　小五萝莉：这玩法不新鲜了。
　　大笨淡：切。
　　公主殿下：好吧，是我是我，没想到这么快就暴露了，一点都不好玩。
　　亚丝娜：原来是这么回事啊，呼~~
　　希望受万民景仰：羡慕有两个手机的人。
　　格斗少女：等等，为什么大笨淡的手机，会在公主殿下手里啊？
　　公主殿下：盲生，你发现了华点。
　　虽然不知道辉夜是怎么解释的，但时光小屋里，汤昊正在被兔子疯狂的虐待。
　　名为时光小屋，实为迷途竹林的异化版，巨大的竹林一眼望不到尽头，时不时的还能看到一些兔子，汤昊本以为这只是普通的兔兔，打算先逮一只，呆会充饥用，结果……
　　一分钟后，汤昊就被一通暴打，鼻青脸肿的躺在地上。
　　“这些不会都是妖兔吧？”汤昊惊悚的看着周围这群长得人畜无害的兔子，这是他自出道以来，被打得最惨的一次，连站都站不起来了。
　　好在这些兔子本身没什么攻击性，等他一倒地，兔子们就自动散了。
　　或许这也是辉夜设定好的考验，要是兔子们的攻击性太强，没准就会把他打死。
　　“呼……可恶的兔子们，等我恢复一下体力，我就不信了。”
　　汤昊闭上眼睛，进入冥想状态。
　　时光小屋中的灵气要比外界还要充足，就连竹笋也都是带着灵力的，修炼起来事半功倍，在经过一定的补充之后，汤昊的伤势很快就恢复了，然后再次投入到与兔子们的战斗中……然后再次被打爆。
　　日复一日，汤昊不断持续着修炼――被打爆，修练――被打爆，这样枯燥又痛苦的过程，完全感觉不到时间的流逝。
　　不过，虽然过程是枯燥了一些，但汤昊也不是毫无进步，每次被兔子打爆之后，他都能很快发现自身的不足之处，然后加以弥补锻炼……虽然还是免不了被兔子打爆。
　　或许是被打得多了，他在身体方面也得到了相当的强化，用两根食指倒立能连续走上十分钟，单手就能托起一块数百斤重的大石头，全力用竹子敲打在身上，也感觉不到太多的痛苦……虽然还是免不了被兔子打爆。
　　同时，对于蓬莱玉剑的使用也更加得心应手，这把剑，锋利程度比不上楼观剑，毕竟是用树制作的，但它却能自动吸取天地间的灵气，而且使用起来比楼观剑更加灵活。
　　这也是理所当然的事情，楼观剑毕竟是妖怪打造的武器，并不适合人类使用，而蓬莱玉剑就没有这方面的缺点，再加上强大的灵力输出，只要稍加控制，就能轻易的斩碎岩石……虽然还是免不了被兔子打爆。
　　妈的，这些兔子太强了！
　　不知道第几次被打爆后的汤昊，躺在地上有些想哭，他感觉在这竹林里呆了三个月了，可这么长时间下来，他还是连只兔子都打不赢。
　　“三个月，外界应该只过了十五分钟吧，没关系，我还有充足的时间，一定可以打赢兔子的！”汤昊闭上眼睛，一边吸取着灵气，一边给自己打气。
　　竹林里，没有日升日落，也没有白天黑夜，眼中所见，永远都是一成不变的风景，但汤昊却渐渐习惯了这样的环境，渐渐的，他不去在意时间的流逝，全身心的投入到与兔子们的对抗之中……
　　终于，就在某一天。
　　“一刀修罗！”
　　蓬莱玉剑汇聚着肉眼可见的灵气，化作纯白的剑光，当长剑挥出的瞬间，两道剑光仿佛融合在了一起，重重斩向那只跳起的兔子。
　　轰！
　　剑光倾泻而出，兔子直接被扫飞，撞在远处的一根竹杆上，强大的力量连带着地面都被切出一道深深的沟痕。
　　汤昊抬头看去，那只兔子弹了几下腿，然后便不再动静了。
　　其他兔子看到这一幕，顿时四散而逃。
　　“赢了……”汤昊眨着眼睛，再三确认之后，眼中终于流下了激动的泪水，“我打赢兔子了！我打赢兔子了！”
　　啪嗒！
　　汤昊的身体仰天倒下，胸口剧烈的起伏。
　　在游戏世界里，哪怕是三十六刀的一刀修罗，汤昊所消耗的也仅仅是体力，而且可以迅速补充，但现在，才两刀合一的一刀修罗，就几乎掏空了他的身体，连动一下手都非常的困难。
　　果然，这一招虽然出力很强，但限制也很大，只能当做必杀技来使用。
　　汤昊思忖着，也不知道过了多久，身体终于有所恢复，他起身来到那只倒地的兔子身边，发现对方竟然还没有死，只是晕了过去，真是恐怖的生命力。
　　“本来想把你当口粮的，但看在你给我陪练这么久的份上，就不吃你了。”
　　汤昊在兔子背上拍了拍，转身离去。
　　推开时光小屋的门，迎面就洒来皎洁的月光，看着夜空中的那一抹圆月，汤昊不禁有种恍如隔世的感觉。
　　“咦，我的手机。”
　　转过头，汤昊就看到自己的手机被放在旁边的木板上，看了看时间，竟然还不到十点。
　　“也就是说，两年多吗……”
　　两年，修成一刀修罗，这比汤昊想像的要快很多，一来是因为兔子们强大的陪练阵容，二来，就是妙妙空空了。
　　汤昊很庆幸当时选择的是妙手空空这个技能，否则就算再给他两年时间，也未必能修成一刀修罗。
　　嘟嘟嘟――
　　正感慨间，手机忽然震动了起来。
　　汤昊低下头，立时就看到聊天室里闪过的一条信息。
　　【喜欢呱太加入二次元聊天室】
　　啊，这个名字……

第110章 你听说过超电磁炮吗

　　学园都市。
　　“姐姐大人……啊啊啊啊……”
　　随着一阵电光闪过，名为白井黑子的双马尾女孩从半空跌落下去，在电流的刺激中不断抽搐扭动，嘴里传出痛苦……愉悦的呻吟？
　　“啊啊……这就是姐姐大人爱的鞭策……”
　　嗯，没错了，果然是愉悦。
　　“黑子，你这家伙，还真是一点都记不住教训呢！”
　　御坂美琴，学园都市排行第三的LV5超能力者，代号超电磁炮，此刻正处于一种极度忍耐的情绪中，来自年下学妹的性骚扰什么的，真是够了哦！
　　虽然也已经习惯了……
　　“初春同学和佐天同学呢？不是说好这个时间集合的吗？”
　　白井黑子仰起脸，一副痴汉般的表情，“没有啊，只是黑子我为了享受和姐姐大人的二人世界，故意把集合时间提早了半个小时，她们……”
　　“黑子！”
　　嘟嘟嘟――
　　明白自己又被耍了，御坂美琴的眼角顿时闪过一道电光，打算再给这个心思不纯的家伙一点教训，但就在这时，手机响了起来。
　　嗯……先接电话吧，可能是初春和佐天打来的，教训黑子的事情呆会再做。
　　“咦，这是什么啊？”打开手机一看，御坂美琴却没看到哪个人打来电话，反而是桌面上多出了一个奇怪的图标。
　　“二次元聊天室……是ACG爱好者们集中的地方吗？”
　　御坂美琴除了喜欢呱太之外，还有一个兴趣爱好，就是喜欢在书店看免费漫画，什么海贼王啊、火影忍者啊、死神啊、全职猎人的都看过，不过最喜欢的还是《密室・密室侦探》，一部一天到晚出现密室杀人案件的推理漫画，因此对于二次元这个词还是能够理解的。
　　不过她也只是个单纯看漫画的，没有那种和其他人一起讨论漫画的兴趣，反正都是一群人在那里吵来吵去，这个嫌画风不好，那个嫌不够真实，真是的，明明只要有趣就行了嘛，管那么多干嘛，所以这种聊天室也没什么……
　　啊，还是先看看吧，要是不喜欢的话再退掉。
　　二次元聊天室总有一种异样的魔力，让人不由自主的点进去。
　　滋拉――
　　一阵电流划过，把再次朝着自己扑过来打算实施性骚扰的白井黑子放倒以后，御坂美琴就已经起好了昵称，进入了聊天室。
　　最爱呱太，这种一看就相当幼稚的昵称，绝对没有人会把它和御坂美琴或超电磁炮这么帅气又强大的名字联想到一起，嗯嗯，真是完美的伪装！
　　【最爱呱太加入二次元聊天室】
　　汤昊微微有些激动，这显然又是被邀请涵拉进来的群员，看来50%的成功率还是值得期待的啊，不过他的邀请涵已经用在索隆身上了，没办法查看新群员的出身世界，而辉夜和八云紫也都已经下线……
　　但是！
　　最爱呱太――
　　喂，这名字也太暴露了吧，简直就像在脸上写下“我是御坂美琴”一样，还想用这个来萌混过关，真是蠢萌蠢萌的。
　　咦，好像没人在线啊。
　　御坂美琴这边，一进入聊天室，她就看到群内成员的头像都是灰色的，这大白天的，竟然一个上线的人都没有，看来是个死群了。
　　她当然不知道幻想乡那边已快深夜，大部分人都下线睡觉了，而三个管理员都卑鄙的选择了隐身，尤其是八云紫，她此刻就躺在榻上窥屏呢。
　　“最爱呱太，出自魔禁世界，果然还是来了呢，那只放电妹，比我想像的要早一点，就是不知道她那边是什么时期……嗯，反正大笨淡也在线，就交给他处理吧，到底能改变到什么程度呢……嘿嘿。”
　　八云紫微微笑着，决定继续窥屏。
　　她是代理群主，管理员的隐身对她毫无意义。
　　大笨淡：新人好啊。
　　总之，先惯例欢迎一下吧。
　　最爱呱太：咦，原来有人在啊。
　　大笨淡：在的在的，不如说你运气比较好，我刚出关你就进来了。
　　最爱呱太：出关？
　　大笨淡：小细节不要在意，先看一下群公告吧，有助于你更快的了解本群。
　　最爱呱太：……哦，好吧。
　　“什么群公告啊，没什么好看的嘛。”御坂美琴嘟啷着，有些兴致缺缺，她本来也就是抱着随便看看的态度才加群的……不过，稍微看看也没事。
　　“诶，什么啊，这些乱七八糟的？”
　　才扫了两眼，御坂美琴就感觉有些混乱。
　　在完成了失落遗产的任务，聊天室开放新功能后，群公告也加入了新的补充，明面上的功能几乎都有写在上面，显得有些长，至少需要好几分钟才能看完……当然，看完后能不能理解又是另一回事了。
　　而在这期间，汤昊也陷入了沉思。
　　随着御坂美琴的入群，与魔禁世界的初接触，现在的聊天室也算是将东方、型月和魔禁这三个撕逼重灾区彻底囊括其中……不对，型月还没有！
　　虽然他们不久前才到型月世界出过任务，但由于聊天室还未有型月的人物，并未真正的与那个世界接上轨，他们无法主动前往，仍然处于未知的状态。
　　不过这个先不管，重要的是，御坂美琴身上的事件开始了吗？
　　绝对能力者计划！
　　一方通行！
　　学园都市！
　　亚雷斯塔！
　　几个关键词在汤昊脑中不断闪过。
　　聊天室需要力量，并不是八云紫这些被干涉值严重制约的高端力量，而是真正能打能走的中坚战力，御坂美琴的到来，让汤昊看到了这个契机。
　　很快，一个模糊的计划就在他脑中成形。
　　这个计划既可以帮助到御坂美琴，又能够加强聊天室的战力。
　　当然，在此之前，他首先需要确定绝对能力者计划的开始与否，而御坂美琴既然有空加群，就说明，要么没开始，要么已经结束。
　　不管怎么样，没有必要拐弯抹角的。
　　大笨淡：你是御坂美琴吧？
　　大笨淡：学园都市的LV5超能力者，外号超电磁炮。
　　最爱呱太：诶――！！
　　大笨淡：不必惊讶，你既然已经看过群公告了，那就应该明白，我对你有这种程度的认知是理所当然的事情，对于你的了解，我甚至比你自己还要清楚。
　　最爱呱太：不是吧？
　　大笨淡：当然是真的，因为……
　　大笨淡：你指尖跃动的电光，是我此生不变的信仰。
　　最爱呱太：哈？
　　最爱呱太：电光和信仰有什么关系？
　　大笨淡：没啥，我就开个玩笑，活跃一下气氛，不过接下来我就要说重点了。
　　大笨淡：御坂，你听说过绝对能力者实验计划吗？
上架感言
　　啊，终于要上架了，虽然不是第一次，但还是非常的紧张啊。
　　其实这本书开书以来还是很顺的，一万多字的时候，编辑小圆就给我安排了推荐，之后一直推荐不断，三江强推也都没落下，就是我自己太废了，到现在也才两万出头的收藏，残念。
　　两万收藏到底会有多少订阅呢，不知道啊，毕竟收订比这玩意太玄学了，本来期待着有个三千首订，但一看这点击，还是有点玄。
　　我这明明上了强推，会员周点击却连分类前十都进不了，这意味着什么呢？这意味着追看的人比较少，追读少也就等于首订低，而首订对于一本书却是非常重要的，所以哪怕是养肥党，也希望能给个首订，别让成绩太难看了。
　　首订好看一点，我写着也有动力，大家说是吧。
　　然后其他卖惨卖情怀啊……嗯，还是算了。
　　接下来说说更新吧。
　　明天的具体上架时间，大概会在凌晨12点后开通，反正不出意外的话，十二点半之前肯定能更新，到时候我会一口气放出十更。
　　至于之后的更新就要看首订了，如果首订只有二千左右，那么每天两章保底，不定时加更，如果首订能达到三千，那么每天三章保底，顺便我会找各种理由来加更，就像BGo各种理由发石头一样。
　　然后是均订加更，均订达到三千以后，每增加一百均订加一更……虽然很想说一句上不封顶什么的，但我这种小众书，均订的极限是看得到的，反正肯定不会很多。
　　再然后是打赏加更，这个就跟我以前写书时那样，掌门加一更，盟主加两更，以此类推，至于黄金白银什么的，这种应该跟我没啥关系，就不奢求了。

第111章 和辉夜共渡的夜晚

　　御坂美琴有些懵逼，加入聊天室不到十分钟，她感觉整个人都浑浑噩噩的。
　　连接着无数个世界的聊天室，可以让自己与其他世界的人对话交流，甚至还可以前往那些世界，不管怎么看都显得太假了……
　　不过，自己的个人信息下面，真的有一百穿梭值诶！
　　这岂不是说，自己现在就可以前往其他世界？
　　只要轻轻的按下去，就穿越了……太奇怪了啊！
　　有点想按下去的冲动，不过……还是有些担心。
　　还有，什么比我自己更了解我自己，你是女的吗？如果你是男的，对一个女孩子说这种话，也太糟糕了吧。
　　啊啊啊，突然有点烦躁。
　　到底在搞什么啊，真是的！
　　大笨淡：御坂，你听说过绝对能力者实验计划吗？
　　就在御坂美琴抓耳挠腮，心中渐渐生起一股无名的烦躁感时，这样一句话就突然出现在她的眼前，猛的一下，她感到一股来自灵魂深处的恶寒。
　　绝对能力者计划……
　　这是什么东西？
　　明明没有丝毫的印象，但却莫名的感到排斥！
　　最爱呱太：什……什么绝对能力者计划？
　　大笨淡：我现在的网络不太方便，没法具体百度给你，就说一说我所知道的吧。
　　大笨淡：一切都要从你年幼时给研究所提供了自己的DNA图谱开始……
　　汤昊用了大概五分钟的时间，给御坂美琴讲解了他所知道的绝对能力者计划相关，这其中不乏御坂美琴的提问，而在看着手机里的信息不断滚动的过程中，御坂美琴只感到一阵头皮发麻，连手脚都有些颤抖。
　　“不、不可能的……那种事情……太蠢了……”
　　“姐姐大人？”不知何时，白井黑子的脸庞出现在她的视线中，这个双马尾女孩看了看手机，又转过头看着御坂美琴，关心的问道，“姐姐大人，你的脸色好苍白哦，是生病了吗？”
　　“哈……生病？啊对，我……突然有些头痛……”
　　御坂美琴回过神来，连忙按着脑袋，强笑道，“那什么，黑子，聚会的事情等下次吧，我先回宿命休息一下，如果佐天同学和初春同学来了，麻烦你代我向她们道个歉。”
　　事情太重大了，她不想让白井黑子知道，更不想让她担心。
　　“那，要不要黑子送你回去？”
　　“不用不用，我先走了。”
　　说罢，御坂美琴迅速跑开，白井黑子看着她的背影，若有所思。
　　御坂美琴并没有立刻回到宿舍，路上，她不断消化着从汤昊那里得到的情报，虽然对于真假她还有所怀疑，但……在她年幼时期，那个研究所确实曾以治疗肌肉萎缩为目的，请求她提供自己的DNA图谱，因为是能帮助他人的善举，所以她同意了。
　　难道，那都是欺骗自己的吗？！
　　大笨淡：虽然最开始可能并不是为了绝对能力者计划，但我敢保证，他们从一开始就没打算拿你的DNA做什么好事，你太天真了。
　　最爱呱太：所以，最后用来大量制造我的复制体，也就是“妹妹们”，然后，她们被制造出来的目的，就是被一方通行杀掉，让一方通行进化成lV6绝对能力者……真是蠢透了！
　　汤昊不知道她口中的蠢到底是指她自己，还是那些研究员，亦或是他。
　　大笨淡：你相信我的话了吗？
　　最爱呱太：不，还没有，就算你说的那么认真，我还是需要亲自去确认。
　　大笨淡：也是，突然从一个陌生人口中得知这样的事情，确实难以置信，那么你先调查吧，相信以你的能力应该不难发现真相，然后再来找我吧。
　　到底会怎么样呢？
　　汤昊放下手机，抬头看着月亮，御坂美琴那边的行动暂时无从得知，唯一可以确定的是，绝对能力者实验尚未开始，这样的话，自己的计划就有很大的可行性了。
　　嗯，先等结果吧，到时候再跟八云紫她们商量一下。
　　大笨淡：你在哪呢，我出来了。
　　再次拿起手机，点开辉夜的头像私聊，但收到的回复却是来自系统的提示：对方已下线。
　　“原来不是隐身啊……”汤昊嘟啷着，只好自己找了，虽然永远亭很大，而且乱闯的话可能还会有危险，不过这个院子多半就是辉夜的住处，啊，那里有光。
　　汤昊很快就看到某间屋子里，隔着竹帘散发着淡淡的光亮，都这么晚了，还不睡觉的肯定就是辉夜。
　　于是汤昊走上前去，轻轻的敲了敲房门。
　　嗯？
　　没反应。
　　不过也没锁。
　　那我直接推进去应该也没关系的吧？
　　汤昊双手按着房门，突然有种心肌梗塞的感觉，毕竟这是他有生以来第一次进入女孩子的房间……哦，不是第一次了，他还进过加藤惠和加藤惠她姐的房间，但还是有些激动啊，不知道会不会像上条当麻那样，一推开房门就看到……
　　“呃啊啊啊~~~~呃啊啊啊啊……”
　　一推开房门，汤昊就看到电脑屏幕里，八神庵骑在草S京的身上，小拳拳一通乱锤。
　　诶！这剧本好像有些不对，说好的福利呢？
　　“哎呀，这不是淡淡吗，这么快就出来了啊，我还以为你至少要花个十年八年的呢。”就算玩游戏也还是一身盛装打扮的辉夜，回过头，笑着说道。
　　“十年八年我都已经老了，啊不对，我现在好像也没感觉老，连胡子都没长。”汤昊摸着下巴，他在时光小屋呆了差不多两年时间，也不怎么打理的，按理来说，应该胡子拉碴了才对。
　　“当然，我的能力可不是单纯的改变时间，同时也拒绝变化，你会老才奇怪吧……怎么样，要不要来一局？”辉夜挑衅似的朝汤昊晃了晃手柄。
　　“97拳皇啊，这个我熟。”汤昊立刻坐了上去。
　　“还有热乎乎的月兔肉哦。”
　　一碗冒着热气的肉被辉夜推到汤昊身前，看起来像是刚烧好的，但这个点……果然又是永远的法则啊。
　　“真好啊。”汤昊有些羡慕，辉夜的这个能力真是太BUG了，还能泛用在日常生活中，有可能的话，真想要一个。
　　“快点选人啊，笨蛋！”辉夜已经开始催了。
　　“急什么，我要选妹子。”
　　“胸大还是胸小？”
　　“那无所谓，只要能舔就行。”
　　“也行，反正都会被我打死。”
　　“哼，我也不是什么菜鸟，别小看我啊！”
　　夜深人静，黑灯瞎火，孤男寡女，共处一室。
　　不管怎么看，这都是一个能够发生点什么的场景和气氛，然后……汤昊和辉夜打了一晚上的游戏。
　　真实诠释，女人哪有游戏好玩！

第112章 铃仙的肚子

　　“已经天亮了啊，我该走了……”
　　虽然打了一晚上的游戏，汤昊的精神却还是非常充沛，这也是修炼的成果啊。
　　与辉夜道别，走出房间，汤昊顺着原路返回，昨天来的时候是晚上，看不太清楚，但现在这么一打量，永远亭还是相当大的。
　　如果他没记错的话，辉夜好像还在永远亭举办过月都万象展，就是将从月之都带来的各种宝物展示出来，有机会的话真想见识一下。
　　以自己和辉夜的关系，借一两件宝物用用，应该没问题的吧？
　　不对，蓬莱玉剑的人情还没还呢，有借有还才是正道啊。
　　如果能肉偿的话就好了……
　　“咦，您要回去了吗？”
　　走过两条回廊，汤昊看到铃仙正在打扫院子，这只妖怪兔对待人类的态度很是亲切……嗯，也不能说是亲切啦，毕竟是从月之都下来的兔子，还是带着点那边的习性，不过由于本身弱气的性格，相比起幻想乡里其他那些妖魔鬼怪，还是非常好相处的。
　　总之没什么危险就是，一见到他，就笑着打起来了招呼。
　　“是啊，这边的事情已经办完了。”
　　“那需要我送您出去吗？迷途竹林很容易让人迷路的。”
　　“如果你愿意的话……咦？”汤昊目光一定，这时候他才发现，虽然铃仙的脸上带着笑，但眉宇间却隐隐流露出几丝痛苦，明明是在打扫院子，一只手却按在肚子，不停的揉来揉去，这是……？
　　注意到汤昊的神色，铃仙强笑道，“没什么啦，就是肚子有点痛，因为生肉什么的……”
　　肚子痛……生肉……难道？
　　想到昨晚和辉夜一起吃的月兔肉，汤昊猛然一惊，不会吧？！
　　“你……难道你被割肉了？让我看看！”
　　汤昊心下一急，连忙扑了过去。虽然他不抵触吃兔子肉，但那仅限于兔子形态的兔子，而如果这些肉是从铃仙肚子上割下来的，那也太糟糕了！
　　“诶诶诶！等……不要……啊！”
　　或许是自身过于弱气的性格，也可能因为汤昊是辉夜请来的客人，不好动手，再加上经过时光小屋的修炼，汤昊的实力已经强了很多，措不及防下，铃仙就扑通一声被汤昊给推倒了。
　　哗啦！
　　汤昊一手按在铃仙的肩膀上，另一只手飞快掀起她的上衣，定睛一看……咦，白花花的肚皮完好无损，没有割肉啊？
　　“铃仙――”
　　汤昊正自纳闷，一个声音从院前飘了进来，“你把院子打扫干净了吗？做完的话去一趟人间之里，我有些需要的……呃！”
　　“啊――”
　　话音嘎然而止，汤昊也呆住了，因为在他对面站着一个女人，一头长长的白发，头戴护士帽，衣服则像是道袍，半边红色半边紫色……似乎年纪大的女人都比较喜欢紫色，搞不懂为什么，啊不对不对，这种时候哪还有空管这个啊！
　　“这位先生，虽然您是公主殿下请来的贵客，但也不是说可以在永远亭胡作非为了，您这样做……是不是有些太放肆了啊？”
　　八意永琳眼角一抽，对汤昊露出和善的笑容。
　　“那个，什么……”汤昊飞快起身，“有些时候，你亲眼看到的不一定是真实，你亲耳听到的可能也只是谣言，真相永远是隐藏在表面之下……呃，你明白我的意思吗？我是说，我们之间可能有些误会……”
　　八意永琳，一亿多岁的女人，比八云紫还要老，他可惹不起啊！
　　“师匠，不是这样的，您误会了……”铃仙也红着脸解释。
　　好说歹说，总算是澄清了误会，八意永琳也就没再针对汤昊，不过看他的眼神却开始多了几分味道，这让汤昊不敢继续在永远亭久留，否则，万一被八意永琳当做试药对象那就惨了。
　　片刻后，汤昊就跟着铃仙出了永远亭。
　　铃仙对他的态度倒是没什么变化，反而多了一分亲近，一路上都跟他抱怨唠叨。
　　“……所以说啊，那只因幡兔最讨厌了，明明我才是兔子们的领袖，却总是不听我的话。师匠也是偏心，都只找我试药，昨天她让我吃那个生肉做成的药，肚子现在还痛着……公主殿下也是的，整天宅在屋子里不说，还养月兔吃，真是的，搞什么啊，兔火锅之类的绝对禁止啊！”
　　汤昊听着她的抱怨，有些尴尬，因为他也吃了兔火锅。
　　不过他现在总算是明白了，永远亭总共有三种兔子，一种是像铃仙这样的人形妖兔，第二种是时光小屋里那种能够暴打自己的妖兔，而最后一种便是可食用的肉兔。
　　辉夜请自己吃的就是最后一种，当然，这还是引起了铃仙的强烈不满。
　　然而，辉夜是铃仙的主人，铃仙最多也就是无能狂怒了。
　　迷途竹林非常大，看来看去都是差不多的风景，曾经，辉夜将整个迷途竹林都加持了永远的法则，外人一进来就会迷路，即便是妖怪也无法得知永远亭的存在。
　　但自从被灵梦打爆之后，永远亭就不再隐世了，辉夜也将加持在迷途竹林的能力给撤了去，不过就算如此，若是没有老司机带着，照样容易迷路。
　　铃仙经常去人间之里买东西，倒是熟门熟路，没多久，汤昊就看到一座冒着炊烟的村庄。
　　“铃仙，你知道上白泽慧音住哪的吗？”进入村庄时，汤昊问道。
　　“白泽啊……”铃仙眨着眼睛，“她一直都住在人类的村子里，村中央不远处那间看起来像是学堂的屋子，就是她教书的私塾，你找她干什么？”
　　“嗯，稍微有点事情。”
　　汤昊笑道，找上白泽慧音当然是为了小樱。
　　他也仔细的考虑过了，自己那个世界并不适合小樱生活，反而幻想乡是个不错的地方，既没有那么多的规矩，也不用考虑来历不明的后果，上学的问题也不用担心，传说中的瑞兽上白泽慧音就在人间之里当老师，教小孩子们念书。
　　虽然是半兽，也是妖怪的一种，但上白泽慧音的本质还是个历史学家，大部分时候都很亲切，也没什么攻击性，只要好好拜托她的话，让小樱在人间之里生活应该是没什么问题的。
　　嘛，也就是生活水平落后一点，以后还是可以改善的。

第113章 魔法，没什么兴趣……真香

　　“呐，就是那里了。”
　　铃仙指着不远处的一间屋子，“那就是上白泽慧音的寺子屋，大部分时候她都呆在里面，但因为某只火鸡的原因，她和我们永远亭的关系有些微妙，我就不过去了……对了，记得见面就跟她打招呼，她讨厌不打招呼的人。”
　　住在幻想乡里的非常识生物，不管是谁都会有一些怪癖。
　　不过绝大多数，只要能够掌握她们的性格特点，不去踩雷，相处起来也不会太难。
　　“好的，多谢你了。”
　　告别铃仙，汤昊走向寺子屋，门正好是敞开着的。
　　汤昊站在门口，一眼就看到屋子里，一个头上戴着仿佛便当盒般帽子的女人，坐在讲台上，低着头编写着什么，她的神情很专注，似乎并没有注意到有人过来。
　　轻轻的敲了敲门，汤昊笑着打起了招呼，“你好。”
　　“呼，红魔馆的早餐真不错，尤其是这红茶，太棒了。”
　　红魔馆的露天阳台上，加藤惠、雪乃、一歧日和、亚丝娜，小樱，加上帕秋莉以及红魔馆的主人蕾米莉亚，此刻正围成一桌，享受着清静的早餐时间。
　　“多谢夸奖。”听到亚丝娜的称赞，站在蕾米莉亚身后的十六夜D夜微微一笑，一丝不苟的样子。
　　“不愧是完全潇洒的女仆。”一歧日和托着腮帮子，露出羡慕的表情，“真好啊，又漂亮又能打，又会做家务，如果我也能有一个像D夜小姐这样的女仆就好了。”
　　“哼哼。”蕾米莉亚眯着一只眼睛，这个看起来完全只是小学生，其实已经有五百岁的吸血鬼大小姐，轻轻啜了一口红茶，自豪的说道，“那是当然，毕竟是本大小姐的女仆，不过，就算你们再怎么羡慕，也不会送给你们的哦。”
　　加藤惠平静的说道：“我倒是没想要呢，感觉会产生依赖症的。”
　　雪乃捏着下巴，“没错，如果每天都被D夜小姐这样完美的女仆服侍，就连我，也有变成废人的自信。”
　　蕾米莉亚骄傲的昂起头，“那只是因为你们人类太弱小了，我就不会有依赖症。”
　　帕秋莉稍稍瞄了她一眼，没有说话。
　　在帕秋莉看来，蕾米莉亚就是雪乃口中，那种对D夜极度依赖的废人，如果没有D夜的话，红魔馆绝对会在一夜之间崩溃掉……嘛，这事实一旦说出来，必然会打击到蕾米所剩无几的威严，还是不说了吧。
　　“对了，昨晚有新人入群了呢，你们知道吗？”
　　“知道，是叫最爱呱太这个名字吧。”
　　“我翻了一下聊天记录，大笨淡和她谈过了，真名叫御坂美琴，是个超能力者呢，可惜她不在线。”
　　“我也看了，好像有些不好的事情。”
　　“那就暂时不要多说了吧。”加藤惠适时的转移过话题，“今天还没见到那几位男生呢，他们去哪了？”
　　D夜笑道：“他们很早就起了，吃过早饭，在庭院里比了会剑，索隆先生决定去冒险，夜斗他们三人担心他迷路，便跟着一块去了。”
　　“在幻想乡冒险啊……”众人一听，都有种微妙的感觉。
　　接下来，随便聊了一些女孩子们的日常，等早餐吃得差不多，帕秋莉就起身了。
　　“要回图书馆了吗？”众人都知道帕秋莉的宅性是不比辉夜差的，看她手里还抱着魔导书，就对她的行动了如指掌。
　　“嗯，我正在研究一种新的魔法，感觉到了快要突破的时候……对了，你们想学魔法吗？”
　　“魔法啊……”除了亚丝娜有些意动之外，其他三人似乎都不怎么感兴趣，加藤惠和雪乃是因为不喜欢打打杀杀的事情，哪怕接触到了神秘，也暂时没有往神秘发展的想法，而且也知道自己不是这块料。
　　一天到晚宅在屋子里研究魔法，总有种要变成老巫婆的感觉。
　　至于一歧日和，看她聊天室里的ID就懂了。
　　“既然你们没兴趣那就算了。”帕秋莉也不勉强，喃喃自语的离开，“明明魔法很有趣的，又不是只能用来打架，还能起到美容的效果呢……”
　　美容？！
　　帕秋莉的声音轻飘飘的传过来，在座的四女却蓦然眼睛一亮。
　　“等等！你说的美容是？”
　　“啊，美容啊……确实可以做到的，比如用水属性的魔法滋润身体，让皮肤变得更加光滑细嫩，佩戴日属性的魔法饰品，还能起到杀菌效果，让身体更加健康，几乎不会生病，然后还有……”
　　“帕秋莉老师，请教我魔法！”x4。
　　果然啊，只要是女孩子，面对美容的诱惑，都不会有丝毫抵抗力的。
　　不过，同样作为可爱的女孩子，御坂美琴就完全没有这方面的想法了。
　　幻想乡的清晨，就是学园都市的夜晚，在同居学妹白井黑子的协助下，御坂美琴躲过舍监的耳目，悄无声息的离开了宿舍，此刻正站在一座公用电话亭，利用自己的能力，入侵学园都市的各个研究所。
　　御坂美琴的能力是操控电流、电磁波以及磁力，这种能力可以让她轻易入侵各种电子设备，只要是和电磁有关的东西，哪怕防御得再严密，对她来说都是刑同虚设。
　　其实白天的时候，御坂美琴就已经入侵过一些研究所了，尤其是当初那间向她讨要DNA图谱的研究所，遗憾的是，那间研究所因为经济不景气，早就破产倒闭，她的DNA图谱也是一转再转，现在不知道流落到何处。
　　白天，这些研究所的防御比较森严，毕竟会有人维护，就算是她，也难保不会被发现，至少暂时她还不希望“自己在调查”的这件事被暴露出来，因此晚上就是她的主要行动时间。
　　在她的调查中……
　　绝对能力者进化进划，确实是存在的。
　　利用她的DNA图谱，量产能力者，也确实存在着这样的计划。
　　但是，由于某些原因，这些计划都被冻结了。
　　“什么嘛，原来已经冻结了啊……也就是说，那家伙所说的事情，以后都不会发生……”
　　如同自欺欺人般的说着，正当御坂美琴松一口气的时候，她看到了从某个研究所里翻查出来的绝密档案，只是目光一扫，整个人就有种头皮发麻的感觉。
　　“不、不是吧……”
　　女孩强笑着，身体却忍不住颤抖起来。

第114章 “民风淳朴”幻想乡

　　【学园都市能力开发的终极目标，是为了更近一步靠近神明而创造出超越人类的存在――绝对能力者，为此诞生绝对能力者进化计划。】
　　【学园都市的七名超能力者中，只有排名第一的一方通行有机会进化成绝对能力者，但经过“树形图设计者”的精密演算，需要250年时间……废弃。】
　　【经过“树形图设计者”的再计算，准备好128种战场，将超电磁炮杀死128次，一方通行便可以进化成绝对能力者，但，超电磁炮只有一个……废弃。】
　　【再次演算，实验对象更改为超电磁炮的量产型复制体“妹妹们”，由于“妹妹们”的能力不及超电磁炮的1%，所需数量个体……结论，杀掉两万名“妹妹们”即可达到相同目的……通过。】
　　“通过……通过……实验已经开始了吗？”
　　御坂美琴抱着自己的胳膊，止不住的颤抖……通过了，竟然真的通过了，难道他们不知道这是在杀人吗？
　　就算是克隆人，那也是活生生的生命啊！
　　不，杀人的是自己！
　　因为自己年幼无知的善举，最终导致两万条无辜的生命死去，这种事情……太过份了……太过份了，我怎么可能承受得了这种罪孽啊……
　　不行，无论如何必须阻止！
　　实验地点呢？时间呢？
　　“呃……”
　　【计划整理完毕，预计七天后正式实施，最初的9802项实验在研究所内进行……】
　　如同黑暗中升起的阳光，当看到这条信息的瞬间，御坂美琴几乎崩溃的内心终于产生了一丝希望，原来计划还没有开始，那也就是说，自己还有阻止的机会，只要在这七天内摧毁他们的计划，妹妹们一个都不会死了！
　　但是，该怎么做呢？
　　这个计划是学园都市的高层决定的，绝大多数的研究所都参与其中，自己虽然是排名第三的超能力者，可面对的敌人却是大半个学园都市，还有一方通行……比自己更加强大的超能力者，凭自己的力量，真的做得到吗？
　　“对了，聊天室！”
　　御坂美琴猛的拍了下脑袋，自己怎么把这个给忘了，那家伙既然知道这个还未开始的实验计划，肯定也有阻止的办法吧，否则又为何特意跟自己提起呢？
　　对了，一定会有办法的！
　　最爱呱太：@大笨淡，在吗？
　　“那就这么说定了，大概明后天我就会把那孩子带过来的，到时候就麻烦你照顾了。”人间之里，汤昊笑着说道。
　　“没问题，随时可以带过来。”
　　在他面前站着的正是上白泽慧音，两人简单的谈了一番，上白泽慧音很快就接受了汤昊的请求，对她来说，学生是多多益善的，作为老师，她不会拒绝任何想要求学的孩子，哪怕是妖怪，她也愿意认真教导。
　　不过，有些妖怪脑子太笨，怎么教都没用，甚至连一加一都不会，着实有些苦恼。
　　嘟嘟嘟――
　　刚准备道别，汤昊的手机就响了。
　　打开一看，是御坂美琴发来的信息，心中了然，连忙挥别上白泽慧音，边走边回复。
　　大笨淡：在的，你调查清楚了吗？
　　最爱呱太：嗯，就像你说的一样，我现在完全相信你了。
　　最爱呱太：所以，我该怎么做？拜托了，我不希望那些孩子们创造出来的意义就是被杀掉。
　　大笨淡：别急，你先跟我说下实验开始了没有。
　　最爱呱太：七天后正式开始。
　　大笨淡：七天啊，那真是太棒了。
　　汤昊在村口的一块石头上坐下，御坂美琴的答复比他想像的还要好得多，正准备打字……
　　“哥哥，你手上的是什么啊？”
　　汤昊转过头去，只见一个梳着辫子的小女孩，满脸好奇的盯着他的手机。
　　这小女孩七八岁的年纪，是个人类，嘴里含着棒棒糖，头上还戴着朵花，可能是花店家的女儿什么的吧。
　　这时候汤昊可没功夫跟她扯淡，当即挥了挥手，“去去去，小孩子一边玩去，难道你妈妈没跟你说过，不要随便跟陌生人搭话吗？”
　　小女孩嘟着嘴，不高兴的走开了。
　　然而，就在汤昊转回身，重新低头看手机的时候……
　　啪嗒！
　　脑袋微微一痛，汤昊伸手一摸，从头上摸下来一坯黄土。
　　“嘻嘻嘻……”抬头看去，只见刚才那个戴花的小女孩开心的跑了。
　　我去！人间之里的熊孩子也是这么凶的吗，幻想乡真是“民风纯朴”啊！
　　汤昊开始有些担心了，以后小樱就要在这里生活，会不会被欺负啊？
　　“花花，随便拿东西砸人，老师就是这么教你的吗！”
　　就在这时，一个就算大声吼出来也很好听的声音响起，正是上白泽慧音，她似乎看到了小女孩向汤昊丢土的画面，顿时跑到小女孩的身前，双手按住她的肩膀。
　　“不听话的孩子，要受罚！”
　　砰！
　　上白泽慧音仰起脑袋，无比熟练的一记头锤砸在了小女孩的额头上。
　　只见那小女孩脑袋一阵乱晃，然后就好像晕了过去？
　　卧槽！
　　汤昊的额头渗出几丝冷汗，似乎……在担心小樱被人间之里的熊孩子欺负前，更应该担心一下，这位愤怒的老师会不会把小樱锤死。
　　上白泽慧音可是半兽，就算人类形态的她也很强，那么响的一记头锤，竟然只是让小女孩晕过去，甚至连皮也没破……幻想乡，果然不是普通人能够生存的地方啊！
　　那边，上白泽慧音朝汤昊躬了躬身，然后夹起小女孩走向了寺子屋。
　　嘛，大概这也算是幻想乡的特产吧。
　　汤昊回过神来，抹了把汗，重新投入到聊天室中。
　　格斗少女：也就是说，你要阻止那个绝对能力者实验，那么打败一方通行就行了吧？
　　最爱呱太：打败一方通行？
　　雪之下：我看过魔禁，原着里就是这样的，打败一方通行后，实验就结束了。
　　最爱呱太：可是，我该怎么打败他呢？
　　雪之下：可以去找幻想杀手。
　　圣人惠：我记得有个叫木原数多的人，也打败过一方通行。
　　幻想杀手？木原数多？这都是些什么啊？
　　看着手机的御坂美琴一阵迷乱，同样注意到这些信息的汤昊也无语了，没想到他一个走神，这帮姑娘就开始帮御坂美琴各种出主意了。
　　这可不是他想要的计划！
　　大笨淡：你们别胡扯，让我来！

第115章 要怼就怼亚雷斯塔

　　雪之下：哪有胡扯，原着里就是这么演的啊。
　　大笨淡：你看了多少原着？
　　雪之下：两季动画……不对，是四季。
　　大笨淡：四季动画，你是加上某科学的超电磁炮了吧，那根本没接触到内幕嘛，我可是看过的。
　　雪之下：看过了不起啊？
　　大笨淡：没错，看过就是可以为所欲为的！
　　最爱呱太：喂！
　　雪之下：……啊，抱歉。
　　大笨淡：不好意思，回到正题吧。
　　汤昊和雪乃这才想起来，御坂美琴还等着答复，他们两个人撕起来有什么意义啊。
　　不过话又说回来，汤昊觉得有些奇怪的是，为什么现在聊天室里给御坂美琴出主意的都是加藤惠雪乃这帮普通人呢，索隆夜斗神他们暂时不提，对魔禁应该不了解的，但是幻想乡那几个却完全没露面……尤其是八云紫，本来这时候她应该很活跃的才对啊。
　　大笨淡：首先，你们刚才提到的方法现在未必可行，因为你们并没有了解到绝对能力者计划背后，真正的内幕。
　　最爱呱太：还有什么内幕？不是为了让一方通行进化到绝对能力者吗？
　　大笨淡：表面上是这样的。
　　大笨淡：但实际上，一方通行也只不过是颗被利用的棋子而已，真正的幕后黑后是亚雷斯塔。
　　最爱呱太：亚雷斯塔？理事长！
　　御坂美琴真正的被吓到了，她原以为做出那种计划的只是学园都市的部分高层，可没想到理事长才是真正的元凶，这样一来的话，岂不是更没希望了吗？
　　大笨淡：没错，虽然不清楚具体的经过，但所有一切都在亚雷斯塔的控制之中，他首先摧毁“量产型能力者计划”，然后又毁掉掩人耳目的“绝对能力者计划”，最终目的是将这些御坂妹妹很自然的送到全世界各个学园都市的合作机构之中，以便使整个世界都笼罩在AIm扩散立场之下。
　　大笨淡：所以，如果单纯只是为了阻止实验，那我们根本没必要出手，只要实验进行到差不多的时候，剩下足够的御坂妹妹，亚雷斯塔自己就会出手。
　　最爱呱太：但是，还是会有很多妹妹们死去？
　　大笨淡：就是这样，因为亚雷斯塔并不需要两万个那么多。
　　大笨淡：但是你不一样，现在还没有人死掉，你想拯救所有的御坂妹妹，那么上面提到的两个方法就都不现实，因为太不自然了。
　　大笨淡：一下子向全世界输出两万个御坂妹妹，没有前因后果，肯定会有人怀疑其目的，而亚雷斯塔也不会放心，哪怕我们打败了一方通行，阻止了实验，亚雷斯塔也可能以其他理由来削减御坂妹妹们的数量，以便降低外界的戒心。
　　最近呱太：这……那难道要眼睁睁的看着那些孩子死掉吗？
　　大笨淡：当然不是。
　　大笨淡：我的意思是，既然真正的幕后黑手是亚雷斯塔，那么，什么一方通行、研究所，这些杂鱼通通不需要理会，我们直接怼亚雷斯塔！
　　最爱呱太：！！！
　　雪之下：哇！
　　格斗少女：吓哭。
　　圣人惠：大笨淡，突然好霸气。
　　亚丝娜：不愧是会长。
　　汤昊此言一出，手机前的各位都被震到了，直接怼亚雷斯塔，凡是对魔禁稍有了解的人都知道，敢做这种事需要多大的勇气和能力，真不是一般人说得出口的。
　　甚至，就连在窥屏的八云紫她们都被惊得冒泡。
　　十七岁的少女：好勇啊，你小子吃枪药了？
　　帕秋莉Go：我也是服气的。
　　公主殿下：淡淡，如果你的力量配得上你说的话，我可能就要爱上你了。
　　小五萝莉：虽然不知道你们在说什么，但感觉好厉害啊。
　　看着聊天室里接连闪过的惊叹，其实，汤昊自己也觉得挺霸气的，看，连一方通行都是杂鱼了，能不威风吗？
　　不过，汤昊也并非无的放矢。
　　先不管八云紫这几个突然冒泡的……
　　大笨淡：当然，我说的正面怼亚雷斯塔，并不是指和他战斗，事实上，除了实力不详的八云紫以外，我们聊天室根本没有足以和亚雷斯塔打正面的人物。
　　亚丝娜：那你刚才说的是？
　　大笨淡：别忘了，我们最大的倚仗是什么，正是聊天室本身啊。
　　大笨淡：亚雷斯塔有很多敌人，甚至比他还要强大，而他之所以躲藏在学园都市，暗中布置各种计划，就是为了对付那些家伙，而我们正好知晓他的一切，那么……
　　大笨淡：如果我将他以前做过的事情、将他正在做的事情、将他准备要做的事情，甚至将他女儿的真实身份，这些一字不留的全部告诉他，你们觉得他会怎么样呢？
　　圣人惠：你很可能会死的。
　　大笨淡：没错，亚雷斯塔绝对不会放任一个知道他那么多秘密的人跑到外面去乱说，就算他不杀我，也会将我彻底控制起来，但是！
　　大笨淡：如果我告诉他聊天室的事情呢？
　　全员：……
　　大笨淡：他一定想不到，但是他也一定会心动，到那时，他大概会有两个选择。第一是将我控制起来，不管是洗脑也好还是其他手段，总之就是让我失去反抗之力，彻底为他所用，而第二则是以加入聊天室为筹码，与我合作。
　　帕秋莉Go：不对，合作的前提是需要双方有等价的力量，如果他能控制你，为什么还要合作呢？
　　大笨淡：所以，这需要一个前提，必须有一个让亚雷斯塔不敢对我出手的存在。
　　八云紫！
　　除了御坂美琴之外，所有人都想到了汤昊说的这个存在是谁，从第一个加入聊天室，到聊天室异变，世界重置，再到现在，这个过程里，八云紫的实力到底有多强，谁都无法猜测，如果说，还有谁能让亚雷斯塔忌惮，那么，只有可能是八云紫。
　　最呱呱太：等等！等等！
　　最爱呱太：虽然你们说的我还不太懂，但是……很危险的吧？不管怎么样，用这种事情去威胁理事长，万一真的出了什么事……就算我想要拯救那些孩子们，也不能让你们冒这么大的风险啊，我……
　　御坂美琴似乎有些语无伦次。
　　大笨淡：不要误会了，我并不仅仅是为了你才定下这个计划的。
　　大笨淡：诚然，我是有想要帮助你拯救御坂妹妹的想法，但这只是其一，而最重要的目的……我要借亚雷斯塔之手，掌控整个学园都市！

第116章 炮姐来到幻想乡

　　“这……这到底是怎么一回事啊？”
　　呆呆的坐在电话亭里，御坂美琴的思维彻底乱了。
　　绝对能力者计划的幕后主使是理事长亚雷斯塔，而理事长的最终目的却不是为了创造绝对能力者，聊天室的人要帮助她对抗理事长，拯救御坂妹妹，但又想把理事长拉到聊天室里，以便控制学园都市……
　　所以说，到底哪边是敌？哪边是友？
　　掌控整个学园都市……这种话，绝对只有漫画里的反派BOSS才说得出口的啊！
　　但是……呼~~~
　　御坂美琴深吸一口气，打算先让自己冷静下来，这种混乱的状态她根本思考不了。
　　而事实上，不仅御坂美琴，就连亚丝娜帕秋莉她们，在看到汤昊的那句发言后都大吃一惊……掌控整个学园都市啊，如此野心勃勃的话语，根本不像汤昊一直以来的作风。
　　但，也有人立刻明白了汤昊的意图。
　　“这个淡淡，还真是语不惊人死不休啊，连我都吓了一跳。”永远亭，辉夜笑着眯起了眼睛，“不过，他这个计划要是真能成功，嘿嘿……”
　　“原来如此。”八云紫会心一笑，手指轻轻敲打着扇面，“用聊天室吸引亚雷斯塔，解放御坂妹妹们的同时，也将亚雷斯塔引入套中，只要亚雷斯塔动心了，就能彻底为他所用……啧啧，真是一场豪赌，看来还是有几分气魄的嘛。”
　　大笨淡：咦，怎么没人说话啊？
　　大笨淡：难道我刚才的话吓到你们了？
　　大笨淡：哎呀，我就是尽量往有气势的方向说，烘托出一个激情，其实也没那么严肃，御坂你也别多想啊，我不会对学园都市怎么样的，只是想稍微借助一下它的力量而已。
　　最爱呱太：哈……
　　大笨淡：如果你还是不放心的话，也可以先到我们这边的世界来看看。反正你暂时也没空去其他世界，穿梭值不用也是浪费，而且我刚才也只是提了个大概的方向，具体细节还要再商量，不如当面说，如何？
　　汤昊劝诱着，其实他还有一个小小的私心，活生生的炮姐，到底是怎么样的呢？
　　能早点看到就好了。
　　前往那边的世界吗……
　　“妹妹们”的问题还没有解决，御坂美琴其实并没有这种心思，但对方说的也有道理，先去那边看看，确认一下聊天室的能力，是不是真有说的那么神奇，然后再尽可能商量出一个稳妥的对策……嗯，就这么做！
　　最终，御坂美琴还是下定了决心，反正她想回来随时都可以回来。
　　最爱呱太：好。
　　十七岁的少女：那么到我这边来吧，其他人可以散了。
　　公主殿下：喂，别把我落下，我好歹也是管理员。
　　十七岁的少女：这件事你插不上手，没必要浪费时间。
　　没有理会辉夜的咆哮，八云紫直接下线了。
　　与此同时，汤昊的身前出现了一个隙间。
　　汤昊收起手机，笑着走了进去。
　　一眨眼间的功夫，汤昊就来到一个日式风格的房间，正中央摆着张矮桌，八云紫就坐在对面。
　　看起来不像是卧室，多少有些遗憾。
　　“挺有意思的。”八云紫率先说道。
　　汤昊知道她指的是什么，便在八云紫的对面坐下，问道：“你有几分把握？”
　　“在那个世界，如果亚雷斯塔全力出手的话，我可能不是他的对手，但是，他想在我面前杀了你，也是做不到的。”
　　“这就够了。”汤昊点了点头，“亚雷斯塔还要隐藏身份，一旦全力出手，就意味着身份的暴露，他不可能这么蠢。”
　　只要亚雷斯塔没办法瞬秒他，那这个计划就相当于成功了一半。
　　“你这个计划很有想法，既然是为了聊天室的发展，我会全力助你，但事先说好……”八云紫掀起眼帘看了他一眼，“我只帮你镇住亚雷斯塔，其他的一概不管，不论成功与否，一切都要你自己收尾。”
　　这是考验自己的意思吗？
　　汤昊有些猜不透八云紫的想法。
　　就在这时，房间里人影一闪――御坂美琴到了。
　　汤昊立刻转过头去，和印象中的一样，穿着常盘台的制服，一头茶色的短发，就算不化妆也很俏丽的面孔，看起来只有十四五岁，气质也很活泼的少女。
　　顺便，是对A。
　　作为一个宅男，汤昊对御坂美琴实在是太熟悉不过了，毕竟是红透宅圈的人物，就算不认识她，多少也听过她的名。
　　如果是在加入聊天室以前，陡然看到御坂美琴这样出现在自己面前，他多半要激动得跳起来，但现在，他已经很淡定了……
　　“过来这边坐吧。”
　　于是，当八云紫招呼着对方走来的时候，淡定的汤日天便俯下脑袋，光明正大的窥视着御坂美琴的裙底。
　　啊，果然是安全裤呢。
　　“喂，你在看什么啊！”注意到汤昊鬼鬼崇崇的眼神，御坂美琴脸上一红，本能的捂住裙子。
　　汤昊抬起头，表情有些失望，“安全裤是人类史上最失败的发明。”
　　这家伙在胡说什么呢，明明是最伟大的发明好不好，就因为有安全裤，她才能毫无顾忌的放开大闹，完全不用担心走光的问题。
　　御坂美琴心中嘀咕着，初次穿越异世界的奇异感，也被汤昊这一眼一语冲淡了不少。
　　不过话说回来，自己真的来到异世界了吗？
　　靠着矮桌坐下，打量着这间在学园都市几乎看不到的古代日式房间，御坂美琴还是有些不敢相信。
　　“要喝点什么，红茶还是白水？”八云紫笑问道。
　　“不、不用了。”御坂美琴连忙摇手，“那个，我们是要商量‘妹妹们’的事情的吧？”
　　“放心，我的计划万无一失。”汤昊自信的一笑，“只要到时候我和这位紫色美少女一起去到学园都市，跟亚雷斯塔摊牌，他肯定不敢动。”
　　御坂美琴眼神犹豫，“干涉值……没问题吗？”
　　这话一出，汤昊倒是有些惊讶。
　　一般新加入的群员，很少会注意到干涉值这个东西，但御坂美琴却能够提出这个问题，显然，她不仅很仔细的看了群公告，也了解过各个群员的信息，甚至对于穿越世界的条件都已经有了非常清晰的认知。
　　“当然没问题，毕竟你们那个世界……”
　　汤昊边说边拿起手机，说到一半却愣住了。
　　魔禁世界的干涉值：200（410）。
　　“呃！”
　　这个干涉值……什么情况？

第117章 聊天室的隐藏设定

　　世界连锁功能开启之后，群员所在的各个世界就都被聊天室记录，也可以查看到这些世界的干涉值，比如目前聊天室最高干涉值的幻想乡所在的世界是395，而最低的则是汤昊、加藤惠和雪乃这几人的普通世界，都只有10点干涉值。
　　御坂美琴刚入群不到一天，在此之前，汤昊并未看过魔禁世界的干涉值。
　　这不能说是他的失误。
　　虽然战斗力不等于干涉值，这是聊天室的常识。
　　但是大部分时候，战斗力越强，干涉值就越高，也是没错的。就好像有钱的人不一定聪明，可聪明的人多半有钱。
　　魔禁世界，光一个亚雷斯塔就已经变态的了，更别说那些动不动就毁灭世界的魔神，如此强大的实力，在汤昊看来，他们的干涉值就算不比八云紫高，也不会相差太多，而能够容纳下这些怪物的魔禁世界，它的干涉值肯定只会更高。
　　所以汤昊在制定这个计划的时候，根本就没留意过干涉值的问题。
　　然而，他万万没想到，魔禁世界的干涉值竟然会是这个样子的……
　　200（410）
　　为什么一个世界会出现两个不同的干涉值？到底哪一个是真的？如果魔禁世界的干涉值只有200，八云紫就无法前往，那他的整个计划将彻底泡汤。如果魔禁世界的干涉值是括号里的410，那前面的200又是什么意思？
　　一连串的疑问，让汤昊本能的向着八云紫看去。
　　八云紫轻轻抿了口茶，笑道：“我刚才就说了，这次事件由你全权负责，我只是你手中用来震摄亚雷斯塔的棋子，你可以随意使用我这颗棋子，但棋子是回答不了任何问题的。”
　　这家伙……
　　等等！
　　汤昊眼前一亮，八云紫虽然没有正面回答，但她既没有否定自己的计划，也会帮他对付亚雷斯塔，这就说明，她可以前往魔禁世界，那么……
　　“410干涉值才是真的！”
　　八云紫微微一笑，有些答非所问，“你考虑问题还是有些不够全面，但这也怪不得你，毕竟一个人的眼界高低会限制他的思考，而以你现在的眼界，会有所遗漏也是正常，至少你能想出这个计划，已经让我刮目相看了。”
　　“所以，我就免费赠送你两个消息吧。”八云紫竖起一根手指，“第一，你们所看到的两个干涉值都是真的，因为那是个扭曲的世界，所以才会造成这种奇特的干涉值现象。”
　　“扭曲的世界？”御坂美琴微微皱眉。
　　“第二，聊天室其实存在着很多隐藏设定，像是群员穿越时可以携带挂件、世界干涉值的可视、成就系统的解锁等等，这些功能聊天室不会主动公布，需要群员自己挖掘。”
　　“包括你把我的脑袋按在键盘上，也是隐藏设定吗？”汤昊问道。
　　这其实一直是困扰他良久的问题，按照干涉值的理论，高达250干涉值的八云紫不可能进入他的世界，但在第一章，八云紫就曾将他的脑袋按在键盘上，说明她的力量可以延伸到他所在的世界，而这明显不符合干涉值理论。
　　八云紫笑而不语。
　　好吧，果然和灵梦说的一样，这家伙浑身上下都散发着阴谋臭。
　　汤昊心下一叹，八云紫显然知道很多聊天室的秘密，但她既然不想说，那除非自己能强大到把她按在地上摩擦，否则，无论如何也问不出来的。
　　所以，现在就可以先定个小目标：把八云紫按在地上随意摩擦！
　　“反正我能告诉你们的就这么多了，剩下的自己去挖掘吧，毕竟实践才是检验真理的唯一标准，这话对聊天室也同样适用的。”
　　“我知道，这是马克思说的。”
　　汤昊翻了个白眼，再度望向御坂美琴，“嘛，基本情况就是这样了，干涉值的问题不用在意，我们的计划还是维持不变，唯一需要注意的就是时间。”
　　御坂美琴看了下自己的手机，惊道：“诶，穿梭值回复还需要三天的冷却时间？”
　　没错，这又是一个隐藏设定。
　　群员在穿越世界后，穿梭值会进入三天的冷却期，等到冷却时间结束，穿梭值才会开始慢慢回复。
　　而现在，还没人知道穿梭值回复的具体速度，如果需要半月乃至数月以上，事情就会变得相当麻烦。
　　汤昊又看了眼八云紫，老太婆还是口风严密，这才说道：“也不用太担心，这里我准备了两套方案……”
　　三人坐在一起，如同三方会谈，足足讨论了一个多小时，才将计划完整的确定下来，而结束了会谈之后，御坂美琴立刻起身，“那我现在就回去，免得研究所那边提前开始实验。”
　　“这个就没必要了。”汤昊笑道，“参与绝对能力者计划的研究所不少，他们既然已经确定了时间，只要你不去捣乱，就不会轻易更改。”
　　“也对，我都没想到……”御坂美琴恍然，绝对能力者计划不是小事情，涉及的范围这么大，牵一发而动全身，没理由随意提前。
　　“你不是没想到，你只是关心则乱，太着急了而已。”汤昊起身，拍了拍少女的肩膀，“我的这个计划成功率非常高，甚至可以说，百分百能引亚雷斯塔上钩，到时候，御坂妹妹们都会没事的，所以，你也别把自己崩得太紧了……对了，既然已经来到幻想乡，那就当做旅游吧，可以适当的放松几天。”
　　“旅游吗？”御坂美琴想了想，或许这也是个不错的提议，在这里玩个两天，放松放松心情，顺便等到汤昊的穿梭值冷却时间结束，更加保险，反正黑子那边自己也交待过了，可能会离开几天，不会出什么事情。
　　“好吧，那我就听你的……呃！”
　　御坂美琴微微一笑，正要答应下来，忽然感觉身体有些奇怪，下面好像凉凉的？
　　眨了眨眼睛，汤昊的手上则多出了一件东西，白色的，看起来似乎是一条安全裤……不管怎么看，都觉得有些眼熟。
　　啊！
　　“为什么我的安全裤会在你手上啊！”
　　下一刻，房间里就响起少女愤怒的咆哮。

第118章 神技――妙手空空

　　汤昊本来以为附赠的东西多半都没什么卵用，所以对妙手空空的偷窃技能一直都不怎么在意，直到现在，右手搭在御坂美琴的肩膀上，突然间想起了这个能力。
　　他倒不是真的想偷走什么，只是一次尝试性质的偷窃，但他万万没想到，这一偷就把御坂美琴的安全裤给偷了过来。
　　触碰他人的身体――使用偷窃――物品到手。
　　整个过程别说御坂美琴，就连他自己也是在安全裤出现在手里之后才反应过来，这哪里是什么妙手空空，这根本就是神之手啊！
　　当然，神之手也不是能随便用的。
　　“等等、等等！先别动手！”眼看御坂美琴的身上冒出电流，汤昊顿时就慌了。
　　“你有什么想解释的？”御坂美琴气势汹汹的瞪着他。
　　是啊，这个该怎么解释呢？突然把女孩子身上穿着的短裤给偷了过来，不管怎么解释都很糟糕啊，要是解释得不好，他清白的名誉……
　　“实验……对了，是实验！”
　　“实验？”御坂美琴眉头一皱，现在她对这个词有着一种莫名的排斥。
　　“没错，就是实验。”汤昊连忙说道，“你知道聊天室里有个商城的吧，我之前就兑换了个妙手空空的能力，然后刚才突然想起来，再加上我们正好在说实验这事，所以我就稍微测试了一下……好了，现在测试完毕，物归原主。”
　　“……”看着汤昊恭恭敬敬把安全裤递过来，御坂美琴彻底无语了。
　　要说生气吧，她挺生气的，可汤昊一脸人畜无害的表情，她又不知道该怎么拿他出气，何况“妹妹们”的事还得仰仗他帮助呢。
　　“啊啊啊，真是够了……转过去！”最后，御坂美琴一把抓过安全裤，强行把汤昊翻了个身，又迅速穿上。
　　汤昊背对着她，也不知道这转身到底有什么意义，不就一条安全裤吗，我捏都捏过了，难道还怕自己看到？
　　“这个能力倒是挺有趣的，要不也对我测试一下吧。”忽然，八云紫笑道。
　　“诶？”御坂美琴愣住，心说，难道她没看到自己的安全裤被偷走了吗？不愧是成熟的大姐姐，真是大胆啊！
　　“这可是你说的哦。”汤昊倒是有些意动，就像聊天室有着很多隐藏设定，这个偷窃技能也确实需要好好测试一下，到底有怎样的威力和限制，八云紫能自愿当他的小白鼠，当然是再好不过。
　　“当然，你随意。”八云紫笑着伸出了手。
　　汤昊立刻走上前去，握住那只手……使用妙手空空！
　　随后双手分离，汤昊的手上多了一条白色的灯笼裤。
　　“呃……”汤昊捏了捏灯笼裤，眼神有些复杂。
　　一旁，御坂美琴眼角抽搐，“你难道只偷裤子的吗？”
　　“我也不知道啊。”汤昊也是欲哭不泪，这只妙手空空似乎挺涩情的，连续两次偷来的都是少女的贴身裤子，简直就像是在专门玷污他的清白一样，但是……灯笼裤和安全裤是什么意思啊？这种东西明明一点都不涩情，你好歹也给我偷条内裤过来啊！
　　“那就再测试一下吧。”八云紫说道。
　　“还来？”御坂美琴瞪大了眼睛，万一这次偷走内裤怎么办啊？
　　汤昊也有着同样的疑问，不过他却是立刻探出了手，反正八云紫都这么主动了，自己可不能错过这难得的机会，要是真的偷条内裤过来，也是稳赚不亏。
　　“嗯？”
　　然而，当汤昊抓着八云紫的手，再次使用妙手空空的时候，却毫无反应。
　　“怎么这回不灵了？”
　　“不如看看手机吧。”八云紫说道，“你刚才对我偷窃的时候，我其实有使用能力防御，但却完全没防住，换言之，你这个能力的判定甚至还要在我的能力之上，如此强大的技能，肯定会有所限制的。”
　　也对，这个妙手空空着实有点变态，与其说是能力，更像是系统的一种设定，可能会有提示。
　　汤昊连忙打开手机，在个人信息页面……
　　【你对御坂美琴使用了妙手空空】
　　【你随机得到了一条安全裤】
　　【你对八云紫使用了妙手空空】
　　【你随机得到了一条灯笼裤】
　　【你对八云紫使用了妙手空空】
　　【已偷窃过的对象，无法使用该技能】
　　“哦，原来如此。”八云紫不知何时已是探过了脑袋，“限定只能使用一次的技能啊，那有这样强大的效果也就不足为奇了，不过这个随机法还有待测试……蓝，你把橙也带进来，我要做几个实验。”
　　八云紫向门外招呼了一声。
　　汤昊发现八云紫一点也不吃惊的样子，不由问道，“你是不是早就知道这个技能只能对同一个人使用一次，所以才让我对你测试的吧？”
　　“怎么会呢。”八云紫掩扇一笑，“我只是单纯的好奇罢了。”
　　不，肯定是的。
　　八云紫的这个反应，让汤昊对自己的猜测深信不疑。
　　很快，八云蓝就带着橙喵进来了，汤昊也希望能有个具体的了解，于是在八云紫的授意下，便对二人使用了妙手空空。
　　最后，他分别从两人身上得到了一张式神符咒，和一个毛线团。
　　总算不再是裤子，谢天谢地！
　　虽然只有四次实验，样本量还太少，但八云紫毕竟是妖怪大贤者，已经足够让她做出判断了。
　　“首先，技能的启动需要接触，不管是手也好，还是穿在身上的衣服也好，只要能够接触到这个个体的存在就行。其二，偷窃的物品必须贴身收藏，且看不到，像我的扇子或者橙的帽子，这种你肉眼能看到的，都无法偷取。其三，可能存在顺序，比如你无法越过安全裤直接偷到内裤，就算你随机到了内裤，因为这个判定的存在，你能偷取到的也只是外面的安全裤或者灯笼裤。”
　　内裤安全裤什么的，为什么这个人说起来一点都不带脸红的啊……御坂美琴听得面耳赤。
　　“原来是这样啊。”汤昊倒是恍然大悟，虽然只是八云紫的分析，但还是挺有道理的，毕竟想要越过安全裤偷到内裤，从物理层面上就行不通，这么看来，限制还是挺大的，不过……
　　“如果身上什么都不穿的话，那会偷到什么呢？”

第119章 你们是最差的一届

　　“喂，你这个想法也太危险了吧！”
　　一听这话，御坂美琴下意识就捂住了自己的裙子。
　　汤昊正色道：“我这是正经的学术研究，你想得太多了，再说，你不是已经被我偷过了吗，反正在你身上也测试不出来，你怕啥？”
　　“对哦。”御坂美琴恍然，那就跟自己没关系了，至于其他人……如果是自愿的话，倒也不好多说什么。
　　不过现场几个人都已经测试过了，那……
　　嘟嘟嘟――
　　不出预料，她口袋里的手机响了起来。
　　大笨淡：有人在吗？
　　圣人惠：在的呢。
　　大笨淡：为什么你每次都回复得那么及时啊，虽然对我来说是件好事啦。
　　圣人惠：呵呵。
　　都说女神有三宝，干嘛呵呵去洗澡。如果其他人这么回复，汤昊还得思考下这个呵呵的背后是不是有什么深意，不过加藤惠的呵呵，大概真只是呵呵吧。
　　大笨淡：其他几个姑娘们吗？
　　圣人惠：都在呢。我们在帕秋莉小姐的图书馆跟她学习魔法，有什么事吗？
　　大笨淡：也没什么大事，就是想问一句……
　　大笨淡：嗯，我是说假设啊，假设一个像我这么帅的男人，虽然不是你们的男朋友，但希望你们能脱光了让我摸一下……就是有没有这种可能性呢？
　　御坂美琴顿时吃惊的看着他，这种话竟然也说得出来，难道这家伙是个笨蛋？
　　圣人惠：我想了一下，应该没有这种可能性。
　　诶？为什么她也回答得这么正经啊？
　　御坂美琴再次愣了，突然感觉这个群里的人，思路都挺奇怪的。
　　雪之下：不是应该没有，而是绝对没有！这种无礼的要求，就算是男朋友也不会答应的！
　　好吧，看来女孩子这边是不用想了，汤昊多少有些失落，但也只能退而求其次。
　　大笨淡：其他几位男同胞呢？
　　圣人惠：去冒险了，还没回来呢？
　　大笨淡：哦。
　　汤昊直接发过去三个强制抖动。
　　大笨淡：桐人，夜斗神，索隆，你们谁愿意脱光了让我摸一下？
　　格斗少女：突然就转变嗜好了？
　　亚丝娜：会长……难道又被盗号了？
　　大笨淡：什么盗号？
　　桐人：会长，杀人了！
　　大笨淡：啊？
　　汤昊正疑惑着盗号的事，突然冒出一句杀人了，整个人都是懵的。
　　桐人：是这样的，我们之前来到某片湖边，遇到一只妖精，自称幻想乡最强，突然就朝我们攻击了过来，索大和夜斗神回应了她的战斗……明明攻击欲那么强，却比想像的要脆，一不小心就把她打碎了，怎么办啊，会长？
　　大笨淡：哦，这样啊，没关系，幻想乡的妖精都是自然精灵，不会死的，过一会她就复原了。
　　桐人：那我就放心了，不过她为什么攻击我们呢？我们只是出现在那里而已啊。
　　剑豪之名：可能是我们入侵了她的地盘吧？野兽都挺在意这个的。
　　最爱呱太：妖精算野兽吗？
　　剑豪之名：妖精，野兽……都是自然界的生灵，应该没区别吧？
　　对于索隆的这个逻辑，汤昊也是服的，不过这种小事他也懒得在意，叮嘱了一声让他们赶快离开那片湖，之后便不再多管了。
　　亚丝娜：诶，会长，你刚才不是还让他们脱光让你摸的吗，怎么不说了？
　　希望受万人景仰：什么？
　　格斗少女：自己翻聊天记录。
　　大笨淡：我又仔细想了下，还是有点接受不了，所以刚才的提议否决了，等一个心甘情愿为我脱的真爱。
　　格斗少女：没有这种女孩子的吧（汗）……
　　大笨淡：那可不一定。
　　帕秋莉Go：所以，你们水了半天，结果一件正事也没谈？
　　大笨淡：聊天群不就是用来水的嘛。
　　帕秋莉Go：……
　　似乎好像没有反驳的余地，帕秋莉果断关机下线，朝图书馆里的女孩们说道：“都别玩手机了，好好冥想，真是的，连个冥想都学不会，你们是我教过的最差的一届。”
　　“我没有在玩手机啊……”亚丝娜嘟啷了一句，但还是将游戏菜单收了起来。
　　啊，都下线了啊？
　　汤昊一看聊天室的头像都变灰了，也没了继续水群的兴趣，抬头望向御坂美琴，“那这样吧，接下来我带你好好逛一下幻想乡……啊不对，我也不是本地人，紫妹，带我们旅游吗？”
　　汤昊满脸热切，难得来到幻想乡，有几个地方他是一定要去的，比如守矢神社，好歹他也是个现人神，正好和同为现人神的东风谷早苗讨教讨教。
　　还有白玉楼，他的收藏夹里还有好多吃的，就是为了投食幽幽子，怎么能不去呢？
　　还有红魔馆，几千岁的少女他已经见过了，但五百岁的萝莉他还没见过呢。
　　还有魔法森林，幻想乡最美的西方系女子爱丽丝威震天，怎么也要见一见的。
　　还有太阳花田……啊，太阳花田还是算了！
　　“没兴趣。”
　　八云紫单手撑着下巴，一副兴致缺缺的模样。
　　“诶，你这就不够意思了啊，你看，难得炮姐来幻想乡玩，照顾一下嘛……”汤昊还打算劝说，这要没了紫妈的隙间，多不方便呀。
　　“炮姐？”御坂美琴一愣，没反应过来。
　　“你们去找灵梦吧，反正她很闲。”
　　“你不也很闲吗？”
　　“我要睡觉了。”八云紫打着哈欠，随手在两人身边开了个隙间。
　　劝说无果，汤昊只好放弃，拉着御坂美琴走进隙间，“走吧走吧，这只老太婆已经没用了，我们去找灵梦玩。”
　　“诶，这是什么东西？黑黑的，有点可怕。”
　　“这个叫隙间，是……”
　　汤昊还没说完，隙间就已经合上。
　　等隙间再度开启，两人被倒出来的时候，汤昊感觉周围的空气有些稀薄，仔细一看，下方的博丽神社竟然只有拇指般大小……两人赫然出现在数千米之上的高空！
　　“喂，这是怎么回事啊？掉下去了！”汤昊顿时脸色大变。
　　御坂美琴也急了，“都怪你，你刚才叫她老太婆，所以才把我们投到空中，你这个笨蛋，把我也连累了！”
　　“炮姐，救命！”汤昊一把抱住了御坂美琴的细腰，他虽然变强了，但拿这个还是没有办法的。
　　“哇啊！”御坂美琴大叫，“不要叫我炮姐！等等……你别乱抓，这样我控制不了……啊啊啊啊……”
　　“啊啊啊啊……”
　　随着两人的身体急速往下坠落，尖叫声响彻天空。

第120章 人间真实，博丽灵梦

　　事实证明，不作不死，作死必死。
　　汤昊作了一个死，直接被八云紫扔到数千米的高空，还连带着御坂美琴一块遭殃。
　　如果只有御坂美琴的话，这点高度完全不算什么，她连太空都能去，但是加上个汤昊……就好像善水者遇到落水者，她根本无法顺心如意的使用超能力，除非把身上的包袱弄晕了，但汤昊皮糙肉厚的，一时半会还真电不晕。
　　于是，两人就像绑在一起的落水者一样，手舞足蹈的往下摔去。
　　“灵符！”
　　就在两人即将与地面亲密接触时，平地里忽然升起一股上升气流，托住了两人的身体，最终稳稳落地。
　　“你们在干什么啊？”灵梦有些纳闷的看着两人，这是在玩什么游戏吗？
　　“要玩的话去其他地方啊，都吵到我休息了。”
　　“不是在玩啊，是八云紫那个死老太婆……”汤昊连忙看了周围几眼，没有隙间，于是继续发扬作死精神，“我就说了她一句老太婆，她就把我们丢天上了，要不是你，我们都没命了。”
　　御坂美琴红着脸，“要不是你突然抱着我乱抓，本来一点事都没有的！”
　　呃，那不是因为事发突然嘛……
　　汤昊有些尴尬，又不知道怎么回复，只好装作没听到。
　　“那的确有些过份哦，不过她把你们丢到神社来干嘛？还有你是……我昨天没见过诶，新来的？”灵梦看着御坂美琴，露出询问的眼神。
　　“我叫御坂美琴，确实刚来幻想乡……是叫幻想乡吧？”
　　“我是博丽神社的巫女，博丽灵梦。”灵梦自我介绍道，然后就直直的看着御坂美琴，不热切也不冷淡。
　　御坂美琴愣了愣，不解的看向汤昊。
　　汤昊凑到她耳边，小声道：“供奉。”
　　供奉？
　　“就是要你给钱。”
　　这么真实的吗？
　　御坂美琴顿时眼角一抽，不过仔细想想，一般去神社参拜的话，好像是要给点供奉什么的，虽然她不是来参拜的，但……那就入乡随俗吧。
　　迅速的在口袋里摸索一阵，总算是找到了一张万元大钞，连忙递了上去。
　　“那个……辛苦了。”
　　辛苦了？你这是给部下的打赏吗？
　　灵梦接过万元大钞，脸上露出一丝笑意，如果是以前的话，这么大的数额早就已经心花怒放了，但有了十万的前例，一万元也就十分之一而已嘛，不过她博丽灵梦也不是什么恶魔，只要给钱，一切都好说。
　　“欢迎欢迎，既然来到神社，那就顺便参拜一下吧，别看现在没什么人，其实平时来神社参拜的人还是挺多的。”灵梦笑着将御坂美琴迎了过去。
　　汤昊顿时翻起了白眼，你这不叫睁着眼睛说瞎话，根本就是弥天大谎啊！除了我们这些穿越者，你这神社会有哪怕一个香客吗？
　　灵梦这话，也就骗骗炮姐这个不懂幻想乡的人了。
　　“参拜啊……”
　　老实说，对于神啊佛啊之类的东西，御坂美琴是不太感冒的，作为科学侧的超能力者，她就是个无神论者。不过既然这个世界有神，那拜一下也没事，万一灵验了呢？
　　嗯……就许愿“妹妹们”的拯救计划能一切顺利吧，谁都不会被杀的未来。
　　趁着炮姐在那参拜，汤昊走到灵梦身边，“我们想在幻想乡到处逛逛，你有空的话，带我们一程啊？”
　　灵梦诧异的眨了眨眼，“你们想逛就逛喽，为什么要我一起？”
　　“这不是挺危险的吗，有你在一起，就没哪个不开眼的妖怪敢找我们麻烦了。”
　　“什么嘛，是让我当保镖啊。”灵梦有些不情愿，难得今天天气不错，她还打算喝个下午茶，好好休息一下呢……嘛，虽然最近没什么异变，一直都在休息。
　　“吃个瓜吧。”汤昊突然掏出半片西瓜。
　　“诶，这个不错，好甜。”
　　“呆会我再请你吃大餐。”
　　“准了！”
　　等御坂美琴参拜结束，灵梦也已经把瓜吃完了，问道，“去哪啊？”
　　“先去魔法森林看看吧。”汤昊道。
　　“魔法森林，那里有什么好看的？经常下雨，地也滑，还有性格阴暗精神分裂的魔法使。”
　　我就是去看那个性格阴暗的魔法使。
　　“听说那里住着个能够操控人偶的魔法使，我想让她出道成为偶像。”汤昊信口胡说八道。
　　“爱丽丝啊，那就不凑巧了，她不在家。”
　　“不在家？”
　　“嗯，是魔理沙告诉我的。”灵梦随口说道，“听说那家伙每个月都会消失几天，谁也不知道跑哪去，不过本来就是个性格古怪又不说人话的家伙，也正常吧。”
　　汤昊一愣，他倒是不知道爱丽丝还有这种心性，既然对方不在，那魔法森林只能暂时放弃了。
　　“嗯，那就先去守矢神社吧。”
　　“守矢神社？”灵梦眉头一皱，本来幻想乡只有一个博丽神社，后来因为八云紫这个死老太婆的搞鬼，突然就冒出了一个守矢神社，总是和自己抢生意，让她有点不爽，汤昊现在要去守矢神社，难不成想当二五仔？
　　不过，在无节操的外表下，灵梦也是个很有原则的人，只要答应了的事情就不会反悔，就像只要有异变发生，她就一定会去解决一样。
　　嘛，希望这家伙到时候能识相一点，要是真的投靠守矢神社，哼哼哼……
　　“真没用啊，为什么你们连基本的飞行都做不到？”
　　“废话，要是我们会飞就不会找你了。”
　　“算了算了，看在大餐的份上……”
　　灵梦被称为乐园的巫女，也有飞翔于天空的不可思议的巫女这种称号，飞行是她最最基本的能力，当然也可以带上别人一起装逼一起飞。
　　两张灵符散出，化作肉眼不可见的灵力，托起汤昊和御坂美琴的身体，然后一手牵着一个，快速向着远处飞去。
　　“好……好厉害！”
　　御坂美琴看着下方疾速闪过的景色，不由发出感慨，她的能力也可以让她在半空中移动，但终究是借着磁力的吸引，而灵梦在带着两个人的情况下，还能这么自由自由的飞翔，多少让她有些羡慕。
　　幻想乡，真是个不可思议的地方。

第121章 不也挺好嘛

　　守矢神社，位于妖怪山的深处，地理位置比博丽神社更加偏僻，但由于守矢神社也收集妖怪的信仰，进而和妖怪山的妖怪们打成一片，结果反而比博丽神社要热闹得多。
　　也更加宏伟。
　　“哼，该死的狗大户！”
　　当来到守矢神守上空，往下降落的时候，看着那座占地数亩的宏伟神社，灵梦毫不犹豫的发出了鄙夷，当然，在旁边的两人听来，这更像是嫉妒。
　　“啊……灵梦！”
　　守矢神社的鸟居前，一位少女正与来参拜的妖怪挥手道别，那是一只天狗类的妖怪，可能是因为注意到了灵梦的关系，扇着翅膀很快就飞远了，然后这位少女转过身，一下就看到了从天而降的灵梦三人。
　　少女的神色有些紧张，这也是理所当然的事情。
　　虽然来幻想乡已经有段时日了，但在一开始，少女可是带着强烈的自信，轻视着幻想乡的人类，并以实际行动希望将守矢神社的产业覆盖到整个幻想乡，甚至为此认真的去威胁博丽巫女……然后她就被打爆了。
　　简单来说，东风谷早苗来到幻想乡后，经历的第一件事就是装逼不成反而灵梦胖揍了一顿，虽然现在双方的关系已经有些缓和，但陡然看到灵梦气势汹汹的出现，还以为对方是来砸场子的，难免就有些方了。
　　“你、你怎么有空来这的？有什么事吗？”少女一副小心翼翼的神情。
　　“没什么事，我只是带他们两个过来而已。”灵梦随手一指，有些无精打采的……也是，竞争对手比自己发展得好，她怎么可能精神得起来。
　　灵梦竟然会把参拜者带到她的神社来，这怎么可能？
　　早苗更加惊讶，顺势看去，没有在两人身上发现幻想乡特有的气息，“外乡人？”
　　“是的，我们两人来自外面的世界，听过守矢神社的大名，所以特地来看看。”汤昊笑看着眼前的少女。
　　少女和灵梦差不多的年纪，长得也是非常漂亮，一头翠绿色的长发，头上戴着青蛙与蛇的发饰，看起来清纯又明亮，甚至能感觉到她眼中强烈的自信和温柔的一面……如果出道成为偶像的话，应该能走清纯派人妻路线。
　　不过有些人却喜欢叫她苗爷，汤昊也是不太明白，为什么这么清纯可爱又有女子力的软妹会被叫做苗爷啦？
　　“这样啊，那请进吧，我是守矢神社的巫女，东风谷早苗。”
　　简单的自我介绍了一番，虽然心中还有些疑惑，早苗仍然热情的将两人迎了进去，这点就和灵梦不太一样了，在亲切的意味上，早苗确实更好相处。
　　路上，早苗不停的向两人介绍着守矢神社，然后三句话不离本行……
　　“对了，你们只是偶尔参拜一下，还是想就这样成为守矢神社的信徒呢？如果是后者的话，最近正好是守矢神社一年一度的优惠期，只需要一半的价格就能办理信仰卡了，而且之后神社举办的活动，你们都能享受到五折优惠，怎么样，非常划算吧？”
　　喂！你这是收集信仰还是做生意啊？
　　别说御坂美琴听得面面相觑，就连汤昊也无语了，这家伙，完全把做生意的那一套放到神社里了，明明她也不是半路出家的神职人员，难道，守矢神社的两大神里，还有管商业的吗？
　　原来还有这样的操作！
　　跟在三人身后，本来还有些无精打采的灵梦，听了却是眼睛一亮，世人都爱贪小便宜，如果她那边的神社也举办优惠活动的话……呃，好像不行，那首先得有参拜者才行啊，博丽神社根本连一个参拜者都没有，给谁优惠去啊，魔理沙吗？
　　还是算了吧！
　　喀嚓！喀嚓……
　　突然，一丝细微的声音传进了灵梦的耳朵，抬头一看，只见一道黑白色的身影迅速飞向远方，几根黑色的羽毛从天空中掉了下来，似乎还有镜面反射的光芒……
　　啊，是那个狗仔记者！
　　灵梦心中一动，立刻飞身而起。
　　“灵梦，你要去哪？”
　　“打狗，很快就回来。”抛下这么一句话，灵梦头也不回的飞走了。
　　打狗？
　　汤昊愣了愣，倒也没怎么在意，转头向早苗说道：“巫女小姐，听说你是现人神，正好我也是，或许我们可以好好交流交流。”
　　“诶，你也是现人神？”早苗意外的眨着眼睛，但随即就失落物说道，“虽然我以前确实有被称为现人神，但其实只是借助神明的力量，真正的职业是风祝，而且就算是现人神的力量，在幻想乡也没什么了不起的，退治妖怪方面完全比不上灵梦呢。”
　　“所以，我们才要互相探讨，互相进步嘛。”
　　“那你会什么样的秘术？你能引发奇迹吗？你能召唤神明吗？你会通灵吗？”早苗好奇的问道。
　　“呃……我能和动物交流……”汤昊有些尴尬，一上来就是奇迹通灵，这步子迈得也太大了吧。
　　“和动物交流？那很棒啊，我最近养了几条蛇，但似乎不太健康，一天到晚都没什么精神，正愁不知道该怎么办呢，你能帮我问问它们吗？”
　　“呃……我只能和猫交流。”汤昊羞愧的低下了头。
　　“啊……”早苗也愣住了，半晌才别过目光，笑得有些勉强，“那……不也挺好嘛。”
　　噗哧！
　　忽然，旁边传来一声轻笑，两人寻声看去，却见御坂美琴飞快的捂住嘴巴，憋着笑意，“那个，我在神社里四处看看，你们慢聊。”
　　说罢，她就迅速跑开了，她怕再听下去，会忍不住笑出声。
　　被嘲笑了……
　　汤昊眉头一阵抽搐，为了挽回尊严，只好再向早苗请教，“那什么，我在现人神这一行的资历还太浅，祈愿通灵之类的完全不会，不如你先教教我，怎么使用现人神的力量，如何？”
　　“诶，那我不是成了你的老师了吗，这样不算互相探讨吧？”
　　“对啊，等你教会了我，我们就可以互相探讨了。”
　　早苗绿色的眼瞳闪过大号的懵逼，虽然总觉得哪里不太对劲，但又找不出反驳的地方。
　　“好吧，反正我也有空……”
　　.

第122章 苗爷教你画星星

　　“神明，是依靠信仰才能存在，如果失去了信仰就会失去力量，神德也不会增加，这样的神明，就等同于死亡……现人神也是同理，失去信仰的现人神虽然不会像神明那样死亡，但也不会再具有神明的力量，仅仅只是一个普通的人类。”
　　“其实我现在也已经不是现人神了，因为在幻想乡并没有信仰我的人。”
　　“但是你仍然拥有力量。”
　　“这是当然的啊，因为我是神明的后裔，拥有代代相传的秘术，而且我还可以从神奈子大人和诹访子大人那里获得她们的神力，从这方面来说，我反而比在外面的世界时更加强大了。”早苗笑着说道。
　　她口中的神奈子大人和诹访子大人就是守矢神社的两大神明，原本住在外面世界的她们因为信仰稀缺，力量逐渐变弱，但在幻想乡，她们收集到了妖怪的信仰，逐渐开始恢复巅峰时候的力量，连带着早苗的强度也得到了BUFF。
　　“那这样的话就奇怪了……”汤昊微微皱眉，如实说道，“其实我的情况也和你差不多，处于无法接收他人信仰的状态，如果按照你的理论，我应该无法使用神明的力量才对，但我还是能够和猫对话，这是怎么回事？”
　　他在野良神世界收集到了一部分信仰，然而，离开了那个世界之后，他聆听不到信徒的声音，也就无法接收他们的信仰，理论上，他的神明身份算是名存实亡。
　　但是，经过八云紫的再三验证，他的动物会话确实是神明的力量。
　　这个问题汤昊也曾请教过夜斗神，可对方回答不出来。
　　“嗯……”早苗思考了一阵，认真的说道，“如果你所说属实，那么你应该不在八百万神明之列，并非由纯粹的信仰组成，而是和神奈子大人一样的原初神。”
　　“原初神？”
　　汤昊再次怔住。
　　原初神，也就是不需要信仰的神明，虽然聚集信仰照样可以增加力量，但就算失去信仰也不会消亡，简单来说……是真正意义上的神灵种！
　　自己是神灵种，这怎么可能？
　　“可是，我确实是通过信仰才成为神明的啊？”
　　“但是这并不矛盾。”早苗解释道，“有时候，原初神和信仰神的划分限界很模糊，原初神可以通过收集信仰加强力量，信仰神也有可能成为真正的神灵种，当然，这是在力量变得很强的前提下，事实上，诹访子大人即便在最强大的时候，也没能成为原初神。”
　　“所以，我的情况还算特例？”汤昊显然不认为自己现在的力量就能与泄矢诹访子相提并论了。
　　“嗯，是特例。”早苗一点都不意外的表情，笑道，“毕竟幻想乡是不被常识所束缚的地方嘛，要习惯。”
　　啊，好可爱的笑脸，我想守护这个笑容……
　　不对不对，现在哪有功夫关心早苗的笑容啊，问题是，自己并不是幻想乡的人啊……等等，若说不被常识束缚，聊天室不是比幻想乡更夸张吗？
　　难道是因为自己加入了聊天室的关系，从而引起了某种质变？
　　汤昊又打量了下眼前的少女，就算问她应该也得不到答案的吧，不知道八云紫是否知情，不过老太婆的口风严得紧，就算知道也未必会说，果然还是要靠自己挖掘吗？
　　那么，稍微整理一下吧……自己这个废材现人神，既是信仰神，同时也有可能是原初神。
　　从一个普通人晋升到原初神，虽然可能是最废物的那种，但谁也不是一生下来就天下无敌，哪怕是紫老太婆也肯定有婴儿紫、幼紫、小紫和真紫妹这样的时期，那么，自己或许也可以尝试去提升神灵种的强度……
　　这方面的知识汤昊没有，不过眼前就有最好的老师，无论从哪个角度看，既是现人神又是神明后裔的早苗，是最适合教授他这方面的知识的。
　　虽然这个老师比他还要年轻。
　　或许还能发展出一段师生恋……
　　想想都有点小激动。
　　“那么，我该怎么去挖掘自己作为神灵的力量呢？”汤昊立即问道。
　　“嗯……”早苗歪着脑袋，“这方面我也不太擅长呢，如果神奈子大人在的话……”
　　“不不不，我就希望你教我！”
　　汤昊双手合十，满脸真诚，“拜托了，早苗大人！”
　　“早苗大人？！”早苗顿时眼睛一亮，脸上隐隐带着几分激动，自从进入幻想乡后，她就再没有收集到任何人的信仰，难道……难道今天就要获得第一份来自人类的信仰了吗？
　　这是个机会！
　　如果自己能做到的话，就算神奈子大人和诹访子大人也会对她刮目相看的吧。
　　想到这，少女顿时热血上涌，原本弱气的脸庞一下子变得强气起来。
　　“好，既然你诚心诚意的请教，那我就却之不恭了，跟我来！”
　　是错觉吗？
　　汤昊眨了眨眼睛，总觉得早苗好像一下子燃烧起来了，而且……好爷们！
　　不愧是苗爷！
　　“首先，关于神灵的秘术……”
　　片刻后，在神社的某间课室里，早苗拿着根不知从哪找出来的教鞭，一边敲着黑板，一边不停的给汤昊讲解神灵的相关知识。
　　足足十分钟，汤昊一句都没听懂，弱弱的举起手，“早苗老师，那个，我们能不能从基础开始教起呢？”
　　“对哦，你现在才刚入门，太深的知识你可能不懂，那么，先从符纸制作开始吧，毕竟像我们这种弱小的神，不管是使用秘术还是祈愿，都需要符咒来寄托神力。”
　　早苗拿出两张空白的符纸，一张给自己，一张给汤昊。
　　“符咒的制作必须画上图案，虽然原则上怎样的图案都行，因为我们是使用自己的神力，但我习惯了画星星，你也跟我一起画星星吧……你会画小星星吗？”
　　“哎呀，不是这么画的啦，要集中注意力，我来教你。”
　　“哎呀，错了错了，你的线都歪了，这样是寄托不了神力的……”
　　“好笨哦，你怎么连个星星都不会画……”
　　“笨死了，你是我教过最差的一届！”
　　.

第123章 前往白玉楼

　　符咒并不是随便画两笔就行的东西，因为需要寄托神力，所以在画的同时还得注入灵力，在这方面，汤昊是个真正的新人，所以画起来特别困难，难免挨骂。
　　总之，汤昊就这样跟着早苗画了一个小时的星星，都快对星星产生心理阴影了，总算把第一张符咒制作了出来。而在这期间，他也终于明白，为什么早苗会被称作苗爷，因为……真的太强气了。
　　简直比他还要爷们！
　　明明长着一张弱气人妻的脸，关键时刻却比爷们还要霸气强势，简直如同霸道总裁一样，这反差萌……如果自己是个女的，都特么想嫁给她了。
　　“今天的课题就到此为止吧。”
　　汤昊画了一个小时，很累，主要是过程中浪费了太多的灵力，早苗同样也不轻松，主要是训的。因此，在第一张符咒完成之后，她便不打算教了。
　　而一结束教师模式，她又变回了那个弱气温柔的人妻苗。
　　两种状态似乎能够随意切换。
　　汤昊算了算时间，也不早了，便谢过，随后从收藏夹里取出一个高达模型递给了早苗，“多亏你的指教，让我有了不少进步，作为感谢，这架强袭自由就送给你了。”
　　作为曾经的外世界人，早苗对于机器人模型格外的情有独衷，一见之下，顿时两眼放光，毫不客气的收下了。
　　虽然只是二百多块的便宜货。
　　“你们总算出来了啊，学得怎么样了？”
　　等两人来到外面，御坂美琴似乎也逛得差不多了，一路活泼的跑了过来。
　　“还行。”汤昊笑着点头，“虽然太过高深的还理解不了，但基础也已经掌握得差不多，你呢，逛得怎么样？”
　　“很开心。”御坂美琴一脸笑容，“刚才我在神社碰一个金发萝莉，戴着像呱太一样的帽子，有时候还会像呱太一样跳来跳去，很可爱。”
　　“啊，那是我家的诹访子大人，她没对你怎么样吧？”早苗说道。
　　“没有啊。”御坂美琴挠了挠脸，“可能是我比较受小孩子欢迎的缘故吧，她对我挺热情的，不仅带着我在神社里游玩，还送了礼物给我……咦，大人？”
　　汤昊拍了拍她的肩膀，“你口中的金发萝莉就是这间神社的两大神明之一，虽然看起来是个萝莉，其实至少有两千多岁了。”
　　“啊……”御坂美琴张着嘴，目瞪口呆，半晌才终于挤出一句话来，“幻想乡，真是个不可思议的地方。”
　　御坂美琴和泄矢诹访子交好，让汤昊有点意外，但又觉得情理之中，毕竟一个是青蛙，另一个喜欢青蛙，想不成为好朋友都难。
　　“不过话说回来，灵梦到底去哪了，怎么还没来？”
　　“是哦，我们也该去其他地方玩了吧。”
　　两人抬头望天，不一会，一道红白色的身影终于出现在天空的一角，很快就来到近前，轻飘飘的落地。
　　“你干什么去了？”汤昊好奇的问道。
　　“没什么，只是教训了某只不开眼的天狗。”灵梦随意的说道，“幻想乡总有那么一两个家伙，听风就是雨，尽是报道一些虚假新闻，一天到晚带节奏，这次被我抓个正着，就顺便把她给揍了……哼，不给她点颜色瞧瞧，真不知道老娘的厉害。”
　　汤昊心中一动，顿时知道灵梦口中的天狗是谁了。
　　不过这种事情也没值得关注的，跟早苗道了个别，便再次踏上了旅行的道路，接下来的一站是――白玉楼。
　　就在汤昊三人前往白玉楼的路途中，妖怪山的某处，号称幻想乡最速的天狗射命丸文，就像被玩坏了一样，衣衫褴褛的挂在一根树枝上，脸上青一块紫一块的。
　　而在她身下的地面，有一个形状完全坏掉的照相机，其上还能看到清晰的指痕，仿佛是被捏扁的。周围散落着很多照片的碎片，依稀可以看出是灵梦牵着一个男人的手……
　　“灵梦那家伙……是鬼啊……好痛……”
　　被暴打一顿的天狗这般喃喃呻吟着。
　　“咦？等下！”被灵梦带着飞在天空中的汤昊，忽然看到下面林子里似乎闪过几个熟悉的人影，连忙伸手往下一指，“下面好像有人，我们过去看看。”
　　灵梦眉头一皱，“我是你的部下吗？”
　　“一到白玉楼就请你吃大餐，超级大餐！”
　　“准了！”
　　御坂美琴：“……”
　　这也太真实了！
　　灵梦迅速下飞，不一会，那几道身影就清晰可见了。
　　“啊，果然是你们。”汤昊大声打着招呼，这几人正是在幻想乡冒险的索隆、桐人、夜斗神和他的神器雪音。
　　四人看到汤昊几个，也是愣了一下。
　　“你们怎么在这的？”
　　“这位就是新人吗？你好，我叫桐人。”
　　“我叫御坂美琴。”
　　互相报了个名字，也算是认识了，之后等汤昊问起，索隆才挠着头回答，“本来想找几个强大的妖怪练练身手的，可是走着走着忽然就迷路了，这森林也未免太大了一点吧。”
　　汤昊不诧异索隆迷路，这家伙不迷路才叫奇事，倒是剩下的几个……
　　“难道你们也迷路了？”
　　桐人三人羞愧的低下脑袋，他们本来就是为了防止索隆迷路才跟着一块出来的，结果反而跟着一块迷路，简直太丢人了，都不好意思说出去。
　　“既然你们迷路了这么久，为什么不向群里打个招呼呢？”御坂美琴疑惑的问。
　　“哈？”索隆张大嘴巴，如同看着白痴一样，“迷路这样的小事，为什么要找群里的人解决？身为男人，当然要靠自己的力量，难道你连吃饭也要别人喂吗？”
　　众人顿时无语，这绿澡头对自己迷路的天赋真是一点都没有逼数啊，你要是能靠自己解决，石头都能交配了！
　　汤昊果断不想讨论这个话题，提议道，“我们要去白玉楼，既然碰上了，干脆一块去吧……灵梦，还能带几个人吗？”
　　“如果只是带他们进去的话，没有问题。”
　　“白玉楼，我记得好像是在冥界吧？”夜斗神一愣，“我和雪音倒是没问题，你们活人也能去的吗？”
　　“当然，冥界早就已经对外开放了，虽然可能有点危险，但只要准备妥当就没什么问题，而且那里还有个剑道高手，你们可能会感兴趣。”
　　“剑道高手！”
　　果然，索隆立刻产生了兴趣。

第124章 斩了再说

　　白玉楼和其他地方不同，并不是想去就能去的，因为它位于冥界，而冥界和现实还隔着一层结界……虽然现在这层结界已经变得很稀薄，但如果只靠汤昊他们几个，也是无可奈何的。
　　不过有灵梦在，一切都不是问题了。
　　当灵梦带着众人飞进那黑漆漆、如同深渊般的漩涡后，众人突然感到一阵天旋地转，只觉得天地完全巅倒了过来，等回过神来之际，一个个都倒在了冰冷的石板上。
　　“这里的空间是巅倒的吗？真是神奇。”
　　“又体验了一次不可思议的经历。”
　　“就好像是镜子的正反两面一样。”
　　“果然，在幻想乡就不能被常识束缚。”
　　听着四人的感慨，汤昊一副先知先觉的表情，正色道：“这是常识啊，我的朋友！”
　　“你们在感叹什么啊，走了啦。”灵梦懒得理会他们几个，或者说，她已经把汤昊那句“到了白玉楼就请她吃超级大餐”的话深深记住了，直接迈步上了石阶。
　　早点到白玉楼的话就能早点吃到大餐，刚才飞了那么久，又打了只天狗，肚子已经有些饿了。
　　众人顺着灵梦向前看去，只见眼前是一片巨大的弥漫着白雾的黑色深渊，也不知道是单纯的黑暗，亦或是真正的地狱。然后中间是一座七拐八弯的石阶，长长的，长长的，一眼望不到尽头，两边还挂着无数的灯笼，仿佛是连接着天与地的桥梁。
　　白玉楼，就在这座石阶的上面吗？
　　除了汤昊，其他几人都有种微妙的感觉，而当踏上石阶之后，弥漫在空气中的白雾，更是让人感到一丝冰冷阴森的凉意。
　　“简直就像是恶鬼的居所！”索隆几乎是本能的捂住了刀柄。
　　在场六人中，灵梦不提，夜斗是神，雪音是死灵，汤昊索隆和桐人却都是活生生的人类，冥界的气氛多少让他们有些不适。
　　“什么简直，本来就是亡灵住的地方啊。”汤昊揉着胳膊，感觉有点冷。
　　“话说回来，如果我们从这上面掉下去，会怎么样？”桐人看着两侧无边无际的黑暗，忍不住问道。
　　“不知道，或许你可以试试，之后告诉我们答案。”
　　“还是算了……”
　　桐人立刻怂了，他才不想去尝试这种事情。
　　楼梯很长，众人一步一阶走了许久，眼前的景色才渐渐有所变化，而等到走完全部石阶时，整个冥界便彻底呈现在他们眼前。
　　“好、好壮观！”
　　首先映入众人眼帘的便是一条载满樱花树的大道，春季，樱花盛开，风一吹，无数花瓣就如同粉色的蝴蝶一般在空中飞舞，然后随着那肉眼不可见的灵力，往更高处飞去。
　　而稍远一点的，则是一片怪石林立的土地，巨大的石柱就像是墓碑，又像是封印石一样，插满了整片大地，直到视线可及的尽头，一棵现实中几乎不可能存在的参天大树。
　　御坂美琴瞪大了眼睛，几乎不敢相信，在她的想像中，所谓冥界必然是阴森又荒凉的地方，毕竟是死人的世界嘛，但是看看那漫天的樱花，哪里有半分的荒凉啊，简直美到极致。
　　仅是这一幕，就已经让她感到不虚此行了。
　　不过……
　　“为什么那棵树没有开花？”
　　御坂美琴指着仿佛矗立在世界尽头，大得不像话的参天巨树，问道。
　　如果那棵树开花，应该能开出最美丽的樱花吧？
　　“那是西行妖，总的来说是棵妖树，一旦开花就会有不好的事情发生，而且……”汤昊向着灵梦看去，幽幽子曾经试图让西行妖开花，从而引起春雪异变，结果就是被灵梦一顿暴打，差点让自己的脑袋开花。
　　但灵梦显然不在意这点破事，见众人都立在那里看樱花，连忙催促道，“快走啊，愣着干什么？这里还只是庭院，白玉楼没到呢。”
　　樱花什么时候都可以看，大餐可不是每天都能吃的！
　　白玉楼是座有着少许异国风情的日式阁楼，整个呈凹形，环绕着枯山水，看起来就像是古代的日本宫殿，不过需要注意的是，冥界庭院虽然对外开放，但白玉楼本殿……
　　唰！
　　就在汤昊等人跟着灵梦，从宽阔的大门走进本殿时，一道身影从殿内迅速冲了过来，或许是由于速度太快，众人只能看见一道模糊的影子，然后，凛冽的刀光从天而降！
　　“入侵者吗？这里不是你们能来的地方，快快回去！”
　　直到刀光砍下来，声音才传入众人的耳中。
　　不过……你都已经砍下来了，还说个鬼啊！
　　汤昊忍不住在心里吐槽，而其他人却是一个个变了脸色，但来者的速度实在太快了，哪怕是早就用手握住刀柄的索隆，此刻也根本来不及抵抗。
　　啪！
　　就在这时，灵梦探出左手，直接捏住了朝自己砍来的刀刃，然后伸出右手，食指在对方的脑门上轻轻一弹――咚！
　　“啊！”一声惨叫，袭击者当场倒地。
　　“笨蛋半灵，每次都是砍了再说，好歹也看清楚对方是谁再动手啦！”灵梦有些索然无味，这种攻击，初见杀时还能有些效果，两次三次的她早就已经习惯了，不如说，这家伙为什么不尝试换个套路呢？
　　“啊……博丽的巫女？”
　　袭击者本能的仰起脸，似乎这才看清来者是谁。
　　而众人也终于发现，所谓的袭击者根本只是一个年幼的少女而已，除了那个在她身边飞来飞去的麻薯一样的东西有些奇怪之外，和十四五岁的普通人类少女也没什么区别，一点威吓力都没有。
　　看清本尊的模样后，一瞬间，众人似乎都忘记了刚才那快到肉眼几乎无法捕捉的一剑，唯独……索隆的表情有些严肃。
　　“这家伙就是白玉楼里半吊子的庭师，是个半人半灵，名字叫做魂魄妖梦，不过没什么用，别管她了，我们进去吧。”
　　完全无视了妖梦的存在，灵梦随口向众人一说，抬脚绕过妖梦，就像在自家的神社里一样，畅通无阻的进入白玉楼。
　　她已经迫不及待的想吃大餐了。
　　“喂喂喂，你们干什么啦，白玉楼是不对外开放的……”
　　妖梦大声嚷嚷着，但却没敢再动手，她的额头还有些痛。

第125章 妖梦VS索隆

　　灵梦就像个强盗一样，大摇大摆的走进白玉楼，而原本算是白玉楼半个主人的妖梦，则像个受气的小媳妇一样，跟在后面嘟嘟啷啷，不敢怒也不敢言。
　　众人看了几眼，不禁觉得她有点可怜。
　　现在看来，博丽灵梦在幻想乡，的确是可以为所欲为的。
　　但这样的话，她为什么过得还是这么穷呢？
　　大概这就是灵梦最后的节操了吧。
　　汤昊倒是有心想和妖梦套套关系，毕竟自己用过她的剑，某方面来说，两人也算是襟兄妹了吧？但是灵梦一心只惦记着他的大餐，走得太快了。
　　白玉楼相比起外面的庭院更多了一分美感和清静，没有外界那种喧嚣的气氛，再加上满楼的樱色，很容易让人静下心来，适合一边品茶一边赏樱那种养老一般的生活，即便对于年轻人，也是个不错的体验。
　　灵梦找了个相对更好的地方，拍了拍身边的楼板，“好吧，就是这里了。”
　　说完，就用一种“大餐呢”这样的眼神盯着汤昊。
　　古代的日式房屋都有那种离地架起的楼板，汤昊也不知道具体叫什么，既可以当走廊，也可以躺在上面休息，还可以在上面用餐，反正用处很多。
　　汤昊来幻想乡之前准备了不少吃的，什么沙县小吃、街头烧烤，还有超市里买的辣条，昨天宴会的时候他只拿出了一部分，这会还有很多，平铺在楼板上，琳琅满目，而且大都还冒着热气。
　　在汤昊看来，收藏夹可能是聊天室最良心的设计了，不仅空间大，而且还不存在时间流逝的概念，热腾腾的放进去，取出来的时候还是热气腾腾。
　　随身带着这么个玩意，以后去到其他世界，搜刮宝物什么的就更方便了。
　　“啊咧？有香气……”汤昊才取出食物没多久，灵梦都还没动筷子呢，一个脑袋就从隔壁的屏风里钻了出来，她似乎还没睡醒，眼神有些迷糊，动作也慢悠悠的，只飘出半个身子，就这样平躺在半空中，用鼻子嗅着食物飘来的香气。
　　一头粉色的头发，穿着古老的服饰，如同大小姐一样的气质，这就是白玉楼的主人，华胥的亡灵――西行寺幽幽子了。
　　或许是因为已死之人的关系，相比起其他人，她的画风有些淡，浑身上下都散发着幽灵那种飘忽不定的性质。
　　御坂美琴几人都有些惊讶，好在他们早就知道这里是什么地方，会出现的也都是些什么东西，并没有吓一跳的感觉，再加上亡灵小姐真的很漂亮，反而连害怕的心情都产生不了。
　　汤昊看着幽幽子的脑袋就凑在碗边，仿佛随时都要咬上一口的样子，下意识的拿起一根香肠往她嘴边塞去。
　　对于吃的东西，幽幽子向来都是来者不拒，哪怕你往上面洒满一层层的毒药，她也照吃不误，顺势就一口咬上了。
　　在食物的刺激下，幽幽子很快就清醒了，但直到吃完整根香肠，她才真正反应过来，看着眼前这些人，奇怪的问道，“灵梦？你们什么时候来的啊？”
　　总的来说，她清不清醒好像也没什么区别，反正都是迷迷糊糊的。
　　“大概是在你睡觉的时候……”灵梦倒是有些警惕，加快速度收割着眼前的食物，虽然打架她从没怕过谁，但比起吃东西，这只亡灵比她还是强得多了。
　　必须在对方动嘴之前，先把自己的那份给吃了！
　　“是吗……嘛，也无所谓了。”幽幽子眨了眨眼睛，很快就把注意力投放到食物上去了，白玉楼从不对外开放，这种规矩管它的呢，有得吃就行了，反正灵梦要进来，谁也拦不住啊。
　　灵梦和幽幽子关心着食物，汤昊享受着投食的乐趣，不过其他人可不是为此而来的，尤其是索隆，自从进入白玉楼之后，他的注意力就基本只放在妖梦的身上。
　　是个高手！
　　想要较量一下！
　　这是沉迷于剑道的索隆最直接的想法，之前的那一剑他还记忆犹新，如果不是被灵梦挡下的话，以自己的剑道，会如何呢？
　　不过索隆多少还是有些大男子主义的，对手只是个年幼的少女，一时间倒是不知道怎么开口请教。
　　正好这时，汤昊开口了。
　　“既然你们对吃的不感兴趣，那就比下剑吧，顺便也给我们助助兴。”
　　“嗯嗯，这个提议不错！”灵梦立刻点头，这么点食物，本来就不够吃的，让其他人去比剑，自己的竞争对手就只剩下幽幽子了。
　　“好啊好啊。”不知道幽幽子是不是也和灵梦同样的想法，眯着眼睛笑道，“那么妖梦，就拜托你了哦。”
　　“诶……？”
　　自己没得吃吗？
　　妖梦看着那些从没见过的食物，多少还是有些兴趣的，不过……
　　“既然幽幽子大人这么说了。”
　　幽梦提着楼观剑走到中庭，目光望向索隆几人，“谁来？”
　　“我来。”
　　索隆当先走出，摘下胳膊上的头巾绑在脑袋上，眼神瞬间变得如同猛兽一样，他已经见识过对方的剑术，不能因为性别和年纪轻视她，面对这样的对手，没有必要试探深浅，必须全力以赴。
　　“二刀流吗？”妖梦看到索隆握在手里的两把刀，目光微微一动，“和我一样呢。”
　　“不。”索隆将名刀【和道一文字】叼在嘴里，“是三刀流……鬼斩！”
　　在经过型月世界的败北之后，索隆已经深刻的理解了自己的弱小，或许在东海那片地方，他已经是非常强大的剑士，但相对于整个世界，他还太弱，更何况现在的对手还是异世界的、超越了常识的存在之物。
　　没有丝毫的犹豫和迟疑，一出手就是强攻。
　　强烈的斩击吹起阵阵罡风，但是……
　　也没见妖梦怎样的动作，她的身影已经与索隆错身而过，然后劈出刀刃。
　　啪！
　　刀刃砍在索隆的背上，直接将他打飞了出去。
　　“太慢了吧。”
　　妖梦看着倒下的索隆，平静开口，并不是刻意的嘲讽，她的性格就是单纯率直，会认真的去做每一件事情，所以也会认真的指出对手的不足。
　　而事实就是，索隆的斩击虽然强力，但，太慢太慢。

第126章 突如其来的死亡诱导

　　作为人类来说，索隆已经很强了，不管是身体抗性、力量以及剑道，都有着不俗的强度，但是脱离了人类范畴，至少跟妖梦这种半人半灵比起来，还是有些不堪一击。
　　最大的区别就是――速度！
　　即便是在幻想乡这种怪物云集的地方，妖梦也能占据一席之地，并有着地上最速的称号……这是货真价实的，当然是忽略掉空间时间这种变态的能力，单论自身的速度。
　　天下武功，唯快不破。
　　妖梦的速度比起索隆快了不是一分两分，索隆的快攻在妖梦眼里几乎等于慢动作，那么他的剑术和力量，又哪里能发挥得出来呢？
　　从地上起身，索隆感觉背上一阵剧痛，像是身体被砍断了一样，但是伸手一摸，却是连血都没有……怎么可能呢？刚才那刀刃明明就砍在他的背上。
　　“这世上，无法被楼观剑斩断的东西，几乎不存在。”看着索隆眼中的疑惑，妖梦自信的说着，“但到底要不要斩断，却是由我决定的事情。”
　　也就是说，斩击的力道可以随心所欲的控制吗？
　　索隆心中一动，他忽然想起，教自己剑术的老师似乎也说过类似的话，能够斩断万物的剑和无法斩断万物的剑，眼前的少女，已经达到这种境界了吗？
　　其实妖梦的剑术和索隆理解的剑道，还是有些不太一样的，妖梦的剑术起于六道轮回，更加偏向神秘，是人类无法修炼的剑术，但这句话却给了索隆一丝灵感。
　　万物都有呼吸之声，能不能听到万物的呼吸，是能否达到斩断万物境界的必要条件。
　　以前的索隆无法理解这句话的意思，或者说，他始终无法静下心来，去聆听那狗屁的万物之呼吸，但白玉楼恰恰给他提供了这么一个场合，他的心境正好能达到老师所说的条件，如果自己能够借此聆听到万物之声，或许就有可能达到那个境界。
　　不过……
　　速度跟不上啊！
　　这是索隆最头痛的事情，他的剑无法触及到对手，那一切都毫无意义了。
　　“嘛，如果彻底一边倒的话，也就不算比剑了……”妖梦再次开口，“所以接下来我会放慢节奏，真正的用剑道来一决胜负吧。”
　　“那就多谢了。”
　　索隆咧嘴一笑，妖梦并不是他必须要打败的对手，只要能够借助这场战斗让自己有所突破，就算败北也无所谓……不，正确来说，面对这样的对手，根本就没有丝毫胜利的可能性，也就无须拘泥于胜负，对方能够放慢速度，正是最理想的情况。
　　于是，双方再次投入战斗。
　　当然，即便没有速度方面的克制，妖梦的剑术依然相当精妙，半人半灵的体质也让她无惧索隆过分强大的力量，还是将后者稳稳的压制。
　　但随着战斗的持续，索隆也渐渐的找到了一些状态，勉强打得有来有回。
　　“那么，要加快节奏了。”
　　忽然，妖梦的速度开始提升，索隆眉头一皱，连忙深吸了口气，将全部的注意力集中于对手的武器上，他的速度也因此上升了一个台阶，叮叮咚咚的，四把剑不停的撞击，到处都是刀光剑影。
　　不过，面对妖梦的高速攻击，索隆还是力有未逮，已经只剩下抵挡的份了。
　　“精彩，看得我也有些手痒了，半灵小姐，能再加我一个吗？”观战的人群中，夜斗神站了起来，似乎不再甘心做一个围观群众。
　　“没问题，你们可以一起上。”
　　“好，雪音！”夜斗神转头看去，身边的金发正太点了点头，立刻变成了一把剑，飞到他的手上。
　　这就是神器，野良神世界的神明在与亡灵订下契约之后，亡灵就能变化作神明的武器。
　　“我来了！”
　　夜斗神纵身而起，瞬间就杀到了妖梦面前，而原本双手握剑的妖梦则松开了左手，抽出腰间的第二把武器――白楼剑。
　　双刀流，以一敌二，妖梦依然占据着上风。
　　“看来夜斗比起索隆，还是要强不少啊。”汤昊眯起眼睛说道，虽然妖梦还是掌握着优势，但她已经不再是纯攻了，反而将一部分攻击化作防御，这是和索隆战斗时没有发生过的情况。
　　不过这也理所当然，夜斗，毕竟是神明，而且还是武神，哪怕现在的他还未发挥出自己真正的实力。
　　“你们不去吗？”转过头，汤昊看着桐人和御坂美琴，这两人的眼中都有些跃跃欲试，但却忍着没下场。
　　桐人尴尬的挠头，“我倒是挺想比试比试的，但我的实力还太弱了，这种节奏的战斗，可能一会就败下阵来了。”
　　“我的话，大概不太方便吧。”御坂美琴则有些失望，她其实有些争强好胜，也挺想下场，但人家在比剑，她一个超能力者下去干什么呢？
　　用磁力将对方的武器吸走，然后再打一发超电磁炮吗？那还叫什么比剑啊！
　　“也是。”汤昊点了点头，也就不再说了。
　　“你光说他们，你怎么不去？”灵梦向着汤昊问道。
　　“我已经没有那个必要了，观战就挺好。”汤昊笑了笑。
　　在时光小屋里两年的修炼，已经让他积累起了丰富的实战经验，这种切磋比试对他的意义不大，就像八云紫说的，他现在缺乏的是眼界。
　　眼界并不单指见识的广度，灵视也包涵在内，但这无需实战，观看高强度的战斗，照样可以提升灵视。
　　当然，另一方面，他对于自己的斤两还是很有逼数的，除非动用一刀修罗，否则，他的战斗力也未必能比索隆强多少，强行下场也只是丢人而已。
　　“而且，我如果下场的话，你们不是没东西可吃了吗。”
　　“没错没错，你还是跟我们一起看着好了。”幽幽子嘴里塞满食物，满脸幸福的表情，“不过话说回来，这个叫做小吃的东西，真美味呢，我在幻想乡都没有吃过这样的美食，真想永远把你留在白玉楼了……”
　　“呐……”幽幽子眯起眼睛，流露出充满诱惑的微笑，“要不要干脆就这样，留在这里直到变成亡灵，或者变成亡灵之后留在这里呢？”
　　呼~~~~
　　刹那间，幽幽子的身上溢出一阵诡异的气息，仿如死亡的诱导……
　　啪！

第127章 回到学园都市

　　西行寺幽幽子，在活着的时候就是拥有强大力量的人类，那时候的她还是一个天真善良并热爱着自然、热爱生命的纯洁少女。但不知何时，拥有了引诱死亡的能力，能够轻易的让人死去，以致于厌恶自己的存在，为了摆脱这种能力，最终选择在西行妖树下永眠。
　　然而，当她作为亡灵醒转之后，原本纯洁善良的少女却变成了腹黑天然的冥界公主，不仅生前的事迹忘得一干二净，整天悠哉悠哉的生活，甚至连生前厌恶的能力也变成了真香，反而开始乐于引诱死亡。
　　真是让人省心得无话可说。
　　不过，与其说她是乐于引诱死亡，倒不如说这能力已经变成了她的本能，稍不留神就会发动，所以，她几乎不会离开冥界前往现世。
　　而现在，被美食所刺激的幽幽子，她的能力就突然发动了。
　　那引诱死亡的力量，就像是命运一样，笼罩着汤昊，让他的眼神一瞬间发生了变化，就像那些想要自杀的人一样，对生命索然无味……
　　啪！
　　灵梦陡然伸出手，一巴掌按在幽幽子的嘴上，强行将她的脸扳了过去。
　　“你这危险的家伙，给我老实一点啦，快把能力收起来，否则我就要退治你了。”
　　“哎？你在说什么啊？我可什么都没做。”幽幽子无辜的眨了眨眼睛，周身那诡异的气氛也已经消失得无影无踪。
　　灵梦皱眉，“装傻也没用的，这家伙可是我的长期饭……不，是我的朋友，就算你再怎么中意，我也不会把他让给你的！”
　　随着幽幽子死亡引诱的收回，汤昊的眼神也立刻恢复了正常，然后正好就听到灵梦的后半句话――就算你再怎么中意，我也不会把他让给你的！
　　什么？什么？！
　　这两人在说什么，难道自己一不注意，就陷入到了灵梦和幽幽子的修罗场之中，食物的魅力有这么大？
　　等等……好像有点不对！
　　虽然汤昊并不介意出现以自己为中心的修罗场，甚至还有点美滋滋，但稍一回过神，就觉得事情没这么简单，仔细想想……幽幽子之前那番话，似乎是想把他变成亡灵永远留在白玉楼……
　　卧槽！
　　汤昊当场就被吓出了一身冷汗，特娘的，到底是谁说只要给幽幽子投食就没有危险的啊？我绝对要投诉你啊，动不动就是一个死亡引诱，明明这家伙才是幻想乡最恐怖的存在啊！
　　要不是灵梦的话，自己恐怕真的要当场去世了。
　　此时此刻，汤昊终于意识到提前用十万收买灵梦，到底是多么明智的做法，看来以后真的要紧紧抱住灵梦的大腿了，否则以他现在的这点实力，在幻想乡乱闯，可能一不小心就会莫名其妙的挂掉。
　　“呐，成为亡灵很好的哦……”
　　虽然遭到灵梦的阻止，幽幽子没再死亡引诱，但似乎还是有些不甘心，热情的向汤昊介绍着亡灵的好处，“成为亡灵之后，你就再也不会死了，可以一直无忧无虑的生活下去，真的不打算考虑一下吗？”
　　“但前提是，必须死一次不是吗？”
　　汤昊擦去脸上的冷汗，“我感觉现在就挺好的，暂时没有成为亡灵的想法，不过……如果你能让我明白亡灵的强大之处，我回去之后可能会稍微考虑一下，比如说……亡灵使用的符卡啦？”
　　幽幽子的能力非常强大，可以神不知鬼不觉的将人致于死地，他刚才就险些中招了，而这次来白玉楼，幽幽子的符卡就是他的目的之一。
　　“符卡吗……”幽幽子点着下巴，也不知道在想什么，或许真在考虑用符卡引诱汤昊当亡灵，只见她在半空中翻了几个身，也不知道从哪里掏出一堆符卡，大概七八张的样子。
　　汤昊迅速接过，第一张符卡就是――死后一切大团圆。
　　这是一家人要整整齐齐的意思吗？
　　不管了，既然符卡到手，那就可以撤了！
　　“诶，这就要走了吗？”
　　当汤昊提出离开的时候，众人都有些意犹未尽，尤其是幽幽子，她还没吃饱呢，但汤昊却不想多呆了，现在是有灵梦在，他才没出事，要是灵梦不在，这个腹黑装天然的冥界公主，天知道会不会真的把他变成亡灵。
　　人类和亡灵的价值观不一样，或许幽幽子觉得做亡灵更好，但他还不想死呢，总之，在能够抵挡幽幽子的死亡引诱前，白玉楼还是尽量少来比较好。
　　出了冥界，天色也已经不早了，汤昊让灵梦将众人送到红魔馆，这边有帕秋莉罩着，倒是没出什么意外，而且蕾米莉亚也不像幽幽子，只要能昧着良心称赞她很有威严，就非常好糊弄。
　　反正，凭着一顿嘴炮，汤昊又顺利的从蕾米莉亚那里弄到了一些符卡。
　　夜晚，呆在D夜为他布置的房间里，汤昊将今天收集到的和昨天从灵梦那里得到的符卡全部取了出来，一数，总共三十二张，其中还有D夜和红美铃的符卡。
　　“可惜没能得到芙兰朵露的符卡，不过那家伙和幽幽子一样危险，暂时还是不接触的好……明天再去一趟守矢神社，早苗应该也肯给的，对了，还有铃仙，算一算的话，最少还能弄到二十张左右……这叫什么？舔狗舔到最后应有尽有？”
　　“总之，有了这些符卡，至少接下来去学园城市，应该不会有什么麻烦了。”
　　汤昊为了接下来的学园都市之旅做好了充足的准备，而时间也在这些准备过程中悄然而逝，很快就是来到幻想乡的第四天傍晚。
　　穿梭值的冷却时间结束，需要五天才能回满，比起其他人要快了不少，显然威望的加成还是挺多的。
　　而也就是这天傍晚，御坂美琴和众人道别，返回了学园都市。
　　虽然就时间上而言，汤昊能去魔禁世界的时候，刚好能赶在绝对能力者实验之前，但为了防止意外，她还是得尽快回去做些准备。
　　幻想乡的傍晚，学园都市则处于清晨，一条寂静的小巷里，御坂美琴的身影一闪而现。
　　“看来从什么地方离开，就会回到什么地方，幸好我有先见之明，选了这个隐蔽的角落。”
　　少女喃喃自语的说着，踏出小巷四周看了看，街道上除了几个扫打机器人之外，连一个人影都没有，这才放心的离开。
　　不过，理事长应该会注意到的吧……
　　亚雷斯塔，学园都市的统括理事长，科学阵营的领导者，同时也是二十世纪最伟大的魔法师，虽然真身位于第七学区的生命装置之中，但透过散布在学园都市中约五千万台的纳米尺寸的机械“滞空回线”收集情报，能够让他知道城市中每一个角落发生的事情。
　　正如御坂美琴所想的一样，亚雷斯塔对她的行动了如指掌。
　　“她回来了。”
　　几乎是在御坂美琴返回学园都市的同时，浸泡在生命装置中的亚雷斯塔就睁开了眼睛。

第128章 懵逼的亚雷斯塔

　　亚雷斯塔对御坂美琴的关注已经不是一天两天了，甚至可以说，早在御坂美琴最初觉醒能力之时，就已经进入了他的视线。而之后关于御坂美琴DNA图谱的诱骗虽然跟他无关，但他却顺水推舟，将这一切引导到他的计划蓝图上，最后才有了现如今的绝对能力者计划实验。
　　早几天前，御坂美琴对这项实验的调查他也是看在眼中，但他并没有放在心上，说到底，学园都市的真正掌控者是他，一个超能力者根本翻不出什么花来，无论御坂美琴怎么做，最终还是会回到他的既定路线。
　　在那个时候，他真的是这么想的，也不觉得自己的计划会出什么问题，直到……
　　直到御坂美琴从学园都市消失的那一刻！
　　为什么会消失呢？
　　御坂美琴也不是空间能力者。
　　不，与其关心这个，倒不如说，她到底去了哪里？
　　即便是用滞空回线搜索整个学园都市，也无法发现她的身影，包括下水道。
　　这么大的一个人，哔的一下就不见了，就好像……就好像直接从这个世上消失了一样！
　　是魔神下场了吗？
　　将她移动到了其他的相位？
　　这不可能，且不说魔神没有下场的理由，哪怕真有魔神出手，自己也能第一时间察觉到，所以说……到底是怎么回事呢？
　　御坂美琴并不知道，她去幻想乡开开心心的玩了两天，这边的亚雷斯塔却快把脑袋给想破了，最终他得出的结论也只是御坂美琴离开了学园都市，至于到底去了哪里……一无所知！
　　不，还有一点是可以下结论的。
　　御坂美琴掌握着他所不知道的力量，这股力量甚至可以绕过他的耳目，无声无息的出入学园都市在魔神之上！
　　现在御坂美琴终于回来了，亚雷斯塔思考着下一步该怎么做。
　　让人将御坂美琴带过来，然后不管是洗脑也好还是其他的手段，自己都能够轻易得知对方的秘密，但……要得出这个结果的前提是，御坂美琴只是个超能力者。
　　如果她所掌握的那股神秘力量也能用于攻击，自己的手段还行得通吗？
　　无法下结论。
　　不管怎么做，危险系数还是太大了，那么，不如什么都不做。
　　以御坂美琴的性格，肯定无法坐视绝对能力者实验不管，到那时，自己只要默默的看着，她总会暴露的。
　　“希望，不会让我等得太久。”
　　“亚雷斯塔应该不会行动。”
　　在返回学园都市前，御坂美琴从汤昊那里得到了很多有关亚雷斯塔的情报，也知道滞空回线的存在，靠着这个，亚雷斯塔监视着整座学园都市。
　　也就是说，自己的一举一动都在亚雷斯塔的注视之下，那么，自己回去之后会不会被针对？
　　而对于御坂美琴的担忧，汤昊就是这样回答的。
　　“为什么？”
　　“因为亚雷斯塔很聪明，聪明人就意味着想得多，做事更加谨慎，所以，在完全了解你所拥有的力量之前，他绝对不会对你出手，最多也就是让其他人进行试探。”
　　试探啊，虽然不知道理事长会怎么做，但估且还是按照他的计划来吧。
　　御坂美琴心中想着，很快便回到了常盘台的宿舍，趁着舍监还没起床，迅速走到自己的房间，刚一打开门……
　　“姐姐大人！”
　　一个熟悉的身影喊着熟悉的声音以熟悉的姿势扑了过来。
　　哔哩哔哩！
　　嗯，这种电击的感觉也还是那样的熟悉。
　　“黑子……”御坂美琴捂着脑门，一头黑线，本来想抱怨几句的，但想到自己离开的这两天，黑子一定是很努力的帮自己顶住舍监的压力，自己才一回来，她就准时出来迎接，这绝对不可能是巧合，肯定是一直都在等着……
　　于是，想到这些的御坂美琴便再也说不出抱怨的话了，蹲下身子，抚摸着双马尾少女的脑袋，温柔的笑道：“黑子，我回来了。”
　　“诶？”原本还倒在地上抽搐的白井黑子，忽然像是见鬼了一样，露出震惊的表情，“姐姐大人……姐姐大人竟然这么温柔，难道……终于要接受黑子的爱了吗……~~~”
　　自我陶醉的少女嘟起嘴，向御坂美琴亲去，然后……
　　哔哩哔哩！
　　“这是绝对没有可能的事！”再次将白井黑子电倒在地，御坂美琴气呼呼的走进宿舍，“真是的，难得想对你好一点，又来这一套……总之，我要睡觉了，你不准袭击我啊！”
　　白井黑子有没有袭击没人知道，但御坂美琴这一觉确实睡得不错，等她醒来的时候已经是中午了，顺便去学校走了一圈，周围并没有任何的异样。
　　看来汤昊说对了，理事长没有派人过来，我也没有那种被监视的感觉，应该是真的不会出手了，那么我也尽量表现得自然一点，装做不知道他的事情好了……
　　御坂美琴这般想着，当路上遇到的常盘台女生亲切仰慕的向她问好时，她也自然的与她们打着招呼。
　　不管是御坂美琴还是亚雷斯塔，都选择了按兵不动，各自做着自己的事情，等待某个机会的到来。
　　就这样，直到第五天……
　　最爱呱太：大笨淡，今天傍晚就要正式开始实验了，你能过来了吗？
　　早上的时候，御坂美琴就迫不及待的在聊天室里问起来了。
　　大笨淡：别急，我要到凌晨一点半才能恢复一百穿梭值，嗯，换算到你那边的时候应该是下午两点，有三个小时够我们折腾，完全来得及。
　　最爱呱太：三个小时，会不会太紧了一些？
　　最爱呱太：要不我先去研究所那边，尽量破坏一下他们的设施，比如断电啊什么的，以便多争取一些时间？
　　大笨淡：你那边是白天吧，不要紧吗？
　　最爱呱太：反正也是最后一次了。
　　大笨淡：那行，你自己看着办吧。
　　最爱呱太：嗯嗯！
　　超电磁炮，那家伙到底在干什么呢？
　　此刻，亚雷斯塔有些懵逼。
　　通过滞空回线，他将御坂美琴的一举一动尽收眼底，完全无法理解，怎么好好的一个姑娘，对着个手机桌面又哭又笑，又急又闹的，简直像个智障一样。
　　不过……
　　难道那个手机就是她能绕开自己耳目的力量来源？

第129章 抵达魔禁世界

　　考虑再三，亚雷斯塔终究还是放弃了从御坂美琴那里把手机抢过来查看一番的念头。
　　反正看御坂美琴现在的样子，应该是去研究所阻止实验，也就是说，她准备动手了，那么，自己只要静观其变就好。
　　谋定而后动。
　　亚雷斯塔喜欢谋定而后动，但是眼下，这谋能不能定下来，就算定下来之后，还来不来得及动，却已经不是他能说了算的。
　　同一时间，幻想乡。
　　“就是这样了，以后你就住在红魔馆，早上夜会带你去人间之里上学，下午她会带你回来，闲瑕的时候可以跟帕秋莉学魔法，也可以跟妖精们一块玩……放心，我会经常来看你的。”
　　汤昊揉着小樱的脑袋，笑着说道。
　　对于小樱的生活，这几天，他已经做出了妥善的安排。
　　红魔馆从各方面来说，都是最适合她生活的地方，首先有钱，不需要担心吃喝的问题，其次有帕秋莉在，不用担心安全方面的问题，而且她还有着非常高的魔术天份，这样的天份要是置之不理未免太过浪费，跟着帕秋莉，正好也能解决这个问题，可谓一举三得。
　　至于让夜接送小樱上学放学，也不会对她造成困扰，反正红魔馆的大小事物都是夜一手操劳，每天都会去人间之里购物，顺便为之而已。
　　红魔馆没有拒绝这样的安排，小樱对于不能和汤昊在一起生活有些失落，但经历过那些变故之后她已经很懂事了，知道汤昊没有时间照顾自己，很乖巧的就答应了下来。
　　汤昊知道她内心还是有些不情愿的，这从她脸上偶尔流露出来的表情就看得出来，或许一开始她可能适应不了这样的生活，但时间一长，总能习惯的，再怎么说，都要比在自己那边方便多了。
　　接下来趁着还有点时间，汤昊又带着小樱在红魔馆逛了几圈，又和妖精女仆们互相嬉闹了一阵。
　　红魔馆养着很多妖精女仆，虽然名义上是女仆的身份，但实际却是吃白饭的，除了嬉笑打闹之外，什么都不会做。
　　用蕾米莉亚的话来说，红魔馆这么大，要是只有她们这几个人，就显示太乏闷了，妖精女仆的存在正好点缀一下红魔馆的生气……嘛，大抵就是吉祥物一般的存在。
　　其实这也是蕾米莉亚肯接受小樱的原因之一，毕竟房子大了，总得有人住的，多个人多分热闹，反正她又不差钱。
　　不久之后，汤昊又带着小樱来到帕秋莉的图书馆。
　　前些天，这间图书馆还是挺热闹的，加藤惠、雪乃、一歧日和跟亚丝娜几个姑娘跟着帕秋莉学习魔法，每天都叽叽喳喳，但现在也冷清下来了。
　　早在两天前，其他人就已经返回了各自的世界。
　　毕竟加藤惠和雪乃还要上学，出来太久，家里人也会担心，亚丝娜她们也都有各自的事情，不可能在幻想乡久留，倒是索隆，曾被汤昊带着去辉夜的时光小屋修炼了半年，实力有着长足的进步，在汤昊看来，大概有原著中水之都时期的战力了。
　　可惜的是，霸气没能练成。
　　这也是索隆在时光小屋仅仅呆了半年就出来的原因，毕竟有些东西，单纯靠时间的积累是做不到的，还需要名师的指点。他虽然从汤昊嘴里得知了霸气的存在，但汤昊对于霸气的修炼照样一无所知。
　　这玩意到底该怎么练，尾田在漫画里压根就没详细说过啊！
　　估计尾田也是不懂吧。
　　时间过得很快，一转眼便已是到了凌晨，红魔馆的大多人都已经睡下，只有帕秋莉还在彻夜研究魔法。早在刚来幻想乡时，帕秋莉就说她的新魔法快要突破了，结果到现在还是卡在瓶颈里，看来魔法的研究也不是一朝一夕的事情。
　　和帕秋莉道别，汤昊便出了红魔馆，随即联系上八云紫，然后当穿梭值完全回复的那一刻，两人同时启程，前往魔禁世界。
　　同一时间，某座研究所附近，御坂美琴穿着休闲装，头上戴着顶帽子，正躲藏在一个隐蔽的角落，只听嗖的一声，两道人影降落在她的身旁。
　　“你们终于来了！”御坂美琴顿时喜出望外，哪怕她在聊天室里再三确认了汤昊和八云紫会在今天过来，心中还是担心会不会发生意外，直到现在，两人真身降临，她才总算放心了下来。
　　“嗯？”
　　亚雷斯塔猛的睁开了眼睛。
　　又来了两个？
　　一个少年，一个少女？
　　都是没有见过的新面孔，少年估且不论，那个少女……在看到八云紫的时候，亚雷斯塔隐隐生出一丝危险的感觉，这种感觉他已经很久没有体验过了。
　　滋拉
　　啊，黑掉了。
　　突然，亚雷斯塔再也无法看到那边的情况，他知道御坂美琴出手了。
　　滞空回线无论再怎么高端，始终都是机械装置，具有磁力，而只要是存在磁力或者电力的设备，都在御坂美琴的能力控制之内，只要稍稍施展能力，就可以将它们完全破坏掉。
　　换言之，御坂美琴是学园都市里，少数可以屏蔽亚雷斯塔窥视的人之一。
　　但是滞空回线的存在，御坂美琴应该是不知道的，先前也没刻意破坏过，此时突然出手……
　　“是不想被我窥视，所以，实际上她早就已经知道了吗，之前也一直是装作不知道的样子，失策了……”
　　一瞬间，亚雷斯塔产生了被算计了的感觉。
　　有点高兴不起来。
　　而在另一边，汤昊和八云紫的视线已经投向了学园都市的某处，那是位于第七学区，一幢没有窗户的大楼，就算标志性的建筑一样，不管在学园都市的任何一个角落，都能看到它。
　　那里便是亚雷斯塔的所在！
　　“走吧。”
　　汤昊轻轻招呼了一声，没有带上御坂美琴，直接踏入了八云紫的隙间。
　　下一刻，隙间在没有窗户的大楼内部打开。
　　汤昊迈步而出，目光望向前方，只见在这巨大宽敞的房间里仅有一件东西，那是长约十米，全部用钢化玻璃制成的生命维持装置，装置里充满了红色液体，一个男人头下脚上的悬浮在液体之中。
　　亚雷斯塔・克劳利。

第130章 我要半个学园都市

　　“你好，学园都市的理事长，亚雷斯塔・克劳利先生。”
　　站在金属打造的地板上，汤昊望向前方那个倒吊的身影，微微笑着，“我叫汤昊，此次冒昧前来，失礼了。”
　　“无妨。我才是，难得两位远道而来，没能提前迎接。”亚雷斯塔同样脸带微笑，但对于汤昊，他只是轻轻一瞥，更多的注意力却是放在了八云紫的身上，“不知这位女士怎么称呼？”
　　“她就是一工具人，你不用理会。”汤昊摇了摇头，代替八云紫回答，“不过你若是对她有兴趣的话，可以称她为妖怪贤者。”
　　贤者吗……
　　亚雷斯塔沉默，这个带给他危险感觉的女人，他当然不会认为只是一个工具人，或许只是以客代主的战术吧，为了不让自己观察到更多的信息。
　　在亚雷斯塔看来，真正有威胁的只有八云紫而已，至于汤昊，顶多也就是个传声筒，这倒让他意识到了一些情况。
　　既然想要隐藏自身的信息，那就说明对方也不是毫无顾忌的，如果真的是碾压魔神的程度，那光明正大的推过来就行了，根本没必要刻意隐瞒什么。其次，对方没有直接打过来，那就说明可以谈，而能通过谈话解决的问题，那就基本不是问题了。
　　这么一想，亚雷斯塔倒也松了口气，虽然表面上，他的表情始终没有变化。
　　而后，目光便转移到了汤昊这个传声筒的身上。
　　“那么，可否告知两位的来历呢？”
　　“我们啊，应该算是来自异世界吧。”
　　“异世界……原来如此……”亚雷斯塔的脸上并没有多少意外，其实对于这个答案，他脑中也是有所徘徊的，甚至早年的时候，他也对所谓的异世界做出过一些研究，但毕竟手中的情报还太少，才不好妄下结论。
　　直到此刻，他才终于恍然。
　　“不，我想你的理解可能有点偏差。”
　　“嗯？”
　　汤昊摇了摇头，笑道：“你所谓的异世界，大概就是天界魔界这种东西吧，虽然和这个世界不在同一个平世，但都被装在名为【魔禁】的这样一个盒子里。而我说的异世界则是在这个盒子之外的，更直白一点的说……你是台上的戏子，我是戏外的观众，这么说你能理解吗？”
　　“盒子外的存在……”
　　这一刻，亚雷斯塔的表情终于出现了一丝波动。
　　“如果我只是台上的戏子，而你是戏外的观众，那么对于我的一切，你又知晓多少呢？”
　　“不多，但也绝对不少。”汤昊微微一笑，故作神秘，“比如你的真实身份是二十世纪最伟大的魔法师，本名爱德华・亚历山大，由于言行举止太过异想天开且超越常理，曾被数个国家驱逐出境。曾经把自己的妻子当做媒介，召唤出了守护天使爱华斯，你还有一个女儿叫莉莉丝，可惜已经死了，大概也跟你过份研究魔法有关吧……让我想想，还有什么？”
　　“哦对了，说说最近的事吧，绝对能力者计划是你一手主导的，为了将全世界都笼罩在aim扩散力场之下。然后还有名为上条当麻的少年，也是你埋下的棋子，为了对付魔法侧，虽然现在还没有使用，而你最终的目的……”
　　“够了。”
　　忽然，汤昊的话被亚雷斯塔打断。
　　汤昊抬头看去，不知何时，亚雷斯塔已经闭上了眼睛。
　　巨大的房间有些沉默，直到这时，汤昊才认真打量着这个学园都市最大幕后的男人。
　　按照原著中的描述，亚雷斯塔是个像大人又像小孩、像男人又像女人、像圣者又像罪犯的诡异家伙，这种描述着实有些矛盾，但事实上，汤昊看着他的时候，确实有这样的感觉。
　　明明是个男人，却有着过份的美貌，还留着一头银色的长发，记得早期还有人将亚雷斯塔叫做大光头……放屁，他一点都不秃，这样一头银亮的长发，简直比女人还女人。
　　作为科学侧的领导者，兼名满世界的魔法师，对两边都有着杰出的贡献，说他是圣人一点也不为过，但为了研究而做出的无数个丧心病狂的研究，甚至连小孩子都不放过，又为世所不容，即便是最恶的罪犯也难及他十分之一。
　　这样一个浑身充满矛盾的人，确实，他的存在本身就已经够不可思议了。
　　想到这，汤昊又看了看身旁的八云紫。
　　说起来，这两个人倒是很像，都是喜欢偷窥的家伙，都是自家地盘上的最大幕后黑手，都是领导者，也都是搞事者，同时也都是创造者……八云紫创造了幻想乡，亚雷斯塔创造了学园都市。
　　最后，都是老谋深算的大阴逼！
　　如果换一个场合，两人或许很有共同话题，不过眼下，八云紫已经将学园都市的事情全部交给了他来处理，恐怖是看不到两人针锋相对的那一幕了。
　　感觉到前方投来的视线，汤昊的目光重新回到亚雷斯塔身上，笑着点头，“没错，确实应该到此为止了，毕竟接下来的情报是要收费的。”
　　不知道亚雷斯塔刚才做了怎样的思考，他的脸上还是带着平静的微笑，用那似男似女的声音说道：“异世界的来客吗，这一点确实出乎我的意料，那么，你想得到什么呢？或者说，你想与我进行怎样的商谈？”
　　亚雷斯塔目光深沉，此刻的他，已经不再把汤昊当做传声筒了，他已经彻底明白，这是一个能够与他平起平坐的人物。无关实力的强弱，光是对他了解到这种程度，汤昊的存在本身，就是他绝对不能忽视的存在。
　　试想一下，如果汤昊来到这个世界，最先接触的不是自己，而是魔法侧的那群怪物，那他筹备了数十年的计划，就功亏一篑了。
　　至于汤昊为什么找上自己，这份来意，他多少也能猜到一二。
　　“和聪明人说话就是爽快，那我也不拐弯抹角了，我的目的有二，第一……”
　　汤昊竖起一根手指，“停上绝对能力者计划，这是我答应御坂美琴的。”
　　“第二，我要学园都市一半的管理权。”

第131章 因为妹子多啊

　　停止绝对能力者计划，这在亚雷斯塔的预料之中，既然和御坂美琴走到了一起，而御坂美琴又了解到实验的存在，必然不会置之不理。
　　虽然两万个御坂妹妹有点多了，但重新安排一下的话，也不是不能解决的问题，至少这跟他的目的并不冲突。
　　至于学园都市的半个管理权……这就有点狮子大开口了。
　　学园都市虽然只是位于日本东京西部的一座小城市，总人口也不过区区的两百多万，但却是世界顶尖的科技都市，尖端技术比外界领先二三十年，是公认的科学界的领导者，是亚雷斯塔花费五十余年，才打造出来的科学堡垒。
　　而现在，汤昊一开口就要半个管理权……
　　“……过分了啊。”
　　亚雷斯塔有些语塞，他感觉这人不是来商谈的，而是来搞笑的。
　　“我虽然是学园都市的创造者，最高统括理事长，但学园都市的事情也并非由我一个人说了算的，你想要学园都市的半个管理权，除非让我把理事会的其他成员全部开了。”
　　汤昊笑笑，他也知道这个要求不是一般的过分。
　　虽然在魔禁的动画乃至小说，都没有特别点明学园都市的管理层有哪些，但那么大的一个都市，方方面面都领先于世界水平，光亚雷斯塔一个人又怎么兼顾得过来，用屁股想也知道，理事会的高层肯定不少。
　　就像管理一个公司，董事长并不需要把所有的股份都抓在手里，那非得把自己累死不可，只要握住51%的股份，他的权威就已经无法被撼动了。
　　亚雷斯塔那么聪明的人，又怎么可能不知道怎样经营学园都市才更加有利。
　　所以，把学园都市的一半管理权交给汤昊，那是根本不可能的事情。
　　不过嘛，谈生意也就是这么回事，坐地起价，落地还钱，先喊出一个天文数字，看看对方的底线，要是实在接受不了，那再一点一点往下降，只要把脸皮扔了，总不会太吃亏的。
　　人不要脸，天下无敌，不管在哪里都是一样的道理。
　　汤昊点头，“好吧，那就退而求其次，把你那部分管理权让给我好了。”
　　“……”
　　亚雷斯塔再次无语，这家伙真的有打算好好商量吗？
　　别说他，就连八云紫都忍不住多看了汤昊一眼，说是退而求其次，但你这个要求比刚才还要过分好吧！
　　“哎呀，可能是我表达得有些不太清楚吧。”汤昊挠了挠头，似乎才反应过来，“我当然不是说要你把管理权全部转让给我，而是我们两人共享，明面上我也不需要任何书面上的协议，只是……当我想要抽调学园都市的某些人事物时，你必须给我一路开绿灯，如果理事会的其他人对我不满，向我施压，你必须给我顶住压力。”
　　“总之，我希望至少在学园都市，我的行动能够畅通无阻，如何，这并不过分吧？”
　　两记狮子大开口的虚招之后，汤昊终于说出了内心的真实打算。
　　“确实，这倒是挺合理的。”
　　亚雷斯塔在脑中稍微一过滤，也觉得这个提议非常不错，说白了，汤昊想要借助他的势，这并不会导致他的权力被分割，而且他也可以反过来利用汤昊。
　　像是以他这样的存在方式，很多事情都不方便亲自介入，但如果有个代言人一般的存在，替他在外面走动，或许也是一个不错的思路。
　　而且汤昊是异世界人，只要自己不说，御坂美琴不说，谁都无法查到他的来历，不管做了什么，自己这边都可以推得一干二净。
　　但虽说如此，自己需不需要这样一个代言人还是两说，而汤昊却能够得到实实在在的利益，那么……
　　“如果这样的话，对我又有什么好处呢？”
　　想要顺利完成交易，必须得是双赢，如果其中一方吃亏，这样的合作关系肯定无法长久维持，所以。
　　“我可以让你看到真正的异世界。”
　　汤昊拿出手机，“我想你应该用滞空回线观察过御坂美琴，那么也应该知道她有时候会对着手机做出一些奇怪的表现吧……嘛，我就直说了吧，这个手机正是连接异世界的关键道具。”
　　“原来如此……”
　　亚雷斯塔顿时眯起了眼睛。
　　哗啦！
　　也就在这时，八云紫脚步一动，瞬间挡在了汤昊的身前。
　　八云紫和亚雷斯塔，两人四目相对，没有任何多余的举动，便周围的气氛却似乎凝重了起来。
　　汤昊抬起头，看着天花板上那密密麻麻的机械管道，隐约间有种某些存在要降临的感觉。
　　是天使爱华斯吗？
　　不到五秒，这种感觉就消失了，周围的空气也再次恢复了正常。
　　亚雷斯塔微微一笑，“抱歉，失礼了。”
　　八云紫一言不发，重新退了回去，正如她来之前所言，除了帮汤昊顶住亚雷斯塔之外，她不会做多余的事情。
　　那短短的五秒，汤昊不知道这两人到底经历了怎样的暗战，但他知道，亚雷斯塔已经不会再对他出手了。
　　“无妨。”汤昊摇了摇头，不以为意。
　　这样的一次试探是有必要的，确认双方的价值和实力，是否拥有同等的地位，只有互相了解了，才能建立起真正的合作关系。
　　“其实就算你真的拿到了我们的手机，也是毫无意义的……”
　　接下来，汤昊简单的解释了一番聊天室的存在性质，并在亚雷斯塔有了较为清晰的理解之后，承诺会在日后将他拉进聊天室。
　　这样的口头承诺对亚雷斯塔多少有些不公平，因为他无法确定汤昊一定会遵守承诺，同时也没有多少强制的手段，但最终他还是接受了。
　　用一些不会影响到自己的权限，换取与异世界接触的机会，他并不觉得这有什么吃亏的，至少，他要比那些人领先了一步，这就是巨大的优势。
　　而且他也别无选择，毕竟汤昊可以交涉的对象太多了，他能给的，魔法侧的那些家伙都能给，而他想要的，只有汤昊才能给。
　　说到底，还是生意上的套路垄断！
　　“不过，为什么你会选择我呢？”
　　“嗯？这个啊……”汤昊挠了挠头，如实说道，“因为对于这个世界，我最熟悉的就是学园都市啊，而且，妹子也多。”
　　亚雷斯塔：“……”
　　好吧，这理由他就当真的听。

第132章 暗部――道具

　　汤昊接触学园都市的目的，是为了妹子吗？
　　除非亚雷斯塔脑子秀逗了，才会信这样的话，不过熟悉可能是真的，就算换了他，也更倾向与知根知底的机构合作。
　　当然，双方现在还处于合作初期，有些事情没必要说得太透，大家心知肚明就行了。
　　“那么接下来，你也该兑现一下我的权限了吧？”汤昊笑道。
　　“绝对能力者实验吗，支持这项计划的人并不只有我，还有理事会的部分成员，我不适合亲自出面。”
　　“这个我懂，研究所方面的问题我来负责，但你也看到了……”汤昊张开双手，面露难色，“我手无缚鸡之力的，要和学园都市的黑暗面开战，实在是心有余而力不足啊，所以你能不能给我弄些打手？魔法师或是超能力者什么的，倒是无所谓了。”
　　手无缚鸡之力？
　　我信你个鬼啊！
　　“可以。”
　　“那就这么说定了，哎呀，这房间怪气闷的，我们也该出去透透气了。”
　　说罢，汤昊就踏入八云紫打开的隙间，但就在隙间快要闭上之时，他却忽然回头，“哦对了，既然我们已经建立了友好的合作关系，那我就免费为你提供一个消息吧……英国清教的最高主教，萝拉・斯图亚特，她其实是你失散已久的二女儿，但她的身体已经被恶魔克伦佐占据，而这个恶魔则是黄金黎明的首领马瑟斯召唤出来的，如果你的记忆没有衰退的话，应该知道这意味着什么……那么，拜了。”
　　生命装置里，亚雷斯塔猛的瞪大了眼睛。
　　但此时，隙间已经彻底闭合。
　　“你可真是个坏心眼的小子。”隙间内部并非一片黑暗，反而类似于聊天室的虚数空间，是一片黑暗与光明交织而成的环境，八云紫说道，“你将萝拉的真实身份告诉了他，有可能，整个世界的未来都会因此改变。”
　　“不也挺好嘛，反正这个世界的时间线本来就有问题了，那再改变一下也没什么。”
　　汤昊笑了笑，在他的记忆里，绝对能力者实验虽然没有公布具体的时间，但应该开始于《超炮》的剧情之前，换言之，如果按照原著里的时间线，这个时候，绝对能力者实验至少已经进行了三个月甚至半年。
　　但现在，连第一起实验都未开始，显然是时间线有所改变。汤昊不知道时间线变化的原理，是因为御坂美琴是原群员的关系吗？
　　亦或者……河马就是一个写的，懂个锤子魔禁！
　　“不过萝拉若是知道这件事，一定会恨不得掐死你。”
　　“那她也得知道才行啊。”
　　“嘛，反正这个世界的事情就交给你了，亚雷斯塔那边不会再有问题，我也该回去了……”八云紫微微笑着，“好好努力吧，少年，或许你能够稍微接触到这个世界扭曲的一部分。”
　　带着诡异莫测的笑容，八云紫消失在汤昊眼前，同时，隙间打开，将他丢了出去。
　　“你们回来了……咦，她呢？”
　　御坂美琴一看到汤昊，便迅速跑了过来，八云紫不在，倒是让她有些意外。
　　“她回去了，放心，亚雷斯塔已经不会再插手绝对能力者实验，接下来我们的对手就只剩下研究所了。”
　　“还是要和研究所开战？”
　　“开战？”汤昊晒然一笑，“没有理事会给他们撑腰，亚雷斯塔又站在我这一边，就凭这几家研究所，哪里有资格跟我们开战？我们要做的就是冲进去，把几个负责人通通干翻，然后一切结束，至于收尾的工作就交给亚雷斯塔了。”
　　“可你不是说，理事长并不需要两万个妹妹们吗？”
　　“总会有办法的，这都是小事。”
　　“嗯！”听着汤昊信心十足的话语，御坂美琴也备受鼓舞，啪的一声，右手按住拳头，激动的说道，“那我们什么时候冲进去？现在吗？”
　　“不急，实验什么时候开始？”
　　“下午五点。”
　　“哦。”
　　汤昊点了点头，不再说话，关于御坂妹妹们的事情，他还没有和亚雷斯塔具体商量过，但只要对方不蠢，肯定会在五点前把他需要的人送过来。
　　至于来的会是谁，汤昊懒得去想，反正亚雷斯塔手底下的人说得是。
　　御坂美琴有些急性子，几天的功夫都等下来了，最后这两个小时反而呆不住，时不时的就跑到研究所那边观察一下，生怕实验提前开始。
　　这完全就是关心则乱，不过汤昊也懒得说，随她去了。
　　“汤昊汤昊！”没过多久，御坂美琴又跑了回来，脸上有些紧张，“一方通行，我看见一方通行了！”
　　“哦，他长什么样啊？”
　　“就是你说的那样啊，十五岁六的少年，头发和皮肤都很苍白，比女人还要纤细的身体，我亲眼看到两个穿白大褂的人带着他进了研究所。”
　　“哦，那实验快要开始了。”汤昊看了下手机，正好四点三十分，他这手机的时间已经和御坂美琴校准过了，是魔禁世界的时点。
　　御坂美琴的眼角一阵抽搐，她急得像是热锅上的蚂蚁，汤昊倒好，哦哦哦的，一点都不着急，甚至还有心情玩俄罗斯方块，这一对比，不就显得她像个笨蛋一样嘛！
　　就在这时，一阵汽笛声传来。
　　大概有隐藏自己的想法，或者说这段时间当“贼”已经当习惯了，御坂美琴本能的找了个角落躲了起来，准备伺机而动。
　　汤昊则抬头看向汽笛传来的方向，那是一辆面包车，车子在十几米外的地方停下，车门走开，依次走出四个少女。
　　哦――
　　汤昊顿时眼睛一亮，原来是她们啊！
　　这四个少女各有各样，走在最前面的一个似乎是首领，有着高挑修长的身材，蓬松的茶色长发，胸部非常有气势，总之就是那种很有魅力的大小姐类型。
　　麦野沈利，学园都市排名第四位的Lv5超能力者――原子崩坏。
　　也就是说，她所率领的暗部，就是亚雷斯塔借给自己的打手吗？
　　汤昊顺势看去，第二人是个棕发少女，头上戴着连衣帽，双手插在口袋里，表情淡淡的，看起来非常酷，但她的身体实在太娇小了，看起来绝对不会超过十二岁。
　　绢旗最爱，Lv4的大能力者，能力是自由操控空气中的氮气，代号氮气装甲。
　　不过话说回来，这位明显是童工吧，才这么点年纪就投入暗部这样的黑暗组织，八云紫说这是一个扭曲的世界，果然不是没道理的。
　　第三位是个典型的金发少女，全身上下都是时尚又可爱的女高中生打扮，脸上笑嘻嘻的，气质也非常的活泼，给人的感觉就是那种，不管什么时候都会喋喋不休的样子。
　　芙兰达，同样是Lv4的大能力者，不过是什么样的能力，汤昊倒是不清楚，因为她死得有些早。
　　最后一位则是穿着运动服的黑发少女，眼神慵懒，整个人看起来都无精打采的，因此也显得特别没有存在感。
　　泷壶理后，还是Lv4的大能力者，拥有的能力是能力追踪，可以感应到他人的aim扩散力场。所谓的aim扩散力场是只有能力者才能释放出的微弱力量，类似于信号一样的存在，哪怕不主动释放，也会存在。
　　换言之，泷壶理后就是一个人型能力者雷达，而且是最有希望成为第八位超能力者的存在。
　　一位超能力者，三位大能力者，这就是栖身于学园都市黑暗世界之中的五大暗部之一――ltem，即“道具”。
　　在原著中，御坂美琴为了阻止绝对能力者实验，不断袭击破坏研究所，而后研究所请来和御坂美琴对抗的暗部就是道具，没想到现在这支暗部却要归属到自己旗下，倒也真是世事难料。
　　汤昊心中感慨着，收起手机，缓缓起身。
　　“你就是我们的老板？”麦野沈利打量着汤昊，似乎有些疑惑的样子。
　　汤昊反问：“亚雷斯塔是怎么跟你们说的？”
　　“亚雷斯塔……哈！”麦野沈利咧嘴一笑，柔和表情荡然无存，取而代之的却是有点凶恶的眼神，“我们接到的命令是为你服务两年，在这两年时间内，一切都听从你的指示，哈哈，简直就跟开玩笑一样，一点让人笑不出来。”
　　“哦――”
　　这倒是让汤昊有些意外了，虽然学园都市的暗部多如牛毛，但完全由能力者组成的暗部却是极少的，尤其还是道具这样的强度，她们负责的任务基本也都是重大事件，没想到亚雷斯塔直接给了他两年的使用权。
　　这意味着，在接下来的两年内，她们将从常规意义上的暗部脱离，成为他的私有部队。
　　如此看来，亚雷斯塔确实挺有诚意的。
　　不过……
　　汤昊观察着麦野沈利的表情，这家伙的态度，似乎有些不爽啊。
　　“呵。”转瞬，汤昊就明白了，笑道，“虽然你们接受命令前来，但看起来，你们好像并不怎么情愿。”
　　“这不是理所当然的嘛。”麦野沈利昂着头，完全没有掩饰心中的不爽。
　　“喂喂，麦野，好歹他也是我们的老板啊……”芙兰达轻轻扯着她的袖子。
　　麦野沈利随手甩开，“关我屁事！”
　　“怎么好像吵起来了？”
　　不远处的角落里，御坂美琴皱着脸，有些担心，不过自己刚才匆匆忙忙的躲起来了，现在出去不知道合不合适？
　　天才本站地址：.

第133章 这位大婶是谁啊？

　　亚雷斯塔，还是给自己出了个难题啊。
　　暗部，虽然名义上是属于理事会管辖，但实际却立身于各自不同的派系，随着高层的勾心斗角，学园都市的黑暗世界也被分割成一块一块的，暗部与暗部之间也是时常发生战斗，不知道哪一天就突然死掉了。
　　你说亚雷斯塔为什么不管……
　　他为什么要管呢？
　　学园都市是科技侧的领导者，自然拥有无数的精英人才，而这世上，想要往上爬的人永远不缺，一批高层挂了再换一批就是，不让权力长时间集中在某些人的手上，本来就更有利于亚雷斯塔地位的稳固。
　　更何况，亚雷斯塔本身就是学园都市最大的黑暗。
　　比如道具这支暗部，就是他用来防止理事会和其他高层的暴走。
　　而现在，亚雷斯塔将道具的归属权转让给了他，这就相当于原本的皇室亲卫队，突然被下放到地方政府了，这……是个心高气傲的人都会不爽啊！
　　而且麦野沈利也不是一般的心高气傲，傲慢、偏见、轻敌、易怒、话多……凡是反派拥有的缺点，她几乎都有，甚至只要有一点点不满，就会开始暴走，这样一个任性的家伙，你想让她老老实实听话，那是连亚雷斯塔都做不到的。
　　当然，无视这些缺陷的话，这支暗部的实力也确实挺强的，哪怕算上后期一方通行的暗部，也能在学园都市的所有暗部中排进前三，何况……投身于黑暗世界的人，哪来什么真善美啊，基本都是混乱中立的人物。
　　汤昊估摸着，这可能又是亚雷斯塔对自己的一次试探，能不能掌握住这支暗部，就是他以后行动的关键了。
　　既然如此……
　　汤昊拿起手机，先给御坂美琴发过去一个信息，让她好好藏着不要出来，然后再看向麦野沈利，“既然你不服气，那咱们就按道上的规矩来，各自站出来比划比划，我赢了，你们就给我效力两年，我输了，你们随意离开。”
　　“哈？”麦野沈利歪着脑袋，如同看白痴一样，“你脑子有问题吗？你是老板，我们是道具，如果老板比道具还要强大的话，还有我们做什么？而且，用一场胜负来决定我们两年的归属，也太廉价了吧！”
　　“呃……”她这一说，汤昊反而语塞了，这家伙，也是不按套路出牌的类型？
　　“不过嘛……”忽然，麦野沈利露出一丝坏笑，“说到底，我们也只是打工的，要是老板对我们的能力有所怀疑，适当的表现一下也无可厚非，你说是吧，新老板？”
　　这家伙……
　　汤昊明白了，麦野沈利并不是不服从亚雷斯塔的安排，只是新官上任三把火，或许是为了日后能够与自己平等对话的权利，想先给自己一个下马威……当然，顺便揍自己一顿，发泄一下心中的不满，也是有很大可能的。
　　“我倒是没有怀疑你们的力量，不过你们既然要表现的话，眼下倒有一个不错的机会……”汤昊举起大拇指，指向身后，“看到那边的研究所了吗？那就是我们这次的目标，全力摧毁它就行了。”
　　“确实，对老板出手超不好的。”绢旗最爱点了点头，一脸平静。
　　“是啊，麦野，冷静一下嘛，要是不小心把老板打伤了，他以后克扣我们工钱怎么办啊？”芙兰达也在一旁陪着笑脸，小心翼翼的劝说。
　　“哼！”麦野沈利甩过头，脸上还是有些不爽，但也没再多说什么，显然是接受了汤昊的安排。
　　汤昊看着在麦野沈利身边粘粘乎乎的芙兰达，这时期，她们两人的关系还是挺不错的，芙兰达甚至还劝得动心有不满的麦野沈利，但谁又能想到，这个金发少女会在日后被她所崇拜的麦野沈利腰斩而死呢……虽然芙兰达自己也作死过头了。
　　暗自摇了摇头，汤昊倒是没想着第一天就能让这支老姜湖的暗部心服口服，毕竟他也不是什么龙傲天，只要不排斥任务也就差不多了，于是朝后方招了招手，“你可以出来了。”
　　“已经结束了吗？”御坂美琴从角落里钻了出来，走过来的时候，还特地将帽檐拉得很低，“差点以为你们会打起来，白担心了。”
　　“等等！”麦野沈利一看，似乎有些不对，“你们也要去？一个老板，一个不知从哪里跑来的初中生？”
　　“初中生怎么了？”御坂美琴指着绢旗最爱，反驳，“虽然我的确只是个初中生，但你们这不是还有小学生吗？”
　　绢旗最爱平静的注视着她，“我，十二岁，不是小学生，是超精英战斗人员。”
　　芙兰达则一脸自豪，骄傲的说道：“可别把我们和普通的初高女生相提并论哦，我们是暗部的正式成员，习惯各种各样的战斗，非专业人士只会拖我们的后腿。”
　　“行了，你就别炫耀了，小心被腰斩，而且，她比你们强。”汤昊也懒得解释，反正很快她们就会懂的，大手一挥，直接朝研究所方向走去。
　　“什么腰斩啊，莫名其妙……麦野估计又要生气了。”芙兰达小声嘀咕着，抬头看去，果然发现麦野沈利的脸色一片铁青。
　　麦野沈利是追求完美主义者，最讨厌的就是任务中有人拖后腿。
　　“哼，要是她敢碍事的话，就干掉她！”麦野沈利阴沉的说着，容忍老板在任务中跟随是她的底细，但无关紧要的妨碍者，只会被她当做障碍一块清除。
　　至于什么比她们强的话，她压根就无视了。
　　生活在光明世界中的人们，永远不知道黑暗的一面到底有多么残酷，才会做出这种自以为是的判断，那些战斗前一副胜券在握的姿态，战斗后跪地求饶的家伙，她见得多了，无论他们的本领有多么出众。
　　御坂美琴并不知道，她已经被麦野沈利当做半个敌人看待了，她现在所想的只是尽快破坏研究所，阻止实验，将“妹妹们”救出来。
　　很快，众人便来到了研究所。
　　像这类研究所，一般都会远离市中心和平民生活地区，因为他们的很多研究都见不得光，或者存在竞争对手，所以大部分时候都是全封闭的。就像此刻，研究所外部几乎没有一个警备人员，只有一些监控摄像头之类的东西。
　　而这些东西，在御坂美琴面前根本没有存在的意义，随着噼哩啪啦一阵电光闪过，所有的摄像头都在瞬间被销毁了。
　　“研究所内部应该已经得知我们的入侵了，直接强攻吧。”
　　“嗯！”
　　御坂美琴点头，双手按在大门上，不到三秒，采用最尖端电子科技防御的大门就被瓦解了，自动向着两边打开。
　　还是那句话，只要是依靠电力或者磁力的设备，不管多么先进，不论多么完美，在御坂美琴面前都是刑同虚设的。
　　“入侵者……”
　　“发现入侵者！”
　　大门刚一打开，两台自动机器人就冲了出来，不断发出警报声。
　　滋滋――
　　御坂美琴神色一变，发丝在电流的刺激下跃动，两道雷击之枪从刘海间射出，不等那两台自动机器人发起攻击，强力的电击就直接刺穿了它们的外壳，瞬间爆废。
　　虽然御坂美琴的代号是超电磁炮，但事实上，由于所使用的游戏币超过50米就会因为摩擦热而燃烧殆尽，以致于这个招牌技能并没有太多的实用性，自由自在操控电磁本身才是她真正强大的地方。
　　就拿这雷击之枪来说，瞬发，无视距离，全方位的攻击，闪电般的速度，除了攻击力不如超电磁炮，各方面的实用性都要远超超电磁炮。
　　“电系能力者……”
　　看着御坂美琴的背影，麦野沈利陷入了沉思。
　　学园都市的电系能力者少说也有四五十人，但达到Lv5的却只有御坂美琴一人而已，而且七名超能力者之间也极少有交流，因此，哪怕之前看到御坂美琴破坏了监视摄像头，她也没往这方面去想，但现在……
　　“诶诶诶，本事还不赖嘛。”芙兰达有些惊讶，但随即就笑了起来，“看起来不像是普通的初中生，是Lv4的大能力者吗？不过我们也都是Lv4，而且更加精通战斗，要说这就能强过我们，结果根本就不可能啦，更何况麦野还是Lv5的……呃？！”
　　说到最后，她似乎终于想起了什么，扭头看向同伴们，眼睛眨啊眨的。
　　绢旗最爱习惯性的捏着发梢，“虽然不能说一定比麦野更强，但在学园都市，排名在麦野之上的电系能力者却只有一个……”
　　“第三位，超电磁炮！”麦野沈利露出一丝狞笑，“原来如此……哼！”
　　“怎么了？”听到有人叫自己的名字，御坂美琴本能的转过头。
　　“没什么。”麦野沈利微笑，脸上带着强烈的较劲的意味，“只是没想到，像你这样的家伙竟然也会做这种勾当，果然也在和平幸福的环境里呆不下去了吗……嗖！”
　　忽然，她在抬手间就释放出了五道光线，几乎是擦着御坂美琴的身体飞过，然后轰隆轰隆……随着一片爆破声，五台听到警报声赶来的自动机器人瞬间爆炸，破坏得比御坂美琴还要彻底，只剩下一堆破铜烂铁。
　　站在御坂美琴身旁，麦野沈利居高临下的望着她。
　　“学园都市对超能力者的排位标准，是根据应用范围，和与其所带来的利益进行判定，所以你是第三，我是第四，但可别以为这样就能在我之上了……不要小看暗部哟，小丫头。”
　　说罢，无视其他人的存在，麦野沈利当先向前走去，一路冲过来的自动机器人，在她的能力之下，纷纷化作废物。
　　“哦哦哦，说得好呀，结果麦野才是最强的嘛！”芙兰达几人立刻跟了上去，她们可不是来当看客的，要是风头都被别人抢了，岂不是太丢面子。
　　只有御坂美琴有些懵逼，挠着头望向汤昊，“她……什么意思？”
　　“当然是不服气啊。”汤昊耸了耸肩，“你不是也挺争强好胜的嘛。她的能力和你类似，而你的排名在她之上，现在立场一致，她不好随便干你，那就只有在任务中较劲了呀。”
　　“哈？这种时候我哪有空跟她较劲……”御坂美琴翻了个白眼，“不过话说回来，这位大婶到底是谁啊？”
　　都已经说了第四位了，还问她是谁，你是故意的吧？
　　天才本站地址：.

第134章 御坂妹妹

　　就在汤昊等人侵入研究所的同时，研究所的某处。
　　“那么为了之后的实验，我就说明一下吧，这些家伙从受精卵开始，成长到适合作为实验体的状态为止，需要十四天。”
　　“哇，就跟真正的人类一样呢。”
　　“那是当然的，虽说是复制体，但也是真真正正的人类。”
　　年长的女性研究员扶了扶眼镜，打开生命装置的开关，随着营养液的流逝，一个少女在空槽中睁开了眼睛。
　　少女大概十四五岁的年纪，和御坂美琴有着一模一样的外貌，盖住身体的只有一头垂到腰间的长发，一醒来，她就好奇的东张西望，然后或许是感觉到冷了，嘴巴一扁，像婴儿一样哇哇大哭起来。
　　“怎么跟小孩子一样？”年轻的女研究员蹲下身，好奇的打量着少女。
　　“没错，正如你所看到的，这个状态的精神年龄和新生儿一样，无法理解语言，连自己走路都无法做到……算了，你先把她带过来，一口气制作完成吧。”
　　随后，少女被带到另一个房间，躺进机仓之中，脑部连接着机械神经回路。
　　“刚才说过的语言和运动伦理等信息，通过【学习装置】来输入，大概十五分钟的时间就能掌握日常生活的必须要素和实验要领了。”
　　“诶？这种效率的话，无法很好保持机能的吧？”
　　“反正上头是这样吩咐的，我们只要按命令来做就行了。”
　　很快，机仓内的少女再次睁开眼睛，但瞳孔已经变得黯淡无光，也没有了对外界的好奇，如同机器人一般。
　　“怎么会变成这样的？”年轻的研究员不解道。
　　“因为已经连接上御坂网络了吧，相比起外界的信息，更注重网络内部的交流……hello，明白这个词的意思吗？”年长的研究员向少女打着招呼。
　　“日常对话导入，就是打招呼的意思，御坂判断道。”
　　“很好，检体番号是？”
　　“00021。”
　　“知道接下来要做什么吗？”
　　“绝对能力者实验进行，御坂回答道。”
　　“嗯，看来大致已经完成了，不过今天的实验只有前二十号，说起来……”年长的研究员看了下手表，“五点零三分，一号的实验差不多也快结束了，那么你先穿上衣服，休息一下，呆会去把实验现场打扫干净……”
　　轰！！！
　　她的话还没说完，突然传来一声巨响，整座研究室都仿佛为之一晃。
　　与此同时，某个巨大封闭的房间里，名为一方通行的白发少年，望向上方隔着窗户的数名研究员，挠着头，兴致缺缺的开口。
　　“喂，这就是那个绝对能力者进化实验？你们在开玩笑吗？我只是站在这里就完事了，真的是超能力者的克隆体吗？”
　　在他不远处，一名少女浑身无力的趴在地上，身上各处都带着血渍。
　　“同原型相比，能力的确有差距，但克隆体的记忆是共享的，经过两万次战斗的学习，就连你也会陷入苦战的。”房间里响起研究员的声音。
　　“那种事情怎样都好啦，反正我已经赢了，快把这扇白痴大门打开。”一方通行走到大门前，用力踢了几脚，对于身后的少女没有再多看一眼。
　　“啊，那个嘛……只要你把实验体彻底解决掉，门就会打开的。”
　　“啊？”一方通行抬起脑袋，愣愣的看向窗外的研究员，似乎无法理解这句话的意思，就连那名少女也露出些许意外的表情。
　　“也就是说，等你杀掉两万名克隆体之后，实验也就成功了。”在一方通行和少女的视线中，窗外那些研究员的面貌，一瞬间仿佛变成了恶魔，“没什么，只不过是人偶……”
　　砰！！！
　　“哇啊！”
　　突然，一扇大门笔直飞来，直接将这名研究员撞在玻璃窗上，瞬间头破血流，那样子甚至比实验里的御坂妹妹还要凄惨。
　　房门外，绢旗最爱收回脚，向前走去，“所以说了，根本不用麻烦，这种门我只要一踹就超能踹开了。”
　　“这是什么地方啊？”
　　“研究所喽。”
　　“怎么这些家伙都一副呆瓜的脸？明明闹出这么大的动静。”
　　“都是你啦，肯定是你把警报装置给破坏了。”
　　“哈？为什么不能是你？”
　　“我才没那么不知轻重。”
　　“想打架吗？第三位！”
　　“好了，你们都别吵了！御坂，你之前不是还挺着急的吗，怎么现在还有功夫跟她吵架？”
　　“呃，我刚才已经通过这里的设备入侵了御坂网络，知道她们都还活着。”
　　“哦，原来如此，那么接下来……”
　　一行六人吵吵嚷嚷的走进来，一副旁若无人的姿态，倒是让屋子里的研究员们面面相觑，完全不知道发生了什么事情。
　　直到汤昊将吵架中的御坂美琴和麦野沈利劝下来之后，其中一名研究员才大着胆子问道，“你、你们是什么人？这里可是……”
　　“嗦嗦的烦死了！”
　　麦野沈利皱眉，一脚就将这名靠近自己的研究员踢飞出去，后者顿时躺倒在地，鲜血从腹部流出，一动不动，也不知道是死了还是被废了。
　　“你……你竟然敢在这里杀人？！”
　　又有一名研究员站了出来，但是这次没等麦野沈利动手，他的脖子就已经被绢旗最爱掐住，按在墙壁上，平静的开口。
　　“真是超奇怪的，明明你们也在肆无忌惮的杀人，为什么要质问我们能不能杀人呢？虽然这些话我也没资格说啦，大家都是黑暗世界的蛀虫，但至少我在杀人的时候，还是会做好被人杀掉的准备。”
　　“老板，这些家伙要怎么处理？”芙兰达靠近汤昊，笑嘻嘻的问道。
　　“随便你们处置。”汤昊无所谓的摆了摆手。
　　暗部的这些成员都有各自的黑暗面，或者说邪恶残酷的部分，别看芙兰达绢旗最爱这几个长得娇小可爱，真是要杀起人来却是毫不手软。
　　就这一点来说，她们都要甩出御坂美琴十八条街。
　　至少把麦野沈利往那一摆，当她露出凶相时，傻子都能知道她要开杀了，光是气势就能吓住一堆人，但如果是御坂美琴的话，就绝对无法达到同样的效果。
　　作为部下而言，“道具”无疑是非常好用的。
　　自己想在学园都市混下去，也需要这种狠得下心肠的人。
　　天才本站地址：.

第135章 你说这些谁懂啊

　　有暗部代劳，很多事情都不需要汤昊亲自动手了，不管是严刑拷问还是杀人灭口，麦野沈利这几人都要比他熟练百倍，于是他也就懒得管了，视线透过窗户投向实验室。
　　除了原本作为实验体的一方通行和御坂妹妹之外，御坂美琴也在里面，面对这个和自己长得一模一样的克隆体，御坂美琴多少有些不太适应，四目相对，一时间倒是愣在了那里。
　　“喂喂喂，你们到底在搞什么啊？”
　　看着这对如同双胞胎一样的少女，一方通行终于忍不住了，“虽然不知道你们是在搞内讧还是什么，现在到底是怎么一回事？你这家伙……你这家伙和她是不同的吧！”
　　“没错，我是原型。”
　　御坂美琴点头，过于在意“妹妹们”的事情，差点忘记还有个一方通行，在聊天室里，她听说过关于这个人的经历，如果她没有进入聊天室的话，会有一万多个妹妹们，在自己不知情的状况下死在一方通行手中，直到被幻想杀手打败，然后一方通行就会成为同伴，用自己的力量保护着剩下的妹妹们……
　　最初得知这件事情的时候，御坂美琴感觉自己的脑子都无法转过来，一个杀了一万多人的凶手，怎么可能会成为同伴啊，这也太荒谬了吧。
　　不过，漫画里好像也都是这样的套路，前期被主角打败的敌人，一个个都会洗白，成为主角的同伴，然后一起打败最终BOSS之类的。
　　一方通行大概也是这样的角色吧。
　　而现在，因为聊天室的关系，实验在开始前就遭到了阻止，一方通行也没有杀过人，甚至……就连刚才的实验，他也一直都只是站在那里，承受御坂妹妹的攻击，至始至终都没有出过手。
　　或许，本性也是不坏的？
　　御坂美琴这样想着，毕竟没有亲眼见对方杀过妹妹们，她也很难因为那些还没发生过的事情对一方通行产生敌意。
　　那么在这种情况下，互相理解的可能性就很大了。
　　“哈，原型！虽然没人跟我提过原型会参加实验……”一方通行咧嘴一笑，目光下意识向上方的研究所看了一眼，刚才发生了什么事情他也是知道的，估计那些研究员已经死得差不多了吧，反正跟他也没什么关系。
　　“不过，你要做我的对手，我倒是挺欢迎的，lv5的实验体，肯定要比那种东西有意思得多了吧！”
　　这家伙什么态度啊，真是……太嚣张了！
　　御坂美琴强忍着气，沉声道，“不，实验已经结束了。”
　　“实验结束了……你说什么？”一方通行愣了愣，再次往研究所方向看了眼，好像终于反应过来，“等等，你们不是一伙的？”
　　在他的理解中，量产能力者肯定要受到原型本人的同意，所以御坂美琴这个原型会出现在这里并不是太过奇怪的事情。而学园都市的研究所，很多都有着竞争关系，会通过各种方式打压对手，激烈一点当然也有杀戮，反正不管怎么样，实验都会照常进行，影响不到他，但现在……难道自己理解错了？
　　“我们怎么可能和他们是一伙的，我们从一开始就是来阻止实验的，而现在实验结束了，就是这么简单。”
　　“哈？怎么可能有这么简单啊！”
　　一方通行猛的跺脚，地面瞬间传来咯吱咯吱的声音，仿佛有什么东西要从地底下钻出来，御坂美琴脸色一变，立刻抓起御坂妹妹的胳膊向后跳去。
　　咯吱……砰！
　　只见御坂美琴刚才站着的地方，一整块钢板都弹了起来，就连御坂美琴都不禁冒出一丝冷汗，要不是她反应及时，估计整个人都要被打飞。
　　这就是一方通行的能力吗？
　　矢量操作！
　　一方通行可以操控能量方向，只要经由皮肤接触，动能、热能、电能之类的所有能量的方向都可以自由控制，换言之，物理层面的攻击对他都是无效的。
　　不过，一方通行真正强大的地方却并非能力类型，整个学园都市，可能数十万的能力者中，拥有矢量操作这个能力的人并不少，而一方通行之所以位于能力者的顶点，是因为他的计算力。
　　七名超能力者，他的计算力，或许是其他六人的总和。
　　这才是他能成为最强的根本性原因，哪怕把矢量操作换成其他能力，凭借这样的大脑，他仍然是最强的一个。
　　“啊啊啊……”一方通行烦燥的挠着头皮，仿佛随时都要暴走的样子，“虽然我本来对这个实验就没什么兴趣，但既然开始了，就给我好好的做到底啊，我好不容易才耐着性子来参加，现在却告诉我实验结束了，耍人也不是这么耍的吧……下三滥！”
　　一方通行抬起脚，眼看又要踩下去，谁也无法预测会是什么样的攻击。
　　“那么，你是因为什么才想参加实验的呢？”
　　突然，一道声音传来。
　　“哈？”
　　一方通行扭过脖子，看着从上方窗户里跳下来的汤昊。
　　“我为什么要告诉你啊，下三滥！”
　　“呵呵，你的嘴巴倒是和金闪闪一样臭，一个骂人杂种，一个骂人下三滥，通通傲慢得不可一世，不过我也懒得和你这个小孩子一般见识。”汤昊无视一方通行的威胁，向前走去。
　　“如果我没猜错的话，他们应该是这么跟你说的吧……只要完成了这项实验，你就能进化为绝对能力者，从最强变成无敌。”
　　“而你则是这么想的吧……最强跟无敌不同，无敌在对决之前就已经分出胜负，而最强则是让他人想要挑战的程度，所以，为了不伤害他人，就只能超越最强，成为无敌的存在了。”
　　“你这家伙……”
　　一方通行瞳孔一缩，悬在半空的脚缓缓收了回去，“你这家伙也是能力者吗？心理透视？”
　　一方通行仔细在脑中搜索，学园都市里的读心能力者不少，要说最强的就是排名第五位的“心理掌握”，但据他所知，那家伙应该是女的……虽然自己也经常被人叫做不男不女的混蛋，不过，眼前这家伙怎么看也不像是女的啊？
　　而且心理掌握的能力也不可能对自己起效。
　　“不不不，我并不是什么超能力者，这段话我只是从百度百科那里抄来而的而已。”
　　百度百科？
　　完全没听过，是某个不知名能力的代号吗？
　　一方通行习惯性的开始脑补。
　　不过，好烦啊！
　　这种莫名其妙的情况很烦，这种被人识破自己内心想法的状况，更烦，果然，这些家伙通通都应该……
　　“可惜，你似乎有点本末倒置了呢。”
　　“你又在乱七八糟的说些什么！”一方通行不耐烦的跺脚，虽然使用了能力，但并没有向谁攻击，只是让这座实验室晃动了几下而已。
　　然而，实验室又做错了什么？
　　“难道我说得不对吗？”汤昊摊了摊手，“如果我们没有及时赶到，按照那位研究员的说法，让实验继续进行下去，你会怎么做？”
　　怎么做……
　　一方通行皱眉，他不喜欢这种假设性的问题，或者说，这种被他人主导的场面让他非常不爽，但是……如果实验照常进行的话，自己，应该还是会下手的吧，为了成为无敌的存在。
　　“看，你不说话就代表默认了，也就是说，你为了实现不伤害他人的想法，以此为目标，却要先去杀掉两万个人，难道这不是本未倒置吗？”
　　“……”
　　“还是说，你觉得克隆人就不算是人了？”汤昊向御坂美琴招了招手，示意她把御坂妹妹带过来。
　　什么意思啊？是要用嘴炮说服一方通行吗？好吧，这也是漫画里常用的套路，但你又不是漩涡鸣人……御坂美琴暗自腹诽，带着御坂妹妹走了过去。
　　“你看……”汤昊接过御坂妹妹，捏着她的脸蛋。
　　“好痛，御坂这样提醒道。”御坂妹妹本能的歪过脑袋，刚才与一方通行的实验中，她的脸上也带了点伤。
　　“捡回一条小命就不错了，这点疼痛就先忍一下吧。”
　　汤昊又用力的捏了几下，把御坂妹妹捏得好痛好痛，这才再次开口，“你看，如果是真正的人偶，是不可能喊痛的，正因为是活生生的人类，所以才会拥有痛觉，知道自己要被杀的时候也会感到恐惧。虽然她们出生的状态和正常人有些不同，但**和灵魂都是具有的，这样你还觉得她们只是人偶吗？”
　　“还有这份触感，和人类也并无二致，若是进行交配的话，也能正常的生出宝宝，这样你还觉得她们只是人偶吗……对了，你们是有正常的生育系统的吧？”
　　御坂美琴当即红着脸咆哮：“要说就好好说，问这种问题你是有病啊！”
　　“是的，御坂拥有正常人的生育系统，但御坂是缺陷个性，只拥有不到两年的寿命，就算生出宝宝也没办法抚养，御坂认真的回答。”
　　“你也是，不要认真的回答这种问题啊！”御坂美琴整个人都暴躁了。
　　“哈……哈……”
　　一方通行咧嘴笑着，眼中的神色却渐渐忍无可忍，这几个家伙，竟然当着他的面说起相声来……
　　“你说这些谁懂啊！”

第136章 一方通行，来做题吧

　　一方通行露出凶狠的眼神，再度跺脚，明显没有刻意的进行控制，矢量四处发散，整个研究所都剧烈的晃动了起来。
　　“哇啊！”在外面房间的麦野沈利等人，甚至都没法站稳。
　　“那家伙就是一方通行吧……”芙兰达趴在窗户口上，小心翼翼的盯着下面的情况，“学园都市最强的超能力者，果然很可怕，麦野，如果老板真的和他打起来，我们该怎么办？”
　　“哼！”麦野沈利一声冷哼，不太想回答这个问题。
　　“还是做好逃跑的准备吧……”芙兰达小声嘀咕。
　　汤昊这边当然也受到了一些波及，但毕竟只是威胁性的攻击，问题倒是不大。事实上，这个时期的一方通行虽然一如既往的嚣张自我，但终究没有完全陷入黑暗，只要不被认定为敌人，一般也不会突然下杀手的。
　　某方面来说，一方通行和虫爷是有一些相似之处的，都有着伟大的理想，都因为理想而迷失了自我，区别就在于，一方通行遇到了上条当麻和最后之作，被从黑暗中拯救了出来，然后开始努力的想要走回正道，而虫爷则是一条路走到黑，见了棺材也不掉泪。
　　说得更直白一点，一方通行长得好看，所以洗白了，虫爷丑逼一个，没人洗他。和一方通行同样待遇的还有一个金闪闪，从fsn时期的十人九黑的纯反派，到FGO时期人见人夸的贤王，这不，今年连b站燃王都当上了！
　　所以说，不管什么世道，都是看脸的啊。
　　不过汤昊还是有些失望啊，明明他都和一方通行讲道理了，这家伙还是油盐不进的。
　　“难道我的嘴炮这么多弱吗？”
　　“你根本就不知道什么是真正的嘴炮。”御坂美琴忍不住吐槽。
　　“好吧，看来想要空手套白狼果然是不对的，既然如此……”汤昊望着一方通行，露出真诚的笑容。
　　旁边，御坂美琴心里咯噔一声，别看汤昊长得一副人畜无害的外表，其实也是一个阴逼，在幻想乡的时候她就见识过，每当汤昊摆出这种纯真的表情时，就意味着……他准备坑人了！
　　“一方通行，既然你不想听我讲道理，那咱们就谈点实际的事情吧，比如说绝对能力者计划，你真的相信打败两万个御坂妹妹，就能成为无敌的存在吗？”
　　“我怎么知道，他们就是这么说的。”一方通行不耐烦的吼道。
　　“他们说你就信啊？”
　　“……”
　　“难道不行吗？”御坂美琴也是不解，“那不是树形图设计者演算出来的结果吗？”
　　“树形图设计者，呵呵。”
　　汤昊面露不屑。
　　树形图设计者，是由学园都市制造，搭载于人造卫星“织女星一号”上的世界最强超级电脑，据说能够演算所有的一切。
　　“无论树形图设计者有多么牛逼，终究只是人力制造的产物，它的所有能力都在人类的理解范围之内，如果它真的无所不知，无所不能，那它怎么就不算一算，自己会在未来的几天几时几分几秒，被龙王的叹息轰成碎片呢？”
　　“它连自己的命运都计算不出来，就更别提绝对能力者这种还处于假想中的存在了。”
　　汤昊摊了摊手，“再者说，你是学园都市最强的超能力者，而御坂妹妹们只是lv2的缺陷电力，这其中的差距你比我更清楚，别说两万个，就算给你杀二十万个，你又能涨多少经验？”
　　“你已经是学园都市的满级高手了，连这点事情都拎不清楚，真是白瞎了你的最强大脑！”
　　一方通行目光闪烁，虽然汤昊的语气让他非常不爽，但仔细想想，这话还是有点道理的吧？
　　“不过我这里倒是真有一个方法，能够让你成为绝对能力者。”
　　“嗯？！”
　　一方通行豁然抬头，凶恶的目光扫向汤昊，狞笑道：“如果你骗我的话，我会把你撕成碎片的！”
　　御坂美琴有些担心，她可没听说过这件事啊。
　　一定是骗人的吧……
　　“放心，你汤哥哥从来不骗人，但你想要成为绝对能力者的话，就必须先解一道有关能量的题，你要是解不开，那就说明以你的资质，暂时没有成为绝对能力的可能，怎样，敢尝试一下吗？”
　　汤昊带着挑衅的目光。
　　“哈！”
　　一方通行大笑，“你当我是谁啊？下三滥！”
　　作为矢量操作者，所有能力都可以自由控制，有什么题是他解不开的？
　　“出题吧，要是太简单的话，我就撕烂你的嘴，让你在我面前装腔作势！”
　　哈，上钩了。
　　汤昊心中一喜，不过话说回来，一方通行的智商还真是感人啊，明明有着最强计算能力的大脑，却和蕾米莉亚同一个等级的好忽悠，还是说……只是单纯的傲娇？
　　不管了。
　　汤昊笑着，手里闪现出一张卡牌，向着一方通行扔去。
　　“这就是我的题。”
　　什么啊，不就是一张卡片吗？
　　一方通行不以为意，或许可能是为了麻痹自己的攻击，但这有又什么意义呢？反正物理层面的攻击他都可以反射，就算这真是某种攻击，最终也只是反射回去，伤到他自己而已。
　　于是，一方通行站在原地一动没动，任由这张卡片落到自己的肩膀上。
　　然后……
　　然后卡片裂开，化作一道道的光线。
　　这些由无数光线组成的东西，就像牢笼一样，将一方通行困在其中。
　　“这就是你出的题？”
　　“没错，只要你能从里面走出来，就是你赢了，到时候我就告诉你成为绝对能力者的方法。”
　　哈，这不是挺简单的嘛，虽然这些光线看着古怪了一点，但终究还是光能罢了，只要是能量就在他的控制范围内……咦？
　　一方通行伸手触碰，正常情况下，这些光线都会被他散开，然后他就能轻易的走出去了，但此刻，他却仿佛触摸到一层若有若无的平面，光的矢量根本不听他控制。
　　呃……这道题好像有点难……
　　一方通行开始思考。
　　一方通行陷入沉思。
　　一方通行摸不着头脑……
　　而就在一方通行解题的同时，御坂美琴以及楼上的麦野沈利她们却是瞪大了眼睛，一个个都露出不可思议的表情，因为在她们的视线中，一方通行已经不再是一个立体的人了，而是变成了一块二维的平面，看起来就像是……就像是屏幕里的卡通人物一样！
　　“这……他到底做了什么？”
　　“这是什么能力？”
　　芙兰达拉着麦野沈利的衣服，喋喋不休的问着，麦野沈利一副不耐烦的表情……她哪知道啊！
　　“原来如此……”
　　没有门窗的大楼里，作为场外偷窥人员，亚雷斯塔倒是看懂了一点，包裹着一方通行的结界有点类似于相位攻击，虽然性质上可能有些不同，但无论如何，这样的结界，凭一方通行的能力是绝对破不了的。
　　同时，这也不是汤昊能够掌握的力量。
　　是那个女人吗？
　　她将自己的能力寄宿在上卡片之中，这样一来，就连汤昊也可以使用了，是为了让他有自保的能力，还是说……也在警告自己呢……呵呵。
　　随后，亚雷斯塔闭上眼睛，结果已经知道，没必要再关注了，接下来是该进行收尾工作了，得把一部分御坂妹妹派出去呢。
　　研究所里，汤昊已经带着两个御坂回到了上层，和麦野沈利她们会合。现场的研究员都已经被控制了起来，有几个还因为失血过多而死掉了，剩下的汤昊也没打算杀，毕竟这件事情需要一些背锅的，而有些锅，只有活着的人才能背得起来。
　　“那么，我们就先走了……”
　　离开实验室前，汤昊特地来到窗户的位置，朝一方通行招了招手。
　　“这个结界会在十二个小时后自动解开，虽然那时候你已经输了，但若还是不服气的话，可以通过御坂美琴找到我，我会再给你一次机会的……好好解吧，最强大脑的学渣。”
　　不知道一方通行有没有听到这句话，反正他至始至终都没抬起过头来，整个人都像着魔一样解着题。
　　这个方程式不对……这个公式……也行不通吗？
　　明明有感觉到能量的存在，却完全找不到方向，不对……这些能量根本就没有方向，甚至连最初的点都没有……该死，这道题到底该怎么解啊？！
　　一方通行挠着头皮，眼圈都黑了。
　　“队长，这里还有个人！”
　　“咦，这是什么东西？投影？”
　　不知何时，一队警务人员来到了研究所，看着一方通行，充满了好奇。
　　“所以说，那个到底是什么结界啊？为什么看着像是卡通一样？”离开研究所的时候，御坂美琴好奇的问道。
　　麦野沈利她们四个本来都准备走了，一听这话，纷纷顿住脚，竖起耳朵偷听……她们也非常的好奇啊。
　　汤昊笑道：“没什么，只是八云紫的一张符卡，境符二次元与三次元的境界。”
　　一方通行号称学园都市最强大脑，能够控制所有的矢量，可是，你科学侧的矢量，跟我神秘侧又有什么关系呢？
　　物理层面的攻击拿你没办法，那我就给你一面次元壁，你突破看看啊！

第137章 聊天室替身模式

　　绝对能力者计划实验曝光了，两万名克隆人的存在、杀戮性质的实验、以及在实验过程中数名研究员的死亡，这所有的一切都在学园都市的高层掀起了轩然大波。
　　虽然学园都市到处充斥着黑幕，理事多是一些为谋私利而不择手段的卑鄙人物，但在这样的残酷世界里，也有着真正为学生利益考虑的人，比如亲船最中理事，再比如虽然没有身居高位，但却在学园都市有着非凡地位的冥土追魂。
　　当这毫无人性的实验曝光的那一刻，这些人立刻在理事会上发出了抗议。
　　不提其他人，冥土追魂可是连亚雷斯塔都不敢轻易无视的存在，再加上现在的亚雷斯塔已经当了二五仔，因此，当抗议的声音响起之后，实验立刻遭到了冻结，大量的研究所遭到查封，并且还有两名通过这起实验的理事被踢出了理事会。
　　而关于御坂妹妹们的身体调整，则全权交给了冥土追魂负责。
　　当然，这件事情的散布范围也仅仅限于高层，学园都市的绝大部分普通人都对此毫不知情，随着事件的发酵也会带来其他一些后续，但至少目前来说，已经没必要担心了。
　　御坂美琴在得到这个结果后，也是彻底的松了口气，可以真真正正的睡个好觉了。
　　最爱呱太：不过，把理事长邀请进聊天室，果然还是感觉有点复杂啊。
　　雪之下：嗯，我也觉得这家伙太危险了，这几天我抽空看了下小说，他一直都是黑幕中的BOSS，虽然到新约后期被洗白了。
　　最爱呱太：诶，理事长也能洗白啊？
　　最爱呱太：这小说到底怎么回事的，怎么谁都能洗白。
　　雪之下：大概是政治正确吧，要不你去问一下作者？
　　最近呱太：啊，算了算了，真要是见了作者的话，我可能会先痛扁他一顿，而且说实话，对于理事长，我也不算很讨厌，毕竟是他创造了学园都市。
　　圣人惠：不过这件事还是要看大笨淡是怎么想的吧？
　　大笨淡：没什么啊，反正他就算进了群也只是普通群员，哪怕他比我强上一百倍，还不得被我这个管理员压一头，到时候还不得乖乖听我的话。
　　格斗少女：哇，权限狗终于暴露他的本性了。
　　圣人惠：权限狗+1
　　雪之下：权限狗+2
　　亚丝娜：权限狗+3
　　大笨淡：小亚，你怎么也跑来凑热闹了？要是等我回去，发现你连我都打不过，我可要打你屁股的哦。
　　亚丝娜：呸！
　　桐人：其实我们正在等转职任务呢，我和亚丝娜昨天已经升到四十级了，倒是会长，你的等级一直没变，公会里的大家都挺在意的。
　　亚丝娜：对哦，会长你再不升级，到时候谁打谁的屁股还不一定呢。
　　大笨淡：诶，你们就不能帮我代刷一下吗？
　　桐人：这个……你还等问茅场晶彦。
　　汤昊虽然离开了SAO的世界，但他的角色信息却被茅场晶彦保留下来了，只不过也只有角色信息而已，茅场晶彦正在尝试做个假角色，至少让“他”能够自动刷怪，但暂时还没有突破性的进展。
　　大笨淡：那行吧，你们告诉茅场晶彦，他已经是个成熟的游戏开发者了，要是连角色自动打怪的程序都做不出来，是要打屁股的。
　　十七岁的少女：大笨淡，你已经是个成熟的管理员了，三天内要是连一个群员都拉不进来，我是要打你屁股的。
　　大笨淡：紫妈，你突然凑什么热闹。
　　十七岁的少女：唉，无聊啊，没人去新世界拉群员，整个人都空虚了。
　　圣人惠：空虚到连被叫妈都无所谓了吗？
　　小五萝莉：看来确实病得不轻。
　　帕秋莉go：不过也是啊，该想办法多拉些人了。
　　大笨淡：我这边没空啊，我还打算在学园都市拓展一下聊天室的业务，现在已经有乳量衰减和肢体崩坏两个部下了，正考虑着，要不要把七个lv5一起收集了。
　　最爱呱太：等等！我是不是看到了奇怪的东西？
　　大笨淡：没有吧。学园都市的七个lv5超能力者，从一到七分别是……大脑重残、**减却、乳量衰减、肢体崩坏、体质虚弱、存在缺失和脑力不足，难道不是这样的吗？
　　雪之下：竟然意外的能对上号！
　　最爱呱太：你才乳量衰减呢！
　　最爱呱太：你在哪里，我马上过来找你！
　　大笨淡：不用了吧？你没必要跟我客气的。
　　最爱呱太：啊啊啊，烦死人了……
　　希望受万民景仰：诶诶诶，你们怎么又开始水群了，谈点正事吧。
　　【希望受万民景仰被管理员大笨淡更名为夜斗神】
　　夜斗神：怎么突然改我名字？
　　大笨淡：你原来的名字太长了，别人会说我水字数。
　　【格斗少女更名为一歧日和】
　　一歧日和：那我也改一下。
　　大笨淡：你们这是夫唱妇随的意思吗？
　　一歧日和：没有啊！你别乱说！谈正事啦！
　　帕秋莉go：咦，现在自己可以改名了吗？
　　【帕秋莉go更名为帕秋莉】
　　一歧日和：我看不如全都换成真名吧，反正大家都在现实中认识了。
　　大笨淡：那就没必要了，按照自己喜欢的就行。
　　公主殿下：所以，你其实很喜欢大笨淡这个名字的吗。
　　大笨淡：……
　　突然无法反驳！
　　大笨淡：诶，谈正事吧，话说，那个自由讨论组是不是也该建起来了？
　　公主殿下：对哦，之前一直没建，差点都忘了，我先来。
　　【公主殿下建立自由讨论组，可邀请四位非管理员成员加入】
　　公主殿下：咦！
　　大笨淡：怎么了？
　　公主殿下：你们看。
　　随即传上一个截图……
　　【自由讨论组可最多拥有五位成员】
　　【前往未知世界时，管理员可将自身权限转授于组内成员】
　　【当组员前往未知世界时，会在原世界留下一具替身，以本人的思维模式代替本人行动，成员回归后，替身消失，并拥有替身所经历的记忆】
　　这个截图一出来，聊天室顿时一片惊叹。
　　聊天室现在最缺的是什么？
　　群员，还有就是时间。
　　毕竟除了汤昊和幻想乡的几位闲人之外，大多都是学生，有各自的生活，没有太多闲瑕的时间，但现在有了这个替身……
　　时间的问题已经不存在了！

第138章 加藤雪乃的异世界穿越

　　自由讨论组是在聊天室升到lV1之后就出现的功能，但直到现在才开始启用，这……也并非没有原因。
　　一来，当时的群员还太少，真正能够行动的群员也太少，自由讨论组的意义不大。二来，在失落遗产的限时任务面前，自由讨论组就更加显得没有存在感。而当限时任务完成之后，又出现了世界连锁功能，众人一门心思都想着去别的世界旅行，一来二去，自由讨论组就这么被放置了。
　　当然，这其中也有三个管理员不务正义的关系……一个忙着睡大觉，一个忙着玩游戏，一个忙着骗符卡，完全把自由讨组这个功能抛之脑后了。
　　而事实上，仅仅是替身这个功能，自由讨论组的意义就不在世界连锁之下。
　　不过还好，发现得还不算晚。
　　大笨淡：组起！组起！
　　汤昊和八云紫也立刻建起了自己的讨论组，并在聊天室里呼朋唤友。
　　公主殿下：等下，人员该怎么安排？
　　十七岁的少女：尽量平衡一下吧。
　　现在聊天室里只有十三个人，除了他们三个管理员，十个人最多也就是三三四的分组，抛开帕秋莉和古明地觉这两个由于干涉值太高而暂时没用的“废物”，剩下的人中几乎有一半不是战斗人员，因此必须得有战力上的平衡。
　　十七岁的少女：这样，夜斗神和一歧日和先到我这组。
　　夜斗神的干涉值是42，虽然数值不高，但战斗力应该是仅次于幻想乡四大闲人之下的，一歧日和的干涉值是5，战斗力则几乎可以忽略不计，这两人一组，至少平衡性上没什么问题。
　　夜斗神：可以。
　　一歧日和：好的呢。
　　两人也都没怎么犹豫就答应了，迅速进了八云紫的组，毕竟两人在现实中就是一块的，对这样的组当然不会排斥，或许八云紫也考虑到了这方面的原因。
　　大笨淡：那么桐人和亚丝娜到我这来，你们都是我的翅膀！
　　桐人：好的，会长。
　　亚丝娜：谁是你的翅膀啊！
　　雪之下：我们没人要？
　　公主殿下：谁说没人要的？雪之下，圣人惠，进我的组。
　　圣人惠：就我们两个？刚才还说平衡性的？
　　公主殿下：不是还有呱太小妹吗，也到我这来，两个日常系的，加一个战斗系的，这就很平衡。
　　最爱呱太：我才不是呱太小妹！
　　公主殿下：反正都没差啦。
　　大笨淡：那这样一来就分配完了吧？
　　十七岁的少女：嗯，其他人就随意加吧。
　　聊天室现在只允许他们进入干涉值在60以下的未知世界，刚好卡在御坂美琴这条线上，帕秋莉和古明地觉这两个干涉值超过一百的，就算入了组也没什么用，反正只能当围观群众，进谁的组都无所谓了。
　　至于最后的索隆，他昨天就已经上船了，正在大海上冒险，平时连冒泡都很少，毕竟是个钢铁直男的剑痴，水群这种事情本来就不适合他。而且替身虽然能按照本人的模式行动，但终究只是弱化版，战斗力无法达到本体的强度，要是只留个替身在船上，估计他们的草帽海贼团没两天就要团灭了。
　　所以，讨论组这方面的人选，索隆是暂时不被考虑在内的。
　　不过，索隆特地跟汤昊说过，只要有需要用到他的地方，他随叫随到。
　　眼下不是什么非他不可的紧急情况，自然也没必要把他艾特出来。
　　大笨淡：既然人员确定了，那我们干脆事不宜迟，立刻展开一段惊心动魄的冒险吧，谁要去的啊？
　　亚丝娜：会长，让我们去吧。
　　加入讨论组后，也可以以队伍的形式前往未知世界，如果是两个战力相当的人，自然是最佳的队伍，这一点，桐人和亚丝娜确实是最合适不过的。
　　而且汤昊还要在学园都市呆一段时间，这个空档也正适合他们两个出任务。
　　但，就在汤昊准备答应下来之时……
　　圣人惠：等一下。
　　亚丝娜：怎么了？
　　圣人惠：我有点不同的看法，就是关于我们招蓦群员的模式，在失落遗产的任务完成之后，聊天室发布的新功能里，有提到正式招蓦功能开放，这是不是指我们以前的招蓦方式，并不是正规的？
　　十七岁的少女：确实有这种可能。
　　对此，八云紫也无法下结论，毕竟以前招蓦群员都是群主负责的事情。
　　圣人惠：这样的话，我们前往未知世界后，可能会出现跟以往不同的情况，也就需要更加谨慎了吧。
　　大笨淡：嗯，有道理。
　　汤昊暗自点头，这方面他倒是没有考虑到，论细心程度还是比不过妹子啊。
　　圣人惠：所以我觉得，第一次不如先由我和雪乃去探路，我们都是普通人，按照聊天室的现有信息，以我们的干涉值，不会进入到超出我们能力范围的世界，哪怕真的出现变数，一般也不会有什么危险，甚至就算失败了，也能给你们做个参考。
　　夜斗神：加藤，你真的是普通人吗？
　　圣人惠：是啊，我可没有你们那样强大的力量。
　　大笨淡：雪乃的意见呢？
　　雪之下：我当然没问题啊。
　　十七岁的少女：那就这么决定了吧，第一次交给圣人惠和雪之下，其他人先看看情况。
　　大笨淡：记得开聊天室频道。
　　公主殿下：还用你说！
　　公主殿下：你们两个也准备了啊。
　　自由讨论组有讨论组的专用频道，如果使用这个的话，非讨论组成员是无法收到视频和语音的。
　　圣人惠：我准备好了。
　　雪之下：随时都可以。
　　公主殿下：那么……3、2、1！
　　在辉夜启动传送之后，加藤惠和雪乃便从自己的世界离开了，但与此同时，一具和她们一模一样的身体被留了下来，不管神态还是表情亦或者身上的服装，包括正在做的事情，都和原本的她们没有任何区别。
　　“雪之下，这里有个委托……”平冢静推开侍奉部的大门，看到雪乃一如既往的坐在靠窗的位置玩着手机。
　　“好的，老师。”雪乃的替身合上手机，微微一笑。
　　不知道从什么时候开始，平冢静发现雪乃变了，周身的气场不再像以前那么凌厉，不会每一句话都带刺，偶尔也能温柔的对待他人，原本用来的时间，更多的用在了手机上……对了，好像是从那位叫加藤惠的学生转较过来开始的。
　　可惜的是，加藤惠因为父母工作的原因，没几天又转校走了。
　　“和加藤同学还有联系吗？”
　　“是啊，每天都有联系的。”
　　“这样啊，那就好……”
　　“嗯？”
　　“我是说，你变得比以前更可爱了。”
　　“但老师还是一样，嫁不出去呢。”
　　喀！
　　平冢静的额头迸出一根青筋，好吧，收回前言，这家伙还是很毒舌，一点都不可爱！
　　雪乃的替身没有让任何人起疑，完完全全就是她本人的样子，而另一边，同样呆在学校里的加藤惠，还是那么的毫无存在感，至始至终都没人往她这方向看上一眼。
　　汤昊把视频切换到了全屏模式，一阵黑屏过后，光线渐渐的开始变亮，仿佛是慢慢张开的眼睛，一条没有多少行人的街道出现在屏幕里。
　　这是加藤惠和雪乃的视角吧？
　　果然，随着视角往后拉伸，汤昊就看到了加藤惠和雪乃的背影。
　　虽然这条街道上路人比较少，但也不至于一个人都没有，而对于两人的突然出现，所有人都好像没有发现一样，很自然的融入了进去。
　　“就像看电影一样呢。”
　　语音频道里响起御坂美琴的声音，她是第一次在聊天室进行视频，让她充满了新鲜感。
　　不过其他人也有着类似的想法，似乎随着聊天室等级的上升，视频的质量也变高了，大概就相当于剪辑模式变成了影音模式……就是不知道以后会不会加上特效。
　　不过……
　　“没有出现世界检索信息。”
　　“也没有进入群员邀请选项。”
　　果然，招蓦模式改变了。
　　雪乃：“也就是说，世界情报需要我们自己来确认了吗？”
　　汤昊：“难度增加了啊……辉夜，快想想办法。”
　　辉夜：“我能有什么办法，我已经通过加藤的手机调查过这个世界了，这就是一个普普通通的日常世界，没有任何超能力和其他神秘力量，在主要人物出现之前，根本无法确定到底是哪个世界。”
　　八云紫：“地点方面呢？”
　　辉夜：“日本东京。”
　　汤昊：“那可就难了，以日本东京为舞台的日常动漫简直多不胜数，看来只能让她们自己去找了……咦，等等！”
　　一辆车快速飚过。
　　雪乃：“怎么了？”
　　汤昊：“刚才过去的那辆车，我好像看到了一个熟悉的标志……武藏野。”
　　加藤惠：“武藏野？”
　　御坂美琴：“诶，武藏野？我们学园都市也有个武藏野啊！”
　　汤昊：“那不一样的，学园都市的武藏野是武藏野牛奶，而刚才我看到的……啧，没看清楚，但肯定不是跟牛奶有关的，开车的好像是个女人，加藤，雪乃，你们追上去看看，可能会是个主要人物。”
　　雪乃看着之前那辆车子消失的方向，忍不住吐槽，“你要我们两条腿去追四个轮子的，你是认真的吗？”
　　.

第139章 白箱

　　汤昊当然是认真的，不过让加藤惠和雪乃这两个普通人去追车，确实有些不太现实，要是换了八云紫，那倒是没什么问题。
　　八云紫：“话说回来，你对武藏野这个牌子的印象有多深？”
　　汤昊：“一般般吧，第一次知道这个牌子是在《某科学的超电磁炮》里，之后在其他动画里也看到过，但具体是哪部动画却想不起来了。”
　　一歧日和：“那我们都在网上查一下吧。”
　　众人很快就动起手来，只要能够知道这个世界是出自哪部动画的就行。
　　然而，十几分钟之后……
　　一歧日和，“不行啊，我们这边关于武藏野的动画就只有一部超电磁炮。”
　　御坂美琴：“我这边也没查到，大笨淡呢？”
　　汤昊：“我不就在你的世界嘛，你都查不到，我又有什么用。”
　　御坂美琴：“对哦，差点忘了。”
　　八云紫：“你确定你没记错吗？”
　　汤昊：“怎么可能记错，我才二十岁，又不是你……呃，反正不会错的啦，就是一时没想起来而已，可惜我在这边无法连上我那个世界的网，否则只要百度一下应该就能知道了。”
　　加藤惠：“既然这样大家也不用麻烦了，我们先沿着刚才那辆车子的方向过去看看吧，雪乃，你说呢？”
　　雪乃：“嗯。”
　　虽然办法有些笨，但目前的线索只有这么一个，至少不能放过吧。
　　两人一边走一边观察着周围的环境，虽说二次元的日常世界都是以现实世界为蓝本，不管哪个世界都差不多，但感觉上终究还是有些不一样的，尤其是雪乃，看向周围的目光充满了好奇。
　　“武藏野啊……武藏野……”汤昊抱着双手，皱眉沉思。虽然加藤惠和雪乃都是美少女，但是两个女孩子赶路这也没什么好看的，于是他又开始在记忆里挖掘，不过还是想不起来啊，除了超电磁炮之外，到底在哪里看到过。
　　这肯定跟他的记忆强弱没有关系，可能只是那部动画太小众了吧？
　　事实上，如果没有留下深刻印象的话，哪怕是很喜欢的东西，过段时间也会渐渐在记忆里淡化掉，毕竟死宅的老婆三个月一换，就说明记忆也只有三个月……就比方说，你还能记得你十二个月之前的老婆是谁吗？
　　不过，如果把野字去掉，只保留武藏这两个字的话，就很清晰了。
　　嗡呜――
　　忽然，手机里传来一阵汽笛声。
　　“啊！”
　　加藤惠和雪乃也看到了，之前从她们身边开过的那辆白色汽车又回来了。
　　“快，快拦住它！”汤昊立刻叫道。
　　加藤惠顿时走上前去，站在道口处使劲挥着右手。虽说加藤惠存在感稀薄，但这么大一个人也不至于看不见，车速慢慢的降了下来，很快就在两人身旁停下。
　　开车的是个女司机，二十岁出头的样子，一头橘子色的齐肩短发，相貌清秀大方，给人一种乐观开朗的感觉，身上则穿着职场人员的打扮。
　　而在车门上，也确实有汤昊提到的武藏野标志――武藏野动画制作。
　　“啊，我知道她是谁了，《白箱》的主角宫森葵……原来是白箱的世界吗。”汤昊恍然说道，原本淡化的记忆一下子变得无比清晰。
　　与此同时。
　　【世界信息检索完毕，当前世界可加入聊天室人数为1】
　　【当前世界可邀请人员：宫森葵{中}、安原绘麻{高}、坂木静香{高}、今井绿{高}、矢野艾莉卡{高}、哥特萝莉{极高}】
　　【选择邀请人员后，可触发任务】
　　“变化有些大啊……”
　　汤昊挠着头，这一次，聊天室发布的信息直接就显示在视频当中，虽然不知道加藤惠和雪乃是如何接收到这部分信息的，但对于他们这些旁观者来说，倒是更方便了一些。
　　但是相对的，难度提高了。
　　以前邀请群员，可以自由选择当前世界的任何人，哪怕随便拉个路人都行，但现在却出现了限制，不是主角就是重要配角，恐怕就是限定在主要角色之中……所以，轮胎妹这个明明是主角五人团之一的角色，却因为在白箱剧情里基本没什么存在感，被无视了吗？太可怜了吧！
　　不过话说回来，他好像也记不得轮胎妹叫什么名字了……
　　至于括号里的中高极高，应该是难度指数吧，也就是说，作为第一主角的宫森葵反而是最好攻略的？
　　还有，为什么会是哥特萝莉啊？
　　人家只是打扮得像个哥特萝莉而已，她是有名字的啊！
　　总的来说，这个正式招蓦功能不仅难度提高了，范围缩小了，就连槽点也增加了。
　　加藤惠和雪乃这边，车窗缓缓拉下，宫森葵侧过头，看着将自己拦下的两个姑娘，露出疑惑之色，“你们是……嗯？”
　　本来以为是认识的人，好像没见过啊。
　　“不好意思，打扰了。”两人微微躬身，礼貌的问候。
　　汤昊连忙提醒道：“总之，这次能够邀请的群员都在武藏野动画制作公司，你们先想办法上喵森的车吧……哦对了，喵森就是宫森葵。”
　　动画制作公司吗……
　　“你好。”加藤惠抬起脑袋，对着宫森葵微微一笑，“我们想要问个路，请问武藏野动画制作在什么地方？”
　　“你们要去武藏野？我就是那里的员工啊。”宫森葵探出手，指了指车门上的标志。
　　“啊，真的诶，好巧哦，那你能带我们去武藏野吗？”
　　“你们去武藏野干什么？”
　　“我们对动画很有兴趣，希望能参观一下，拜托了！”
　　不得不说，加藤惠被称作诸葛惠也是有道理的，演起戏来一套一套，再加上那股子天生的亲和力，就像真的一样。
　　宫森葵想了想，倒是没有拒绝，便让两人上了车。
　　车上，加藤惠负责和宫森葵交谈，雪乃则负责聊天室这边的情报交流。
　　汤昊：“简单来说，白箱就是一部讲制作动画的动画，没有什么惊心动魄的剧情，也没有峰回路转的节奏，无非就是一些动画职场上的事情。”
　　雪之下：那我们在这个世界邀请群员的话，任务应该也是和动画制作有关的吧？
　　汤昊：“应该吧。”
　　雪之下：那似乎只能邀请宫森葵了。
　　不管是加藤惠还是雪乃，对于动画制作都没有与之相关的知识，所以只能从难易度方面来考虑，六个候选人里，只有宫森葵的难度是最低的。
　　雪之下：如果是你的话，你会怎么选？
　　汤昊：“我的话大概也会选择宫森葵，不过这跟难易度没关系，因为喵森超可爱的。”
　　雪之下：你刚才不是都没想起来吗？
　　汤昊：“这又不是一马事，反正你们自己决定吧……话说，辉夜就不发现一下意见吗？这是你们组内的事情吧。”
　　辉夜：“我一没有看过这部动画，二也不会动画制作，我能有什么意见啊。”
　　汤昊：“这倒也是。”
　　最终，雪乃通过手机和加藤惠稍微商量了下，还是选择了宫森葵。
　　【邀请群员确定：宫森葵】
　　【任务检索完毕：在一个月之内，以武藏野动画的实习生身份，协助宫森葵进行动画制作，并获得武藏野上下一致的认可】
　　雪之下：这个……
　　雪乃皱眉，任务似乎比她想像得还要难，这还只是中难度，真难以想像，如果选择哥特萝莉的话会难到什么程度，是要亲自做一部动画出来吗？
　　八云紫：“动画制作啊，那我就帮上忙了。”
　　帕秋莉：“我也是。”
　　一歧日和：“嘛，你们好好努力吧……”
　　亚丝娜：“我还是继续练级吧。”
　　汤昊：“我的话……你们需要键盘高手的帮助吗？”
　　雪之下：不需要！
　　片刻之后，宫森葵已是带着两人来到了武藏野动画制作公司，一进门，坐在位置上喝着咖啡的矢野艾莉卡就笑着打起了招呼，“喵森，你回来了……咦，这两个孩子是谁？”
　　“你好，我叫加藤惠。”
　　“我是雪之下雪乃。”
　　两人礼貌的打着招呼，她们知道，在踏入这个屋子之后，接下来即将迎来的可能就是提前数年的职场生活，应该……会超辛苦的吧。
　　“动画里的人做动画，倒也挺有意思的。”汤昊摇了摇头，笑着退出了视频。
　　加藤惠和雪乃的任务时间比预想得要久，一个月的职场生活，不可能一直在聊天室里播下去。事实上，在汤昊等人退出之后，辉夜就把视频转到自己的讨论组了，想关注的自然会去关注，而之后进组的也只有古明地觉一人而已。
　　古明地觉独自生活在地灵殿，平时也都无所事事，看看视频就当看电影，当解闷了，至于其他人毕竟没这么闲，到时候等个结果就行。
　　“那么我这边……嗯……或许可以先建个日天势力？”
　　随后，汤昊想了想，给御坂美琴发去了私聊信息。
　　大笨淡：你现在是在常盘台吗？
　　最爱呱太：是啊，怎么了？
　　大笨淡：我希望你帮我约一个人。
　　最爱呱太：谁啊？
　　大笨淡：食蜂操祈。

第140章 食蜂操……祈

　　“什么啊这个大笨淡，竟然让我去找那个家伙……他不是说看过以我为主角的动漫的吗，那就应该知道我和那家伙天生不和的吧……想泡她的话就自己去约嘛……啊啊啊，烦死了……”
　　结束了和汤昊的私聊，御坂美琴烦燥的抱怨，看起来满腹牢骚，不过话是这么说，身体还是很自觉的行动了起来。
　　“嘛，毕竟多亏了他，妹妹们才能得救，总归是欠了他很大一个人情……”御坂美琴如此安慰着自己。
　　常盘台中学，是学园都市甚至全世界都首屈一指的私立贵族女校，能进这所学校读书的，几乎每一个都是家财万贯的大小姐，换言之，只要随便泡到一个常盘台的女生，这辈子大概就能衣食无忧了。
　　而这其中，最有名的当然就是御坂美琴和食蜂操祈这两位Lv5超能力者。
　　因为一座学校有两个超能力者坐镇，学生们也被渐渐划分成两个阵营，一个是以御坂美琴为主的公主派，一个是以食蜂操祈为首的女王派……当然，御坂美琴本人并没有派阀的自觉，压根对这种结党营私的事情不感兴趣，只是靠着自身的人格魅力吸引了一大群迷妹，也因此，与以女王的身份君临并迅速建立起常盘台中学最大派系的食蜂操祈，天生的不和，平常光是见面就会剑拔弩张。
　　“我记得那家伙常去的地方……”御坂美琴歪着头，正思考着这时候食蜂操祈会在哪里，迎面走来两个女生，“啊，御坂大人，你好。”
　　“诶？”御坂美琴一愣，抬起头，发现这两个女生似乎有点面熟，“啊，你们是那家……食蜂同学身边的人吧？”
　　“是的，御坂大人。”
　　御坂美琴和食蜂操祈互相看不顺眼，但底下的派系却没有她们那般针锋相对，毕竟大部分女生加入派系都只是因为兴趣相同，或者仰慕着某人，倒没有什么支配学校的想法，因此，哪怕是加入食蜂派系的学生，对御坂美琴抱有好感的也不在少数。
　　事实上，以御坂美琴在常盘台的受欢迎程度……哪个程度呢？大概就是她用过的文具盒、穿过的衣服都会有很多人抢着买的程度，若是真的登高一呼，其他派系内绝逼会出现一大堆二五仔。
　　“这样啊，你们好，那个……你们知道食蜂同学现在在哪吗？”
　　“食蜂大人，她刚才还在图书馆的。”
　　“哦，多谢了。”
　　御坂美琴笑着与两人别过，向着图书馆跑去。
　　两位女生看着她的背影，若有所思……
　　“御坂大人好像很着急的样子呢？”
　　“听说御坂大人和食蜂大人的关系不太好，难道是假的吗？”
　　“不知道呢，不过……如果这两人能够在一起的话……啊，真是太浪漫了。”
　　“是啊是啊，我也超希望的。”
　　瞬间，两人就脑补了一大堆百合画面，半迅速沉醉于其中。
　　“图书馆啊，真安静呢，啊……找到了，那家伙果然在这里。”片刻后，御坂美琴来到图书馆，目光一扫，就看到了坐在某个位置上的优雅的身影，整张脸就迅速扁了下去。
　　强忍着生理上的不适，御坂美琴向对方走去。
　　似乎是察觉到了有人接近，正翻着书页的少女抬起头，顿时合上书本，似笑非笑的说道，“哎呀，这不是御坂同学吗，真巧啊。”
　　才不是巧呢，我是特地来找你的。
　　这种话御坂美琴当然是不可能说出来的，否则就太没面子了。
　　“是啊，真巧呢，想不到你这家伙也会老老实实的看书啊。”
　　“我又不是什么毒蛇猛兽，我也是渴望知识的少女啊，只有多看书才能增长见识，更加方便的使用能力……”
　　少女一边说着，一边掏出包包里的电视遥控器。
　　哔！
　　啪叽！
　　御坂美琴的脑袋上冒出一阵电流，像是与什么东西碰撞了似的，让她的身体微微一震，然后便将那股肉眼不可见的力量弹开了。
　　“真是烦人的电磁屏障啊，对御坂同学，我的干涉力根本起不到作用呢。”少女耸了耸肩，失望的叹了口气。
　　“既然知道没用的话，那就别用啊，还是会痛的好吧！”御坂美琴按着太阳穴，瞪着对面的少女。
　　食蜂操祈，学园都市排名第五的超能力者――心理掌握。
　　她是将记忆读心、远距离念话、思考消除、思考重现、意志增幅、感情移植等所有精神现象一手包办的万能型超能力者，但也正因为能力太过广泛，需要借助电视遥控器将其进行分门别类，否则连她自己也无法完全把握。
　　不过食蜂操祈操控精神的前提是需要渗入对方的大脑，而御坂美琴的大脑又时刻都有电磁屏障保护，以致于她的能力根本无法影响到御坂美琴。
　　“啊啊……”御坂美琴挠着头，才不到半分钟，她的火气就渐渐升起来了，感觉再谈下去的话，天知道会变成什么样，就算说“有人想见见你，你能跟我走一趟吗”这样类似于请求的话，以这家伙的恶劣性格，也肯定不会同意，反而会更加兴致勃勃的捉弄自己吧，那么……
　　“算了，总之你跟我来！”
　　御坂美琴一咬牙，直接掀起食蜂操祈的手腕，向外走去。
　　“啊！”食蜂操祈一声惊呼，“御坂同学，你这是……喂，等等，不要这么快啦！”
　　御坂美琴完全不给她询问的机会，加速跑了起来，而对此，食蜂操祈丝毫没有反抗的余地，无论她的精神能力有多么万能，在体能方面，她都是无可争议的废材，而御坂美琴可是一拳能打出三百公斤力道的猛人，真要抓着她打，那是根本不废力气的。
　　“那不是御坂大人和食蜂大人吗？她们……怎么了？”
　　“御坂大人抓着食蜂大人跑掉了……”
　　“不对，是食蜂大人挂在御坂大人的身上。”
　　“不是两人手牵着手离开的吗？”
　　“御坂大人和食蜂大人，难道……她们要私奔？”
　　随着两人的身影迅速消失，原本在图书馆看书的那些女生们，立刻大惊小怪的议论起来，而在某些性癖古怪的女生有意无意的传谣下，渐渐的，常盘台就传出一则“御坂美琴和食蜂操祈其实是一对百合”的流言，让闻讯而来的白井黑子妒火中烧。
　　当然，对于这一切，无论是御坂美琴还是白井黑子，暂时都不得而知。
　　“啊啊啊啊，到底是干什么啦！我的发型都乱了……”
　　常盘台外的某处公园，食蜂操祈一脸郁闷的整理着衣服和头发，刚才她完全是被御坂美琴一路拖过来的，整个人就像旗帜一样飘在半空中，差点没喘过气来，到现在，脑袋都还有点晕。
　　“御坂同学，没人跟你说过吗？女孩子就应该轻柔优雅，像你这样粗鲁暴力的……啊！我的手抽筋了，快帮我一把！”
　　食蜂操祈的手臂突然呈现出奇怪的姿势，痛得她眼泪都掉下来了。
　　“我粗鲁暴力还真是对不起了呢。”
　　喀嚓！
　　御坂美琴将她的手臂重新扳正，脸上笑得很开心，以前两人互相针对的时候，吃亏的总是她，现在终于有了扳回一城的感觉。
　　“不过真没想到呢，你原来也会有这么暴躁的样子，果然，平时的乖孩子形象都是装出来的吧？”
　　“哼！”恢复正常的手臂轻轻一甩秀发，食蜂操祈得意的笑道，“你忘了吗，我可以轻易的进行篡改，不管是现在的样子，还是在老师面前乖巧的样子，亦或是派系里的女王，都是我的人格，想要使用哪种人格，完全就是看我心情而已。”
　　御坂美琴顿时脸扁，“真是下流的能力啊！”
　　“现在可以说了吧，你突然这么粗鲁的把我带出来，到底是什么事情，如果不能让我满意的话，我可不会对你客气！”
　　“啊，这个嘛……”御坂美琴扭过头，讪讪一笑，“就是有个人想要见你，拜托我约你出来。”
　　“见我？是谁？”
　　“嗯，怎么说呢……我已经把他约在附近的店里了，你一定会对她感兴趣的啦。”
　　“……真可疑。”看着御坂美琴一副支支吾吾的态度，食蜂操祈不由皱起了眉，如果是其他人的话，她只要读一下记忆就能够知道了，但现在却毫无办法，不过，既然已经出来了，看一看倒也无妨。
　　“好吧，那你带路。”
　　某间饮品店，汤昊坐在靠窗的位置，打量着对面的少女，一头蜂蜜色的长发，纤细的腰身和修长的手脚，以及如同玩偶般精致的五官，一看就是出身于上流社会的千金小姐。
　　与旁边的御坂美琴形成鲜明对比的伟岸胸部，根本不像是个十四岁的中学生，就连腰间也挂着一般初中女生绝对不会带的精致包包，整个人透露出来的气质，更像是已经踏入社会的成淑女性……援力十足！
　　还有那一对闪闪发光的星星眼，要是去到火影忍者的片场，估计又是一个血继限界。
　　食蜂操……祈，这个名字对于叫祈的姑娘很是恶意啊！
　　汤昊心中感慨着，脸上却是露出和善亲切的微笑。
　　“你好，我叫汤昊，想喝点什么，红茶可以吗？”
　　Ps：之前看到有人提到一个问题，这里解释一下。
　　聊天室有语音和打字两种交流模式，为了加以区分，打字用的是网名，不加引号，语音用的是真名加引号。「最开始几章，没有出现语音，打字也加了引号，现在也懒得改了」
　　天才本站地址：.

第141章 日天势力在堀起

　　“御坂同学，这就是你所谓的能让我感兴趣的人？什么嘛，我还以为会是个三头六臂的家伙，原来也只是个普通的男人啊。”
　　食蜂操祈打量了汤昊几眼，显得兴趣缺缺，不过她也没有就此离开，而是坐了下来，向店内的服务员要了一杯橙汁。
　　汤昊不以为意，笑道：“你想要三头六臂的家伙，那得去封神榜找，我是提供不了这种服务的。”
　　“既然人已经帮你带到了，那我就先走了啊，你们慢聊。”御坂美琴感觉气氛有些尴尬，或者说，凡是有食蜂操祈在的地方，都会让她感到不舒服，讪笑着挥了挥手，打算就此离开。
　　“等等，你先别急着走啊，坐下一块聊。”汤昊连忙招呼道。
　　“诶？”御坂美琴一愣，又看了看食蜂操祈，“那个，我在这里不太合适吧？”
　　“有什么不合适的？”
　　“那个……”御坂美琴眼神游移，一副欲言又止的样子，“不是你让我帮你把她约来……”
　　“哦！”看着御坂美琴有些发红的脸，汤昊顿时恍然大悟，“你以为我想泡她？”
　　“难道不是吗？”御坂美琴惊讶的瞪着汤昊。
　　“难道不是吗？”食蜂操祈也立刻转过头来。
　　两人刚一说完便四目相对，空气间隐隐有电光相撞，然后同时转过头，“哼！”
　　“小姐，您的橙汁。”
　　这时，服务员端着饮料走了过来。
　　“谢谢。”食蜂操祈笑着接过，很是优雅，与面对御坂美琴时的态度截然不同，那只戴着白手套的手捏着吸管，轻轻摇晃着橙汁，目光则向汤昊望来，眼神中似乎多了一丝兴趣。
　　“呐，你和御坂同学是什么关系？虽说像她这样粗鲁的家伙，会有几个男性友人也是很正常的情况，但竟然会为了你主动找我，这可就很稀罕了，难道是她的男朋友吗？”
　　“不对！”不等汤昊回答，她就立刻摇头，“如果你是御坂同学的男朋友的话，她就不会来找我了，而且……像她这种粗鲁又暴力的家伙，根本就不可能交到男朋友吧。”
　　砰！
　　御坂美琴一巴掌按在桌子上，抽搐着嘴角，“你左一个粗鲁，右一个粗鲁，也稍微给我适可而止一点吧，我到底哪里粗鲁了啊！”
　　食蜂操祈一怔，然后无奈的摊手，“看吧，会在这种大厅广众之下大声喧哗，并试图使用暴力，吵得周围的客人都没办法静下心来的常盘台大小姐，大概也仅此一位了，你也应该很辛苦的吧。”
　　“呃！”
　　御坂美琴连忙向着周围看去，果然发现不少客人的目光投了过来，顿时脸上一红，飞快的在汤昊身旁坐下，低着头喝起了饮料。
　　论斗嘴，她确实不是食蜂操祈的对手，稍不一慎就被抓住了漏洞，此刻只想降低自己的存在感。
　　随后，食蜂操祈对汤昊问道，“喂，你怎么不说话啊？”
　　汤昊耸了耸肩，“话都被你说了，还能让说什么？”
　　“哼嗯，这样啊……”食蜂操祈对着手指吹了口气，忽然指向汤昊，嘴角一翘，微笑道，“其实刚才就一直想问了，你的手机并没有在通话是吧，是在防着我吗？”
　　自从食蜂操祈进门开始，汤昊的左手就一直按在脑袋上，而在掌心之中还有着一部手机，紧紧贴着耳朵。
　　汤昊微微一笑，“你可是lV5的超能力者心理掌握啊，对我来说，学园都市里最危险的家伙就是你了，万一不小心被你窃取了我心中的秘密，那可就麻烦了，所以，为了能够与你正常的交流，些许的防御手段是必须的。”
　　“你认为一部手机就能对抗我的能力？”
　　“不信你可以试试。”汤昊自信的一笑。
　　魔禁世界的超能力和广义上的超能力不同，而是一种伪科学，通过大脑计算，将强烈的自我化作现实，能力的强弱主要就是看计算力的庞大与否，计算力越强，就能推演出越多的公式，进而增强能力的威力。
　　但是同样的，一旦计算力遭到破坏或者干扰，再强大的能力者也无法使用超能力。
　　学园都市在开发超能力的同时，自然也有抑制能力者的方法。
　　汤昊有亚雷斯塔提供资源，又有辉夜进行分析加工，早在决定与食蜂操祈接触前就做好了万全的准备，现在他的手机里就安装着能够干扰能力者计算力的电波回路，只要像这样将手机放在耳朵上，就能生成类似御坂美琴电磁屏障一样的东西。
　　而必须侵入对方大脑，才能让超能力生效，这是食蜂操祈最大的弱点，可以说，汤昊的这一手操作，完全就是为了食蜂操祈准备的……毕竟身边就有个现成的例子，她的超能力实在太容易针对了。
　　“那就让我看看你到底是怎么想的吧。”
　　哔！
　　食蜂操祈没有丝毫犹豫，轻轻按下了遥控器，然而很快她就发现，自己的干涉力如同泥牛入海，就像直接被化解了一样，没有想到任何效果。
　　这种感觉……这种感觉……简直就像那个刺猬头一样！
　　“啊啊，是我输了……”
　　食蜂操祈闭上眼睛，摊了摊手，也不知道心里在想什么，然后睁开一只眼睛，“一天之内连续碰到两个能力不起作用的家伙，算我倒霉，那么你现在总该告诉我，到底是为了什么才约我出来的吧？”
　　“当然。”汤昊朝她招了招手，同时掩着嘴巴，一副神秘兮兮的样子，小声问道，“你知道日天势力吗？”
　　“日天势力？”
　　“嗯，就像你在常盘台组建的派阀一样，如今学园都市正堀起一股新的势力，以收集能力者为主，准备干一番大的。”
　　“诶？”
　　不仅食蜂操祈怔住了，就连御坂美琴都愣了一愣，露出疑惑的表情，学园都市的日天势力，她听都没听说过，汤昊又是怎么得知的？而且也没听他在聊天室里提过啊。
　　食蜂操祈倒是有些警惕，本能的问道：“这个势力打算干什么？”
　　“当然是……”汤昊板起脸孔，正色道，“为了打造最好的学园都市，让学园都市发展成和谐友爱的射慧主义国家！”

第142章 有上帝视角是能为所欲为的

　　什么射惠主义国家啊……完全无法理解！
　　食蜂操祈一脸懵逼。
　　汤昊则顺势说道：“没错，这个势力目前已经有两位超能力者入驻，分别是超电磁炮和原子崩坏，附带三名大能力者，就连学园都市最强的一方通行也在紧急联络中，期待您的加盟！”
　　“等、等等！”御坂美琴突然醒悟过来，“这个所谓的日天势力难道就是……”
　　“没错，我就是发起人。”
　　“啊，果然……”御坂美琴捂着额头，很累的样子，“什么时候决定的啊？”
　　“反正还不到二十四个小时。”
　　“太蠢了。”食蜂操祈忽然放下喝了小半杯的橙汁，若有若无的笑道，“虽然很感谢你们的邀请，但是我对你们的家家酒并没有兴趣，如果没有其他事情的话，我就走了……啊，真可惜，本来如果你是御坂同学的男朋友的话，我还打算把你抢过来，好好玩弄一下御坂同学，看来我们的缘份到此为止了呢。”
　　说罢，少女从包包里掏出了五百日元，付了自己那杯橙汁的钱，然后一甩秀发，转身就走。
　　“这家伙……”御坂美琴额头电光闪烁，显然食蜂操祈的话让她很是不爽，转头一看，发现汤昊却没有丝毫反应，“喂，你就这样让她走啊？”
　　虽然在她看来，食蜂操祈越早滚蛋越好，跟这家伙在一起总是各种不舒服，但毕竟花了她好大的力气才带出来，结果什么事都没谈成，还挺可惜的。
　　汤昊的表情还是一如既往的淡定，就在食蜂操祈走到店门口，玻璃门自动打开的时候，他才抬起头，“女王，你还记得才人工房的桃莉吗？”
　　啪嗒！
　　食蜂操祈的脚步猛的顿住，一双眼睛瞪得大大的，眼中再也没有了那份随心所欲的态度。
　　随后，汤昊来到她的身旁，若无其事般的说道：“如果你还记得这个名字，并打算对此做些什么，那就跟我来吧，如果这个名字对你已经是可有可无的存在了，那就当做今天什么都没发生过。”
　　不知道什么时候，食蜂操祈终于回过神来，看着数外米汤昊的背影，她的手指已经不自觉的按在了遥控器上，如果可以的话，她希望狠狠的给汤昊来上一击，彻底探取对方大脑中的秘密，但是……
　　“被套路了，该死的混蛋！”
　　少女在心里恶狠狠的咒骂着，一咬牙，最终还是跟了上去。
　　无论如何，她都做不到对“桃莉”这个名字置之不理。
　　而这个男人，对此又知道多少呢？
　　第七学区的某座学生公寓楼，这是亚雷斯塔给汤昊安排的住处，完全独立的一个楼层，豪华的住房设备，换了汤昊所在的那个世界，基本就是住上一周就能让他破产的程度。
　　“请进。”
　　汤昊打开房门，向着身后的两名少女邀请。
　　“原来你住这里啊，还挺近的嘛。”御坂美琴若无其事的走了进去，倒是食蜂操祈，眼中有些警戒，心理掌握的能力无法对汤昊起效，让她没办法探测对方的记忆与目的，也就无法确定是敌是友。
　　对食蜂操祈而言，协助、信赖这种不确定的东西是不值得相信的，无论对方是谁，只有先窥视了对方的脑袋，才能作为行动基准……换言之，不了解对方的内心就会让她缺少安全感，这也是她会对御坂美琴提防的原因。
　　这种时候，大概只能靠直觉了吧……
　　目光一动，看了看人畜无害般笑着的汤昊，又看了看已经走进屋子的御坂美琴，食蜂操祈终于暗叹了口气，走了进去……啊啊，要是判断错误，自己这行为就相当于羊入虎口了呢。
　　砰！
　　房门轻轻的合上，仅仅是这个声音就让食蜂操祈内心一紧，虽然脸上还是一副若无其事的样子。
　　“随便坐吧，如果有什么想吃的想喝的也可以告诉我，嘛，虽然这个屋子我也是第二次来，冰箱里到底有些什么都还记不住。”汤昊招呼两人坐下，打开冰箱，上下扫了几眼。
　　“免了。”食蜂操祈坐在沙发上，优雅的举止间多了一分谨慎，“我来这不是为了吃喝，关于刚才的那个名字，你到底知道多少？”
　　“桃莉……”御坂美琴小声念叨着，刚才在路上的时候，她就向汤昊打听过，心中也有着几分好奇，只是听到这个名字，食蜂操祈就主动跟着过来了，实在是有些奇怪。
　　“呵呵。”汤昊在两人对面的沙发坐下，笑道，“先放轻松一点，这间屋子我已经让人重新布置过了，不存在窃听器，也不存在任何监控设施，甚至就连亚雷斯塔，在不破除结界的前提下，也无法监视到这个地方，所以，不管什么话大家都可以自由畅谈。”
　　食蜂操祈目光一闪，似笑非笑，“但这也意味着，不管你在这里做了什么，他人也无从得知。”
　　“你说得很有道理。”汤昊点了点头，目光突然多了一份侵略性，“所以，如果我是个变态的话，你今天就危险了。”
　　食蜂操祈顿时笑不出来了。
　　御坂美琴倒是莫名的觉得舒爽，虽然知道汤昊是在开玩笑，但对付这种性格恶劣的家伙，果然还是需要性格更恶劣的人来才行啊。
　　“好了，玩笑就到此为止。”汤昊摆了摆手，面露正色，“首先，关于桃莉这个名字……我所知道的，她是御坂美琴的细胞复制人，编号0号，目前应该已经死了。”
　　“诶？”
　　这回轮到御坂美琴笑不出来了。
　　“等、等等！实验不是在开始前就已经被我们阻止了吗？为什么还有妹妹被……0号？”
　　忽然意识到问题所在，御坂美琴的眼瞳猛的一缩。
　　“没错，从结论来看，绝对能力者实验已经遭到了阻止，但在此之前还是有着很多的问题。”汤昊的视线向着两人看去，“两万名御坂妹妹，虽然她们的寿命远低于普通人，但在研究员们看来，她们已经是完成品了，而一项实验从无到有，在制作出完成品之前，又有多少未完成品死去，这是除了研究人员之外，谁也无法得知的事情。”
　　“桃莉，作为0号实验体，真正以御坂妹妹这个形态诞生的最初之作，她的制造目的，除了确立复制人技术之外，还有架构御坂网络的作用。”
　　“这……你之前可没说过这些啊……”
　　御坂美琴挠着头，倒并非抱怨，只是懊恼着自己完全一无所知。
　　事实证明，作为七名超能力者唯一一位人格正常的存在，御坂美琴的想法，很多时候都有些天真。当然，这也是因为她身上的黑暗面太少了，若非没有“妹妹们”的存在，她大概会一直生活在学园都市表面的幸福之中，而其他六人，在超能力开发的过程中，无一不有着各自的黑暗。
　　“绝对能力者实验是你们阻止的？”食蜂操祈问道。
　　“看来你已经知道了。”汤昊笑了笑，和御坂美琴不同，食蜂操祈也是半只脚踏进黑暗的人，正因为了解学园都市黑暗的一面，才会建立所谓的派阀，事实上，从常盘台到其他几所名校，再到研究所，甚至是学园都市之外的一些机构，到处都藏有她的间谍，拥有着一个庞大的情报网。
　　在这样的情报网之下，她所了解到的内幕恐怕是七名超能力者之中最多的。
　　食蜂操祈叹了口气，“我也是昨天晚上才得到的情报，你们到底是怎么做到的？”
　　“这一点不重要，如果你想知道的话，以后也不是不能告诉你，但至少目前而言，我还需要你的一个答复，你是桃莉的朋友，至少在这件事情上，我们应该是可以联手的，对吧？”
　　“哈？桃莉的朋友？”
　　御坂美琴再次愣住，桃莉是她的复制人，食蜂操祈是她的死对头，而在汤昊口中，这两个人却是朋友，这怎么可能？
　　不对啊，这次谈话明明针对的是食蜂操祈才对，为什么到现在反而是自己一惊一咋的，这座学园都市……到底还有多少自己不知道的黑幕？
　　另一边，食蜂操祈却不怎么意外，事实上，当听到汤昊说出桃莉这个名字的时候，她就已经做好了足够的心理准备。
　　“没错，在才人工房的时候，我的确和桃莉有过接触，但……”食蜂操祈不自觉的握紧了拳头，笑道，“那也只是她单方面的把我当做朋友，如果她真的对我有那么重要，为什么我不去阻止绝对能力者实验呢？以此要求我的协助，我可没有那么好人。”
　　“是吗。”
　　汤昊不置可否的笑了笑，从口袋里掏出一张字条。
　　“食蜂操祈，虽然表面上以操纵他人心智为乐，有点自我意识过剩，但其实也是个傲娇，会拿交换条件来掩饰害羞的心情，绝对不会践踏他人的心灵，有时甚至会为了他人的心赌命奋战，而且还从事着很多慈善事业，还曾四处访问有重度障碍的学生们，替他们代笔写信给家人朋友，所以，实际上是个好人……”
　　“等等！你在看什么？”
　　食蜂操祈猛的起身，一把抢过汤昊手里的字条。
　　汤昊不以为意，摊手笑道：“不管你怎么装坏人，百度百科早就已经把你洗得白白的了。”

第143章 吃个瓜冷静一下吧

　　“这些……都是什么啊？！”
　　食蜂操祈看着手里的字条，整个人都傻了。
　　字条上密密麻麻的写着一些东西，虽然是汉字，但也不妨碍她认识，而且字迹还丑……当然，这并不重要，重点是，这上面写着的东西完全是她食蜂操祈的个人信息，从家庭出生到成长经历，从交友情况到心路历程，再到一些日常生活，虽说并不详细，却也已经简述了个七七八八，甚至……喂，这已经完全侵犯到她的隐私权了吧！
　　御坂美琴仰着身子，好奇的张望。
　　唰！
　　食蜂操祈迅速将字条收了起来，“不准看！”
　　然后瞪着汤昊，咬牙道：“这些东西你到底是从哪弄来的？”
　　“百度百科。”
　　百度百科？
　　食蜂操祈一愣，是哪个能力者的代号吗？但是普通的能力者根本不可能调查到这个程度，还是说……是那位连自己都无法确认其存在的第六位？啊啊啊，好烦啊，先记下来，到时候再让人调查一下，如果找到的话，绝对要把他脑中关于自己的情报全部删除了！
　　或许不是百度百科吧……汤昊捏着下巴，御坂美琴是他到幻想乡后才进入聊天室的，在此之前，他根本没有详细调查过魔禁的情报，脑子里记住的只有极少一部分，而现有的情报都是他在来到学园都市之后，拜托一歧日和帮忙收集的，日本可没有所谓的百度，用的是应该是谷歌才对。
　　不过……嘛，反正也无所谓了。
　　“什么啊，这些乱七八糟的！”食蜂操祈摊开字条，又看了几眼，越看越气，索性揉成一团，直接塞进了包包里，抱怨道，“就算要收集我的情报，好歹也弄一些有用的吧，什么到了这个年纪还不会游泳，在水深连一米不到的地方都会溺水，这种没意义的资料就不要写上去啊！”
　　“但是事实吧。”
　　“呃……”食蜂操祈泄气了，这个，确实没法反驳。
　　“啊啊啊啊啊……烦死人了！”食蜂操祈烦躁的揉着脑袋，把一头漂亮的秀发弄得乱七八糟，一副仿佛随时都要暴走的模样，就连御坂美琴都忍不住担心。
　　“她这个样子，不要紧吧？”
　　“没关系，只是在自我调节。”
　　“自我调节？”
　　“比方说，如果你被人知道了一些你不想透露的**，像是穿什么样的内衣、喜欢什么样的异性，肯定也会烦躁得想要放个电来发泄一下吧，但又因为没办法动手，所以……”
　　“你够了！”
　　哔哩
　　少女的额头电光一闪，汤昊立刻闭上嘴，食蜂操祈体质废渣，只要防住她的精神干涉，可以随便调戏，但面对御坂美琴就不行了。
　　御坂美琴转过头，看着仍处于烦躁中的食蜂操祈，突然觉得她有点可怜。
　　连那样的**都被知道了吗？作为一个花季少女而言，恐怕没有比这更糟心的事情了吧。
　　还好……
　　同时，她又暗自舒了口气，自己到现在也没有特别喜欢的异性，**方面也不怎么在意……诶，等等！以前听加藤惠她们说《某科学的超电磁炮》是一部百合动画，虽然只是《魔法**目录》的外传，但自己竟然是百合动画里的女主角，那么，难道说……不可能的！这不可能！
　　啊啊啊啊……
　　突然，御坂美琴也挠起了头，整个人都面红耳赤。
　　“怎么回事？烦躁还能传染的啊？”看着突然就疯疯巅巅的御坂美琴，汤昊感到有些莫名其妙。
　　“要不，先吃个瓜冷静一下？”汤昊觉得这样下去也不是个事，便从收藏夹里取出一个已经切半的西瓜，递了过去。
　　食蜂操祈猛的抬起头，一看之下，顿时失望至极，哪怕是在双手捧着西瓜的情况下，汤昊还是将手机放在肩膀上，并用耳朵枕着，简直防得滴水不漏。
　　不行啊，完全没有机会……要不趁现在推他一下？把手机抢过来？不，没可能的吧？自己的体能也不占优。
　　算了，还是先吃瓜吧，之前的橙汁也只喝了半杯，好渴。
　　“勺子呢？没勺子怎么吃啊？”
　　“哦哦，马上来。”汤昊将西瓜放下，立刻从厨房取来两个勺子。
　　“呀，这瓜还是冰过的啊，好甜！”御坂美琴吃了几口，顿时眯着眼睛，赞道。
　　汤昊笑而不语。
　　对面，食蜂操祈目光一闪，忽然起身坐到汤昊的身边，有意无意的挨着他的身体，兜了一勺子西瓜递到汤昊嘴边，亲昵的笑着，“你只请我们吃，自己却什么都没吃，这多不好意思啊，来，我喂你，啊……”
　　汤昊看了她一眼，顺势吃掉了那口瓜，然后走到对面的沙发坐下，笑道：“糖衣我吃了，炮弹就免了，你那点小心思没用的。”
　　“切！”
　　食蜂操祈不爽的别过头，火气上来了，又吃了一口瓜……她本来打算用美人计来迷惑汤昊，当对方沉迷于吃瓜时，自己就有机会把手机抢过来，然后入侵他的大脑，现在看来，人家全防着呢，反而浪费了一口瓜。
　　诶？！
　　突然，她愣愣的看着手里的勺子，之前她就是用这勺子吃瓜的，然后喂了汤昊一口，现在自己又吃了一口……间接接吻？而且还是双重间接接吻！
　　啊啊啊啊啊！
　　食蜂操祈脸上一红，瞬间觉得亏炸了，果然这种不擅长的事情就不应该去做！
　　砰！
　　食蜂操祈气得把瓜直接扔进垃圾桶，一拍桌子，“说吧，你们到底想做什么？”
　　“很简单，首先是彻底解决由绝对能力者实验所带来的隐患。”汤昊竖起一根手指，“桃莉是最初的御坂网络雏形，但只有她一个的话，是无法形成网络的，换言之，她还有一个妹妹的存在，因为与御坂网络切断了连接而不知所踪，这一点你也应该知道，所以我们要把她找回来。”
　　“其次，参与绝对能力者计划的势力很多，随着现在实验的冻结，很多势力组织都蒙受了巨大的损失，有些研究所甚至因此而破产，而这其中必然有一部分组织不甘心，想要卷土重来，甚至打击报复，我们必须将他们找出来，彻底消灭掉，而这就需要你的情报网。”
　　食蜂操祈讽刺般的笑道：“你连我的事情都能调查得那么清楚，还需要我提供情报吗？”
　　“这是两码事。”
　　“等等。”御坂美琴也有些不解，“虽然我不是很清楚这其中的事情，不过，你和理事长之间不是存在着交易吗？而绝对能力者实验又是他在幕后操纵，那我们直接从理事长那里获取情报，不就行了吗？”
　　“这不一样的。”汤昊摇头，“我和亚雷斯塔的交易只限于实验本身，现在实验停止，交易也就结束了。而亚雷斯塔虽然是学园都市的幕后主脑，但下面的线分得太散，各个理事高层以及各个组织，都是以自己的利益在行动，当他们的利益受到侵犯时，什么事都做得出来，又何况所谓的理事长。”
　　“而这些事，亚雷斯塔或许都看在眼里，他可以管，但是没必要。”
　　“同样的，我们要做的事情也会侵犯到亚雷斯塔的利益，但是他也没必要出手，因为这些东西对他而言是可有可无的，可如果要他协助我们，那就显得没道理了……”
　　汤昊很清楚，亚雷斯塔是什么样的人物，在有八云紫存在的前提下，仗着上帝视角，他可以与对方达成些许共识，但现在没了八云紫这个大靠山，再与亚雷斯塔谈判，很容易被算计，甚至有可能一不小心就掉入了对方的圈套。
　　终究，他只是一个二十岁的毛头小子，搞阴谋算计什么的，不可能与亚雷斯塔这种活了一百多年的老狐狸相提并论。
　　那么，索性把亚雷斯塔踢到一边，自己单干就行了。
　　反正，无论出了什么事，至少亚雷斯塔都不会向他出手。
　　“那么，你的目的又是什么呢？”食蜂操祈默默思考着，忽然问道，“其他理事组织是为了自己的利益在行动，你却与他们为敌，强行招惹上这些势力，又是为了什么？”
　　说着，她看了御坂美琴一眼，取笑道，“难道是为了御坂同学？”
　　“诶？”御坂美琴脸色微微一红，不知该如何作答。
　　汤昊则笑道：“我不是为了谁，只是我已经扯入了学园都市的黑暗，这些事情就迟早会找上来的，与其到时候被动受袭，不如趁现在主动出击，哪个更有利是一目了然的。”
　　学园都市存在着太多的黑暗，他想在这里发展自己的势力，必然会损害到其他势力组织的利益，冲突是不可避免的……最大的黑幕亚雷斯塔可以通过聊天室和八云紫来压制，而剩下较小的黑幕，能扫的就尽量扫一扫。
　　“无论是谁，肯定都希望自己身边的环境能干净一些。”汤昊来到窗前，拉开窗帘，使外面的阳光照进屋子，然后笑着望向食蜂操祈，“难道不是吗？”
　　“哼！”食蜂操祈冷哼了一声，却没再反驳。
　　最终，食蜂操祈同意加入日天势力……不过与其说是加入，不如说是合作，因为她并没有寄人篱下的打算，只是对于汤昊的目的无法视而不见。
　　在中学入学前，她在研究设施里与桃莉成为了朋友，桃莉的死给她造成了巨大的冲击，当得知桃莉还有一个行踪不明的妹妹时，她就独自开始行动，试图将对方救出来。
　　而随着深入的调查，她越来越意识到自己所面对的敌人是多么庞大的一股势力，单靠自己的力量几乎不可能做到，汤昊想要借助她的情报网，她也正好可以利用对方的力量。
　　半个小时后……
　　“你等着吧，只要给我找到机会，我一定会钻进你的脑子里，将你的秘密挖得一干二净，然后操纵你的思维，让你变成我的奴隶，舔我的脚！”
　　像是发泄般的说着这样的话，食蜂操祈摔门而出。
　　御坂美琴同情的看着汤昊，“你以后恐怕要小心一点了。”
　　“没事。”汤昊不为所动，“以后我就算睡觉的时候，也会把手机绑在脑袋上的，绝对不给她半点机会。”

第144章 我本善良

　　汤昊希望身边的环境能够干净一些，加藤惠和雪乃却觉得周围乱得已经处理不过来了。
　　从进入武藏野动画制作公司，到现在已经有三天，在辉夜制造的假证基础，以及社长……一个看起来像是退休老人似的老先生的允许下，两人终于以实习生的身份迎来了她们的职场生活，职位是动画制作进行助手担当。
　　制作进行，又称制作担当，负责检查原画、动画、背景等具体工作进度，并对制作工程和工作人员的分配等进行规划、控制和监督的工作，总的来说是个管事的，但又因为要忍受来自各个方面的压力，譬如画师拖稿、监督懒癌、作画崩溃、音频出错等一系列问题，所以也是最累的。
　　她们这次的目标群员宫森葵就是制作进行，而她们作为宫森葵的助手，基本就相当于打杂的。
　　这也是理所当然，虽说辉夜制造的假证很不错，但两人毕竟年纪还小，再散漫的公司也不会一上来就让她们负责重要工作，先跟在宫森葵身边熟悉一下工作流程，也是对经验的一种促进。
　　然而，仅仅只是熟悉流程，两人就已经快要累趴了。
　　最烦的就是催稿，动画这边等着要，那边画师又没画好，她们上门去催，又不能提着刀逼对方交稿，反而得点头哈腰客客气气的跟画师说好话。若是脾气好一点的画师那倒还好，顶多陪着熬夜爆肝，若是脾气差一点，你催得越急，人反而火气越大，然后画得更慢了，再然后动画这边催得更紧，结果就是夹在两头中间，像个受气包一样，里外不是人。
　　唯一值得庆幸的是，她们现在还没碰到脾气差的画师。
　　除了个别人，大家对自己的工作都很负责，时不时的也会指点她们一下。
　　然而很多时候，工作环节出了问题往往不是因为大家，就是因为那些所谓的个别，比如公司里那个叫太郎的混蛋，没能及时让画师交稿，使她们硬生生忙到凌晨四点，就连宫森葵都恨不得捏死他。
　　有次她们在工作室看到宫森葵摆弄着两个玩偶，嘴里嘟嘟啷啷，像是精分一样。
　　看到没，人都要靠精分来缓解工作压力了！
　　再这么干下去，她们两个恐怕也得精分。
　　“做动画……好累啊……”
　　“是啊，累死我了……”
　　午休，难得的空闲，两人却没有太多时间休息，依偎在一起想要睡觉，这三天，她们就没有完完整整的睡过一觉，以前那规律的作息早就不知所踪。
　　以前，她们根本就不知道，一集二十四分钟就能看完的动画，制作出来竟然是如此的辛苦，简直就不是人干的！
　　“惠、雪乃……”刚刚得到片刻的喘息，宫森葵的声音就飘了进来，两人抬头看去，只见对方一只手按在墙壁上，气喘吁吁的样子，“来工作了，时限只有三个小时。”
　　“是！”
　　两人立刻起身，虽然累，工作还是要做下去。
　　待两人跟着宫森葵离开工作室后，原本低头工作的几人抬起了脑袋。
　　“这两位新人怎么样啊，你们知道啊？”
　　“不太行呢，虽然很努力，总是跟不上工作进度。”
　　“经验也太少了，毕竟只是刚刚走出学校的孩子。”
　　“不过听喵森说，她们对工作的态度倒是很热情。”
　　“热情啊……现在已经不是那个靠爱就能发电的时代了，光有热情可是没用的。”
　　“但至少还有热情，没热情的人早就干不下去了，这个业界。”
　　“说得也是呢……”
　　“桐人，亚丝娜，你们准备接受哪种转职？”
　　艾恩葛郎特，精灵转职的程序终于被茅场晶彦开发完成，而目前，整个游戏世界……或者说，他们这边的游戏世界，只有桐人和亚丝娜达到了适合转职的等级40级。
　　“还有不同的转职吗？”亚丝娜好奇的问道。
　　“当然，精灵的力量就是属性的力量，现在有光、暗、水、火、土、风、金、木八种精灵属职业，根据不同的属性能够发挥出不同的力量，但却无法获得多属性。当然，现阶段，不管哪一种属性的适性都是一样的，该选哪种，只看你们自己的喜好。”
　　“那么，各种属性的优劣呢？”桐人问道。
　　茅场晶彦摇头，“属性都是同样的强大，并没有优劣之分，真要说的话，光适合驱散净化，暗适合爆发，火更倾向于攻击……”
　　“那我选择光属性。”听完茅场晶彦的简述，亚丝娜立刻说道。纳萨力克大坟墓那边的敌人以黑暗生物居多，虽然听汤昊说过，对方也有光属性抵抗的装备，但无论如何，光克暗都是个万古不变的道理。
　　桐人则说道：“那我选择火吧。”
　　“好。”对于两人的选择，茅场晶彦也不多嘴，只是说道，“那就准备一下吧，一旦接受了转职任务，你们就会立刻被传送到转职修炼场，而转职的条件是……打败一只40级的属性BOSS。”
　　“诶？！”
　　两人顿时呆住了，40级的BOSS……单挑？
　　开什么玩笑？那会死的吧！
　　茅场晶彦倒是显得很冷静，“很奇怪吗？危险和收益成正比，这本来就是这个游戏的设计理念，就算我想设计得简单些，也无法违背游戏的初衷，不过你们放心，当你们的血量下降到1%的时候，就会被强制返送回来，不用担心在转职中死亡，也不会限制次数，失败了也可以一直挑战下去。”
　　说完之后，茅场晶彦就离开了，精灵种的转职已经完成，接下来，他得努力开发神灵种的转职，可没时间教导两个孩子要怎么单挑过40级的BOSS。
　　原地，桐人和亚丝娜面面相觑。
　　40级的BOSS诶，他们又不是汤昊，没有一刀修罗那种秒杀的神技，真的打得过吗？
　　“要不，向会长请教一下，一刀修罗该怎么练？”
　　“算了吧，他那个需要解开限制器，我们学不来的。”
　　“也是呢，诶，那只能靠我们自己努力了。”
　　“加油吧，不过是一只40级的BOSS而已……”
　　是的，只不过是一只40级的BOSS而已，所以，五分钟后，两人就被传送回了原地，血线1%……他们，也只不过是40级的玩家而已。
　　突突突……突突突……
　　晚上十一点半，本来应该是休息睡觉的时候，但在学园都市的某条暗巷里，却发生着一起枪战，战斗的双方……一边是全副武装的特种部队，人数近百，另一边则是年轻可爱的少女，数量为四。
　　“我早就说了，子弹这种东西对我超没用的。”绢旗最爱用手掌硬生生接住了对面机枪射来的子弹，然后快速冲上，掐住对方的脖子，喀嚓一声，扭断了。
　　接着，她走到路边，单手举起了停靠在那里的小轿车，向对面的人群砸去。
　　轰！！
　　爆炸声响起，火光从另一条巷道传来，芙兰达笑嘻嘻的丢出人偶炸弹，接连的爆炸声中，断肢横飞，简直就是一边倒的屠杀。
　　而在另外两端的路口，还有御坂美琴和麦野沈利封锁着去路，这支暗部已经彻底成了瓮中之鳖。
　　“好像闹得有些大啊。”汤昊站在主路口，看着附近发生的战况，喃喃自语。
　　根据食蜂操祈提供的情报，一位理事不甘心实验受阻，组织了一支暗部，打算盗取研究所里已经被封闭的克隆体的资料，进行新的研究，于是，在他们行动前，汤昊就带人先一步进行了阻击。
　　本来汤昊没打算让御坂美琴出手，毕竟他手中的力量已经足够，但对方得到消息后，也跟了过来，以“这是我的事情，我怎么能够置之不理”这样的理由，让汤昊无法拒绝。
　　而就目前来说，跟御坂美琴对上的家伙无疑是最幸运的，因为她不杀人，最多就是把敌人电晕了，而被麦野沈利、芙兰达和绢旗最爱这三个盯上的就惨了，非死即伤，能不能活下来全看运气。
　　“可别把领头的给杀了啊，我还想问点情报呢……”
　　汤昊嘀咕着，眼看巷道里的战火渐渐转弱，当即伸出右手。
　　旁边，泷壶理后将早已准备好的扩音喇叭递了上去，她的能力不适合战斗，暂时跟在汤昊身边待命。
　　汤昊接过喇叭，试了一下音，然后大声喊道：“对面的人听着，你们已经被我们四……不，六个人包围了，想要活命的就乖乖投降，我可以念在你们不是主犯的份上，放你们一条生路……听到了就吱一声。”
　　十秒后。
　　泷壶理后抬起头，提醒道：“老板，他们没吱。”
　　“废话，这么远他们就算吱了，我也听不到啊。”
　　“那你最后那句话不就显得很多余吗。”
　　“但他们可以选择投降啊。”
　　“嗯……绢旗可能会接受他们投降，但是麦野和芙兰达……尤其是芙兰达，她很任性的，而且你在开战前好像还说过生死不论……”
　　“靠，我们快过去！”
　　汤昊一拍大腿，连忙向对面跑去，要是真让那几个家伙把领头的给杀了，那可就糟了。
　　等汤昊抵达的时候，战斗已经濒临尾声，芙兰达笑嘻嘻的跑过来邀功，“老板，按照你的吩咐，敌人都被我干掉了，一个活的都没有哦！”
　　汤昊往那边看去，爆炸的火光都还没熄灭，有些人的尸体还在燃烧，顿时眼角一抽，用力掐着芙兰达的脸蛋。
　　“啊，疼疼疼疼疼……快放手啦，我的脸……”
　　“喊个屁，也不留几个活口，你再这样下去，迟早要被腰斩，谁都救不了你！”
　　看着眼前这一片狼籍的战场，汤昊再次觉得，跟眼前这些个毫无人性的家伙比起来，自己真是……太特么善良了！

第145章 学园都市的黑暗

　　“泷壶，你快帮我看看，我这可爱的脸蛋有没有被捏肿？”
　　待汤昊松开手之后，芙兰达就立刻跑到泷壶理后身边诉苦去了。
　　泷壶理后面无表情，“不会啊，还是很可爱。”
　　“那就好。”芙兰达松了口气，然后又忍不住抱怨，“这个老板真气人，明明我已经按照他的吩咐把敌人都干掉了，不给我加工资也就算了，还使劲捏我的脸，对我这么可爱的少女也下得了手，真是一点都不懂得怜香惜玉，我要诅咒他一辈子找不到女朋友！”
　　“我听得到哦。”
　　身后传来汤昊的声音，吓得芙兰达连忙捂住嘴巴。
　　这姑娘一张破嘴只有两个作用，嘲讽和作死。
　　汤昊走向另一边的时候，绢旗最爱正提着一个男人的衣领走了过来，那男人双手垂落，看得出来已经骨折了，连挣扎都没了力气。
　　“就活了一个？”
　　“不知道，只有这家伙是清醒的。”
　　汤昊点了点头，朝那男人问道：“是谁派你们来的？”
　　“不……不知道。”男人虚弱的回答。
　　“不知道？”汤昊皱眉，“你们是学园都市所属的暗部吧，连给谁卖命都不知道吗？虽然我没有虐待俘虏的习惯，只要老实回答的话也可以放你一命，但你要是死鸭子嘴硬，我也不介意使用一些残酷的手段。”
　　“让我来，让我来！”芙兰达蹦蹦跳跳的跑了过来，“逼供什么的我最拿手了，只要几分钟，保管他连一天上几次厕所都交待得清清楚楚。”
　　“我要知道他一天上几次厕所干嘛？一边去。”汤昊捏着芙兰达的脸，将她推了出去。
　　“老板，你针对我！”芙兰达揉着自己的脸蛋，很是委屈，明明她时时刻刻都在表忠心，汤昊却对她一点都不温柔，反而动手动脚，明明对泷壶和绢旗都不这样。
　　“没有的事，你想多了。”汤昊一脸正色，他确实没有针对芙兰达，只不过……这姑娘天生就有那种气质，让人忍不住的想要欺负她。
　　不过，那男人在听了芙兰达的话之后却吓得面如土色，他作为暗部的一员，自然知道暗部的世界有多么残酷，在这个世界，人的命根本就不值钱，多活一天都算是幸运。
　　他连忙仰起头，交待道：“我……我说的都是真的，我们只负责卖命拿钱，至于给谁卖命，只有头儿才知道。”
　　“头儿在哪？”
　　“头儿他……”男人垂下脑袋，“头儿带人从西面突围，可能也被你们的人给截下了。”
　　西面，那是御坂美琴把守的路口。
　　汤昊点头，当即转身离开。
　　“这家伙怎么处理？”
　　“打晕了，随他去吧。”
　　绢旗最爱得令，一手刀切在男人的后颈上，将他击晕了过去。
　　芙兰达好了伤疤忘了疼，蹦蹦跳跳的跟上汤昊的脚步，“嘻嘻，老板真是仁慈呢，像那样已经没用的家伙，我们暗部的做法都是直接打死了丢进焚化炉，老板你竟然真的放过了他。”
　　“仁慈啊……”
　　汤昊微微一笑，他并不觉得自己有多仁慈，因为自己的一个命令，今天就已经有数十人死去，就连刚才放过的那个家伙，等回去之后，或许也难逃同样的命运。
　　无论以何种理由来开脱，无论抱着什么样的目的，这都是在践踏生命。
　　这一点，汤昊比谁都要清楚。
　　当然，他也并不会因此手下留情，对于人渣，该杀就杀绝不手软，对于主脑，一个都不会放过，对于这些唯命是从的暗部，战斗中，生死由命没什么好说的，可既然对方已经失去了威胁，也就没必要再屠杀了。
　　说到底，他和暗部还是不同的。
　　隐藏在学园都市的黑暗，不禁让人怀疑这个世界的人性是否存在，他卷入到这份黑暗之中，不会做妇人之仁之事，但，也不希望被这份黑暗染成同样的颜色，这是他的底线。
　　片刻之后，汤昊来到御坂美琴把守的路口，她的身上还冒着电光，附近倒了一大批的人，没有一个能从这个路口突围。
　　“什么啊，根本一个人都没死啊。”芙兰达四处看了几眼，作为暗部的资深战斗人员，倒在地上的人到底是死了还是活着，她一眼就看得出来，不由笑话道，“什么超电磁炮，明明是Lv5的超能力者，结果还不如我有用呢，真没用啊。”
　　“杀人这种事情我才不干呢。”御坂美琴瞪了她一眼，然后向汤昊看来，“怎么样？”
　　汤昊来上去，拍了拍她的肩膀，笑道，“不错，你做得很好。”
　　“我不是说我，是问你那边怎么样。”
　　“我当然也没问题啊。”
　　汤昊耸了耸肩，芙兰达觉得御坂美琴没杀掉人，显得太过没用，他却恰恰相反。或许对于暗部的人而言，御坂美琴善良过了头，但正是因为有她这样的人存在，学园都市才有希望，要是所有人都漠视他人的生命，随意杀戮，那么，这个学园都市也就没救了。
　　那样的学园都市，他根本不会有半分染指的念头。
　　“刚才我得到消息，这支暗部的老大就在这里，你知道是哪个吗？”
　　“老大啊……可能是这个吧。”御坂美琴指着身前一个身材魁梧的男人，“这家伙虽然是个无能力者，但体格很强壮，受了我两发电击才倒下，而且其他人都听他的指挥。”
　　哔哩――
　　在电流的刺激下，这个魁梧的男人很快就醒了过来。
　　“说吧。”汤昊淡淡的开口。
　　男人看了看周围的环境，发现自己的人已经没有一个站着的了，不禁眼中一痛，然后再度闭上眼睛，“我没什么好说的，你杀了我吧。”
　　“硬气？还是同伴死了，自己也不想苟活？”汤昊走到旁边，踢了踢一名暗部的身体，“其他人大概已经没救了，毕竟我的部下都是些杀人不眨眼的家伙，但这些人都还活着，如果你老老实实的把知道的内幕都说出来，我可以放过他们。”
　　男人猛的睁开眼睛，还……活着吗？
　　但是，身为暗部，如果出卖顾主……
　　“当然，你也可以不说，但我想，你既然是暗部的首领，那应该知道心理掌握吧，她也在我这边，我要撬开你的嘴真是非常简单的事情，不过到了那时，你们这些人还能不能活命就两说了。”
　　“心理掌握？”男人脸色一变，陡然间，仰天大笑起来，“哈哈……哈哈哈！超电磁炮，原子崩坏，再加上心理掌握，没想到我们这种底层暗部竟然同时对上三名超能力者，果然，我们就是炮灰啊，哈哈哈哈……”
　　“你什么意思？”汤昊感觉他话中有话，不由皱眉。
　　男人望向汤昊，咧嘴一笑，笑得很勉强，“虽然不知道你是何方神圣，竟然能驱使三位超能力者，但可惜的是，你中计了。”
　　“嗯？”
　　“事到如今也没必要瞒着你了，反正我们也只是被当做炮灰来使用的，没错，其实我这支部队就是诱饵！”男人握着拳头，脸上露出一丝痛恨和无奈。
　　“我想，你们应该是通过某种渠道获得了情报，知道我们要袭击研究所，于是特地提前狙击我们的吧？但事实上，这个消息本来就是上头故意放出去的，就是为了引诱你们前来，恐怕……在那时，上头就已经知道心理掌握站在你们这一边了。”
　　故意放出的情报？
　　众人顿时脸色一变。
　　御坂美琴连忙问道：“那么你们的真实目的呢？”
　　“上头还准备了一支能力者部队，当你们向我们进攻的时候，他们会以最快的速度突袭研究所，然后……抢走最后之作。”
　　目标是最后之作吗？
　　汤昊脸色一沉，虽然这个结果有些出人意料，但并不意外。最后之作是整个御坂网络的司令塔，只要控制住了最后之作，那就相当于控制了整个御坂妹妹军团，通过这样一支两万人的能力者军团，若是进行打击报复的话，至少会让半个学园都市瘫痪掉！
　　“是谁？”
　　男人看向汤昊，报出了一个名字。
　　是数天前，因为实验曝光后而被踢出理事会的一位理事。
　　滴滴滴――
　　就在这时，汤昊的手机响了起来。
　　“汤昊，不好了！”手机里传来食蜂操祈的声音，“我刚接到消息，安置御坂妹妹们的研究所遭到了能力者的袭击，警备队死伤惨重，最后之作也被偷走了，你们快去支援啊！”
　　“该死的！”
　　汤昊恨恨的挂断了手机，没想到一个在原著中连名字都没有出现，甚至连龙套都算不上的家伙，竟然给自己制造了这么大的麻烦。
　　即便自己有着先知先觉的情报，有着三位超能力者的辅助，跟这座学园都市的黑暗比起来，也还是太嫩了吗？
　　不，没有这样的事！
　　“泷壶，通知麦野，让她立刻转移目标。御坂，你马上连接御坂网络，敌人就算偷走了最后之作，想要控制她也需要时间，你让能行动的妹妹们立刻行动起来，全城搜索最后之作的踪迹……我们走！”
　　汤昊转身跑出。
　　这时，身后响起那个暗部首领的声音。
　　“你，不杀了我们吗？”
　　“我为什么要杀你们？”
　　男人苦笑，“我以为你至少会杀了我们泄愤的……”
　　“我说过，只要你配合，就会饶你们不死，我还没有自打脸的习惯。”
　　汤昊一边向前跑去，一边头也不回的说道。
　　“当然，没有下一次了。”
　　啪嗒！
　　当汤昊等人的身影消失之时，这位暗部首领终于因为体力不支而倒了下去，望着头顶上的夜空，他的表情也不知道是庆幸还是什么。
　　作为暗部，败北之后还能活下来，也算是奇迹了吧，更何况是他们这样的炮灰。
　　但是，又有什么意义呢？
　　从投入暗部的那一刻起，他们就已经失去了自由和希望，死，或者还是一种解脱。
　　“如果这座学园都市再没有黑暗，或许……”
　　男人闭上了眼睛，那样的如果，是根本不可能存在的啊！

第146章 你们打扰到我做题了！

　　虽说在确定绝对能力者实验计划之后，两万个御坂妹妹就已经被制造出来了，但为了维持她们的生命机能，大多数仍然被安置于培养槽之中，至少需要半个月的时间才能全部弄出来，这还没算上对她们的身体调整工作。
　　毕竟，目前能够启用的工作人员是严重不足的。
　　随着实验封停，绝大多数的研究员不是被抓捕审判，就是被遣返，稍有点自主能力的则撤资跑路，剩下的要么是走投无路的，要么是良心未泯，或主动或被动的留下来，承担“妹妹们”的身体培养工作。
　　所以实际上，现在能够行动的御坂妹妹也只有数千人而已。
　　而这其中，最后之作由于其特殊性，一直都被小心翼翼的安置于培养槽内，并派出部分的警备队负责看守，这方面的工作目前是由亲船最中理事和冥土追魂负责。
　　当汤昊赶到研究所的时候，战事已经结束，警备队和医疗队正在打理战场，不断的有担架从研究所里抬出来，有伤者也有死者。
　　研究所门口，汤昊还看到了一个熟悉的身影，正在接受治疗。
　　汤昊立刻走了上去，问道：“情况怎么样了？”
　　闻讯的少女抬起了头，用那双死鱼眼打量了汤昊一会，“啊，是你啊……没什么，只是手臂骨折了，包扎一下就好，倒是那边的问题有些严重。”
　　布束砥信，年仅十七岁的天才少女，在绝对能力者计划中担任学习装置的监修，原著里，她就曾赋予“妹妹们”情感，试图阻止实验，而现在实验提前终止，她也是主动留下来，打算将工作进行到最后的。
　　“那些家伙打破了培养槽，将最后之作抢走，由于行动太过迅速，以致于警备队完全没时间反应……呜！”
　　少女一声闷哼，却是医疗人员绑紧了绷带。
　　“已经可以了，不过一周内你这只手无法使劲，千万不要再弄伤了。”医疗人员嘱咐道。
　　“我知道。”布束砥信点了点头，起身向着研究所内走去，背对着汤昊说道，“接下来我还有很多事情要做，你也别在这呆着了，这里的事情你插不上手的，如果不把最后之作抢回来，后果不堪设想。”
　　“放心。”
　　汤昊点头，既然布束砥信没事，研究所里的事情暂时就不用担心了，当即转身离去，并联络食蜂操祈，让对方加派人手进行搜查。
　　以食蜂操祈的情报网，加上数千名御坂妹妹的全城搜索，理论上，找到最后之作的可能性是非常大的，但是……敌人的行动带有强烈的目的性，肯定会极力避开他们这边的搜索，那么大的一个学园都市，能否在有限的时间内找到也是两说。
　　“如果实在不行的话……”
　　汤昊思考着，找亚雷斯塔协助是没有办法的办法。
　　滴滴滴――
　　又是食蜂操祈打来的电话。
　　“怎么了？”
　　“找到线索了，你知道天井亚维吗？”
　　“天井亚维？”汤昊一愣……哦，想起来了，原量产型超能力者计划的研究负责人，同时也是原著里把一方通行打成脑残的那家伙。
　　“对，就是他。由于量产型超能力者计划的冻结，让他背负起了大量的债务，然后出现了绝对能力者计划，于是转投到该研究团队中，决定以‘妹妹们’作为实验替代品，也是他一手主推的，但现在，这项计划也遭到了冻结，以致于背负了更多的债务……”
　　“那这家伙还真是个扫把星，去哪哪破产。”
　　“但是那位理事找上了他，虽然这家伙是个人渣，不过他的能力却是货真价实的，作为‘妹妹们’的主要制作者，以他的能力，更改最后之作的程序并不困难。”
　　“那么，他现在在哪？”
　　“我的人已经盯住他了，马上将坐标发给你。”
　　很快，汤昊就收到了天井亚维的坐标，而且这个坐标还处于移动中，应该是在开车的路上，于是他立刻联系御坂美琴等人。
　　“那是我这边比较近哦，老板，这家伙就交给我了。”随后，芙兰达兴奋的回复。
　　又是这家伙吗？
　　“别杀了，我要活的！”汤昊立刻叮嘱，天井亚维只不过是一颗棋子，他背后的那位理事才是首脑，从天井亚维口中一定可以打听出那位理事躲在什么地方，要是一不小心被芙兰达给弄死……
　　“知道啦，知道啦，保证留下活口。”
　　芙兰达信誓旦旦的保证，汤昊对她的人品却不怎么信任，当即加快速度赶了过去。
　　十几分钟后，汤昊见到了芙兰达，这姑娘站在一辆燃烧的小轿车旁边，手上提着天井亚维的脑袋，一看到汤昊，便使劲的向他招手，“老板，这边，这边！”
　　汤昊松了口气，还好，天井亚维的脑袋暂时还连在脖子上。
　　等汤昊走近，芙兰达便将奄奄一息的天井亚维扔了过去，笑嘻嘻的邀边，“老板，这次给你留下活口了，是不是该给我涨工资了啊？”
　　“工资啊……下次再说。”
　　“切，真小气。”
　　其实汤昊也不知道她们的工资是多少，因为他一分钱都没付过啊，难道是亚雷斯塔帮忙代付的？那自己是不是也可以找亚雷斯塔要点工资？
　　“不、不要杀我！”
　　一得到自由，天井亚维就哆哆嗦嗦往旁边钻去，眼睛甚至不敢看芙兰达，恐怕已经有了不小的心理阴影。
　　汤昊蹲下身，拎起他的衣领，沉声道：“回答我，最后之作在什么地方？你身后的那位理事又躲在哪里？根据你的回答，我会让你选择怎样的死法。”
　　天井亚维和之前的那支暗部不同，他是以自己的意志在行动，为了钱什么事情都干得出来，这种人活下来就是隐患，必须除掉。
　　“我……我不知道，我什么都不知道……”
　　“是吗？”汤昊抽出蓬莱玉剑，剑刃贴着天井亚维的脸，笑道，“你有听说过凌迟这种酷刑吗？就是将人的肉一块一块割下来，但又不会让他死去，虽然我的手法不太好，但至少可以保证在一百刀之前都能让你活着……相信我，你一定不想体验的。”
　　说着，汤昊便提起刀……
　　天井亚维顿时吓得脸色铁青：“等等！我说……我什么都说！”
　　旁边，芙兰达眨了眨眼睛，“老板，我收回之前的话，结果你也挺残忍的。”
　　很快，天井亚维将一切都吐露了出来，包括那位幕后理事躲藏的位置，随后，汤昊联系食蜂操祈，确认他所说属实之后，便命令麦野沈利三人杀入那位理事的据点，直接进行肃清。
　　反正，清理暴动的理事会，本来就是暗部“道具”的工作，算是做会老本行了。
　　至于天井亚维，汤昊也确实信守诺言，给了他一个不算痛苦的死法。
　　唯一可惜的是，天井亚维负责的工作不包括抢夺最后之作，暂时还无法找到她，但，天井亚维已死，幕后的理事也很快会被麦野沈利她们清除，至少不用担心最后之作被强制洗脑了，只要那些家伙还在学园都市，怎么也跑不出去的。
　　“谢谢惠顾，欢迎下次光临。”
　　叮咚！
　　在售货小姐热情甜腻的声音中，超市自动门缓缓打开，一方通行提着大包小包走了出来。袋子里装着很多他喜欢的零食和咖啡，这些将是他未来两天的食物，还有就是――书。
　　量子力学，薛定谔理论研究合集，空间概论，海德格尔学说，非欧几里德几何和物理学……等等，都是一些普通人即便看上一辈子也看不懂的高端著作。
　　自从那件事情过去已经有三天了，一方通行始终无法解开汤昊的题，最后是直到那道题消失了，他才重获自由，当时他饿得几乎没有力气，幸好警备员们发现了他，才没饿死。
　　当然，这并不重要，关键还是那道题，到底……该怎么解？
　　一方通行相信，汤昊肯定知道解法，但是他不会去找，如果自己去找他的话，不就等于承认自己的失败了吗？他一定要靠自己的力量解出来！
　　虽然现在那道题已经消失了，但那个结界模型他已经记录了下来，只要理论上能够解得通，再去找汤昊，当着对方的面解给他看，就是自己的胜利！
　　“对了，如果将矢量转换成空间……等等啊，这好像可行……”
　　突然想到某个点，一方通行在马路中间停了下来。
　　嘟！嘟！嘟……
　　不远处，一辆面包车正疾速驶来，不断的按着喇叭。
　　“该死的，那家伙……”司机看着一方通行的身影，大为恼火，哪有人半夜三更站在马路中间不动的，找死吗？
　　“直接撞过去！”旁边有人恶狠狠的说道。
　　“好！”
　　司机一咬牙，反而加速冲了过去。
　　然后……
　　砰！
　　面包车撞在一方通行的身上，一方通行一动不动，而面包车的车头却几乎整个凹了进去，把车里的一堆人撞得晕头转向。
　　“该死，好痛啊，这家伙到底怎么回事？”
　　“等等，你们仔细看他……”
　　“嗯？”
　　“白发，不男不女的人妖……”
　　“还有这种能力……”
　　“难道是……一方通行？！”
　　刹那间，车子里的人一个个冷汗直冒，吓得脸都方了。
　　虽然他们都是能力者，而且从事于暗部，什么样的场面没见过，但是，对面却是学园都市最强的超能力者一方通行，在这等人物面前，他们这些能力者和普通人又有什么区别？
　　“哈？”
　　就在这时，一方通行似乎终于反应了过来，缓缓转过脑袋，那凶恶的眼神就像毒蛇一样盯着车里的人。
　　砰！
　　一巴掌拍在车头上，一方通行挤过脑袋，露出大爷一样的表情，狞笑道。
　　“你们打扰到我做题了，下！三！滥！”

第147章 世界线的收束

　　“一方通行！”
　　被那凶狠的眼神注视之时，车内的几人顿时如坠冰窟，其中一人几乎是本能的举起了手机，指着一方通行，“你、你不要过来！否则的话，我……我就开枪了！”
　　“哈？”
　　一方通行斜过脑袋，似欲攻击。
　　“等等！别做蠢……”
　　车内一人脸色大变，想要按住同伴的阻击枪，可是还不等他说完，持枪之人就被一方通行的气势所摄，条件反射的按下了扳机。
　　砰！
　　卟！
　　子弹打在一方通行的脑袋上，原路反射了回去，瞬间就洞穿了持枪之人的脑袋，随着红色的血液和白色的脑浆从枪洞中流出，持枪之人无力的向后倒去，死不瞑目。
　　顿时，车厢里的气氛变得无比沉闷。
　　死亡的阴影笼罩在每一个人的头上。
　　“白痴！”一方通行咧开嘴，骂了句。他其实没想过杀人，虽然这些人干扰了他的做题思路让他很生气，但也只是想教训一下他们而已，真要杀人的话，他刚才就可以把车上的人全部碾碎。
　　对他而言，与其在这种事情上浪费时间，不如多做几道题。
　　对了，之前的那个公式还得记下来……
　　一方通行目光闪烁，回忆着刚才被打断的思路，准备就此离开。
　　然而，车厢里的人却不这么想，不久前，他们才袭击了研究所，从警备队的看守中抢走了最后之作，结果还没将“货物”交到顾主手上就遇到了一方通行，这可能是巧合吗？
　　三更半夜的，一方通行孤零零的站在马路中间，明显就是在等待着什么，或者，一方通行也是得到了谁的命令，试图从他们手中抢回最后之作，如果是这样的话……
　　就在一方通行眼神闪烁的同时，之前喊话的那人猛的向后一靠，迅速从后车厢里抱出一团用粗布包裹着的东西，用抢指着，嘶声道：“一方通行，如果你不让路的话，我就杀了她，大不了大家一拍两散，谁都得不到！”
　　“啊？”
　　一方通行愣住了，这家伙在说什么？他们不都是一伙的吗，拿自己人当人质，这到底是什么脑回路……呃，等等！
　　当那人拿枪指着的时候，粗布的一角垂落下来，一方通行终于看到被包裹起来的到底是什么东西。
　　那是一个少女……不，准确来说，是比少女还要小上一号的女孩，大概只有十岁左右，茶色的短发，和记忆中的某个存在几乎一模一样的脸。
　　“御坂……”
　　女孩嘟着嘴，似有醒转过来的迹象。
　　“喂，这小鬼到底是什么东西？”一方通行问道。
　　“你、你不是知道，所以才……”
　　砰！
　　那人吞吞吐吐的，一方通行却已经不耐烦，一脚踢在车子上，也不知道他到底操作了怎样的矢量，车门破碎，车厢内的四人顿时被震飞了出去，只有被粗布包裹的女孩没有受到攻击，被一方通行顺手抓了过来。
　　“果然，这也是那家伙的复制体吗，但要小上一号……”仔细打量了几眼，一方通行终于确认，随后望向倒在地上的几人，虽然他刚才并没有下重手，但狭窄的车厢加上矢量的碰撞还是将他们的腿给折断了，已然无力逃跑，痛苦的惨叫着。
　　“暗部的成员吗？也就是说，这小鬼是他们从研究所里偷出来的，但是绝对能力者计划已经停止，还是说……哈！”
　　一方通行咧嘴狞笑，对于隐藏在学园都市的黑暗，他很清楚，稍微一想，大概也就猜到了是怎么回事，不过这种事情跟他也已经没有了关系，至于眼前的小鬼……
　　滴滴滴――
　　就在这时，口袋里的手机响了起来。
　　一方通行眉头一皱，将最后之作放下，然后掏出手机一看，发现是个陌生的号码，犹豫了数秒，最终还是按下了接听键。
　　“是我，汤昊。”
　　“虽然我是打算让他们自投罗网，但没想到你会比我先一步碰上，看来命运的世界线果然也是收束的，你不这么认为吗？一方通行。”
　　汤昊从面包车上走下来，看着不远处的身影，笑道。
　　汤昊能这么快出现，并不奇怪。
　　有数千名御坂妹妹加上食蜂操祈的情报网，以及警备队的协助，他此刻在学园都市的眼线大概仅次于亚雷斯塔，而当一方通行和劫持最后之作的暗部碰撞之时，超市里的小姐姐就立刻报了警，让他在第一时间得到了消息。
　　一方通行沉默，他根本就听不懂这家伙在说什么，不过，既然这家伙来了，那自己倒也不用纠结该如何处置这小鬼了……嗯？
　　汤昊并没有立刻接走最后之作，而是走向倒在地上的四位暗部成员。
　　蓬莱玉剑出鞘。
　　“等、等一下！”发现汤昊眼中的杀意，这几个暗部成员立刻就慌了，此刻，他们的双腿已经重残，强烈的痛楚让他们根本无法集中注意力计算，就算有超能力都用不出来，甚至，连逃跑做不到。
　　“我们只是奉命行事而已，不……不要杀我……”
　　“我知道。”汤昊走到这人面前，微微笑着，“劫持最后之作不是你们的本意，你们只是遵从顾主的命令而已，罪不致死，但是啊……在研究所里，被你们杀掉的十一名警备员，他们死了还不到两个小时呢，这笔帐，你们要还啊。”
　　唰！
　　剑光掠过，后者应声倒地。
　　随后，汤昊又在另外三人身上各补了一剑，这才向着一方通行走去。
　　“量子力学……准备学习呢？”汤昊看着散落在地上的一大堆书籍，笑了笑，“看来那道题你没能解开，真可惜啊，那就没办法成为LV6了，不过也并非完全没有希望，只要你愿意向我请教的话。”
　　说罢，他便向着面包车走去。
　　“喂！”一方通行叫住了他，“这小鬼你不要了吗？”
　　“当然要啊。”汤昊坐在面包车上，轻轻拍了拍，“我这不是等着你把她带过来吗，我可是特地给你留了车门啊。”
　　“哈，我可没有跟你们一道的打算！”
　　“那你就不想解开那道题了吗？”
　　“……我自己会解。”在说这句话的时候，一方通行的底气多少弱了些，毕竟，即便是理论上，他都还没找到那道题的解法。
　　“你自己会解，呵呵。”
　　汤昊笑出了声，“如果你真的会解，就不用买这些书了。虽说能量的形式殊途同归，不管是科学还是神秘，最终都会流向大源，但你现在连神秘都无法解读，又该如何去解？若是你真的想解开那道题，首先得了解那到底是什么。”
　　“……”
　　一方通行迟疑了一会，终于还是走向了面包车。
　　一个小时后，汤昊带着一方通行和最后之作回到了研究所，由于最后之作的身体情况还未调理完毕就被人劫出了培养槽，以致于现在的她比普通的御坂妹妹还要虚弱，好在研究所里设备齐全，也有布束砥信这样信得过的人，倒是不至于有什么危险。
　　在将她重新放入培养槽之后，汤昊就没再管了，反正这方面他是外行中的外行。
　　随后，汤昊又接到麦野沈利传来的消息，幕后的理事已经被肃清。
　　能在暗部“道具”的袭击下坚持一个小时，这位理事的准备倒也足够充分，但无论再怎么武装，他一没有上条当麻那样的实力，二也没有主角光环，最终还是被麦野沈利崩坏了脑袋，死于非命。
　　不过，这其中也有可疑的地方……
　　“你是说，对方已经做好了逃离的准备，但后路却被切断了？”
　　在“道具”的报告中，那位理事根本没有拼命的打算，早就准备好了一旦行事不利，就撤出学园都市，而事实上，“道具”也的确被他的部队拖住，除些让他逃离。
　　但在最后关头，他却又神情恍惚的出现在“道具”面前，这才导致了他的死亡。
　　以“道具”丰富的暗部经验判断，他是被人下药了！
　　“看来这件事情还没有彻底结束……”
　　挂断电话之后，汤昊也不禁陷入了沉思，虽然他没多少暗部经验，但他很清楚，学园都市里的事情，很多都是一环套一环的，那位死掉的理事恐怕也是如此……或许，他干脆就是被人摆到台面上的炮灰，真正的幕后黑后另有其人！
　　即便是一位被除名的理事，能够算计他的，至少也是理事这个级别的！
　　不过，人已经死了，线索也就此断掉，那位真正的幕后黑手，短时间内怕是不会再冒头了。
　　虽然有些遗憾，但暂时也只能这样了吧。
　　汤昊暗自叹了口气。
　　“喂！”
　　身后，传来一方通行不爽的声音。
　　汤昊看了他一眼，淡淡的说道：“今天我打算在这里住下，毕竟忙了一晚，已经很累了，你也找个房间休息下吧，等明天我再跟你详细说。”
　　随后，无视一方通行几乎想要杀人的目光，汤昊飞快钻进隔壁的房间。
　　一关上门，汤昊脸上那幅高深莫测的表情顿时消失无踪。
　　进入聊天室，就像弟弟一样的跟八云紫发去信息。
　　“紫妹，求帮助！”

第148章 题我已经解开了

　　二次元与三次元的境界，这道符卡到底该怎么解？
　　他汤日天是一个看看动漫、写写小说、幻想一下纸片人老婆的死宅罢了，连初学的几何运算都全部原封不动的还给老师了，指望她解开八云紫的境符，那跟指望刑部姬超越梅林斯卡哈孔明荣登FGO第一拐一样，简直毫无可能性！
　　不如说，他在这方面的知识甚至都不及一方通行的百分之一。
　　眼下，虽然把一方通行忽悠了过来，但他很清楚，要是让一方通行知道，自己只是一个水货，估计不是用杀人的目光瞪着自己，而是直接杀过来了。
　　到了那时……自己好像打不过？
　　但是嘛，正所谓解铃还需系铃人，虽然自己不会解，可这是八云紫自己的符卡，她总不可能不会解吧！
　　十七岁的少女：用科学的方法解境符？这我哪知道啊！
　　诶？？？？
　　大笨淡：这可是你自己的符卡啊！
　　十七岁的少女：你是笨蛋吗？你觉得我像是懂科学的人？
　　大笨淡：你在幻想乡不是有巴士的吗，我觉得多少应该懂一些的吧……
　　十七岁的少女：那跟科学有屁的关系，巴士也是我从外面的世界偷来的。
　　大笨淡：那我该怎么办？
　　十七岁的少女：自己装的逼，跪着也要装下去。
　　大笨淡：这个……我真的装不下去了（泪）。
　　十七岁的少女：那是你自己的事情了，我早跟你说过的，魔禁世界的事我不会插手，你得靠自己的力量解决，或者……直接跟一方通行坦白，他大概也不会杀了你的吧。
　　大笨淡：那我多没面子！
　　十七岁的少女：面子有什么用，利益才是实在的，我也不是没跪过。
　　大笨淡：那是两码事，你虽然跪了一次，掉了逼格，但也把月球人给算计了，我要是跪了的话，这段时间竖立起来的逼格全没了……
　　大笨淡：诶，等等，我想到办法了！
　　大笨淡：八云蓝！你让蓝来帮忙啊！
　　八云蓝，八云紫的式神，是一只九尾妖狐，虽说作为八云紫的部下这个身份，再加每天不是照顾小孩子是照顾老太太，像个居家主妇一样，闲着没事炸油豆腐吃，以至于让她显得没什么逼格，更像是衬托八云紫的绿叶，但事实……哪怕将八云蓝单独拿出来，在幻想乡这个妖魔鬼怪云集之地，她也是最顶级的存在之一。
　　作为幻想乡的最强妖兽，八云蓝不仅在战力是顶级的，智慧也同样顶级。
　　而且尤其擅长数学！
　　八云蓝拥有着人类所无法想像的计算能力，连幻想乡的结界都能在瞬间计算完成，精确得如同电脑一般，这样的计算能力，绝对不会一方通行逊色多少。
　　最重要的是，作为八云紫的式神，没有谁会她更熟悉八云紫的能力！
　　十七岁的少女：蓝啊……好吧，看在我今天心情还不错的份，稍微帮你一把。
　　“蓝……”
　　八云紫唤了一声，很快，一身围裙打扮、手持锅勺的八云蓝推门而入。
　　“紫大人，有什么事吗？”
　　“这个你解一下吧。”八云紫头也不抬，丢过去一张符卡，“把它当做一道题，用数学的方式来解，顺便把过程记录下来，然后交给我。”
　　“诶？这个……有什么意义吗？”八云蓝不解。
　　“也没什么意义，你当个新概念解析一下吧。”
　　“那……好吧。”八云蓝点了点头，转身离去。
　　房间里，八云紫的视线始终都没有离开电脑，然后继续敲打着键盘。
　　十七岁的少女：已经决定好了吗？
　　夜斗神：嗯，考虑了一下，真要等一个月的话，实在有些浪费了。
　　十七岁的少女：也行，以目前的情况来看，变数也不会太大，还可以当做另外的参考，那么准备一下吧。
　　八云蓝回到厨房，继续炒着菜，那张符卡则飘浮在半空，她并没有将其释放，因为那是没有必要的，由于只是符卡，力量强度有限，她只需要计算出整个能量的数值，然后通过加减法，从外部进行抹消行了。
　　说到底，能用数学解决的问题，都不会太复杂。
　　半个小时后，八云蓝趁着炒菜的功夫，顺手将这张符卡抹去了，同时将整个解题步骤记录在了符纸，然后交给了八云紫。
　　“紫大人，这样可以了吗？”
　　“应该差不多了吧。”八云紫随意扫了一眼，神秘与科学的交界在于能量的转化，而数学正好是连接两者的桥梁，八云蓝将这些全部记录在其，要是连这都无法理解，那只能说是无可救药。
　　呼――
　　随后，八云紫轻轻吹了口气，符纸的字自动飞出，钻入电脑桌面，在一个空白的档依次排列……这是现实信息往数据方向的转化，正是八云紫的能力，境界的另类运用。
　　不过，算是八云蓝也是第一次看到境界还有这样的用法，不由瞪大了眼睛。
　　档很快组建完毕，八云紫随手传给了汤昊，还附带一条消息。
　　十七岁的少女：档发你了，没事的话，暂时不要来打扰我。
　　大笨淡：好的，谢谢紫姐姐！
　　汤昊立刻打开聊天室的件夹，里面果然多了一个档，他兴奋的点开，然后……
　　“这特么都是什么啊？”
　　档里密密麻麻的写着一些东西，有日、有阿拉伯数字、有汉字，还有火星一样的各种符号，虽然排序很干净整洁，若是一个字一个字分开，他都能认得清楚，可是这样组合在一起，完全看不懂到底是什么玩意！
　　不对，这东西真是人类能看懂的吗？
　　完全无法理解啊！
　　还是说，自己的智商太低了？
　　“啊啊啊啊……”
　　足足半个小时，汤昊像在看天书一样，非但没有搞明白，反而把自己弄得头晕眼花，最后索性不管了，闭眼睛，睡觉！
　　第二天早，汤昊起床，简单的洗漱过后，在门外遇到了一方通行，便招呼了一声，将下载在手机里的档传送了给他，说道：“题我已经解开了，现在发给你，你好好学。”

第149章 不信，除非让我摸一下

　　早上八点半。
　　汤昊坐在餐厅里，点了两块蛋糕，一块披萨，一杯冰红茶，外加一些杂七杂八的早点，悠哉悠哉的吃着。不知道是不是修炼了的关系，最近一段时间他的食量变得有些大，以前能吃两顿的量现在只能吃到八分饱，多少有些理解了吃货到底是怎么练成的。
　　对面坐着一方通行，他就只点了一张薄饼和一杯咖啡，但他的注意力完全不在早餐上，瞪大眼睛注视着手机里的文档。
　　其实，从研究所里出来，他就一直是这个状态了。
　　对于一方通行来说，这份文档里记述的内容简直不可思议，就连他都只能看懂一半，超过了数理的那部分内容，连理解起来都相当困难。
　　咦，能量竟然还有这种转换方式？
　　等等啊，这个公式，自己完全可以套用……
　　不对，那是神秘侧的力量，自己目前还无法解析……果然很难啊！
　　从头到尾浏览了数遍，一方通行终于了解到当初的那个结界，自己为什么无法破解，因为那是属于神秘侧的力量。
　　当然，神秘侧的力量也并非无法破解，就拿诅咒来说，当某人向另一个人施下诅咒的术法之后，这股能让人致死的咒术并非凭空诞生，在这个过程中也会存在能量的转移，既然有能量的存在，那么，同样也可以通过科学进行解析。
　　而在这之前，一方通行首先要理解何为神秘，或者说……他必须学会将科学的矢量转化成神秘侧的能量，而光是这一个步骤，就需要经过二十多种计算公式，非常的复杂。
　　当然，以他的计算能力，理论上还是能够完成的，但实际操作起来还是感觉到困难重重。
　　“喂，关于这个公式……”
　　一方通行将手机递到汤昊面前，准备请教一下。
　　最开始，一方通行看汤昊挺不顺眼的，感觉就像是个坑蒙拐骗的家伙，但在收到这份文档之后，虽然表面不说，内心却已经大为改观，无论如何，掌握着这种超高等知识的，绝不可能是只会坑蒙拐骗的人。
　　汤昊眉头一挑。
　　一方通行指出的公式总共有三行，是整个文档里最复杂的一个，光是符号就有二十多个，这种东西……他怎么可能看得懂啊！
　　轻轻的放下杯子，从旁边抽出一块纸巾，擦了擦嘴角，汤昊语重心长的说道：“正所谓师父领进门，修行靠个人，我已经将整道题的解法全部交给你了，若是连这些细枝末节都还要我来解释，那我还要你何用呢？你是学园都市的最强大脑，不要让我失望啊，一方通行。”
　　喀！
　　一方通行顿时咬紧了牙，这家伙简直比他还要嚣张，真当自己是师父了啊？
　　不过，一想到那个将自己困了十二个小时的结界，还有这份深奥高端的文档，对方确实有嚣张的本钱，有本事的人，脾气差一点也是正常的。
　　这么想着，一方通行最终还是收回了手机。
　　他就不信自己解不了了！
　　看着一方通行再次低头摆弄着手机，汤昊松了口气，应该算是忽悠过去了吧？
　　叮咚！
　　突然，店门打开。
　　这个时间段，餐饮店里本来就是人来人往的，汤昊倒也没怎么在意，可是一抬头，眼中就出现一道熟悉的身影，连忙拿出手机按在脑袋上。
　　“你还真是一点机会都不给我啊。”食蜂操祈慢悠悠的走了过来。
　　汤昊笑道：“这个点了，你不用上学的啊？”
　　“要你管！”食蜂操祈没好气的瞪了他一眼，正打算坐下，忽然眼睛一转，望向一方通行，“咦，这不是一方通行吗，在看什么呢？”
　　食蜂操祈下意识的凑过脑袋……
　　一方通行猛的抬头，狠狠瞪了她一眼，“女人，你打扰到我做题了！”
　　“哈？什么啊！”凡是正常人，被一方通行用这种凶猛的眼神一瞪，都会吓一跳，食蜂操祈也不例外，但更让她不能忍的还是一方通行的态度。
　　不过一想到双方的战力差距……
　　“哼！”
　　轻哼了声，少女只好走到汤昊身旁坐下。
　　“吃吗？”汤昊向她递过去一块蛋糕。
　　“甜食啊……”食蜂操祈有些遗憾的咂了咂嘴，“虽然挺喜欢吃的，但我是发胖体质呢，每天的甜食都被部下们严格定量，要是吃多了，会被她们嗦死。”
　　“是这样的吗？”虽然汤昊也确实知道有这种设定，不过，顺势向着她的胸部瞄去，“如果我没记错的话，你在差不多一年之前，还是和御坂一个级别的贫乳，现在却变得这么大，其实是用能力进行了某方面的修改，所以才有这种超级发育的吧？”
　　“喂！你在看哪里啊？”食蜂操祈的成熟开放多少是有装出来的成份，面对汤昊这种肆无忌惮的目光，下意识就往后缩了缩，“还有，你这种说法，非常失礼诶！”
　　“有吗，我只是觉得，你既然能够修改胸部的大小，那么控制一下体重，应该也很简单的吧？”
　　“胡说什么呢，哪有这么方便的能力！”
　　“有啊，比如御坂，她就是怎么吃也不会发胖的体质，不过在我看来，这跟体质多半没什么关系，而是因为能力。她几乎时时刻刻都在放电，相当于一个移动的电解体，把吃下去的脂肪全部分解掉了，所以才不会胖……不过她大概也把不该分解的都分解掉了，所以胸也变得不会长大了。”
　　食蜂操祈愣愣的看了他一眼，“你这句话最好能当着御坂同学的面说啦。”
　　汤昊微微一笑，“我当然还不至于这么作死，不过既然你没有这种能力，那就说明……你的胸其实是假的吧？垫了几层啊？”
　　“你才垫了几层呢！我的胸当然是真的！”
　　“我不信，除非你让我摸一下。”
　　“你这是性骚扰吗？”
　　“我只是追求事实的真相而已，你也别唬我，我手机里还存着你十三岁时候的立绘，简直就跟绝壁一样，短短一年的时间，我是不认为正常的发育会长到你现在这个程度的，所以你肯定作假了！”
　　“你怎么会有我的立绘的？”食蜂操祈脸色一变，说着就伸手来抓汤昊的手机，“让我看看！”
　　“好吧，那我就让你回忆一下一年前的你……诶，等等，差点就中你的套了！”汤昊正要答应，忽然心中一动，反而把手机抓得更紧。
　　安装在手机里的波长回路，只能防御很小的范围，要是让手机离开脑袋，食蜂操祈就能入侵他的大脑，到时候，被探知到秘密还不算什么，万一不小心将他的记忆修改掉一部分，那可就惨了。
　　“切！”
　　食蜂操祈不甘心的收回手，趁着汤昊对自己性骚扰，她本来想顺水推舟的把手机给抢过来，没想到反应得倒挺快，结果还是自己吃亏啊。
　　“啊啊啊，无聊死了，懒得跟你扯，我走了！”
　　知道不会再有机会，食蜂操祈起身，就要离开。
　　“等等！”汤昊却突然抓住了她的手。
　　“你干什么啊？这是性骚扰！”食蜂操祈迅速将手抽了回来。
　　汤昊笑了笑，指着对面的一方通行，故作神秘的说道，“你刚才不是对他那个挺在意的吗，其实那是我送给他的文档，关于神秘与科学的能量转换，你想不想要？”
　　“神秘与科学的能量转换？那是什么？”
　　“绝对能力者计划的关键！”
　　“不是吧？”食蜂操祈顿时瞪大了眼睛，本能的想过去看看，但是一想到一方通行那恶劣的态度，只好放弃，不过……连一方通行都如此的专注，难道真的和绝对能力者有关？
　　虽然她对成为绝对能力者不感兴趣，但如果真有这样的方法，那么……
　　“你真的掌握着这种技术？”
　　“只是有可能啦。”
　　“那，你真的要给我？”食蜂操祈有些心动了，绝对能力者，这是学园都市的能力开发一直都无法突破的难题，哪怕只是一点点的可能性，也拥有巨大的价值。
　　“当然，我们不是同伴嘛。”
　　汤昊一脸真诚，能不能成为绝对能力者他不知道，但他就是想给食蜂操祈找一点事情做，省得她一天到晚的打自己主意。
　　“不过那份文档在我手机里，为了避免在我将文档传送给你的时候趁机入侵我的大脑，你先把手伸出来。”
　　“诺。”食蜂操祈立刻伸出双手。
　　汤昊立刻伸出右手，将她的双手抓住，不给她使用遥控器的机会。
　　“喂，你占我便宜啊。”
　　“你都戴着手套，这有屁个便宜可占！”汤昊撇了撇嘴，同时将文档传送到食蜂操祈的手机里。
　　当短信提示音响起之后，食蜂操祈立刻拿出手机……
　　“咦，这是什么啊？好复杂！”
　　汤昊将脑袋凑过去，好奇的问：“你能看懂多少？”
　　食蜂操祈皱着眉：“大概十之一二吧，这些公式太复杂了，很多我见都没见过……诶呀，你别打扰我，我要仔细看看。”
　　说着，少女不耐烦的将汤昊的脑袋推开，目光再也无法从手机上移开哪怕一秒。
　　汤昊咂了咂嘴，好吧，又疯了一个！

第150章 击退圣人的任务

　　很快，食蜂操祈也和一方通行一样，沉迷学习不可自拔，那副专注的样子，就连汤昊在她脸上戳啊戳的都完全没有反应。
　　见此，汤昊心中一动，便来到她身后，花了几分钟时间，将她那一头金色的秀发绑成了冲天辫。
　　“我这双手真是越来越巧了！”看着眼前的杰作，汤昊越来越感觉妙手空空的神奇，经过时光小屋两年的修炼，他这双手也已经成长到了非常人所及的地步，以后哪怕去当个发型设计师，估计都能月入百万。
　　而且，既然有这么一双巧手，等以后有了女朋友……
　　“啊啊啊……这个好烦啊！”
　　正意淫间，食蜂操祈忽然发出暴躁老姐的声音，相比起一方通行，她的计算力还是要差了不少，很多公式都无法理解，情急之下就忍不住抓耳挠腮。
　　汤昊一见，立刻转身，迅速跑出了店门。
　　当店门合上的一瞬间，店内传出一声凄厉的惨叫，“啊！我的头发！”
　　没有理会身后的惨叫，汤昊拿出手机又复制了两份文档，分别发给了御坂美琴和麦野沈利。在汤昊看来，这份文档里最重要的内容就是能量转换了，如果超能力者能够对其进行解析的话，就等同于拥有了对抗神秘侧的力量。
　　现在，聊天室的新人招蓦模式，难度提升了不少，即便是宫森葵那样一个普通人，也需要加藤惠和雪乃进行长达一个月的任务，半年时间，能够招募到的群员是非常有限的，战力方面也很难期待，那么到时候与骨傲天开战，学园都市就是一股不可忽视的战力。
　　而就目前来说，这些超能力者哪怕绑在一起，也不会是骨傲天的对手，老骨一个心脏掌握捏过来，一方通行也活不了。
　　“喂，这是什么啊？”
　　文档传过去不久，御坂美琴就打来了电话。
　　“你看过了没有？”汤昊问道。
　　“看了一点，但很多都看不懂。”
　　“那就好好学嘛，尤其是关于能量转换那块的，要是实在理解不了，我可以给你开小灶。”
　　“我干嘛要你开小灶啊，这是八云紫的东西吧？我有在里面看到关于境界的描述，那我自己就可以去问她嘛。”
　　最爱呱太：@十七岁的少女，在吗？我想向你请教几个问题。
　　御坂美琴果然说到做到，直接就在聊天室里艾特了八云紫。
　　还有这种操作？
　　汤昊顿时一拍脑袋，差点就忘了，御坂美琴也是聊天室的成员，自己想在她面前装逼，这是根本就不可能的啊。
　　正想间，忽然嗖的一声，一道人影站在了汤昊的面前，就像是瞬间移动般凭空出现的。
　　“嗯？”
　　汤昊抬头看去，来者是一位少女，赤色的头发绑成双马尾，裸装的上半身只用布条缠绕着胸部，表情看起来有些倨傲。
　　“结标淡希。”
　　汤昊微微一笑，结标淡希，代号坐标移动，是和白井黑子一样，学园都市仅有的两位空间系大能力者，同时，她也是负责将人领入没有窗户的大楼的带路人。
　　既然她会出现在这里，那就说明……
　　“亚雷斯塔让你来找我的？”
　　“既然你知道，那就不用我特意说明了。”结标淡希伸出手。
　　汤昊将手递过去，一转眼，他就被结标淡希带进了没有窗户的大楼。
　　而后，结标淡希就消失了。
　　“突然找我是有什么事吗？”汤昊望向倒挂在生命装置中的亚雷斯塔。
　　“英国清教开始行动了。”
　　“哦？”
　　亚雷斯塔知道在汤昊面前隐藏情报没有多大的意义，便直入主题，“在英国清教担任魔道图书馆的禁书目录，于昨夜进入了学园都市，英国清教以此为借口派出圣人神裂火织和天才魔术师史提尔对其进行追捕，实则却是入侵学园都市，以探虚实，我希望你能将他们击退。”
　　“原来如此……”
　　汤昊槿唬已经到魔禁的剧情了吗。
　　不过……
　　“史提尔估且不论，你让我去击退神裂火织，是不是太看得起我了？”
　　汤昊摊手，神裂火织，世界上不到二十名的圣人之一，能够使用部分“神子”的力量，在魔法侧的世界相当于核武器一般的存在，比一方通行都要强得多。
　　“而且，你不是还有幻想杀手这颗棋子吗？”
　　“幻想杀手已经与禁书目录接触，但，现在的他，还不足以与圣人匹敌。”
　　汤昊眉头一皱，确实，要这么说的话也没错。
　　神裂火织与上条当麻战斗的时候，完全没有展现出圣人的力量，仅仅是白刃战，但就是这样的战斗，在魔禁全篇中却是上条当麻唯一被完虐的一次，如果不是神裂手下留情，天知道上条当麻会不会开场就死。
　　当然，如果神裂不小心把上条当麻的右手砍下来，大概死的就是神裂了。
　　“圣人啊……”
　　汤暗喃喃念叨着，忽然笑道，“好，这件事情我可以帮忙，但我不会白打工，你总得支付些报酬的吧。”
　　“现在的报酬还不够吗，你给我惹了那么多的麻烦，我可没跟你计较呢。”
　　亚雷斯塔这话倒也不算错，本来，一方通行、绝对能力者实验等都是他计划中不可缺少的部分，而现在，绝对能力者实验停止，一方通行也被汤昊拉了过去，再加上许多倒闭的研究所以及被抓捕的研究员，这些或多或少都给亚雷斯塔的计划制造了麻烦。
　　汤昊却笑着耸了耸肩，“这是两码事，关于绝对能力者计划是在我们之前的交易中的，你也答应了，不管有什么后果，你都会顶着，那么你就不能以此为借口来刁难我。再者，我到现在连一个姓木原的都没杀过，根本没让你伤筋动骨啊。”
　　“你还想杀木原？”
　　木原一族，在学园都市拥有着庞大的势力，总计约有数千人，而学园都市的无数黑幕，至少有七成是跟木原一族有关，同时他们也是亚雷斯塔核心班底，即便是汤昊，如果动木原一族的话，亚雷斯塔也会干涉。
　　不过在汤昊看来，学园都市的木原一族就跟型月四战的虫爷，火影的团藏一样，人人得而诛之，来到学园都市，不杀几个姓木原的，简直有愧于穿越者这个身份。
　　“这个怎么说呢，如果你不希望他们死掉，那就最好让他们老实一点，不要招惹到我身上来，我这个人还是仁慈的，一般也不会主动找他们的麻烦，但是，万一我生气了，我一个电话，把八云紫叫来，到时候就不是我能做主的了。”
　　汤昊知道，以自己的实力跟亚雷斯塔说这些话，实在没多少底气，但把八云紫搬出来，情况就不一样了。
　　果然，亚雷斯塔陷入了沉默。
　　片刻之后，他才问道：“你想要什么报酬？”
　　“嗯……先给我弄点钱吧，我帮你做事，你付我工资，这也算天经地义，毕竟我现在的饭钱都是从御坂那里要来的，简直就像是被初中生包养的小白脸一样，说出去怪丢人的，所以嘛，你随便给我几千万，让我能包养初中生就差不多了。”
　　“一个亿够吗？”
　　啊，这么大方？
　　亚雷斯塔如此大方，反而让汤昊有点意外，“不会是越南盾吧？”
　　“也可以是美元。”亚雷斯塔平淡的说道，钱这种东西对他来说根本不算什么，能用钱解决的问题也不会是问题。
　　“美元啊……”汤昊想了想，“我不太习惯使用美元，不如你把一亿美元兑换成八亿人民币，你看行吗？”
　　所以你就一口咬死一亿美元了吗？你还真会做生意啊！
　　就连亚雷斯塔都无语了，从几千万日元直接跳到八亿人民币，到底是什么促成这种涨价的，果然是那句“也可以是美元”吗？
　　我不过是随口一说，你还真会顺杆往上爬啊！
　　但，终究也只是一亿美元而已。
　　“可以，但需要分期付款，银行卡之后我会让带路人给你。”
　　“那就妥了。”汤昊微笑，“另外，关于神裂火织和史提尔，只要我把他们从学园都市击退就行了吧？”
　　“是的。”
　　“好。”
　　汤昊点了点头，随后，结标淡希再次出现，将他带离了没有窗户的大楼。
　　“呵呵。”
　　与此同时，生命装置内的亚雷斯塔笑了起来。
　　这次谈话，从明面上来看他又吃亏了，不仅被套了一亿美元，还受到了来自八云紫的威胁，但，作为“弱势”的一方，他反而取得了巨大的优势。
　　通过这段时间的观察，他已经看穿汤昊到底是个什么样的人了。
　　对于投降的暗部予以饶恕，对于主动作恶的人，给予其死亡，会为了牺牲的警备员使自己的双手染上鲜血，对于弱者会给予相应的同情和救赎，无论表面上装得多么成熟，终究……也只是一个心怀正义感的少年而已。
　　那么，只要自己表示出相应的“善意”，无论现在还是以后，都不用担心他会跳到魔法侧去了。
　　这，不是挺好对付的嘛。
　　唯一需要注意的，也就是八云紫了。
　　还有……
　　“让木原一族暂时安静一下吧。”

第151章 不知羞耻的穿着

　　“喂，汤昊，我查到桃莉妹妹被藏在什么地方了！”
　　当天傍晚六点，汤昊接到了食蜂操祈的电话，“我已经联络了御坂同学，晚上七点，我们就对那间研究所发动突袭，把桃莉的妹妹救出来，你要一起来吗？”
　　“这么快？”汤昊一愣，桃莉的妹妹到底被关在什么地方一直都是个谜，昨天为此也没有丝毫线索，没想到才不到一天时间……顺利得有点奇怪。
　　“可能是跟我们上次的行动有关，原本那间研究所被木原一族控制，但是今天，木原一族突然撤走了大部分的人，就在他们撤离过程中，我安插地里面的间谍调查出了部分情报……”
　　木原一族？
　　汤昊心中一动，早上的时候他才和亚雷斯塔谈过木原一族的事，转眼间，这股势力就开始撤退，亚雷斯塔有这么怂吗？
　　当然不会！
　　也就是说……在向自己示好？
　　要是木原一族真的就此收敛起来的话，自己倒也不能不给他点面子了。
　　“这样啊，不过我现在还有其他的事情要做，暂时插不上手，我联系‘道具’，让她们帮你吧。”如果真的是因为自己，亚雷斯塔才收回木原一族的势力，那么，以三个超能力者的力量，救回桃莉的妹妹就不会有多大的困难。
　　之后，汤昊简单的安排了一下，又联系了御坂美琴，御坂美琴对此也没有异议，事实上，单就战力而言，少一个汤昊，根本无关紧要。
　　“而眼下最重要的问题……”
　　收起手机，汤昊的目光再次望向前方，那里是一座学生公寓，也是上条当麻住的地方。
　　击退神裂火织和史提尔，这个任务对汤昊来说还是很困难的，首先光是找到他们就是一道难题，毕竟作为魔法侧的成员，入侵学园都市本就是非法举动，自然会想要避开学园都市的耳目。
　　所以汤昊干脆就没去找，直接来上条当麻的住处，守株待兔，只要剧情没有太多的变化，神裂火织会将茵蒂克丝砍伤，之后负伤的茵蒂克丝就会逃到上条当麻这，然后史提尔追赶而至，那时候……
　　嗯？
　　忽然，汤昊发现周围的环境有些奇怪，本来这个点正好是学生们回家休息的时候，但此刻，街道上却冷冷清清的，周围更是一个人都看不到，寂静得有些反常。
　　这是……闲人驱散魔术？
　　这是一种避免让不相干人士踏入战场的魔法符文，能够实现让这附近的产生一种“不知为何不想靠近这里的心情”的效果，而事实上，还能在一定程度上屏蔽掉他人的感知。
　　也就是说，闲人驱散的术式已经启动，就连自己，也在不知不觉中忽略了？
　　确实，刚才的确有种强烈的想要离开这里的想法，但既然已经意识到了……
　　“我们走！”
　　汤昊立刻起身，并向旁边招呼了下，向着对面的楼层跑去。
　　“啊啊……所以说……”一方通行不耐烦的挠着头，一边嘀咕一边跟在汤昊身后。
　　汤昊对于自己有几斤几两清楚得很，面对史提尔或许有胜算，但对神裂火织肯定是没办法的，于是特地将一方通行也带上。一方通行虽然对此极度不爽，但毕竟有那份文档在，目前还是比较听话的，至少没有表现出明确的反抗意识。
　　“振作一点啊，茵蒂克丝！到底是谁下的手……”
　　当汤昊赶到对面的楼层时，一个刺猬头上年正蹲在楼道里，轻轻摇晃着少女的身体。少女穿着一身修道服，身上血迹斑斑，一眼就能看出她受了重伤。
　　刺猬头少年就是上条当麻，一个被霉运缠身同时也被桃花运缠身的家伙，虽然自嘲为伪善者，却总是奔走在帮助他人的路上，有着无论何时都不会放弃的坚持。
　　“你似乎遇到麻烦了啊。”
　　听到身后传来的声音，上条当麻猛的转过头，“你是……”
　　由于一直以来的霉运，让他意识到这个世界是何等的恶意，以致于拥有着超乎常人的危机意识，再加上又是这等情况，上条当麻本能的露出一丝警惕。
　　“不用这么紧张，估且我们算是立场一致的。”汤昊拿出手上的几张符文，“这是贴在楼道里的魔法符文，使用这个的家伙与砍伤她的人是一伙的。”
　　“魔术师吗？啊啊……”上条当麻抓着脑袋，“我之前听茵蒂克丝说过，有魔术结社的人为了她身上的十万三千册魔导书在追杀她，本来还有些不信，现在看来果然是真的啊……该死的，要是早点相信她的话就好了！”
　　上条当麻的脸上充满自责，明明他本身才是被这个世界恶意对待的人，却总是将他人的事情放在首位，为了保护他人可以奋不顾身的行动，就算遇到这样的事情，最先考虑的也不是会不会把自己拖进危险之中，而是责怪自己没有保护好别人。
　　汤昊笑了笑，如今的时代，或许很多人对于上条当麻这样的老好人已经不感冒了，人们更中意那些黑暗风格的恶党，然而对于汤昊来说，类似于上条当麻或者卫宫士郎这样，为了贯彻心中的正义与善良，压上自己的性命坚持到底的人，无论何时，都是值得敬佩的。
　　至少，如果是他的话，绝对不会为了一个仅仅一面之缘的少女而赌上性命。
　　“我不知道你对事情了解到了什么程度，但现在最重要的不是自责，而是如何救治她吧？”
　　“啊，你说得对。”上条当麻立刻将茵蒂克丝抱起，在下楼的过程中，少女渐渐睁开了眼睛，虚弱的开口，“当……麻……”
　　“茵蒂克丝，你醒了？别担心，我们很快就送你去医院……啊不对，你没有身份证，要是随便送去医院的话，情报很快就会泄露出去，到时候那些袭击你的人……”
　　“她有自救的方法的吧？”汤昊提醒道。
　　“诶，是吗？茵蒂克丝。”上条当麻眼睛一亮，“对了，你身上有十万三千册魔导书，虽然我现在也不知道你到底藏在哪里，但那种治疗伤口的魔术会有的吧？”
　　茵蒂克丝勉强的笑着，“有是有，但是，你没办法使用……”
　　“啊……是因为这只手吗，可恶！”上条当麻顿时握紧了右手，他的右手能够让一切的异能消失，包括魔法和奇迹，就算茵蒂克丝教他治疗魔术，最终也只是被他的右手抹除而已。
　　“等等，那只要不是我……”上条当麻立刻望向汤昊。
　　“不行的。”还没等汤昊回答，茵蒂克丝就摇了摇头，“不仅是你的右手，只要是能力者就无法使用，魔术本来就是给没有才能的人使用的东西，学园都市的学生都拥有着各自的才能，所以……”
　　说反了啊！
　　汤昊听着茵蒂克丝的话，差点笑出了声。
　　亚雷斯塔建造学园都市，本来就是为了对抗魔法侧，换言之，是先有的魔术，后才有的超能力，至于才能的说法就更扯了，魔法侧那边圣人满地走，魔神多如狗，跟学园都市一堆小孩子比才能……简直就像比尔盖次对着一个乞丐说你比我有钱一样可笑！
　　不过汤昊也懒得反驳，以茵蒂克丝的智商，这些东西估计都是魔法侧给她灌输进去的。
　　谈话中，三人飞快的下了楼，在楼梯口正好遇到一方通行。
　　白发少年还是一脸的不爽，“喂，你交待我的事情都办完了。”
　　在他脚边，满地都是撕碎的符文。
　　“没遇到敌人吗？”汤昊问道。
　　“哈？什么敌人？”
　　“哦，那他大概撤退了吧。”
　　汤昊说道。
　　原著里，史提尔是先在楼道里贴满了符文，这才去找上条当麻的，而现在，这些符文被他先一步撕了下来，再加上还有个一方通行……既然是入侵学园都市，神裂火织和史提尔肯定会有一定的调查，史提尔见机不对，先行撤退也是情理之中的事情。
　　但是，闲人驱散的术式还在……
　　啪嗒！啪嗒！啪嗒！
　　就在这时，一阵清脆的脚步声从前方传来。
　　在这寂静的街道上，这突如其来的脚步声显得如此鲜明，三人本能的看去，发出这声音的是一名身材修长的女性。
　　光从外表来看，这名女性至少二十岁以上，有着一头漂亮的黑色长发，穿得很是不知羞耻，白色的t恤打着结，裸露出整个腹部，下身虽然穿着牛仔裤，但左腿上的一截全部被撕掉了，露出白皙的大腿，直到大腿根部为止。
　　就这穿衣风格，和石头门的牧漱红莉栖很是有得一拼，当然，在暴露程度上就要比保守的助手开放多了。
　　毕竟都是少年，汤昊、上条当麻和一方通行三人的目光，很自然的就集中在了这位女性的腹部和大腿上。
　　一方通行甚至忍不住吐槽，“这家伙怎么回事，**开放女吗？”
　　喂，你这样说会被打的！
　　汤昊恋恋不舍的移开目光，沉声道：“我们遇到麻烦了，没想到神裂火织会这么快出现，上条，你先带着茵蒂克丝离开吧。”

第152章 崩溃的神裂火织

　　“我走了的话你们怎么办？”上条当麻一愣，凝视着前方走来的神裂火织，“这家伙看起来就非常危险啊，而且可能还有其他的同伴，我怎么可能让你们断后，自己逃跑啊！”
　　“这不是逃跑，而是战术，你总不能让她一直流血流下去吧？赶快带着她去找能够治疗她的人，相对来说，这才是更加紧急的任务，难道不是吗？”
　　上条当麻低头一看，确实，他的手虽然一直按在茵蒂克丝的伤口上，但始终流血不止，他是不知道一个人的血量要流失到什么程度才会有生命危险，但这样下去肯定不行的吧……
　　“我知道了，那接下来的事就交给你们了，千万不要死啊！”
　　上条当麻一咬牙，立刻向着神裂火织相反的方向跑去……他心中已经有了计较，按照茵蒂克丝的说法，凡是开发过超能力的学生都无法使用魔术，那么只要找没有开发过超能力的大人就行了，而在这其中，他最熟悉的就是小萌老师。
　　对，只要找小萌老师，一定可以治好茵蒂克丝的伤势。
　　神裂火织轻轻一瞥，对于上条当麻似乎并不怎么在意，因为……
　　突然，一名穿着黑袍的红发男子挡在了上条当麻的前方。
　　“想带着伤员先离开吗？以神裂大姐头为敌，这确实是明智的选择，但敌人不只有一个啊。”男人叼着烟，一脸玩味的笑容。
　　“你这家伙……就是魔术师吗？”上条当麻沉着脸。
　　“史提尔・马格努斯，虽然是想这样自报身份的，但是在这里的话，果然还是Fortis931这个名字更合适一点吧……火焰啊！”
　　说话间，他将手里夹着的香烟往前一扔，随着他的声音落下，瞬间化作熊熊燃烧的火焰，向着上条当麻涌去。
　　喀！
　　上条当麻咬紧牙关。
　　“我管你是火焰还是什么，如果你想要伤害茵蒂克丝，那么，我就打碎你的这份幻想！”
　　奔跑中，上条当麻伸向前按去，顿时哔的一声，那释放着庞大热量的火焰刹那间消失得无影无踪。
　　“什么？！”史提尔的笑容顿时僵硬在了脸上。
　　然后，还不等他回过神来……
　　砰！
　　上条当麻的拳头已经狠狠的砸在了他的右脸，这愤怒的一击，直接将他整个人都轰飞了出去，然后加快脚步，头也不回的从他身边逃离。
　　“那家伙怎么回事……火焰竟然消失了？”与此同时，一方通行也露出不可思议的表情，虽然魔术唤起火焰已经很神奇了，但是那个刺猬头少年更加奇怪，与其说是打碎了火焰，不如说，直接把火焰给抹掉了，以致于本来想帮忙的他都来不及。
　　而且……那一拳打在脸上，一定非常疼吧？
　　不知为何，一方通行突然生起一股强烈的、不想和那刺猬头少年对上的感觉。
　　“原来如此，把史提尔的火焰给抹消了……”前方，神裂火织收回目光，脸上没有丝毫的波澜，“虽然不知道是怎样的超能力，但那孩子的移动教会也是被他的那只右手给毁去的吧，所以她才无法抵抗我的斩击，本来，她是绝对不会受伤的。”
　　汤昊微微一笑，“把茵蒂克丝受伤的原因怪罪到上条身上，这可不怎么说得通哦，说到底，砍人的是你才对啊。”
　　“没错，我并不想怪罪于谁。”神裂火织在数米外停下脚步，注视着汤昊，“我们要将那孩子抢回来加以保护，这一点是不会变的。神裂火织，这是我的名字，可能的话，我并不想报出另一个名字，在那之前，希望你们能把那孩子交给我们。”
　　汤昊耸肩，“这恐怕办不到。”
　　“为什么？这件事跟你们完全无关不是吗，而且，你看起来也不是那种会乐心助人的烂好人。”
　　“谁说的啊？我可是正义的伙伴！”汤昊昂首，义正言辞的说道，“你们作为魔法侧的人，私自入侵学园都市，我身为学园都市的学生，自然有义务站出来击退你们。而且，路见不平一声吼，该出手时就出手，这不就是正义伙伴的作风吗。”
　　他什么时候变成学生了啊……一方通行摸不着头脑。
　　“是吗，原来你是这样的人啊。”神裂火织叹了口气，“私自入侵学园都市也非我们所愿，我本来以为可以通过谈话解决的。”
　　“带着那么恐怖的刀，气势汹汹而来，却说希望通过谈话解决，你觉得可信吗？”汤昊哂然一笑，左手已是握着蓬莱玉剑，右手缓缓抽出，“废话少说，我也想见识一下所谓的圣人到底强到什么程度，拔刀吧，暴露狂！”
　　“暴……暴露狂？”神烈火织一愣，赫然涨红了脸，“我才不是暴露狂！”
　　“放屁！清纯的女孩才不会像你一样这样坦然的露出腹部，还故意穿着少一条裤管的牛仔裤，你的身体有将近二分之一露在外面，不是暴露狂是什么！”
　　“你是在故意惹我生气吗！”神裂火织咬着牙，整个人气得都快发抖了，“本来想尽可能礼貌的跟你交流，但似乎，你并不希望如此呢，那么……”
　　右手按在刀柄上，神裂火织缓缓的抽出长刀。
　　“七闪！”
　　快到肉眼几乎无法捕捉的一剑，就连汤昊都没能看清，但是……
　　“一方！”
　　几乎同一时间，一方通行的脚在地上猛的一跺，一股肉眼看不见的力量迅速延伸而至，挡下了神裂的斩击，而汤昊则趁势杀出。
　　“你以为是单挑？其实是二对一！”
　　铛！
　　神裂火织举起剑鞘，挡下了汤昊的斩击。
　　“原来如此，以他的能力作为屏障，而你负责攻击，但若是以为这样就能将我击败，那也太小看我了……七闪！”
　　指尖在刀刃上轻轻一弹，细小的剑气再度撕裂而来。
　　一方通行有些头皮发麻，如果是他的话，不管多快的斩击都能够反射回去，但现在只能进行远程支援，就算反应跟得上，精确度也难以保证，无奈之下，只能加大矢量的输出。
　　轰！
　　一瞬间，神裂脚下的地面突然裂开，让她的身体下意识向后仰去，就连斩击的角度也为之倾斜，正好从汤昊的头顶略过。
　　不过，就算是身体失去了平衡，神裂还是及时的做出了反应，那只光着的脚猛的踢向汤昊，不给他丝毫机会。
　　神裂火织是心技体兼具的武者，哪怕不使用圣人的力量，她的战斗力依然非同小可，仅是试探的这两招，汤昊就已经知道自己绝非她的对手，若非有一方通行的协助，他恐怕早就已经败了。
　　虽然没有坚持下去的必要，但是……
　　就在打算退走的时候，汤昊顺势在神裂伸来的大腿上摸了一把。
　　妙手空空――发动！
　　下一刻，汤昊的手中就多出了一块白色的布料，摸起来还有点热乎乎的体温。
　　哦，是内裤。
　　“我还以为你会趁着我倒下的这个机会继续攻击呢，没想到会放弃主动的优势，真是个明智的选择，因为就算你躲过了我的七闪，在后面等着你的也是我真正的必杀唯闪，那时候我就算想手下留情……嗯？”
　　神裂火织重新站稳在地面上，冷静的说着，可是说到一半她突然感觉下身有些奇怪，好像凉嗖嗖的，仔细一回味……诶！我的内裤呢？！
　　她本能的闭紧了双腿，脸上再也无法保持冷静淡然，惊慌失措的四处寻觅，然后……然后就在汤昊手里看到了想要寻找的东西。
　　到底是什么时候？
　　这个已经不重要了，重要的是，自己的贴身内裤竟然被对方给偷走了！
　　“卑鄙无耻的家伙！快……还给我！”
　　神裂火织涨红的脸仿佛要滴出水来，我的内裤这四个字她根本说不出口，再怎么说，她也只是个十八岁，未经人世的少女啊！
　　还给你？休想！
　　汤昊心说着，飞快的躲到一方通行身后，用抓着内裤的那只手的胳膊拍了拍他的肩膀，正色道：“现在该换手了，上吧！”
　　“哈？”一方通行张大了嘴，目光却集中在汤昊手上的那条内裤上。
　　他倒不是有多喜欢女人的内裤，只是，汤昊竟然在战斗中将敌人的内裤偷了过来，这种操作是他闻所未闻的，而且，一个在战斗中被敌人夺走内裤的女人，会是何等可怕……那无异于受伤后护崽的野兽。
　　汤昊把这种对手让给他，你是魔鬼吗？！
　　汤昊却很有逻辑的解释道：“哪怕是她这样的暴露狂，终究也还是一个少女，失去了内裤，她的心防必然大受打击，精神至少下降50%，换言之，她已经无法集中注意力与你战斗，内心的羞耻会让她不断发生失误，而这也变相等于你被强化了，要是连这样半残的对手你都收拾不了，还怎么成为绝对能力者？”
　　“不要让我失望，去吧！”
　　从一开始，汤昊就没有和神裂火织打到底的想法，只不过由于对方也是用剑的，想用来试一下自己的实力而已，现在已经测出来了，自己就是弱鸡，那就没必要继续打下去。
　　“啊啊啊啊……”对面，看到汤昊拿着自己的内裤晃啊晃的，神裂火织已经快要暴走了，整个人都处崩溃的边缘。
　　某方面来说，汤昊确实给她造成了巨大的精神打击。
　　只不过，这个打击到底把她弱化了还是强化了，还是两说的。

第153章 魔术师不会近战？那你可真丢人

　　“那么接下来就是我们两个的战斗了，来吧，火男。”
　　汤昊没有再去看神裂火织的表情，他将那条白色的内裤缠了一圈套在手腕上，然后就向着史提尔走去。
　　或许有人不信，但还是要说一下，汤昊并没有什么恋物癖，对于女性的内裤也没有那么执着，之所以这么做，只是单纯的想要恶心神裂火织，让她没办法集中注意力战斗，毕竟在战斗力上，他们这边是严重不足的，弱者的战斗方式自然是以攻心为上。
　　而这种做法所带来的效果也确实显著，当一方通行向神裂火织杀去的时候，她的大部分注意力仍然放在了汤昊的身上，时刻想着汤昊会不会拿她的内裤做一些恶心的事情。
　　以前听她听土御门元春说过，这个世上有一种非常恶心的生物，会专门偷取女性穿过的内裤嘻嘻嘻的流口水，甚至伸舌头去舔，如果汤昊真的当着众人的面这样做，那她大概只能切腹自尽了。
　　“啊啊啊，混蛋，你不要挡着我啊！”
　　心急如焚的神裂火织根本就没怎么在意一方通行，长刀砍出，只想掠过眼前这个白毛混蛋，冲到汤昊身边把自己的内裤抢回来。
　　然而情急之下，神裂火织似乎也忘了，单纯的物理攻击对一方通行是不起作用的。
　　“啊啊……”史提尔以手抚脸，刚才被上条当麻打了一拳，此刻还有些隐隐作痛，看着汤昊手上的内裤，叹道，“你们已经彻底把大姐头惹怒了，要是她真的因此暴走，就连我也劝不住的，估计没多久你就得替那白毛小子收尸了。”
　　“在那之前，你还是先担心一下自己吧。”
　　汤昊笑道，神裂火织有多强他也是清楚的，要是爆发出圣人体，一方通行大概撑不了半分钟，但是……
　　这里是学园都市，神裂火织是魔法侧的圣人兼魔法师，虽然她入侵学园都市已经不算是什么秘密，但一位魔法师在科学阵营的地盘展开圣人体，往小了说，这是她所属的英国清教向学园都市宣战，往大了说，那就是魔法侧对科学侧的公然挑衅。
　　这种事情的后果将直接导致两个阵营的公开对立，甚至进入战争状态！
　　目前，不管是魔法侧还是科学侧都没有做好直接开战的准备，双方都在努力的争取时间，为日后的战争备置足够的筹码，要是战争提前到来，别说神裂火织区区一个圣人，哪怕是她背后的英国清教都担不起这个责任。
　　所以，只要神裂火织还有哪怕一丁点的思考能力，她都不可能在这里展开圣人体。
　　而在不使用圣人体的情况下，神裂火织的主要作战能力就是白兵战，想要打败一方通行也不是那么简单的事情，毕竟……她可是连自己的魔法名都没报上啊！
　　虽然不知道是谁规定的，但是魔法侧的家伙在使用魔法魔术之前，需要先报上自己的魔法名，这是从古至今沿袭下来的惯例。
　　因此，汤昊要做的就是，在一方通行败北之前，先把史提尔拿下。
　　唰！
　　汤昊脚踩碎步，向着前方冲了过去。
　　刹那间，只见汤昊一分为五，从不同的方向朝史提尔展开了攻击。
　　这是什么步法？真身还是幻影？
　　史提尔脸色一变，下意识的就往后退了两步。
　　碎步，这是在时光小屋的两年修炼中，为了对抗兔子们的群殴，汤昊自行领悟出来的步法，主要是通过快速的踩步，将自身的灵力发散出去，在光影的折射下，这些分散出去的灵力就会形成一具具的幻影。
　　幻影只是单纯的灵力幻像，没有攻击力，若是没有光，幻影也无法成形，虽说只是单纯用来迷惑敌人的手段，但若是没有特殊的方法，只用肉眼捕捉的话，在视觉上，幻影和真身没有一丝一毫的区别。
　　汤昊本来想给这个步法起个牛逼的称号，但鉴于自己起名天赋过于垃圾，直接就以碎步命名了。
　　在与神裂火织战斗的时候，汤昊没有使用这一招，因为神裂的斩击都是范围性攻击，幻影没有丝毫意义，但史提尔就不同了，作为一个缺少近战能力的魔术师，敌人一多，他的注意力必然分散。
　　“虽然不知道是幻影还是什么，这种雕虫小计……火焰啊！”
　　史提尔大手一挥，熊熊燃烧的火焰向着四面八方奔腾而出。
　　然而……
　　汤昊咧嘴一笑，这不是起作用了吗。
　　如果史提尔的攻击只朝着一个方向，火焰的密度越高，威力也就越大，他想要近身就不太容易，但现在，史提尔为了对付幻影，分散了自己的攻击，这样的火焰已经不具备太多的威胁了。
　　说到底，智商也是战斗的一环啊！
　　“小鬼，你还是太嫩了。”
　　轻笑声中，蓬莱玉剑切开了火焰的包围，汤昊已是无声无息的冲到了史提尔的身前……碎步制造出的幻影终究只是副作用，作为步法，它最重要的仍然是速度啊！
　　这才是真身吗！
　　史提尔脸色再变，在火焰被切开的瞬间，他就已经知道自己中计，但这时再想反击已经来不及了，只好将长袍一拢，试图挡下汤昊的斩击。
　　这个对策不算错，他的长袍也是魔法道具，虽然远远不如茵蒂克丝的移动教会，大概相当于白银装备和传说级装备的区别，但也有着一定的物抗和魔抗，否则早就被自己的火焰烧成灰了。
　　遗憾的是，汤昊的蓬莱玉剑在效果上更胜一筹。
　　灵力自动激活，嘶啦一声，魔法长袍的前摆当即被撕成两片，虽然斩击被抵消，但灵力的冲击已经无可阻挡，直接冲击在史提尔的腹部，顿时让他一阵犯呕，体内有种翻江倒海的感觉。
　　“好痛啊，你这混蛋……”
　　史提尔咬紧牙关，尽量不让自己吐出来，指尖已经多出了一张符文。
　　虽然不知道是何种效果的符文，但这种东西汤昊终究还是不敢硬接的，脚踩碎步，抽身一退，五道幻影加真身再度包围了史提尔。
　　“还能喊得出痛，那就说明不怎么痛啊，小鬼。”
　　汤昊勉强接近一米八的身高，史提尔却是个两米高的巨汉，汤昊却叫他小鬼，这在外人看人或许多少有些违和，但事实上……这个两米高的巨汉其实只有十四岁，汤昊还真没叫错。
　　不过话又说回来，虽然有着这么一副高大的体型，史提尔的体质却非常烂，仅仅比一方通行强上一些。
　　这样的弱点同样是可以针对的。
　　“像你这种连近战都不会的魔术师，幸亏遇上的是我，要是换了魔鬼筋肉凛，你早就被八极拳打爆了！”汤昊一边用速度压制着对方，一边出言调戏。
　　“啊啊啊，你这家伙，别晃来晃去的啊！”
　　史提尔不断的调整着视角，心中郁闷至极。虽然他知道汤昊的真身只有一个，可是他无法分辨哪个是真身，哪些是幻影，不得不一起攻击。
　　这种情况下，他始终无法掌握主动权。
　　而且，嗦嗦的烦死人了！
　　“啊，我明白了，既然如此！构筑世界的五大元素之一，伟大的始祖之炎啊……”
　　史提尔眼神一凛，现在的火焰无法威胁到敌人，那么只要使用威力更大的招式，他的狩猎魔女之王足有三千度的高温，要对付汤昊这样的近战者根本不在话下。
　　然而，还没等他吟唱完咒语，汤昊就一拳轰在他的脸上。
　　砰！
　　在身体倒飞而出的瞬间，史提尔只听到这样一个声音。
　　“傻哔！知道你是不会近战的魔术师，我还会让你念完咒语？你当我是傻哔吗？”
　　打断法师的吟唱，这可是基本中的基本！
　　“啊呜哇……”汤昊的这一拳比上条当麻的那一拳可痛多了，打得史提尔满眼金星，连话都说不清楚，差点就要变成嘤嘤怪。
　　不过，他还是很坚挺的拿出了符文。
　　“啊呜哇……啊呜哇……”
　　汤昊皱着眉头，仔细琢磨了一下，发现他念的好像是尘归尘，土归土。
　　这种念法也有效？
　　不管了！
　　汤昊直接冲上前去，刚才打的是右脸，这次对着左脸又来了一拳。
　　砰！
　　好，这下史提尔彻底说不出话了。
　　“这一拳我可是套着你大姐头的内裤打的，便宜你了。”汤昊冲着他挥了挥拳头，拳头上缠着白色的布条，就像是拳套一样。
　　史提尔两眼一翻，顿时晕了过去。
　　“啊啊啊……”不远处，刚好捕捉到这一幕的神裂火织，整个人涨红了脸，愤怒的吼叫声中，直接跃过一方通行，朝着汤昊冲了过来。
　　至于一方通行，此刻已经满头大汗，跟不上神裂的反应了。
　　即便不使用圣人体，神裂还是可以用魔法辅助战斗，而一方通行还没有完全学会能量转换，终于还是败下阵来。
　　也幸亏有汤昊挟内裤以令神裂，让她在战斗中有所分心，否则，她若是全力攻击一方通行，白毛少年就不仅仅是累得虚脱这么简单了。
　　“站住！”
　　就在神裂火织冲来之际，汤昊将剑尖抵在史提尔的脖子上。
　　“我们来谈个交易吧。”

第154章 不高兴少女

　　“我们之间还有什么好谈的吗？”
　　神裂火织现在最想做的事情并不是什么谈话，而是跑上去将汤昊的两只手给砍下来，最好再剁成肉沫去喂热带鱼，才能让她的心情好受一点，但看着晕倒在地的史提尔，她终究还是停下了脚步。
　　她是对同伴无比重视的人，曾经作为天草式前任教皇的她，就是因为无法忍受同伴们为自己而牺牲，才会离开天草式，并将自己卖身给英国清教，现在，同伴就在自己的眼前倒下，她当然无法置之不理。
　　“能谈的事情多了去了，比如人生理想啊，对未来的规划啊，吃豆腐脑的话，你喜欢咸的还是甜的，对于贞德，你是喜欢白色的还是黑色的，对于人生的另一半，你喜欢男性还是女性……”汤昊微微笑着，就在神裂火织即将忍无可忍之际，“当然，现在我们还是来谈一谈眼下的问题，比如说茵蒂克丝。”
　　神裂火织眉头皱起，眼中流露出一丝复杂的神色。
　　“虽然上条当麻似乎将你们当做了追捕茵蒂克丝的敌人，就连她本人也是这么认为的，不过我却知道你们有不得不这么做的理由……”
　　茵蒂克丝，自幼在圣乔治大圣堂长大的英国清教所属修女，因为拥有完全记忆能力，被赋予了沉重的使命，在她的记忆里存放了十万三千册魔导书。
　　如此重要的人物，英国清教对她的控制自然不会松懈，特地在她的大脑中安置了一道枷锁。
　　当然，对于外界，尤其是茵蒂克丝的友人，英国清教当然不会如实告知，而是用了一种非常拙劣的谎言，谎称十万三千册魔导书占据了茵蒂克丝85%的脑容量，剩余的空间只能存储一年的记忆，需要每年清除一次记忆，否则就会因为记忆过多而死亡。
　　由于这谎言实在太过拙劣，听着反而像是真的。
　　至少，神裂火织和史提尔亲眼见过茵蒂克丝由于“记忆过多”而痛苦无比的模样，对此深信不疑，因此为了保护茵蒂克丝，每年都会为她清除一次记忆，这次也是同样的情况。
　　至于茵蒂克丝为什么会从遥远的英国来到海峡另一边的学园都市，要说这是偶然，汤昊是打死都不信的，反正又是一次魔法侧和科学侧的博弈罢了。
　　“所以，我想说的是，我有办法在不消除茵蒂克丝记忆的前提下，解决掉她脑中的枷锁，关键就在于你们肯不肯合作了。”
　　“这……怎么可能？”
　　神裂火织一脸不敢相信的表情，她首先震惊于英国清教竟然会欺骗她们，接着便想到，如果汤昊所说属实，那么这些年来，她们的所作所为岂不是完全没有意义？完全的被利用了啊。
　　“这种事情，你为什么不在一开始说？”
　　“我说了，你们就会信吗？”汤昊晒然一笑，事实证明，所谓的圣人仅仅只是武力上的圣人，神裂在思维方面还是太过天真了，不过若非是这样的人，大概也不会被英国清教欺骗吧。
　　“所谓的谈判，总是基于双方拥有同等的实力才能够成立的事件，若我们只是你们能够随意揉捏的蝼蚁，我说的话，你们有可能会听吗？而现在主动权在我手上，你是不是更信了几分呢？”
　　“……”
　　看着汤昊自信满满的表情，神裂火织沉默不语。
　　确实，如果换了半个小时之前，忧心于茵蒂克丝安危的她，根本不会相信这样的话。
　　“就算我相信你的话，导致那孩子会死亡的原因并不是完全记忆能力，但既然是英国清教设下的枷锁，又岂会那么容易解开，你所说的方法是？”
　　“不要急。”汤昊摆了摆手，笑道，“在此之前，我先问你个问题。”
　　“什么？”
　　“你听说过日天势力吗？”
　　“我们日天势力是一个正义善良的组织，不强人所强，也没有任何教规，不管是科学侧还是魔法侧的人都可以加入，只要进了门就是一家人，有福同享，有难同当，现在加入的话还能享受终生会员制，怎么样，是不是很感兴趣？”
　　很快，汤昊就使用了忽悠大法，对神裂火织展开游说。
　　反正在与亚雷斯塔的协议中，只是要求他将魔法侧的来人击退，可没有要求他是如何击退的，那么只要将神裂火织忽悠到他自己的组织里，不就完全没问题了吗。
　　就算天真了一点，好歹也是圣人啊，这样的战力可遇不可求。
　　虽说他这个日天势力目前只是口头上的组织，没有任何强制约束的条件，但以神裂火织的为人，只要真的答应下来，再加上自己又帮她解决了茵蒂克丝的问题，断然不会出尔反尔。
　　神裂火织愣愣的看着汤昊，“我所属的宗派可是英国清教。”
　　“我知道啊，你是英国清教的圣人，但这和你成为我日天势日的会员，有什么冲突吗？”
　　“可是……这不算是叛教吗？”
　　“怎么能算叛教呢，我一没让你离开英国清教，二来，我们日天势力也不是那种古板的教派。就拿我来说吧，我既是迦勒底的马斯特，又是镇守府的提督，还在休伯利安当空中劈叉清洁工，早些年甚至还是LL偶像天团的经纪人，一人身兼数职本来就是很正常的事情啊，就算萝拉那只母狐狸亲自到我面前来，也找不出反驳的余地。”
　　“……”神裂听得目瞪口呆，这家伙到底在说什么啊，明明每个字都认识，但合在一起就完全听不懂了。
　　“我……我还要考虑一下。”
　　神裂为难的开口，对她来说，教派归属并不是那么随便的事情，而且就算她同意了，英国清教也不会允许她加入到别的势力中去。
　　“好吧。”汤昊点了点头，以神裂的性格，怕是免不了要做一番心理挣扎，于是便掏出半个西瓜递给了她，“那你就先吃个瓜好好考虑一下，反正你不急的话我也不急。”
　　汤昊这么一说，神裂反而急了，留给茵蒂克丝的时间并不多。
　　不过……
　　“在那之前，你是不是应该先把……那个还给我了？”神裂盯着汤昊手上的白色布条，脸色通红。
　　“对哦，差点忘了。本来按照我们大秦人的规矩，我偷到的东西就是我的，但既然你准备加入我的日天势力，那咱们就不分彼此……”说着，汤昊便将裹在手腕上的内裤摘下，递了过去，“快穿上吧，还热乎着呢。”
　　穿你个头啊！
　　神裂咬着牙，恨不得一刀砍爆汤昊的脑袋，这条内裤她反正是不打算穿了，等回去之后就把它销毁！
　　不如说，现在光是呆在这里就让她心乱如麻。
　　于是，神裂火织立刻起身，提起还未醒转的史提尔，转身头也不回的说道，“你的意见我会认真考虑的。”
　　望着神裂火织离开的背影，汤昊大声道：“那就走好，还有，这几天你们可不要搞事啊，要是惹出什么乱子，我身为学园都市的风纪委员可不会坐视不管的。”
　　“不用你说！”
　　很快，神裂就带着史提尔离开，当两人的身影彻底消失之后，周围的街道渐渐恢复了人气，行人和学生们开始陆续出现。
　　汤昊看了下，立刻招呼一方通行，抓紧时间开溜。
　　刚才一方通行和神裂火织的战斗，让这片街道到处都是坑坑洼洼，要是继续留在这，被真正的风纪委员逮上，难免又是一阵麻烦。
　　路上，一方通行垂着脑袋，脸上的表情有些郁闷。
　　自出生以来，从来没有败北，甚至连挨打的经历都没有的他，就在刚才，同时体验了双份的“快乐”，而且在汤昊的口中，神裂火织还没有使用全力，更让他大受打击。
　　一直以学园都市最强者自居的他，直到此刻才意识到什么叫人外有人，天外有天。
　　他，必须变得更强才行啊！
　　与一方通行分别后，汤昊看了看时间，已经快要八点了，这会儿，食蜂操祈那边估计已经展开行动，虽然时间上可能还来得及，但如果他没猜错，木原一族的撤离和亚雷斯塔有关，那么这次行动就不会有太大的危险，也就懒得去凑热闹了。
　　想了想，汤昊还是习惯性的打开聊天室。
　　让他意外的是，聊天室里正在进行直播――夜斗神和一歧日和。
　　而两人身处的环境也有些奇怪，看起来不像是他们原来的世界。
　　“要来了。”视频里，夜斗神将一歧日和护在身后，随即就见一只绷带怪物飞掠而至，两条绷带如同尖刺般扎了过来。
　　“斩！”
　　长刀挥出，只是一瞬间，这只绷带怪物就被切成了两半，随着四散的光点，半空中掉落一块黑色的石头。
　　“果然爆出来了！”夜斗神兴奋的将其捡起，向一歧日和炫耀道，“日和，你看到了吧，这个能卖钱哦！”
　　“啊，那明明是我的猎物……”
　　就在这时，镜头一转，街道的某处忽然出现了一位少女。
　　少女有着一头蓬松的短发，鼻梁上架着一副大镜框的眼镜，看起来有些呆，但她的手上却抓着一把红色的刀。
　　“我不高兴！”
　　看着被夜斗神握在手里的那块黑石，少女嘟起了嘴，一脸的不甘。

第155章 境界的彼方

　　看着视频里的少女，汤昊莫名有种熟悉的感觉，然后等少女一开口，他就知道这货是谁了。
　　有“我不高兴”这种口头裸的眼镜娘，二次元里，好像只有粟山未来一个。
　　也就是说……
　　大笨淡：怎么回事啊，他们两个怎么跑到境彼的世界去了？
　　粟山未来，《境界的彼方》的女主角，拥有操纵自身血液的能力，右手平时缠着绷带，战斗时解开就可以将血化作一米左右的太刀，而且她的血液还有着强烈的腐蚀性，对于其他生命而言堪称剧毒。
　　在剧情里，粟山未来是接到杀死“境界的彼方”的委托才来到新的城市，而从眼下的情况来看，应该正好是剧情开始的阶段。
　　帕秋莉：你火星了，都直播好几个小时了。
　　小五萝莉：火星人，救不了。
　　大笨淡：直播怎么不叫我啊？
　　帕秋莉：叫你你也没空看啊。
　　大笨淡：啊，这倒是，不过幻想乡的人看境界的彼方……
　　汤昊有种微妙的感觉。
　　说起来，幻想乡和境界的彼方还是有一些关系的，因为在《境界的彼方》里有一种妖怪，叫做妖梦，正好和白玉楼的庭师魂魄妖梦同一个名字，也幸亏魂魄妖梦不在聊天室，否则，也不知道作何感想。
　　看着突然出现的少女，夜斗神飞快的将黑石收了起来，一脸警惕，“这是我猎到的战利品，妖梦石是不会给你的。”
　　妖梦石，击杀妖梦后掉落出来的能量结晶，若是将其交给妖梦鉴定师，根据其价值，就会获得一定的报酬，这是大部分异界士的主要收入来源……所谓的异界士，基本和怪物猎人差不多的性质。
　　这么看来，夜斗神和一歧日和会随机到《境界的彼方》的世界倒也不是没有缘由，因为，夜斗神和粟山未来有个很相似的地方――都穷得要死！
　　粟山未来鼓着脸，显得更加不愉快，“我才不会要你的妖梦石呢，我想要的话，自己会去赚。”
　　“话是这么说……”忽然，一个少年缺喘吁吁的跑了过来，拍着少女的肩膀，叹道，“但你根本还没办法对妖梦下杀手吧，如果不是你刚才没有打出最后一击，这只妖梦也不会被人抢走了。”
　　“我不高兴！”粟山未来瞪了对方一眼，“秋人同学你闭嘴。”
　　少年耸了耸肩，然后向着夜斗神和一歧日和走来，笑道：“你们好，我叫神原秋人，算是高生中，我旁边这位有些奇怪的眼镜娘叫粟山未来，你们也是异界士吗？”
　　“你好，我叫一歧日和。”在交涉方面，夜斗神显然差了些，于是一歧日和主动把活揽了过来，“估且也算高中生吧，至于我旁边这位有些奇怪的家伙叫夜斗，估且……算是异界士吧。”
　　“估且什么的，太可疑了吧？”神原秋人一脸逖，不过他也没怎么在意，反正连粟山未来这种一见面就把他捅了个对穿的人，他都接受了，其他人再可疑，也不会比粟山未来更可疑了。
　　而且，说到特殊的话，身为不死之身的他，也没资格说别人。
　　“哈哈哈。”一歧日和讪讪的笑着，“其实我们刚来这座城市，连转学手续都没办好，所以只能用估且了，不过作为异界士，夜斗可是很强的。”
　　“这样啊，那你们要不要转到我们学校来呢？”神原秋人邀请道。
　　“好啊好啊。”一歧日和连忙点头，她正求之不得呢。
　　随后，四人便走到了一起。
　　神原秋人和一歧日和都是非常容易交流的人，没多久就变得有说有笑，反倒是粟山未来和夜斗神，看起来有些不愉快，大概都有种被绿了的感觉吧？
　　大笨淡：话说回来，他们这次邀请的人是谁啊？
　　帕秋莉：就是粟山未来啊。
　　帕秋莉：确认世界已经是一个小时之前的事了，可邀请的对象有五个，神原秋人的邀请难度是极度，折中一下，他们就选择了难度高的粟山未来。
　　大笨淡：哦。
　　汤昊倒是不意外，神原秋人作为境界的彼方，几乎就是那个世界的最高战力，战斗系的世界，按照实力来划分难易度倒也挺合理的。
　　大笨淡：真可惜呢，其实我更喜欢名漱美月，毕竟京都著名女演员。
　　十七岁的少女：这是我组内的任务，跟你喜欢谁有个屁的关系。
　　大笨淡：屁的关系海星。
　　大笨淡：那他们的任务是什么啊？
　　帕秋莉：压制暴走的神原秋人，保证粟山未来的存活。
　　大笨淡：……有点难啊。
　　汤昊一听就感觉到棘手，压制暴走的神原秋人，也就是说，得先引出神原秋人体内的境界的彼方，让他进入暴走状态，然而作为那个世界的最高战力，原著里，粟山未来是牺牲自己的性命才成功压制的，现在还要保证粟山未来不死……以夜斗神的战力，做得到吗？
　　帕秋莉：只能借势。现在的策略是先想办法拉笼名漱家的势力，结合当地异界士的力量共同压制，成功的可能性还是有的。
　　大笨淡：但粟山未来就是名漱泉找来，为了杀掉神原秋人的啊，她怎么可能接受这种建议。
　　帕秋莉：所以就要靠他们自己想办法了啊，再说了，还有紫。
　　大笨淡：啊，也是。
　　汤昊顿时一拍脑袋，就算夜斗神的战力不够，有哆啦a紫在，能够不断的提供场外支援，想来也不会有太大的问题，自己真是白操心了。
　　这么一想，反倒是自己这边最麻烦，既没有外援，面对的环境也是牵一发而动全身，以他现在的战力，稍微做点出格的事情，就得承受来自各界的压力，唯一能让人松口气的是，他这边不需要执行什么任务。
　　或许，等解决完茵蒂克丝的事件，自己也该离开了？
　　汤昊一边想着，一边关注着聊天室的情况。
　　大笨淡：咦，桐人和亚丝娜怎么没有上线？
　　帕秋莉：你不知道吗，他们在做转职任务啊。
　　大笨淡：没听他们说过，等上线了问一下。
　　就这样，看看视频水水群，一转眼就到了晚上十点，虽然汤昊没有早睡早起的习惯，但之前的战斗也确实消耗了他不少的灵力，准备下线休息。
　　就在这时，手机响了起来，是御坂美琴打来的。
　　“怎么样了？”
　　“成功了。”电话那头传来御坂美琴激动的声音，“桃莉的妹妹已经救出，虽然身体还有些虚弱，但并没有大碍，我们也快回到研究所了，到时候也像其他‘妹妹们’一样调整一下身体就行。”
　　“那恭喜你们了。”
　　汤昊笑了笑，心中却不觉多么意外，她们这次行动有那么顺利，显然有亚雷斯塔的放水。
　　“这样一来……应该不要紧了吧？”
　　“嗯？”
　　汤昊发现御坂美琴的语气似乎有些奇怪，随即一想就明白过来，道：“不仅是绝对能力者实验的研究，就是御坂网络的存在本身，就会有很多人觊觎，当然，学园都市的高层暂时不需要担心，亚雷斯塔想利用御坂网络搭载人工天界，就不会让她们轻易出事，不过下面的人你们就要注意下，比如结标淡希。”
　　“结标淡希？我听说过，是没有窗户的大楼的引路人。”
　　“对，可能不久后她就会有所行动，不过只要你们事先防备着，她应该也翻不起多大的风浪，然后就是外面的科学结社……”
　　汤昊大概说了下自己所了解的内幕，至于更深入的，有关魔法侧方面的事情倒是没说，毕竟以魔法侧的战力，现在接触还太早了。
　　接下来的几天时间，整个学园都市都很平静，汤昊也没再有大的行动，只对于目前掌握的势力进行了一些安排。不过说是掌握其实也不尽然，一方通行有自己的主见，不会因为他的些许帮助就宣势，“道具”那边就更不用说了，完全是基于亚雷斯塔的命令才给他提供助力，要说忠诚，暂时是指望不上的。
　　真正稳固的还是食蜂操祈这一边，虽然那家伙时刻都想着读取他的记忆，但只要有御坂妹妹这股线联系着，就不会出问题。
　　然后，就是他此次魔禁之行最重要的一块拼图――神裂火织！
　　只要对方接受了他的建议，他就能真正和魔法侧那边搭上关系。
　　虽然目前的计划只是一个大概的轮廓，但以后一定会起到作用的。
　　而后，第三天，神裂火织终于找上了门来。
　　“你还真能找啊，竟然知道我住在什么地方。”汤昊打开门，看着眼前的高挑长腿美女，让出了半个身位，“要不要进来坐坐？”
　　“不用了。”比起三天前，此刻的神裂火织显得更加高冷，甚至可以说是警惕，毕竟面对一个随时会偷走女性内裤的男人，对其人品，实在抱以太多的信赖。
　　“关于你上次的建议我接受了，但是，这件事必须向外界保密，同时我也不会背叛英国清教，除此之外，任何要求我都能接受。”
　　“任何要求？”汤昊本能的打量了一下神裂的身体，“包括性的方面吗？”
　　神裂火织猛的一颤，下意识掩住身体，咬牙道：“性……性的方面当然否决！”
　　“呵呵，别紧张，我开玩笑的。”

第156章 不是修罗场，胜似修罗场

　　“茵蒂克丝那边怎么样了？”
　　“她和那位少年在一起，还是老样子，把我们当作是追捕她的魔法结社的人，昨天我和史提尔去见她，她主动挡在了我们的面前，为了保护那位少年……”神裂火织淡淡的说着，眼神看不出喜怒哀乐，更多的却是一种无奈。
　　这也是理所当然，曾经在一次一次抹消茵蒂克丝的记忆之前，他们才是陪伴在她身边的同伴，温暖的拥抱，幸福的日常。但是为了保护茵蒂克丝的性命，他们却不得不消除那些快乐的记忆，然后以“敌人”的身份重新站到对方面前，只是因为他们已经无法忍受那份失去，如果一开始就不是朋友，那么在抹除记记的时候，就不会失去作为朋友的记忆。
　　然而，事情真的有这么轻松吗？
　　终究，自己还是太软弱了吧……
　　“已经失去的东西，无论再怎么感伤，都已经不可能再回来了。”汤昊看着她微微颤抖的睫毛，说道，“虽然是情非得已，但是将茵蒂克丝的记忆抹去的人，始终还是你们，现在才怀念曾经的美好，不觉得太晚了吗？”
　　神裂火织脚步微顿，没想到自己一瞬间表现出来的软弱会被汤昊捕捉到，而且，完全没有反驳的余地，“你说得没错，一切……都已经太晚了。”
　　“其实也不算太晚。”汤昊忽然笑了起来，迎上神裂火织的目光，“过去的已经无法追寻，但是未来还可以创造，只要茵蒂克丝不用再每年被抹除一次记忆，你们仍然有重新开始的机会，创造出比过去更加美好的未来，不是吗？”
　　“……那也得那孩子不用再被枷锁束缚才行。”
　　“这一点我有绝对的把握。”汤昊自信的说道，没错，他对上条当麻的幻想杀手有绝对的把握，“对了，茵蒂克丝的生命有危险是在什么时候？”
　　“今晚十二点就是最后的期限。”
　　汤昊一看手机，“我去，这不是只剩下五个小时了吗，你们还真是沉得住气啊……快走快走！”
　　汤昊连忙加快了脚步。
　　神裂火织没说什么，倒不是她有多沉得住气，只是就算汤昊的计划失败，她也还可以通过抹除茵蒂克丝的记忆来保护对方。
　　有些事情，即便再怎么不情愿，但一次两次都做下来了，也无所谓再多一次。
　　不用消除茵蒂克丝的记忆就能解开威胁着她生命的那道枷锁，神裂火织对此的可行性，终究还是有些怀疑的。
　　“上条，我来找你了。”
　　晚上八点，汤昊站在一间有些简陋的房屋前，轻轻敲了敲门。
　　“上条同学不在这里哦。”房门打开，出现在汤昊面前的是一位粉红色的小女孩，看起来是个只有十二岁左右的小学生，声音甜得发腻。
　　“小萌老师，你好啊，上条呢？”
　　汤昊笑着打起了招呼。
　　月咏小萌，大概是萝莉控们的终极梦想了，因为她是真正意义上的合法萝莉，虽然实际年龄不详，但至少是她表面年纪的两倍。
　　当然，月咏小萌的合法萝莉化并不是天生的，而是来自于学园都市关于不老不死的研究，月咏小萌就是其中的实验品，至于这项实验到底是成功还是失败，汤昊更倾向于后者……
　　“上条同学去便利店了，不过很快就会回来的，因为修女同学还在里面睡觉，而老师我呢则要暂时离开一段时间，所以这时间里，不管发生什么事情老师都是不知道的。”小萌老师昂着头，大摇大摆的走出房间，与其说是故作姿态，更像是某种暗示。
　　那天，上条当麻带着受伤的茵蒂克丝离开之后，就直接来到了小萌老师的住处，通过她这个无“才能”的人使用**目录的魔术，治好了茵蒂克丝的伤势，之后便一直住了下来，毕竟小萌老师最大的兴趣就是帮助离家出走的歧途少女，而汤昊这两天也没少了与上条当麻的接触，是以，小萌老师对他也颇为熟悉了。
　　上条当麻不知道该怎么向她解释茵蒂克丝的事情，而小萌老师也很善解人意的从不打听，这会，可能也是意识到某些事情，刻意选择了避开。
　　很快，小萌老师的身影就消失在了黑暗的街道里，可能又是找哪个朋友喝酒去了吧。
　　汤昊收回目光，看向不远处路灯下的神裂火织和史提尔，笑道：“怎么样，难得上条不在，你们要不要进去看看呢？”
　　“没有那个必要。”神裂火织冷淡的回答，双方这种关系，对她来说是相见不如不见，“你倒是先跟我们说明一下，要怎样解除那孩子身上的枷锁？”
　　“啊，关于这个……”汤昊挠了挠头，“等上条回来了再说吧，毕竟这事没他可不行啊。”
　　上条当麻？
　　两人都是一愣。
　　啪嗒
　　说曹操，曹操就到，一个刺猬头少年正从黑暗中跑来。
　　不，除了他之外，还有一个人。
　　哔哩
　　“所以说了，我现在没功夫跟你打架啊，哔哩哔哩！”
　　“到底要说多少遍，我不是为了跟你打架才跟着你的，你是在故意惹我生气吗……哔哩！”
　　一个茶色短发的少女跟在上条当麻的身后，忽然猛的一跺脚，一道刺眼的雷光从她脚底涌出，笔直的向着上条当麻冲去。
　　意识到身后的危险，上条当麻立刻转身，右手向前一按。
　　哔！
　　整道雷光刹那间消失得无影无踪。
　　随后，两人都是一副如临大敌的样子，互相瞪着对方，喘着粗气。
　　汤昊将这一幕看在眼中，不由一愣，御坂美琴怎么过来了？
　　“御坂同学……你跑太快了……太快了……”
　　不，不仅是御坂美琴。
　　汤昊顺着声音看去，在御坂美琴更后面的地方还有一个少女，一头蜂蜜色的头发飘啊飘的，整个人就像是风中残烛，仿佛随时都要倒下一样。
　　食蜂操祈。
　　大笨淡：你们怎么会来的？
　　汤昊立刻通过聊天室联络御坂美琴。
　　这次事件由于神裂火织的保密要求，汤昊并没有邀请其他人帮忙，哪怕是一方通行都被他安排到研究所去了，怎么也没想到，御坂美琴和食蜂操祈竟然会出现。
　　最爱呱太：你以为你做的事情很保密吗？
　　大笨淡：啊，这倒也是。
　　这几天他三天两头的往上条当麻这边跑，就连御坂妹妹都偶遇了两次，真要说他的行动有多保密，连汤昊自己都不信的。
　　最爱呱太：这家伙就是幻想杀手吧？
　　大笨淡：嗯。
　　最爱呱太：以前因为“妹妹们”的事情，我向加藤同学她们打听过魔法**目录的故事，知道那个故事里，这家伙在我最绝望的时候拯救了我，虽然现在的这条世界线，“妹妹们”一个也没有死去，这家伙也仅仅只是破坏了我教训小混混们的碍事者，但是……
　　最爱呱太：当他遇到麻烦的时候，我也想助他一臂之力。至少，知道那家伙会因为这次的事件而失去记忆，我无法坐视不理。
　　大笨淡：原来如此，那食蜂操祈又是怎么回事？
　　最爱呱太：她啊……我也不知道，听到上条当麻这个名字后，就急匆匆的跟着过来了。
　　“喂，哔哩哔哩，既然你忙着玩手机的话，我就走了啊。”另一边，上条当麻发现御坂美琴像个闪光的指压师一样摆弄着手机，趁机就要逃离。
　　“都说了！”御坂美琴眼角一抽，额头又冒出强烈的电流，“我不是什么哔哩哔哩，我是有着御坂美琴这样的名字……”
　　“御坂同学！”
　　这时，食蜂操祈终于跑了上来，一把抱住御坂美琴的腰，就这么挺尸一般的靠在她的身上，倒了下去。
　　“哇！你这家伙不要靠着我啊”
　　御坂美琴顿时吓得脸色一变，好在她有一个经常对她居心不轨的学妹白井黑子，对于这种突然式袭击见得多了，堪称身经百战，早已经锻炼出了丰富的经验，当即就习惯性的一记电击……
　　啊，这家伙不是黑子！
　　总算是及时的反应了过来，在千均一发之际，御坂美琴收回了电击，否则这一击要是打下去，食蜂操祈不至于有什么生命危险，但多半要被电得外焦里嫩。
　　“这是什么啊？乱七八糟的！”如同看着闹剧般的，史提尔终于忍不住吐槽。
　　听到这略带熟悉的声音，上条当麻连忙转过脑袋，脸色微微一变，“魔术师！”
　　“不错，是魔术师。”史提尔走上前去，咧嘴一笑，挑衅般的吐了口烟圈。
　　这货上次被揍了一拳，显然还是有些不服气。
　　“你们是来干什么的，要为茵蒂克丝消除记忆吗？”上条当麻却无视了他的挑衅，认真的问着。他已经从汤昊口中听说了关于神裂火织史提尔和茵蒂克丝三人之间错综复杂的关系。
　　“不要这么紧张，是我让他们来的。”汤昊适时走上前去，目光在众人身上一扫，笑道，“难得大家都到齐了，趁着剩下的这点时间，好好商量一下吧……各种各样的事情。”
　　房间里，不到二十平米的环境，除了由于某些原因而昏睡着的茵蒂克丝暂时可以忽略不计之外，汤昊、上条当麻、御坂美琴、食蜂操祈、神裂火织和史提尔六人围坐成一团，气氛显然有些奇怪。
　　首先是史提尔对上条当麻的敌意。
　　在茵蒂克丝之前一年的记忆被抹除之前，如同上条当麻般陪伴保护着茵蒂克丝的人正是史提尔，某方面来说，两人算是前任见现任，再加上史提尔还被上条当麻狠狠的揍过一拳，双方互相都有种宿敌般的感觉。
　　其次是食蜂操祈对上条当麻届不到的爱恋。
　　一年多以前的食蜂操祈由于能力开发引起的种种问题，处于自暴自弃的状态，甚至打算将自己的记忆完全重置，就在这时，上条当麻闯进了她的生活，虽然只是几次偶然的相遇，但却给了她前进下去的力量。
　　之后，在她受到众多“篡夺之枪”的围困，面临绝境的时候，更是受到上条当麻的保护，于是，少年少女的关系变得更加亲近了，食蜂操祈也终于意识到，自己对于上条当麻或者……
　　然而，当战斗结束之后，上条当麻却因为伤势过重，他的大脑再也记不起食蜂操祈。
　　并不是所谓的失忆，而是接近于记忆路径的破损，简单来说……上条当麻对于食蜂操祈这一块的记忆，遭到了永久性的破坏，哪怕一次一次的跟他提起食蜂操祈，他也会一次一次的将这个名字、以及这个名字所代表的一切全部忘掉。
　　“你知道我是谁吗？”
　　“呃……金发巨乳的大姐姐？”
　　这就是进屋前，食蜂操祈和上条当麻仅有的一次对话。
　　之后，食蜂操祈便再没对上条说过什么，因为她早就已经知道，过去的那份经历已经彻底沦为了只属于她一个人的宝贵记忆，在她短暂的人生中，唯一一次产生的那种感情，也已经……永远都届不到了。
　　忆起，只增悲哀。
　　再三便是御坂美琴和食蜂操祈的对立。
　　虽然两人在此之前已经合作了数次，也有着共同的目的，但是对彼此生理上的厌恶，却是谁都无法避免的事情，只要坐在一起就会本能的针锋相对。
　　再四则是神裂火织对汤昊的鄙视。
　　因为她终于知道，汤昊所谓的不用抹除茵蒂克丝记忆的方法，竟然是用上条当麻的右手去触碰茵蒂克丝的枷锁，先不论这个方法到底能不能成功，就算成功了……但是这跟他汤昊又有什么关系？
　　这货完全就是在借花献佛，而他却卑鄙的以此要挟自己加入他的势力，如今自己已经答应，就算想反悔也来不及了，出尔反尔这种低级的事情她根本不屑去做……简直无耻到了极点！
　　“那什么……”
　　在这小小的房间里，各种情绪与思恋汇聚在一起，交织出一片无比诡异的气氛，不是修罗场，却胜似修罗场，就连汤昊都有些坐立不安。
　　良久，他终于决定使用最大的杀器。
　　“我看大家都挺严肃的，要不先吃个瓜吧？”

第157章 砍下上条的右手吧

　　“那么，差不多也可以开始手术了吧。”
　　临近十二点，汤昊看了眼躺在旁边不远处的茵蒂克丝，后者在这期间睁开过眼睛，但很快又重新晕了过去，此刻已经彻底失去了意识，脸上不断的渗出虚汗。
　　“已经快到极限了。”神裂火织沉声道。
　　另一边，史提尔在墙壁上画下了最后一笑，随意的将粉笔扔在地上，“虽然不知道有什么用，但估且已经按照你的要求布下了魔法阵，之后会变得怎么样可不关我的事。”
　　“好，接下来我们可以撤退了，魔法侧的事情就交给魔法侧来做吧。”汤昊却没有说明，只是朝着御坂美琴和食蜂操祈招了招手。
　　神裂火织就算表情淡定，还是狠狠瞪了他一眼……在汤昊的计划中，破除枷锁的主手是上条当麻，防御自动书记的攻击的人则是她和史提尔，而作为主动提出这个计划的汤昊，完全就是当甩手掌柜的样子嘛。
　　上条当麻倒是一副无所谓的样子，虽然他本身是个热心到甚至可以说是多管闲事的人，但是从来不会在管闲事方面勉强他人，对于汤昊将这重要的事情交给自己，反而是最让他满意的。
　　不过眼看汤昊就要离开，他猛的想起一件事，连忙问道：“等等啊，这个计划的关键，让茵蒂克丝痛苦的枷锁藏在什么地方？我之前有碰到她的头，一点反应都没有啊。”
　　“诶？我没说过吗？”汤昊回头看去，上条当麻也在从上到下的打量着茵蒂克丝的身体，目光甚至落到茵蒂克丝被修女服覆盖的腰部以下的位置，脸上一红。
　　“上条少年，你的思想很危险啊。”都是男人，汤昊自然能猜到上条当麻在想什么，事实了，为了隐秘性考虑，把枷锁设置在那种地方也不是没可能的，只不过，“这虽然很人型电脑天使心，但不魔禁，那道枷锁就藏在她的嘴里，你只要把手狠狠的伸进去就行了！”
　　“诶，嘴里吗？”
　　不知道是失望还是庆幸，上条当麻立刻扒开茵蒂克丝的嘴巴，仔细打量着，果然在少女的喉咙口看到了一个4字形的符号，如同符文般释放着流动的能量。
　　应该就是这个了吧？
　　上条当麻本能的咽下了口水，回头望向神裂火织和史提尔，说道，“我要开始了。”
　　随后，他再度转过头，左手掐着茵蒂克丝的嘴巴，右手则慢慢的探入少女口中……
　　滋……砰！
　　仿佛遭到强烈的电流触击，在触碰到那个符号的时候，上条当麻整个人都被震飞了出去，就连那只无往不利的右手都渗出了丝丝鲜血。
　　而原本奄奄一息的茵蒂克丝则飘浮而起，浑身充满着暗红色的能量，就像觉醒的最终BOSS一样，哪怕是神裂火织都感到心惊不已。
　　“喂，事情好像大条了啊！”上条当麻大声喊道。
　　“没关系，一切都在计算之中。”汤昊的声音隔着墙壁传来，“你的右手已经成功解除了她的枷锁，但相应的也会启动防御机制，现在她的人格已经被自动书记代替，不过这也是通过魔法形成的东西，只要用你的右手把她按下去就行了……去吧，上条少年！”
　　“虽然你说得轻松，但是……”
　　“警告！第二章第三节，确认第一至第三结界全被贯穿，自动再生不能，将优先迎击入侵者……发动特定魔法圣乔治领域。”
　　茵蒂克丝飘浮于半空之中，原本浅绿色的眼瞳此刻已经变成了黑色，还被刻上了奇怪的符文，仿佛机械一般没有感情的眼神，透露出巨大的压迫感。
　　不如说这种压迫感已经转换成了实质的攻击，小萌老师这间可怜的屋子在能量的波动下瑟瑟发抖，若非是上条当麻利用右手抵消了大部分的力量，怕是早就被掀顶了。
　　“放心，圣乔治只是两星从者，而且还自带嘲讽，很好打的。”
　　汤昊透过被毁坏的大门向屋里望着。
　　就在这时，茵蒂克丝嘴巴一张，一道白色的光束直接轰了过来。
　　“不好，是龙王的吐槽！”
　　汤昊脸色一变，连忙抽身退开。
　　“啊啊啊啊……”与此同时，上条当麻伸出了右手，这只将他的幸运也一起抹掉、人生一度被搞得乱七八糟的右手，此刻却是他唯一的倚仗。
　　下一刻，茵蒂克丝的攻击便被上条当麻的右手挡下。
　　但这种持续性的攻击，就像史提尔的狩猎魔女之王一样，无法直接抹去，这也意味着上条当麻在抵挡茵蒂克丝的攻击时，做不了其他事情。
　　“salvare000！”
　　就在这时，神裂火织出刀，魔法名所寄托的意义为“对无法拯救之人伸出援手”。这句话本身就是矛盾的，若是注定无法拯救的人，即便多少人伸出援手都毫无意义，这也是神裂火织不想报出魔法名的原因所在。
　　但是这一刻，她的攻击却起到了关键的作用，本来，圣乔治领域展开之后，整个空间都会变成茵蒂克丝的主场，如同圣堂一般稳固，但在神裂火织的能力干涉下，空间发生了倾斜，致使半空中的茵蒂克丝无法再保持平衡，向后倒去。
　　刹那间，龙王的吐息撕裂了屋顶，向着天空划去。
　　屋外，看着这道划破天际的光束，汤昊喃喃自语，“这下，树形图设计者应该也完了吧。”
　　其实，以他的先知先觉，要救下树形图设计者还是很简单的，但是为什么要这么做呢？
　　在自身能力范围内，做力所能及之事，这是汤昊对目前这个世界的事态打算，从与亚雷斯塔交涉再到御坂妹妹的事件，他都没有将自己置于险地，这次也是同样，按照原著的剧情，进行一些微小的调整，然后只要将上条当麻的记忆保护下来就行。
　　多余的改变能做，但没必要。
　　其实在汤昊看来，最好的方法就是找八云紫，让八云紫将那些羽毛直接吸进隙间里，一了百了，但是八云紫没有对这个世界插手的意图，那就只能靠他自己了。
　　不过就算如此，汤昊也没打算陪上条当麻冒险，万一不小心害得自己被砸中，那就亏大了。
　　“可以了，动手吧。”
　　“我知道了，就让你见识一下真正的落雷吧！”
　　旁边，御坂美琴点头，整个人释放出强烈的电流，然后庞大的雷云在小萌老师的屋子上空聚集，最后化作一道巨大的雷柱砸落。
　　轰！！！
　　刹那间，眼前的一切都已经被雷电包裹。
　　然而，在圣乔治领导已经启动的现在，哪怕是御坂美琴全力的一击落雷，也无法将其撼动，那毕竟已经不是她能够对抗的力量了。
　　不过在汤昊的计划中，落雷并不是为了攻击，它只是一道引子。他让史提尔布置在屋内的魔法，就是通过电流引导，才能启动。
　　然后，当魔法阵启动的瞬间，在数种力量的干涉下，整个屋子立刻化作了一片尘埃。
　　汤昊、御坂美琴和食蜂操祈三人的眼中，上条当麻的右手已经按在了茵蒂克丝的脑袋上，自动书记人格被强制终止，圣乔治领域也被瓦解，空间内，数十道羽毛缓缓落下。
　　这样的羽毛，仅仅是一枚，只要砸到人的身上，就会造成严重的后果。
　　“终于轮到我出手了……”
　　屋外，汤昊双手紧握着蓬莱玉剑，深深吸了一口气。
　　然后，玉剑挥出。
　　“一刀……修罗！”
　　一瞬间内斩出的刀刃重叠在一起，化作璀璨的刀光，目标不是那些羽毛，而是……上条当麻的右手！
　　没错，汤昊就是要砍下上条当麻的右手。
　　他并不想进到那个屋子里去，那对他而言太危险了，但他知道，上条当麻的右手其实并不是什么抹消奇迹，只是一个封印，只要砍下右手，右手的能力无效化就会传遍全身，那个时候的上条当麻就是无敌的，区区一片羽毛也无法威胁到他了。
　　至于砍下右手的伤势……反正学园都市有冥土追魂这样的大佬在，断一只手而已，不就跟皮外伤一样嘛。
　　嘶啦！
　　刀光飞速掠至，准确命中了上条当麻的右肩，刹那间，鲜血狂彪。
　　下一刻，一片羽毛砸在了上条当麻的脑袋上，轻轻一闪就消失无踪。
　　“啊啊啊啊……救护车！救护车！”
　　食蜂操祈抓着手机，满脸焦急，早在五分钟前，她就已经呼叫了救护车，可是当看到上条当麻的右臂在血光中飞起时，还是感到一阵头晕。
　　同样头晕的还有汤昊，这记一刀修罗几乎抽空了他全部的体力和灵力，现在连站都站不稳。
　　但是，还不能倒下！
　　“御坂，扶……扶我过去。”
　　“诶？”
　　“羽毛……”汤昊伸手出，艰难的搭在御坂美琴的肩膀上，“我要羽毛。”
　　同时，他的另一只手已经捏着几张符卡。
　　这些是汤昊让帕秋莉特意制作的空白符卡，原理类似于她的魔导书，让魔导书将魔法记录下来，之后只要打开魔导书，就能够释放出魔法。同理，将这些羽毛收录进空白的符卡之中，羽毛的力量就会被存储下来。
　　“你、你还真是……”
　　御坂美琴不知道该说什么了，但还是抱着汤昊走了过去。
　　好赶慢赶，汤昊总算在羽毛落地前收集到了三枚，飞快的放进收藏夹里。
　　随后，救护车也总算抵达了，现场所有人中，上条当麻是伤得最重的，医护人员光是为他止血就花费了不少的时间，其次则是茵蒂克丝。
　　最后轮到汤昊时……
　　“什么没受伤，你看，他伤得连眼睛都睁不开了，你让开，不要打扰我们急救！”医护人员不听御坂美琴的解释，急急的将她推开，强制性的将汤昊抬上了担架。
　　话说，他其实真的没受伤。
　　第二天，当小萌老师回到住处时，看着眼前化为废墟的一片，茫然的歪着脑袋，“诶，我的房子呢？”

第158章 养一个合法萝莉

　　“咦，你这么快就出院了啊？”
　　“当然啊，我又不像你，断了一只手。”
　　“这都是谁的错啊，我的手明明就是你砍掉的吧！”
　　病床上，上条当麻一脸的郁闷，虽然在计划中汤昊确实说了可能会做一些出格的事情，神裂火织也告诉过他，茵蒂克丝最后那一击叫做龙王之杀息，哪怕是被砸中一片羽毛都有可能致命，但他从来没听说过，自己的手得被砍断啊！
　　“你就偷着乐吧，不就断一只手而已吗，反正也已经接上去了，这对你而言根本就是家常便饭吧。”汤昊淡定的说着，一点没有断人手的自觉。
　　不过上条当麻倒是很快的接受了，“啊啊，说得也是呢，反正我这个人从来就跟幸运无缘，茵蒂克丝的事情能够完美解决，不管怎么说，都要谢谢你了。”
　　从某方面来说，上条当麻真是豁达的有些不像人类。
　　这种性格多少也和他特殊的体质有关吧，他的右手在消除其他异能的同时，也将幸运和神的庇佑之类的一起抹去了，换言之，只要他的右手接触空气，就会一直遭遇不幸，这并不是什么推论，而是上条当麻存活十六年的人生经历，灾祸和遇难对别人而言可能只是偶然，对他来说却是人生的日常。
　　所以正如汤昊所说，这样的事情根本就是家常便饭啊。
　　“总之，你先好好休息吧，至于那本小黄书……哦，我是说茵蒂克丝。”汤昊摆了摆手，笑道，“神裂他们已经回英国去了，他们跟我说，暂时不打算与茵蒂克丝接触，所以那孩子需要在你这寄放一段时间，虽然这对你而言大概不算什么好事，不过想来你也不会拒绝的吧。”
　　“这样啊。”上条当麻不置可否的点了点头。
　　“那我就先告辞了。”
　　随后，汤昊推开房门走了出去，只见一道身影在病房口晃来晃去，一副想进来却又不敢进来的样子。
　　汤昊走上前去，拍了拍她的肩膀，“干什么呢？”
　　“啊！”食蜂操祈受到惊吓，猛的跳了起来，直到发现是汤昊，才松了口气，“是你啊。”
　　“你这一副失望的语气，对我很失礼诶……哦，差点忘了。”汤昊说到一半，连忙拿出手机按在脑袋上。
　　食蜂操祈白了他一眼，“这种事情已经没必要了，你放心吧，我已经不会再对你的脑子打主意了。”
　　“嗯？”汤昊一愣，这么说起来的话，昨晚自己使用了一刀修罗之后就失去了反抗的力量，难道在那时候，食蜂操祈就已经入侵过他的大脑了？
　　不过很快他就知道自己会错意了。
　　“从很久之前我就决定了，为了不使那份快乐的回忆掺入多余的杂质，我给自己定下了约束，绝对不会去窥视上条当麻的记忆。而昨晚，如果不是你的话，他恐怕会再一次失去记忆，这是御坂同学跟我说的……我很清楚，被人遗忘是怎样的感觉，所以，作为保护了他记忆的回报，我也不会再想着入侵你的大脑，窥视你的记忆。”
　　“那倒是显得我有点小气了。”汤昊笑了笑，却没有拿下手机，倒不是怀疑食蜂操祈的话，他相信对方的约束是事实，只是这样的行为渐渐已经成了习惯。
　　“哼，我要是想窥视你的记忆，昨晚就有机会。”食蜂操祈不满的嘟了嘟嘴，然后趁汤昊不注意，一脚踢在他的膝盖上，撕腿就跑。
　　这家伙在搞什么？
　　汤昊无语，以食蜂操祈的体力，这一脚就跟蹭一下没什么区别。
　　“你不去探病啊？”汤昊对着食蜂操祈跑出的背影喊道。
　　“不去了！”食蜂操祈头也不回的喊道。
　　反正，就算去了也没什么用。
　　很快，食蜂操祈就消失在了病院里，汤昊叹了口气，收起手机，正准备离开，忽然感觉背上被人戳了几下。
　　回头一看。
　　“汤昊同学！”小萌老师双手插腰，气势汹汹的瞪着他，“虽然老师昨天说了，很多事情可以当做不知道，但是突然就把老师的家炸掉，也太过份了吧，你知道吗，从今天开始，老师我就要露宿街头了！”
　　“那个……是意外啊。”汤昊讪讪一笑，确实也有些不好意思，原著里，小萌老师的家只是被掀了屋顶，补一下就行，但由于自己的关系，整个家都被炸没。
　　在这起事件里，损失最重的大概就是小萌老师了。
　　“老师也知道是意外啦，本来还想着教育一下上条同学，但看他那副样子又实在说不出口，真是的……你们做得也太过火了啊，老师以后该住哪里呢？”小萌老师神情低落，她只是个普通的教师，学园都市的房价又那么贵。
　　“啊――”汤昊想了想，忽然灵机一动，“我倒是有个好地方，不仅屋子大，设备齐全，而且还完全免费。”
　　“真的？你不会在哄老师开心吧？”
　　“当然是真的，你今天就可以住进去。”
　　“嗯……估且就相信你了，那马上带老师去看看吧。”
　　片刻后，汤昊就将小萌老师带到了自己的住处。
　　“诺，就是这里了。”
　　“啊啊啊……”看着和自己那间小屋比起来，简直就像别墅一样的高档公寓，小萌老师整个人都惊呆了，一张小脸激动得红鼓鼓的，“这这这……这个要给我住吗？而且还是免费的？”
　　“对啊。”汤昊肯定的点头。
　　他马上就要离开这个世界，想来亚雷斯塔也不好意思把房子重新收回去，反正空着也是空着，腾出来给小萌老师住，一来当做补偿，二来嘛……就当养一个合法萝莉了，反正又不用花他的钱，何乐而不为呢。
　　“总之，我要离开学园都市一段时间，这间屋子你可以随意使用，就算带人过来一起住也没关系。”
　　而且小萌老师还有一种谜之体质，特别能吸引离家出走的少女，或许下次等自己回来，也能像上条一样，一推开门就看到一堆少女在换衣服……想想还有点小激动。
　　解决完小萌老师的问题，汤昊又给御坂美琴打了个电话，至于亚雷斯塔那边倒是没说什么，反正他的任务已经完成，能让亚雷斯塔知道的东西也都没瞒着。
　　“这样一来……”挂断电话，确定已经没有什么遗漏的，汤昊直接启动了传送，回到自己的世界中去。
　　“已经离开了……”
　　没有窗户的大楼里，通过滞空回线，亚雷斯塔能看到汤昊的一切，当汤昊的身影从原地消失时，亚雷斯塔就再也无法观察到他的身影，确确实实的从学园都市消失了。
　　这种自由自在往返于多个世界的能力，让亚雷斯塔很是心动，对于加入聊天室也更加的热衷了。
　　“不过，我也需要改变一下计划。”
　　在亚雷斯塔最初的计划中，学园都市只是为了上条当麻而建造的东西，其他人哪怕是一方通行这些超能力者，也仅仅是实验动物，有可以利用的成份，但代值远远比不了上条当麻。
　　但是现在，至少对待御坂美琴的态度必须有所改变。
　　拥有这样一个凌驾于世界之上的聊天室，某方面来说，御坂美琴的价值甚至已经超越了上条当麻。
　　毕竟一个聊天室，肯定会有群主管理员这样的存在。
　　如果自己遭到管理员的打压，那就很麻烦了。
　　比如说，给予御坂妹妹们更多的便利和安全，让御坂美琴感觉到自己的善意，渐渐提升对自己的好感和信赖，然后，御坂美琴对自己的态度会有所改变，连带着其他群员的好度也会得到提升……不需要到友好信任的程度，只要让自己不被针对就行。
　　当然，也要考虑到被针对的应对方法。
　　以失败者的立场去思考，这正是他最擅长的方式。
　　“啊，走了吗……”
　　学园之舍，御坂美琴坐在床上，将手机往旁边一放就躺了下去。
　　知道汤昊回到自己的世界后，她也有些呆不住了，本来就是好动的性格，又有聊天室这样一个便利的渠道，反正御坂妹妹们的事情暂时不用担心，自己也可以出去走走了吧？
　　但是幻想乡已经去过了，剩下自己能去的世界好像就只有野良神和海贼王的世界，然后随机穿越的话得等加藤惠她们的任务结束……啊，果然也不是那么方便呢。
　　“姐姐大人！”
　　就在御坂美琴思考着的时候，宿舍房门被人粗暴的打开，白井黑子飞快的冲了进来，扑到御坂美琴的床上，哭得泪眼汪汪。
　　“姐姐大人，我听说了，你最近和食蜂操祈同学打得火热，很是相亲相爱，是真的吗？你真的要抛弃黑子了吗？”
　　“哈？你在说什么啊――和那种家伙怎么可能？！”
　　“但是常盘台的学生都是这么说的，还说你们要私奔……真是太羡……不，太过份了，明明是黑子先的，喜欢姐姐大人也好，和姐姐大人同居也好，都是我先的……”
　　“啊――不要说着说着就蹭上来啊！”
　　宿舍里，很快又是同样的日常。
　　“呼，果然还是自己家里舒服啊。”
　　回到自己世界的汤昊，看着眼前熟悉的房间和布置，露出轻松的笑容。

第159章 桐人亚丝娜来到现实

　　越是舒适的环境就越是容易使用惰化，在魔禁世界的时候，汤昊虽然没有面临什么危险，但由于要做的事情不少，还得防备这个警惕那个，让他很是重视对自己的保护，也显得非常勤快。
　　然而，一回到自己的世界，呆在舒适安逸的小屋里，整个人的神经都放松下来，比如现在，他就拿着笔记本躺在床上，很是惬意的水着群。
　　大笨淡：所以，剧情进展到什么地步了？
　　汤昊利用管理员特权，同时观看着夜斗神和加藤惠两边的直播，其实凭着对原剧情的熟悉，光从直播上就能看出来，夜斗神那边已经进行到了对虚无之影的讨伐。
　　虚无之影是一个没有实体的妖梦，能够附身在他人身上，虽然和境界的彼方没得比，但也是非常强大的。
　　至于加藤惠那边，这些天来，她们终于渐渐适应了做动画的工作，在业务上不知比初时熟悉了多少倍，公司里的人也都对她们称赞有加。
　　照目前的情况来看，加藤惠和雪乃的任务基本已经没什么问题，宫森葵入群估计是板上钉钉的事了。
　　至于夜斗神那边就有些麻烦……
　　公主殿下：我记得虚无之影就是个弱鸡啊，名濑家让栗山未来讨伐虚无之影，就是为了让虚无之影附身于神原秋人，以达到削弱境界的彼方的目的，所以神原秋人会在这里暴走一次，你们打算怎么做？
　　大概是因为这边的剧情进入到小高潮的缘故，辉夜连自己组内的任务都不怎么关注，来看这边的直播了。
　　夜斗神：我打算先试探一下对方的实力。
　　一歧日和：啊，好像来了！
　　随后，视频转换成了夜斗神和一歧日和的视角，只见昏暗的天空中，一片黑压压的影子在天上移动，颇有种山雨欲来的感觉。
　　【你的组员桐人已上线】
　　【你的组员亚丝娜已上线】
　　汤昊抱起花生瓜子，正打算好好欣赏大片，突然就收到两条提示。
　　亚丝娜：咦，是在直播吗？
　　桐人：会长在线呢。
　　大笨淡：你们终于上线了啊，我的留言收到没？
　　可能是忙于转职的事情，这几天桐人和亚丝娜都没怎么上线，汤昊特意给他们留了条信息。
　　桐人：收到了，会长，我和亚丝娜都已经成功转职，现在可以去随机世界了吧？
　　大笨淡：这个不急，先看直播吧。
　　去随机世界，原本就在汤昊的行程之中，现在桐人和亚丝娜也已经转职成功，战力应该提升了不少，正好三个人一起去，互相有个照应，不过他才刚回来，怎么也得先休息一天的。
　　大笨淡：今天休息一晚，明天出发。
　　亚丝娜：那不如我们先在会长的世界汇合吧，反正直播在哪都能看。
　　桐人：对哦，而且穿梭值也早就满了，不用也是浪费。
　　啊！
　　汤昊当时就愣了，桐人和亚丝娜要来他的世界？
　　桐人：会长，我们能过来吗？
　　大笨淡：诶，等等！
　　桐人和亚丝娜来自己的世界……这个好像没什么问题，他这个世界，干涉值是10，加上聊天室的干涉值减免功能，可以容纳干涉值25以下的人进入，而桐人和亚丝娜的干涉值都只有15。
　　两人的对话看起来都很期待的样子，汤昊也不好意思拒绝，而且，让桐人和亚丝娜这样的二次元人物来到他这个所谓的三次元世界，似乎也挺有意思，但是……
　　大笨淡：等我五分钟！
　　大笨淡：不，二十分钟！
　　发完信息，汤昊立刻从床上起身，连直播都不再看了。
　　桐人和亚丝娜来这个世界的话，肯定会直接出现在他的房间里，虽然他还可以去其他地方，但无疑多此一举，而且万一被别人发现就很麻烦，那么房间里就必须打扫一下，至少一些不能被看到的东西要收起来。
　　对了，还有电脑里的硬盘！
　　汤昊飞速打开名为“学习资料”的文件里，里面有很多不可名状的东西，这些要是直接删掉了未免太过可惜，先压缩一下尽量保存在隐蔽的地方。
　　“啊，还有这个……这是亚丝娜的本子啊……好可惜。”
　　犹豫数秒，汤昊终于还是亚丝娜以及一些相关二次元的本子给删掉了，毕竟桐人的电脑水准挺高，光隐藏不怎么保险，万一不小心被他找到，然后在亚丝娜面前打开，那多尴尬啊！
　　虽然桐人大概也不会无端来碰他的电脑，但凡事都有例外，所以还是直接删掉保险一点。
　　“可恶啊，明明都很实用的！”
　　当那些好物一件件的消失在回收站，汤昊感觉内心有点痛。
　　大笨淡：可以来了。
　　转眼间，随着光华一闪，两道身影就出现在汤昊的眼前，正是桐人和亚丝娜。
　　两人都还是游戏里的打扮，一个穿着黑色风衣，身后背着长剑，很有装逼范儿，另一个则是银白色的制服，下身穿着短裙，和没至大腿的白色丝袜，刚好形成一片绝对领域。
　　不过和以前比也是有些区别的，桐人看起来更加沉稳了，给人一种有力量的感觉，亚丝娜则变得灵气了许多，如同空谷的幽蝶，更加光彩照人……或许是精灵种带来的特殊气质吧。
　　看着这两人，再转头看看镜子里的自己，汤昊瞬间感觉自己土爆了。
　　难道这就是所谓的画风吗？
　　“这就是会长的家吗？好小啊。”亚丝娜饶有兴趣的向着周围打量，作为富家女的她，第一时间就感觉这个屋子太小了一点。
　　桐人则说道：“似乎也单调了一点，不过很有会长的风格。”
　　单调那是因为我把墙上的海报都藏起来了。
　　汤昊在心吐槽。
　　好吧，他也觉得三个人呆在这屋子里有些太挤了，而且继续让他们观察下去的话，很可能会对自己的逼格造成不可挽回的影响，当即拉着两人的胳膊，以中国式的待客方式说道：“这里没什么好看的啦，难得你们到我这边，吃了饭没有啊？走走走，我先带你们吃饭去。”
　　“诶？不看直播了吗？”两人不由自主的被汤昊拉着。
　　“直播手机上也可以看啊，恰饭要紧。”
　　老实说，他现在对直播一点兴趣都没了。
　　随后三人便一块出了门，走到楼下的时候还遇到了房东太太，这个快四十岁的妇女先是很惊讶的打量了亚丝娜一阵，大概被她给惊艳到了，毕竟亚丝娜本身就是很漂亮的少女，再加上精灵种的气质，确实夺人目光。
　　但很快，房东太太的目光就变得有些警惕，似乎有什么想说却又不敢说的。
　　汤昊最开始还没反应过来，直到出了小区，看到两人身上的剑，才一拍脑袋，“诶诶，你们两个先把剑收起来！”
　　桐人和亚丝娜的这身打扮，会让人第一时间联想到cos，玩cos的带把剑啊枪啊之类的也没什么问题，但问题是，cos的武器都是装饰品，而两人的剑却都是真货，而且还是开了锋的，这要是被警察叔叔看到，根据刀具管制法，他们可是要去局子里喝茶的。
　　也难怪房东太太会有那种警惕的眼神了。
　　“啊……剑？”
　　两人都是一愣，作为现代社会的人，他们其实也不是不懂这个道理，但游戏里的情况和现实不同，战斗是最为平常的事情，他们也早已习惯了随时保持武器在手的状态，直到汤昊提醒，才终于回过神来，立刻收起了武器。
　　这样一来，虽然两人的装束还是有些奇怪，但顶多也就是被人当做cos而已。
　　“话说，为什么总是有人盯着我们看？”
　　没过多久，亚丝娜就发出了疑问，因为一路走来，街上的行人总是往她身上盯着看，有时候还指指点点的，让她多少有些不太舒服。
　　“被当成cos了吧。”
　　汤昊有些无力，亚丝娜和桐人果然还是太引人注目了，尤其是亚丝娜，cos加上美女光环，回头率百分之两百，看来果然还是应该打辆车。
　　不过，自己平时都是点外卖的，对这附近有名的饭店也不太了解，还没想好去哪吃呢。
　　“cos？”亚丝娜不解。
　　“cos就是cosplay。”桐人倒是对cos有些了解，“就是三次元的人利用服装、道具等来扮演动漫游戏或者影视中的角色……对这个世界而言，我们应该只是动漫里的角色吧？”
　　“原来如此。”亚丝娜似乎懂了点。
　　“诺。”这时，汤昊将手机递到她面前，然后在手机上打开百度。
　　“咦……这个是我吗？”
　　cosplay页面，第一张图片就是亚丝娜的cos。
　　“感觉不像啊。”亚丝娜皱了皱眉，虽然照片里的打扮得和她很像，但在服装上还是稍微有些区别，至于样貌，就更不像了。
　　“所以说只是道具服装的cos吗，要是真和你长得一模一样，那就不是cos，而是真人秀了。”汤昊说道。
　　“等等！”忽然，亚丝娜脸色一变，“那这样，我们岂不是会被认出来？”
　　汤昊顿时翻了个白眼，你这担心得似乎有点多余。
　　“啊！”
　　忽然，前方传来一声惊呼，只见人群中一个十三四岁的少年伸手指着这边，“快看呐，是桐人和亚丝娜！”
　　瞬间，一片目光唰唰唰的望了过来。
　　不……
　　好像亚丝娜的担心并不多余？

第160章 震惊！二次元人物降临三次元

　　突然传来的声音着实吓了桐人和亚丝娜一跳，两人定睛看去，只见前方不远处站着一群人，都是十多岁的少年少女，有几个人的打扮也很奇怪，什么哥特萝莉装、女仆装、燕尾服之类的，看起来也不像是日常生活中的穿着。
　　当那名少年的声音响起之后，一群人的目光纷纷望了过来，那名少年看着距离挺近，还拿起了相机准备拍个照，但很快就被身边的同伴按了下来。
　　cos穿出来除了自我满足之外，也是为了给人看的，拍照当然是在正常操作之内，但cos界也有个不成文的规定，禁止偷拍。
　　那位少年可能刚入圈，不太懂，但他的朋友显得是知道这个规矩的。
　　人群中有个十五六岁的少女，一身哥特萝莉装打扮，快步跑了过来，一副自来熟的模样，对着亚丝娜和桐人说道：“你们也是来参加CP23的吗？”
　　“CP23？”两人都是一愣，那是什么玩意？
　　哥特萝莉说道，“就是漫展啦，我们这些人都是学校里一个社团的，还有几个熟悉的小伙伴，一起组团来参加CP23，你看，我cos的就是时崎狂三。”
　　说着，她还特地转了个圈。
　　啊，原来是cos啊……
　　两人听到这话顿时松了口气，原本在听到那位少年的喊声时，他们还以为自己的身份被看出来了，不过现在看来，对方只是把他们当成cos而已。
　　其实想想也是，对于这个世界的人而言，他们只是动漫里的角色，没有接触过聊天室的人，又有谁会真的觉得二次元世界的人会来到现实世界呢。
　　“是呢，我们就是来参加CP23的。”回过神来，亚丝娜立刻笑道，至少身份上算是瞒过去了。
　　“那干脆我们一起去吧，反正再过一个站就到了。”
　　诶？
　　“那个……”亚丝娜再次愣住，一时间不知道该怎么回答。
　　这时，其他人也走了过来，帮衬着哥特萝莉说道。
　　“是啊，在这里碰到也是缘份，大家一起正好有个伴。”
　　“而且小哥哥小姐姐的cos都好逼真哦，简直就像是从动画里面跑出来的一样！”
　　“跟他们一比，我们的cos就有点上不了台面了。”
　　“甚至连声音都很像，虽然不是日语，但声线就像户松遥似的。”
　　或许是年轻，也或许是近朱者赤近墨者黑，这些人跟哥特萝莉一样，都有些自来熟的，很快，一群人就围在桐人和亚丝娜身边，叽叽喳喳的议论起来。
　　倒是汤昊，反倒像是被遗忘了一样，被冷落在一旁。
　　这也难怪，毕竟他的穿着看起来也不像是去参加漫展的，在旁人看来，可能只是正好走在桐人和亚丝娜旁边的路人吧。
　　不过桐人和亚丝娜倒没有将他遗忘，两人都有些不知所措的向他投去求助的目光。
　　汤昊笑了笑：“那就一起去吧。”
　　他倒不是无法拒绝，而是从桐人和亚丝娜的眼中也看出了两人对漫展有些兴趣，只是还有些犹豫而已。
　　从进入游戏世界开始，两人就一直挣扎在死亡线上，再加上还有骨傲天的压力，肩上都积累着沉重的压力，或许，两人这次到他的世界来，也是有着体验一下久违的日常生活这种想法，那么，趁此机会，参加漫展放松一下心情，不也挺好嘛。
　　“好吧，那……多谢你们了。”
　　“耶！”一听亚丝娜接受了自己的邀请，cos时崎狂三的哥特萝莉顿时高兴的举起了手，但随后，突然像是发现了什么，猛的望向汤昊，“你们是一起的啊？”
　　汤昊：“……”
　　他果然被当成路人了吗？
　　接着，一行人便向着漫展中心走去，除非汤昊之外，大家的年纪都相差无几，路上有说有笑，很快就混熟了，尤其是cos时崎狂三的小姑娘，她似乎挺喜欢亚丝娜的，一路上都挽着她的手腕，叽叽喳喳的说个不停。
　　“对了，你叫什么名字啊？”
　　“我……亚丝娜吧。”
　　“啊？”哥特萝莉一愣，哪有人把cos的人物当成自己的名字的啊，不过，“我明白了，这是专业对吧？没错，我们玩cos的就得专业投入，将自己代入到cos的人物之中，那么……今天我就是时崎狂三了！”
　　汤昊跟在后头，听到这番话不由喃喃自语：“时崎狂三和亚丝娜，加起来就是时崎狂亚。”
　　另一边，桐人则和cos红a的少年勾肩搭背。
　　嗯，也对，毕竟两人都是开双刀的。
　　不久之后，一行人终于抵达漫展，巨大的广场虽然不算人山人海，却也热闹非凡，到处都能看到各种二次元角色的cos，像什么柯朵莉啊、斯卡哈啊、咕哒子啊、八重嘤啊、2B小姐姐啊之类的。
　　“咦，那不是八云紫小姐吗？”桐人看着不远处的某个人影，忽然愣了一下。
　　“哈？”汤昊连忙转头看去，“什么八云紫啊，那只是cos而已，不过话说回来……都快9102年了，竟然还有人cos八云紫这个过气老太婆，难道车万还没凉？”
　　“亚丝娜，我们来合影吧。”汤昊正嘀咕间，“时崎狂三”已经拉着亚丝娜摆好了pose，两人对着前方的相机比划出一个V字的手势，“茄――子！”
　　说起合影，汤昊忽然灵机一动，立刻进入了聊天室。
　　大笨淡：嗨嗨嗨，我和亚丝娜桐人在参加漫展，要直播给你们看吗？
　　公主殿下：啥？漫展？
　　大笨淡：对啊，我刚才就看到一个紫妹的cos。
　　十七岁的少女：在哪呢？
　　公主殿下：快直播！
　　汤昊立刻开启了直播。
　　公主殿下：真的是漫展诶，好像挺有意思的。
　　十七岁的少女：我呢我呢？你刚说的我的cos在哪里？
　　大笨淡：你们好像很激动的样子？
　　公主殿下：废话，所谓的cos就像是对偶像的崇拜一样，我们作为你那个世界的二次元角色，在这种活动里，如果没人cos的话，不就等于没人气吗，那不就输了吗？
　　公主殿下：现在给你一个命令，快去找到本公主的cos！
　　帕秋莉：虽然我对这个不是很有兴趣，但也想看到自己的cos。
　　小五萝莉：还有我。
　　最爱呱太：不会连我也有吧？
　　大笨淡：那不知道，我得找找。
　　十七岁的少女：你一个人可能找不过来，@桐人，@亚丝娜，你们也把视频打开吧。
　　桐人：开了。
　　亚丝娜：嗯，我这也开了。
　　帕秋莉：不对啊，我怎么只能看到一个？
　　小五萝莉：我也是。
　　公主殿下：因为你们不是管理员啊。
　　小五萝莉：该死的权限狗！
　　最爱呱太：啊！我好像看到我了……
　　大笨淡：错觉吧，在哪呢？我没看到啊。
　　最爱呱太：我刚才点开的是亚丝娜的视频。
　　公主殿下：大笨淡，你就别再发言了，现在你就是我们的工具人，快去四处遛圈找我们的cos，这是你的任务！
　　大笨淡：工具人还行。
　　汤昊给了一个中指的表情，当然，身体还是很老实的行动了起来，毕竟这种时候，一个人玩确实没什么意思，大家一起嘻嘻哈哈的才更有趣。
　　不过话又说回来，御坂美琴作为红透天朝的ACG人物，她的cos不难找，像灵梦和八云紫这类作为幻想乡的代表性人物，也能找到一些，但其他人嘛，就未必那么轻松了。
　　帕秋莉：咦，那个是蕾米吧？
　　十七岁的少女：这种小屁孩有什么好cos的。
　　公主殿下：哎呀，金闪闪。
　　公主殿下：大笨淡，你能再表演一下那个吗？
　　大笨淡：什么？
　　公主殿下：就是在四战里的那个，把金闪闪一脚踢下去，然后对他说“……从今天开始，我将站在天上”。
　　大笨淡：你有病？
　　大笨淡：再说，当时也不是我把金闪闪踢下去的，而是紫妹。
　　公主殿下：没关系，你就表演一下嘛。
　　汤昊懒得理她。
　　接下来的时候，汤昊一边自个玩着一边履行工具人的职责，一直到晚上才和桐人亚丝娜打道回府。
　　回去的路上，汤昊特意查了下与CP23相关的贴子微博，和他预料的一样，桐人亚丝娜由于过分“逼真”的cos在各个论坛和微博里都掀起了不小的波澜。
　　震惊！二次元人物降临三次元世界，不看损失一个亿！
　　尤其是这条三点发出的贴子，到现在已经有数万回复了，贴子首页则是亚丝娜和桐人的各种美图。
　　“好漂亮的小姐姐啊，这个cos太厉害了！”
　　“妈妈，我恋爱了。”
　　“啊啊啊，这是我老婆！”
　　“楼上，哪个是你老婆？”
　　“废话，当然两个都是！桐子，亚丝娜，我全都要！”
　　“话说，谁有那位小姐姐的电话号码？”
　　“我也想要，求好心人告知，我要娶她做老婆！”
　　“你们别想了，小姐姐和小哥哥都已经在我床上了，没错，我就是摄影师！”
　　贴子里各个老哥的回复也是让人哭笑不得，果然还是那个熟悉的圈子。
　　“你在看什么呢？”桐人和亚丝娜发现汤昊盯着手机傻笑，不由凑过头来。
　　“你们自己看吧。”汤昊将手机递了过去，笑道，“不管怎么说，你们两个已经彻底火了。”

第161章 刀剑神域了解一下

　　“啊啊啊……果然还是不能太冲动啊……”
　　回到汤昊的屋里，亚丝娜就一直抱着脑袋，很痛苦的样子。
　　因为很难得的能够重新体验日常世界的感觉，又在这个世界里交到了朋友，整个白天，心情都处于激动的状态，所以玩得稍微有些疯……嗯，即便是以前的自己也没有这么疯狂过，像是什么拍照啦，合影啦，参加漫展的各种活动啦，然后……然后自己就好像上新闻了。
　　什么亚丝娜是我老婆、我要给亚丝娜生猴子、想看亚丝娜的涩图……等等网上这样的留言，真的很让人火大啊！
　　而且更糟糕的是，她还没办法抓着那些人来打一顿发泄。
　　桐人用同情的目光看着亚丝娜，不知道该怎么安慰，只好扭过头，望向旁边正倒着饮料的汤昊，问道：“这种事情，不会引起问题吗？”
　　他也看了网上的那些留言，除了“桐子没有穿女装真是可惜呢”这样的话让他有些介意之外，并没有亚丝娜那般烦恼，他更关心两人在这世界掀起的话题，会不会产生不好的影响，毕竟干涉值这种东西的存在，本来就是为了避免其他世界的人给另外的世界带来巨大的影响吧。
　　“放心，不是什么大不了的事情。”汤昊递了杯饮料给桐人，又拍了拍亚丝娜的肩膀，待后者抬起脑袋，就将冰冷的饮料贴到她的脸上。
　　“干什么？好凉的啊！”亚丝娜接过杯子，抱怨道。
　　“那不正好可以让你的头脑冷静一下嘛。”
　　汤昊笑了笑，“其实没有你们想像的那么严重，说到底，ACG这个圈子并不是社会的主流，咱们天朝十五亿人，关注CP23的人甚至可能连一千万都没有，你们的那点事情又能掀起多大的风浪，终究也只是在小圈子里流传而已。”
　　“而且，别看你们今天在网上这么火，但只要一两个月没有消息，热度渐渐的就会冷却下去，到时候，能记得你们的也就没几个了，毕竟……死宅的老婆都是一季一换的。”
　　“要是这样的话就好了。”一听这话，亚丝娜也总算松了口气。
　　“所以不要想太多了，喝完饮料再洗个澡，然后好好的睡一觉，明天就去开始惊心动魄的冒险吧。”
　　“现在睡觉的话会不会有些太早了？”桐人问道。
　　汤昊一想也是，毕竟才不到八点，他也没什么睡意，那么，“要不玩个游戏？或者……刀剑神域了解一下？”
　　“刀剑神域？”亚丝娜顿时看了过来，“就是那个以我们为主角的作品吗？”
　　“是啊，要看吗？”
　　“看看？”亚丝娜望向桐人。
　　桐人也正好望过来，“那就看看？”
　　其实两人多少还是有些纠结的，毕竟那部作品里记录着自己的事迹，然后和别人一起看，就感觉自己的秘密全部暴露出来了一样，但难得来了一次，不看的话又怪可惜……反正，未来也已经变得不一样了，就当看别人的故事就行了吧？
　　于是，抱着这样的心态，三人坐在沙发上，点开了刀剑神域。
　　看第一集的时候，两人都没有太多的反应，只是重新体验了一遍当时的震惊和绝望罢了，对于柔场晶彦的憎恶又添加了一分。
　　“什么嘛，我第一集没出场啊？”听着片尾曲，亚丝娜还有些失望，然后催促汤昊点下一集。
　　“我出来了！”随后，亚丝娜指着屏幕里的自己。
　　桐人笑道：“和我们第一次见到亚丝娜的时候一模一样呢，对人充满警惕的样子。”
　　亚丝娜瞪了他一眼，“什么啊，那种环境当然要小心一点，是你自己太没有戒心了吧……啊，这个牙王好讨厌。”
　　汤昊道：“没关系，他已经死了。”
　　“什么时候的事？”
　　“那就没必要知道了。”
　　亚丝娜也没多想，继续看下去，突然，“哈哈哈，桐人你好装啊，还封弊者呢！”
　　桐人脸上一红，似乎自己都无法忍受自己的装逼，“快看下一集啊！”
　　“诶，这是幸？”
　　“……怎么会？”
　　看完第三集，桐人的脸色有些复杂，他没想到那个柔弱的女孩会那么轻易的死去，明明自己都说了一定会保护好她的，结果……不过还好，至少现在幸还活着，未来已经改变了，也不会再遇到那种事情。
　　“桐人，你好差劲！”忽然，亚丝娜瞪着他。
　　“什么？”桐人一脸懵逼。
　　亚丝娜指着屏幕里和西莉卡有说有笑的桐人，“明明幸上一集才死，这一集你就去招惹别的女孩子，眉来眼去的，你对得起天国的幸吗？！”
　　“什么啊！”桐人委屈得快要哭出来，“我哪有和别的女孩子眉来眼去，动画剧情你没看吗，明明我是帮忙的，而且幸也根本没死啊，你把我没做过的事情怪到我头上，这很没道理。”
　　“但里面的人明明就是你吧，反正我是看出来了，这部动画就是你的后宫展示录，估计下一集、下下一集还会出现更多的女孩子，而且这些女孩子都喜欢你，你这个花心男！”
　　“但是你好像是这部动画的女主角哦……”桐人小声嘀咕。
　　“你说什么？！”
　　“没、我什么都没说，安静的看吧。”
　　“哼！”
　　很快，刀剑神域的SAO篇就放完了，汤昊往旁边看了看，发现桐人和亚丝娜的表情都有些微妙。也难怪，毕竟到后面剧情就变成了他们两人的爱情故事了，不尴尬才有鬼呢。
　　“啊啊啊啊……这不可能的，我怎么可能会和桐人这家伙！”亚丝娜烦躁的站了起来。
　　桐人低着头，不敢说话，不过……动画后面的亚丝娜好温柔啊，现实里的她却是那么的暴躁，简直不像是同一个人。
　　“你有什么感想？”汤昊拿手肘撞了撞他的肩膀。
　　桐人眉头一皱，“怎么说呢，虽然里面的人好像是我，但感觉就像是在看别人的故事一样，不太真实。”
　　“对！”亚丝娜眼睛一亮，“这根本就是别人的故事啊，哪怕里面的女主角和我一样的名字，和我一样的长相，和我一样的性格，但这些事情，现在的我通通没有经历过，不就是别人的故事嘛……啊，这样一想，整个人就轻松了。”
　　“那还要接着往下看吗？”汤昊问道。
　　“好像还有十二集吧，那就接着看。”
　　于是三人继续往下看，但是没过一会，亚丝娜就又炸了。
　　“须乡伸之那个混蛋，竟然敢做出这种事情，等我回去之后，绝对饶不了他！”亚丝娜红着脸咬着牙，恶狠狠的骂道，尤其当看到动画里的自己以极度羞耻的姿势被吊在半空里的时候，气得直接关掉了网页，“不看了！不看了！”
　　亚丝娜气呼呼的坐在一边。
　　另一边，桐人小心翼翼的朝她打量了几眼，在亚丝娜发现以前，连忙收回目光，其实他倒是还想看会的，不过他知道现在的亚丝娜就是一只暴怒的母老虎，招惹不得。
　　“要不，我们再看下骨傲天吧？”桐人向汤昊说道。
　　“骨傲天啊……对，这个要看一下。”汤昊点头，立刻打开overlord的动画，既然已经确定了与骨傲天为敌，的确有必要让桐人和亚丝娜了解一下敌人的战斗力。
　　在观看overlord的时候，桐人和亚丝娜都很安静，而且看得非常仔细，相比起剧情，他们更重视对里面人物的能力观察。
　　然后不知不觉，第一季就看完了。
　　“咦，这家伙好像挺不错的啊。”桐人说道，在动画里，他看到了骨傲天对同伴的重视，对世界的小心翼翼，在无辜的村民受到帝国士兵的滥杀时，还挺身而出，保护了村子里的人，也除掉了威胁城镇安危的敌人，只有在对待某个佣兵时，做法有些出格。
　　但骨傲天毕竟不是人类，有着巨大的秘密，为了保守自己的秘密，将那位佣兵杀死，也不能说是他的错。
　　汤昊笑道：“确实，骨傲天第一季还是挺吸粉的，但他终究已经不是人类了，作为人类的良知会渐渐消失，除了大坟墓的利益之外，不会再将任何人类放在心上。”
　　说着，汤昊又点开了下一季。
　　随后，气氛变得越来越凝重。
　　“这……就是骨傲天吗？不死者之王……安兹乌尔恭！”
　　整整三季的动画看下来，桐人和亚丝娜在第一季时对骨傲天积累的好感，早已经消失无踪，成了负数。如果说第一季的骨傲天，还是一个可爱又强大的搞笑角色，那么三季之后的他，已经彻底成为了反人类的骷髅王。
　　尤其是他的那些部下，对于人类完全没有一丝一毫的怜悯，而是以虫子、两脚羊，实验动物这样的存在被对待，杀人割肉抽筋披皮，拿人类的皮做卷轴等等，都是他们无法接受的事情。
　　“为什么这样的人物都会被人喜欢啊？”亚丝娜皱着眉，在看动画的时候她还看到很多弹幕，那些弹幕里的言论绝大多数都对骨傲天的做法无动于衷，甚至表示高兴，这让她无法理解。
　　汤昊笑道：“很正常，因为骨傲天只是动画里的角色，不会出现在现实中，更不会威胁到人们的安危，而对于一个虚拟人物，不管正派还是反派，只要有魅力，就会有人喜欢。”
　　“那骨傲天的魅力是什么？”
　　“无敌。”
　　“无敌也能是魅力？”亚丝娜瞪大了眼睛。
　　“对啊，享受无敌碾压的快感，谁又不喜欢这种事情呢。”
　　桐人沉着脸，“他真的很无敌啊，甚至就连那些守护都强得不要不要的，感觉……哪怕将我们艾恩葛朗特的玩家全部集结在一起，都不够他们一个守护者打的。”
　　“不要想太多了。”汤昊在两人的肩膀上拍了拍，笑道，“大坟墓的实力很强，这是他们的强项，也是他们的弱点，他们太强了，所以难有上升的空间，而我们还很弱小，有着巨大的发展空间，等到了战争开始的时候，我们不见得会比他们弱。”
　　“还有，你们也不要被那些弹幕影响，骨傲天就算做过一些好事，他的本质依然是反人类的。至于骨傲天对人类的做法，就跟人类对肉食动物的做法一样，这种说法更是荒谬，我们是人类，不需要把自己代入到动物甚至是面包的立场去考虑，那根本就是强盗逻辑。”
　　“这样说的话……”桐人抬起头，“骨傲天已经不是人类，而是不死者之王，也没必要为人类考虑了？”
　　“没错。”汤昊笑着点头，“所以你们和他之间，没有什么对错道德良知这种乱七八糟的事情，有的只是种族的战争！大坟墓终有一天会入侵艾恩葛朗特，战争也终有一天会爆发，到时候狭路相逢，胜者为王。”
　　“骨傲天强，你们死！你们强，骨傲天死！”
　　“没有第三个选项！”
　　“如果你们不希望自己和自己的朋友被当做两脚羊吃掉，做成卷轴，那就努力变强，然后……干掉骨傲天吧！”

第162章 坂田银时的穿越

　　汤昊这一席话给了桐人和亚丝娜极大的触动，原本关于纳萨力克大坟墓和骨傲天，他们还只有一个大概的概念，但在看了动画之后，这种感觉就非常清晰了，一种莫名的压迫感压得两人几乎喘不过气来。
　　单是动画里的表现，双方就几乎没有可比性，骨傲天甚至什么都不用做，只要一个心脏掌握，就可以捏死他们这边所有的主力。
　　不过这种差距也不是无法改变的吧？
　　就像在动画里死去的幸，现在却活了下来，未来确实的被改变着，那么，即便是他们和大坟墓那股肉眼难以看到的差距，也一定能够将它改变……时间，这是他们现在最缺少的，也是最能依靠的东西。
　　“我们赶快去冒险吧！”想到这里，亚丝娜立刻向着汤昊说道。
　　前往未知的世界，寻找全新的力量和同伴，这就是骨傲天缺少的那一部分！
　　“你们有这份积极性倒是很好，但是看看……”说着，汤昊指了指电脑上的时间，已经是17点了。
　　诶？
　　两人顿时愣住，17点就是下午五点，也就是说，他们看动画片看了快一天了吗？
　　算一算好像也没错，三季overlord的动画，每季13集，每集24分钟，这里加起来就有十五六个小时，再加上大半季的刀剑神域，这不就是将近一天了吗，可怜他们竟然完全没有感到时间的流逝，仿佛只过了四五个小时。
　　而且在这期间，他们除了喝了点饮料之外，什么都没吃过。
　　真是，完全的忽略了啊！
　　“走吧。”汤昊在两人背上拍了拍，“我们先去外面吃点东西，然后回来睡个好觉，等明天一早养足精神了再出发。”
　　虽然意外的耽搁了一天，但毕竟也不是什么大不了的事情。
　　某条街道上。
　　这里正发生着一场奇怪的追逐战，一群穿着黑衣一看就不是什么好人的家伙正追赶着奔跑在前方的三人，口中大声的嚷嚷。
　　“该死的，有种不要跑！”
　　“给我站住！”
　　“你们这几个家伙，这次绝对饶不了你们！”
　　“嗷哦~~嗷哦~~~”
　　在这群黑衣人的身后，还有一只巨大的八爪章鱼，庞大的身体简直就像是外星怪物一样，几条触手挥舞在半空中，街道两旁的住民一见就立刻闭紧了大门，不敢出来。
　　黑衣人们回头一看，脸色阴沉，然后加快脚步继续追赶前方的三人。
　　“站住，你们不要跑！”
　　“蠢货，都这种时候了，傻瓜才会不跑吧！”前方，一个武士打扮，天然卷的白发男子，头也不回的吼了一句。
　　“啊啊啊……为什么会变成这样啊？”旁边是一个带眼镜的黑发少年，一脸崩溃的模样。
　　“因为我们吃了他们的零食啊鲁？”拿着把遮阳伞，梳着包包头的红发少女如是说道。
　　“蠢货，怎么可能就因为这种理由啊！而且偷吃他们零食的人只有你吧！”眼镜少年咆哮。
　　“胡说，明明小银也吃了。”少女指向白发男子道。
　　“但是新八唧也吃了吧。”白发男子抠着鼻子，一脸淡定。
　　黑发少年一愣，猛的想起不久前，这两人还问他要不要吃零食，因为看起来很好吃的样子，所以自己就吃了两口……啊啊啊，原来是他们偷来的吗？这两个混蛋啊！
　　“所以说现在怎么办啊，你们偷了他们的零食……不对，你们把他们的老板打了，他们绝对不会放过我们的！”
　　“当然是跑啊，快看，这边有个岔路，兜一圈就能甩掉他们了。”白发男子说着，便和红发少女跑进了旁边的岔道。
　　“啊啊啊，被你们害死了啦！”黑发少年无奈，泪流满面的跟了上去。
　　白发男子，坂田银时，看起来像个废材的失业武士，生活在被外星人所支配的日本江户，由于武士的时代已经结束，打工也是不可能打工的，只能开一间万事屋勉强维持生活的样子。
　　红发少女，神乐，宇宙最强战斗种族夜兔族的一员，为了赚钱来到江户，在厌倦了打斗逃出黑社会组织时遇到了银时，于是留在了万事屋，是个食量超大的吃货，有着阿鲁这样的口癖。
　　黑发少年，志村新八，万事屋的成员，一个以吐槽为生的男人，眼镜是本体。
　　滴滴滴
　　奔跑中，一阵铃声从坂田银时的怀里传了出来，他愣了一下，将手伸进怀里，掏出一个手机，“是谁打来的电话吗？”
　　“啊！手机？你竟然有手机？”志村新八顿时脸色大变，掐着坂田银时的脖子咆哮，“阿银你这混蛋，这手机是哪来的？明明万事屋已经赤字连生活费都没有了，你却去买手机，我要把它给当了！”
　　“蠢货，不要胡扯，我怎么可能买得起手机，这是我刚才捡到的，连失主都不知道是谁呢。”
　　神乐说道：“我知道，这就是所谓一生一次的大机遇对吧，每个人在出生之后，上帝都会赐予他人生唯一一次的机遇，所以小银的机遇出现了阿鲁。”
　　坂田银时顿时瞪了她一眼，“你这家伙是笨蛋吗，那我的机遇也太廉价了。”
　　志村新八叫道：“总之，快点接电话啦，可能是失主打来的。”
　　“根本就没有电话啊……”坂田银时低头看去，手机屏幕上没有显示有谁打来电话，反倒是一个二次元聊天室的图标在不停跳动，像是催促着他点进去一样。
　　“二次元聊天室？那是什么东西？”听他这么说起，神乐不解的问道。
　　“不知道。”坂田银时摇头，“可能是jump里面的漫画角色一起聊天用的玩意吧。”
　　“怎么可能有那种东西啊，难道你觉得路飞会和鸣人一起聊天喝茶吗？怎么想都不可能吧，你这个jump迷蠢货！”志村新八忍不住吐槽。
　　“那只要点进去看看不就知道了吗。”坂田银时轻轻在上面一点，发现还得输入名字，于是……就叫这个吧。
　　【糖份少年加入二次元聊天室】
　　“咦，又有新人加入了吗？”
　　汤昊正在和桐人亚丝娜吃饭，忽然听到手机传来的提示音，点开聊天室一看，不由一愣。
　　新群员的加入目前只有两种方法，任务和邀请涵，夜斗神和加藤惠两边的任务都还没有完成，不可能加入新人，而邀请涵的话……自从管理员的三张邀请涵发出去之后已经过了近一个月了，然后他的邀请涵招来了索隆，八云紫的邀请涵招来了御坂美琴，如果这位新人也是邀请涵招进来的，那这份延迟也太高了吧？
　　虽说邀请涵的有效期的确是一个月。
　　大笨淡：公主殿下，新人来了哦。
　　公主殿下：早看到了，你这个笨蛋。
　　大笨淡：那先欢迎一下吧。
　　大笨淡：欢迎糖份少年的加入。
　　大笨淡：怎么不回话？
　　公主殿下：可能人家不会用手机。
　　大笨淡：啊？哪个世界的？
　　公主殿下：银魂。
　　大笨淡：银魂里的糖份少年，那就是坂田银时了吧？
　　亚丝娜：我刚百度了一下，坂田银时不是2529岁吗，这也能是少年？
　　看看，亚丝娜在天朝生活了两天，都学会百度了。
　　大笨淡：毕竟男人至死都是少年。
　　十七岁的少女：那女人呢？
　　大笨淡：当然，女人只要外表长得年轻，至死都是少女。
　　桐人：新人怎么一直都没说话？
　　大笨淡：难道真的不会用手机？那他是怎么加入进来的啊？
　　看着手机里面的对话，坂田银时陷入了沉思，他倒不至于用不了手机，只是这情况有点奇怪了……银魂是什么他不知道，可里面提到的坂田银时应该就是指他了吧？而且他的确也25岁了，那这些人又是谁？
　　完全不知道啊。
　　“阿银，你在干什么啊？我们已经跑进死胡同了，你还有空玩手机！”志村新八看他对着手机怔怔的发呆，忍不住又想去掐他脖子。
　　“你别吵啊蠢货，这里面有人在说话呢，好像还认识我。”坂田银时躲过他的掐脖子攻击，指着手机说道，然后砰！
　　“啊！”
　　坂田银时一头就撞在了墙上。
　　“都说我们跑进死胡同了，你倒是看路啊！”
　　“哪里哪里，让我看看。”神乐跳到坂田银时的背上，往手机里瞅了几眼，“什么啊，不是什么都看不到吗？”
　　“别说蠢话，好几个人在说话呢，这么明显的。”
　　“但是我真的看不到啊，小银你一定撞昏头了吧。”
　　“你们两个别再搞笑了，那些家伙已经杀过来了啊！”此时，只有志村新八背对着墙壁，看着前方来势汹汹的黑衣人，大吼道。
　　“哈哈哈，你们再跑一个试试啊？”黑衣人们挡在路口，见三人都进了死胡同，他们也不着急了，慢悠悠的向前走去，冷笑着。
　　志村新八扶了下眼镜，正色道：“我觉得你们最好别这么漫不经心的，不要小看我们万事屋啊。”
　　“就小看你们了怎么样，难道你们还能插翅飞到天上去？”
　　“我们倒是不能飞到天上去，但是……”
　　啪！
　　突然一条触手伸过去，直接将那位和志村新八说话的黑衣人拍飞了出去。
　　志村新八微微一笑，看着那只不断将黑衣人拍飞的八爪章鱼，神色自若的说道：“因为那家伙一直跟在你们身后啊，你们一旦停下来，就只是挡在它前面的障碍了，然后就会像这样被扫飞。”
　　“啊啊啊啊……救命……”
　　巨大的八爪章鱼触手乱飞，黑衣人们顿时一个个的被扫飞出去，惨不忍赌，有些运气差一点的更是直接被八爪章鱼从身体上碾过，也不知道是死是活。
　　“新八唧，突然好威风，但是……”神乐回过头，指着那只八爪章鱼，“这家伙的目标其实是我们吧？”
　　“啊！”志村新八的笑容顿时僵硬在了脸上，然后飞快拉着坂田银时的胳膊，“小银，你快想想办法，那家伙要冲过来了，我们完了啊！”
　　“蠢货，你别突然拉我，害我都不知道按了什么。”坂田银时回头大骂。
　　【随机穿越模式已触发，是否穿越？】
　　【是/否】
　　这是什么东西？
　　坂田银时一愣，穿越？是像漫画里的一样，穿越到其他时空吗？
　　话说，这是怎么触发的？
　　难道自己捡到了一个非常不得了的玩意？
　　“小银！”坂田银时正想间，神乐一巴掌拍在他的手腕上，“那只八爪章鱼杀过来了，你去把它干掉吧，我饿得没力气了。”
　　“啊！”
　　坂田银时张大了嘴，神乐这一拍，直接让他按了下去。
　　【随机穿越确定，附带挂件两枚……启动】
　　顿时唰啦一声，三人直接从原地消失不见。
　　“嗷哦~~嗷哦……”八爪章鱼兴冲冲的杀了过来，却发现前方没了敌人的身影，不由歪着脑袋，一脸懵逼。
　　“这里是什么地方？”
　　只是一眨眼的功夫，坂田银时和神乐就发现自己来到了一个陌生的环境，周围到处都是高楼大厦，看起来就跟漫画里的那种高科技城市一样，虽然他们不知道这是哪里，但绝对不是江户！
　　“小银，你到底做了什么？为什么我们会来到这种地方啊？”神乐拉扯着坂田银时的胳膊。
　　“我怎么知道啊，这又不是我弄的。”
　　“那是谁？”
　　“是这个吧。”坂田银时亮出手机，“刚才这里面出现时空穿越的选项，然后你拍了我一下，不小心按了下去，所以就穿越了……都怪你啊，蠢货。”
　　“这怎么可能？”神乐顿时瞪大了眼睛，“时空穿越？那我们岂不是来到了异世界？不可能吧，这不是只有在漫画里才会出现的情节吗？”
　　“漫画里的情节出现在现实有什么好奇怪的，不要小看现实啊，你这混蛋！”坂田银时大声说着，反正这世上连外星人都有，穿越一下不是很正常的嘛，而且，神乐这家伙就是外星人，她在惊讶什么？
　　“这么说好像也有道理。”神乐捏着下巴，好像也接受了，但随即她就发现有些奇怪，“等等！新八唧呢？”
　　“对啊，作为挂件之一的新八唧哪去了？”坂田银时四处打量，刚才手机里提到了两枚挂件，应该就是指神乐和新八唧吧。
　　忽然，神乐扯了扯坂田银时的袖子，“小银，我找到新八唧了。”
　　“在哪？”
　　“这里。”神乐伸手指着两人脚边。
　　坂田银时低头一看，只看到一副眼镜。
　　“新……新八唧？”
　　神乐哭丧着脸，“小银，我有听说过的，时空穿越如果不够安全的话，人就会被空间压力挤成碎片，新八唧……新八唧他肯定是被挤碎了，所以才只剩一副眼镜。”
　　“啊！那新八唧他……”
　　两人一脸呆滞，随后猛的跪了下去，以手捶地。
　　“新八唧，你死得好惨啊！”

第163章 英雄――欧尔麦特

　　“你们两个混蛋，我还没死啊！”
　　就在坂田银时和神乐跪在地上哭丧的时候，两人头顶却突然传来志村新八的声音。
　　两人抬头看去，可能是因为穿越过来的时候位置选得不好，只见志村新八正挂在他们身旁的大树上，身体被两根手臂粗的树枝死死卡着，看起来有些狼狈。
　　“新八唧，原来你还没死啊。”坂田银时顿时一副咸鱼脸，索然无味的抠着鼻子。
　　“新八唧还活着啊，太好了阿鲁。”神乐同样抠着鼻子，一脸咸鱼。
　　志村新八大怒，“我还活着就让你们这么无聊吗？快点把我放下来啊，你们两个混蛋。”
　　“挂在树上不是挺好的嘛，可以有更宽广的视野。”虽然这么说，两人还是慢腾腾的把志村新八从树上弄了下来，同时用那只抠过鼻子的手在他身上擦来擦去。
　　“脏死了啊！”
　　志村新八大骂了一句，然后飞快捡起地上的眼镜，重新戴在鼻梁上，“呼，总算舒服了，没有这副眼镜我就浑身不踏实……话说，现在到底是什么情况啊，我们真的穿越到其他世界了吗？还是只是宇宙中的某颗外星球？”
　　“我怎么知道啊。”坂田银时摊手，对于眼下的情况他也是一无所知，只是看起来，这个世界似乎要比他们的江户先进不少，到处都是高楼大夏，车水马龙的，这种风景在江户几乎不可能看到。
　　“对了，或许可以向聊天室里的人打听一下。”
　　“聊天室？”
　　“啊，就是小银之前提起的有人在说话的那个东西吗？”神乐连忙凑过头去，视线在手里上来回打量，皱眉，“我怎么完全看不到啊，真的有人在说话吗？”
　　“你是瞎子吧，这都看不到。”坂田银时不再理她，对着手机操作起来。
　　糖份少年：大家好。
　　大笨淡：总算说话了啊，你是坂田银时吧？
　　糖份少年：是啊，你怎么认识我的？
　　大笨淡：当然认识啊，因为你是动漫里的角色嘛。
　　糖份少年：我是动漫里的角色？
　　坂田银时望向神乐和志村新八，指着自己道：“他说我们是动漫里的角色？”
　　“哈？那是什么鬼？怎么可能啊！”志村新八第一时间表示了否定，说起来，他连聊天室的存在都还不怎么相信，毕竟他和神乐完全看不到，如果不是周围的环境确实和江户有着很大的区别，他都会怀疑是不是银时故意在甩他们玩。
　　毕竟是银时啊，毫无节操的家伙。
　　大笨淡：这么说可能你一时无法理解，你还是先看一下群公告吧。
　　群公告？
　　哦，是这个吧。
　　坂田银时立刻点开了群公告，因为是个漫画迷，看起东西来很快，五分钟后就看完了群公告，对于自身的处境也了解了个七七八八，同时也明白为什么神乐和志村新八都看不到聊天室了。
　　不过还是难以相信啊，自己竟然会是漫画中的角色……哦不对，好像这个群里的人都是动漫里的角色，那大家也都一样嘛，果然自己一开始想的没错啊，这个二次元聊天室就是给动漫里的人物交流用的。
　　糖份少年：原来是这么回事啊，那我们穿越到异世界也是真的喽？
　　大笨淡：穿越到异世界？
　　坐在餐桌旁吃着晚饭的汤昊顿时一愣，现在的聊天室可没有让普通群员穿越的功能啊，就算有也需要管理员的授权，可是坂田银时刚刚进入聊天室，他是怎么穿越的？
　　哪怕坂田银时是通过穿梭值，进入了已经被聊天室记录下来的这几个世界，他作为管理员，也会在第一时间得到对方穿越的消息。
　　汤昊感觉很奇怪，连饭也顾不上吃了。
　　大笨淡：等等，你真的穿越到其他世界了？
　　糖份少年：怎么，难道不能穿越的吗？
　　十七岁的少女：你是遇到随机穿越了吗？
　　糖份少年：对，就是随机穿越，还带了两个挂件。
　　公主殿下：什么随机穿越？又是隐藏设定？
　　十七岁的少女：嗯，其实以前的聊天室也有过类似的情况，新加入的群员会意外触发随机穿越，有好的事情，也有不好的事情。
　　亚丝娜：不好的事情是指？
　　十七岁的少女：比如低强度世界的群员，意外穿越到高强度世界，又对本身的情况一无所知，当然是很危险的吧，以前对于干涉值的控制可没现在这么严格。
　　桐人：这倒是。
　　糖份少年：你们能知道我们穿越的是什么世界吗？
　　大笨淡：你不如开个视频让我们看看，我们或许能看出来。
　　糖份少年：视频？等下。
　　坂田银时稍微折腾了一会便开启了视频，很快，聊天室里的众人就看到，在一座看起来与他们身上的穿着格格不入的城市里，坂田银时神乐和志村新八三人一脸懵逼的场景。
　　“所以说，快让我们也看到聊天室阿鲁！”神乐真的像个挂件一样趴在坂田银时的肩头，一脸着急，“既然我们是漫画里的人物，那他们知道我们的未来吗？我以后会成为大美女吗？”
　　“你会不会成为大美女，自己就没有点逼数吗？”坂田银时对此嗤之以鼻。
　　大笨淡：不是啊，她真会变成大美女的。
　　糖份少年：你说神乐这个小丫头？那怎么可能！
　　大笨淡：好吧，我找张图给你。
　　随后，汤昊就在百度里找了张大人版的神乐立绘传了上去，虽说是大人版，但其实也只是高中生的形象，但不管是身材还是气质都和现在的神乐有着天壤之别，如果说现在的神乐是个逗比小神经，那么高中生版的神乐完全就是女神啊。
　　“这……这是谁啊！？”
　　看着手机里的大人版立绘，坂田银时整个人都惊呆了，这特么根本不是同一个人吧？
　　“什么什么？是我吗？”神乐拍着坂田银时的脑袋。
　　坂田银时看了神乐了一眼，如果把这张立绘给这家伙看的话，她一定会得意忘形，但是也不能只有自己一个人吃惊啊……不对，在此之前，神乐根本没可能看到聊天室啊，这样一来，很多事情都要自己解释，好麻烦的。
　　啊，想喝草莓牛奶。
　　糖份少年：话说，有没有让神乐和新八唧也看到聊天室的方法啊？
　　大笨淡：目前聊天室还没有这个功能啊，不过……
　　汤昊想起在魔禁世界时，自己把八云紫传给他的文档转发给一方通行等人的事情，也就是说，只要出了聊天室，手机本身是没有屏蔽效果的。
　　大笨淡：你可以试着用手机截图。
　　手机截图？
　　这个办法好！
　　想着，坂田银时立刻就点击大人版神乐的立绘，放大截图，然后再从图库里点开这张图，将手机对向神乐和志村新八，“现在能看到吗？”
　　“哇！”
　　“诶！”
　　两人定睛一看，当时就傻眼了。
　　“这是谁啊？！”
　　坂田银时无语的看着神乐，这傻妞，果然连自己都认不出来了。
　　“就是你啊蠢货，听说是高中生版的你。”
　　“高中生版的？”神乐一惊，扳着手指头数道，“我现在是14岁，到高中生版也就是16或者17，所以最多三年后我就能变成这样的女神了吗？太好了阿鲁，我成大美女了！”
　　“这不可能的，神乐会这么女神……我死都不相信！”志村新八已经震惊到语无伦次了。
　　“诶，等等啊！”忽然，坂田银时灵机一动，“既然聊天室里的图片能够截下来，那么其他应该也可以的吧？”
　　糖份少年：先等下，我截几个图让他们看下。
　　大笨淡：没关系，我们这里可以视频，你那边先搞定吧。
　　糖份少年：对哦，还有这一手。
　　说着，坂田银时立刻喀嚓喀嚓一阵截图，把聊天室里众人的对话还有群公告全部截了下来，然后用手机本身的图库打开，这一下，神乐和志村新八终于能看到了。
　　“能看到了？”
　　“咦？”坂田银时抬头张望，“是谁在说话？”
　　“是我啊。”汤昊说道，“群里的大笨淡，我顺便帮你开了语音。”
　　“哦哦，还能这样啊，他们两个也总算能看到了。”
　　辉夜：“光是从你们脸上的表情就看出来了，不过这种方法也算是投机取巧吧。”
　　亚丝娜：“我们是不是好像跑题了？不是要确认他们在哪个世界的吗？”
　　汤昊：“哎呀，这一说还真是，银时，你们先四处逛逛，看看附近有什么标志性的建筑或者人什么的，如果是我们熟悉的世界，应该很快就能认出来。”
　　在看了坂田银时的各种截图后，神乐和志村新八对于现状也不再怀疑了，毕竟有图有真相，神乐甚至还很开心，一想到三年后自己就能变成那样的大美女，她现在只想吃个痛快，以便早一点长大。
　　“不过话说啊，要我们到处逛逛，到底去哪才好呢？”三人在街道上无头苍蝇般的走着，只有志村新八在认真的思考。
　　坂田银时：“当然是甜品店啊，这还用说吗！”
　　神乐：“我要吃大份的鲑鱼泡饭，还有醋昆布是必不可少的！”
　　志村新八：“蠢货，我们现在哪有钱去吃这个吃那个！”
　　“诶？！”两人顿时惊呆了。
　　“你们现在才想起来吗？”志村新八颓然道，“虽然来到异世界是一件不错的体验，但首先我们要考虑如何活下去啊，不管是吃的还是住的，都需要大笔的钱，你们总不会以为来到这个世界就能白吃白喝了吧？”
　　“新八唧……”神乐顿时扯着他的袖子，哭得唏哩哗啦，“不要说啊，这么残酷的事情，我们都已经来到了漫画里的世界，你就不要再提现实中的烦恼了啊。”
　　“蠢货，这里就是现实……”
　　轰！
　　不等志村新八说完，忽然，前方传来一声爆响。
　　三人连忙抬头看去，只见前方不远处的一间超市似乎发生了爆炸，大火迅速蔓延，很快就连旁边的店铺都遭到了波及，无数人惊慌失措的逃离。
　　人群中，一位妇女哭着大喊，“我的孩子……我的孩子还在里面，求求你们了，救救孩子！”
　　周围的人群脸色黯然，这种火势，里面的人能不能活下来不知道，但冲进去的人，肯定只有死路一条，他们都只是普通人，又怎么可能为了救人冒这么大的危险……除非是英雄。
　　妇女见没有人帮助，一咬牙，自己向着火场冲去，但很快就被周围的人拉住。
　　“太太，你不要冲动啊，你这样根本救不了孩子，反而会把自己的性命也搭上。”
　　“但是我的孩子……那是我的孩子……”
　　妇女哭喊着挣扎。
　　“切，一上来就遇到这么麻烦的事情，真是的！”坂田银时砸了砸嘴，抽出腰间的洞爷湖，作势就欲往超市冲去。
　　就在这时……
　　砰！
　　蓦然又是一声巨响，仿佛有什么东西撞进了超市里，然后一股庞大的力量直接将超市顶层轰了个对冲，黑烟滚滚中，隐约可以见到一具魁梧的身影。
　　“已经没关系了……”
　　那道身影缓缓走出，他的怀里抱着两个五六岁的孩子，背上还背着三个已经晕过去的人。
　　就这样，带着无畏和爽朗的笑容，出现在人们的视线之中。
　　“要问为什么？因为我来了！”
　　“欧……”
　　周围的群众们呆呆的看着这一幕，直到数秒后，人群猛的沸腾了起来，所有人都兴奋的高呼着某个名字。
　　“欧尔麦特！”
　　“欧尔麦特！！”
　　“是英雄――欧尔麦特！！！”
　　“那家伙是谁？人气好像挺高啊。”坂田银时愣愣的看了眼，但同时也松了口气，将洞爷湖重新收了回去。
　　“哦，是欧尔麦特，这是小英雄的世界啊！”
　　“小英雄？”
　　“没错。”汤昊点头，“没错，《我的英雄学院》，一部以英雄为主题的漫画。在这个世界里，有一种名为‘个性’的力量，有人用个性来作恶，也有人依靠个性成为英雄，而欧尔麦特就是这个世界最强的英雄……说起来，银魂和小英雄都是连载于JumP的漫画，你们勉强也算是同门了。”
　　说到这里，汤昊忽然心中一动，所谓的随机穿越似乎并不是完全随机。
　　自己是特例，暂且不论，但其他人的随机穿越，或多或少都存在着一些联系。
　　像是加藤惠，她第一次穿越到雪乃的世界，而恰巧，路人女主和青春恋爱物语都是轻小说。然后加藤惠和雪乃穿越到白箱的世界，虽然白箱是原创动画，但主题却是动画制作，而加藤惠在原著里又是做游戏的……轻小说，游戏，动画，总归是在ACG这个圈子里。
　　再然后是夜斗神，夜斗神所穿越的《境界的彼方》，不管男主还是女主，都被当做灾祸看待过，而夜斗神本身则是祸神。
　　最后是现在，JumP出身的坂田银时，穿越到了JumP漫画《我的英雄学院》，这恐怕也不仅仅是单纯的巧合，必然存在着某种联系。
　　滴滴滴――
　　就在汤昊脑补着随机穿越的必然性时，坂田银时这边的手机却响了起来。
　　他本能的提起一看。
　　【世界信息检索完毕，当前世界可加入聊天室人数为2，可邀请人数为1】
　　【可邀请人员：欧尔麦特{极高}、绿谷出久{中}、轰焦冻{高}、爆豪胜己{高}、死柄木吊{极高}】
　　【选择邀请人员，可触发任务】
　　“出任务了。”坂田银时说道，他在群公告里已经看过任务模式的情况，并不感意外，只是，就算这个世界是JumP的漫画，但他并没有看过啊，这上面的人一个都不认识……也就欧尔麦特看过一眼而已。
　　如果邀请了其中某人，对方就会加入聊天室，那么该选谁呢？
　　“如果是我的话，会在前三个里面选，死柄木吊是反派，直接排除吧，爆豪这个人我不喜欢。”汤昊发表着自己的意见，聊天室邀请群员，其实并没有什么明确的规则，如果说有的话，那就是个人喜好。
　　所以实际上，喜不喜欢就是最重要的指标了，至于反派还是正派，这个反倒是次要的。
　　“那就确定是前三个了吧。”坂田银时说道。
　　反正他对这个世界也不了解，汤昊能帮他排除掉两个，他还挺轻松的。
　　“对于这三个人，你再介绍一下吧。”
　　“欧尔麦特刚才已经说过了，基本就是这个世界的战力天花板，不过因为年纪大了加上身体有伤，实力在衰退。我个人倒是比较倾向于欧尔麦特，他的伤在那个世界可能没得治，但在我们这边，办法却多得是，不过邀请他的难度是极高，以你们的情况可能会很麻烦。”
　　“至于绿谷出久则是那个世界的主角，成长性很高，如无意外，将是下一个欧尔麦特。轰焦冻吗，大概算是男三号吧？能力是冰火两重天，人长得帅，性格也好，反正这三个人，不管你邀请谁都没问题。”
　　“哦，那么……”
　　坂田银时的手指在手机上划来划去，一时有些犹豫。
　　就在这时，神乐凑了上来，在他手腕上一拍，“小银，你又在看什么呢？”
　　啪！
　　坂田银时的手指顿时被按了下去。
　　【邀请群员确定：欧尔麦特】
　　【任务检索完毕：请在当前世界成立英雄事务所，并通过英雄事业赚取三千万的报酬】
　　【注：无法通过外部援助完成任务，且任务过程中，消耗掉的资金不计入任务报酬，在完成任务前，无法使用聊天室穿越功能】
　　“诶？……啊！”
　　一瞬间，坂田银时的脸仿佛苍老了二十岁。
　　赚取三千万！
　　这是在要他的命吗？
　　“神乐你这蠢货，你干得好事！”
　　Ps：五千字的二合一大章。

第164章 一口毒奶汤日天

　　就连手机前的汤昊，看到坂田银时的任务时都无语了。
　　众所周知，坂田银时就是个和金钱完全无缘的男人，哪怕偶尔有那么一两次机会得到宝贵的财物，也会因为各种各样的原因而失去，以至于，他开的那间万事屋，连房租都是欠着的，而且一欠就是好几个月。
　　没工作，也不去偷电瓶车，当然只能勉强维持生活了。
　　汤昊甚至怀疑，坂田银时之所以那么迟才加入聊天室，就是因为他身上根本没有可以安装聊天室的通迅工具，直到捡到一部手机为止……神乐说这是他一生唯一一次的大机遇，或许还真没说错！
　　如果坂田银时没有捡到这部手机，等邀请涵的一个月期限结束，他是不是就无缘聊天室了？
　　这个已经无法去证实的假设，汤昊不知道结果，但他很清楚，让坂田银时去赚够三千万，简直比登天还难！
　　这绝对是聊天室有史以来，发布的最艰难的一个任务。
　　“完蛋了，这下真的完蛋……”坂田银时呆呆的看着手机，感觉自己已经是一条死鱼。
　　“怎么了啊，阿银？”而罪槐祸手的神乐还一脸天真的问着。
　　“你还好意思问啊蠢货！”坂田银时立刻将任务截图下来，然后拿到神乐的面前，“自己看去，我把这条老命卖了都赚不到三千万啊！”
　　“三……三千万？”
　　一看到任务信息，神乐也呆住了，志村新八凑过脑袋一看，更是整个人都石化了。
　　一阵风从三人身边吹过，世界似乎失去了颜色。
　　糖份少年：你们能不能帮忙啊，三千万，根本就是不可能的啊！
　　绝望的坂田银时只能在聊天室里救助。
　　“这个嘛……”
　　众人一时间都不知道该怎么说了。
　　如果只是钱的话，那根本不是问题，别说有辉夜这样的土豪，就连汤昊都拿得出来。
　　他在魔禁世界可是赚了足足八亿人民币，而且他已经试过，两个世界的人民币都是可以通用的，虽然这次回来自己的世界，考虑到庞大的乱入货币有可能造成的冲击，只带了一百万，可他的穿梭值是满的啊，随时都可以回到魔禁世界去拿钱。
　　而坂田银时任务中的三千万是日元，换算成人民币甚至不到两百万，他随随便便就能够解决，用两百万换欧尔麦特这样一个战力，简直超值啊。
　　然而，现在已经明示外部援助是无效的，这根本就不是钱的问题。
　　“这个我可能帮不了你，辉夜，好歹银时也是你的邀请涵拉进来的，你来想办法吧。”汤昊挠了挠头，放弃了思考。
　　“这个吧……”辉夜也是一阵头大，好半晌才说道，“首先我们需要注意的是，任务对外部援助的限制到底有多大，是单纯的金钱限制，还是物质限制，以及是否连信息的援助都不行？”
　　“当然，以目前来看，金钱援助肯定是不行的，然后关于物质援助，如果这方面可行的话，我可以想办法给你们弄一间事务所，至少能让你们的英雄事业起个头，再是信息方面，我也可以通过聊天室入侵那个世界的网络，查出哪些是能赚钱的任务。”
　　“但是我不知道这样做会不会违反规则，比如物质援助是不允许的，而我给你们准备好事务所后，直接被判定为违规，进而导致任务失败，那就麻烦了。”
　　“这方面不用担心。”八云紫忽然说道，“聊天室不会因为违规而判定任务失败，只会将违规的部分强制解除，也就是说，如果不允许外部提供事务所，那么这间事务所就一定建不起来，有着因果律般的强制性。”
　　“原来如此……这样的话就需要不断尝试了。”
　　汤昊提议道，“那么，干脆就让银时加入你的讨论组吧，这样操作起来也更加方便……话说，银时现在任务中，还能加入讨论组吗？”
　　辉夜：“不知道，先试一下吧。”
　　坂田银时一听，事情似乎还有转机，连忙向辉夜申请了自由讨论组的加入。
　　【糖份少年加入公主殿下的自由讨论组】
　　还好，自由讨论组的加入没有问题。
　　这样一来，众人也就渐渐散了，反正像小英雄这种存在着科技的世界，辉夜就是聊天室里的一把手，如果连辉夜都不能解决的问题，其他人就更没用了，包括八云紫。
　　“走了走了。”
　　片刻之后，汤昊关掉了视频，招呼着亚丝娜和桐人，打道回府。
　　回到屋子里的时候，已经是晚上七点多了，三人依次洗了个澡，等分配床铺的时候遇到了点麻烦……因为汤昊这屋里只有一张床。
　　按照汤昊的构想，他和亚丝娜睡床上，桐人睡沙发，这是最完美的，但这种分配方法只能在梦中实现。然后他和桐人睡一张床，亚丝娜睡沙发，勉强也算可行，但总有种GaY里GaY气的感觉。
　　最后一种分配方法，他睡沙发，亚丝娜和桐人睡床上……emmmm？？？
　　这特么也太委屈自己了！
　　“算了算了，自己想怎么睡就怎么睡吧。”最后，汤昊索性懒得管了，大手一挥，自由发挥。
　　亚丝娜倒也不客气，直接往床上一躺，笑道：“那我就睡床上了，你们不会有意见吧？”
　　桐人当然不会有意见，汤昊也没办法有意见，道：“那桐人睡沙发，我打地铺。”
　　其实仔细想想，汤昊觉得这个操作不亏啊，亚丝娜现在睡在自己的床上，到时候就会在床上留下她的体香，然后再等自己睡上去，似乎……等等！这种潘啃睦硎窃趺椿厥掳。
　　自己可是汤日天，这种时候就应该对亚丝娜说，我得了不在床上睡就会死的病，所以我们两个人一起睡吧……唉，自己还是太纯洁了，这种话说不出口啊。
　　罢了罢了，睡觉！
　　一夜无话。
　　第二天一早，三人养精蓄锐完毕，个个都显得精神十足，趁着吃早餐的空档，汤昊打开聊天室一看，加藤惠和雪乃那边的任务进行得很顺利，两人被宫森葵调教了一阵，身上似乎也带着几丝社畜的气质。夜斗神和一歧日和那边也是没什么好说的，有八云紫坐镇，基本出不了太大的问题。
　　至于坂田银时……辉夜已经帮他们弄好了英雄事务所，但三人都没有英雄职执，直接开业的话，警察叔叔肯定会来找他们麻烦，这方面仍然需要辉夜想办法。
　　倒是神乐，在坂田银时和志村新八的提议下，被辉夜送去报考雄英高中了。
　　这两人的说法是，他们拿的毕竟是假照，必须有一个真正的英雄，十四岁的神乐虽然还没到上高中的年纪，但稍微改一下年龄，也是没什么问题的。
　　不过在汤昊看来，他们很可能是嫌弃神乐胃口太大，所以故意把她送出去，免得她把英雄事务所直接吃穷了。
　　这方面的事情汤昊已经没有时间去关注，也就懒得深究了。
　　吃完早餐后，汤昊就把桐人亚丝娜两人拉进了队伍，如果不组队的话，又没有管理员授权，桐人和亚丝娜这两个普通群员是没有资格前往随机世界的。
　　像坂田银时那样不知道触发了怎样的机制，得以前往随机世界，终究可遇不可求，甚至连八云紫都不知道这其中的机制。
　　说起来，这还是桐人亚丝娜第一次前往未知世界去冒险，两人的表情多少有些紧张，手也是本能的按在了刀柄上。
　　“放轻松一点。”汤昊笑了笑，“这种事情我有经验，就算是随机世界，我们也不可能一进去就遇到危险，没必要太紧张。”
　　“这样啊……”两人听到这话，不由松了口气，然后对视一眼，尴尬的笑了出来。
　　“那么，出发吧。”
　　随后，汤昊直接启动了穿越。
　　刹那间，光芒一闪，三人就消失在了原地。
　　睁开眼睛的时候，三人发现自己正身处一片密林，周围环境幽暗，乱石林立，青葱的草地有些凌乱，似乎刚刚被人踩过，而生长在密林两旁的花则带着过份鲜艳的颜色，隐隐传来沁人的芳香，让人忍不住的想要陶醉下去，永远永远……
　　“啊！”
　　就在三人沉醉于这片芳香中时，远处，突然传来一声惨叫，随后声音便嘎然而止。
　　“会长……”桐人立刻回过神来，不由吞了口唾沫，右手第一时间握住了剑柄。
　　不知为什么，他感觉这片密林非常危险，尤其是远处那些看不清的树影背后，总觉得有什么东西藏在那里窃窃私语，并注视着他们，而且，之前发出惨叫的那个人，肯定是遇上麻烦了吧？甚至可能已经死了……
　　“不要担心，这些都是正常操作。”汤昊也觉得这地方有些古怪，但毕竟有之前那番话，他总不能自打脸吧，只要接下来小心一点就好。
　　“喵~~”
　　就在汤昊这般想着的时候，暗影中忽然传来一声猫叫，然后无数道幽绿色的光点从树影后钻了出来。
　　那是眼睛。
　　猫的眼睛！
　　桐人和亚丝娜顿时脸色一变，纷纷向着汤昊看去，似乎在说：你之前不是说不会遇到危险的吗？现在呢，我们已经被包围了啊！
　　是的，几乎是一瞬间，三人就被数十只怪猫围了起来。
　　半人高的大猫！

第165章 十年轮回――赛丽亚

　　当看到这数十只猫出现在四周的时候，就连汤昊的眼瞳都猛的一缩。
　　这些猫个个都有半人高的大小，身材魁梧，四肢粗健，爪子如同刀锋一般锐利，踩在地上的时候，泥土瞬间就被割裂出一道痕迹……虽然他还不清楚这些到底是什么东西，但他知道，这些和那两只经常来自己家里蹭吃蹭吃偶尔还能吸上几口的蠢猫小黑小白绝对是不同的物种。
　　小黑小白那种蠢猫就算偶尔挠你一下，也顶多破个皮，而若是被这些大猫抓了，恐怕连脖子都能撕开！
　　而且，当它们的爪子落在草地上的时候，草皮很快就被染成了深紫色，很显然，它们的爪子是有毒的。
　　猫妖！
　　汤昊立刻就联想到了这个词。
　　“小心一点，这些都是猫妖，可能还带有剧毒，千万不要被抓伤或咬伤了。”
　　“我知道。”桐人和亚丝娜连连点头，其实对于毒他们倒是不怎么担心，因为两人的装备都有毒抗和各种抗性，只要不是那种瞬间致死的毒，就不会有太大的威胁，更让他们在意的却是猫妖本身，若是只有一只两只还好，可这数十只若是一起攻上来……
　　“喵――”
　　随着一声尖叫，猫妖群顿时发起了攻击。
　　数十只猫妖同时从树影后跃出，速度奇快无比。
　　“开战！”
　　事到如今，三人都没有选择的余地，随着汤昊的一声令下，迅速冲出。
　　这些猫妖显然早就习惯了与人类的战斗，似乎也知道在人类中，男人大部分时候都要比女人强，于是近一半的猫妖都向亚丝娜攻了过去，剩下的一半则只负责对汤昊和桐人进行骚扰性的攻击，以便让同伴们能够迅速解决亚丝娜。
　　不得不说，这种战斗布置确实出乎了三人的意料，猫妖的智商还要在他们的想像之上。
　　然而，亚丝娜是那么好欺负的吗？
　　没错，她现在才四十级，还没有拿到动画里那把顶级的细剑――闪烁之光，但就算是手上的这把细剑，也已经是目前这个等级能够拿到的最好装备了，没有之一。而且，在通过转职考验之后，她还拥有精灵族的力量，比起同级别的玩家，她的战斗力至少要强出数倍。
　　“星屑飞溅！”
　　面对十几只猫妖的围攻，亚丝娜也没有大意，直接就是一个闪光八连突，同时光之精灵的属性绽放，整个人就像一只发光的蝴蝶般在猫妖群之间穿梭舞动，剑光所过之处，鲜血飞溅而出，而这些以速度见长的猫妖，却是连她的衣服都摸不到。
　　好吧，其实是有摸到的。
　　真要说起来，猫妖的速度比起亚丝娜的常态速度也不会慢上多少，尤其是在这样的混战中，亚丝娜想要保证自己不被攻击，几乎不可能。
　　正因为对自己的实力有足够的了解，亚丝娜才更加谨慎，在攻击的同时也开启了光之精灵的固有技能――光之护佑。
　　在攻略艾恩葛朗特第十五层时，汤昊曾对四十级的BOSS死亡骑士发动攻击，结果在对方的暗属性攻击下，导致了他的速度变慢，险些被击败，那就是暗属性攻击的特有效果――吸附。
　　被暗属性效果吸附的敌人，除了速度会变慢之外，各方面的属性也会遭到削弱，而光属性同样有它的特殊效果――反弹。
　　当然，和一方通行的矢量反射不同，光属性的反弹只是能够弹开敌人的攻击而已，而且反弹的力度也是看本人的光属性能量强弱，论极限，远远不如一方通行的反射，但是……在适用范围上，光属性的反弹却可以弹开一切对本体产生伤害的攻击，从物理攻击到魔法攻击，甚至包括那些肉眼看不见的诅咒类攻击。
　　而光之护佑这个技能是没有攻击效果的，它的作用只有一个――增强反弹的力量。
　　于是，当亚丝娜开启这个技能之后，就相当于身上多了一层光之屏障，这些猫妖匆匆忙忙的攻击甚至连屏障都打不开，自然也就摸不到亚丝娜了。
　　所以说，现在的亚丝娜早就不是那个初次进入艾恩艾朗特的菜鸡了，她的战斗力就算比不上御坂美琴和夜斗神，也是绝对不能小视的。
　　十几只猫妖，可以让亚丝娜感觉到一定的压力，却并不难对付。
　　然而，这样的亚丝娜却也是聊天室三贱客中最弱的一个，比起桐人，她的力量有着很大的不足，因为火属性的特效很纯粹，是直接对物魔双维的强化，因此她也只能在速度上和桐人拼一拼。
　　而对比汤昊的话，光是两年打兔子积累下来的战斗经验，就已经不是亚丝娜可以媲美的了。
　　这也是桐人和亚丝娜经常懊恼的地方，因为他们的聊天室是直接装在游戏面板上的，根本拿不下来，以至于两人无法到辉夜的时光小屋里去打兔子。
　　总的来说，这群猫妖看起来凶残无比，但终究也只是杂兵而已，除了速度和毒性，并不会比当初入侵艾恩葛朗特的三十级骷髅兵强上多少，在亚丝娜干掉半数的猫妖之时，汤昊和桐人那边也解决了，然后两人转过头来，再帮亚丝娜干掉剩下的猫妖，很快就结束了战斗。
　　“呼，虚惊一场啊。”桐人踢了踢脚边一动不动的猫妖，心里总算松了口气，刚开始的时候，真以为不知道会怎么样呢。
　　“毕竟只是一堆杂鱼而已。”汤昊收起了蓬莱玉剑。
　　亚丝娜皱眉，“不过，这里到底是什么世界啊？”
　　“是呢，猫妖啊……存在这种生物的世界不少，暂时还不好确定。”说着，汤昊便打开了视频。
　　“喂，怎么现在才开视频啊，我等得花儿都谢了。”一打开视频，辉夜抱怨的声音就从天外传来。
　　“我去！等得花儿都谢了，这是多少年前的老梗啊，竟然现在还拿出来用。”汤昊都惊了。
　　桐人则老实的说道：“抱歉，刚才我们突然就遭到了一群猫妖的攻击，所以才没时间开视频。”
　　辉夜：“猫妖？哦，就是你们脚边的那些吧，好大的猫啊。”
　　帕秋莉：“看起来就跟橙喵一样。”
　　八云紫：“怎么说话的呢？这些猫丑多了好吧！”
　　古明地觉：“说起来，我家也有很多猫妖。”
　　御坂美琴：“但是，仅从这些猫妖是无法确定哪个世界的吧？”
　　就像当初汤昊无法在视频里看到八云紫她们一样，身处任务世界的人，也无法观看其他视频，所以现在看着汤昊这边视频的人，就只有这么几个人了。
　　辉夜说道：“是啊，这些猫妖看起来都挺凶残的，但却被大笨淡他们三个在这么短的时间内解决，估计也只是外强中干的杂鱼，凭这些杂鱼来判断是哪个世界，那也太草率了。”
　　亚丝娜忽然眼睛一亮：“说起来，之前那边传来一声惨叫，我们是不是过去看看？”
　　亚丝娜伸手指着某个方向，从周围的环境来看，那里可能是密林深处，既然在这里就遇到了猫妖的袭击，如果继续深入的话，可能会踏入猫妖的大本营，到时候必然面临更加危险的处境。
　　但，危险与收益是成正比的。
　　现在最重要的事情就是确定世界。
　　“走。”随即，汤昊便带头走在前面。
　　路上，三人认真打量着周围的环境，越往深处走，密林里的人气就越是稀少，草木的生长也非常诡异，汤昊稍微检查了一下，发现大部分都是有毒的，然后，他还在草丛里发现了很多人形骨架。
　　一米左右的骨架，看起来像是小孩子的，但八云紫却说这些骨架都是成年人的。
　　一米左右的成年人，当然不可能是人类了，要么是侏儒，或者矮人，也有可能是哥布林。
　　而随着这样的骨架越来越多，桐人和亚丝娜的脸色也渐渐凝重了起来。
　　终于……
　　就在他们踏入密林深处时，那带着淡淡薄雾的空气中，突然飘来一丝血腥味。
　　“大胆谨慎的前进吧。”汤昊沉声道，目前还不需要太过在意，就算真有什么他们无法对抗的恐怖存在，大不了直接返回，反正任务也没出现。
　　随后继续深入，当看到眼前的环境时，三人的眼瞳猛的一缩，尤其是亚丝娜，几乎是本能的捂住了嘴巴，险些吐出来。
　　只见前方不远处，三名男性尸体倒在了地上，一群猫妖蹲在尸体周围，正啃食着他们的血肉，在它们的啃食下，这三名男性尸体早已经面目全非，血肉模糊，只能勉强从体形看出是男性的人类。
　　“嘎！”
　　就在他们看着这一幕时，一只黑猫猛的抬起了脑袋。
　　不，与其说是猫，不如说是像猫一样的怪物。
　　漆黑的身体有着十岁人类小孩的大小，身上毛发稀少，凸显出它异常粗壮的四肢和体格，两只前肢上有着像钩子般粗长锐利的爪子，只是轻轻一扯，就从尸体上撕下一大块血肉，当它抬起脑袋的时候，那被凌乱的黑发所笼罩的眼睛释放出猎食者独有的目光。
　　霸道而残酷！
　　这家伙……很强！
　　桐人和亚丝娜被它的眼神一瞪，下意识就往后退了两步。
　　“诶诶诶，这好像是毒猫王诶！”这时，辉夜的声音突然响起。
　　“毒猫王？”汤昊一愣，总觉得这个名字好像在哪听说过。
　　“对啊，我刚才在网上查了一下猫妖，发现它和毒奶粉里面的毒猫王长得几乎一模一样……我把图片传给你。”
　　汤昊立刻拿出手机，点开一看。
　　啊，真的是毒猫王！
　　那么也就是说，他们来到了《地下城与勇士》的世界，这里是阿拉德大陆！
　　【世界信息检索完毕】
　　【目前信息不足以邀请群员，额外触发阶段任务】
　　【阶段任务：拯救赛丽亚・克鲁敏】
　　啥？十年前老子就救过赛丽亚了，十年后的今天又要去救赛丽亚？！
　　到底有完没完！

第166章 组织已经决定了，你就是红王爷

　　“不过啊，说起地下城与勇士，这个游戏我已经好几年都没有玩过了，剧情也都忘得差不多了……”
　　汤昊正嘀咕着，对面的毒猫王却是猛的跃起，矫健的身手在空中划出一条漂亮的曲线，如同一道黑光般向着三人扑了过来。
　　啪！
　　汤昊顿时在桐人的背上一拍，“桐人，这家伙交给你了，干掉它！”
　　“诶？就我一个人？”桐人条件反射的向前冲了出去，看着半空中那道黑色的身影，多少有些心虚。
　　汤昊却说道：“当然啊，阿拉德大陆的水可是非常深的，比起型月甚至都有过之而无不及，相比起冒险，现在的我们更应该确认自己的实力，这只毒猫王正好是一块不错的磨刀石，如果我们不能在一对一的条件下干掉它，前面的路也就不用走了，不如各回各家，各找各妈。”
　　铛！
　　汤昊这话说到一半，桐人就已经和毒猫王交上了手，敏捷的速度、强有力的冲击都不禁让桐人心中一沉，但在听了汤昊的话之后，他的脸色却蓦然一变。
　　没错，他们来这里不是游山玩水的，而是历练、变强，寻找强大的同伴，如果一直依靠绝对的优势欺负那些小怪，又算得了什么历练？就算未来可能会有强大的同伴帮助他们对抗骨傲天，但自己的世界，终究还是要靠自己来守护。
　　“是的，这家伙就交给我了！”
　　桐人重重点头，眼中再没有丝毫的犹豫和畏惧，一股灼热的能量从他体内升起，瞬间让剑刃燃起一道火焰，带着坚定的决心砍向了毒猫王。
　　“嘎喵！”
　　火焰触及，毒猫王顿时尖叫了起来，张开嘴，一道深紫色的雾气就喷向了桐人。
　　毒雾！
　　连普通的猫妖都带有毒性，毒猫王自然就更不用说了，甚至，它最强大的地方恐怕就是这充满毒性的身体，否则也不会被冠以毒猫王的名字。
　　不过，桐人身上的装备总共有30%的毒抗，再加上火精灵体质也自带一些毒抗，至少可以将这毒素的威胁削弱一半，因此桐人也就没有理会，火焰剑一斩，直接劈开了毒雾，同时屏住了呼吸，以速度和力量碾压过去。
　　毒猫王无往不利的毒雾失去作用，大概是连它自己都没想到的，以致于失去了主动，一时间被桐人杀得连连后退。
　　但现场的猫妖可不止毒猫王，原本还在观战的那些猫妖一见老大受挫，立刻尖叫着冲了过来。
　　汤昊迅速抽出蓬莱玉剑，“亚丝娜，我们帮桐人清理了这些小怪。”
　　在游戏里，毒猫王只是一个不到十级的新手村小BOSS，随意被玩家收割，但现实毕竟不是游戏，一个能够在这片森林里充当霸主的猫妖，绝对不是三两下就可以灭掉的杂鱼，而且在剧情描述里，毒猫王可是堆积起了无数冒险家的尸骨。
　　甚至在60级的老版本中，毒猫王可是名副其实的新人杀手，不知有多少新人玩家在它的毒雾中倒下。
　　至于桐人和亚丝娜的四十级，在SAO里面或许还能独领风骚，但在这里，其实并没有太大的意义，毕竟……这个世界不是游戏，而是现实！
　　要论起真正的实力，毒猫王绝对不会比他们三人逊色多少。
　　“我明白了！”
　　亚丝娜重重点头，她的脸色还有些苍白，毕竟亲眼看到猫妖啃食人类的场面，看到人类的肠子血肉被猫妖抓出来吃掉，是个人都会不适应……SAO的世界就算再怎么残酷，都不会出现这种血腥反胃的场面。
　　但她也知道，现在不是这种扭扭捏捏的时候，自己是出来冒险的，而不是来当大小姐的，如果连这种场面都习惯不了，何谈对付骨傲天！
　　亚丝娜当即给自己放了个光之沐浴，稳定下情绪，然后便挥舞着细剑杀向那些朝桐人攻去的猫妖。
　　这里的猫妖数量有限，但也比之前遇到的要多，毕竟是已经接近毒猫王的老巢了，如果还有更多的猫妖闻声而来，情况或许就会变得棘手很多。
　　也就是说，需要速战速决吗？
　　桐人观察着周围的战况，在发现猫妖们都被汤昊和亚丝娜挡下来之后，心中松了口气，但与此同时，他也立刻判断出这场战斗拖不得。
　　他们毕竟是客场作战，天知道这片密林里到底还藏着多少猫妖，要是数量超过三位数，他们就不得不跑路了。还有就是毒雾，虽说他有抗毒装备，但总不可能完全免疫，要是时间一长，多少会对他的战力造成影响。
　　那么……
　　想到这里，桐人立刻改变了攻势，将左手藏在了身后。
　　“嘎喵！”
　　毒猫王突然发现敌人的动作有些卡顿，剑锋似乎那么偏了一下，如果是普通的猫妖，肯定无法把握到，甚至无法注意，但是它不一样，它是猫妖之王，是猫妖中的黄少天，这样的机会怎么可能错过！
　　瞬间，毒猫王抓住了这个机会开始反击，如同狂风暴雨般的连击杀得桐人不停后退。
　　钉钉铛铛！
　　桐人一边后退一边防御，利爪打在剑刃上，发出金铁交鸣般的声音，火星四溅。
　　之前桐人主攻，让毒猫王少有反击的机会，只感觉对方滑溜得一批，再加上矮小的身材，在躲避上颇有一手，而现在，桐人又发现这家伙的攻击也是异常犀利，攻击的时候上窜下跳，稍一不注意，对方就跑到了他视线的死角，这让习惯了游戏模式的他很难对毒猫王的攻击进行精准判定，只能仗着超高的反应能力勉强抵挡，以致于险象环生。
　　不过，也只是现在了……
　　就在毒猫王的攻击持续了不到三十秒左右，桐人藏在身后的左手终于拿了出来，手中赫然握着另一把剑。
　　铛！
　　长剑劈出，正好架住毒猫王的利爪，然后几乎是瞬息之间双剑齐出，毒猫王的身体立刻就被震飞了。
　　即便毒猫王的身手再怎么敏捷，也无法在半空之中反应，只能气急败坏的瞪着眼睛，仿佛在说：卑鄙，你竟然开双刀！
　　然而桐人可不理会它想说什么，身子微微一弓，双脚就自动一样的向前冲去，而比双脚反应更快的则是他手中的剑。
　　“星爆气流斩！”
　　身旋剑转，焰光飞舞，一记眼花缭乱的十六连击，只见半空中剑气纵横，如同天罗地网般将毒猫王笼罩于其中。
　　“这是？”亚丝娜感应到这边的变化，本能的回过头一看，不由脸色一愣，这不是在动画里桐人单挑74层BOSS时所使用的那一招吗，他是什么时候学会的？
　　不等亚丝娜回过神来，毒猫王已经在哀嚎中倒下，面对连绵不绝的十六连击，它根本没有丝毫反抗的余地，尤其是划过脖子的那一剑，彻底夺去了它的生命。
　　而随着毒猫王一死，剩余的猫妖也再没有了战意，纷纷尖叫着四散而逃。
　　对于这种杂兵，汤昊也没有追击的打算，走上前来拍了拍桐人的肩膀，笑道：“行啊，这招星爆弃疗斩我也用过，但比起你这位本尊来还是差了点，什么时候学会的？”
　　“是星爆气流斩。”桐人纠正了一声，然后说道，“是在转职考验的时候，因为那个BOSS怎么打都打不赢，所以我就想着如果我的速度能够更快一点，然后不知不觉中就学会二刀流了。”
　　“这么简单？”亚丝娜听得愣了，虽然这家伙在动画里好像也是这么说的。
　　“嗯。”桐人点头，“之后我去问了茅场晶彦，才知道二刀流是赋予给所有玩家中反应速度最快的人。当然，这一招我也是刚刚摸索出来，还没有起好名字，直到看到刀剑神域的动画，干脆就将那个名字拿来用了。”
　　说到这里，桐人眉头一皱，“不过有一点我觉得很奇怪，要是论反应速度的话，会长你明明在我之上，为什么反而是我拿到了二刀流？”
　　要说汤昊原本不是他们那个游戏世界里的人，所以拿不到二刀流，这种说法桐人是不信的，如果这样的话，幸也不会因此而得救了，不是吗？
　　汤昊笑了笑，“很简单，因为我的反应速度是建立在辉夜帮我解开限制器的前提，严格来说这就是开挂，自然不会被系统承认。”
　　“原来如此。”桐人顿时恍然。
　　“不过话说回来，你既然已经学会了双刀……”汤昊严肃的看着他，“组织已经决定了，以后由你来当红王爷！”
　　桐人一脸无语，之前在来的路上听汤昊和辉夜说过一些DNF的事情，他倒也是知道红王爷指什么。
　　“那我是什么？”亚丝娜兴致勃勃的问道。
　　汤昊想了想，正色道：“宗妹天下第一！”
　　其实真要说起来，刀剑神域曾经还和DNF有过联动活动，到现在，那个游戏里还保留着桐人亚丝娜他们这些人的时装，而桐人正是鬼剑士，亚丝娜则是女鬼剑……不过当时汤昊已经弃坑了，错过了这套时装，他唯一有的一套动漫时装还是FZ联动时的太太时装，然后给了下水道里的女鳗鱼。
　　或许正是因为这样，他们才会穿越到这个世界的吧。
　　“诶，这个先不提了，我们还是快点去救赛丽亚吧。”
　　汤昊挥了挥手，刚打算往前走，亚丝娜却忽然问道：“可是我们该去哪救她？”
　　“呃！”汤昊一怔，“如果我没记错的话，她应该是被哥布林关起来了，然后……”
　　然后什么啊，他们现在的进度都已经打到毒猫王啊，那么赛丽亚在哪里？
　　“不对，剧情已经改了。”就在这时，场外援助辉夜的声音再次响起，“起源之后的新版剧情里，赛丽亚并不是被哥布林抓走的，而是牛头王萨乌塔。”
　　“牛头王？”汤昊愣了愣，赛丽亚竟然不是被哥布林关在笼子里，剧情已经改得这么面目全非了吗，话说回来，牛头王抓走赛丽亚干什么？难道是看上她了，想让她给自己生孩子？
　　“我草，这不能忍，我们赶快，要是再晚一点，赛丽亚估计连娃都怀上了！”

第167章 赛丽亚的身世

　　“你们……是要去救那个人类女孩吗？”
　　就在这时，一个稚嫩的声音突然响了起来。
　　三人顿时向着声音处看去，只见某棵大树后面的乱石堆里，一个瘦小的身影小心翼翼的钻了出来，这身影不到一米高，皮肤泛着古怪的黄色，耳朵尖尖的，看起来就不像是人类。
　　“哥布林？”亚丝娜一愣。
　　“是的，我叫托比，是个哥布林。”名叫托比的小哥布林站在乱石堆旁，显得有些害怕和拘谨，但他还是鼓起勇气问道，“你们是冒险家吗？是为了救那个人类女孩而来的吗？”
　　汤昊反问道：“对于那个人类女孩你知道多少？”
　　“我也不是很清楚，不过我知道她去了哪里。”托比摊开手，手上有一个漂亮的镯子，“今天早上，我在丛林里冒险的时候，看到了那个人类女孩，她似乎有什么重要的事情，神情有些慌张，我喜欢冒险，就悄悄的跟在了她的身后，突然，一头巨大的牛头人跑了出来，那人类女孩惊呼了一声‘萨乌塔’，然后就被牛头人劫走了，劫持的过程中掉下了这个手镯。”
　　“你是说，她是主动进入格兰之森的？”
　　“嗯？”
　　“那她在被牛头人劫持的时候，有没有挣扎？”
　　“好像没有吧。”托比回忆了一下，然后比划着手势，“但那可是萨乌塔哦，格兰之森的守护者萨乌塔，对我们哥布林来说根本就是不可战胜的兽王，就算那个人类女孩想要挣扎也没办法的啊。”
　　托比说得理所当然，汤昊却是多了一层想法。
　　在托比这个小哥布林的描述中，赛丽亚只是一个普通的人类少女，面对萨乌塔完全没有反抗之力，但汤昊却很清楚，赛丽亚的身世非但不单纯，甚至可以说是整个阿拉德大陆最神秘的人。
　　在很久很久以前，差不多五百年前的时候，赛丽亚就作为精灵来到了这个世界，不仅拥有着远古精灵的记忆，甚至还有着连精灵都无法理解的力量，因此地位崇高，大概相当于精灵族的圣女这样。
　　之后赛丽亚便一直和族人生活在格兰之森，维持着大魔法阵，而牛头王萨乌塔则是格兰之森的守护者，物理层面的，所以严格来说，萨乌塔实际就是精灵们的下属。
　　直到很久以后，一场大火烧毁了格兰之森，破坏了大魔法阵。若是大魔法阵彻底毁灭，整个阿拉德大陆都将面临灭顶之灾，于是，包括赛丽亚在内的精灵一族献祭了自己的生命，总算是将魔法阵保护了下来。
　　至此以后，远古精灵一族就全灭了，但或许是因为那股连精灵都无法理解的神秘力量，只有赛丽亚奇迹般的活了下来，只不过不再是作为精灵，存活下来的她彻底失去了精灵的力量、记忆以及身体特征，变成了一名普通的人类少女，也就是玩家们所熟悉的那个赛丽亚。
　　也是从那时候开始，赛丽亚就转职成了网骗，十年来兢兢业业，用可爱的外表、甜美的声线和温柔的笑容，掏空了无数冒险家的钱包。
　　好吧，这是题外话。
　　总之，以赛丽亚的身份地位，就算她失去了记忆和力量，萨乌塔也不可能忘了她，这只牛头人在汤昊的记忆中，一直都兢兢业业的守护着格兰之森，哪怕是疯了，都没有忘记自己的使命，又怎么可能突然抓走赛丽亚……至少绝对不会像自己口胡的那样，为了让赛丽亚给自己生孩子才抓走她的。
　　或许这其中另有内幕。
　　大笨淡：辉夜，你知道是怎么回事吗？
　　汤昊立刻在聊天室里询问起来，既然辉夜看过新版DNF的剧情，那么应该知道内幕的吧。
　　“我当然知道，但是啊……”通过语音频道，辉夜笑嘻嘻的说着，“你们可是在冒险哦，冒险是什么你懂吧？就是对未知的探索，要是提前知道了剧情，那还有什么意思呢？不如一步一步的探索下去，那才更有意思，不是吗？”
　　哇！
　　这家伙，到底是什么恶趣味啊？
　　汤昊顿时一阵无语，就连桐人和亚丝娜都听得目瞪口呆。
　　不过仔细想想，辉夜这话也不是完全没有道理，尤其是汤昊，一直以来都是仗着上帝视角在行动，这一次换个视角或许也是不错的历练，而且他也只是对剧情不甚了解罢了，但是，他也没必要跟着剧情走啊！
　　以前玩游戏的时候，只能按照游戏文案的剧本行动，不是被这个谁那个谁呼来唤去，就是处处受国军的气，要多不痛快就有多不痛快，甚至到最后，玩家的所有行动都在赫尔德的控制之中，简直就是赫尔德的提线木偶，被她当刀使，杀这个使徒，干那个使徒。
　　而现在，他已得自由身，为什么还要跟着剧本走？
　　既然他是个自由人，那就要随心所欲的玩自己的游戏，总有一天，要让赫尔德亮出血条，锤爆赫尔德的***！
　　当然，以他现在的这点实力，就算赫尔德真的亮出血条，他也无可奈何，于是收回心思，将注意力重新投放到拯救赛丽亚的任务上。
　　他望向托比，问道：“之后呢？”
　　“之后我就逃走了，想去人类的村庄报信，在路上遇到了那三位冒险家……”托比指向远处那三具已经被猫妖啃食得面目全非的尸体，面露哀伤之色，“这三位冒险家本来就打算去挑战牛头王萨乌塔，于是我将那人类女孩的事情一说，他们很快就答应了下来，结果才刚走到这里就遇到了毒猫王的袭击，我因为事前躲了起来，勉强逃过一劫，但他们却……”
　　汤昊走到那三具尸体旁边，眼前这血肉模糊的一幕，就算是他都有些反胃，不过他还是强忍住生理上的不适，仔细查看了一下他们的双手。最后发现这三人虽然都是剑士，但却没有鬼手，也就是说，他们只是普通的冒险者。
　　也对，如果是被寄宿了鬼手的剑士，又怎么可能死在毒猫王的手中，换了魔界人、天界人乃至虚祖人，都不可能这么菜鸡。
　　“嗯，事情我已经大致了解了。”汤昊起身，重新来到小哥布林身前，“我们的确是为了救那名人类女孩而来，既然你知道她是被谁劫走的，能给我们带路吗？”
　　经历过刚才的事情，托比有些犹豫，但他毕竟还是有一颗冒险的心，最终还是答应了下来，点头道，“我可以将你们带到格拉卡，那里就是牛头王萨乌塔的领地，但是我不能进去，因为萨乌塔是森林之王，如果我们哥布林反抗它的话，会很惨的。而且在抵达格拉卡之前，我们还得经过冰霜幽暗密林，那里住着一个疯掉的魔法师，把整座森林都冰封了起来，非常厉害。”
　　“那个我知道，不过我们的实力你也看到了，区区一个疯魔法师根本不算什么。”汤昊也没怎么放在心上，冰系魔法师，桐人拥有火系精英的力量，刚好克制对方。
　　随后，四人便整装上路。
　　托比虽然只是一只年幼的小哥布林，但由于它经常在丛林里冒险，对于这里的环境非常熟悉，很快就将三人带出了这片猛毒雷鸣废墟。
　　在路上，托比还告诉了三人很多事情，比如这片格兰之森里，有哪些领主是不能招惹的，又有哪些领主是比较好接触的，对于它们哥布林的弱势处境很是倾诉了一番。在对三人强大的实力崇拜了一轮后，又对他们干掉了毒猫王的事表示了感谢。
　　“你们不知道，那只毒猫王到底有多恐怖，总是带着手下的猫妖四处打转，有冒险家闯进来的时候，就把他们杀掉吃了，没有冒险家的时候，则吃我们哥布林，我有很多哥布林朋友，都被那些猫妖吃了，现在你们把它杀了，所以我要感谢你们。”
　　“听你这么说，难道你们哥布林在这片森林里是位于食物链底层的样子？”亚丝娜惊讶道。
　　“是啊是啊，我们哥布林很弱的，一直都被欺负。”托比连连点头。
　　“你们哥布林里不是有个落雷凯诺吗？会放电的那只，它应该很强吧。”
　　“那家伙也是个坏蛋，经常欺负我们。”
　　托比恨恨的说着，显然，哥布林之间也不是那么和平，大概就像人类一样，只要有社会，就会有冲突。
　　说着说着，忽然，周围的气温一下子降了下来，仿佛冷空气突袭，不仅是托比，就连汤昊和亚丝娜都有些哆嗦。
　　唯一没什么感觉的就是桐人了，火精灵体质，抗寒性一流。
　　“看，那里就是冰霜幽暗密林。”托比搓了下身体，然后指向前方。
　　三人顺势看去，只见前方白茫茫的一片，方圆数里，整个林子都覆盖着厚厚的冰层，不仅是草木乱石，甚至连道路都被冰层封死，仿佛万年不化。
　　“这……”
　　哪怕汤昊都有些发愣，游戏里可不是这样的啊！
　　这种大范围的冰冻能力，那个疯掉的魔法师冰霜克拉赫，似乎比他想像中的还要强得多了……他们就三个人，会不会有些托大？

第168章 赛丽亚，不要停下来啊！

　　冰霜幽暗密林，一座完全被冰封了的森林，巨大的冰层封锁了道路，笼罩在大树的顶端，有些地方甚至连阳光都无法渗入。据托比说，住在这里的只有一位疯掉的女魔法和一些哥布林，当然，哥布林们都是不小心误入这里，或者被女魔法师抓来，当做奴隶使唤的。
　　哥布林的适应能力很优秀，不管怎样糟糕的环境都有办法生存下去，即使是像这种天寒地冻的森林，它们也很难被冻死，简直就是最合适的奴隶。
　　而托比就充分体现了哥布林强韧的生存特性，当汤昊三人还在望冰兴叹的时候，托比已经找到了入口，用石头打破表面薄薄的冰层，轻易的就钻了进去。
　　“这里，这里！”
　　听到托比的招呼声，三人立刻赶了过去，一看，顿时头大了。
　　一位魔法师即便疯掉了也不会忘记魔法研究，而研究魔法必然需要很多素材，这些东西魔法师本人无法取得，毕竟正常的社会不可能容纳一位拥有强大力量的疯子，那就只能依靠哥布林奴隶了，只要在哥布林身上打下魔法烙印，这些懦弱又胆小的生物也不可能就此一去不返。
　　而这条入口显然就是给哥布林使用的，狭窄简易，托比能够轻松的钻进去，可汤昊三人却很难。
　　“难道就没有更大一点的入口了吗？”亚丝娜问道。
　　托比从冰洞口钻出个脑袋，想了想，“附近肯定还有其他通道，但这条路是最近的，如果我们去找其他入口，可能会浪费好几个小时，甚至还未必找得到。”
　　也对，疯魔法师把这片森林完全冰封了起来，就是为了彻底与人类隔绝，不让冒险家进来打扰到她，既然如此，当然不会留下那些显而易见的入口。
　　直到这时，汤昊也才终于意识到，在游戏里很轻松就能做到的事情，放到现实之中，困难程度根本就是呈几何式上升的。
　　游戏里想要进入冰霜幽暗密林得准备什么？
　　什么都不用准备，你只需要用鼠标点进去就行了！
　　“算了算了，这个洞虽然小了点，也不是不能钻，我们可没有那么多时间浪费……桐人，你走前面。”汤昊挥了挥手，桐人有火精灵体质，或许能把这个冰洞撑大一点。
　　“好吧。”桐人当即蹲下身子，钻了进去。
　　这个冰洞，以托比的体形只要半蹲着身体就能自由往返，而他们三人却只能撅着屁股在洞里爬行，以致于整个过程都让亚丝娜面红耳赤，因为她是爬在中间的。
　　天知道她为什么会爬在中间！
　　“会长，你不要乱看啊！”每当亚丝娜回过头，发现汤昊直勾勾看着前方的时候，她都羞耻得忍不住想往那张脸踢上一脚。
　　“哎呀，你这个人怎么回事的。”汤昊也是颇为无语，这个冰洞就那么点大，他不看前面还能看什么，难道让他闭着眼睛吗？
　　“但我总觉得你的眼睛老往我身上瞟……”
　　“错觉，你这纯粹是被偷窥妄想症，要是你真的不放心，那我们干脆换个位置，让你看我的屁股好了。”
　　“谁要看你的屁股啊！”亚丝娜本能的往后踢了一脚，力道倒也不是很大。
　　啪！
　　汤昊眼疾手快，几乎是条件反射的抓住了她的脚裸，然后定眼一看……呃！
　　原本亚丝娜趴着的姿势虽然尴尬了一些，但最多也只能看到她的大腿和被裙子盖着的屁股而已，但现在随着亚丝娜这一踢腿的动作，裙子里面完全走光，连不该看的都看到了。
　　“啊！”
　　亚丝娜惊呼了声，也是立刻就反应了过来，脸上一红，顿时将脚收了回去，然后紧咬着牙关，一声不吭的往前爬。
　　嘛，也算是个不错的福利。
　　汤昊笑了笑，也没再说话，便宜占了要是再去嘴贱那就不厚道了，否则真把亚丝娜惹急了，恐怕不是一脚踢过来，而是一剑刺过来。
　　“呼，总算出来了……”
　　没过多久，一行人终于是离开了那个狭窄的冰洞，在桐舒服的伸展着胳膊的时候，汤昊则一本正经的说道：“小心一点，我们已经进入了冰霜克拉赫的领地，随时注意周围的动静。”
　　汤昊这是故意转移大家注意力，省得亚丝娜拿之前的福利事件来说事，不过他这做法显然有些多余，亚丝娜恨不得把刚才的事情忘掉，又怎么可能自己再提起来。
　　而听他这么一说，大家的心思很快就放在了眼有的冰霜森林上。
　　从环境来看，眼前这座森林简直就是一座被冰封的部落，到处都是那种用石头树木搭建起来的像帐篷一样的房子，而且很矮，最高的也不超过两米，显然是给哥布林居住的。
　　但让人意外的是，这明明看起来像是哥布林的居住地，却没见到一只哥布林。
　　可能是被冰霜克拉赫派出去办事了吧？
　　众人这样想着，继续往前走了一段路，来到一片宽阔的广场，然后就见到了满地的哥布林……的尸体！
　　“这是？”众人顿时脸色一变，托比更是直接吓呆了。
　　汤昊立刻走上前去，检查着哥布林们的尸体，他发现这些哥布林死因多种多样，有被劈死的，有被拍死的，也有些则是被魔法冻成了冰雕……当然，更多的一些则连完整的尸体都没有了，而是变成了一块一块的碎冰。
　　“这是……那个疯魔法师干的吗？”亚丝娜脸色发白的问道。
　　“我觉得不像。”桐人摇头，“虽然我不太清楚那个魔法师到底是什么类型的，但她既然能用冰魔法杀死哥布林，就没必要用其他手段，而这里，很多哥布林却是被利器劈死的。”
　　“冰也能制作成利器啊。”
　　“但她为什么要这么做呢？这里的哥布林都是她的奴仆吧，如果只是为了震摄，杀掉几个示威也就够了，而这里却有近百只哥布林，这数量差不多也是那位魔法师奴仆的总量了吧？”
　　“这……”
　　亚丝娜顿时语塞。
　　“桐人说得对。”这时，汤昊缓缓起身。
　　“为什么啊？”亚丝娜本来就找不到反驳的余地，一听这话，多少有些不太乐意。
　　汤昊倒是没发现她的这点小情绪，指着地面的某处，“诺。”
　　两人顺势看去，就见到一个巨大的脚印牛蹄子脚印！
　　“牛头王萨乌塔！”
　　两人异口同声。
　　“没错。”汤昊点头，“萨乌塔劫持了赛丽亚之后，想要回到自己的领地，就必须经过这座冰霜森林，而且以它的力量也不用像我们那样绕路寻找入口，直接以最短的距离撞破冰层冲进来就行。但冰霜克拉赫是一位疯了的魔法师，两强相遇必有一战，于是这些哥布林便成了炮灰。”
　　说到这里，汤微微皱眉。
　　在他的印象里，萨乌塔虽然是只牛头怪，但本性却很温和，而且之前托比也说过，只要不去主动招惹它，或者故意破坏森林，就算发生了冲突，萨乌塔一般也不会直接下死手。
　　可现在，这些哥布林却死得一个比一个惨……
　　很明显，萨乌塔的情况有些不对劲。
　　“我们快走，我怀疑萨乌塔很可能狂暴了。”汤昊立刻寻着牛脚印向前跑去，之前他不怎么担心赛丽亚的处境，因为再怎么说，萨乌塔本质上仍然是赛丽亚的部下，哪怕她不记得了，但如果萨乌塔真的因狂暴而失去了理性，那赛丽亚的处境就非常危险。
　　以她那个小身板，随便一斧子下来就得被劈成两半。
　　“冰霜克拉赫呢？”亚丝娜边跑边问。
　　“没那个必要了。”汤昊摇头，“我们刚才没有看到她，就说明，她要么已经死了，要么就是逃了，否则也不会有那么多的哥布林死掉。”
　　萨乌塔毕竟曾是格兰之森的守护者，全盛时期还是75级的BOSS，哪怕现在被削弱了，冰霜克拉赫也未必会是它的对手，而这些哥布林，恐怕有一部分就是被克拉赫控制，当做炮灰拖延萨乌塔……否则，正常情况下，这两强开战，以哥布林那种懦弱胆小的性格，早就跑得远远的了，哪敢出来当炮灰。
　　至于克拉赫到底是顺利逃走，还是已经死了，那都不重要了。
　　格拉卡，牛头人部落。
　　“大王！大王你到底怎么了啊？快住手啊！”
　　一只牛头兵半跪在地上，哭着大喊，但无论它的声音多大，都无法阻挡前方那把斧子劈下来……哗啦一声，随着重斧落下，这只牛头兵瞬间被劈成两半，惨不忍睹。
　　牛头王萨乌塔，此刻，黑色的能量充斥它的全身，红色的头发如同火焰一般，双目赤红，仿佛彻底失去了理智，不仅是斧头，就连身上都沾满了鲜血和碎肉，一边狂吼，一边不断劈砍着周围的牛头人。
　　十几米外的地方，一只牛头护卫已是看得泪流满面，但很快它就转过身，将身旁一位人类少女扛在肩上，哭嚎着道：“大王已经彻底被黑暗力量侵蚀了，已经救不了了，但是，我一定会把你救出去的，趁着我的同族们还有命拖延，无论如何，请你一定要逃出去……赛丽亚小姐！”
　　少女紧抿着嘴唇，“但是……”
　　“你一定要活下去！”牛头护卫大声说着，全力向前奔跑。
　　但是很快，身后就传来一声重响。
　　牛头护卫本能的回头一看，发现最后一位族人已经倒下，与此同时，萨乌塔的那柄重斧如旋风般向着自己飞来。
　　“啊！”
　　一声惨叫，重斧已经劈入牛头护卫的后背，生机瞬间断绝，但在倒下之前，它还是拼尽最后一丝力量将肩上的少女掷了出去。
　　少女摔倒在地，却顾不得疼痛，立刻爬了起来，眼看萨乌塔离那只牛头护卫只剩不到几步的距离，不由大喊：“萨乌塔，不要……”
　　“你在干什么啊！”
　　不等少女说完，那牛头护卫就昂起脖子，大声嚎叫道，“跑啊，跑啊，你已经是我们最后的希望了，所以，不要停下来啊……”

第169章 没有人能在我的BGM里打败我

　　奔跑，奔跑，赛丽亚在不停的奔跑。
　　随着转移能量的扩散，格兰之森的情况不断恶化，每天都有越来越多的生物产生了变异，导致原本性情温和的动物们突然变得狂暴，甚至开始袭击人类的村庄。
　　而在靠近格兰之森的艾尔文防线长大的她，为了抵御这些狂暴生物的入侵，也经常的和村民们在森林入口搭建各种护栏，有时候还会进入森林里，所以，她其实并不是那么柔弱的少女……
　　不对，自己真的是在艾尔文防线长大的吗？
　　突然，赛丽亚感到脑袋一痛，一股庞大的信息涌入脑海之中，形成一副又一副仿佛真实的画面……那是熊熊燃烧的火焰，美丽的森林瞬间变成地狱一般，无数动物在大火中悲惨的死去，兽王乌塔拉在怒吼，精灵们在恸哭，最后，为了扑灭燃遍森林的大火，兽王乌塔拉死于火焰之中，只留下它年经的孩子萨乌塔，而精灵们则一个一个的献祭出了自己的生命……
　　那是什么？
　　“呜！”
　　赛丽亚顺着这些画面去想，但是下一刻，这些画面就又通通消失在脑海之中，然后连带着这部分的记忆也沉入黑暗的深渊，再也想不起来。
　　不，还是有一些东西在记忆中保存了下来……大魔法阵！
　　“不该是这个样子的……”
　　赛丽亚痛苦的摇了摇头，嘴里述说着连她自己都不太清楚的话语，终于，在即将跑出牛头人部落之时，她的体力也已经消耗得差不多了。
　　回头看去，不远处，狂暴的牛头王萨乌塔还在大步的逼近，每走一步都有种地动山摇的感觉。
　　终于，还是到极限了啊，自己真的会死在这里吗？
　　赛丽亚不知道，至少在死亡真正到来之前，她无法断言自己的结局，但是出奇的，对于眼下这种情况她却并没有太多的惊慌，即便是不断逼近的死亡，也无法动摇她内心深处的意志，毕竟在进入格兰之森时，她就已经做好了死亡的准备。
　　“守护森林……守护森林……”
　　前方，萨乌塔持着重斧一步步走来，黑色的力量已经沾染它的全身，从而使身体绽放出狂暴的血气，就连原本槐梧的体格也因此变得更加粗壮，那膨胀的肌肉仿佛就像是要爆炸一般。
　　它通红的双眼死死瞪着赛丽亚，没有一丝一毫的理智。
　　就这样，举起重斧……
　　“人类，去死……”
　　然后重重的劈落。
　　赛丽亚原本已经做好了死亡的准备，就要闭上眼睛，但是当萨乌塔这一斧子劈来的时候，她的身体还是本能的行动了起来，向着旁边一滚。
　　砰！
　　重斧劈在大地上，就在赛丽亚的身侧，溅起的碎石将少女砸得阵阵酸疼，但现在她连这样的疼痛都已经顾不上了，当萨乌塔再次举起重斧的时候，她的身体再没有丝毫躲避的力气。
　　“人类……啊啊啊啊……”
　　似乎因为赛丽亚的一次躲避，牛头王萨乌塔变得更加狂暴，随着它的怒吼声，身上那红色的血气多了一丝黑暗，高高举起的重斧第二次劈下……
　　铛！
　　也就在这时，一道人影迅速的冲至，站在赛丽亚的身前，接下了萨乌塔的攻击，刀斧相交间，火星四射。
　　然后又有两道身影倾刻间掠至，正是桐人和亚丝娜，两人一句话不说，上来就是自己的最强连击，如同狂风暴雨般往萨乌塔的身上招呼而去。
　　一时间血肉横飞，出其不意的攻击顿时将萨乌塔逼退了出去。
　　“你们是……”死里逃生的赛丽亚愣愣的看着眼前三人。
　　“我们？”汤昊转过头，细细的打量了下眼前的少女，清秀美丽的五官，一头银白色的头发绑成单马尾，左边细长的刘海梳成弯月状垂至肩膀，身上穿着一件绿色的露肩连衣裙，裸露出肩部以上白皙的肌肤，脖子上还挂着一枚红色的吊坠，脚上则是一双便于行动的长筒靴，没有比袜，能够看到她白皙健美的大腿。
　　虽然作为人类只有十八岁的年纪，但胸部却很伟大。
　　都说边境的女人是很强壮的，这一点放在赛丽亚身上大概也适用，虽然有着少女的柔美，但浑身上下却没有一分一豪的赘肉……好吧，除了胸部。
　　汤昊微微一笑，“我们，当然是妖精的尾巴！”
　　铛铛铛铛铛~~~铛铛铛铛……
　　此时，汤昊的耳边忽然响起一股熟悉的旋律，同时还有辉夜的声音，“给你配个BGM。”
　　你很闲啊？姐姐！
　　汤昊顿时一阵无语。
　　“会长！”
　　随后，桐人和亚丝娜飞快退至他的身旁，也不知道是被突然响起的BGM打断了注意力，还是遭到了萨乌塔的反击。
　　汤昊看着前方怒吼着的牛头王，向两人问道：“听到这个BGM，你们有什么感想？”
　　“呃……”桐人怔了怔，“虽然有些突然，但感觉整个人都燃起了。”
　　亚丝娜：“我也是。”
　　“那就好。”汤昊重重点头，手持蓬莱玉剑指向前方，“我们现在就是妖精的尾巴，没有人能在我们的BGM里打败我们，别说区区一只牛头王，哪怕使徒都不行……上，干翻它！”
　　“好！”两人应声，再次杀了过去。
　　牛头王萨乌塔可不是区区毒猫王可以比的，作为格兰之森的守护者，连冰霜克拉赫都败给了它，可以想像它的强大，而且处于狂暴中的它只会比普通状态更强，面对这样的对手，汤昊自然不放心只让桐人和亚丝娜战斗，在两人冲上去的同时，他自己也开启了决战状态，脚踩碎步，瞬间幻化出数道幻影。
　　汤昊主正面，桐人和亚丝娜攻侧面，这是三人曾在攻略艾恩葛朗特打阶层BOSS时常用的套路，早就配合得十分默契。虽然这套配合战术已经有段时间没用了，但现在一使出来，仍然得心应手，再加上碎步产生的幻影，更是如虎添翼。
　　果然，被幻影所迷惑的牛头王不断张望，对于桐人和亚丝娜的攻击顿时自顾不瑕，处处受制。
　　“只有这种程度而已吗？”
　　“吼！！！”
　　汤昊使用了嘲讽。
　　效果显著。
　　牛头王暴走了。
　　随着牛头王一声怒吼，它双手握着重斧，直接就是一个牛头人版的剑刃风暴。
　　单论力量，牛头王这种非人种族本身就有着巨大优势，更何况又是处于暴走状态，体内的潜能完全被激发了出来，哪怕汤昊三人加起来都很难在力量上胜过它，这记剑刃风暴一展开，掀起的气流顿时吹得桐人和亚丝娜东倒西否，连靠近都做不到了。
　　“会长！”亚丝娜大叫，在她看来，牛头王显然是受到了汤昊的嘲讽才暴走的。
　　“你别污蔑我的清白，它本身就很狂暴，这种情况下不暴走才是找死呢。”汤昊老脸一红，大声说着，“而且我们的BGM还没停呢，但他这种大招肯定维持不了太久。”
　　虽然这话有为自己开脱的嫌疑，但也没说错，暴力的牛头王虽然力量比往常更胜一筹，但彻底失去理智的它，只是凭借本能在战斗而已，而对于一个空有战斗力却智商为零的角色，要打赢的方法实在太多了。
　　果然，当汤昊三人退避之后，牛头王的剑刃风暴仅维持了不到十秒就结束了。
　　“再来！”
　　牛头王一停下，汤昊就率先冲了上去，剑斧相交，叮叮铛铛的声音震耳欲聋，没多两下，汤昊就感觉手臂一阵酸麻，这牛头王的力量简直恐怖如厮，若非他有一双巧手和一把好剑，根本坚持不了多久。
　　还好，桐人和亚丝娜一见牛头王被汤昊缠住，立刻施展大招杀了过去，这次是他们主攻。
　　刹那间，剑影如飞，光影连连，两人的攻击都刹是好看。
　　然而……
　　“不行啊，这家伙太硬了！”
　　桐人很快就惊叫起来，他的星爆气流斩能够秒掉毒猫王，但对于牛头王却只能切开它表面的皮肤，它绝大部分的攻击都被那股暗红色的气血给挡住了。
　　亚丝娜也发现了异常，“会长，它的气血好像变得更黑了，在稀释我们的攻击。”
　　汤昊眉头一皱，正要说什么，身后忽然传来赛丽亚的声音，“牛头王萨乌塔被黑暗力量侵袭，它越是狂暴，黑暗的力量就越是凶猛，最终，黑暗会吞噬一切。”
　　黑暗？吞噬？
　　原来如此。
　　汤昊顿时恍然，这股黑暗力量将他们的力量都吞噬掉了，反而助长了牛头王的战力，所以桐人和亚丝娜的攻击才会显得那么无力。
　　但，只要是力量，就会存在极限！
　　“桐人，亚丝娜，我要开了。”
　　说话间，汤昊突然撤出了战圈，双手握着剑柄，摆出斩击的架势。
　　“吼！”
　　牛头王大声咆哮着，生命的本能让它察觉到了危险，立刻就要杀过来，但桐人和亚丝娜都知道汤昊这个姿势意味着什么，哪肯放它离去，咬牙施展出自己的绝技，将牛头王死死的拖在原地。
　　三……二……一！
　　五秒之后，汤昊猛的抬起脑袋，双臂震颤间挥出了他最强的一剑。
　　三剑合一，璀璨的剑光咆哮而出。
　　“一刀……修罗！”

第170章 邀请一位使徒

　　剑光触及着牛头王萨乌塔的身体，那股黑色的力量迅速向外膨胀，和它的血气汇合在一起，仿佛形成一面暗红色的铠甲，试图将剑光挡在体外，但终究是没有成功。
　　从最初的两刀合一到现在的三刀合一，汤昊的一刀修罗在力量上的提升，绝非仅仅是二加一那么简单，每一刀的叠加都是一种质的突破，从而使这股力量以几何形式放大，只是瞬间就切开了那层暗红色的铠甲，撕裂着萨乌塔的身体……
　　噗嗤！
　　下一刻，血光漫天而起，萨乌塔的身体几乎被劈成两半，重重的向后倒去。
　　砰！
　　身体落地，萨乌塔的生命能量开始不断流逝，与此同时，那股黑暗的力量也开始黯淡，似乎它并不能在一具将死的身体内久留，然后这具牛头王的身体就以肉眼可见的速度开始萎缩，很快就恢复到了原本的体形。
　　在临死的这一刻，萨乌塔狂暴的意识也终于清醒了过来。
　　“我……我还要……守护森林……”
　　萨乌塔双手撑着地面，努力的想要站起来，在生命的最后，它心中最后的念头仍然只是守护森林。或许，在被黑暗力量侵袭之后，它眼中所看到的生物，都是想要毁灭森林的入侵者吧，所以才会狂暴得失去理智。
　　但现在，它已经连站起来的力气都没有了。
　　“结束了。”赛丽亚走到它的身边，无视那血肉模糊的一幕，轻轻说道，“一切都已经结束了，森林的守护者，你已经完成了自己的职责，就此安息吧。”
　　“是吗……一切都结束了啊……”
　　似乎明白了什么，萨乌塔咧嘴一笑，就此咽了气。
　　赛丽亚蹲下身子，轻轻的为它合上眼睛。
　　旁边，桐人和亚丝娜看得有些不是滋味，在战斗中他们竭尽全力，因为那是没有办法的事情，面对萨乌塔这样的强敌，不出全力，死的就会是他们，可是听着这位森林守护者临死之时的话语，为什么突然感觉他们才是反派呢？
　　亚丝娜神色黯淡，走到汤昊身旁将他扶起，“会长……”
　　汤昊摇了摇头，没有说话，刚才的一刀修罗已经抽空了他的体力，如今哪怕是一个七岁的小孩都能将他击倒，说话纯属浪费力气。
　　不过对于桐人和亚丝娜的心情，他多少还是懂得一点。
　　不是错觉，冒险家就是反派！
　　只要是对阿拉德大陆的故事稍有了解的人，都知道，所谓的冒险家不过是赫尔德的提线木偶，一切行动都在赫尔德的控制和计算之中，尤其是游戏剧本里的冒险家，简直就是用屁股在思考，一点脑子都没有的。
　　或许这就是八云紫所说的眼界吧，世界上绝大部分的人都只能注意到自己眼前的事物，然后因为眼前的事物而行动，也就变成理所当然的事情了。
　　很快，赛丽亚就处理完了萨乌塔的后事，来到三人面前，说道：“你们是冒险家吗？谢谢你们救了我，若非你们及时赶到，还真不知道会怎么样呢。”
　　“不用客气，我们也只是顺手为之罢了。”桐人笑道，现在汤昊不方便说话，就由他代劳了，“说起来，那样放着不要紧吗？要不要挖个坑给它埋一下什么的？”
　　“不用了。”赛丽亚摇了摇头，“住在森林里的大家都信奉自然法则，生于自然的它们死后归于自然，不需火葬也不需土葬，它们的尸体会被其他动物分食，这也是回馈自然的一部分。”
　　“那还真是一点都不浪费呢。”亚丝娜小声吐槽。
　　说话间，亚丝娜还仔细打量了赛丽亚几眼，在她原本的想像中，这位先被萨乌塔掳走，之后又经历了死亡威胁的少女，本应惊慌失措，恨不得立刻回家才对，但现在看来，赛丽亚却没有丝毫的慌乱，甚至比他们还要冷静的样子。
　　不过眼神中隐隐带着一丝忧色，似乎有什么心事的样子。
　　“对了，还没有自我介绍，我叫赛丽亚・克鲁敏。”
　　我们早就知道你的名字了。
　　亚丝娜心说，嘴上则说道，“我叫亚丝娜，他是桐人，然后这位则是我们冒险团的团长汤昊……还有，这是你的手镯吧？”
　　之前被托比捡到的手镯，后来被汤昊要了过来，但毕竟是女性佩戴的饰品，他看了看，没觉得有什么奇怪的，便交给了亚丝娜，现在亚丝娜又递还给了赛丽亚。
　　“啊，这的确是我的手镯。”赛丽亚接过一看，笑道，“我还以为再也见不到它了呢，谢谢你。”
　　“总之，能够物归原主就好啦，那么你现在有什么打算呢？”
　　“打算啊……”赛丽亚回过头，又朝萨乌塔的尸体看了眼，眉头微微皱起，“其实有一件事我比较担心，之前萨乌塔将我带来，是为了让我修复大魔法阵，它说大魔法阵遭到了破坏，有不好的东西流了出来。”
　　“大魔法阵？那是什么？”桐人问道。
　　“大魔法阵是已逝的大魔法师玛尔创造的结界。很多年前，阿拉德大陆还是位于海底世界的一块大陆，是大魔法师玛尔和远古精灵们协力，才将这块大陆拉了上来，有了现在的阿拉德大陆。”
　　“阿拉德大陆是从海底拉起来的？”这话让桐人和亚丝娜大吃一惊，虽然他们对于这个世界不太了解，但也听汤昊说起过一些，这个住着人类、精灵和兽人等无数个种族、同时还被分割成数个国家统治的大陆，没想到竟然是从海底拉上来的。
　　先不论大陆上的生物，哪怕仅仅是大陆本身，想把它拉上来，得需要多大的力量啊？
　　这是他们几乎不敢想像的事情。
　　汤昊倒是知道这件事，并没有感到意外，只是从赛丽亚口中再次听闻后，不由想着，那个传说中的大魔法师玛尔，其实力恐怕不在使徒之下。
　　赛丽亚点头，继续说道，“同时，玛尔还创造了一个大魔法阵，为了保护阿拉德大陆被外面的邪恶力量入侵，而这个大魔法阵的核心就在格兰之森，一直以来都是由精灵族守护着，只是后来出现了一些事情，格兰之森迎来了一场大火，导致精灵族全灭，至此以后，大魔法阵就无人看管了。”
　　“那岂不是很危险？”亚丝娜皱眉。
　　“也不是这样的。”赛丽亚笑着摇了摇头，“大魔法阵毕竟关系着整个阿拉德大陆的安危，因此，玛尔在创造它的时候使用了很强的防御手段，除了与玛尔一起的精灵族，一般人根本无法影响到它，这也是为什么是由精灵族在管理大魔法阵的原因之一。”
　　虽然一般人不行，但如果是使徒的话，就不一样了……汤昊暗自说道。
　　“原来如此。”亚丝娜恍然，但随即就想到一个问题。
　　大魔法阵是玛尔制造的最强结界，守护着整个阿拉德大陆，如今玛尔和精灵族都已经死去，无人管理的大魔法阵由于不明原因遭到了破坏，也算可以理解。
　　但既然赛丽亚说了，大魔法阵只有精灵才能管理维护，而萨乌塔劫走赛丽亚的原因又是为了修复大魔法阵，那么，难不成……
　　亚丝娜顿时向着汤昊看去，赛丽亚是精灵，这个事情他可没说过啊！
　　她一直以为赛丽亚只是一个普通的人类少女呢。
　　一得知赛丽亚有可能是精灵，亚丝娜对她的兴趣不由大了几分，连忙问道：“你能修复大魔法阵吗？”
　　“我不知道……”赛丽亚面露为难之色，但很快，她的眼神就坚定了起来，“不过我想去看看，如果大魔法阵真的遭到了破坏，无论如何都必须想办法将它修复，否则，不仅是格兰之森，整个阿拉德大陆都会面临灾难。”
　　滴滴滴――
　　随着赛丽亚的话音落下，桐人和亚丝娜还来不及感叹这个阿拉德大陆的脆弱，两人的游戏面板里就同时传来提示的声音。
　　汤昊也拿起了手机，打开一看。
　　【阶段任务已完成】
　　【当前世界可加入聊天室人数为3，可邀请人数为1】
　　【可邀请人员：赛丽亚・克鲁敏（高）、阿甘佐（高）、凯丽・德莱恩（中）、使徒萝特斯（极高）、使徒狄瑞吉（极高）、任意冒险家（低）】
　　【选择邀请人员，可触发任务】
　　这一看，汤昊顿时就惊了。
　　赛丽亚阿甘佐这几个NPC估且不论，连使徒也可以邀请的吗？虽然难度在预料之中，如果真的邀请使徒，他们的任务难道是和冒险家为敌吗？
　　和冒险家为敌……这好像比怼赫尔德还要难。
　　而且，冒险家原来这么没牌面啊，竟然是难度低！
　　到底邀请谁？桐人和亚丝娜立刻看向了汤昊。
　　“邀请使徒啊，这还用说吗！”辉夜立刻在聊天室里发表了自己的意见。
　　确实，如果能邀请到使徒的话，聊天室的战力就会达到一次飞跃性的提升，而且这两个能邀请的使徒，在所有的使徒中，都是性格温和的，尤其是狄瑞吉，无论从哪个方面，它都算得上是最善良的使徒，但是……真的有人敢和狄瑞吉接触吗？
　　至少现阶段，汤昊并不想去挑战这种十死无生的事情。
　　但，他还是要选择使徒！
　　因为这其中还有第三位使徒――赛丽亚！
　　虽然官方并没有明确指出赛亚丽是使徒，但，反正她不可能不是使徒！

第171章 烈焰彼诺修

　　【邀请群员确定：赛丽亚・克鲁敏】
　　【任务检索完毕】
　　【任务一：帮助赛丽亚修复格兰之森与天空之城的大魔法阵】
　　【任务二：至少与两位使徒进行直接对话】
　　【注：本次任务中有一定机率触发专属任务】
　　汤昊微微一愣，这次的邀请任务比以往多了一些东西，任务流程算是翻倍了，修复大魔法阵的任务算是在预料之中，至于第二个任务……这算是间接承认了赛丽亚使徒的身份吗？
　　在游戏剧情里，赛丽亚虽然没有跟着玩家一起冒险，但只要玩家在冒险过程中遇到不知道的事情，去找赛丽亚，总是能找到答案，不管是人类的、精灵的、天界的还是魔界的，几乎就没有赛丽亚不知道的。
　　然后加上其他的种种迹象，一切都在指明赛丽亚就是第十三使徒――通晓一切之人！
　　而现在，聊天室所发布的任务，依然是跟使徒有关。
　　在聊天室转正以后，群员招募任务和邀请群员之间的关系已经是很清晰的了。
　　比如宫森葵是一位动画制作人，自学生时代起就对动画制作很感兴趣，并和几位朋友一起制作了一部《七福神》的动画，所以加藤惠和雪乃的任务才是动画制作，与宫森葵的职业和兴趣息息相关。
　　再比如栗山未来，她原本是被名濑家找来的杀手，为了抹杀境界的彼方，也就是神原秋人。但是在相处的过程中，她却渐渐喜欢上了自己刺杀的对象神原秋人，最终为了挽救神原秋人而牺牲了自己的性命，所以，夜斗神和一歧日和邀请她的任务，正好就是她心里最强烈的愿望。
　　还有欧尔麦特，这位真正的英雄，和平的象征，聊天室给予坂田银时的任务同样是英雄事业，虽说还加了个金钱值作为完成任务的标准，可是以坂田银时的性格，哪怕是没有任何收益的事情，关键时刻，他也会主动冲上去的吧。
　　这三个例子充分表明了，聊天室发布的任务和被邀请群员的身份意愿，都是息息相关的。
　　现在轮到赛丽亚，如果说第一个任务是她的意愿，那么第二个任务显然就是她的身份。
　　不过，和两位使徒正面对话，这其中多半不包括赛丽亚，那么目前能够最快接触到的使徒……一个是罗特斯，而第二个可能就是狄瑞吉了。
　　想到这里，汤昊顿时一阵头大，这两位使徒一个会精神控制，另一个本身就是瘟疫传染源，危险程度一个比一个大，和它们进行直接对话，简直跟送死没什么区别。
　　无论它们的遭遇有多么可怜，它们对人类的危害却也是实实在在的。
　　“你们怎么了？”赛丽亚忽然发现三人一个个的愣在那里，还以为他们也遭受到了黑暗力量的侵袭，不由紧张的问道。
　　“没什么。”亚丝娜笑着摇了摇头，随后就往汤昊身上看去。
　　这一会的功夫，汤昊的体力当然还未恢复，但也不妨碍说话，顿时露出一腔正义的表情，“其实我在考虑大魔法阵的事情，既然这件事关系到整个阿拉德大陆的安危，那我们就没办法坐视不理了，或许我们在能力上有所不足，但如果你需要的话，我们愿意陪你一起去修复大魔法阵。”
　　啊，开始忽悠了呢。
　　桐人和亚丝娜本能的想到了与汤昊初次接触的情景，真是往事不堪回首啊。
　　赛丽亚倒是没有多想，高兴的说道：“团长您太谦虚了，你们能打败萨乌塔，必然是身经百战的冒险家，能够得到你们的帮助我很荣幸，就是我自己没有多少信心……”
　　“关于大魔法阵，我只是在古书上看到过一些，记忆已经有些模糊。”
　　“那本古书呢？”亚丝娜问道。
　　“已经找不到了。”
　　“那你还知道多少？”
　　赛丽亚想了想，“关于维修大魔阵的知识，我倒是还记得一些，但我也不知道是否准确……”
　　“我看这样就差不多了。”汤昊打断道，“萨乌塔既然将你劫来，让你修复大魔法阵，就说明你是具备这个能力的，不管怎样，我们都应该先去试上一试。”
　　在汤昊看来，赛丽亚作为精灵的记忆和力量应该在渐渐苏醒的过程中，或许等看到大魔法阵的时候，这方面的记忆就能够补全。当然，如果真的不行，他们再退回来，也不会是多么麻烦的事情。
　　“好，那我们就走吧，拜托你们了。”
　　赛丽亚想了想，很快便同意了汤昊的提议。
　　格兰之森地处偏僻，目前除了她们几人，还没有其他人知道大魔法阵出了问题，若是向公国求援，一来一回可能得拖上十天半月的时间，这段时间里，大魔法阵要是遭到更加严重的破坏，后果将不堪设想。
　　随后，一行四人便向着格拉卡深处前进。
　　只是汤昊还有些犹豫，到底要不要今天就把事情解决掉。
　　这并不是想不想的问题，而是他现在的身体状态有点糟糕，若是发生战斗，他最多只能打打酱油，如果他没记错的话，在格拉卡深处还有一只火女，烈焰彼诺修，若是不小心和她发生冲突，以他们现在的战力很难应对。
　　但是，黑暗力量已经蔓延到这边了，大魔法阵的问题也很严重，每拖一秒，赛丽亚修复的难度就提升一分，同样是耽误不得的。
　　“也罢……”
　　最后，汤昊还是决定以最快的速度前进，如果真的和火女发生冲突，他还可以用符卡来对付她。
　　底牌什么的，他并不缺。
　　不确定具体的时间，大概是下午五点左右，一行人来到了格拉卡的后半段，一座被火焰燃烧的森林，炽热的火焰烧烤着大地，给人的感觉都快热成狗了，而且最重要的是，前进的道路被火焰彻底封死。
　　“是谁？闯入我的森林！”
　　就在汤昊准备用符卡开路，强行闯过火焰时，一道火红色的身影迅速飘至。
　　这是一个黑发女子，身材暴露惹火，身体各处都燃烧着烈焰，张扬无比。
　　桐人和亚丝娜瞳孔一缩，立刻就戒备了起来，路上，两人已经听汤昊说起过烈焰彼诺修的事情，现在看来，这位女魔法师恐怕比萨乌塔还要难以对付。
　　赛丽亚率先走出，望向飘浮在半空中的火女，“你就是彼诺修吧？我听萨乌塔说起过你，知道你是为了不让人靠近大魔法阵才将森林封锁的，我现在要去修理大魔法阵，你能把火焰撤掉吗？而且让这些火焰持续蔓延的话，一不小心就有可能造成可怕的火灾。”
　　“哈！”彼诺修咧嘴一笑，脸上露出狂三一般的表情，“这是我创造的魔法火焰，不会有你担心的事情发生，至于修理大魔法阵，小姑娘你还是回家洗洗睡吧，这不是你能插手的事情。”
　　“但是……”
　　“没有什么但是，我需要用这火焰来阻止里面的东西跑出来，这是对你们最后的警告，如果你们还是想往里面闯的话，那我给我化作灰烬死在这里吧！”
　　说话间，彼诺修手中的法杖向上一举，无数的火焰在半空中跳动，迅速汇聚成一个巨大的火球。
　　“赛丽亚！”
　　亚丝娜一见，立刻和桐人冲了上去，将赛丽亚护在身后。
　　汤昊也悄悄的将符卡握在手中。
　　“嗯？”就在双方的战斗一触即发之际，彼诺修注意到了桐人和亚丝娜身上的气息，眼神一闪，“你们是……精灵？”
　　亚丝娜一愣，立刻回答道：“没错，我们是精灵。”
　　通过了精灵转职的桐人和亚丝娜，并不只是让自己具备一部分精灵属性，而是确实的从人类变化成另一个种族――精灵。只是和正常的精灵不同，平常时候他们可以将精灵特性隐藏起来，以人类的外表示人，而需要用到精灵力量的时候，再解放这部分特性，那就变成了真正的精灵。
　　“精灵？”赛丽亚也是一怔，不由向着两人看去，果然发现桐人和亚丝娜的耳朵都变得有些尖尖的，顿时惊讶不已，“原来你们是精灵，我还是第一次见到精灵呢！”
　　不，你也是精灵。
　　汤昊心中嘀咕，同时注意着彼诺修，发现她的目光已经不再像刚才那般警惕敌视。
　　“原来如此。”彼诺修收起了法杖，半空中的火球渐渐散去，“据我所知，当年格兰之森的一场大火，精灵族已经全灭了，没想到还有幸存者……如果是精灵，修复大魔法阵或许还有几分可能。”
　　此精灵非彼精灵，彼诺修不知内情，闹个了误会，汤昊他们自然不会主动去解释。
　　“这么说，你愿意撤去火焰了？”赛丽亚问道。
　　“不，我不会撤走火焰，否则里面的东西就会跑出来。”彼诺修摇头，“但是我会放开一个口子让你们进去，这样你们的目的也达到了，另外……我要和你们一起去。”
　　“哈？”众人顿时一愣。
　　彼诺修理所当然的说道：“我呆在这里的原因就是为了守护大魔法阵，既然你们是为此而来，我当然有义务帮助你们。”
　　汤昊困惑的眨着眼睛，怎么回事啊，烈焰彼诺修竟然会主动帮助他们。
　　这时，他不禁有种错觉，仿佛脑中闪过一个奇怪的声音：
　　叮，烈焰彼诺修成为了同伴！

第172章 火焰之身

　　剧情的峰回路转着实让汤昊大吃一惊，在他遥远的记忆中，彼诺修是一个为了研究魔法而陷入疯狂，擅自闯入格兰之森，结果被困在精灵的结界中而无法离开的悲催魔法师，怎么现在变成为了守护大魔法阵了？
　　而且从彼诺修的言行举止看起来，她根本就不疯！
　　难道自己进入的阿拉德大陆，其实是某个平行时空？
　　一时间有些想不通，而彼诺修则再次说道：“现在有些晚了，你们先在这里休息一晚吧，我们明天出发。”
　　“为什么？”桐人不解的问道，“如果要修理大魔法阵，不是越快越好吗？”
　　“道理是这样，但里面的对手有些难缠，尤其到了晚上，他们能够汲取黑暗的力量，实力增强数倍，所以我们明天一早再行动，这是最保险的。”
　　“你说的对手，是僵尸吧？”汤昊说道。
　　彼诺修看了他一眼，脸上带着一抹坏坏的笑容，“没错，就是僵尸。盗尸都骨狱息，在魔法的辈份上算是我的前辈，生前也是一位强大的魔法师，热爱森林，钟爱自然，但在死后他却性情大变，以禁忌的魔法将曾经死在格兰之森的生灵们，全部以僵尸之躯召唤了出来，试图破坏大魔法阵，我就是为此才来到格兰之森……”
　　“关于这件事情，你们想知道的话，呆会再说，总之，现在先跟我来吧。”
　　说完，彼诺修便转身向前飞去，颇有几分行事果断的感觉。
　　桐人和亚丝娜顿时向着汤昊看来，彼诺修前后的态度让他们有些拿不定主意，一会想要干掉他们，一会又要帮助他们，前后的反差过于巨大，忍不住让人怀疑她是不是有什么阴谋诡计。
　　“跟上吧。”汤昊摇了摇头，跟了过去。
　　从之前的对话不难发现，彼诺修的个性有些高傲，毕竟是一位有着远大前程的天才魔法师，想不骄傲都有些困难，而且她的实力也确实比他们要强得多，如果她真的想要干掉他们，没必要耍什么心机，直接正面开干就行了。
　　片刻后，众人跟着彼诺修来到一处火坛，这里有一些哥布林在工作，但众人却发现它们和外面的哥布林有些不同，既不说话，也没什么表情，只是机械性的重复着自己的工作。
　　“这些哥布林是……？”赛丽亚露出疑惑的表情。
　　彼诺修得意的一笑，“它们都是我召唤出来的魔法生物，跟人偶没什么区别，不会喊疼，也不用吃饭，更不用休息，比普通的哥布林要能干得多了。”
　　说着，彼诺修就打了个响指。
　　很快，就有几个哥布林抬着一只剥开洗净的肉猪走了过来，架在众人面前，然后一言不发的离开。
　　“我这里没什么好招待你们的，要吃的话就自己烤。”说完，彼诺修就赤着脚走进了火坛里，整个人都沐浴在熊熊燃烧的火焰之中，这种足以把人烧成炭的火焰，彼诺修却仿佛很享受一样，脸上露出舒服的表情，就连皮肤也变得更加红润。
　　“你这是在干什么？”亚丝娜一脸不解。
　　“当然是补充魔力啊，难道你们没看出来吗？”彼诺修从火坛里伸出一只手来，**的手臂就像干柴一样燃烧着，“因为某些缘故，我的身体已经和火焰融为一体了，虽然增强了火系魔法的威力，但也因此，我再也无法离开火焰，如果没了火，我就会死。”
　　“为什么会变成这样？”桐人问道。
　　“这就要从很久以前说起了……”彼诺修的眼中露出一丝怀念，“我是在魔法学院长大的，你们应该知道的吧，那是由暗精灵的大魔法师莎兰为了向人类传播魔法知识而建立的学院，我是她的弟子，大概是因为我的天赋比较好，从小就接受莎兰老师的教导。”
　　“当然，我也没有让老师失望，最终以首席毕业生的身份从魔法学院毕业，很多人将我称之为天才，更因为我精通火系魔法，有了烈焰彼诺修的称号，当时，所有的人都一致认为我有着远大的前程，我自己也是这么觉得的……”
　　“但是，由于我在魔法学院学习的时候，对于大魔法阵产生了浓厚的兴趣，再加上刚好有骨狱息的事件，于是没有听从莎兰老师的劝阻，主动请命来到了格兰之森，一方面是为了消灭骨狱息，另一方面则是为了研究大魔法阵。”
　　“莎兰老师认为我的实力还不足以对付骨狱息，但那时的我心高气傲，觉得区区一个死人，我作为首席毕业生怎么可能对付不了。然而，当我终于面对骨狱息时，我才发现，真正的战斗和学院里的切磋根本不是一回事，缺乏经验的我最终败给了骨狱息，就在我将死之时，幸好，那时的大魔法阵还能正常发挥作用，关键时刻救了我一命，但也因此，我变成了这副模样……”
　　众人静静的听着，当看到彼诺修眼中流露出的些许哀伤时，桐人大着胆子问道：“抱歉，我能摸一下你吗？”
　　彼诺修一愣，随即笑着将手递到桐人面前。
　　桐人伸出手去，掌心按在彼诺修的手背上，但是顷刻间，他就电射一般的收了回来。
　　“好烫！”
　　桐人皱着眉，摊开手掌，掌心已是通红通红。
　　桐人是火系精灵，对火焰有着天然抗性，连他都这样，其他人若是触碰彼诺修，结果可想而知。
　　赛丽亚目光黯淡，她终于明白彼诺修眼中的哀伤到底是什么意思了，身体与火焰彻底融合后，彼诺修就不再是一个人类，别说与恋人拥抱接吻，哪怕是最最普通的触碰都做不到，她只能孤零零的呆在这格兰之森，日日夜夜只有火焰为伴。
　　“但，至少还活着。”汤昊忽然说道。
　　彼诺修笑着收回了手臂，“没错，我本来早就应该死了，是大魔法阵救了我，所以自那以后，我便决定守护大魔法阵，反正我这身躯除此之外也没什么用了……唯一让我遗憾的是，莎兰老师对我的教导和厚望，我怕是一辈子都无法回报她了。”
　　“你……还有个妹妹的吧？”亚丝娜问道。
　　“你是指克拉赫吗。”彼诺修苦笑了下，“我这个妹妹太天真了，曾经为了救我来到格兰之森，结果不小心逆转了魔法，虽然没有像我一样与元素融合，却导致精神失常变得疯疯巅巅，我虽然想帮助她，可是……她是冰，我是火，我若是与她接触，只会导致其中一个消亡，所以相见不如不见。”
　　众人一阵沉默，这两姐妹明明都有着优秀的天赋，远大的前程，却因为一时不慎，落到如此境地，确实悲剧了些。
　　不过彼诺修显然已经习惯，倒是最快恢复过来，笑道：“好了，我的事情就说到这里，接下来我要好好补充一下魔力，以便应付明天的战斗，你们就自便吧。”
　　随后，彼诺修就彻底躺进了火焰之中。
　　汤昊等人对望了一眼，倒也没什么好纠结的，吃了点烤熟的野猪肉，填饱脖子之后就准备休息了。
　　当然，这边没什么供他们休息的屋子，不管是帐篷还是草堆都得他们自己搭，好在也仅仅是一晚而已，随便对付一下就行。
　　最后，亚丝娜和赛丽亚弄来一些干草，铺了个简单的床铺，就在火坛左侧睡下了，而汤昊和桐人则更简单，直接睡在哥布林们搬运来的那些木板上。
　　一夜无话。
　　第二天天一亮，汤昊睁开眼睛，发现身体已经完全恢复，就连灵力都补满了，毕竟阿拉德大陆魔力充足，倒也不算奇怪，要是换了他自己的世界，没个七八天，这一身的灵力几乎不可能得到补充。
　　“你们醒了，我给你们打了点水，先来洗把脸吧。”不远处，赛丽亚端着个木盆，笑着走了过来，贤惠得就跟个老婆似的。
　　汤昊看着那木盆里晃荡晃荡的清水，不由问道：“这水哪打来的？”
　　赛丽亚放下木盆，向外一指，“旁边就有条小溪，我让哥布林朋友带我去的。”
　　哥布林果然是你的朋友啊，所以，十年前你被哥布林关在笼子里，就是你们自导自演的对吧？
　　汤昊心里吐着槽，手下的动作却一点没慢，毕竟昨晚一直睡在火坛边，整个人早就热得不行，这盆清水就跟雪中送炭一样，舒舒服服的洗了把脸，整个人都清爽多了。
　　“啊，有水吗？我也要洗！”听到水声，亚丝娜立刻跑了过来，一看，“会长已经洗过了啊……会长，你不会把口水弄在里面吧？”
　　汤昊瞪了她一眼，作势就要把水倒掉，“不洗拉倒！”
　　“等等，等等！”亚丝娜连忙冲了上来，把木盆抢了过去，脸上还是有些嫌弃，“唉，将就一下也行吧……”
　　轰！
　　就在这时，一道火焰冲天而起。
　　众人顺势看去，只见彼诺修赤着双脚，从火坛中缓缓走出，脸上带着几分邪气的笑容，“看来各位都准备得差不多了，那就出发吧，也是时候跟骨狱息做个了结了。”

第173章 相信的心就是你的魔法

　　暗黑雷鸣废墟，这就是汤昊他们此行的目的地。
　　这片森林充斥着诡异的气息，明明是白天却如同黄昏一般阴暗，就连地面的积水也带着一股腐烂的味道，没走两步，精灵那敏锐的感知就让赛丽亚桐人和亚丝娜皱起眉来。
　　“好冷。”赛丽亚搓着胳膊，本能的往彼诺修那边靠近了几步，就连桐人和亚丝娜也有样学样。
　　“是吗，我倒是没什么感觉，虽然这地方确实挺糟糕的。”汤昊说道。
　　彼诺修解释道，“这是盗尸者骨狱息利用大魔法阵改造出来的环境，他的邪气遍布整个暗黑雷鸣废墟，所以你们才会感觉到寒冷，但这份寒意并非气候上的寒冷，而是源于灵魂深处的阴冷恐怖，不过，对于感知迟钝的人大概没什么影响。”
　　我的感知很迟钝？
　　汤昊古怪的看了眼彼诺修，虽然他的灵力才修炼了两年，勉强才达到灵视之上的程度，跟八云紫这种千年老妖远远没得比，但在感知方面仍然大大超越了一般人，尤其是桐人和亚丝娜刚刚完成了精灵转职的两个人，不可能比他拥有更敏锐的感知。
　　彼诺修的这番话，他是不服的。
　　“她只说对了一半。”这时，耳边响起辉夜的声音，“真正的原因在于你们的身份差异，你是神明，无论强弱，只要是神明，对于所谓的邪恶气息都有着天然的抵抗力，这片森林里的邪气无法侵入你的身体，你自然感觉不到太多的寒意。”
　　这样啊……
　　汤昊恍然，悄悄拿出手机，回复道。
　　大笨淡：那我岂不是骨狱息的天敌？
　　辉夜：“理论上是这样没错，但实际却要考虑到双方的力量差距，尤其骨狱息还能控制部分大魔法阵的力量，你的那点抗性到时候可能就跟没有一样，而且……作为神明的你，一旦被邪气入侵，后果只会比其他人更加严重。”
　　大笨淡：好吧。
　　就像感冒一样，一般人感冒了，只要吃点药或者睡一觉就好，但原本就对感冒有抗性的人，一旦感冒，可能就要住院挂瓶才能好了，大概就是这么回事吧。
　　随后，汤昊便将手机收了起来。他的这点小动作没人发现，就算发现了……现在大家的注意力都集中在周围的环境上，也没人会在意。
　　渐渐的，众人离大魔法阵的中心越来越近，就连汤昊都开始感觉到些许寒意。
　　果然，他对邪气的抗性的确没有想像中的那么强。
　　“呃啊……”
　　就在这时，森林里忽然传来一丝奇怪的声音，干燥、沙哑，仿佛在喉咙里混杂了泥土的嘶吼，隐隐给人一种阴森诡异的感觉。
　　众人顿时紧张的戒备起来。
　　之前就听彼诺修说过，这片森林里已经没有活着的生灵了，有的只有――僵尸！
　　随后，一个又一个红毛青皮的僵尸从森林各住钻了出来。
　　“只是一些杂兵而已，干掉它们！”彼诺修当即举起法杖，轰出一个个火球，那些火球砸在僵尸身上，瞬间爆炸，将原本就残缺不全的僵尸们炸得粉身碎骨，真的是相当暴力。
　　不过也可以理解，这些僵尸的主人可是她的宿命之敌，她能手下留情才有鬼了。
　　有着彼诺修的助阵，汤昊等人的压力大减，一路上他几乎不用出手，只要护住赛丽亚的安全，然后就可以看这位火女姐姐以各种姿势烧烤僵尸。
　　不知道总共有多少僵尸，但一路近九成的僵尸都在彼诺修的火焰中化为灰烬，看得桐人和亚丝娜都不由多了几分羡慕，这样的魔法实在是太适合清场了。
　　然后，走了大概两个小时，一行人终于抵达大魔法阵的中心，还没靠近，前方飘来的邪气就已经让人遍体生寒，仔细看去，发现地面上铺着好几层苍白的冰棱，就连树木都被冻结了起来，释放着森森寒意。
　　彼诺修脸上终于露出凝重的表情，沉声道：“盗尸者骨狱息同时修炼了禁忌的死灵魔法和冰系魔法，这两种魔法配合的威力非常强大，如今又窃取了大魔法阵的力量，怕是以比前更强了，再加上它还有庞大的僵尸军团，我们很难力敌，必须分开行动。”
　　“首先，我会拖住骨狱息，让它无法对你们出手，趁此时机，你们中的某一人前去净化大魔法阵。当然，那时候，僵尸军团肯定会全力攻击净化魔法阵的人，所以剩下的人就必须在旁守护，避免净化过程被打断……”
　　说到这里，彼诺修向着桐人和亚丝娜看去，“那么，你们之中谁去净化大魔法阵？”
　　“呃！”
　　桐人和亚丝娜一脸尴尬，事到如今，两人终于瞒不下去了，弱弱的指向赛丽亚。
　　“哈？”彼诺修顿时瞪大了眼睛，“这个小丫头？你们没搞错吧！”
　　净化大魔法阵需要有庞大的魔法知识，一般来说，能够拥有这种知识的只有精灵，而且还得是专门研究过大魔法阵的精灵，懂得运用远古精灵的力量，因此就连她的老师莎兰都不敢说有绝对的把握能够净化大魔法阵。
　　而现在，汤昊几人却把如此重要的任务交给一位十七八岁的人类少女身上，这让她怎么能够放心得了？
　　“我之前还在奇怪，这么危险的事情你们为什么还带着她一起过来，没想到……”彼诺修的脸色很难看，她并不是看不起赛丽亚，而是她深知人类魔法师的极限，天才如她也无能为力，而比她更天才的，她也只知道一个――罗莉安。
　　在她从魔法学院毕业之时，年仅十二岁的罗莉安才刚刚入学，那时展现出来的魔法天赋就已经在她之上，可就算是罗莉安，也几乎不可能有净化大魔法的力量。
　　除了玛尔！
　　然而，大魔法师玛尔之所以是传说，就是因为千百年来，只有一个玛尔！
　　赛丽亚对于净化大魔法阵，原本并没有多少信心，但此刻却坚定的说道：“请相信我，彼诺修，我一定会努力净化大魔法阵的。”
　　“我想相信你，但并不是努力……”
　　“我相信她。”
　　彼诺修猛的瞪向汤昊，“凭什么？”
　　“凭她是赛丽亚。”彼诺修的眼中带着强烈的质问，仿佛下一刻就要把火球砸下来，但汤昊却是淡定无比，“凭萨乌塔为了修复大魔法阵，特地将她劫到格拉卡的举动。凭牛头人一族为了保护她，倾尽全族之力也要让她活下去的希望，所以，我愿意将奇迹赌在她的身上。”
　　当然，在汤昊看来，那根本就不是什么奇迹，如果连赛丽亚都净化不了大魔法阵，这世上不会再有第二个人能够做到。
　　赛丽亚不知道汤昊拥有上帝视角，只以为对方真对自己抱有如此大的信任和期待，不由露出感动之色，“谢谢你。”
　　“我也相信她。”与此同时，桐人走了过来，“彼诺修，既然你愿意相信身为精灵的我们，为什么就不能相信我们信任的人呢？我们之所以把这个任务交给赛丽亚，就是因为赛丽亚有着更大的可能性，而且你也看到了吧，现在的情况根本已经拖不了了。”
　　汤昊一本正经的忽悠，“相信的心，就是你的魔法！”
　　屁个魔法，还不是你们一开始就欺骗了我！
　　彼诺修心中怒骂，但又无处发泄，因为仔细想来，汤昊他们还真没有欺骗过她什么，只是自己一厢情愿的发现了桐人和亚丝娜精灵的身份之后，才主动决定帮助他们，从一开始，她就闹了个乌龙。
　　而现在，她就算想反悔也来不及了，毕竟大魔法阵的恶化情况比她想像的还要严重，一旦让骨狱息汲取更多的力量，她的火焰还能不能挡住，就是个未知数了。
　　“啊啊啊……罢了！”
　　最后，彼诺修放下了法杖，恨恨的咬牙，“既然你们相信她，那就给我誓死保护好她吧，如果在净化完大魔法阵之前让她死了，我绝对把你们烧成灰烬！”
　　汤昊笑道：“放心，你只要拖住骨狱息，我们这边一定能够顺利。”
　　看来，这位火女姐姐也是个嘴硬心软的傲娇啊。
　　“哼！”
　　彼诺修冷哼了声，“等我的攻击信号！”
　　说完，彼诺修不再耽搁，直接向前冲去，眨眼间，她就消失在茫茫的冰林之中。
　　片刻后，一道声音响起。
　　“骨狱息，我来报仇了！”
　　轰！
　　剧烈的爆炸声，瞬间就惊忧了整片森林。
　　汤昊顿时大手一挥，“走！”
　　一冲进大魔法阵的中心，汤昊几人就看到无数的僵尸，而其中最显眼的就是一头青色长毛僵尸，它是所有僵尸中体型最为槐梧的，也是唯一拿着武器――一把三叉戟。
　　毫无疑问，这头僵尸就是盗尸者骨狱息！
　　面对彼诺修的挑衅，骨狱息怒吼了一声，三叉戟向前刺去，地面瞬间冒出无数的冰刺，同时释放着冰冷和死亡的气息。
　　但机智的彼诺修却先一步升上半空，法杖高举。
　　半空中出现一个巨大的魔法阵，一枚燃烧的陨石从远方召唤而来，轰隆隆的砸向了骨狱息。
　　砰！
　　骨狱息措不及防，被陨石砸个正着，顿时就滚得远远的了。

第174章 符卡的用处

　　烈焰彼诺修。
　　盗尸者骨狱息。
　　既是格兰之森的两大波ss，同时也是宿敌。
　　如果没有骨狱息，彼诺修就不会变成现在这副样子，连与亲人接触都做不到，以她的天赋加上名师的指导，或许早就闯出自己的一片天地，成为名噪大陆的一流魔法师，而不是被困在格兰之森，日夜与火焰为伴。
　　同样，如果没有彼诺修，骨狱息当年就有机会掌控大魔法阵，而不是直到今天，才窃取来一部分力量。若不是彼诺修用魔法火焰封锁了整个格拉卡，它的僵尸大军早就入侵人类社会，成为名副其实的僵尸王，而不是窝在这个暗无天日的地方。
　　因此，双方一碰头就是仇人见面，分外眼红。
　　两人都欲将眼前的宿敌击杀。
　　但，终究是彼诺修有心算无心，时隔数年后的初次交锋，开局就抢占了先机，一发陨星爆炎直接将骨狱息轰飞了出去，远离大魔法阵核心位置。
　　若是普通的僵尸，吃到这样一发攻击，绝对已经尸骨无存。
　　但骨狱息不同，他是僵尸之王，浑身都覆盖着蓝色冰甲，彼诺修全力的一发爆炎也仅仅是让它的冰甲稍微有些裂痕而已，于它本体连一丝一毫的创伤都做不到。
　　喀嚓！
　　很快，彼诺修召唤出来的爆炎就变成白色的冰球，随着无数裂缝向外蔓延，顷刻间就化作一片片的冰花，飘落于地。
　　难以想像，外表丑陋的僵尸竟掌握着如此美丽的魔法。
　　看着毫发无伤的骨狱息，彼诺修没有感到意外，当年，她就是被这一手吓到，从而错失了机会，惨败在对方手中，但如今的她已经不一样了。
　　“爆炎火山！”
　　彼诺修高举着法杖，一个大型魔法阵顿时出现在骨狱息的脚下，灼热的火焰化作火球滚滚而出，侵蚀着它的领域。
　　骨狱息最为强大的地方就是寒冰领域，会形成如同光环一般的寒气，只要进入它领域内的敌人，都会受到寒气的攻击，魔法抵抗差一点的，或许直接就被冻僵了，而它本人则会受到寒气的保护，免疫大部分的伤害。
　　彼诺修的这一招就是专门针对它的领域而去。
　　只要破了它的领域，骨狱息至少弱一半。
　　但领域之所以是领域，就在于其支配权，只见骨狱息将三叉戟往地上一插，大地再一次被冻结上了，虽然还有火球能够破冰而出，但它所支配的领域依然稳固，火山所造成的威胁几乎被削了七七八八。
　　“果然没这么简单啊……”
　　彼诺修嘀咕着，立刻加大魔法的输出。
　　一开始，骨狱息还集中心思与彼诺修战斗，想要将这个宿敌彻底击杀，但很快它就发现了不对劲……不知不觉，它竟然远离了大魔法阵的核心位置，取而代之的是几个陌生的人类，还有精灵！
　　该死！
　　“呃啊！”
　　骨狱息瞬间意识到了不妙，一声怒吼，顿时，周围的无数僵尸向着汤昊等人涌去，而它本人也试图摆脱彼诺修的纠缠。
　　但是彼诺修又岂会让它如意，在她全力的攻击下，骨狱息被牢牢的牵制住了。
　　另一方面，赛丽亚已经开始净化大魔法阵。
　　不知道是不是决心所带来的力量，一进入这个地方，感知到大魔法阵的存在，赛丽亚脑海中那股模糊的记忆瞬间变得清晰无比，如何吟唱咒语，如何净化大魔法阵，种种都像是本能一样呈现了出来。
　　她不知道为什么会这样，或许就像汤昊说的那样，相信的心就是她的魔法。
　　此时，赛丽亚当然没心思去思考这种问题，为了不让彼诺修的努力白费，为了不辜负汤昊三人的期待与信任，也为了守护自己所生活的这片土地，赛丽亚抛弃所有的杂念，嘴里吟唱着奇妙的语言，全身心投入到大魔法阵的净化之中。
　　“一个都别漏了！”
　　哧啦！
　　蓬莱玉剑劈出，汤昊将身前的僵尸劈成两半，放声大吼。
　　赛丽亚要集中注意力修复大魔法阵，本身没有丝毫的防护，而且这种细致精密的操作更容不得打扰，别说被僵尸咬到，哪怕是轻轻的撞上一下，都能打断她的吟唱，从而让所有的一切都前功尽弃。
　　为此，他们三人必须做好防卫，不让任何一只僵尸进入到赛丽亚一米之内。
　　但，现在的赛丽亚就跟个唐僧肉似的，吸引着所有的僵尸，数之不尽的僵尸如同潮水般涌来，哪怕汤昊三人实力强劲，也有些力所难及。
　　尤其跟在骨狱息身边的僵尸，比外面的僵尸要强得多，似乎也有汲取大魔法阵的力量，物魔抗性极高，若非全力一刀，否则根本就砍不翻。
　　这时候，汤昊无比怀念四重结界。
　　如果有四重结界的保护，别说成千上百的僵尸，哪怕把这些僵尸全部换成骨狱息，也休想碰到赛丽亚一根汗毛。
　　然而，别说他现在没有四重结界的符卡，就算有也用不得。
　　因为四重结界虽然能护住赛丽亚周全，却也会切断她和大魔法阵的联系，那样一来，净化大魔法阵就成笑话了。
　　不过，汤昊还是拿出了一张符卡，狠狠掷了出去。
　　虽说他们来这个世界主要是为了历练，但历练也不是拿自己的生命、拿任务开玩笑的，这种时候不用符卡，难道留着生小符卡吗？
　　死符――华胥的永眠！
　　对付死灵生物，最适合的当然是幽幽子的符卡。
　　死符一出，瞬间化作无数只黑色的蝴蝶，向着僵尸们飞去。
　　这些蝴蝶就是死亡的代名词，它们所带走的并不仅仅是生命，而是“生”，对于肉体和灵魂通通有效。
　　这些僵尸虽然早已经死过一次，不再属于自然生灵，但当它们被骨狱息召唤出来之后，它们就具有了“生”的一面，它们的“生”照样可以被带走。
　　果然，当这些蝴蝶落到僵尸身上的时候，僵尸的动作嘎然一止，随即就像失去了灵魂的木偶一样，扑通扑通倒了下来。
　　看到这一幕，桐人和亚丝娜不禁打了个冷颤，本能的抬起头死死注视着那些蝴蝶，生怕它们突然飞到自己身上来。
　　汤昊松了口气，笑道：“别担心，蝴蝶不会飞到你们身上去的。”
　　蝴蝶没有自我意识，汤昊有，如何控制符卡不会伤害到自己人，他当然有好好学习过，否则又怎么敢拿出这种大杀器来。
　　话说回来，是不是可以把剩下的蝴蝶引到骨狱息身上去？
　　汤昊灵机一动，正这般想着，只见原本已经倒下的僵尸，又纷纷站了起来。
　　“这是……？！”
　　汤昊顿时脸色一变，死符不管用？
　　不对，这些僵尸确实已经被夺走了“生”，刚才倒下就是最好的证据，但是……
　　“是大魔法阵。”耳边又响起辉夜的声音，“这里的大魔法阵已经被骨狱息盗取，是它在控制，而这些僵尸则是它通过大魔法阵的力量召唤出来的，换言之，只要大魔法阵没有得到净化，它就能一次又一次的唤醒这些僵尸，除非将它们的肉体彻底毁灭。”
　　“另外，大魔法阵被骨狱息逆转，同样具有死的性质，这会将相似的力量中和掉……你看，蝴蝶已经开始变少了。”
　　汤昊一看，果然，天上的蝴蝶已经变成了小猫三两只。
　　该死！
　　这不就是说幽幽子的符卡完全没用了吗？
　　“会长！”亚丝娜忽然惊呼，‘死而复生’的僵尸弄得她有些手忙脚乱，而且数量比刚才更多了，差点就被咬到。
　　“别担心，我还有符卡！”
　　汤昊一咬牙，终究还是符卡的力量太弱了，甚至不到本体的十分之一，如果是幽幽子本人，结果恐怕就完全不一样。
　　但是，他别的不多，符卡有的是。
　　唰！
　　汤昊再度掷出一张符卡。
　　幻符――夜雾幻影杀人鬼！
　　符卡在半空中旋转，飞掠出无数的银色小刀，这些小刀就像是被某人持在手中一样，主动切割着现场的僵尸。
　　一刀两刀或许只能让僵尸掉几块肉，无法影响它们的行动，但是十刀百刀呢？
　　它们的身体可并没有那么结实！
　　四肢被切断，头颅被砍下，即便大魔法阵能够给它们带来生的力量，也无法重组它们破碎的身体，纯粹物理性的攻击，此刻，大大削减着僵尸的数量。
　　骨狱息一边和彼诺修战斗，一边召唤僵尸，然而它的速度显然已经跟不上了。
　　尤其彼诺修还在拼命。
　　原本，彼诺修对于赛丽亚并不怎么信任，但现在，她能感受到大魔法阵的变化，骨狱息的力量也确实的被削弱着，顿时心情大振，几乎以一股同归于尽的气势在攻击，只为了将骨狱息拖在这里。
　　是的，只要能完成大魔法阵的净化，将骨狱息彻底消灭，她即便死在这里也无所谓。
　　“呃啊啊啊啊……”
　　眼看着大魔法阵逐渐得到净化，越来越多的力量从体内流失，骨狱息终于忍不下去了，怒吼声中，三叉戟猛的向前掷出，直取赛丽亚！
　　“会长！”
　　“小心！”
　　汤昊这时正好背对着骨狱息，没有看到这枚三叉戟，注意到的桐人和亚丝娜也正在抵御僵尸，完全没有料到还有这突然的一击，本能的惊呼。
　　汤昊连忙回过头，然而已经来不及……
　　扑哧！
　　下一刻，三叉戟刺入某人体内，鲜血狂喷而出。

第175章 传说中的火宠

　　当鲜血覆盖视线的那一刻，就连汤昊的心脏都剧烈的一跳，吓得差点叫出来。
　　战斗到现在，三人已经竭尽全力，只差一步就要成功，本来都以为胜利就在咫尺之间，谁能想到骨狱息还有这一招，他们根本就没有防备……不，就算有所防备，面对如此多的丧尸，又哪有时间反应得过来。
　　难道真的要功亏一篑了吗？
　　想到这里，汤昊恨不得将骨狱息碎尸万断。
　　不过比起这个，现在最重要的是保住赛丽亚的性命，净化大魔法阵失败，他们还可以重新来过，可如果赛丽亚死了，他们就彻底GG了。
　　然而，定睛一看，汤昊却发现赛丽亚的双脚还飘浮于离地三十公分的半空之中，整个人好端端的，没有一丝一毫的损伤，大魔法阵的净化也在有条不`的进行中。
　　不是赛丽亚！
　　那是……
　　“哇！”
　　一口鲜血从嘴里吐了出来，直到这时汤昊才发现，被三叉戟刺伤的人赫然竟是彼诺修，
　　“是……我的失误……”
　　彼诺修虚弱的说着，汤昊也明白了，为什么受伤的会是她。
　　他们和骨狱息离得远，难以发现骨狱息的举动，但与它战斗的彼诺修显然密切注意着它的一举一动，当它掷出三叉戟时，就算用脚后跟去思考都能猜到它想做什么。
　　毕竟在场的几人之中，对它威胁最大的就是赛丽亚了。
　　而彼诺修作为天才魔法师，总会有一两个瞬移魔法，于是事先预判了骨狱息攻击轨迹的她，这才能先一步出现在赛丽亚身前，替她挡下了这记必杀。
　　但这份代价也是极大，至少在汤昊看来，彼诺修的伤势非常重。
　　事实也是如此，彼诺修的身体与火焰融合为了一体，如果只是单纯肉体上的伤势，对她的影响并不会太大，但骨狱息的三叉戟却蕴含着庞大的寒冰之息，这股能量在她体内肆虐，彻底扰乱了她对元素的控制力，让她根本无法处理自己的伤势，原本红润的脸色迅速变得苍白无比，已然岌岌可危。
　　而最糟糕的是，眼下还没有治疗的机会。
　　骨狱息发现自己的三叉戟刺中了彼诺修，这个结果完全无法让它满意，虽然在此之前，它最想杀死的人就是彼诺修。
　　但此一时彼一时，赛丽亚不死，它的未来将彻底结束。
　　“呃啊！”
　　骨狱息张开干枯的嘴怒吼着，本应行动缓慢的它，此刻却爆发出惊人的速度，然后，彼诺修再一次挡在了它的身前。
　　没有理会插在自己腹中的那把三叉戟，也无视这样乱来的行动有可能导致自己的死亡，彼诺修此刻唯一的念头就是将骨狱息挡下。
　　汤昊眉头一皱，知道以彼诺修现在的状态根本不可能是骨狱息的对手，连忙操控着一部分银色小刀，向着骨狱息削去。
　　但是下一刻，彼诺修就大声喊道：“不要管我！保护好她！这家伙……交给我……”
　　彼诺修的语气已经不再像之前那般中气十足，听起来就像是一个将死之人的回光返照，但她的声音却透露出一股前所未有的决心。
　　汤昊顿时恍然。
　　彼诺修受了致命伤，而且她已经不打算再活着，只想在自己临死之前完成自己最后的愿望――杀死骨狱息！
　　她会落到如今的地步，几乎是拜骨狱息一手所赐，要向它复仇也在情理之中，而且不仅是复仇，还要靠自己的力量复仇，这恐怕是她心底最深的执念，所以才不希望汤昊出手。
　　或许……在决定来此之前，彼诺修就已经做好了死亡的准备。
　　汤昊心下一叹，无奈的收回银色小刀。
　　事已至此，他不想去剥夺彼诺修最后的愿望。
　　骨狱息暴走，骨诺修却比它更加奔放，直接以将死之躯对它发起了猛攻，这无疑也成全了汤昊他们，随着大魔法阵不断被净化，周围的僵尸已经越来越少，终于……
　　嗡――
　　当空气中传来某一丝悦耳清脆的声音时，半空中的赛丽亚睁开了眼睛，身体缓缓落下。
　　大魔法阵净化完毕。
　　“呃啊！我的……我的力量……”
　　骨狱息发出凄厉的哀嚎，它的力量大部分都来自于大魔法阵，如今大魔法阵得到净化修复，它的力量也被抽去一空，瞬间跌落谷底。
　　彼诺修看准机会，一发陨星爆炎轰了出去。
　　轰！！！
　　剧烈的火光瞬间吞噬了骨狱息的身体，在之前它就已经积累了不少的创伤，只是靠着大魔法阵的力量才显得坚挺，但现在，这部分伤势随着彼诺修的攻击一同爆发出来，直接给了它最致命的打击。
　　只听一声巨响，骨狱息的身体彻底粉碎。
　　然后在火焰的焚烧下，一点点的化为灰烬。
　　而随着骨狱息的死去，那些被它召唤出来的僵尸也失去了行动的力量，不用汤昊他们动手就纷纷倒下，开始迅速的腐烂。
　　不过此时此刻，谁都没有去品尝这份胜利的果实，众人立刻来到彼诺修的身旁。
　　“彼诺修……”
　　彼诺修躺倒在地上，那柄三叉戟已经消失，却在她腹部留下了一个恐怖的伤口，除此之外，她的胸前还有一处鲜血淋漓的爪印，显然是骨狱息死前的反抓造成。
　　黑色的魔法气息和苍白的寒冰之息缠绕着她的身体，那份象征着她生命之源的火焰，已经变得无比黯淡。
　　众人一脸黯然，谁都看得出来，彼诺修已经没救了。
　　哪怕这时候有个奶妈，也不可能救起一个必死之人。
　　“不也……挺好嘛……”然而，彼诺修却露出了一丝微笑，“大魔法阵保住了，我的责任也算完成……骨狱息死了，大仇得报……如今的我再也没有了活在这世上的意义，就此长眠已经最好的结局了……不用为我悲伤，这是我一开始就决定选择的……”
　　“只是有些遗憾……我终究还是没能回报莎兰老师对我的期待……也没有对我的妹妹说一声谢谢……如果可以的话，请替我……”
　　“既然你还有遗憾，那么这些事就应该自己去做！”
　　突然，赛丽亚严肃的打断了她的话。
　　众人不由一惊，就连汤昊都奇怪的望向赛丽亚。
　　彼诺修的情况，是个人都看得出来，她的生命已剩无多，哪怕有再多的遗憾也只能假手他人，而赛丽亚如此不客气的语气，实在不符合她的性格。
　　彼诺修苦笑，“现在的我，哪还有时间……”
　　“不，还有机会。”赛丽亚摇头，正色道，“在刚才净化大魔法阵的时候，我从大魔法阵中学到了精灵族的一种秘术，可以将灵魂从失去生机的体内拉出来，以元素化的形式寄宿于他人之身。”
　　“元素化？”彼诺修一愣，晒笑，“那不是和我以前一样，有什么意义……”
　　“只要活下去就有希望，这不正是你说的吗？”赛丽亚在她身边蹲了下来，微笑着，“而且，至少还有一个人，是你可以触碰的。”
　　触碰！
　　这个词让彼诺修的眼睛一亮，与他人的身体触碰到底是种什么感觉，这么多年来她都已经快遗忘了，如果可以的话，哪怕只有一个人……
　　“你说的秘术？”顿时，彼诺修的脸上就多了一分期待。
　　赛丽亚点头，“是的，我可以帮你做到，只不过……这是来自于精灵的秘术，所以只能让你寄宿在精灵的身上。”
　　一说到这，汤昊、赛丽亚和彼诺修三人的目光顿时向着桐人亚丝娜望去，现场，只有他们两人是精灵，而彼诺修更是直接看着桐人……火属性的精灵正是最适合她的宿体。
　　但，这种事情，对方又愿意接受吗？
　　彼诺修不确定，在这突然生起的一丝希望面前，她好像又变得少女时期那样小心翼翼起来，不敢询问。
　　而桐人也明白了赛丽亚这番话的意思，对于彼诺修，他有同情也有遗憾，同样的是对方的遭遇，遗憾的是对方的现状，这样一个并肩作战的伙伴，他也不希望对方就此消逝，当即望向彼诺修，伸出手去，“如果你愿意的话。”
　　“我，又有什么不愿意的呢。”
　　彼诺修轻轻的说着，她是做好了赴死了准备，但若是能够活着，又有谁希望死去呢？
　　她，也还很年轻啊！
　　随后，赛丽亚便开始为两人启用秘术。
　　汤昊和亚丝娜则在一旁看着，忽然感觉胳膊被人拉扯，转过头一看，只见亚丝娜掩着小嘴，悄声说道：“你说，是不是桐人的后宫属性发作了，刚来这个世界不到两天，就将这样一个黑长直大姐姐收进了自己的后宫。”
　　汤昊撇了撇嘴，“不止呢，彼诺修是火系魔法师，变成火元素后，与桐人的契合度极高，而且还能教他火系魔法，估计他的实力也会得到大幅度的增强。”
　　“啊！”亚丝娜一惊，“那我岂不是要被他远远甩在后面？”
　　“可以了。”就在这时，赛丽亚轻轻点了点头。
　　两人顿时向前看去，彼诺修的身体忆消失，桐人还是那个桐人，但在他的手背上却多出了一个火之印记，然后印记一闪，一个巴掌大的小火人飘然而出，正是彼诺修。
　　竟然变成了这样的迷你形态！
　　汤昊一愣。
　　这难道就是传说中的……火宠？！

第176章 无宠联盟……诶！解散了？

　　巴掌大的火女，看起来非常可爱，给人一种宠物小精灵的感觉，而彼诺修对于这副新的身体似乎也比较满意，在半空中飞来飞去，感觉世界变得更大，自己也更自由了。
　　随后她飞到桐人的面前，打量着对方。
　　桐人一愣，他惊讶的发现自己竟然能够感受到彼诺修的想法，顿时伸出手来。
　　彼诺修看着这只比自己还大的手，目光一闪，小心翼翼的伸出手指，慢慢的、一点一点的接近，然后……
　　“碰到了？真的碰到了！”
　　彼诺修惊喜的不知道该如何言语，虽然之前就听赛丽亚说过，但当那份真实的触感传来的一刻，她几乎感动得想哭。
　　多少年了，正常人的体温，**的触感，这份感觉她几乎已经快要遗忘，没想到现在又能重新拥有这些……虽然她已经失去了肉身，但那又怎么样呢，她所期望的从来都不是自己的肉身，而是与他人接触的这份感觉。
　　“赛丽亚，谢谢你。”
　　“我只是做了点微不足道的事情，你能满意就好了。”赛丽亚笑着摇了摇头。
　　“或许对你来说，这的确是微不足道的事情，但对我而言却是以前无可企及的梦想。”彼诺修闭上眼睛，仔细感受了一会，然后对着桐人问道，“你是用剑的吧？”
　　“嗯。”
　　“那就看好了。”彼诺修在半空一转，顿时化作一道火光附在了桐人的剑上，并发出声音，“现在试着全力挥动你的剑吧。”
　　“好。”桐人不明所以，但还是点了点头，用力向前挥出了一剑。
　　顿时火光绽放，炽热的炎刃仿佛将剑身延长了一倍，直接在地面切开了一道两米长的深痕，与此同时，半空中魔法阵闪现，一记爆炎从天而降，更是将地面炸得坑坑洼洼。
　　“这……！”桐人大吃一惊。
　　而后，剑刃上火光敛去，彼诺修再度变回了迷你火女的形态，傲然道：“这就是我的力量，除了能够增强你斩击的威力之外，当你需要防护的时候，我也可以化作火焰铠甲替你抵挡伤害，怎么样，是不是很了不起？”
　　桐人连忙点头，他本来只是出于好意才让彼诺修寄宿在自己身上，没想到还有这种好处。先不说炎剑的威力，单是那个爆炎，哪怕敌人挡住在他的斩击，也会被紧随而来的爆炎轰个灰头土脸，简直让人防不胜防。
　　“太厉害了！”桐人由衷说道。
　　彼诺修露出满意的表情，“我寄宿在你的身上，以后我们就是命运共同体了，要是你不小心死掉的话，我也会跟着一命呜呼，所以嘛……你就好好使用我吧。”
　　卧槽！那不是流光星陨刀吗？！
　　不远处，汤昊看得目瞪口呆，毫无疑问，桐人这次赚大发了，就连他都有些羡慕嫉妒恨，这样的火宠，他也想要一个啊！
　　看了看旁边有些失神的亚丝娜，汤昊这才感到一丝平衡……还好，至少没有宠物的人不是只有他一个。
　　汤昊拍了拍亚丝娜的肩膀，叹道：“以后，我们只能抱团取暖了。”
　　亚丝娜目光闪烁，也不知道在想着什么。
　　解决了大魔法阵的问题，骨狱息也已经消灭，虽然桐人获得一只火宠是在预料之外的事情，但整个事件算是得到了圆满的解决，于是一行人便原路返回。
　　差不多下午三点，众人再次回到冰霜幽暗密林，只见原本封锁着道路的冰层已经融化得差不多了，感应到这个变化的彼诺修立刻从桐人手背钻了出来，沉着脸道：“克拉赫出问题了！”
　　“怎么？”桐人不解。
　　“克拉赫的魔法天赋和我相差无几，她创造的冰层和我的火焰一样，除非她亲自解开，否则是不会融化的，而她创造出这些冰层就是为了将自己和外界隔绝，肯定不会解开，现在变成这样……说明她的力量已经无法维持！”
　　听她这么一说，众人都意识到了问题的严重性，桐人更是连忙说道：“那我们马上去找她！”
　　“嗯。”
　　冰霜幽暗密林很大，若是以往，想在这里找到克拉赫并不简单，但现在，只要随着冰的方向找过去就行。如果克拉赫还活着的话，必然会用冰魔法保护自己，那么，哪里的冰比较多，她就在这里。
　　果然，顺着冰层的痕迹，众人很快就找到了克拉赫。
　　那是一块如同山壁般的冰岩，克拉赫就将自己封印在了里面。
　　“克拉赫！”彼诺修飞上前去，大声呼喊着对方的名字。
　　“姐姐……是姐姐吗？”冰岩中的克拉赫缓缓睁开眼睛，她似乎受了很重的伤，身体已经无法移动，看到如今的彼诺修，微微一愣，但也什么都没问，只是笑道，“太好了，姐姐，我还能看到你……”
　　“克拉赫，为什么你会变成这样？是谁将你打伤的？”
　　彼诺修握着拳头，心中满是愧疚，她知道，克拉赫会变成这样都是因为自己。如果不是自己不听老师的劝阻，莽撞的来到格兰之森，克拉赫也不会为了救自己而变得疯疯巅巅，现在更是到了生死垂危的地步。
　　“昨天，我先是和萨乌塔战斗了一回，我被它打败，受了点伤，但并不是很严重，于是我就将自己封锁起来治伤。到了晚上的时候，突然有几位冒险家闯进了我的领地，我又和他们发生了冲突，虽然将他们成功击退，但是……”
　　但是什么显而易见，克拉赫连说话都没几分力气了。
　　或许也是因为这样，精神有问题的她，此刻却显得像个正常人的样子。
　　“该死的冒险家！”彼诺修恨恨的骂了一句，然后立刻转过头，“赛丽亚……”
　　她现在对赛丽亚已经刮目相看，相信是这个女孩的话，一定可以救回自己的妹妹。
　　但是还不等赛丽亚开口，克拉赫就忽然说道：“有一个问题……”
　　“什么问题？”
　　“姐姐，你为什么变得这么小了？”
　　彼诺修一愣，如实将自己的情况说了出来。
　　汤昊观察着克拉赫的表情，心中忽然有种不妙的预感。
　　果然……
　　“那么，请让我也变得和姐姐一样吧。”
　　“诶？”赛丽亚怔了怔，连忙说道：“可是你的情况并没有彼诺修那么严重，只要得到适当的治疗……”
　　“不，已经没有那个必要了。”
　　忽然，冰层开始融化，克拉赫从里面走了出来。
　　突然解除保护自己的冰层，这对于她的伤势极为不利，但也因此，她不需要用魔力来维持冰层，反而有了些力气。
　　“我本来就是为了救回姐姐，才会留在这里，既然姐姐已经没事了，那我也没必要再坚持下去……而且，现在的我已经无法回到正常的人类社会，那么，不如像姐姐一样，至少还能和姐姐在一起，这就是我最大的愿望了。”
　　克拉赫望向赛丽亚，躬身道，“拜托了，请帮助我吧。”
　　彼诺修沉默了数秒，最后也说道，“赛丽亚，我也拜托你了，请答应她的请求吧。”
　　赛丽亚看出两人心意已决，只好回答道：“我当然是没问题，但是一位精灵只能让一具元素灵魂体寄宿，就算我真的帮她使用转生秘术，你们也没办法在一起啊。”
　　“可以寄宿在我身上啊。”这一次，不等两姐妹问起，亚丝娜就主动站了出来，“我和桐人是一起冒险的伙伴，如果让克拉赫小姐寄宿在我身上，那她们姐妹俩不就可以经常见面了吗，我觉得这是个不错的主意。”
　　果然啊……
　　汤昊暗自咬牙，亚丝娜，没想到你这个浓眉大眼的竟然也背叛了我们的无宠联盟，你就这么渴望力量吗？！
　　然而，无论汤昊再怎么咬牙切齿，都无法阻止这件事了。
　　不说亚丝娜如此主动，克拉赫也是惊喜万分，两人一拍即合，当即就让赛丽亚启动了秘术……很快，亚丝娜的手背上成功的多出了一个冰之印记。
　　亚丝娜是光精灵，克拉赫是冰系，两人的属性似乎有些不搭，但在亚丝娜看来这完全不是问题，连骨狱息都能完美融合冰系魔法和暗系魔法，自己没理由会比一只僵尸差。
　　而心满意足的亚丝娜，没有跑到桐人身边去讨论这股新的力量，反而来到汤昊身旁，亮起手背上的冰之印记，炫耀般的说道：“会长，你看，是不是很漂亮？”
　　汤昊：“……”
　　亚丝娜，你学坏了，竟然在我面前炫耀，你以为我会羡慕吗？
　　好吧，他真的很羡慕！
　　妈蛋，明明是三人组一起下本，桐人和亚丝娜都得到了美女魔法师做魔宠，为什么自己就没有这个运气呢？
　　就因为他不是精灵？这特么也太操蛋了！
　　明明他才是男主角啊，为什么一点主角待遇都没有？
　　看看别人，都是成双成对的，只有他孤零零的一个，难道他真的受到了八云紫的诅咒？不仅女朋友，连个魔宠都找不到？
　　“唉，世风日下，人心不古啊……”
　　汤昊叹了口气，这干燥的天气竟然莫名的感觉到一丝凉意，只有棉被才有那么一丝丝的温……屁，他连棉袄都没有！

第177章 我喜欢尼娅……还有大家

　　说到棉被，汤昊忽然想到，以前DNF和FZ联动的时候，的确出过呆王毛宠物，他的游戏仓库里就还有一只呢，要是能变成现实该有多好啊，反正他现在不差钱，足足八亿存款，几百个呆毛王都养得起。
　　以后如果去到型月世界，或许可以尝试去抓一只……
　　当然，呆毛王啥的也不是宠物小精灵，不是想抓就能抓的，做人还得着眼于眼前。
　　一路上，汤昊思考良久，觉得最适合当自己宠物的就是赛丽亚了，既养眼又有逼格，白天当宠物，晚上当老婆，一宠两用，岂不妙哉！
　　可惜，这也只能在脑子里幻想一下而已，可操作性无限接近于零。
　　嘛，反正死宅最擅长的就是幻想和脑补了。
　　“前面就是我住的村子了。”
　　就在汤昊脑补着除了赛丽亚之外，还有什么人更适合当自己的宠物，比如魔界人、天界人、虚祖人或者女鬼剑……反正这些角色在游戏里都当过宠物，可操作性都是有的吧？如果是魔界人的话，最好再穿上那个像素雪人套，至于逗萝还是援素那就无所谓了，反正这两个职业他都喜欢，当然，两个一起来就最好了。
　　要是女鬼剑的话，当然选宗妹了，又美又帅，还有伪人妻属性，BUG也多。
　　至于男性宠物，那就没必要了，就像他玩游戏一样，从来只玩女角色，FGO抽卡也是，男性卡池就给一发呼符以示尊敬，女性卡池，符合自己性癖的就抽爆，真爱就是百级五宝，毕竟是个找老公老婆的游戏嘛，拯救人理那都是顺带的。
　　然后这样想着想着，宠物什么的仿佛已经不再是遥不可及的梦想，而是就摆在他眼前，可以随便挑选了，然后……
　　赛丽亚的声音突然响了起来，将他从幻想拉回了现实。
　　抬头一看，眼前是一个朴素的村庄，桐人和亚丝娜已经跟着赛丽亚走了过去，两人的肩肩膀上各自坐着他们的宠物，就像小智背上的皮卡丘一样，这摆明了就是炫耀吧？
　　现实世界果然是个糟糕的游戏啊！
　　“赛丽亚，你总算回来了啊，你失踪了两天，可把我担心死了。”
　　“抱歉，林纳斯叔叔，让你担心了。我之前在森林里遇到了一些事情，是这些冒险家们救了我。”
　　“哦哦，冒险家啊，最近阿拉德大陆越来越混乱，冒险家也渐渐多起来了呢，总之先谢谢你们了，我因为实在太忙了，根本走不开，之前也拜托几位冒险家去森林里寻找赛丽亚，不过看起来你们好像没遇到。”
　　与赛丽说话的是一位身材魁梧的大叔，叫林纳斯。听赛丽亚介绍，他以前也是一位冒险家，退休之后就留在了村子里当铁匠，平时很照顾赛丽亚，大概算是她唯一的亲人。
　　可能是因为他们救了赛丽亚的关系，林纳斯显得很热情，立刻招呼着众人进屋休息，中老年人的话痨也在他身上体现得很明显，一张嘴就停不下来。
　　“原来发生过这样的事啊，不过，赛丽亚，为什么你会拥有净化大魔法阵的本事？”听赛丽亚说了这两天的遭遇之后，林纳斯不解的问道。
　　“我也不知道，或许是我书看得多的缘故吧。”
　　这跟看书没关系……汤昊心道，不过他也没打算说，点明赛丽亚的身份并不能带来任何好处，反而可能惹上麻烦。
　　“对了，林纳斯叔叔。”忽然，赛丽亚抬起脑袋，“我打算去天空之城。”
　　“天空之城？”林纳斯眉头一皱，“为什么你想去那种地方？”
　　“因为大魔法阵……格兰之森的大魔法阵被骨狱息窃取，幸亏有团长他们和彼诺修的帮助，才能幸免于难，但谁都不能保证其他地方的大魔法阵不会出事，所以我想去看看，至少在转移现象制造更多的悲剧之前，能尽自己的一份棉薄之力。”
　　“你有这样的想法倒是不错，但自从转移现象发生以来，整个阿拉德大陆的情况都变得很糟糕，不仅是天空之城，还有帝国那边……”林纳斯说到一半，忽然说不下去了，看着赛丽亚一脸平静的表情，暗叹了口气。
　　虽然这姑娘外表看起来柔柔弱弱的，但却极有主见，一旦决定下来的事情，九头牛都拉不回来。
　　而且，他虽然希望赛丽亚能够留在村子里，一直平平安安的，这也算是对得起将她交付给自己的人，但，孩子长大了，总是要离家的。
　　“好吧，既然你已经下定了决心，那就去做吧，不过要注意自己的安全，外面不比村里，有很多坏蛋的。”
　　听他这般嘱咐小孩子般的口吻，赛丽亚不禁一笑，然后朝汤昊看了眼，点头道：“放心吧，林纳斯叔叔，而且还有团长他们一起，不会出事的。”
　　“这倒也是，那你们准备什么时候走？”
　　“越快越好。”汤昊说道，虽然和任务无关，但对桐人和亚丝娜来说，时间还是非常紧张的。
　　“哈哈哈，年轻人还真是雷厉风行啊。”林纳斯一愣，笑着站起了身。
　　“林纳斯叔叔？”赛丽亚不解的看去。
　　林纳斯解释道：“你们大概还不知道吧，最近一段时间，为了调查天空之城，帝国派遣军队入驻了公国，并封锁了通向赫顿玛尔的各个关口，若是没有通行证的话，你们将寸步难行，所以我得去向村长那里要来通行证。”
　　“帝国军入驻公国？”汤昊不由一怔，“就算帝国军来到了公国，但好歹这里还是公国的领土吧，凭什么要由帝国军把守关口？”
　　“因为帝国比公国强大十倍不止。”
　　汤昊：“……”
　　好吧，这确实是一个无懈可击的理由。
　　“对了！”刚走到门口，林纳斯忽然一拍脑袋，“除了通行证之外，还得准备一辆马车，不过这都已经是晚上了，时间有些急……团长，你能和我一起来吗？”
　　“当然没问题。”汤昊笑着跟上去。
　　“那么赛丽亚，剩下的两位客人就由你好好招待了。”林纳斯又朝屋子里嘱咐了声，随后就带着汤昊出门了。
　　出屋没多久，走在寂寞的村子里，汤昊率先开口，“大叔有什么事想跟我说吗？”
　　林纳斯看了他一眼，有些诧异，“看来你已经猜到了？”
　　汤昊笑而不语，就算是晚上，准备马车之类的他也帮不上忙，林纳斯以这种理由将他叫出来，显然是有别的事情。
　　林纳斯也不绕弯子，“其实是为了赛丽亚。刚才我也说了，公国最近的形势有些紧张，尤其是天空之城，随着帝国军的介入变得很混乱，赛丽亚在这个时间外出，我是有些不放心的，所以有些事情想跟你说一下。”
　　“请讲。”
　　“首先，你们到达赫顿玛尔之后，可以先去月光酒馆找一个叫做索西雅的女人，她是那里的老板，人脉很广，消息灵通，有什么问题都可以让她解决。”
　　“其次，你大概也看出来了，赛丽亚并不是我真正的家人，而是数年前，有人突然将她交付到我的手上，让我照顾她。当时的她似乎失去了过往的记忆，我就对她说，她是因为父母的死亡精神受到了打击，所以才会想不起以前的事，而我则是她的叔叔……不过这么些年下来，我也已经将她当做亲生女儿看待了，希望你能替我保护好她。”
　　原来是这么回事啊……
　　汤昊心下恍然。
　　其实对于赛丽亚为什么会住在艾尔文防线，他一直都不太理解，因为自她失去精灵的记忆后，将她从格兰之森带出来的就是索西雅，她也是唯一知道赛丽亚真实身份的人，再加上两人又是同族，那么，为什么赛丽亚没有跟着索西雅一起生活呢？
　　但是现在看来，这显然是索西雅的刻意为之，为了让赛丽亚过了平静的普通人的生活，所以将她交付给了林纳斯。
　　那么，索西雅和林纳斯又是什么关系？
　　汤昊突然八卦之心大起，偷偷的打量林纳斯，发现他眼中隐隐有着一丝届不到的柔情。
　　啊！
　　懂了！
　　发现林纳斯向着自己看来，汤昊连忙咳嗽了声，“那个，这么重要的事情，你为什么要跟我说？你就不怕我告诉赛丽亚吗？”
　　“你小子这不是明知故问吗。”林纳斯在他背上拍了下，会心一笑，“别以为我不知道，我早看出来了，你……喜欢赛丽亚的吧。”
　　“哈？”
　　汤昊顿时呆住，自己才刚八封了一波林纳斯，结果，林纳斯反手就给自己安排上了，这是报应吗？
　　而且，你是哪只眼睛看出我喜欢赛丽亚的啊？
　　好吧，他其实也不是不喜欢，毕竟“年轻”美丽的少女，是个男人都喜欢。
　　见汤昊呆住，林纳斯还以为自己一语中的，顿时一副过来人的表情，“我也有年轻的时候，这种事情清楚得很，再说，如果你不是喜欢赛丽亚，为什么要如此不计代价的帮助她？你能为了保护赛丽亚奋不顾身，将她托付给你，我也放心。”
　　虽然觉得林纳斯的解读能力有些问题，但一想到这件事只会越描越黑，汤昊索性点头，“你，你说得没错，我喜欢赛丽亚……还有大家。”
　　这话也没错啊，纸片人老婆都是他的老婆。
　　他会一视同仁的。

第178章 雄英学院的新老师

　　雄英学院，日本首屈一指的名门高校。在这个英雄不再是一种称号，而是一个职业的时代，雄英学院是无数少年少女们想要踏入的摇篮，因为这所高楼正是以培养英雄闻名，尤其是在此的教师，全部都是职业级的英雄。
　　目前在职的许许多多英雄都是从雄英学院毕业，甚至，就连人们公认的，被称为no.1的英雄，和平的象征欧尔麦特都是出自这所学院。
　　雄英学院每年都会在固定的时间招生，从英雄科的aB两班，到辅助科、普通科和经营科，总计十一个班级，每班二十名学生。
　　既然是以英雄为目标，那么自然是希望能够进入英雄科，而英雄科又以a班为最，于是自然而然的成了人气最旺的一班，但越是热门的东西，竞争也往往越是激烈，再加上每年都会有四名保送生被保送进aB两班，是以，真正能够通过报名考试进入英雄科a班的，其实只有十八名学生。
　　按照一直以来的数据，英雄科的录取比例，甚至低于三百分之一。
　　“所以，现在你们明白自己到底有多么幸运了吗？”
　　英雄科的a班教室，一个身穿白色西装，打着领带戴着眼镜的天然卷白发男子此刻就站在讲台上，嘴里叼着根牙签望着前方的二十名学生，然后伸手指着他们。
　　“你们在座的每一个人都是打败了299位竞争对手，最终才能够坐在这间教室里，但正因如此，你们才必须更加努力，要是有所松懈，你们很快就会被后面的竞争对手赶上甚至超越，如果到了那个时候，那就给我去死吧，你们这群混蛋！”
　　“老师。”坂田银时话音刚落，一位看起来很认真的女生就举手站了起来，“您身为a班的副班主任，在课堂上公然诅咒我们学生去死，是不是有些不太合适？我希望您能正经的发言。”
　　“蠢货！”坂田银时重重拍了拍身后的黑板，正色道，“你们以为现在是什么时代啊？这可是一个即便堕落成糖份废物的落魄武士，也能够出人投地的时代，只要一张证件，就能够进入这样的名校当一位光荣的教师，对于这个社会的黑暗，你们这些乳臭未干的小屁孩根本一无所知，所以在接触那份黑暗前，你们才需要更加强大的力量来保护自己，所谓的英雄啊……就是要坚守自己心中的道义，哪怕燃尽自己的一腔热血，也要将眼前的那份邪恶斩却，贯彻始终的决心啊！”
　　这名认真的女生叫八百万百，她皱了皱眉，总觉得对方前后的两名话不能很好的联系在一起，而且，“听老师刚才的话，您进入雄英学院难道是靠见不得光的手段吗？”
　　“你想多了。”坂田银时扶了下黑框眼镜，“接下来就让你们的正牌班主任相泽老师来说几句吧……喂，相泽老师。”
　　坂田银时踢了踢身边的睡袋，睡袋轻轻挪动了下，钻出一个无精打采的脑袋。
　　“啊，你已经说完了吗，那就开始上课吧。”
　　相泽消太，一个能坐着就不站着，能躺着就绝不坐着的男人，和他的名字一样，是一个看起来消极怠惰到了极点的男人。
　　从睡袋里钻出来之后，他甚至一句话都没说就离开了教室。
　　原本，a班的班主任只有他一个，但就在开学前不久，一个叫做坂田银时的男人突然加入雄英学院，并和他分配到了同个班级。若是换了其他人，教师的权利被刮分，或许会有些不高兴，但对他来说，却是再好不过的事情，至少他负责的课业也可以缩减一半了。
　　坂田银时在课桌上敲了敲，“接下来要进行你们的个性测试，都到操场上来吧。”
　　“个性测试？”学生们面面相觑。
　　“那个……开学典礼呢？学校介绍呢？”
　　“哈？”坂田银时抠着鼻子，如同看白痴的目光，“那种东西从一开始就没有的，不想被退学的话就赶快行动起来吧，蠢货们。放心，我和相泽老师，一定会好好操练你们的。”
　　听到操练这两个字，学生们不禁咽了口唾沫。
　　总觉得，他们的考验似乎才刚刚开始。
　　但是，两个班主任，一个消极怠惰，一个吊儿啷当，真的没问题吗？
　　“哦哦哦――”
　　不过，在所有的学生中，至少还有一个人是非常开心的。
　　神乐，作为穿越者，她淘汰掉了原著里的葡萄男，成功进入了雄英学院的英雄科a班，在学校里吃喝免费，光是这一点就足够让她高兴很久了。
　　三天后，汤昊一行人来到了赫顿玛尔。
　　贝尔玛尔是一个军事力量一般但经济实力较为强大的公国，赫顿玛尔作为公国的首都自然非常繁荣。
　　“赫顿玛尔是大魔法师玛尔用魔法建造的城市，以前是环境恶劣的不毛之地，现在则变成了丰饶的土地，所以赫顿玛尔的很多建筑，都采用了传闻中玛尔喜欢的白色，以此纪念他的伟大功绩。”
　　“为了能够亲眼目睹玛尔创造的这份奇迹，以前这里经常挤满从各地前来的冒险家和旅行者，整个城市的气氛都很是祥和热闹，但是……”
　　赛丽亚一边走着一边向大家介绍，但是渐渐的，她的声音却越来越小，因为走在这条街道上，她现在所能感受到的只有凝重的气氛，不仅冒险家和旅行者屈指可数，就连街上的行人都神色阴沉，甚至隐隐带着一丝不安，很是警惕的样子。
　　向来以自由风格闻名的赫顿玛尔，这种情况，以前几乎不可能出现。
　　而造成这一切的缘由不需多说，显然就是帝国军了。
　　不远处，一支几十人的帝国军巡逻队刚刚从他们身边走过，这支队伍装备精良，纪律严明，每一位士兵都像是身经百战的样子，透露着一股铁血的气息，让人不敢轻易靠近，即便是公国的本地住民，在见了他们之后都是远远的绕开。
　　“帝国军也太猖狂了吧，不知道的人，还以为这是他们帝国的首都呢。”亚丝娜撇着嘴，小声说道，但对帝国本没有什么偏见，但现在却多少有些看不惯。
　　“很正常，拳头大就是硬道理。”
　　汤昊倒是不以为然，在与林纳斯一番畅谈之后，他对于眼下的情况已经有所准备。
　　贝尔玛尔公国位于阿拉德大陆中央，这种地理位置本身就是非常不利的，会遭到四方各界的觊觎，不论是暗精灵还是雪山的斯图族都与公国发生过数次的冲突。而公国又主张中立，这情况，几乎就跟《高达seed》里的奥布一模一样。
　　众所周知，任何想要保持中立的国家，都很难中立到最后，因为从各方传来的压力，总会让你有不得不站队的一天，除非你的实力能够强大到无视一切。
　　然而，公国显然没有这样的实力，更何况还有着野心勃勃的帝国，帝国想要一统阿拉德大陆的野心早已经不是一天两天了，只是一直以来都师出无名，如今有着天空之城和转移现象这样的借口，帝国军趁势入驻公国也是理所当然的事情。
　　而帝国向来强横，手段过硬，帝国军会如此猖狂也没什么好奇怪的。
　　“看来公国的形势有些不太乐观……”赛丽亚叹了口气，对于这种情况，她一个小人物也无可奈何，只不过，“天空之城就在西海岸，它是赫顿玛尔旁边的一座海边城市，离这里不是太远，坐马车的话，大概一天就能到了。但刚才听人说，天空之城已经被帝国军掌控，除非我们能拿到斯卡迪女王颁布的通行证，否则就会遭到帝国军的阻拦，他们一定不会允许我们进入调查的。”
　　听到这话，汤昊也是一阵烦躁，什么时候进入天空之城还要看帝国军的脸色？真特么日了狗了！
　　不过他也知道，现在并不是和帝国军起冲突的时候，连公国都不得不怂，他们小猫三五只，要是敢强闯，估计只有死路一条。
　　总之，先把这笔帐记下再说！
　　汤昊暗自想着，随后说道：“我们先去月光酒馆吧，好像是在赫顿玛尔后街。”
　　月光酒馆虽然地处偏僻，但却非常有名，聚集着众多的冒险家和旅行者，是少数连帝国军也不敢太放肆的地方，在来此之前，汤昊就已经打听清楚了。
　　既然林纳斯让他们先去月光酒馆找索西雅，或许索西雅有办法让他们进入天空之城。
　　“这位先生，请留步。”
　　就在汤昊准备前往月光酒馆的时候，忽然，一个声音响起。
　　汤昊转过身去，发现出声的是一位少女。
　　少女年约二十左右，一头金色的短发，面容俏丽，身上则穿着一身圣职者的装扮。
　　汤昊一愣，总觉得这个少女好像有些眼熟。
　　很快，少女就来到汤昊身前，蓝色的眼眸打量着他，说道：“你好，我叫歌兰蒂斯・格拉西亚，是雷米迪亚大圣堂的神官，负责为神的追随者指引道路，传达神的教诲，请问，我能耽误你的一点时间吗？”

第179章 抱歉，是我太污了

　　歌兰蒂斯……
　　对于这个名字，汤昊当然不可能陌生，那个一心想要寻找失踪了的“一夜八次”哥哥的圣职者少女，同时还是贩卖史诗装备和兑换深渊票的NPC。 在DNF百名NPC，她的存在感大概是仅次于赛丽亚和凯丽的了。
　　不过汤昊还是有些怪，为什么歌兰蒂斯会突然找自己，而且她跟自己说话的这个口吻，总感觉像是他那个世界的推销员一样。
　　“哦，原来是神官小姐，你好。请问有什么事吗？”
　　汤昊微微一笑，学着歌兰蒂斯的方式回礼。
　　“是这样的，我在你身感觉到了一丝神的指引，如果可以的话，希望你能随我前往教堂接受神的启示……当然，这并不是什么危险的事情，你只需要聆听行。”
　　神的指引？
　　自己身有那种东西吗？
　　对于宗教，汤昊一直以来都不太感冒，因为在绝大部分的作品，所谓的宗教都搞得跟邪教一样，算一开始是正派，但到了后面，往往成了最终BOSS，或者是最终BOSS旁边的那些东西。
　　甚至哪怕在现实里，宗教也只是一种另类的集权方式而已。
　　作为一个无信仰者，汤昊对于这类组织向来都是敬而远之。
　　所以听到歌兰蒂斯的话，他本能的是一愣，若非眼前的少女是歌兰斯蒂，他都要怀疑是哪个江湖骗子想要忽悠他了。
　　还是说，自己那个神的身份让歌兰蒂斯产生错觉了？
　　“当然没问题，我很愿意接受神的启示。”
　　想了想，汤昊立刻答应了下来。
　　在DNF里，歌兰蒂斯所属的这个教团似乎没什么太多的黑点，虽然内部势力不详，但至少可以追溯到奥兹玛时代甚至更早，发展到今天，也是一个庞然大物了，如果自己能靠这支教团的话，不用太担心帝国军的阻挠了。
　　随后，汤昊向着桐人等人说道：“我跟这位神官小姐去一下教堂，你们可以先去月光酒馆找一个叫做索西雅的女人，我办完事之后会过来的。”
　　“好。”
　　于是一行人分成两拔，桐人和亚丝娜带着赛丽亚向着赫顿玛尔后街离开，而汤昊则跟随歌兰蒂斯前往教堂。
　　“神官小姐……”
　　“叫我歌兰蒂斯行了。”
　　“好的，歌兰蒂斯。”汤昊笑着点头，“据我所知，神官在教团里应该也是个不低的职位了，歌兰蒂斯小姐这么年轻已经当神官，应该很厉害的吧。”
　　歌兰蒂斯却是摇了摇头，“其实大部分圣职者都是从小开始教起的，有战争的孤儿，有贫民的孩子，也有向往神的光辉的贵族子嗣，他们自小接受神的教诲，在我这个年纪当神官的并不在少数。”
　　“我只是记忆力别人出色一些，对于圣职者各个领域的知识都有所了解，所以教团才会将我派到赫顿玛尔，负责教导新入门的圣职者，至于我本人却没什么了不起，并不是很容易的能将那些知识熟练运用于实践之。”
　　也是说，虽然能当好一个导师，但自己却并不强大，大概类似于埃尔梅罗二世的那种类型吗？
　　汤昊想道，当然，也有可能是歌兰蒂斯的谦虚之词，毕竟能被教团委以重任的，实力再差也差不到哪去。再说，歌兰蒂斯还是DNF最初的五大导师之一，和莎兰、凯丽、风振、GSd齐名，这几人又有哪个会是弱者。
　　“到了，请进吧。”
　　雷米迪亚大圣堂分部位于赫顿玛尔心位置，只是走近这里能感觉到一股安静祥和的力量，与之前那种凝重的气氛截然不同，而且周围也看不到一个帝国军，确实是有些门道的。
　　唯独是……这个名字有些微妙啊。
　　雷米迪亚……稍微恍惚一下容易听成蕾米莉亚，让人有种莫名的违和感。
　　不过仔细想一下，如果这圣堂真是蕾米莉亚开的，想像那只没有威严的小蝙蝠以抱头蹲防的姿势坐在教堂最高的位置，接受信徒们的膜拜――妈呀，还挺萌的！
　　话说又回来，单是抱头蹲防这个姿势，是个萝莉做出来都很萌吧。
　　蕾米莉亚到底是怎么学会这个姿势的？
　　难道她是天才吗？！
　　汤昊又开始胡思乱想，不知不觉间已是进入了教堂内部，神职人员随处可见，而歌兰蒂斯在教团里确实有着不俗的地位，每一个路过的神职人员都会向她行礼问候，倒是对于汤昊，没多少人关注。
　　大概在他们看来，这又是一个需要神来指引的迷途小羔羊吧。
　　歌兰蒂斯将汤昊带到大圣堂十字架前，让他在原地等待一会离开了，过不多久，等歌兰蒂斯再次出现的时候，她的身边多了几个年长的神官。
　　“你说拥有神的指引的人是他吗？”这名位神官在汤昊身打量了一会，点头道，“确实能感觉到一丝神的指引，那按照歌兰蒂斯的意思，为他启示吧。”
　　“先做洗礼。”另一名神官说道。
　　怎么感觉有些随便……汤昊暗自腹诽，在他想来，启示这种东西在教会里应该算是较高级的吧，怎么也得先来一两个考核试炼之类的，没想到这么简单。
　　果然是因为歌兰蒂斯的面子较大吗？
　　正想间，那名说要洗礼的神官对汤昊说道：“只有纯净之人才能接受神的启示，而人生来皆有污秽，接下来会由歌兰蒂斯用圣水为你进行洗礼，去除你身的污秽，请闭眼睛。”
　　汤昊没有闭眼睛，反而眼睛一亮。
　　歌兰蒂斯的圣水？！
　　随后他看到一位神官端着盆水走了过来，而歌兰蒂斯手则拿着根树枝般的东西，来到他面前。
　　好吧，他还是太污了。
　　要是歌兰蒂斯能够知道他内心的想法，恐怕不会给他做什么洗礼，而是一巴掌抽飞了自己，也不知道圣水能不能洗净他心的污秽？
　　为了避免心里那污秽的想法暴露出来，汤昊连忙闭眼睛。
　　接着他感到脸传来一丝丝的凉意，应该是圣水洒过来了。虽然汤昊很努力想要让自己心无杂念，但这个时候还是忍不住的去想……这算不算是歌兰蒂斯在对自己**？
　　而且鼻端还传来一丝莫名的芳香，这股香味之前也闻到过，是歌兰蒂斯的。当然，和女人用的化妆品的香味完全不同，更多了一丝圣洁的气息，按照野良神那个世界“神明都是香的”这种套路，恐怕歌兰蒂斯也拥有一点神的力量吧。
　　也不知道是受到香味的刺激，还是洗礼起了作用，汤昊突然发现自己的听觉和触感变得更加敏锐了，虽然闭着眼睛，但隔着眼皮，仿佛能够看到一丝人影在晃动，连体内……某种妙的因子似乎也开始活跃起来。
　　“好了，洗礼结束，你现在已经是纯净之身，把眼睛睁开吧。”
　　诶！这结束了？
　　这样是纯净之身了？
　　汤昊觉得自己心的污秽并没有被洗干净，也不知道教团们信仰的神是否真的存在，万一发现了自己心的污秽，可能会气得吐血。
　　当然，神也可能是星际玩家，根本看不到自己的污秽，所以这个洗礼大概只是一种普通的仪式吧。
　　睁开眼睛。
　　“咦？”
　　汤昊忽然一愣，他发现自己的皮肤似乎变得更加光泽了，下意识拿到鼻端一闻，竟然有着一丝清凉的芳香，和歌兰蒂斯身的味道很相似。
　　但是，之前那盆圣水端过来的时候，根本没有这种味道啊。
　　“冒昧问一下，你们那个是什么水啊？”汤昊好的问道。
　　“当然是圣水啊。”神官回答，他觉得汤昊这问题有些白痴，以致于其他人都懒得回答。
　　歌兰蒂斯笑了笑，“教会的圣水都接受过神的赐福，拥有不可思议的力量。”
　　所以，这是真的圣水？
　　汤昊瞪大了眼睛，他一直以为所谓的圣水只是一种说法，其实只是普通的水，但现在看来，好像并不是这么回事啊。
　　哎呀……
　　看着那盆圣水被重新端了回去，他感到有点可惜。
　　“那么，请在这里稍等一下。”随后，歌兰蒂斯又带着几名神官离开了。
　　大概神职人员都有那么点神神道道的，汤昊也不怎么在意，是那几名神官离开的时候，看他的眼神仿佛变得很严肃，让他有些怪。
　　与此同时，聚集在隔间的几名神官，扑克脸般的表情突然激动了起来。
　　“不会错的，绝对不会错的！”
　　“果然还是歌兰蒂斯有眼光啊！”
　　“给他做最高级的启示！”
　　“等等！最高级的启示只有大祭司才有资格，而且会直接反应到教团总部，如果我们搞错了，会受到惩罚的。”
　　“不可能会错！接受洗礼后会有那么大的反应，他一定是！”
　　“如果错了呢？”
　　“如果错了……如果错了，我们一起承担责任。”
　　“好，那我们赌一把，如果他真是传说的神子，我们非但无过，反而有大功……歌兰蒂斯，启示拜托你了。”
　　“嗯，我一定会完成启示的。”歌兰蒂斯点头，神色间也有些激动。

第180章 我特么不是神子

　　大概过了半小时左右，汤昊都有些无聊了，这才再次见到歌兰蒂斯和那几名神官。
　　“抱歉，准备仪式的过程有些长，让你久等了。”歌兰蒂斯来到汤昊面前，歉然一笑，此刻她的手中多了一本圣经，捧着圣经的样子看起来让她更加圣洁了。
　　“我需要做些什么吗？”汤昊问道。
　　“并不需要，就像我之前说的，你只需要聆听就行。”
　　旁边一名神官补充道：“聆听的时候必须保持心无杂念，以不屈的意志去对抗心中的邪恶，相信神会指引你前进的方向，那么，请闭上眼睛吧。”
　　汤昊觉得这神官的话有些矛盾，都心无杂念了，还怎么鼓起不屈的意志啊？至于他心中的邪恶……他最邪恶的部分也就只想娶几个纸片人老婆而已，神应该不会这么无聊，管这种事吧？
　　“好的。”不过汤昊还是闭上了眼睛，至少这些神官对他没什么恶意。
　　随后他就听到了歌兰蒂斯的声音，一开始声音还很正常，仿如轻泉流响，但是渐渐的，这道声音就开始变得虚无飘缈起来，甚至都已经听不清楚她到底在说什么。
　　汤昊本能的想要睁开眼睛看一看，但想起之前的话，他终于还是放弃了这个打算。
　　刚才接受洗礼，获得了一些好处，五感的敏锐度都提升了，启示或许能带来更多的好处……反正视频也开着，如果真有什么不妥的地方，辉夜肯定会提醒他的。
　　但是这种情况下，根本做不到心无杂念啊，除非冥想。
　　算了，还是来数一下自己的纸片人老婆吧。
　　想像着各种各样的纸片人老婆，渐渐的，汤昊还真的抿弃了其他杂念，就连意识也开始变得飘飘忽忽，不知不觉间，他发现自己好像站在一片金色的麦田里，无数的人影似真似幻，从他的身边飞速掠过，然后一直走啊走，走啊走，他的手触摸到了一块黑色的石碑。
　　石碑化开，世界拥有了生命，生命带来语言，语言创造出文明……
　　“啊！”
　　猛的睁开眼睛，意识中出现的一切全部消失不见，眼前还是那副熟悉的景象，歌兰蒂斯仍然站在自己面前，就是表情变得有些奇怪，好像在看着什么不可思议的景象一样。
　　“怎么了？”汤昊下意识问道。
　　“不……我……”歌兰蒂斯愣愣的瞪着眼睛，似乎已经惊讶得说不出话来。
　　与此同时，周围的神官们却一个个的跪了下去。
　　“吾主在上，这是神迹啊！”
　　“只有在圣经中才能看到的奇迹……”
　　“神子！我就说他一定是神子！”
　　“啊啊啊，感谢神的恩赐，让我等能瞻仰到如此神迹！”
　　看着这几个神官感动得仿佛要哭出来的样子，汤昊却是一脸懵逼，什么神子神迹的，拜托你们先把话说清楚啊。
　　“话说，你们到底看到了什么？”
　　汤昊问道，这话不仅是在问神官们，也是在问辉夜她们。
　　很快，聊天频道里就传来辉夜的声音，但说出来的话却把他吓了个够呛。
　　“神，创造了世界。”
　　“刚才，那位少女在给你启示的时候，你的头上出现了一片虚假的天空，一位疑似是神明的存在，用自己的伟力创造出了整个世界。”
　　这……
　　汤昊当时就呆住了，真的假的啊？
　　看了看仍然处于呆滞中的歌兰蒂斯，以及仍然跪在地上哭泣的神官，汤昊知道，这应该是真的。他们看到了那样的景象，觉得那是神迹，而自己也就理所当然的成了神子。
　　但是，为什么会变成这样呢？
　　如果他是阿拉德大陆的本土人士，会有这样的神迹倒还能理解，但他并不是这个世界的人，为什么这个世界的神迹会显现在他的身上？
　　完全没道理啊！
　　还是说……自己的主角光环终于出现了？
　　“神子出现了，我们要去禀告大主教。”
　　“对对对，这件事必须禀告大主教！”
　　忽然，神官们反应了过来，一个个激动得起身。
　　汤昊心中一动，连忙大喊，“且慢！”
　　众神官们一愣，之前那位哭得最起劲的神官连忙走上前来，恭声问道：“神子有何吩咐？”
　　诶――
　　这反应反倒让汤昊有些措手不及，不由说道：“吩咐不敢当，不过我觉得这件事应该从长计议。”
　　“何须从长计议？”另一名神官激动的喊道，“您接受启示后显现出了神迹，就是神子，既然作为神子，本就应该回归教团总部，接受教徒们的称赞与膜拜，并带领教团走向繁荣，根本无须计议。”
　　“住口！不得对神子无视！”之前那名恭敬的神官立刻呵斥了一句，后者反应过来，连忙恭声退下，然后前者转过头来对汤昊说道：“神子，他只是过于激动，请原谅他的无视。”
　　“没事，我可以理解。”
　　“但是他说的话也有道理，还请神子认真的考虑一下。”
　　“这个……”
　　汤昊顿时犯了难。
　　他跟着歌兰蒂斯来到教堂，只是想顺便和教团拉拉关系，如果有机会的话就抱紧教团大腿，以便遇到帝国军的时候也能有些底气，但是谁能想到，他竟然一不小心就成了神子！
　　神子，这种身份在教团，就算是大主教想来也得对他毕恭毕敬的吧，但前提是，他得是真的神子！
　　汤昊很清楚，自己不可能是什么神子。至于为什么在他身上会显现出神创造世界的神迹，这一点他也不知道，或许跟聊天室有关，或许是别的原因，但无论如何，他都不可能是这个世界的神的儿子。
　　别说私生子，恐怕连充话费送的都不是！
　　这几个神官的地位连歌兰蒂斯都不如，看了神迹就以为他是神子，但若是他去了教团总部，那些大主教什么的也会这么糊涂吗？
　　到时候万一识破他的假神子身份，这个后果可是非常严重的。
　　退一万步，哪怕连大主教也老糊涂了，他真被捧上了神子的位置，这就一定是件好事吗？
　　身在高位，享受着高高在上的权利和待遇，必然也需要承担相应的责任，而雷米迪亚大圣堂的目标是什么？是为了对付奥兹玛，那家伙可是使徒，万一教团让自己这个神子去怼奥兹玛，那特么不是去送死吗！
　　所以，让他去教团总部，这是绝对不可能的。
　　除非他只享受权利，不用履行责任。
　　“那个……”汤昊思考了一阵，说道，“我觉得这件事情没必要太过着急。首先，我虽然有可能是你们的神子，但在此之前，我并没有接触过教团，连你们的教义都不知晓，要是匆匆忙忙去了教团总部，万一连一句教条都念不出来，别说我这个神子，你们也会丢脸的吧？”
　　“神子竟然没有接触过教团，一直流落民间吗？真是太可怜了，呜呜呜……”当场就有神官哭了出来。
　　可怜个鸡儿！
　　汤昊无语，懒得理会他，继续说道：“其次，我这次来赫顿玛尔是为了调查天空之城。你们都知道，天空之城突然出现在西海岸，很可能预示着某种灾难，我既然身为神子就不能坐视不理，无论如何现在都不是回教团总部享受神子待遇的时候，而是应该以人民为先，以阿拉德大陆的安危为先，只有解决了天空之城的隐患，我才能够安心。”
　　“不愧是神子，这份伟大的胸怀让我等佩服。”顿时，又有神官哭了。
　　“……”
　　汤昊再次无语，虽然能忽悠过去是件好事，但总感觉这几个神官好像变成了搞笑角色，难道刚才的神迹还有降智光环，把他们一个个都变成了弱智？
　　估摸着，他现在随便说几句话，都可能得到这些神官的一致称颂。甚至哪怕是放个屁，他们也会哭着说：“不愧是神子，连屁都是香的！”
　　妈的，想想还是有点恶心。
　　“但是神子，我们刚才给您做的是最高级的启示，教团总部会得到响应，到时候一定会派人过来询问，那时候我们就不得不说出您的身份了。”
　　我去，你们这是故意坑我的吧？
　　“总部派人过来得多长时间？”
　　“快的话，大概只需半个月。”
　　“半个月……好吧，那就到时候再说。”汤昊有些头痛，不过至少还有半个月可以拖，趁着这半个月和紫妈辉夜她们商量一下，或许能想到解决的办法。
　　之后又说了一阵，汤昊便让几个神官退下了。
　　他现在是神子，神官们不敢违抗他的命令，恭敬的退下，但是才走到门口，就有神官回头问道：“神子，您已经是我们教团的神子，要不要向教徒们宣布一下这件喜事？”
　　宣布你妈逼！
　　我神子汤日天只想过平静的生活！
　　“低调，尽量低调，除了这里的几个人，谁都不要向外说！”
　　“好吧。”神官们有些失望，悻悻的离开。
　　最后，大圣堂里便只剩下汤昊和歌兰蒂斯两人。
　　歌兰蒂斯早就已经从震惊中回过了神来，只是之前神官们太过激动，以致于她完全没有插嘴的机会，此时才终于说道：“神子，如果您有什么需求的话，可以随时向我说。”
　　汤昊看了她一眼，很想问，什么需求都可以吗？

第181章 八云紫的兴趣

　　神子也不是可以为所欲为的，这方面比太子就差远了，毕竟神子是神的代言人，必须有格调有牌面，要是太过猥琐，那就是玷污了神，所以像“能不能一起滚个床单啊”这种要求，汤昊终究是没好意思开口。
　　“我想看看教团的历史，可以吗？”
　　“当然没问题，请跟我来。”
　　随后，歌兰蒂斯便将汤昊带到了藏书室，毕竟只是分部，藏书室的书籍有限，仅有两排书架，而且一眼看去，大多数都是圣经之类的。
　　歌兰蒂斯走到最后一个书架前，停下脚步，“这里的书都是跟教团的历史有关，如果你想了解的话，可以从这本看起。”
　　一本由黑皮封面包裹着的书，足足有字典那么厚，一打开，汤昊就感到一股古老浓厚的气息扑面而来。
　　书中记载着雷米迪亚教团的起源和创建理念，其历史比汤昊想像的还要久远，可以追溯到玛尔的时代，不过那时的教团只是一个雏形，真正的兴起却是从米歇尔开始。
　　天使米歇尔，最初得到启示的圣者，圣职者的始祖，传说他不受时间的影响，一直保持着少年的姿态，在由奥兹玛发起的长达百年的黑暗圣战里，正是他领导着教团，最终走向胜利，是教团的五圣者之一，拥有着非常大的影响力。
　　同时，米歇尔也是圣职者的武术――神击拳的创始者。
　　神击拳？
　　汤昊想了想，难道就是那个一套连招将怪打得飞在天上掉不下来，然后一旁的红王爷哭着喊道“求求你别再连了，让我一个大崩秒了它吧”的蓝拳吗？
　　好吧，毕竟只是游戏里的梗，就像瞎子换不锈钢盆一样，不能当真，真正的神击拳应该还是很厉害的。
　　“这个神击拳在哪里可以看到？”
　　很快，歌兰蒂斯又拿出几本书籍，指着身边的书架说道“由圣职者创造的神术武术，大部分都在这里，你随时都可以翻录，并不会受到限制，不过这些都只是范本，至于原本就只能去教团总部看了。”
　　“范本就行。”汤昊倒是不挑剔，一边翻看着神击术，一边问道，“这些我都可以学吗？”
　　“当然，你已经接受了启示，神的力量就潜藏在你的体内，只要将神力引导出来……”
　　歌兰蒂斯习惯了教导新入门的圣职者，这种事情是她最拿手不过的了，而且在她教导过的圣职者中，有些甚至比汤昊还要小白，知道该以怎样的方式从基础开始教起，此刻娓娓道来，就连汤昊都理解得很快。
　　听着歌兰蒂斯的讲解，汤昊沉浸在对神术的探求中，没有感觉到时间的流逝，他试着用歌兰蒂斯的方法去引导体内的神力，这一点并不困难，毕竟早苗也教过他如何运用神力。
　　渐渐的，汤昊感觉到体内一股灼热的能量开始活跃起来，和在洗礼时感受到的有些类似，但不同的是，此刻，这股能量被放大了很多倍，甚至几乎要超越了灵力的量。
　　没错，这就是神力，当初在早苗身上也感受到过。
　　就是稍微有些不同，但是到底不同在哪里，汤昊又说不出个所以然来……可能是他接受了启示的缘故吧，原本微弱的神力在被放大的同时也产生了一丝改变。
　　当然，这种改变是好的方向，让他既不至于废掉以前的练习，也能够接受这个世界的神术……大概就是融合在了一起。
　　随后，汤昊根据神击术的修炼路数，试着将这股神力凝聚到自己的双手。
　　渐渐的，他的双手开始绽放出一丝蓝光。
　　“没错，这就是神击术。”歌兰蒂斯笑着说道，连续两个小时不停的讲解，对她来说也是有些疲累，因为汤昊真的太小白了，她是真真正正的从基础开始讲起，不过对于汤昊这么快就能学会神击术倒是并不意外。
　　毕竟是神子嘛。
　　普通的教徒想要运用神力，必须经过多年的修炼，或者通过圣血之类的方式从外部灌入，但神子天生就拥有神力，起点就不一样，成就自然也大不相同。
　　所以，我这算是转职成蓝拳了？
　　汤昊看着自己蓝色的双手，总感觉有些不太习惯……算了，先看看其他的吧。
　　汤昊将神力收了回来，双手又变回正常的肉色，随后他翻开旁边的另一本书――圣光修炼。
　　修炼神击拳的，一般被称为蓝拳圣使，专注于体魄和格斗技巧的锻炼，是和敌人正面突突的。而修炼圣光的就是比较传统的圣职者了，也就是圣骑士。
　　圣光的修炼主要在三个部分，一是像魔法一样给自己和队友加持各种状态，二是用圣光进行治疗，三是攻击……毕竟圣光本身就是能量形式的一种体现，根据使用方法的不同，自然会产生不同的效果。
　　比如动漫里，给妹子的胸部或者下体打个圣光，你们就什么都看不到了。
　　这大概算是圣光的第四种用法――视觉阻碍。
　　汤昊正准备修炼一下圣光，忽然瞟见歌兰蒂斯还在站旁边，不由说道“我这里已经差不多了，你还有事的话就自己去忙吧，不用陪着我的。”
　　歌兰蒂斯是教堂的主要负责人，每天都有很多的事情需要她处理，自然不能像个丫环一样陪在汤昊身边，顿时点了点头，“好，那我就出去了，如果你有不懂的，可以随时来问我。”
　　“嗯，多谢。”
　　汤昊笑着回应，等歌兰蒂斯离开之后，他拿出手机，发现已经过去了两个多小时，便问道“你们有什么眉目了吗？”
　　聊天室除了索隆一如既往的潜水之外，其他人都在线上，但汤昊的这个聊天频道里就只有幻想乡的四大闲人和桐人亚丝娜。
　　桐人会长，我们已经到月光酒馆了。
　　汤昊“哦，这个之后再说，我现在有点别的事情。”
　　“关于神迹的显现……”随后，响起八云紫的声音，“我们猜测了一下，有几种可能。一是你神明的身份，但这种可能性很小，毕竟两个世界的神明在体系上有着很大的不同，哪怕神力相通，也很难让人信服。”
　　“第二种可能则要归究于你的意外性上，毕竟你这家伙总是能引发各种各样的意外，如今多一个神迹也没什么好奇怪的，但这样一来的话，原因就无从猜测了。”
　　“至于第三种情况……你还记得失落遗产的任务吗？”
　　“失落遗产……”汤昊一愣，“是指圣杯之片吗？”
　　“对，我以前就猜测，所谓的失落遗产很有可能是某个古老文明在毁灭之后遗留在外的东西，这一点，在前次的任务中就得到了部分证实。”
　　“那按你这么说，聊天室也是那个古老文明的产物？”
　　“嗯，我确实是这么想的。”
　　听着八云紫肯定的回答，汤昊心中一动。
　　聊天室在回收了圣杯之片后，就开启了一些功能，当时所有人的猜想都是聊天室的完整性得到了补充，于是问题就来了……圣杯有这么大的力量吗？
　　型月世界的圣杯，说有用确实有用，连冠位英灵的愿望都能够达成，完成了所罗门的愿望，大概是圣杯有史以来最为高光的一刻，但与此同时，也有一部分英灵对圣杯不屑一顾，至少比起抑制力，以及神代时期的那些主神，圣杯确实差远了。
　　说它能够对聊天室的完整性进行补全，汤昊是怎么都不信的，更何况，他们取得的也并非完整的圣杯，只是其中一片。
　　那么换个角度来看，他们所取得的那一片其实跟圣杯没什么关系，而是流落在型月世界的某个失落文明的遗产，那么这一切是否就说得通了呢？
　　至于其他文明的遗产为什么会在型月世界，时空穿梭作为聊天室的基本功能，这并没有什么好奇怪的。若是两者都来自同一个文明，那么，聊天室通过自身文明的产物对自己进行补全，看起来似乎就顺理成章了。
　　反正不管怎么看，聊天室都不像是自然形成的东西。
　　以前的群主，在八云紫口中更像是人工智能的那家伙，这不就是高等文明里经常会出现的玩意吗。
　　然后，既然型月世界存在这种失落的遗产，那么其他世界呢？比如这个阿拉德大陆的世界？
　　所以神迹的显现并不是因为自己，而在于这个世界可能存在失落的遗产？
　　“但是这样的话，为什么聊天室没有发布任务给我们？”
　　“可能是时机未到吧。”八云紫说道，“从神迹的显现来看，那个世界就算真有失落的遗产，这份遗产也跟世界的诞生有关，而以你们三人的实力很难找到，所以聊天室没有发布任务。”
　　“当然，这种任务也有可能只在升级后才会出现，所以仅仅显现出了一个神迹给我们预示，更有可能的……现在的聊天室等级过低，任务的发布有所限制，呵呵~~”
　　忽然，八云紫轻声笑了起来，似乎非常愉悦的样子。
　　“无论哪种可能，总之，我对那个世界有点感兴趣了。”
　　这是……
　　汤昊一愣，能让八云紫感兴趣的事物着实不多，连魔禁世界她都没打算插手，现在却突然表明对阿拉德大陆的兴趣，看来她是真的对失落遗产非常在意。
　　也就是说，她打算亲自来一趟吗？

第182章 你不是还有生命吗

　　作为聊天室的两朝元老，八云紫的实力一直都是个未知数，别说汤昊，就算是幻想乡那些对八云紫知根知底的人，恐怕也已经摸不清她的实力上限了。
　　如果这家伙真的来到阿拉德大陆……
　　好事啊！
　　他之所以要抱教团的大腿，不就是因为天空之城现在被帝控制着吗，但如果有八云紫这样的大腿，还怕个毛的帝啊！
　　别说天空之城，就算是去帝国皇帝的宝座上撒泡尿，对方又能如何？
　　隙间一开，境界一出，哪怕使徒也不是不能怼。
　　如果八云紫再带上幽幽子和风见幽香这些个挂件，简直可以横着走了，帝国也只能跪下来唱征服，到时候他跟在这些大佬身后，孤假虎威，岂不美哉！
　　想想还有点小兴奋。
　　不过眼下，这个倒是属于妄想的。
　　在世界未被记录下来之前，无法使用穿梭功能，目前，八云紫她们根本就进不来，只有这个世界出现了群员之后，才可以互通往来。
　　“算了，我还是先学圣光吧。”
　　汤昊自带神力，对于圣光的修炼比神击拳更加简单，很快就掌握到了要领，之后他又开始画符。
　　不管是蓝拳圣使的神击拳，还是圣骑士的圣光，亦或者是驱魔师的符咒，汤昊学得都很快，小半天的功夫就已经掌握了七七八八。当然，只是对基础的领悟，至于那些强大的招式，显然不可能在短时间内学会。
　　但是，能掌握基础就已经足够，说到底，圣职者的力量之源主要还是神力，类似于武道家的内力、法师的魔力，只要把这部分提升上去，自然而然的就会变得强大，至于招式和技巧……那是需要时间积累的，他也不会强求。
　　而且，他终究是用剑的，让他去拿个十字架或者念珠之类的战斗，他还不乐意呢。
　　“那么剩下的就是复仇者……咦，没有复仇者的修炼方式吗？”
　　汤昊翻遍书籍，没有找到任何有关复仇者的修炼门路，最后还是在教团的历史中找到了相关知识。
　　复仇者是圣职者中一个非常另类甚至可以说是邪道的分支，他们并不是依靠神力战斗，而是诅咒……而这种力量，起源于奥兹玛。
　　最初，遭到奥兹玛血之诅咒的人，会变异成伪装者，再也变不回正常的人类。直到某一天，歌兰蒂斯的哥哥，也就是尼尔巴斯格拉西亚，在一次战斗中被黑暗骑士偷袭，中了诅咒之血，变异成伪装者，但是他靠自己的神力和毅力，奇迹般的变回正常人之身。
　　从那以后，教团才开始正视起伪装者，并致力于这项研究，如果能够成功的话，他们就不用再惧怕诅咒之血，也可以救起无数人的性命。
　　然而，事情并没有这么简单，即便被诅咒的圣职者能够变回正常人，那股恶魔因子仍然潜伏在他们体内，时刻都能听到奥兹玛恶魔一样的声音，然后在长年累月的折磨中，也有人忍受不了，彻底堕落为恶魔之身。
　　有些人能在化为恶魔之后保留自己的意志，比如尼尔巴斯，但也有人不能，而恶魔的危险性不言而喻，因此这部分人终究还是受到了教团的排挤，甚至还有一些被追杀。
　　很难说谁对谁错，毕竟若是控制不了心中的那股邪念，不仅是身体恶魔化，连内心也会堕落为恶魔，进而杀戮同伴甚至屠杀平民，这样的例子并不少见……世间又有几人有尼尔巴斯的意志，在恶魔化之后还能一直坚守自己的本心呢？
　　于是，那些身中诅咒之血且在教团无法立足的人们，就脱离了教团，因为相同的信念而走到一起，自发组织成反伪装者联盟，并称呼自己为复仇者。
　　实际上，这些复仇者已经不算是教团人士了，并被视为禁忌，汤昊想要在教团里找到复仇者的修炼方式自然是不可能的……甚至，就算找到了也没用。
　　阿拉德大陆的复仇者和型月的复仇者终究是两个概念，和他那个复仇鬼神，更是完全不同的存在，没有一丝一毫可以兼容的地方。
　　了解到这些，汤昊对于复仇者也就没什么兴趣了，自己有更好的力量，何必去追求诅咒之血呢，奥兹玛，那也不过是使徒之一罢了。
　　滴滴滴――
　　刚一合上书本，把这些书籍放回原位，口袋里的手机就忽然响了起来。
　　汤昊还以为是谁给自己发来的消息，拿出来一看，结果是邀请涵到帐了。
　　聊天室每月赠送的邀请涵，说来，已经一个月了啊？
　　汤昊想了想，便立刻将邀请涵发了出去。
　　不过他的心里倒也没太多期待，第一次的邀请涵成功率有五成，之后的就只剩下十分之一，虽然比单抽ssr的概率要高，但也高不到哪去，得之我幸，失之我命，无需太过在意。
　　之后，汤昊再次找到歌兰蒂斯，跟她说了天空之城的事情，让她帮忙弄张通行证。
　　“通行证吗……没问题。”歌兰蒂斯迟疑了一下，便答应了。
　　实际上，天空之城的事情并不归教团管辖，完全由公国和帝国负责，阿拉德大陆的各个国家以及部族之所以给教团面子，也是因为教团的中立态度，基本不会干涉国家政治方面的事情，如果教团插手其中，反而不会有现在的地位。
　　但只是一张通行证，教团开口，还是不难拿到的。
　　“你要离开了吗？”随后，歌兰蒂斯问道。
　　“嗯，我的朋友还在月光酒馆等我，这几天我可能会住在那里。”
　　“好吧……”歌兰蒂斯点了点头，眼神犹豫，似乎有什么欲言又止的话。
　　汤昊心中一动，立时想到了原因，便笑道“如果有尼尔巴斯的消息，我会告诉你的。”
　　“诶？”歌兰蒂斯一怔，她的哥哥尼尔巴斯已经失踪了很久，这些年来，她一直都在秘密的寻找，却始终没有消息。汤昊是神子，她确实有想要拜托对方帮忙寻找的想法，但毕竟不方便开口，此刻听汤昊主动提起，顿时露出感激之色，“谢谢。”
　　“没什么，你也帮了我很多。”
　　汤昊不以为意，他当然不会主动去寻找尼尔巴斯，毕竟自己的事情都做不完，但如果有对方的消息，跟歌兰蒂斯说一声，不是什么大不了的事情。
　　与歌兰蒂斯道别，汤昊便离开了教堂，本来想着直接前往月光酒馆的，但出门没多久，他就听到不远处传来一片喧哗声，本着看热闹是人类的天性，汤昊便走了过去。
　　那里是一家店，店门口摆着部很大的机器，只是看起来有些陈旧，周围里里外外的站着很多人，其中一人像是冒险家打扮，正拿着块板砖，向着那部机器砸去。
　　同时还哭着大喊，“凯丽！你这个没良心的，天杀的混蛋，用这种破烂来骗我们的血汗钱，今天我就砸了你的机器，给我去死吧！”
　　“住手！”
　　就在这时，一名身材高挑的女子从店里走了出来，她的装束和周围人有些不同，明显不是阿拉德大陆的风格。
　　那名冒险家见了她，也不砸机器了，板砖当时就砸向她的脑袋。
　　“凯丽，你个奸商，还我的钱！还我的武器！还我的装备！”
　　“哎呀，这位小伙……”凯丽麻溜的一转身就躲过了那枚板砖，“看你一脸暴躁的，是发生什么事了吗？板砖可不能乱扔哦。”
　　“你还有脸问！”冒险家愤怒的吼道，“我昨天在你这里强化武器，不仅钱没了，就连一身装备都碎得干净，现在我想组团冒险都没人要我了，你赔我！”
　　“哎呀，这事情吧……你也不对怪我啊。你看，我店里的招牌都写着，强化有风险，入行需谨慎。你昨天来的时候我就跟你说过，失败的可能性很大，是你一脸谜之自信说一定会成功，最后碎了，只能说运气不佳，你说是不是？”
　　“这个……”冒险家一脸窘迫，“那你说我现在该怎么办？我已经身无分文了。”
　　凯丽微微一笑，如同淑女一般，“来来，小伙子……钱没了可以再赚，装备没了可以再买，我可以给你介绍一家店，那里的老板我认识，你只要报我的名字，就能给你打九折。”
　　“可是，我已经没钱了啊。”
　　“这话说得，你不是还有生命吗。”凯丽轻轻拍了下对方的肩膀，语重心长，“冒险家这行当，本来就是拿生命在冒险，只要还有命在，一切都可以重新开始……实在不行，我可以给你打个欠条，等你下次赚到钱了再还我。”
　　“你愿意借我钱？”
　　“当然啊，顾客就是上帝，上帝有困难，我自然要全力相助，不过我也不是白借给你的，我这里正好有几个任务，你来看看……”
　　很快，三言两语的，这位冒险家就被凯丽忽悠瘸了，原本满面怒容的他，此刻已是感激涕零。
　　汤昊远远的看着，发现脚边正好有一块石子，便捡起石子瞄准凯丽的脑袋，嗖的一声掷了过去。
　　砰！
　　目标正中。
　　“痛，是哪个没公德心的朝我扔石头呢！”
　　凯丽揉着脑袋，在人群中寻找凶手，而汤昊早不已经溜了。

第183章 一切都是命运石之门的选择

　　月光酒馆，位于赫顿玛尔后街的一家酒馆，以流氓、混混、醉汉和冒险家居多，当然，偶然也会遇到帝国的骑士或者公国的将军，甚至是传说中的英雄，用一句话来开始――是个三教九流聚集之地。
　　这句话并不是贬意，尤其是在公国与帝国的开始日严峻的现在，这里却仍然有着相当自由的风气，就连平民也开始渐渐多了起来，只是偶尔可能受到流氓混混的骚扰……嘛，只要及时向酒店主人寻找庇护的话，一般也不会出什么事情。
　　汤昊来到月光酒馆的时候已经是傍晚了，正是营业的高峰期，酒馆里人头挤挤，到处都是喝得醉薰薰的汉子，又吵又闹，显得乌烟瘴气。
　　唯独吧台里，一个穿着红色旗袍的金发女子，独自坐在那里自斟自饮，形成了一道独特的风景线。
　　女人长得很漂亮，更有着一种成熟优雅的风韵，对于常年混迹酒馆的男人而言，这样的女人无疑是最具魅力的，但明明外面是如此吵闹，却没有一个人上去骚扰她，哪怕是已经喝得意识不清的醉汉，也都离得她远远的。
　　仿佛这个女人的存在就是一条带刺的玫瑰。
　　汤昊看了几眼便收回了目光，因为楼梯口几个人影走了下来，正是桐人亚丝娜和赛丽亚。
　　“会长，这里。”桐人朝着汤昊招手。
　　汤昊笑着走了过来，没有发生亚丝娜和赛丽亚这两个美少女被醉汉骚扰调戏，然后汤昊装逼打脸的剧情，一行人很顺利的就来到了二楼，关上门，那些吵闹的声音就安静多了。
　　“这是索西雅姐姐给我们提供的住处，而且特意安排了里外两间，我和亚丝娜就住在里间，隔着那扇门帘打开就是了，又体贴又周到，真是个好人呢。”
　　一进屋，赛丽亚就叽叽喳喳的说了起来。
　　最初相遇的时候，赛丽亚给人的感觉是沉着冷静，话也比较少的姑娘，但事实上，或许是因为双方还不太熟悉，也可能是那时的情况有些紧张。而随着几天相处下来，大家渐渐熟悉以后，就会发现赛丽亚其实很活泼，就像那些随处可见的少女一样，会抱怨会吐槽，遇到感兴趣的事物，偶尔也会变成话痨，喋喋不休的说个没完。
　　“对了汤昊，你看到索西雅姐姐了吗？她很漂亮，而且还有长长的耳朵，之前听人说她是精灵，我觉得她很可能是格兰之森最后的精灵。明明是那么好的人，却只剩下了自己一个人，真是太可怜了。”
　　“那你可以和她多交流交流，她大概也会很高兴的吧。”汤昊笑道。
　　“嗯，我是这么想的，不过酒馆里有些混乱，之前还被人骚扰了。”
　　“骚扰？怎么回事？”汤昊望向桐人和亚丝娜。
　　桐人挠着头，将白天发生的事情说了一下。
　　事情很简单，月光酒馆即便是白天也有着很多人，什么混混流氓之类的，这些人一喝醉之后就打闹，也是习惯了。桐人三人来到这里的时候，索西雅正好不在，然后这三个人嘛……亚丝娜和赛丽亚都是年轻漂亮的女孩，桐人虽然是汉子，但他本身就长得过于纤细，只看背影的话，也容易被误认成短发少女。
　　然后，三个美少女突然来到这间鱼龙混杂的酒馆，想也知道会发生什么事情。
　　几个醉汉过来调戏，甚至毛手毛脚的，桐人和亚丝娜自然不能忍，于是就和这些家伙打了一架。这些看到漂亮姑娘就上来调戏的人，也没几个会是高手，再加上喝得醉薰薰的，就算有实力也发挥不出来，被两人收拾得很惨。
　　之后索西雅回来了，他们把事情一说，就把三人安排到了二楼，并嘱咐赛丽亚，没事的时候少下楼。
　　听完，汤昊这才恍然，原来装逼打脸的剧情不是没有发生，而是已经发生过了，这个逼都被桐人和亚丝娜装完了，自然没他的份。
　　当然，这终究只是小事，汤昊也没有在意。
　　对于酒馆楼下那份热闹又吵闹的气氛，大家都没有什么兴趣，之后便一起吃着晚饭，席间，汤昊说了通行证的事情。
　　通行证有了歌兰蒂斯帮忙，就不用麻烦索西雅了，但这需要几天时间，所以汤昊就提议接下来几天时间，大家可以顺便在赫顿玛尔到处逛逛，享受一下这里的风土人情。
　　由于彼诺修和克拉赫的存在，众人第一个想到的便是魔法学院，这两姐妹要去看望老师，桐人和亚丝娜当然不会拒绝，但魔法学院在西海岸，虽然不是很远，但一来一回也需要不少时间，所以吃过晚饭后，亚丝娜和赛丽亚就回到里间休息去了，明天要去西海岸，她们准备早点睡觉。
　　“那……”汤昊朝桐人看了眼，人家亚丝娜和赛丽亚睡一块，晚上很有情调，无聊了还能磨会镜子，他和桐人两个大男人，总不能玩摔跤，“我们也早点睡吧。”
　　说着早点睡，躺在床上的时候，汤昊还是不由自主的拿出了手机。
　　刚一进入聊天室，汤昊就看到一条消息从眼前闪过。
　　又有新人加入了，这么说来，0概率的邀请涵成功了，而且这个名字……
　　凤凰院凶真：这是什么地方？
　　凤凰院凶真：你们是机关的间谍吗？
　　重新切回聊天室，汤昊就看到了新人的发言，虽然很遗憾，这位新人不是他的邀请涵招来的，但是这个名字要说不知道就有些过份了，毕竟前不久，聊天室里还一起讨论过他的老婆牧濑红莉栖。
　　公主殿下：啊，是我的，来自《命运石之门》，那么可以确定了吧。
　　凤凰院凶真：命运石之门！为什么你会知道命运石之门。
　　凤凰院凶真：啊啊，我知道了，你们是机关派来的间谍，想要对付我这个让世界陷入混沌的疯狂科学家，果然如此吧，但是……呼哈哈哈哈……
　　大笨淡：中二病先停一停。
　　大笨淡：而且这是打字，你就没必要用文字来凸显你那魔性的笑声了，铁圈。
　　凤凰院凶真：什么铁圈？
　　大笨淡：钢轮的亲戚啊，你不就是冈部伦太郎吗。
　　凤凰院凶真：！！
　　凤凰院凶真：你们到底是谁？
　　难得正常的语句，大概是有些方了。
　　公主殿下：我们是谁不重要，重要的是，真由理的怀表停了，明明刚上过发条的。
　　十七岁的少女：你是恶魔吗？
　　大笨淡：辉夜，求求你做个人吧。
　　命运石之门的动画里，椎名真由理每次死亡之前，她的怀表都会突然停下，以预示她的死亡来临，于是便有了怀表梗。汤昊本以为自己玩梗水平不错，但现在跟辉夜一比……而且，还是当着当事人的面，过份了啊！
　　不过，既然凤凰院凶真还这么中二，也就是说，真由理的怀表还没停？
　　为什么这些家伙连真由理都知道啊？
　　另一边，看着手机的冈部伦太郎已经有些懵逼。
　　这个二次元聊天室不知道是什么时候出现在自己手机里的，本着一丝无聊和好奇，他就加入了进去，用的当然是曾经为了保护自己的青梅竹马而想出来的凤凰院凶真这个中二十足的名字……
　　用这样的名字，他当然也很羞耻啊，但是没办法，为了掩饰尴尬，他只能更加中二。
　　不过这些傻吊网友到底是怎么回事了，自己的真名被知道也就算了，为什么连真由理也……难道是大学里某个二次元社团组织的？
　　但这样更没道理啊，自己在大学里可没什么人缘――
　　不，这种像是死宅一样被人排挤的事实，他是绝对不会承认的！
　　好吧，反正是在心里默想，承认也无所谓。
　　他就是那种不受欢迎且没什么朋友的中二病！
　　但是那又怎么样啊？
　　混蛋！
　　凤凰院凶真：呼哈哈哈哈！
　　凤凰院凶真：我明白了，这次完全明白了，虽然不知道你们用了什么方法，但是你们想要我这个疯狂科学家为你们效力是吧，所以才会知道我的人质，但是没用的，我凤凰院凶真，绝对不会向机关妥协！
　　既然扮演了中二，那就中二到底吧，反正打死也不吐露情报就行。
　　桐人：太中二了。
　　最爱呱太：我还是第一次遇到这样的中二病。
　　帕秋莉：为什么这样的中二病也能加入聊天室啊？感觉整个群的气氛都变蠢了。
　　小五萝莉：没错。
　　亚丝娜：。
　　大笨淡：没办法，这一切都是命运石之门的选择。
　　凤凰院凶真：呼哈哈哈哈，没错，这都是命运石之门的选择，既然让我这个疯狂科学家进来了，你们的身边必然将永远充满混沌，世界……粉碎吧！
　　大笨淡：我还放逐这个世界呢！
　　大笨淡：诶，中二什么的咱们不玩了吧，铁圈，你那里现在是什么时候啊？
　　凤凰院凶真：什么什么时候？
　　冈部伦太郎一脸警惕……来了吗？要来了吧，果然要向自己套取情报了！
　　汤昊按着手机，正打算继续打字……

第184章 被欺负的助手

　　诶诶诶！
　　这两人故意的吧？！
　　看着眼前突然跳出的信息，汤昊有点发愣。
　　栗悟饭与龟波功，同样来自于《命运石之门》的世界，而且是被他的邀请涵拉进来的，至于真身，那实在是太好猜了……虽然这个长长的名字不如凤凰院凶真那么有名，却是《命运石之门》的女主角牧濑红莉栖最喜欢用的网名，毕竟龙珠迷。
　　所以，三张10%机率的邀请涵，不仅成功拉进了两位新人，而且所花时间不到半天，甚至，正好拉了同一部作品里的两位男女主角。
　　这也太巧合了！
　　10%的机率特么是假的吧？
　　最爱呱太：诶，又有新人加入了啊？好快！
　　凤凰院凶真：呼哈哈哈哈，是被我这个疯狂科学家的狂气吸引而来的吗，那么从现在开始，你就是我的助手了，新人！
　　栗悟饭与龟波功：什么啊？
　　【栗悟饭与龟波功被管理员大笨淡更名为助手】
　　助手：干嘛改我名字？！
　　凤凰院凶真：哈哈哈，改得好，大笨淡，我突然喜欢你了。
　　大笨淡：你的名字太长了，所以帮你改一下，而且我习惯了叫你助手。
　　助手：莫名其妙。
　　【助手更名为栗悟饭与龟波功】
　　【栗悟饭与龟波功被管理员大笨淡更名为助手】
　　【管理员大笨淡禁止了助手的更名权限】
　　助手：啊，我改不回来了！
　　凤凰院凶真：呼哈哈哈哈……
　　最爱呱太：我算是见识到了什么叫做权限狗〔汗〕。
　　桐人：同感。
　　亚丝娜：太过份了吧？
　　大笨淡：其实这个功能我也是刚发现的。
　　助手：喂，把我的名字改回来啊！
　　助手：你是猪吗？从来没见过这么霸道的论坛！
　　助手：啊啊啊，算了，惹不起，我退群！
　　助手：诶？为什么没有退群的选项？你们到底对我的手机做了什么？
　　助手：啊啊啊，烦死了，有没有人回我一下！
　　看着助手在那边不停的刷屏，汤昊忽然感觉特有意思，他只要脑补一下就能想像出手机对面的助手，到底抓狂到了何种程度。
　　不过欺负人也要有个限度……
　　大笨淡：好了好了，名字的问题我们以后再说，你现在先看一下群公告吧，方便你迅速了解这个群是干什么的，还有，铁圈你也是。
　　凤凰院凶真：不要叫我铁圈！
　　大笨淡：好的，胸针。
　　凤凰院凶真：你还是叫我铁圈吧。
　　神经病，自己哪来这么多的外号？胸针又是什么鬼？铁圈倒是还能理解，真由理一直都是对自己冈伦冈伦的叫，自己也暗地里吐过槽，钢轮是啥？铁圈的亲戚吗？虽然不知道自己心里的吐槽为什么会被别人知道，但胸针什么的……完全跟自己没有一点关系好吧！
　　啊呀，事情好像变得很有趣的样子……本来已经准备睡觉了的亚丝娜，发现连续两位新人入群，而且这两位新人还颇有关系的样子，顿时就睡不着了。高冷囚妃：腹黑王爷请下榻
　　内心的八卦之火熊熊燃烧。
　　但是窝在被子里看手机似乎不太好，而且也会影响到赛丽亚的睡眠。
　　“那个，我去上个厕所。”
　　亚丝娜找了个借口下床，当然她并没有去厕所，而是找了个赛丽亚看不到的地方，偷偷躲起来看手机。
　　话说，自己为什么要做这种蠢事？
　　亚丝娜忽然一愣，这时，手机里传来消息。
　　啊，算了，还是先看吧。
　　助手：你们是在骗人吧？什么时空穿梭之类的东西，今天不是愚人节啊。
　　公主殿下：你不相信？
　　助手：这不是理所当然的吗！我是科学家，追寻的是存在于现实中的富含逻辑的真理，而你们所说的这些根本就没有一丝一毫的科学逻辑。
　　凤凰院凶真：呼哈哈哈哈，助手哟！！
　　凤凰院凶真：没想到你也是个科学家，但是很遗憾，你的观念简直错得离谱，这个世界起源于混沌，只有真正的全知全能的命运才能掌握真理。
　　凤凰院凶真：没错，这个人就是我，疯狂的科学家凤凰院凶真，你所追寻的真理都在我的掌控之中，当然，如果你愿意做我的助手，我也可以让你看一看所谓的真理！
　　还以为他要说什么……结果又是中二发言。
　　助手：谁知道这个神经病在说什么？
　　助手：管理员，能让他闭嘴吗？
　　大笨淡：好的。
　　【凤凰院凶真被管理员大笨淡禁言十分钟】
　　这家伙中二起来简直不讲道理，现在可没时间跟他一块疯。
　　“什么！竟然把我禁言了！该死的机关！”冈部伦太郎蹭一下坐了起来，然后起来喝了口水又重新坐了回去，看着已经无法发言的手机，也不禁开始思考，这个群公告里说的东西到底是真的还是假的？
　　虽然以常识来考虑，简直就跟玩笑一样，但一个聊天室竟然没有退出的选项，这一点本身就很奇怪了，而且……要证实真假的话，似乎也很简单，只要尝试一下，能否时空穿梭就行了。
　　当然，对于这种来历不明，安全度也不明确的东西，他终究还是不敢尝试。
　　与此同时，聊天室里正展开着一场辩论。
　　公主殿下：也就是说，你只相信由科学推导出来的现象，其他所有不确定的东西都全盘否定吗？
　　助手：我可没有这么说，我是说，我只相信科学，而对于无法用科学证明的现象，会抱有质疑的态度。
　　公主殿下：那不就是一个意思嘛，难道你觉得这世间所有的一切都能用科学来证明吗？
　　助手：至少科学能证明绝大部分，剩下的无法证明的部分，只要经过时间和努力不断的去探索，总有一天能够得到确认。
　　助手：科学是在不断进步中的。
　　公主殿下：好吧，那么你先给我证明一下，你为什么无法退出聊天室。
　　助手：……
　　助手：你这不符合辩论的基本法，我怎么知道你们用了什么手段才屏蔽了退出选项，我是科学家，又不是黑客。
　　公主殿下：所以，现在有个很好的方法可以证明，在你个人页面里有个时空穿梭的选项，只要你轻轻点一下就能来到我们的世界。
　　助手：……强殖战士在异界
　　公主殿下：怎么，不敢尝试？明明是科学家，却连为科学献身的勇气都没有吗？
　　公主殿下：还是说你在害怕，万一证明我们说的都是真的，自己的世界观就会因此崩溃？
　　助手：我不会受你的激将法的。
　　公主殿下：那你倒是点一下啊。
　　助手：……
　　好烦啊，这家伙！
　　牧濑红莉栖两眼瞪着手机，怒气值开始不断攀升，虽然是个科学家，但闲瑕时她也经常逛@ch论坛，遇到意见不合的，在网上与人辩论对喷都是常有的事情，偶尔遇到几个只会满地打滚的家伙也会让她气上几天，但就辩论本身，往往都是她的胜出，只有这一次……自己好像落在了下风。
　　而且对面这家伙也和自己一样，得理不饶人，真是太讨厌了！
　　不过，真的要尝试吗？
　　如果是假的，自己不就像猴子一样被耍了吗？但如果是真的……如果异世界真的存在，如果真的可以进行时空穿梭光是想像一下，她就感到一阵头皮发麻。
　　是的，虽然嘴上不承认，但在心里她无法否定，自己真的有些不敢尝试。
　　公主殿下：如果你不敢尝试的话，我也可以去你那个世界。
　　诶？！
　　公主殿下：对了，你现在在什么地方？
　　要来真的啊？
　　牧濑红莉栖一愣，但身体还是老实的回答了。
　　助手：美国。
　　公主殿下：在干什么？
　　你问那么清楚干嘛？
　　助手：明天我要去日本东京进行一次讲座，现在在准备行李。
　　等等，为什么自己要这么老实的回答啊？
　　凤凰院凶真：美国和日本时差很大的吧，所以实际上是后天开讲座吗？
　　看准了解禁时间，冈部伦太郎准时的发出去这段消息。他已经知道自己和这位助手出自同一个世界，正好讲座的地位点就在自己住的城市，那自己倒有时间可以去看一看的……当然，如果那些所谓时空穿梭都是假的，自己就更有必要去了，以便揭穿助手的真面目。
　　大笨淡：不知道，我没去过美国。
　　公主殿下：常识啊，我的哥！
　　助手：你们这群有很多文盲吗？
　　公主殿下：你别管他们，总之，你身边现在没别人吧？
　　助手：我暂时一个人住在酒店……
　　助手：等等！你真的要来？
　　一看对方好像准备来真的，牧濑红莉栖顿时就有些慌了。
　　公主殿下：当然是真的，反正干涉值也足够，我的穿梭值留着也没用。
　　命运石之门的世界，干涉值有200，正好可以容纳辉夜进入。
　　一个几乎没有任何异能和超自然神秘的世界，竟然有着200的干涉值，听起来似乎有些夸张，但其实一点也不，毕竟光是牧濑红莉栖本人就有180的干涉值。而且那个世界虽然表面平凡，实际上，水却深得很。
　　最重要的是，世界线收束，这一点本身就是那个世界唯一且近乎无解的神秘了。
　　汤昊甚至相信，哪怕是把八云紫这种人丢过去，也无法靠力量去破解世界线的收束。

第185章 被绑架的凶真和助手

　　诶？这就要过来了吗？
　　等等啊！我还完全没有准备！
　　虽然牧濑红莉栖自己也不知道要准备什么，明明之前还是一副打死都不相信的口吻，但一看到辉夜要过来的消息，她就很慌。
　　她甚至都不知道自己在慌什么。
　　或者说，慌的要素实在太多，已经让她完全无法理清头绪。
　　而现在整理心情的话，时间上却是完全来不及了，因为……
　　“初次见面，你好啊。”
　　一个穿着十二单衣、端庄优雅得仿佛像是从古代壁画中走出来一样的女人，就这么出现在了她的眼前，而且是飘在半空中！
　　牧濑红莉栖瞪大了眼睛……喀嚓！
　　一瞬间，她仿佛听到自己的三观碎掉的声音。
　　作为一名科学家，无论遇到任何事情，她都会试图用科学理论去验证其真伪，同时，作为一名科学家，无论何时她都不会去否定亲眼看到的事实。
　　“等、等一下……”牧濑红莉栖按着额头，似乎不敢正视辉夜的样子，另一只手则本能的挡在两人中间，“我……我想先静静。”
　　“抱歉，我们这里并没有叫静静的人，但，如果你说的是想让头脑冷静一下的话……”辉夜微微一笑，忽然间人影一闪已是出现在牧濑红莉栖的身后，然后趁着对方措不及防的瞬间，双手从她的腋下搂过，一把抓住了牧濑红莉栖的胸部。
　　“哇啊！”少女本能的惊叫了起来。
　　“怎么样，冷静下来了吗？”
　　“这怎么可能冷静得下来啊！快点放开我，不要乱抓啊！”
　　牧濑红莉栖红着脸拼命挣扎，但辉夜却像是有心捉弄她一样，反而搂得更紧，甚至还刻意在她胸前量了量，一股橘里橘气的味道。
　　“哎呀，明明你的身材还不错，这里却比想像的要小呢，是72吗？”
　　“明明是79！”
　　“哦，那也不大啊。”
　　“不要你管啦！你到底想干什么啊！”
　　“嘛，我也是受人所托，毕竟那家伙难得有请我出手的时候，所以我就顺便把这个任务接下了，否则的话，像这样跑来跑去，我还不如呆在家里玩游戏呢。”
　　“受人所托？”
　　“没错。”辉夜松开双手，飘到牧濑红莉栖的身前，掩嘴一笑，“如果我们什么都不做的话，接下来，也就是你去日本讲座的那一天，你会死的，虽然还是有被救活的可能，但要是这期间出现其他变数，那就说不好了，所以……那家伙才拜托我帮你一把。”
　　“哈？”
　　牧濑红莉栖顿时愣住了，自己会死？而且就在两天后，这种荒唐的事情怎么……
　　本来她想说怎么可能，可是当看着眼前的辉夜，这句话却是无论如何都说不出口了。至少辉夜的出现已经完全超出了她的理解范围，而如果自己真像是群公告里写着的那样，其实是某部作品中的角色，那么，只要聊天室里的人看过那部作品，对于自己的未来当然也就再清楚不过。
　　“这种事情，从科学的角度来讲完全不可能。”
　　虽然能够理解这个思路，但她还是嘴硬的不想接受。
　　辉夜倒也不在意，笑道：“科学的角度是不可能，但艺术的角度就非常可能了，如果你实在不相信的话，要不要跟我走一趟呢？”
　　“去……去哪里？”
　　“一个没有纷争的，妖怪和鬼神们的乐园幻想乡。”
　　“呃……”总感觉不是一个正常人能去的地方，牧濑红莉栖试探性的问道，“我能不去吗？”
　　“当然……不可以哦。”辉夜似笑非笑的表情，“虽然我不喜欢强迫别人，但对付你这样死脑筋的家伙，强硬直接的手段就最好了，毕竟直球克傲娇，你说对吧？”
　　“我才不是傲娇！”
　　“呐，你去日本的航班是在几点？”
　　“晚上八点。”牧濑红莉栖下意识的看了下手机，“距离现在还有十二个小时，怎么了？”
　　“十二个小时，利索一点的话完全来得及，好了，我们走吧。”说着，辉夜便从她手里抢过手机，一手搂着她的肩膀，一手替她按下穿梭键。
　　几乎是在同一时间……
　　“你、你不要过来，再过来的话我就要喊人了！”冈部伦太郎看着前方向自己走来的噼哩叭啦的少女，吓得脸色苍白，“我可是疯狂科学家凤凰院凶真，为这个世界带来混沌……”
　　“什么疯狂科学家啊，真正的疯狂科学家你根本主没见过。”御坂美琴一撩发梢，电弧噼哩叭啦的在她耳边闪过，语气显得有些不耐烦的样子，“你也别那么害怕啦，说到底我这是受人所托，不然你以为我喜欢干这种像是绑架一样的事情啊？”
　　“不过嘛，以前我是被救助者的立场，现在能够帮助到别人，我也很高兴的。”
　　噼哩！
　　一丝细小的电弧突然打在冈部伦太郎的手腕，虽然电流不大，却刺激得他手腕一抖，抓在手里的手机直接就飞了出去，啪的一声被御坂美琴接住。
　　然后进入聊天室，启动穿梭植，目标幻想乡。
　　唰！
　　幻想乡，永远亭。
　　“那么，先自我介绍一下吧，我叫蓬莱山辉夜，是这里的主人，你们可以叫我辉夜，也可以叫我公主。”
　　“我叫牧濑红莉栖，十八岁，维克多・孔多利亚大学毕业，现在在孔多利亚大学脑科研究所进行大脑相关的研究。”
　　“我是凤凰院……”
　　“说人话。”
　　“是的公主！我叫冈部伦太郎，十八岁，东京电机大学一年级的学生，家里是卖水果的！”
　　两人被辉夜和御坂美琴分别绑来幻想乡，到现在已经过了十分钟，在亲身经历了时空穿梭，在亲眼见证了异世界更圆的月亮之后，无论之前是怎样的态度，现在都已经不得不相信自己所接触到的那份超现实。
　　冈部伦太郎还想表演一下自己的中二撑撑胆，结果被辉夜一喝，立刻怂得跟什么似的。
　　但是下一刻，他就转过头看着坐在身边的少女……一头红棕色的头发，外表清秀，有着碧波一样的蓝瞳，除了胸围比较小之外，各方面都是个能让人眼前一亮的美少女，而且……
　　“牧濑红莉栖？难怪看起来有些眼熟，原本你就是那位被刊登在美国学术杂志上的天才少女啊。”作为有志在科学领域发展的人而言，很难不认识牧濑红莉栖这个名字，她几乎可以说是二十一世纪最具智慧的科学家，冈部伦太郎也是数次在杂志上看到过她，此刻听她说起自己的名字，终于想起来了。
　　“是是，要崇拜的话现在还来得及。”牧濑红莉栖双手抱胸，态度倒是有些冷淡高傲，倒不是她本性如此，而是冈部伦太郎之前在聊天室里对她说的话让她很恼火，现在还记着仇呢。
　　冈部伦太郎一见她这般态度，也被气到了，但是一想到对方的天才名头，知道以自己的那点本事没法在学术上打败她，不由多看了两眼，然后嘲笑道：“呼哈哈哈哈，你那是什么穿着啊？外套不打算好好穿的话就给我脱下来啊，这样半穿半脱的，你是天才变态少女吗？”
　　“你这家伙在胡说八道什么啊，你才是变态呢！”牧濑红莉栖脸上一红，立刻反唇相讥。
　　不过她的穿着确实有些奇怪，白衬衣外面的外套并不是穿在身上的，肩部以上的部分都脱落着，只用两根黑扣带固定在手腕上，看起来就像是大号的披帛一样。
　　当然，在牧濑红莉栖看来，这并没有什么值得奇怪的，更不是冈部伦太郎怼她的理由！
　　“你懂什么，这是我按照自己的风格改造的，曾经留学过的菖蒲院女子高校制服，这是我的品味！”
　　“哦，原来你的品味只是高中生吗。”
　　“你！”牧濑红莉栖涨红了脸，正准备对喷过去，忽然眼睛一亮，嘴角露出一丝嘲讽的表情，笑道，“还说我呢，你明明就是个不学无术的家伙，却偏偏穿一身白大卦，还自称什么疯狂科学家，你真的懂科学吗？根本就是个中二病吧。”
　　“你说什么！”冈部伦太郎猛的拍桌而起。
　　“呀！”牧濑红莉栖脸色一变，还以为要打她，本能的双手挡在身前，缩得跟兔子一样。
　　“安静。”
　　就在这时，辉夜终于发话了。
　　“我带你们过来，不是为了看你们吵架的！”
　　“是，公主殿下！”两人立刻乖乖坐好，一副老实孩子的模样，但说完之后又互相看了一眼，然后哼的一声，各自别过脑袋。
　　总的来说，两人看对方都有些不顺眼。
　　“那个，你把我们绑……不，带过去到底是干什么啊？”牧濑红莉栖率先问道。
　　“很简单，首先，要你们看一部动画片。”
　　“动画片？”
　　“诺，我已经给你们打开了。”辉夜微微一笑，指着旁边的一部电脑，“至于剩下的事情，等你们看完这部动画片之后再慢慢商量吧，我现在要玩游戏了。”
　　说完，辉夜便不再管他们，转过身，自顾自的玩起游戏来。
　　而牧濑红莉栖和冈部伦太郎则一脸懵逼，呆呆的看着屏幕里的动画……
　　《命运石之门》。

第186章 StGate

　　“诶，怎么突然没人说话了？”
　　亚丝娜瞪着手机，本来她还打算看个大新闻，结果热闹才看到一半，聊天频道里已经突然安静了下来，连那个二病都不再发言，不禁有些纳闷。
　　亚丝娜：新人都跑哪去了？
　　知道汤昊应该还在，于是发过去私聊消息。
　　大笨淡：你还没睡觉呢？
　　亚丝娜：呃……
　　大笨淡：去幻想乡了，没你的事，滚去睡觉吧。
　　什么态度啊这是！
　　亚丝娜气得牙痒痒，正准备回嘴，忽然感到手腕更痒，下意识一拍，顿时拍出一抹血来……啊啊啊，明明是来看热闹的，结果热闹没看成，反而被蚊子咬了一顿，简直像个笨蛋一样。
　　算了，睡觉吧！
　　亚丝娜气呼呼的躺回了床，脑却在想着，那两新人去幻想乡干什么？
　　不仅是亚丝娜在思考这个问题，汤昊也有同样的疑问。
　　其实在回复亚丝娜之前，汤昊收到了辉夜的私聊消息，说凤凰院凶真和助手已经被她接到了永远亭，聊天室里也因此安静了下来。
　　汤昊当然知道辉夜这么做多半是为了解决两人身的问题，将他们从残酷的世界线拉出来，毕竟命运石之门的剧情还没开始，助手都没有到日本，也是说，如果借助外部力量，不需要真由理的无数次死亡，也不用经历0线里那无数次的失去和痛苦，在此前提下，仍然达到命运石之门世界线的可能性是存在的。
　　所以辉夜才会这么匆匆忙忙的将那两人接到幻想乡。
　　但他是有些不明白，辉夜什么时候变得这么热心了？
　　总感觉不太符合她的作风。
　　――啊，算了，大概也是心血来潮吧，反正这是件好事，自己也没必要在意，还是睡觉吧。
　　在讲述命运石之门的故事之前，首先要了解的一点，这个世界并没有所谓平行世界的概念，虽然它有很多条世界线，但像列车的车轨一样，名为“世界”的这辆列车，无论何时都只能行驶在一条车轨。
　　当世界选择了其一条世界线，那么其余的世界线都会消失，所有发生过的事情也会变得不存在，只有少部分人会得到类似于既视感的记忆。
　　而作为男主角的冈部伦太郎则是其最特殊的例外，只有他可以完整的保留其他世界线的记忆，当然，相对的，他会失去当前世界线的一部分线记忆。
　　如冈部伦太郎从A世界线跳到B世界线，他能拥有A世界线的所有记忆，但是对于B世界线的自己到底做过些什么，只能从他人的口述得知。
　　冈部伦太郎将自己的这个能力命名为――命运探知魔眼。
　　然后故事的开始是从牧濑红莉栖到日本讲座开始，在那一天她和冈部伦太郎相遇，也是在那一天她死去，而遇见这个结果的冈部向自己的朋友发送了一条短信，然后因为这条短信被SeRn这个组织捕捉到，导致世界走向另一条名为“α”的世界线。
　　在这条世界线里，红莉栖还活着，但代价却是椎名真由理的死亡，并且由于SeRn获得了时间机器的技术，导致整个世界走向反乌托邦的未来。
　　为了拯救自己的青梅竹马，得到红莉栖和来自未来的铃羽的帮助下，冈部一次又一次的跳跃时间线，只为了回到那条真由理不会死亡的世界线，然而，当成功摆在眼前之时，一个残酷的现实出现了――在那条真由理活着的世界线，红莉栖会死。
　　一个是妹妹般的青梅竹马，一个是天降女友，无论如何都无法进行选择。
　　最终，是红莉栖的自我牺牲，促使了冈部的选择。
　　然后，冈部顺利的回到了那条真由理还活着的β世界线，但在这个世界，红莉栖已经死去多日，最残酷的是，两人甚至未曾有过任何的接触，那段两人相知相遇、为了寻找一个美好的未来而共同奋斗的经历，在这里，根本不曾发生过。
　　至此，名为凤凰院凶真的疯狂科学家死去了，只留下心如死灰的冈部伦太郎。
　　直到数天后，这条世界线的未来战士铃羽打来电话。
　　在那条α世界线里，红莉栖被SeRn控制，强行逼迫她制造时间机器，也因此她被称为时间机器之母。而在如今的这条β世界线里，她同样有着制造时间机器的能力，甚至因为她的死亡，使得这份资料落在其他国家手，然后各国开始争抢时间机器，致使第三次世界大战的爆发，数十亿人的死亡。
　　铃羽从未来回来，是为了避免第三次世界大战的爆发，而拯救未来的契机，是保证牧濑红莉栖的存活。
　　于是，冈部伦太郎再一次踏改变世界的征途，并不是为了拯救这个世界的未来，只是为了寻找那个让自己心爱的恋人活下去的未来。
　　最终，在未来十五年后的那个冈部伦太郎的帮助下，这个时间点的冈部终于欺骗了世界，避免了第三次世界大战的发生，没有进入反乌托邦的未来，真理由没有死去，红莉栖也成功活了下来，终于抵达所有人都期望着的命运石之门世界线。
　　一切都是命运石之门的选择。
　　这样一个故事，整整二十四集，花了八个多小时的时间，冈部伦太郎和牧濑红莉栖完完整整的看完了，然后两人坐在电脑前面，陷入了久久的沉默。
　　命运石之门的故事，前期是有些沉闷的，以致于很多人都看得一脸懵逼，但是这两人不同，一个是二十一世纪最伟大的科学家，一个自称为疯狂科学家，故事前期那份严肃沉稳的科学风已经深深吸引了他们，更何况还是自己的故事，至始至终都没有挪开过视线。
　　但是――
　　果然还是十二集之后的高潮最厉害，那份紧张感压得他们几乎喘不过气来，还有真理由一次又一次的死亡，必须二选一的残酷命运，仿佛死死揪住了他们的心脏。
　　不过还好……还好，最后的结局是美好的。
　　是美好的吗？
　　应该是吧，但是……但是……
　　“这个故事还没有完吧？”红莉栖终于回过神来，一脸严肃的看向辉夜。
　　“哦，已经看完了啊。”辉夜微微一笑，这个时候她也已经刷完了五百池的无限池，于是放下游戏，转过身面向两人。
　　说来也是怪的，幻想乡明明是处于近未来时代的时间线，即便是桐人那边的世界都要晚很多，但在辉夜这里，既有命运石之门的动画游戏，又有FGO这种只有在固定时间线才能玩的游戏，甚至还有拳皇这种古董级别的游戏，也不知道她到底是怎么做到的？
　　幻想乡是不被常识所束缚的地方……用这句话来解释的话，也未免太过份了吧。
　　或许，辉夜真正的名字可能叫――蓬莱山(我什么都有)辉夜。
　　“但是这个故事应该还没完吧？”红莉栖微微皱着眉，“至少，那个十五年后的冈部，虽然在故事剧情里已经说了，他是在拯救……我，经历了一次失败之后，花了十五年的时间与未来抗争，并制作出时间机器，这才能够将那个改变世界的视频从未来发往过去，从而真正抵达命运石之门的世界线，那么……”
　　“那么，这个冈部的故事呢？”
　　“没错，助手……不，克里斯蒂娜……不，天才变态少女……不，壕17……不，啊啊啊啊！”冈部痛苦的挠着头，动画片里的自己给红莉栖起了很多怪怪的绰号，以致于他现在根本不知道该怎么称呼她了。
　　红莉栖白了他一眼，“你还是叫我助手吧。”
　　总的来说，这个绰号她勉强还能接受。
　　“好吧，助手。”冈部抬起脑袋，难得的不再二，“我也想知道后续的故事，当然，相起十五年后的那个我的故事，我更想知道其他的……在这个命运石之门的世界线，真的不会再出问题了吗？”
　　两人虽然意见有些不同，但并没有最初时那般针锋相对的味道了。
　　这也是理所当然，一开始冈部看红莉栖不爽，是觉得她有那种天才的高傲，忍不住的想要打击她一下，红莉栖则觉得冈部不学无术，是那种完全不会在意别人感受的家伙，两人对于双方都有着些许的偏见。
　　但在看完动画之后，虽然没有像动画里那般互相吸引，但印象方面却也是大为改观。
　　冈部知道了红莉栖并不是那种高傲的人，她只是有一颗争强好胜的心，而外表的强硬也只是为了掩饰内心的脆弱。在动画里，自己无数次的进行时间跳跃，无数次的向红莉栖寻求帮助，而她则一次又一次的相信着自己那近乎荒唐的话语，全力的给予帮助，最后甚至义无反顾的牺牲了自己。
　　而红莉栖也知道了，虽然冈部看似对别人完全不在意，但他却谁都要重视同伴，为了寻求一个谁都不会死的未来，无数次的挣扎在精神崩溃的边缘，甚至不惜自残也要拯救自己。
　　真正的认识到对方之后，两人的态度也是自然而然的有所改变。

第187章 自己杀自己

　　“关于你们说的这个问题，在命运石之门0里和剧场版都能看到，但其实我觉得并没有这个必要。 ”
　　辉夜微微笑着，“在我看来，命运石之门本篇已经是一个完整的故事了，虽然其他的0和剧场版之类的，不能算是画蛇添足，但也仅仅是对本篇的一些细节补完和后续补充。如果单纯抱着看动画的心态，那还不错，但对于我们接下来要做的事，其实是没有必要的。”
　　“除此之外，你们那个世界还有一些以其他人为主角的故事，像是混沌头脑、机器人笔记之类的科学妄想系列……呵呵，说起来，你们那个世界真的很不简单啊，如果单看命运石之门的话，会让人觉得只是一个稍微有些怪异的纯科学世界，但如果深入挖掘下去，其实各种光怪陆离的神秘其实一点都不少。”
　　“当然，如我刚才所说，我们不必去在意这些东西，哪怕真想了解，时间也是完全不够的，所以只要着重于眼下的问题行，也是……你们此刻处于哪条世界线？”
　　两人都是一愣，倒是没想到，他们那个世界竟然还能和光怪陆离的神秘挂钩，但有了二次元聊天室在前，倒也没什么可震惊的了，再怎么光怪陆离，又哪里得聊天室的神。
　　“β世界线。”很快，冈部回答道，这是一条红莉栖注定会死的世界线。
　　故事一开始是处于β世界线，目前，动画里的剧情还未开始，没有做出任何的改变，当然也不会造成世界线的变动。
　　当然，还有另一个决定性的因素。
　　“铃羽。在β世界线，铃羽乘坐时间机器回到过去，化名约翰・提托，自称时空旅行者，在2000年的千年虫事件里留下过留言，这些在都可以找到……呃。”冈部本能的想用手机联查找资料，但随即意识到，自己已经不在原来的世界了。
　　“我也有印象。”红莉栖点头，约翰・提托这个名字实在是太有名了，或许普通人不了解，但是他们这些科学相关的人却不可能不知道，在当时还引起很大的争论，随便在查一下有无数条关于这个名字的信息。
　　甚至，连她最近所写的时间机器论，都参考了一部分约翰・提托的理论。
　　现在她当然已经知道约翰・提托是铃羽，但在α世界线，铃羽的时间机器损坏，根本没有经历千年虫事件，在2000年病故了……生于未来，死在过去。
　　总之，有铃羽这个例子的存在，世界线的走向非常清晰了。
　　“也是说，我在明……不，后天会死吗？”
　　“一定的。”辉夜看了她一眼，肯定的点头，“以前乃至现在，群里的一些成员都有着各自试图扭转改变的命运，我们虽然会出手，但从来都不会大范围的将他们的未来剧透给他们看，因为他们身悲惨的未来并不受世界的束缚，只要稍微调整一下可以改变他们的命运……如拉住想要过马路的人，本来会因车祸而死的他能够因此逃过一劫，改变了因扭转了果，未来从此大不同。”
　　“但你不一样，你在β世界线的死亡并不是任何意外或者巧合，而是被世界既定下的事实，通过外力的干涉，也无法改变这个结果，除非换世界线。但我们都知道，一旦换了世界线，真由理会死亡，还得面对同样的情况……”
　　“换言之，只要身在β世界线，你的死亡无法被改变，哪怕你在幻想呆十天半个月，一旦回到原来的世界，你还是会死，可能是车祸，可能是刺杀，可能是天掉下一块陨石，甚至没有任何缘由的，你这么死了。”
　　“毕竟，把你死亡的这个结果定下来的，并不是某某谁，而是――世界意志本身！”
　　辉夜的语气前所未有的严肃，毕竟她曾经被世界意志重创过，很清楚这等存在到底有多么恐怖。
　　当时，那个世界意志仅仅是“看”了她一眼，她的意识几乎溃散，如果不是有聊天室的保护，恐怕连她这样的不死之人也得挂了，甚至，如果不是隔着两个世界，而是面对面的“看”，只怕一个瞬间能让她灰飞烟灭。
　　而且最重要的是，那个世界意志还并未完全成形，仅仅是一个半成品，连干涉值，取的也是5的下限。
　　换算一下，几乎是一个2.5干涉值的世间意志。
　　而命运石之门的世界，干涉值高达200！
　　这种级别的世界意志，别说她了，哪怕是把一百个八云紫丢过去，真要和世界意志怼，也是一百个炮灰，而且是砸下去之后连一丁点水花都溅不起来的那种炮灰。
　　这可不是她的脑补，而是八云紫亲口所说。
　　更何况，八云紫还去不了那个世界。
　　当然，世界意志强归强，却也不用太过在意它的存在，终究只是规则的体现，没有什么主观的意识，更没有善恶好坏之分，类似于电脑的一道程序，你总不能说这道程序是邪恶的吧？
　　世界意志既定了牧濑红莉栖的死亡，自然不是讨厌她之类的理由，毕竟换一条世界线，死的是其他人了。
　　因此，想要把牧濑红莉栖救下来，并且不进入真由理会死亡的α世界线，以力去搏是毫无意义的，只能智取。
　　“事实，那部动画里已经告诉我们该怎么去做了，世界意志不能力敌，但是它可以被欺骗。”
　　辉夜再度笑了起来，“要想从世界意志的眼皮子底下萌混过关，要点有三。第一，作为世界观测者的冈部伦太郎观测到牧濑红莉栖的死亡结果，第二，不要让时间机器论落在其他国家手里，以回避第三次世界大战的发生，第三，截断SeRn对于短信的获取，完全规避掉前往α世界线的可能。”
　　两人点头，动画里的确是这么演的。
　　当然，动画里是未来的人穿越到那个时间线，强行去改变原因，以抵达不同的结果。而现在，剧情还未开始，他们有更多的时间、更多的机会去进行改变。
　　只有第三点，是动画里没有的。
　　但是，如果连这一点也可以做到的话，那么，不仅真由理可以避免在α世界线一次又一次的死亡，其他人也无需再体验那无尽的绝望和挣扎。
　　“可是，该如何做到呢？”红莉栖问道。
　　“从第三点开始说起吧，这个很简单，虽然我造不出时间机器，但是论黑客技术，你们人类再学一千年也不我，等冈部伦太郎发送短信的时候，给我远程端控制权，我会屏蔽掉这封短信的存在，让SeRn无法捕捉。”
　　“至于第二点，这个更简单了……”辉夜望向红莉栖，“等你回去的时候，你写一封假论文带在身。”
　　“假论文？”
　　“没错，粗看起来像是真的，但仔细研究则发现是一份根本不可能实现的理论，彻底断绝掉那些国家对于时间机器的渴求……这种论你应该写得出来吧？”
　　红莉栖想了下，肯定的点头，“没问题。”
　　时间机器的论她已经写好了，弄真作假，只要把其几个关键点改一下行。
　　“那么第一点呢？”随后，冈部紧张的问道，“如何制造红莉栖的假死现象？”
　　在动画里，红莉栖有真死和假死两种情况，真死不用说了，假死是未来的冈部乘座时间机器来到那个时间点，制造出红莉栖的假死，并让当前时间点的冈部进行观测。
　　而现在，当前时间点的冈部是他。
　　“笨啊！”
　　辉夜瞪了他一眼，“这种事情你们可以自己演啊！等红莉栖和她老爸吵完架之后，红莉栖自己杀自己，然后时间一到，你跑过去，看着红莉栖的尸体，自己吓自己，这不完了吗！”
　　“……”
　　两人顿时目瞪口呆，按照辉夜的说法，什么都是自己弄自己，这戏演得也太假了，要是这都能萌混过关，世界意志会不会太蠢了一点？
　　“重要的不是真假，而是观测到结果。动画里必须演得真实，那是因为结果发生在前，未来人必须欺骗到当前时间点的人，而对于我们来说，那些都是未曾发生过的事情，所以只需要自己骗自己行了。”
　　“其实换别的方法或许也能实现，但为了尽量避免世界线跑偏，我们照抄原著里的套路行了，只要稍微改动一下细节。”
　　“那……”红莉栖眨了下眼睛，然后指着自己，“我怎么自己杀自己？”
　　“这要拜托一下某人了。”辉夜笑着起身，手不知何时多了一张符卡，符卡扔出，隙间开启，“跟我来吧。”
　　魔法之森，某间如同洋馆般的庄园。
　　爱丽丝打开门，看着站在前面的人，不由大吃一惊，“你……你这家伙竟然出门了？！”
　　辉夜掩嘴一笑，指着身旁的红莉栖，“拜托你一件事，请帮忙制作一个和她一模一样的人偶……时间有些赶，最好能在两小时内完成。”
　　“你以为我是神吗？两小时怎么够？！”
　　“没关系，你可以去我的时光小屋。”
　　“……”

第188章 崭新的未来

　　说起人偶师，恐怕更多人心中的第一印象就会浮现出苍崎橙子的名字。
　　确实，型月世界的冠位人偶师苍崎橙子，她能制作出和自己本人完全相同的人偶，将这样的人偶预备存放着，即使哪一天自己突然死了，精神与记忆也会流入预备中的人偶，然后苏醒过来，与原本的自己不会有任何区别。
　　这样的人偶技术，即便放眼其他无数的世界，也少有人能够与之匹敌吧。
　　若说还有什么人能够在人偶的技术上与她相提并论，《蔷薇少女》里的罗真应该算一个，虽然他制造出的人偶不具备**性质，但却可以赋予人偶们灵魂与力量，然后就是幻想乡的爱丽丝。
　　爱丽丝・玛格特罗伊德，名字有些长。
　　她是由人类修行而成的魔法使{种族}，虽然也有传闻她是魔界之神神绮的女儿，但这部分言论并没有得到证实，对此知情的人也是极少，再加上爱丽丝本人也从来不谈论这个问题，因此，是真是假难以判明。
　　作为魔法使的资历，爱丽丝还很浅，但却没有什么不擅长的魔法，反正就是个万能的魔法使，对于战斗之类的也不怎么热衷，习惯了半真半假的战斗，最感兴趣的始终还是人偶。
　　爱丽丝的人偶绝大多数都是她自己制作出来的，这些人偶会说话，拥有不弱的战斗能力，也会帮忙清扫家务之类的，反正只要是人类能够做到的事情，人偶都能替她完成……除了人偶制造这件事本身。
　　爱丽丝经常说她的人偶都是自己操控的，会说话的人偶也是自己通过腹语和魔法在发音，人偶本身并不具备灵魂和自我意识，但这话没几个人相信，至少，和她交往最多的魔理沙，对她这套话一直都嗤之以鼻。
　　不过，也很难去证实她这番话的真假。
　　就像灵梦所说，是个奇奇怪怪的家伙，不管说话还是做事都半真半假，让人捉摸不透，讨厌程度仅次于八云紫。
　　当然，只有一点是可以确定的爱丽丝制造的人偶不具备生命。
　　“好了，你们要的人偶。”
　　永远亭，爱丽丝从时光小屋里走了出来，她的身边跟着一个女人，红棕色的长发，清秀的面容，蓝色的眼眸，看起来就跟牧濑红莉栖一模一样，就连穿着也是相同的。
　　“这……”
　　牧濑红莉栖顿时就愣在了原地，她仔细打量着对面的女人，完全无法从对方身上发现哪怕一点和自己不同的地方，简直就像在照镜子一样。
　　“这个……真的是人偶吗？”
　　转过头看向爱丽丝，这个如同人偶一般美丽精致的金发少女，在进入时光小屋后，短短不到几分钟的时间，就给她带来了如此大的震惊，让她几乎难以相信。
　　“当然是人偶。”爱丽丝淡淡的开口，相比起灵梦对待外人既不亲切也不冷淡的态度，爱丽丝则显得更加淡漠，以致于整个人都带着一丝高冷的气质，“虽然外表像是人类，但本质还是人偶，如果撤去魔力的话就会变得无法行动。”
　　“不过按照你们的要求，我在它身上加持了三天的魔力，这段时间内它会完全听从你们的命令，不管让它做什么。”
　　说完，爱丽丝便不再理会红莉栖，走到辉夜面前，“你的要求我已经搞定了，现在该履行你的承诺了吧？”
　　“当然，铃仙。”
　　辉夜微微一笑，将铃仙唤了过来。
　　“带她去宝物库，随便挑一件。”
　　“那就多谢了。”爱丽丝露出一丝浅笑，随后就跟着铃仙离开了，制作等身人偶，这并不是她的第一次，但要制作到如此精细的程度，对她而言也是一种挑战，当然不可能打白工。
　　毕竟你去博丽神社拜个神，还得交香火钱呢。
　　“别再看了，收起来吧。”等爱丽丝离开之后，发现红莉栖和冈部还在呆呆的望着那个人偶吃惊，辉夜顿时说道，“这种事情你们以后就会渐渐习惯的，要是还被常识所束缚，那以后吃惊的事情就多到数不完了。”
　　红莉栖下意识点头，很快又问，“她……这个该怎么收起来？”
　　“触碰它的身体，点开收藏夹，然后心中默想就行了。”
　　红莉栖依言去做，当手指触碰着人偶的肌肤时，她甚至能感觉到正常人的体温，简直太不可思议了……然后嗖的一声，人偶就消失于眼前。
　　红莉栖再次点开收藏夹，果然看到里面多了一个人偶的头像。
　　“那么，时间也差不多了，你们该返回自己的世界去了，一切都按计划进行，细节上的更改可以通过聊天室联络。”
　　随着辉夜的声音，两人点了点头，在与辉夜道了声谢之后，立刻启动回程键。
　　“嘟嘟噜~~~”
　　刚一回到自己的世界，冈部还没从那股模糊的意识当中回过神来，耳边就传来一个熟练又软绵绵的声音。
　　“是真由理啊……”冈部晃了晃脑袋，这才看清从门口走进来的少女，少女很正常的女高中生打扮，一头黑色的短发，头上戴着顶帽子，看起来有些天然呆，虽然身材略显娇小，但胸部的发育却颇为可观，至少能甩出红莉栖三条街。
　　“这么晚了……呃，已经是早上了啊。”
　　窗外，初升的阳光照射进来，离开的时候还是夜晚，现在回来却已经是清晨。
　　“是啊，真由氏还在奇怪呢，lab的门都没锁，冈伦昨晚是睡在lab的吗？”真由理戳着下巴，一副呆呆的样子，好奇的问道。
　　“啊……啊，对，昨晚我回lab拿点东西，结果一个没注意就睡着了，抱歉，让你担心了。”
　　“嗯？”真由理忽然歪着脑袋。
　　“怎么了？”
　　“没什么，只是觉得冈伦突然变得正常了，因为平时都是那种很嚣张很高高在上的态度，然后说什么疯狂咳血家之类的……嘻嘻，当然，现在正常的冈伦也很可爱啊。”
　　冈部一怔，立刻明白过来，因为看了命运石之门，那股沉重压抑的气氛以及那残酷的命运，让自己一时忘了进入中二状态。
　　“呼哈哈哈哈！”冈部顿时大声狂笑起来，张开双手做着极度中二的姿势，“真由理，你错了，我刚才只是觉醒之前的沉默，现在的我才是最佳的混沌状态！你是我的人质，是我人体实验的祭品，不允许对我发表质疑……还有，不是疯狂咳血家，是疯狂科学家！”
　　“嗯嗯，冈伦又变回来了。”真由理笑嘻嘻。
　　这家伙，到底有没有在认真听我说话啊？
　　嘛，这样就好。
　　这样就已经很好了。
　　“走吧，真由理。”冈部大衣一甩，向外走了出去。
　　“冈伦，你要去哪啊，等等我啊……”
　　“去哪？这还用说吗，当然是……前往命运石之门！呼哈哈哈哈哈”
　　楼下顿时响起疯狂的大笑声，然后
　　“冈部！！！”紧接着是一个中气十足的声音，显得很愤怒，“你这小子，大清早的就开始乱吼乱叫，要是吓到我的宝贝女儿，是想死吗？小心我涨你房租！”
　　“对不起，我错了……”
　　于是，今天的疯狂科学家还是一如既入的在房东面前认了怂。
　　“回来了。”
　　看着周围熟悉的环境，牧濑红莉栖确定自己回到了原来的世界。
　　当然，这一点没什么好质疑的，需要确定的是……
　　红莉栖立刻打开手机，直到看到聊天室，看到聊天框里那几个熟悉的名字在说话，她才终于安下心来，确定自己之前所经历的一切并不是做梦。
　　这就是真正的天才少女和疯狂科学家的区别，疯狂科学家一回来就装傻大笑犯中二，而天才少女第一时间所想的则是确认事件的真实性。
　　“啊！”
　　然后，松了口气的天才少女很快就意识到一个更加严重的问题……由于日本和美国的时差，冈部那边是清晨，而她这里却已经是晚上了，她今晚的航班只剩下一个多小时。
　　少女顿时惊呼起来，手忙脚乱的开始收拾。
　　好赶慢赶，红莉栖总算是在最后的时限前登上了飞机，就此飞往日本。
　　算了算时间，从美国飞往日本大概需要12个小时，加上时差的话，等到了那边又是晚上了，次日就是座谈会，留给自己的时间只有一个晚上，时间过于紧张，于是她强忍着身心上的疲惫，直接就在飞机上修改起了论文。
　　等飞机落地，自然已经是晚上了，红莉栖抱着修改好的论文直接前往酒店，然后重复确认了一遍计划中的要素，确定已经没有任何遗漏之后，这才安心的躺下休息。
　　第二天，站在那幢命中注定的会场大楼前，牧濑红莉栖深吸了口气，终于向前迈去。
　　在这幢大楼里，她将迎来她的死亡，哪怕种种计划都已经非常周到，还有辉夜那样的场外人士支援，但无论如何，她都不可能保持完全的冷静，毕竟……在结果出来之前，谁也无法肯定计划一定会成功。
　　假死，也有可能变成真死！
　　那么，这句代表着胜利的话语，就暂时借用一下吧。
　　“el psy congroo！”
　　el psy congroo，这是冈部伦太郎自己创造的词句，就像命运石之门一样，并没有特别的含义，纯粹只是中二产物，但如果真要当真一下，这句话大概可以翻译成“保持冷静的思维”这样的意思。
　　红莉栖借用这句台词给自己鼓舞，不久后，来到会场大楼前的冈部伦太郎，对着手机也说出了同样的话。
　　“现在开始潜入会场，el psy congroo！”
　　动画里，冈部伦太郎念出这句台词的时候，完全是自言自语，而此刻，电话的另一头却是真的有人在听。
　　“放心吧，我的计划万无一失，不会有任何问题，你先去听中钵博士的演讲吧。”
　　辉夜自信满满的声音传来，冈部点了点头，随后便带着真由理走入会场。
　　真的万无一失吗？
　　虽然辉夜说话的时候信心十足，但那只是对冈部和红莉栖的安心剂，至于这个计划到底能否成功，实际上连她自己都没有绝对的把握。
　　毕竟她对世界意志的认知还是太少了，仅有的这些情报也都是从八云紫口中听来的，而计划能否成功则要取决于世界意志能被欺骗到什么程度，除此之外……即将到来的这个时间点，会场里还会多出两个未来人。
　　一个是未来战士铃羽，另一个则是未来的冈部伦太郎。
　　这两个未来人的行动，和她的计划是否会造成冲突？
　　这些都是未知的。
　　“你说什么！你没有看到铃羽？”
　　片刻之后，辉夜从冈部那里得到一则奇怪的消息。
　　“没错！”冈部的声音有些紧张，“动画里，在中钵博士的演讲召开之前，大楼忽然传来一丝震动，于是我跑上天台看到了时光机和挡在那里的铃羽，但是现在……中钵博士的演讲开始了，铃羽却没有出现！”
　　“铃羽没有出现？你确定了吗？”
　　“不……这个还没有，但是我没有听到震动声……”
　　看来这家伙也不怎么确定，所以才急急的向自己求助了……辉夜思考了一下，说道：“好吧，现在就不要去管中钵博士的狗屁演讲了，你现在立刻去天台查看，我必须确认这件事情。”
　　铃羽在命运石之门的剧情里是非常重要的存在，某方面来说，甚至要超越了男女主角，因为不管在哪条线，她都会乘坐时光机从未来回到过去，也只有在她出现以后，事件才会有所转机，而如果她不在了……
　　“我知道了！”
　　冈部一听，立刻从座位上站起，也不理会中钵博士的喝斥，飞快向外跑去。反正对于这家伙，他根本就没有一丝的好感，明明是红莉栖的亲生父亲，却因为女儿比自己更加天才更加优秀，不以为荣，反而心生嫉恨，甚至还想杀死红莉栖，简直丧心病狂。
　　很快，冈部就来到顶楼，推开天台的房门，外面空荡荡的一幕，既没有时间机器，更没有铃羽。
　　“确实不在了吗……”
　　得到冈部肯定的答复之后，辉夜陷入了沉思。
　　虽然命运石之门没有所谓的平行世界，但在她看来，还是存在一些分支世界线的，而且这些世界线发生的事情并不会完全消失，尤其是0里面，许多条世界线缠绕在一起，a世界线的人能够将短信发给b世界线的，c世界线的人又能够发回给b世界的人，如此互相作用，这才最终抵达命运石之门的世界线。
　　换言之，如果只允许一条世界线的存在，又怎么可能收到来自其他世界线的短信呢？
　　同样的，在本篇里，冈部伦太郎之所以能够达成完美结局，就是因为0线里无数人的努力和牺牲，让15年后的冈部伦太郎将一条最重要的短信送到了这条世界线……既然铃羽不在了，那么这条短信是否也会消失呢？
　　辉夜不清楚，但现在她所能做的只有等。
　　如果等红莉栖和中钵博士见面，这条短信还是没出现，那么基本可以确定一件事情。
　　两个小时后，红莉栖发来了与父亲见面的消息。
　　“短信……没有来。”
　　冈部语气低沉的向辉夜说道，他不知道这是好事还是坏事。
　　“是的，那么可以确定未来消失了！”
　　“未来……消失？”
　　“没错，按照世界线的收束理论，铃羽一定会乘坐时间机器回到过去，这一结果就像红莉栖和真由理各自的死亡一样不可动摇，但现在她却没有出现，那就说明这个世界没有时间机器，拥有时间机器的世界线已经全部消失了。”
　　辉夜说道，“然后就是15年后的冈部伦太郎，他没有发来短信，也意味着整条0级都从未来消失了。”
　　“那……这代表着什么？”冈部听得一脸懵逼，对方说的这些，他完全无法理解，难道两个人之间的智商差距真的有这么大吗？
　　“很简单，如果把世界线比作车轨的话，这个世界进行了一次超大范围的收束，把一些本来会存在的车轨全部收掉了，只留下其中最大的一条。”
　　只有一条世界线？！
　　“为什么会这样？”冈部急切的问道。
　　辉夜想了想，整理着脑中的思路，“如果我没猜错的话，原因就在你身上。”
　　“我？”
　　“你知道为什么红莉栖和真由理会在各自的一条世界线中必死吗？”
　　“因为那是世界意志的既定事实，这可是你说的。”
　　“没错，但在此之前，既定下这个事实的却取决于你的观测。”辉夜正色道，“你是世界的观测者，你拥有的命运探知魔眼能够让你记住每一条世界线发生的事情，但这样的能力本不应该是一个普通人可以拥有的，它本应是世界意志的力量，而你则确确实实的掌握着，所以……你，冈部伦太郎，就是世界意志的具现！”
　　“不管是a世界线，还是β世界线，甚至包括最终抵达的命运石之门世界线，都不是这个世界的主干，而是由你的观测结果所产生的支线，你观测得越多，支线也就越多。”
　　“！！”
　　冈部猛的瞪大了眼睛，这是至今为止听过最让他震惊的话，哪怕是得知二次元聊天室时都没有现在这般让他惊恐。
　　他是世界意志的具现，这么说来，杀死真由理和红莉栖的，难道就是自己？
　　这怎么可能……
　　根本无法接受！
　　辉夜：“不必太过惶恐，其实你本身还是普通人，只是因为某些缘由，意外的拥有了一部分世界意志的力量……当然，你可以将这理解成世界意志的赐福。”
　　“赐福？”冈部自嘲的笑了起来，“这真的是赐福吗？为什么我反而觉得是诅咒。”
　　“谁说诅咒和赐福不能划上等号的？”辉夜反问，“假设一个普通人拥有了永远不死的能力，不论发生什么事她都不会死，但她却必须眼睁睁的看着亲人爱人朋友，一个又一个的死在自己眼前，无数次无数次的承受死别的痛苦，并且自己还想死也死不了，你觉得这是赐福还是诅咒？”
　　“这……”冈部顿时语塞。
　　永生是无数人所追求的东西，能够享受永生，理应是赐福，可如果想死却死不了，永生的赐福不就成了诅咒了吗。
　　“赐福还是诅咒，这种事情本来就没有明确的界限，所以你也不必因为自己的力量而苦恼，更用不着恐惧，毕竟力量无分善恶，杀人的刀也能用来救人，维持本心，你还是你。”
　　“……我明白了。”琢磨着辉夜的话，冈部心中一定。
　　“很好，那我们继续说下去。既然你是世界意志的具现，世界会因你的观测而进行收束，那么，导致世界进行如此大范围收束的原因是什么呢？”
　　“聊天室……”这一点，冈部倒也能想到。
　　“没错，世界意志认知到世界外部的存在，从而开始收缩，就像驼鸟见了猛兽会把自己的脑袋钻进土里一样，是一种本能的自我保护。”辉夜如此说着，心中则想道：由此就可以证明，聊天室你大爷，还是你大爷！
　　“世界意志缩起来了？”冈部忽然眼睛一亮，“那这么说，只要我不对红莉栖的死亡进行观测，她就不会死了？”
　　“不不不，自我保护只是我的比喻。”辉夜微微一顿，“我以前就说过，世界意志并没有主观意识，它会进行收缩，根本原因也不是聊天室，而在于你。”
　　“其他世界从来没有出现过这种情况，因为我们和世界意志没有关系，而你和世界意志连接着，世界意志通过你感知到聊天室的存在，就像是一道程序接收到新的信息，于是开始进行自我的升级演化，而在这个演化的过程中，它自然要把其他支线收起来，毕竟单点演化总更方便，对吧？”
　　“……嗯。”冈部呐呐的点头，其实他听不太懂。
　　“当然，我们不知道这个演化过程要多久，完了之后，它还会不会再次伸出无数的支线，所以为了保险起见，我们的戏还是要做，牧濑红莉栖还是必须死。”
　　“冈部，我爸爸已经离开了。”
　　过不多久，牧濑红莉栖终于传来新的消息。只不过她这句话听起来不免让人想入非非，就像是那些和男朋友偷偷约会的小女生：我爸爸已经走了，你可以来我家了。
　　当然，冈部伦太郎去找她，不是为了和她约会，而是要观测她的死亡。
　　会场某层，较为偏僻的杂物仓里，红莉栖的心情有些复杂。
　　她是天才，但是天才也有天才的苦恼，就像雪之下雪乃曾经说过的那样，越是优秀的人就越是会受到周围平庸之人的排挤，那些一事无成的家伙们，总是会像恶狼一样成群结队的聚集起来，向优秀之人投去敌视和凶恶的目光。
　　牧濑红莉栖，被周围的人称为之天才神童，进而遭到同龄人的嫉妒，为了逃避这种目光，她选择了跳级，这也是为什么她会在十七岁的年纪就从大学毕业的原因。
　　但是，她能躲开同龄人的敌意，却无法避掉来自家里的矛盾。
　　由于对科学抱有的浓厚兴趣和天赋，在她小学的时候就能看懂父亲发表的论文，并单方面的将对方驳倒，尤其是在十一岁生日的那天，她通过严谨的科学知识全盘否定了父亲关于时间机器的理论，进而导致她与父亲的关系彻底破裂，从那之后，两人就极少再见过面。
　　也是从那个时候，她开始对时间机器的研究，一方面是对科学的追求，另一方面也是希望能和父亲修复关系。
　　这一次正是有着和父亲在同一个地方演讲的机会，她才会同意来日本开座谈。
　　当然，现在来说，她的目的已经改变了不少，看过动画的她也早就知道，这次的见面并不会顺利，双方的关系不仅变得更糟糕，甚至还直接促成了后面的种种悲剧。
　　但无论如何，她还是想尝试一下……
　　结果当然可想而知。
　　中钵博士对于自己女儿的嫉妒根深蒂固，再加上自身研究时间机器的不顺利，日积月累下，这份嫉妒早已经转变成了恨意和敌意，又怎么可能与她和解。
　　最终还是像动画里那样，抢走了她的论文，双方不欢而散。
　　当然，牧濑红莉栖是个识大体的人，哪怕顾念到亲情，她也不会将周围人的性命以及第三次世界大战拿来当赌注，所以，中钵博士抢走的是在她飞机上修改的假论文。
　　辉夜的计划成功了一半，然而，对于这个结果她却开心不起来。
　　以尽量柔和的态度面对自己的父亲，没有像动画里那样导致对方恼羞成怒，甚至做出想杀死自己的举动，只是自负且无情的离开，这样的结果或许已经是最好的了。
　　这样想着，红莉栖不禁叹了口气，然后按照计划取出自己的人遇。
　　“主人，您有什么吩咐？”
　　人偶恭敬的站在她面前，微微笑着，就连嘴里发出的声音都和她一模一样。
　　红莉栖张着嘴，心中充满了犹豫，虽然知道眼前的人偶并非真正的生命，它的所有行动都是建立在那为数不多的魔力上，但毕竟还是太像人类了，一想到自己将要下的命令，终究还是于心不忍。
　　这就是我杀我自己吗？
　　直到手机里传来辉夜的催促声，她才终于咬紧牙关，下令道：“自杀吧。”
　　扑哧！
　　没有任何的犹豫，人偶探出右手，如同刀锋般捅进了自己的腹部，红色的鲜血潺潺而流，很快就洒了一地，而失去力气的人偶也就此倒在地上，动不动。
　　红莉栖蹲下身子，试探性的摸了一下，发现人偶的温度在渐渐变冷。
　　这方面也和人类一模一样啊。
　　所以说，为什么要做得这么逼真啊？
　　这不就搞得自己像杀人犯一样了吗！
　　强烈的负罪感让红莉栖内心一阵抽搐。
　　或许是感觉到了红莉栖的触摸，还未彻底耗尽魔力的人偶脸部还贴着地面，但虚弱的声音却从它嘴里传了出来，“主人……您有……什么吩咐？”
　　啊啊啊啊啊……
　　红莉栖捂住耳朵，飞快的跑到角落里的箱子后面躲了起来，始终无法消释这股负罪感，或许这就是代价吧，想要没有任何伤害的，提前抵达命运石之门，她必须承受的代价。
　　颤抖着伸出手，手指按在手机的某个键位上。
　　“啊”
　　一个男人充满痛苦的嘶吼声，从她手机里响了起来，并迅速传向会场其他地方。
　　这是冈部伦太郎的声音，按照动画里的情景，她提前录了下来，作为计划的一部分，这就是通知冈部伦太郎的信号。
　　而冈部已经迅速沿着声音的方向跑来，双方的距离并不是很远，但在即将走到门口时，他却放慢了速度，同时按下了手机。
　　顿时，他的眼神开始变得茫然且犹豫，还带着一丝恐惧。
　　催眠术！
　　对红莉栖的死亡进行观测，除了亲眼见到这一幕之外，还要取决于他的认知，如果在他的潜意识认为红莉栖没死，从而导致世界线的收束，就有可能引发意外，所以他必须将自己催眠成对计划一无所知。
　　就算演戏，也要尽量演得逼真。
　　然后，冈部轮太郎看到了倒在血泊中的牧濑红莉栖，已经对计划甚至对聊天室一无所知的他，就如同动画里那般确认了红莉栖的死亡，然后浑浑噩噩的报了警，下了楼，等来到外面空旷的街道时，他写了一封邮件，发送给了自己的朋友桥田至。
　　在动画里，正是这封邮件被sern捕捉，导致进入的a世界线。
　　此刻，在手机按下的一瞬间，冈部伦太郎的催眠解除，眼神恢复了清晰。
　　“邮件呢？”他立刻拿起手机问道。
　　虽然辉夜已经告诉过他，世界线的收束暂时不会再发生，但他还是心有不安。
　　“放心，已经屏蔽了，sern对此一无所知。”辉夜回复道。
　　冈部顿时松了口气，追问道：“那么红莉栖呢？所有的问题是不是都已经解决了？红莉栖和真由理不会死，第三次世界大战不会发生，更不会进入反乌托邦的世界？”
　　“我不知道。”
　　“诶？”
　　助手：？？？
　　就连红莉栖都在私聊窗口里对辉夜打出一串问号。
　　“我之前已经说过，这个世界进行了收缩统一，只剩下唯一一条世界线，而且不是我们已知的任何一条，是永远不会出现时间机器的主线，它的时间线只会笔直向前，所以……我无法知道这个世界的未来到底会怎样，你们做的这场戏，也只是一道保险。”
　　“原来如此……”
　　冈部愣了愣，心中明白，未来已经无从知晓，不管是他还是外面世界的辉夜等人，或许，这也是命运石之门的选择吧。
　　但，不也挺好嘛。
　　那种注定会让某人死掉的残酷世界线，本来就不应该存在，正因为未来是未知的，才更有去争取的意义，动画里的那个自己，不也是为此而努力挣扎的吗。
　　而且，没有了时间机器，铃羽也不用奔波在过去与未来之中，生于未来死在过去这种残酷的事情再也不会发生，所有的人……所有的人，都不用再背负什么责任了。
　　啊，没错，这才是最好的！
　　想着想着，冈部伦太郎忽然笑了起来，有种彻底被解放的感觉。
　　“所以，恭喜你们，你们将迎来一个崭新的未来，以及全新的世界。”
　　崭新的未来吗……
　　与此同时，红莉栖悄悄离开了仓库，当然是带着那具“死去”的人偶，虽说之后等救护车和警察赶到的时候，只能看到一滩血迹却找不到尸体，会给他们制造一些麻烦，但总比这样一具人偶直接暴露在人前的好。
　　公主殿下：有件事必须告诉你，牧濑红莉栖已经死了。
　　助手：？
　　公主殿下：你没理解错，就是字面意思。
　　助手：……我明白了。
　　仔细回味了几遍，红莉栖终于理解了辉夜这句话的意思。
　　冈部伦太郎观测到的牧濑红莉栖其实是那个人偶，人偶已经确定死亡，所以，哪怕以后世界线重新死亡，也不会影响到她这个牧濑红莉栖。
　　相似的存在，却又是不同的个体。
　　助手：那个，我能拜托你一件事吗？
　　公主殿下：什么？
　　助手：那个人偶是否还能够修复？
　　公主殿下：为什么要修复？那有什么意义吗？
　　助手：大概……没什么意义，只是想减轻一下心中的负罪感吧。
　　公主殿下：好吧，我还以为你突然产生什么奇怪的性癖了。
　　助手：……
　　公主殿下：要修复并不困难，至少比直接制作一个简单得多了，但精细到这种程度的人偶，只能再次拜托爱丽丝，我和她没有太多的交情，怕是又得支付一件收藏品了。
　　助手：抱歉。
　　公主殿下：行了，干脆好人做到底，你直接把那人偶寄过来吧。
　　助手：谢谢你了，不仅是人偶的事，还有我和冈部的事。
　　公主殿下：不必谢我，我终究只是受人所托。
　　助手：那个，我一直想问了，是谁拜托你帮助我们的？
　　公主殿下：那家伙禁止我透露，所以你也没有必要知道，如果你觉得受到了帮助，想要回报，那么……以后就用你的力量去帮助其他有需要的人吧，虽然没有明说，但这个聊天室基本就是这样的主旨。
　　从被救助者转变成救助者吗？
　　红莉栖想了想，不由微微笑了起来，这样，也挺不错的。

第189章 踩着肚子，非常舒服

　　牧濑红莉栖和冈部伦太郎的问题解决了，一个全新的世界在迎接着他们，等他们去开辟崭新的未来，至于这到底是福是祸，目前谁也无从得知。
　　另一方面，在经过数天的等待之后，汤昊终于从歌兰蒂斯那里拿到了通行证。
　　这几天时间，他们基本呆在西海岸的魔法学院，跟莎兰学习魔法。
　　虽然汤昊经常自黑性的将自己和桐人还有亚丝娜称为聊天室三贱客{索隆：我呢？}，但其实三人对于剑术的极致并没有什么特殊的执着，从来没有追求过什么剑法的精妙，毕竟这也不是武侠小说的世界观，剑法厉不厉害，最终看的还是输出当量。
　　就像FGO的1.53断章，那些所谓的英灵剑豪，什么枪法超神剑道入圣，一个个神域枪术剑术吹得天花乱坠，结果也只能欺负一下前期**凡兵的武藏罢了，等武藏鸟枪换炮，还不是一个个都被砍瓜切菜。
　　也就是武藏自身的出力太弱，要是把这个特异点的主角换成呆毛飞哥那些人，一个光炮轰下去，什么狗屁英灵剑豪，全部变成灰灰！
　　在汤昊看来，剑术只要掌握快狠准这三个要领就行，至于所谓招式无非只是攻防之间的演化，没有什么会比实战是更好的老师，所以在抓住了快准狠之后，剩下的也就是如何提升输出当量，当量够了，平砍当光炮，大招能攻城，在这样的攻击下，那些胡里花俏的剑法又还有什么意义呢？
　　哪怕他的一刀修罗，也是在快的基础上进行演变，最终目的还是为了提升输出当量。
　　因此，在这几天时间里，汤昊放下了剑，将绝大部分的心思都投入到对神力的修炼和对魔力的挖掘上。
　　或许因为他本来就是神的关系，对于神力的修炼非常顺利，已经能够使用一些祈祷圣言、武器赐福之类的小技能，至于效果如何，要通过实战来检验。
　　但是魔法方面，就有些不太顺利了。
　　因为彼诺修和克拉赫的关系，莎兰很轻易的就接受了他们的请求，传授魔法的知识，就连赛丽亚也跟着学习了一些有关封印、大魔法阵还有净化系的能力。
　　桐人和亚丝娜本身就会魔法，莎兰的教导则是对他们在魔法的思路上展开了一次巨大的开拓，让他们拥有了更加全面的视野，虽然暂时还无法将这部分知识转化为战斗力，但也只是时间的问题而已，毕竟两人身边都有着一个天才魔法师。
　　唯独汤昊，他到现在也无法感知到体内的魔力。
　　这一点，就连莎兰都非常奇怪。
　　在这个世界，魔法并不是少部分人的权利，而是任何人都有资格修行的，只有认真去感悟，任何人的体内都能诞生魔力，只是根据天赋的不同，成就有高有低而已。
　　但是像汤昊这样，完全感知不到魔力，就像是魔力在排斥他一样，就无法理解了，即便是莎兰，也从来没有碰到过这种情况。
　　难道是因为自己要怼赫尔德，所以这个世界的魔法才会排斥自己吗？
　　汤昊不由想着，但很快就被自己否定了。
　　哭泣之眼赫尔德，第二使徒，又被称为魔法之神，是所有魔法师的始祖，因为她是第一个发现了自然元素并使用魔法的人，但她并不是魔法的创造者，就像牛顿发现万有引力一样，从一开始，魔法就存在于这个世间。
　　没道理就因为自己要怼赫尔德，这不属于赫尔德的魔法就会针对自己。
　　更大的可能……或许是他体内的力量已经太多了。
　　灵力、神力，虽然万法同归，最初与最后都会呈现大源的状态，但现在的他离那个境界明显差得太远，连这两股力量都无法好好的融合，导致他这弱小的身体已经有些挤了，没有足够的位置留给魔力，所以诞生不出来？
　　嘛，一段时间无果后，汤昊也就放弃了。
　　之后，到了收到通行证的隔天，众人便整装完毕，向着天空之城出发。
　　天空之城在西海岸的尽头，隔着很远就能看到，那是一座高耸入云的巨塔，就像世界的柱子一样，矗立在天空之中，笔直的插入天空之海，一眼望不到尽头。
　　只是远远的看着，就能感觉到天空之城的雄伟和壮观。
　　而对于桐人和亚丝娜来说，天空之城更是带给他们一种特殊的感觉，因为……它和艾恩葛朗特真的太像了。
　　天空之城离地很高，用正常的方法基本不可能上去，但作为由大魔法师创造的城市，这里并不缺魔法传送阵，也早有魔法师特意建造了通往天空之城的传送阵，只要通过传送阵，就能直接进入天空之城内部了。
　　当然，自从国军以调查转移现象为名，对天空之城的出入权进行了干涉之后，这些魔法阵也都被他们控制了起来，没有得到他们的同意，想要使用这些传送阵的可能性是无限接近于零的。
　　“国军会放行吗？”
　　随着不断接近，看着前方设置在去路上的层层关卡，以及数十名身着重铠、如同标枪一般笔直站立的国军，亚丝娜小声的问道。
　　这些国军，单个看没什么了不起的，但集合成军队后，却透露出一股肃杀之气。
　　桐人说道：“我们有通行证，他们应该会放行的吧。”
　　“那可未必。”亚丝娜撇了撇嘴，“谁知道这些眼高于顶的家伙到底会怎么样。”
　　这些天里，亚丝娜时常呆在魔法学院，但偶尔出来时，遇上国军的次数也不少，给她的感觉就是看不起公国人，言谈举止间就透露着一股优越感，趾高气昂的，对于冒险家就更是不屑一顾了。
　　“很正常，帝国是以武力建国的，习惯了对外霸道张扬的态度，如果你有和他们同等的实力，自然会对你客客气气，但如果你太弱，当然也不会太把你放在眼里。而公国虽然历史悠久，风气自由，但军事恰恰是最薄弱的一环，那么国军的态度也就不难理解了，更何况帝国早就有侵略公国的野心了。”
　　“至于冒险家……帝国崇尚铁血的军事纪律，还有着森严的等级制度，平民与贵族的差距几乎不可逾越，在帝国的眼中，人是有三六九等之分的。而冒险家则是这个世界最自由的一个群体，上至王公贵族，下至平民走夫，没有什么阶级之分，任何人都可以当朋友，任何人也都可以成为敌人，他们所追求的仅仅是冒险和探求的乐趣，和帝国的理念完全背道而驰，不招国军喜欢自然也在情理之中。”
　　这是汤昊对这种现象的解读，也是被莎兰等很大一部分人所认可的事实，但在亚丝娜听来却只有四个字欺软怕硬。
　　汤昊对于她的这种看法倒也不以为意，毕竟欺软怕硬是所有生物的本能，而且不得不承认，帝国真的很强，如果公国不尽快有所作为，被帝国吞并将是迟早的事情。
　　“那如果国军真的不放行，我们怎么办？”
　　听到亚丝娜的这个问题，汤昊微微一笑，“那就打过去。”
　　“不是吧？”
　　“呵呵。”
　　片刻后，一行四人便来到关卡处，立刻就有两名国军手持长戟挡住他们的去路，冷喝道：“站住，天空之城不允许进入！”
　　汤昊笑了笑，“我们有通行证。”
　　“拿来给我看看。”
　　汤昊从口袋里掏出通行证，但是还不等他递上前去，就被对面的士兵一把抢了过去，仔细看了两眼，确认通行证无误，这才交还给汤昊。
　　“的确是斯卡迪女王颁布的通行证，算了，你们进去吧。”这名国军点了点头，和同伴让开道路，但态度依然倨傲。
　　汤昊皱起的眉头微微松开，虽然对方的态度让他有些不爽，但既然能和平解决，他也没必要自找麻烦，他也不是第一天意识到国军的眼高于顶了。
　　不过，就在汤昊收起通行证，准备进入关卡的时候，前方却忽然响起一个嘹亮的声音。
　　“站住！”
　　汤昊闻声看去，那是一个身穿帝国骑士制服的女人，面相清冷，一头红色的短发，看起来很年轻，只有二十岁左右的样子，匆匆忙忙的走了过来。
　　那两名国军立刻迎了上去，大声行礼，“队长！”
　　女人点了点头，向汤昊看来，问道：“他们是什么人？”
　　“队长，他们是冒险家，想要进入天空之城调查。”
　　冒险家，切，又是一群讨厌的家伙。
　　女人撇了撇嘴，脸上不禁流露出对冒险家的轻视和讨厌，“去告诉他们，天空之城暂时不对外开放，让他们过几天再来。”
　　“可是……他们有斯卡迪女王的通行证。”
　　“都一样，让他们赶快走，别在这里碍事。”
　　“是……”
　　“等等！”双方离得不是很远，两名国军与那位女骑士的对话，汤昊听得清清楚楚，不等对方上来通知，就走上前去。
　　“你还有什么事？”女人向他投来不爽的眼神。
　　汤昊打量了她几眼，微微一笑，“如果我没猜错的话，你应该是帝国的初阶骑士吧？这么年轻就成为了正牌骑士，就算在帝国也应该非常优秀，不知尊姓大名？”
　　“什么尊姓大名，说话奇奇怪怪的，我的名字叫雷尼。”雷尼眼眉一竖，催促道，“天空之城现在处于戒严之中，你们想要冒险的话，过几天再来吧？”
　　“好的，雷尼骑士。”汤昊点了点头，还是亲切的笑着，“不过，我可以问你几个问题吗？”
　　雷尼似乎有些烦躁，但伸手不打笑脸人，汤昊一副人畜无家的笑容，她也不好发作，想着尽快把这件事情了结，便说道：“你问吧。”
　　“多谢。”汤昊转过头，望向旁边的两名国军，笑问道，“刚才你们检查了我的通行证，我想确认一下，那是假的吗？”
　　“通行证确认无误，是真的。”
　　“很好，那么……”汤昊再度望回雷尼，“第二个问题，帝国的规矩是假的吗？”
　　“放肆！”雷尼沉声一喝，“我们帝国的军纪，怎么可能有假规矩，你竟敢胡乱诽谤！”
　　“不敢。”汤昊笑着摇了摇头，“但是……既然我的通行证是真的，你们的规矩也不假，那么我按照你们的规矩带来通行证，为什么你还要阻止我们进入天空之城，你不觉得这很奇怪吗？”
　　“你……”
　　雷尼终于反应过来，知道这家伙还是没有放弃进入天空之城的打算，刚才那人畜无害的笑容都只不过是伪装，就是为了抓自己语言的漏洞，让自己进退两难……果然，冒险家这群家伙，就没一个好东西！
　　“怎么，雷尼骑士也觉得很奇怪吧，所以才答不上来？”
　　“哼！”雷尼一声冷哼，“我为什么要回答你？我是这里的队长，天空之城的进入权限由我负责，我说不能进就不能进，我也没有回答你的义务！”
　　“哦，这么说来，那我能不能理解成你在故意针对我们？”汤昊脸上的笑容终于渐渐收了起来。
　　雷尼知道自己的做法有些不妥，但现在并不是顾虑这个问题的时候，而且身为帝国骑士，关乎整个帝国的威信，又怎么能向区区冒险家妥协？
　　顿时强硬的说道：“你要怎么理解是你的事情，总之，我最后再说一遍，现在的天空之城不对外开放，你们想要冒险可以过几天再来。当然，如果你非要进去，也可以试着强闯，反正你们冒险家不就是这种不守规矩的人吗。”
　　雷尼似乎渐渐的也没了耐心，脸上开始出现不耐烦的神色。
　　“哦，强闯啊……”
　　“会长。”桐人和亚丝娜走上前来。
　　汤昊摆了摆手，转过头对着亚丝娜小声说道：“保护好赛丽亚。”
　　诶？
　　桐人和亚丝娜一怔，难道……真的要强闯？
　　是的。
　　雷尼不耐烦，汤昊却更加火大。
　　即使再怎么看帝国不顺眼，至少明面上，他仍然保持着客客气气的态度，也没有想着去搞事。就当入乡随俗吧，既然帝国定下了天空之城的规矩，他就按照规矩来办，彼此井水不犯河水，但是……
　　“我本来是不想动手的，但既然你们连自己的规矩都不遵守，我也就没必要跟你们废话了……”微光一闪，汤昊已是握紧了蓬莱玉剑，向前指去，“亮血条吧，国军！”
　　“你……竟然真的敢动手？！”
　　雷尼瞪大了眼睛，不敢相信的看着汤昊，驻守于西海岸的可是国军的铁狼骑士团，是由传说中的英雄，四剑圣之一的巴恩・巴休特亲自率领的铁狼骑士团！
　　区区几个冒险家，其中还带着两个女人，更有一个看起来明显没有战斗能力，就这样四个人，面对他们铁狼骑士团数十名精锐战士……这种情况，竟然真的敢出手？
　　在雷尼看来，汤昊这简直就是找死的行径，要知道，驻守于西海岸的国军可不止他们这几十人，只要警报一响，立刻就会有数百士兵赶来，还有剑圣那样的人物，甚至就连在场的几十人都是骑士团里的精英，和他们开战，真的不是在找死吗？
　　过于意外的发展，连雷尼都被吓了一跳，看着汤昊出剑的动作，几乎是条件反射的向后一退。
　　唰！
　　也幸亏雷尼退得及时，剑光只是从她身前掠过。
　　“这家伙……”雷尼惊魂一定，大怒，立刻命令道，“快拦下他们！”
　　汤昊攻击了雷尼，守在关卡处的这些国军当然不会坐视不理，随着雷尼一声令下，几乎所有人都冲了过来，汤昊还想着追击雷尼，但他的攻击很快就被两名国军挡下。
　　“会长！”桐人大声喊着，立刻想要过来援助。
　　“不用管我，我们杀进去！”
　　汤昊头也不回，一剑劈出。
　　与国军战斗是很不明智的选择，几乎相当于作死，这种事情他当然知道，但泥人都有三分火气，更何况是人。
　　先前那种不客气的态度也就算了，但是拿了通行证都不让他们进入天空之城，国军的刁难可见一斑，而且连个理由都不给，这要再忍下去，还是人吗？
　　被欺负到这种份上了，要是还不出手，他要力量何用！
　　至于后果……管他的呢！
　　要是真把他惹急了，直接死符一开，谁人能挡？
　　铛！
　　剑戟相撞，发出金铁交鸣的声音。
　　铁狼骑士团由剑圣巴恩率领，就算在帝国，也是数一数二的骑士团，哪怕是团里最普通的士兵都有着不俗的战力，若是换到其他次一级的军队里，个个都是一以敌十的精锐，而且装备精良，在不使用符卡的前提下，汤昊也很难将他们迅速击败。
　　比如此刻，这位将他的攻击挡下来的士兵，竟然只是稍微退后了两步而已。
　　不过……
　　汤昊目光一闪，趁着攻击被招架的瞬间，手臂往下一弯，剑尖顺势点在了对方的手腕上，后者吃痛，本能的收回了攻击，顿时空门大露，而后剑光闪过，不等这人回防，汤昊的蓬莱玉剑就已经切开了他胸前的铠甲，鲜血喷溅而出。
　　这些士兵虽然实力强悍，装备精良，但由于他们穿的都是重甲，以致于行动有些缓慢……或许对于其他人来说，这点速度的迟缓不足以形成局势的变化，但对汤昊而言，你慢了，那就完了。
　　在时光小屋，汤昊打了足足两年的兔子，虽然九成时间都是处于被虐的过程中。
　　那些兔子实力强大，但比起战斗力，它们最恐怖的地方则是敏捷。
　　一个个都滑溜得跟泥鳅一样，蹦来跳去，最初的半年，汤昊甚至连它们的影子都摸不到，若非这种情况，他又怎么可能练得出碎步。
　　碎步，那是生生被兔子们逼出来的！
　　而在与兔子不断的搏斗中，汤昊最擅长的就是快攻。
　　当这位士兵倒下的时候，其他人甚至还不明白发生了什么。
　　因为真的太快了，几乎就是一瞬间的事情。
　　“挡住他！”
　　这些帝国骑士也是完全不怕死的类型，这一点确实值得称道，眼见同伴倒下，他们反而更加勇猛，瞬间冲上来三五人，将汤昊团团围困，试图将他拿下。
　　汤昊当然不可能一直保持快攻的速度，当周围的敌人一多，他的速度当然也会受到影响，但……兔子也不是一只一只来的啊，以一敌多的战况，他也无比擅长。
　　轰！
　　就在汤昊与这些国军厮杀的时候，不远处却传来一声巨响，随着火光四散而开，桐人身前的两名国军顿时就被炸飞了出去。
　　比起汤昊的快攻，桐人这边就更加凶猛了。
　　有着彼诺修的加持，他现在的实力还要在汤昊之上，炎刃一开，爆炎一砸，那股破坏力和突然性简直让人防不胜防。
　　为了对付他，桐人受到的攻击也是最多的。
　　而亚丝娜则紧随其后，她要保护赛丽亚，无法放开手脚去战斗，一边用光之精灵的力量护着赛丽亚，一边让克拉赫开启冰阵，冷气嗖嗖的冰阵随着她的脚步向外扩散，根本没几个人敢近她的身。
　　直到这个时候，这些帝国骑士们才豁然醒悟，这些看起来如小孩子般的冒险家，并没有他们想像中的那么好对付，特么谁能知道这支队伍里还隐藏着两个强大的魔法师！
　　终于，警报声响了起来。
　　眼看已经无法挡下汤昊他们突击的雷尼，只能拉响警报求援。
　　她知道事态变得有些糟糕了。
　　听到警报声，汤昊脸色一变，驻守在西海岸的国军离这里并不是很远，最多十分钟就能赶过来了，如果那时候他们还没有进入天空之城的话，面对海量的敌人以及巴恩这样的高手，形势就会变得很严峻，或许只能彻底拼个鱼死网破……
　　必须速战速决！
　　汤昊深吸了一口气，幸好桐人的表现很优秀，帮他吸引了大批的敌人，围困他的国军不是很多，再加上警报声的突然响起，这些国军也是心神微凛，正是最好的机会。
　　于是嗖的一声，随着灵力的释放，数道人影仿佛从他体内钻了出来。
　　这一变故着实把周围的国军吓了个够呛，本能的向外散开。
　　汤昊也不与他们纠缠，看准时机，脚踩碎步，笔直的向着雷尼冲去。
　　擒贼先擒王！
　　好吧，从国军或者其他人的视角来看，大概他们才是贼吧。
　　那就改成打人先打将好了。
　　“糟糕！队长！”
　　几个国军与汤昊的幻影战斗，结果砍上去就像砍在空气上一样，这才明白中计，再一看，汤昊已经摆脱了他们的围攻，顿时紧张得大喊，急急忙忙的追过去。
　　哗啦！
　　就在这时，一道冰墙突然将他们困了起来。
　　亚丝娜虽然不主攻，但也不是吃素的，偶尔做一些辅助的工作对她来说也并不困难。
　　而那几个国军，看着身旁这又冷又硬的冰墙，难受得想吐。
　　“你还真是大胆，不仅与我们帝国骑士为敌，竟然还敢冲着我来！”她是战场的指挥，虽然并没有发挥出作用，但对于汤昊的意图还是看得明白，不由气极反笑，“你以为抓住我就能平息这场战斗了吗？没用的，你在对我们出手的那一刻，就已经向帝国发出了挑衅，无论如何都会成为我们帝国的敌人，而且，你也抓不住我！”
　　虽然刚才她险些被汤昊砍中，但雷尼觉得那只是意外，是汤昊偷袭，论实力，自己肯定在对方之上。
　　“废话真多，吃我大崩了！”
　　汤昊大喊着，幻影再出。
　　“哼，这种攻击有什么用？幻剑术我也会！”
　　雷尼躬身，长剑一甩，顿时从她身前飞出一道幻影，向着汤昊杀去。
　　幻剑术，剑宗的技能，和汤昊不同，这道幻影是有真实攻击力的。
　　汤昊目光一闪，倒也没想到这样一位低阶骑士也能使出幻剑术，帝国剑术倒也确实神奇，但……不管是幻影还是速度都太次了一些。
　　叮！
　　汤昊伸手在剑身上一抹，原本晶莹的蓬莱玉剑顿时蒙上了一层圣洁的光芒。
　　武器祝福！
　　然后长剑劈出，直接撕裂了前方的幻影。
　　“圣职者？！”
　　雷尼脸色一变，作为帝国骑士团的队长级人物，她当然认得出这是圣职者的招牌技能武器祝福，但，这家伙不是冒险家吗，而且……
　　“你是圣职者为什么用剑？”
　　这是雷尼无法理解的事情，圣职者不是应该使用念珠十字架之类的武器吗？
　　“我就是喜欢用剑的圣职者，你管得着吗！”声音落下之际，汤昊已是冲至雷尼身前，完全没有因为对方是个美女而手下留情，蓬莱玉剑直接就往对方的脸上招呼。
　　“邪道！”雷尼骂了声，立刻抬手招架，“你们这些冒险家，果然就是喜欢弄一些歪门邪道，我才不会输给你！”
　　雷尼虽然幻剑术使得一般，但本身的帝国剑术却非常优秀，毕竟是从骑士学院以第二名的成绩毕业，就算在帝国也是难得的人才，否则也不会被铁狼骑士团吸收，并担任队长的职位。
　　两人以剑相拼，叮叮铛铛，飞溅出激烈的火花。
　　即便是汤昊的快攻，依然被雷尼死死的挡下了。
　　但是……
　　好沉重！
　　或许是受到武器祝福的关系，雷尼感觉到汤昊的攻击又快又重，而且一剑比一剑猛，几十招硬碰硬的打下来，她的手臂已经有些发麻，不禁感到一丝惊慌。
　　照这个形势下去，自己必败无疑。
　　不行，自己可是帝国骑士，绝对不能输！
　　雷尼咬紧牙关，死死的坚持，渐渐的，她的额头遍布汗水，双手酸麻无力，仿佛已经不是自己的了，连每一次的举剑都困难无，而她一身优秀的剑技却根本没有机会发挥出来。
　　为什么……会这样呢？
　　答案很简单，当然是汤昊的刻意为之。
　　虽然他不知道这个叫雷尼的女骑士是哪个NPC，但能在巴恩手底下当官的，再弱也弱不到哪去，他没有因对方的年纪和性别而轻视她，所以一出手就是快攻。
　　汤昊的快攻有个明显的弱点，力量和速度的二选一，要使出这种快攻，必然会造成输出当量的弱化，但他却给自己的剑加上了武器祝福，弥补了这方面的弱点，然后每一剑砍去都是硬碰硬。
　　雷尼如果不想死，就只能拼命抵挡，但越是抵挡就越是陷入汤昊的节奏走不出来，然后在这样疯狂的猛攻下，雷尼的体力慢慢被消耗掉……
　　技巧这种东西，有机会使出来才能发挥出它的优势，而雷尼被汤昊用速度和力量压制，完全没有机会施展她的剑技，一身所学几乎被废了个干干净净，只能和汤昊硬碰硬。
　　帝国剑术终究不是硬碰硬的类型，更何况雷尼还是一个年轻的女子，不管她的剑术再怎么优秀，体力始终是无法回避的弱项。
　　当然，连续不停的施展快攻，对汤昊也有不小的压力，但他知道雷尼已经坚持不了多久了，她现在只是凭借着一股意志在支撑，等这口气垮掉，这位傲慢的女骑士就会彻底沦为他砧板上的鱼肉。
　　那么，你还能坚持多久呢？
　　啷！
　　终于，半分钟后，雷尼的手已经彻底失去了知觉，随着汤昊的斩击落下，她只能勉强的伸出武器一挡，然后这把不太适合女子用的大剑顿时掉在了地上。
　　而撞击的余劲则让她狠狠的向后摔去。
　　屁股一落地，雷尼就挣扎着想要起身，但刚刚仰起半个身子，汤昊就一脚踩在她的肚子上，并用剑尖指着她的脖子。
　　踩得不是太用力，虽然雷尼傲慢的性格让他颇为不喜，但汤昊也不屑以这种方式去羞辱一个女人，只是踩得恰到好处，让她站不起来而已。
　　当然，这只是汤昊自己的看法，对于雷尼而言，不仅在战斗中落败，甚至还被敌人踩在脚下，简直就是人生中排名第七的羞辱，整张脸顿时涨得通红，羞愤得恨不得想死。
　　“住手！”汤昊可没时间去理会雷尼的心情，对着战场大声喝道，“如果你们不希望她死的话，通通给我住手！”
　　“队长！”
　　还在战斗中的国军回头一看，个个脸色大变，有人条件反射的就要过来救援，汤昊轻轻的将剑往前一送，冰冷的剑锋刺在皮肤上，吓得雷尼本能的惊呼一声。
　　冲过来的国军，无奈的停下了脚步。
　　“你要杀就杀吧！”唯有雷尼，眼中没有半分妥协，强硬道，“帝国的骑士不怕死！”
　　“哦，是吗？”
　　汤昊作势欲刺下去，雷尼紧抿着嘴巴，眼角颤颤抖动着，虽然嘴上说着不怕死，但正常人又哪有真不怕死的，无非只是嘴硬而已。
　　“呵呵，你的身体可没有你嘴上说得那么强硬，明明怕得要命。”
　　汤昊笑了笑，也不再理会雷尼，朝桐人和亚丝娜投去一个眼神，示意他们先进传送阵。
　　只要进了天空之城，那里就不是国军能够为所欲为的，然后他们抓紧时间，把天空之城的魔法阵修复，任务就完成了一半。
　　至于之后的事情……
　　唰！唰！唰！
　　突然，数道人影在关卡处的传送阵里闪过。
　　汤昊定睛一看，不由暗叫糟糕。
　　从传送阵里出来的是一个银发青年，一身贵族骑士的打扮，还戴着华丽的耳饰，看起来骚里骚气的。
　　巴恩！
　　与阿甘佐、西岚和布万加齐名的四大剑圣之一。
　　明明十分钟都没到，巴恩怎么会这么快出现的？
　　是了，传送阵！
　　既然有传送阵可以直接进入天空之城，当然也有着连接其他地方的传送阵。
　　汤昊知道自己疏忽了，桐人他们都还未进入传送阵，巴恩却已经赶到，他们再想去天空之城可就困难了，而且巴恩身边还有一个黑发男子，气质刚强，一看就是高手。
　　虽然汤昊不怎么认识他，但这几天他也打听过，知道他极有可能是铁狼骑士的副团长，那位仅次于巴恩的高手，海德。
　　要是怼上这两大高手……呃！
　　汤昊刚感觉棘手，忽然就笑了，因为从传送阵里走出来的并不只有巴恩和海德，还有另外两个人莎兰，歌兰蒂斯！
　　果然还是来了啊。
　　之前战斗的时候，汤昊就刻意放出自己的神力，联系了赫顿玛尔的教堂，这种方法歌兰蒂斯有教过他，虽然是第一次使用，但既然歌兰蒂斯出现，就说明他成功了。
　　这也是他为了保险起见而布置的后手，哪怕之前选择了强闯，他也没有刻意去杀人，最多只是将国军重伤，让他们暂时失去战斗力，而桐人和亚丝娜的性格，更不会主动杀人，所以，只要人没死，那就还有回旋的余地。
　　他是神子，歌兰蒂斯一定会死保他，有教团出面，双方调节的可能性就更大了，不需要化敌为友什么的，只要让国军不好在明面上找自己麻烦就行。
　　毕竟以他现在的实势，并不足以和帝国正面为敌。
　　至少，在完成任务之前。
　　至于莎兰的出现，那就是真正的意外了，但这样的意外却让汤昊更有底气。
　　“团长！副团长！”
　　一看到巴恩等人出现，国军立刻激动的大喊。
　　不过巴恩和海德却没有看他们，视线第一时间落在汤昊的身上，毕竟汤昊的脚下还踩着个雷尼呢。
　　汤昊笑了笑，轻轻将脚拿开，并半蹲下身，朝雷尼伸出手，温柔的问道：“你怎么样？有哪里痛吗？”
　　雷尼一看，气得差点晕过去。
　　就是这个，看起来人畜无害的笑容！
　　之前就是因为自己被他的笑容欺骗，降低了警惕，才会陷入进退两难的境地，现在又故技重施……这个混蛋，明明就是他将自己打倒的，还拿脚踩自己的肚子，结果现在团长和副团长一来，就立刻装出友善的模样，真是无耻到极点。
　　雷尼快要抓狂了，若不是她的手还没有一点力气，估计已经扑上去和汤昊拼命。
　　但是汤昊的动作却让海德的表情一松，然后他又巡视着周围，虽然他的很多部下都被打伤，躺在地上有气无力的模样，极其狼狈，但真正死掉的却一个都没有，最多也就是重伤而已，于是脸上的表情又柔和了几分。
　　他是高手，自然知道在这样的混战中，想要不死人并不容易，结果他的部下没人死亡，显然是对方手下留情的结果，这里面表达出来的信息就很明显了。
　　“哎哟，似乎闹得挺严重的啊，这下可麻烦了。”巴恩四处看了看，虽然嘴上这么说，但脸上却一副吊儿啷当的样子，似乎对眼前的情况完全不在意。
　　“到底发生了什么事，给我说明一下！”
　　相比起来，海德就要严肃得多，他走到离自己最近的一个部下身旁，发现对方的伤势不重，便在他脚上用力的踢了一下，问道。
　　海德脾气暴躁，但对于部下却很是照顾，因此深受部下们的爱戴，听他问起，这名骑士不敢有丝毫的隐瞒，将之前的事情如实说出。
　　海德一听，顿时更加暴燥了。
　　“雷尼，给老子滚过来！”
　　雷尼刚刚从地上爬起来，听到海德的怒吼，顿时吓得一哆嗦，然后低着个头，小心翼翼的走上前去。
　　海德没有看她，望向周围的部下，骂道：“你们还愣着干什么？能动的都赶快起来，把不能动的同伴搬回去接受治疗，难道还嫌闯祸不够吗？”
　　“是！”国军们应了一声，立刻行动起来，即便是这种时候，他们依然保持着纪律。
　　而在国军搬动同伴的时候，汤昊则领着亚丝娜三人走向莎兰和歌兰蒂斯。
　　“你们做得太过火了。”莎兰小声说道。
　　“这也没办法啊，是他们先挑衅在前的。”汤昊摊了摊手，“不过，我还以为他们会先对我兴施问罪呢，倒是让我有些意外。”
　　“海德虽然脾气暴燥，但个性十分正直，从来不袒护部下，他既然知道错不在你，当然不会向你问罪，而且……”说着，莎兰看了汤昊一眼，“我们之前有在谈论天空之城的事情，刚提到你。”
　　“原来如此。”汤昊恍然，难怪莎兰会出现。
　　歌兰蒂斯默默的站在一旁，什么话都没说，却向汤昊投去一个安心的眼神。
　　汤昊微微一笑，知道这两人是站在自己这边的，不会再有变数，剩下的也就是看巴恩会怎么做了。
　　“团长，副团长……”
　　站在巴恩和海德的身前，雷尼垂着脑袋，就像是犯了错的孩子，就连说话的声音都轻声细语的，脸上充满了不安。
　　“你做的好事！”海德瞪了她一眼，“说吧，到底怎么回事？”
　　“我……”
　　雷尼欲言又止，直到海德大声催促，她这才开口，“是皇女殿下。”
　　“皇女殿下？”就连巴恩也是一愣，“这件事跟她有什么关系？”
　　“不久前，皇女殿下来参观天空之城，护卫一个没注意，不小心和她走散了，菲奥娜她们紧急的去寻找，并把这件事通知了我，所以……”雷尼抬起眼睛，小心查看着两人的脸色，“天空之城那么危险，皇女殿下的身边又没有护卫，如果这个时候让冒险家进去，万一碰到皇女殿下，谁知道他们会做什么事情，于是我就……”
　　原来是这样的理由吗……
　　远远的听到这话，汤昊有些哭笑不得，也不知道这个雷尼是脑筋太直还是太蠢了，皇女失踪，难道不是越多人寻找越好吗？阻拦冒险家……呃，或许也有道理，毕竟帝国和冒险家的关系有些僵，一般的冒险家大概不会做什么，但如果碰到女鬼剑那样的，估计皇女就再也回不去了。
　　这么一想，汤昊倒也有些理解雷尼的做法。
　　但理解归理解，答不答应又是另一回事了，就算重来一次，他还是会做出同样的选择，至于皇女的死活？
　　关他屁事！
　　“荒谬！”海德骂道，“就算如此，那也不是你擅长改变规矩的理由，你一个初阶骑士，是谁给你的权利？既然皇女殿下失踪，又为什么不通知我们？”
　　“我是想通知副团长你们啊，但是……”雷尼转过头向汤昊望来，“我刚一得到消息，那家伙就来了，我想把他们先打发走，再联络副团长你，可是那家伙死活不肯离开，然后又攻击我们，我根本没有时间……”
　　怪我喽？
　　汤昊远远的耸了个肩。
　　雷尼瞧到这一幕，又气得咬牙切齿，但上司在前，不敢发作。
　　“住口！”海德瞪着她，“事情因你而起，如今还想喊冤叫屈倒打一靶？你不说清缘由，叫别人如何理解你？跟我过来！”
　　说完，海德便向着汤昊这边走来，雷尼虽然不怎么情愿，还是弱弱的跟上。
　　“道歉！”
　　“哈？”
　　脚步刚一站定，雷尼就张大了嘴巴，就连汤昊也是一愣。
　　虽然整个事情是雷尼的错误决断在先，但最后的结果却是国军损失惨重，那么多的士兵被打伤，就算换了他站在海德的立场，顶多也就是两不相欠，竟然还要雷尼向自己道歉，这……帝国还有这种好人？
　　汤昊都不禁有怀疑这个海德是不是公国安插在帝国的二五仔了。
　　“要我……向他道歉？”
　　雷尼不敢置信的指着汤昊，她被骗被打还被踩，汤昊则从头到尾一点事都没有，结果到头来，她这个受害者还要向加害者道歉，哪有这种道理？
　　她一万个不服！
　　海德一副公事公办的表情，“你惹出来的祸事，导致那么多的部下受伤，难道你不需要承担责任？而且你擅自驱赶持有公国通行证的人，是想引起两国的外交问题吗？”
　　“我……”
　　“我早就说过，你的性格需要收敛，这次只是受伤而已，如果下次再有类似的事情，就会有很多人因你而死，你不道歉也行，那就给我滚回帝国去吧，我不需要恬躁、只会惹祸的部下。”
　　说罢，海德转身，“回帝国之后，好好反省。”
　　“等、等等！”
　　海德停下。
　　雷尼咬着牙，脸上充满了不甘心，但是她知道副团说一不二，如果自己不道歉，真的会被踢回帝国，在任务途中，这跟开除骑士籍有什么区别？
　　自己那么努力，经过了无数个日夜的训练，好不容易才终于成为一名光荣的骑士，怎么能够因为这种事情……
　　“道歉……我道歉！”雷尼委屈得想哭，但骑士的荣誉终究还是让她做出了选择，心情复杂的伸出手，向汤昊说道：“对不起，我、我错了……希望你能接受我的道歉。”
　　对于这个性格傲慢的女骑士，汤昊确实有些看不爽，但既然对方道歉了，他也没必要揪着不放，反正从头到尾他也没吃亏。
　　再者，难得帝国有海德这样的好人，自己总要给他个面子。
　　“没关系。”汤昊握着她的手，笑了笑，语重心长的说道，“人生在世，谁能无错，这次学到了经验，以后就不要再犯错了，知道吗？”
　　他在教育我？
　　他在教育我啊！
　　雷尼顿时双目喷火，恨不得直接把汤昊的这只手给捏碎，但不说她没有这样的本事，就算有，也不可能当着团长副团长的面做出这种事情，只能把气吞回肚子里，恨恨的收回了手。
　　“既然两位当事人已经冰释前嫌，那么就让这件事就此过去吧。”巴恩走了过来，一副笑眯眯的样子，然后望向莎兰和歌兰蒂斯，“两位以为呢？”
　　这两人从头到尾都没有发表过意见，但她们站在这里就是一种态度，巴恩显然是清楚这一点，直到此时才出声。
　　真是只狡猾的狡猾。
　　汤昊心道。
　　其实他倒是有点希望巴恩亮出血条。
　　莎兰淡淡的说道：“这是你们两方的事情，我当然不会加以干涉。”
　　“我只是听从神的指引而来。”
　　两人不咸不淡的说了句，也让旁人摸不清她们的心思。
　　“团长，是该处理皇女殿下的事情了。”海德提醒道。
　　“啊，没错，皇女殿下，皇女殿下……唉。”巴恩揉着脑袋，很是头痛的样子，“副团长，你觉得该怎么办？”
　　海德道：“皇女殿下踪迹不明，天空之城又那么危险，我们自然应该尽快寻找，我决定带一支队伍立刻进入天空之城，以确保皇女殿下的安全。”
　　“我跟你一起去吧。”
　　“这……也行。”
　　“不过天空之城这么大，一支队伍可能不够……”巴恩向着汤昊看来，笑道，“冒险家，我听莎兰会长说起过你的事情，既然你能打败雷尼，实力不错，而你们也准备去天空之城调查，不如帮我们个忙，寻找一下皇女殿下，如何？”
　　“寻找皇女殿下……抱歉，我们恐怕没有这个时间。”汤昊婉言拒绝，虽然帝国有海德这样的好人，但他实在不想和帝国打交道，而且他也不知道巴恩葫芦里卖的什么药，这家伙心思深沉，是个危险人物。
　　“是吗，那就有些遗憾了……”巴恩一脸失望的表情，忽然他似乎想到了什么，笑道，“对了，既然你们的目的是天空之城的大魔法阵，那就需要去到天空之城的顶层，这一路上有很多怪物，非常危险，而且你们第一次去，也有可能迷路，而我们国军在这方面却有些经验，不如做个交易吧。”
　　“我为你们提供向导和助手，而你们在前往顶层的过程中，顺便帮我们找一下皇女殿下，怎样？”
　　这……
　　汤昊心中一动，巴恩的这个提议确实不错，自己的确需要这方面的助手，国军在天空之城调查了很久，熟门熟路，如果有他们的协助，一路上能省下不少时间，只不过……巴恩怎么可能这么好心，这家伙鬼精得很，万一不小心被他卖了可就惨了。
　　“好啊，那我们就互帮互助吧。”汤昊笑着点头。
　　不管巴恩在策划着什么，自己只要小心提防就行，这种明显对自己有好处的事情，实在没必要拒绝。
　　“有冒险家的协助，那我就安心多了。”巴恩笑着转过头，“雷尼，这件事情就交给你负责吧，我先和副团长进入天空之城，你们在这里休整半个小时，之后带一队人和冒险家一同前来，务必找到皇女殿下。”
　　“什么！”雷尼瞪大了眼睛，“团长，你让我做这家伙的向导？”
　　“对啊，你们不打不相识，对各自的实力也有着足够的了解，相处起来不会太困难，总比找个陌生的骑士好多了吧。”
　　巴恩理所当然的说着，雷尼却快要崩溃了。
　　什么叫不打相识？
　　虽然她的确道歉了，但那只是因为副团长的命令而已，难道你没看到刚才这家伙把踩在我肚子上时那可恶的模样吗？我怎么可能和这种讨厌的混蛋相处得起来啊！
　　“团长，我不想去。”雷尼大着胆子说道。
　　“为什么？”
　　“我……我受伤了……”
　　雷尼下意识的摸了摸肚子，想说肚子被踩伤，但想一想又觉得过于羞耻，转口道，“刚才战斗的时候，我的手腕受了伤，可能无法应付天空之城的战斗。”
　　“哦。”巴恩点头，“所以我给了你半个小时的休整时间，你的手腕只是虚脱，半个小时足够你恢复了。”
　　“……”
　　雷尼泪流满面，这也在你的计算之中吗？团长！
　　“而且你只是充当向导，冒险家们的实力很强，并不需要你参与太多的战斗，这是命令。”
　　“是，我知道了。”
　　骑士必须服从命令，雷尼就算再想找借口也不行了。
　　这时，海德已经带着队伍过来，与众人告别后，巴恩便和他们一起进入了传送阵，前往天空之城。
　　随后，莎兰和歌兰蒂斯也离开了，原地便只剩下汤昊四人，还有一个雷尼。
　　汤昊望向雷尼，再次露出那种人畜无害的笑容，“那么，雷尼骑士，接下来就多关照了。”
　　啊啊，就是这个笑容，想掐死他！
　　雷尼在心里狠狠诅咒了汤昊一百遍，立刻默不作声的走了，整备的时间，她可不想跟这种讨厌的家伙呆在一起。
　　“诶，没想到会以这种方式解决啊。”等雷尼离开之后，赛丽亚才拍着胸口说道，“刚才你们突然和国军战斗的时候，我还真不知道会变成什么样呢。”
　　“虽然我准备了退路，但这个结果确实是比较意外。”汤昊点头，“海德还好说，既然莎兰都这么说了，应该不会有错，但是巴恩……我们最好提防一下。”
　　“巴恩，那个在悲鸣洞穴和阿甘佐他们一起消灭了使徒卢克西的四剑圣之一，他不是传说中的英雄吗？”赛丽亚不解的问道。
　　汤昊笑了笑，“那个时候他是英雄，现在还是不是就没人知道了。”
　　赛丽亚若有所思。
　　亚丝娜则眼睛一亮，“那，他特地让国军给我们当向导，会不会就是准备在天空之城弄死我们？毕竟我们打败了他们那么多的部下，要是传出去，他的铁狼骑士团也会颜面无光的吧。”
　　“这你就想多了，如果是巴恩亲自给我们做向导，或许有这种可能，但是雷尼那个胸大无脑的笨蛋……”汤昊晒然一笑，现在他也是看出来，雷尼虽然性格有些倨傲，不怎么讨人喜欢，但其实就是个一根筋的傻愣子，什么心机城府完全没有的，如果巴恩真的安排雷尼来坑他们，到时候谁坑谁还不知道呢。
　　半个小时后，雷尼就领着一队国军走来了，总共三十多人，加上汤昊他们四个，近四十人，走进传送阵，声势浩大的向着天空之城进发。
　　天空之城，一个美丽却又充满危险的地方，传说它是连接着天界与阿拉德大陆的唯一通道，但自从天界被使徒巴卡尔统治之后，他彻底封锁了两个世界的往来，天空之城也因此而消失，直到最近又再次出现……
　　“这肯定是预示着某种东西吧。”
　　赛丽亚一边向大家解释着天空之城的来历，一边猜测。她在最近一段时间里翻阅了很多古老的资料，对天空之城的了解越发清晰，当然，有一部分则是从凯丽那里打听来的。
　　不仅雷尼这些帝国骑士跟听天书一样，事实上，就连汤昊也听得很认真。
　　他对于DNF这个世界的记忆已经有些遥远，像天空之城这种新手副本更是淡忘了很多，唯一印象深刻的只有……梵风衣、墨竹手镯、光之城主，以及魔法师萝莉跳起来打吊灯上的哥布林的gif图。
　　至于其他的嘛，就算记得也都是糊糊模模的。
　　而且，通过一个游戏来了解一个世界是很有局限性的，哪怕能够知道很多本土世界的人所不知道的内幕，但对于其中的具体细节……就好像斯卡哈的年龄，最清楚的肯定只有斯卡哈本人。
　　然后通过赛丽亚以及雷尼这些国军的补充，结合三方面的所知，汤昊对于天空之城的了解就更加全面了。
　　天空之城已经被国军调查过很多次，他们经常走的这条路上的怪物，也都被消灭得七七八八，所以这一路上倒也没碰上什么危险，就算偶尔出现那么一两个敌人，也不需要汤昊他们动手，帝国骑士们就能够解决了。
　　每当看到这些帝国骑士们冲杀在前面，消灭那些不知从哪里冒出来的小龙人和人偶兵时，汤昊都有些恍惚……从敌对到战友，半天之内经历如此强烈的变化，确实有些不可思议。
　　当然，这份战友关系到底能维持多长时间，也是未知的。
　　“说起来，我们走了大概有几层了？”周围的环境在一点一点的变化，空气也似乎变得浑浊了起来，让人昏昏欲睡的，以致于连汤昊都有些记不清。
　　“好多层了吧。”亚丝娜道。
　　“好多层是多少啊？”汤昊翻了个白眼。
　　“十八层啊！”前方，雷尼投来鄙视的目光，“所以说，冒险家这种生物真是一点用都没有，连记忆都这么差。”
　　这一路上，雷尼很少跟汤昊说话，或许是难得遇上这么个可以打击他一下的机会，便突然插声了。
　　汤昊望向桐人几个，“你们有没有觉得这里的地面不太一样，很柔软的感觉。”
　　“柔软？”三人都是一愣，确实，天空之城由于是从天空之海里冒出来的，其中的一些空间会带有奇怪的能量，例如重力减少之类的，让人不太适应，但要说柔软，那可是一点都没有的，这里的地面都很坚实啊。
　　“呵，你不仅记性差，连感觉都迟钝了吧，真没用。”雷尼再次出言打击。
　　终于找到能出气的机会了，她很开心。
　　汤昊人畜无害的笑着，“但我确实是这么觉得的，因为啊……你看，像这样踩着地面，软绵绵的，就像踩在大概二十岁的女人肚子上一样，非常的舒服。”
　　桐人：“……”
　　亚丝娜：“……”
　　赛丽亚：“……”
　　你是魔鬼吗？
　　“你……混蛋！”雷尼顿时面红耳赤，气得险些吐血。
　　周围的帝国骑士们一个个紧抿着嘴巴，一副想笑却又不敢笑的样子，他们虽然没有和汤昊打过，却知道雷尼曾经被汤昊踩在脚下……嗯，踩的是肚子。
　　雷尼看在眼里，更加火大。
　　你们到底是站在哪边的啊？！

第190章 哭泣之眼赫尔德

　　一路上，雷尼的心情非常糟糕，每当看到汤昊向自己投来的那人畜无害的笑容时，她脑中就会立刻浮现出那屈辱的一幕，感觉全世界都在嘲笑自己。
　　以致于每次有怪物出现的时候，她都会第一个冲上去，将这股郁闷发泄在小怪的身上。
　　“因为心情不好，就拿这些无辜的小怪发泄，啧啧。”
　　又来了！
　　“啊啊啊啊！！”雷尼大声娇喝着，强行屏蔽掉汤昊嘲讽自己的声音，全力砍向前方三米多高的石巨人……无辜个屁啊！小怪个屁啊！这么大的石巨人成群结队的挡着去路，哪里无辜哪里小了啊！
　　“桐人，亚丝娜。”
　　这次出现的怪物有点多，实力也更加强悍，那三米多高多全身都泛着金色的石巨人之躯，光是体型所带来的压迫感就远远不是人偶和小龙人可以比的了，汤昊也不好意思将它们全部交给帝国军解决，招呼了一声，便立刻杀了过去。
　　“没事就不要冲得太狠，你以为自己是四剑圣啊？”半个小时后，汤昊收起了蓬莱玉剑，摇摇头，走向前去。
　　在他身后，雷尼紧抿着嘴，脸色涨得通红。
　　刚才的战斗中，她由于冲得太前以致于跟队伍有些脱节，被石巨人们包围，幸亏汤昊出手相助，否则她就算不死也得重残了。
　　虽然被救了，但她却一点都高兴不起来，而且这种高高在上的语气……你是谁啊？谁要你管啊！
　　雷尼愤愤的在心里吼着，但转念一想，平时自己对人说话的时候，似乎也都是这样，虽然那是为了维护帝国骑士的威严，故意做出来的强硬，但，是不是也给人这种高高在上的态度呢，所以才不招人喜欢？
　　啊啊啊，好烦！
　　雷尼烦燥的挠着头，回过神来，发现骑士们都已经列队完毕，她只好收拾起心情，重新回到领队的位置，继续向前出发。
　　“啊――”
　　才走了没几步，忽然，前方就传来一声惊叫。
　　“是菲奥娜的声音！”雷尼脸色一变，立刻冲了过去。
　　很快，两道人影就从前方的转口跑了出来，跑在前面的是一个肤色有些白皙的银发女子，也是帝国骑士的穿着，同时她的背上还背着一个女人，而后面一个连脑袋都藏在头盔里的帝国骑士则挡着身后的追兵。
　　“菲奥娜！丹！”雷尼大声喊道。
　　那奔跑在前方的银发女子一愣，抬起头，顿时大喜，“雷尼！太好了！”
　　“救援！”
　　随着雷尼一声清喝，她身后的帝国骑士们立刻冲了上去，汤昊看了看，发现石巨人追兵只有三只，这些人已经能够解决了，也就没有插手。
　　很快，追兵石人就在帝国骑士的围剿下被消灭。
　　雷尼问道：“你们这是怎么回事？这是……皇女殿下？”
　　菲奥娜说道：“我们之前一路寻找皇女殿下，不小心跑到了石巨人的老巢，虽然幸运的找到了晕倒在那里的皇女殿下，但也遭到了石巨人的围杀……其他人都牺牲了，只剩下我和丹逃了出来。”
　　说话间，她的脸上隐隐闪过几丝惊魂未定的神色，而丹更是一屁股坐在了地上，劫后余生的语气，“啊，差点以为这次死定了。”
　　雷尼表示惊讶，“你们进了石巨人老巢，竟然还能活着逃出来？”
　　石巨人老巢她也知道，那里有个非常厉害的领主怪物，有次帝国军进入那里调查，险些全军覆没。
　　菲奥娜摇了摇头，“本来我们是逃不出来的，关键时候，突然冒出个奇怪的大叔，非常厉害，连石巨人领主都不是他的对手，是他帮我们挡下了追兵，我和丹才能带着皇女殿下离开……啊啊不说了，快要累死，雷尼，我们赶快回去了，这天空之城我是一点都不想呆了。”
　　“大叔？”
　　雷尼微微一愣，但也没多想，看了眼还没有恢复意识的皇女，知道这件事耽误不得，而如果只让菲奥娜和丹护送的话，恐怕又会出现波折，毕竟回去的路上也可以遇到怪物，而菲奥娜和丹明显已经没多少战斗力了，最后，她命令那三十多名骑士将皇女护送回去，而她自己却留了下来。
　　汤昊意外的看着她，“我还以为你会趁这个机会回去呢。”
　　皇女已经找到，帝国骑士确实已经没有再协助他们的必要，虽然这样的话汤昊会有些不爽，但也不会多说什么。
　　“帝国骑士，不做半途而废的事情。”
　　雷尼淡淡的开口，鄙视般的瞪了汤昊一眼，朝前走去。
　　汤昊笑了笑，没有再嘲讽她。
　　确实，雷尼倨傲的性格一开始让他很不喜欢，嗓门也大，智商又低，还冲动易怒，简直浑身都是不讨人喜欢的缺点，但无法否认的是，她确实是一位有着强烈荣誉感的骑士。
　　而且这一路上，如果没有雷尼和帝国军当向导，以天空之城那如同迷宫一般的环境路线，他们少说也得花好几天的时间才能走到这里。
　　不久之后，一行人来到石巨人的老巢，虽然其他的路也可以走，但想要往上前进，通过石巨人把守的关卡无疑是最快的。
　　而且刚才菲奥娜提到的大叔……汤昊估计很可能就是阿甘佐，如果能够得到阿甘佐的协助，接下来这一路必然更加顺利。
　　“果然都被干掉了。”
　　来到石巨人老巢，众人便见到满地的石头碎片，其中靠近最里边的位置，一个超过五米如同小山般的石巨人已经失去了原本金色的光泽，变得破破烂烂，再也无法行动。
　　“那是石巨人领主？天哪，它真的被干掉了，那个大叔到底是什么人啊？”雷尼大吃一惊，但同时也松了口气。
　　汤昊四处巡视着，并没有找到阿甘佐的身影，不由有些失望。
　　“算了算了，我们继续前进吧。”随后，汤昊摆了摆手，直接从这些乱石堆中穿了过去。
　　“我来带路！”雷尼很快就跑到他的前面。
　　“你带什么路啊，你们帝国军根本就没有打通过这个地方，现在……呃！”汤昊说到一半，忽然，脚下冒出一道白光，原本有些昏暗的房间立刻变得明亮无比。
　　这是？
　　汤昊眼瞳一缩，这种光芒他并不是第一次见到，之前通过传送阵进入天空之城的时候，传送阵就散发着这样的光。
　　“不好！这是大型传送魔法阵！”赛丽亚惊呼道。
　　为什么这种地方会有传送魔法阵啊？
　　汤昊很想问这个问题，但已经来不及了，一瞬间，传送阵的光芒就彻底遮蔽了他的视线，让他下意识的闭上眼睛，紧接着他就感到一股虚浮的感觉。
　　当汤昊再次睁开眼睛的时候，已经不在那个石巨人广场，而是一座巨大宽敞的宫殿，宫殿里有着各种奇妙的建筑和雕像，以及悬浮在半空中的楼梯，通向四面八方。
　　除此以外，桐人亚丝娜和赛丽亚都不见了，他身边只站着雷尼。
　　“桐人，亚丝娜，你们在哪？”汤昊立刻拿出手机，通过语音频道询问。
　　“会长！”很快，手机里传来亚丝娜的声音，“会长，你跑哪去了？我们看不到你。”
　　“别急，先说说你那边有几个人，在什么地方？”汤昊松了口气，可能是因为之前他和雷尼都跑在前面，而那三人较为落后的关系，所以传送时出现了方位上的偏差，只希望别跑出天空之城就好。
　　随后汤昊得知他们三人都在一起，周围环境也跟他现在的差不多。
　　“会长，我们是被传送到什么地方了？赛丽亚说，这里的波动很不安定，她甚至能隐隐感觉到大魔法阵的气息。”
　　“可能是城主宫殿。”
　　“城主宫殿？！”
　　“嗯……”汤昊举目四望，大魔法阵位于天空之海，正是它托起了整片海洋，人们才能生活在阿拉德大陆，而此刻赛丽亚竟然能感觉到大魔法阵的气息，那就说明他们离天空之海已经很近了，再加上周围的环境，基本可以确定是在城主宫殿。
　　为了完成聊天室的任务，他们需要带着赛丽亚到达天空之城顶部，并修复大魔法阵，但天空之城很大很高，并不是一两天就能够完成的任务，为此，汤昊甚至还准备了不少食物，做好了持久战的准备。
　　然而此刻，他们竟直接被传送到了城主宫殿！
　　这就好像你刚刚出了新手村，结果转个弯就来到了最终BOSS面前一样，虽说省去了中间的很多麻烦，但是……
　　汤昊心中隐隐有种不安的感觉，天空之城有些地方是禁魔的，石巨人广场就是其中之一，那个地方本来不可能会出现传送魔法阵，却偏偏被他们遇到了，偏偏还传送到了城主宫殿，简直就像是有人在他们背后故意推了一把……到底是谁？
　　又想做什么？
　　“总之，我们先想办法汇合吧，你们不要再走散了，多听听赛丽亚的意见。”汤昊暂时想不到原因，便只能这么叮嘱，也幸好桐人和亚丝娜都不是路痴，赛丽亚的感知也颇为敏锐，至于之后的事情就得等汇合了再说了。
　　收起手机，汤昊向着雷尼看去。
　　雷尼此刻背对着他，显得非常安静，一句话都没说，这不禁让汤昊有些诧异，这只恬燥的女骑士突然变得这么安份，难道也是被吓住了？还是被城主宫殿的奇妙环境吸引，不可自拔？
　　“喂，别在那傻愣着了，再不走我就抛下你了。”汤昊走过去，拍了拍雷尼的肩膀。
　　雷尼缓缓的转过身，静静的注视着他。
　　她的表情前所未有的平静，和平时那副恬燥高傲的姿态，仿佛是完全不同的两个人，就连看汤昊的眼神也非常的柔和，隐隐透着一丝阅尽人世的沧桑。
　　几乎在两人目光交汇的一瞬间，汤昊就不禁产生了一丝来自于灵魂深处的恶寒，仿佛被一个至高的生命体所注视着。
　　嗖！
　　汤昊条件反射的向后一跃，等回过神来的时候，他已经退到了离雷尼十米之外，右手按着蓬莱玉剑的剑柄，警惕的盯着对方。
　　“你是谁？”
　　眼前的雷尼已经不是雷尼了，现在看着他的，也是另外一个人。
　　“好强烈的意识。”雷尼平静的开口，而从她嘴里传来的，也是与她平时截然不同的声线，更加成熟且富有魅力，“冒险家，你不用对我这么警惕，我只是暂时借用一下这个女孩的身体，对你并无恶意。”
　　女人的声音，至高的生命体，沧桑的视线，以及附身在他人身上的能力……
　　汤昊脑中蓦然想起了一个名字。
　　“我来自魔界，是一位魔法师，虽然我们是第一次接触，但或许你从艾丽丝口中听说过我的名字，他们是这么称呼我的，第二使徒，哭泣之眼赫尔德。”
　　果然！
　　听到对方的自我介绍，汤昊并没有感到意外。
　　艾丽丝，出身于魔界，同时也是赫尔德制作的人偶，虽说是人偶，但和人类其实也没有什么区别。她自称为呤游诗人，在阿拉德大陆各处游荡，并帮人们占卜，而由于她所预知的未来几乎都实现了，因此深受大陆上的人们的信任和追捧，哪怕是暗精灵和帝国都对她深信不疑。
　　而事实上，她却是听从赫尔德的命令，在阿拉德各处制造转移现象，是引发阿拉德大陆无数灾难的元凶。
　　艾丽丝最近定居在莎兰的魔法公会，和莎兰的关系相当密切，汤昊前些天也跟她见过几面，外表端庄美丽，态度亲切温柔，就连汤昊，如果不是事先知道她的身份，恐怕也会对她生出不低的好感。
　　毕竟一个魅力十足的大美女，细声细语的跟你说话微笑，并对你表达出一定的善意和帮助，是个男人都很难抵挡。
　　不过，汤昊虽然对她很是警惕，却没有拆穿艾丽丝的身份，毕竟艾丽丝的身后站着赫尔德，如果自己揭穿艾丽丝，那就是公然与赫尔德为敌，这跟找死没什么两样。
　　“艾丽丝，是她让你来的吗？”
　　汤昊的眼眉渐渐舒展开来，爱丽丝并没有隐瞒自己和赫尔德的关系，经常在他人面前说起赫尔德以及使徒的事情，只不过在她口中，其他使徒都是邪恶的，想要消灭阿拉德大陆，只有赫尔德大人是善良无私的，一心只为了拯救阿拉德大陆。
　　因此，他的存在会被赫尔德知晓，并不是什么意外。
　　但是……这也出现得太早了吧？
　　汤昊心中有些不安。
　　当然，不管是这份紧张还是敌意，汤昊都没有在脸上表露出来。
　　赫尔德点头，“艾丽丝在见到你之后，将你的事情告诉了我，她说你身上拥有着其他人所没有的希望。原本，在使徒的威胁下，阿拉德大陆注定会遭到毁灭，这是无法抗拒的命运，但她在你的身上看到了让命运偏转的力量，只有你才可以拯救阿拉德，所以艾丽丝请求我为你提供帮助。”
　　尽他妈扯淡！
　　如果汤昊是本地土著，他或许真的相信了，但拥有上帝视角的他……二姐，你唬谁呢？
　　阿拉德大陆本来什么事都不会有，就是赫尔德为了恢复泰拉星，才将其他使徒转移到阿拉德大陆，引发无数的灾难，制造出阿拉德与使徒的矛盾，再借助阿拉德的力量消灭这些使徒。
　　这就好像自己家里突然发生火灾，为了救家，把火引到邻居家，烧死邻居家的人，然后再让活着的邻居帮她灭亡，这种损人利己的事，结果到了口中，她却成了大公无私的好人，这特么也太无耻了！
　　凭什么为了你的泰拉星，就要让其他无数的人付出？
　　一想到那些因为赫尔德制造的转移现象，而凄惨死掉的千千万万的人和生灵，再看着她现在这副虚伪的嘴脸，汤昊就恨不得冲上去撕烂她的嘴。
　　不过，考虑到双方的实力差距，汤昊终究还是压制住了这份冲动。
　　现在还不是让赫尔德亮出血条的时候。
　　“这么说，你是来帮我的喽？之前的传送魔法阵也是你制造的吗？”
　　“我无法确定你是否真的能够拯救阿拉德，这才决定亲眼见你一面，但我的真身还在魔界，无法干涉到阿拉德大陆，能够提供的帮助有限，而且你的命运轨迹也有些模糊，我很难看清，所以我才特意将你们分开，并直接传送到城主宫殿，希望你能接受这场试炼。”
　　赫尔德说道：“要想修复天空之城的魔法阵，你们必须先干掉光之城主，而光之城主则是使徒巴卡尔制造的傀儡，奉命守护天空之城。它的实力非常强大，甚至，在天空之城，它几乎就是无敌的存在，就算我也拿它没办法，不过……我这里有一颗宝珠，你拿去，就可以破解掉光之城主周围的力场，这样一来，你们的攻击就能够伤到它了。”
　　汤昊定睛看去，赫手德的手上正拿着一颗晶莹的珠子，能够感觉到里面蕴含着强大的魔力。
　　汤昊定了定神，正色道：“能够得到赫尔德大人的帮助，我很荣兴……但是我拒绝！”
　　“诶？”
　　赫尔德正准备递过宝珠，一听这话，顿时愣了。

第191章 暴龙王巴卡尔

　　赫尔德出现得实在有些早，完全出乎了汤昊的预料，但在听了她的话之后，仔细想一想，却又觉得理所当然。
　　赫尔德为了恢复泰拉星的繁荣，将使徒引到阿拉德大陆，制造出无数的灾难，先不提这件事情的对错善恶，对于计划本身，赫尔德是布置得无比精妙，把所有人都算计在其中，把所有人都引入那个由她所引导的“命运”之中。
　　但是现在汤昊出现了，他带着桐人和亚丝娜两个哼哈二将来到阿拉德大陆，邂逅赛丽亚，本来应该是冒险家们做的事情被汤昊抢了过来，而汤昊却是不被这个世界束缚的外来者，他可以影响到阿拉德大陆的命运，阿拉德却无法干涉到他。
　　打个比方，四个人打麻烦，赫尔德听牌了，另外三家手里只有一张牌，刚好就是赫尔德的和牌，而且牌山里的牌也都是赫尔德的和牌，反正接下来不管怎么打，她都能和牌。但是突然间，其中一个对手变成了汤昊，他突然把牌桌一掀，拍拍屁股走了，那这麻将还打得下去了？
　　就算赫尔德手里抓着一手国士无双，又有什么用？
　　面对一个随时都能掀翻桌子不干的人，赫尔德的计划就产生了漏洞，她无法看到汤昊的命运，也就无法把握到他的未来，自然而然的，她计划中的种种安排也就未必能够实现了。
　　原本好端端的全图视野，突然其中一块黑了，连带着其他的地图也都看不见，能够预知一切的全能之人直接变成了瞎子，你要问赫尔德方不方，那她肯定是方的。
　　所以，为了自己的计划能够顺利进行，她自然得来见一见这个未知之人。
　　见过之后该怎么做呢？
　　理论上，直接杀掉是最好的。
　　但赫尔德是心思缜密之人，她不介意杀人，她只介意杀了人之后能不能达到自己想要的结果？可能会让事情变好，但也有可能会使未来变得更糟。
　　五五开的结果，赫尔德不可能把泰拉星的未来赌在这种概念上。
　　那么最好的方法当然就是把汤昊控制在自己手里，让未知之人变成已知之物，之后她再重新布局，命运就会再一次回归到她的手中。
　　很清晰，很符合赫尔德的思路。
　　赫尔德拥有远超凡人的智慧，汤昊也不是傻瓜，结合两方的信息，赫尔德的心思就不难猜测，那么接下来她会付诸于怎样的行动，也就有了大概的方向了。
　　宝珠的力量应该是真的，甚至只要有了它，自己就可能轻易打败光之城主，修复大魔法阵，但这是赫尔德为了接近自己、了解自己、控制自己所给予的，谁知道这宝珠里还有没有其他东西？
　　万一在使用之后，自己直接被控制了神智，那不就完了吗。
　　所以，这玩意他是万万都不能要的！
　　“你还是怀疑我的来意吗？”赫尔德语气如常，像她这样的人，基本不会表露出自己的情绪，就算是虚假的情绪也是没有必要的，“冒险家，请相信我，我真的对你没有恶意。”
　　“我并不是怀疑赫尔德大人，只是，我想靠自己努力。”汤昊一副正气凛然的模样，斩钉截铁道，“身为冒险家，就是对未知的冒险与探索，我不知道自己有没有拯救阿拉德大陆的力量，但就算是有，那也应该由我自己去努力，借助外部的力量并不是我所希望的。或许对于赫尔德大人来说，这是一场试炼，但我来说，又何尝不是一次挑战，如果我败给光之城主，那就说明，我也就是个不过如此的男人而已！”
　　“原来如此，确实如艾丽丝所说，冒险家的胆识非一般人所及，既然你有挑战光之城主的信心，那我就不多此一举了。”赫尔德收回宝珠，似有意无意的看了汤昊一眼，“那么祝你好运，我们应该还会见面的。”
　　随即，赫尔德闭上了眼睛。
　　走了吗？
　　汤昊不知道赫尔德是真走还是假走，虽然那股高级生命体的气息确实消失了，但他仍然不敢大意，小心谨慎的向着对方靠近……
　　突然，“赫尔德”睁开了眼睛。
　　“哇啊！”
　　一声尖叫，雷尼捂着胸口飞速往后退去，警惕的瞪着汤昊，“你、你凑我那么近干什么？！”
　　好吧，赫尔德真的走了。
　　汤昊顿时松了口气，然后朝雷尼投去一个鄙视的眼神，“放心吧，我对胸大无脑的女人没什么性趣。”
　　“你说谁胸大无脑！”雷尼大怒。
　　“反正肯定不是我喽。”汤昊耸了耸肩，看着雷尼一副气急败坏的样子，他轻松的笑了出来，跟赫尔德相处的压力实在是太大了，生恐一不小心就暴露出自己的秘密，有了这个强烈的对比，再看雷尼，反而多了一丝可爱。
　　至少这家伙很蠢，什么都不用担心。
　　“哈哈哈，走吧走吧。”汤昊大笑了声，当先向前走去。
　　“什么玩意……神经病一样！”雷尼嘴里叽哩咕噜，但还是快速跟上汤昊的脚步，这里是天空之城，她一个人有些害怕。
　　轰――
　　也不知道过了多久，忽然，地面传来一丝轻微的震动，汤昊连忙停下脚步，捕捉着声音的来源。
　　滴滴滴――
　　也在此时，手机响起，汤昊立刻取出。
　　雷尼好奇的看着，其他她很早就想问了，这到底是什么通迅工具，竟然像个音乐盒一样，她也想要一个，如果带回帝国的话，肯定会让朋友们大吃一惊，但是……让她去问汤昊，她打死都不想问。
　　“会长，我们遇到光之城主了！”
　　手机里传来亚丝娜急切的声音，汤昊脸色一变，立刻向着刚才震动传来的方向跑去。
　　“别急，我马上就到。”
　　“喂，等等我啊……”
　　桐人和亚丝娜遭遇了光之城主，就算加上彼诺修和克拉赫的力量，恐怕也不是对手，汤昊不敢有丝毫的耽搁，全速赶去，而随着汤昊速度一开，雷尼就有些跟不上了，毕竟她的身体素质本来就比汤昊差一些，还要承担铠甲和武器的重量，很快就跑得气喘吁吁。
　　但毕竟是正规骑士，咬牙坚持着，终究没有掉队。
　　然而，等她终于跟上时，抬头一看，迎面就是一道光束炮打了过来。
　　汤昊前往光之城主所在的宫殿时，桐人和亚丝娜正陷入苦战，两人虽然没有小看光之城主，但真正打起来，还是感觉到了前所未有的压力，即便是联合彼诺修和克拉赫的力量，也无法对光之城主造成丝毫的伤害。
　　反而，光之城主一个光束炮轰来，直接把两人身上的火焰和冰霜护甲轰了个粉碎，使得彼诺修和克拉赫重新进入两人体内，陷入沉睡之中。
　　关键时刻，本来应该是花瓶的赛丽亚，不知怎么的竟然引导出了部分大魔法阵的力量，限制住光之城主的行动，这才免于一劫。
　　当汤昊抵达时，正好看到赛丽亚撑着双手，一个水蓝色的罩子笼罩着光之城主的身体，而桐人和亚丝娜则狼狈的坐在地上。
　　“会长……”两人一见汤昊到来，立刻强撑着身体站了起来。
　　“你们怎么样了？”
　　“我们没事，但是光之城主它太强了，它能完全免疫我们的攻击，不管什么攻击都无法伤到它。”
　　看来赫尔德说的没错，在这天空之城，光之城主的确是几乎无敌的。
　　但，也只是几乎而已。
　　汤晨的视线向前投去，光之城主赛格哈特，接近三米高的身躯，浑身都是由光组成，就连飘在身后的长发都是光带的形状，身上还穿着金色的铠甲，简直就像金光战士一样，神圣不可侵犯。
　　在这天空之城，它拥有着永恒的生命、不死的身躯和近乎无敌的防御，所以才能被巴卡尔委以重任，负责阻挡天界人前往阿拉德大陆，即使是在巴卡尔死后的五百年，仍然坚持着自己的使命。
　　但光之城主并非绝对的无敌，虽然他不知道赛丽亚是如何引导出大魔法阵的力量，但既然她能限制光之城主的行动，那就说明对方的能量是有限的。
　　“我……我撑不住了……”
　　突然，赛丽亚虚弱的声音传来，只见光之城主身体一震，那水蓝色的罩子顿时土崩瓦解，而赛丽亚也受到力量的反弹，跌坐在地上。
　　“擅入天空之城者，死！”
　　光之城市发出威严满满的声音，举起右手，刹那间，它的掌间以及身侧闪现出数十个白洞，无数的光芒交织在一起，像是光束炮一样，向着汤昊扫来。
　　卧槽！你是光闪闪吗？
　　汤昊一惊，连忙取出一张符卡。
　　灵符――封魔阵！
　　光之城主是魔法生物，它的攻击通通带有魔法性质，而灵梦的封魔阵却可以隔断里外两侧的魔力流向……面对这种强敌，汤昊可不敢以自己的那点本事去冒险。
　　“啊！”
　　刚刚扔出符卡，汤昊就听到后方传来一声惊呼，回头看去，却是雷尼。
　　这个蠢货！
　　汤昊心中暗骂，事到如今雷尼已经没用了，就算死在这里，帝国也没法向他问罪，毕竟骑士战死，在哪里都是一个正常的事情，但用完就丢这种事，汤昊终究还是做不出来。
　　连忙再度甩出一张符卡。
　　也不知道灵梦是图省事，还是把存货都甩给他了，封魔符倒是有好几张。
　　轰！
　　下一刻，光束炮轰来，刺眼的白光仿佛能够扫平一切，雷尼吓得本能的闭上眼睛，但左等右等却没有感觉到想像中的那种痛苦，睁开眼睛一看，发现自己被护在一个透明的罩子里，那恐怖的光束直接从她两边散开。
　　这是……那家伙的力量吗？
　　雷尼大吃一惊，虽然知道圣职者有类似的能力，但没想到汤昊还有如此强大的防御手段，如此说来，先前与自己战斗的时候，他根本没尽全力？
　　雷尼想得倒也不算错，但还是得分清汤昊本身的实力和外挂的实力。
　　论本身实力，他顶多也就相当于一个帝国军中阶骑士，但加上外挂实力，能够压制他的就屈指可数了。
　　等光束炮消散，雷尼还愣愣的站在那里发呆。
　　“蠢货，还不快找个地方躲起来，想死吗！”
　　突然，汤昊的骂声传来，雷尼反应过来，连忙躲了起来。
　　“谢……谢谢……”雷尼细细的道了声谢，结果一看，汤昊根本没在意她，而是朝着光之城主冲了过来，心中顿时没来由的一阵失落。
　　汤昊不知道她是怎么想的，但这种时候又哪里顾得上来，趁着光之城主第二发攻击到来之前，他又再度取出一张符卡，向着对方丢了过去。
　　符卡化开，落下来的却是一片羽毛。
　　龙王的吐槽！
　　从幻想乡赚来的符卡，大部分都是能力性质的，这类符卡不适合强攻，而适合强攻的，又不适合对付魔法生物，于是，最好的选择就是小黄书的吐槽了。
　　羽毛掉落在光之城主的身上，发出滋的一声，就像是两股磁力碰撞而发出的共振，就连光之城主都微微一晃。
　　有戏！
　　汤昊眼睛一亮，又把剩下的两张甩了出去。
　　光之城主无敌的力场是通过魔法形成的，虽然它能够不断借助天空之城的力量，但如果有其他性质的魔力流进来，造成冲突，多少会对它的力场进行削弱。
　　而结果比想像的还要好，随着这片羽毛丢下去，光之城主周身的力场已经变得若有若无，与此同时，桐人和亚丝娜则带着赛丽亚跑了出去，他们三个现在已经没了战力，留在这里只会拖后腿。
　　但是赛丽亚在看到光之城主的变化后，却说道：“天空之城的波动变弱了，而且它在上升，越来越接近天空之海，我能够感觉到大魔法阵的气息。”
　　“真的？”亚丝娜大喜，“那你现在能修复它吗？”
　　天空之城的出现是由于大魔法阵的破裂，以至于它从天空之海里钻了出来，而它又能不断的从海洋中汲取力量，如果让天空之城回到海里，就像罗特斯回到水里一样，各种力场能量的变化，都会对他们造成严重的后果。
　　但只要赛丽亚先修复好大魔法阵，天空之城就无法回到海洋里！
　　“我会努力的。”赛丽亚重重点头。
　　桐人将这件事情跟汤昊一说，汤昊头也不回的说道，“交给你们了，至于光之城主就由我来对付。”
　　虽然这么说，但汤昊却有些不解。
　　天空之城的波动减弱了，他只是扔了三片羽毛而已，怎么会有如此巨大的影响？
　　不，还是有可能的！
　　就像一个水袋，用针线戳一个洞，虽然微小到肉眼几乎看不见，但水还是会从洞里流出来，直到流尽为止。
　　天空之城也是如此，这是一个完全封闭的魔法造物，它就像是一件巨大的魔法器具，如果内部的魔力产生了冲突，那么魔力就会外泄……异世界的魔力，很有可能就是造成了这种结果。
　　而随着天空之城的魔力外泄，光之城主的力量就无法再维持……
　　刑得通！
　　汤昊大喜过望，在光之城主的状态恢复之前不断丢出符卡，现在并不是吝啬符卡的时候，他现在只想继续撕裂这道口子，反正需要符卡的话，随时可以去幻想乡兑换。
　　在这样连续不停的“攻击”下，光之城主的状态越来越糟糕，它能感觉到整个空间的魔力都变得混乱不堪，却根本不知道该怎么办，因为它太强了，强大到并没有被赋予太多的魔法知道，只要战斗就行，因此，当这种本来不可能会出现的问题发生时，它就无法处理了，从而陷入类似于当机的状态。
　　最后……轰！！！
　　光之城主直接炸了。
　　就连汤昊都被吓了一跳，金色的铠甲化为粉沫，无尽的白光向着四周蔓延，汤昊本能的用手臂挡住强光，不一会儿他皱眉看去，发现周围已经变成白茫茫的一片，没有光之城主，也看不到桐人和亚丝娜他们，寂静得没有丁点声音。
　　甚至，他的脚用力踩下去，都没有脚踏实地的感觉。
　　“这里……难道不是城主宫殿？”
　　汤昊喃喃自语，幸好，还能听到自己的声音。
　　“没错。”一道威猛的声音响起，“这里不是城主宫殿，在天空之城遭到毁灭性的打击之时，我遗留在这里的最后的意志就会被唤醒，而你则进入了我的意识之中。”
　　完全陌生的声音，却感觉不到敌意。
　　汤昊睁眼望去，只见前方不远处，一道槐梧的身影渐渐显现而出。
　　他有着高大而雄壮的身躯，手掌宽阔，指如钢铁，胸前的肌肉像是岩石一般，金色的头发则似利角，这种种的特征组合在一起，带来强大的压迫感。
　　汤昊不禁深吸了一口气。
　　“暴龙王……巴卡尔？！”
　　这是巴卡尔吧？
　　一定是巴卡尔吧？
　　汤昊万万没想到，竟然会在这里看到传说中的暴龙王，这甚至比他见到赫尔德还要吃惊，毕竟赫尔德还活着，而暴龙王巴卡尔，却已经死了五百年了！
　　“哈哈哈哈――”
　　暴龙王狂笑，凶厉的目光注视着汤昊，“我是巴卡尔，那么回答我吧，人类……赫尔德还活着吗？”

第192章 哆啦A紫，名不虚传

　　暴龙王巴卡尔，一位堪称传奇的暴君。
　　虽然一直以来巴卡尔所扮演的角色是以残酷手段统治了天界数百年的暴君，但他却是第一个发现赫尔德阴谋的人，并独自一人与对方斗争，最后寡不敌众，不仅负伤逃往天界，还被剥夺了使徒之名。
　　在统治天界期间，巴卡尔以残酷手段下达了封魔令，禁止天界人使用魔法，因为他知道魔法在赫尔德面前毫无意义，所以逼迫天界人挖掘科技的潜力，宁可背负一世的恶名，也仍旧选择与赫尔德抗争。
　　从龙之国度的最强者，到魔界的第九使徒，再到天界的暴龙王，可以说，巴卡尔的一生都在与命运抗争，即便最后他被天界人以强大的科技力量推翻统治，并身死，他的战斗也仍然在继续。
　　就像天空之城、光之城主，就是他所布置的后手。
　　因此，当听到巴卡尔的提问时，汤昊并不感到意外。
　　他真正的不解还是见到巴卡尔这件事本身，为什么光之城主在爆炸以后，会激活巴卡尔遗留在天空之城的意志？而且自己……似乎还进入了他的意志之中？
　　“赫尔德，她还活着。”
　　“是吗，还活着啊，真是个让人开心不起来的消息。不过既然你在这里见到我，那就说明我已经死了吧，你刚才还叫出我的名字，对我的事情知道多少？”
　　“不算多……”汤昊简单的说了一下。
　　“哈哈哈！”听完后，巴卡尔再度狂笑起来，“一生都在与命运做斗争吗？总结得不错，虽然我不需要任何人的理解，但这句话却深得我心，既然天界人能够将我击败，那就说明人类已经有了和赫尔德战斗的资本，不过……你为什么要破坏我的天空之城？”
　　“呃……那是意外。”
　　汤昊讪讪一笑，虽然他本身并没有破坏天空之城的想法，但最后的行动确实有可能对天空之城造成不可修复的损失，然后刚好被主人抓个正着，确实挺尴尬的。
　　不过稍微让他安心的是，他并没有在巴卡尔身上感觉到强大到不可战胜的力量，就连那道槐梧的身影也像是随时都要消失一样……终究只是一道意志吧，没有本体的战力，倒是不用担心这头老龙会怒而攻击自己。
　　“原来如此，你们是为了修复大魔法阵……赛格哈特受我的命令管理天空之城，不管什么目的，既然你们闯进来，他会攻击你们也是理所当然，不过你这家伙有点意思。”
　　巴卡尔看着汤昊，咧嘴一笑，“天空之城被我的魔法禁锢，本来只有使徒级别的力量才能破坏它，而你明明弱得跟菜鸟一样，却给天空之城带来了致命的打击，看来未来的人类比我想像的还要有种……”
　　巴卡尔说到这里，忽然身影一闪，就像没了信号的投影一样，就连身影仿佛也变得模糊的起来。
　　“这是？”汤昊露出好奇的眼神。
　　“我的时间不多了。”巴卡尔说道，“我这道意志是和天空之城结合在一起的，只有当天空之城遭到毁灭性的打击时，才会被唤醒，但最多也只能存在几分钟罢了，之所以留着这个，就是想看一看在我死后的未来，赫尔德的结局。”
　　“虽然没能听到赫尔德失败的消息有些遗憾，但至少让我看到了人类的希望，这道意志也不算白醒一次，那么……”巴卡尔瞪着汤昊，“最后一个问题，如果你拥有了对抗赫尔德的力量，你会怎么做？”
　　“当然是捶爆她的乃子。”汤昊毫不犹豫的回答。
　　“捶爆她的乃子？”就连巴卡尔都为之一愣，直到数秒后他才疯狂大笑起来，“哈哈……哈哈哈哈……这实在是我听到最有意思的答案了，要是你真的能够做到，那我还真想看一看那副光景，虽然我已经看不到了，但是――”
　　巴卡尔直勾勾的盯着他，“赛格哈特是我创造的未完成品，当他忠诚于我的命令时，他除了战斗就不会再有其他可能性，但当他自爆后，他作为战士的一生也就结束了。虽然因为天空之城的力量，他会再度复活，不过，当我消散时，我会将他的意识一起带走，和我一起进入永眠。”
　　“那之后所留下的便是他作为魔法生物的雏形，在保留强大力量的同时，却拥有初生的意志，如果你需要的话就将他带走吧。以你现在的实力，正好需要这样一个帮手，跟你在一起，或许也能让他拥有更大的可能性，然后，就让他代替我去看看你所说的那个未来吧！”
　　“光之城主……”汤昊怔住，没想到巴卡尔在消散前，还会送给他这样一份礼物。
　　滋滋――
　　正准备说话，忽然，巴卡尔的身影从中裂开，模糊得只剩下一个淡淡的轮廓。
　　“走吧，充满无限可能性的人类啊，未来是属于你们的，而我，将彻底进入永眠……”
　　随着这一句话传来，汤昊再也看不到听不到任何东西，直到片刻后，周围的白光开始彻底散去，他才发现自己又回到了城主宫殿。
　　眼前，已经没有了光之城主，只有飘浮在半空中一个拳头般大小的光球。
　　“这个就是巴卡尔说的，光之城主的雏形吗？”
　　汤昊愣了愣，向前走去。
　　当他接近时，光球轻轻一抖，像是在戒备着一样，往后移了小半寸，但其上的光芒却又剧烈波动着，就像汤昊在打量它一样，似乎，这家伙也在好奇的观察汤昊。
　　巴卡尔说过，光之城主的意识已经和他一起永眠，新生的光之城主……不，已经不再是光之城主了，它只是一个小小的光球，哪怕拥有和光之城主同等的力量，但由于初生的意识就像婴儿一样，所以连自己的力量都无法使用，甚至都无法化作人形。
　　原来如此，这就是巴卡尔所说的无限的可能性吗？
　　想到这里，汤昊的目光变得坚毅，朝着光球伸出手去，脸上却露出亲切的笑容。
　　“那么，做我的儿子吧，在这个世界尽情的闯荡！”
　　光球剧烈的一颤，像是理解又像是不理解的靠近汤昊，围着他的身体飞了一圈，然后伸出一条光带小心翼翼的触碰着汤昊，大概是确认了没有危险，它才终于轻轻落到汤昊掌心。
　　汤昊感受着掌心的光球，并没有抵触的环节，可能是巴卡尔已经给它下了命令。
　　“会长！”
　　这时，亚丝娜的声音突然传来。
　　光球吓得一哆嗦，直接化作一根光条，钻进了汤昊的袖子里。
　　汤昊感觉到它似乎在抖，不由大惊，这胆子也太小了吧？
　　暂时没功夫理会它，汤昊抬头看去，只见亚丝娜和桐人他们四个匆匆跑了进来，脸上似乎有些焦急的模样，便迎了上去，问道：“大魔法阵的情况怎么样？”
　　“大魔法阵已经修复了，而且我们的任务也完成了，会长，你是怎么做到的？”桐人说道，脸上的表情却更加吃惊。
　　任务除了修复格兰之森与天空之城的大魔法阵之外，还得与两位使徒对话，但至今为止他们连一个使徒也没碰到，怎么就突然完成了呢？
　　汤昊倒是知道原因，赫尔德借用雷尼的身体与他进行了一次对话，然后是巴卡尔的意志苏醒，不过……只是一丝意志，这也算的吗？
　　汤昊连忙拿出手机，果然，已经有了任务完成的提示。
　　这个结果就连他也是意想不到的，本来他还想着等天空之城的大魔法阵修复之后，再去天帷巨兽见罗特斯，现在倒是完全没这个必要了，当然，也不用冒着被感染瘟疫的风险去诺斯玛尔与狄瑞吉对话，简直幸运到了极点！
　　“那赛丽亚进群了吗？”汤昊向着赛丽亚看去，或许是天空之城的魔法阵破损的比较严重，也可能是因为与光之城主的战斗，赛丽亚的脸色有些苍白。
　　“这就是问题所在了！”亚丝娜连忙说道，“在任务完成之后，我们就和赛丽亚说了关于聊天室的事情，但是她好像没有收到。”
　　“哈？”
　　汤昊一愣，没有收到？这怎么可能！虽然聊天室确实有很多隐藏设定，但关于这一点应该不至于产生bug才对啊……等等，难道是赛丽亚没有通迅工具的关系？
　　说起来，这确实是个问题，其他人要么有手机，要么有其他通迅工具，就连索隆都有个电话虫跟着，但是赛丽亚，她可什么都没有啊。
　　“我……我不知道……”面对众人疑惑的目光，赛丽亚摇了摇头，她刚刚听了聊天室的事情还不到五分钟，除了知道汤昊这几人是从其他世界过来的一个团体，并且准备拉她进去之外，根本没有一个具体的了解，或者说，她还无法很好的理解到底是怎么一回事。
　　“这……”
　　这一说，汤昊也没有办法了，只好私聊八云紫，听听她有什么意见。
　　与此同时，旁边的雷尼则是一脸懵逼，什么群啊聊天室的，她完全听不明白，比起这些，她倒是更在意光之城主，现在完全没看到，是已经被汤昊消灭了吗？
　　“咦？”忽然，雷尼奇怪的眨了下眼睛。
　　“怎么了？”亚丝娜问道。
　　“那里面……”雷尼伸手指向汤昊的袖子，“有个东西在发光。”
　　“发光？”众人齐齐看了过去，就连汤昊也是低下脑袋，然后他就看到半个光球迅速钻了回去，但是没过两秒，又伸出一根光带，似乎在打量着众人。
　　这是暗中观察的意思吗？
　　汤昊彻底无语，这光球真的跟小孩子一样，太胆小太警惕了。
　　“会长，这是什么东西啊？”桐人好奇的问道。
　　“哦，是光之城主。”
　　汤昊很淡定很随意的回了一句，随后就跟八云紫私聊起来。
　　而众人却被他这句话给吓得不轻，齐声惊呼，“光之城主？！”
　　雷尼吓得手一哆嗦，重剑险些掉在地上。
　　“别方，正常操作。”汤昊头也不抬了的说道，但心里却很满意他们的反应，要的就是这种效果，而且现在他也没时间跟他们解释。
　　大笨淡：所以说……
　　砰！
　　汤昊正打着字，还没发出去呢，忽然，仿佛有什么东西砸落下来，整个地面为之一震，让他差点打出一串乱码上去。
　　“怎么了？”汤昊连忙问道。
　　“啊！”亚丝娜几个脸色一变，似乎想起了什么，“那个……会长，之前赛丽亚修复好大魔法阵的时候，她说这座天空之城的力量正在流失枯竭，所以，它……它好像要塌了。”
　　卧槽！
　　“你们怎么不早说？”
　　“……忘记了。”
　　“这种事情也能忘了，我真怀疑你们的脑子！”汤昊忍不住咆哮，不过……之前巴卡尔好像也说过，天空之城遭到了毁灭性的打击，所以他的意志才会苏醒过来，原来，是指这个吗？
　　砰！
　　这时，一块巨大的石板砸落下来，正是他们所在的这个房间。
　　“还不跑？等死呢！”看着众人都一副惊呆了的模样，汤昊大喊，立刻向着出口跑去，其他人快步跟上，然而，现在不是这一座城主宫殿在崩塌，而是整个天空之城都塌了，他们位于顶层，能跑到哪去？
　　“赛丽亚！”眼看众人都慌得不行，汤昊一把抓住赛丽亚的胳膊，“刚才八云紫说了，通迅工具并不局限于外部设备，也有人体自带的，比如脑子，你仔细想想，聊天室应该已经输入你的记忆里了，想起来然后加进去，现在只有你能救我们了！”
　　是的，只要是通迅工具，不管什么都可以作为聊天室的安装栽体。
　　而赛丽亚的安装栽体，很有可能是精神思维。
　　因为她以前是精灵，而精灵族的联系方式，其中就有精神念话！
　　“我……我知道了。”赛丽亚脸色一变，虽然听不太懂，但还是努力去挖掘记忆中的东西，而天空之城的崩塌则越来越严重，不知道哪里才是安全的，汤昊索性也不跑了，让四人护在赛丽亚身边，防止落石砸到她，打乱她的思考。
　　“有了……有了！”
　　忽然，赛丽亚惊呼，脸上露出喜色。
　　“快进群！”汤昊催促。
　　赛丽亚连忙点头，就像汤昊说的一样，聊天室直接出现在她的记忆深层，虽然是完全陌生的东西，但由于可以通过记忆搜索，理解起来反而比其他用手机的人更加轻松，一瞬间就掌握了使用方法。
　　至于名字什么的，这种时候也没有必要去想了……
　　【赛丽亚加入二次元聊天室】
　　“成功了！”
　　一看到这个提示，亚丝娜忍不住兴奋的欢呼。
　　喀嚓！
　　与此同时，一块长约十米的巨大石板从他们正上方崩塌而来，吓得雷尼和赛丽亚面如土色，就连桐人都是脸色一变，这种又大又坚固的石板，根本不是他的力量能砍开的。
　　但，就在这块石板离砸到众人身上不到数米的时候，它却忽然在半空中停了下来，仿佛时间被静止了。
　　“哎呀哎呀，真是千均一发呢，妾身来得还不晚吧。”
　　半空中，一个十二单衣的女子缓缓飘落。
　　蓬莱山(我什么都有)辉夜！
　　“魔力的气息好像已经很淡了呢。”
　　随后，半空中又出现一人。
　　帕秋莉。
　　“别说这些废话了，先把无关人员送出去吧。”
　　八云紫紧随而至，扇子轻轻一摆，一道隙间就展开在雷尼的身后，将她吞了进去。
　　“诶？”眼睛一睁一眨，雷尼发现自己已经回到西海岸了，不由目瞪口呆。
　　“你们怎么都来了啊？”当辉夜出现的时候，汤昊就已经彻底安心了，她的能力是将一瞬变为永恒，虽然范围越大，影响就越小，但就算覆盖到整座天空之城，应该也需要几十年才能掉下去吧。
　　不过帕秋莉会出现，倒是让他有些意外。
　　“稍微有些兴趣。”帕秋莉淡淡开口，“我最新研究的魔法正处于瓶颈之中，就过来看看了，或许能让我有所突破。”
　　汤昊顿时汗了个，如果他没记错的话，一个月前帕秋莉就说过瓶颈，结果现在还在瓶颈里，你的瓶颈还真是有够大的。
　　“她们……都是聊天室里的人吗？”赛丽亚好奇的打量着八云紫三人。
　　“没错，初次见面，请多关照。”八云紫微微一笑，然后向汤昊他们看来，“另外，你们可以回去了，这个世界暂时由我来接手。”
　　天空之城塌成这个样子，桐人和亚丝娜早就不想呆了，而汤昊也打算回去好好研究一下小光球，于是，三人和赛丽亚道了个别，便立刻返回了各自的世界。
　　随后，八云紫问辉夜：“你这种状态能维持多长时间？”
　　“怎么？你刚不是说打算把天空之城收起来的吗？”
　　“让它就这样毁掉太可惜了，但直接收掉的话，动静太大。”
　　“天空之城这么大，除非我一直呆在这里，才能让它不掉下去，但你要我在这里呆上十几二十年，那是做梦的。”辉夜说道。
　　“唉，好吧……”八云紫叹了口气，“那就干脆收了。”
　　接着，无数的隙间开启，不到数分钟的时间，巨大的天空之城就消失得无影无踪。
　　“你是哆啦a紫吗？”
　　辉夜忍不住吐槽。

第193章 神经病，我就不能是项羽转世吗？

　　“总算回家了，呼――”
　　从DNF的世界回来之后，汤昊看着周围熟悉的环境，不由如释重负。虽然他在阿拉德大陆呆的时间不算久，也就半个月而已，但这半个月却是非常充实的冒险，不仅掌握了新的力量，还得到了不错的宠物，简直就是双倍的快乐。
　　尤其最后那十几分钟，更是惊心动魄。
　　至于八云紫她们去到阿拉德大陆要干些什么，这点汤昊倒是不怎么操心，作为幻想乡四大闲人之三，实力、智慧、经验……还有年龄，都远远在他之上，要是还需要他去操心的话，那也太看得起自己了。
　　所以那边的事情，汤昊也就暂时放下了。
　　至于桐人和亚丝娜，经过这次的冒险，两人对于实战的经验变得更加充足，实力也得到了大幅的增长，但想要完全吸收掉从阿拉德大陆得到的力量，仍然需要一定的时间。
　　这两人天赋都很不错，也有各自的路子，也没必要汤昊去教他们怎么怎么做。
　　于是，在洗了个澡，吃了点东西，稍微给自己放松了一下之后，汤昊就开始折腾小光球了。
　　“你下来。”
　　在汤昊洗澡的期间，小光球就像个好奇宝宝一样，在他的屋子里飞来飞去，而此刻则贴在客厅的天花板，与顶灯肩并肩，似乎在比谁更能发光一样。
　　直到汤昊招呼一声，它才恋恋不舍的飘了下来。
　　“你能听懂我说的话？”汤昊问道。
　　小光球上下晃了晃，像是在点头。
　　汤昊松了口气，虽然小光球确实给他拥有一定智力的感觉，但由于还不会说话，心里就不怎么放心，万一连交流都做不到，其他的也就更困难了，还好。
　　“既然你能听懂我的话，那么首先应该给你起个名字，嗯……”汤昊想了想，“叫你进藤光怎么样？”
　　小光球思考了几秒，然后左右晃动。
　　哦，这个动作应该是摇头。
　　“不满意？那就叫塔矢亮吧，你刚才不是在和顶灯比发亮吗。”
　　小光球继续左右晃动。
　　“这个也不喜欢？你可真够挑剔的，算了，还是继续叫你小光球好了。”汤昊想了想，反正小光球现在还不会说话，名字也没有什么意义。
　　小光球保持在半空中，没怎么动作，大概是默认了。
　　之后，汤昊又和它聊了会，当然，只是他单方面的在说话，而小光球顶多也就是摇头点头两个动作，这期间，汤昊确定了几件事情。
　　首先，小光球虽然拥有着和光之城主同等的力量，但由于这股初生的意识，智力还很模糊，绝大部分的力量都被封印了起来。就像人类一样，它也需要学习，然后随着智力的提升，它的力量才能一步一步解放出来。
　　其次，作为魔法生物，它并不需要休息和进食，魔力的补充也很简单，只要吸光就可以了，不管是阳光还是灯光，反正只要有光的地方，它都能进行补魔。
　　所以，刚才贴在天花板上，其实并不是在和顶灯比发光，而是在补魔吗？
　　汤昊顿时一阵无语，不过这倒是挺方面的，至少不用花心思去照顾，至于学习方面，或许可以让它看点书……能看懂吗？阿拉德大陆的文字和这个世界终究还是不太一样的，没有聊天室的支持，以小光球的智力可未必能看懂。
　　算了，还是身体力行吧。
　　汤昊想着，下次有空可以带着它一起去幻想乡，通过实际的接触，应该能够更快的增长智力，至于日常生活方面，它既然懂得观察自己，那就说明是可以通过自己来学习的吧？
　　这样一想，汤昊也就不再管它了，很快便坐到了电脑前。
　　小光球一得到自由，便立刻飞了回去，在顶灯旁边贴着天板板，圆形的球体变得有些扁，看起来好像很享受的样子。
　　大笨淡：现在终于可以好好玩一会了。
　　小五萝莉：玩什么呢？
　　大笨淡：当然是FGO啊，前段时间开了2.3，结果我到处跑，一直没机会玩，现在总算是可以好好体验一下这章剧情了。
　　说着，汤昊便打开了FGO。
　　小五萝莉：哦，我也在玩。
　　大笨淡：哈？你对游戏也有兴趣？
　　小五萝莉：以前没兴趣的，直到加入了聊天室，发现外面的世界那么精彩，相比起来，我在地灵殿的日子就枯燥得多了。
　　小五萝莉：而我又不能像你们一样到处跑，所以就拜托辉夜帮我接了一条网线，顺便玩玩了。
　　大笨淡：这样啊。
　　辉夜还真是神通广大。
　　小五萝莉：不过我还没有打到2.3，才到第六章。
　　公主殿下：咦，在聊FGO吗？
　　说辉夜，辉夜就到了。
　　公主殿下：2.3我已经打了，要不要给你们剧透啊？
　　大笨淡：滚！
　　公主殿下：小心我打死你。
　　大笨淡：你又不能顺着网线过来打我。
　　大笨淡：而且就算你剧透也没用，虽然我还没打2.3，但这章貌似挺火的，国内的微博论坛刷得到处都是，上次桐人和亚丝娜来我这边时，我就在微博上看过相关的消息了。
　　大笨淡：什么政哥哥啦、兰陵王啦、大秦黑科技啦，还有人到处讨要政哥哥的色图，看把这群国内月厨给激动的……真是的，不就只是一个大秦的特异点嘛，有什么好激动的，难道老虚还能吹到天上去不成？
　　大笨淡：要知道，这游戏金闪闪才是蘑菇的亲爹，秦始皇的逼格再高，顶天了也就金闪闪的级别，难道还能有王哈的程度？毕竟这是日本人的游戏，所以像我，不仅毫无波动，甚至还想笑。
　　亚丝娜：呃，好像我就是日本人。
　　桐人：我也是日本人。
　　圣人惠：抱歉，我也是日本人。
　　雪之下：我也是。
　　最爱呱太：我也是。
　　糖份少年：还有我。
　　大笨淡：靠！怎么这群里都是日本人？
　　大笨淡：滚开，我跟你们这群日本人没有共同语言，不要打扰我玩FGO2.3。
　　公主殿下：我突然不想剧透了，等着你的真香。
　　大笨淡：我打死都不可能真香的！
　　数个小时后……
　　诶诶诶？
　　秦始皇在异闻带成仙了？活了两千多年？大秦帝国统一了全世界？长城其实是环球黑科技？准备用来对抗异星？不完全的秦始皇就有冠位资格？还自建英灵殿，把中国历史上的名将英雄全部冰冻在冷藏库里？
　　这特么都什么鬼？
　　老虚，算你狠！
　　还有2.3的御主芥雏子其实是虞姬，而且还是个活了好几千年的真祖？奶奶的年纪，暴躁老姐的性格，美少女的外表，要是实装在国服多半要被合谐的穿着……啊，这是心动的感觉。
　　大笨淡：大秦天下第一！
　　大笨淡：政哥哥牛逼！
　　大笨淡：虞姬我老婆！
　　公主殿下：看吧，果然真香了。
　　大笨淡：我之前有说过什么吗？抱歉，我的记忆出现了短暂的缺失，几个小时前说的话现在已经不记得了。
　　公主殿下：要我截个图帮你恢复记忆吗？
　　大笨淡：给我汤日天一个面子！
　　公主殿下：好吧，那我就给你个面子，不搞你了。不过，你想让虞姬当你老婆，小心项羽拿着他的六把刀来砍死你哦。
　　大笨淡：神经病，难道我就不能是项羽转世吗？
　　公主殿下：抱歉，项羽是人造人，没有转世的说法。
　　大笨淡：你走开，反正虞姬就是我老婆！
　　雪之下：话说，大笨淡你到底有几个老婆啊？
　　大笨淡：这我哪知道，我说你也是我老婆，你信吗？
　　雪之下：……跟你果然没有共同语言。
　　大笨淡：那你们快去做任务啊，我是最后一个下本的，结果却是第一个完成任务并把新群员拉进来的，而你们明明最先进本，结果到现在也没完成任务，还有空在这水群呢？
　　圣人惠：我们也快了啊。
　　大笨淡：算了算了，我先抽个五宝虞姬。
　　公主殿下：现在还抽得到吗？
　　大笨淡：哎呀，卡池已经过了……草草草！
　　大笨淡：抽不到虞姬，我要死了。
　　汤昊躺在椅子上，一副生无可恋的表情。
　　公主殿下：虽然你抽不到纸片人虞姬，但是你可以去FGO世界找真人虞姬啊，如果运气好，FGO的时间线还没到第二部的话，你就可以直接在迦勒底的冰箱里找到她，虽然捞出来的时候硬硬的「笑」。
　　诶，是哦，还有这个办法！
　　不过FGO世界也不是想去就能去的啊。
　　雪之下：但虞姬的爱人不是项羽吗，而且月世界的项羽是人造兵器，就杜绝了转世的可能，所以，就算大笨淡真的见到了虞姬本人，也不会做他老婆啊。
　　大笨淡：雪之下平乃，你说了不该说的话，如果我不是项羽的转世，那到时候，我只能让你做我的老婆了！
　　雪之下：死宅真恶心！
　　雪之下：你才平呢！
　　圣人惠：刚才是大笨淡不对。
　　公主殿下：没错，怎么能够随意调侃少女的身体特征呢，快向平乃道歉。
　　小五萝莉：快向平乃道歉。
　　帕秋莉：快向平乃道歉。
　　十七岁的少女：快向平乃道歉。
　　夜斗神：快向平乃道歉。
　　糖份少年：快向平乃道歉。
　　大笨淡：对不起，是我错了，我不该那么说的，平乃。
　　雪之下：你们够了！
　　【雪之下已离线】
　　公主殿下：唉，看看，大笨淡，都把人气得下线了。
　　大笨淡：靠，这不就是你起的头吗！

第194章 幻想乡动画化，确定！

　　就在雪之下雪乃被气得下线后不久，聊天室总算又来了一个新人。
　　【喵森加入二次元聊天室】
　　大笨淡：哦哦哦，喵森真可爱！
　　喵森：呃，大家好。
　　宫森葵愣愣的看着手机，有些激动，又有些紧张。
　　就在今天，动画制作组的工作终于顺利的告一段落，虽然等新的动画开始可能还会更加忙碌，但至少可以休息两天，而巧合的是，一个月前，在她们制作组实习的加藤惠和雪之下雪乃也准备离开了。
　　虽然有些不舍，但毕竟还是学生，宫森葵便腾出了一点时间，专门送她们离开，不过接下来的发展却完全超出了她的预料。
　　从异世界过来的少女们，连接着无数次元的聊天室，能够与不同世界的人交流见面……简直就像动画里的剧情一样的事情，竟然会出现在她的身边！
　　而且，自己似乎也可以加入这个聊天室。
　　作为动画制作人，宫森葵接触最多的就是那种掺杂了无数幻想和妄想的动画剧本，因此理解起来并不困难，也不会因为聊天室里有超越人类的存在而感到困扰或惊惧，相反，她内心反而有点小期待。
　　如果自己能够前往那种幻想的世界，不就能激发出更多的灵感，从而创作出更加有趣的动画了吗？
　　虽然她只是一个动画制作，但如果能够写出好的剧本，公司里的大家也会支持的吧。
　　不过，才一加入聊天室，就有人夸自己可爱，倒是让她有点不好意思。
　　喵森：那个，我是新人，职业是动画制作人，特长是彪车，以后请大家多多关照。
　　日本职场有多高压众所周知，宫森葵所在的武藏野动画制作公司虽然相对要松散温和一些，管理不是那么严格，但严谨的时间制度依然还是让很多人喘不过气，然后生出赶稿拖稿之类的事件，而作为社畜的宫森葵，自然也习惯了这种职场文化，显得有些拘谨。
　　大笨淡：不用这么拘束，这里就是普通的聊天室，你就把它当做工作之余用来休息聊天的地方就好了，可以尽量放松一点。
　　大笨淡：而且这里个个都是人才，说话又超好听的。
　　喵森：哈，这样啊……
　　确实的意识到自己这种态度是没必要的，宫森葵也不由松了口气，看来，果然是跟加藤惠和雪乃说的一样呢。
　　喵森：话说，其他人都不在线的吗，怎么只有你一个说话的？
　　大笨淡：因为最近群员渐渐多了起来，接待新人的工作一般就由我负责，也能让新人迅速的了解到现状。
　　确实啊，现在群里的人已经不少了。
　　八云紫，辉夜，帕秋莉，古明地觉。
　　加藤惠，雪乃。
　　夜斗神，一歧日和。
　　桐人，亚丝娜。
　　牧濑红莉栖，冈部伦太郎。
　　索隆。
　　御坂美琴。
　　坂田银时。
　　赛丽亚。
　　再加上刚加入的宫森葵。
　　哦，还有自己。
　　总共十八个人，十二个世界，要是每加入一个新人，众人就七嘴八舌的刷屏，很容易引起新人的混乱，所以接待新人的工作基本就由单人负责，三个管理员，谁有空谁招呼，除非特殊情况，其他人也不会在这个时候胡乱插嘴。
　　宫森葵进群的时候，汤昊刚好无所事事，自然落到他头上了。
　　不过事实上，像御坂美琴、坂田银时和牧濑红莉栖这些个新人，基本也都是他接待过来的，渐渐的，接待新人好像已经变成了他的专职工作。
　　当然，汤昊对此也没什么意见，反正大部分人他都熟，不熟的，百度一下也就熟了。
　　喵森：嗯嗯嗯。
　　喵森：那个，我是做动画的，你知道的吧？我现在有个想法，就是想把这个聊天室的故事做成动画，不知道可不可以？
　　把聊天室做成动画？
　　大笨淡：这倒是个不错的想法，那到时候我也能变成纸片人了，但是版权方面的问题呢？
　　喵森：版权？
　　大笨淡：聊天室的群员基本都是来自于各个现有的动漫游戏，如果你那个世界刚好有我们这些人的相关作品，不就会引起版权上的纠纷吗。
　　喵森：对哦，我把这个忘了。
　　喵森：那我看一下吧。
　　关于各个群员所在的世界作品，在群公告里都有列出，以便群员自己查询，宫森葵仔细比对着，果然发现了一些熟悉的东西，像是海贼王、刀剑神域、银魂和魔禁，这些热门作品在她的那个世界都是存在的。
　　不过宫森葵倒也没有因此失望，反而更加激动，因为这意味着她在和动漫人物交流诶，这可是以前想都不敢想的事情。
　　身为一个有爱的动画制作人，这种事情简直太棒了，不是吗！
　　当然，无法对这些人物进行再创作，也是确实存在的问题。
　　但，就算排除掉这些，她也仍然找到了可以用来改编成动画的人物。
　　喵森：东方project，这个没有。
　　大笨淡：没有东方？
　　喵森：我刚才还在网上搜索了一下，像是八云紫、帕秋莉，没有任何有关这些名字的资料，辉夜这个名字倒是有，但却是出自于竹取物语，和其他的一些作品。
　　看到这里，汤昊忽然灵机一动。
　　大笨淡：那你不如干脆先做个东方系列的动画好了。
　　喵森：这个……可以吗？
　　大笨淡：当然没问题，我这里有很多东方系列的资料，你想要的话，我随时可以整理给你，而且你还可以亲自去幻想乡取材，相信我，这个做成动画一定火！
　　汤昊显得相当热情。
　　能不热情吗？
　　东方project是由Zun独立创造的作品，但由于他拒绝商业化的理念，这个作品就始终不存在被动画化的可能，也仅有一些真正的粉丝愿意用爱发电来创作同人动画。但众所周知，资本主义的社会，用爱发电是有极限的，因此这些同人动画都是有生之年系列。
　　但是，如果宫森葵有意向做这个，那他就有机会看到完整的东方动画了！
　　而且对于宫森葵，他也算是知根知底，既有爱又认真，还是个美女，把东方系列交给她来做，没有比这更让人放心的了。
　　除了提供资料，让宫森葵去幻想乡取材之外，甚至，他连经费都可以赞助。
　　八个亿！
　　他现在有八个亿哦！
　　这么多钱，几辈子都花不完了，不拿来挥霍，难道放着还会生小钱钱吗？
　　于是，汤昊进一步劝说。
　　大笨淡：如果经费不足的话，我可以提供赞助。
　　喵森：呃……
　　大笨淡：还有声优，我可以利用我这个赞助商的权限，指定你朋友坂木静香担当女主角的声优。
　　喵森：这样不太好吧？
　　宫森葵汗了一个，虽然汤昊说的这些确实让她很是心动，但指定什么的，总感觉跟开后门一样。
　　大笨淡：这没什么不好的，业界这种事情也不算少吧？当然，就算是指定，也得要静香有足够的实力，如果她整个棒读出来，那是连我都不答应的。
　　大笨淡：还有，你来幻想乡取材的时候，也可以顺便把静香一块带上，让她听听女主角本人的声音，这样更有利于她的发挥……当然，画师也来就更好了。
　　大笨淡：正好，你大概能带上两个挂件。
　　喵森：真的吗？
　　宫森葵越听越是心动，甚至有点迫不及待的想去幻想乡取材了。
　　喵森：那……她们的意见呢？
　　大笨淡：她们？
　　喵森：既然我以幻想乡的各位为原型创作动画，难道不应该先取得她们的授取吗？
　　诶！还需要这种授权的吗？
　　好吧，看来宫森葵的版权意识还是要比他高出一筹。
　　大笨淡：@四大闲人，出来说个话啊。
　　公主殿下：神经病，群里有叫四大闲人这个名字的吗。
　　大笨淡：但我知道你们肯定在窥屏，所以到底怎么说啊？
　　公主殿下：我们倒是无所谓，能看到自己的纸片人动起来也挺有意思的，不过到底要做个什么样故事的动画啊？
　　大笨淡：当然是一个名叫汤日天的男人，因为机缘巧合来到了一个叫做幻想乡的神奇之地，邂逅各种妖怪美女，最后开后宫的故事。
　　公主殿下：你去死吧！
　　大笨淡：好吧，开玩笑的。
　　大笨淡：@喵森，你也看到了吧，她们不会反对，至于到底要做怎样的动画，这个不急，找个时间先去幻想乡体验一下再说吧，你什么时候有空？
　　喵森：如果要去的话当然是越快越好，我这两天休息，再挤一挤，大概能挤出三四天的假期，我能今天就过去吗？
　　大笨淡：没问题，那你先去安排一下，我顺便帮你整理些资料，等可以过去的时候就通知我。
　　喵森：好，谢谢！
　　发完这句话，宫森葵就从聊天室下线了，脸上荡漾着激动的表情，然后立刻给坂木静香打去了电话。
　　坂木静香是她从学生时代起就很要好的朋友，也是共同制作动画的同伴，自己由于没什么特长，选择了动画制作人这个职业，而坂木静香的梦想则是成为声优，虽然很幸运的加入了声优事务所，却迟迟没能出道，只能兼职打工来维持生活。
　　“小香吗，是我，你在哪里？在居酒屋打工……好的，我知道了，你等我一下，我马上过来找你。”
　　随后，宫森葵想了想，又拔通了安原绘麻的号码。
　　当初立志要在动画制作上创出一番事业的五人，只有她和安原绘麻走在了前面，并在同一家公司工作，但和她一样，安原绘麻在原画师的职位上也只是一个新人，还无法稳定自己的画风，这次去幻想乡，或许有机会帮她确定下画风。
　　某间居酒屋。
　　一位面容清秀、红色单马尾的大龄少女正擦拭着桌子，她就是坂木静香。
　　声优这个职业，竞争太过激烈，如果一直无法出道的话，跟无业游民几乎没什么区别，只能做些兼职才能勉强维持下去，这样的状态，从毕业后她就已经持续了数年，如今22岁的她也经常为此失落流泪，甚至怀疑过，自己是不是选错了职业。
　　但，成为声优是她的梦想，无论如何她都不想放弃。
　　至少，只要自己还在努力，走在这条道路上，离梦想就会越来越近，总有一天……当真正实现梦想的时候到来，自己肯定不会后悔今天的选择！
　　叮咚！
　　“欢迎光临……啊，小葵，绘麻。”
　　“小香。”
　　三人亲切的称呼着，由于白天的时候，居酒屋的客人不是很多，老板也算通情打理，知道坂木静香的朋友来找她，便给了她一点休息的时间。
　　随后，宫森葵便找了个较为偏僻的角落，确认周围没什么人，这才坐下。
　　“小葵，到底什么事啊，这么急急忙忙的把我拉来？”看她这副神神秘秘的样子，安原绘麻不由问道。
　　“嘘。”宫森葵作了个噤声的手势，小声道，“我告诉你们一件事，虽然你们可能不相信，但请一定要相信我……我要带你们去异世界。”
　　“……”
　　两人一听这话，当场愣住。
　　坂木静香和安原绘麻互相对视了一眼，然后关心的问道，“小葵，你……是不是最近工作压力太大了？”
　　异世界什么的，如果三人不是相交多年的好朋友，估计早就甩手离开了。
　　“我知道你们不相信……”两人的反应在宫森葵的预料之中，换了是她的话，如果突然听到这样的话，大概也会认为对方是在发神经，或者工作压力太大，产生了某种幻觉，“你们还记得加藤惠和雪之下雪乃吗？”
　　安原绘麻点头，她和这两人的关系也还不错。
　　“她们就是从异世界来的人。”
　　“小葵……”安原绘麻一脸忧郁，不知道该怎么说她。
　　宫森葵也没指望她们立刻相信，简单的将事情一说，然后总结道：“总之，你们先听我的，暂时把工作放一放，绘麻，你那边的事情不太重要，可以请两天假，小香，你能请出几天假？”
　　“我……最多三天吧，最近居酒屋的生意不是很忙。”坂木静香朝安原绘麻看去，发现对方也有一脸懵逼的表情，讷讷的说道。
　　她倒不至于这么快就相信了宫森葵的话，但三人的交情是从学生时代开始的，对于宫森葵的性格也都很了解，知道她不会拿两人的工作开玩笑，又听她说得认真，倒是有些半信半疑起来。
　　反正就算被骗一次，也没什么大不了的，就当是过愚人节了。
　　随后，两人以外出旅游为名，各自请了个在极限内的假期，跟着宫森葵回到她的住处。
　　“你们稍等一下，我再联络一个人。”
　　一切准备妥当之后，宫森葵再度打开聊天室。
　　喵森：@大笨淡，我准备好了，什么时候出发？
　　大笨淡：随时都可以。
　　汤昊早就在等着了，虽然离宫森葵下线才过去了不到两个小时，但已经足够他整理出大部分的资料，甚至连《白箱》的24集动画都一起打包好了。
　　大笨淡：那我先过去，之后你再过来，不要选错位置，跟随我。
　　喵森：嗯嗯！
　　如今，八云紫三人都在DNF的世界，如果宫森葵选择原世界的人，就会出现在地灵殿里，去到古明地觉身边，虽然也不是不行，但古明地觉不想和外人接触，就没必要打扰她了。
　　而汤昊去过一次幻想乡，传送点就被记录在博丽神社，如果不选择其他的话就会以博丽神社为初始地址，而宫森葵选择跟随他，也会来到博丽神社。
　　“可以了！”
　　当看到手机里出现跟随的字样时，宫森葵脸上一喜，立刻招呼着坂木静香和安原绘麻，让她们拉着自己，然后轻轻的点下按键。
　　“哟，来了啊。”
　　几乎是一转眼间的时间，三个年轻美丽的姑娘就手挽手的出现在汤昊面前，宫森葵他已经在视频里见过，一头金色的齐肩短发，蓝黑的职场服，相貌清秀大方，看起来很活泼。
　　然后旁边那个黑头发，气质文静的女孩则是安原绘麻，坂木静香的话倒是介于两人中间，感觉既活泼得起来，也文静得下去。
　　总之，三个人都很可爱。
　　“啊，你就是大笨淡吗？”
　　在汤昊打量着三个姑娘的时候，宫森葵也盯着他看，发现汤昊既没比她多个鼻子，也没比她少个眼睛，长得也很俊俏，不由得就安心了很多。
　　“是啊，我就是大笨淡……”汤昊木木的点着头，八云紫那死老太婆，起得这个名字就像骂人的一样，实在是有些不好接口，“不过现实接触的话就不用叫网名的，我们各自真名解放，叫我汤昊就好了。”
　　“嗯嗯。”宫森葵连忙点头，笑着介绍道，“我叫宫森葵，朋友们都叫我小葵，这两位……你大概也都知道的，就叫她们静香和绘麻好了。”
　　“你终于来了啊，这次给我带了什么吃的……诶，怎么多了几个人？”
　　两人谈话间，灵梦提着个扫帚从神社里走了出来，看起来就像是要赶人一样。
　　“她是？”宫森葵露出询问的眼神。
　　汤昊抬手指向灵梦，一脸抑郁的表情，“博丽灵梦，神社的巫女，如无意外，她大概就是动画里的女主角了。”

第195章 在幻想乡取材

　　灵梦出来，宫森葵又不免自我介绍一番，然后好奇的打量着她，毕竟女主角可是一部动画的核心人物之一，如果是偏百合的动画，那甚至还得把之一去掉，只要把女主角塑造好，几乎就成功了一半。
　　“动画？”灵梦眉头一皱，“那是什么东西？”
　　汤昊其实不想告诉她的，因为要是让灵梦知道了他们打算做幻想乡的动画，肯定会想办法要钱，但这种事情反正也瞒不了她，再加上有八亿壮胆，也就无所谓了。
　　“所谓动画……呃，小葵，你来解释吧。”
　　叫出小葵这两个字的时候，汤昊多少有些不太适应，毕竟按年纪来说，宫森葵比他大两岁，正确的叫法应该是葵姐，不过宫森葵自己好像也不太在意，大概是把汤昊当做前辈来看了，兴致勃勃的跟灵梦介绍起动画来。
　　动画是她的职业，更是她的兴趣，讲解起来，比汤昊这种只会看动画喷垃圾动画的键盘侠不知道高到哪里去了，有些知识甚至是连他都不知道的。
　　只是……
　　看着灵梦闪烁的目光，汤昊就估计，宫森葵这认真的讲解很可能给瞎子抛了媚眼。
　　果然，当宫森葵一番话结束之后，灵梦里的眼睛里就露出钱币形状的光芒，问道：“所以，我能从这里面赚多少钱？”
　　“呃……”
　　宫森葵一怔，虽然这个业界靠爱的确是发不了电的，没有资本，几乎寸步难行，但你一张口就提钱，这也未免太……
　　宫森葵下意识的向汤昊看去，汤昊则表示无奈的耸了耸肩。
　　或许这就是她的个性吧。
　　宫森葵想道。
　　虽然死要钱并不是一种受欢迎的性格，但动画是一种夸张的艺术，并且能把一些东西在无形中美化，如果把主角设定成被穷神附体的人，那么再凸出死要钱的性格，就不会给人讨厌的感觉了，反而会同情主角。
　　然后，作为女主角，再加上漂亮可爱的外表，甚至能成为一个萌点。
　　宫森葵再次认真的打量灵梦。
　　不错，如此可爱的少女，又穷又死要钱，确实是萌点啊！
　　一瞬间，她的脑中就已经浮现出了灵梦的人设设计方向。
　　“至于钱的问题……这方面要慢慢来的，在动画制作初期，我们只有支出没有收入，而一部动画，最短也需要三个月，这还不算前期的投入工作，所以，哪怕是我们现在决定制作，最快也得半年后才能收到利益。”
　　“半年啊，怎么这么久？”灵梦的热情顿时冷却了大半，甩甩手道，“那算了，你们随便去搞吧，只要不弄出异变来就好，不过半年后，我的那份钱还是要给我的啊！”
　　“放心，少不了你的。呐，这是今天的香火钱，我们所有人的份。”
　　汤昊向灵梦递过去一个红包，不多，就四万日元。
　　其实以他现在的资本，可以用钱直接把灵梦砸出阿嘿颜，但他不想这么搞，毕竟由俭入奢易，由奢入俭难。如果现在就大把大把的钱砸下去，虽然可以收获到一时的便利，但也会把灵梦的胃口给养大，到时候若是让她养成这种习惯，以后就得付出更大的资本。
　　而每次几万几万的，这种相对平行的曲线，更容易把灵梦套牢。
　　反正幻想乡这地方也不是怎么花钱，几万足够灵梦用一段时间了。
　　而在收到香火钱之后，灵梦的表情就立刻变得灿烂多了，还笑着邀请大家去神社里做客，搞得宫森葵好不尴尬，心道：这人的心情还真是全部写在了脸上。
　　“那就进去坐坐吧。”汤跟着灵梦走向神社，宫森葵点了点头，伸手拉她的两个同伴。
　　安原绘麻和坂木静香，此刻仍然处于震惊之中，望着这充满幻想风格的神社和世界，久久的未能回过神来，直到此刻她们终于相信宫森葵所说的都是事实……即便这里不是异世界，至少也是她们在日常生活中绝对接触不到了神奇之地。
　　当坐在神社里，面对灵梦递来的茶水时，两人甚至都有些惶恐。
　　“谢……谢谢。”安原绘麻接过茶杯，小心翼翼的打量着灵梦，她是画师，如果决定制作动画的话，那么灵梦这个角色她就得观察得很细致了，甚至包括服饰的一些细节，脸部表情的变化等等。
　　相对来说，坂木静香就要轻松得多，她只需要留意灵梦的声线。
　　“喂，别光坐着喝茶啊，有什么吃的都拿出来吧。”灵梦用胳膊撞了撞汤昊，催促道。
　　“你还真是一点都不知道客气。”汤昊从收藏夹里取出些吃的，“不过我这次来的比较匆忙，可没准备多少啊。”
　　“那你把少的那份用钱抵吧。”
　　“……”说得好像我欠你的一样。
　　汤昊翻了个白眼，懒得理她，拿出个菠萝包递给了坐在自己另一边的坂木静香。
　　“谢谢。”坂木静香连忙接过，还笑着鞠了个躬。
　　看看，这才是正常的态度啊！
　　“没事，多吃点，好好努力。”
　　汤昊笑着说道。
　　坂木静香，在《白箱》里的剧情不是很多，毕竟严格来说，这是一部以武藏野动画制作公司为主背景的群像剧，坂木静香是外社的新人声优，自然分配不到多少戏份，而在有限的戏份里，坂木静香的剧情基本可以用四个字来概括――全程被虐。
　　声优难混，新人声优更难混。没有资历，又没有能让人眼前一亮的声线技巧，不被事务所器重，每次试音，不是被淘汰，就是在前往被淘汰的路上。而除了这些之外，其他露脸的剧情，要么就是坐在电车里失落，要么就是呆在十几平米的小房间里默默流泪，简直就是全剧被害担挡。
　　整整24集，直到23集的最后，她才终于获得了一个配音的角色，然而也仅仅只有短短的几句台词，不过也是那一幕，将她整个人物立体起来了。
　　然后说出了那一句全剧最泪目的话――离自己的梦想又近了一步。
　　是的，直到最后，坂木静香也没有实现自己的梦想，只是近了一步而已，就像无数人的人生，努力奋斗着。
　　而汤昊这句话也不是随便说说的，要担任灵梦这个女主角的声优，她确实还得好好努力，就算开后门，那也得有实力才能走进去啊。
　　灵梦被汤昊用食物打发掉了，而宫森葵三人则更在意动画制作的问题，于是汤昊便将之前收集的资料，传输给宫森葵的手机上。
　　至于坂木静香和安原绘麻，由于不是聊天室的成员，在这里是收不到信号的，处于断网中，于是两人便围在宫森葵的左右，一起看着。
　　“按我的想法是，东方可以做成系列动画，第一部就做红魔乡。”
　　“但是剧本不够吧？”宫森葵抬起头，皱眉道，“按你这里的资料，红魔乡只有七个关卡，就算每个关卡一集，那也不够做一部十三集的季番。而且，如果全程都是打斗的话，角色的魅力就体现不出来了。”
　　汤昊悠闲的喝了口茶，“这就是你们需要考虑的事情了，我只提供资料和经费，其他的，你们这些动画人比我更有经验，如何让角色变得有魅力，自然需要你们去构思出一个有趣的剧本来。”
　　宫森葵点了点头，忽然合上手机。
　　“那这样的话，这些资料我先不看了，要是看得太多，会容易在我脑中产生固有的印象，进而被束缚，不如你先带我们去红魔馆看看吧，在看过她们本人之后，再来看这些资料。”
　　“嗯，这也行。”
　　其实剧本这个东西，并不是宫森葵擅长的，但三人里，确实也只有她最有经验。
　　“那我们先去红魔馆……灵梦，你也跟我们一起去啊。”
　　“为什么？”
　　“因为路上很危险啊。”
　　“诶，好吧。”
　　毕竟吃人嘴短，灵梦只好起身。
　　走在路上，宫森葵三人彻底化作好奇宝宝，不断的东张西望，既有对这未知世界的兴趣，又有取材的想法。尤其是安原绘麻，汤昊刻意走在后面，发现她屁股扭得很好看，毕竟是经常跳体操舞的。
　　对了，如果把她偷偷躲起来跳体操舞的那一段剧情，在大家面前播放出来的话，不知道她会怎么样？
　　肯定超有意思的！
　　不久后，一行人来到红魔馆，宝才门番红美铃一如既往的坐在门口呼呼大睡，对于汤昊他们的到来浑然不知，一行人就这样大摇大摆的走了进去，让宫森葵三人一阵惊叹。
　　进入红魔馆，最先映入眼帘的便是屋顶的那一口大钟楼，而巨大又充满着古风的城堡更是让宫森葵三人仿佛来到了欧洲中世纪，即便是眼前的庭园，也让她们为之侧目。
　　但要说最使她们惊讶的，还是要数住在红魔馆的某一群生物。
　　“我的天！那些是……妖精吗？”
　　“她们飞在天上，有翅膀，而且还穿着女仆装……啊，好可爱！”
　　“她们朝我们飞过来了！”
　　嬉戏的妖精们很快就发现了“入侵者”，扑扇着翅膀飞来。
　　宫森葵三人顿时就有些手忙脚乱。

第196章 升职，加薪，三千万！

　　“放心，这些妖精女仆不会伤人的。”
　　汤昊笑着伸出手去，两只妖精女仆快速飞到他的身边，将他手上的面包抢了去，然后就开始互相争抢，像是打闹一般发出嘻嘻哈哈的声音。
　　在幻想乡，妖精基本没什么地位，不仅仅因为实力弱，智力也低，大部分的妖精，她们的智力都只有三四岁小孩子的程度，聪明一点的能到五六岁。
　　当然，这里面有两个特例，琪露诺和大妖精，前者应该算是妖精中武力的巅峰，不过相对的，可能是把属性全点到力量上去了，智力方面就比较悲剧，而后者虽然武力不高，但智力发育不错，大概有十几岁少女的水平。
　　至于红魔馆的这些妖精就没什么特点了，中看不中用，就像蕾米莉亚说的，仅仅就是装饰品而已。
　　当然，纯粹用来观赏的话，确实非常养眼。
　　在发现妖精女仆并没有攻击她们的意图后，宫森葵三人也放松了下来，反而开始伸手去调戏妖精女仆，而这些妖精也不怕生，对于人类有着同样的好奇，便围在众人旁边飞来飞去，顿时，红魔馆的庭院里充满了快活的空气。
　　灵梦对于妖精没什么兴趣，倒是一马当先走进了屋子。
　　“欢迎光临红魔馆。”
　　门口，不知何时，D夜已经站在了那里，女仆长今天还是一如既往的潇洒，带着淡定自若的笑容，微微躬身道。
　　汤昊朝她手上看了一眼，道：“你接客的时候手里还带刀的啊？”
　　D夜的指间握着两把小刀，一听，立刻收了起来，笑道：“只是教训了一下没有做好本职工作的下仆而已，过于匆忙，忘记收起来了。”
　　红魔馆大门外，红美铃撅着屁股趴在地上，脑袋上还插着两把飞刀。
　　“哦，你又来了啊，这次是来做什么？”
　　大厅里，蕾米莉亚威严满满的坐在她的宝座上，一手托着腮帮子，露出似笑非笑的表情。
　　“这次不是为我的事情来的。”汤昊摇了摇头，望向宫森葵她们，宫森葵知道眼前这个如同小学生一般的女孩就是红魔馆的主人，在来的路上已经听汤昊说过，倒也不敢真把对方当成小孩子，立刻说明了自己的来意。
　　“动画？”蕾米莉亚一愣，但又不好显露出自己的无知，于是朝旁边的D夜勾了勾手指，D夜弯下身，附手在她耳边轻声说了几句。
　　蕾米莉亚顿时露出恍然的表情，并表示着自己的不屑一顾，“哦，原来是给小孩子看的东西啊，亏你们竟然有心思做这种玩意，真是幼稚。不过大概就是跟妖精女仆一样的作用吧，如果不会被玩坏的话，倒是可以给芙兰看。”
　　一旁，D夜笑着翻译，“大小姐的意思是，你们的要求她同意了，可以随意在红魔馆进行取材，这几天也可以住下，但是动画制作出来之后，必须拿给她看。”
　　蕾米莉亚脸色一沉，“D夜，我没有说过我想看。”
　　D夜微笑，“明白，大小姐不想看，那你们就不用拿过来了。”
　　“呃，芙兰要看的……”
　　“大小姐说了，二小姐想看。”
　　“对对，就是这样。”
　　两人一唱一喝的，不说宫森葵她们三脸懵逼，就连汤昊都搞不明白这是在干什么，蕾米莉亚傲娇了，D夜拆她的台，说漫才呢？
　　嘛，小孩子的心思他也不是很懂，也就不再多想了。
　　既然蕾米莉亚已经答应了下来，汤昊也就没必要再管了，反正动画的事情他又不懂，于是就跟宫森葵她们道别，和灵梦一起离开了红魔馆。
　　宫森葵她们要留在红魔馆取材几日，他难得来幻想乡一次，也有不少的事情要做，神力的开发，招式的训练，还有就是小光球的成长之路，这些都得尽快提上日程，接下来的一段日子或许会比较忙碌。
　　同样感到忙碌的还有坂田银时。
　　为了回到原来的世界，他必须在这个世界赚够三千万，而且不能偷不能抢，不能通过他人的接济，必须从事英雄事业，这对于他而言是一个几乎不可能完成的任务。
　　好在还有着辉夜的帮助，英雄事务所的成立并没有花太多的力气，之后听取辉夜的建议，来雄英学院当老师，虽然不能赚到大钱，却有着相对更加稳定的收入……教导他人走上英雄之路，这本身就是一种英雄事业。
　　根据辉夜的计算，如果每一个月他都能得到优秀教师的评价，那么在不吃不喝不花分一分钱的情况下，他只需要六个月就能赚够三千万！
　　除此之外，志村新八在英雄事务所接取其他任务，如果双方的收益能够等同，那么也就是说，三个月后，他们就能回去了。
　　“神乐，你知道吗？三个月，只需要三个月我们就能回去了！”坂田银时扶了下黑框眼镜，对旁边的少女说道。
　　神乐却是一脸颓废的趴在桌子上，扁着脸，有气无力的回答，“三个月啊……等三个月我们回去之后，定春肯定已经饿死了，不，有可能它现在就已经饿死了。”
　　一开始，神乐对这个世界还充满着兴趣，很高兴能有这样一次神奇的经历，但是最初的新鲜劲过去之后，她就开始怀念起家乡的味道，最重要的是……凭什么她一个宇宙最强战斗种族出身的人还要上学啊？
　　上学什么的太无聊太枯燥了，而且还没有自由，比起上学，她宁愿去和黑社会打架！
　　“放心，那货的命比猫还硬，就算我们会饿死，也饿不死它。”
　　“但我们会饿死的啊，如果三个月不吃不喝？”
　　“说什么蠢话呢，学院的伙食不是都免费的吗，你以为我是因为什么才来雄英学院当教师的啊！”坂田银时理直气壮的吼道。
　　没错，雄英学院最吸引他的地方并不是稳定的收入，而是免费的伙食，三个月白吃白喝，这能省下多大的一笔开销，而且甜食之类的随便他吃，当教师真是太好了！
　　“但，就算我们吃喝不花钱，想要在三个月后回去，也得你和新八唧和同时赚到1500万……新八唧，他真的能赚到这么多钱吗？”
　　“蠢货，就算是那样的新八唧，他也会努力的啊！”
　　“但是你前天不是还说，新八唧一点都不努力，工作的时候还在为山岭女侠打caLL。”
　　“呃……”
　　听到这，坂田银时也没办法再给志村新八辩护了，那家伙竟然在工作的时候跑去看山岭女侠，还像个脑残粉似的为她打caLL，如此不务正业……新八唧，到底是什么吸引了你？乃子吗？是乃子吗？！
　　难道你忘记在家乡等着你的阿通了吗？！
　　想起来，坂田银时都忍不住想把志材新八好好锤上一顿。
　　那家伙……真的有在努力吗？
　　“而且，就算是小银你想要在三个月里赚到1500万，也需要评到优秀教师吧，但现在看来，你根本就没什么希望嘛。”
　　“我没希望到底是因为谁啊？还不是因为你这蠢货不好好上学！”坂田银时直接将神乐从桌子上提了起来，仿佛黑化一般“狞笑”着，“但是很快你就有表现的机会了，今天的救援课，你如果表现优秀的话，我的业绩也会唰唰唰的往上涨，所以给我提起劲来，好好发挥你那一身怪力吧！”
　　“啊……小银！我不要上学！我不要上学……”
　　神乐被坂田银时扛在肩膀上，走出教师办公室，向着教室走去，而少女则发出凄厉的惨叫，闻者伤心，见者流泪。
　　英雄科a班教室。
　　“今天的英雄基础课，由我和坂田银时教师，以及……欧尔麦特三人负责监督，在发生天灾水灾等各种意外时的救援训练，训练场离这有点远，需要坐巴士过去，总之，先过来集合吧。”
　　说完，相泽老师就面无表情的走出教室，而在他旁边的坂田银时则是一脸“狞笑”。
　　原本还因为新训练而有些兴奋的学生们，在看到他的表情后，都不禁微微一颤，兴奋的势头转变为了不安。
　　经过这段时间的相处，对于这两位班主任，学生们也已经有了充分的了解，相泽老师虽然看起来消极怠惰，但为人却很认真，该有的教导一点都不会落下。而坂田老师就更加厉害了，平时的时候，一副混吃等死的废人模样，甜食不离身，但一进入教学状态，就仿佛化身为恶鬼，除了实战训练就还是实战训练。
　　每次被他操练过后，都会腰酸背痛好久，简直就是魔鬼老师。
　　“绿谷君，你在发抖哦。”
　　“当然的啊，丽日同学，你没看到坂田老师刚才的表情吗？比以前更加可怕，啊……今天的训练，光是想一想就觉得可怕了。”
　　绿谷出久，无个性人士，在这个时代，没有个性的人就像是学园都市的超能力者一样罕见，因此，从小向往着那些悍卫正义的英雄的他，本来是注定与英雄无缘的。
　　但是在一次偶然的机会下，他邂逅了欧尔麦特，欧尔麦特在他身上发现了成为英雄的必要素质――为他人牺牲的精神，于是将他收为接班人，继承自己的个性，终于使绿谷出久走上了英雄的道路。
　　在经过欧尔麦特的艰苦训练之后，他成功考上了雄英学院，但是在这雄英学院里，他却碰上了第二道难关――坂田银时。
　　丽日御茶子想了想，道：“说得也是呢，不知道为什么，坂田老师好像对绿谷君特别严格，每次实战训练都用了更长的时间。”
　　“好像是这么回事……丽日同学，你说，坂田老师不会是讨厌我吧？”
　　丽日御茶子一愣，随即就笑了起来，拍着他的肩膀，“哈哈哈，怎么会呢，绿谷君，你想多了吧，我倒是觉得坂田老师特别照顾你，而且你现在的成绩，不是比入学的时候优秀很多了吗？”
　　感受到少女的手拍在自己肩上，绿谷出久脸上泛红，但听了最后那句话之后，他却心中一动，脸上若有所思。
　　记得第一次接受坂田老师的实战训练前，对方说了这样一句话。
　　“一看就是热血漫里的主人公。”
　　然后，那次实战训练的时间是其他人的两倍，他承受着前所未有的压力，几次甚至面临死亡的危险，让他本能的向着对方使出one・for・all。
　　one・for・all是传承性质的个性，从最初之人开始，一代一代传下来，直到第八代欧尔麦特，然后就是第九代的他绿谷出久。
　　因为one・for・all所拥有的强大力量，让他的身体无法承受，每次使用都会造成骨折，一旦使用过后，必须接受肉体的治疗，然而……那次与坂田老师的实战训练，他明明使用了one・for・all，却没有造成骨折。
　　而且在之后的两次实战训练中，也同样如此。
　　这是为什么？
　　因为是对人使用的关系吗？
　　恐怕不止，因为每次与坂田老师实战过后，他都能感觉到自己对one・for・all的控制更加稳定，虽然还是会经常出现受伤的情况，但，自己的身体似乎也在渐渐习惯这股力量。
　　如果说，这是因为坂田老师的关系，难道真的就像日丽同学所说，其实坂田老师对自己特别照顾？
　　想到这里，绿谷出久精神一震。
　　“我们走吧，丽日同学，这次训练，我一定会好好努力的！”
　　“嗯，绿谷君好像又变得有精神起来了呢。”
　　随后，两人便跟着其他学生的脚步，笑嘻嘻的走向巴士停靠处。
　　不远处，坂田银时收回了目光。
　　绿谷出久，这个世界的主人公，哪怕没有经过汤昊的说明，对方身上的特质，他也看一眼就能明白了，那种虽然弱小但在关键时刻都比谁都要勇敢的性格，不就是热血漫里的主人公吗。
　　可惜，他所接受的力量超出了他能够承受的极限，欧尔麦特也不是一个有教导他人素质的老师，无法正确的教导绿谷出久如何去掌握这股力量……
　　虽说自己也没有这方面的能力，但，他却可以通过实战将经验交给对方，这样，或许能让未来发生一点点的改变，比如接下来将要发生的事情。
　　“如果能击败那个团伙，并拿下首脑的话……”
　　没错，他一定会拿到优秀教师的评价！
　　升职！
　　加薪！
　　三千万！
　　坂田银时热血沸腾。

第197章 所谓武士

　　“到了，这里就是我们的训练会场，usJ。”
　　“哦哦哦，真的是usJ啊，太厉害了！”
　　“真是壮观啊。”
　　usJ，雄英学院特制的灾难模拟现场，整个场地如同一座小型的城市，被笼罩在特化金属与玻璃所制作而成的巨盖之下，就像一个超大型的蒸笼，同时还配备有最先进的防御和警报设施，从外部入侵的可能性几乎为零。
　　而在会场之内则模拟出了各种灾害现场，有处于水灾事故中的游乐场，有被泥石流所吞噬的小镇，还有处于火灾中的大楼，以及被暴风侵袭的城市，当然还有什么都没有的荒野……凡是在社会中有可能出现的灾难，这里几乎都可以找到。
　　会场入口被建立在usJ的中上层部，学生们从入口进来，站在高台上，正好可以看到绝大部分的灾难现场，而当这些灾难现场启动之后，每个人都可以看到那被暴风吹刮的城市，大水肆虐的游乐场，以及熊熊燃烧的大楼……并不是通过电影技术投影出来的虚拟场景，每一个灾区都是建立在真实物质基础上。
　　“妈耶，这得花多少钱啊？”
　　相比起学生们在看到这些灾难现场时震惊且澎湃的心情，坂田银时却感受到了强烈的社会差距，单是这一堂课，雄英学院为了模拟灾难现场而花费出的金钱，恐怕就是一个天文数字，就比如那幢燃烧的大楼，即便只是一个空壳子，也是真金实材堆起来的啊。
　　想想自己还为了三千万忙前忙后，而雄英学院只是给学生们上一堂课，这随手甩出的帐单，怕是早已经远远超出了这个数字，这社会格差……
　　“坂田老师，你是不是误会了什么？”
　　“嗯？”
　　“这里的灾难摸拟现场都是空间英雄13号老师通过他的个性创造出来的……”相泽老师开口，同时也是向学生们说明，“13号老师是专门处理灾难救援的英雄，他的个性是黑洞，吸收实际发生中的灾难现场，然后再投放到usJ作为你们训练之用，本来13号老师也会参加这一堂课，但临时和银时老师换了个班……”
　　说到这里，相泽老师揉了揉眼睛，他的干眼病又发作了，遂摆手道，“啊，这种解释的工作还真是不适合我，坂田老师，接下来的就交给你吧。”
　　听到13号老师是因为和坂田银时换了班才没来的，部分同学不禁大感失望，13号老师是非常著名的救援英雄，学生之中有着不少他的崇拜者。
　　“咳咳！”坂田银时走上前来，轻轻咳了两声，一本正经的说道，“大家都听明白了吧，救援才是英雄的本职工作，只会一味的使用暴力，而不将力量使用在拯救他人的目的上，连被称作英雄的资格都没有，这是13号老师特别为你们创造的舞台，你们可得好好努力，别浪费了他的一番苦心！”
　　切――
　　同学间顿时发出几道鄙视的声音。
　　明明连你自己都是刚刚知道这件事，还装得早就知道一样。
　　“不是说欧尔麦特会来的吗，怎么没看到他啊？”忽然，有人问道。
　　“啊……”相泽老师松了松脖子，两眼望天，心道：说起来，的确没看到欧尔麦特，路上耽搁了吗？
　　嘛，既然是欧尔麦特，也没必要太担心他。
　　坂田银时伸手一指，“欧尔麦特那种英雄怎么可能这么快出现啊，最大的英雄当然得在最关键的时候登场，这可是热血漫里必不可少的套路，你们这群蠢货！”
　　“老师。”八百万同学举起手，“我们好像不是漫画里的角色吧？那种套路不需要也无所谓。”
　　“老师说话的时候不要插嘴，总之，你们各自两人一组，好好准备一下，五分钟后开始训练！”
　　“好吧……”
　　在此之前，没有谁听说过这堂课还得组队，便大家都是班里的同学，组个队伍倒也不难。
　　“丽日同学，我们来组队吧？”
　　“好啊，绿谷君。”
　　绿谷出久大着胆子向丽日御茶子发出邀请，对方也笑着同意了。
　　八百万百在人群中看了几眼，最后走到冻着半边身体的轰焦冻身前，搓着手，“那个，轰同学，我能和你组队吗？”
　　轰焦冰淡淡的看了她一眼，点头，“哦。”
　　“呐呐，神乐酱，和我组队吧。”
　　神乐回头看去，“啊，是小蛙啊。”
　　“叫我梅雨酱吧。”蛙吹梅雨吐着舌头说道，她的个性是蛙，长得也有点像青蛙，不过却意外的有些可爱，说话直来直去，不是能把想法藏在心里的那种类型，某方面来说，和神乐的性格有点相似之处，两人的关系倒也不错。
　　很快，二十位学生就已经组成了七八支队伍，都是平时关系不错的朋友，或者个性能力可以相互帮助的，当然也有绿谷出久这样想和喜欢的女孩子呆在一起的，唯独有一个人，一直没组到队伍。
　　爆豪胜己。
　　他的个性是爆破，性格也极其火爆易怒，和谁都无法和谐相处，当然他本人也不喜欢这种组队的方式，因此，他既没有去邀请谁，也没有人来邀请他，只是不耐烦的站在原地跺着脚，目光偶尔望向绿谷出久，充满了不爽。
　　不过二十位学生，无论怎么分配都得有十个小组，最后还是有一人来到他的面前。
　　“喂，爆豪，和我组队吧！”
　　咔！
　　这人咧嘴一笑，亮出了自己钢铁一般的胳膊，他叫切岛锐儿郎，个性是硬化，有着强烈的硬派风格，是热血漫中典型的单细胞生物，也是少数几个不畏惧爆豪胜己的人之一。
　　“哼！”爆豪胜己不爽的瞪了他一眼，“你可不要拖我的后腿！”
　　“啊，我的个性你也看到了吧，我们配合的话绝对无敌！”切岛大咧咧的笑着，完全不在意爆豪那盛气凌人的态度。
　　爆豪胜己撇了撇嘴，没再说话，目光看向坂田银时的时候，暗自切了一声。
　　只会一味使用暴力，这样的人没有成为英雄的资格，是在说他吗？哼，他可不是只会使用暴力而已，绝对能够成为最强的英雄，你就看着吧，这次训练我一定会拿到头名！
　　爆豪胜己暗自下决心，他的自尊心极强，越是被人否定，就越是要去证明自己。
　　五分钟后，队伍组合完毕，但坂田银时却没有下达开课的口令，不仅学生们纳闷，就连靠在旁边柱上闭目养神的相泽消太都有些不解。
　　滋――
　　就在相泽消太打算提醒之时，忽然，身侧的电器变得黯淡无光，似乎是产生了某种短路现象，让他微微一愣。
　　而后，他似乎心有所感，望向远处的一道喷水池，只见一道漩涡般的黑暗迅速张开，然后一个又一个怪人从中走了出来……
　　“那些人怎么回事啊？”
　　“是救援训练扮演敌人的角色吗？”
　　学生们愣愣的看着，还以为这是演习。
　　“不，他们不是扮演敌人的角色！”相泽消太脸色一变，一边向前走去一边戴上护目镜，“他们，是入侵者，真正的敌人！”
　　诶……敌人？！
　　“欧尔麦特……欧尔麦特在哪里啊？”还不等学生们回过神来，对面的人群中就已经有人开口，虽然声音低沉，却确确实实的传到每一个人的耳中，“难得我带了这么多老伙计特地跑来一趟，欧尔麦特，和平的象征竟然不在，喂喂喂，不是这么玩的吧，难道要我杀掉这群小孩子吗……”
　　“咦，等等！如果把这群小孩全部杀掉的话，欧尔麦特是不是就会出现了？啊啊……”在众人的视线中，一个身体上安装着无数断手，就连脸部也被一只断手按着的男人，张开了双臂，“没错，只要把这里的人全部杀掉，那么……让我们开始吧，破坏和平的游戏！”
　　听着这仿佛没有丝毫感情波动的声音，学生们忍不住的颤抖，明明双方还隔得很远，但那股强烈的恶意却让他们头皮发麻，这是敌人……这些人，就是职业英雄们一直在对抗的存在吗？
　　而且，什么破坏和平游戏，这些人的目标是欧尔麦特吗？！
　　想到这一点，绿谷出久更是感到一丝仿佛来自于灵魂深处的恶寒。
　　“等等！为什么敌人就这么大摇大摆的进来了？这里不是雄英学院的设施吗？难道感应器之类的都已经瘫痪掉了吗？”
　　“可能是对方人群里有应对这方面的个性吧。”
　　“无论如何，这些人都是有备而来。”
　　听着学生们紧张兮兮的议论，相泽消太解开了绑在身上的绷带，望向坂田银时，“坂田老师，你留下保持学生们，并想办法联络学校，取得援军，这些家伙……嗯？”
　　相泽消太还没说完，坂田银时就伸手拦住了他，侧头一笑，“相泽老师，你的个性不适合对付复数以上的敌人吗，这种事情就交给我好了。”
　　“可是……”
　　“没什么，所谓的武士啊，就是除了战斗之外就一无是处的废材了。”
　　坂田银时一边说一边向前走去，腰间别着的洞斧湖一晃一晃的。

第198章 把她放了！

　　“哈哈哈，快看呐，这家伙竟然一个人朝我们过来了，真是十足的蠢货！”
　　入侵者的军团足有上百人，这些人虽然没有组织没有纪律，但却一股脑的朝学生们所在的高台处冲了过来，然后他们就看到坂田银时独自走下高台，像是散步一样优哉游哉的走来。
　　“这家伙是谁啊？以前没见过。”
　　“情报上说他叫坂田银时，是加入雄英学院还不到半个月的新老师，个性是糖份……每天不摄取糖份就会死。”
　　“哈哈哈，这是什么垃圾个性，笑死爹了！”
　　“看呐，这家伙长得一副废材的模样，个性也废材，而且还蠢，看我把他收拾了吧……”
　　啪！
　　这是一个有着异形般身体的大块头，看起来恐武有力，但是还不等他把话说完，一把木刀就砸在了他的脸上，只听喀嚓一声，他的鼻梁就歪了，如同一瘫豆腐般倒了下去。
　　踏！
　　坂田银时一脚踩在这家伙的背上，手持洞爷湖扛在肩膀上，伸出小拇指抠着鼻孔，一副咸鱼般的表情，“我是废材还真是对不起呢，确实，不管是江户还是这个时代，武士都早已没落了，抛弃武士这个身份而一无是处的我，确实只是一个废材罢了。”
　　“什么江户什么武士的，你竟敢做这样的事，给我去死吧！”
　　瞬间又有两人冲了过来，这些人的个性千奇百怪，有纯粹能力方面的个性，也有改造身材的个性，坂田银时来到这个世界还不到半个月，对于个性的认知也无非只是知道属于超能力体系的，而如此多的敌人，要一个个掌握他们的能力，是根本不可能的。
　　但是！
　　说来说去，能力终究只是辅助战斗的手段而已，只要本身足够强大，有没有能力并不重要。
　　啪！啪！
　　坂田银时双手握刀，洞爷湖一劈而过，直接将身前的两名敌人扫飞，然后迅速的冲进人群之中，噼哩啪啦一顿乱砍。
　　眨眼间，冲在最前面的一波敌人，就已经被他劈飞了半数。
　　“好……好痛啊，骨头都断了，你这家伙……到底是哪里来的英雄啊……”一位异形怪人捂着自己的腰，痛苦的呻吟，他的个性是兽甲，在身上披一层重重的兽甲，即便是机关枪都无法轰穿他的身体，然后此刻，仅仅是被劈上一剑，就感觉身体仿佛被砍成了两截，痛不欲生。
　　那明明只是一把木刀！
　　坂田银时一脚踢在他的脑袋上，好心的让他晕过去，继而扛起洞爷湖，笑道：“我不是英雄，只是个没有糖份就活不下去的废材。”
　　哪里有这样的废材！
　　你特么逗我呢？
　　周围的人忍不住暗自咆哮，这家伙没有使用任何个性的力量，转眼间就将他们十几个同伴砍倒在地，生死不知，如果这样的人也是废材，那他们算什么？
　　原本见坂田银时脸生，以为只是个没什么了不起的龙套角色，这些人压根就没把他放在眼里，但是现在，他们有些犹豫了，从刚才的战斗看来，这家伙似乎根本还没有使出全力啊。
　　“喂，你快上啊！”
　　“混蛋，你怎么不上？”
　　“你们先上，我们给你压阵。”
　　“放屁，想死你去！”
　　很快，这些人就开始推推攘攘，他们是来杀人破坏的，但不代表他们愿意像地上的这些废物一样，如同垃圾般被别人踩在脚下，现在冲上去，显然就是当炮灰的命。
　　然而，他们犹豫了，坂田银时可不会犹豫。
　　“你们不上的话，我可就来了哦。”
　　坂田银时侧头一笑，这些家伙……可都是移动的赏金啊！
　　要是全部抓起来的话，一定能换很多钱吧？
　　于是，坂田银时再一次冲进人群。
　　轰！！
　　“好……好厉害！”
　　高台上，学生们还集中在一处，在看到坂田银时独自冲下去的时候，本来还在担心着他的安危，因为根据他们的了解，这位如同魔鬼教官一般的老师，似乎并没有个性？
　　每天必须摄入大量的糖份才能维持生命的个性，这是坂田银时自己说的话，但真正相信的人却没几个，因为这样的个性根本没有一点作用，反而还是个危险。而在之前的那段日子里，坂田银时也确实没有使用过个性的力量，以致于雄英学院里渐渐就流传开一个说法。
　　坂田银时是个无个性的普通人！
　　所以，当看到坂田银时为了保护他们这些学生，独自面对那么多的敌人时，绝大部分的同学都开始担心起他的安危来，可他们万万没想到，只是短短不到数分钟的时间，就已经有数不清的敌人倒在了地上。
　　没有个性，没有大招，更没有所谓的必杀技，只是一人一刀冲向敌群，胡乱的劈砍，就已经所向无敌。
　　而且他使用的武器还只是一把木刀！
　　“这就是坂田老师真正的实力吗？这么说来，他在跟我们实战训练的时候，根本只是玩玩而已吧？”
　　坂田银时针对每个学生的训练至少十分钟，然而就眼前的战斗来看，他们这些学生根本连半分钟都坚持不了。
　　“这就是……所谓的武士？”
　　武士这个词，对于这个时代的人而言已经过于遥远，只有最近一段时间他们经常听到，从坂田银时的口中，每次他都自嘲自己只是一个一无是处的废材武士，而现在……他们对这两个字多少有了几分憧憬。
　　与此同时，发现坂田银时还能在自若的战斗着，相泽消太也松了口气。
　　“饭田。”随后，他立刻转过头，向着一个戴着眼镜的学生说道，“虽然坂田老师挡下了敌人，但他毕竟只有一个人，而敌人的数量太多，持久战对我们不利，你的脚程最快，我要你马上前往学校寻找援军过来。”
　　饭田天哉，英雄世家的孩子，个性是引擎，脸上总是一副认真严肃的表情，此刻却是一愣，“可是……”
　　“快去！”
　　“班长！”
　　其他学生也都一脸热切的看着他。
　　饭田天哉心头一热，不再犹豫，重重的点头，“我知道了，我一定会带着援军回来的，大家，千万要活下去啊！”
　　说罢，饭田天哉转身便向着出口跑去。
　　相泽消太收回目光，重新望向远处的敌人，然而这一看他却疑惑的发现，敌人群中似乎少了一个人……对，就是那个黑色的家伙！
　　这些人能够无声无息的进入usJ，说明他们之中至少有一个懂得空间传送的人，而一开始，他们也的确是通过黑色的漩涡出现，那么最有可能的就是那个黑色的家伙！
　　如今他消失了……
　　“大家，快散开！”
　　相泽消太意识到不妙，高声大吼，学生们虽然不明白怎么回事，但看到一向懒洋洋的相泽老师这副模样，也不敢大意，他们的反应都很迅速，飞快的向着四周散去。
　　只有神乐，一副呆呆的样子，还在看着坂田银时的战斗，没有反应过来。
　　“神乐酱！”蛙吹梅雨一看，张开嘴巴，舌头一吐，卷在神乐的腰上。
　　“诶？”神乐只看到自己倒飞在半空中。
　　哗啦――
　　也就在这时，神乐抬起头，看到空中浮现出一片黑影，并向着饭田天哉飞去……神乐几乎本能的想要出手，可刚一伸手，蛙吹梅雨的舌头就将她卷了过去，错过了机会。
　　不过好在相泽消太也不是吃素的，眼睛一瞪，那黑影立刻就被瞪了回去。
　　“好险好险……”黑影庆幸的一笑，说道：“我知道你，英雄eraser・Head，虽然低调不出名，但只要用眼睛注视着他人，就可以消除对方的个性，对我来说，你毫无疑问是这里最麻烦的一个，但是……”
　　“呀啊！”
　　忽然，附近传来一声尖叫。
　　相泽消太连忙转头看去，只见不知何时，一个鸟头人身的巨大怪物已经出现在了高台上，而它的手中正好抓着一个少女――蛙吹梅雨。
　　原本，蛙吹梅雨并不会如此轻易的被抓住，其他不说，她的灵活性还是很高的，但当她用舌头卷起神乐的时候，本身就无法行动，黑影正是看穿了这一点，才会将自己的同伴传送到她的身边，并顺利抓住。
　　黑影嘻嘻大笑，“你虽然能消除我的个性，但是，既然知道你守在这里，我又怎么会独自前来，现在，如果不想这个女孩被捏死的话，就闭上你的眼睛吧。”
　　该死！
　　相泽消太咬牙，敌人会有如此卑鄙的手段，并没有让他意外，事情已经发生，他也不会责怪谁，只能怪自己的警惕还是不够，可是……敌人手中有人质，他该怎么办？
　　听，还是不听？
　　无论选择哪一个，其后果都不是他愿意看到的。
　　而因为这突如其来的变故，就连饭田天哉都不由得停下了脚步，生怕自己一动，蛙吹同学就会被杀死。
　　“喂，把她放了。”
　　就在所有人都沉默着，不知道该怎么办的时候，空气中，忽然响起一个清脆的声音。
　　众人定睛看去，只见神乐若无其事的走向那巨大的鸟头人身的怪物，抬起脑袋。
　　“把她放了。”

第199章 神乐暴走

　　“神乐酱！”
　　众人呆呆的看着神乐。
　　神乐只有十四岁，比a班的所有人都要小一岁，再加上娇小可爱的外表，乐观开朗的性格，同学们都把她当做小妹妹一样，平时也特别照顾她，甚至由于她的大胃口，像八百万百这种会因为帮助到别人而感到高兴的大小姐，还会经常投食给她吃。
　　总之，在大多数同学的印象里，神乐是需要大家关照的小妹妹。
　　然而，谁也想不到她会在这种时候站出来。
　　这样一个娇小的女孩，在那如同巨人般的鸟头人身的怪物面前，几乎缈小得如蝼蚁一般，但她却仿佛没有注意到双方的差距，脸上没有一丝惊恐的表情，就这样抬头看着对方。
　　“哦，真是有勇气的小妹妹。”就连黑雾的语气都露出了一丝赞赏，但更多的却是嘲笑，“不过在没有搞清楚双方的力量差距前，就贸然行动，却不是做英雄的料哦……eraserhead，你不要动！”
　　相泽消太正准备趁着众人的注意力被神乐吸引的时候，先把蛙吹梅雨救下来，耳边却陡然传来黑雾的声音，不由让他动作一顿。
　　“忘了自我介绍了，我们是敌联盟，这位是我的同伴脑无，即便你消除了他的个性也是没用的，只要你敢动一下，他就会毫不犹豫的将那女孩捏死。”
　　相泽消太无奈，他的消除个性并不是范围能力，只能同时对一个人使用，并且会有间隔，如果消除了黑雾的个性，脑无就会将蛙吹梅雨捏死，如果消除了脑无的个性，在这个间隔的时间内，以黑雾的能力，他可以对任何一位学生下手，而自己却无能为力。
　　甚至，就像黑雾所说的那样，哪怕他消除了脑无的个性，以这家伙巨大的体型，就算只是本身的力量，也足以杀死蛙吹梅雨吧？
　　无论如何，他都不能冒这个险。
　　“神乐酱，你不要管我了，快走啊……”蛙吹梅雨被脑无捏在手里，浑身使不出一丁点力气，她心中自然是害怕的很，但看到神乐为救自己而站出来，却不禁担心的喊道。
　　她真怕这大块头一拳头砸下去，直接把神乐砸成肉泥了。
　　“嘿嘿。”神乐却是嘻嘻一笑，“刚才梅雨酱不也是为了救我才被这家伙给抓住的吗，我当然不能放着你不管，放心吧梅雨酱，我一定会救你回来的阿鲁！”
　　神乐向她比了个v字手势，再度向着脑无走去。
　　“脑无。”黑雾终于开口了。
　　“住手！”相泽消太脸色一变，其他同学也意识到了什么，本能的就要冲上去，但脑无的速度实在太快，还没等他们有所动作，随着黑雾的声音落下，脑无就一巴掌扫了下来。
　　砰！
　　几乎是肉眼无法看清的速度，巨大的手掌扇在神乐的身上，顿时就她瘦小的身体拍飞了出去，远远的摔在十几米外的地方。
　　“神乐！”
　　“喂，你有学生死掉了哦。”
　　喷水池附近，身上贴着无数断手的死柄木吊吐露出低沉的声音，望向前方的天然卷男人，戏谑般的说道。
　　“哦。”坂田银时淡淡的应了声，无动于衷，在他身后躺着一地的活尸。
　　敌联盟的军团这么多人，还不至于在如此短的时间内就被他全灭，但也被他打得几乎失去信心，在几乎半数的人倒下之后，他就直捣黄龙，杀向了死柄木吊这位首脑。
　　至于高台处发生的事情他也注意到了，但是……
　　“啊啊，真是个残酷的老师啊。”死柄森吊摊了摊手，叹息道，“多么年轻可爱的生命，才十五岁吧？还只是孩子呢，他们如此信任着你们，将自己的生命和未来托付于你们这些教师的手上，而你作为教师，却对他们的死无动于衷，真是……挑错了老师啊。”
　　坂田银时侧头一笑，“我不知道他们有没挑错老师，但我知道，你的同伴挑错了对手，宇宙最强战斗民族夜免族的战斗力，你们根本一无所知。”
　　“宇宙最强战斗民族……？”
　　死柄木吊一愣，“中二病？”
　　“混蛋，把这多么断手贴在身上的你才是中二病吧，这些手是你爸爸吗？”坂田银时大骂，不等对方回话，就一刀劈了过去。
　　与此同时，神乐再次站了起来。
　　所有人都以为被脑无拍飞的她必死无疑，但她只在地上躺了不到五秒，虽然额头上有点出血，身体却并没有什么大碍，起身后，她依然向着脑无走去。
　　“放了她。”
　　砰！
　　然后，她再一次被拍飞。
　　起身，向前走去。
　　“放了她。”
　　砰！
　　拍飞。
　　如此循环，不知道多少次，旁边的人都没了动作，不是他们不想动手，而是已经被吓呆了，不仅仅是因为神乐一次一次的起身，更因为她这份不放弃的执着。
　　他们几乎无法想像，这样一个女孩在不断被打飞后，竟然还有站起来的力气和勇气，她……到底是哪来的力量？
　　别说学生们，即便是相泽消太和黑雾，都对眼前发生的事情产生了怀疑。
　　如果不是亲眼看到，他们根本无法相信。
　　“放了她。”
　　终于，神乐又一次站在了脑无的面前。
　　从头到尾，她没有出手过一次。
　　不是做不到，而是不能做。
　　她不知道脑无有多强，或许能比肩身为夜兔族的自己，但她知道，如果想要救下蛙吹梅雨，她就不能乱来。一旦让敌人发现了自己的实力，对方就会产生警惕，至少……她没有信心在脑无捏死蛙吹梅雨之前将她从对方的掌心里救下来。
　　所以，她只能一次一次的重复这样的事情，试图唤醒体内的力量。
　　“神乐酱……不要啊……”看着神乐头破血流的站在面前，蛙吹梅雨摇着头，眼眶里满是泪水。
　　“脑无，你在干什么！”同时，黑雾怒吼，他已经看不下去了，内心深处还有着一丝恐惧。脑无的力量有多强，他比谁都清楚，这本来是为了杀死欧尔麦特的王牌，但现在，却没能杀死这样一个小女孩。
　　难道她的个性是不死之身？
　　还是说，以脑无的力量都无法杀死她？
　　如果是后一种，那简直可怕到了极点，她还这么年轻！
　　“给我杀了她！”于是，黑雾下令。
　　脑无怪叫一声，握掌成拳，以最大的力量直接轰向神乐。
　　“神乐酱！”
　　蛙吹梅雨吓得大叫，而绿谷出久等学生更是不忍看到神乐惨死当场，本能的冲了过去，就连相泽消太，身体也先一步于意识之前行动，攻向脑无。
　　但，双方的速度和距离都无法弥补。
　　砰！
　　这一拳还是实实在在的砸在了神乐的身上……
　　不，是被她接住了。
　　悬殊的体型差距下，神乐用左手硬生生接住了脑无的拳头，然后一点点的往旁边挪去，当那张脸从拳头后面露出来之时，满脸都是鲜血的她咧嘴一笑，就连眼睛也仿佛要瞪出来似的。
　　“嘿！”
　　神乐歪过头，诧异的笑着。
　　原本苍蓝色的眼瞳缩成一点，两只眼睛变得苍白，在那血红色的渲染下，仿佛化作了鬼。
　　这股骇人的气势，就连脑无这种几乎没有自我思维的怪物都为之一顿，而也就是在这个时候，神乐的身影消失在了原地，啪嗒一声掐住了脑无的手腕。
　　脑无的眼珠滴溜溜转动着，他发现自己的右手突然无法使劲，随着神乐的力道越来越重，手掌渐渐的开始松开。
　　“该死！”黑雾意识到不妙，试图出手，但几乎在他动的那一刻，相泽消太的眼神就瞪了过去，消除了他的个性。
　　虽然不知道到底发生了什么，但相泽消太可以确定一件事。
　　“现在，形势已经反过来了！”
　　“神乐酱……”同一时间，蛙吹梅雨终于被神乐从脑无的掌中释放，但当梅雨呼唤她的名字时，那如同恶鬼一样的眼神，却让她说不出话来。
　　啪！
　　神乐一把抓住梅雨的身体，体内那股暴燥的冲动试图让她将对方撕碎，但还未完全淹没的意识终于让她按捺住了这股冲动，顺势一甩，将梅雨往后丢出。
　　“呃啊啊啊啊啊……”
　　紧接着，神乐转过脑袋，死死盯着脑无，在意识被狂暴的冲动吞噬的最后，发出如同宣泄般的怒吼，身体的每一个细胞都动了起来，如同狂风暴雨般攻向了脑无。
　　鲜血，碎肉，不断的彪飞而出。
　　一瞬间，脑无就像个沙包一样在神乐的攻击下，被打得支离破碎。
　　他甚至没有还手的机会。
　　这就是宇宙最强种族，夜兔族的暴走。
　　暴走后的神乐，可以将身体的潜在能力发挥到极限，但同时也会让她被夜兔族的战斗本能所支配，并失去自我意识。
　　神乐本身并不喜欢暴走，也不想要夜兔族这种天生的战斗本能，但，有时候，人生不得不做出选择。
　　不进入暴走状态，她无法救出自己的朋友。
　　为了救下自己的朋友，她，选择暴走。
　　轰！
　　恐怖的力量之下，脑无不断重生修复的身体，又一次被撕裂了，而这一次，甚至连他的脑袋都被摘了下来。

第200章 银他妈果然赚不到钱

　　脑无的力量是存在极限的，他的身体自我修复能力同样存在极限，在神乐连绵不绝且凶残无度的攻击下，最终还是倒下了，残破的身体躺在地一动不动，唯有伤口处还在进行着非常缓慢的自我恢复。
　　但是，这已经改变不了任何东西。
　　虽然是死柄木吊自信满满带来的对付欧尔麦特的王牌，但说到底，他也只不过是一个战斗力计量单位罢了，全盛时期的欧尔麦特只要五拳能够将他打发了，哪怕是现在严重衰弱的欧尔麦特也只需要三百拳。
　　当然，单论力量，哪怕是暴走后的神乐恐怕也不欧尔麦特，但论凶残程度却远远超越了欧尔麦特，从脑无被攻击到倒下，甚至连他都不知道自己到底吃了多少发攻击。
　　然后，神乐的暴走并没有结束。
　　夜兔族的战斗本能完全回归，现在的神乐已经不是之前的神乐，她渴望战斗，渴望鲜血，渴望着将眼前的一切全部撕碎破坏，当脑无静止不动时，她的目光开始寻找另外的猎物，最终，她望向了高台。
　　“嘿――”
　　咧嘴一笑，神乐向着高台走去。
　　啪！
　　在这时，一只手按在了她的肩膀。
　　神乐猛的回头，脸尽显凶残之色。
　　“已经够了……”
　　坂田银时静静的看着她，无视神乐身的鲜血和碎肉，突然一把将她搂在怀里，语气难得的温柔，“已经够了，你已经很好的保护了自己的朋友，所以，已经够了，做回你自己想做的样子吧。”
　　神乐用力的挣扎了几下，没有挣脱，或许是熟悉的气息让她的意识开始回归，渐渐的，她不再挣扎，眼的凶色慢慢退去，表情也一点点变得柔和起来。
　　“小银……阿鲁……”
　　最终，神乐闭了眼睛，躺在坂田银时的怀里，静静的睡去。
　　“坂田老师，神乐她……”
　　当坂田银时抱着神乐回到高台时，相泽消太第一时间冲了过来，脸露出担心的神色，以他的经验当然看得出来，神乐之前的模样并不是正常状态，要发挥出那样的战斗力，恐怕有着很大的负作用。
　　坂田银时侧头一笑，“没什么，她只是睡着了而已，等她醒来之后大吃一顿，什么事都不会有，不过很遗憾……还是让那两个家伙给跑掉了。”
　　单论战斗能力，死柄木吊跟坂田银时完全是两个级别的，但是死柄木吊的个性很可怕――崩坏，他可以将接触到的东西全部粉碎。坂田银时在察觉之前也险些吃了大亏，而等他认真去应对的时候，神乐正好又暴走了。
　　挂念着神乐的状况，坂田银时也无法安心的战斗，最后也只砍下了死柄木吊的一条手臂。
　　另一方面，在神乐暴走将脑无彻底压制之后，黑雾知道事情大了，单对单他也不是相泽消太的对手，毕竟他本身不是战斗型的，最后只好放弃了脑无。
　　在死柄木吊被砍下一条手臂，向他求救时，黑雾急忙撤退，带着重伤的死柄木吊和他的一条断臂，狼狈的传送离开。
　　相泽消太说道：“相起抓住敌人的首脑，学生们能够平安无事，已经是最好的结果了，坂田老师也不用强求。”
　　“那么，继续课吧。”
　　“嗯？”
　　听到坂田银时的这句话，不仅相泽消太愣了一下，学生们也是没能理解过来，都这种情况了，还要接着课？
　　坂田银时却是伸手指了指后方。
　　“虽然今天的课业是救援训练，但如果是人为制造的灾难，也有可能在救灾的时候遭遇到敌人吧，这种时候需要更多的经验和应变能力，那么……还有什么是真正的实战更适应训练呢？”
　　黑雾带着死柄木吊匆匆逃离，却没能带走他们带来的这些部下，直接被当作弃子抛弃了，而这些人虽然被坂田银时扫了近半，但仍然还有近百人，此刻不知所措的他们正想方设法的找起来躲起来……他们倒是想离开USJ，可是这地方，没了黑雾的传送能力之后，进来容易出去难。
　　在坂田银时看来，这种主动送门来的沙包，不拿来用一下太浪费了。
　　“放心，只不过是一些乌合之众罢了，他们拥有的只是恶意，我已经教过你们如何实战，如果打不过燃烧自己的热血，热血漫里的角色，没有什么问题是用热血解决不了的，如果有，燃烧更多的热血！”
　　坂田银时说得很随意，如果是今天之前，同学们或许会对这样的话不以为然，但此刻，见识了坂田银时和神乐的战斗，他们却真有种热血有燃烧的感觉。
　　武士之魂，神乐的执着，不管哪一样都是他们需要去学习的东西。
　　“是！坂田老师！”
　　随后，同学们便齐齐的冲下高台，爆豪胜己冲得最快，一直以来，由于身边没有能够匹敌自己的对手，渐渐的让他养成目无人的个性，直到不久前的双人训练被绿谷出久击败，又见识了轰焦冰强大的个性能力，才稍微有所收敛。
　　但即便如此，他依然还是认为，不管是臭久也好，还是轰焦冻也罢，这两个人他迟早都可以超越。
　　可是……
　　不说坂田银时，他毕竟是职业英雄，为什么……为什么连神乐都这么强？
　　连那样的怪物都能撕碎，这种级别的力量，自己得什么时候才能超越她？
　　那个家伙，竟然隐藏得这么深，亏得他以前还以为只是个胃口较大的吃货而已。
　　啊啊啊……
　　爆豪胜己心咆哮，卯着一股劲，冲向敌联盟的人。
　　“乌合之众们，都给我滚出来啊！”
　　小胜好像很生气的样子……绿谷出久小心翼翼的看了他一眼，但很快被对方发现，急急忙忙的收回目光，在进一步引发冲突前，和丽日御茶子寻找躲起来的敌联盟的人。
　　高台，除了睡着的神乐，学生只有蛙吹梅雨没有离开。
　　“坂田老师，我能留下来照顾神乐酱吗？”神乐为了救她而变成这副样子，让她心很是愧疚，希望自己能够做点什么。
　　坂田银时笑道：“她只是睡着了而已，并不需要特别的照顾，起这个，你更应该注重自己的课业，如果神乐醒来后知道你因为她，连课也没，她肯定也会失望的吧。”
　　“……我明白了，等神乐酱醒来我会亲自向她道谢的。”
　　蛙吹梅雨躬了躬身，快速跑下高台。
　　在她离开后不久，欧尔麦特终于到了。
　　正义虽然会迟到，但绝对不会缺席，只不过这次迟到得确实有些晚，在正义赶到之前，邪恶已经被打退了。
　　“坂田先生，这次真的太感谢你了，因为我的事情，而如此劳烦你！”在听相泽消太说了之前的事情后，欧尔麦特真诚的对坂田银时表示感谢，他虽然是被无数人崇拜的英雄，但为人却没有丝毫的倨傲。
　　大概也只有这样的人，才有资格被称为和平的象征吧。
　　“不也挺好嘛。”坂田银时笑了笑，“欧尔麦特你有伤在身，要面对那种对手也会很吃力吧，虽然我是个没什么用的废材，但能帮你的一点忙，感觉也不错。”
　　“哈哈哈哈，坂田先生太谦虚了，如果你是废材的话，那没几个有用之人了。”
　　“小银……”
　　欧尔麦特大笑间，神乐缓缓睁开了眼睛。
　　“我饿了……”
　　一个小时后，灾难模拟的课程结束，敌联盟的团伙除了逃走的两人，通通被抓获，而学生们则安然无恙，只有少数几人受了点皮肉伤，但对于这点伤势，他们却根本不在意，反而将此看作是荣誉的勋章。
　　毕竟这是他们的第一次实战！
　　每个人都热血沸腾，甚至还有些意犹未尽。
　　而被抓获的敌联盟众人，随后也被呼叫而来的警察拘捕了起来，据警察透露，这些人有好一些还是在逃的通辑，对雄英学院的众人表示了诚挚的感谢。
　　“那么，奖金是多少呢？”
　　趁着没有其他人在旁边，坂田银时找到来此的警察负责人，猥琐搓搓的向他问道。他之所以那么卖力，很大一部分原因是猜到了这个可能，他是平民，一般情况下，平民抓到通辑犯，肯定能拿不少奖金的吧。
　　警言愣了一下，反问道：“你是雄英学院的教师吧？”
　　“是的。”
　　“既然你是英雄教师，在学生遇到危险的时候，出面对抗罪犯，这不是理所当然的事情吗，为什么还要给你奖金？”
　　“呃……”
　　“当然，我也听欧尔麦特说了，你这次的表现非常优秀，鉴于你还是一名新人英雄，如果你希望的话，我可以请求政府发你一面绵旗。”
　　警员一副公事公办的表情，不久后开着警车离开了，只留下坂田银时，整个人都仿佛石化了。
　　结果，折腾了老半天，他一分钱都拿不到？
　　“小银，我们该回学校了。”
　　不远处，嘴里嚼着零食的神乐匆匆跑了过来。
　　坂田银时转过身，拍了拍她的肩膀，一脸生无可恋的表情。
　　“神乐，我现在终于明白了，政府果然不值得期待和信任……淦他娘的！”

第201章 聊天室的第一次赌局

　　坂田银时在小英雄世界的冒险还将继续，而且暂时……似乎看不到尽头？
　　这让他忍不住在聊天室里抱怨。
　　糖份少年：混蛋啊，我竟然一分钱都没有赚到，干特么的政府！
　　大笨淡：这话说的，你不是还得了一面锦旗吗。
　　糖份少年：锦旗能换钱吗？能吗能吗能吗？
　　大笨淡：但至少是一个荣誉的象征，你作为冒牌英雄能有这点收获已经很不错了，很多职业英雄都没有你这样的水平。
　　大笨淡：而且你要想，很多人都想用一生的节操换银他妈永不完结，你在小英雄世界才呆了半个月，这就想着回来？连季番都做不成，怎么着也得先演个两三百级再说啊。
　　糖份少年：我愿用我一生的节操换三千万！
　　大笨淡：你还有节操？
　　剑豪之名：节操是什么？
　　大笨淡：哇！
　　圣人惠：哇！
　　雪之下：哇！
　　最爱呱太：哇！
　　桐人：哇！
　　剑豪之名：干嘛？你们都变青蛙了？
　　大笨淡：不是，只是看到你这个资深潜水员竟然还有冒泡的一天，大家比较吃惊而已。
　　剑豪之名：其实我经常窥屏的。
　　大笨淡：这个想也知道，不过没想到你一冒泡就有这么多人突然冒出来，看来喜欢窥屏的家伙还是比较多啊。
　　最爱呱太：没啊，只是你们刚才在谈论钱的话题，我不好开口罢了。
　　糖份少年：？？？
　　最爱呱太：我是学园都市的超能力者，帮助开发一些研究之类的，每次都能赚到很多钱，所以听你们说没钱的话题，就只好表示沉默了。
　　雪之下：其实我也是，虽然我家里有钱不代表我有钱。
　　圣人惠：我家是中产阶级，也不愁钱的问题。
　　桐人：我虽然在现实世界没什么钱，但游戏世界我有很多金币，几乎用不完。
　　凤凰院凶真：助手也是土豪，壕17！
　　助手：没事扯我干嘛？有病啊你！
　　大笨淡：说到钱的问题，我不是针对谁，我是说：在座的各位，都是垃圾！
　　最爱呱太：你那个也值得炫耀吗？
　　大笨淡：凭本事赚的钱，为什么不能炫耀？八亿，八个亿哦！而且还是人民币，不是日元！
　　最爱呱太：我真要赚的话，这点钱也很容易。
　　雪之下：我也可以。
　　桐人：其实我有好多金币都捐给公会了。
　　助手：晒钱太俗了吧？我都不想晒。
　　糖份少年：这群还能聊下去吗？你们是故意气我的吧？
　　最爱呱太：哈哈哈，被你发现了。
　　大笨淡：别担心，你可是热血漫里的角色，没有什么问题是燃烧热血解决不了的，如果有的话，就燃烧更多的热血。
　　坂田银时一愣，总觉得这句话好像在哪里看到过？
　　糖份少年：我们能不谈钱的话题了吗？谈钱伤感情。
　　桐人：那就谈谈索大吧，难得索大冒泡，现在到哪里了啊？
　　剑豪之名：刚出罗格镇。
　　大笨淡：哦哦，挺快的嘛，你们是不是在东海无敌了啊？
　　剑豪之名：烟男还是难打。
　　大笨淡：这个没办法，烟男自然系，没霸气就打不动他。
　　剑豪之名：我们船上的航海士打人可疼了，她也没霸气，却能把橡胶的路飞打出满头包。
　　大笨淡：这不废话吗，娜美论外。
　　大笨淡：对了，说到娜美，我就想看她的色图，你能不能帮我去要几张？
　　剑豪之名：我跟你什么仇什么怨？！
　　雪之下：死宅真恶心！
　　最爱呱太：死宅真恶心！
　　亚丝娜：死宅真恶心！
　　圣人惠：死宅真恶心！
　　大笨淡：楼上四个都是我的后宫，一听我想看娜美的色图，就吃醋了。
　　雪之下：这人什么毛病？
　　圣人惠：死宅都这样，擅长幻想。
　　大笨淡：惠，你学坏了，跟雪乃在一起久了，怎么连她的毒舌都学来了啊。
　　圣人惠：但我没说错吧？
　　大笨淡：好吧好吧，谁叫你是我老婆，我原谅你了。
　　小五萝莉：话说，大笨淡总是在网上说谁谁谁是他老婆，如果真的在现实中见到他的纸片人老婆，他真的敢这么叫吗？
　　雪之下：我觉得看人，如果他的纸片人老婆打不过他，又比较好说话，可能敢叫，但如果是虞姬是那样的暴躁老姐，估计就不敢叫了，因为会被打死。
　　大笨淡：胡说，我有什么不敢叫的？要是虞姬真的在我面前，我就连续叫她一百声老婆，直到她答应为止！
　　雪之下：你真的敢？
　　大笨淡：当然。
　　雪之下：好，那我们打个赌。
　　大笨淡：什么赌？
　　雪之下：如果你真的见到了活着的虞姬，连续叫她一百声老婆，不管她答不答应，只要你敢这么做，以后随便你怎么说我，我都不还嘴，反之，你就当着群里所有人的面，骂自己一百句小狗。
　　大笨淡：这赌得没意思啊。
　　雪之下：怎么没意思了？
　　大笨淡：因为你看啊……
　　大笨淡：我是小狗我是小狗我是小狗（省略97个）……
　　大笨淡：所以这种赌注有什么好玩的吗？
　　圣人惠：是你赢了。
　　大笨淡：就是吧，要赌就赌刺激的，比如说，我要是做到了，你就让我亲一口，我没做到，我就舔你的鞋子，敢不敢？@雪之下。
　　亚丝娜：喂，这过于**了吧？
　　大笨淡：其实她不敢的，我就吓吓她，呵呵。
　　雪之下：谁说我不敢？我赌了！
　　最爱呱太：不是吧？还真的赌啊？
　　雪之下：对，既然你说我不敢，那我就赌给你看！如果你做到了，我就让你亲一口，如果你做不到，我也不要你舔我的鞋子，就答应我的一个条件，绝对不能反悔，必须说到做到，怎么样？
　　雪乃心想，反正她也没说要亲嘴，到时候就让他在自己脸上或者手上亲一口，那也不至于太那个，但是如果赢了的话……
　　大笨淡：好，你都敢赌，我又有什么不敢的？这个赌约我接受了！
　　亚丝娜：来真的啊？
　　亚丝娜：那我也要赌！会长，就像雪之下的那样，你赢了我就让你亲一口，你输了，答应我一个条件。
　　大笨淡：你们是把我当张无忌了吗？
　　亚丝娜：反正你赌不赌？
　　大笨淡：赌赌赌，我来者不拒。
　　圣人惠：那我也来吧，条件一样。
　　糖份少年：我看要不我们大家都赌上算了，大笨淡，我赢了，你包我下半辈子的所有糖份，你赢了，随你怎么说。
　　凤凰院凶真：我也来，如果你赢了，我就让你亲助手一口。
　　大笨淡：喂，你这是卖老婆啊，虽然我很激动。
　　助手：去死啦，白痴冈部！就算要赌那也是我自己来！
　　桐人：那我也加入……
　　最爱呱太：感觉像是变成聊天室的活动了，那我也不好意思不参加。
　　十七岁的少女：哦，有好玩的事情？那也加我一个。
　　一歧日和：我我我，我也来！
　　喵森：虽然我是新人，聊天室活动还是要参加的。
　　赛丽亚：我也想加入。
　　公主殿下：当然不能少了妾身是吧。
　　很快，聊天室里的全部成员都冒出来了，看着这一个个跳出来的名字，汤昊感觉有些不对劲，这事……是不是闹大了？
　　看看这些赌注都是些什么玩意……
　　八云紫的，如果他输了就改姓八云。辉夜的，如果他输了就去给永琳试药。古明地觉的，是帮她寻找不会被读心的东西。帕秋莉的，则是帮她寻找魔法书，然后其他乱七八糟，什么样的都有，反正每一个人都参与了进来。
　　这下，似乎真的麻烦了？
　　喂，我只是口嗨一下而已，你们要不要这么认真啊？
　　汤昊冷汗直冒，想要反悔，可是狂言已经放出来了，要想再收回去就难了，而且连八云紫都已经加入，如果自己反悔的话，恐怕会被联合起来抑制……
　　大笨淡：看来我这个庄家是坐定了？
　　十七岁的少女：没错，坐定了，别想逃！
　　辉夜不嫌事大。
　　公主殿下：不如干脆就把这个当做聊天室的活动吧，以后每个月都赌一次。
　　帕秋莉：每个月也太频繁了，而且能不能碰到虞姬还两说呢。
　　汤昊顿时心中一动。
　　对啊，他们这个赌局需要虞姬，但虞姬哪里有这么好见的，二次元世界那么多，谁也不敢保证他下一次就能去到FGO世界，或许等他去到FGO世界的时候，众人早就把这件事情忘了，这样的话……
　　十七岁的少女：每个月一次是过于频繁，但半年一年的也太长了，那就改成三个月一次吧，我把这个写在群公告里。
　　十七岁的少女：另外，大家现在可以把对话截图保存下来，免得到时候大笨淡反悔不认帐。
　　紫妈，你算计我？！
　　雪之下：这个主意好。
　　八云紫的提议很快就获得了广大群员的一致认同，截图的截图，保存的保存，有些人甚至还特意把自己的截图晒出来，汤昊那些许抗议之声，转瞬就被淹没在人民群众的浪潮之中。
　　十七岁的少女：那么接下来我们只要等待就可以了。
　　十七岁的少女：等大笨淡去到FGO世界见虞姬。
　　公主殿下：哈哈，我已经能够脑补出这一幕了，以虞姬和项羽的感情，大笨淡就算真的敢叫她老婆，估且刚叫出口，就得被她追杀到天涯海角，到时候我们躺着收帐。
　　帕秋莉：万事俱备，只欠虞姬！

第202章 第十九人

　　一时口嗨，搞出个莫名其妙的赌约，汤昊仔细一想，感觉自己亏炸了！
　　就说和雪乃加藤惠她们这几个妹子的赌约，亲一口，就亲一口而已，哪怕自己赢了，这算屁个便宜啊！
　　他现在可是有八个亿，八个亿！
　　真有那个心思，就算是一线当红女星都可以包养了，要亲几口都行，难道还缺这一口吗？
　　而自己如果输了的话，想想那一堆乱七八糟的要求，他就一阵头大。
　　尤其是聊天室四大闲人的赌注，一个比一个恐怖。
　　“果然，做人还是不能太口嗨啊，真得好好管住这张破嘴了！”
　　汤昊叹息着，不过真要做到似乎也很难，就像FGO第一次抽双枪老太婆八单沉船的时候，“垃圾游戏老子不玩了！”、“再氪我就是狗！”，结果第二天游戏重新下回来不说，新卡池一开……“哇，伊莉雅，氪爆！”、“哇，弓凛，氪爆！”、“哇，鲸贞菇，氪爆！”、“哇，五星清姬……求求你，叶哥哥，出个五星清姬吧！”。
　　所以说，人类的三大本质就是复读机，真香，还有一个是什么？
　　啊，算了……
　　汤昊懒得再想，看看时间也差不多了，便合上手机向着人间之里的私塾走去。
　　接下来的这段时间，汤昊一直呆在幻想乡，一方面是为了给小光球开智，小光球需要不断的学习才能挖掘出被封印的力量，而说到战斗，没有什么是比幻想乡更适合它学习的了，毕竟是“和平”的幻想乡。
　　同时，经过在阿拉德大陆的冒险，汤昊也意识到了自己的硬实力跟大佬们还是差很多，不说光之城主，即便是烈焰彼诺修，真要打起来，他也几乎不存在胜利的可能，顶多也就相当于一个帝国军的中阶骑士。
　　这样的实力实在是有些不够看。
　　而且符卡也不是万能的。
　　虽说击败光之城主是靠了他手中的大量符卡，以及从魔禁世界带来的龙王的吐槽，但与骨狱息的那一战却让他意识到，过份的依靠符卡，并不是一种明智的选择，所以汤昊便决定暂时留在幻想乡，好好修炼一番。
　　同时也可以适当的陪陪小樱。
　　至于宫森葵她们三人，在假期结束之后，就返回自己的世界去了，同时还带走了从幻想乡取材到的一大堆资源，不管是从动画制作人还是本身的兴趣出发，她对于东方系列的动画创作都很有兴趣，终于是下定决心要开发这个iP。
　　理所当然的，汤昊这边关于幻想乡的音乐游戏漫画以及部分非十八禁同人素材，也被她一并打包带走了。
　　其实说到这个，宫森葵还是有些不好意思的，漫画那部分还好，像是《三月精》系列，她拿去动画化，和业界将其他漫画作品动画化是一样的，她唯一的优势就是不用支付版权费。但是音乐这些怎么说呢，总感觉是在剽窃他人的创意一样……
　　不过东方的音乐真好听啊，像是什么碎月、竹取飞翔、千年幻想乡、少女幻葬、死奏怜音这些，几乎每一首她都喜欢，如果不把这些音乐歌曲制作出来，分享出去，让广大的观众欣赏，她都感觉对不起自己的这份机遇。
　　“如果你真觉得过意不去，那就在这些音乐的创作人上给Zun署个名，这样你也就不算剽窃了，至于版权费什么的，反正你们都不在同一个世界，这点就不需要纠结了，而且Zun也不差钱。”
　　直到汤昊这么一说，宫森葵才放下了心里的那点芥蒂，安心的跟两个小伙伴回到了原来的世界，同时，她还带走了汤昊给的五千万先期经费。
　　五千万日元，哪怕是制作一部十三集的季番，这点经费也出不来什么好质量的东西，而汤昊让宫森葵制作东方系列动画，很大程度是给自己看的，追求的当然是没有最好，只有更好，所以这五千万只不过是先期投入而已，只要宫森葵能够做出点成绩来，后期的追加是没有极限的。
　　现在有八亿在手，他是真的可以用爱发电了。
　　经费的转移也很方便，在离开魔禁世界前，他近八亿的帐号卡全部交给了御坂美琴，到时候只要跟她招呼一声，就能通过聊天室直接跨世界寄过去，然后他再转交给宫森葵，要是现金冲突的话，也可以换成黄金珠宝之类的硬通货。
　　总的来说，汤昊这边的进展非常顺利。
　　另一方面，在艾恩葛郎特，桐人和亚丝娜也开始正式攻略阶层BOSS，两人的实力相比离开前已经提升了很多，40级的BOSS死亡骑士，已经可以随便杀了，但是其他玩家的实力还很弱，而且哪怕是一线精英玩家，要在同等级下挑战转职任务的40级BOSS，几乎也是不可能的。
　　但如果有十级左右的等级压制，哪怕是克莱因这些人，也有机会完成转职。
　　所以两人现在的目标就是先打过50级的层阶BOSS，让部分精英玩家们至少能够再冲刺个十级，并且把转职任务完成了，等级实力两开花，这样一来，即便骨傲天再有什么动作，他们这边能够应对的方法也会多上不少。
　　几天后。
　　【我不高兴加入二次元聊天室】
　　一歧日和：新人来了哦，嘿嘿。
　　夜斗神：大家快欢迎啊，新鲜的眼镜娘哦。
　　我不高兴：呃，那个……大家好，我是栗山未来，感谢大家的帮助。
　　大笨淡：欢迎新人，没有未来的未来不是我想要的未来。
　　这一天，夜斗神和一歧日和终于也完成了任务，聊天室正式加入第十九位群员，离升到Lv2只剩六人。
　　栗山未来的入群并没有让汤昊感到意外，因为这个人严格来说是八云紫负责，而八云紫既然有时间去阿拉德大陆鬼混，那就说明，对于夜斗神和一歧日和的这个任务已经布置好了足够的后手，哪怕出现些许意外，也能够进入那条谁都不会牺牲的世界线。
　　就这一点来说，汤昊对于紫老太婆还是很有信心的。
　　而栗山未来进群后，也是第一时间表示了对众人的感谢。
　　我不高兴：很多事情，日和同学都跟我说了，如果没有大家的帮助，我……还有神原前辈，肯定不会像现在这样还能过上正常人的生活，总之谢谢大家。
　　我不高兴：对了，神原前辈就在我身边，他也让我代替他向大家表示感谢。
　　大笨淡：这件事你谢夜斗跟日和就行了，顶多再加个十七岁，我们其实并没有出什么力。
　　我不高兴：我已经向他们道过谢了，十七岁是哪个？
　　大笨淡：就是那个十七岁的少女，等她冒泡的时候再说吧。
　　我不高兴：嗯嗯。
　　大笨淡：那么你接下来有什么打算呢？关于聊天室你应该已经了解了吧？
　　我不高兴：是的，我和神原前辈受到了大家的关照，以后大家若是遇到困难，我们也会全力以赴的报答各位，还有就是……如果可以的话，我希望复活唯。
　　大笨淡：复活唯？
　　看到这句话，汤昊不禁一愣。
　　我不高兴：嗯，以前小的时候我受到了伊波家的很多照顾，唯是我最好的朋友，但是因为我的无能，在她被妖梦附身之后，我却救不了她，反而……亲手将她杀死。
　　我不高兴：我知道聊天室是个很神奇的地方，能够改变很多人的命运，本来应该死去的我，因为日和同学和夜斗的帮助，活了下来，那么，已经死去之人的命运呢？
　　我不高兴：我对于自己并没有任何奢求，只要像现在这样和神原前辈普通的生活下去就行，但是如果有那个可能的话，我想弥补我心中最大的遗憾。
　　汤昊不由陷入了沉思。
　　亚丝娜：已经死去的人也能够复活吗？
　　大笨淡：我想……大概是可以的吧。
　　剑豪之名：？？？
　　大笨淡：以前听八云紫提过，我们接触到的所有二次元世界都经历过一次重启，这是聊天室的力量，相比起来，重启世界和复活一个死人，显然是前者更加困难，聊天室既然连重启世界都做得到，那么复活一个死人，又有什么问题？
　　大笨淡：虽然现在的聊天室似乎并没有出现这种功能，也不保证以后会出现。
　　大笨淡：但，即便是某些二次元世界，照样存在着复活的能力。
　　没错，最典型的就是《七龙珠》了，复活一个人就跟喝水一样轻松。
　　看到这番话，所有拿着手机窥屏的群员都不禁陷入了沉思。
　　人活在世上，不管是谁都不可能十全十美，人生中总是充满着无数的遗憾，而最痛惜的莫过于生离死别。重要的人去世了，自己却在异国他乡，连最后一面都来不及见，连一句道别的话都未能够说出口，还有什么是比这更叹息的呢？
　　虽然这里的绝大部分人都没有遇到此种或者类似的问题，但，谁能保证以后就不会发生？
　　如果聊天室真的拥有复活死人的力量……
　　随着栗山未来的到来，一个崭新的局面揭露在了所有人面前。

第203章 爆炸的开局

　　在栗山未来进群后，聊天室还在执行任务的群员就只剩下坂田银时了，不过他那个任务太长线，其他人也帮不上忙，暂时算是放置中的。
　　至于别人，八云紫她们三人在阿拉德大陆似乎玩的很开心，甚至有点玩物丧志的感觉，暂时没有去做任务的打算，夜斗神和一歧日和刚回来，总要休息一阵的，桐人和亚丝娜则忙着攻略艾恩葛朗特，而剩下的一些，也都忙碌着各自的事情。
　　虽说有替身这样便利的设定，但替身能做的事情终究还是不如本体。
　　比如索隆，刚刚进入伟大航路，各种冒险，紧张刺激得不行。
　　御坂美琴则还在为妹妹们的事情奔波。
　　大笨淡：所以接下来还是得我去啊。
　　十七岁的少女：你准备好去见虞姬了吗？
　　大笨淡：这可是随机穿越，就跟抽卡一样，单抽出四星的机率也不是很高啊。
　　十七岁的少女：相信我，你一定可以去FGO的。
　　大笨淡：为什么？
　　十七岁的少女：因为我在替你祈祷。
　　十七岁的少女：少女祈祷中……
　　公主殿下：少女祈祷中……
　　小五萝莉：少女祈祷中……
　　雪之下：少女祈祷中……
　　糖份少年：少女祈祷中……
　　凤凰院凶真：少女祈祷中……
　　又是一通刷屏。
　　大笨淡：喂喂喂，上面是不是出现了一些奇怪的东西，那些长得很年轻的老家伙自称少女也就算了，那个天然卷和铁圈，你们来凑什么热闹，你们哪里像少女了啊！
　　糖份少年：这不是希望你快点见到你老婆嘛，我这大叔牺牲一下也不是不可以的。
　　大笨淡：你纯粹是为了下半辈子的糖份吧。
　　十七岁的少女：大家未来的希望都在你身上了，你还不快出发？
　　大笨淡：未来的希望还行，好吧，那我就用现实来打破你们的这份幻想！
　　雪之下：可惜你不是上条当麻。
　　大笨淡：哼哼，看着吧！
　　随后，汤昊收拾了下，准备开始自己新一轮的穿越，而在此期间，聊天室里的群员都在连续不断的刷屏，所有人都在祈祷，让他去FGO。
　　“哼，愚蠢的人类，难道你们不知道这世上有种科学叫毒奶吗？既然你们都赌我去FGO，那就表示我肯定去不了FGO的啊，这就是你们的毒奶之力啊！”
　　汤昊冷笑着，启动了穿越。
　　“快开视频，快开视频！”
　　一阵晕晕乎乎的感觉，汤昊还没从时空穿越那种意识模糊的感觉中清醒过来，耳边就传来了辉夜的催促声。
　　以前加藤惠和雪乃穿越到白箱世界的时候，是使用着辉夜的管理员权限，她早早的打开视频，所以其他人能比加藤惠雪乃先一步看到穿越的世界。但现在，汤昊以管理员的身份穿越，也只有八云紫这个代理群主能够强行给他开视频了。
　　而随着视频一开。
　　“哇靠，那是什么啊？”
　　“见鬼了！这个世界……”
　　“这是世界末日吗？”
　　“完全看不到一个生命反应！”
　　“太可怕了！”
　　“如果我的世界变成这个样子……不，简直不敢想像！”
　　耳边传来群员们各种震惊惶恐的声音，就连汤昊都不由心脏一缩，虽然群里的人开玩笑都已经开习惯了，但他知道这种事情应该不会胡扯，连忙睁开眼睛，然后，他也傻了。
　　他不知道自己现在在什么地方，大概是一座山，然后一眼望去，周围尽是黑色焦黄的山峰大地，肉眼所见之处，没有一丝青青绿草，没有一处能够看到生命活动的迹象，所有的……所有的一切都被烧毁，只剩下一片焦黄的黑土。
　　“这是……咳咳咳！”汤昊惊讶得几乎说不出话来，然后刚一张口，他就剧烈的咳嗽起来，那些弥漫在他身边的空气带着极难闻的味道，一吸入口中，不仅是喉咙，就连肺部都感到一阵火烧般的痛楚，而且体内的氧气也开始缩减。
　　这样的空气，对人类而言简直就是剧毒！
　　汤昊连忙捂住口鼻，并从收藏夹里取出一张符卡。
　　净符！
　　当符卡碎掉之后，他的身边立刻吹起一股温暖的风，带走了空气中的干燥和毒素，呼吸也变得顺畅起来。
　　这是东风谷早苗的符卡，通过奇迹的秘术对周围的环境进行净化。
　　上次前往幻想乡的时候，汤昊考虑到有可能遇到各种各样的问题，所以又收集了一些符卡，虽然当时他给自己定下的规则是，非关键时刻不用符卡，但是他万万没想到，才刚来到这个世界不到一分钟，他就迫不得已的使用了符卡。
　　不过也幸亏他有先见之明，特地多要了些功能性的符卡，否则，若是没有早苗的净符，他在这里恐怕连三分钟都呆不下去。
　　“到底是怎么回事？”空气恢复正常之后，汤昊就立刻问道，“你们看到了什么？”
　　“该怎么说呢，不如你自己先看一看吧。”辉夜说道，“还好聊天室有自动录像的功能，我把我们刚才看到的视频传给你，你一定会大吃一惊的。”
　　很快，汤昊就收到了视频。
　　视频很短，只有二十秒，但他知道，这二十秒的内容肯定非常爆炸，否则也不至于让辉夜说出那样的话。
　　于是，他深吸了一口气，轻轻点开。
　　视频是一个不断下降的镜头，首先出现在汤昊眼前的就是一颗星球，但不太像是地球，因为这颗星球是黄黑色的，甚至还被包裹在一层厚重污染的尘埃之中，而后随着视角不断往下降，在第五秒的时候，汤昊确定了这是地球，因为他看到了长城。
　　再接着就是无尽焦黑的大地。
　　整个地球上，所有能够看到的地方都被烧毁了，看不到海洋，看不到森林，看不到城市，看不到高楼大厦，当然，也看不到丝毫的生命，所有的一切通通都是烧焦的黑黄色，仿佛整个生态圈都被大火烧得一干二净。
　　最后，汤昊看到了自己。
　　他，就站在这样一颗彻底失去了生命的星球上！
　　“这……”
　　汤昊瞪着眼睛，一句话都说不出来。
　　太爆炸了，这比他想像的还要爆炸。
　　他原以为自己来到的这个地方，只是一片遭到了破坏毁灭后的废墟，只是自己运气不好，才会出现在这样的环境之中，可是他怎么也没想到，竟然整颗星球都是如此。
　　“唉……”语音频道里，辉夜叹了口气，“虽然我以前把你称为意外小王子，不过真是没想到，你会给我意外到这种程度，一颗死亡的星球，是你赢了。”
　　我赢了什么啊？
　　汤昊嘟啷着，一点都笑不出来。
　　这样一个世界，感觉不到生命的气息，看不到人烟，到处都是毁灭后的痕迹，他出现在这里有什么意义？甚至……如果这是他熟悉的某个二次元世界，那不是更加悲剧嘛。
　　“首先还是要确定一下世界吧？”有人说道。
　　“有什么好确定的啊，这个世界已经完了，还有活人的存在吗？”
　　汤昊没听清这话是谁说的，但，确实如此。
　　他修炼过灵力和神力，身体已经有了一些抗毒抗污染能力，可即便是他也无法忍受这个世界的空气，换了其他的人类真的有可能活下来吗？如果这个世界已经没有了人类甚至生命，他自然也没必要继续留下来。
　　“我打算……先看看。”
　　汤昊说道，又点开了视频，然后划动到十八秒，指着视频中的某处，“你们看，虽然这个世界已经被毁灭了，其他地方看不到任何人类生存过的痕迹，但在这里……”
　　“有一栋建筑！”御坂美琴惊呼。
　　“没错。”汤昊点头，“我刚才看得比较仔细，所以发现了，既然这里有建筑，就说明至少有人生存过，而且距离不会太远，所以我打算过去看看。”
　　“但可能会遇到危险……”
　　“呵。”汤昊哂然一笑，“还有什么会比世界毁灭这件事更危险的？连世界都毁了……放心吧，我也不会去作死，这张净符能维持大概三个小时，如果在净符的能力消失之前，我还是没有找到任何线索，我就立刻回去。”
　　说罢，汤昊深吸了一口气，收起心思，向着那栋建筑所在的方向跑去。
　　时间比较紧张，汤昊不想浪费一分一秒，对于周围的情况不再关注，全力奔跑，大概一个小时之后，他终于看到了视频里的那栋建筑。
　　那是位于某座山坳之中，类似于基地的建筑，除了前方有一块相对平坦的地面之外，整个建筑呈现u字形，像是卡入了山壁之中，而且建筑的外壁是用钢铁建成的。
　　不过，在世界毁灭的情况下，这柜建筑虽然完好的保存了下来，但同样遭到大火的侵袭，整个外壳都已经坑坑洼洼……
　　“等等！”
　　忽然，辉夜一声惊呼。
　　“怎么了？”汤昊问道。
　　“你不觉得这栋建筑有点眼熟吗？”
　　“眼熟？你这么说……”汤昊眉头一皱，确实，看着前方的建筑，他心中有股强烈的既视感。
　　“淦，这是迦勒底啊！”
　　辉夜大声骂道，同时向汤昊发去一张图片。

第204章 罗曼的日记

　　迦勒底人理保障机构，位于南极大陆的某处，由伦敦的魔术协会――阿妮姆斯菲亚家出资建立的大型魔术工房，同时也是自虚空俯瞰地球之一切的天文台。
　　总的来说，迦勒底的建立主旨，是为了能够让人类文明能悠久而强韧的延续下去，不分科学与魔术，汇聚了各领域的优秀研究者，而成立的研究所兼观测所。
　　这其中的主要成员有前代所长、二代所长奥尔加玛丽、医疗负责人罗马尼・阿基曼、亚从者玛修・基列莱特、御主藤丸立香、试做英灵兼技术顾问达芬奇，还有可爱的芙芙以及二五仔雷夫等人。
　　某一个时间点，罗曼观测到人类文明会在2015年毁灭，暗中开始着手准备，然后当雷夫的真面目暴露，引发迦勒底大爆炸，将二代所长奥尔加玛丽杀死，以及48名御主全部陷入重伤冷冻之后，人类仅存的御主藤丸立香便和玛修、罗马尼和达芬奇等人，踏上了拯救人理的旅途。
　　一次又一次的前往特异点，最终直面毁灭人理的原凶魔神王盖提亚……
　　此刻，辉夜传到汤昊手中的图片，正是加勒底研究机构的全貌，和他眼前所见到的几乎一模一样，只不过……图中的迦勒底位于一片白茫茫的雪地之中，而他眼前的迦勒底则位于焦黑色的大地之上，视觉上的差异让他一时间没反应过来。
　　但是！
　　既然迦勒底变成了这个样子，这颗星球也没有生命的痕迹，那么也就是说……盖提亚的人理毁灭成功了？迦勒底终究还是没能拯救人理吗？
　　如果拯救人理失败，那岂不是说他的纸片人老婆们通通都没了？！
　　不对啊，明明游戏里都已经成功拯救了人理，玛修也终于第一次走出迦勒底和藤丸立香一起去看雪，甚至剧情也进入到了第二部，与人理冻结的对抗，为什么……现实中却失败了呢？
　　到底是哪里出了问题？
　　人理毁灭的问题不是很大，老婆没了才是重点，汤昊深吸了一口气，强行使自己冷静下来，沉声道：“我先进去看看。”
　　汤昊大步向前走去，很快就来到迦勒底的正门前。
　　迦勒底作为人理保障机构，防御力有多强自然不用多说，除了雷夫那个二五仔从内部突破，外人想要闯进去几乎是不可能的事，但现在整个世界都遭到了毁灭，迦勒底也没能幸免，这座机构的外壳早已经被烧得跟废铁一样，其中的设备肯定也已经无法正常使用了。
　　“那么，就只剩下铁门的厚度而已。”
　　汤昊用力推了下，没能推开，于是抽出蓬莱玉剑，朝着大门用力砍下。
　　铛！铛！铛……
　　十几剑之后，大门终于松动，然后用力一撞。
　　“总算开了。”
　　汤昊将大门推到底，向里望去，只见乌漆抹黑的一片。
　　“真的完全被破坏了啊……”汤昊深深的叹了口气，使用了手机的照明功能，向前方走去，虽然在游戏里，迦勒底也遭到一次完全性的破坏，但如今的这副样子，还是让他大为感慨。
　　而且这两次破坏的结局完全不同，游戏里，迦勒底被毁灭之后，至少还有很多人活着，但这里……
　　到底还有没有人活着，汤昊对此不抱任何希望，连人理都毁灭了，有谁能够活下去呢？就算真有谁侥幸存活，大概也只有芙芙了吧，不过……要是连玛修都不在了，芙芙也不可能继续呆在迦勒底。
　　汤昊一边想着，一边到处搜索，途中一句话也没说。
　　到底要找些什么，其实汤昊自己也不清楚，他明明已经知道这里不可能还有人活下来……或者，大概还是不甘心吧。
　　迦勒底怎么就被毁灭了？
　　人理怎么就被烧却了呢？
　　完全没道理啊！
　　啪嗒！
　　汤昊又推开了一扇门，伸手不见五指的环境就跟他此刻的心情一样，近乎于绝望，他不知道这已经是第几次推开迦勒底的门了，却始终没有找到丝毫有用的线索。
　　本来以为这次也会同样，可是当手机的光照进去之后，他却惊讶的发现，在房间的角落，那一张办公用的桌子上，出现了意想不到的东西。
　　一个草莓蛋糕！
　　一个没有吃完的草莓蛋糕！
　　医生？
　　迦勒底喜欢吃草莓蛋糕的只有罗曼，一见此，汤昊立刻冲了过去，但是很遗憾，他并没有那个位置上看到罗马尼，空空如也的椅子甚至积了很多灰尘。
　　可是，为什么这里会有草莓蛋糕？
　　盖提亚的人理毁灭并不是把现有的人类直接杀死，而是直接从时间线上抹去人类的存在，迦勒底因为情况特殊才得以保存下来，才能最终走到盖提亚的面前，成功拯救人理。
　　不对，这样说的话，草莓蛋糕也是有可能存在的……
　　啊啊啊，完全搞不懂啊！
　　汤昊的心情突然有些烦燥，下意识的就捧起那个草莓蛋糕。
　　唰――
　　一封信从蛋糕的底部掉落下来。
　　掉在桌子上，信页的正面，汤昊看到了几个字――传达给未来的希望。
　　汤昊眼中一亮，立刻拿起信件，撕开一看，里面是罗曼的日记。
　　2015年1月13日：我看到了未来，人理会被毁灭，单靠迦勒底的力量无法拯救，可是玛修和立香还没有放弃希望，我不想打击她们的信心，甚至，我连达芬奇都无法透露，必须将这个秘密藏起来。
　　2015年2月1日：我们成功打通了四个特异点，迦勒底的同伴也越来越多了，但是，我心中的不安越来越强烈，一层阴影始终蒙在我们的上头。
　　2015年2月25日：第五特异点通过，由圣杯制造出来的库丘林真强啊，不过好在是打败他了，立香，玛修，你们果然是最棒的，但是……我该拿什么来拯救人理？我该拿什么来回应你们的这番努力？
　　2015年3月20日：这次是第六特异点，反转的圆桌骑士，老实说，他们是自我们踏上拯救人理的道路以来，出现的最为强大的对手，但是我却完全无法关注这件事，我相信立香和玛修一定能够击败他们，比起这些，我必须去寻找，寻找一条不会让她们的努力白费的道路，一定要找到啊……
　　2015年4月26日：立香和玛修前往第七特异点了，不仅是达芬奇，我最近的异常反应大概连她们也发现了，希望不会影响到她们。
　　2015年4月27日：梅林……魔法梅莉竟然是梅林，这个混蛋……啊，算了吧，我已经没心思去关心这种事情了。
　　2015年5月5日：立香和玛修还在特异点努力，帮助她们的事情我已经全部委托给了达芬奇，而经过这些天的调查，我终于看到了……这条世界线存在着某个断片。历史缺失了某个必要的一环，拯救人理的未来缺少了一块重要的拼图，到底是什么啊？
　　2015年5月15日：第七特异点通过了，但同时，一切也都结束了……立香，玛修，达芬奇……对不起……为什么我还活着？
　　2015年5月18日：不，还没有结束，我还活着，一定有它的意义，我要振作起来！
　　2015年6月18日：一个人的迦勒底真是孤独啊，但这一切并不是白费的，我看到了，我终于看到了！拯救人理是可以成功的，不是现在，也不是未来，而是在遥远的过去，虽然断掉的那块碎片无法再补全，但是只要我们能够前往更加遥远的过去，重新创造出一份历史，将缺失了断片的历史覆盖，然后重新回到迦勒底启动的时间点，就能找回人理延续的拼图……对，一定可以！
　　2015年7月2日：我做到了！在人理毁灭的基础上，成功找到了它的漏洞，是的，盖提亚无法彻底封断人类的历史，虽然以我全部的力量为代价，也只能撕开一条小小的口子，但是，通往过去的道路被打通了，只要有人能够前往遥远的过去……
　　2015年7月3日：还有谁？还有谁在吗？啊啊啊啊――这个世界已经没有活着的人了，就算能够前往过去，又有什么意义啊？结果我的一切努力都只是无用功吗？啊啊啊……立香，玛修……对不起……
　　2015年7月5日：我快不行了，哈哈，人类的身体还真是脆弱啊，不过我竟然奇迹般的坚持了这么久，那么这份坚持应该也是有意义的吧？至少我还留下了希望……
　　2015年7月5日：如果有人能够来到这里，如果有人能够看到我留下的日记，如果有人能够前往遥远的过去，那么，请代替我们，请在过去的时空中赋予我们新的历史，替我们完成那块拯救人理的拼图，只有这样，人类才能够延续下去……
　　2015年7月5日：有人会来的吧？一定有人会来的吧？现在我只能去相信这样一个近乎不可能的奇迹了，拜托了，一定要来啊，如果这世上还有活着的人……拜托了！拜托了！拜托了！拜托了！拜托……了……
　　“……”
　　看着手里的这份日记，汤昊久久的说不出话来，虽然这封信的文字量不是很大，但透露出来的信息，足以让人感觉到写这封信的人到底是如何的绝望。
　　但是，他还留下了一份希望！
　　重启世界的希望！

第205章 此世之锅――汤日天

　　罗曼，一个为了拯救人理可以付出自己一切的男人，当拯救人理注定失败，当同伴们的努力注定无用，当那份败北传来，当整个世界只剩下他一个人，他心中到底是怎样的绝望与孤独，透过这份日记，每一个人都能清清楚楚的感受到。
　　如果是别的人，或许早已经放弃了，早就无法忍受那样的痛苦，但是罗曼没有，在独自一人的迦勒底，他仍然没有放弃希望，将拯救人理的重任扛在自己的肩头，孤独的奋斗着，然后，在他临死之前，终于是将这条希望的道路刻画了下来。
　　可是，直到最后，他所等待的也只是一个近乎不可能的未来。
　　如果不是汤昊来到这里，甚至都没人能够看到这封日记，也没人能够知道他是如何的努力。
　　捧着这份日记，汤昊感到一股前所未有的沉重。
　　就连聊天室里也没人开口说话。
　　直到……
　　【世界检索信息完毕，当前世界可加入聊天室人数为3】
　　【当前世界可邀请群员：无】
　　【专属任务激活：接受罗马尼・阿基曼的委托，前往遥远的过去，完成拯救人理的拼图，任务完成后获得一张专属邀请卡，并在罗马尼・阿基曼、玛修・基列莱特、藤丸立香与达芬奇四人间随机确定一位加入二次元聊天室】
　　看着聊天室里跳出来的信息，汤昊陷入了沉默。
　　从个人意愿上来说，他是很想接的，既然他有幸来到这里，有幸看到罗曼的日记，那么，仅仅是为了这个缘份，他都想替罗曼接下这个希望，完成他理想中的拼图。
　　但，能接是一回事，能不能完成又是另一回事。
　　最简单的，他该如何回到过去？
　　罗曼只是打开了一条通往过去的道路，可是迦勒底已经无法正常运作，没有迦勒底的灵子转移能力，以人类之身回到过去根本就是空谈，否则，日记里面的罗曼也不至于那么绝望，只能等待几乎不可能来到这里的人。
　　至于修理迦勒底更是不可能，他哪里来的这种技术啊！
　　“接吧。”
　　就在这时，耳边却突然传来八云紫的声音。
　　“诶？”汤昊一愣，“你怎么了，竟然让我接这种任务？明明在野良神世界的时候，你还是极力反对的。”
　　当初在野良神世界时，汤昊所面对的任务难度只是有可能让他死，那时的八云紫就劝他放弃，而现在，如果他接了这个任务，在完成前就无法离开这个世界，而他又没有回到过去的手段，一旦等净符的作用消失，他就得死在这里了。
　　虽说符卡之类的东西，聊天室可以给予支援，不用太过担心，但是回到过去……
　　诶？！
　　回到过去，换了以前是不可能，但，现在聊天室里已经有了牧濑红莉栖这个时间机器之母，怎么就不可能？
　　“哈哈，看来只能接了啊。”
　　汤昊大笑了声，既然一切都是可能的，那就没有放弃的道理。
　　“助手，时间机器的事情就拜托你了。”
　　“等、等一下！”眼看汤昊就要接取任务，牧濑红莉栖连忙慌慌张张的说道，“我很高兴有能够帮助到你们的地方，如果是为了拯救那个世界，时间机器我也可以做出来，但……即便是动画里，我也是花了好多年才能够制造出时间机器，现在的我就算能够造出来，至少也需要十年吧，这么久的时间……”
　　她无法想像汤昊在那个世界如何生存十年。
　　辉夜笑了：“你这个小笨蛋，难道忘了妾身吗？你要造时间机器可以到我的时光小屋来，你有技术和理论，我这边有你需要的所有材料和时间，除此以外……我们还可以找河童重工帮助，甚至八云紫也可以去外面的世界找来一切你所需要的技术支持，结合你我两边的力量与科技，再加上时光小屋，别说十年，甚至都不需要一天。”
　　“啊！”牧濑红莉栖明显愣了愣，随后说道，“我明白了，既然如此，我当然没有袖手旁观的理由，好，我立刻就来幻想乡！”
　　“我也和你一起去。”冈部伦太郎忽然说道。
　　“你能有什么用啊？”
　　“呼哈哈哈哈，助手哟，难道你忘了吗，我可是疯狂科学家凤凰院凶真，要制造时间机器这种破灭混沌的东西，怎么能够少得了我呢？呼哈哈哈哈……”
　　“啊啊啊，随便你啦！”
　　隔着手机，汤昊微微一笑，知道已经没有了问题，便接取了任务，心道：罗曼，你的这份希望，就让我替你来实现吧。
　　牧濑红莉栖和冈部伦太郎即刻启程前往了幻想乡，而八云紫则派出了她的式神八云蓝去邀请河童帮忙……幻想乡的河童可不简单，虽然是妖怪，却最喜欢在科技领域发展，甚至连核弹都能制造出来，在技术与材料上都能提供巨大的帮助。
　　除此之外，聊天室里的大家也都各自商量着，原本由于罗曼的日记而显得有些沉重的聊天室，此刻再度恢复了轻松愉快的气氛，所有人都亲眼见证了这个聊天室到底有多么厉害，即便是已经被毁灭的了世界，也有再次重启的希望。
　　而在商量了一会之后，御坂美琴也决定去幻想乡帮忙。
　　虽然她不懂什么时间机器，但作为科学侧近乎万用的超能力者，多多少少还是能起到一点帮助的吧？反正在时光小屋里制造时间机器，也不会花去现实里的太多时间。
　　或许还可以多带几个人过去……
　　看着聊天室里滔滔不绝的议论，汤昊的心情也渐渐舒展开来，果然，比起黑暗残酷，他终究还是更喜欢这种轻松美好的东西，一个人遇上困难了，只要在群里@上一声，就会有人过来响应，全力的提供帮助，所以……还远远没到绝望的时候啊，罗曼！
　　趁着时间机器还没有制造出来，汤昊继续在毁灭的迦勒底中晃悠，看看能不能找到其他有用的东西，当然，比起之前，他现在的心情就要轻松多了。
　　诶？
　　没过多久，汤昊忽然心中一动，想到个问题。
　　“罗曼日记里所提到的事，和游戏里的稍微有些不同，如果说是因为他观测到了人理注定会毁灭，所以才改变了行动，这点还可以解释，但是……他所说的断片到底是怎么回事？为什么好端端的会突然缺失了一块？”
　　按照游戏里的剧情，根本就没有断片的说法，这点让汤昊无法理解。
　　很快，八云紫提到了一个名字。
　　“远坂樱。”
　　樱？
　　“这……这不可能吧？”虽然这样说着，但汤昊还是感到一阵头皮发麻。
　　“蝴蝶效应。”
　　“可是……如果我没记错的话，Fsn的世界和FGO的世界其实属于两个不同的平行世界，就算樱离开了，会对Fsn的世界造成一些影响，为什么会影响到FGO的世界甚至是人理呢？”
　　八云紫说道：“蝴蝶效应这种事情，哪里是这么容易解释得清楚的，盖提亚的世界也不仅仅是针对FGO这一个世界啊，而是将整个型月的人理都烧了，既然FGO能影响到其他平行世界，那么这些世界反过来影响FGO世界，又有什么问题呢？”
　　“而且……我们除了将樱带离之外，不是还拿了另外一个东西吗。”
　　对，圣杯之片！
　　汤昊猛的想起来了，一个樱再加一枚圣杯之片，这是当初他们在第四次圣杯战争中带走的东西，如果按照八云紫的逻辑，这就是造成断片的原因，那么……FGO世界的人理烧却，其实还得怪在他的头上？
　　那么最后，接续拼图的任务落在他身上，好像也不冤了。
　　“等等，如果因为我们导致的世界毁灭，抑制力应该能够看到这个未来的吧，为什么当时没有阻止我们？”汤昊再次问道，虽说抑制力出手的情况不多，但面对如此巨大的事情，应该还是会出手……的吧？
　　“谁说抑制力没有出手？不然你以为宝石老头是怎么来的？”八云紫反问。
　　汤昊一愣，“宝石翁？他出现过吗？”
　　“他被我挡下了，你们当然看不到，而他会出现在我面前，也显然不可能是什么巧合，多半还是抑制力的影响。还有辉夜去到英灵殿，要说不是抑制力的干涉，我是不信的，但是怎么说呢……聊天室恐怕也对我们的任务提供了一些屏蔽，以致于抑制力的干涉非常微弱，并没有起到明显的效果。”
　　“好吧……”
　　听八云紫这么一说，汤昊也总算理解了，看来在型月世界，巧合这种东西根本是不存在的，本来以为是巧合的东西，现在回头再看……特么原来全部是伏笔吗？！
　　随后，汤昊大约等待了五个小时，到第二张净符快用完的时候，语音频道里终于传来牧濑红莉栖的声音。
　　“时间机器，成功了！”
　　现实里的五个小时，在时光小屋就相当于五年，这远远比石头门原著里用的时间还要短得多，由此可见，其他人提供的支援是多么给力。
　　接着，这部时间机器就被传送到了汤昊的收藏夹里。

第206章 梦回大秦

　　牧濑红莉栖传送过来的时间机器，和汤昊在《命运石之门》动画里看到的差不多，看起来就像个长着四只脚的高压锅。
　　汤昊没有离开迦勒底，而是直接找了个相对空旷的位置，将这架时间机器取了出来，毕竟是室内，所以多少显得有些拥挤，在舱门处某个位置按了下来，门就哗啦一声敞开了，然后站在时间机器里，汤昊顿时有种划时代的感觉。
　　要说另外的，大概就是激动了。
　　虽说连时空穿越这种事情都经历了好多次，他理应不该再有什么兴奋激动的情绪，但毕竟还是不太一样啊，时空穿梭，那是从一个世界前往另一个世界，而现在他要前往过去，从这个已经被烧却的时间线，跳返到有生命有人类的时间线，而且背负着拯救人理的重任……这种感觉终究还是不一样的。
　　不过有个问题――
　　“这玩意该怎么操作啊？”
　　汤昊四处张望，没有看到说明书之类的东西。
　　“很简单的，你先关上舱门，然后看你前面的操作台……”牧濑红莉栖的声音传来，叽哩呱啦的说了一堆。
　　汤昊皱眉，“有没有傻瓜一点的操作？”
　　“你怎么这么笨！”
　　“因为他的名字就叫大笨淡啊。”
　　“滚蛋！”汤昊骂了句，随后道，“总之我是没办法理解你们这些天才制造的黑科技，我只要知道我该按哪些，什么顺序按才能前往过去，你不用告诉我那些乱七八糟的原理，反正我也听不懂。”
　　“好吧……”牧濑红莉栖叹了口气，其实制造出时间机器，她还是非常激动的，所以在讲解的时候顺带也说了一下自己的思路，结果现在看来，完全就是给瞎子抛了媚眼。
　　随后，她以最傻瓜的思路告诉汤昊该怎么做，汤昊倒也是光棍得很，对方怎么说，他就怎么按。
　　但就在最后一个键按下前，他忽然抬起头，“等等！你是不是没设定时间啊？”
　　“我当然有设定时间，时间机器怎么可能没有这个，但刚才教你的操作确实没有设置具体的时间，还是说你想要？”
　　汤昊想了下，摇头，“不，还是算了。
　　不需要具体的时间。
　　罗曼已经打通了前往过去的时间通道，那么到底去到哪一个时间点，才能最大可能的完成人理延续的拼图，他应该也是有底的……至少肯定可以回到还有人类的时代，至于到了之后该怎么做？那就等之后再说吧。
　　啪！
　　想到这，汤昊轻轻的按下。
　　“呜……”
　　顿时，一阵头晕目眩的感觉传来，周围的景物迅速变得模糊起来，就连肚子里都翻江倒海的，让他本能的捂住嘴巴，以免吐出来。
　　“怎么了？”牧濑红莉栖紧张的问题，以为自己的时间机器出了问题。
　　汤昊脸色有些白，“不知道，可能……我晕时间机器……呜……”
　　“我看你不是晕时间机器，而是孕吐吧。”辉夜取笑道。
　　孕吐你妹啊！小心我让你孕吐！
　　汤昊心中腹诽，之后他就什么也听不到了，四周也变得星光弥漫，一切都是那么的模糊。
　　大秦都城，咸阳。
　　大秦帝国建立之后，秦始皇就将都城定于咸阳，作为中原第一个完成了大一统的帝王，他的威望已经超越了此前的所有帝王，直追三皇五帝，并被称为千古一帝。
　　而在大秦铁骑的震慑之下，不管是盗匪还是蛮夷，通通从大秦的版图上消失了，人们再也不用担心被盗贼蛮夷入侵骚扰，尤其是咸阳，几乎已经是夜不闭户，路不我拧
　　盛世，似乎来临了？
　　然而，秦始皇知道事情并非如此，大秦的问题还有很多，多到他感觉这一生都处理不完。完成中原一统时的高压政策，其实只是暂时把反对的浪潮压了下去而已，并没有彻底消失，他需要更多的时间来解决这些问题，但是，他的时间好像不够了。
　　毕竟，他终究只是一个人，是人就有生老病死。
　　经历了这么多年的征战，他比谁都要明白一个道理，人的力量是有极限的，帝王也是如此，想要完成心中的无数伟业，成为前无古人后无来者的帝王，除非……超越人类！
　　咸阳某处，一个普通民众甚至连绝大多数秦军都不知道的地方，秦始皇在亲卫的护送下悄悄来到此处，然后挥别手下，只带着少数几人走向一条通道。
　　“陛下，臣来迟了，请恕罪！”
　　未到通道尽头，就有一群身穿白衣的人出来迎接。
　　“俗礼可免。”秦始皇摆了摆手，朝里间看去，问道，“那个，如何了？”
　　“回陛下，趋于完成之中。”白衣人们小心翼翼的回答。
　　他们这些人属于大秦帝国，却不属于秦军，更准确的来说，他们只是一群技术人员。在秦始皇从仙境寻回了一些东西之外，他们就被召集了起来，被授予部分仙境的知识，然后在秦始皇的委派下，秘密来到此处，建造那个东西。
　　即便是这片基地，也是很久之前秘密建造起来的。
　　“嗯。”秦始皇点了点头，正准备再说什么，忽然――
　　轰！！！
　　一阵剧响，从基地内部传了出来，就像是地震一样，整个大地都剧烈的晃动了一下，几名亲卫脸色一变，第一时间挡在秦始皇的身侧，警惕注视着周围的一切。
　　而那些白衣人则吓得脸色惨白，因为剧响传来的地点正是制作那个东西的位置，如果那个东西出了什么意外，以秦始皇的霸道，他们几乎不敢想像那个后果。
　　“快！快去看看！”
　　这个时候，白衣人们甚至都无瑕向秦始皇行礼，匆匆向着里间跑去。
　　秦始皇倒是不以为意，他对技术人员一向珍惜，尤其是这些能够被授予仙境知识的技术人员，些许的无礼并不妨碍在他心中的地位，他此刻更在意的，同样是里面的那个东西，无视亲卫的劝谏，便跟在技术人员的身后走了过去。
　　穿过数道防御门，很快，秦始皇就在亲卫的陪同下来到了这个较为宽敞的房间，这里摆放着很多的桌椅和器具，看起来像是一间研究室，而在当中的这个位置，本来有一张大床，但此刻，这张大床被断为了两截，只有床头床尾露在了外面，取而代之的，则是一个数米高的，类似大鼎一样的玩意。
　　就连秦始皇都呆了好一会儿，直到数秒后，他才终于回过神来，看向那几个脸色惨白的技术人员，“朕要你们制造的会稽零式呢？怎么变成这样一座大鼎？”
　　“这、这……”
　　技术人员们目光呆滞，其实他们也想问，刚才还摆在这里的会稽零式，那么大的一个会稽零式，怎么会突然变成了一座大鼎？！
　　“陛下恕罪！”有几个胆小的当即就跪了下来。
　　秦始皇沉下脸来，“朕不想怪罪你们，朕只想知道到底是怎么回事？会稽零式在哪里，谁能告诉我？”
　　“这……”
　　技术人员们还是无法回答，终于，在秦始皇的脸色渐渐变得难看起来之前，一位年长的技术人员上前，躬身道：“陛下，仙境知识毕竟非我等凡人所能领悟，或许还有我们不理解的地方，所以才会出现此等意外，不若……我们先将这座鼎开启，一探究竟？”
　　秦始皇想了想，点头同意。
　　技术人员们这才松口气，然后连忙互相招呼着，围着那个鼎研究起来。
　　“这座鼎是不是有点奇怪，怎么有四只脚？”
　　“这里好像是个门？”
　　“先别管脚了，我们把门打开……”
　　“这门怎么开啊？”
　　“你问我我怎么知道！”
　　“要不用撬的？”
　　“会撬坏吗？”
　　“要不先请示一下陛下？”
　　技术人员们在那窃窃私语，秦始皇却有点听下去了，命令亲卫道，“去帮他们一把。”
　　“是！”
　　亲卫上前，但是还不等走近，那座大鼎就忽然喀嚓一声打开了舱门，然后就从中走出一个青年，捂着肚子骂骂咧咧的，“卧槽，这玩意坐起来还真是不舒服，要吐惨了，果然还是应该更……呃！”
　　秦始皇和技术人员们看着从鼎里走出来的青年，青年的也看着他们，似乎都被眼前的情况给吓了一跳，一时面面相觑，气氛显得有些尴尬。
　　直到片刻后，青年才举起手来，问道：“抱歉，请问一下，现在是什么朝代？”
　　某处山林，一群术士打扮的人在林间快速的飞奔着。
　　“快，别让那个妖女跑了！”
　　“一直没看到她的身影，会不会已经跑走了？”
　　“不可能，老道已经将她击伤，她跑不了多远。”
　　“快看，这里有血渍！”
　　“就是这个方向，走！”
　　随后，这群术士打扮的人便转了个方向，杀气腾腾。
　　而就在他们追逐的前方，一位年轻的女子咬牙奔走，虽然她的脸上挂着几丝血渍和狰狞，却依稀可以看出她那倾国倾城的容颜，仿佛从仙境中走出的仙女，只不过这份美感却被她肩膀处血肉模糊的伤口破坏，没有了仙女的优雅，反而多了几分狼狈。
　　惶惶而逃。

第207章 仙人之体

　　从大鼎里出来的青年当然就是汤昊了，这部时间机器，他看着像个高压锅，但大秦人没有高压锅的的概念，觉得更像一座鼎。
　　“陛下小心！”
　　在汤昊话音出口之际，四名亲卫终于反应过来，两人挡在秦始皇身前，另两人则直接向着汤昊扑去……其实从舱门打开到汤昊说话，也就不到几秒的时间而已，要是真在原地愣上个十七八秒，这些个亲卫早就被拉到菜市场砍头去了。
　　卧槽！
　　汤昊当时就吓了一跳，他晕时间机器，这会儿胃部都没有缓过来，全身都像是刚做了大保健一样酥麻酥麻的，这些人二话不说就杀过来，别说还手了，连取个符卡的时间都要比平时慢上几分。
　　而且看两人的动作反应，绝对是高手中的高手。
　　危险了！
　　“慢。”
　　就在此时，一淡威严冷静的声音响起。
　　两名亲卫的动作顿时停了下来，向后看去，一脸紧张，“陛下……”
　　秦始皇却是淡然的摆了摆手，“此地是朕秘密建造的基地，除你们之外，知晓者不过三五人，刺客就算大胆，也不会提前知晓朕来到此处，而且……朕大限未至，他就算是刺客，朕也不惧，他若不是刺客，朕更不惧。”
　　平静淡然的语气，没有一丝的霸道与严厉，就像是茶余饭后的浅谈，可言语中透露出来的自信却空前绝后，仿佛这整片神州大地上都没有能够威胁到他的东西。
　　一听这话，四名亲卫和那些白衣技术人员们立刻露出崇敬的眼神，佩服得五体投地，那表情仿佛在说：陛下牛逼！
　　就连汤昊都为之一怔，这人自称朕，当然就是皇帝了，看他们身上的服饰，俨然是中国古代的穿着打扮，可惜他只是个死宅，对中国的历史也并没有了解到那种看一眼衣服就能判断出是哪个朝代的程度，倒是一时猜不出这人是哪位皇帝。
　　不过，那两名向他杀来的亲卫很快就躬身退开了，这倒是让他松了一口气。
　　然后紧接着，他喉咙里的那口气又被提了起来。
　　“朕乃秦王赢政，你是何人？”
　　诶？！
　　“哇，竟然是赢政！”
　　“这也太巧了，竟然直接出现在秦始皇面前。”
　　“完了完了，大笨淡要完了，这是要被砍头的。”
　　“不说砍头的事了，既然是秦朝，那应该也是虞姬活跃的时代吧？大笨淡，快去找虞姬！”
　　“对啊对啊，我们要看虞姬！”
　　“虞姬虞姬虞姬……”
　　“诶，等等，既然秦始皇还活着，那就说明项羽还没有变成项羽，离虞姬活跃的时间还早一些，而且你们看这个房间，像不像是研究室？周围那些白衣人，像不像是研究员？再看周围那些乱七八糟的东西，他们很可能在制造人造人……”
　　“卧槽！你别再说了，我突然有种不详的预感。”
　　聊天室里的众人议论纷纷，七嘴八舌的就像菜市场一样，不过此刻的汤昊可没心思听他们胡扯，他也被赢政这两个字给惊到了。
　　群里面的那个赌约才没过几天呢，结果他就真的来到了FGO世界，而且更重要的是，他甚至还坐着时间机器来到了大秦时代，这同样也是虞姬这个名字在历史上留存下来的时代，这特么……这特么……总感觉冥冥中有一股无形的力量在推动着他去完成赌约似的。
　　不过先不谈虞姬，说回秦始皇，这应该是泛人类的始皇帝吧？
　　不是异闻带那个大蛾子的形象呢。
　　异闻带的秦始皇为了羽化升仙而舍弃了原来的**，铸就出非人的圣体，以此统合整个大秦人民的思维，而他出现在咕哒们面前的那个大蛾子形象，同时也是被无数玩家要求“想看政哥哥的色图”的形象，则是他用水银捏出来的身体。
　　但，此刻的秦始皇明显还是活着的人类，和大蛾子政哥哥有着显著的不同……不对，好像脸和体型还是差不多的，只是没有了那些仙人特征而已，这么说来的话，异闻带的大蛾子政哥哥恐怕也是他照着自己的模样捏出来的。
　　啊……等等等等！
　　傻哔吗我，这种时候还在想这些乱七八糟的东西，关键是我该怎么回答啊？告诉政哥哥，我是从未来过来拯救人理的？狗屁，这又不是特异点，有没有人理毁灭的概念都不确定呢。
　　而且这也不是异闻带那个几乎全知全能的政哥哥，别说仙人，连英灵都不是，只是个统一了中原版图的人类而已，先不说实力方面的问题，只要是人，就都有私心，自己在没搞明白情况之前，就说出真实身份，那不是作死吗！
　　但是说到扯谎，我虽然很擅长，秦始皇也不是泛泛之辈啊，这种情况我该怎么解释……啊，算了，我还是晕了吧！
　　汤昊有点怂，但也不能不怂，面前站着的毕竟是千古一帝秦始皇，不说别的，光是他身边的那四个亲卫，恐怕就有阿拉德大陆帝国中阶骑士的战力，没有一个会比自己差，以他现在的这个状态，真要发生什么冲突，倒霉的只会是他。
　　好在汤昊本来就被时间机器搞得有点晕，现在想装个晕也不太难，当即捂着肚子，哇的一声吐出一口苦水，然后就软啪啪的倒在了地上。
　　“卧槽，太无耻了，竟然装晕！”
　　“在皇帝面前装晕，这可是欺君之罪，好大的胆子！”
　　“政哥哥，他在骗你，快砍他的头！”
　　汤昊的装晕虽然演得挺逼真，或许可以骗到现场的人，但聊天室里那么多大佬，怎么可能让他萌混过关，顿时又有人起哄起来，嚷嚷着让政哥哥砍他的头。
　　妈的，这群傻哔群友到底是站在哪边的啊？
　　汤昊大怒，在心里狠狠的将他们诅咒了一百遍。
　　他当然不会真的晕过去，对于外界和自身还是有着较为清晰的感觉，很快他就听到秦始皇下了个命令，然后便有人将他的身体抬了起来，往旁边搬运。
　　不知道会不会被当做实验动物解剖掉……
　　汤昊心中惴惴，好在傻哔群友们也不是只会开他的玩笑，得知这些人只是替他检查身体后，便暂时松了口气，一动不动，任由他们去折腾。
　　研究人员们对于汤昊的好奇可是一点都不比秦始皇低，本来他们就很奇怪，为什么好端端的会稽零式突然就变成了大鼎，然后又从这大鼎里钻出个人来，现在难得有了检查的机会，他们自然是无比认真专心，甚至恨不得剖开汤昊的身体，里里外外的检查个遍。
　　但是在此之前，秦始皇已经明确下令，要保证汤昊的存活，因此他们倒也不敢乱来，只好用一些常规的方法来检查。
　　就这样折腾了将近半个小时，秦始皇也在旁边看了半个小时，忽然，那名年长的研究员身躯猛的一震，呆呆的看着汤昊的身体，脸上露出不敢置信的表情，直到其他人都向他投来异样的目光，他才猛的回过神来，然后压抑着内心的激动，跌跌撞撞的跑到秦始皇的面前，砰的一声双膝跪下。
　　“恭喜陛下！贺喜陛下！”
　　“何喜之有？”
　　“陛下，此乃仙人之体！”
　　前一刻还是淡然无比的秦始皇，在听到这句话之后，脸色也是猛的一变，目光闪动间，他几乎是条件反射的就将这名研究员提了起来，“此话当真？若是你敢欺君，朕就杀你的头！”
　　研究员没一丝的害怕，反而重重点头，“陛下，小人敢以项上人头担保。方才，小人使用陛下传授的仙境秘术替他检查体内的气息，发现他的气息非常平稳，并无大碍，甚至……还带着一丝仙力的波动。”
　　“虽然这丝仙力波动非常微弱，却对小人的仙境秘术产生了反应，陛下曾经说过，只有真正的仙人才能引起仙境秘术的感应，所以……陛下若是不信，可让其他人仔细检查。”
　　不用秦始皇吩咐，在听到他说起仙人之体这四个字的时候，周围的那些研究们就一个个脸色大变，激动兴奋期待的目光几乎难以抑制，然后立刻着手替汤昊检查起来，比起刚才更加认真更加投入。
　　十几分钟后，这些研究员一个接一个的点头，向秦始皇汇报检查结果，而所有的结果都和之前那名研究员说得一模一样。
　　秦始皇站在原地，久久都没有回过神来。
　　这是一具仙人之体！
　　他们……创造出了一尊仙人？！
　　他心中的激动同样也是难以抑制。
　　忽然，那些研究员们对视了一眼，齐齐跪了下来，齐声道：“恭喜陛下，祝陛下寿与天齐，登临仙人之境！”
　　那四名亲卫也立刻跪下，高声道：“恭喜陛下，祝陛下寿与天齐，登临仙人之境！”
　　“哈哈哈！哈哈哈！哈哈哈哈哈……”随后，秦始皇仰天大笑，再也不压抑心中的情感，意气风发的笑声响彻整个密室，恍惚间，他感到自己又回到了那个少年时代。
　　此时此刻，唯有汤昊一脸懵逼。
　　妈的，什么时候他又变成仙人了？

第208章 你来自哪里？

　　神和仙还是稍微有些不同的，在型月世界，说到神，一般都是指希腊北欧那批家伙，以及印度苏美尔凯尔特这类，而他们的力量体系也基本是以权能为主。至于仙，则类似于道教的真人，这一点在FGO2.3的故事里也有提出，就是不知道天庭那群家伙到底算是仙还是神，毕竟天庭也是属于道教这边的。
　　汤昊是神，虽然他这个神有些水，没有所谓权能的力量，但经过东风谷早苗的指点，加上自己也在阿拉德大陆修炼过神力，现在也有点水平了，之前研究员们检查到的仙力波动，其实就是他释放出来的神力。
　　至于为什么会被认为是仙力……大概他这个神比较万金油吧，不管进入哪个体系，都能弄虚作假一下。
　　这样想想，好像也蛮爽的？
　　既然秦始皇和这群研究员都把他当做了仙人，他自然不会去揭穿这个谎言，有了这个身份当靠山，对于之后的行动应该也会起到不小的帮助吧？
　　于是，这样想着，汤昊便缓缓睁开了眼睛。
　　“陛下，仙人醒了！”
　　立刻就有研究员上前，想要给汤昊把把脉，但才一伸手就立刻缩了回去，脸上露出迟疑之色。之前他们敢替汤昊随意检查，是因为对方看起来只是个普通的人，而现在，他们已经知道这是仙人，形象顿时就高大上了起来，一时间倒是不知道该怎么拿捏。
　　到底还是秦始皇有气魄，命令道：“先问问他什么情况。”
　　研究员们领命，随后就围着汤昊不停的询问起来，而汤昊则是一问三不知，不管多么简单的问题，都摇头表示不知道，尽量把自己伪装成一个萌新小白。
　　这让研究员们异常苦恼，他们虽然在汤昊体内发现了仙人波动，可以确定这是一具仙人之体，但这股仙力却是非常微弱，就连肉体的素质也只比普通的大秦军人高出几倍而已……虽然是仙体，却是一具不完全的仙体。
　　他们必须想办法搞清楚原因状况，并找出造就完全体仙体的方法。
　　那名最年长的研究员苦思冥想，看着汤昊，又看了看不远处的时间机器，忽然灵光一闪，朝向秦始皇躬身道：“陛下，小人知道了，那不是鼎。”
　　“不是鼎？那是什么？”
　　“那是一个蛋！”
　　噗！
　　聊天室里顿时就笑喷了，汤昊也想笑，却只能紧抿住嘴，不让自己发出声音，不让多余的表情破坏自己的淡定。
　　但这名研究员却一副自信的模样，说道：“陛下，这位仙人或许并不是由我们制作出来的，而是因为某种不知名的原因被激活了……你从仙境之中找来了仙人遗留下来的技术和材料，让我们制造最强的战斗机人会稽零式，虽然我们在制造的过程中并未遇到太多难题，但其中仍有许多未解之谜，而这些谜或许就在此刻迸发，让会稽零式变成了一个颗蛋，然后从蛋中诞下仙人，这就可以解释为什么这具仙人之体是不完全的，他体内的仙力也是如此微弱，因为他还处于初生状态，甚至连目前的处境都无法理解。”
　　这番话传来，秦始皇还没怎么样，汤昊却是大吃一惊。
　　会稽零式！
　　他没听错吧？
　　型月世界的项羽，和他所在世界历史中的项羽是完全不同的存在。
　　在型月世界里，秦始皇完成了中原的一统之后，为了寻找长生不老的方法，从仙人遗留的秘境中找到了一些东西，也就是哪吒的残骸和部分仙人技术。
　　随后，秦始皇通过这些技术和残料，制造出了战斗机人“会稽零式”，是秦始皇手下的最强战斗兵器，而当秦始皇死后，会稽零式被项梁偷走，为了自己称霸天下的野心，并将其伪装成自己的外甥，给予其项籍的名字，也就是――项羽！
　　这就是型月世界的项羽的来历，而按照那名研究员的说法，现在项羽还没有被制造出来，甚至……因为自己的到来，项羽……不，会稽零式，它不存在了？
　　会稽零式去了哪里？
　　毫无疑问，自己时间机器落下的位置，刚好就是制造会稽零式的机床，然后空间上的重叠使这两者融合在了一起？
　　所以，项羽没了？
　　那么，他的时间机器还能使用吗？
　　不，更加直接的问题……
　　如果这个世界没了项羽，那么历史也会发生巨大的改变吧？毕竟作为西楚霸王的项羽可是在中华历史上留下了非常浓重的一笔，然后就是虞姬。
　　会稽零式还没被制造出来就消失了，虞姬自然不会和项羽相遇，那么……
　　“卧槽！”
　　汤昊的念头还没结束，聊天室里就已经爆炸了，虽然之前她们就已经隐隐有些猜到，但在听闻真相之后，还是感到一阵的卧槽。
　　“项羽没了，那不就表示虞姬没有老公了？没有了老公的虞姬不就只是一只普通的真祖，一位普通的暴躁老姐而已吗？那我们岂不是直接输了一半？！”
　　什么叫普通的真祖？普通的暴躁老姐啊？
　　汤昊忍不住想要吐槽，真祖加暴躁老姐，这根本一点都不普通好不好！
　　虞姬因为是真祖，有着不老不死的能力，因此一直遭到人类的排斥，被当做妖怪来对待，这样的处境，她对于人类当然不会有什么好感，甚至发自本能的厌恶。在FGO的故事里，之所以化名芥雏子加入迦勒底，也根本不是为了什么拯救人理，只是为了和项羽在一起而已。
　　说到底，你人理烧却跟我真祖有什么关系？我芥雏子只想过平静的生活。
　　而虞姬能和项羽走到一块，很大程度也因为项羽不是人类。
　　现在，哪怕没了项羽，虞姬厌恶人类的本性还是不会发生任何改变，至于自己，他汤日天也只是一个普普通通的人类而已，要是当着虞姬的面喊她一百声……诶！我好像也不是人类啊，他们不是说我是仙人吗？！
　　汤昊这边胡思乱想着，只觉脑洞越来越大，而另一边，秦始皇却指着时间机器，对那名研究员说道：“你说他是从蛋里生出来的，你有见过这样的蛋？”
　　“这……”研究员脸有些红，尴尬道，“毕竟仙人的技术……”
　　“那你再给朕解释一下他的衣着，就算他是从……好吧，朕就当那是个蛋，你见过哪个生物从蛋里跑出来的时候，会完完整整的穿着衣物吗？”
　　研究员脸色更红了，额头隐隐流下冷汗，“毕……毕竟仙人的技术……”
　　“朕知道仙人的技术，但如果朕没记错的话，他刚刚从那里蛋里出来的时候，还问了这是什么朝代，如果他真是从蛋里初生的仙人雏鸟，如何能问出这种问题？”
　　研究员脸上冷汗直冒，再也说不出什么仙人的技术，扑通一声跪在了地上，“小人一派胡言，请陛下恕罪！”
　　“起来吧。”秦始皇摆了摆手，“你虽一派胡言，但所说之话也并非完全没有道理，朕带回来的那点残骸，难以想像会制造出一尊仙人，不过……既然仙人降临于朕的眼前，这也是一份仙缘，嗯……”
　　秦始皇想了会，随后望向汤昊，“你可愿随朕离开此地？”
　　“陛下！”亲卫和研究员们都是一惊，但还不等他们反对，就被秦始皇打断，“朕意已决。”
　　离开这里汤昊当然是愿意的，否则他恐怕还得被研究一阵子，而如果没有秦始皇的允许，他想离开这里，怕是也得花不少力气，于是点了点头，向秦始皇走去。
　　“你们就留在这里，给朕好好研究那颗蛋吧。”
　　留下这么一句话，秦始皇便转身离去。
　　出了秘密基地，在一小队秦军的看护下，汤昊看到了一辆豪华的马车，马车的外壳上还刻画着一些奇怪的符文，能够隐隐感觉到某些能量在流动，似乎不是凡物。
　　毕竟是千古一帝，而且秦始皇还去过仙境，掌握了部分仙人秘术，连会稽零式这种黑科技都制造得出来，有这种马车也不是什么奇怪的事情。
　　“随朕上车。”
　　嗯？
　　听到秦始皇的声音，汤昊一愣。
　　虽说他现在是个仙人，但也算个未知之物吧，秦始皇竟然如此大大方方的让他同坐一车，先不说规矩的问题，对自己的安全意识会不会太随便了一点？
　　汤昊思忖着，搞不懂这政哥哥到底是什么意思，但也不敢怠慢，跟着上了马车，在秦始皇的招呼下，坐在离他相距一个身位的位置上。
　　皇帝专用的马车，坐起来还是挺舒服的，但汤昊却没心思去享受这份舒适，他总觉得秦始皇对待他的态度过于随意了一些，这不像是一个皇帝。
　　马车行驶了一阵，秦始皇忽然抬手轻轻掀了掀车帘，车帘晃动，挂在车帘上的铃铛发出清脆的声音。
　　“这辆马车是朕通过仙境秘术改造而成，能够对声音起到隔绝的效果，车外的人无法听到车内的声音，因此……”
　　秦始皇转过头，看着汤昊，微微一笑。
　　“你可以跟朕说实话了，你来自哪里？”

第209章 暴躁老姐

　　就在汤昊跟着秦始皇乘座马车前往咸阳宫的时候，某处荒野的森林，虞姬感觉自己的身体已经到达了极限，严重的伤势让她连血剑都无法具现出来了，她想找个地方好好休息一会，但是身后的追兵仍然没有甩脱。
　　“这群该死的家伙……”
　　虞姬咬着牙，按捺住心中的愤怒和某种黑色的**，强行让自己暴躁的内心冷静下来。
　　她是真祖，是从世界诞生的精灵，也是仙。
　　真祖，为了约束人类，以人类为雏形，模拟人类的精神和肉体由世界制造出来的物种，他/她们没有寿命的限制，不会死亡，同时还拥有人类难以对抗的强大力量和精神力，然而真祖也并非是完美的物种，其最严重的问题就是吸血冲动。
　　如果抵受不住吸血冲动的诱惑，就会成为堕落真祖，彻底失去原有的自我。
　　因此，只是通过思考就能改变世界样貌的真祖，最终却用几乎全部的思考活动来抑制自身的吸血冲动，以致于绝大部分的真祖都选择了隐居，什么时候当自己的精神已经无法压制吸血冲动了，便会亲自陷入永眠。
　　这对于真祖而言，大概就类似于人类的死亡。
　　从一开始诞生出的真祖，也是处于不断减少的过程中，甚至，绝大部分的人都不知道还有这样一个物种的存在。
　　虞姬就是没有堕落的真祖，不过和广义的上真祖稍微有些区别，她其实更接近于仙那个性质，在的故事里，秦始皇也是将其称之为仙女，认为她是唯一和自己相近的存在。
　　虞姬没有像绝大部分的真诅那样选择隐居，或者说，随着人类的版图越来越大，活动越来越频繁，能够让她隐居的地方已经越来越少了，为了避免被人类发现，每过一段时间，她都会离开当前的隐居地，像个流浪者一般在世界各地流浪，寻找能够让自己安静生活的地方。
　　当然，从过往的经验来看，这其实很难。
　　虞姬也是了解这一切的，所以多少有种随波逐流的味道，过一天是一天，未来到底会怎么样……或许终有一天，她也会像其他的同类那样，选择永眠。
　　只是，永眠的日子还没到来，她就再一次陷入被人类追杀的处境之中。
　　真祖的力量非人类能够对抗，这是在真祖至少没有束缚的前提下，可是虞姬已经很久没有得到过休息补充，接近99%的精神力都用来压制吸血冲动……这就像一个人三天三夜不吃饭，手脚还被绑着，再强又能发挥出多少战力？
　　“终于抓住你了，你这妖女！”
　　忽然，丛林间哗的跳出一道人影，截住了虞姬的去路。
　　虞姬本能的向后一退，还不等她逃离，身后又接连出现了数道人影，然后是左右两侧，虞姬简单的打量了一眼……总共十一人，正好是这次追杀她的术士的全部数量。
　　被包围了。
　　原来如此，之前之所以没能追上我，就是采取了分兵行动的策略，让我没有逃离的可能吗……呵呵，人类还真是一如既往的奸诈狡猾呢。
　　虞姬心中冷笑，事到如今她也不打算再逃了。
　　“我只是一个流浪者而已，为什么你们要如此锲而不舍的追杀我？”虞姬问道，她被人类排挤是常有的事情，但是像这群人，连续追杀她一天一夜，就算在她漫长的生命中，也是不多见的。
　　无论如何，她至少要搞个明白。
　　“妖女，你还有脸问！”为首的老道指着虞姬，愤然道，“咸阳城外的梅家村，有户农家前天夜里遭到了吸血鬼的袭击，一家五口都被吸成了干尸，难道那不是你做的！”
　　“哈？”虞姬张开嘴，露出两颗虎牙，骂道：“能别把我和吸血鬼那种肮脏不堪的生物相提并论吗！什么将一家五口吸成干尸，我根本就没有做过那种事情，再说，你们人类的血液，老娘根本就不稀罕！”
　　“妖女还敢狡辩！”老道大怒，“前天傍晚，有人亲眼看到你出现在梅家村，一头黑色的长发，赤色下摆的黑袍，难道那个人不是你？”
　　“我确实在梅家村落过脚，但是……”
　　“妖女，当你说话的时候就已经暴露了，梅家村被吸成干尸的那一家五口，他们的脖子后面都有两个牙印，牙印的大小正好和你的两颗尖牙符合，证据确凿，你还敢否认！今天老道就要为那一家五口伸冤，灭了你这妖女，替天行道！”
　　“没错，不仅是梅家村的一家五口，还有东村的一头耕牛，也是在同一天被吸成干尸的，正好也有两颗牙印，你这妖女，你知道一头耕牛对农户有多重要吗！”
　　“还有西村的那匹马，也是你这妖女干的吧！”
　　“还有李铁匠养的狗，可恶的妖女，竟然连一只狗都不放过，罪大恶极！”
　　“杀了她！”
　　“杀了这个妖女！”
　　一瞬间，术士们义愤填膺的怒吼着，仿佛眼前的女子有多么罪不可恕。
　　“啊啊啊啊啊”
　　虞姬终于听不下去了，“够了，你们这群败类！亏我还天真的想跟你们讲道理，原来也只不过是一群自诩为正义之士的伪君子罢了，既然你们把所有的脏水都往我身上泼，那老娘也必要再跟你们废话”
　　虞姬咬着牙，全身猛然绽放出红色的血光。
　　老道脸色一变，大吼：“这妖女打算尸解，阻止她！”
　　一听这话，周围的术士们也都是变了脸色，各种符咒、攻击毫不留情的往虞姬身上招呼。
　　虽然力量长年不在巅峰状态，甚至连一两成都拿不出来，但毕竟是真祖，即便只有一成的战力，对于人类而言也已经是无比可怕的怪物，而这些术士能够追杀虞姬一天一夜，并把她逼迫到这种程度，自然是有两把刷子的。
　　尤其是那位老道，他道袍一展，十数张起爆符就从袖子中飞了出去，直直的射向虞姬。
　　但是，还未等起爆符打到虞姬的身上，一片血光就弥漫而开，如同梭子般将这些起爆符射了个对穿，彻底失去了引爆的力量。
　　与此同时，虞姬美丽的脸上显露出几分痛苦，但更多的却是狰狞，透露出一股不顾一切的气势，使得原本文静的模样增添了几分暴躁与悲壮。
　　“知晓毁灭者啊，终将获得安逸的幸运之人啊，我的羡慕和我的憎恶，尝尝这份死亡的痛苦吧！！”
　　轰！！！
　　下一刻，虞姬的身体直接炸裂，化作无尽的鲜血洒向天空。
　　咒血尸解叹歌！
　　这不是虞姬最强的攻击，却是她全力的一击，在一瞬间将自己的身体尸解，迸发出的力量足以毁灭周围的一切。只见那无尽的血液从天空洒落，如同刀剑一般射向在场的术士们，面对着这股完全不可能抗衡的力量，直到此刻，这些术士们才感觉到了恐惧，他们拼命的向外逃离。
　　然而，真祖的全力一击又岂是那么容易能逃掉的？
　　虞姬尸解后炸裂的血液，从容量来看根本就不是她一个人能够拥有的，与其说是血海滔天都不为过，这些术士根本避无可避，还没跑出几步，他们的身体就已经被血箭刺穿，连惨叫都来不及喊出，直接死于当场。
　　唯一能支撑一会的也就是那名老道，但也仅仅是多撑了一会而已，当漫天的血光彻底摭蔽了他的视线时，他的脸上终于露出绝望，然后……轰！
　　血光如浪潮般咆哮而来，掠过他的身体，连尸体都没有留下，整个人都被蒸发了。
　　这是真祖的尸解，尸解之后的血液所带有的破坏力，根本不是人类的身体能够承受的，就好像那些逆天强者死后残留的尸气，普通人哪怕是轻轻碰上一下，就会被腐蚀。
　　真祖，那毕竟是超越了人类的物种。
　　如果不是有吸血冲动限制着他/她的行动，只能过着隐居的生活，毫不夸张的说，最多只需要三天的时间，真祖们就能将这个世界的人类消灭得干干净净。
　　包括老道在内的术士们被彻底歼灭，一个不留，但是漫天的血液却没有消失落下，它们在地面上重新凝聚，渐渐的形成一具人形，数秒后，血光隐去，取而代之的是一片白玉般的肌肤，黑色的长发和衣裙。
　　虞姬，完好无损的出现在了那里。
　　尸解，对于人类而言是必死的，但是真祖不死不灭，只要意志还在，就可以无数次的重组肉身。
　　甚至，如果是在巅峰状态，虞姬的这记尸解可以直接覆盖一座城市，直接收割掉数万数十万人的生命。
　　但，本就是重伤状态的虞姬，如今却不顾一切的使用这种大招，哪怕最后仍然重组了肉身，其副作用也几乎让她晕厥，那苍白得仿佛没有一丝血色的脸孔，显示着此刻的她到底虚弱到了何种程度。
　　“啊啊啊啊，竟然如此莽撞，我一定是疯了……”
　　自嘲般的说着，虞姬拖着疲惫的身体，摇摇晃晃的向着丛林深处走去。
　　她现在需要休息。
　　必须，找个地方睡上一觉。

第210章 人类史要亡？那可让我大秦取而代之

　　“……你来自哪里？”
　　当听到这句话的时候，汤昊本能的就是心中一惊，就连聊天室里都一致的安静了下来，汤昊转头看去，迎上秦始皇的目光，那是仿佛能够看穿一切的眼神。
　　千里眼？
　　秦始皇有没有千里眼，汤昊并不知道，异闻带的秦始皇之所以达到近乎全知全能的地步，是因为他统合了人智，而这位泛人类史的秦始皇……就算没有千里眼，但却去过仙境，他就算不是仙人，也绝对不会只是一介凡人。
　　汤昊忽然感觉，自己之前的想法过于天真了。
　　恐怕秦始皇从一开始就已经判断出，他并不是什么仙人。
　　想到这，汤昊也笑了起来，拱手道：“陛下明鉴，我来自未来，两千年后的未来。”
　　“未来……”秦始皇扶着下巴，眉头微微皱起，“两千年后的未来，也就是说，那颗蛋是时光机吗？原来如此。”
　　汤昊说出自己的真实来历，其实也是在赌，既然秦始皇已经看出自己并非仙人，自己再弄虚作假，恐怕会惹他不悦，而要在这样一个拥有睿智目光的人面前编造一个假身份，即便是瞒过了一时，又得花多少的心思去圆这个谎？
　　汤昊从来不认为自己是那种拥有大智慧的人，最多只是有点小聪明，若是仗着先知先觉的上帝视角，他有自信，即便是面对那种大智慧的人，也有办法让对方吃上一鳖，但是，一旦失去了这种优势或者减弱之后，他就没什么办法了。
　　所以汤昊干脆实话实说，不管秦始皇信不信，至少他这边可以轻松很多，毕竟……说真话总要比说假话简单一些。
　　不过，就连汤昊也没想到，秦始皇的反应竟然如此淡定，就像是早就知道了一样。
　　“陛下不惊讶吗？”
　　“朕相当惊讶。”秦始皇摆了摆手，“其实自你从那颗……蛋里出来，说的第一句话，朕就已经怀疑你并非属于这个时代的人，而且朕也知道，朕从仙境带回来的那点残骸，根本无法制造出一具仙人，但两千年后的未来却是朕没想到的，朕原以为你是来自更早的时代，即是那传说中的仙人时代。”
　　原来是这样……
　　确实，就这个时代的人而言，传说中的仙人是最神秘最强大的，秦始皇也是一直在寻找仙人的秘术，为了让自己长生不老，再加上他去过仙境，多少是有些研究的，会有这样的猜测并不奇怪。
　　“既然陛下早就知道，为何现在才说？”
　　“会稽零式没了，这是要砍头的。”秦始皇收敛起笑容，看得汤昊心中一突，“朕以武建国，以法治国，法出而令行，若是连朕自己都做不到法令同行，有损大秦威严，而你若是仙人，那些人便可以将功补过，也就无需拉去菜市场砍头了。”
　　汤昊顿时恍然，之前他见到的那些研究员，恐怕是立下了军令状，比如造不出会稽零式就拉出去砍头这样的命令，而秦始皇一方面是舍不得这些传授了仙境秘术的研究员，另一方面也知道这确实是个意外，于是便在众人面前认可了他这个仙人的身份，直到此刻在这封闭的马车里才对他吐露实情。
　　如此一来，既保住了研究员们的性命，又保全了法令的威严。
　　“所以，此间之事，天知地知，你知朕知，不可对第三人说起，从今天开始……对外，你就是会稽零式。”
　　秦始皇话音落下，汤昊却是一愣，这下……他好像真成了项羽转世了？
　　接着，车内便沉默了下去，气氛似乎显得有些压抑。
　　半晌后，汤昊开口，“陛下不问吗？”
　　“问什么？”
　　“未来。”
　　“呼――”秦始皇重重的吐出口气，像是泄了气的皮球，“朕花了十成的功夫来忍耐，好不容易才把这个想法给压制下去，你这一说，又把朕的好奇心给勾了起来……也罢，朕就当是听另一个时空的故事，你且说说吧，朕这大秦能维持几百年？”
　　还几百年……
　　汤昊犹豫了一下，反问：“陛下是想听真话还是假话？”
　　“朕若是想听阿谀奉承的假话，何需问你。”
　　“那好吧，秦……二世而亡。”
　　啪！
　　“放肆！”秦始皇重重的在扶上一拍，怒目瞪来，“朕要砍你的头！”
　　汤昊苦笑，“陛下，这是真话。”
　　“真话也不能乱说！”
　　“好吧……其实大秦千年不倒，万世永享，陛下更是成就仙人之躯，与天地齐寿。”
　　“未来的人都像你这般虚伪吗？”
　　“这也是真话。”
　　“真话假话都无妨了，你还是先说说来此的目的吧，你既然乘座时光机来到大秦，想必不是意外，你有何目的？”
　　“为了拯救人理。”
　　“人理？”
　　“是的……”汤昊点头，既然连来自未来这重要的一点都说了，其他的当然也没有隐瞒的必要，于是他详细的将未来两千多年后所发生的事情，以及罗曼的日记记录的内容说了一遍。
　　“……这不对！”
　　听完后，秦始皇沉思片刻，忽然眉头一拧，“既然人理已经烧却，人类彻底从这个世界消失，只剩下迦勒底苟延残喘，而罗曼有着迦勒底的庇护，本身又是冠位英灵所罗门，若是他在人理烧却的同时取回了力量，勉强存活一时倒也可以理解，但，你又是从何而来？”
　　“我也是迦勒底的人啊。”
　　“你在骗朕！”秦始皇笑着戳破了汤昊的谎言，“虽然在之前的解释中，巧妙的将自己与迦勒底结合在了一起，但在你的身上，朕却没有发现一丝一毫经历过人理毁灭的风霜。真正面对过世界末日的人，心中必然有着绝望的一面，而在你的身上，朕看不到一丝绝望的气氛，所以，你还对朕有所隐瞒，是不是？”
　　“陛下牛逼，我确实还隐瞒了一些东西，但因为跟这个世界无关，觉得没有说的必要，所以才没有提及。”
　　“跟这个世界无关……也就是说，你并非这个世界的人？”
　　“没错。”
　　“哈哈哈！两千后来的未来，人理被烧却，人类从时间线上被抹掉，而从那个未来回到两千年前拯救世界的人，竟然是异界来客……哈哈哈，朕一生所见之怪事，大概也不及今天从你口中听闻的来得震撼，跟整个人类史一比，朕的大秦倒是显得无足轻重了。”
　　秦始皇大笑着，也就在这时，马车缓缓停了下来。
　　咸阳宫到了。
　　咸阳宫是中国历史上最大的宫殿，秦始皇在统一六国的过程中，每消灭一个国家就会在咸阳建造一座与该国一样的宫殿，而如今，六国被灭，中华一统，这座咸阳宫也是叹为观止的大，仅仅是基层就要高出地面近百米。
　　汤昊在秦始皇的带领下，踩着石阶一层一层的往上走，欣赏着这座在现代历史中已经绝对不可能再看到的奇迹，心情也是非常的澎湃。
　　不过话说回来，如果他没记错的话，历史上的咸阳宫好像是被项羽烧毁的，项羽则是会稽零式，而现在自己成了会稽零式成了项羽……他当然没理由去烧毁咸阳宫，毕竟这可是历史文物啊！
　　二千多年的历史文物，这种东西要是能够保存下来，就算是他也非常乐意去做的。
　　“诶！等等！那是什么？”
　　忽然，汤昊猛的停下了脚步，目光看着宫殿前矗立着的东西。
　　那是一座金色的雕像，足有十米之高，身着奇装异服，手持兵器，看起来像是全部用黄钢打造，然而面部却栩栩如生，眉目间更是透过出一股不可侵犯的神威，只是站在这里远远的看着，就让他感觉到一股恐怖的压迫感。
　　而且这样的雕像不是一座，而是足足十二座！
　　十二金人！
　　据说秦始皇在统一六国之后，收尽天之下兵，以几乎奇迹一般的技术制造出十二座巨大的铜人像，并成为历史上的不解之谜。
　　但，如果仅仅是铜人像，怎么可能会有这样的威势。
　　这十二金人，该不会都是会稽零式那样的机关人吧？
　　汤昊忍不住想道。
　　“哈哈哈！”
　　与此同时，秦始皇也停了下来，正好站在宫殿的正门口，也就是十二金人的中间，向着汤昊张开双臂，大笑道，“这是朕通过仙境秘术制造而出的十二金人，是为咸阳宫的守护神，每一尊都有着万夫不挡之勇，只要有它们在，即便是千军万马都无法踏入咸阳宫半步……怎样，是否能感觉到它们的威势？”
　　“这就是大秦，朕的大秦！”
　　秦始皇昂首说着，眼中迸发出强烈的自信与霸道。
　　“与整个人类史相比，朕的大秦不足为道，但是――”
　　“会稽零式，既然你说为了拯救人理而要改变这个世界的历史，那么朕身为人类的皇帝，理所当然会倾尽大秦之力帮助你，不若，就让这人类史以大秦为中心发展吧。”
　　“从今以后，这十二金人就由你统率，大秦的命运由你执掌，注定会毁灭的人类史，由我大秦史取而代之，如何？”

第211章 面容朴素虞美人

　　当秦始皇说出“人类史不行，那大秦就取而代之”这样的话时，其实汤昊并没有太多的惊讶，因为从一开始，大秦的侵略性就是点满的，这即便是在异闻带也一样，否则那个异闻带也不会在区区几百年的时间里就被秦始皇彻底扫平，让大秦成为星球上唯一的国家。
　　虽说在与迦勒底的众人战斗过后，秦始皇将自己所在的历史、世界直接剪掉了，成全了泛人类史，但归根究底，是他在泛人类史上看到了更大的可能性，而如果虞姬一开始就把空想树和异闻带之类的事情全部告诉他，以大秦的侵略性，怕是早就在秦始皇的命令下，杀向其他异闻带，争夺那唯一一张生存下去的椅子了。
　　如今，他被告知这个人类史注定会毁灭，自己的大秦也将二世而亡，虽然表面上似乎漫在不乎的模样，但心里肯定是不甘心的，那么，在面对这样一个能够去改变历史的机会，会有这样的想法也就理所当然了。
　　“所以，接下来你打算怎么办呢？”
　　咸阳宫的某间屋子，这是秦始皇给汤昊安排的住处，并派了两个宫女照顾他的起居，如今天色已晚，汤昊便暂时住了下来，在宫女端着洗脚水离开之后，他就靠坐在床上，捧着刚洗干净的臭脚，接通了聊天室的对话。
　　大笨淡：我也不知道啊。
　　听到八云紫传来的声音，汤昊也是摇了摇头。
　　罗曼让他给人类史赋予新的历史，完成拯救人理的拼图，但到底需要什么样的历史，或者说……需要他做些什么，不管是罗曼还是聊天室，都没有给出具体的方案。
　　像之前遇到的那些任务，不管困难高低，至少聊天室会给出一个明确的指标，告诉群员需要做些什么，比如加藤惠和雪乃要进行一个月的动画制作、比如坂田银时要赚三千万等等，可是现在这个任务，它的整个概念就很模糊，以至于汤昊连个大概的方向都没有。
　　当然，真要说到方向，其实也是有的。
　　在他接下了罗曼的委托之后，任务下方就出现了一个进度条，之前汤昊打开看了一下，任务进度已经完成了5%，这显然就是他取代项羽之后，所发生的历史变动，那么按照一般情况下，只要他完成剩下的95%，应该就能完成任务了。
　　不过，这对于现状并没有丝毫的改变。
　　大笨淡：所以我估且算是答应了政哥哥的要求，至少比我像无关苍蝇一样乱撞要好得多，但他大概也看出来了，我答应得有些敷衍，所以暂时没给我委派什么重任，也没把十二金人的指挥权交给我。
　　大笨淡：不过这样也好，要是他真让我去带兵打仗，我还不适应呢。
　　八云紫：“你也打不了吧。”
　　大笨淡：反正暂时就这样了吧，今天又是人理毁灭，又是穿越两千年的，累得一逼，我先睡上一觉，也许明天起来之后会有什么转机也说不定。
　　汤昊没想到的是，第二天，还真的出现转机了。
　　“吸血鬼？”
　　“没错。”秦始皇将奏折放下，望向身前站着的汤昊，“今日有官员汇报，咸阳城外有几个村子受到了吸血鬼的袭击，已经有不少人死去，朕希望你能把此事解决了。”
　　“为什么是我？”汤昊不解，“大秦兵力雄厚，就算出现吸血鬼，应该也不需要我这样一个外人出手吧？”
　　秦始皇却是摆了摆手，“关于吸血鬼，朕在寻找长生不老的路途中，也遇到过一些，他们似人非人，又和仙人有些许联系，即便大秦强势，普通的士兵也无法与吸血鬼对抗。正所谓术业有专攻，此事交于你去办最为合适不过，而且你也可以趁此机会感觉一下我大秦的氛围。”
　　汤昊顿时眼睛一亮，倒不是什么大秦的氛围，而是前面的一句话。
　　说到吸血鬼，既然是型月世界，当然就是死徒了，死徒是怎么来的？他们一开始是人类，被真祖收集起来当做备用的粮食，吸血过后，这些人类就变成了死徒……那群在后世被称为死徒二十七祖的家伙们，除了大蜘蛛、宝石翁、黑白姬和大白狗这几个不是死徒外，其实一开始都只不过是真祖的备用粮食罢了。
　　而死徒，一般是无法反抗真祖的。
　　秦始皇也说了，吸血鬼和仙人有些联系，虞姬虽然是不吸血的，袭击那些个村子的人不会是她，但这至少是一个可以和虞姬联系起来的线索，那么就有一定的可能遇到虞姬，于是汤昊痛痛快快的接下了这个任务。
　　“你可先去咸阳城外的梅家村，找那里的亭长，这是朕给你的任命书，拿好。”
　　汤昊从秦始皇手里接过竹简，然后便高高兴兴的出了咸阳宫。
　　出宫之后，他随意的拿出手机一看，发现任务进度跳到了6%。
　　只是接取了一个任务，就涨了1%的进度，看来这个任务很关键啊，难道真是虞姬？
　　汤昊不禁心中一动，其实对于人类史以及中国史，虞姬的存在并不会产生多大的影响，远远不如西施貂蝉等四大美人对于历史的推动，相比起来，虞姬在艺术上的影响倒是更大一点，毕竟有霸王别姬这样一个典故，还有虞兮虞兮奈若何的诗句，再加上那悲剧性的结局，毕竟悲剧总是要更深入人心一些。
　　但是，如果联系到迦勒底的话，虞姬的存在意义就非常大了。
　　两千年后的迦勒底，虞姬受到初代所长的邀请，因为担心人类的身体可能无法接受灵子转移的实验，所以想将她这个真祖当做最后的底牌，即便实验发生错误导致灵子转移的受验者肉体崩坏，但由于真祖的不死不灭也不会死。
　　虽然不知道初代所长许诺了什么好处，但总之，虞姬接受了这次的交易，伪装成人类，以芥雏子这个身份入驻迦勒底，成为众多御主中的一员。
　　直到FGO开局，二五仔雷夫一颗炸弹炸翻了迦勒底，死的死伤的伤，当时初代所长已死，没人知道芥雏子是真祖，所以就将她也一块放进了冷冻室保存起来。
　　所以，如果在这里对虞姬的历史进行某种改变，比如让她提前知道迦勒底的存在，提防着雷夫，或许就能收集到罗曼日记中缺失的断片……
　　想到这，汤昊不由激动了几分，可能，这个任务比他想像的还要容易？
　　当天下午，汤昊来到了梅家村，毕竟他有秦始皇的任命书，没有谁敢对他不敬，很快他就见到了住在梅家村的亭长。
　　亭长是管理治安的，大概跟后世的派出所所长差不多。
　　“原来是郎中令大人！”这位亭长接过汤昊的任命书之后，脸上的表情更加恭敬，姿态放得很卑微，“没想到陛下竟会派您来处理此事，小人叫梅山，居亭长一职，有失远迎，请恕罪。”
　　郎中令……难道这个官很大吗？
　　汤昊眨了眨眼睛，他历史读得少，对于古代官员之类的知识，更多还是从历史网文里看来的，但现在他也不怎么看历史，唯一有点印象的一个官职就是刑部了……因为FGO论坛里经常有人拿纪晓岚指着刑部官员骂“刑部，你就是不行”这样的图片来调侃刑部姬，因此让他印象深刻。
　　本来，看着这任命书上写着郎中令三个字，感觉像个卖药郎中，他还以为也是和刑部姬的刑部一样，不怎么行，不过现在看来，这个官可能不小。
　　当然，也有可能是亭长这个官太小了，所以将他这个郎中凸显得很大。
　　脑海里迅速闪过这些乱七八糟的念头，汤昊就像政哥哥一样淡定的摆了摆手，“行了，礼节可免，我想知道吸血鬼是怎么回事？”
　　“回大人的话……”
　　从梅山的回答中，汤昊知道，吸血鬼出现在梅家村大概有六七天了，一开始只是小动物们莫名死亡，虽然血液干枯的死状让人有些奇怪，但大家也没有太意，直到大前天，一家五口遇难都变成了人干，村里人才终于重视起来。
　　正好，由于秦始皇寻找长生不老药的事广为世人所知，以致于咸阳城附近住着很多江湖术士，于是村里的人就请来了一位老道，询问原因，得知是吸血鬼所为后，又花了笔钱，召集了更多的江湖术士，帮忙抓鬼。
　　“那些江湖术士呢？”汤昊问道。
　　“死了。”梅山一脸痛心疾首，“道长们发现了那吸血鬼的踪影后，便与其战斗，可惜，那吸血鬼虽是女子，却厉害得紧，道长们没有拿下她，便追杀过去，结果……唉，这还是村里的猎户昨天去山里打猎才发现的，一个个死得可惨了，就像是被无数的利器给洞穿一样。我知道这件事我们解决不了，所以只能向上面求助了。”
　　“吸血鬼是女的？”汤昊眼睛一亮，“你见过？”
　　梅山点头，“见过，出事的前一天，她还在我们村里借宿。”
　　“她长什么样？”
　　“长什么样……”梅山回忆了一下，确定道，“是个面容朴素的姑娘，很年轻，看起来很文静，就是穿着有些奇怪，一身黑色的袍子，下摆却是红色的。”

第212章 追逐虞美人

　　面容朴素，很年轻，很文静……
　　这三个词组合在一起，汤昊就知道，那就肯定不是虞姬了。
　　首先是面容朴素这一点，虽然虞姬在历史上的地位和名声都不及西施貂蝉这几位传统四大美女，但好歹也是传世的美女，而且还有虞美人这样专门用来指代她的称号，说是倾国倾城也不为过，完全跟面容朴素塔不上边啊。
　　其次很年轻……在FGO2.3里，虞姬就提到她在人类还在敲着石头的时候就已经看着人类发展了，也就是说，她的诞生至少可以追溯到石器时代，这样一来，即便是某位双枪美少女也得叫她一声芥奶奶的，也只有某只为黄帝守过陵的狐狸，可以和虞姬比一比谁更大了，所以说她年轻更是无稽之谈。
　　至于很文静，都暴躁老姐了，能文静到哪里去啊！
　　当然，若是把这些词反过来念……
　　虞姬是真祖，不会老化，至少外表看起来确实很年轻，而且她和人类的关系不好，在人前走动，自然不能太招摇过市，那么把自己打扮得朴素一点也就很正常了，而在暴露出自己的本性之前，伪装成芥雏子的虞奶奶确实就是一个文静的文学少女。
　　所以，梅山的这份证词倒也不能算错。
　　而且黑袍红摆，这样的装束和他印象中的虞姬也是非常贴切的，虽然并不能保证其他人就没有类似的穿着，或许中国的真祖都喜欢这一套呢？
　　“嗯……”汤昊想了想，倒也没办法立刻确定下梅山口中的那名吸血鬼就是虞姬，于是便让他先带自己去看看尸体。
　　很快，梅山就将汤昊带到一座祠堂。
　　汤昊首先查看了最初遇害的一家五口，有老有少，最小的是个不到十岁的孩子，每个人都被吸干了血液，变成干尸的模样，可能在被吸血的过程中还承受了极大的痛苦，以致于面孔看起来非常狰狞。
　　“确实像是吸血鬼所为。”汤昊点了点头，但除此之外，也没有其他的发现。他通过视频向八云紫等人询问了一下，不过隔着视频，也难以看出什么。
　　随后，梅山又将他领到那些被杀死的术士面前。
　　“诶，这是什么玩意？”
　　一等梅山掀开草帘，汤昊就不由得皱起了眉，聊天室里更有一些妹子甚至直接关闭了视频。
　　相比起之前的五具干尸，眼前这十人就显得比较凄惨了，虽然还是保持着完整的人形，但身体却像是被无数的利器所伤，看起来千疮百孔，更有几个，脸都被捅烂了，手段相当凶残。
　　“等等！你不是说十一位术士吗，怎么这里只有十具尸体？”汤昊问道。
　　“大人，最后一具在这。”梅山指着草席的角落，汤昊顺势看去，看到的是一双鞋子，以及穿在鞋子里的两只脚掌……这双鞋子的主人，就像是脚踝以上的身体全部被弄没了，以致于变成了这副模样。
　　“诶，行了行了……”汤昊捏着鼻了往外走去，他也不是什么法医，再看下去感觉要吐。
　　梅山显然也有些不适，盖上草帘后匆匆跟了上来，并叹道：“这些术士的尸体中没有那位老道士的，如果小人没猜错的话，那双鞋子的主人就是老道士了，唉……可怜这些个高人为咱们村子追捕吸血鬼，却落得如此下场，那吸血鬼真是丧心病狂，天理难容，还请郎中令大人一定要为咱们主持公道啊。”
　　“谁跟你说这些术士是被吸血鬼杀死的？”
　　“诶？”
　　此刻离停尸的祠堂已经有段距离，汤昊终于能够松开捏着鼻子手，呼吸一下新鲜空气，同时看了眼梅山，说道：“先不管你看到的那个女人到底是不是吸血鬼，但术士们的死状和那一家五口明显不同，一家五口被吸血鬼吸成人干，如果术士们追捕的就是吸血鬼，他们怎么没变成人干？”
　　“这……或许那吸血鬼还有同伙？”
　　所以说古代平民的智商……
　　汤昊叹了口气，“对于吸血鬼而言，我们人类就是食物，那一家五口就是最好的证据，如果这些术士也是吸血鬼所杀，你还能看到如此新鲜的尸体吗？换个角度来说，你会把家里的粮食扔在荒野弃之不顾吗？”
　　“当然不会！”梅山立刻摇头，对于这个时代的平民百姓而言，没有什么是比粮食更重要的了。
　　“这不就结了。”汤昊摊手，“所以术士们的死，和一家五口的死，是不同的两拔人所为。”
　　“大人您的意思……那女人不是吸血鬼？”
　　“我可没这么说，不过你们好像认定了那个女人是吸血鬼，有什么证据吗？”
　　“这……”梅山想了下，然后回答，“虽然没人亲眼见到是她杀死的一家五口，但那女子突然来到梅家村借宿，当天晚上就发生了这种事情，而且第二天一早她就急急忙忙的想要离开。是老道士将她拦下，说她身上有着不详的气息，而且我们也确实看到，她嘴里长着两对尖牙，刚好和那一家五口的伤口吻合，大人您看，这……”
　　“这不就是什么证据都没有吗。”汤昊耸了耸肩，“柯南早就告诉我们了，凶案发生之后，看起来最像凶手的那个人，就绝对不是凶手。”
　　“柯南又是哪位大人？”
　　“这个你不用知道，总之眼下有两个问题，第一就是吸血鬼，这两天，村子里还有没有被吸成干尸的案例？”
　　“倒是没有了。”
　　“那要么是吸血鬼已经离开，要么是它吃饱了，潜伏了起来，不管哪一种，我们都暂时拿它没办法，这样吧……”
　　随后，汤昊从收藏夹里拿出纸笔，凝聚起神力，画了几张符。
　　“你画的星星，比早苗画的难看多了。”八云紫在语音频道里吐槽。
　　管它难看还是好看呢，只要实用就行。
　　汤昊心中腹诽，然后将这些符递给梅山，“你把这些符纸贴在村口村尾，如果吸血鬼从外面进来，它们会作出示警，如果吸血鬼还在村子里，也能起到镇压的作用，你自己身上也可以备两张，然后这几天多派人巡逻，免得再出什么意外。”
　　“是，多谢大人。”
　　梅山恭敬的道谢，接过符纸的时候，双手微微一抖，迅速的收了起来。
　　“那大人现在是打算在村里休息，还是回宫中复命？”
　　“吸血鬼的事情都还没解决呢，我怎么能回去，不过现在我对于那个女人的兴趣更大一点，她就算不是吸血鬼，应该也知道吸血鬼的事情，你有什么办法能够找到她？”
　　“小人倒是没办法，不过那些术士是追捕那女子而去，之后他们的尸体被村中猎户赵大胆发现在森林里，若是大人赶得及，那女子应该还在森林里，大人可以让赵大胆为您带路。”梅山说道。
　　“哦，那行。”
　　汤昊点了点头。
　　赵大胆不愧叫赵大胆，他长得人高马大，虎背熊腰，而且胆子也特大，当梅山提议让他给汤昊带路时，他二话不说就答应了。
　　“大人，是否需要带些壮士？”得知汤昊打算独自前往，梅山有些担心。
　　“不必了，术业有专攻，这种事情我一个人就够……走吧。”汤昊摆了摆手，让赵大胆在前方带路。
　　“小人祝大人一路顺风。”梅山躬身行礼，直到汤昊走出好一段路，他才缓缓抬起脑袋，额头上密布着一些冷汗。
　　“大人，小人便是前天在这里发现了那些术士们的尸体。”
　　汤昊从梅家村出发的时间是在下午，如今已是第二天的早上，顺着赵大胆的手指看去，他发现这一片草地完全被染成了姨妈红的颜色，有些血块都已经凝结，看起来颇为可怖。
　　“按照梅山的说法，术士们是为了追捕那个女人才深入此地，所以他们很有可能是被那个女人所杀……以你的经验来看，那女人在杀了人之后，会从哪个方向跑？”
　　汤昊向赵大胆问道，之前一路走来，他就发现这猎户对于森林里的事情很有经验，向他询问，也不算是问道于盲。
　　赵大胆四处搜寻了一阵，很快便在某个方向发现了几个血脚印，便道：“大人，若小人没猜错的话，那女人应该是进入森林深处了。”
　　“你确定是女人？”
　　赵大胆笑了笑，“大人，小人虽未娶妻，但也分得清男人和女人的脚印，这血脚印小了点，至少不像是男人的。”
　　“哦，也有道理。”汤昊点头，随即说道，“那就这样吧，接下来的路可能有些危险，你就不用陪着我了。”
　　不管那个女人是不是虞姬，汤昊独自行动都比较方便。
　　赵大胆一愣，但也没多说什么，大概也是不想和那种凶残的女人扯上关系吧，很快就离开了。
　　汤昊看着他离去的背影，数秒后收回目光，一路沿着血脚印，向着森林深处前进。
　　虽然血脚印很快就看不到了，但汤昊也不会因此迷失方向感，也不知道过了多久，忽然，周遭的气氛渐渐变得奇怪起来。
　　“人类，还不放弃吗，你们就这么想要杀死我吗？”
　　一道压抑着愤怒的声音，传入汤昊的耳中。

第213章 虞姬现身，超凶！

　　“人类，还不放弃吗，你们就这么想要杀死我吗？”
　　“如果你再踏前一步的话，我就杀了你！”
　　寂静的森林里，传来女人压抑的喊声，光是听声音就给人一种很暴躁的感觉，像是已经忍耐到了极限的样子。
　　“是虞姬吗？是虞姬吗？”
　　“一定是的吧？”
　　“快叫啊，汤日天！”
　　“快，发出老婆的声音！”
　　汤昊还没怎么样，聊天室里的傻吊网友们就又开始了新一轮的起哄，除了加藤惠和赛丽亚这些个比较正经的人，就连助手和炮姐都在催促着，至于幻想乡的那四位闲人就更不用说了，辉夜就是催得最起劲的那位。
　　人都没出来，是不是虞姬还没有定论呢，叫你毛线的老婆！
　　真是皇帝不急太监急！
　　汤昊心中吐着槽，视线却警惕的注意着周围的一举一动，傻吊网友们看着视频大概很欢乐，可他却不能掉以轻心，无论那女人是不是虞姬，她的语气里都透露着对人类的厌恶和敌视，自己现在可是被当做敌人在对待啊。
　　要是一不小心选错选项，那十一位术士就是最好的例子。
　　不过汤昊也听出来了，对方在压抑着愤怒的同时，中气也显得有些不足，与其说是警告，倒不如说……更像是虚张声势。
　　或许，与那十一位术士的战斗，她也受了不轻的伤吧？
　　这样一想，汤昊倒是不由轻松了一些。
　　“我是为调查梅家村的吸血鬼事件而来的，但我知道你并不是吸血鬼，只是有些事想跟你商量一下，不妨出来一见如何？”
　　汤昊说道，同时密切关注着周围的环境，这片林子有着很多藤蔓，巴掌大的树叶密密麻麻的覆盖在上空，光线不是很好……汤昊的目光很快就落到了前方十几米外，那棵由无数藤蔓交织而成的大树上。
　　“哈！你们人类竟然会相信我，真是天大的笑话，不过你以为我会相信你吗？”女人的语气充满了不屑和嘲讽，“欺骗、背叛、杀戮，不就是你们人类最拿手的手段吗，我早就已经习惯了你们人类的虚伪，没有一个人是值得信任的，你滚吧，我不想和你废话！”
　　“如果我不走呢？”
　　“那你就死在这里！”
　　“我也不想死。”
　　“那你到底想怎么样？”
　　“我说了，我只想见你一面。”
　　“啊啊啊，你怎么这么烦！”女人似乎被消磨掉了最后的耐心，语气再也不再压抑，彻底将自己暴躁的一面展现了出来，“我说你是有病吧！你到底是什么东西啊？我和你们人类完全没有共同语言，我不去折腾你们，你们也别来打扰我，互相井水不犯河水，不就可以了吗，完全没有一点交集的必要，明白了吧！”
　　“而且你既然能来到这里，那也应该看到了吧，那些为了追捕我的术士凄惨的死状，没错，那些人都是我杀的，如果你还珍惜自己的性命，就有多远滚多远！”
　　“我倒是很珍惜自己的性命，不过有点奇怪啊……”汤昊笑了笑，“我看过那些术士们的尸体和杀人现场，如果我没猜错的话，你是在一瞬间将他们全部杀掉的。但从梅家村到那里，就算是我全速赶路，也花了一夜加上小半天的时间，而你们一路上打打杀杀，至少也得一天一夜吧。”
　　“你想说什么？”
　　“我的意思是……既然你有实力将他们瞬间秒杀掉，为什么还会被他们追杀一天一夜？所以，按照我的经验来看，在这个过程中，你根本没出全力，甚至有可能还在不停的解释，自己不是吸血鬼。当然，没有人相信你的话，然后到了双方不得不生死搏杀的时候，你终于忍无可忍才痛下杀手。”
　　汤昊看着那棵被无数藤蔓交织而成的大树，继续说道，“你还说你习惯了人类的虚伪，那么也应该知道人类到底有多难缠，否则也不必四处躲藏。然后，我和那些术士都是为了调查吸血鬼事件而来，严格来说算是同伴，那你为什么还要将杀害了他们的事实告诉我？毕竟谁也没有见到你杀人，你完全可以矢口否认不是吗？”
　　“那又怎么样？”
　　“所以我在想，你是不是对人类还没有彻底失望？或者说虽然失望，却仍然希望拥有和一部分人交涉的可能，比如像我这样愿意和你谈的……当然，就像你说的，欺骗和背叛是人类最拿手的好戏，所以你在潜意识里又不想甚至不敢相信人类，这两种矛盾的想法，近而让你的内心也烦躁了起来。”
　　“你脑补太多了吧？如果我想要和你交涉，为什么还要告诉你我杀人的事实？”
　　“这很简单，一旦你我双方达成了交涉的立场，这件事就不可能被隐瞒，而且你既然讨厌人类的欺骗和背叛，那么没道理自己也做这种事吧？与其事后翻脸，不如先一步承认了，这样也可以当做对我的试探，不是吗？”
　　“……”
　　“当然，或许的确是我脑补太多了，也可能是你对自己的实力有绝对的自信，觉得就算告诉了我也没什么关系，不过要证实这一点其实也很简单。”
　　“你想怎么证实？”
　　汤昊微微一笑，“如果你现在还有那样的实力，那么当我踏入这片林子的时候，你最先做的不是和我说话，而是出其不意的将我击杀，但你却没有这么做……要么是你心软，要么是你连这样的力量都没有了，所以才想着有没有和我交涉的可能，虽然我认为是两者兼具，所以就像这样……”
　　说着，汤昊向前走出一步。
　　“等、等等！”女人的声音猛的响起，带有一丝焦急和慌乱。
　　汤昊笑着停下脚步，“你看，我没说错吧，我甚至怀疑你现在连阻止我的力气都没有了，所以，为什么不出来见一见呢？我已经拿出我的诚意了，想要公平交涉的话，你也要拿出你的诚意吧？”
　　“啊啊啊啊……我知道了！我知道了啦！你站在那里别动，不准过来！”
　　在发现汤昊果真站在原地没动之后，那棵被无数藤蔓交织的大树渐渐往外张开……这根本就不是一棵树，确实是由无数藤蔓组成的，形成大树的样子，而随着这些藤蔓向外散开，就露出了被护在中央的那个女人。
　　一张倾国倾城的容颜带着几分苍白和憔悴，血红色的眼眸显得相当不耐烦，一头几乎与身等长的黑色秀发几乎垂落在地上，赤着双脚，身上穿着黑色红摆的长袍……不过与其说是袍子，不如说完全就没有衣服的样子，而是用一些布条拼凑起来，因此露出度也是相当高，甚至看得到肚脐。
　　就连胸前那块也只是用一根带子吊着两块布而已，至于后面更是什么都没有，只是用长发摭挡着，只要风一吹，掀起长发，就能看到屁股的程度……
　　果然是虞姬！
　　当看到这身比助手还要夸张，到了国服多半要被合谐的服饰时，汤昊心中最后一个疑问也被打破了，只不过……
　　“你平时在外面也是这样的穿着吗？”汤昊指着她问道，这身衣服露出度实在太大，连他看了都有些不好意思，若是两千年后的异闻带还好说，但这里可是秦朝，女人穿成这副模样走出去，会被当成***浸猪笼的吧？
　　也不知道这个时代有没有浸猪笼的说法？
　　“你是笨蛋吗！”虞姬张着嘴大骂，露出嘴里的两对尖牙，看起来就像猫一样，超凶，“我好歹也是有常识的啦，在人前还是会在里面具现出其他的衣物，现在只是魔力不足，具现化的力量不足而已！”
　　哦，也就是说，这身衣服只是魔力具现出来的东西，难怪看起来那么奇怪，而且两千多年也不见她换一身的。
　　“原来如此，不过……你这样的打扮，与其说伤眼，不如说太养眼了，我觉得我们可能没办法好好交流。”汤昊露出一脸为难的表情，虽然挺养眼的是没错，但现在可是视频中，要是自己看得太在意，可是会影响自己纯洁的形象的。
　　诶？等等！
　　现在开着视频，群里除了妹子以外，还有不少男性，自己的老婆怎么能给别人看呢？
　　关掉！关掉！
　　这一刻，汤昊直接爆出闪光指压师一般的手速，瞬间掏出手机，瞬间关掉了视频。
　　“卧槽！谁把视频关了？”
　　“混蛋！大笨淡，快把视频打开。”
　　“对，我们要看虞姬！”
　　“我们也是FGO玩家，她又不是你一个人的老婆，凭什么不让我们看！”
　　聊天室里瞬间就爆炸了，许多人发出抱怨的声音，不过汤昊完全没有理会……放屁，他现在就是项羽的转世滑稽零式，虞姬当然就是他一个人的老婆，自己的老婆当然只能给自己一个人看啦。
　　反正他是管理员，他的直播只要他不同意，连八云紫都开不了的。
　　对面，虞姬也同样的不满，“诶？伤眼？谁管你啊，那种事情！所以说人类这种生物，总是会被无聊的东西给迷惑，我才懒得理会你的感受呢！”

第214章 老姐，要吃瓜吗？

　　“等等！你手上的是什么东西？”虞姬发泄完不满的情绪之后，忽然注意到了汤昊的手机，不由一愣，露出警惕的眼神。
　　“哦，这个啊，这叫手机，一种通迅工具。”汤昊说道。
　　“通迅工具？”虞姬眉头一拧，如同两道弯月，煞是好看，但目光却也犀利了几分，“你不要以为我是笨蛋！我活了不知道几千年，从来没见过这种通迅工具，难道是暗器？不行，你把那东西丢过来给我看看！”
　　“你也太小心了吧？”汤昊摊了摊手，“而且如果这真的是暗器，在我丢过去的时候，难道你不怕它突然炸开，然后把你炸进冰箱吗？”
　　冰箱是什么东西虞姬听不懂，但大概的意思还是明白的，点了点头，“你说得也有道理，那么这样吧，你把这个……手机放在地上，然后退出三丈，我自己过去拿。”
　　“喂，过分了吧。”汤昊不太乐意，“老姐，我们是站在公平的立场上进行交涉，我可以不管那些术士被杀的事情，当做无事发生，但你也别像防贼一样的防着我，我又偷不了你什么东西，但你现在这个态度，我感觉我们没办法好好交流……”
　　“要不这样吧。”汤昊想了想，提议道，“我们可以进行公平交易，我把手机放地上让你检查，但你也必须交出一件东西来换取我的信任，看你身无长物的，就拿衣服来抵好了……我把手机放地上的同时，你也把衣服扔地上，然后我们二人转，互相交换信物，你看如何？”
　　“靠，太无耻了！”
　　“汤日天，你怎么能这样对待老婆！”
　　“大笨淡，我看错你了，没想到你是这样的变态！”
　　聊天室里再度传来傻吊网友们的声音，并且纷纷斥责他的无耻，让汤昊不由感慨，早知道这样，他就应该连语音频道也一起关掉的。
　　与此同时，虞姬也是看屑一样的眼神看着他，“你是变态吗？”
　　她是受肉的精灵，和人类不同，也没有人类的那些伦理道德，就算被看到裸体也不会感到羞耻，所以才会将其称之为无聊的东西，但她终究在人类的社会生活了不知道几千年，哪怕从来没想过要融入进去，但为了避免暴露出自己的身份，还是会试着去学习人类的生存方式，了解人类的价值观……很多时候，她甚至比人类还要了解人类。
　　而汤昊竟然要求一位女性脱光衣服，这不是变态是什么？
　　“我当然不是变态，我觉得我的要求很合理，甚至已经做出了最大的让步……”汤昊一脸认真，“这部手机是我最重要的东西，它甚至比我的性命还要重要，你要我把这么重要的东西交给你，那么反过来，你也得拿出最重要的事物来吧，而无论怎么看，那身衣服对你的重要性都远远不如我的手机对我的意义。”
　　虞姬怔了怔，一时间倒是找不出反驳的理由了。
　　“不要贫嘴了。”就在这时，语音频道里传来八云紫的声音，“我已经帮你把男性生物全部踢出直播间了，你个傻哔快点把视频打开！”
　　汤昊顿时拿起手机一看。
　　【糖份少年被踢出直播间】
　　【凤凰院凶真被踢出直播间】
　　【剑豪之名被踢出直播间】
　　【夜斗神被踢出直播间】
　　【桐人被踢出直播间】
　　诶，虽然被叫傻哔有点不爽，不过紫妈还是懂人心。
　　不过话又说回来，这些人都这些闲的么，一天到晚正事不做，反而都跑来看他直播，自己只不过是认个老婆而已，有必要这么兴施动众的吗？
　　暗自腹诽着，汤昊还是开启了视频。
　　“快叫老婆！快叫老婆！一百遍啊一百遍！”
　　而随着视频一打开，以辉夜为首的作乱份子便立刻肆无忌惮的叫嚣起来，连带着宫森葵和栗山未来这样的老实人都被带坏了，好像他不叫老婆就是不可饶恕的罪过一样。
　　神经病啊！
　　虽然现在的虞姬还是单身狗，而且战力下跌，可能连自己都打不过了，就算自己叫她一百声老婆，估计她也只能无能狂怒，但是……但是，这很羞耻的好吧！
　　仔细想一想，你对着一个初次见面的女人，直接冲到对方眼前热情的喊她一百声老婆，就算她不甩你两耳光，你自己又真能喊得出口吗？
　　对着纸片人口嗨，和对着真人表白完全是两回事好吧！
　　你们这群看热闹不嫌事大的家伙，老子也会害羞的啊！
　　汤昊感觉自己一定是脑子进水了，当初竟然会接受这个如此羞耻的赌约，而且不管输赢，最后吃亏的都是他，如果自己输了，就要答应一堆无理取闹的要求，如果自己赢了……赢了也不是好事啊，万一这些人妹子因此喜欢上他，他不得陷入残酷的修罗场路线？
　　纸片人不会争风吃醋，怎么开后宫都无所谓，但这些都是真人，光是想一想就很恐怖好吧。
　　啊啊啊，想来想去，之所以会有这样的处境，都是雪之下平乃的错！
　　“你们不要再催了，大笨淡也是会害羞的啊。”
　　突然，在无尽的催促声中响起一股清流，是加藤惠的声音。
　　啊啊啊，果然还是圣人惠善解人意啊。
　　汤昊感动得快要哭了。
　　“所以，这场赌约算是我们赢了吧？”随后，加藤惠又说道。
　　“放屁！”汤昊大怒，这加藤惠也是学坏了，竟然还学会了声东击西，真是白瞎了他的感动，“谁说你们赢了，我现在就喊给你们听！”
　　“好，你喊，快喊啊！”
　　“喊就喊！老子不发威，真当我是病猫啊？喊一声老婆不会比一句我喜欢你更难，你们就给我瞪大耳朵听好了！”汤昊果断的说着，目光望向虞姬，深吸了一口气。
　　虞姬可能是被他的气势所慑，下意识的往后退了一步，警惕道：“你、你刚才在和谁说话？难道那个手机真是通迅工具，你还有其他同伙？他们在哪里？快……”
　　“你先不要说话，我有一句很重要的话要告诉你！”汤昊强行打断了她的话，目光一凛，眼中透露出前所未有的勇气与决心，那一瞬间的英姿，即便是虞姬看了也不由心神动摇。
　　“你……！”
　　虞姬瞪大了眼睛，她不知道自己在这世上生存了多久，只知道自从诞生出自我意识以来，她就不断的看着人类从打磨石头开始一步步发展，在那漫长的岁月里，她见过无数的欺骗和背叛，在人类这个群体中爆发出无数次同类相残的战争，让她已经习惯了这个物种的虚伪和恶劣，几乎可以用无可救药这四个字来形容。
　　但是！
　　她也无法否认，在这样一个群体中同样会出现一些凝聚着万丈光辉、以自己瘦小的身躯承载着整个人类种，将无数人类的希望扛在自己的肩膀上，牺牲、奉献，带领着人类一步一步的向前迈进。
　　他们是英雄，他们是领袖，他们也代表着人类最伟大的意志。
　　正是因为有这些人的存在，人类才会如此的强大。
　　而汤昊此刻所流露出来的眼神与英姿，就让她本能的想起了那些传说中的人物。
　　比如当初烧烤着整个华夏大陆的九只最强幻想种金乌，据说它们的强大连神明仙人都可以一口吞下，化作太阳，给大地和人类带来无尽的灾难，就在这时，一个名后后羿的男人出现了，就是带着这样的决心与勇气，以无上的英姿一箭九开，射落九只金乌，虽然后羿也因此力竭而亡，但就是他的牺牲和付出，给人类带来了希望和未来。
　　还有大禹治水，三过家门而不入，也是以这样的勇气和决心，花费十三年的时间，耗尽心血与体力，拯救天下黎民于水祸之中。
　　还有姜子牙挂帅、武王伐纣等等，每一个为现在的人类史奠定下伟大基础的人物，在他们做出决定着这份未来的选择时，他们的身上都会流露出这样的气质，那是一往无前的决心和必胜的勇气，若一去不回，便一去不回。
　　甚至包括秦始皇一统六国的雄心……
　　对于这些人，虞姬无法从个人的喜好去评价他们，但她知道，这些人所展露出来的，正是人类最为强大的一面。
　　而她万万没想到，如今，竟然在汤昊的身上再一次看到了类似的气魄。
　　即便是她，都不由得产生了一丝慌乱。
　　“你……你想说什么？”
　　心境的变化，让虞姬本能的向后退了几步，而汤昊则向前迈出，锐利的目光死死盯着她的双眼，沉声道：“我想说的是，老……”
　　“老？”
　　“老……”
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，汤昊一个字没说出来，气势一萎，再想借着那股冲动喊出来就更是难上加难，强烈的羞耻心让他结结巴巴的，就连整张脸都红了起来。
　　最后――
　　他拿出半个西瓜，“老……老姐，你要吃瓜吗？”
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“大笨淡，你这个废物啊！”
　　“笑死我了！”
　　“你输了！”
　　汤昊此话一出，聊天室里的所有人都拍桌子狂笑了起来，充满了快活的空气。
　　而对面的虞姬则是一脸懵逼。
　　什么鬼？

第215章 不，我还没有输！

　　“这就是你说的……重要的事情？”
　　虞姬怔怔的发着呆，一时间没能反应过来，她万万没想到，对方犹如开世的英雄般在做出那种坚毅果敢的表情后，竟然只是请她吃瓜。
　　这就好像两军对垒，双方士气正旺，正准备决一死战，分出个雌雄，结果某军的主帅忽然说“今日天气正好，在下诗兴大发，不若我们呤诗一首”，让人转不过弯来。
　　不过话又说回来，那个到底是什么瓜啊，看起来红红的，就像血一样……糟糕，好想吃！
　　虞姬心中一凛，连忙闭上了眼睛。
　　此刻的她身体极度虚弱，光靠本身的意志已经很难压制吸血冲动，所以才会将自己包裹在藤蔓里，一边吸取大地的能量恢复自身，一边也是依靠这种方式来压制吸血冲动，而这个通红通红的西瓜就像一盆清澈的血液，虽然没有释放出那种诱人的香味，但对此刻的她而言，也是一种难言的诱惑了。
　　为了避免堕落，虞姬只能暂时放弃对汤昊的关注，集中全部的注意力来压制吸血冲动。
　　与此同时，汤昊则是对聊天室里的傻吊网友们怒骂，“放屁，谁说我输了啊！”
　　辉夜：“大笨淡，你想赖帐？”
　　八云紫：“你敢赖账的话，我有一百种方法让你舔大家的脚。”
　　“读书人的事能算赖帐吗？”汤昊却是不服，“再说了，我们决定那个赌约的时候，谁也没规定必须在什么时候喊，换言之，我现在不喊，不代表我输，只要我之后喊了，照样是我赢！”
　　“这……”
　　众人本能的想要反驳，可是仔细一想，好像的确是这样。当时只说了，见到活着的虞姬，当着她的面喊她一百声老婆，至于什么时候喊，并没有明确的规定，所以只要他喊了，什么时候都能算数，也就是说……这个大笨淡还没有死透？
　　“不行不行！这样就太耍赖了！”雪乃第一个不同意。
　　一歧日和也是帮腔道：“没错，如果你在那个世界和虞姬一起呆上几千年，不管她多么讨厌人类，日久生情，总也会喜欢上你的吧，那到时候你再喊她老婆，不是当着我们的面秀恩爱吗，这样绝对不能算数的！”
　　汤昊：“我在大秦呆几千年，桐人和亚丝娜早就被骨傲天灭了好吧，这个前提就不成立啊。”
　　一歧日和：“这个我倒是忽略了，但等虞姬喜欢上你，你再喊，这样肯定是不行的！”
　　亚丝娜：“等等！比起赌约，如果虞姬真的喜欢上了会长，好像更糟糕吧？”
　　御坂美琴：“为什么这么说？”
　　“呃……”亚丝娜语气一顿，嘟啷着说道，“那个怎么说呢……打个比方，我只是打个比方啊，假如我们聊天室里有哪个姑娘暗恋会长，然后虞姬又喜欢会长，那不就变成了三角恋，很不妙吗？”
　　亚丝娜很快补充，“当然，我是没有暗恋会长的，我只是担心万一发生这种情况，会破坏我们聊天室的和谐。”
　　辉夜：“这个你放心，若是有谁喜欢大笨淡的话，从一开始就不会参加这个赌约吧。”
　　亚丝娜：“诶，是这样的吗？”
　　八云紫：“不然我来问一下好了，有谁喜欢大笨淡的吗？”
　　辉夜：“没有。”
　　帕秋莉：“没有。”
　　古明地觉：“没有。”
　　加藤惠：“我一直把大笨淡当成朋友的。”
　　雪乃：“严格来说，大笨淡是我的敌人才对，怎么可能喜欢他啊。”
　　一歧日和：“诶，那个……其实我有喜欢的人了……”
　　御坂美琴：“我才十四岁啦，恋爱这种事情对我还太早了。”
　　牧濑红莉栖：“大笨淡这种科学笨蛋，我当然不可能喜欢他的吧。”
　　赛丽亚：“大笨淡是位出色的勇士，我很感谢他。”
　　宫森葵：“我觉得大笨淡是个好人。”
　　栗山未来：“我……我也有喜欢的人了，啊啊啊，干什么突然说这种话题啊？”
　　喂，你们这样一致否认，我很伤心的好吧！
　　汤昊欲哭无泪，明明避免了修罗场的发生，为什么他却感到一股难以言喻的悲伤？
　　桐人：“其实我倒是挺喜欢会长的……”
　　冈部伦太郎：“但是是男的！”
　　桐人：“呃，我也没说是那种喜欢啦。”
　　这两个明明没有看到视频，却突然插进嘴来的声音，汤昊听了非但没有感觉到安慰，反而更加悲伤了。
　　“你们再这样我就要报警了！”汤昊化悲愤为吐槽。
　　“别担心，你不是还有虞姬吗。”八云紫笑嘻嘻的声音传来，“只要你喊她一百声老婆，万一她真的被你感动，你不就可以摆脱没有人喜欢你的……呃，虞姬的情况是不是有些不妙？”
　　八云紫的声音忽然带着一丝困惑，汤昊一惊，连忙抬头看去，只见虞姬闭着眼睛站在原地，满脸潮红，身体一歪一扭的，好像风一吹随时都要倒下的样子。
　　汤昊立刻冲上前去，可是刚扶着虞姬的身体，她的手就用力的按了过来。
　　“不……不要靠近我……”
　　虞姬的声音再也没有了之前那种暴躁的感觉，反而显得非常虚弱，而且她还死死的咬着牙关，像是在忍耐着什么。
　　“是吸血冲动。”八云紫说道。
　　不用说汤昊也明白，虞姬是真祖，即便受伤再重，也不会像现在这样一副病入膏肓的样子，而能够威胁到真祖的，也只有与生俱来的吸血冲动。
　　但汤昊有点想不通，明明刚才还好好的，为什么突然就无法压制吸血冲动了？
　　“这下麻烦了……”
　　汤昊感觉遇到了难题，如果是一般的疑难杂症，就算他不行，也可以找群里的人帮忙解决，但是对于型月的真祖，他了解得实在不多，毕竟真祖这个概念最早是出现在《月姬》里，而《月姬》一开始，千年城的真祖就被白姬杀光了，还确定活着的只有白姬和半真祖半死徒的黑姬，再加上蘑菇又把《月姬R》鸽了那么久……
　　换言之，在型月的世界里，真祖其实只是块背景布。论戏份，甚至远远不如他/她们的粮食死徒。
　　直到FGO2.3出了虞姬，真祖这个概念才被再一次提起来。
　　而且虞姬和《月姬》世界的真祖也不是完全相同的存在，《月姬》世界的真祖是盖亚模仿朱月的样子制作出来的物种，作为世界的触须这样一种存在，近似于精灵。
　　而虞姬则相反，她是从地球的内海诞生，由世界制造出来，作为管理表层的端末，这样一种精灵，近似于真祖。
　　就连虞姬自己也是将自己称作精灵，而不是真祖。
　　不过由于双方的存在实在太过于相似，又有着同样的吸血冲动，所以其他人自然而然的就把虞姬归类到真祖这个物种里……其实这也没错，至于为什么会有精灵和真祖这两个不同却又完全相似的物种，你就算去问蘑菇，大概也会被“FGO是FGO，月姬是月姬，两个不同的平行世界，所以会有微妙的区别”这样的理由来搪塞吧。
　　反正汤昊对于真祖的了解，也是一知半解的程度。
　　他唯一知道的是，真祖想要压制吸血冲动只有两个方法，一是靠自我的意志去压制，二是吸血。但吸血之后的真祖就堕落了，会失去自我意识，虽然生命形式不会改变，但在本能上却会沦落为更低级的吸血鬼。
　　大概就是有良心和没良心的区别吧。
　　而虞姬现在的这个状态，显然靠自己的意志已经难以压制，至于让她吸血，先不说她苦苦压制了无数年，本身就排斥这种低级的行为，汤昊也不想成为死徒啊。
　　“紫妹，快用你无敌的境界想想办法啊，我老婆好像很危险。”
　　汤昊本能的向八云紫求助。
　　八云紫：“虽然我去过月姬世界线，认识两只真祖，对真祖也有些了解，但这个物种比较特殊，如果我在现场倒还好办，至于现在……呃！”
　　忽然，八云紫语气一顿，汤昊也是猛的抬起了脑袋，目光望向自己来的方向。
　　啪嗒――
　　细微的脚步声中，一道人影缓缓走了出来，脸上带着谦卑却又虚伪的笑容。
　　“大人真是好兴致啊，没想到小人才走开一会，大人就已经将美女抱入怀中，若是小人能有大人半分的英俊，想来现在也不至于连个媳妇都娶不到，大人您说是吗？”
　　汤昊笑了笑，“难得你能意识到自己是个丑逼，既然如此，还不快退下。”
　　“呵呵，大人说笑了，小人既然出现在此，当然就没有离开的打算，不过……”猎户赵大胆目光一沉，“大人对于小人的出现并没有感到意外，是什么时候发现的呢？”
　　“不算发现，只是觉得事情太过于顺利了而已，术士们追杀这个女人被反杀，而你却在当天就发现了他们的尸体，如果还可以看做是巧合，但……”
　　汤昊抱着虞姬的身体，站了起来，微微一笑。
　　“当我提出想要来找这个女人的时候，见识过那样的杀戮场景，身为普通的猎户，你至少也该犹豫一下吧，是吗？吸血鬼。”

第216章 在大秦摸虞有什么问题吗

　　“原来如此，看来小人还是太着急了点，竟然被大人看出了破绽。”
　　赵大胆露着微笑，但却一点没有惊慌的样子，事实上，他既然敢站出来，当面承认自己的身份，自然也不会在意有没有被识破，甚至，这种程度的暴露在他看来恰到好处。
　　“你会着急也不算太奇怪吧。”
　　汤昊也是微微一笑，“如果我没猜错的话，你从一开始就打算把吸血鬼的罪名按在这个女人的头上，否则也不会在她刚抵达梅家村的那天晚上就作案，你祸水东引，让术士们往她身上集火，或许这期间你一直就跟在他们后面，所以才会那么巧的发现他们的尸体。”
　　“只不过你显然也不是很强，在发现她秒杀了十一位术士之后，不敢独自追击，来一个死无对证，只好独自回村。然后等到我的到来，你又迫不及待的想让我和她拼个两败俱伤，于是当我提出那个要求的时候，你就毫不犹豫的答应了，如果我和那些术士一样，一口认定她就是吸血鬼，也就正好中了你的计，是不是？”
　　“大人英明。”赵大胆躬了躬，敬佩道，“还请大人恕罪。”
　　“恕什么罪？”
　　“小人原以为大人年轻气盛，必然会和该女子发生冲突，若是你们两虎相争，小人就可以在后面捡个漏，到时候领着你们二人的尸体回去，就说大人在与吸血鬼的战斗中不幸牺牲，如此一来，吸血鬼的事件得以解决，上头也不会再派人来调查，两全其美。”
　　说话间，赵大胆摇了摇头，“可小人着实没想到，大人只三言两语就说服了她，不得不承认，大人的口长与见识，确实为小人生平罕见，之前小人低看了您，自然要请您恕罪。”
　　汤昊道：“你的口才也不错啊，说起话一套一套的，挺有学问，看着就不像是猎户。”
　　“猎户是真，小人却并非猎户。”
　　也就是说，真正的猎户已经死了，然后被某个邪异生物的思维占据了身体吗？
　　难怪，他之前没有丝毫的察觉。
　　“不过话说回来，当大人提出要与该女交涉的时候，小人还真不知道该如何是好，万一你二人结成一线，小人以一敌二，无异于自寻死路。”
　　“难道现在就不是以一敌二了吗？”
　　赵大胆笑着摇头，“大人乃英雄，正所谓英雄难过美人关，此女貌美好花，想来大人也是喜欢得紧，而她此刻又身负重伤，大人想必不会弃之不顾，而大人如要保护她的话，自然无法发挥全力，所以小人这算是以一敌半，还请大人再次恕罪了。”
　　“呵呵，你倒是气度从容，真以为胜券在握了吗？”
　　赵大胆笑而不语。
　　汤昊咧着嘴，露出人畜无害的微笑，“你猜得没错，我当然不会弃她不顾，但是有一点你说错了，我口中的二其实并没有把她算在内……小光，是你表演的时候了。”
　　“嗯？”赵大胆一愣。
　　也就在这时，汤昊的袖口忽然飞出一个白色的光球，原本圆圆的身体一落到半空中便拉得又扁又平，虽然是球体，但表面却长着眼睛和嘴巴，它的两只眼睛眯成残月的形状，看起来就像个滑稽，而嘴里则发出嘤嘤嘤的声音。
　　在幻想乡的那段日子，汤昊一是忙于自己的修炼，二也是不想干涉小光球的发展路线，因此给了它十足的自由，让它自我发育。好的一点是，小光球的学习能力很强，已经能够发挥出不错的实力，坏的一点是……它学的东西太杂了，不知道跟谁学来嘤嘤嘤的声音，现在都不怎么说人话，变成了嘤嘤怪。
　　“这是什么东西？”
　　陡然见到这么一个玩意，赵大胆也是一怔，下意识的往后退了几步。
　　小光球得到汤昊的命令，难得有出来表演的机会，可没功夫和他解释，嘴巴一张，发出嘤嘤嘤的声音，当即就是一道光束炮打了过去。
　　和光之城主比，这道光束炮还是要弱了很多的，但也已经具有了相当的威力，再加上出其不意，赵大胆一时不察，光束射至，他本能的用手去挡，然后……
　　“啊！”
　　赵大胆一声惨叫，整个手掌都被轰没了。
　　赵大胆抓着断手，脸上露出痛苦之色，也终于这个看起来很滑稽的小光球并不是好对付的角色，顿时一吹口哨。刹那间，一群黑色的狗就从森林里冲了出来，它们双目通红，带着嗜血的光芒，有的扑向小光球，有的则扑向汤昊和虞姬。
　　“嘤？”
　　小光球眨了下眼睛，大概是又学到了，忽然球体一扁，一分为二，二分为四，转瞬就和这些狗战上了。
　　而汤昊这边，虞姬却是艰难的睁开了眼睛，不等汤昊出手，周围的那些藤蔓就自己动了起来，形成触须一般的东西刺向群狗，而最大的一根藤蔓则卷住虞姬的身体，将她重新拖回之前的地方……连带着汤昊也被拉了过去。
　　紧接着，藤蔓合拢，彻底与外界隔绝。
　　汤昊知道，这就是他之前看到的“树”，不过此刻他是身在树中。
　　忽然想到，虞姬在化名芥雏子之后，进入迦勒底之前，曾是时钟塔植物科的魔术师，那么在一定程度上能够操控植物也没什么奇怪的……不如说，她魔术师的身份是假，操控植物是精灵本身的力量。
　　从外部看，这棵由藤蔓交织而成的大树需要几人合抱，而内部的空间则更大，即便容纳下两人，也还有很大的活动空间。
　　“呃啊……”
　　汤昊倒是没有因此想入非非，毕竟视频还开着呢，他就算真有什么糟糕的想法，也不方便讨诸于行动，而随着藤蔓合拢之后，虞姬似乎更难压制体内的吸血冲动，身子剧烈的扭曲起来，并发出压抑的呻吟声。
　　“紫妹！”汤昊有些着急了，毕竟看起来很痛苦的样子。
　　“你可以尝试使用你的神力去安抚她。”八云紫说道，“精灵这种生物毕竟是世界的触须，也可以通过吸收能量来维持生存，而你的神力既然被判定为仙力，或许对她有用。”
　　想也知道，真祖不可能只依靠吸血维持活动，否则几千上万年一点血都不喝，相当于绝食，哪怕是以真祖的生命力，都不可能坚持得了啊。
　　只不过活得越久，真祖的吸血冲动就越强烈，外部的能量补充效果也就越弱，所以像白姬那样的顶级真祖，大部分时候都会选择沉睡。
　　虞姬刚才将自己封锁在这片藤蔓里，恐怕也是在吸收大地的能量，试图通过这种方式来压制吸血冲动，但现在，她或许是受到了外部的某些刺激，靠本能已经无法进行能量的补充，所以如果有第三者替她……嗯，简单来说就是补魔。
　　但是――
　　魔术师之间的补魔他倒是知道，无非就是体液交换，但他一个人类……好吧，他一个伪仙如何给真正的仙人补魔？
　　这种情况进行体液交换也太危险了吧？
　　一不小心就会被咬的！
　　“啊，要被咬了！”
　　汤昊正这么想着，虞姬已经朝他扑了过来，双眼赤红的她似乎已经彻底失去了理性，以女上位的姿势将汤昊按倒在地，张开嘴巴，露出自己的两对尖牙，就这么对着他的脖子咬了下来。
　　如果只是亲的话，汤昊倒是很愿意接受，但被咬还是算了。
　　“我顶！”
　　汤昊连忙掏出半个西瓜，对着虞姬的脸按了过去，顿时哗啦一声，红色的汁液从虞姬的嘴角流下，看起来就像血一样。
　　“接下来该怎么做？”
　　汤昊用力抱着虞姬的脑袋，不让她从西瓜里钻出来，大声问道。
　　八云紫：“你随便在她身上找个部位，输送神力就行了。”
　　随便找个部位吗……
　　“那你能先把视频关了吗？我现在手没空。”
　　“啊呀，你好烦诶，再嗦你连人都做不成了！”
　　啊啊啊……算了！
　　眼看虞姬挣扎得越来越剧烈，汤昊也管不了那么多了，伸手随便一按就摸在了虞姬的后腰上――柔若无骨，光滑如绸缎，绝妙的手感，果然，她这身衣服，后面完全没有遮挡物啊！
　　汤昊估计，只要自己的手再往下移几分，就能摸到她的屁股了，不过毕竟视频还开着，终究没有这么做，而且……就是现在，他都感觉快抑制不住体内的洪荒之力，更亲密的接触简直就是火上浇油。
　　咬着牙，汤昊强行将自己保持在贤者模式，运起体内的神力，并通过右手传向虞姬的身体。
　　“诶，总感觉有些瑟秦，我不看了。”
　　汤昊一手按着虞姬的脑袋，一手搂着她的腰，再加上虞姬的身体还在不停扭动，这种强烈的视觉冲击，让聊天室里好多纯情的妹子红了脸，纷纷自觉的退出了直播间，也就八云紫这几个老油条还看得津津有味。
　　帕秋莉甚至还说：“神力的传送最好均匀一点，不要老是按在同一个地方。”
　　“你这是在故意引诱我犯罪吗？”
　　汤昊忍不住吐槽。
　　不过话又说回来，他这……算不算是在摸虞？

第217章 因为你很美

　　不得不说，八云紫作为妖怪大贤者，确实见识非凡。
　　就像她说的，神力的输送的确起到了安抚的作用，随着汤昊的神力不断传入虞姬体内，她的挣扎就渐渐变得微弱，直到十几分钟后，已经是躺在汤昊的身上一动不动了，那股混沌般狂乱的气息也彻底平静了下来。
　　虽然在这个过程中，汤昊也几乎把虞姬摸了个遍，但他体内的神力也完全消耗殆尽，有种身体被掏空的感觉，一样躺着，没有什么动静。
　　“才十几分钟就完事了？这大笨淡也太没用了吧。”辉夜在语音频道里打趣，一语双关，汤昊听了很是无语，什么叫才十几分钟就完事了，你当是十八禁动作片呢？虞姬简直就是个无底洞，他的神力输送过去就像是泥牛入海一样，能坚持这么久时间，已经是非常了不起了好吧。
　　“大笨淡已经没用了，不过虞姬怎么也没反应，该不会是被西瓜给闷死了吧。”帕秋莉倒是还有些见识，知道以汤昊现在的神力，多半已经被掏空，但下一句话就暴露出了她在某些方面的小白，或者失误。
　　古明地觉反问：“虞姬是真祖，也能被闷死？”
　　“哦，也对，我倒是把这个忽略了。”
　　虞姬当然不可能被闷死，这一点汤昊比谁都要清楚，虽然他现在已经乏力得连挪动一下身体都难，但这种情况下，他身体的敏感度反而更高了，能够清晰的感觉到虞姬心脏的跳动……不，准确来说，是随着虞姬的呼吸，那对乃子在他胸膛上不断起伏的波动。
　　啊，这么说来，大概还得感谢一下这个虚弱的状态，至少可以光明正大的躺在地上装死。
　　不过话说回来，虞姬难道也在装死？
　　人的心跳速率，一般不会有太大区别，真祖是模仿人类制造的，大概也是一样，但汤昊却感觉虞姬此刻的心跳要比自己快上那么几分，如果是晕厥的情况下，应该不至于如此，也就是说，虞姬很可能已经恢复了意识，但由于某些原因，不好意思醒来？
　　汤昊这般想着，而事实也确实如此。
　　虽然在某个时间段，虞姬的自我意识被吸血冲动压制，从而失去了理性，但并不代表她对接下来的事情一无所知，尤其当汤昊的神力传入她体内，帮她压制吸血冲动之后，她的自我意识就已经恢复了大半，而到现在，更是已经彻底清醒了过来。
　　但是――
　　她是精灵，虽然没有从根源上厌恶人类这种群的存在，但由于长期遭到人类的排挤和迫害，以致于对这个群体完全没有任何的好感，一直以来，她都觉得相似的只有身型和外貌，除此之外是绝对无法相容的存在，但此刻，自己却受到了人类的帮助，避免了堕落为吸血鬼那种低贱的存在。
　　虽说从一开始，如果不是因为这家伙的出现，自己也不会面临那种困境，但，始终无法否定，在自己最困难的时候，这家伙对自己伸出援手的事实，而且是在有可能被自己吸血导致死亡或者变成活尸的危险下。
　　啊啊啊……
　　所以说，自己该如何面对这家伙？
　　一方面讨厌着人类，一方面又不得不对这家伙表示感谢，两种矛盾的处境让虞姬的脑子彻底陷入了烦恼之中，几千年来她都没有碰到过这般尴尬的处境。
　　也幸亏她的脑袋被按在这个奇怪的瓜壳里，还可以装一会死。
　　但，也不能一直装下去吧？
　　而且……这家伙到底什么猫病？虽说她是精灵，和人类不同，但外表好歹也和人类的女子没什么区别吧，竟然直接把她的脸按在食物里，到底要不要这么乱来啊，说到底，她竟然会被这样一个瓜给挡下了，受到羞辱的明明就是自己啊！
　　不过，味道还挺不错的……
　　明明像血一样的鲜红，却没有鲜血的腥臭和诱惑，反而带着一丝甘甜，即便是在自己数千年的岁月里，也从来没有吃过这样的食物，虽然作为精灵，她也不需要像人类那样进食甚至排泄，人类的食物对她而言仅仅只是那种闲瑕时可以当做兴趣来品尝一下的东西，但这种甘甜如饴的味道，就像第一次吃到蟠桃一样，不管多少都能够吃得下去。
　　啊，说到蟠桃，以前偶尔去到仙界的时候，确实让她流连忘返，不过自从姜子牙揭封神榜之后，仙界就完全神隐了一样，也不知道以后还有没有机会……
　　啊啊啊，我到底在想什么啊！
　　发现自己的思绪已经越飘越远，虞姬猛的回过神来，心里更加烦燥了。
　　“啊――”
　　一时没注意，虞姬忘了自己还在装死，双手下意识的使劲，顿时底下就传来某个男人的叫声。
　　这下，终于没办法再装下去了。
　　无奈，虞姬只好起身。
　　汤昊顿时感觉身体一轻，抬眼看去，正好看到虞姬那张面无表情的俏脸。
　　由于之前她的整个脑袋都装在西瓜里，此刻仰起脑袋，满脸的西瓜汁顺着她的脸颊划落至下巴，又一点一点的滴落，看起来倒是有几分瑟秦……如果再把这淡红色的西瓜汁换作乳白色的液体，就更加瑟秦了。
　　“我叫虞。”
　　沉默了片刻，虞姬淡淡的开口，她心里还不知道如何应对这样的状况，就只能从自我介绍开始了。
　　单字一个虞，可以是姓也可以是名，毕竟这个时代不是谁都有姓氏的，而虞姬作为精灵，自然也不会太注重这方面的事情，至于虞姬或者虞美人，这些都只是美称……在日本，姬是公主的意思，在中国，就单纯是对美貌女子的美称了。
　　“我叫……汤昊。”
　　“为什么要救我？”虞姬板着脸，“在那种情况下做这种事，对你根本没有任何好处吧，如果你的力量对我没用，狂性大发的我不管是人是兽，都会将你的血吸食干净，根本没有一丝回转的余地，而你却冒险性命危险……难道你是那种不管是谁遇到危险都会出手相助的烂好人吗？”
　　她无法凭自己的判断来处理这件事，那么，根据汤昊的回答，她自然也会做出不同的选择。
　　“不，我并不是烂好人。”汤昊摇了摇头，神力的耗尽让他的体力也变得非常虚弱，扯着嘴角笑了笑，“当然也不是对谁都会伸出援手，真要说的话……因为你很美。”
　　“啊？”
　　一听到这个答案，虞姬整个人都愣住了。
　　“哈哈哈哈哈……”
　　与此同时，聊天室响起新一轮的爆笑。
　　“太特么真实了！”
　　“傻哔汤日天，你再一次让我大开眼界。”
　　“你简直比灵梦还要真实。”
　　“果然是个看脸的时代啊！”
　　汤昊没有理会这群人的调侃，看到虞姬还愣在那里，久久的没有回过神来，笑问道：“怎么，我的回答让你不满意吗？”
　　不满意？是不满意吗？
　　不，与其说是不满意，不如说，这个回答完全超出了虞姬的预料。
　　她本来还以为汤昊会说些什么义正言辞的话，或者甚至没有理由，但她万万没想到，汤昊给出的理由竟是如此，只是因为她长得很美。
　　“哈哈……哈哈……哈哈哈哈……”
　　下一刻，虞姬就捧着肚子大笑了起来，笑得连眼泪都流了下来。
　　是的，非常真实，真实到连她都不知道该如何接话。
　　但，这不是挺好的嘛。
　　在她漫长的生涯中，见识过无数的人类，也见过各种各样的欺骗和背叛，即便是那些创造了历史的伟大人物，也都活在谎言之中，甚至自己制造着谎言，因此，哪怕这些人再怎么的优秀，她会给予对强者的尊敬，却不会产生任何的好感。
　　当然，更没有理由去喜欢他们。
　　她当然也知道自己的外貌在人类之中，算是比较出色的，也有不少人称赞过她的美丽，但，那也只是在她身为人类的时候，而当她暴露出与人类截然不同的特征之后，那些被她的外貌吸引并向她表达爱慕的人，便立刻避之如蛇蝎，仿佛只要稍与她接近，就会沾染上不幸与悲剧一样。
　　妖女，怪物……当被冠上这样的定义之后，她的美貌非但没有带给她任何好处，反而成了更加恶劣的东西。
　　所以渐渐的，每次行走在人前，她都会用精灵的力量掩饰自己的外貌，让自己看起来不是那么艳丽，就如同随处可见的妇女一样，朴素又寻常。
　　果然，这样一来，谁都不会再特别注意她，麻烦也因此减少了很多。
　　但是，事到如今，却还有人因为这种连自己都已经忽略的东西，而对自己伸出援手……虽说，并不是什么值得称道的事情，但，这不是挺好的嘛。
　　如同无根浮萍般四处彷徨飘荡的她，至少还有着被人接受称赞的地方。
　　虽然也仅仅只有这样一个人罢了。
　　“你还真是不折不扣的蠢货啊！”虞姬笑着擦拭眼角的泪水，然后犹豫了一会，伸出另一只手，向着汤昊递去。
　　汤昊眉头一皱。
　　“在扶我起来之前，你是不是应该先从我身上离开？”

第218章 美人剑舞血如光

　　虞姬嗖的一声，动作比兔子还要敏捷，直接从汤昊身上跳了开去，脸上微微有些泛红……对她来说，人类的羞耻心这种东西几乎不存在的，所以即便穿着这样的衣服出现在汤昊面前也无所谓，但毕竟刚刚经历过那样的事情，此刻，多少还是感到一丝别扭。
　　砰！
　　就在虞姬嘟着嘴，不知道该说些什么的时候，忽然外面传来重重的一声响，仿佛有人在撞击着藤蔓。
　　虞姬转过头看去，汤昊也是脸色一变，难道小光球被打败了？不对啊，自己并没有听到它的求救声。
　　小光球是汤昊的魔宠，在双方接触的那一刻就已经签下了契约，而随着小光球部分力量的解放，双方也可以进行一些简单的心灵感应，如果小光球遇到危险，一定会呼唤他的。
　　想到此，汤昊本能的支起身体，为了压制虞姬的吸血冲动，他消耗了不少的体力，现在确实有些麻烦，但他还不至于拿自己的性命开玩笑，毕竟谁也无法断定他的神力真能压制虞姬的吸血冲动，所以还是留了一些底牌。
　　“是那只吸血鬼吧？”虞姬转头向他看来，“刚才你们的对话我也听到了，那家伙故意把吸血鬼的罪名安在我的身上，也是我的敌人，既然你现在不方便，就让我去对付他吧。”
　　只见虞姬袖子轻轻一摆，包裹着的藤蔓就自动向两边散开。
　　汤昊一愣，倒是没想到她会这么主动，笑道：“好的呢。”
　　既然虞姬愿意出手，他也自然没必要多此一举了。
　　随着藤蔓散开，两条黑色的大狗就嘶吼着冲了进来，气势汹汹，虞姬看也不看一眼，转身的瞬间，手里就多了两把血剑，如同大鹏展翅般轻轻向外一展，两道半月形的血光便从半空中洒落，却是她的双剑已经切开了两只大狗的脖子，应声倒地。
　　“你竟然恢复了？”
　　数米之外，赵大胆的脸色微微一变，他之前被光束炮轰断的手已经恢复，但神情却已不像初时那般从容，对于虞姬，他还是有几分怂的。
　　也是他足够谨慎，在藤蔓散开的时候，自己没有冲上来，而是派了两只狗过来试探，否则此刻倒在地上的恐怕就是他了。
　　而汤昊也终于发现，他的小光球到底为什么没能挡下赵大胆，只见它嘤嘤嘤的飞荡在半空中，追逐着几只大狗……完全被放风筝了啊！
　　而且看起来似乎还挺高兴的样子？
　　汤昊不禁捂脸，这小光球的智商还是低，大概跟⑨处在同一个级别吧。
　　“我恢复就这么让你意外吗？”虞姬咧嘴一笑，脸上露出一丝邪魅的笑容，美丽却又妖艳，带着几分不怀好意。
　　赵大胆几乎是本能的退了几步，那天虞姬血爆十一杀，他可是看得清清楚楚，即便是他，在那样的力量面前，也丝毫没有抵抗的可能，更何况还有一个汤昊，不过……
　　在看到汤昊脸色苍白的靠坐在藤蔓上之后，他的表情又是一变，换上谦卑的笑容。
　　“原来如此，大人还真是好本事，才这么点的时间就将这只妖精给收服了，若是小人能有大人一半的本事，大概也能坐拥佳丽无数了吧，可惜，大人似乎过于享受美人之福，此刻不知道还能拿出多少战力？”
　　他这番话，嘲讽中带着几分试探。
　　冉冉年华
　　汤昊不以为意，反倒还很受用，笑道：“我的本事你是学不到的，还是免了吧，比起我，你还是更担心一下前面那位吧，我觉得她的心情可能不太好。”
　　确实，在听了赵大胆的话之后，虞姬的脸色就沉了下来，什么叫享受美人之福，把她当做什么了？虽然知道这是对方刻意的嘲讽，还是让她感到很生气。
　　赵大胆从容一笑，也不知道是真的有了底气，还是外强中干，道：“瘦弱的精灵，若是处于全盛状态，小人自然绝非敌手，但小人也相信，这些许的时间即便是以大人的本事也不足以将她恢复到那种程度，哪怕是尸解……因为需要消耗太多的力量，现在也不方便使用吧？”
　　“试探的话就到此为止吧。”虞姬有些不耐烦，她性子暴躁，外表的沉稳终究只是装出来的，像赵大胆这种绕来绕去的说话方式，她是一点兴趣都没有，直接说道，“如果你觉得我变弱了，尽管上来试试，这样我也能轻松一点。”
　　“……”
　　赵大胆皱眉，事情的发展对他有些不利。
　　他之所以敢主动现身，就是因为发现虞姬已经压制不住吸血冲动，也看出汤昊不会弃她不顾，打算捡个漏，可是他万万没想到，一个小光球就已经弄得他狼狈不堪，若不是那东西没什么脑子，恐怕他现在都没办法脱身。
　　好不容易把那家伙引开，打算趁此机会杀了汤昊，更没想到的是，虞姬的吸血冲动已经被压制了，这怎么可能？
　　他是怎么也想不明白，汤昊到底是凭什么做到的。
　　吸血冲动是精神上的冲动，与肉体无关，理论上来说，若是虞姬本身的意志已经压制不住了，靠外界的补充起到的效果都非常微弱，所以正常剧本就应该是虞姬吸干了汤昊的血，将他变成活尸……如此一来，汤昊这个来自于皇权的威胁解除，虞姬吸血鬼的身份也得以坐实，他即便不杀也无所谓了。
　　然而此刻……
　　赵大胆其实已经有了退走的意识，毕竟面对一只真祖，他是真的没有任何把握，但问题他已经暴露了身份，能逃到哪里去？
　　还……逃得掉吗？
　　只能放手一搏了吧！
　　赵大胆拳头一握，笑道：“既然如此，小人恭敬不如从命，还请……仙女赐教。”
　　轰！
　　话未说完，赵大胆就双脚一蹬，身体猛的冲了出去，强大的力量鼓起一阵劲风，就连那坚硬的泥土都被他这一脚踩得像面粉般飘扬而起，不可谓不凶悍。
　　然而，迎接他的却不是虞姬，而是两把飞剑。
　　就在赵大胆攻来的同时，虞姬柔若无骨的细腰向后一扭，两把血剑脱手飞出。
　　她这两把飞剑呈金红色，看着像是黄金打造，又像是有火焰在燃烧。当然，实则是她通过精灵的力量具现而出，完全和她的意识相连，操控起来更是如同手脚一般灵活。
　　两把飞剑闪着金色的火光，直接射向赵大胆的双眼。
　　狠辣，犀利，不愧是暴躁老姐。
　　汤昊在虞姬身后感慨，而身临其境的赵大胆更是感受到一股前所未有的威胁，不敢硬接，本能的向着旁边一闪，试图绕过，但是下一刻，那两把飞剑就像长了眼睛一样，在半空中拐了个弯，再度追击而来。嗜血复仇之暗暗倾城
　　好厉害的飞剑术！
　　赵大胆心中一凛，知道摆脱不了，只好将力量凝聚于双手，硬抗。
　　轰！！！
　　明明是发生在大秦的战斗，却发出现代战争一样的爆破声，血与剑的碰撞，血光飞溅，有血剑化出的血光，也有赵大胆受伤的血，他即便是吸血鬼，毕竟还是肉身抗剑，先天的不利。
　　当然，作为吸血鬼，肉体的损伤只要不致命基本可以无视，因此，哪怕他的双手已经血肉模糊，也并不妨碍他的战斗力，只是那两把飞剑却更猛，在虞姬的操控下，它们就像是有着自己的生命一样，不断的朝赵大胆发出猛攻。
　　赵大胆想要摆脱它们，先拿下虞姬，但是双剑齐舞之下，他已经没有任何机会。
　　而相比起赵大胆和飞剑的猛烈搏杀，虞姬所表现出来的却是与战斗完全不相干的另一面，她在跳舞。
　　剑舞！
　　她赤着雪白的双足站在地上，挥动着双手，扭动着腰枝，黑色的长发随着她的动作而起舞，飘逸如仙，黑底红摆的衣服像绫罗一般飘荡，如梦如幻，那优雅曼妙的舞姿尽显妖娆，足以让任何人沉醉于其中。
　　汤昊看得有些呆。
　　事实上不仅是他，就连聊天视都完全无视了那边的战斗，只是留下一个小小的窗口，大部分的镜头都集中在虞姬本人身上，哪怕是八云紫她们这些老油条，都目不转睛的欣赏着她的剑舞。
　　至于原本因为瑟秦镜头而离开的姑娘们，也飞快的回来了。
　　“啊啊啊，好美啊，我要娶她！”
　　汤昊正欣赏着虞姬的剑舞，语音频道里突然响起一个妹子的声音，不过由于他太关注虞姬的剑舞，倒没听清是谁喊的。
　　但由此也可以看出，虞姬真是男女通杀的类型，不仅男人喜欢，女人也爱。
　　至于汤昊，更不用说了。
　　事实上对于虞姬，仅是地球史的虞姬就颇受他的喜爱，容颜倾城，多才多艺，一手剑舞优美如画，但这些都不是重点，最为可贵是她的重情刚毅，在那个对女人极不公平的时代，她随着项羽出生入死，共上战场，当项羽兵败四面楚歌的时候，为了不拖累项羽，直接自刎于楚营，谱出一段霸王别姬的绝响。
　　这样的精神与个性，才是最难能可贵的。
　　而月球史的虞姬，优雅美丽的外表变得直观可视，虽然由于是真祖无法死亡，连自杀的尊严都被剥夺，但即便如此，她依然孤身流浪于世间，两千多年的等待，两千多年的执着，苦苦的追寻着那一个可能性，这份不离不弃的坚持始终没有任何改变。
　　虽然汤昊说了因为你很美这样的话，但他很清楚，虞姬的美丽并不仅仅是外表。
　　即便是化名为芥雏子之后，伪装了自己的真面目，换上相对朴素的面容，但那份文静淡雅的文学少女气质也照样惹人怜爱，虽然这份文静是伪装，是商业欺诈。
　　而当这三个不同的身份，在同一个人身上重叠的时候，对于汤昊来说，那就是三份的快乐，而这三份快乐又将带来更多的快乐……
　　啊，真是太棒了！

第219章 诶呀，你好烦啊

　　虞姬舞剑，剑随身动，那一个行云流水，优雅如画，美则美矣，却也带着致命的杀伤力，但汤昊她们这些围观者看到的是美，感受到的是艳，而身处其中的赵大胆，看到的是血，感受到的则是自己快要见底的血条。
　　他只是一个吸血鬼而已，没有真祖那种不死不灭的身躯，肉身的自我修复能力，在虞姬强劲的剑舞之下没有丝毫作用，她就像是一朵带刺的玫瑰，越是绽放出美丽的光芒，就越是给赵大胆带去致命的毒素。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　当虞姬的两把飞剑带着腥红的血光，从天而降刺向他的肩膀时，赵大胆已经没有力气再躲避，已经被切断了筋脉的手腕更是连动一分都异常艰难，他只能支起自己的双臂，苦苦支撑，发出挣扎的惨叫。
　　然而，这并没有什么卵用。
　　双剑刺入赵大胆的肩膀，随着虞姬腰身的舞动，它们就如两把螺旋，刺穿了他的骨头，哗哗的钻入到他的血肉之中……
　　刹那间，漫天的血花飞溅。
　　残忍度 5。
　　汤昊听到他的惨叫，目光从虞姬身上恋恋不舍的移开，而后看到这样一副情景，猛的想到了什么，连忙起身，“等等，手下留情！”
　　虞姬一愣，本能的停下了舞动的身姿，转头看着他。
　　“大笨淡你傻哔啊！”
　　“手下留情个鬼！”
　　“我们要看剑舞！”
　　随着虞姬停下来的脚步，聊天室里顿时传来不满的声音，所有人都感到一阵难言的失落，即便是加藤惠和宫森葵她们这些普通人。虽然她们知道虞姬剑舞的同时也是在杀人，但在渐渐熟悉了聊天室的氛围之后，对于这种杀戮性质的战斗也有些习惯了，更何况虞姬的对手还不是人类，而是一只残杀无辜百姓的吸血鬼，当然没必要同情他。
　　至于血腥程度，也就一个小窗口而已，不去看就好。
　　因此，当虞姬的剑舞一停，她们感到的也仅是失落而已，对汤昊也多少有些抱怨，好端端的干嘛叫停啊？
　　“怎么了？”虞姬问道。
　　“我有点事情想问他……呃。”
　　虞姬又回头看了眼赵大胆，耸肩，“那你应该早点说，这可不关我的事。”
　　原来虞姬虽然停下了剑舞，但那两把血剑还是惯性的刺穿了赵大胆的身体，命核完全被摧毁，就连脑袋也只是连着一层皮挂在脖子上，明显快挂了。
　　汤昊无奈，他其实想问一下，赵大胆还有没有同伙，因为他感觉这件事情可能不简单，除了赵大胆或许还有其他吸血鬼，不过由于一时沉迷虞姬的舞姿，倒是不小心把这件事给忘了，至于现在再问，怕是也问不出什么。
　　随后，虞姬收回双剑，赵大胆双膝一软跪在了地上，摇摇欲坠的身体将要倒下，但他的目光却看向汤昊，凄凄惨笑。
　　“呵……呵呵，不会结束的，那位大人……那位大人会替我……”
　　砰！
　　不等说完，赵大胆就已经迎面摔倒在地上。
　　那位大人？又是那位大人吗？！
　　汤昊眉头一皱，果然和他预想的一想，赵大胆还有其他同伙，而且听他的语气，这家伙似乎只是一个小卒，那么，到底是谁在背后驱使他干出这种事情呢？
　　“那位大人是谁？”虞姬也问道。
　　“我哪知道啊，不过至少可以确定，这件事不会就此完结。”汤昊走了过去，看着眼前这位美艳无双的少女，“你接下来有什么打算？”
　　“……”虞姬沉默，接下来的打算吗？
　　老实说，这个问题虞姬自己都不知道该怎么回答，她是希望能有一个平稳的地方，可以让自己安静的生活，但真要让她在山林里过着野人一样的隐居生活，却也是不太乐意的，所以她才不断的在世界各地流浪漂泊，寻找自己理想中的栖息之地。
　　所以接下来，大概也是会继续流浪吧……
　　见她良久不语，汤昊便提议道：“如果你没什么去处的话，可以到我这里来。”
　　“哈？”虞姬瞪大眼睛看着他，随即便露出中式嫌弃的表情，“哼，丑话先说在前面，别以为你救了我，我就会对你感恩戴德，跟你好好相处，说到底，我是精灵，你是人类，我们彼此是绝对无法相容的存在，我也绝对不可能和你一起生活！”
　　嗯，看来还是很傲娇，也对，光是这样就想着收服一只真祖，果然有些天真了。
　　“但是你看啊。”汤昊不以为意，从身上掏出一块牌子，笑道，“这是政哥哥送给我的牌子，是郎中令，好像是个挺大的官，有了这个，我基本能在大秦横着走了。然后呢，只要你跟我在一起，有我的担保，就没有人会再把你当做异类看待，你就可以过你喜欢的平静低调的生活了，怎么样，是不是有点心动？”
　　虞姬目露诧异之色，为什么这家伙知道她想过怎样的生活？
　　不过，确实有点心动，但是……
　　汤昊继续游说：“而且我的力量你也看到了，可以在一定程度上帮你压制吸血冲动，哪天如果你再遇到意外，那么有我在你身边，也可以保险一点，对吧？”
　　确实，这家伙的力量的确很特殊，如果有他的帮助，自己或许也能轻松一点，但是……
　　“还有，你喜欢吃瓜吗？就是之前那个又甜又红的玩意，除此之外，我还有很多你没有体验过的全新美食，相信我，只要你跟着我，绝对不会吃亏的！”
　　美食吗？
　　虞姬目光闪动，她对食物倒是没有太大的兴趣，但漫长的生命中，能够用来打发时间的趣味本来也没多少……不过总感觉这家伙在引诱自己上钩似的？
　　“啊啊，我知道了。”思考片刻，虞姬像是认命一般的点头，脸上还带着几分不情愿，“我就暂时呆在你身边好了，但是你可不要误会，我绝对不是因为你提的这几个条件，只是单纯的……我是个有仇必还，有恩必报的女人，你之前救了我一命，这份恩情我迟早会还给你，到时候我们再一拍两散！”
　　到时候我就算赶你走，你也未必愿意走了。
　　汤昊微微笑着，他就知道，像他这么又帅又多金还有皇帝罩着的男人，就没有哪个女人拒绝得了，更何况他提出的几个条件，几乎个个都切入虞姬的要害。
　　总之，汤昊对于这个结果已经非常满意，虞姬又漂亮又能打，还是理想中的老婆，有她跟着自己，无论事业还是生活都能起到不小的帮助，除此之外……历史的车轮，应该也会有不小的转动吧？
　　回去的路上，汤昊没有再去看赵大胆，毕竟一个死人没有关注的必要，他从怀里掏出手机，查了查任务进度，进度条的确有所波动，已经涨到10%了。
　　虽然波动幅度比他预想的要小一些，但也在情理之中，毕竟虞姬也还没有娇下来嘛，像她这样一个重情的女人，你要她三言两语的就对某人爱得死去活来……这又不是小说！
　　所以，在虞姬的感情发生巨大的变化前，这个进度条应该也不会有多大进展吧？
　　“你在看什么？”虞姬发现他低着头看个手机，好奇的问道。
　　“没什么，查一下任务进度而已。”汤昊笑着收起手机，考虑到迦勒底的情况，自己来自未来的事情迟早要跟虞姬坦白的，但现在，两人的关系还没有到那种程度，而且也要给虞姬一些适应的时间，所以他决定留待日后再说。
　　“对了，呆会我们回到梅家村的时候，你可别跟人说那些术士是被你杀死的，否则我就算想帮你洗白也很难。”汤昊提醒道，这件事情没有让第三者知道的必要。
　　“这还用你提醒？”虞姬瞪了他一眼，随即露出一丝坏笑，“我本来还以为你也像那些家伙一样，是个迂腐的正义人士，没想到也会做这种事情，看来你们当官的果然没有一个是好人。”
　　汤昊笑了笑，“好人和坏人本来就没有明确的界限，尤其是在这样的时代，对于那些死掉的术士们而言，我没有替他们伸张正义，是绝对的恶人，但是……我对你而言，应该算是好人吧？”
　　“……”虞姬再度沉默，这一点她无法否定。
　　接下来这一路上不会有什么大事发生，汤昊也是干脆关掉了视频，免得自己撩虞姬的事情暴露在八云紫她们眼前，影响不好，要开花的。
　　“对了，你赤着脚走路，脚不疼吗？”
　　“我是从大地诞生的精灵，大地对我既是母亲又是床，你走在床上会疼吗？”
　　“原来如此，不过你走在地上也不脏脚，这是怎么做到的？”
　　“我又不是你们人类，我的身体有自动过滤能力。”
　　“哦，也就是说，舔起来也不会有灰尘是吗？”
　　“……”
　　“诶，等下！你打算这个样子进村吗？”
　　“有什么不可以吗？你不是说可以给我做担保。”
　　“这是两码事！我就算给你做担保，但你至少也要表现得像个人类的样子啊，而且……你这身衣服穿了就跟没穿一样，在我面前也就算了，怎么能给其他人看呢！”
　　“我都不在乎，你在乎什么。”
　　“反正快穿上！”
　　“诶呀，你好烦啊！”

第220章 不如跳舞

　　等汤昊和虞姬回到梅家村的时候，已经是当天晚上了。
　　在汤昊的强烈要求下，虞姬的一身穿着改变了很多，原本那瑟秦的布条装变成了黑色棉毛大袍，虽然露出点还是很多，但里面则另外添加了衣服，脚上也穿起了鞋子，除了脸和手之外，其他部位都完完全全的被遮挡了起来，有种惨遭和谐的样子。
　　不过事实上，虞姬独自在人前走动的时候，基本也是这样的穿着，只是她为了不引起人们的注意，尽量把自己往朴素的方向打扮，就连面貌也通过自身的能力模糊化……用现在的话来说，就是给自己打上马赛克，让外人看起来相貌平平。
　　但是汤昊当然不希望她变成相貌平平的女人，就没让她这么做，而且服装上也尽量往好看的方向打扮，最后就变成了现在这副模样，虽然包得严严实实，却也带着三分优雅三分端庄三分大派的气质，既不掩本身的魅力，又符合这个时代对女性的要求，就像是从深宫大院里走出来的贵族夫人一样。
　　由于最近几天吸血鬼事件闹得比较严重，梅家村倒也派出了护卫二十四小时轮流守着，当汤昊进村之后，立刻就有护卫去通知梅山，然后就见他匆匆忙忙的跑了过去，躬身道：“大人。”
　　“不用多礼了。”汤昊摆了摆手，“我离开的这段时间，村里有没有发生什么事情？”
　　“回大人，一切安好。”梅山抬起腰板，指了指贴在村口柱子上的符纸，笑道，“大人命小的将这些符纸贴在村口村尾之后，村民们都说，连晚上睡觉都踏实了，更没有吸血鬼出来骚扰，这都是托大人的福。”
　　嗯嗯，拍马屁嘛，我懂的。
　　汤昊笑了笑，虽然自己的符有警示和压制的作用，能在一定程度上克制吸血鬼这种生物，但说让人睡觉变得更踏实那就胡扯了，知道梅山是在拍自己的马屁，倒也没揭穿。
　　“大人，怎么没见赵大胆跟你一块回来？”随后，梅山问道。
　　“他是吸血鬼。”
　　“吸血鬼？”梅山顿时脸色一变，“大人，这……”
　　汤昊道：“赵大胆是吸血鬼的事情已经坐实，他还试图攻击本官，虽然已被斩首，不过我怀疑他还有其他同伙，这件事情你不要声张，就当不知道吧。”
　　“……是。”梅山恭声点头，汤昊是郎中令，还是皇帝派出的亲信，这样的人物他平时连仰望的资格都没有，当然汤昊说什么就是什么，也不会想着去反驳。
　　“既然如此，如今天色已晚，小的已经给您安排了休息的院子，大人可以将就的休息一晚，对了，这位是？”
　　梅山向着虞姬望去，目光透露着几分疑惑。
　　他显然没想到，汤昊调查吸血鬼的事件，出去了一天一夜，结果回来的时候身边就多了这么一个貌美如花的姑娘……总感觉好像在哪见过似的？
　　汤昊知道，此前虞姬故意将自己打扮得很朴素，像个村姑一样，而现在虞姬露出本来面貌，又有着贵妇的气质，梅山一个普通人，自然不会将两人联系到一块，便笑道：“这是我的助手，你不用太在意，带我们去休息吧。”
　　“是，大人请。”
　　很快，梅山就将两人领到一座小院，虽然不大，但却干净整洁，院中还种着一棵梅树，如今是三月份，正是梅树开花的季节，有着一丝淡淡的芳香。
　　梅山介绍道：“这是小人以前读书时的小院，后来虽然不住了，但拆了也可惜，便一直留了下来，之前也让我家婆娘好好打理了一番，大人若是不嫌弃可以在此住下，只是……卧室只有一间，这却有些麻烦，要不小人再重新……”
　　一间卧室？这不更好嘛！
　　“梅亭长费心了。”汤昊顿时脸色一板，正色道，“在下受政……深受皇恩浩荡，来此调查吸血鬼的事件，那是陛下对我的信任和器重，我是出来办事的，不是来享福的，区区住所之事，一切从简便可，而且陛下也告诫我，切勿劳民伤财，这间院子就很好，很好。”
　　“陛下有心了，此乃万民之福，大人如此自律节俭，亦是小人的榜样。”梅山顿时感动涕零，躬身道，“那小人便不再打扰，大人……和夫人好好休息，小人告退。”
　　说完，梅山就退了出去，并关上小院的大门。
　　“什么夫人啊，这混蛋！”梅山在的时候，虞姬不好发作，毕竟还要给汤昊一个面子，但此刻院门合上，她就立刻瞪起了眼睛，颇为不爽。
　　汤昊笑道：“毕竟这院子只有一间卧室，你我孤男寡女同住，就算不是夫人也差不了多少，他会这么想也是情理之中的。”
　　虞姬朝汤昊瞪去，“我才不是你的夫人，哼！”
　　随后她便昂着头，率先走进了屋子。
　　这间屋子也确实不大，大概和汤昊的那间单身公寓差不多，而且设备也极其简陋，除了一张床一张桌子和几张椅子外，就几乎没有别的了，不过汤昊对此也能理解，毕竟是古代嘛，而且还是农村。
　　其实梅山能拿出这样一间院子，在这个时代，已经算富裕的了。
　　不然的话可以对照一下刘邦，同样是亭长，在发迹之前，三十多岁的人了，还只能到处混吃混喝，像个流氓混混一样。
　　尤其在这个月球史，刘邦能当上皇帝还不是靠自己的努力，而是项羽主动扮演残暴的反角，将人才资源什么的全部逼往刘邦那边……对比一下，刘邦简直就是弟中弟。
　　“啊啊――”
　　虞姬在屋子里转了一圈，似乎没有什么让她感兴趣的东西，叹息了两声，便又重新走了出去，坐在院门前的石阶上，望着不远处的那棵梅树，一副意兴澜珊的模样。
　　“很无聊吗？”
　　汤昊来到虞姬的身后，其实他很能理解对方的感受，毕竟在这古代，没有网络也没有电脑，作为现代人，简直无聊到爆好吧。
　　虞姬托着下巴，目光注视着梅树上绽放的花朵，喃喃自语般说道：“不会说话的生命，它们总是保持着不变的姿态讴歌着自己那绽放于刹那的生命之春，那样的生命方式真是可爱呢，不过我，也只能作为旁观者，在一边守望罢了。”
　　突然就变得文艺起来了，难怪化名芥雏子的时候，会伪装成文学少女。
　　“但你还可以跳舞啊。”
　　“跳舞？”虞姬转过头来看着他，张大了嘴，“哈？难道你要我跳舞给你看吗？我才没有这样的闲情逸致来讨好你呢！”
　　“怎么能说是讨好我……”汤昊在她身边坐下，“跳舞也是娱乐的一种方式，就像你的剑舞，如果只是为了战斗的话，也没必要故意使用这种优美的战斗方式吧，不正是因为你自己也喜欢吗？”
　　“优美的战斗方式……你觉得那很好看吗？”
　　“我想，觉得不好看的人应该没有吧。”
　　虞姬深深的看了他一眼，“啊啊，知道了知道了！”
　　一股不耐烦的语气，虞姬起身伸了个懒腰，“这个身子长年不活动，肌肉也都僵化了，那就顺便跳一支舞好了，不过我可不是跳给你看的，只是我自己想这么做而已！”
　　简直就是教科书一样的傲娇。
　　不过这个时代，好像还没有傲娇的词汇。
　　虞姬走到梅树旁边，摇身一转，身上的服饰立刻变成了之前那种简洁的风格。
　　“等一下。”
　　汤昊忽然叫住了她。
　　“干嘛！又不让我跳了？”虞姬瞪着他。
　　“不是，我想给你伴个奏。”汤昊笑着取出手机，在自己存的歌单里搜索了一下，然后点开，顿时，手机里就传出一阵悠扬的曲调与歌声。
　　【缠转歌声的回廊，穿透紧闭的心房】
　　【耳边回荡自己的喜悦和悲伤】
　　【舞步踩着烛光，什么时空全遗忘】
　　【于今夜，此时间，纷乱就作花飘扬】
　　“这是什么曲子？”一听到这歌的前奏，虞姬就愣住了，这样的曲调她以前从来没有听过，有种非常新鲜的感觉，但是那几句歌词却让她不由的和自己联系了起来。
　　“中文版的极乐净土，我感觉这曲子很适合你，快跳吧，已经开始了哦。”汤昊提醒道。
　　虞姬目光闪烁，虽然还想再问，但是随着曲调渐渐走高，她的身体也不由自主的动了起来，跟着那悠扬的歌声，踩着步伐，轻轻的舞动。
　　与此同时，那歌声也不断飘入她的耳中……
　　【漫山遍野盛放的那些花】
　　【美艳都终将飞散凋亡】
　　【昙花一现，短暂绽放的光】
　　【于此夜，末日般，织爱热一场】
　　啊啊，自己是否也会像那些花朵一样，终有凋亡的一天呢？虽然生命不曾短暂，但是像现在这样获得如此安逸的时光，却也只是昙花一现吧，在这样一个不属于自己的世界里，又有什么值得去爱的呢？
　　【欢愉的花样，何妨慢慢品尝】
　　【分不清是幻想还是梦一场】
　　【不分虚实的世界，是否更明亮】
　　【想确认的方向，向往的殿堂】
　　不过至少今夜，确实拥有了以往不曾有过的欢乐，这到底是梦幻还是现实？明明讨厌着人类，却又在人类的面前舞起身姿，没有比这更虚幻的了，但却比曾经的现实更加美好，而能够让自己安逸生活的殿堂，又到底在哪里呢？
　　【夜笙歌，绕余梁，被穿透的心房】
　　【发飞扬无须在意谁的目光】
　　自己竟然会答应这样的要求，在人前放纵的舞动，自己封闭的内心难道已经有所融化了吗？不该是这样的，本不该是这样的，但是……
　　【舞步踩着烛光，和时空全遗忘】
　　【于今夜，舍一切，与花一同绽放】
　　啊啊，确实，完全没有必要在意他人的目光，不管是悲伤也好，喜悦也罢，在这漫长的时光里，都只不过是过眼云烟，干脆就把这一切全部遗忘，在这烛光的陪伴之下，至少今夜，与这梅花一同绽放，尽情的舞动，放纵自己的感情。
　　至少，还有人欣赏着……
　　听着歌，舞动着身体，虞姬感觉这首曲子完全描述出了她的心境，渐渐的，她也彻底投入其中，完全摒弃了杂念，释放出内心全部的感情，尽情的舞动着。
　　从来没有哪一刻，她感觉自己是如此的轻松，如此的自由。
　　如果人生能够停止在这一刻，那该有多好啊。
　　不知不觉间，她的脸上终于露出发自内心的笑容。
　　如同那盛开的花一样。

第221章 直到死亡将你我分离

　　当歌声停止的同时，虞姬舞动的身姿也渐渐停了下来，飘扬的长发溅起暗夜的梅香，定格于烛火之间月光之下，那刹那的惊艳也定格于汤昊的眼中。
　　虽然只有短短不到五分钟的时间，却是虞姬倾尽全力的一支舞，或许是由于过分的投入，就连身为精灵的她，额前也流下了些许汗水，随着粗重的喘吸，胸膛微微的起伏着。
　　“跳得不错。”
　　随后，耳边就传来某个男人的声音，抬眼望去，坐在石阶上的汤昊轻轻鼓着掌。
　　这家伙竟然这么高兴……
　　看着汤昊脸上的笑容，虞姬突然莫名的有些不爽，立刻收敛起了微笑。
　　“诶，明明笑起来挺可爱的，为什么要板着个脸呢。”汤昊失望的摇了摇头。
　　“要你管啊！”
　　“嗯，我虽然管不着，但你刚才的样子我已经全部录下来了，需要看看吗？”
　　“录下来？”
　　看着汤昊亮出手机，虞姬立刻走了过来，低头一看，只见屏幕里，一个穿着性感火爆的姑娘正挥舞着双手，扭动着腰枝，全身心的投入到舞蹈之中，就连脸上也洋溢着灿烂无比的笑容……等等！这是自己？
　　“这……这是什么东西啊！”虞姬瞪大了眼睛，几乎不敢相信，“难道是仙术？”
　　“不，这是科学。”汤昊正色道。
　　科学？
　　完全没听过啊，那是什么？
　　虞姬满脑袋的问号，但是比起科学仙术之类的东西，她更加在意屏幕里的那个女子，笑得那么开心，跳得那么起劲，就像是那些青春美丽的人类女孩一样，这，真的是自己吗？
　　自己，为什么会这么高兴啊？
　　“你也没想到吧。”汤昊揶揄的笑着，“虽然对着镜子或水面，你也能看到自己的脸，但像这样的笑容你也是第一次看到吧？这不是挺好的嘛，想笑的时候就笑，想哭的时候就哭，何必老是板着个脸，压抑自己的情感呢，开心的时候就应该尽情的笑出来，毕竟爱笑的孩子运气总不会太差。”
　　虞姬抿着嘴唇，忽然伸手去抢手机。
　　“你干什么？”汤昊连忙收回手。
　　虞姬瞪着他，“把这里面的我弄掉！”
　　“但是我拒绝！”
　　“那我自己弄！”虞姬咬着牙，暴躁的性子一上来，也就不管不顾，直接扑到汤昊身上去抢他的手机，而单论战斗力，汤昊自然没办法跟真祖对抗的，很快就被抢去了手机。
　　哼，还不是轻轻松松。
　　虞姬心中得意，可是下一刻她就懵逼了，这个……该怎么弄掉啊？
　　虞姬上下摆弄着手机，左看看右翻翻，始终不知道该怎么操作，不由向着汤昊看去，但是她很清楚，就算她问了，这家伙也绝对不会告诉自己……事实上，刚才在争抢的时候，她也感觉汤昊的反抗并不怎么激烈，果然也是看准了这一点吗。
　　好气啊！
　　当然，她还有一个方法，直接把这东西给捏碎，即便这是仙器，一旦损坏之后，里面的仙术也就荡然无存，可是……这东西似乎比他的性命还重要……
　　“不知道怎么操作吗？没关系，你还可以尝试把它捏碎的。”
　　诶？
　　虞姬一愣，她自己还是有些心软，知道汤昊极其重视这东西，不好意思下手，没想到反而是汤昊自己提了出来，“你认真的？”
　　汤昊点头，“我很认真。”
　　“你不是说这东西比你的性命还重要吗，万一被我弄坏了……”
　　汤昊笑道：“因为你弄不坏它啊，如果你不相信的话，不如我们打个赌吧……捏也好，砍也好，不管你用什么方法，只要你能把它破坏，以后我就做你的仆人，对你惟命是从，反之……”
　　“反之？”
　　“嗯……你就当我的助手吧。”
　　“现在就不是助手吗？”
　　“那毕竟只是在外人面前这么叫而已，你也未必承认啊，而且以你对人类的讨厌程度，就算真有吸血鬼袭击了村子，大概也不会在意吧。”
　　“当然！”虞姬毫不犹豫的肯定，“人类这种生物，最好自相残杀，全部毁灭了就好，凭什么要我为他们的安全去操心。”
　　“这就对了嘛。”汤昊微微一笑，“但是如果你答应成为我的助手，那么就有帮助我的义务，我也能更放心一些。”
　　“那你就不怕我只是表面答应，实际却不出力吗？”虞姬嘴角一翘，带着一丝狡猾的笑意。
　　汤昊耸了耸肩，“如果真这样的话，那只能怪我信错了人。”
　　“……”
　　虞姬沉默片刻，“那么时间限制呢，是仅限于这次吸血鬼事件？”
　　汤昊想了一下，忽然正色道：“直到死亡将你我分开。”
　　“诶？”虞姬再次怔住，这家伙时不时的就不按套路出牌，简直让她防不胜防，直到死亡分开，是要赌一辈子吗……不对，虽然自己并没有死亡的限制，但身为人类，也就区区几十年的寿命而已，这点时间对她而言根本就是过眼云烟。
　　如果赢了，也没太多值得高兴的，就算输了，也不见得就是损失，至少只是当个助手就能安逸的生活几十年，似乎也挺不错的嘛。
　　这样一想，虞姬反而觉得自己输掉可能会更有意思一点。
　　“好，那我就接受了，要是不小心弄坏了你的手机，你可不要太心疼。”忽然，虞姬俏皮的一笑，拿着汤昊的手机在他面前晃了几下，似乎是给他做最后的留恋。
　　汤昊伸手，“请。”
　　“哼，我还就不信了！”虞姬撇了撇嘴，虽然输掉也无所谓，但汤昊这种自信满满的态度让她看了心中来气，完全不想输啊。
　　不过……也没必要彻底弄坏，只要把外壳捏碎，赢下来就行，这样应该还有修补的可能吧……诶？
　　这么想着，虞姬握着手机稍稍使了点劲，这是足以把岩石捏碎的力量，然而这股力量使下去，完全就跟泥牛入海一样，手里的玩意丝毫不损。
　　比石头还硬吗？那么……
　　虞姬又加大了一倍的力道，虽说如此，也仍然在人类的力量范畴之内，结果还是没用。
　　果然是仙器吗，看来必须使用全力了。
　　虞姬杏眉一竖，这一次精灵的力量全力释放，别说顽石凡铁，哪怕是真正的仙器也会受到损伤，然而当她松开手一看，屏幕上甚至连一丝裂痕都没有，汤昊顺势走过来，伸手在上面一点，屏幕里就开始播放她跳舞的画面……
　　“怎么样，要认输吗？”汤昊笑呤呤的看着她。
　　仅是世界干涉值1的保护，就能让他脸接盖提亚的人理炮了，而手机更是直接受到聊天室本体的保护，简直不知道比他那个世界加护高出几个次元，又岂是区区一只虞姬能够破坏得了的。
　　虞姬满脸铁青，输赢她其实完全不在乎，但汤昊这个得意洋洋的态度，让她各方面都感到不爽，然后那股火爆的脾气顿时就被激了起来。
　　“老娘就不信了！”
　　虞姬银牙一咬，也不再去顾忌汤昊的感受，直接将手机往天上一抛，双手具现出血剑，剑刃上的血液如同火焰一般在燃烧，当手机从天而落的瞬间，她凝聚起全身的力量将双剑投掷了出去……轰！
　　两把血剑触及手机屏幕，满天的血幕将其包裹，看起来声势浩荡，一股决战的气息，虞姬更是紧咬着牙关，挥动双手，不断操控着两把飞剑叮叮铛铛的砍去，势如破竹……然而，她的敌人既不是英灵，也不是邪魔，只是一部手机。
　　一部怎么也砍不坏的手机。
　　几分钟之后，虞姬停止了攻击，手机散发着亮光天半空中掉落下来，啪的一声被汤昊接在手里，摊开一看，屏幕里的那个虞姬还在跳舞，笑颜如花。
　　现实中，虞姬呆着个脸，像一只没有竹叶吃的小熊猫。
　　看着感觉有点可怜。
　　“这不可能！”
　　几乎是咆哮一样的声音从她嘴里喊出。
　　汤昊强忍着笑意，把手机翻过来看了两眼，上面甚至连一丝划痕都没有，反而因为刚才的血幕，似乎被洗得更干净了。
　　“你看，我就说吧，你是弄不坏它的……”
　　“……”
　　虞姬死死的瞪着汤昊，像是要把他的舌头给拔下来。
　　“咳咳。”汤昊轻咳了两声，不再打击她，毕竟这是一位暴躁老姐，欺负也要有个限度，真把她惹急了，到时候人家气得一走了之，最后吃亏的还是自己。
　　“那么，这场赌约应该算是我赢了吧？”
　　“啊啊啊啊，我知道了，是你赢了，你赢了总行了吧！”虞姬深吸了一口气，不耐烦的甩了甩手，对于这个结果她并不反感，唯独这个过程……总感觉自己被坑了。
　　这个家伙，死坏死坏的！
　　果然人类没一个好东西！
　　虞姬腹诽着，不再去看汤昊，果断转身走进了屋里。
　　她需要好好的睡一觉，否则心中的这股郁闷实在无处发泄。
　　“既然我赢了，那么……”
　　砰！
　　汤昊跟了过去，但是才走到门口，迎接他的就是一块冰冷的门板。
　　虞姬把门给关上了。
　　而且还锁了！
　　“卧槽！喂……”
　　汤昊拍打着，隔着门板，里面传来虞姬的声音，“我要睡觉了，你别吵我。”
　　我知道你要睡觉了，但我睡哪啊？
　　三月的夜晚，汤昊感觉凉嗖嗖的。

第222章 我觉得不刑

　　最后，虞姬开了门，汤昊还是回屋里去睡了。
　　当然，两人并没有睡在一起……虽然汤昊很希望是这样，哪怕睡在一起什么也不做，只是搂着抱着肯定也非常舒服啊，不过毕竟还没有发展到那种地步，虞姬把唯一的床让给了他，而她自己则在房梁上吊了根绳，像小龙女一样的睡在绳子上面。
　　看着有些奇妙的感觉。
　　不过总的来说，虞姬虽然脾气暴躁了一点，但大体的处事方式还是很符合这个时代……或者说是那种男在外女在内的规律，就像梅山离去前脱口而出的那个夫人，虞姬听了虽然有点生气，却也没有当着他的面表示反驳，直到梅山离开后才吐露着自己的不满，算是给足了汤昊的面子。
　　所以，让汤昊在外面吹了半个小时的冷风，大概也只是意识到自己被耍了，故意报复的吧。
　　这个女人，还是很记仇的。
　　当然，这样的小性子却也凸显出了一分少女的可爱。
　　嗯……少女？
　　一夜无话。
　　第二天醒来，梅家村还是一如既往的和平，梅山早早的过来请示，并向汤昊汇报昨夜无事发生，村子里的村民们也都是各自干着农活，做着家务，对于吸血鬼的事件仿佛完全不在意似的。
　　也算是这个时代特有的氛围了。
　　无论秦始皇再怎么英明神武，对于这个时代的人而言还是过于严厉了一点，否则也不会有流传数千年的暴君之名，虽然一部分是被儒家给黑的……人民在秦的统治之下安居乐业，不用担心盗匪和外族的侵略，这些东西在大秦铁骑之下，仿佛彻底消失了一下，但秦本身的重赋暴政，也在另一方面压得人民喘不过气来，生活已是不易，又哪里还有心思去关注吸血鬼的事情。
　　毕竟你再怎么吹政哥哥，还是要按照基本法的。
　　当然，汤昊也没有那么多的闲情去研究民生问题，他来到秦朝，终究也只是一个过客，只是如今吸血鬼不出，他这边反倒显得无所事事，不知道下一步该怎么走了。
　　“就算吸血鬼真的隐藏在梅家村，有你坐镇，他们大概也不会跳出来吧。”虞姬说道。
　　就是这个理了。
　　汤昊在这里，吸血鬼不出，他若离开，则把握不到吸血鬼的动向。
　　“果然还是不该杀赵大胆啊，应该留个活口的。”
　　“人都死了，现在提这个有什么用。”
　　“那你说，接下来我们该怎么办？”
　　“我哪知道啊，我就只是个小助手而已。”
　　好吧。
　　汤昊叹了口气，也知道自己问错了人。
　　虞姬活得久，阅历多，但你要说她智商有多高，那就是个笑话了，几千年活下来，还是这么一副暴躁老姐的个性，可爱归可爱，但也侧面说明了，她并不是用脑子来生活的，除了在人前会隐藏伪装之外，其他时候完全就是率性而为，靠本能来行动。
　　寿命跟智商，终究没有必然的联系。
　　不过身为真祖，这也挺正常的吧，真祖用99%的思考和意志来压制吸血冲动，最后1%用来谈情说爱，哪还有剩余的空间去学习研究智谋之类的东西。绝世空间之女王崛起
　　你看看爱尔奎特，真祖里的天花板，不也只是个傻白甜嘛。
　　所以，真祖会灭绝，沦为小猫三两只的珍稀动物，也不是没道理的啊。
　　“唉，算了。”汤昊起身，招呼了一声虞姬，“反正这梅家村也不大，我们先去村子里转转吧，万一运气好，可能就碰到吸血鬼了。”
　　“就算碰到了，你认得出来吗？”
　　“认不出。”汤昊摇头，他自认没有这方面的能力，就算赵大胆，他也只是觉得事情过于顺利，若不是对方主动跳出来送脸，他根本就不知道这家伙会是吸血鬼，但是，“这不还有你吗，吸血鬼是被精灵吸血后制造出来的产物，严格来说就是你们的眷属，你应该能认出它们的吧？”
　　“我可没有这方面的本事。”
　　“嗯？”
　　“因为我没有吸过血啊，就算有堕落的精灵制造出了吸血鬼，那也只是跟那位堕落的精灵有联系罢了，只要它们稍作伪装，扮成人类的样子，我也很难分辨出来，除非它们暴露出吸血特征。”
　　“所以，你活了这么多年，到底学到了什么？”
　　“……浪流和逃亡的经验，还有杀人的方法。”
　　好吧，这只虞奶奶已经没用了。
　　之后，就跟虞姬说的一样，汤昊在梅家村调查了三天，还是没有得到丝毫的线索，甚至很多人都觉得吸血鬼的事件已经过去了，最初那种压抑的气氛荡然无存，开始有说有笑，就连安排在村里的护卫都减少了。
　　然而，汤昊却没有因此轻懈，反而有种风雨欲来的感觉。
　　也就在这时，他从梅山口中得到了一个消息。
　　“你说什么，邻村出现了吸血鬼？”
　　“是的，大人。”
　　邻村，离梅家村不到十里的距离，吸血鬼出现于昨天晚上，那是刚刚成亲的一户人家，年轻的男子把新娘快快乐乐的娶进门，可就在洞房花烛之时，新娘却突然变成了吸血鬼，一口咬在新郎的脖子上，当新郎的家人听到惨叫声冲门而入的时候，他已经变成了一具干尸，死在了新娘的肚皮上。
　　简直人间惨剧。
　　“那吸血鬼何在？”汤昊连忙问道。
　　“回大人的话。”梅山躬了躬身，“这事说来也巧，那户人家办喜事之时，村里正好路过一位道士，道士身无分文，想要讨口酒喝，家主人趁着大喜之日，也就把他请进了席间，道士在酒席上喝得酩酊大醉，家主人倒也不好将他赶走，就把他扔进了柴房，等他什么时候酒醒了再让他离开……”
　　“说重点！”
　　“……之后等到半夜，道士起身去茅厕小解，突然就听到一声惨叫，道士大喊一声‘有妖孽作乱’便立刻冲了过去，事实上，新房的门也是被他踹开的，这家人才终于知道新娘已经变成了吸血鬼……”
　　“吸血鬼呢！”汤昊沉着脸。
　　“回、回大人的话。”梅山脸色一变，立刻回答，“吸血鬼暂被道士镇压在新房，双方僵持不下，这才让人来梅家村报信，希望大人能出手相助。”浩渺神州
　　所以，你直接说这句不就行了吗，又是喜事又是道士的，嗦嗦半天！
　　“走。”
　　汤昊手一挥，直接带着虞姬出了村子。
　　邻村不远，汤昊也认得路，这么点路程，和虞姬轻装上路无疑是最方便最迅速的，不到半小时，两人就已经到达了目的地。
　　邻村当然不叫邻村，因为一条小河从村中淌过，叫河村，比梅家村还要小，全村只有几十户人家，而昨晚新娘杀死新郎的吸血鬼事件，也是闹得沸沸扬扬，稍一打听，就知道在哪里。
　　这个年代，娶媳妇还能办得起酒席的，条件都不会太差，这户出事的人家也是，几乎是河村最富有一家人了，屋子里外还挂着红色喜庆的装饰，只可惜，一夜变故，喜事变丧事，本来还挺热闹的，如今已是门可罗雀。
　　当然，远远的，还是有很多人关注着这边的情况，指指点点，议论纷纷。
　　不管在哪个时代，看热闹都是人类的天性啊。
　　汤昊摇了摇头，推开大门。
　　“作孽啊，我真是作孽啊！好端端的要什么喜酒喝？我就只是个江湖骗子罢子，半辈子骗吃骗喝，结果到头来难得做一件好事，就要把这条老命搭在这，唉，我这倒霉催的，呜呜呜呜……”
　　汤昊刚推开门，就听到一个骂骂咧咧，哭哭啼啼的声音，本来以为是新郎的家人，结果抬头看去，却是一个邋遢的老道士，坐在院子中央，一边喝着酒，一边发牢骚。
　　“嗯？”
　　听到推开声，道士捧着酒壶转过头，顿时两眼一瞪，骂道：“老道不是说了吗，这里闹鬼了，不管是看热闹的还是这家的人，都给我滚出去，不想活了吗？滚滚滚！”
　　道士的态度很恶劣，但汤昊却笑了笑。
　　结合刚才的那番话，他已经明白，这道士就是个江湖骗子，虽然不知道从哪里学了点本事，用来骗吃骗喝，但本性不坏，这时候还独自镇压着吸血鬼，禁止他人入内，显然也是考虑到了安全问题。
　　“我是郎中令，是捉鬼的专家。”
　　汤昊走上前去，掏出令牌一晃。
　　“专家？”邋遢老道一愣，脸上满是狐疑，他也知道有人去村外求援了，但是，一个毛都没长齐的孩子，加一个女人，这算什么专家啊？
　　真不是来送死的？
　　“呵呵……”
　　就在这时，大屋里传来一阵娇媚的笑声，原本紧闭的房门忽然砰的一声打开。
　　邋遢老道脸色大变，“哎哟！这东西快镇不住了！”
　　“呵呵呵……”娇笑声中，一个穿着新娘服饰的女子飘身而出，停在屋子门口，对着汤昊抛了个媚眼，娇声问道，“亲爱的，我美吗？”
　　这新娘可能是村里最美的姑娘了，确实有几分姿色，再加上这份娇艳的气质，足以勾去男人的魂儿。
　　但汤昊却是眉头一皱，“我觉得不刑。”
　　他伸手将虞姬拉到前面，得意洋洋，“我家阿虞比你美一万倍！”

第223章 阿虞，干她！

　　“我家阿虞比你美一万倍！”
　　随着这句话说出口，气氛突然陷入焦灼，原本还在嘤嘤笑着的吸血鬼新娘突然沉下了脸，浑身带着一股恐怖的气势，死死瞪着虞姬。
　　“你说她比我美？她哪一点比我美了啊？啊啊啊啊……丑八怪，我要杀了你！”
　　吸血鬼新娘嘶吼着，就要冲出来，但才跨到门口，她就痛苦的叫了一声，仿佛有面看不见的壁障，又将她重新顶了回去。
　　“哎哟，我的大官老爷诶！”与此同时，邋遢老道却苦着张脸，“老道好不容易才将她镇在里面的，您别刺激她呀，要是她暴怒了，不顾一切的冲出来，那可要血流成河啊！”
　　“我没刺激她啊，我只是实话实说而已……你说是吧，阿虞。”
　　“谁是你家阿虞啊！”虞姬瞪了他一眼，这家伙简直蹬鼻子上脸了。
　　汤昊笑了笑，也不和她计较，目光向着老道望去，发现他手中拿着一个小碗大的炉子，炉内隐隐燃着火光，释放出一股肉眼不可见的力量，正是这东西将吸血鬼新娘关在了新房里。
　　“这是什么？”汤昊问道。
　　“没、没什么。”老道连忙将炉子藏进怀里，死死的捂着，看向汤昊的目光多了几分警惕，“这只是老道祖传下来的玩意，拜仙人用的，不怎么值钱，入不了您官老爷的法眼。”
　　老道显然深知官家作为，对自己的宝贝看得极紧。
　　汤昊倒是没想要他的东西，只是觉得有些好奇罢了。
　　不过就在此时，虞姬却是轻轻冷笑了两声，“呵呵，祖传的东西，难道你是太上老君的弟子吗？”
　　老道讪讪一笑，“虽然老道确实以太上老君的弟子自称，但只是讨个招牌，在道上混口饭吃而已，再说，以老道这点微末的本事，怎么可能是太上老君的弟子。”
　　“我看着也不像，如果太上老君教出你这样的弟子，大概他也没面目在仙界混下去了，但是……为什么他的八卦炉会在你手里？”
　　“太上老君的八卦炉？！”虞姬此话一出，汤昊不由惊呼。
　　太上老君，道教始祖，虽然在《西游记》里的表现不算出彩，被如来压了一头，实则却是大佬中的大佬，论地位在玉帝之上，论资历在如来之前，真要排资论辈，除了女娲这个等级的创世仙神之外，真没几个比得上他的。
　　而眼前这邋遢老道手里的小炉子，竟然就是太上老君的八卦炉，这玩笑开大了吧？
　　不仅是汤昊，甚至连邋遢老道自己都惊呆了。
　　自己手里的炉子，来头这么大？
　　不过随后虞姬就摇了摇头，“当然不是太上老君本人使用的八卦炉，否则炉火一引，那只吸血鬼早就被烧成灰了。太上老君曾经给自己的弟子们炼制了一些炉子，就是模仿了自己的八卦炉，虽然威力有限，远不及本尊，而他手里的恐怕就是其中……不，如果是太上老君亲手炼制的，也不可能这么简陋，应该是他的弟子们私自炼制的吧。”
　　说着，虞姬便走到老道身前，伸手道，“拿来给我看看。”
　　“这……”邋遢老道犹豫，“仙子，这不合适吧？”
　　虞姬对这他炉子的来历如数家珍，提起太上老君的时候，似乎也没有几分尊敬，他就知道自己遇上高人了，不敢不敬，遂以仙子相称。重生最强妖兽
　　虞姬眉头一竖，“我见过的仙器比你吃过的饭还多，难道还会要你的不成！”
　　眼看虞姬一副不给就抢的样子，邋遢老道连忙将炉子掏了出来，恭恭敬敬的递上。
　　“是是是，小道遵命。”
　　看，连称呼都改了，从老道变成了小道。
　　虞姬拿着炉子看了会，点头：“果然，这不是太上老君的手笔，各方面都欠缺了一些火候，只是残次品而已，不过勉强也能算是仙器。”
　　说完，她就将炉子重新还给了老道，像丢垃圾一样。
　　而老道则捧着重宝一般，小心翼翼。
　　“原来如此。”
　　汤昊恍然，如果这样的话就可以解释，为什么这邋遢老道明明是个江湖骗子，却有本事镇住那吸血鬼，却又无法打败她了。
　　“不过这样下去也不是个办法，老道，你把这结界打开，放那吸血鬼出来。”
　　“放她出来？”老道一愣，连忙摇头，“大人，这可使不得啊，那女鬼厉害得紧，昨晚老道冲进去的时候，险些被她一口咬掉脖子，要是放了出来，这整个河村都得被她屠干净啊！”
　　“这不是有我们在吗，你怕什么？”
　　就是因为有你们在，我才怕啊，谁知道你们这些当官的靠不靠谱。
　　老道心中腹诽，不过看了眼虞姬，又有几分心安，汤昊这个年纪，他看不出有多少本事，但是虞姬能将他珍若重宝的炉子当垃圾一样的漫不在乎，这份气度就无法让他小看了。
　　只是……
　　“大人。”老道躬了躬身，正色道，“小道虽然是个江湖骗子，但也懂得知恩图报，昨夜小道在这家吃了喜酒，受了恩惠，虽说已救下几人，但既然已卷入此事之中，小道当也无法弃之不顾，一走了之。大人和仙子都是有本事的人，小道信得你们，可那女鬼也不简单，若是不小心被她逃了，致使无数人身亡，岂不是小道的罪过，还请大人理解。”
　　汤昊上下打量着对方，这老道士虽然外表邋遢，但谈吐却有几分气度，应该是读过书的，不由让他高看了一眼。
　　“你说的也有道理……”汤昊点了点头，自己这边有虞姬这样一个大高手，可吸血鬼新娘的实力未知，不能保证一定将其拿下，贸然开结界确实有些莽撞了，“嗯……要不这样吧，我们不放她出来，你能不能把我们送进去？”
　　“这……”老道沉吟了片刻，他其实也有些骑虎难下，靠着八卦炉暂时镇压了吸血鬼新娘，自己却没有足够的力量消灭她，一旦等炉内的火烧尽，对方冲杀出来，不管他是战是逃，都只有死路一条。
　　要是真的能把这两人送进去……
　　“可惜小道手法粗糙……”
　　老道皱着眉，不等说完，突然传来虞姬的声音，“你只需分火就行了。”
　　“分火？”老道一怔，看着虞姬平静的脸庞，忽然有所领悟，连忙躬身道，“请仙子赐教。”
　　虞姬倒是没有拒绝，接过老道的八卦炉，跟他说了几句。
　　片刻后，老道的脸上露出狂喜之色，“请稍等片刻！”[综]魔卡少年
　　说完，老道就重新鼓捣八卦炉去了。
　　汤昊扯着虞姬的袖子，问道：“你连这个都懂？”
　　“我以前去过仙界，见过太上老君炼丹，略懂一二。”
　　虞姬说得轻松，以她本人的寿命和经历而言，确实也不是什么大惊小怪的事，但汤昊却是心中一动……既然虞姬去过仙界，还见过太上老君，不知道认不认识孙悟空，听说型月世界的孙悟空是拉二脸。
　　不对，西游记发生在唐朝，就算加上五百年被压在五行山下的时间，那也够不到秦朝的尾气，秦朝和唐朝至少隔了七百年，反正大闹天宫是肯定还没发生的，这会儿……孙悟空要么没从石头里蹦出来，要么还在老祖那里修炼。
　　“行了！行了！”
　　就在汤昊胡思乱想间，老道惊喜的跑了过来，说道：“大人，我能将这结界拉开一条缝，到时候你二人守着缝进去，那女鬼就没办法出来了！”
　　“行吧，快去开。”
　　“好嘞！”
　　老道应了声，立刻现场做起法来。
　　这条缝开在正门口，汤昊仔细的盯着，果然，不到半分钟的时间，正门处就敞开一道肉眼可见的口子。
　　“啊”
　　屋里的吸血鬼新娘也一直在盯着，一见口子敞开，就嘶吼着往外冲。
　　但汤昊哪里会给她这个机会，“阿虞，干她！”
　　结果他自己不上。
　　“不要叫我阿虞！”
　　虞姬狠狠的瞪他一眼，身形如风，人未进，血剑却已是沿着敞开的口子刺了进去，立刻将吸血鬼新娘逼退，然后顺势钻入。
　　“丑八怪，你找死！”吸血鬼新娘双目赤红，新仇旧恨一块涌上，仿佛虞姬抢了她的老公一样，直接以自己的双手对抗血剑，向着虞姬杀来。
　　上一个以肉身抗剑的赵大胆，如今已经在森林里化作了肥料，而这吸血鬼新娘显然要比赵大胆强了不是一星半点，那五指如钩，打在血剑上，竟然发出金铁交鸣般的声音。
　　就连虞姬也是愣了一下，这吸血鬼新娘的实力比她想像的要强得多。
　　确实，老道的担忧是对的，这种实力，如果是在空阔的场地，很难保证不被她逃走。
　　但身处这结界之内，对方除了死战之外，没有第二条路可走。
　　“阿虞……”这时，汤昊也冲了进来，结界的入口则在他身后合闭，一看虞姬占着上风，便喊道，“留活口。”
　　“说了不要叫我阿虞！”
　　虞姬唰唰的挥着血剑，这狭窄的环境不适合剑舞，但还是非常好看。
　　“好的，虞奶奶。”
　　“……”虞姬挥剑的动作一顿。
　　“算了，你还是叫我阿虞吧。”

第224章 学医救不了世人

　　“丑八怪，你与我战斗，还当着我的面和你的相好调情！”
　　吸血鬼新娘见虞姬跟汤昊有说有笑，似乎浑然没有将自己放在眼里的样子，顿时怒不可P，赤红的双眼仿佛要燃烧起来，就连脸上也露出嫉妒的神色。
　　“我要杀了你！不仅杀死你，还要抓烂你的脸，让你一辈子见不得人！”
　　吸血鬼新娘嘶吼着，整个人都燃了。
　　然而，论美貌，论武力，甚至论暴躁，虞姬又有哪样会输给她？
　　左一个丑八怪，右一个丑八怪，虽然她对自己的容貌确实不怎么在意，但只要是个女子，这种话听多了总会生气，至于调情……这只吸血鬼的眼睛是瞎的吗？刚才那几句对话里哪里能看出调情的气氛啊！
　　你有毛病吧！
　　虞姬深深的吸了口气，舞动的身姿突然闪现出一丝火花，却是她身上的黑袍，那红摆就像火焰一般在燃烧，尤其是那两把血剑，其上沸腾的血液是真的烧起来了。
　　“老娘不说话，你当我好脾气是吧？去死啦！”
　　暴躁的怒吼声中，虞姬的速度陡然加快了一倍，红云翻滚间，双剑如同狂风暴雨般劈去，甚至连她的身影都被血气给覆盖，渐渐的就看不到了，而在这种攻势下，吸血鬼新娘似乎拼不起了，咬着牙不断的后退。
　　汤昊隔着数米的距离看着，喃喃道：“这是满破了吗？”
　　“大人，您怎么不出手啊？”就在这时，身后传来老道的声音。
　　汤昊回头看了他一眼，又看向前方的战斗，皱眉道：“这种场合，我不太方便介入吧？”
　　老道若有所思，点头道：“也对，大人风神俊朗，魅力无双，连这女鬼都对您一见钟情，因为您而醋劲大发，与您的夫人争宠，以大人的身份地位，确实不太方便掺合进去。”
　　汤昊不由眨了眨眼睛，没想到这老道看着邋遢，说话还挺有意思的，明明是那么明显的马屁，却拍得他非常舒服。
　　“不过，老道观大人虽面相红润，但却气血虚浮，心火旺盛，或许晚间还有失眠焦虑等症状，长此以往，恐怕心生郁气。大人虽然年轻，还是需要多多注意保重身体，切勿有太多的杂念。”
　　废话，每天晚上都和虞姬睡一个房间，让看不让碰，心火能不旺吗！而且虞姬还是精灵，和人类不同，自带体香，没过一会，整个房间里就会充斥着她的体香，时时刻刻都在诱人犯罪，他一个身体健全性取向也正常的男人，闻着美人香，不能上也不能撸，不失眠才怪了。
　　不过话说回来……
　　“你还懂得医术？”
　　老道讪讪一笑，“老道祖上就是学医的，只可惜战国乱世，兵荒马乱，学医只能治个小灾小病，却救不了世人，所以其实也没学到多少，只是略懂一二，倒是对那方士之术颇感兴趣，可惜也只是学了个皮毛，不足为道。”
　　“所以你就做了江湖骗子？”汤昊一愣，没看出来，这老道倒是和鲁迅英雄所见略同，知道学医救不了世人，但是转行做江湖骗子又是为哪般？
　　老道摇了摇头，脸上也有些尴尬，“一开始倒也没想要做江湖骗子，但乱世之中，世人无所依靠，难免求神拜仙，也好有个心灵寄托，于是老道也就这么顺势而为，嘿嘿，终究只是为了活下去罢了。”
　　道士这话汤昊倒也能够理解，很多人求神拜佛，其实也不是迷信，只是求个心安罢了。
　　“不过，现在天下一统，始皇帝治理江山，虽然严苛了一点，但也算是国泰民安，你既然会点医术，为什么不开个医馆？总比四处招摇撞骗好得多吧。”
　　老道又讪讪的笑了起来，“习惯了，虽然最开始也有安定下来的意思，但十几年的四处游荡，也让我习惯了这样的生活，我带给他人心安，他人赐我一口吃喝，互有帮助，很好，其他的也不想了，至少那些伤天害理之事，老道从未做过。”
　　“而且……说句不敬的话，始皇帝虽造就天下一统之伟业，前无古人，恐也后无来者，但陛下以法治国，排斥儒家，老道觉得非长久之计，若是……诶，不说了不说了。”
　　说着，老道大摇其头，自嘲道：“老道方才一派胡言，怕是喝多了，大人听过就算，切勿外往说去，老道这条小命还想再多活十几二十年的。”
　　汤昊倒是若有所思，虽然这老道自称酒后胡言，可熟知未来的他却知道这是事实，明明只是个江湖骗子，却从看似无敌的大秦中一针见血的指出了弊端，尤其是后面没说完的那句……若是什么？若是秦始皇死了，大秦倾倒！
　　这老道士，非常人啊！
　　“你叫什么名字？”汤昊问道，突然对他产生了几分兴趣。
　　“区区贱名，早已忘却，不提也罢。”老道摇头，随即便露出谦卑谄媚的笑容，“说回大人，大人有如此娇美的仙子做夫人，必然非常辛苦，切勿伤了身体，老道这里有一处祖传的秘方，能够壮阳补肾，若是大人有兴趣的话……”
　　好嘛，难怪刚才要拍自己马屁，原来是向他推销来了。
　　汤昊翻了个白眼，却也有些意动，虽然他现在连个女朋友都没有，虞姬也不和他一块睡，但是壮阳药，以后总有机会用到的嘛……而且虞姬是真祖，耐性远胜人类数十倍，自己虽然是个神，终究还是肉体凡胎，以后可能干不过她？确实需要补一补。
　　想到这，汤昊顿时露出期待的目光，“你要把方子送我？”
　　“大人说笑了，毕竟要恰饭的嘛。”老道讪讪一笑，比了个要钱的手势。
　　“那你扯个毛线，说得好像我不要恰饭一样！”
　　汤昊转过头，老道不愿自报姓名，估计也是心在江湖，不想和官府扯上关系，也就没有再追问，至于早已忘却之类的，他是一个标点符号都不信的。
　　再看虞姬和吸血鬼新娘的战斗，片刻间，已是进入到尾声，在虞姬暴躁的猛攻之下，这只吸血鬼新娘战斗生疏的弱点很快就暴露了出来，早已不敌，转瞬间就被砍掉了一只手。
　　她倒是想逃，可惜结界内根本无处逃生，硬拼又拼不过，最后发了狠，想要和虞姬同归于尽，但虞姬是真祖，又哪是她杀得死的，反而又掉了一只手。
　　最后，直接被削成人棍，被虞姬踩在了脚底下。
　　如果不是之前汤昊刻意让她留下活口，估计这会儿连脑袋都被削了。
　　既然战斗已经结束，汤昊也就走了过去，笑道：“诶诶，你也喜欢把人踩脚下啊？真巧，我也有这个兴趣。”
　　虞姬朝他看来，双目血红，显然，内心的暴躁还没有彻底散去。
　　汤昊连忙闭紧了嘴巴，不苟言笑。
　　这不是怂，是从心！
　　他也绝对不是气管炎，只是打不过对方罢了。
　　不过汤昊从心了，吸血鬼新娘却不怕死，还是那副气急败坏的模样，死死的瞪着虞姬，直到汤昊走过来，她才转移视线，骂道：“小白脸，就知道躲在女人后面，你有本事跟我打啊！”
　　汤昊笑呤呤的看着她，“你连我家阿虞都打不过，拿什么跟我打？反正你已经输了，就老老实实的交待吧。”
　　“交待什么？”
　　“当然是你的同伙和目的喽。”汤昊盯着她的眼睛，“如果我没猜错的话，你只是附身在这女子身上的别的东西，将这女人杀死后占据了她的身体，对不对？”
　　“……”吸血鬼新娘一愣。
　　“但是我有点想不通，既然不是她本人异变，那就说明你附身在她身上至少有段时日，然后偏偏在成亲之日搞事，你到底有什么意图？”
　　“哈哈，哈哈哈……”忽然，吸血鬼新娘一反常态的大笑，眼中难掩得意之色，“你杀了我吧，我什么都不会说的，反正就算我死了，那位大人的计划也会完成。”
　　“那位大人……到底是谁？”
　　“你以为我会告诉你吗？不会的，无论如何，身为人类的你们，绝对赢不了那位大人……”
　　“小心！”
　　不等她把话说完，虞姬突然脸色一变，拉着汤昊疾退而出。
　　紧接着――
　　轰！
　　吸血鬼新娘的身体如同炸弹般爆开。
　　虞姬将汤昊拉开的时候，汤昊也顺势搂着她的腰，但此刻，他都一点都没有软玉温香在怀的香艳，探头看着前方满地的碎肉，眉头深深皱了起来。
　　赵大胆提到那位大人。
　　吸血鬼新娘也提到那位大人。
　　这两人都有着明确的目的和侍奉的对象。
　　如果说赵大胆的现身是为了除掉他，那么，吸血鬼新娘突然搞事的目的又是什么呢？
　　区区一个河家村，又有什么值得她这么做吗？
　　等等！
　　如果她的目标根本不是河家村，而是其他的东西……比如说――自己？
　　对了，她刚才有说：就算我死了，那位大人的计划也会完成。
　　也就是说，她现身的目的，从一开始就是为了把自己引过来，让自己杀死她？
　　“糟了，梅家村！”

第225章 箭射咸阳宫，目标秦始皇

　　如果说吸血鬼新娘出现的目的真的是为了把他引过来，那么汤昊能想到的就是调虎离山之计，就像虞姬说的，只要他在梅家村坐镇，吸血鬼们就不敢行动，但是……将他从梅家村引开的目的又是什么？
　　是梅家村藏着什么重要的宝物？
　　亦或者，是吸血鬼们想在梅家村做什么？
　　暂时无法得到答案，但无论如何，他都必须立刻赶回去。
　　“道长，你也跟我们走一趟吧。”
　　汤昊望向邋遢老道，这家伙虽然自称江湖骗子，但说话做事很有见地，而且还有一分淡泊的心性，比真道士更像道士，汤昊已经将他划分到隐士这一类人物当中，而以他目前所处的环境来说，正需要这样一个人帮他分析情况。
　　当然，单论智慧而言，聊天室里的辉夜和帕秋莉都不差，更别说还有八云紫这个老谋深算的。
　　但有句话怎么说来着，旁观者清，当局者迷。
　　把这句话反过来，旁观者迷，当局者清，有时候也是适用的。
　　终究，不管是他还是八云紫，都不是属于这个时代甚至这个世界的人，他们拥有着巨大的视野，可以站在上帝视角去看待这些事物，但也因为他们的视野过于宽阔，容易遗漏掉一些微小的细节，毕竟有些东西，也只有这个时代的人才能够看懂。
　　“大人……”不过，老道却是苦着一张脸，“大人乃人中之杰，仙子亦是战力无双，小道就一江湖骗子，混口饭吃的，何德何能与两位作伴，若是遇到敌人，既不能打也不能抗，岂不是拖了两位的后腿，既然此间事了，不若让小道就此离去，小道感激不尽！”
　　“哦，你真是这么想的？”汤昊看着他，微微一笑。
　　老道犹豫挣扎了几秒，忽然从怀里掏出一张方子，递给了汤昊，“大人，这是小道祖传的秘方，可免费赠于大人。”
　　“嗯，行吧。”汤昊笑着接过，老道松了一口气，正打算抱着酒壶离开，却听汤昊说道，“如果我没记错的话，道长方才质疑陛下的治国手段，言语中颇为不敬，这话要是让陛下知道……可是要砍头的哦。”
　　老道身躯一振，猛的瞪大了眼睛，“大人，您说话不算话！”
　　汤昊貌似无辜的眨着眼睛，“道长何出此言？在下方才可答应过什么吗？”
　　“呃……”
　　老道顿时一脸懵逼，仔细想想，汤昊刚才的确什么都没答应，就连那句“行吧”应对的也只是收下他的秘方而已，可……可这种事情不是显而易见的吗，大家你知我知，何必当面说破，你这摆明了就是收下东西不认帐啊！
　　老道气得吹胡子瞪眼，却又无可奈何。
　　与此同时，虞姬则说道：“老道，我看你还是认了吧，或许你比他有智慧，但论及卑鄙无耻，你给他提鞋都不配的。”
　　老道深以为然，他就是没想到汤昊会这么无耻。
　　“怎么能叫无耻呢，我这叫大义在身。”汤昊白了虞姬一眼，然后拍着老道的肩膀，笑道，“道长，你也不必动气，就拿吸血鬼新娘的事来说，若非我们及时赶到，你也是骑虎难下，说起来，还是我们救了你一命，而且我家阿虞还教了你八卦炉的使用方法，你又保了小命又学了技术，现在我让你帮个小忙，你却推三阻四的，有些不厚道了吧？”
　　“……大人，您口才真好！”老道拱了拱手，面如苦瓜。
　　汤昊人畜无害的笑，“我不仅口才好，心也是公道的。我给陛下办事，你帮了我那就是帮了陛下，到时候我再在陛下面前替你美言几句，兴许还能让你做个御用方士，岂不美哉？”
　　“唉唉唉――”老道一声长叹，忽然就掌掴起了自己，骂道，“我这破嘴，都胡说八道些什么东西，叫你嘴贱！叫你嘴贱！”
　　没打几下，汤昊就拉住了他的手腕，“道长喜欢自残，我不拦着，毕竟谁都有一颗抖m的心，不过我们的时间不多了，还是先上路吧，道长若是有兴趣，也可以边走边掴的。”
　　我才没有自残的兴趣！
　　老道暗自腹诽，抬头看他，“大人，那小道的祖传秘方……”
　　汤昊立刻将方子收进口袋，“你送我的，那就是我的！难道道长还想收回去不成？”
　　老道面如土色，感慨，“……大人真是太公道了！”
　　虞姬不解其意，好奇的问道：“什么祖传秘方？”
　　汤昊会心一笑，“据说是能给你带来快乐的秘方，诶，不说了，咱们快走吧。”
　　虽说东拉西扯了一会，但其实也就不到三分钟的时间而已，三人出了河村，便立刻向着梅家村赶去。汤昊的体质早就远超常人，虞姬是真祖，也不必多说，两人都是健步如飞，只有老道还在常人的范畴，但当两人全力跑起来的时候，他竟然还能稳稳的跟着，不由让汤昊再次对他刮目相看。
　　当然，也有可能是因为他骗吃骗喝，经常被人赶出来，以致于练就的这一身脚上功夫。
　　不到半个小时，梅家村就已经近在眼前，远远的看去，村庄内一切如故，只有少数的人影在村内走动，上空还飘着些许的炊烟，看起来似乎一如既往的和平。
　　但是――
　　“且慢！”
　　忽然，老道停下了脚步，急声道。
　　汤昊站住，和虞姬回头看着他，“道长怎么了？”
　　老道摇了摇头，没有说话，但看向梅家村的目光却渐渐变得凝重起来，而后四处打量，几根手指也像是算卦一样的拔弄着，大概几分钟后，他才终于望向汤昊，拱了拱手，“大人，在您眼中，这梅家村是何物？”
　　汤昊一愣，回头看去，本能的回答，“一个村子。”
　　“那您再仔细看看，看它的形状。”
　　“形状吗……”汤昊眯起了眼睛，他倒是从没在意过村子的形状，村庄里的房屋都是靠向两边，中间一条直道，而入口处有两堆土坡，向外凹进，显得村子的入口有些尖锐，真要说的话，“它像个箭头。”
　　“敢问大人，这箭头指向何处？”
　　汤昊再次回头，顿时脸色一变，因为远方所见――咸阳宫！
　　这个箭头，笔直笔直的对准了咸阳宫。
　　“目标是秦始皇？”
　　汤昊不由惊呼，心中下意识的将此前遇到的种种联系起来，先是梅家村发生吸血鬼事件，然后秦始皇以磨炼他为名，将自己派了过来，再然后自己遭到了吸血鬼的刺杀，紧接着是吸血鬼新娘的出现，将自己引离了梅家村……
　　正常来看，这些事情很普通，但他已经知道，吸血鬼们的行动都被一位大人物操控在手里，这位大人当然不可能是秦始皇，他要对付自己的话，没必要这么麻烦。
　　然后，其实最可疑的一点，在一开始就已经暴露了――吸血鬼为什么要在梅家村作案？
　　梅家村离咸阳不远，这里勉强也算是天子脚下，而以秦始皇一统中原的威望，天下根本无人可及，因为他而吸引过来的游方道士也不少，不是聚集在咸阳就是在咸阳城外，这种情况下，吸血鬼为什么还敢在天子脚下作案？
　　不管赵大胆还有吸血鬼新娘，他们都不是没有理智的食尸鬼，他们有着明确的计划，还是这么做了，那么也就是说……很有可能，秦始皇才是吸血鬼幕后主使的真正目标！
　　“大人英明。”老道躬身，“以小道观风水之经验，有人欲以梅家村为箭，一旦开弓，必射穿咸阳。”
　　虞姬诧异的看了他一眼：“你还懂得看风水？”
　　老道谦虚的笑了笑，“略懂，略懂。”
　　汤昊问他：“在你看来，这箭是否到了开弓之时？”
　　老道摇头，“还差一分。”
　　还差一分？难道这一分是他？
　　汤昊心道，这答案有些荒谬，但又不能不让他这么去想。
　　“那我们还进村吗？”虞姬问道。
　　是啊，现在问题已经变了，他们到底该不该进村？进村带来的结果是好还是坏？
　　汤昊望向老道，然而老道也是摇头，表示不知。
　　汤昊倒也没怪他，老道能看出有人以梅家村为箭，这已经非常厉害了，若是没有他，他和虞姬一无所知的冲进去，那才叫遭殃。
　　“我们也不知道。”
　　语音频道里传来八云紫的声音，自汤昊赶到河村之后，视频就一直开着，但她们毕竟身处局外，助力有眼。
　　不过……或许还有一个法子可以验证。
　　根据不同的选择，世界线会产生不同的变化，这是他在命运石之门学到的。
　　“我们走。”
　　“去哪？”
　　“去咸阳。”
　　汤昊不敢拿三人的性命，甚至整个世界的未来去赌，既然知道了梅家村的异样，他当然不会傻傻的冲进去，一边赶往咸阳，一边拿着手机，关注着任务进度。
　　只要没有变动，那么，他这个选择至少就不会错。
　　至于梅家村……或许只能放弃了。
　　然而，就在汤昊抵达咸阳城的入口时，任务进度发生了变化。
　　从10%跳到了……9%。
　　妈的，不能进咸阳！

第226章 响在大秦的枪声

　　选错了，他的选择错了。
　　不该来咸阳的！
　　果然自己还是过于谨慎了，就应该毫不犹豫的冲进梅家村，因为自己肩上的担子太重了吗？
　　“谨慎并不是错。”八云紫的声音突然传来，“不论是冲入梅家村还是返回咸阳宫，两条路你总得选择一条走，而且你也不是全知全能的神明，在行动之前无法判断哪一条路是对的，那么在命运的岔路上，谨言慎行就是正确的选项。”
　　“更何况，你还有重新选择的机会。”
　　呼――
　　汤昊深深的吸了口气，没错，就像八云紫说的，任务进度会降，当然也能重新升回去，这与其说是降，不如说是一个提示，提示他该做出哪样的选择。
　　自己完全可以将这当做攻略来参考。
　　“走，我们回去！”
　　汤昊一摆手，转身，重新向着梅家村。
　　虞姬和老道面面相觑，不知道他这来来回回的到底在搞什么，虽说梅家村和咸阳城不远，但两条腿走着还是很辛苦的啊，不过看汤昊一脸严肃，两人倒也没有抱怨。
　　“等等。”忽然，汤昊又停了下来。
　　“又怎么了？”虞姬终于忍不住了，狠狠瞪了他一眼。
　　“做个预防。”汤昊将手伸进怀里，掏出笔和纸……其实是从收藏夹里取出来的，伸手入怀只是个掩人耳目的假动作，但老道看在眼里，还不是由一愣，因为汤昊手里的纸笔都是他不曾见过的东西。
　　倒是虞姬已经无动于衷了，反正再奇怪的玩意她都见过。
　　汤昊低着头，聚起神力在纸上画着星星，片刻后就绘制成一张符纸，然后嚅动着嘴巴，仿佛将声音输入符纸之中，最后收笔，将符纸折成飞机的形状，轻轻投向咸阳城。
　　纸飞机飞在半空在，由于神力的隔绝，一般人看不到它，平稳的飞入了咸阳，然后汤昊收回目光，低头看向手机……任务进度9%，没变。
　　汤昊顿时松了口气，如果纸飞机飞进咸阳城，会导致任务进度下降，那他就必须立刻收回来，而现在没有变动，也就是说，降进度的原因并不是他回咸阳报信，而是，他远离梅家村这件事本身吗？
　　那么，梅家村必然有着和历史进程……不，是和完成人理续接的拼图相关之物，需要他亲自去接触！
　　“走吧。”汤昊再度向前走去。
　　“刚才那是什么？”虞姬问道。
　　“飞鸽传书。”
　　飞鸽传书才不是这个样子的――老道心中嘀咕。
　　如此一来一回，等汤昊三人再度抵达梅家村时，已经是傍晚了，三月的天黑得很快，放眼望去，整个村庄都仿佛蒙上了一层灰暗的浓雾，隐隐透着一丝不详的感觉。
　　汤昊知道，这可能只是自己的心理作用，毕竟他已经提前知道了梅家村有问题，那么自己三人进去，算不算是自投罗网呢？
　　掏出手机，任务进度还是9%。
　　没有变得更糟糕，却也没有回到原先的进度，或许有些东西终究还是错过了。
　　当然，现在再去后悔也没有任何意义，自己做出的选择，不管是对是错，总得自己承担。
　　随后，三人走向村庄。
　　“没有守卫。”虞姬低声道，在梅家村住着的那几天，村口至少都有两人负责看守，二十四小时轮流值班，然而此刻，一个人都看不到。
　　“而且也没有炊烟。”老道跟着说了声，他们中午过来的时候，还能看到些许的炊烟，但现在这个时间点，本来应该是家家户户生火做饭的时候，却见一不到丝的炊烟，就有些奇怪了。
　　比起这些，汤昊则望向两边的柱子，那里贴着他的符纸，但，符纸染上了黑色的东西。
　　汤昊将它们撕了下来，低头看着，眉头一皱。
　　老道凑过头来，沉声道：“是血。”
　　黑色的污血，将符纸的作用给化解了。
　　“看来我们要小心了。”汤昊定了定神，将符纸捏在掌心，向着村内走去，“先去找梅山。”
　　村庄里黑漆漆的一片，就像是有人用笔涂上了一层墨色，只有少数几家人屋内点着油灯，汤昊很快就来到梅山的屋前，轻轻敲了敲门。
　　“来了来了。”梅山的声音从屋子里传了出来，随后就是一阵脚步声，接着门打开，看到汤昊的身影，梅山先是一愣，随即笑着躬身，“大人，您总算回来了啊。”
　　“我回来，你似乎不太乐意。”
　　“呃……”梅山一时语顿，紧接着便露出尊敬的表情，“大人说笑了，大人能在梅山村住下，庇护村子的安全，是本村的荣幸，只是小人原以为大人要调查邻村吸血鬼的事情，得过几天才能回来，是以见到大人时，才有些意外。”
　　“是吗，那我倒是错怪你了。”
　　“小人不敢。”
　　“河村的吸血鬼已经解决了，不是什么大事……”汤昊一直盯着梅山，微微笑着，“不过我刚才进村的时候，发现村口没有守卫，这是怎么回事？”
　　“回大人，那是因为您给的符纸，不知为何被泼了污血，小人担心守护不住，万一夜间有吸血鬼入侵，护卫缺少符纸的保护，所以便暂时将他们撤了下来。”
　　“哦，那你怎么知道我的符纸被泼了污血后，就会失去作用？难道你对道术也有研究？”
　　“这……”
　　“而且，既然你知道符纸失效后，有可能遭到吸血鬼的入侵，不是更应该多派守卫或者去外面寻找道士术士来保护村子吗？但你偏偏什么都没做，反而把护卫全部撤掉，这是什么道理？”
　　“我……”
　　“因为你觉得，有没有护卫已经根本不重要了，对吧？”
　　“我……”
　　“阿虞，杀了他！”
　　汤昊一声冷喝，虞姬立刻飘身而至，五指如钩，抓向梅山的脖子。
　　梅山脸色陡变，眼看虞姬已经杀到眼前，条件反射的就抬起右手一挡，顿时砰的一声，虞姬的手上抓着几块碎布，而梅山则被轰飞了出去，直接撞在厅堂的墙壁上，口吐鲜血，至于那条右臂则像麻花般扭曲耷拉着。
　　常人若是遭到如此打击，即便不痛得晕过去，多半也会惨叫出声，而梅山却只是片刻就从地上站起，脸上笑容如旧，看着汤昊，“大人是何时发现的？”
　　他边说边晃着动右臂，只是一转眼就已恢复如初。
　　汤昊摇了摇头，“我没发现，只是对你有些怀疑，所以想要试探你一下，如果你只是个普通人，面对阿虞的杀招，必然来不及反应，她也会适时的停下，可惜……”
　　不等汤昊说完，虞姬就眨了眨眼睛，“不是你叫我杀死他的吗，我可没打算停，而是想着直接捏碎他脖子的。”
　　汤昊：“……”
　　老道叹息道：“还好梅山是吸血鬼，否则就枉死一人了。”
　　“咳咳……”汤昊轻咳了两声，掩饰尴尬，“总之，既然你还笑得出来，那你的身份自然也是呼之欲出，梅山，你还有什么要说的吗？”
　　梅山拱了拱手，似乎很是佩服，“大人英明，真是料事如神。”
　　汤昊觉得这家伙是在嘲讽自己，冷笑道：“哼，我当然料事如神，什么梅山梅水，梅林梅树的，你们这些姓梅的就没一个好东西，不是骗子就是骗子！”
　　虞姬和老道同时向着汤昊望去，心道：说得你好像就不是骗子一样。
　　“唉，看来我的伪装实在不怎么样啊，不过大人似乎也有些膨胀了。”梅山摇着头，笑道，“既然大人已经怀疑到我，那就不该擅自进村才是，大人可知梅家村有多少人？”
　　“127户人家，431口人。”汤昊前几天就特地调查过，这个数字知道得很清楚。
　　“大人英明，那么，大人若是以这些人为敌，是否还能活着走出梅家村呢？”
　　梅山笑呤呤的，一副成竹在胸的模样，汤昊还没怎么样，老道却是吓了一跳，“你……难道你将整个梅家村的人都变成了吸血鬼？”
　　“道长此言差矣，并不是我将梅家村的人变成吸血鬼，而是我们整个梅家村的人都完成了生命的进化，这正是对人类的救赎。”
　　“狗屁不通！”老道大怒，“你这根本是草菅人命！”
　　“哼。”梅山冷笑，“凡夫俗子，只注重表面的生命，何等浅溥，那位大人的伟大理想又岂是你这种人可以理解的……不过也无所谓了，反正再过不久，你们也会成为我们的同伴，上吧！”
　　梅山此话一出，两侧忽然飞速窜出两道身影，向着汤昊扑来。
　　这两人一男一女，女的三十多岁，男的十五六岁，正是梅山的老婆和儿子。
　　但现在他们已经不是人类，而是吸血鬼，张牙舞爪，凶相毕露。
　　汤昊叹息一声，梅山的儿子他见过，是个很老实的年轻人，还说以后要加入秦军，充满着理想，然而现在，却被自己的父亲变成了吸血鬼。
　　那么……
　　“走好。”
　　汤昊的眼神瞬间变得淡漠，忽然从怀里掏出一把阻击枪。
　　砰！
　　砰！
　　枪声响过，带着神力的子弹直接洞穿了这两人的脑袋。
　　扑通扑通的倒下。

第227章 双枪双剑

　　用现代的科技武器，去冷兵器时代打那些连火药都不知道的古人，恐怕是很多人都幻想过的爽文剧情，也不知道起点有没有这样的历史文，而汤昊现在就做着这样的事情。
　　以他目前的神力容量，除了画几个星星弄几个武器祝福之外，正面作战能力其实非常有限，所以在幻想乡的那些日子，他特地拜访了河童重工，用最好的材料和最好的技术，让对方帮忙打造了两把阻击枪。
　　枪身通体银色，高贵典雅，装弹可达九发，后座力轻微，子弹灌入水银，对于传统意义上的吸血鬼或者狼人之类的生物，几乎都能一枪一个。而当注入神力之后，其威力大体相当于型月世界的黑键弱化版……虽说是弱化版，但这只是汤昊的神力太弱而已，若是换成早苗那个等级的神力，就是黑键的加强版了。
　　而且黑键是近战投掷武器，携带数量有限，汤昊备用的子弹却有一百万发。
　　这就是汤昊准备的其中一张底牌了，为了弄这两把武器和弹药，他可是花费了不少的巨资。
　　一百万发的子弹和四百多村民化作的吸血鬼，数量完全不成比例。
　　因此，当梅山说起梅家村的人数时，在他看来就是一个笑话而已。
　　而当枪声砰砰响起之后，梅山也终于意识到自己还是小看了汤昊，再加上还有一个虞姬和实力不知深浅的老道，脸色一变，立刻从侧门里窜了出去。
　　虞姬连忙追上去，却已经找不到人影，这里毕竟是梅山的老巢。
　　与此同时，村庄里响起一片哗然之声，原本紧闭的房屋被粗暴的推开，几十数百的村民……不，吸血鬼跑了出来。他们是吸血鬼，不是丧尸，因此速度很快，从奔跑时的力量看来，差不多每一个都有着接近或相当于赵大胆的力量。
　　即便是那些六七岁的小孩子。
　　老道已经吓得脸色铁青，这样的阵容，即便是虞姬想要解决他们，也得花费不少的力气，不尸解的话，可能还打不过。
　　汤昊也有些理解，为什么梅山会有那样的信心了。
　　可惜――
　　“别担心，只是一群杂鱼而已，看我双枪双剑的表演。”
　　汤昊知道是自己装逼的时候了，微微一笑，从怀里掏出另一把枪，左枪名良辰，右枪为美景，手持良辰美景，装逼如风。
　　砰！砰！砰……
　　接二连三的枪声不断响起，爆头爆头又是爆头，吸血鬼们就像丧尸一样接连倒下。
　　身体素质强的人并不代表枪法就一定准，但汤昊在拿到这两把武器之后，可是特地在时光小屋练过一阵子的，他现在的枪法就算不如库丘林的必中之枪，那也有着八百里开外一枪干掉鬼子的狙击手的水准。
　　这些吸血鬼即便行动迅速，但在这密集的人群中也难以躲避。
　　更何况还有初见杀。
　　这个时代的人，又有谁会将这样两个小铁块放在眼里，认为那是一件杀人利器？
　　不过在倒下了十几只吸血鬼之后，他们也意识到汤昊手里的武器对他们有着致命的杀伤力，人群开始分散，也试着尝试躲避，然而这也没用，因为众所周知的一个物理规则――子弹是会拐弯的！
　　一只吸血鬼仗着敏捷的身手躲开了正面射来的子弹，可还来不及等他松口气，那飞到他脑边的子弹就突然拐了个弯，射进了他的太阳穴，应声倒地。
　　附加了神力的子弹，就是这么不讲道理。
　　“大人……那是什么武器啊？”梅山家门口，老道都看得惊呆了，这砰砰砰的，才几个呼吸的时间，就有十数名吸血鬼倒地身亡，四百多的吸血鬼，大概一盏茶的时间就够了吧？
　　这样的战斗力，就算大秦铁骑都不过如此啊！
　　难道是仙器？
　　“我也不知道。”虞姬摇头，“反正这家伙奇奇怪怪的东西多得是，也不知道他从哪里弄来的……”
　　说着，虞姬微微皱眉，与其说是奇怪，她更有种感觉，汤昊的武器似乎根本不是这个时代的产物，因为她很清楚，那不是仙器，而以人类现有的技术，也制造不出这种武器。
　　难道……是未来的产物？
　　虞姬心中一动，转瞬却摇了摇头，自己应该是想多了吧。
　　“喂，你不是说双枪双剑吗，怎么没看到你的双剑？”过滤掉心中的杂念，虞姬朝汤昊问道，她现在对汤昊的战力倒也有了几分兴趣，想知道他是否真能独自干掉这么多吸血鬼。
　　此刻，汤昊的子弹已经打空，轻轻一抖手，弹夹弹出，弹壳飞落，然后随着他心念一动，收藏夹里的子弹便自动投现于半空，唰的一声装进了弹夹……砰！
　　转枪，填装，射击，一气呵成，是阻击枪界的豪杰！
　　汤昊一边开枪一边说道：“我以前倒是还有一把楼观剑，但是送人了，而且就算我有双剑，没有双马尾我也用不了啊，所以我是双枪，双剑是你……你还好意思看着呢？”
　　“我还以为你真要一个人解决这么些吸血鬼呢。”虞姬翻了个白眼，虽然没什么不好意思的，却还是挥舞着双剑杀了过去。
　　毕竟她是助手嘛，总不能干看着。
　　虞姬加入战团后，形势就更加一边倒了，原本汤昊的攻击虽然犀利，但子弹的射速终究是有极限的，这些吸血鬼一涌而上，难免会有遗漏，只要再过些时候，就有能够杀到他身边的，但虞姬恰如其分的入场，刚好弥补了这个空缺。
　　两人背对着背，汤昊只注意一面，双枪的火力发挥到极限，吸血鬼们彻底被挡在了十米开外，而虞姬就更加轻松，她轻轻的踏着双足，挥动着手臂，那两把飞剑就在人群里来去如风，肆意切割着他们的脑袋。
　　没错，这些吸血鬼的实力和赵大胆相差无几，但当时的虞姬刚刚从吸血冲动中恢复过来，身体也非常虚弱，因此杀他的时候稍微费了些时间，而如今被汤昊养了些时日，吃好喝好心情也好，实力早就恢复到常态，即便把这些新生的吸血鬼全部换成赵大胆，结果也不会有太多区别。
　　“双枪双剑，真……煞是好看！”一旁，邋遢老道看得有些目炫，他除了八卦炉之外，几乎没有正面战斗能力，看到这么多吸血鬼，本来还觉得我命休矣，现在随着汤昊和虞姬火力全开，反倒觉得这些吸血鬼都是送的了。
　　比起安全方面的担忧，汤昊潇洒的枪术和虞姬惊艳的舞姿反而更让他在意。
　　不过老道倒也明白，他不是看戏来着，没过一会，他就从怀里取出八卦炉，眯起眼睛，警惕注意着周围的动静，同时掐动着手指。
　　虞姬问他还懂风水时，他回答略懂略懂，当然只是谦虚之词。
　　他善于藏拙，从不在人前表现，以江湖骗子自居，一方面是习惯，另一方面也是知道，做自己这个行当的，几乎没有好下场，所以他宁愿做一个江湖骗子。
　　然而，他也是有傲气的。
　　他自信，单论风水卦象，这世上能够超越他的人，屈指可数。
　　如今这种局面，汤昊和虞姬都在奋力战斗，他也不好再藏拙，虽然战斗方面的事情他帮不上忙，但是……
　　诶？
　　忽然，老道脸色一变。
　　“大人，出事了！”
　　“说。”汤昊头也不回，虽然战局是他这边占上风，但吸血鬼的数量毕竟还是多，容不得他分心。
　　“大人，老道方才感觉这村子的气息极为诡异，故掐指一算，终于发现这村子是一个巨大的结界，随着这些吸血鬼的死亡，结界内的气息更加浓郁，他们……他们根本只是养料啊！为了召唤某个恐怖存在而死去的养料！”
　　“什么恐怖存在？”
　　“老道不知，但已算出具体方位。”
　　“走！”一听这话，汤昊果断弃了这些吸血鬼，和虞姬重新回到老道的身边，“带路。”
　　老道点头，在两人的护送下向前跑去，虽然吸血鬼们不断冲上来阻挠，但还是让两人杀出了一条血路。
　　很快，三人便来到一座小院，老道停下脚步，“就是这里！”
　　汤昊和虞姬对视一眼，面面相觑，这不就是他们住的那间小院吗！
　　“你说……那个恐怖存在会在这里被召唤？”汤昊问他。
　　老道重重点头，“没错，老道敢以性命担保！”
　　妈的！梅山那个老骗子果然一开始就没安好心！
　　汤昊咬牙，但梅山已经不知道跑哪里去了，现在最重要的应该是阻止那个恐怖存在降临吧……
　　“来了，它要来了……不，已经来了！”
　　忽然，老道的脸色变得很难看，就连说话都带了一丝颤音。
　　轰！！！
　　也就在这时，一道惊天动地的声音响起。
　　某个巨大的东西从地底冲了出来，直接掀翻了三人眼前的这座小院。
　　三人瞪大了眼睛。
　　那是一根柱子。
　　一根巨大的柱子。
　　柱子中间还有着一排巨大的眼睛。
　　释放着难以言喻的压迫感。
　　“吾，从未来而至……降临于此……”
　　柱子吐露出人类一般的语言。
　　汤昊沉着脸，拉着身边的两人后退。
　　“魔神柱！”

第228章 魔神柱，我不做人了

　　魔神柱出现，汤昊其实并没有感到太多的意外，在赵大胆和吸血鬼新娘述说着那位大人之后，他心中就已经有一份猜测，这位所谓的大人恐怕并不是人类，然后当老道提出，有人欲以梅家村开弓，箭射咸阳宫后，怀疑的目标范围就又进一步缩小了。
　　大秦一统，天下臣服，敢在这个时代以秦始皇为目标搞事的，本来就没有多少，但……如果自己穿越时空而来，完成人理续接的拼图，这件事并不是秘密，那么，盖提亚应该也不会视若无睹吧？
　　所以在汤昊的预想中，那位大人的真身，无非也就是魔神柱或者邪神之类的家伙，其中以魔神柱的可能性最高。
　　而眼下，魔神柱确实出现了，但是――
　　太早了！
　　是的，还太早了。
　　所罗门王的七十二魔神柱，原本是所罗门创造出来的――更为有效推理正确道理的系统――人理修正式。是一种魔术，但在所罗门死后，七十二魔神柱们萌生出了独立的思想与人格，哀叹着人类的无可救药，于是窃取了所罗门的尸骸，开始进行人理的救赎，亦是人理的毁灭。
　　其名为盖提亚，七十二魔神柱的意识集合体，既是个人，也是群体。
　　如果说盖提亚是“人理烧却式”这个魔术的集合意志，那么七十二魔神柱便是人理烧却的触须，它们拥有着独立的思维，也拥有着各自不同的力量，若以复数的形式集合在一起，甚至还拥有近乎不可消灭的再生能力。
　　即便哪怕只有一柱，也需要多名以上的从者才有可能消灭。
　　当然，并不是所有的魔神柱都司职战斗，所以它们的战斗力也是有高有低，高的能超越金闪闪这样的toP级从者，低的甚至可能都没有战斗的手段。
　　毕竟这是一个集体。
　　如果盖提亚知晓了汤昊从未来穿越至此，并派出魔神柱，或者魔神柱主动追杀过来，不是武斗派，那是绝对不可能的。
　　而此刻，汤昊这边只有三人，老道不用说，他几乎没有什么战斗力，那个残次的八卦炉在魔神柱面前也未必能起到多大的作用。至于他自己，若说他现在的实力已经足以对抗魔神柱了，那是连他自己都不信的事情。
　　最后……就是虞姬。
　　虞姬，能打。
　　在FGO2.3中，面对咕哒、玛修、小达芬奇、福尔摩斯、莫德雷德、哪吒、陈宫以及认为自己是吕布的孽畜赤兔马等一伙的围攻，外加一个秘书狐，面对这许许多多的从者，虞姬仅靠个人的力量，就将他们全部压制了下来，就连狐狸都怂了，若非关键时刻，秦始皇要求虞姬停战，再打下去的话，迦勒底这边必然会有人员上的削减。
　　换言之，虞姬全力全开的战力，至少抵得上多名从者的总合。
　　这样的力量，对付单个显现的魔神柱，其实并不会有太大的难度。
　　但是――
　　那个时候的虞姬是没有压制吸血冲动，并且在吸收了兰陵王的灵基之后，将力量提升到巅峰全力爆发的状态，与常态的她根本不在一个量级，要类比的话，大概就是……电影灭霸和漫画灭霸的区别。
　　常态虞姬很强，但却远非魔神柱的对手。
　　因此，汤昊第一时间就拉着两人后退，避免遭到魔神柱的攻击。
　　“这……这是什么东西啊？”
　　老道怂得很快，虽然之前就有一股不好的预感，但在亲眼见到魔神柱的本尊之后，他更能直观的感受到这是与人类截然不同的生命……并不仅仅是外在区别，而是生命的形式，那股庞大的恶意，似乎――只要是人类，就无法在它面前站立。
　　甚至就连虞姬，在魔神柱的这股威压面前都有了一丝不适，精神上的吸血冲动再一次沸腾了起来，有种迫切的想要解放本能的冲动。
　　“吾之名为――巴尔。”
　　魔神柱吐露着人言，忽然间大地一震，地面一层层的为之裂开，那些追杀着汤昊几人的吸血鬼们全部掉了进去，尸体变成粉沫，化为一股股纯粹的能量，就像被吸收了一样，全部流进柱子之中。
　　然后，就如同化蝶的虫一般，这根柱子从中裂开，露出一道人形，数十上百枚方方正正的眼睛在他头顶上汇聚成一道光轮。
　　巴尔？
　　听到这个名字，汤昊豁然一惊。
　　第一柱！
　　如果他没记错的话，在FGO剧情里，随着终局特异点的结束，还有几柱侥幸存活下来，其中之一就是巴尔，并与幕里蒂亚合谋，向藤丸立香复仇。
　　这家伙是毫无疑问的武斗派！
　　而且对人理烧却的执念极深。
　　“这就是所谓的人类救赎吗？”老道强忍着魔神柱带来的压迫感，咬牙道，“梅山说你带来人类的进化，完成人类的救赎，现在看来果然是一派胡言，你只是将它们当做粮食吃掉了而已！”
　　“愚者。”巴尔淡淡的瞥了老道一眼，似乎根本没有搭理他的兴趣，目光很快就落在汤昊的身上，带着强烈的敌意，“穿越到这个时空，需要消耗不少的能量，在此之前，吾并不能以完全体降临，正是受到了时空的阻碍，但吾等的结局，绝不能让你这个外域者破坏，即便借助人类的力量……”
　　哗啦！
　　刹那间，巴尔头上的光轮展开，一排排方正的眼睛像翼一样舒展，释放出了传达整个领域的能量。
　　砰！
　　汤昊第一时间开枪，但是融入了神力的子弹打在那些眼睛上，竟无法破坏其分毫。
　　紧接着，虞姬血剑飞出，叮叮铛铛的一阵声响，不仅没能阻止这些眼睛的动作，连飞剑都被弹了回来。
　　“毫无意义，毫无意义！”
　　巴尔大声说着，两人的攻击在他看来就有如儿戏一般，“结果也仅仅是这种程度的力量而已，竟然能够威胁到吾等的伟业，若真让你改变了吾等的结局，那该是多大的憎恨……啊，还有你，为什么要帮助人类？你并没有守护人类的义务。”
　　巴尔的目光望着虞姬，显然他已经看破了虞姬的身份。
　　英灵都是诞生自人类史的存在，是为了守护人理而存在的事物，而虞姬则是由星球本身制造的物种，所以人理烧不烧，跟虞姬是一点关系都没有。
　　“不是你先打上来的吗。”虞姬理所当然的回道。
　　“是吗，我可以让你离去。”
　　此话一出，老道不禁脸色大变，如果虞姬真的明哲保身选择离开，只剩下他和汤昊两人，必死无疑啊！
　　不过虞姬却是露出一丝冷笑，“免了，我虽然讨厌人类，但也不想被你这种家伙当做同伴。”
　　“如此，那你也去死吧。”
　　不愧是武斗派的魔神柱，杀伐果断，一听虞姬拒绝，立刻就露出了强烈的杀机。
　　“太上老君，急急如律令！”
　　同一时间，老道点燃了八卦炉，一股无形的能量瞬间笼罩住了巴尔。
　　“走！”
　　看准这个机会，汤昊立刻大喊，巴尔的实力让他感觉到了强烈的威胁，不能力敌。
　　“结界吗……”
　　巴尔不为所动，毕竟只是残次品的仙器，这样的结界根本就因不住他，只是轻轻一震，结界就立刻粉碎了，然后脚步一动，他的身影再次出现在汤昊三人面前。
　　“你们已经身处于我的结界之中，此方领域我来去自如，你们又能逃到哪去？”
　　唰！
　　汤昊脸色一变，立刻投出三张符卡。
　　但，就在符卡的力量将出未出之际，半空出忽然飞来数十枚方正的眼睛，直接将这三张符卡定在了半空，封印，烧却！
　　“这是……？！”
　　符卡并不是万能的，这一点汤昊早就知道，可他万万没想到，巴尔竟然还能将符卡的力量封印，这家伙的力量比他想像的更加可怕。
　　对了，这并不是人理烧却中的魔神柱，而是已经完成了人理烧却的魔神柱！
　　达到了起源的魔神柱，拥有着超越所罗门的智慧，掌控着所有的天地之理，在生命层次上，根本就不是人类可以比较的，理所当然，他们的力量自然也远非FGO剧情中可比。
　　“毫无意义！”
　　巴尔大声说着，一闪，便出现在了汤昊身前。
　　“小心！”
　　砰！
　　汤昊手里还抓着一张符卡，关键时刻，符卡的力量激活，挡下了巴尔致命的一击，但即便如此，他还是被轰飞了出去，半空中吐出一口鲜血。
　　就在汤昊即将坠地之时，虞姬伸手将他接在了怀里，问道：“你没事吧？”
　　汤昊摇了摇头，脸色有些苍白，由于符卡使用得及时，他受的伤并不是很重，但眼前的情况却足以让人绝望。
　　“哀嚎吧，绝望吧……”
　　巴尔从老道的身边走过，没有理会这个在他的威压下几乎已经动弹不得的人类，他的眼中只有汤昊，一步步的走来，“这村子在我的力量影响下，已经如同我的领域，而你们则是我腹中的虫子，身为人类的你根本无法与我对抗，所以，在绝望中去死吧。”
　　“那么，如果我不做人呢？”
　　汤昊忽然笑了起来，将胳膊伸到虞姬的面前。
　　“吸我的血吧。”

第229章 完全体的真祖

　　“你在……说什么啊？”
　　虞姬瞪大眼睛，不敢相信的看着汤昊……吸他的血，是自己幻听了吗？
　　“你没听错，我希望你吸我的血。”汤昊正色道，“虽然我知道这对你而言是个非常过分的要求，但如果不这么做的话，我们都要死在这里，我不想死，我希望我们能一起活下去，所以……即便这个要求很过分，我仍然希望你这么做。”
　　“你明明知道的……”虞姬咬着银牙，露出愤怒的表情。
　　她此生最厌恶的便是将他人当做食粮这种事情，在漫长的生命里，她见识了无数人吃人的事件，正是因此，她才厌恶着人类，不希望那份污秽的血液将自己玷污，不想让自己堕落成那样的兽类，所以她无数次的忍耐了下来，哪怕这样的忍耐带给她更多的痛苦，而现在……
　　“没错，我知道的，但就像我刚才说的那样，我希望我们能一起活下去，哪怕这份污秽会将你玷污，而且……你也已经忍耐到极限了吧？”
　　虞姬顿时怔住，“已经……发现了吗？”
　　是的，她的吸血冲动已经压制到极限了，在魔神柱出现之后，那股恐怖的威压，几乎让她无法再保持人类的外形，必须用更多的意志来对抗，如此便松懈了对吸血冲动的压制，相当于内外两股力量的夹击，本能在呼唤着暴走。
　　“所以，吸我的血吧，哪怕变成非人的怪物。”
　　汤昊再一次将手腕递到她的嘴边。
　　“还在试图垂死挣扎吗？”
　　或许是觉得已经胜券在握，巴尔多少有点浪了，没有像之前那样使用瞬间移动的能力，而是迈着步子缓缓走来，但――
　　“虽然不知道你们想做什么，但为了防止意外的发生，我不会给你们任何机会，去死……”
　　巴尔伸出双手，一道光轮在他的掌中呈现，对准了汤昊和虞姬。
　　“太上老君，急急如律令，天罡招来！”
　　不过就在此刻，老道却猛的一跺脚，右手在身前划出一道符文，剑指朝天，像是使出吃奶的劲一般，大吼道：“太上老君第一百零三代传世弟子徐福在此，请老君出手镇压邪魔外道！”
　　刹那间，一道须发皆白、慈眉善目的老道身影从天而降，端坐于巴尔的上空。
　　“善。”
　　老道身影口吐轻语，一字出，顿时，肉眼可见的威压向下碾来，就连魔神巴尔的身躯都不由得为之一颤，即将出手的攻击顿时被打了回去，全力抵抗着。
　　“你这……卑微的人类！”
　　巴尔艰难的转过头，怒视徐福，这老道之前还一副吓傻了的样子，站在原地瑟瑟发抖，再加上他的主要目标是汤昊，因此根本没有放在心上，但他万万没想到，这个被他无视的老道竟然转手就给了他这样一记重击。
　　要是早知道会这样，刚才就应该直接杀了他的！
　　诶？
　　哈！
　　与此同时，在听到老道自报姓名之后，汤昊却不由得一呆。
　　徐福？
　　那个为秦始皇寻找长生药的徐福吗？
　　虽然之前他就觉得这老道是个隐世高人，但就连他也没猜到，竟然会是徐福！
　　徐福咬着牙关，身体摇摇欲坠，大吼道：“老道确实被吓傻了，这种场面一辈子也见不到几次，暂时召唤出老祖的天罡投影镇压住这邪魔外道，但也只能坚持几息的时间，不管你们要做什么，请尽快！”
　　一息等于一个呼吸，一呼吸也就两三秒，几息时间最多不过十几秒而已。
　　一旦让巴尔缓过神来，后果不堪设想，确实没有犹豫的时间了。
　　汤昊顿时转过头，看着虞姬。
　　虞姬脸上的表情又是痛苦又是纠结，在迎上汤昊希翼的目光之后，她终于银牙一咬，吼道：“啊啊啊啊……我知道了，我知道了！但是你别忘了答应过我的事情，你说想和我一起活下去，那么最后无论变成什么样子，你都得给我活下来，既然敢让我做这种事情，如果你敢轻易死掉的话，就算去阴曹地府，我也会将你的灵魂拖回来，折磨你一辈子！”
　　“放心，我绝对不会死的。”
　　“我不需要这种没来由的自信，而且……不是这里！”
　　虞姬拔开了汤昊的手腕，伸出双臂将他搂在怀里，然后张开嘴巴，四颗尖锐的牙齿抵在他的脖子上，贴着他的皮肉，像是喃喃自语一般，“我已经饿了太久了，我的吸血冲动就像是你们人类进食的欲望一样，一旦开始，在满足之前都不会停止，你……准备好了吗？”
　　“嗯，开始吧。”
　　“那么，如你所愿。”
　　喀嚓！
　　虞姬重重的咬下，顿时鲜血四溅，滚烫的血液溅到汤昊的脸上，他只感觉到脖子处传来一阵刺痛……或许是因为虞姬第一次吸血，没什么经验，动作有些粗暴，以致于这种痛楚连汤昊都有些难以忍耐，尤其是在吸血的过程中，让他感到自己体内的生命能量不断的往外流逝。
　　到底会变成什么样，汤昊并不知道，但他的信心也并非毫无来由。
　　事实上，在当初第一次见到虞姬，并险些被她推倒之后，辉夜这些个无所事事的家伙便一直在聊天室里讨论，如果：虞姬那时候没能压制住吸血冲动，吸了汤昊的血，会如何？
　　讨论很长，即便是加藤惠这些人普通人都发表着自己的意见。
　　而按照八云紫的说法，汤昊是神，而且是原初神，从一开始就已经不是人类了，即便被吸血之后也不会变成死徒……或者说，变不变死徒，取决于他神性的高低，如果他的神性高，就会压过死徒的性质，反之则会被死徒的性质吞噬。
　　只不过，汤昊本人对于“自己是神”的这个概念并没有明确的认知，因为他连自己为什么会变成原初神这件事，都感到莫名其妙，所以潜意识里，他还是认为自己是一个人。
　　那么，自己这个是人又是神的家伙，这之后，到底会变成什么样呢……
　　不，已经没有心思去想了。
　　正如虞姬说的那样，在她下口之后，那股吸血的欲望就已经不是她能够控制的了，短短一瞬间就吸走了汤昊近一半的血液，这个出血量，正常人足以致死！
　　汤昊还活着，可能是神性，也可能是其他原因，但这种情况下，他的身体和意识都开始变得虚弱，渐渐的，仿佛能看到三途河的样子……
　　模糊的意识间，河对面，似乎有无数花枝招展的美女，笑嘤嘤的招呼他过去。
　　不，这会死的吧？
　　弥留的意识将散未散，就在这时，虞姬终于松开了嘴，缓缓拉开距离，顿时为之一愣，因为她发现汤昊的身体竟然在发光！
　　为什么会发光？
　　虞姬对此感到不解。
　　当然，此刻也没有时间让她去细细思索，就在这时，身后传来一丝剧烈的声响，太上老君的天罡投影爆炸了。
　　这毕竟不是太上老君的本体，也不是他自己投放出来的分身，只是徐福通过道术召唤出来的虚影，如果是普通的妖魔鬼怪，倒也能一镇即死，但巴尔毕竟是达到了起源的魔神柱，他一直在用全力对抗，终于还是消灭了这道虚影。
　　砰的一声，徐福遭到力量的反噬，被轰飞了出去，直接躺倒在地上，脸色苍白，“老……老道已经尽力了……”
　　“啊啊啊……该死的人类！”巴尔浑身释放着愤怒的气息，虽然徐福并没有对他造成切实的伤害，只是干涉了他的行动，但就是由于这个人的存在，以致于让他没能完成对汤昊的击杀，而此刻，他似乎已经失去了机会。
　　轰！！！
　　虞姬站起身，面向巴尔，腥红色的血气自她脚下诞生，如同烈焰一般熊熊燃烧，恐怖的波动甚至一度压过了巴尔。
　　这也是为什么巴尔明明恨徐福恨得要死，却没有追杀过去的原因。
　　他已经被虞姬的目光锁定。
　　巴尔的气息开始收敛，沉声道：“真祖……精灵……我们之间并没有敌对的必要……”
　　“还以为你想说什么……”
　　轰！轰！轰――
　　不断的激发着真祖的力量，恐怖的血浪一层高过一层，就连大地都剧烈的颤动起来。
　　“既然让我显露出这份姿态，你就已经没有被宽恕的余地了，不管你是魔神柱还是别的什么东西，只有死亡才能洗刷我所受到的屈辱！”
　　轰！
　　喀嚓！
　　狂暴的力量向着四周炸裂，就连天空都似乎裂开了。
　　不，这并不是错觉！
　　“真的……裂开了啊……”徐福清楚的看到，笼罩着这个村子的结界正在一层一层的龟裂，这本是巴尔为了限制他们逃离，利用自己的力量形成的领域空间，在这片空间里，巴尔便是无敌的。
　　但虞姬使用的却不是自己的力量，而是吸收着世界无尽的魔力，从外部涌来的魔力正在粉碎巴尔的领域。
　　“这……就是真正的仙人吗……”
　　如果，把之前的虞姬比作Fsn里阿尔托莉雅线的卫宫士郎，那么，此刻的虞姬就是魔法少女伊莉雅里，一穿七结束圣杯战争的卫宫巨侠。
　　两者的战力差距有天壤之别。
　　利用整个世界的魔力作战，这就是完全体的真祖。
　　“那么，要上了，魔神柱！”

第230章 朕来了

　　虽然和爱尔奎特这种受盖亚宠爱，得到世界全部支持的公主不同，但只要是真祖，就都能主动的从世界吸取魔力，与其说是能力，不如说，这就是他/她们这个种族生命的本能。
　　而当虞姬不再压制吸血冲动，全力解放出真祖的力量之后，那源源不绝的魔力就在她的本能牵引下，从外部涌了进来，原本被封锁的空间遭到挤压冲撞，巴尔的领域终于无法维持。
　　除了硬战，没有第二个选择！
　　轰！
　　两股气势碰撞的一瞬间，腥红色的血气就将巴尔覆盖吞噬，这些血气既是虞姬自己的血液，也是魔力的具现，因为和魔术没什么关系，从本质上而言，就是像飓风和海啸一样的自然之力，所以对于巴尔来说，这是相当麻烦的东西。
　　尤其，在魔力的量上，巴尔更是拼不过。
　　这也是理所当然的事情，哪怕完成了人理烧却，达到了起源，使魔神柱们成为神明一般的远高于人类的存在，但他终究也只是七十二柱中的一柱，魔力的储量是有限的。
　　而虞姬则不同，她吸取的世界魔力可谓无穷无尽，哪怕受到个体单位的限制，同一时间内的输出当量有限，但底力是无限的。
　　叹咒尸解血歌！
　　不需要什么技巧，也不需要什么战术，无限的魔力支持下，虞姬冲上去，直接就是一个自爆，刹那间，无尽的血雨化作利箭般从天而降，仿如血海山河。
　　对于像虞姬这样的真祖来说，所谓的招式技巧都是没什么意义的东西，因为这些从一开始就是弱者为了能够打败强者而创造出来的技术，而真祖诞生之时即是巅峰，真祖和人类，就好像人类和蚂蚁，没有谁会在踩死蚂蚁前还得去摆个大鹏展翅的招式。
　　当然，随着之后时间的流逝，真祖为了压制吸血冲动，越来越弱，人类得到发展，创造出各种各样的能力和技术，越来越强，最顶端的人类似乎已经不比真祖弱了，但，完全体的真祖依然是碾压人类的，甚至远强于一般的从者。
　　所以虞姬的战斗思路也非常简单，一个字莽！
　　毕竟她既不会死，也不会有力量衰竭的弱点。
　　无尽的血箭射下之时，虞姬的身体就已经迅速复原，手持双剑劈向巴尔，几乎每一击都有着普通从者宝具级的破坏力，如此猛攻之下，巴尔的气势渐渐衰弱了下去。
　　虞姬有无限魔力打底，可以随便莽，他却莽不动。
　　不过，真祖真的没有弱点吗？
　　当然不是！
　　在承受着虞姬势如破竹般的猛攻时，巴尔则利用飞在半空中的无数只眼睛，观察着虞姬的所有动作，并加以分析，很快便得出了一个再简单不过的道理虞姬的战力是建立在无限魔力的基础上，那么只要切断她的魔力供给就可以了。
　　而且，他也并非做不到。
　　自己的领域之所以被外部的魔力冲散，只是因为还不够完善罢了。
　　唰！唰！唰……
　　那些飘散在天空中的方正的眼睛，像是接到了巴尔的命令，一只只穿透血雾冲飞过来，围绕着虞姬。
　　这是想干什么？
　　虞姬微微皱眉，不清楚对方的意图，但，只要毁掉就好了吧？
　　虞姬心念一动，两把血剑脱手飞出，斩向这些奇怪的眼睛，只是一瞬间，所有围绕在她身边的眼睛全部被砍成了碎片，但与此同时，这些化作碎片的眼睛则收束成一条一条的光线，飞快刺入了虞姬的体内。
　　虞姬身体一顿，她发现魔力的流通受到了阻碍，虽然外界依然有源源不绝的魔力涌来，但她本人能吸收的魔力却被极大的限制了，就好像一个排水口被关上了阀门。
　　“你对我做了什么？”虞姬沉声道，很难想像，解放出全力的她竟然还会被压制。
　　巴尔抬头看了看，从半空中射落下来的血箭减少了，就连威力也不再像之前那般厉害，已经无法再威胁到他的身体，这才看向虞姬。
　　“精灵啊，你似乎并不擅长对术式的解析，虽然你从世界吸收的魔力是无穷无尽，但是你本人在吸收的过程中却需要一条正常的魔力流通渠道，或许正因为你是长生种，你才感觉不到自己的变化。”
　　这家伙到底在说什么？
　　虞姬眨着眼睛，却是一个字都没听懂。
　　砰！
　　也就在这时，巴尔挥动双臂，打出一片光轮。
　　光轮所过之处，虞姬的身体险些被切开……虽然听不懂，但她确实的能感觉到，自己的力量变衰弱了。
　　是因为那些光线，对自己造成了某种弱化效果吗？
　　既然如此……
　　轰！
　　叹咒尸解血歌！
　　虞姬再一次选择了自爆。
　　如果是某种特殊的能力对她的身体造成了弱化，那只要放弃现在的身体就行，她的每一次重组几乎都相当于一次新生，只不过……这一次，虞姬身体的重组却比之前慢了数秒，魔力也变得更弱了。
　　不对！
　　虞姬顿时意识到不妙。
　　“做出了错误的选择呢，那就可以去死了。”
　　两度遭到弱化，致使虞姬的战力大跌，这让巴尔再一次占据了上风，而从使至终，虞姬都不明白到底发生了什么。
　　“时间……是时间！”
　　就在这时，不远处传来汤昊的声音。
　　在虞姬和巴尔战斗后不久，他就已经苏醒了过来，按照八云紫的说法，虞姬的吸血虽然让他处于濒死的境地，却也激活了他的神力，他的身体之所以发光，正是神力觉醒的征兆。
　　但此时此刻，汤昊没有多余的心思去研究神力，**因血液的大量流失而衰弱，也是实实在在的事情，比起这个，他更加关心虞姬的处境。
　　若是虞姬败给巴尔，他们还是难逃一死。
　　虞姬身上的异状他也发现了，直观的效果就是被切断了魔力流通的渠道，但是为什么会这样……八云紫给出了答案。
　　“巴尔回溯了虞姬的时间，因为虞姬是不老不死的真祖，无法察觉到时间的回溯，但魔力的流通却是建立在正常的时间渠道上，换言之……这个时间点的世界，无法将魔力传送给半小时前的虞姬。”
　　“所以，即便虞姬自暴后重组身体，也无法将时间导向正常的渠道？”
　　“没错，这是接近于法则的力量……用你能够理解的话来说，巴尔建造了一座虚假的时间神殿，并将虞姬关了进去，虽然时间神殿是假的，但起到的效果却非常相似，在那与通常的时间流隔绝的虚数空间中，虞姬就无法借助外界的力量。”
　　八云紫：“当然，毕竟是假的，效果也只是接近，所以虞姬还是能够吸收到一部分的魔力，虽然于事无补就是了。”
　　“这……该怎么破解？”
　　“很难，虞姬对时间的概念太模糊了，要她自己破解时间的术式，几乎不可能，但……以我的了解，巴尔作为魔神柱中的武斗派，应该不具备这种术式才对，所以……如果我没猜错的话，这个村子里应该还有第二根魔神柱。”
　　“第二根？”
　　汤昊大吃一惊，光是一个巴尔就很难对付了，如果还有第二根魔神柱……而且，为什么之前一直不出来？
　　似乎看穿了汤昊的想法，八云紫说道：“这根魔神柱应该不擅长正面战斗，所以才隐而不出，但同时对于时间系的能力却很杰出，而且，它一定注视着虞姬，否则不可能制造出这种效果，你仔细看看附近。”
　　第二根魔神柱吗……
　　汤昊立刻在四周观望起来，然后就在不远处的屋顶上，他看到了一只乌鸦。
　　乌鸦站在屋顶上一动不动，但它的双眼却死死注视着虞姬，每当虞姬较大范围的移动时，它的眼睛也会跟着转动。
　　是它！
　　汤昊猛的想起了一个名字，劳姆！
　　亚种特异点塞勒姆的魔神柱，为了让外神降临，而不断的在那小镇里进行时间回溯。
　　“时间，是时间……”于是，汤昊立刻朝虞姬喊道，“是那只乌鸦影响了你的时间，干掉它！”
　　汤昊此刻的身体异常虚弱，连开枪都办不到。
　　虞姬听到他的声音，顺着他的目光看去，也终于发现了那只乌鸦，只一眼就让她非常不舒服，立刻掷出飞剑。
　　“该死！住手！”
　　巴尔大骂，试图拦截，却已经晚了，飞剑一闪而过，直接削下了乌鸦的脑袋。
　　轰！
　　刹那间，束缚着虞姬的时间法则消失，她又再次感觉到了源源不绝的魔力。
　　与此同时，被砍下脑袋的乌鸦并没有死去，而是变成了一根巨大的魔神柱。
　　“啊啊啊，该死的！”巴尔几乎要狂化了，他本以为劳姆的存在神不知鬼不觉，万万没想到竟然会被汤昊识破，此刻，再次面对魔力无限的虞姬，他顿时感到独力难支。
　　“劳姆，杀了他！我将她牵制，你去杀了他！”
　　但，终究还是二对一，只要他将虞姬牵制在此，就算劳姆不是战斗系的，要杀死现在的汤昊也是轻而易举。
　　“我明白。”
　　而事实也正是如此，劳姆吐露着人言，巨大魔神柱上的那无数只眼睛向着汤昊望去。
　　“去死吧，外域者！”
　　“不要……”虞姬脸色大变。
　　就在她准备不顾一切的冲上去之时……
　　忽然间，一辆马车从暗夜中飞至，砰的一声撞在了那魔神柱上。
　　马车内传出威严浩荡的声音。
　　“朕来了！”

第231章 魔神柱，死！

　　威严沉稳的声音，听在耳中，不由让人心中振奋。
　　其实，对于自己的飞鸽传书能不能送到秦始皇手中，汤昊并没有绝对的把握，哪怕被神力覆盖，普通人看不到它，但秦始皇去过仙境，还懂得一些仙境秘术，好歹也算半个仙人传人，咸阳宫里各种布置都神神道道的，更何况还有十二金人坐镇，他的飞鸽传书至少有三分之一的可能被不明力量击落，以致于报信失败。
　　不过，当看到半空中那辆仿佛环绕着仙气的马车时，汤昊顿时松了口气，知道自己离开咸阳城时的飞鸽传书，终于是成功送达，派上了用场。
　　半空中的马车撞在魔神柱上，并没有确实的接触，由刻在马车上所引动的符纹所释放出的白色能量线，就像是仙气一般将魔神柱环环缠绕，而魔神柱的表层亦是有着肉眼可见的混沌能量。
　　两股能量互相碰撞，呈现势均力敌之势。
　　掀开车帘，秦始皇从马车内走了出来，一看到对面这根巨大的柱子，便不由得眉头一皱，随后目光转过，看着半躺在地上的汤昊，眼中露出好奇的神色，“会稽零式，为何你的身体在发光？”
　　人的身体会发光难道很奇怪吗？
　　因为我也想变成光啊！
　　汤昊心中吐槽，也不知道人的身体发光是不是有违科学，无论虞姬还是秦始皇，最先注意的都是这个。
　　“陛下，这是小事，我的飞鸽传书您看了吗？”
　　“飞鸽传书？你把那个叫做飞鸽传书？”秦始皇眉头一挑，显然对这种说法有点不认同，但也不太在意，点了点头，“朕已阅，就是字丑了点，你以后得多练练字。”
　　你神经病吧！这种时候还关心我的字好不好看！
　　汤昊无语，不知道是不是错觉，总感觉秦始皇的关注点有点奇怪。
　　“陛下，那也是小事。”
　　“那何为大事？你在信中所言，有贼人欲以梅家村为弓，箭射咸阳宫，就是它吗？”秦始皇笑着反问，目光也随之望向了魔神柱，眼中带着一丝探索的意味，“嗯，确实是个奇特的生命体，朕征战多年，即便是在仙境也未曾见过这样的生命。”
　　“陛下，这是魔神柱，就是我最先所说，毁灭人理的原凶之一。”
　　“魔神柱……”秦始皇略一思索，恍然大笑，“原来如此，看来能够穿越时空的不止你一个啊，你为了拯救人理，穿越时空两千年来到此处，而毁灭人理的原凶亦是跨越时空而来，朕原本对你的话还有些许怀疑，现在倒可以确信无疑。”
　　“陛下，你说漏嘴了……”
　　汤昊再次无语，这秦始皇神经也够大条的，而且还健忘，明明不久前还说什么天知地知你知我知，结果现在竟然当众说出他的身份。
　　“无妨。”
　　秦始皇哈哈一笑，目光扫了眼躺在地上挺尸装死的徐福一眼，随后又望向交战中的巴尔和虞姬，不由眼睛一亮，“咦？”
　　巴尔虽然是人形，但所流露出来的气息和他面前的这根魔神柱一模一样，再加上那与人类不同的身体特征，他不难判断出这也是根魔神柱，他真正诧异的却是虞姬。
　　当然并不是虞姬的美貌，他掌控天下，后宫佳丽无数，如今为追求仙道，对于女人的欲望也已经比较淡薄，因此虞姬的美貌在他眼中和其他女人也不会有太大区别，但是虞姬所展露出来的气质让他有点似曾相识，曾经在仙境中他感受到过类似的气质。
　　是仙人吗？
　　秦始皇有点怀疑，但又不太确定。
　　不过很快他就将这事放下，看着汤昊，笑道：“他们既已身处此间，和魔神柱交战，便已不再是局外人，知你身份并无不可，当然……”
　　秦始皇再度转过头，居高临下的俯视着魔神柱，“我泱泱大秦，绝非尔等可挑衅之地，普天之下，朕一言定之……金人何在！”
　　轰！！！
　　一道巨大的金色身影从天而降，如擎天之柱般昂首站立于马车旁。
　　“杀了它。”
　　淡淡的说了句，没有丝毫的霸气和威严，平静得仿佛跟什么似的，但是，得到命令的金人却已是瞬间冲向了魔神柱，那十米高的身躯就像是一架金色的高达，每跑一步都有种地动山摇的感觉。
　　砰！
　　下一秒，金人那比沙锅还大的拳头就已重重砸在魔神柱的身上。
　　莱姆并不是擅长正面作战的魔神柱，否则他也不会隐藏起来偷偷摸摸的搞鬼，当然，他也没有像断章1.54里表现得那么菜鸡，除了装神弄鬼就什么也不会了，他的身体外侧有着魔力壁障的保护，金人的攻击虽然气势恢宏，却完全被这层壁障给挡下了，只能听到几声响。
　　“无力！无力！无力……”
　　莱姆大叫着，几十只眼睛目光闪烁，同时注视着金人，似乎打算逆乱金人的时间线，就像之前对付虞姬那样。
　　然而，金人并不是生命，准确来说它只是炼金造物，它的力量也来自本身，就算自身的时间流被打乱，也丝毫不影响它的发挥。
　　砰！砰！砰……
　　拳拳到肉的打击感，即便莱姆有着魔力壁障的保护，依然被捶得摇摇欲坠。
　　与此同时，秦始皇则早已驱使马车来到汤昊的身边，让金人尽情的发挥。
　　“上车。”
　　话音落下，那些环绕着马车如同烟雾般的能量便向汤昊伸来，包裹着他的身体，轻轻拉到马车之上。
　　“会稽零式，你伤得很重。”
　　“多谢陛下关心，我失血过多。”汤昊苦笑，其实要说伤，他还真的没怎么受伤，魔神柱巴尔给他的打击仅仅是皮肉之痛，真正造成他虚弱的根本原因是被虞姬吸了血……大概这就是传说中的伤敌一千，自损八百吧。
　　“那就安心呆在这，此车能助你加速恢复，那边……似乎不需要朕出手了。”
　　秦始皇表情从容，他指的自然是虞姬。
　　在莱姆的时间回溯被解除之后，虞姬的无限魔力便回来了，虽然当莱姆打算转手去攻击汤昊的时候，确实把她吓了一跳……连她自己也不知道，自己为什么会这么紧张，那个时候，她只想不顾一切的把莱姆的攻击挡下来。
　　不过，就连她也没想到，关键时刻，突然神兵天降。
　　那家伙是秦始皇？
　　虽说意外，却也在情理之中，毕竟汤昊是奉秦始皇的命令才出来调查梅家村的吸血鬼事件，秦始皇会派兵支援当然合情合理，唯一意外的就是……秦始皇竟然会亲自前来。
　　秦始皇也是人类，虞姬对他当然没什么好感，尤其还是皇帝，这种人物不是老骗子就是老阴逼，反正就是能把人耍得团团转的那种，因此，随着秦始皇的到来，虞姬反而多了一丝警惕。
　　但同时也松了口气，至少她不用再顾虑汤昊的安危。
　　于是，集中心思全力猛攻的虞姬，顿时变得锐不可挡。
　　不管是战斗力还是魔力的量，魔神柱巴尔都被虞姬全面压制，如果换个地方换个时间，他或许还有翻盘的希望，毕竟虞姬的脑子真的不好用，他至少可以在智商方面胜出。
　　然而此时此刻，唯一的同伴莱姆被金人压制，还有秦始皇在一旁虎视眈眈，巴尔对于这位大秦的皇帝还是有些了解的，绝对不是那种能够轻易啃下的角色，否则他们也不会在梅家村布阵。
　　两方面的劣势，让巴尔有点乱了阵脚，即便想专心志致的对付虞姬也做不到了，尤其随着虞姬越打越猛，势要莽出一片天的样子，他的心理防线也渐渐走向崩溃……
　　“啊――”
　　就在这时，一声凄厉的惨叫于暗夜中响起。
　　巴尔心中一惊，是莱姆！
　　半空中那数十双方正的眼睛几乎是本能的向着那边看去，只见在金人的猛攻下，莱姆的魔力壁障已经溃散了，他终究不是攻击向也不是防御向的魔神柱，魔力壁障能保护得了他一时，却保护不了他一世。
　　而当魔力壁障溃散之后，金人化拳为掌，这双闪耀着金色光芒的手掌如同利刃一般刺进了魔神柱的体内，然后作势往外扳开……
　　随着金人的撕扯，魔神柱莱姆的身体以肉眼可见的速度向着两边绽裂，这种撕裂的痛楚以及迎来死亡的绝望，即便他身为魔神柱，亦不由得感到了惶恐。
　　然而，一切为时已晚。
　　“嚎吼吼吼吼――”
　　随着金人咆哮般的嘶吼，魔神柱莱姆巨大的身体直接被撕为两半。
　　“虚妄……虚妄……一切都是虚妄，啊啊啊啊……”被金人抓在手里的两片尸身，发出最后的声音，直至消散。
　　“莱姆……啊！”
　　当莱姆被撕裂的那一瞬，巴尔的精神防线彻底崩溃，也就在这时，虞姬手起刀落，两把燃烧着的血剑交叉而过，唰的一声就斩下了他的头颅。
　　巴尔飞在半空中头颅终于露出绝望之色，因为他再也无法修复自己的身体。
　　“到此为止了……”
　　只是，在死前的最后，他的目光却死死锁定着汤昊。
　　“不是结束，这不是结束，人类，你们终究会迎来……”
　　“嗦嗦的烦死了！”
　　不等他说完，血光一闪，虞姬将他的脑袋劈成了两半。

第232章 政哥哥牛逼

　　魔神柱死了，笼罩着整个梅家村那黑暗压抑的气息也终于消散一空。当然，由于现在是夜晚，看起来倒是并没有什么区别。
　　危机解除之后，原本还躺在地上装死的徐福眯着眼睛爬了起来，他现在有些骑虎难下，本来只想安安静静的做个江湖骗子，一不小心被汤昊给坑了过来，好不容易死里逃生，这天降的神兵又偏偏是秦始皇。
　　这下怕是怎么躲都躲不过去了。
　　既然躲不了，就只有大胆面对。
　　徐福倒也光棍，起身之际便立刻跑了过来，跪于车前，恭身道：“小民徐福，拜见吾皇！”
　　“徐福？”秦始皇眉头一挑，望向汤昊。
　　此刻，汤昊的气色已经有所好转，确实如秦始皇所言，这辆马车内的仙气很适合滋润身体，便介绍道，“他是我在河村遇见的道士，本领不错，我就把他带在了身边。魔神柱欲以梅家村为箭，也是他发现的。”
　　“哦，那倒是颇有几分本事。”秦始皇顿时产生了几分兴趣，对于这方面的人才，他一向都很重视，问道，“道长师承何处？”
　　徐福咬牙挣扎了一下，终于还是说道：“陛下，小民乃一山野闲人，偶得太上老君留在人间的传承，是为老祖一百零三代传世弟子。”
　　“老君传人……既如此，你做一山野闲人未免太过屈才，不如随联回宫，任职御用方士，如何？”
　　秦始皇说话的时候并没有用命令的语气，而是以一种商量询问的态度，但徐福深知君王霸气，礼贤下士是客气，他要真的敢拒绝，那秦始皇可能就是另一种态度了，而且……他之前好像还听到了不该听的东西，从各方面来说，他都没有拒绝的可能。
　　“徐福谢陛下恩典，誓死效忠于陛下！”
　　汤昊在一边看着听着，不由感慨事世无常，他没有想到这个偶然遇到的江湖骗子就是传说中大名鼎鼎的徐福，他更没想到徐福和秦始皇的接触，竟然还有他的一份原因，如果白天的时候，他没有将徐福带来，这两人是否就不会有任何交集？
　　至少，以徐福目前表现出来的淡薄心态，让他主动投奔秦始皇，吃皇家饭，是没有一丝可能性的。
　　那么，如果这样的话，到底是他进入历史，进而改变历史，亦或者……他的存在本身就是这个世界历史的一部分？
　　汤昊暗自摇了摇头，无论如何，这个问题都已经没有了解答的可能。
　　徐福归顺，乖巧的站在马车旁，随后，秦始皇的目光也自然而然的落到了虞姬身上。
　　“会稽零式，朕观此女不像凡间之人，颇有仙气，不知你是从哪里找来的仙女？”秦始皇问道，语气中带着几分玩笑的意味。
　　“偶遇，偶遇。”
　　“好一个偶遇，朕征服中原大地，寻访各处秘境，始终未曾寻到真正的仙人，而你才出来几天，就能偶遇如此仙子，朕就怎么没有你这份运气。”秦始皇似笑非笑的看着汤昊，“原本朕还打算，等你处理完吸血鬼的事件，就赏赐你几位美人，既然你有此等仙子作伴，那赏赐你美人之事就作罢了。”
　　诶？
　　汤昊顿时一愣，自己是不是亏了？
　　“也罢，既然此间事情已了，便先跟朕回宫吧，金人，将那两具尸体带上。”说完，秦始皇便钻回了马车。
　　不远处，虞姬目光闪烁，等到汤昊朝她招手，她才跟着上了马车。
　　这驾御用马车的车厢很大，足可容纳五六人并座，虞姬跟着汤昊进入马车，坐在秦始皇的下首处，眯着眼睛不说话，也不知道在想着什么。
　　至于徐福，秦始皇虽然也邀请了他，但他倒是很会审时度势，知道车厢里的三人身份都不简单，他一个普普通通的老道士不敢掺合进去，于是就坐在车外充当起了车夫，倒也悠闲自得。
　　随着马车腾飞于半空，金人则抓起莱姆和巴尔这两根魔神柱的尸体扛在肩上，迈着巨大的步伐跟随着马车后方。
　　“梅家村的人都死了吗？”
　　车内，片刻的沉默之后，秦始皇问道。
　　“是的。”汤昊点了点头，将所知的事情如实汇报，随后说道，“陛下，根据巴尔最后的遗言，我觉得这件事情并没有到此结束，梅家村依然是个隐患，我建议陛下将此村庄封锁，并派重兵把守。”
　　秦始皇：“你认为还有其他的魔神柱来到这个时代？”
　　“并不是没有这个可能。”
　　“哼，既来之，朕便杀之！”
　　秦始皇一声冷笑，直到说起魔神柱，汤昊才能在这位千古一帝的身上感受到他的霸道和残酷，当然，或许也是因为他的身份比较特殊，所以秦始皇对待他的态度，和对待其他人稍有不同，很少有那种帝王的压迫感。
　　“对了，陛下将魔神柱的尸体带回，是打算做什么？”
　　“哦，那个啊……”秦始皇勾起嘴角，露出一抹笑意，反问道，“你见过十二金人，那么你知道在它们被制造成这副模样前，都是什么吗？”
　　“听说是陛下集天下之兵打造。”
　　“呵，天下之兵。”秦始皇嗤笑，“天下之兵在有志之士的手中，方为天下之兵，若只是摆放在那，无非就只是一堆破铜烂铁，朕将它们收集，通过仙境处术耗费数年的时间才打造而成，将这堆破铜烂铁变成现今的神兵。”
　　“朕这般说，并非是对自己歌功颂德，而是……既然普通的铜器能被打造成神兵，那么，魔神柱的尸体又能炼制出什么呢？朕对这一点倒很是好奇，至不济也能拿来炼丹吧。”
　　果然是要炼丹吗……
　　汤昊不禁拱了拱手，“政哥哥牛逼！”
　　“政哥哥牛逼？”秦始皇眉头一皱，不解道，“此话何意？”
　　呃――
　　汤昊一愣，没注意到自己一时口快，把心里的想法说了出来，连忙解释道：“陛下，这是我们那个时代对伟大人物的专用敬语，陛下身为千古一帝，前无古人后无来者，是以被称为政哥哥。至于牛逼二字，是指豪气冲天的意思，所以连起来就是――陛下豪气冲天，举世无双！”
　　“哦，原来如此。”是人都喜欢听好话，秦始皇当然也不例外，不由指着汤昊，取笑道，“看不出来，你倒也挺会拍马屁的……政哥哥牛逼，嗯，确实不错。”
　　“既然你拍了朕的马屁，朕倒也不好再让你操劳了，接下来几天，你就在宫内好好休息养伤吧，朕会派御医专门照料你，至于魔神柱的事情，可以先缓一缓。”
　　片刻之后，咸阳宫抵达。
　　秦始皇直接把汤昊送到他住的那间庭院里，然后才带着徐福离开，对于虞姬，他知道这是汤昊的人，一点都没有安排的想法。
　　看着马车飘飞而去，汤昊也多少有点恍惚的感觉，说起来……让秦始皇这个千古一帝给自己当车夫，他大概也算是千古唯一了吧？
　　啊，不对，好像真有的些晕乎！
　　一下了马车，因为失血过多而带来的影响立刻让汤昊有种晕晕乎乎的感觉，几乎连站都站不稳了，好在虞姬及时将他扶住。
　　“扶……扶我进去……”
　　汤昊虚弱的说着，在虞姬的搀扶下走入屋中，躺到了床上。
　　“要不要我给你熬点药？”虞姬问道，秦始皇的马车上也存着很多人参灵芝之类的天材地宝，之前下来的时候给了点。
　　“不、不用了，我先挺着。”
　　汤昊摆了摆手，倒不是死鸭子嘴硬，而是八云紫先前说了，他这个状态正好激活了神力，因为神力苟住了他的命，所以才没有变成死徒之类的东西，最好能够多持续一段时间，让神力激活得更加彻底，运气好的话，或许还能生出一些奇奇怪怪的能力。
　　通过之前的战斗，汤昊深刻的意识到，自己仍然是一只弱鸡，敌我双方的战力层，他只比徐福强上一点。
　　而且徐福还能召唤出太上老君的投影，这点他都没得比。
　　所以，为了进一步激活神力，他也只好硬挺着了。
　　“你就跟我说说话吧，不要让我睡着了……”
　　汤昊靠在床上，看着虞姬，保持意识的清醒，这也是激活神力的关键步骤。
　　虞姬犹豫了一会，最终还是在床边坐下，安静，优雅，婉约，没有半分暴躁老姐的样子。
　　看得出来，她此刻的心情有点复杂，之前在马车上的时候也是，就连秦始皇跟她说话，她也一句话都不回，敢这么对待一位皇帝的，大概也只有她了。
　　而秦始皇则多少看出了她的身份，倒也没放在心上。
　　汤昊微微皱眉，房间里的气氛越来越压抑，让他多少有些不习惯，果然还是暴躁老姐的性格最好了。
　　难道是因为吸了自己的血，让自己变成这副模样，感到内疚了吗？
　　就在汤昊这般想着的时候，虞姬终于开口了，问道：“始皇帝，你是为了拯救人理，跨越时空，从两千后的未来来到此处，这是真的吗？”
　　咦，原来你的关注点是这个吗？

第233章 美少女虞姬在线直播

　　“……所以，基本情况就是这样了。”
　　由于汤昊此刻严重贫血，身体极度虚弱，就连说话都显得有些吃力，足足花了半个小时才向虞姬解释清楚来笼去脉。
　　这半个小时里，他将几乎能说的都说了，从他来到这个世界，见识到人理毁灭后的景象，以及迦勒底中罗曼留下的希望，再到他如何通过时间机器回到这个时代，没有丝毫的隐瞒，毕竟这也不是什么不能说的东西。
　　当然，也有没说的，比如她原本的老公会稽零式，变成了他这个滑稽零式。
　　“原来如此，难怪一直都觉得你不管是说话方式，还是拿出来的各种玩意，都奇奇怪怪的，原来你根本就不是这个时代的人……”虞姬露出恍然大悟的表情，似乎是解开了一个藏在心底很久的疑惑，随后望向汤昊，目光闪烁，“那么，等你完成了人理续接的拼图，你会回去原来的时代吗？”
　　“会吧。”
　　汤昊点头，虽然不知道当人理续接的拼图完成之后，会以怎样的方式回到未来，按照罗曼在日记里的说法，他应该会直接回到迦勒底的某个时间段……也就是说，这个大秦时代其实也相当于一个比较特殊的特异点，和其他特异点的区别就在于，它能够影响到正确的人类史。
　　当然，这毕竟只是猜测，为了保险起见，牧濑红莉栖在制造时间机器的时候，还是设置了返程选项，哪怕猜测错误，他也可以通过时间机器回到未来。
　　虽然很大可能性是用不上的……
　　“所以，从一开始你就打算坑我了，对吧！”忽然，虞姬银牙一咬，猛的掐住汤昊的脖子，恶狠狠说道，“既然你是未来的人，那么你就不会在这个时代死去，然后你和我进行那样的赌约，也就是说，我至少要当你的助手两千多年，你这个骗子！”
　　“唔姆……不要这么用力啊，我喘不过气了……而且你说得不对，我会死的……你再这么掐下去，我会真的死在这个时代的……”
　　“哼！”眼看汤昊整张脸都憋得通红，虞姬终于是恨恨的收回了手。
　　汤昊缓过气来，苦笑道：“虽然骗了你是我不对，但你也没必要这么生气啊，毕竟如果我真的回到了未来，那个赌约自然也就无效了，不是吗？”
　　无效吗……
　　虞姬心中一动，忽然莫名的有些心烦意乱，起身向外走去。
　　“喂，你要去哪？”汤昊连忙问道。
　　“睡觉！”
　　“睡什么觉啊，你刚刚才大补过，留下来给我跳支舞吧，我不能睡着的。”
　　“谁要跳舞给你看啊！”
　　“那你睡哪？”
　　“反正这院子里空房间那么多，我随便找一个钻进去不就行了。”
　　“好吧……”
　　虞姬终于还是走了，汤昊独自躺在床上，多少有些寂寞，人一寂寞，困意就上来了，他只好拿出手机，自娱自乐的点开视频，强打起精神不让自己睡着。
　　与此同时，虞姬则站在院子里，抬头望着星空发呆。
　　汤昊说得没错，那个赌约对她其实并没有强制性的约束，一旦汤昊离开了这个时代，她自然也不需要再做对方的助手，又能再度变回自由身，甚至，哪怕是现在，她随时都可以反悔，但是反过来说……
　　如果汤昊真的离开了这个时代，那么至少到未来很长一段的时间，她都无法像现在这般自由自在。
　　明明不是自由身，却能感受到自由自在的心情，这听起来很矛盾，但对虞姬而言，事实就是这么回事。
　　在和汤昊相遇以前，她是自由身，但天大地大却唯独没有她的容身之处，不断遭受着人类的排斥，只能四处漂泊四处流浪。而在与汤昊相遇之后，虽然因为一个赌约限制了她的自由，但是她却可以不用再隐藏自己的本性，不用再遭受他人异样的目光，哪怕偶尔会有生气的时候，现在回想起来，也并不是那么讨厌的事情。
　　明明自己是那么的厌恶人类，更厌恶吸食人类的血液，怕那份肮脏的血液将自己玷污，可是为什么在那个时候，自己还是接受了那任性的要求呢？
　　应该，并不仅仅是为了活下去吧。
　　恐怕，在自己的潜意识里，也希望这份自由自在的时间能够更加漫长一些，所以才有着将他也变成和自己一样的长生种的冲动，毕竟，几十年的时间终究还是太短暂了啊。
　　然而，她或许连这几十年的短暂时间都无法拥有。
　　就像那歌词里唱的，这虚幻的自由，终究只是昙花一面而已吗……
　　“啊啊啊啊……好烦！”
　　虞姬挠着头，各种复杂的思绪升起，让她整个人都烦燥了起来。
　　这种情况下，她当然不可能睡得着觉，在院子里徘徊了几个小时，终究还是记挂着汤昊的安危，等回过神来的时候，她已经轻轻推开了卧室的大门，抬眼看去，只见床榻上，汤昊歪着脑袋，似乎已经睡着了。
　　“什么啊，明明说不能睡的，这不还是睡着了嘛。”
　　走到床边，虞姬小声嘟啷了句，俯下身，轻手轻脚的给汤昊将被子盖上，同时也把他手里的手机取了下来，然后爬上床，屈着双腿坐在床榻的另一边，并将手机放在自己的膝盖上，伸出两根手指头，像个好奇宝宝一样，露出一脸纯真的表情，小心翼翼的点着。
　　前段时间，汤昊见她无聊，便将手机借给她玩了几次，在汤昊手把手的教导下，她倒也学会了一些简单的操作，至少玩个游戏什么的已经没有多大难度。
　　随后，虞姬就点了个合金弹头，津津有味的玩了起来。
　　“咦，这角色是拿枪的啊，那就和他一样喽？不过威力好像大多了……”
　　在此之前，虞姬只接触过俄罗斯方块这类简单的游戏，如今换成合金弹头这种闯关游戏，难度直线上升，一句吐槽的时间，她的人物就立马挂了，以致于不敢再分心，集中注意力专心致的攻略难关。
　　“哎呀，又死了。”
　　就像个心无城府的小女孩一样，每过一个关卡，她都会吃吃的傻笑几声，而当游戏人物意外倒下之时，她就会撅着嘴露出懊恼的神色，可爱到了极点。
　　当然，这般小女孩一样的神态，她不仅没在人前展露过，哪怕是和汤昊相处的时候，她也是尽量让自己表现得强势，也只有此刻，没有任何人注意到，她才会不自觉的流露出如此纯真的一面。
　　然而……
　　虞姬并不知道，汤昊的视频一直开着，她以为没人注意到她，实际上，她的一举一动都暴露在聊天室众人的眼前。
　　好事之徒辉夜还在群里艾特全员：震惊！绝色美少女菜鸟游戏主播，她的真实身份竟然是虞姬，不看损失一个亿！
　　最爱呱太：哇，真的诶。
　　圣人惠：真的好可爱，我亲戚家有个八岁的孩子，玩游戏时也是这样的神态，瞪着一双大眼睛，聚精会神的。
　　助手：嗯嗯，我在大学的一位学姐，真帆前辈，做不擅长的事情时，也会露出这样的表情，像小学生一样可爱。
　　凤凰院凶真：总感觉你这样的说法，对那位真帆前辈很失礼啊。
　　糖份少年：不是因为长得漂亮才显得可爱吗，如果现在屏幕前的虞姬长着一张大饼脸，脸上全是麻子，嘴还是歪的，你们还会觉得可爱吗？
　　雪之下：我试着脑补了一下……能请求制裁吗？
　　【糖份少年被公主殿下禁言十分钟】
　　公主殿下：虽然你是吐槽役，但有些槽是不能乱吐的。
　　公主殿下：不过话说回来，虞姬这么美丽可爱的妹子，被大笨淡撩了去真是太浪费了，我决定了，我要给他戴绿帽子！
　　圣人惠：……
　　最爱呱太：诶？
　　一歧日和：真的假的啊？
　　公主殿下：当然是真的，美女就应该归强者拥有！
　　亚丝娜：等等，现在不是开这种玩笑的时候吧，你们之前不是说不能让会长睡着的吗，现在他睡着了，要不要叫醒他啊？
　　我不高兴：是错觉吗？总感觉亚丝娜小姐对大笨淡特别关心呢？
　　亚丝娜：没有吧！只是出于群员之间的正常关心而已！
　　十七岁的少女：不用担心，神力是自动激活的，与他的主观意识没有联系，睡不睡着都无所谓。
　　亚丝娜：诶，但是你之前那样说……
　　十七岁的少女：只是为了让他多一些紧张感罢了。
　　十七岁的少女：这个不提了，接下来我们三人要离开一段时间，这边的事情……小五你看着吧，如果出现什么紧急情况再联络我们。
　　小五萝莉：你们要去哪？
　　十七岁的少女：之前没说吗？我们三人在阿拉德大陆用的是大笨淡桐人和亚丝娜的身份，用变身魔法变成他们的模样，再过三个小时，我们就要跟随帝国军的大部队，出发前往天帷巨兽对付使徒罗特斯了。
　　小五萝莉：以罗特斯那种虚弱的状态，你们要对付它应该很轻松吧，至于这么紧张吗？
　　公主殿下：所以，这就是扮猪吃虎的快感了。
　　十七岁的少女：除此之外，我还有个大胆的想法，想要尝试一下。

第234章 好事将成？

　　等汤昊醒过来的时候，已经是第二天的早晨了，直到睁开眼睛他才终于意识到，昨晚还是不知不觉的睡过去了，也不知道会不会影响到神力的激活，想着向八云紫他们询问一下，却发现手机不在身边。
　　咕――
　　随后，肚子里传来鸽子一般的声音。
　　好饿！
　　咚咚咚。
　　正琢磨着该怎么下床，敲门声突然响了起来。
　　是虞姬吗？
　　“进来。”
　　房门打开，汤昊愣了一下，很快便露出失望的表情，“怎么是你啊？”
　　“看来老道来得似乎不是时候，你以为是虞姑娘吗？”从屋外走进来的人正是徐福，但与昨天之前那副邋遢的模样不同，此刻的他穿着一身干净体面的长袍，头发也好好的打理过了，一股春风和沐的微笑，多少给人几分仙风道骨的感觉。
　　“我现在该称你为徐道长？还是徐方士？”汤昊笑问道。
　　“你也可以称我为徐大夫。”徐福从怀里掏出一块牌子，在汤昊面前晃了晃，笑道，“陛下慧眼如珠，老道什么都瞒不过他，除了御用方士之外，还封我做了个御医，此次命我前来，专门为大人诊治伤情。”
　　“御医啊……”汤昊想了想，在地球史上，徐福好像的确当过御医，秦始皇既然派他过来，那就说明他的医术肯定不差，也就是说，“你先前给我的那付方子，是真货啊？”
　　其实最初徐福说什么壮阳的祖传秘方，汤昊是不怎么相信的，毕竟这样一个江湖骗子，招摇撞骗的可能性更大一点，哪怕对方已经显露出了不小的本事，可既然知道这人是大名鼎鼎的徐福，汤昊就不禁对那份祖传秘方多了几分期待。
　　徐福一愣，随即打趣道：“大人这副模样，还想着那方子，那老道也不用太担心了，否则万一治不好你，陛下怪罪，老道可担不起。”
　　说话间，徐福在床前坐下，从背后的药箱里掏出一盒银针，掐了数根，轻轻扎在汤昊的手上，边扎边笑道：“这针是舒筋活络的，大人放心，无碍于你体内仙力的活动，至于那份祖传秘方自然也是真的，其实原本老道还是有些可惜，将这方子白白送给了大人，不过现在嘛……老道观之，大人和虞姑娘的好事将成，就提前当做贺礼送与大人，也无不可。”
　　汤昊一怔，“什么好事将成？”
　　“大人不知道吗？”徐福反问了一句，发现汤昊确实一脸茫然，这才匆匆回头往屋外看了眼，然后小声说道，“老道方才过来之时，发现虞姑娘和两位宫女拿着米走向厨房，说是要熬粥，呵呵……大人应该懂的。”
　　熬粥？
　　汤昊眨了眨眼睛。
　　虞姬不需要进食，她吃东西无非只是兴趣，就算皇家的米档次高，也不可能突然有想喝粥的念头，那么这粥当然是给他熬的。而秦始皇本身就安排了两个宫女照顾他的起居，他就算要喝粥，也不需要虞姬亲自动手，换言之……这是虞姬准备主动熬粥给他吃？
　　看到汤昊的眼神亮堂，徐福笑道：“虞姑娘身为仙子，迂尊降贵踏入厨房这种地方，亲自给大人熬粥，这份福气就连老道都羡慕得很，难道不该恭喜大人吗？”
　　“你是说，虞姬她……喜欢我？”
　　“大人，都已事到如今，你还提这个……”徐福一脸惆怅，汤昊这一副身在福中不知福的样子，让他都恨不得想扇两耳光，但还没说完，他就忽然想起了什么似的，点了点头，“哦，也对，虞姑娘喜欢大人，恐怕连她自己都不知道，大人感觉不出来，倒也正常。”
　　汤昊眉头一皱，徐福不解释还好，这一解释，他反而更糊涂了。
　　“你这到底什么意思啊？”
　　“大人若是不知，老道倒可以为你分析一二。”徐福收回银针，伸出几根手指头，“首先，虞姑娘身为仙子，却遭受人类的排挤和迫害，对于人类自是充满厌恶和敌视，但唯独对大人另眼相看，在与大人朝夕相处的过程中，又被大人的魅力吸引，于是渐渐喜欢上了大人，这没错吧？”
　　我怎么知道这有没有错，我不是在问你吗！
　　汤昊瞪了他一眼，徐福左一个仙子，右一个仙子，同时还对虞姬的状况了如指掌，显然是早就已经识破了虞姬的身份，只是装着不知道而已，真是鬼灵精的。
　　徐福讪讪一笑，大概也知道自己所问非人，便直接无视了刚才的提问，继续说道：“其次，正因为虞姑娘曾受到过人类不公正的对待，以致于在她心底埋下了与人类敌对的深沉意识，让她很难正视这份感情。再加上她还吸了大人的血，多少会感到内疚，或许还会下意识的将这份感情认为是愧疚，是以，连她自己都无法清楚的认知到对大人的真实感情。”
　　“也就是说，她本人还处于迷茫的过程中？”
　　汤昊恍然，难怪昨晚虞姬的态度会有些不对劲，毕竟恋爱中的女人都这样，神经兮兮的。
　　这么说来，虞姬喜欢他，并不是错觉？！
　　“正是。”徐福肯定的点头。
　　“那要不要我提醒她一句……不对，我不方便出面。”汤昊摇了摇头，说道，“徐道士，这件事就拜托你了，你去点醒她吧。”
　　“大人万万不可！”徐福立刻摇头，正色道，“大人若是也喜欢虞姑娘，那就不应该操之过急。”
　　“为什么？”
　　“因为虞姑娘此刻的心情正处于一种天人交战的纠结当中，一方面对大人产生了爱慕之情，另一方面又敌视着人类，但她对大人的爱慕之情并没有上升到与敌视人类同等的程度，若是强行让她意识到，反而会让她产生逆反心理，进而迫使自己放弃对大人的感情，甚至就此出走也有可能。”
　　汤昊点了点头，这个他倒是能够理解，“那我该怎么做？”
　　“大人什么都不用做，只要像往常那般对待虞姑娘就行了。”徐福笑道，“虞姑娘对大人有愧疚之心，这会覆盖掉她对大人的爱慕之情，但也有好处，至少她暂时不会离大人而去，然后大人只需要一如既往的与她相处，让她渐渐习惯大人的存在，日久生情，长此以往，总有一天，她对大人的爱慕会超越对人类的敌意。”
　　“哪怕依旧敌视着人类，也不会影响到对大人的感情，相反，正因为大人是如此特殊的存在，虞姑娘对你的感情甚至会盖过一切。”
　　徐福说得信心满满，仿佛一切尽在掌握之中，汤昊似懂非懂的点头，再看到徐福脸上的自信，不由说道：“徐道长，我以前只知道你道术高明，没想到对谈情说爱也这么有经验，实话说吧，你年轻的时候，到底祸害了多少良家妇女？”
　　“大人说笑了。”徐福一脸尴尬，“老道确实成过家，但对男女感情之事也是一知半解，之所以能替大人分析，只是站在旁观者的立场，再加上虞姑娘也是个比较容易看懂的人。”
　　确实，虞姬的喜怒哀乐几乎都摆在脸上，完全没有丝毫的心机城府。
　　“那我呢？徐道长又是如何看我的？”
　　“呵呵，老道看不出来。”徐福摆了摆手，“大人来自两千年后的未来，老道何德何能去看懂大人。”
　　“这倒也是。”汤昊点头，忽然想到一件事，笑道，“徐道长既知我来自未来，那你对于未来可有几分好奇。”
　　“不可说，不可说！”汤昊只是随口一问，但徐福听了后却是脸色大变，“大人，不管你知道多少，老道对于自己的未来没有丝毫兴趣，一个字都不想听，还请大人守住金口。”
　　即便是面对魔神柱，徐福也没有这般的惶恐。
　　汤昊一愣，原来算命先生们忌讳提前自己的未来命运这事，是真的啊。
　　啪嗒――啪嗒……
　　就在这时，一阵轻微的脚步声从外面传来。
　　徐福就像是得了救星一样，连忙收起药箱，擦着额头上的冷汗，“大人，虞姑娘来了，老道先行告退，诊断之事等下午再来，你两好好温存。”
　　说完，不等汤昊招呼，他就惶惶而逃。
　　汤昊哑然一笑，随后，虞姬的身影就出现在门外，手上端着个托盘，盘上则装着个碗，还冒着丝丝热气。
　　汤昊听过徐福的话，自然知道这是什么，笑道：“煮粥给我喝呢？”
　　虞姬一怔，脸色顿时冷了下来，冰冷道：“谁会煮粥给你喝啊，自作多情！这是宫女煮的，我碰巧看见，就给你带了过来，下来吃吧，我可没打算服侍你。”
　　虞姬将托盘放在桌子上，但是还没等她的手挪开，一个宫女就匆匆跑了过来，站在门前。
　　“虞小姐，虞小姐，您刚才煮粥的时候，将这个东西落下了，奴婢给您送了过来，呃……”
　　房间里，虞姬的动作僵硬在了那里，抓着托盘的手不知道该放还是该拿。
　　“呵呵。”
　　耳边，传来汤昊的轻笑声。
　　虞姬顿时尴尬得不行，整张脸都涨得通红。
　　门口，宫女拿着手机，发现房间里的气氛有些不对劲，不由心中忐忑，自己……说错了什么吗？

第235章 琪露诺的新邻居

　　“为什么这粥是红色的？”
　　“我怎么知道，你去问宫女呀！”
　　“不会是在里面加了血吧？”
　　“我怎么知道，你去问宫女呀！”
　　“你看这粥，很多米块都结在一起，根本都没化开，这宫女的手艺也太差了，要是把这样的粥拿给皇帝吃，是要砍头的，不会是第一次煮粥吧？”
　　“我怎么知道，你去问宫女呀！”
　　汤昊抬起头看着虞姬，发现她还是一副死鸭子嘴硬的表情，笑道：“你总让我去问宫女，可刚才宫女送手机过来的时候，却说这粥是你煮的，你俩到底谁在说假话？”
　　“我怎么知道，你去……反正肯定不是我！”虞姬发现同样的句式已经不适合再用，没办法再当复读姬，就随便找了个理由，“宫女不都得奉承人的吗，我帮她把粥端过来，她就把煮粥的功劳安在我头上，只是为了讨好我罢了。”
　　“好吧，我就当真的听，不过这粥真是煮得太差了，看起来红飘飘的，仿佛象征着血光之灾，倒是让人不好下口。”汤昊低头看着碗里的粥，微微皱眉，这个虽然不是黑暗料理，但感觉更像是杀人料理，仿佛是在杀人现场做出来的一样，要是换个场合，换个时间，估计直接就给它丢到垃圾桶去了。
　　“那就扔了吧！”虞姬看上去似乎有点生气，作势就伸手过来抢。
　　“诶，别啊！”汤昊往里一挪，笑道，“毕竟是某个宫女人生中的第一次，我总不能浪费了她的一番苦心，不过现在我手脚有些乏力，就是端着就已经没力气了，不如你来喂我吃吧。”
　　“哈？！”虞姬顿时瞪大了眼睛，“凭什么要我喂你吃？你手脚乏力，刚才宫女在的时候，干嘛不让她喂你？我又不是你的丫环！”
　　“宫女很忙的啊，每天不是打扫这个就是做那个，我这种闲人怎么好意思去麻烦她们，反正你又不忙。”
　　“我也很忙！”
　　“你忙什么？”
　　“我要玩游戏啊！”虞姬捧着手机，义正言辞。
　　自从昨晚汤昊睡着过去之后，这部手机就再没回到他手里，也就虞姬在煮粥的时候稍稍放下了一会，剩下的时间几乎都是她在玩。
　　“好好的精灵玩什么游戏……”汤昊感觉再这样下去，她八成得玩物丧志，顿时脑袋一撇，露出痛苦的表情，“哎哟，好痛！”
　　虞姬一愣，“怎么了？”
　　汤昊一手按在脖子上，另一手端着碗，像是得了帕金森一样抖啊抖抖个不停，“昨天被你咬到的地方突然隐隐作痛，虽然勉强还在可以承受的范围内，但是……这样的话，我就没办法自己喝粥了……好累又好饿，感觉快要死了……”
　　“那你就去死吧！”
　　虞姬气得想要吐血，这家伙，一看就是装的，以为自己是那么好骗的人吗？
　　不过，诶
　　“啊啊，我知道了，我知道了！”放下手机，虞姬嗖的一下就把汤昊手里的碗抢了过来，“看在被我咬了的份上，老娘就先服侍你一下，吃完了就赶紧去死！”
　　虞姬兜了一勺子粥，粗暴的塞进汤昊嘴里。
　　虽然嘴上毫不客气，动作也很粗鲁，但是意外的，汤昊并没有感受到那么大的力道，当然，也不怎么温柔就是了。
　　不过，作为一个暴躁老姐，这应该算是很温柔了吧？
　　这么想着，汤昊忽然发现做一个伤病员，其实也挺好的。
　　就在汤昊养着伤、享受着虞姬的服侍时，另一边，阿拉德大陆，使徒罗特斯的讨伐战终于落下帷幕。
　　随着罗特斯那巨大干瘪的尸体倒下，还在天帷巨兽背上的帝国讨伐军与gbl教信徒们发出了热烈的欢呼，每个人都有种劫后余生的庆幸和喜悦。
　　“太好了，我们打败使徒了！”雷尼一激动，下意识的就抱住了身旁的汤昊。
　　“汤昊”微笑的揉着她的脑袋，“是啊是啊，真的太好了呢。”
　　你以为我是汤昊，其实我是辉夜哒！
　　“啊！”猛然发现自己与汤昊的接触过分亲密，雷尼脸上一红，连忙抽回了身，向四周打量了下，终于发现了个转移注意力的问题，“对了，怎么没看到亚丝娜，刚才还在的呢？”
　　“哦，她有事先回去了。”
　　“诶，这里可是天帷巨兽啊，她一个人怎么回去？”
　　“这个你就不需要关心了。”变身成桐人的帕秋莉施然走来，平静的说道，“我们自然有我们的方法，不可能什么都告诉你们国军的。”
　　“好吧……”雷尼有些失望，但看着桐人，脸上又露出些许的疑惑，“话说回来，你不是剑士吗，为什么这段时间都没看到你用剑啊？一直用魔法轰来轰去的，你的魔法什么时候变这么厉害了？”
　　你要我用剑，不是让我去死吗！
　　我一个魔法使，不用魔法用什么？
　　帕秋莉心中吐槽，嘴上却说道：“最近我在尝试换一种风格，不要在意这点细节啦。”
　　与此同时，变装亚丝娜的八云紫已经回到了幻想乡，回来之后，就立刻换回了自己本来的模样，出现在雾之湖的上空。
　　“啊，隙间妖怪！”
　　一个乍乍呼呼的声音突然响起，是在湖边玩冻青蛙游戏的最强妖精琪露诺，一看到八云紫，她就立刻飞了上去，双手插腰，牛逼轰轰的吆喝道，“隙间妖怪，你是来找我打架的吗？”
　　八云紫回头，看着这只冰妖精，微微一笑，“你想和我打架吗？”
　　“呜”
　　笨蛋的脑子里是没有畏惧这两个字的，不管是八云紫还是风见幽香，亦或者城管博丽巫女，想打就敢打，不过看着八云紫此刻的微笑，琪露诺还是本能的感觉到了一丝危险，几乎是条件反射的退后了数米。
　　“我……我才不怕你呢，我是最强的！”
　　“放心，我不是来和你打架的，你一直都住在雾之湖对吧？”
　　听说不是来打架的，琪露诺就松了口气，而一提到雾之湖，她便又牛气轰轰起来，“当然啊，雾之湖就是我的家，现在明明是春天，我却把整个湖面都冻上了，怎么样，很厉害吧！”
　　“确实很不了起，所以我给你带了个新邻居。”
　　“新邻居？”
　　琪露诺一愣，只见半空中隙间展开，一只旅行箱那么大的章鱼就从里面掉了出来，撞碎冰层，扑通一声砸进了湖里。
　　然后它又重新爬了上来，趴在薄薄的冰面上。
　　“这是什么东西啊？”琪露诺眨着眼睛，好奇的观望。
　　“章鱼，海洋里的生物，你没见过吗……哦也对，幻想乡没有海呢。”八云紫倒也懒得跟琪露诺这种笨蛋解释，目光投向章鱼，笑问道，“怎么样，这水还适合吗？”
　　章鱼摆动了一下触手，发出睿智的声音，“不是很好，淡水湖不太适合我居住，但无论如何，总要比我原本必须面对的命运要好多了，虽然很想感谢你，异世界的贤者，但真的不要紧吗？我的存在可能会破坏这片环境的安逸。”
　　八云紫问：“你能看到什么？”
　　章鱼停顿了数秒，回答：“结界，一个巨大的结界，将内外两个世界隔绝的结界，这是你制造的吗？”
　　“不完全是，你觉得这个结界的坚固程度如何？”
　　“很了不起，如果是全盛时期的我，也只有五成把握打破这个结界，但如果有你这样的贤者出手阻挡，那我就连一成把握都没了。”
　　“那就行了。”八云紫打开扇子，掩嘴一笑，“幻想乡是个不被常识束缚的地方，你的精神控制也只是能力的一种而已，不管什么样的家伙，来到幻想乡，都会渐渐的被同化，就像日本三大神器之一的草雉剑，在被魔理沙那家伙使用了一段时间之后，原本的性能就渐渐消失了，现在也只是一把普通的上等品质的利剑而已。”
　　“也就是说，最终我也会成为你们中的一员吗？”
　　“那就得看你是怎样的心态了，只要你别忘了我们之间的契约。”
　　“请放心，如果有需要，我会为你而战。”
　　“那你就好好休息吧，我先回了，有不懂的，你可以问你旁边的那位邻居。”说完，八云紫打开隙间，走了。
　　琪露诺观望了一会，发现底下那只章鱼似乎没有威胁，这才飞过去，“喂，你叫什么名字？”
　　“罗特斯。”
　　“哦，萝卜丝啊，真奇怪的名字。”
　　“是罗特斯。”
　　“我知道了，萝卜丝，你会算术吗？做我的邻居，一定要会算术。”
　　“略懂。”
　　“那我给你出个题，你知道1+1等于几吗？”
　　“2。”
　　“哈哈，你这个笨蛋，明明是9啊！”
　　“为什么是9？”
　　“因为9是最大的，琪露诺是最强的，一个琪露诺加一个琪露诺，当然就是9喽。”
　　“但这样的话，不应该是两个9吗？”
　　“所以你才是笨蛋啊，因为这世上只有一个琪露诺！”琪露诺指着罗特斯，嘲笑道，“我知道了，你一定是你们那个种族里最笨的家伙，连这么简单的算术都不会。”
　　“……你赢了。”
　　罗特斯扭动着脑袋，扑通一声钻进了湖里。

第236章 那么，绿色代表什么呢？

　　罗特斯死了，对于阿拉德大陆而言。
　　罗特斯还活着，这是对他自己而言。
　　使徒，作为那个世界如同神明一般强大的存在，他们也并非是万能的，拥有着强大力量的同时，他们也被束缚在了这异形一般的身体内，生为章鱼，就只能是章鱼，生为野猪，就只能是野猪。
　　觉得这个身体不好用，换一个新的更加方便的身体，这种操作是不存在的。
　　同时，还会受到环境的因素，导致力量衰弱。
　　总的来说，使徒非常强大，弱点也很多。
　　譬如罗特斯，他被赫尔德转移到了天帷巨兽的背上，缺少海水，他的就身体就不断变得干枯萎顿，十成的力量连一成都无法发挥出来，他甚至都没有逃离的方法，只能用精神能力控制天帷巨兽，试图潜入天空之海这一条生路。
　　然而，就算如此，他还是预见了自己的死亡。
　　他会在潜入天空之海的前一刻，被阿拉德大陆的冒险家杀死。
　　原本，应该是这样的……
　　但是随着八云紫的出现，他的命运被改变了。
　　在八云紫的帮助下，他放弃了原本那巨大的身体，将自己全部的意志和剩余的力量集中到一颗卵里，在原本的身体死亡之前，将这颗卵生了下来……虽然他依旧没有摆脱章鱼身体的束缚，但却拥有了全新的生命和未来。
　　当然，这并不是无偿的，作为代价，他与八云紫签定了契约，将效忠于对方。
　　无论你生前是如何的伟大万能，在死亡面前，一切生命都是卑微的。
　　或许对于有些人来说，宁愿接受死亡的命运，也不愿意接受屈居于他人之下的卑微。
　　但罗特斯没有这种想法，作为高次元生命体，他看待事物的角度也和人类不同，在他看来，这并没有屈辱的说法，而是一场公平的交易，所以，当八云紫提出这个契约之后，他很快就接受了。
　　如今的他，已经没有了作为使徒时那般强大的力量，但他的智慧和知识不会消失，只要给他足够的时间和足够的海水，他很快就会长大，恢复到全盛时期。
　　虽然这个叫做幻想乡的地方好像没有海，但是没关系，有水勉强也行。
　　时间，他也不缺，现在已经不需要去在意这方面的问题了。
　　唯一担心的是――
　　自己的这位新邻居，脑子好像有点问题？
　　确实，可能是因为这具新的身体还很弱，也可能是因为这个地方存在着大结界的关系，他的精神干涉被大幅度削弱了，在自己不主动外放精神的前提下，不会对周围的弱小生物造成影响，至少那只叫琪露诺的妖精就完全没被影响到。
　　但是，按照八云紫的说法，来到幻想乡的会渐渐被同化，那么，自己身边住着这样一位邻居，自己的智慧会不会也被她同化？
　　罗特斯对于这个问题很紧张，也很担心，能够活着是件好事，但若是活成那样的智障，他倒宁愿接受死亡的命运。
　　于是，不去理会琪露诺那大呼小叫的声音，他屏蔽了自己的听觉，将自己的身体沉入到湖底，他决定在自己的身体稳定下来之前，暂时放弃和这位新邻居的交流。
　　“喂，萝卜丝，你快出来啊！我对你的考验还没完呢！”
　　湖面上，琪露诺踩着冰面，嘟着嘴的样子，有点生气，明明只是个新来的小弟，在自己的地盘上却不听自己的话，难道他不知道谁是老大吗？
　　公主殿下：是吗，已经处理完了啊，那你暂时来不了这边了吧？
　　十七岁的少女：嗯，我的穿梭植需要八天才能回满。
　　公主殿下：那这样的话，我打算去悲鸣洞穴走一趟。
　　十七岁的少女：去悲鸣洞穴干嘛？
　　公主殿下：你收了只使徒，我也打算弄一只。
　　赛丽亚：你们是把使徒当做宠物了吗？
　　公主殿下：我倒是有个想法，收集起DNF的十二使徒，以后去其他世界干架，十二使徒排排站，老娘在后面一声吼“干他丫的！”，那就特有面子。
　　公主殿下：不过现在这个时间段能够收集到的使徒不多，赫尔德是阴谋者，卡恩据说强得跟怪物一样，估计老娘干不过他。剩下的那些，不是已经死了就是躲藏着不见踪影，目前能够接触到的也就只有狄瑞吉和希洛克了。
　　帕秋莉：可是希洛克不是也已经死了吗？
　　公主殿下：嗯，这就是问题所在了。希洛克虽然已经翘了辫子，但她的怨念似乎一直留在悲鸣洞穴，我查过官方资料，据说还有复活的可能，正好，我对这种死了又活活了又死的事情挺擅长的，或许有机会找到她。
　　帕秋莉：也就是说，你打算让我独自去解决狄瑞吉？
　　公主殿下：你怕了？
　　帕秋莉：我有什么好怕的，狄瑞喜最强的地方就在于温疫污染，无差别的对外放出致命的病源体，但我又不是人类，它的病源体对我完全没影响吧。
　　赛丽亚：可是帕秋莉小姐，你不是患有哮喘和贫血吗？
　　帕秋莉：那是魔女的诅咒，所有魔法使都有这个特点，只是我的比较严重一些而已。
　　帕秋莉：但是根据辉夜的说法，狄瑞吉事件中还牵制扯到暗精灵王国和公国的政治扯皮吧，我对这种事情完全没兴趣，也不想插手，万一不小心把我惹急了，我可能会直接一个皇家烈焰把他们都给轰了，到时候，扮猪吃虎就演不下去了，对吧？
　　公主殿下：你这是在威胁我吧？
　　帕秋莉：话说回来，你是原月球公主，政治方面的事情，你才更拿手啊。
　　公主殿下：原这个字可以去掉，我现在回月球，照样是公主。你的意思是，想和我换一换？
　　帕秋莉：反正我不想玩什么政治扯皮的游戏，如果你真的打算两边同时进行，那我宁愿去悲鸣洞穴，反正亡灵这种东西我也不陌生。
　　公主殿下：这倒没问题，可是我不喜欢猪啊。
　　帕秋莉：……
　　公主殿下：好吧好吧，那你去悲鸣洞穴，我去跟暗精灵扯皮，我要让他们好好领教一下什么才叫真正的政治，至于狄瑞吉这只小猪崽，等我收了就把它送给大笨淡。
　　帕秋莉：你是想害死他吗？
　　公主殿下：没有啊，猪不就是豚吗，而死宅又称为萌豚，正好狄瑞吉是只野猪，我把狄瑞吉送给大笨淡，就好像给死宅送一个萝莉一样，他一定会喜欢得哭出来的。
　　帕秋莉：我觉得他会哭肯定不是因为喜欢……
　　公主殿下：等等，我发现了一个问题。
　　帕秋莉：什么？
　　公主殿下：现在聊天室里就我们俩在说话，那我们为什么不当面说呢？
　　帕秋莉：是你一直在发神经啊！
　　帕秋莉直接下线了。
　　随后，辉夜把两人的对话清了，也跟着下了线。
　　此时，汤昊还不知道，辉夜正计划着送他一只“萝莉”，经过数天的休养，他的身体已经恢复得差不多了，和虞姬的感情也越来越好，攻略进度应该达到了90%……至少他是这么认为的。
　　不过这最后的10%好像很难升上去，就像任务进度一样，一直卡在50%。
　　自从巴尔和莱姆这两根魔神柱被干掉之后，任务进度就直接跳了41%，完成了一半，而这段时间，梅家村那边没什么动静，政哥哥拿魔神柱炼丹，似乎也没炼出个鬼来。
　　所以就有种，玩游戏突然卡关了的感觉。
　　不过，提升实力也是游戏的一环。
　　在被虞姬吸了血，汤昊的神力终于得到初次激活，就像八云紫说的那样，他的身体诞生了两个能力，其一是自我修复，一些不是很严重的伤，都能在短时间内自行愈合。
　　比如在手背上轻轻割一刀，血小板也不会流出来，即便不进行治疗，最多三十秒的时间，伤口就会愈合，连疤都不见一个。四天前，他脖子上被虞姬咬出的四个齿印，此刻也早已经消失了。
　　其二是心情可见。
　　只要他将自己的神力凝聚于双眼，开启灵视状态，他就能看到每个人身上的颜色，红色代表兴奋，蓝色代表忧郁，黑色代表愤怒，黄色代表快乐等等。
　　昨天中午，他和虞姬在皇宫里逛了一圈，正好碰到政哥哥的小女儿牵着条小母狗在散步，结果没逗弄几下，旁边突然就跑出一条红色的大狗，真的通红通红，还喘着粗气，这就是非常兴奋的意思。
　　对了，政哥哥的小女儿真可爱啊。
　　当然，这几天汤昊见得最多的还是虞姬，哪种颜色代表哪种心情也是从她身上判断出来的，比如此刻，虞姬捧着手机，身上笼罩着一层淡淡的黄色，就表示她很快乐。
　　咦，变黑了？
　　汤昊扭过头一看，哦，她的游戏角色挂了，难怪会愤怒。
　　说真的，虞姬的心情变化还真的是简单易懂。
　　不过话又说回来，这两个能力好像没有一个是直接增加战斗力的啊？
　　“都怪你！”正想间，虞姬忽然狠狠的瞪了过来，“没事突然看我干嘛，害得我分心，这都死了，被你害死的！”
　　“我去！”汤昊顿时变成了忧郁的蓝色，“这分明就是你自己手残，跟我看你有什么关系啊！”

第237章 你喊芥雏子老婆关我虞姬什么事？

　　“诶诶诶，你这技术不行啊，照你这样的打法怎么可能打得过去呢，这个是有窍门的啊，来，把手机给我，让你见识一下什么才叫真正的高玩，这种合金弹头，我小学五年级的时候就能一币通关了！”
　　说话间，汤昊已经走到虞姬的身边，伸手去拿手机。
　　“不要！”虞姬连忙转了个身，低着头，将手机护在怀里，这会她还会玩呢。
　　“我就打给你看。”
　　“说了就是不要，我自己会玩！”
　　“但这是我的手机诶。”
　　“我不管！”
　　“哎呀你别闹。”
　　“你才别闹……看，又死了吧，都是你害的。”
　　“你这不讲道理……”
　　“我就不讲道理了，反正你快滚啦！”
　　两个人在那拉拉扯扯的，汤昊都快要趴到虞姬身上去了，虞姬似乎也没注意，就像护着幼崽的母鸡一样死死护着手机，倒是汤昊，随着虞姬一甩头，长发从眼前飘过，香风阵阵，这才注意到两人此刻的姿势有点暧昧，就他那只胳膊，都在虞姬胸前划过几次。
　　这车开得真是有些猝不及防。
　　汤昊不由心头一热，忽然发现，比起玩游戏，好像“抢游戏玩”这个事本身就非常有趣。
　　正犹豫着，是不是该继续抢，忽然，耳边传来雪乃的声音。
　　“太差劲了，大笨淡，你是故意的吧？”
　　诶？
　　汤昊猛然一惊，直播还开着呢？
　　这些天他主要就是养伤，虞姬则沉迷游戏不可自拔，一个合金弹头足足玩了几天几夜，让他连碰一次自己手机的机会都没有，完全不知道视频直播没有关掉。
　　也就是说，这个视频也开了几天几夜？
　　这么一想，汤昊就不好意思再抢下去了，毕竟有损于自己伟光正的形象。
　　“什么故意的，这只是巧合而已。”汤昊当然知道雪乃口中的故意是什么意思，连忙反驳。
　　虞姬回过头来，奇怪的看了他一眼，“你在跟谁说话？”
　　“傻磐友。”
　　“哦。”虞姬应了声，顿时又低下头去玩自己的游戏了。在汤昊受伤的头天夜里，她已经从对方口中得知聊天室的存在了，虽然具体情况并不了解，但只要通过这手机，就能和另一端的人进行对话交流这一点还是清楚的。
　　她倒也不在意，反正只要汤昊别来打扰她玩游戏就行。
　　“你才是傻磐友！”雪乃反唇相讥。
　　“我怎么傻帕税。俊
　　“就是很傻虐。明明刚才那么好的机会都不知道把握，惠，你说是吧？”
　　“嗯。”加藤惠轻轻的应着声。
　　汤昊顿时一愣，雪乃和自己性格犯冲，互相嘲讽那是很正常的自己，反正自己也经常嘲讽她平乃，不过加藤惠好歹也算是自己的红颜知己吧，竟然也这么说，难道自己真很傻牛
　　是指刚才揩油的机会吗？
　　可如果不是雪乃突然出声，自己就能一直揩一直爽。
　　汤昊愣着神，他看不到对面的表情，但开着直播，对面倒是能看得清楚，发现他还没有理解过来，加藤惠便本着“助人为乐”的心思说道，“大笨淡，你觉得虞姬是蛮不讲理的人吗？”
　　“呃……虽然脾气有些暴躁，倒也没那么蛮不讲理，但，不讲道理不就是女人的本性吗？”
　　“你这是偏见！”雪乃道。
　　加藤惠则说道：“虽然确实，女人有时候会不讲道理，但这也要分情况看对象的啊，就算是再怎么刁蛮任性的女孩，也不会向陌生人甚至是讨厌的人摆出不讲理的一面，毕竟，对女孩子而言，不讲理的另一种解读就是撒娇啊。”
　　“撒娇？”
　　汤昊一怔，也就是说，虞姬刚才是在向自己撒娇吗？但是看起来完全不像啊，撒娇不应该嗲声嗲气的吗？
　　加藤惠：“不同性格的女孩子会有不同的撒娇方式，有小鸟依人的，有轻言细语的，你觉得虞姬会是哪一种呢？”
　　“我觉得这两种都不可能吧。”汤昊试着脑补了一下，无论是小鸟依人还是轻言细语都不符合虞姬的性格，以她暴躁老姐的本质，就算真要撒娇，大概也就是滚开啦去死吧你好烦哦这样的素质三连。
　　呃，这么说起来……
　　加藤惠叹了口气，“所以说，对于女孩子，你根本一点都不了解啊。”
　　“为什么你会这么熟练啊？”
　　“因为我也是女孩子啊。”
　　“但我好像没见过你撒娇的样子。”
　　“偶尔在家人面前还是会的啦，不过同龄人吗，毕竟还没有出现能够让我撒娇的对象。”
　　“嗯……”汤昊想了一下，“这么说我错失了一个提升好感度的机会？那么，具体该怎么操作呢？”
　　“这个嘛，也不是不能告诉你……”
　　“那你快说啊。”
　　“这得等你先开口啊。”
　　“我开什么口？”
　　“当然是什么时候叫老婆啊。”
　　一听这话，汤昊顿时翻了个白眼，感情加藤惠跟自己撒娇任性的扯了半天，就为了这句话呢。
　　“对啊对啊，快叫老婆，我们都等得不耐烦了。”
　　“再不叫老婆我就要死了。”
　　“难道你忘记大明湖畔的赌约了吗？汤日天。”
　　这帮家伙难道连还珠格格都看过了吗，还大明湖畔？不过话说回来……汤昊下意识的看了眼低头玩游戏的虞姬，虽然连续叫一百声老婆是有点羞耻，但毕竟不是初见了，而且虞姬喜欢自己也不错觉，那么只要事后说是开玩笑，也不会暴打自己一顿。
　　而且虞姬好像还是个傲娇，正所谓直球克傲娇，如果运气好，一百声老婆之后直接把最后那点好感度提起来，那岂不是一举两得？
　　这么一想，汤昊突然就有些意动，正准备清清嗓子……
　　忽然――
　　“等等，我觉得不行！”
　　助手的声音。
　　“为什么不行？”这一下，汤昊反倒是愣住了。
　　“对啊，为什么不行？”
　　“我们都等这一百声老婆很久了。”
　　其他人同样不解。
　　“咳咳……”牧濑红莉栖清了清嗓子，说道，“其实我们都忽略了一个问题，之前我偶尔查了一下，发现老婆这个词汇常用于中国和少数受中国文化熏陶的东方国家，而西方国家这边，丈夫对妻子的称呼是不用这个词的。”
　　“于是，我又在网上搜索了一番，最后发现这个词汇起源于北宋词人王晋卿，他的一句诗里提到【老婆心急凭相劝】。从这之后，老婆这个词才渐渐转化为对妻子的称呼，而大笨淡此刻则身处于大秦时代，换言之，老婆这两个字根本就还没有明确的定义。如果他真对虞姬这么喊了，虞姬要么一脸懵逼，根本不知道他在说什么，要么就是以为他在喊自己老婆婆，可能一怒之下就把他给打死了。”
　　卧槽！
　　汤昊一惊，差点吓出一身冷汗……对于一个年轻貌美的女人，连续喊她一百声老婆婆，再加上虞姬的暴躁性格，虽然汤昊不认为她会把自己打死，但打得他十天半个月生活不能自理，应该有很大可能。
　　与此同时，聊天室里也发出一阵惊呼。
　　“还有这回事啊，我完全不知道。”
　　“原来老婆这个词那么久才兴起的吗？”
　　“其实我们日本这边，也有经常用到老婆这个词的。”
　　“毕竟很多日本文化都是中国传过去的吗，你们不了解倒也正常。”
　　“其实别说日本人了，就算很多中国人都不知道老婆这两个字的具体出处吧。”
　　“幸亏助手提起，否则我们还真忽略了。”
　　“助手，你是天才吗！”
　　“呃，其实只是常识啦……”
　　牧濑红莉栖谦虚的说着，确实，这只是常识，然而这样的常识不去特意百度，又有谁会知道呢，至少汤昊就完全没意识到这回事，牧濑红莉栖能调查得这么清楚，也算是有心了。
　　然后，关键的问题……
　　“所以，现在还不是喊老婆的时候？”
　　“那至少得等虞姬认识到老婆这个词的意思才行啊。”
　　“我可不会说的哦。”汤昊连忙摇头拒绝，先告诉虞姬老婆的意识，这用意就太明显了，徐福不是说了吗，他不能操之过急。
　　“嗯，那事情就变得麻烦起来了，我们必须稍微改变一下赌约的形式……”
　　随着加藤惠这句话落下，聊天室陷入了短暂的沉默。
　　最后，八云紫的声音突然响起，“这个赌约的两个关键主要是场合与时间，这样吧，时间就定到大笨淡这次副本结束之前为止，随便他选择哪个时间喊，而场合则由我们来决定，如何？”
　　汤昊想了一下，似乎还行。
　　然后御坂美琴就问了，“那，难道等大笨淡回到两千年后的迦勒底，对着芥雏子喊也行吗？”
　　“行啊，只要在此之前，他没离开那个世界就可以。”
　　汤昊顿时眼睛一亮，这好像怎么看都是自己赚的啊，对着芥雏子喊老婆可比对着虞姬喊容易多了。
　　“行，我接受了！”汤昊立时应道，为了避免她们反悔。
　　八云紫也笑，“那就这么说定了，到时候怎么喊就由我们来指定。”
　　“等下！”忽然，又有人提出问题，“芥雏子算虞姬吗？”
　　“废话！”汤昊顿时反驳，“难道鲁迅就不是周树人了吗！”

第238章 千古一帝秦始皇，无所畏惧汤日天

　　“滑稽哥哥，虞姐姐，我来找你们玩了！”
　　数天之后，汤昊正陪着虞姬在院子里打游戏，忽然，一道清脆的声音飘了过来，只见院门口，一个**岁左右、粉雕玉琢的小女孩，穿着轻便的宫装，欢快的跑了进来，在她的身后还跟着一条小白狗，嗷呜嗷呜的叫着。
　　汤昊抬头一看，便笑着迎了过去，“小阴今天又来了啊，要玩什么？”
　　“要亲亲，要抱抱，要举高高。”
　　“好。”
　　汤昊抱着她的腋下，在她额头上亲了一口，然后两手举过头顶，顿时惹得小女孩咯咯大笑起来，很是元气十足的样子。
　　“哈哈哈！”与此同时，秦始皇招牌般的笑声也响了起来，他迈着宽大的步伐边走边说道，“会稽零式，你这几天住在宫里，正事不做一件，倒是把朕这爱女的心都给骗走了，你说，该当何罪啊？”
　　“陛下说笑了。”汤昊笑着将小女孩放下。
　　“朕可没有说笑，以前这孩子可听话得很，朕说什么她都听，自从见了你之后，朕的话就不管用了，刚才一听朕要来找你，就哭着喊着要跟来，怎么劝都劝不住。”
　　汤昊一愣，“陛下有事找我，为何不派人来传唤？”
　　秦始皇摆了摆手，摇头道：“朕若是派人来找你，那就成朝堂之事了，朝堂之事，厅下不议，厅下之事，不上朝堂。”
　　“既然是厅下之事，那阴要跟来，陛下倒也没必要阻拦。”
　　“就是就是。”小女孩跟着点头，扑闪着一双大眼睛，古灵精怪的，还牵着汤昊的手，讨好道，“父皇不讲道理，还是滑稽哥哥好。”
　　“什么滑稽哥哥！”秦始皇瞪她一眼。
　　“就是滑稽哥哥嘛，这是滑稽哥哥自己说的，对吧？”
　　“嗯。”汤昊笑着摸了摸她的脑袋，心情颇为愉悦。
　　秦始皇身为一国之君，后宫佳丽无数，自然子女众多，光是女儿就有十个，儿子则有二十多个，虽然大半都已成家，嫁出去的女儿则搬出了皇宫，但汤昊在咸阳宫住的这段时间，还是见到了不少皇子公主啥的。
　　其中印象最深的有三人。
　　其一是扶苏，公子扶苏，刚毅武勇，信士为仁，确实如传说中的一样，是一个礼贤下士的谦谦君子，在政治方面也颇有远见，而且待人宽厚，在与汤昊的数次接触中丝毫没有身为太子的傲慢，非常的温和有礼。
　　然而他的缺点也很明显，没有什么城府不说，且过于老好人了。
　　若是身在和平年代，且不是封建时代，他这两个缺点其实还算优点的，但身在皇家，身为太子，过于仁慈，没有心机，显然不适合当一个皇帝。
　　其二是胡亥，胡亥这段时间往他这边也是跑得勤快，几乎隔天就来一次，而且每次来都会带上一堆礼物，嘻嘻哈哈的，也是没摆什么谱的和汤昊称兄道弟。
　　但在汤昊的心里，只希望这家伙赶紧滚蛋，消失到天边最好。
　　因为胡亥每次来他这里，谈得最多的就是虞姬，哪怕表面装得再和善亲切，也无法掩饰他看向虞姬时，偶尔流露出来的蠢蠢欲动的**，显然是醉翁之意不在酒。
　　也是因为他知道汤昊在秦始皇心中的地位极高，甚至不在他们这些皇子之下，让他怀疑汤昊是不是父皇的私生子，这才没敢乱来，否则他恐怕早就已经向秦始皇要求赐婚了。
　　当然，对于汤昊来说，不管你是皇子还是天子，敢打自己老婆的主意，那就是罪不可恕的，所以对于这个胡亥他是没有丁点的好感。
　　最后就是秦始皇最小的女儿赢阴，也就是身边这个要他亲亲抱抱举高高的小女孩。
　　赢阴出生在三月，据说在她出生的那天，一夜之间整个皇宫鲜花盛开，在咸阳宫的每一个角落都能闻到那沁人的芳香，一时传为佳话。
　　那个时候，正好也是秦始皇最渴求长生的时间段，他本能的认为这是仙人赐福，天送祥瑞，因此对这个小女儿特别的宠爱，除了外出寻找仙人秘境的那段时间，一直都带在身边养着，甚至到现在他都认为，自己能够找到仙人遗留的秘境，有这小女儿的一份功劳。
　　而汤昊在这咸阳宫住的半个月里，有次秦始皇将她带了过来，见识到汤昊经常拿出一些稀奇古怪的小玩意以及好吃的零食后，便天天都往她这边跑，左一个滑稽哥哥，右一个滑稽哥哥，叫得很是亲热。
　　这段时间下来，双方的关系已是颇为亲近，就连虞姬这个讨厌着人类的精灵，对于赢阴这样的小女孩也渐渐的多了一丝好感。
　　然而，每次看着这个天真烂漫的小女孩，汤昊心下却不由得暗自叹息。
　　秦始皇的三十几个子女，没有一个有好结局的，虽然身为末代皇族，这是很正常的事情，可就算纵观整个历史，也很难找出比秦始皇的这批子女更惨的皇家子弟了……
　　因为自从胡亥从太子扶苏手里抢下皇位，登基为帝之后，他就将自己的所有兄弟姐妹全部杀死了，而且手段极其残忍，除了自尽而死的扶苏，几乎无一全尸，皇子们被百般凌辱后腰斩，十位公主，包括那些已经嫁出去的，全部抓回来活活肢解，而赢阴作为秦始皇最宠爱的女儿，自然也没能逃过这一劫，地球史中就有考古学家挖出了她被肢解的尸块。
　　虽说在这样的封建时代，残酷的杀人手段比比皆是，前有白起坑杀活埋四十万，后有项羽火烧咸阳宫，烹煮妇孺，但胡亥对自己的亲生兄弟姐妹，下如此恶毒的手段，可以说是毫无人性。
　　或许只有大宋末年，那批被金人掳走的赵姓公主郡主，能够和秦始皇的这批儿女比一比惨了。
　　“对了，不知陛下此次找我何事？”回过神来，汤昊望向秦始皇，问道。
　　“那日带回来的魔神柱尸体，研究到现在，如今也有了些进展，朕想带你们去看看，也顺便让你分析一下。”
　　“哦，那好啊。”汤昊顿时眼睛一亮。
　　“什么魔神柱？阴也要去。”赢阴眼中闪过好奇的目光。
　　这次汤昊就没再说话了，毕竟魔神柱的事情不是玩闹，目光看向秦始皇，也不知道他是怎样的想法，而秦始皇则目光闪烁，最后大手一挥，“走吧。”
　　他，没有反对。
　　片刻之后，秦始皇、汤昊、虞姬和赢阴，以及一条小白狗来到咸阳宫的正殿大门入口，两侧是十二座如同擎天之柱般耸立着的金人雕像。
　　秦始皇站在殿门口，目光眺望远方，似乎有话要说的样子。
　　汤昊心中微动，便让虞姬带着赢阴先下去了，然后站在一边，默默的等着秦始皇开口。
　　数分钟，秦始皇没有收回目光，却开口问道：“汤昊，你觉得朕这大秦江山如何？”
　　这一次，他没有叫汤昊会稽零式。
　　“风光无限，威名无双，开万世之基业，陛下千古一帝名副其实……”汤昊同样盯着远方，“可惜，二世而亡。”
　　“已经第二次了。”秦始皇伸手指向汤昊，“若是换了别人如此说，十条命也保不住他的脑袋。”
　　“但我说的实话。”汤昊低头望着，正好看到下边朝自己挥着小手的赢阴，心中终于做下某个决定，咬牙道，“陛下若不想秦二世而亡，可否听我一句话？”
　　“说。”
　　“杀胡亥！”
　　“会稽零式，朕的容忍也是有限度的。”
　　“我知道，但陛下若不杀胡亥，胡亥就会伪造陛下旨意，赐死扶苏，并残忍诛杀陛下的所有子女，最终使秦二世而亡。”
　　秦始皇沉默了一会，“扶苏之才，不足以开大秦三世。”
　　汤昊沉默。
　　忽然，秦始皇叹了口气，“朕压得太过了，那些士族权贵被朕打怕了，恨极了，朕只要活一天，他们就不敢反，但只要朕一死，他们就必反，而朕的子女中无一人可以压得住他们，所以，身为人类的赢政不行，必须是不死的赢政，才能开大秦万世之基业。”
　　“扶苏不行，胡亥也不行，阴聪明怜……可惜是女儿身……会稽零式，你行吗？”
　　汤昊想了想，摇头，“我怕是……也不行。”
　　“那便无人可行，难道我大秦真的注定二世而亡？”
　　“至少杀胡亥还有一丝希望。”
　　“会稽零式，你这是让朕去杀自己的亲生儿子！”
　　“没错。”汤昊转过头，看着秦始皇，“胡亥不死，你的子女全死，大秦亦二世而亡，胡亥若死，你的子女得以保全，虽然希望亦是渺茫，总比毫无希望的好。”
　　“你还真是敢说啊。”
　　“当然敢，我来到大秦就是为了改变历史，区区一个胡亥，他能比得上陛下的所有儿女吗？区区一个胡亥，他能比得上大秦这天下吗？区区一个胡亥，他拿什么去跟整个人类史相提并论？”
　　“但是杀胡亥并不能解决问题。”
　　“但是可以作为解决问题的开端。”
　　“他是朕的儿子。”
　　“你还有二十二个儿子和十个女儿。”
　　“虎毒不食子。”
　　“白眼狼不配当子。”
　　“你在逼朕。”
　　“是的。”
　　轰！！！
　　蓦然间，秦始皇的身上涌现出一股滔天的霸气，双目绽放出神威，死死的瞪着汤昊，就连那十二座金人都像是受到了影响，剧烈的颤动起来。
　　“会稽零式，你知道你在跟谁说话吗？”
　　强烈的霸气与神威，让汤昊险些有点喘不过气来，石阶下的虞姬感受到这股气势，亦是脸色一变，本能的就要冲上来。
　　汤昊朝她摆了摆手，深吸了一口气，运起体内的神力抵挡秦始皇的气势，同样注视着对方，眼中浑然不惧。
　　“我知道，千古一帝秦始皇。”汤昊微笑的说着。
　　然后又问，“陛下可知道你在跟谁说话吗？”
　　“谁？”
　　“日天日地日神仙，无所畏惧汤日天！”
　　“……”
　　“……”
　　双方四目相对，久久没有说话，只有两股神威互相碰撞，擦出激烈的火花。
　　直到半刻钟后，秦始皇才终于收起神威，仰天大笑，“哈哈哈！哈哈哈！无所谓惧汤日天，好一个无所畏惧！好一个汤日天！不错，真的不错！”
　　说着，秦始皇走下台阶，头也不回的说道。
　　“可惜，可惜，你若留在大秦，即便让你娶了朕的女儿，传位于你又何妨，可惜……”
　　“胡亥终究是我儿，朕不杀他，但是……”
　　“汤日天，你既然无所畏惧，那就用你的双手去创造你想要的历史吧。”

第239章 美琴和未来的冒险

　　就在汤昊乘坐着御用马车，和虞姬陪同秦始皇一起前往他的秘密基地，查收魔神柱炼丹的过程中，聊天室里也发生着一件事情。
　　上一次聊天室发布邀请涵，还是在汤昊桐人和亚丝娜三人在阿拉德大陆冒险的时候，距今已经过去了近二十天，三张邀请涵只招来了牧濑红莉栖和冈部伦太朗这两个科学家，第三张邀请涵始终没有音讯，显然已经不用再抱希望。
　　另一方面，聊天室现在的群员已经多达19人，但事实上，在战斗力这一块依然非常薄弱。虽然有着八云紫这样的大佬级人物，但由于同时拥有着超高的干涉值，其实很多事情她都无法直接介入，当然也包括辉夜、帕秋莉和古明地觉这三人。
　　聊天室的四位最强战力，干涉值都在150以上，以致于很多时候她们都只能看戏围观，这也是汤昊会将她们称为幻想乡四大闲人的原因所在。
　　而除开这四人之后，真正可以作为聊天室中坚战力的，其实只有夜斗神、御坂美琴、栗山未来、索隆、坂田银时以及汤桐亚这三贱客而已。
　　仅有八人。
　　然而，坂田银时被任务圈在了小英雄的世界里，桐人和亚丝娜忙于艾恩葛朗特的攻略，有骨傲天这座大山压在他们头上，两人是完全没有闲下来的时间。再之后是索隆，草帽海贼团已经开始与克洛克达尔的工作室接触了，即将面对王下七武海，索隆也完全抽不开身。
　　最后，夜斗神也被与他有着纠缠不清的孽缘的野良找上了门来，目前这个时间段对他来说也是颇为艰难。
　　因此到最后，能打又有自由行动力的，就只剩下汤昊、御坂美琴和栗山未来这三人。
　　聊天室需要战斗力，而且是那种既能打干涉值也不高的类型，这是八云紫总结出来的观点，也是大多数人心知肚明的认知，因此在汤昊进入FGO世界之后，不管是八云紫还是辉夜，都没有再组织人手进行新群员的招募。
　　其根本原因就是人员方面的不足，有空的没战斗力，招不来强力打手，有战斗力的却偏偏抽不开身。
　　就算是御坂美琴和栗山未来这两人，前者也还有御坂妹妹的事情需要处理，后者则是才加入聊天室不久，业务方面的知识可能不太熟悉，需要有一段适应的时间。
　　而到得现在，御坂妹妹们的收尾工作已经完成得差不多了，剩下的交给食蜂操祈和替身就能够解决，栗山未来在看过了汤昊的直播以后，也大致了解了招蓦群员到底是怎样的一回事，以及有可能面对的危险。
　　两人终于能够毫无顾忌的宣布自由之身。
　　然后，八云紫就将她俩直接拉进了自己的讨论组。
　　虽然御坂美琴之前是辉夜讨论组的成员，但其实这个事情并没有什么硬性的条件，退出来换个组还是挺随便的。
　　不过，看到同组的栗山未来，御坂美琴还是愣了一下。
　　最爱呱太：你是想让我们两人组队去执行任务吗？
　　十七岁的少女：嗯，是这样的。
　　最爱呱太：那公主那边的权限不是空出来了？
　　她原本还以自己和栗山未来两人是同时去执行不同的任务呢。
　　十七岁的少女：辉夜那边暂时不用管她，留个备用的权限也是好的，而且这是出于安全性方面的考虑。
　　我不高兴：哪方面的安全性？
　　十七岁的少女：你们可以先看一下双方的干涉值。
　　我不高兴：哦。
　　御坂美琴的干涉值是60，作为电系能力者，而电又是现代社会必不可缺的能源之一，这个干涉值实在是再正常不过了。
　　栗山未来的干涉值是40，和夜斗神一样，所在世界干涉值是80，也和野良神世界一样。
　　最爱呱太：诶？
　　十七岁的少女：发现了吗。
　　我不高兴：什么？
　　最爱呱太：好像有点问题，聊天室现在的干涉值是50，按照群公告里写的，我们就算进行随机任务，也只是能让50干涉值以下的群员进入50干涉值以下的世界，就算加上对群员减免的10点干涉值，那也才刚刚好能让我进入50干涉值的世界，为什么……上次夜斗神会进入干涉值80的世界？
　　我不高兴：诶，是这样的吗？
　　最爱呱太：你都没看的吗？
　　我不高兴：呃，我对这个不是很懂……
　　十七岁的少女：那只是以前，事实上我也是在栗山加入聊天室后才发现的，以前聊天室的功能有限，干涉值也限制着群员和世界，但现在似乎只有群员受到限制了，也就是说，你们有可能进入到干涉值50以上的世界。
　　最爱呱太：……原来如此。
　　最爱呱太：如果我们也像大笨淡那样，进入到400左右干涉值的世界，那确实比较危险，这样的确有必要进行组队了。
　　十七岁的少女：不不不，那家伙就不是个正常人，不能拿他当参考，夜斗神才是你的参考对象，按照我的估计，世界干涉值最多往上跳一级，也就是在100左右。
　　十七岁的少女：如果是100以下的世界，问题应该不大，但世界干涉值要是往100以上跑了，那可能就比较麻烦，所以这次的任务也是带着实验性质的，希望你们两人能够做好心理准备。
　　最爱呱太：我明白了！
　　常盘台宿舍里，盘腿坐在床上看着手机的御坂美琴重重点了点头，八云紫这样的说法，非但没有打击到她的积极性，反而让她更有种跃跃欲试的感觉。
　　我不高兴：我也已经准备好了。
　　栗山未来握紧了拳头，虽然她在群里的id叫“我不高兴”，但她的心情却是与id恰恰相反的，以前是她受到聊天室的帮助，得以避免在自己和神原前辈身上发生的悲剧，现在，虽然不是什么聊天室的生死关头，但想到自己能够为此出一份力，依然感到很激动。
　　大概，这就是报恩吧。
　　其实，在得知夜斗神现在所遇到的麻烦后，她是打算去野良神的世界，助对方一臂之力的，毕竟当时直接帮助到她的正是夜斗神和一歧日和，然而对方不仅拒绝了她的帮助，也拒绝了聊天室的插手。
　　那个人……不，那位神明，有着把所有的东西都由自己一个人默默背负起来的性格，就像以前的她一样。
　　对此，栗山未来感到很遗憾，却也无可奈何。
　　当然，她也不至于太过担心，因为聊天室里比自己厉害的人多得是，而且一歧日和也在，如果夜斗神真的遇到了解决不了的麻烦，日和同学肯定不会坐视不管，哪怕遭到夜斗神的反对，也会向聊天室求助。
　　所以，并不需要自己太过操心。
　　现在，专注眼前的任务就行了。
　　“那么，开始吧。”
　　随着八云紫的话音落下，两人便立刻消失于原地，只留下她们的替身。
　　“是一座城镇。”
　　“可惜是晚上，一个人也看不到呢。”
　　几乎是一晃眼的时间，御坂美琴和栗山未来就发现自己来到了一个陌生的地方，从周围的环境来看是一座城镇，但并不是那种现代化的钢铁水泥，反而有种魔幻世界的气息，给人一种微妙的感觉。
　　不管是现代世界还是魔幻世界，两人倒都没有所谓，只不过大晚上的，附近的街道上一个人也没有，就算想打听好像也做不到……
　　“咦，等等。”忽然，栗山未来伸手拦住了想要往旁边走动的御坂美琴，后者疑惑的看来，她小声解释道，“那边似乎有声音，你听。”
　　御坂美琴竖起耳朵，没过多久，她就听到一阵乒乒乓乓的声音从暗夜的街道里飘了过来，只不过没两下声音就停止了，倒是有种干净利落的感觉。
　　两人对视了一眼，异口同声，“有人在战斗！”
　　栗山未来是异界士，虽然个性比较迟钝，但长年与妖梦厮杀，让她对战斗颇为敏锐。御坂美琴就更不用说了，作为Lv5的超能力者，本身又有着争强好胜的性格，由战斗发出的声音根本就不会陌生。
　　“可能已经结束了，我们快过去看看。”
　　两人说着，立刻向声音传来的方向跑去。
　　片刻之后，两人穿过几层房屋楼阁，来到了一条较为偏僻的巷道，月光的照射下，站着一个男人，他有着一同刺猬般的尖锐长发，两个男人倒在他的脚边，伤痕累累，不知死活，而他的右手还提着一个蓝发的少女，似乎也已经被揍得晕了过去。
　　“呵，只有这种程度而已吗，真是无聊。”男人狞笑着，往地上呸了一口，作势就要将那蓝发少女扛到肩上。
　　“喂！”
　　御坂美琴是个正义感极强的少女，看到这样的情况自然无法坐视不理，当即就大喊一声，冲了出去。
　　“嗯？还有其他的同伴吗？”
　　男人转过头，他的脸看起来就如同钢铁一般，看到御坂美琴和栗山未来这两张陌生的面孔，不由微微一愣。
　　“你想把这个女孩抓去干什么？！”
　　御坂美琴挡在男人的身前，警惕的注视着他。

第240章 见识真正的落雷吧

　　“嘿！”尖发男人咧嘴一笑，有些狰狞的模样，“我还以为又有妖精尾巴的杂碎跳出来了呢，没想到只是两个乳臭未干的臭小鬼，想要多管闲事，你还早了十年呢，不想死的话，就赶紧给我滚回家喝奶去吧！”
　　男人的态度极是恶劣，外加凶相毕露的外表，如果是普通的少女，真的要被吓住，但御坂美琴又岂是吃素的？她的性格本身就如同男孩子一般，豪放爽朗，又有着争强好斗的个性，如果对方好好说话，她倒还会认真的和对方讲道理，但现在对方明摆着就是一张恶人脸，那就没什么好说的了。
　　“哈，乳臭未干，臭小鬼，真是不知道该说什么好了……虽然跟大叔你比起来，我的确只是个小鬼，也喜欢多管闲事，但并不需要再晚十年。”
　　御坂美琴左拳右掌，砰的一声撞在了一起，同样咧着嘴，露出一方大爷般的笑容，头也不回的说道，“呐，未来同学，这是对方主动挑衅，我接下来没问题的吧？”
　　“当然。”栗山未来点头，深更半夜的，一个恶人脸的男人将一个少女打晕欲带走，天知道会被做些什么事情，她们既然遇到了，当然没有无视的道理。
　　“这可是你们自找的！”男人狞笑间，右臂猛的向前挥出。
　　从那已经晕过去的蓝发少女就可以看出，这家伙即便是面对柔弱的少女也不会手下留情，这一拳看似威猛，实则更透着一丝诡异，只见那右臂突然间仿佛变成了钢铁一般，直接隔着数米的距离轰向了御坂美琴的正脸。
　　好快！
　　御坂美琴也是一惊，额头电光闪过，顿时嗤的一声弹在了那铁拳上，而她本人也借着磁力的排斥将自己的身体反射了回去，这才堪堪躲过这一拳。
　　“他的手变长了？”栗山未来惊讶道，“是像海贼王里的路飞一样的能力吗？”
　　栗山未来不是动漫爱好者，对于二次元之类的不甚了解，但在加入聊天室之后，对于群内成员所在的世界观却做了一番功课，倒也知道橡胶果实这种能让身体变长的能力。
　　“不。”御坂美琴摇头，“他的身体不是橡胶，是铁。”
　　“铁吗？难道他不是人类？”
　　两人说话间，被尖发男子扛在肩上的蓝发少女却突然醒了过来，抬起头，吃力的说道，“他是……幽鬼的灭龙魔导士……铁之伽吉鲁……”
　　“切，原来还有意识吗。”伽吉鲁眉头一皱，用力将肩上的少女掷出，“你还是好好的睡一觉吧。”
　　砰！
　　少女重重的撞在墙壁上，再一次晕了过去。
　　“你这家伙！”御坂美琴愤怒的瞪着伽吉鲁。
　　伽吉鲁无视她愤怒的表情，狞笑的朝对方勾了勾手指头，“我明白了，刚才让你回家吃奶确实有些不妥，既然能接下我这一拳，至少有点本事，那就给我放马过来吧。”
　　“啊啊，我也正想这么做呢，虽然不知道什么是灭龙魔导士，但既然你是铁的话……”御坂美琴抬着脚重重的往前一踏，刹那间，她的身体电光四射，而其中最大的一道电流直接沿着地面射向了伽吉鲁。
　　伽吉鲁脸色一变，却已是来不及躲闪，整个人都被刺眼的电流包裹，而后御坂美琴手臂一挥，把电流当做了线，把吉伽鲁当做了线上的沙包，直接往远处甩了出去。
　　“未来同学，那几个人就拜托你了！”
　　“我知道，你也小心。”
　　栗山未来知道，御坂美琴之所以把伽吉鲁掷飞并不是怯战，而是担心战斗的余波伤害到地上的三人，于是一点头，两人错身而过，栗山未来跑向地上失去意识的三人，而御坂美琴则向着飞在半空中的伽吉鲁追去。
　　她的攻击还远远没有结束呢。
　　猛的停下脚步，御坂美琴向上抛起一枚硬币。
　　五十米的距离，正是超电磁炮的射程之内。
　　既然是铁做的身体，那就应该不会轻易死掉吧。
　　轰！
　　一发超电磁炮，耀眼的光芒直射伽吉鲁。
　　而此时伽吉鲁人在半空，无法自由行动，包裹着他全身的电流也让他的动作有些迟钝，眼见攻击到来，根本没有闪避的机会，只能勉强屈起双臂挡在身前。
　　砰！
　　超电磁炮命中，白色的电光贯穿伽吉鲁的全身，将他击落在地，但同时也解除了之前包裹着他身体的电流，而等他仰起身体时，御坂美琴却发现，他竟是毫发无伤。
　　不，也并不能说毫发无伤，至少他的手腕上，一个凹进去的点已经变得焦黑。
　　当然，这样的战果跟御坂美琴想像的还是差了很多。
　　“稍微有点受打击……”
　　果然不能小看异世界的人啊……美琴心道。
　　“原来如此，是电系的魔导士吗，我倒是听过妖精尾巴有个叫拉克萨斯的雷之灭龙魔导士，难道你就是那家伙吗？”起身后，伽吉鲁看向御坂美琴的目光已经与之前不太一样了，先前他只是把对方当做一个喜欢多管闲事的小鬼，但刚才的攻击，明显已经和他具备了同等的实力。
　　灭龙魔导士？拉克萨斯？那到底是什么东西啊？
　　美琴眨了眨眼睛，随后笑道：“没错，我就是拉克萨斯，灭龙魔导士。”
　　哼哼，别以为她会老老实实的说出自己的底细，她才没那么蠢呢。
　　不，这家伙在说谎！
　　伽吉鲁心中冷笑，拉克萨斯是妖精尾巴的五大s级魔导士之一，他又不是不知道，之所以这么问，只是想试探一下罢了，而对方竟然不要脸的承认了，也就是说……她根本就不认识拉克萨斯，甚至都不是妖精尾巴的人，甚至可能连魔导士都不是。
　　至少，他没有感觉到对方的魔力波动。
　　可是，那股电力真的非常棘手，他是铁，无论再怎么武装自己，都无法改变铁被雷电克制的性质。
　　不过也并非没有胜算，只要打接近战！
　　虽然只是短短几招的接触，但伽吉鲁已经试探出御坂美琴近身战方面的弱点，只要能够接近对方……啊，完全做不到！
　　滋拉
　　是的，美琴根本就没有给他打近身战的机会，随着电力不断的释放，她周身半米内都充斥着强劲的电流，而最恐怖的是，天空中聚集着黑色的雷云。
　　“我知道你在打什么主意……”美琴高高的举起右手，“但不管你是真正的铁人，还是将肉体变成铁，只要你不是一方通行，也没有那只刺猬头那样奇怪的能力，你就绝对赢不了我，就让你见识一下吧……真正的落雷！”
　　唰！
　　随着美琴的右手划落，天上的雷云裂开，一道直径数十米粗的落雷轰然砸下。
　　不，这个……真的会死的吧？
　　伽吉鲁脸色大变，早在雷云出现的时候，他就飞快的向外退走，但还是不及雷电的速度，白炽的光芒刹那间就吞噬了他的身体。
　　“啊啊”
　　巨大的雷柱中传来伽吉鲁的惨叫声，维持了数秒，但当十数秒后，雷电化开，地面上却没有伽吉鲁的身影。
　　“逃走了吗……”
　　美琴看着那边的方向，喃喃自语。
　　虽然她打出的落雷恐怖得要吓死人，但她终究没有杀人的勇气和决心，落雷不致命，伽吉鲁从中逃走也就不奇怪了。
　　不过这样也好，自己的目的已经达到了。
　　美琴吐出口气，一个落雷让她的电力也消耗了不少，回头看去，栗山未来正蹲在蓝发少女的身边，替对方进行简单的治疗。
　　“她怎么样了？”美琴走上前来，问道。
　　栗山未来摇了摇头，“三人都检查过了，没有生命危险，但伤得很重，尤其是这个女孩，承受了二次打击，需要尽快接受治疗。”
　　“治疗啊……”美琴皱眉，她们两人可都没有这样的能力。
　　“对了，那个……紫小姐，你有替她们疗伤的符卡吗？”美琴忽然眼睛一亮，通过语音频道向八云紫问道。
　　“没有这个必要，这世界的人命都挺硬的，放着不管也没事，而且，你刚才闹得动静那么大，估计很快就会有人来了，稍微等等吧。”
　　“好吧……咦，等等，你已经知道这是什么世界了？”
　　“当然，在那家伙说出妖精尾巴和灭龙魔导士之时，答应就已经呼之欲出了吧。”八云紫道。
　　《妖精的尾巴》，这是一个以魔法为主的世界，魔法不再是少数人拥有的特权，而是融入了人们的日常生活之中，同时也有一些人组成公会，像冒险家一样接受委托执行任务，以赚取名声和物质所需，这样的人就被为魔导士。
　　魔导士大概可以分为三种：普通魔导士，灭龙魔导士和灭神魔导士。
　　“具体情况可以之后再说，总之，这个世界的主角团就是一个名为【妖精的尾巴】的魔导士公会，而你们刚才救下的三人，就是这个公会的魔导士……嗯，好像有人来了。”
　　两人一听，连忙转过脑袋。
　　只见不处远，一个红色长发、穿着骑士铠甲的女子飞速掠至。
　　看到躺在栗山未来怀里，已经失去意识的少女，她不由得脸色一变。
　　“蕾比？！”
聊天室群员名单
　　根据书友的意见，列一个群员名单。
　　阅读前，请注意以下几点：
　　第一，干涉值不等于战斗力！干涉值不等于战斗力！干涉值不等于战斗！重要的事情要说三遍。
　　第二，干涉值的成长非常缓慢，拿紫妹举例，她现在的干涉值是250，哪怕她的实力再增加十倍，只要性质上没有达到质的突破，最多也就增加1至2点的干涉值。
　　第三，人物干涉值不能和世界干涉值划等号，再拿紫妹举例，她250的干涉值，去到只有25点干涉值的世界，如果要强行对比的话，请先把世界干涉值乘以一万。
　　好了，以下是群员介绍，按照先后顺序来。
　　聊天室lv0时。
　　网名：十七岁的少女。真名解放：八云紫。年龄：17岁。干涉值：250。出自世界：幻想乡。世界干涉值：395
　　原网名：死宅辉夜姬。现网名：公主殿下。真名解放：蓬莱山辉夜。干涉值：199。出自世界：幻想乡。
　　网名：帕秋莉。真名解放：帕秋莉。干涉值157。出自世界：幻想乡。
　　网名：小五萝莉。真名解放：古明地觉。干涉值：172。出自世界：幻想乡。
　　网名：大笨淡。真名解放：汤昊。干涉值：4。因为是主角，所以论外，但主角真的不是群主！不是群主！不是群主！不要再乱脑补了，脑补什么主角原群主然后重置世界再来一遍，然后拿着自己错误的脑补说我设定狗血，真的，很烦啊！
　　网名：圣人惠。真名解放：加藤惠。干涉值：1。出自世界：路人女主的养成方法。世界干涉值：10
　　原网名：格斗少女。现网名：一歧日和。真名解放：一歧日和。干涉值：5。出自世界：野良神。世界干涉值：80
　　网名：雪之下：真名解放：雪之下雪乃。干涉值：1。出自世界：我的青春恋爱物语果然有问题。世界干涉值：10
　　原网名：希望受万民景仰。现网名：夜斗神。真名解放：夜斗。干涉值：40。出自世界：野良神。
　　网名：桐人。真名解放：桐人。干涉值：5。出自世界：刀剑神域。世界干涉值：5-99浮动中
　　网名：亚丝娜。真名解放：亚丝娜。干涉值：5。出自世界：刀剑神域。
　　聊天室lv1时。
　　网名：剑豪之名。真名解放：索隆。干涉值：15。出自世界：海贼王。世界干涉值：125
　　网名：最爱呱太。真名解放：御坂美琴。干涉值：60。出自世界：魔法**目录，某科学的超电磁炮。世界干涉值：200{410}
　　网名：糖份少年。真名解放：坂田银时。干涉值：32。出自世界：银魂。世界干涉值：150
　　网名：凤凰院凶真。真名解放：冈部伦太郎。干涉值：185。出自世界：命运石之门。世界干涉值：200
　　网名：助手。真名解放：牧濑红莉栖。干涉值：180。出自世界：命运石之门。
　　网名：赛丽亚。真名解放：赛丽亚。干涉值：120。出自世界：DNF。世界干涉值：404
　　网名：喵森。真名解放：宫森葵。干涉值：1。出自世界：白箱。世界干涉值：10
　　网名：我不高兴。真名解放：栗山未来。干涉值：40。出自世界：境界的彼方。世界干涉值：80
　　基本情况就是这样了，这个名单以后会持续更新……

第241章 S级魔导士

　　在看到眼前的情景之后，红发少女的表情顿时一沉，凌厉的目光扫向御坂美琴和栗山未来，沉声道：“是幽鬼的人吗？你们对我的同伴做了什么？”
　　诶？
　　御坂美琴一愣，忽然发现这场面好像有些眼熟，似乎和她们之前看到的一模一样，只不过此刻各自的立场却调了过来，感受到对方隐隐流露出来的敌意和战意，她连忙挥着手解释道：“喂，你可不要误会啊，我们只是偶然路过这里，刚好看到这三人被打晕，凶手似乎还试图将她劫走，所以我们才路见不平出手相助，可不是我们将他们打晕的哦。”
　　“是这样吗……”红发少女眼中的敌意略为收敛，主要也是因为美琴和未来的外表看起来就是两个人畜无害的小姑娘，让她感觉不到恶意，心中就信了几分，说道，“我叫艾露莎・斯卡蕾特，妖精的尾巴的魔导士，这几人是我公会里的同伴，你知道是谁将他们打伤的吗？”
　　“嗯，一个头发很长，像刺猬一样的男人，身体还会突然变成铁，至于名字的话……对了，他叫什么来着？”美琴转过头，向着未来问道。
　　栗山未来想了想，呆萌的扶了下眼镜，“如果我没记错的话……好像是灭龙魔导士，钢铁伽鲁鲁？”
　　“嗯对，钢铁伽鲁鲁，就是这个名字！”美琴重新望向艾雷莎，肯定的点头。
　　艾露莎一怔，钢铁伽鲁鲁？她怎么完全没听说过这号人物？
　　不过根据御坂美琴的描述，她倒是想到了另一个人，幽鬼公会的灭龙魔导士，铁之伽吉鲁，而且她很怀疑，是不是这两个少女把对方的名字搞错了？
　　当然，现在暂时也不是关心这个的时候，“总之，感谢你们出手相助，刚才误会了你们真是很抱歉，他们三人的伤势比较重，我希望先把他们送到医院去，其他的之后再谈吧。”
　　“当然没问题，需要我们帮忙吗？”美琴爽快的说道。
　　“谢谢，我自己来就可以了。”艾露莎笑着摇了摇头，随后便将倒在地上的两名男子扛在肩上，又从未来手里接过蓝发少女蕾比，抱在怀里。
　　明明承受了三个人的重量，看起来也是不怎么方便的样子，艾露莎的行动却依然轻松自然，健步如飞，倒是让跟在后面的美琴和未来有些侧目。
　　“这个世界的女人都这么强壮吗？”
　　“不，我觉得她可能比较特殊。”
　　“嗯，如果是我的话，虽然可能也背得动，但肯定没这么轻松。”
　　“先不说这个了，任务已经出来了哦。”
　　“哦对！”美琴立刻打开手机。
　　【世界信息检索完毕，当前世界可加入聊天室人数为2，可邀请人数为1】
　　【可邀请人员：纳兹多拉格尼尔{中}、露西哈特菲利亚{中}、艾露莎斯卡蕾特{高}、格雷佛尔帕斯塔{中}】
　　【选择邀请人员，可触发任务】
　　“诶，这些人的名字都好长啊。”美琴忍不住吐槽。
　　未来认同的点了点头，“没错，四个字的名字就很好了。”
　　“话说回来，紫小姐，我们应该选谁？”
　　八云紫：“老规矩，谁的任务，选择权就在谁手上。”
　　“但是我们对这些人都不了解啊。”
　　八云紫：“那我稍微说明一下吧，这四个人其实都是主角小队的成员，都能开挂，其中纳兹是第一主角，能开最大的挂，而且怎么打也打不死，还有火龙老爸罩着，但论常态实力和平均水准，最强的是艾露莎。”
　　“总感觉你这说明跟没说一样……”美琴小声的吐槽，挠了挠头发，“不过，既然我们一开始就是为了增加聊天室的战斗力而来，那么选最强的那个就可以了吧？”
　　说话间，美琴又望向了未来。
　　栗山未来倒是不怎么在意，直接就把选择权让给了她。
　　“嗯，那么……”
　　【邀请群员确定：艾露莎斯卡蕾特】
　　【任务检索完毕：加入魔导士公会【妖精的尾巴】，并至少一人成为s级魔导士】
　　【注：可由公会授予s级魔导士的称号，在被授予称号之前，得到妖精的尾巴四位s级以上的魔导士认可拥有s级的实力，亦可完成任务】
　　“这个任务还真是简单明了啊。”美琴不由说道，她们为寻找战力而来，结果任务本身亦是对战斗力的考验，当然，这样的任务也正合她的心意。
　　首先是加入妖精的尾巴，这个应该不难，她们刚才救了公会里的魔导士，算是有恩于妖精的尾巴，请求加入公会的话，想必不会拒绝。
　　就是对于这个s级魔导士，到底有多强，两人倒是没有明确的概念。
　　“对了，之前被我打败的那个钢铁伽鲁鲁是什么等级的？”美琴对着手机问道。
　　八云紫纠正道：“是铁之伽吉鲁，在幽鬼公会，他有着s级的实力，但幽鬼的s级魔导士都有点水，纯战力来说，他和主角纳兹相差无几，离妖精尾巴的s级还是有着不小的距离……对了，艾露莎就是s级魔导士，如果你能打败她，那就是妥妥的s级了。”
　　“嗯……”美琴皱眉想着，“我能打败那个伽鲁鲁，多少是占了能力克制的便宜，如果不被我的能力克制，可能就没那么轻松了……未来同学，这个s级魔导士是你上还是我上？”
　　不过是得到官方认证，还是其他人的认可，成为s级魔导士都需要经过实战的考验，任务没有要求两人全部成为s级魔导士，那么把机会和资源全部倾注在一个人的身上，显然更有机会完成。
　　栗山未来扶了下眼镜，“御坂同学希望成为s级魔导士吗？”
　　“这个吗……哈哈。”御坂美琴讪讪一笑，她对s级魔导士的称号没什么想法，但对于挑战强者这件事本身却很有兴趣。
　　“既然御坂同学有兴趣，那你上吧，我辅助你就行。”
　　“你不想当吗？”
　　“我没什么兴趣啦，而且你比我更强。”
　　“是吗，我倒觉得你比较强一点的。”
　　两人互相谦虚着，其实御坂美琴和栗山未来谁更强，这个问题还真不好说，两人都有着杀灭对方的大招，一个是没有上限的电击，一个是有着强腐蚀性的血液，虽然电击可以将血液强解掉，但要是双方卯足全力对上，胜负可能真的只在五五开。
　　而且两人的弱点也很明显，一个会贫血，一个会没电。
　　只是相对来说，栗山未来的能力更加危险，御坂美琴则是全面的泛用解。
　　“算了，现在没必要管它，到时候看情况再上吧，或许我们两个人都有机会当上s级魔导士。”最后，御坂美琴如此说道。
　　不久之后，两人跟着艾露莎来到医院，经过初步的诊断，蕾比三人并没有生命危险，但需要有医院经过一段时间的治疗才能恢复，至少暂时是无法下病床了。
　　与此同时，艾露莎也已经知道，打伤蕾比三人的正是幽鬼的魔导士伽吉鲁。
　　对此，艾露莎感到无比的愤怒，却还是保持着足够的冷静与克制，将此事通知了公会里的其他人，然后来到美琴和未来身前。
　　“请让我再次对你们表示郑重的感谢和谦意。”艾露莎认真的说道，“如果没有你们出手相助的话，真的不知道事情会变成什么样。”
　　“没关系啦，我们也只是偶然碰到而已。”
　　“总之，多谢你们了。”艾露莎微微一笑，“之前听你们说，你们是外地来的旅行者，接下来有什么打算呢？本来你们救了我的同伴，我是想要好好招待你们一下的，但最近一段时间，我们公会遇到了点麻烦，如果跟我们走得近的话，可能会有危险，毕竟……连蕾比三人都受到了袭击。”
　　“是什么麻烦呢？”栗山未来问道。
　　“是战争！”艾露莎脸色一沉，正色道，“不久前，我们公会里加入了一位叫做露西的新人，她的父亲雇佣了幽鬼的支配者，想将她强行带走。不过事实上，我们妖精的尾巴和幽鬼的支配者，是这个国家最有名的两家魔导士公会，一直都有着纠纷，幽鬼的会长约瑟便乘此机会袭击了我们公会的住址，试图挑起两个公会的战争，虽然马卡洛夫会长没有接受他的挑衅，但现在……他竟派人袭击我们的同伴，会长也不会再妥协了！”
　　说到这里，艾露莎的身上顿时涌现出强烈的战意。
　　如果仅仅是公会住址遭到破坏，勉强还能忍下来，但是同伴受到欺负，每一个妖精的尾巴公会成员都不会妥协，就在刚才，她已经得到了会长马卡洛夫的开战命令。
　　御坂美琴眼睛一亮，公会与公会之间的战争，虽然这么想有些不对，但对于融入妖精的尾巴，无疑是最好的机会。
　　“既然这样的话，让我们也加入妖精的尾巴吧。”
　　“你们……这种时候？”艾露莎意外的看着两人，正常来说，这种事情不是应该远远避开的吗。
　　“嗯，就是这种时候。”御坂美琴自信的一笑，“我们两个多少能帮上一点忙的吧。”

第242章 魔神柱成丹

　　“当然。”
　　艾露沙笑着伸出手去，御坂美琴和栗山未来对蕾比三人有恩，亦即对妖精的尾巴有恩，再加上打败伽吉鲁的实力，各方面她都找不出拒绝的理由，不如说，对于两人想加入妖精的尾巴，她是极大的欢迎。
　　御坂美琴也笑了笑，跟着伸出手去。
　　但是还没等握上，她就感觉身体一晃，却是艾露莎左右开弓，直接把两人搂进了怀里，还拍着两人的后背，露出轻松欣慰的笑容，“嗯，果然还是这样的交流方式最棒了。”
　　“这是什么交流方式啊？”
　　美琴和未来目瞪口呆，虽然看起来是个凛然的女战士，但艾露莎意外的比她们想像的还要热情，还是说……这个世界的人都这样？
　　“当然是同伴……不，是家人的交流方式。”艾露莎松开怀抱，笑着说道，“公会里的同伴们都像是家人一样，既然你们加入妖精的尾巴，当然也就是我的家人，不过今天比较晚了，等明天我带你们去公会里，再跟会长提你们的事，如果你们不嫌弃，今晚就去我那里住吧，虽然可能有些挤。”
　　“这倒是没什么问题，不过……我们现在离开的话，不要紧吗？”栗山未来望向不远处的病房。
　　“妖精尾巴的魔导士没有那么脆弱，医生会照顾他们的，而且……明天就要与幽鬼开战了，今天晚上必须养好精神。”
　　“嗯，这倒也是。”
　　“那我们走吧。”
　　“好。”
　　随后，两人就跟着艾露莎离开了医院，外面一片漆黑，只有淡淡的月光照射而下。
　　与此同时，另一个世界。
　　汤昊下了马车，再次回到他于大秦初次登场的那个秘密基地，这个基地其实很大，有着非常多的研究设施，汤昊上次来得匆忙，走得也匆忙，没有具体的了解，现在跟着秦始皇重返“故土”，倒是有了更多的认识，比如……十二金人，就是在这里制造的。
　　原本，秦始皇制造会稽零式的思路，就是在十二金人的基础上加以改进，融入更多的仙境秘术，打算将会稽零式当做十二金人的首领来培养，只不过事出意外，会稽零式没造出来，倒跑出来个滑稽零式。
　　进入基地后，很快便有术土上来迎接，而为首之人赫然就是徐福。
　　汤昊恍然，难怪这段时间他没看到徐福，原来这厮竟被秦始皇派来炼丹了。
　　俗礼免去，在这个地方，秦始皇基本不怎么摆皇帝的架子，说话做事都显得比较随意，摆了摆手，便直接问道：“魔神柱的炼制如何了？”
　　“恭喜陛下，就在半个小时前，丹药已成。”徐福笑着回答。
　　“哦，快带朕去看看！”
　　“是，陛下请跟我来。”
　　跟着徐福来到一个秘密的房间，房间很空旷，正中间有着一个巨大的丹炉，丹炉的火明显还未彻底熄灭，空气中透着一股干燥闷热的气息，还飘着非常浓重的药味，汤昊和秦始皇都没什么影响，虞姬和赢阴则皱了皱鼻子，似乎有些不太习惯。
　　随后，徐福端着一个锦盒来到众人面前，将锦盒后放在桌子上。我在末日有基地
　　“陛下，招照您的吩咐，我们将魔神柱莱姆的半片尸身拿来炼丹，成果就在此处。”
　　锦盒打开，里面有着五颗淡红色的药丸，每颗都有葡萄那么大。
　　“那么大个魔神柱，你就只炼出这五颗丹？”汤昊忍不住问道。
　　一根魔神柱能爆几十上百万的素材，就算是BB那个败家娘们，一针一个宝具打出去一堆素材，那也够她打几万发宝具的，结果你徐福倒好，半根魔神柱炼出了五颗丹，简直比BB那娘们还要败家。
　　徐福拱了拱手，“大人说笑了，炼丹一道贵在去其糟泊，取其精华，将精益浓缩，自然就少了。”
　　“也就是说，魔神柱的精华只有这么点？其他的都是糟泊？”
　　“这……”徐福一时语塞，倒不是不知道该怎么解释，而是汤昊这说法，明显就是个对丹道之术毫无了解的小白，他要如何解释得连小白也能听懂，需要好好想一下的。
　　“他懂个什么，你不用跟他扯。”秦始皇一听汤昊的问题，就知道他对炼丹一窃不通，不想把时间浪费在这种事情上，直接问道，“徐术士，你先说说，这丹炼出来是什么效果？”
　　“这个吗……”徐福再次语塞，他发现这两人的问题一个比一个刁钻。
　　“陛下，方术们炼出丹药后，能够准确掌握丹药的作用，那是基于对各种丹材的了解和推算，以及无数次的验证，可是……以魔神柱为主丹材，微臣也是第一次炼制，实在不知该如何回复陛下。”
　　“嗯……这确实是个问题。”秦始皇点了点头，换言之，需要有人试药。
　　“陛下，请让微臣替您试药！”立刻，就有术士从人群中站了出来，一副义不容辞、舍生忘死的表情。
　　其他术士一见，也都争相抢着试药，一方面是为了表忠心，另一方面嘛……
　　“等下！”还没等秦始皇发话，汤昊就飞快阻止了他们，“你们别急着给政哥哥表忠心，这丹药只有五枚，连填饱肚子都做不到，试一颗少一颗，这么珍贵的东西，怎么能随便让你们试，先退下，先退下。”
　　术士们被拆穿了内心的小心思，只好尴尬的退下。
　　魔神柱那么独特的生命体，最终炼制出了五颗丹药，其珍贵之处不言而喻，每个人都想试试什么效果，哪怕因此死了……那也是朝闻道，夕可死！
　　秦始皇似笑非笑的看着汤昊，“会稽零式，你不让他们替朕试药，难道想亲自试药？”
　　汤昊讪讪一笑，还别说，他真有这个心思，反正他知道这东西绝对吃不死人，毕竟在FGO剧情里，美狄亚还拿魔神柱做过蛋糕呢。
　　“不过依朕来看，试药这个步骤可免，有没有效果，是何效果，只要一吃就知。”秦始皇朗声笑道，毫不犹豫的就拿起了一颗丹药。
　　徐福和术士们顿时有些紧张，有术士立刻说道：“陛下不可，这……恐怕不妥。”
　　术士们很方，虽然他们也能推算出这丹药没什么毒性，但其中蕴含的能量却非常庞大，人体能不能承受住却是个问题，要是秦始皇一不小心……他们所有人都得被拉去砍头！
　　风铃怨系列一：怪校奇谈
　　“无妨，朕天命加身，连六国都杀不了朕，更何况这区区一枚丹药。”
　　秦始皇毫无畏惧，直接将药丸塞入口中，甚至还嚼了几下，这才吞入腹里。
　　难怪大秦会亡……汤昊看着他淡定自若的表情，暗自想道。
　　根据福尔摩斯在FGO2.3里的说法，型月正史的秦始皇为了寻求长生不死，结果误吞水银而亡，虽然汤昊不知道水银要怎么个误吞法，但现在看来，倒是很有可能，政哥哥显然就是把自己作死的。
　　“陛下感觉味道如何？”汤昊试探性的问道。
　　“味道？”秦始皇哂然一笑，“朕常服丹药，还是第一次听到有人问味道的，不过朕倒也说不上来，你若有兴趣，自可取一枚尝尝。”
　　“那我就不客气了。”汤昊笑了笑，也拿了一枚扔进嘴里，咀嚼了几下，味道吗……倒是草药的味道好像更重一点，淡淡的，就像鸡肉里面不放盐，不怎么好吃。
　　“仙子可有兴趣？”随后，秦始皇望向虞姬。
　　虞姬诧异的眨了下眼睛，“我也有份？”
　　秦始皇笑道：“前些日子，朕从仙子身上借了点东西，仙子自是可得。”
　　秦始皇说的东西，其实是指虞姬的血。
　　虞姬是长生种，秦始皇对她的身体很感兴趣，当然是指炼药那方面，不过虞姬战力强大，就算十二金人齐上也未必能够拿下她，再加上和汤昊关系不浅，秦始皇当然不好拿她来炼丹，所以就向她要了点血，用作研究。
　　一开始，虞姬是拒绝的，她不想给的话，秦始皇也拿她没办法，不过后来秦始皇给她许诺了很多好处，又拿汤昊出来说事，便割了一碗出来，目前对她血液的研究也在进行中。
　　至于到底能不能成，这就不好说了。
　　其实秦始皇想长生，还有个更简单的方法，那就是被虞姬咬上一口。
　　然而，用中二点的话来讲，这是虞姬的逆鳞，咬汤昊一口已经是她的底线了，要她再去咬别人，那是绝对不可能的！
　　虞姬对魔神柱炼的丹不怎么感兴趣，但也不妨碍她尝尝，便抓了一枚吃进嘴里。
　　“不好吃。”
　　这是虞姬的第一感觉，脱口而出，在汤昊那从未来带过来的美食薰陶下，她的胃口也是越来越叼了。
　　“真的吗？父皇，我也要吃。”小阴看三人都有份，顿时就有些嘴馋了，抬起胳膊，将小手伸向锦盒。
　　啪！
　　下一刻，她的手就给秦始皇拍下去了。
　　瞪道：“此间之物不是你能吃的！”
　　“呜……”小阴噘着嘴，有些不高兴，“但是人家想要跟父皇一样嘛……”
　　“什么一样？”
　　小阴一副欲言又止的表情，直到片刻后，她才鼓起了勇气，大声道：“父皇是千古一帝，我也要像父皇一样，做千古女帝！”

第243章 培养一只女帝

　　千古女帝？
　　赢阴此话一出，整个房间顿时变得寂静无声，尤其是那些术士们，低着头，连大气都不敢出一下。
　　赢阴这话有问题吗？
　　当然有问题！
　　虽说每个皇帝都会考虑后代继位的事情，秦始皇虽然一直在寻求长生不老药，渴望缔造出一个万世不倒的大秦，但理想是一回事，现实又是另一回事，他很清楚自己的生命是有极限的，迟早需要从后代中选出一个人来继承自己的位子。
　　这个人可以是扶苏，也可以是胡亥，甚至可以是其他的皇子，但绝对不会是赢阴。
　　因为她是女子。
　　不管她多么受到秦始皇的喜爱，不管她出生时带着多少的天赋异象，身为女子，在这个时代就注定低人一等，注定不可能继承皇位。
　　更何况，秦始皇还活着，虽然年纪已不小，但还看不到老态，看不到死相，只要不出意外，至少还能活个十几年的，赢阴现在就嚷着要做千古女帝，换个角度，这就是咒自己的老爸去死啊！
　　这种时候，他们这些术士能随便插话吗？
　　也就赢阴是个八岁的小女孩，可以当做童言无忌来看待，要是换了扶苏或者胡亥来说这句话，那就是妥妥的大逆不道！
　　“陛下，童言无忌。”徐福也有些紧张，立刻躬身道。
　　不过显然，术士们的担心都有些多余，秦始皇对于这个小女儿确实是宠爱的不得了，听到这样的话也只是淡淡一笑，反而说道：“哈哈哈，你这孩子倒是志向高远，比你长兄要有理想得多了，若是你长兄，就绝对不敢在朕面前说这样的话，可惜你是女儿身，若你是男儿，朕或许还真会答应你的请求。”
　　赢阴顿时扁着小嘴，“女儿身怎么了？上为男，下为女，女人也能撑起半天边。父皇，您的观念早就已经过时了，圣人都有云，新时代的女性不弱于男儿，女子也该有着为自己的理想赌上一切的觉悟和信念。”
　　“而且……我们月世界的女性比男儿更强，在遥远的西方，有名为呆毛王的女子，十五岁拔起圣剑，成为一国之主，带领人民抵抗外敌，带领国家走向繁荣富强的道路。还有更遥远的地方，有名为贞德的少女，以一村姑之身接受神之启示，战无不胜，攻无不克，成为救国的英雄。还有罗马的尼禄，埃及的艳后，她们都是女儿身，却都当上了皇帝，既然她们都行，为什么我就不行？”
　　“嗯？”秦始皇一愣，“这些东西你是从哪听来的？”
　　什么呆毛王贞德尼禄艳后的，他怎么从来没听说过有这样的人，还有新时代的女性不弱于男人，这又是哪位圣人说的？
　　“呃……”小阴被问住了，有些为难，又小心翼翼看了汤昊一眼，然后迅速低下头，不敢作声。
　　但这样的动作，显然不足以瞒过秦始皇。
　　“会稽零式。”秦始皇顿时沉着脸，“你来讲讲，都对朕的女儿说了些什么。”
　　汤昊知道，当呆毛王贞德这几个名字出来的时候，他就已经藏不住了，便道：“陛下，我只是给小阴讲了几个王的故事，当然也有不是王的。”
　　“哦，原来是故事。”
　　“诶，只是故事吗？”小阴立刻昂着头，失望的看向汤昊，“那，这些故事里的人和事，都是假的吗？”
　　汤昊笑道：“故事是故事，但也确有其人其事，只不过离我们比较遥远，和故事里的人隔着无尽的时空，只怕此生都无法遇见。”
　　“这样啊，那真是太遗憾了……”小阴还是有些失落，她本来还想着，等自己成了千古女帝之后，和这些人好好谈谈的呢，顺便再比一比，谁才是最厉害的女帝。
　　不过
　　“滑稽哥哥，你的故事里，这些女子都是经过很大的努力才终于成为王的，那阴努力了，也能成为女帝吗？”
　　“这个嘛……”
　　汤昊有些语塞，这种事情，赢阴可以说，毕竟她只是个孩子，秦始皇不会计较，但他要是对此评头论足就有些大逆不道了……不对，自己让政哥哥诛杀胡亥，早就大逆不道过了，现在再来评一评秦二世，好像也没什么不可以的？
　　“你问我支不支持你当女帝，那我当然是支持的，但在此之前，最重要的是，你还要得到陛下的认可啊。”
　　“父皇……？”小阴转过头，期待的看着秦始皇。
　　“陛下，我等还有魔神柱的尸体需要研究，先行告退了。”还不等秦始皇说话，徐福便躬身说道，等秦始皇点头，他就立刻带着术士们离开了房间。
　　随后，秦始皇又给了汤昊一个眼色，汤昊心领神会，便让虞姬带着小阴出去玩了，眨眼间，这个空旷的房间里便只剩下秦始皇和汤昊两人。
　　“你是认真的？”秦始皇注视着汤昊的双眼，“你之前怂恿朕杀胡亥，看来并不是心血来潮，而是一开始就有这样的打算，难道你真的希望朕传位于阴，让她做千古女帝？”
　　“这……”汤昊欲言又止，片刻后才摇了摇头，“陛下，其实我也不知。”
　　汤昊确实不知道。
　　首先，必须明白的一点，这个大秦时代虽然类似于特异点，但它并不是特异点，更不是异闻代，而是型月正史！
　　而他来到这个大秦时代，也不是像咕哒和玛修她们那样将特异点消除或者将异闻带剪掉，而是在原有的历史上进行改动，创造出新的历史，完成人理续接的拼图。
　　这其中有两点必须要注意。其一，秦始皇不能长生不死，否则，这个世界就会变成那样的大秦仙国，进而有可能遭到异星神的侵略。其二，历史不能原封不变，否则就无法续上人理的拼图。
　　要在这两点之间找到一条折中的路，其实非常困难，哪怕有任务进度提供方向，很多时候他也是不知道该怎么落子。
　　就拿杀胡亥这事来说，其实胡亥也可以不杀，他之所以提出，一方面是和赢阴相处得久了，对这天真烂漫的小女孩很是喜爱，想到她日后的结局，于心不忍。另一方面，也是为了试探秦始皇对他的容忍到底有多大的限度。
　　如果秦始皇真的视他大逆不道，想要将他诛杀，那么他只能从另外的地方落子了。
　　虽然秦始皇很强，十二金人也很强，这个时代的大秦更是无敌，但他有聊天室作为外挂，有八云紫作为外援，身边还有虞姬这样的高手，想要逃出咸阳城还是不难的，不算是什么作死的行径。
　　最后，秦始皇默认了他杀胡亥的提议，这个结果比他预想的还要好。
　　可是杀了胡亥之后呢？
　　就像秦始皇说的，这并不能解决问题。
　　没了胡亥，总还是需要选一个人来当秦二世，扶苏不太行，其他几位皇子汤昊也见过，别说扶苏，连胡亥都比不上，胡亥好歹还有野心，也有心计和隐忍，而剩下的那些皇子甚至连野心和心计都没有。
　　或许，赢政这一脉的才能和气运，全部集中在政哥哥一人身上了，才会变成如今这样一副后代无力的情况。
　　而最后，汤昊却惊讶的发现，八岁的赢阴竟然是政哥哥的子女中最有气魄的一个，尤其是在听他讲了那些后世的故事之后，更是多了一分现代女强人的理想和自信。
　　将她培养成女帝……汤昊确实是有这样的想法。
　　但对人理能否起到作用，汤昊无法保证。
　　努力有用吗？
　　这条世界线里，咕哒和玛修已经很努力了，不还是没能拯救人理吗。罗曼也非常努力，以自己的生命为代价，也只是打通了一条前往过去的道路而已，至于到了之后该怎么做，恐怕连他自己都不知道吧。
　　所以，即便赢阴真的成了千古第一女帝，到底会有怎样的影响，汤昊也无从预知，或许会比胡亥当上秦二世更糟糕，也有这个可能的。
　　“至少未来是不可预知的。”
　　最后，汤昊如此答复。
　　秦始皇沉默许久，将女子立为储君，这样的想法他以前从未有过，即便现在看来也有些天方夜谭，而汤昊也没有给出他想要的答案，不过……不可预知的未来，这七个字却让他的内心蠢蠢欲动。
　　能够提前知道的未来，那已经不算未来了，因为知悉者会提前进行改变，可是连汤昊这个未来人都无法预知，那么剩下的就只有人类自己的努力。
　　大秦想要延续，靠的是人类的努力。
　　人理想要续接，靠的也是人类自身的努力！
　　一个努力的人，至少比一个吃老本的要好。
　　赢阴想要成为千古女帝，她受到的阻力必将无穷大，所以她必须更加更加更加的努力！
　　最终，秦始皇拿着锦盒，如此说道：“这枚丹药朕给她留着，明日起，朕会让李斯做她的导师，教导她学识与政治，另外……既然这是你的提议，你也不能什么都不做，你就让虞仙子教她剑术吧。”
　　“至于最后结果如何，且看她如何努力吧。”

第244章 奈何大秦有高达

　　虽然秦始皇的话里还留有很大的余地，如果赢阴不够努力，或者努力了也没用，也就不会将她当做储君来对待，但是这样的决定，依然让汤昊大吃一惊。
　　把赢阴当做女帝来培养，即便是他也只是敢在心里想想而已，倒不是说大逆不道什么的，而是太不现实了，毕竟这个时代女人的地位……即便是后世的盛唐，武则天成为千古第一女帝，也是靠着天时地利人和齐占。
　　天时是大唐盛世，内忧外患极少，地利是皇帝李治身体不佳，让武则天有着参与政治的机会，逐渐掌握大权，人和则是李唐的人才凋零，和武家自身培养的势力支撑，当然也离不开武则天本身的天赋和努力。
　　虽说武则天治国时期外交软弱，一直被后世病诟，但能在那种封建时代杀出一条女性皇权的血路，她的手段足以秒杀一大批男性皇帝了。
　　可是赢阴有什么呢？
　　天时？
　　秦始皇一统六国后，集中权利，以法治国，得罪了一大批贵族，更是把儒家往死里得罪，这些人虽然现在藏得严严实实，不敢跳出来送死。但只要秦始皇一死，他们必然揭竿而起，顺便抓着秦始皇的暴政大型批判一番。
　　这一点，秦始皇自己比谁都看得明明白白。
　　大秦二世而亡，也不光是胡亥和赵高两个人作的，更多还是形势所迫，没有秦始皇这样的人物根本无法力挽狂澜。
　　这种情况下还去谈天时，就有点搞笑了。
　　地利？
　　赢阴是公主，虽然出身尊贵，但这个身份比起武则天的皇后可就麻烦多了，她根本就没有插手政治的余地。
　　人和？
　　她才八岁，上面那么多的哥哥姐姐，秦始皇选她为储君，朝廷上下反对的声音恐怕比秦始皇选一条狗做太子，都要多得多。
　　这种种因素下，所以，哪怕汤昊有着这样的念头，也不敢说出来，更不好去实施，如果他真这么做了，大概不是在拯救人理，而是脑子抽了。
　　虽然他偶尔也会有脑抽的时候。
　　但就连他都没想到的，秦始皇竟然真的敢去赌这一份不可预知的未来，将赢阴当做女帝来培养，单就这份魄力而言，汤昊自知自己还是差远了。
　　不过，说到李斯……
　　“陛下，关于李斯，在下有一句话想说。”
　　“怎么？”秦始皇觉得这句话有些耳熟，不禁瞪了他一眼，“你怂恿朕杀胡亥还不够，还想杀李斯？”
　　汤昊顿时有些尴尬，“话也不是这么说，李斯是治国之能臣，是陛下以法治国的左膀右臂，大秦有此盛世，离不开他的功劳，但是怎么说呢……李斯有野心。”
　　其实话到这里，汤昊多少有些理解历史上那些开国之君，为什么在建国之后会对开国功臣大肆冷处理或者诛杀了，因为谁都无法保证这些人是否会在自己死后，以开国元勋自居，为所欲为。
　　李斯就是这样的一个典型，秦始皇在世时，他出谋划策，立不世之功，秦始皇死后，他居功自恃，与赵高合谋，伪造遗旨令扶苏自杀，立胡亥为秦二世，试图独掌大秦。
　　人的私欲，想想还是有点可怕的。
　　如果汤昊是秦始皇，在自己活着的时候会用他，但如果自己快死了，深知李斯的为人，死前绝对会把他一块带走。
　　汤昊不是秦始皇，但他相信以秦始皇的智慧，也不用说得太明白，这些东西点到即止也就够了。
　　“朕理会得。”果然，秦始皇微微点头，似乎已经理解了汤昊的意思，随后说道，“李斯之事暂且不提，虞仙子那关才是麻烦，朕观之，她对人类颇是厌恶，即使与朕相处也没有丝毫的尊敬，让她教阴剑术，你得好好说道。”
　　“陛下放心，我会想办法让她答应的。”
　　秦始皇忽然眼睛一亮，笑问道：“若虞仙子不答应呢？”
　　“她敢不答应？”汤昊眉头一竖，顿时摆出大男人的气场，“这家里还是我做主的，她一个小女子哪有反对的余地，她要是敢不答应，我就打她屁股！”
　　“哦”秦始皇似笑非笑，紧接着便开口，“虞仙子，你听到了吗？”
　　呃！
　　汤昊顿时脸色一变，连忙转头看去，只见门口，虞姬正俏生生的站在那里。
　　政哥哥，你坑我！
　　“哈哈哈！”秦始皇大笑，“你小子，老是利用未来的知识对朕怂恿蛊惑，现在朕也阴一下你，也算是扯平了。”
　　“虞仙子，接下来的事情就交给你处理了，随便你怎么做，只要别打死就好，哈哈哈！”说罢，秦始皇拿起锦盒，大笑着离开。
　　虞姬点了点头，俏生生的来到汤昊面前，双手背在身后，露出娇媚的笑容，“呐，刚才说要打我屁股的人，我现在就站在这里，保证不还手，你打啊。”
　　“这个……”汤昊顿时感到一阵头皮发麻，试探性的问道，“你真的不还手？”
　　“当然。”
　　“那我就打了哦？”
　　“请。”
　　汤昊咬着牙，终于伸出手去，缓缓的伸向虞姬的屁股……
　　嗤！
　　某个奇怪的声音响起，汤昊顿时冷汗直冒，“你说过不还手的。”
　　“我没还手啊。”虞姬笑眯眯的看着他，“或许你不信，它是自己飞出去的。”
　　此刻，一把红色的血剑，正抵在汤昊的裆部，极是刺眼。
　　魔神柱炼成的丹到底有什么效果，现在还不得而知，汤昊暂时还没感觉到变化，至少长生肯定是不可能的，毕竟魔神柱自己都会死。
　　好不容易从虞姬剑下保住了吉尔，汤昊便匆匆离开了炼丹房，路上遇到徐福，得知秦始皇去了人造人实验室，便立刻跟了过去，同时对虞姬说道：“对的，就是我从未来过来的时间机器。”
　　虞姬眼睛一亮，“那我是不是也可以乘座时间机器去未来？”
　　“嗯……虽然理论上是没问题的，但这条世界线里，人理已经烧却了，那样一个废墟，你就算过去了也没意义啊，而且你不是还要教阴剑术嘛。”
　　“反正，如果你用不着的话，那座时间机器我要了。”虞姬笑了笑，虽然她对人类社会的兴趣不大，但汤昊终究会离开这个时代，如果她能够得到时间机器，那么……
　　“呃！”等来到实验室时，看着摆在房间正中央的那部巨大机器，虞姬直接傻眼了，“这、就是你说的时间机器？”
　　“不……”汤昊摇了摇头，也有些傻眼，“这绝对不是我的时间机器！”
　　两人对面，有着一架巨大的机器，高约五米，散发着银白色的光芒，而且是个人形，虽然看起来有些慵肿，但确确实实的是个机器人！
　　“这……这是什么东西啊？”
　　汤昊看得目瞪口呆，从颜色和材料，他依然能从这架机器人上看出时间机器的材质，但是，为什么会变成个机器人？
　　“哦，你们来了啊。”此刻，秦始皇正站在机器人的身边，这边摸摸，那边看看，很是感兴趣的模样，一听汤昊和虞姬的声音，立刻笑着招呼，“正好，朕刚想派人去找你们，快过来看看吧。”
　　“这是……？”汤昊走上前去，仰头看着身的机器人，有点说不出话。
　　秦始皇笑道，“那次朕带着你离开之后，让这些家伙好好研究……嗯，你的那颗蛋，结果没想到他们还真做出了点成效来，融合仙境秘术和这颗蛋本身的材质，最终就成了这个……对了，这叫什么来着？”
　　不远处，一位研究员躬了躬身。
　　“陛下，臣等还未给它起名，但它真的很棒，虽然和预设中的会稽零式有些区别，但单论坚实程度甚至已经超越了十二金人，而且人还可以坐进里面进行操控。”
　　说着，他便在机器人的裆部按了一下，顿时从胸口弹出一道口子，里面的空间至少可以容纳两个人站立，除此之外，还能看到很多线条。
　　研究员抓出几根线条，兴奋的解释道：“陛下，这些线我们将之称为神经连接装置，只要贴在人的身体各处，就能和意识与经脉相连，然后通过简单的动作对它进行操作，即使是七岁的孩童，只要坐在里面，亦能发挥出万夫不挡的武勇！”
　　“你们已经进行过试验了？”秦始皇问道。
　　“是的，陛下。”研究员回答，“臣等总共进行了三次实验，目前为止还未发现问题，要说弊端……唯一的弊端就是能源消耗，使用它必须消耗大量的玉石，此处玉石有限，不过根据臣等的推算，或许可以通过仙力来代替玉石的能源。”
　　“仙力？哈哈哈，不错！”
　　秦始皇大笑，“既然如此，朕倒是有兴趣乘座一下了，不过在此之前，还是得给它起个名字……会稽零式，这东西终究是通过你的那颗蛋制造而来的，你觉得该叫什么？”
　　汤昊看着这架五米高的机器，目光复杂，直到秦始皇和研究员投来询问的目光，他这才回过神来，露出一副不知道该怎么吐槽的表情。
　　“陛下，依我看……就叫它高达吧。”

第245章 我，虞姬，高达驾驶员！

　　大秦制造出了高达？
　　仔细想想，这好像也不是太奇怪的事情。
　　毕竟在型月世界，中国历史上最武勇且最具知名度的两位武将，项羽和吕布，都特娘的是高达……别提李元霸，那是小说的虚拟人物！
　　不过照这个逻辑来看的话，中国古代的科技水准还真不是一般的高，既然吕布是高达，那么能和他打上一打的三英……哦，刘关张肯定不是高达了，毕竟在FGO2.3里，他们都被政哥哥给冻在冰箱里了，但是，云妹有可能是高达啊！
　　云妹在长坂坡杀了个七进七出，虽然是演义里的事情，但在型月世界，这肯定是真事，这种本事不是高达谁信啊？而且肯定是个长腿贫乳美少女高达，没跑了！
　　想想还有点小激动。
　　然后，人妻控曹老板能够擒下吕布这架高达，那就说明他的阵营里肯定也有高达，只有高达才能战胜高达，没错，说的就是你，夏候！拔矢吞睛这不是人类能够做得出来的事情，肯定是高达！
　　再接着东吴多半也有高达的，其中最有可能的就是周泰，当然也有可能是孙策……阴暗点的想法，江东小霸王可能就是他爹造出来的高达，为了给自己真正的儿子孙权铺路，在打下一大片江山之后就被废品回收，让位给了孙权。
　　最后，晋肯定是没有高达的，因为型月世界的综旨就是人类皆强大，所以依靠高科技的魏蜀吴都被纯人类阵营的晋给车翻了，有理有据，合乎逻辑，也符合型月综旨。
　　再然后还有哪些人有可能是高达的呢？
　　由眼前的高达所引申出的问题，让汤昊摸着下巴，开始胡思乱想，如果有可能的话，他倒有个大胆的想法，把中国这批不科学的高达全部收集起来，组成个高达战队，然后拉出去打架，那也是非常威风的。
　　“喂――”
　　就在胡思乱想间，汤昊忽然感觉有人用力撞自己的胳膊，回过神来一看，只见虞姬一副不爽的模样瞪着自己，“都叫你半天了，怎么完全没反应？”
　　汤昊一怔，问道：“什么事？”
　　“你脑子进水了啊，难道没看到始皇帝上高达了？”
　　“政哥哥上了高达？那会生出小高达吗？”
　　“你在说什么蠢话呢！”
　　“哦抱歉，因为你说了上这个字，我一时想歪了。”汤昊也不禁脸上一红，露出尴尬的表情，然后收起多余的心思，认真看去，发现秦始皇真的上了高达，此刻的他就站在高达的舱口内部，脑袋和四肢搭着十数条神经连接装置，似乎是研究员们需要先对神经连接装置的活性进行测试，于是政哥哥摆动着四肢，看起来就像在尬舞一样。
　　片刻后，才有研究员说道：“神经连接装置正常，可以将舱门盖上了。”
　　随着舱门渐渐合上，也不知道研究员们在哪里操弄了一下，只见房间周围的四块墙壁忽然向着两侧倒下，整块天花板向上抬起，露出更加宽广的空间，只一眨眼的功夫，这个不大的房间就变成了二十米高，宽约百米的巨大方洞。
　　“这到底是什么黑科技啊？”汤昊顺着研究员们的脚步，不断往角落退去，给政哥哥腾出表演的空间，同时也忍不住吐槽。
　　可能是使用了墨家的机关术吧，毕竟十二金人就是在这个地方制造的，要是空间不大也搞不出来，不过话又说回来，大秦的黑科技在某些方面甚至比二十一世纪还要爆炸，这特么都能二世而亡，也真是不知道该怎么吐槽了。
　　半个小时后，秦始皇从高达里走了下来。
　　研究员们立刻围了上去，躬身问道：“陛下，您觉得这机体如何？”
　　秦始皇拍了拍高达的大白腿，露出孩子一般的笑容，“不错，非常不错。力量强大，灵活性充足，还有一定的可玩性，不禁让朕怀念起了孩童时代跟在母亲身边骑着小木马的岁月，难得有种重新找回童真的感觉，哈哈哈。”
　　研究员们顿时也跟着笑了起来，皇帝能满意他们的作品，这无疑是对他们最高的赞赏。
　　“可惜……”随后，秦始皇却又摇了摇头，“可惜，这高达无法量产，若我大秦帝国能拥有一千……不，哪怕只有一百架这样的高达，天下亦无忧也！”
　　听到这句话，汤昊顿时翻起了白眼，感情制造出高达还不满意，你还想着量产呢？
　　别说高达了，就算是那十二金人，要是能够进行大规模的量产，也足以横扫世界了。
　　研究员则说道：“陛下，巨等无能，光是制造出这一架高达就已经消耗了所有的素材，量产怕是无能为力，而且……恕臣直言，即便高达能够量产，启动它的能源依然是个无法忽视的问题。”
　　“此言有理。”秦始皇点头，“朕只是驾驶了这小半个时辰，就几乎已经被掏空了仙力，而没有仙力的人就只能通过玉石来启动，这对于国库将是一个巨大的消耗……”
　　说到这里，秦始皇和研究们都是犯了难。
　　这高达制造出来了，很好很强大，可如何将它真正的投入战场却是一个问题，毕竟你总不能让秦始皇驾着高达亲自上战场杀敌吧？而除了秦始皇之外，这世上拥有仙力的人类又有几个？即便找得出来，能够投入使用，又能持续多久？
　　而如果不使用仙力，改用玉石来启动……这就更不可能了，玉石毕竟是稀缺货，即便是以大秦现在的强盛，国库也不充实，恐怕没用几次，国库就得爆炸了，到时候劳民伤财，岂不是搞得天怒人怨？
　　想着，秦始皇不禁皱眉，“除非由仙力无穷的人来驾驶它……呃！”
　　说到仙力无穷，汤昊猛的想起了一个人，秦始皇也想到了，两人本能的看向了虞姬。
　　虞姬顿时一愣，“你们看我干什么？难道你们希望我来驾驶它？”
　　汤昊拍着她的肩膀，“是的，组织已经钦定了，以后，你就是这架高达的驾驶员。”
　　“我才不要呢！”虞姬甩开汤昊的咸猪手，毫不犹豫的表示了拒绝，虽然她对时间机器有点兴趣，但对于这种笨重的机器人，却产生不了任何的想法。
　　“不，你要的。”
　　“就算你强迫我也是没用的，这种丑陋的大机器人，我就算死也不会去驾驶它的！”虞姬义正言辞的说着，仿佛没有任何商量的余地。
　　“不，你想。因为它有一个你无法拒绝的名字。”
　　“它不是叫高达吗？”
　　“高达是对这种机器人的统称，就像人类一样，而每一架高达都应该有着属于它自己的名字。”
　　“但这跟我有什么关系？”
　　“因为……”汤昊看着她的眼睛，沉声道，“它的名字叫――freedom！”
　　Freedom，意即自由。
　　虽然这个时代可能还没有英语这种东西，但聊天室自带的翻译系统却很好的把freedom这个词的意思传达了出去，听在虞姬耳中，顿时让她眼睛一亮。
　　虞姬一直都是个没什么自由感的人，虽然只是这样一个名字，并不能真的代表自由，但作为一种象征意义来说，她却非常喜欢。
　　秦始皇看出虞姬的意志开始松动，也立刻走上前来忽悠……哦不对，是游说。
　　“没错，会稽零式说的很有道理，朕也觉得自由这个名字，不论意境还是它所代表的含义都非常深奥，朕也非常中意。正所谓宝剑赠英雄，高达赠美人，此世间除了虞仙子你以外，没有第二个人适合乘上它了。”
　　“但是……”
　　虞姬一副欲言又止的表情，秦始皇感觉有劝，顿时进一步游说：“朕知虞仙子曾经遭受到人类不公的待遇，因此厌恶人类，对于此事，朕也深表遗憾。但即便虞仙子贵为仙人，既然谪落在这尘世间，有些事情自也无法免俗，而朕恰恰是这俗世之王，或许能够给予虞仙子些许的安逸。”
　　“只要虞仙子愿意乘上这高达，当它的驾驶员，为大秦效力，朕便奉虞仙子为皇室之师封异姓王，嗯……”秦始皇凝眉思索了片刻，忽然目光一闪，笑道，“虞仙子有倾国倾城之容颜，又有着绝世无双的武力，若是再加上这架自由高达，当是如虎添翼，即便是你一人之力都足以裂土封候，称霸一方，因此在朕来看，此世之间，霸王之名非你莫属！”
　　“霸王？”
　　听到这两个字，别说虞姬，就连汤昊都愣了一下。
　　他来到这大秦，把会稽零式给搞没了，抢了项羽的身份，现在秦始皇要封虞姬做霸王，这是要把项羽的称号也给抢去的节奏吗？
　　随后，虞姬微微皱眉，“始皇帝你是认真的吗？你既知我厌恶人类，那就应该知道我对这大秦毫无忠诚可言。”
　　“哈哈哈！”秦始皇大笑，“朕自晓得，你对大秦并无忠诚，但这也意味着你没有背叛大秦的理由，而且，只有朕之大秦有会稽零式。”
　　虞姬沉默了片刻，最后在秦始皇期待的目光下，终于点头，“好，那我就答应你了，做高达的驾驶员。”
　　“此言妙哉！”秦始皇满意的笑道，“既然虞仙子如此爽快，朕明日便诏告天下，将西楚九郡划分于你，归于你的名下，即日起，你便是――西楚霸王！”

第246章 霸王虞姬

　　为了让虞姬当高达的驾驶员，政哥哥又是许诺皇室天师，又是封异姓王，甚至还把整个楚地九郡都划给了虞姬，这丰厚的待遇，大方得简直没边了，哪怕是为大秦天下一统立下赫赫战功的武将谋臣们都没有这样的待遇，听得周围的研究员们都想要流口水。
　　但是――
　　汤昊却是翻起了白眼，因为在他看来，这根本就是无本买卖。
　　皇室天师？
　　虞姬已经答应教导赢阴剑术了，本来就是皇室天师，虽然这样一来更加名正言顺，但本质上并没有什么区别。
　　异姓王？
　　这和皇室天师好像也没什么区别，只是听起来更加尊贵而已，难道虞姬真的会去称王称候吗？
　　至于那能让无数王宫大臣流口水的楚地九郡，虽然名义上被秦始皇划分给了虞姬，但，以虞姬的性格和脾气，难道真的会跑到楚地去治理九郡？最后这片土地仍然需要靠秦始后的人去打理，还是归属于秦始皇的手中，虞姬得到的仅仅只是楚地霸王这样一个可有可无的称号而已。
　　秦始皇就这么动动嘴皮上，压根一点都没什么损失，而反过来，他却得到了虞姬这样一个无限能量的充电宝为大秦效力，简直就跟空手套白狼一样。
　　而他之所以如此大方的对虞姬承诺这些好处，恐怕也是看准了虞姬的性格，要是换了其他的文臣武将，恐怕连个异姓王都没可能，更别说楚地九郡了。
　　总结一句话：这糟老头子坏得很！
　　当然，有一点是没说错的，有皇室天师和西楚霸王这两个称呼加身，哪怕没什么实权，虞姬的身份也已经贵不可言了，比之皇子公主之流都要高出一分，然后只要大秦不倒，确实没有人再敢对她怎么样，她想要的安逸环境随手可得。
　　仔细想想，这个买卖也算谁都没有吃亏吧。
　　第二天，汤昊和虞姬早早的起床，准备上朝接赏去，忽然看到虞姬仍然是那身舞娘一样的打扮，汤昊顿时叫住了她。
　　“等等，你就打算这样去啊？”
　　“有什么问题吗？”虞姬反问。
　　“当然有问题。”汤昊连忙将她拉了回来，“如果政哥哥只是封你做乐师或者宫廷舞师之类的，你这样的打扮没有问题，但现在是要封你做异姓王，你穿得却像个跳舞的，就太不合规矩了，估计到时候一堆人撞头死谏。”
　　虞姬倒也知道朝堂之上规矩极多，不禁眉头大皱，“你们人类还真是麻烦。”
　　“虽然是麻烦了一点，但毕竟礼仪之邦，你既然开始融入人类社会，就总要讲点礼的，至少给政哥哥一点面子，也不要让他太难做。”
　　“……好吧。”虞姬叹了口气，“那你说，我该穿什么衣服？”
　　“这个嘛……”汤昊挠了挠头，其实他觉得最大的问题不在衣服，而是在性别，一个女子封异姓王，他不知道这是不是中国史上的第一次，但绝对是足以震动朝野的大事件，或许有必要像呆毛那样，在性别上伪装一下。
　　“宫女？宫女呢？”想到这，他立刻喊了几声。
　　很快，两位宫女便从院子里跑了过来，躬身道：“公子，您有何吩咐？”
　　“嗯，是这样的，我们马上就要上朝面见陛下，你们帮虞姑娘……不对！帮这位虞公子好好打扮一下。”
　　“虞……公子？”
　　两位宫女抬头，愣愣的看着虞姬。
　　“没错，就是虞公子！”汤昊正色道，“我要你们把她打扮得像个将军一样威武雄壮……哦不对，雄壮就不要了，但一定要威武英气，来来来，咱们一起来弄……”
　　说着，汤昊便拉上虞姬，直接往房间里走去。
　　两位宫女虽然不明所以，却还是跟了过去。
　　半个时辰之后，虞姬站在梳妆台前，看着镜中的自己，有些不敢置信。镜中之人穿着一身黑色长袍，腰间系有红色腰带，身材饱满，一头长发也被束了起来，戴上武冠，活脱脱一个浊世佳公子。
　　“这……真的是我吗？”虞姬从来没有穿过这样的衣服，连她自己都有点认不出来了。
　　“当然就是虞姑……不，虞公子你啦。”
　　“对啊，虞公子好生英俊的。”
　　两位宫女嘻嘻一笑，看着虞姬，脸上竟然闪过一丝羞红。
　　“不过有些紧。”虞姬整了整腰带，虽然宫女们挑选的衣服刚好合她的身型，但对她来说，还是有些不太习惯，尤其是那条裹胸布，甚至都让她感到有些气闷。
　　“我以后不会一直都得这样穿吧？”虞姬转过头去，向汤昊问道。
　　汤昊收回目光，笑道：“那也不用，反正认识你的人不多，平常的时候该怎么穿就怎么穿，不过像今天这种正式的场合，最好都扮成现在的样子，可以给你省去不少麻烦。”
　　“啧！”虞姬撇了撇嘴，“早知道这么麻烦，我就不答应始皇帝当什么驾驶员了。”
　　“现在你就算想反悔也来不及了啊……”汤昊笑了笑，然后对着两位宫女警告道，“此事陛下已下封口令，你二人不可向外宣扬，否则是要砍头的，明不明白？”
　　“是，奴婢绝不向外声张！”宫女们连连点头。
　　随后，汤昊陪着虞姬来到朝堂之上，当着文武百官的面，秦始皇即刻下令，封虞姬为皇室天师，西楚霸王兼征西大将军之职，连续三封，个个尊贵无比，一时间满朝震动。
　　理所当然的，这样的封赐赏给了一个名不见经传的虞姓男子，自然是受到了文武百官的极力反对，秦始皇倒也不好一巴掌把他们全部拍翻在地，就一个个的跟他们扯皮，毕竟皇帝也不是能够为所欲为的，为所欲为的皇帝基本都被车翻了。
　　听着满朝文武的议论声，汤昊却在想着别的事情。
　　他为了改变历史，来到这大秦时代，目前为止确实改变了不少，毕竟项羽没有了，但是，西楚霸王却没有消失，总感觉……历史的车轮脱了线，在外面兜兜转转的逛了一圈，然后又跑回来了？
　　用破石头的话来说，这大概就是世界线的收束吧。
　　只是，虞姬这个女版的西楚霸王，到底会给这大秦，给这时代的历史带来怎样的影响，目前依然是不可预知的。
　　而很快的，汤昊已经没有时间去思考这个问题了。

第247章 十里红云压咸阳

　　虞姬被封异姓王，掌楚地九郡，这件事在朝野中引起的反响比汤昊想像的还要激烈，即便秦始皇和大臣们磨了半天的嘴皮子，反对的声音依然不断。
　　当然，这也不算奇怪，如果单单一个异姓王，没有实权倒也罢了，可是楚地九郡，说大不大，说小也绝对不小了，然后就被秦始皇毫无理由送给了这么一个默默无名的虞姓男子，只要是个思路清晰的人，大概都觉得这皇帝的脑子进水了。
　　虽说到最后他们还是眼睁睁的看完了整个封赐过程，但这件事的影响却没有到此结束，当天退了朝之后，很多人都三五成群的结伴而走，途中议论纷纷，显然是准备商讨什么对策，试图让皇帝收回成命。
　　如果这是一部历史剧，那么接下来无疑是政治层面的交锋，是皇帝与众大臣的扯皮磨斗，是虞姬冲击朝野的第一波战斗，然而……这并不是历史剧！
　　这是一个拯救人理的故事。
　　于是，当第二天一早，大臣们刚刚到朝堂上集合，他们昨晚连夜准备的奏折还没呈现给秦始皇，一朵从天外飞来的红云就覆盖在了咸阳宫的上空，红色的云层如同血雾一般，笼罩着大半个咸阳宫，遮天蔽日，冲击着所有人的眼睛，也冲击着所有人的心脏和神经，传来不详的气息。
　　当那红云飞来之时，秦始皇连朝会都不开了，直接冲出了宫殿，来到殿外，看着那密密麻麻的红云，整张脸都沉了下来。
　　“放肆！”
　　秦始皇龙颜大怒，喊声如雷，无形中释放出的霸气和神威，让文武百官都不由自主的跪了下来，就连那十二座金人都发出雷鸣般的颤音，但这样的声势丝毫无法影响到半空中的红云，它就像是一片灾厄，安静却又惊悚的立在那里。
　　此时此刻，满朝的文武百官，没有一个人再敢提虞姬的事情，哪怕有人灵机一动，想借着这红云的不详之兆，告诉秦始皇他昨天的决定是错的，也立刻被身边的同僚给拉了下来。
　　秦始皇到底还是那个秦始皇，这种时候你还要触他的晦气，那跟找死没什么区别，而且还有可能连坐。
　　而且，这朵恐怖的红云也确实让他们无瑕再顾忌虞姬的事情。
　　“郎中令何在？”
　　秦始皇沉声问道，四下无人应答。
　　“郎中令何在？”
　　片刻后，秦始皇再问，还是没人回答。
　　终于，有个年长的士大夫看不下去了，跪坐在地上扯了扯汤昊的袖子，提醒道：“郎中令，陛下在叫你呢。”
　　“啊？”
　　汤昊愣愣的低下头，一时不明所以。
　　这是汤昊第二次上朝，对于这种事情他其实是没什么兴趣的，但毕竟事关自己老婆的王位，昨天秦始皇也知会过他，希望他用未来人的智慧，好好打压一下这批迂腐的大臣，于是今天他也赶着来早朝了。
　　只是朝会还未开始，一朵红云突至，彻底打乱了他心中的腹稿，他也是第一个冲出宫殿的，惊讶的看着那天上的红云，虽然也听到了秦始皇的喊话，但没在意。
　　“陛下在叫你呢！”
　　这位一头白发的士大夫心地倒是不坏，向汤昊使了个眼色，再次提醒。
　　“啊……哦！”
　　汤昊终于回过神来，这才想起自己还有个郎中令的官职。
　　“郎中令在此！”汤昊连忙大声应答着，彰显出自己的存在感，同时小跑着赶了过去，来到秦始皇的面前，讪讪一笑，“陛下，郎中令来了。”
　　什么叫做郎中令来了，听着就像个看病的！
　　“嬉皮笑脸的，没点样子！”秦始皇狠狠的瞪了他一眼，总算是觉得自己封他这个官是个错误的决定，连虞姬都比他像样多了，至少虞姬还会板着个脸装高深，至于这家伙嘛……没脸没皮起来，就像个市井里的小混混。
　　汤昊尴尬的笑着，他当然也知道自己不是个当官的料，像他这样的货，要是穿越到正经的历史剧里，估计活不过三集就得被拉到菜市口砍头去。
　　“朕觉得你还是做个庶民吧，穿上龙袍也不像太子。”
　　“我本来就是个庶民啊。”
　　“哼！”
　　短短几句对话，秦始皇像是很生气的样子，但是跪在后面的这批大臣看在眼里，听在心里，却是无比的羡慕。在他们看来，秦始皇和汤昊之间的对话根本就不像是君臣之间的交流，嬉笑怒骂尽显于色，更像是一对忘年交，这样的君臣关系，那是他们做梦都不敢想的，也从来没有想过秦始皇竟然还有这样的一面。
　　话说回来，这个郎中令好像也是莫名其妙冒出来的，难道是陛下的私生子？
　　有大臣脑洞大开，忍不住揣测。
　　秦始皇和汤昊自然不知道这些大臣的想法，就算知道了也不会理会，看着天上的那片红云，秦始皇皱眉问道：“你刚才跑得最快，知道它是从哪里飞来的吗？”
　　汤昊当即摆正了脸，沉声道：“梅家村。”
　　“梅家村？”秦始皇扭头看来，小声道，“你是说……魔神柱？”
　　“并不是没有这个可能。”
　　汤昊点头，上次靠着虞姬的解放和秦始皇带来的金人，虽然成功击杀了巴尔和莱姆这两根魔神柱，但他们临死前都没有那种败北的颓然，反而直言不会结束，当时他就想过，这两根魔神柱可能只是先锋，或许还有其他的魔神柱攻来。
　　甚至，有可能是盖提亚本尊！
　　因此在那之后，梅家村就被秦始皇派兵严密的监控着，整个村子连鸟都飞不进一只。除此之外，秦始皇还特地召集了一批术士，对整个梅家村进行调查把控，村子里的动静，每天都会有人上报。
　　就在昨天，梅家村还毫无异常，今天却莫名的飞出这样一大片红云，难道留守于梅家村的秦军和术士们已经全军覆没了？
　　想到这里，就连秦始皇都不由得深吸了一口气。
　　随后，秦始皇转身面向仍然跑在地上的大臣们，“你们，各自散了吧……郎中令，随朕出发！”
　　“是！”
　　秦始皇大步向前走去，不带一兵一卒，身边只有一个汤昊。
　　至于后方的大臣们则已经起身，只是站在原地互望，多数面面相觑，一时间似乎不知道该怎么做才好，他们中有很多都是有大学问的人，甚至包括李斯这样的治世之能臣，然而，面对这种诡异莫测的事情，他们却是毫无头绪。
　　汤昊和秦始皇才走了没多远，忽然不远处跑来一道靓丽的身影，汤昊抬眼一看，漆黑的长发和红摆的长裙，正是虞姬，此时的她又换回了原来的装束。
　　显然，虞姬也是发现了笼罩着咸阳宫的红云，于是匆匆赶了过来。
　　“天上那是什么东西？”一靠近，虞姬就问道。
　　汤昊摇了摇头，“我也不知道，我们正要去梅家村调查。”
　　听后，虞姬什么都没说，只是点着头，默默的跟上。
　　片刻后，三人坐在马车之内，随着马车驶动，汤昊忽然想起一事，“陛下，此事应该让徐福知道。”
　　天上的红云很可能跟魔神柱有关，如果驻守在梅家村的士兵真的全灭了，那么即便带上咸阳宫的禁军也没多大意义，魔神柱这种东西，并不是普通的人类可以对付的，但徐福不一样，他能侦测出魔神柱的存在，要调查梅家村，他必不可少。
　　秦始皇道：“朕早让徐方士在梅家村布置下法术，若梅家村真有异常，此刻恐怕已经在赶来的路上。”
　　汤昊恍然，随后又问道，“那……陛下为何不带金人？陛下孤身前往，未免有些冒险了。”
　　当初魔神柱巴尔和莱姆以梅家村为弓，欲箭射咸阳宫，秦始皇也是他们重要的目标。他来到这个时代是为了改变历史，而魔神柱则是为了阻止他，若是让秦始皇于此刻驾崩，那他的存在恐怕就毫无意义。
　　秦始皇却是摆了摆手，“红云压天，朕也不在，必将使得咸阳宫人心惶惶，十二金人不可远离，它们若在，即便红云倾刻压倒，也能抵挡片刻。至于朕的安危，你也不必担心，朕连仙境都去过，区区一个梅家村，不会是朕的葬身之地。”
　　既然他都这么说了，汤昊便也不再劝。
　　仙御马车的速度很快，从咸阳宫到梅家村，即便是以汤昊的脚程，不停的奔驰，原本也需要两三个时辰，而此刻，只是用了不到半个时辰，梅家村就已近在眼前。
　　一下了马车，秦始皇的脸色就不怎么好看。
　　因为……守军不在！
　　为了避免意外和便于联络，秦始皇还特地让人在梅家村外驻扎了一支几十人的部队，以免梅家村出现变故后，将整支驻军一网打尽，然而这支部队现在却看不到了，整个梅家村看起来也是和平常一般无二，只是上空隐隐多了一层鲜血的暗红色。
　　三人正准备进去一探究竟，忽然身后传来一阵急促的脚步声。
　　回头看去，却是徐福风尘仆仆的赶来。
　　汤昊有些意外，“徐大夫，你好快啊，你呆的地方比我们咸阳宫都远，还没有仙御马车，却几乎和我们同时到达。”
　　徐福摇了摇头，“我一个时辰前就已经得知布置在梅家村的法术被破，本来想着先向陛下禀报，但又想一来一回太浪费时间，而且梅家村若有异变，你们肯定也能得到消息，于是便直接往这赶来……”
　　说着，他身秦始皇躬身，“微臣自作主张，请陛下恕罪。”
　　秦始皇摆手，“事急从权，俗礼可免，徐道长你做得很好。另外，朕现在也和你们一样，只是一位调查员，就不用拘礼了。”
　　“是。”听秦始话这么一说，徐福疲惫的脸上也不禁露出一丝轻松的笑意，随即说道，“陛下，我们暂且先不进村，先让老道来算它一算。”
　　秦始皇点头：“准了。”
　　徐福立刻跑到众人前方，目光望向梅家村，露出深遂的目光，几根手指则像是算盘一样不停的拔动着。
　　道士算卦到底是怎么算的，汤昊不清楚，不过忽然想到自己也有类似的能力，于是便从收藏夹里取出纸笔开始画符。
　　他的神力在得到一次激活之后，画起符来便更加轻松，很快便画出了十几张，拿出一半递给秦始皇和虞姬，“这符有护身和示警的作用，虽然可能挡不了魔神柱，但对于普通的邪气异物都能起到作用，记得带在身上。”
　　秦始皇一直注视着梅家村，没注意汤昊，此刻拿在手里一看，不由眉头微皱，“这符是你画的？”
　　“正是。”
　　“那可真够丑的。”
　　“……”
　　汤昊无语，你关心丑不丑干嘛，实用就行！
　　片刻之后，徐福的卦也算完了，转身向众人说道：“陛下，已经可以了，我们进去吧。”
　　“你算出什么来了？”
　　“什么都没算出来。”徐福摇了摇头，汤昊正准备喷他一脸，却听他继续说道，“这梅家村的不祥之气比上次更浓了，微臣道行浅薄，暂时无法进行推算，方才算的是吉凶，我等进村，至少有七成的机率可以安全离开。”
　　“七成……那不算低了。”秦始皇点头，脸上没有丝毫的畏惧。
　　汤昊却在心中一算，然后担忧的望向徐福，“徐道长，你很危险啊。”
　　徐福一愣，“大人此话何解？”
　　汤昊说道：“你算出七成概率存活，那也就是说有三成的概率会死，而我们总共有四个人，四分之一就是两成半，换言之，我们中有一个会死。陛下天命加身，当然不会轻易死去，虞姬是不老不死的精灵，也不会死，而我则有主角光环，更不可能会死，所以推算下来，最有可能死的就是你了……难道这还不够危险吗？”
　　徐福顿时苦笑，“大人，概率不是你这么算的……”
　　不止是他，就连秦始皇和虞姬都翻起了白眼。
　　秦始皇更是说道：“你的术算是谁教的？竟然教出你这样的弟子，要么就是你不学无术，要么就是你老师太蠢，徐道长你不用理他。”
　　说罢，秦始皇身先士卒，笔直的走在前面。
　　徐福果然不再理会汤昊，连忙跟上。
　　汤昊则主动凑了上来，拿出剩下的一半符纸递给徐福，“徐道长，这符纸你拿着，注入了仙力的，或许能让你多两分存活的希望。”
　　徐福翻来覆去的看了几眼，有些嫌弃，“这符画得可真丑。”
　　怎么你们的关注点都这么奇怪？
　　汤昊大怒，“不要还我！”
　　徐福讪讪一笑，飞快塞进怀里，“丑是丑了点，还是能用的，老道就谢过大人了。”
　　你也是个不要脸的老东西啊！
　　原本有些沉重的气氛，被汤昊这么逗比般的一搞，显得轻松了不少，当然，警戒层面没有丝毫的放松，从进村之后，所有人都认真观察着周围的环境，尤其是弥漫在空气中那有些浓郁的气息……符纸没有产生反应，至少说明这气息不会对他们造成危害。
　　只不过――
　　“奇怪。”忽然，汤昊眉头一皱，“你们有没有发现，这梅家村好像有些不对劲？”
　　“什么不对劲？”秦始皇问道。
　　“我也发现了！”虞姬眼神亮了起来，“这里的房屋布置，和我们上次住的时候不一样了。”
　　说着，她伸手指向不远处的一间小院，“快看，汤昊，那是不是我们上次住过的院子？”
　　“外表看起来挺像的。”汤昊点头，连忙走上前去，深吸了一口气，将紧闭的房门轻轻推开，然后他就看到院中有一颗含苞待放的梅树。
　　“真的是！”虞姬眼中露出惊讶之色，“可是……它怎么会在这里？它应该在靠近村子中央的地方才对啊！”
　　难道秦始皇命人翻修过梅家村？
　　汤昊下意识的想着，但当看到秦始皇脸上的表情时，他就知道并不是这么回事，而且……就算是翻修，也不可能翻修出一间完全一样的院子，更何况还是把村中央的院子，搬到了村口，这完全没有意义啊！
　　然后再看着周围那些与记忆中完全不符的房屋，汤昊脑中猛的冒出了一个词。
　　空间错乱！
　　这个梅家村的空间，被完全打乱了。
　　“再过去看看。”秦始皇沉声道。
　　随后，一行四人继续向前，他们没有进到屋子里去，而是在游客一样在村中四处走动，渐渐的，他们来到村子的中央，那里原本是一块空地，而此刻，却多了一座高台。
　　“这是祭坛吗？”
　　徐福凝神观望，本能的想要上前查探。
　　“且慢！”
　　就在这时，秦始皇猛的出声。
　　三人连忙回头看去，发现秦始皇的脸色阴沉的可怕。
　　徐福小心的问道：“陛下……是有什么发现？”
　　“哈！”秦始皇盯着那高台仔细的看了一会，然后又看向笼罩在梅家村上空那暗红色的气息，忽然发出一声冷笑，“朕明白了，原来如此，难怪朕会觉得这里的布置如此眼熟，难怪咸阳宫会突然被红云覆盖，果然一模一样啊……这座村子的地形与建筑，就是仿造着咸阳宫布置的！”

第248章 决战将临

　　模仿咸阳宫？
　　汤昊豁然一惊，这么说起来的话，“难道这才是真正的箭？”
　　徐福听闻，也是脸色一变，连忙掐动手指计算起来，他虽是太上老君的传人弟子，但毕竟只接受过老君神像的引化，并没有受过老君亲自的教导，在道术上的成就是有限的，所以正面干架他不太行。
　　他学得最多的还是周易，观天象，看山水，测祸福，知未来。
　　是的，用魔术师的话来说，徐福也是有千里眼的。
　　当然，他这个千里眼看的不是过去现在和未来，而是神秘之下的隐兆，能够透过表象看清事物的本质。
　　比如虞姬，即便是秦始皇也没办法在第一时间判断出虞姬的真实身份，而徐福却是一眼就将她给看穿了，只不过当时他把自己伪装成一个江湖骗子，所以才装着不知道而已。
　　此前，他一看到梅家村的地形，就感觉这是一支对准咸阳宫的利箭，当然也是因为梅家村的气息过于凶险，而在魔神柱巴尔和莱姆败亡之后，这股危险的气息已经不存在了，一座普通的梅家村是无法威胁到咸阳宫的，也就以为这件事情就这么过去了。
　　而此刻，他越算越是心惊。
　　箭还在！
　　而且比他最初发现的更加锐利，更加致命！
　　片刻之后，徐福已是满头大汗。
　　秦始皇看他这副模样，就知道情况可能比自己想像的更加糟糕，但他还是沉着脸，冷静的问道：“道长计算得如何了？”
　　徐福连忙擦去脑袋上的冷汗，躬身道：“回陛下，箭如七柱，蓄势待发，天降红云之刻，便是咸阳塌倒之时。”
　　说这句话的时候，徐福心里也是慌得很，生怕秦始皇一个不高兴就把他给砍了，但事情重大，他却不能不说。
　　“哈哈哈，咸阳塌倒！”秦始皇怒极反笑，“看来魔神柱真是铁了心要灭吾大秦，七根魔神柱降临咸阳宫，难道它们以为这就能摧毁吾之大秦吗？好，朕就等着它们过来，道长，还有几日？”
　　“快则三日，迟则七天。”
　　秦始皇闻言，微微沉呤。
　　他已经从汤昊那里了解过魔神柱的特性，魔神柱的数量越多，它们的战力就越强，能力就越加复杂，而且单个的魔神柱也非常强大，即便是莱姆这样的非武斗派，金人也是全力出手才勉强能干掉，如果换了巴尔那种武斗派，恐怕需要复数的金人才行。
　　一对一能够杀掉魔神柱的，目前只有虞姬。
　　虽然刚才他放出豪言等魔神柱过来，但毕竟气势上不能输。
　　可如果七根魔神柱真的降临咸阳宫，咸阳必将死伤无数，既然还有三至七天的缓冲时间，那或许可以避免，至少，如果能把战场引到咸阳宫之外……
　　“道长可有破解之法？”
　　徐福沉默了片刻，然后摇头，“陛下，魔神柱是跨越时空而来，它们的箭弦是搭在时空的另一头，以微臣之能无力破解，除非能够关闭这条时空通道。”
　　时空通道……
　　此话一出，秦始皇和虞姬徐福三人皆是向着汤昊看去。
　　汤昊摊手道：“虽然我的确是时空穿梭者，但对于时空通道还是一窃不通的。”
　　“那岂不是毫无应对之法？”秦始皇皱眉。
　　“那这样不行吗？”忽然，虞姬开口道，“既然梅家村是仿造咸阳宫的模样复制，也就是说，这座村子也是弓弦的一部分，那我们先把这座村子毁掉如何？”
　　徐福摇头，“此地空间错乱，某方面来说，已经和我们居住的空间不在同一个次元，而是形成了一个异次元带，即便我们能够将之摧毁，只要魔神柱还能将力量传递过来，就于事无补。”
　　汤昊点头道：“我也觉得不行，不知道你们晓不晓得降头术，就是将人的名字和生辰八字写在纸人上，然后切下纸人的脑袋，其真人也会因此死掉，如果魔神柱布置的这架弓弦也有这种力量，我们把村子毁了，反而等于毁了咸阳宫。”
　　虞姬：“那这样一来，我们岂不是什么都做不了？”
　　“嗯……”一时间，汤昊也想不出什么好主意，“我们再分头看看吧，或许能找到其他线索。”
　　随后，一行四人便分开行动，汤昊则趁机将手机要了回来，边找边在聊天室里询问对策。
　　而对此，即便是八云紫也想不到主意。
　　如果光是隔绝时空的方法，她是有的，但她本人到不了这个世界，那就毫无意义。而且说到底，一切的源头都来自魔神柱，即便隔绝了时空，也只是治标不治本。
　　“或许只能正面击败魔神柱了……”
　　汤昊喃喃说道，看着眼前这片荒凉的村子，心中多少有些愧疚。
　　原本，大秦这个时代并不在魔神柱的攻击范围内，是因为他的到来，把魔神柱也引了过来，然后梅家村，一村数百人因此而死，到得现在，魔神柱又准备攻入咸阳，咸阳宫那么多的人，一旦开战，后果将不堪设想！
　　“你在想什么？”
　　就在这时，一道熟悉的声音飘了过来。
　　汤昊抬头一看，正是秦始皇。
　　不知不觉间，两人倒是又碰头了。
　　汤昊将手机收了起来，苦笑道：“我在想，这会不会是我的错，如果我没有来到大秦，或许就不会发生这样的事。”
　　“但你若不来，人理不是就毁了吗。”秦始皇脸色泰然，“朕虽然只活在这个时代，无法知悉两千年后的未来，但人类文明若只止于两千年后，那是连朕也无法想像的糟糕。你来到大秦，是偶然，却也是命中注定，所以不如换个角度去想，这人理，需要吾之大秦来拯救！”
　　“哈哈哈，这么一想，是不是就舒服多了？”秦始皇大笑，拍了拍汤昊的肩膀，“无需忧虑，战争中会有死伤是在所难免的事情，朕一统天下，亦是屠戮了无数人的生命，若是为了拯救人理，即便赌上这大秦亦无不可。”
　　“若大秦真的因此而亡呢？”汤昊问。
　　秦始皇沉默片刻，“人理之重比之大秦，孰轻孰重？”
　　汤昊沉默，这个问题几乎不需要思考，大秦终究只是人类历史的一角，是人理的一个片段，站在他的立场，当然是人理更重，但是当着秦始皇的面，他却不好回答。
　　倒是秦始皇自问自答，“人理之重，重于一切，若是你能接续人理，那么……朕之大秦，它若要亡，便让它亡！”
　　“啊！”
　　两人说话间，忽然不远处传来一声惊呼。
　　是虞姬！
　　汤昊脸色一变，难道遇到魔神柱了？
　　两人对视了一眼，立刻朝着声音传来的方向跑了过去。
　　很快，两人来到村子的一个角落，却发现虞姬仍然好端端的站在那里，周围也没有魔神柱的身影，不远处，徐福似乎也听到她的声音，匆匆跑了过来。
　　“怎么了？”汤昊走上前去，问道。
　　虞姬回过头来，脸上的表情却是有几分惊愕，“我刚才看到了一些奇怪的东西，感觉……自己好像成了魔神柱的一部分？”
　　“嗯？”
　　一听这话，三人都有些莫名其妙。
　　“什么意思？”
　　“我也不知道。”虞姬摇着头，眼中茫然，“刚才我走到这里，突然就产生了那种奇怪的感觉……”
　　“怎么可能有这种……”汤昊走到虞姬身边，正要说她是不是想多了，忽然，他感到身体剧烈的一震，像是坠入了无底的深渊，眼中所见尽是人类本源的罪恶，贪婪、杀戮、战争、欲望，所有由人类交汇成的负面存在如浪潮般汹涌而来，让他忍不住惊呼出声。
　　然而，也仅仅是这么一瞬间，他的感觉与视角又恢复了正常。
　　汤昊一愣，然后望向秦始皇，“没错，我也突然有这种感觉。”
　　“是吗，那让朕也试一试。”秦始皇试探性的走过来，汤昊和虞姬则就此退开，然后等秦始皇走到他们刚才站着的位置，就见他的身体轻轻一震。
　　徐福连忙问道：“陛下有何感受？”
　　秦始皇微微皱眉，“确实，他们二人说得没错，朕也有类似的感觉，就像是突然接收到了魔神柱的想法与意识……朕现在有些明白，为何魔神柱们试图毁灭人理了。”
　　汤昊默然，魔神柱们想要毁灭人理的想法很简单，它们认为人类就是这个世界罪恶的根源，所以盖提亚才会人理烧却称之为对世界对人类的救济。
　　刚才，他从魔神柱的视角看到了这些东西，对于它们的想法也能够理解……当然，理解归理解，能否认同又是另一回事了。
　　生而为人，站在人类的角度去看待问题，早已是一种本能。
　　就像当初他对桐人和亚丝娜说过的，关于骨傲天立场的讨论，骨傲天是不死者之王，人类对他而言就如同家畜一般，他自然没有必要去关注人类的想法。理所当然的，人类也无需去关心骨傲天是好是坏，双方的冲突并没有正义与邪恶之分，只是赌上各自存亡的一场战斗，如此而已。
　　如今，他们所面对的魔神柱也是同样的情况，魔理神认为人理烧却才是唯一的救济，而人类也只是想活下去罢了。
　　与此同时，徐福也走到秦始皇的位置，想要感受一下魔神柱的想法，可是过了片刻，他却仍然没有得到任何反应，不禁露出诧异的表情。
　　汤昊得知他的情况，不由心中一动，“你没反应，而我们三人都有，难道是因为我们吃过那枚丹药的原因？”
　　“有这个可能！”秦始皇点头，“我们三人吃了魔神柱炼成的丹药，让我们的身体拥有了部分魔神柱的特性，因此能够感受到魔神柱的思想。”
　　虞姬瞪大眼睛，“那么这个位置……”
　　“魔神柱的降临之地！”众人几乎异口同声。
　　魔神柱想要降临到这个时代，需要进行事先的准备，将两个不同的空间互相连接起来，如果他们之前的推论是正确的，那么他们站在那里，就相当于站在了盖提亚的大本营时间神殿里，在不同的空间上，与那里的魔神柱同位了，然后就感受到了魔神柱的思想。
　　“再找！”一想到这，秦始皇顿时下令。
　　三天或者七天，会有七根魔神柱降临咸阳宫，换言之，这样的位置有七处。
　　秦始后、汤昊和虞姬三人立刻展开地毯式的搜索，相比起之前无头苍蝇般的乱逛，现在有了明确的目标，他们的积极性也大了数倍，半个时辰后，汤昊和秦始皇又各自找到一处，都是位于村子的角落。
　　只是其他四处却怎样都找不到了……
　　或许是还没建立完毕？
　　“不，已经足够了。”徐福却是喜道，“陛下，这三处位置分别环绕着咸阳宫，距离和角度都有各自的规律，微臣可以通过它们推算出其他四处的位置。”
　　“好！”秦始皇点头。
　　随后，徐福便蹲在地上，用一块石头，在地面上刻画出一个又一个的图案，汤昊低头看着，发现它画的东西有三角形、圆形以及很多和现代数学类似的符号，让他看得一阵头大，忍不住问道：“这是术数吗？”
　　“当然。”徐福头也不抬的回答，“术数乃是这个世界的一切，老道学艺不精，只是个半调子，需要一些前置才能进行推算，若是真正的术数天才，通过这三个点，甚至有可能直接计算出魔神柱们所在的空间，反将它们一军。”
　　不，你这已经很厉害了。
　　汤昊汗颜，忽然感觉自己这个现代人简直弱爆了。
　　果然，那句话怎么说来着？
　　学好数理化，走遍天下没问题！
　　徐福虽然自称学艺不精，但其实他的术数已经相当高明，不到半个时辰，便将剩下的四个位置给标注了起来。
　　“这样一来，只要通过对比和计算，我们就能知道数天后，那七根魔神柱会降落在咸阳宫的何处，而我们提前进行准备，必然可以打它们一个措手不及！”
　　“徐福，你做得很好。”秦始皇亦是大喜，袖子一甩，“走，回宫！”
　　秦始皇转身，当先向着原路返回。
　　很快，来到村口处，众人发现村口的木桩后面插着一杆长枪。
　　汤昊将这杆长枪拔了出来，枪身上刻着一个秦字，还沾着几丝干涸的血亦。
　　汤昊叹了口气，将它递给秦始皇。
　　这是大秦的长枪，它属于秦军，然而现在只见枪却不见持枪之人……虽说之前他们就已经猜测，这里的守军恐怕已经全军覆没，但这把带血的长枪，无疑是把事实给定下了。
　　秦始皇看着这把长枪，表情微冷，沉声道：“我大秦将士不能白白死去，此仇必报，剑来！”
　　大喝声中，秦始皇伸出右手，刹那间，一柄长剑从村外飞了进来。
　　秦始皇手握长剑，转身一劈，肉可见眼的剑光直接将村中一间屋子的半个屋顶削了下来。
　　但是紧接着，那被削下来的半个屋顶就化为了沙土，重新飞了回去，自动盖在屋顶上，甚至连剑痕都看不出一个。
　　这个村子已经有了自我修复的功能。
　　对此，秦始皇无动于衷，收剑回鞘。
　　“朕，在咸阳宫等着你们！”
　　等回到咸阳宫的时候，已经是中午了，徐福第一时间对整个咸阳宫进行测量，以此计算魔神柱降临的位置。
　　因为咸阳宫在建造的时候就有对其进行过测量，徐福的计算结果也很快就出来了，之后秦始皇便派人疏散咸阳宫附近的居民，开始调兵布阵。
　　而徐福则快马加鞭回到那个秘密基地，对于魔神柱尸体的研究，他必须加快进度，以期能在不久后的战斗中派上用场。
　　同时，虞姬也跟着走了，她是高达的驾驶员，虽然是半推半就答应下来的，但马上就要与魔神柱开战，有那样一件装备，胜算就更大，而她必须在此之前完全掌握它的性能。
　　当然，汤昊也没有闲着，七根魔神柱降临咸阳宫是怎样的场面他不知道，但想来那应该就是魔神柱的全力，数天之后就将迎来大决战，他必须做好充足的准备。
　　“符卡，我要符卡！越多越好！”
　　面对这种情况，八云紫当然不会吝啬，虽说聊天室的场外支援是有限的，但每位群员都能进行一次支援，除开任务当中的坂田银时、御坂美琴和栗山未来，以及已经支援过的牧濑红莉栖，也还有十四次机会。
　　于是，八云紫游走在幻想乡各处，收集着各种强力符卡，将它们一一打包传送给其他群员，然后再由这些群员对汤昊进行支援。
　　随着一次又一次的邮件，汤昊这边的战斗力也持续上升中。
　　当天傍晚，汤昊被秦始皇叫到他的跟前，继续商量对付魔神柱的事情。
　　汤昊发现赢阴竟然也在，不由问道：“陛下，你没让自己的家眷撤离吗？”
　　为了避免与魔神柱战斗时产生无谓的伤亡，秦始皇连一些宫女下人都暂时遣返了，目前还留在咸阳宫的，几乎都是大秦最能打的将士。
　　“无妨。”秦始皇大笑，“这世间，还有什么地方是比咸阳宫更安全的？而且，阴不是想做千古女帝吗，那这千古唯一的大战自然不能错过，没有经历过鲜血洗礼的人，是无法成长的。”
　　汤昊眼睛一亮，“既然如此，或许可以让阴去驾驶高达。”

第249章 真正的敌人

　　有句话是这么说的，狮子将幼崽扔下悬崖，让它自己努力爬上来，是为了锻炼它。
　　虽然现在看来这句话有些蠢，因为悬崖够高的话，幼狮要么摔断了腿爬不上来，要么就被老鹰叼走了，所以就变成鸡汤里加了毒，苦得让人掉泪。
　　但秦始皇无疑是想用这样的方法来培养赢阴，这实在也是没什么好说的，虽说对于赢阴这个年纪的孩子而言有些过了点，但她的目标是千古女帝，这个理想的完成难度完全不下于秦始皇一统六国，不趁现在努力，更待何时？
　　但，既然秦始皇要以这样的方式来锻炼赢阴，汤昊倒觉得不妨更进一步。
　　而且让赢阴驾驶高达，就可以把虞姬给解放出来，虞姬本身就有着单挑魔神柱的实力，加上高达顶多也只是让她如虎添翼，但赢阴加高达，那就是凭空多出一个超越金人的顶尖战力。
　　“让她去驾驶高达？”秦始皇看了眼坐在身边的小女孩，“这有可能吗？”
　　汤昊笑道，“与魔神柱的战斗不可能旷日持久，国库里的玉石应该能够支撑起这一场战斗，不至于到搜刮起民脂民膏的地步，所以能源方面的问题可以无视，接下来就看小阴有没有这个操作意识和战斗欲望了。”
　　说着，汤昊便往赢阴看去。
　　小女孩目光闪烁，眼中跳跃着难以言喻的激动和兴奋，“让我驾驶高达？就是那个看起来很棒很酷的机器人吗？我要我要我要！”
　　赢阴从座位上跳了下来，似乎已经迫不及待。
　　秦始皇摆了摆手，佯怒道：“你先别急着激动，朕方才与你说的事难道忘了吗？这次战争不是儿戏，敌我双方皆是赌上性命的，你若驾驶高达，就意味着必须上战场，这你明白？”
　　赢阴愣了一下，问道：“父皇也会上战场吗？”
　　“那是自然。”
　　“那……滑稽哥哥呢？”
　　“我当然也是的。”
　　“那……阴也要去，阴不怕！”
　　小女孩的脸上毫无畏惧，到底是天真无知还是初生牛犊不怕虎，汤昊并不知道，脑袋一转，望向秦始皇，询问着他的意见。
　　秦始皇威胁道：“但是上战场也有可能会死，你真的不怕吗？”
　　“这……”果然，小女孩的眼中露出了一丝怯意，但是转瞬，她却目光一转，拉着汤昊的胳膊，俏皮的笑道，“到时候阴就呆在父皇和滑稽哥哥的身边，如果阴遇到危险，父皇和滑稽哥哥一定会保护我的，对吧？”
　　秦始皇失笑，“你这丫头倒是鬼灵精，但你口口声声喊着父皇，却只抓着你滑稽哥哥，这是什么意思？唉，果然女大不中留啊。”
　　秦始皇叹了口气，一副失落的老父亲的模样，赢阴脸上一红，立刻害羞的松开抓着汤昊的手，跑到秦始后身前，跪坐在他身前抱着他的大腿撒娇娇嗔。
　　汤昊倒是没怎么不好意思，虽然他也看得出来，小阴对他有着那么一丝好感，但毕竟只是个八岁的小女孩，这种好感还无法上升到爱情的高度，只是单纯对大哥哥的依恋罢了……这又不是日本动漫，小时候的一点情愫就能至死不渝的，估计等他离开大秦后，再过几年，也就忘了。
　　起跑线什么的，根本不存在的。
　　“好吧。”思考再三，秦始皇最终还是接受了这个提议，他从身边拿出一个锦盒，取出一枚葡萄大小的丹药，放到赢阴眼前，郑重道，“原本朕打算，等你再长大几岁再服下这丹药，但既然你也想上战场，那么……”
　　“啊！”赢阴眼睛一亮，立刻伸手过去。
　　啪！
　　秦始皇一巴掌将她的手拍开，“现在不能给你吃，在此之前你还要接受一个考验。”
　　“什么考验？”
　　“三天。三天之内你若是能够完全操控高达，那这枚丹药就是你的了，否则你就与它无缘，敢接受这个考验吗？”
　　“当然敢！”小阴瞪着大眼睛，重重的点头。
　　“很好。”秦始皇笑着点头，随后收起丹药起身，望向汤昊，“朕先带着孩子去趟基地，今天天色已晚，你也先回去休息吧，我们明日再来商讨魔神柱的事宜。”
　　“行。”
　　汤昊没有异议，三天内掌握高达的操作，这对赢阴来说也是个不小的挑战，当然是越快越好。
　　不过在他看来，这应该不会有太大的问题。
　　毕竟大秦的这架高达是靠意识和动作来操控，比起常规的高达要方便了很多，而且相对来说，这种操作方式也更适用于小孩子，因为小孩子的身体还未完全定型，犹如一张白纸，若是开发得好，与高达的契合度只会更高。
　　虽说赢阴只是一个未接受过任何战斗训练的八岁小女孩，放在二十一世纪，只是个小学二年级生，但……白色恶魔高町奈叶化身高达屹立于苍天的时候，也只是个普通的小学三年级生啊！
　　“赵高。”随后，秦始皇往门外喊了一声。
　　门开，一个白白胖胖的太监弓着腰走了进来。
　　秦始皇吩咐道：“朕欲外出，你送郎中令一程。”
　　“是，陛下。”
　　很快，秦始皇便带着赢阴乘上仙御马车，向着基地驶去，而咸阳宫内，赵高则陪伴在汤昊的身边，向着别院回返。
　　“赵总管最近可好啊？”汤昊看着身边的太监，微微一笑。
　　老实说，赵高长得挺好看的，白白净净，低眉顺眼，用汤昊那个时代的话来说，就是典型的小白脸，虽然颇受秦始皇的宠信，但态度谦卑，就算和汤昊走在一起，也是落后了半个身位，不敢越前。
　　虽然是故意放低姿态的一种做法，但也不由的让人忽视他的存在。
　　不过汤昊不是知道他的事迹，恐怕也不会将这样一个小太监放在眼里。
　　赵高躬着身，讨好般的笑道，“括大人的福，小人挺好的。”
　　“大人不敢当，我虽然是郎中令，官职也不比你高出多少，而且再过几天可能就要被陛下贬为庶民，到时候可就得叫你大人了。”
　　“大人说笑了，大人深受陛下宠爱，群臣百官都看在眼里，将您贬为庶民，估计也只是陛下随口说说而已。”
　　“呵呵，深受陛下宠爱，那还是比不上赵总管你的，听说赵总管备受陛下依赖，是当年护驾有功？”
　　赵高一愣，随即笑道：“那是小人份内之事，谈不上功劳。”
　　汤昊微微点头。
　　有个说法，当年荆轲刺秦，图穷匕现之时，喊出王负剑这三个字的左右正是赵高，由于赵高的急智救了秦始皇一命，因此才得到秦始皇的信任与器重，之后一路高升，为秦始皇的心腹之一。
　　现在看来，这个说法多半是真的了。
　　关于赵高的事情，汤昊之前就已经跟秦始皇提过，而现在赵高仍然当着太监总管，显然秦始皇并没有急着处理他。
　　虽然不知道秦始皇到底是怎样的态度，但对此，汤昊倒也能够理解。
　　毕竟是一个陪伴了自己多年，又对自己有救命之恩的人，从私心来说，恐怕确实会有些不忍。
　　而且他汤昊来到大秦才半个月的时间，又是要秦始皇杀掉自己的儿子，又要他提防自己左磅右臂的重臣，又要他处理了贴身心腹的太监，这要不是汤昊有着未来视和人理做靠山，秦始皇本身也对他足够宽容，换个其他的人和立场，估计早死八百次了。
　　其实如果汤昊不是背负着改变历史的任务，哪需要去做这种吃力不讨好的事情啊。
　　说起来，这都怪燕国太子！
　　要不是要燕国太子派荆轲刺杀秦王，赵高也不会有机会喊出王负剑这三字，没了这护驾之功，赵高也未必能咸鱼翻身。
　　这燕国太子，肯定长着一张时臣脸！
　　不过话说回来，荆轲当年刺秦险些成功，还是仗着秦始皇是个凡人的基础上，而现在，秦始皇去过仙境，也学过仙境秘术，光是一手“剑来”就有几分御剑飞仙的风采，若是历史再重演一遍，估计荆轲连近身都做不到了。
　　只是……自己回去休息并不需要有人陪伴，秦始皇特地让赵高送他，这里面难道还有什么暗示？因为秦始皇自己不忍心下手，所以给他这样一个机会，好让自己除掉赵高？
　　如果是这样的话……
　　“郎中令，请留步！”
　　就在汤昊思索着秦始皇的用意时，身后忽然传来一道中气十足的声音。
　　汤昊回头一看，两个熟人，扶苏和胡亥。
　　扶苏腰别长剑，一翩翩佳公子，胡亥华服玉冠，倒也英俊秀气。
　　两人走在一起，隐隐给人一种CP的感觉，如果胡亥变成胡涵，或许还真能脑补成一对虐恋情深的不伦CP，可惜……说起来，在型月这个娘化多如狗，形婚遍地走的世界，老秦这一家子的男人竟然都保住了自己的吉尔，倒也是难能可贵的一件事。
　　不对，异闻带里的政哥哥最后也没能保住自己的吉尔，而是成了不男不女的真人，而且最近还转职成魔法少女了……
　　汤昊脑中乱七八糟的想法，扶苏和胡亥却已是走到近前。
　　“O中令安好。”扶苏拱了拱手，态度谦虚，胡亥则左右看了看，发现虞姬不在，倒是懒得再做表面文章，只是简单的点了点头。
　　汤昊笑道：“两位公子安好，不知何事指教？”
　　“指教不敢。”扶苏道，“我本是想去郎中令的别院询问一事，路上遇到舍弟，便一同前来，没想到半道碰见，倒也巧了。”
　　“那么是什么事呢？”
　　“我就直说了吧，是关于父皇今日的一些举动……”扶苏微微皱眉，“今早，红云覆天，呈不详之光，父皇与郎中令外出调查，回来之后，父皇就大动干戈，将咸阳宫附近的居民都强制迁走，甚至还遣散了宫内的宫女下人，并调派重兵，这是……有什么战事将要发生吗？”
　　汤昊一愣，“难道陛下还没跟你们提过？”
　　扶苏摇头，“不曾说起，是以，我才向郎中令请教，若是真有战事将起，我等兄弟也可为父皇分忧。”
　　“原来如此，既然陛下不说，自有他的用意，我倒不好越俎代庖。”
　　“这……”扶苏有些失望。
　　汤昊再次说道：“当然，再过几日，咸阳宫确实将有大事发生，陛下也在为此备战，这是事实。”
　　“那……敌人是谁？”一听这话，扶苏虽然已经猜到，却还是大吃一惊，“天下平定多年，虽偶有匪患外敌，也都发生在边境，难道还有人胆大包天敢攻入咸阳不成？”
　　“敌人也未必是人啊，虽然我不能跟你们详细说明，但你们估且可以理解成是外域邪魔。”
　　“外域邪魔？那是什么东西？”胡亥瞪大眼睛，“郎中令莫不是在说笑？”
　　“当然不是说笑，难道你为以陛下如此大动干戈，也是为了说笑吗？”
　　“这……”胡亥顿时语塞。
　　汤昊道：“此次敌人极强，恕在下直言，两位公子怕是帮不上忙，你们若真想知道，可向陛下打听，也好早做准备，我就不多嘴了。”
　　扶苏点了点头，表示理解，“那就多谢郎中令了，正好我也闲来无事，你既回府，我就送你一程吧。”
　　汤昊翻了个白眼，这扶苏估计还是不死心。
　　胡亥则是眼睛一亮，亲热的说道：“对对对，既有外域邪魔入侵，我等当送郎中令一程，人多，也就安全。”
　　我看你是醉翁之意不在酒吧？
　　虽然汤昊并不想被他们送，但扶苏的热情挡不住，胡亥比扶苏还要热情，只好勉强答应了。
　　一路上，扶苏又旁敲侧击的问了几句，汤昊以秦始皇为由避口不谈……虽说即便说了大概也没事，但说起魔神柱，无疑就得扯到人理上去，浪费时间又于事无补。
　　片刻之后，来到汤昊的别院。
　　至此，扶苏已经放弃，拱了拱手准备打道回府。
　　而胡亥的一双脚则像是抹了油一样，往院子里面钻，眼睛还四处打量着，“诶，郎中令大人，今天怎么没见着虞姑娘啊？”
　　“哦，她有事外出了。”汤昊随口敷衍。
　　“外出？”胡亥一愣，然后指责道，“郎中令，这就是你的不对了，她一个弱女子，你竟让她独自外出，要是遇上了歹人，那多危险啊！”
　　汤昊再次翻起了白眼，虞姬是弱女子？
　　即便是地球史的虞姬，多才多艺，还善剑舞，陪着项羽策马征战多年，那也绝对算不上是弱女子啊，更何况月球史的真祖虞姬，比她能打的还真没多少。
　　不过遇上歹人的话，确实挺危险的……歹人多半会死得很惨。
　　“唉，郎中令大人还是不懂得怜香惜玉啊。”胡亥似乎找到了机会，趁机说道，“依我看，不如这样吧，既然域外邪魔将要入侵，你这府上也没个守卫的，太不安全了，不如让虞姑娘去我府上小住几日，好护她周全，你看如何？”
　　汤昊沉着脸看着他，“我觉得不刑。”
　　“呃――”
　　胡亥一窒，显然没想到汤昊拒绝得如此干脆。
　　汤昊其实也挺郁闷的，这胡亥到底是怎么搞的啊，难道他就没看出来虞姬是自己老婆吗？虽然即便把虞姬送到胡亥府上，虞姬也不会吃亏，兴许还能趁这个机会把胡亥这个隐患给除了，但……美人计这种事应该是别人对自己使用才对，哪有他把自己老婆送出去的道理！
　　“老弟，走吧。”
　　与此同时，扶苏也看不下去了，过来牵胡亥的胳膊，一边往外拖一边训斥道，“郎中令和虞姑娘天造地设的一对，你就不要再打扰他们了，要懂得分寸。”
　　“大哥你这是什么话……”
　　两人走出院外，声音还是能断断续续的飘进来，“他俩又没成亲，我凭什么不能介入啊，我喜欢虞姑娘……不对，我得保护虞姑娘……”
　　汤昊远远的听着，不禁摇头叹息，这胡亥，要说坏，也不见得有多坏，至少现在还没表现出那种凶残的性子，可能是登上皇位后才性情大变，然后身边又有赵高这么个榜样，被带坏了。
　　当然，胡亥的脑子肯定是有问题的，竟然当着他的面说着要挖他的墙角，这是多蠢的人才干得出来的事情……难道是小时候三鹿喝多了？
　　在扶苏和胡亥离开的同时，赵高也拱手告辞，可能是他的危险感知让他意识到继续留在这里有可能送命，跟着两位王子一起离开。
　　汤昊暗道一声可惜，如果扶苏不在的话，他倒可以将赵高和胡亥两人一块解决了，也不是非要杀了他们，打断几条四肢，让他们没办法作恶就行了，这样在秦始皇面前也好有个交待。
　　只是，这种事他毕竟不好当着扶苏的面去做。
　　而且最重要的是，魔神柱入侵在即，他已经没有多余的时间去对付胡亥和赵高了。
　　或许，有些事情他根本无法阻止。
　　也或许……
　　“我的敌人并不是他们，他们的敌人也不是我。”
　　是的，汤昊的敌人是魔神柱，是毁灭人理的元凶。
　　而胡亥和赵高的敌人，恐怕也是另有其人。
　　是扶苏？是李斯？甚至，也有可能是赢阴……
　　.

第250章 大秦天下第一！

　　接下来的几天时间，整个咸阳宫都处于高度戒备的状态。
　　徐福计算出来的魔神柱降临点总共有七个，这七个位置分别位于咸阳宫的七殿之内……此前已经说过，秦始皇在征战天下的时候，每消灭一个国家，就会在咸阳宫外建造一个与该国王宫一模一样的宫殿，六国被灭，咸阳宫六修，因此现在的咸阳宫总共有七殿。
　　而魔神柱降临的位置，也正好是这七殿。
　　咸阳宫实在太过巨大了，它的总面积甚至已经相当于一座城镇，如果没有徐福事先计算出魔神柱降临的位置，一旦对方突然杀过来，如此多的战点同时爆发，即便是以大秦此刻处于巅峰的力量，也必然会被杀个措手不及，到时候阵脚一乱，救援不及，咸阳宫的覆灭也并不是说说的。
　　好在徐福计算出魔神柱降临的位置之后，这边就有了先手准备的机会，于是，就在秦始皇将赢阴送走的第二天，他就立刻召集蒙恬、章邯和王贲等一干名将开始进行排兵布阵。
　　大秦从战国之一到一统天下，历战数十年，出过无数的名将，其中最著名的当属杀神白起和武成候王翦，两人都有着近乎不败的神话，是被吹上天的人物。
　　可惜的是，秦始皇时期，白起早已死去多年，而王翦虽然是秦始皇兼灭六国的最大功臣，但在天下一统之后，他也急流勇退，告老还乡，因此这两位秦国最大牌的名将都不可能出现在这里。
　　不过蒙恬和王贲也是非常杰出的将领，深受秦始皇的器重，章邯作为秦朝最后一位将领，此时虽然比这两人要稍微稚嫩一些，却也已经显露出名将的风采。
　　由这三人再加上其他的将领，针对抗击魔神柱的事情，从如何埋伏设计，到如何以最小的伤亡换取最大的胜利等等，众人在朝堂上足足商讨了四五个时辰，然后进行演练布阵，最后一一确定下来。
　　光是这件事情，众人就足足忙了两天才终于搞定。
　　咸阳宫七殿，主殿由秦始皇亲自负责镇守，汤昊当然也在此处，而蒙恬、王贲和章邯则每人领近百禁卫和两千精兵，分别镇守东南西这个方向的宫殿。
　　精兵是大秦铁骑，个个全副武装，几乎都是当年征战六国后存活下来的老兵，他们或许单个战力并不出色，但汇聚在一起却有着不可抵挡的威势。
　　禁卫则相当于武林高手，单人战力非常出色，如果单论近身搏杀的话，其中有不少都是和汤昊一个级别的……当然，是不使用符卡，以及神力激活之前的汤昊。
　　除此之外，秦始皇还特地将十二金人一分为六，每一座宫殿都有两位金人镇场，至少能够保证在单兵突破上有着足以对抗魔神柱的高手。
　　事实上，别小看蒙恬王贲这几位名将，单论武力值，就算把他们放到三国那个群雄并起的时代，也都是一线的高手，武力值至少在90以上，哪怕比起十二金人也不会差上太多，只不过他们更突出的是将才，若是魔神柱入侵之时还带大量的小兵，现场需要靠他们指挥，因此，抗击魔神柱的事就只能交给金人去做。
　　至于剩下的三座宫殿，虽然将才稍微逊色了一些，但兵力却更加充足。
　　而咸阳宫的主殿虽说没有金人镇守，也无名将带领，但有秦始皇本人加汤昊和虞姬，还有一架潜在的高达，以及徐福等一干御用术士，守备力量非但没弱，反而更胜一筹。
　　“这就是我大秦的力量，如何？”
　　当布阵完毕之后，秦始皇驾着仙御马车，飞在咸阳宫的上空，即便与那天上的红云也仅仅只有数米之隔，然后张开双臂，振声问道。
　　“很好，很强大！”
　　旁边，汤昊点了点头，眼中露出一丝感动。
　　是的，感动。
　　没有亲临现场的人或许很难理解，当秦始皇一条条命令发布下去，将士们尽皆响应，即便知道这次面对的敌人并不是人类，而是远超人类的强大生命体，那种毫无畏惧，带着必胜的信念披上战甲出击的场面，足以震撼任何人的心灵。
　　他感动于秦军的强大，也感动于这份众志成城的信念。
　　此时的大秦，军队与皇帝完全是一条心的，秦始皇信任着他的将士，而将士们也有着不辜负这份信任的自信，然后，所有人就这样结集在一起，守卫着人理的最后一道防线。
　　此地，即是人理的长城！
　　“那么接下来，就是等待我们的敌人降临了。”秦始皇微微一笑，抬头看着天上的红云，最初见到时的愤怒已然不在，甚至多了一丝不屑一顾，掷声道，“魔神柱灭不了我大秦铁骑，这红云，它亦遮不了天！”
　　日升，日落，夜幕降临，朝阳初升。
　　时间就这样一点一点的过去，所有人都在等待着，等待着魔神柱的降临。对于大秦的将士来说，虽然此次面对的敌人不一样，但与他们以前经历过的战争并没有本质区别，因此所有人都显得很冷静，他们早已经习惯了这种事情。
　　反倒是汤昊，有些静不下来。
　　这也难怪，虽说自从加入聊天室之后，汤昊接触的高端力量已经很多了，八云紫、八意永琳、亚雷斯塔、赫尔德、巴卡尔，这些人哪一个不比魔神柱强？哪怕七根魔神柱齐至，也不可能奈何得了这上面的任何一个人，理论上，他应该很冷静才对。
　　但是――
　　和以上的这些人，他都没有交过手，哪怕是赫尔德都未曾对他表现出过丝毫的敌意，一个至强者，对你抱有敌意还是善意的态度，两种感受是截然不同的。
　　魔神柱比上面这些人弱，可双方的立场却是不死不休。
　　而且这也不是汤昊一个人的战斗，是尽起大秦精锐之战，数以万计的将士共同对抗人理的毁灭者，这样的大场面，从各方面来说，他都是初次经历。
　　当然，这并不是什么值得畏惧的事情，亲眼见识过大秦铁骑的力量与气势，不管是理性还是感性，他都坚信，在这东方最古老的帝国面前，即便七根魔神柱齐至，最后也肯定是有来无回的结果，胜者，一定会是他们！
　　但是，那份无法抑制的激动始终无法冷却下来……
　　“啊，这种感觉就像是第一次看片，第一次被可爱的女生牵手一样……啊，等下，我先去洗把脸冷静一下……”
　　汤昊搓了搓手，从马车上站起身。
　　轰！
　　就在这时，天空忽然传来一声巨响。
　　汤昊来不及洗手，猛的抬头，只见天上的那片红云已经裂开，无数的红云如同流星般向着地面飞射而去。
　　而它们飞去的方向，正是七根魔神柱降临的位置！
　　这些红云坠落在地上，化而不散，反而凝结成一个又一个的血肉之躯，而且模样怪异，似人非人，却又各不相同。有些怪物的头上长着角，有的则拖着长长的尾巴，还有的则是双头四臂，完全不知道到底是什么东西。
　　但是对于秦军来说，这些都不重要。
　　不管是人是鬼，既然挡在大秦铁骑面前，那就只有一个字――杀！
　　“大秦铁骑，无所畏惧！杀！”
　　大将军蒙恬手持长戟，高声大喊。
　　“杀！”刹那间，数千铁骑回应，然后策马杀出。
　　那些由红云化成的怪物，它们本是为了护卫魔神柱降临的通道才会提前显现，为了让魔神柱能够安全的降临到这个时代，它们需要清除周边所有的威胁，所有能够活动的生命，但此刻，还没等它们出手，就被大秦铁骑冲杀了一个来回。
　　刹那间，无数的肉体被撕裂，无数的怪物还未完全成形，就被铁蹄踩成了肉泥。
　　好一点的只是轻伤重伤，它们受创的身体以肉眼可见的速度恢复，但那些被直接撕成碎片的怪物就没有这个机会，直接化作红色的雾气消散在了空气中。
　　杀得了！
　　原本，看到那些怪物还拥有自我恢复的能力，蒙恬不由心中一沉，可当看到更多的怪物变成雾气消散之后，顿时精神一振。
　　没错，敌人很难对付，若是打击不够大，就相当于没有受伤一样，但，它们并不是死不了的，既然它们也会死，那就没什么可以害怕的，无非是多花一些力气而已。
　　“杀啊！！！”蒙恬纵声喊着，长戟击出，直接将前方的两个怪物刺穿，如同糖葫芦一般串了起来，然后砸在地上，粉碎！
　　同样的一幕，还发生在其他五座宫殿。
　　虽然将领的才能有区别，但这些红云怪物显然没有人类那么多的心思，也不会运用什么兵法战术，只是无脑的莽，面对这样的敌人，九分的将才和六分的将才并没有多大区别，只要令行合一，都能够发挥出百分之百的战力。
　　而大秦铁骑的杀伐之力，在这个时代就是无敌的！
　　仙御马车腾飞到半空，汤昊站在马车上，看着四处的战场，听着那震天一般的喊杀声，心中也受到了极大的振奋。
　　每一个男儿，都有着一个驰骋沙场的梦想，身披战甲，策马奔腾，无情的杀戮敌人，汤昊当然也不例外，虽然长大以后会觉得那样的梦想只是年轻时的中二病，可是……当这样的战场真正出现在眼前，当那无数的喊声杀如同擂鼓一样砰砰砰的响起，他的那份中二理想似乎也被唤醒了一样，只觉得体内热血沸腾。
　　此时不杀，更待何时？
　　“朕送你下去！”
　　秦始皇信手一挥，一缕仙气缠着汤昊的身体，将他送到地面。
　　站定之时，汤昊已经抽出蓬莱玉剑，随手就将一怪物砍翻在地，他的剑上有灵力有神力，比大秦铁骑更具杀伤力，只一斩，这怪物就已烟消云散。
　　汤昊心中激动，忍不住也学着大秦的将士们的样子，举起长剑，高声大喊。
　　“大秦天下第一！杀！！”
　　汤昊并不是在唱独角戏，虽然这座咸阳宫主殿没有名将和金人，但是咸阳宫内本身便有着数百的禁军，当怪物们坠落之时，这些禁军就立刻投入了战斗。
　　他们很强。
　　当初，汤昊初次来到大秦时，跟在秦始皇身边，让他也感到威胁的四名禁卫就在此处，而其他禁军也都是和他们差不多级别的，换言之，这里的每一个战士都有着汤昊的强度。
　　当然，汤昊的神力在得到激活之后，战斗力至少比当时提升了一倍左右，也不好再拿他当战斗力计量单位了，而且没有神力的禁军，杀起这些怪物来，也远没有汤昊这般轻松。
　　此刻，看到汤昊摧枯拉朽般的杀伐，再被他的喊声一震，这些禁军也不由的大喊。
　　“大秦天下第一！杀！”
　　情绪是会感染的，下面的喊声到秦始皇的耳中，这位千古一帝也是止不住的热血沸腾，自从天下一统之后，他已经很久没有过这样的情绪了，当即举起太阿剑。
　　“大秦天下第一！杀！！！”
　　秦始皇的这句话是用仙力喊出，声震四野，澎湃的声音传到了咸阳宫的每一个角落，所有听到的将士都精神大振，连皇帝都在为他们加油鼓舞，他们有什么理由不更加奋勇杀敌？
　　“大秦天下第一！杀！”
　　当即就有将士跟着喊道。
　　虽然“大秦铁骑，无所畏惧”这句话喊起来也很霸气，但无所畏惧，也就是说可能还有比他们强的，他们只是不怕而已，这样就感觉不够霸气。
　　但是，天下第一的话，那就是真正的最强了。
　　这才叫霸气！
　　没错，这才符合他们大秦铁骑的威名。
　　“大秦天下第一！”
　　“大秦天下第一！”
　　“大秦天下第一！”
　　“杀啊！！！”
　　一转眼，所有的将士们都不约而合的喊出了这句口号，整个咸阳宫都沸腾了，烈马长鸣，猛将无双，将士们如同刀锋一般插进怪物群中，简直锐不可挡。
　　这就是大秦最精锐的士兵，天下无双的部队！
　　不过，红云形成的怪物终究还是太多了，其他宫殿还好，毕竟人数也多，还有名将指挥，隐隐压制着怪物们的攻势，但是咸阳宫主殿这边，数百禁军的战力终究是有限的，哪怕这些禁军的本领高强，好汉也架不住人多啊，渐渐的就显现出颓势。
　　汤昊热血沸腾中，一开始还没注意，等发现有好多禁军都被怪物们围攻之后，心头的热血才终于冷却下来，暗骂自己一声蠢货，立刻拿出符卡。
　　真的蠢啊，明明有符卡可以用，为什么还要拿剑去剑砍呢？
　　这也太不效率了！
　　“大家别慌，我汤日天在此！”
　　以前，汤昊还觉得汤日天这三个字喊出来挺羞耻的，但此时此刻，这三个字一出，简直霸气到了极点。
　　喊声落毕，符卡划过，刹那间化作无数的飞刀。
　　随后，符卡化作风，符卡化作火，符卡化作一具具的人偶，又有符卡变成黑色的蝴蝶，还有符卡则激发出纯粹的灵力，如同狂风暴雨一般向着周围的红云怪物席卷而去。
　　禁军之围立解！
　　虽然怪物的数量依然呈现压倒性，但汤昊带来的符卡却也太多了，足足数百张，而且每一张符卡都拥有着大范围杀伤能力，此刻一股脑的丢出几十张，这些怪物完全处于被屠杀的立场。
　　与此同时，秦始皇在拔出太阿剑之后也没有干看着，而是直接驾驶着仙御马车，杀进了红云之中。
　　他知道，若不解决这片红云，怪物是杀不光的。
　　如果是之前，他或许拿这片红云没办法，但现在，情况已经不一样了，那么多的怪物落地，红云的面积已经缩小了大半，已经在他解决的范围之内。
　　片刻后，汤昊听到上方传来的动静，抬头一看。
　　只见无数道剑光向外劈出，那层层叠叠的红云仿如豆腐一般被切开，当中显露出秦始皇的身影，他身上的玉冠已碎，皇袍已破，整个人披头散发，但却没有显露出丝毫的狼狈，反而有着一种天下无双的气质。
　　就在那红云试图再次聚集之时，他伸手一抓，仿佛抓住了什么。
　　“朕，始皇帝！”
　　秦始皇掷声高呼，左手向上抛起，那物如同核，下一刻，太阿剑划下，直接将其劈成了两半。
　　“这天地，由朕做主！”
　　随着核的粉碎，天上的红云开始瓦解，而伴随着秦始皇的那句话，看起来更像是被他给吓退的。
　　只是一转眼的功夫，天空中红云消散，只有秦始皇立于高天之上。
　　仿佛正象征着那句话。
　　这天地，由他做主。
　　看到这一幕，就连汤昊都为之一愣。
　　毫无疑问，秦始皇已入半仙之境！
　　单论战力，他或许已经不逊于仙人。
　　轰！！！
　　随着红云的消散，突然间，天空再次震动，七道光柱从天而降，每一道光柱都带着诡异莫测的能量，如同雾里看花，仿佛连接着时空的另一端。
　　汤昊深吸了一口气，握紧了手中的符卡。
　　秦始皇也是眺目望云，凝眉不语。
　　两人都知道……魔神柱来了！

第251章 接下来就交给我吧

　　伴随着那七道光柱，魔神柱从天而降，咸阳宫的每一个人都看得清清楚楚，看起来就像是传说中的仙人降临一样，给人以巨大的压迫感，恍如梦中。
　　即便是大秦最勇敢的战士，在看到这一幕之后，也不禁感到手脚一片冰凉。
　　这也是理所当然的事情，哪怕在FGO剧情里，越到后面魔神柱的逼格就越低，甚至还有丢人魔神柱被c子做成烤薄饼，甚至还有最丢人魔神柱桀派沉迷杀生院无法自拔，但无论怎么说，那都是从者，杀生院更是半个人类恶，魔神柱吃鳖也不是奇怪的事情。
　　而此时，站在这些魔神柱面前的都是活生生的人类。
　　哪怕是最开始的魔神柱，都是远高于人类的高级生命体，对于人类有着压倒性的威压，而在人理烧却之后，盖提亚与魔神柱得到进一步的升格，普通的人类即便是站在它们面前都无法呼吸。
　　大秦的战士在面对魔神柱的威压时，没有丢下武器逃跑，已经算是人类中的精英了。
　　当然，仅仅这样想要对抗魔神柱还是远远不够。
　　轰！
　　也就在这时，十二道金光冲天而起。
　　最先动作起来的就是十二金人。
　　在红云怪物杀入咸阳宫的时候，十二金人纹丝不动，就像是没有生命的雕像一样，因为那不是需要它们出手的敌人，作为大秦的守护神，它们的目标只有魔神柱。
　　因此，还不等这七根魔神柱完全降临，这十二金人就像黄金圣斗士一样拔地而起，每一具金人身上都冒着灿灿金光，挟带着无可匹敌的气势杀了过去。
　　与此同时，咸阳宫的主殿内隐隐传来龙呤之声。
　　一道玉玺从殿内飞出，升至咸阳宫的上空，微微一颤，只见玉玺内猛的飞出了两道虚影，徘徊于天空之中，正是龙与玄鸟。
　　龙是中国的图腾，象征着皇权与尊贵，而秦始皇又被称为祖龙，那道龙影正是代表了始皇帝的帝位与权利。
　　玄鸟则是社稷之说，从商周开始到现在的秦，人们都一直崇拜着玄鸟，甚至可以说玄鸟才是这个时代真正的图腾。
　　此时，玄鸟与龙共飞，正是大秦国运的具现！
　　金色的飞龙和青色的玄鸟，两道虚影在天空中共舞腾飞，肉眼可见的光芒照耀着整个咸阳宫，每一个心系大秦的将士都被这股光芒所过滤，由魔神柱带来的压迫感，倾刻间烟消云散。
　　这个时代名为秦。
　　大秦的国运可匹敌神威！
　　而最受大秦国运眷顾的则是十二金人。
　　事实上，这是连汤昊都不知道的事情。十二金人被秦始皇以仙境秘术制造出来的同时，还融入了大秦的国运之中。
　　毕竟凡人皆有私心有私欲，哪怕连秦始皇都不例外，只要是人类就无法完美的寄托国运，但十二金人不一样，它们为大秦而生，为大秦而战，只要大秦不倒，风雨之下，它们就战斗不休，完美的承载着国运。
　　此刻，秦始皇动用了国运，十二金人的战力被最大程度的强化。
　　轰！轰！轰……
　　随着那十二尊金人的齐出，六根魔神柱直接就被压制了。
　　“敌人！这是敌人！”
　　“为什么吾等的降临会受到阻碍？这不可能！”
　　“人类，到底使用了怎样的手段？”
　　“无法理解！无法理解……”
　　“啊――”
　　这七根魔神柱都是武斗派，个体战力不在巴尔之下，此刻虽然跨越时空而来，但它们降临的通道却连接着时间神殿，由时间神殿提供魔力，让它们能够紧密的连接在一起，不管是思维还是力量，以致于它们每一根魔神柱都能发挥出远超巴尔数倍的力量。
　　但是，它们完全没有想到在降临的这一刻就会遭到如此强力的打击。
　　加持了大秦国运的十二金人将它们杀了个措手不及，从一开始它们就无法占据丝毫优势。
　　此刻，唯有降临在咸阳宫主殿的这根魔神柱没有受到十二金人的攻击，它接收着来自其他魔神柱的信息，正打算做些什么，忽然间，一道巨大的烈焰如同太阳一般砸了过来。
　　“食我皇家石油啦！”
　　面对魔神柱，普通人……甚至哪怕是蒙恬这样的大秦名将恐怕都无能为力，汤昊自知以他的那点本事也是远远不够看的，所以完全没有不好意思，一出手就是最具破坏力的符卡。
　　日符――皇家烈焰！
　　帕秋莉的战力在幻想乡不算顶尖，但论魔法却是数一数二的，而这张日符就代表着帕秋莉最强大的破坏力。
　　轰！
　　皇家烈焰炸裂，这根魔神柱当场就被炸了个七荤八素，巨大的尸块从半空中掉落下来，竟是直接给炸碎了。
　　但是汤昊并没有因此放松，神情反而更加凝重，因为掉落在地上的尸块仅一眨眼就又变成了一根根的魔神柱，释放着巨大的压迫力。
　　增殖，自我修复，这正是魔神柱最难缠的地方。
　　如果是在时间神殿里，只要不将主干消灭，无论将魔神柱杀掉多少次，毁灭多少次，它们都会无限制的自我再生，虽然增殖出来的分身远远没有本体那么强大，但也相当于没有宝具的普通从者了。
　　一转眼，汤昊这边就多了七根魔神柱！
　　哗啦！
　　就在这时，秦始皇手持太阿落斩下，将一根魔神柱从中劈成两半，大声道：“这里毕竟不是时间神殿，即便它们能够自我修复增殖，次数也是有限的，将它们彻底杀到无数修复吧！”
　　随后，秦始皇朝着殿内喊去，“起鼎！”
　　殿内，早有方士准备好了九座大鼎，一接到秦始皇的命令，他们就立刻敲响大鼎，顿时鼎声响彻。
　　这大鼎的声音虽然无法对魔神柱造成直接的伤害，但就像噪音污染一样，能够干扰到魔神柱的思维，进而间接的破坏它们对魔术的使用，一定程度上削弱它们的战力，而那些由魔术形成的红云怪物，就不仅仅是削弱那么简单了，鼎声响过，直接让它们体内的魔术结构崩溃，几乎丧失自我修复能力，受伤的躯体直接瓦解溃散。
　　虽然天空中的红云已经被秦始皇消灭，但由红云所化作的怪物依然成千上万，而且它们不会疲劳不会恐惧，即便是大秦军在战术与火力上占据了优势，还是付出了一定的牺牲，才堪堪将这股优势保持到现在。
　　而战斗到现在，哪怕受到国运的加持，大秦士兵的体力与伤势也是无法恢复的。
　　一边还有着数不清的怪物，一边则处于无法恢复休息的状态，秦军的战斗力比起最开始也已经衰弱了不少。
　　但是，对于怪物而言如同毒药一般的鼎声，对于大秦的士兵而言却像是甜蜜的清泉，不仅有着提神醒脑的作用，甚至连受伤的身体都有所好转，两相一对比，秦军的战斗力再次攀升至巅峰，不断屠戮着这些怪物。
　　很快，怪物的数量就已经被消灭到四位数以下，虽然秦军也有损伤，但消耗却不到十分之一。
　　虽然很多人为死去的战友感到悲痛，但所有人都清楚，一场数万人的大战，这样的战损已经非常轻微了，甚至可以说是大获全胜，而剩下的这点怪物，也不需要他们再拼命，只要用数量压过去，就能轻轻松松的胜利。
　　而最后，这场战争的关键点仍然在魔神柱这一边。
　　魔神柱的强大修复增殖能力，让它们根本无视战损，不断的增殖之后，即便是有国运加持的金人，对付起来也有些捉襟见肘了，原本是以二敌一，现在却变成了以二敌多，战况渐渐就从优势变成了劣势。
　　“准备反攻，胜利必将属于吾等！”
　　魔神柱互相传递着信息，等待着全力反攻的那一刻。
　　但或许说这话的魔神柱姓黄，天生毒奶，还没等它们迎来反攻的那一刻，忽然，一道巨大的身影从天而降。
　　轰的一声，这道身影坠落在战场的中央，它足有五米多高，浑身银白色，虽然体型和威势不足十二金人，却更加的引人注目。
　　而在它的肩头还站着两个人，一个黑发美女，和一个道士。
　　正是高达，虞姬和徐福。
　　“我们好像来迟了。”徐福环目四顾，微微皱眉，他本来早就应该到了，但是对于魔神柱尸体的研究，拖到了现在。
　　“至少还不晚。”虞姬纵身跳了下去，舞动间，血剑齐飞，肆意杀戮着周围的魔神柱，大大缓解了金人的压力。
　　“不错，既然我们已到，那这场战争就可以划下句号。”徐福点头，随后侧手一探，从高达背后抓起一个盒子朝不远处抛了过去。
　　盒子落在蒙恬的前方，蒙恬下意识抓住，打开一看，里面竟是三件黑色的衣服。
　　“徐方士，这是？”蒙恬不解的望向徐福。
　　徐福笑道：“这便是老道这段时间的研究所得，是用魔神柱的尸体制作的战衣，不过郎中令给它起名圣衣，穿上它，你们便可以毫无顾忌的与魔神柱一战了。”
　　蒙恬虽然不知道什么圣衣战衣的，但此时此刻也无瑕去问，当即拿出一件圣衣穿上，并将剩下的两件交给身旁的两位禁卫。
　　蒙恬本身就是一骑当千的猛将，他身边的两位禁卫也是这边战场仅次于他的两位高手，三人穿上圣衣之后便立刻加入与魔神柱的厮杀，让他们惊讶的是，他们的战力似乎被圣衣强化了一倍有余，反之，魔神柱却无法对他们造成有效的攻击。
　　正自不解间，魔神柱就大怒道：“卑鄙的人类，你们竟然拿吾等同胞的躯体做成战衣，啊啊啊啊……”
　　徐福大笑，“许你们侵略我们，就不许我们拿你们废物利用吗？你们魔神柱之间的思维可以共联，换言之，只要穿上用你们的身体制作的战衣，你们就会下意识的无法出手，哈哈哈……小公主，我们走吧，继续送圣衣去。”
　　“好嘞。”高达里传出小女孩的声音，然后它就载着徐福向远处跑去。
　　“该死的人类，不要走……”
　　魔神柱试图阻拦，但是下一刻，一把血红的飞剑就从它的身体中间掠过。
　　“你的对手是我。”
　　虞姬站在这根魔神柱的本体之前，等待它再一次站起来。
　　赢阴和徐福游走于各处的战场，进行圣衣大派送，总共十八件圣衣，六个战场每场三件，刚好分完，就相当于凭空多出了十八个次金人级别的战力，有了这批战力的加入，战场的胜负再次倾斜。
　　而最先决出胜负的便是蒙恬这个战场。
　　当然，这并不是说蒙恬的战力就比其他将领高出那么多，而是因为这边有虞姬。
　　虞姬自从吸了汤昊的血之后，吸血冲动得到缓解，虽说真祖这种生物，一次吸血之后就能维持很长时间不受吸血冲动的压力，但汤昊的血似乎比普通人的血更加管用，虞姬甚至已经感觉不到吸血冲动的存在，长年压制着的战力得以完全释放，又有着两位金人和蒙恬等人的辅助，只追着魔神柱的本体杀……一次两次……十次二十次……
　　国运压制，鼎声压制，个体战力也比不上完全体的虞姬，这段时间内，魔神柱几乎没有还手之力，也不知道第几次的倒下，这根魔神柱已经再也站不起来了。
　　“失败……失败……再起不能……吾等的失败……啊啊啊，为何会如此？”
　　“因为我比你强。”
　　虞姬冷漠的说着，脚步一动，无尽的血浪将这根魔神柱彻底吞噬。
　　不远处，就连蒙恬等一干猛将都看得心神大震，在此之前，他们绝对想不到，这样一个楚楚可怜的美人儿竟然凶残至此，连两尊金人都拿不下来的魔神柱竟然被她一边倒的屠杀，而且战斗方式也是如此的血腥，这样的人……幸好不是敌人！
　　蒙恬甚至觉得，如果虞姬是敌人，恐怕会比魔神柱更难对付。
　　“没时间在这愣着了。”虞姬朝他们冷漠的看了一眼，说完，转身便走。
　　虽然她现在帮助人类站在大秦这一边，但对于人类，她还是没有一点好感，这是根深蒂固的观念，她不会去改变，也不想改变。
　　对于她来说，能够理解她并接受她的人类，有一个便已经足够了。
　　第一根魔神柱彻底倒下了，这也让其他魔神柱感觉到了威胁，它们努力的想要挽回战局，但却毫无卵用。
　　因为随着每一根魔神柱的倒下，蒙恬这边的人就可以腾出手来加入其他战场，使得秦军的战力进一步拔高，随后就迎来第二根魔神柱的倒下。
　　这次倒下的魔神柱在咸阳宫主殿。
　　而这第二血，还是虞姬拿的。
　　虞姬挂念着汤昊的安危，在与蒙恬等人分开之后，便直接来到了咸阳宫主殿，而这边，赢阴驾驶着高达早就与徐福联手汤昊和秦始皇，压制着魔神柱，随着虞姬一到，结果就更是一目了然。
　　随后众人分开，汤昊和虞姬一路，秦始皇和赢阴徐福一路，分别对其他各处的战场进行支援。
　　然后，虞姬完成了三杀。
　　再之后，秦始皇拿下了一颗人头。
　　随后，虞姬完成四杀。
　　再次，秦始皇抢下了第二颗人头。
　　最后，七根魔神柱彻底被消灭，而这其中，有四根是被虞姬所杀，两根是被秦始干掉，最后那一根也不知道死在谁手里，反正大家一块集火，然后就没了。
　　如果这是游戏，倒还有电脑帮忙统计，但真实的战场就计算不出来了。
　　至于虞姬杀掉大半的魔神柱，这也不算奇怪，很符合战力体系，毕竟所有人中虞姬的战力是最强的，再接下来就是半仙的秦始皇，所以两人拿到的人头数最多。
　　“这下……应该已经结束了吧？”
　　看着最后一根魔神柱支离破碎的尸体，现场，也不知道是谁，忽然问了一句。
　　虽说自从虞姬三人赶到之后，战况就开始变得一边倒了，但是在这期间也是非常的惊险，而在此之前，更可以说是大秦的危难关头，谁都无法有一丝一毫的松懈，像蒙恬这些人类甚至都已经战到了筋疲力尽，哪怕是金人，好多个都已经是残缺不全的。
　　如果此时再来一拔魔神柱，还能战斗的，也就区区数人而已。
　　到底结束了没有？
　　所有人下意识的抬头看向天空……
　　然后，就在这时，半空中仿佛开了个窗，一道声音从天空中传来。
　　“没想到竟然会是这样的结果，确实，是我小看你们了，不过一切也都到此为止了，你们人类将在此彻底结束！”
　　在众人惊骇的目光中，那道身影缓步走出。
　　“盖……提亚？！”
　　汤昊震惊的看着那道身影，他怎么也没想到，盖提亚竟然会亲自降临。
　　如果是魔神柱，凭着虞姬和秦始皇两人的战力，或许还有几分希望，但此刻，盖提亚亲临，这边，有谁能打吗？
　　哪怕汤昊，此刻都是一阵心惊。
　　“不错，正是我。”盖提亚从半空中俯视着众人，最后，他的目光落在汤昊身上，“最后的人类吗？我可以确定，在人理烧却之后，这个世上就不会再有人类了，但千算万算也没有算到你这个域外的存在，甚至险些毁了我的大计，你让我如何饶恕你？”
　　唰！
　　虞姬第一时间挡在了汤昊的身前，警惕注视着天空中的盖提亚。
　　她的目光有些紧张，虽然没有交过手，但她知道，对方非常危险，恐怕这里所有人加起来，都不是他的对手。
　　秦始皇的脸上也是前所未有的凝重，这个时候他反而保持了沉默，因为敌人太强了，一旦交手，必然你死我活，在此之前，不能浪费一丝一毫的力气。
　　“不用紧张。”对于虞姬的小动作，盖提亚只是微微一笑，似乎并不在意，“不用紧张，很快就会结束的，很快……”
　　盖提亚一边说，一边从那似门似窗的通道里走了出来，但是，当他一只脚迈出之时，他的身体却嘎然一止，就像是……被卡住了一样。
　　“嗯？”
　　盖提亚眉头一皱。
　　突然，空气中响起另一道声音。
　　“没错，很快就会结束了，接下来就交给我吧。”

第252章 离别之时，时代在召唤

　　此时响起的是一道非常柔和的声线，虽然听起来有点懒散无力的样子，但听在耳中，却莫名的给人一股安心的感觉。
　　众人下意识的去搜索这道声音的主人，但是环顾四周，周围却没有任何人出现。
　　就在这时，盖提亚却突然抬起了右手。
　　所有人的目光本能的投射过去，就连盖提亚的脸上也露出一丝惊愕，他发誓，他并没有做抬手这个动作，虽然可能不信，但这是它自己动起来的！
　　为什么我的身体……？
　　盖提亚突然有种不好的预感，然而，还不等他反应过来，他食指上的那枚戒指就自动飞了出去，比他先一步的进入这个时空，然后释放出耀眼的光芒，那灿烂的光华渐渐汇聚成一道人形。
　　“盖提亚？！”
　　现场忍不住有人惊呼，因为从戒指中出现的身影，和盖提亚长得一模一样！
　　这一刻，就连秦始皇都有些不淡定了，他之前一直没有说话，是因为已经做好了与盖提亚开战的准备，哪怕只有一点点的希望也好，他都想要尽快的恢复战力，但是，如果有两个盖提亚，那么就将是这最后的一点希望也将被扼杀。
　　“不，他不是盖提亚！”
　　但，就在众人震惊着第二个盖提亚时，汤昊却摇了摇头，“他不是盖提亚，他是罗曼……不，他是人理的守护者，是七十二魔神柱真正的主人，是创造出盖提亚这一魔术式的魔术王，所罗门！”
　　听到汤昊的声音，所罗门朝他看来，微微笑了笑。
　　“原来如此。”秦始皇恍然。
　　所罗门是古以色列的王，由所罗门统治的时代处于公元前930年―1000之间，此时则是公元前220年，两个时代隔了七百多年的时差，而以这个时代的交通和通迅，虽然同属于亚洲，但这两个国家也几乎不会有什么交集，更别说两个时代的王了。
　　只是，当秦始皇的目光向着所罗门望去的时候，对方也正好向他看来，互相点了点头，什么都没有说，却是一切尽在不言中。
　　或许那是唯有时代霸主才能够理解的眼神。
　　“不、不可能的！”而这时，盖提亚的眼中却露出震惊和不可思议的神色，他的脸上已经失去了方才的从容，“你已经死了，在那个迦勒底你早就死了，为什么你还能出现在这里？这不可能！”
　　所罗门扭过头，看着盖提亚。
　　虽然两人拥有着一模一样的脸，这也是理所当然的事情，毕竟盖提亚是所罗门创造的拥有意志的魔术，它本不具备肉体，在所罗门死去之后，它的意志占据了所罗门的尸体，这才是如今的盖提亚……但同样的脸却给人不同的感觉，一边厉色冷酷，一边随和淡然。
　　所罗门微微笑着，“没错，我已经死了，初次为人的我早在七百年前就已经死了，二世为人的我则死在了未来的迦勒底，我本没有出现在这个时代的理由，但是盖理亚啊，正因为你的到来，我才能够出现在此啊。”
　　“因为我……”盖提亚一愣，猛然间，他想到了一种可能。
　　是的，作为人类的所门罗不可能出现在这里。
　　但是，如果是从者呢？
　　从者可不会被时间所束缚。
　　可是……
　　“不对！在人理已经烧却的现在，不会再有任何人记得你。人理的毁灭亦代表着限制力阿赖耶的消失，英灵殿也应从这个世界彻底消失才对，这个世上不会再有从者的概念，你……”
　　“不，还有人记得我，这世上不是还有一个人类吗。”
　　“呃！”盖提亚语气一窒，顿时朝着汤昊瞪来。
　　难道是他？
　　但是一个外域者……
　　所罗门却是笑道：“我曾经推算过无数次，人理的毁灭都无法阻止，直到找到世界的断片，那块消失的断片与这个世界格格不入，就好像完整的历史突然缺失了一角，可是为什么历史会出现断片？如果是这个世界的人所为，无论如何都不应该出现这种现象，于是我推算，历史的断片可能是外域之人造成。”
　　“既然外域者的存在影响了这个世界的未来，那么他自然也成为了这个世界的一部分，只要他还活在这个世上，他就能代表最后的人类，代表最后的人理。”
　　“所以，因为他还活着，你才出现在此？！”盖提亚咬牙切齿的说着，看向汤昊的目光充满了恨意，如果可以的话，他恨不得立刻生撕了汤昊，但此刻他却被卡在了时空通道中，进不来，也退不回去。
　　所罗门摇了摇头，“并不只是如此，你确实的从根本上烧却了人理，英灵殿和从者也都处于概念消失的状态，当时唯一活下来的人理守护者就只剩下我一个了，而且我也确实已经死了，不管是作为英灵还是人类，但是所罗门的概念并没有消失，而这份概念恰恰就在你的身上啊，盖提亚。”
　　“你占据着的是所罗门的身体，你头上戴着的是所罗门的冠位，正是因为你来到了这个时代，名为所罗门的概念才能够与这世上最后的人类接触，然后这份概念才能化为实质，所以我才会站在你的面前。”
　　盖提亚听懂了，总之，如果他不过来，所罗门也就不会出现。
　　“你算计我？！”
　　所罗门笑道，“你为了毁灭人理而算计三千年，难道就不能让我算计你一次吗？”
　　“我体验过真正的绝望，在空无一人的迦勒底，孤独的苟活着，直至燃尽这具残躯都找不到丝毫的希望，就连最后的一丝希望，也只能寄托给外域之人，那真是一份缈茫到几乎不可能实现的悲愿，但……即便如此，我也没道理将这重大的责任交给他人一肩去扛，而我自己则躲在角落里享受清闲吧。”
　　“所以，在我临死前，我将自己最后的意志融入到十戒之中，如果外域之人来了，如果外域之人真的接受了我的委托，回到遥远的古代之中，那么，为了确实的毁灭人理，你一定会追杀他的吧？就像现在这样，不惜消耗巨大的力量，跨越时空，来到这你本不该出现的历史之中。”
　　“然后，由于我的到来，你也就真的出现了！”盖提亚阴沉的瞪着所罗门，他知道自己被算计了，这确实是他没有意识到的事情，但是，“那又如何？”
　　忽然，盖提亚笑了起来，“就算你以从者之身出现在我的面前，这世上也没有能够发挥出你力量的御主，就算你找到了御主，以你这残躯的力量，难道还能与我对抗吗？”
　　“所罗门，你的身体是我的，你的冠位是我的，你的十戒也是我的，就连你创造的七十二魔神柱也是我的力量，你的时代和力量早就已经离你而去，凭现在的你，有什么资格和我斗？难道你还以自己是我的主人吗？简直笑死我了！”
　　“不错，我确实没有与你战斗的力量，不如说，现在的我，哪怕连普通的从者都不如，即便是站在这里说着话，都会不断消耗我的存在……”所罗门仍然笑着，随后话峰一转，“但是，如果名为所罗门的概念消失呢？”
　　名为所罗门的概念消失……
　　盖提亚一愣，最开始还没有明白过来，但是仔细一想，立刻脸色大变。
　　如果所罗门的概念消失，那就意味着从一开始就没有所罗门这个人的存在，然后由他所创造出的一切都会变得不存在，包括他盖提亚！
　　“不，这不可能……你不可能做得到这种事情……”盖提亚摇着头，但脸上的惊慌却出卖了他的真实想法。
　　“那么，就让我们开始吧。”
　　所罗门微微一笑，摊开双手，“盖提亚，这就是我最后的魔术了……宝具再演，诞生之时已至，此乃修正万象。”
　　没有任何的攻击与力量，所罗门的身体只是释放着淡淡的金色光辉。
　　然而，看着这一幕，盖提亚却彻底慌了。
　　“不，等等……”
　　“戴冠之时已至，此乃启发万象――”
　　“不行，你不能做这种事情！”
　　盖提亚大怒，拼命的想从时空通道里挤出来。
　　“诀别之时已至，此乃舍弃世界！”
　　三大宝具再演，所罗门舍弃了世界，舍弃了自己，将神赐的恩惠重新归还于上天，名为所罗门的概念，从此刻起彻底消失。
　　与此同时……
　　“啊啊啊啊……”
　　盖提亚愤怒的嘶吼着，他的身体开始不断往外挤，并不是主动的，而是他的力量已经被剥夺……或者说被归还了，失去了力量的盖提亚与普通人无异，他杀不了汤昊，更不可能穿越时空，来到这个大秦的时代。
　　半空中，所罗门还在，但他的身体已经开始分解，渐渐化作金光，他看着盖提亚渐渐远去的身体，脸上露出温柔的微笑，“回去吧，盖提亚，从哪里来回哪里去。”
　　“所罗门，你这混蛋……”
　　“骂我混蛋也可以，因为我还是希望做一个人类，而所谓的人类啊，就是那种即便是一根希望的稻草，也会死死握在手中的存在，所以，为了这份最后的希望，我才必须与世界诀别。”
　　“我不会放弃的，下一次，我绝对不会再给你这样的机会，我一定会杀了你！”盖提亚愤怒的吼着，他的身体已经渐渐看不清了。
　　所罗门无奈的挠了挠头，感慨道：“看来你的很讨厌我呢，盖提亚，但是实际上，我并不讨厌你。”
　　“啊――”
　　最后，时空通道闭合，盖提亚的身影彻底消失。
　　与此同时，半空中的所罗门，他的双腿也自下而上化作金光消散了。
　　“还是做了这样的事情啊，你。”汤昊叹息着，虽然他不希望所罗门以这样的方式击退盖提亚，但此时此刻，除了所罗门之外，也确实没有人能够对付盖提亚，如果他出言阻止，反而是对所罗门这份觉悟的玷污。
　　“毕竟也只能这样做了啊。”
　　所罗门重新望向汤昊，无奈的一笑，“虽然可能已经有些晚了，但还是让我郑重的向你表示感谢吧，感谢你能接受我的委托，还有就是大秦的各位，感谢你们于此的战斗，正是你们在此结下了守护人理最后的防线，我们的世界才有了重启的机会。”
　　“世界会重启？”
　　“是的。”所罗门点了点头，“我们这个世界的历史是残缺的，所以人理才无法得到延续，虽然我在这个时代舍弃了所罗门的概念，但所谓的历史并非单线前进，对于人理而言，过去未来与现在都是紧密相连，在历史的断片得到补完之后，人类的历史会从最遥远的源头开始进行修正，然后直到未来，所以……”
　　所罗门歪着头，微微一笑，“若是有缘，就让我们于未来再见吧。”
　　哗啦――
　　话音落下，他的身体彻底化为金光消散于天空之中。
　　汤昊愣愣的看着，所罗门的话他还是有些无法理解，虽说过来现在与未来是紧密相连的，但他在这个时代对历史进行补完，所罗门也在这个时代放弃了自己的概念，那么完整的历史理应从这个时代算起，未来也就不会出现所罗门，为什么所罗门还是会出现于未来再见这样的话？
　　是单纯的安慰？亦或者真有这种可能？
　　汤昊知道自己智商不高，怎么想也想不通这个问题。
　　但是，他在第四次圣杯战争造成的断片，需要在大秦时代进行补完，这件事本身就已经非常奇怪了，那么所罗门说的那种可能性，也并非是完全不存在的。
　　过去影响着未来，而未来也在影响过去。
　　因此，历史的补完才需要从源头处开始修正吗？
　　汤昊不禁如此想着，然而他已经没有更多的时间去思考这个问题，因为当所罗门消失之后，他的手机就传来了提示的声音，任务进度已经达到99%……任务还没有完成，但是，他却感受到了时代的召唤。
　　【历史开始修正，任务执行者将于一分钟内返回未来时代】
　　是因为聊天室吗？
　　因为聊天室就有着重启世界的能力，所以由聊天室制造的历史断片，在进行补完后，才会赋予这个世界重启的力量？
　　当看到这条信息时，汤昊猛的又多了一层思考。
　　但是更多的却是紧迫。
　　一分钟，连告别的时间都不给他啊！
　　“我要走了。”汤昊立刻抬起头，向着众人说道。
　　“走？”身旁众人不禁一愣，似乎没能反应过来，“你要去哪？回去休息吗？”
　　“不，是回到未来。历史已经开始修正，我不属于这个时代，所以会被强制送回未来，现在……只剩不到一分钟的时间了。”
　　“什么！”
　　此话一出，众人顿时脸色大变。
　　赢阴第一时间扑了上来，抓着汤昊的胳膊，“滑稽哥哥不要走，阴还想和你一起玩。”
　　“这个我也做不了主啊。”汤昊揉着小女孩的脑袋，笑道，“不过离别不是永别，如果你真的能成为千古女帝，像你父皇一样，在历史上刻下自己的英雄事迹，登上英灵座，或许未来的某一天，我们还有机会相见。”
　　“英灵座……”小阴眨着眼睛，显然无法理解这个概念，但当秦始皇过去拉她的手时，她还是红着眼睛重重的点头，“滑稽哥哥，我一定会成为女帝，然后登上英灵座去找你的！”
　　“加油！”
　　汤昊朝她重重的握拳。
　　秦始皇则是摇了摇头，“朕与你没什么话可说，该做的事已经做完，该说的话也已经说过，剩下的这点时间，就给虞仙子吧……我们走了。”
　　说着，秦始皇便拉着小阴走开，其他人也都识趣的离开了。
　　眨眼间，原地便只剩下汤昊和虞姬两人。
　　只剩半分钟的时间，然而虞姬张着嘴却不知道该说什么，这样的场面她有些不适应。
　　就连汤昊也沉默着。
　　对于他而言，这次离别可能很短暂，一转眼的功夫而已，但对虞姬而言却是足足两千多年，这种情况下，他根本不知道该怎么说才好。
　　“不如……来一个拥抱吧？”
　　为了缓和有些严肃的气氛，汤昊笑着张开了双臂。
　　虞姬顿时瞪了他一眼，“谁要和你拥抱啊，我又不是你的什么人。”
　　“是吗，那可真是遗憾呢。”汤昊讪讪的一笑，有些可惜的放下手臂，然后又按在虞姬的肩头，“放心吧，我们还是有机会再见的，虽然是在两千多年之后，如果到时候你想见我的话……就去迦勒底吧，还有，小心雷夫，这家伙是叛徒，还有……”
　　“还有什么？”虞姬睁大眼睛看着他，似乎隐隐有着一丝期待。
　　“还有就是……”
　　滋――
　　汤昊正说着，忽然身体一晃，他已经有些看不清虞姬的脸了。
　　虞姬同样也是如此，在她身前的汤昊，就像是信号缺失的影像一样，不断闪烁着。
　　时间到了吗？
　　这么快就一分钟了？
　　感觉，还什么都没说啊！
　　“等等！”
　　虞姬心中一急，本能的扑了上去。
　　而也就在同时，汤昊的身影从她面前彻底消失，她的双手从空气中穿过，险些摔倒在地，等回头再看，那里已经什么都没有了。
　　虞姬呆呆的看着，好久都没回过神来。

第253章 为我们的憎恶喝彩吧！

　　“――于此宣告。”
　　前一刻，汤昊还在虞姬说着话，但是下一刻，他周围的影像却突然变得模糊起来，所有的一切都仿佛包裹着一层浓浓的雾气，看不真切，隐约间，耳边有一个女人的声音传来。
　　“汝之身躯居吾麾下，吾之命运寄汝剑上，应圣杯之召，若愿顺此意理，且应吾之召唤。在此起誓，吾乃弘布常世一切邪恶之人。然汝当以混沌自迷双眼侍奉吾身。”
　　这是……召唤从者的誓词？
　　但是，和记忆中的好像稍微有些不太一样……
　　“汝乃囚于狂乱牢笼之人，吾乃手握其锁链之主，汝为三大言灵缠绕之七天，自抑制之轮而来！天秤的守护者啊！”
　　女人的话语中好似带着一丝疯狂，当最后的那点声音落下时，汤昊发现周围的雾气在渐渐的消散，但与此同时，他也感到一股疯狂的思维侵袭而来，试图吞噬他的理性。
　　几乎是下意识的，汤昊运起体内的神力与之对抗。
　　神力与疯狂的思维互相对抗，后者渐渐就被压制了下去，可是汤昊的意识也因此变得朦胧，什么都无法思考，什么都无法去感受，唯有刚才那个女人的声音……
　　“终于来了啊，我的同胞们，我就是你们的御主。你们明白自己被召唤到这里的理由吧？破坏与杀戮，这就是我对你们下达的命令。若有朝气蓬勃的街道，则尽情破坏它，若有生机盎然的村庄，则尽情蹂躏它。不管多么邪恶，无论何等残酷，神明都会给予宽恕吧。哪怕最终为此蒙受神罚，但也无妨，因为……那正是证明神明的存在，与其爱的手段而已，哈哈哈哈！”
　　女人大笑着，狂气四溢。
　　紧接着，她似乎又说了些话，然后有什么人被带了过来，在质疑恐惧与求饶惨叫的声音中，肉被烧焦的气味钻入汤昊的鼻孔，刺激着他的神经，终于使得他那朦胧的意识渐渐复于清醒，然后，他缓缓的睁开眼睛。
　　首先映入眼帘的是一缕燃尽的火焰，刺鼻的肉焦味就是从那里传来，但此刻那里已经被烧得连灰都不剩了，唯有焦黑的地面似乎诉说着之前发生过什么。
　　而在焰尽之旁则站着一个女人，一头银白色的短发，穿着一身黑色的战甲，腰间挂着佩剑，右手握着一杆亦是被染成黑色的旗帜，望着火焰燃尽之处露出邪气的笑容。
　　等等！这个人是……？
　　猛然间，汤昊意识到了什么
　　感觉到周围还有其他人的气息，汤昊挪动着视线，一个个的人影映入他的眼中，有如同百合花一样的女剑士，有长发飘扬的绿色女弓兵，有满头白发的中年枪兵，有拿着十字架的圣女，有拿着魔导书的凸眼魔术师，还有戴着面罩与铁衣的白发贵妇……
　　这个场景――
　　世界在这种地方重启吗？
　　汤昊一时间有些懵逼，再次望向那个黑色铠甲的女人。
　　就在此时，对方也转过了身，目光从众人身上一一扫过，邪笑道：“喝彩吧，为我们的憎恶喝彩吧！”
　　“虚伪的神之使者皮埃尔主教已经被烧得连灰都不剩了，剩下那些苟言残喘的圣职者就属于你们了，我的猎犬们。碾碎他们的肉体吧，吞噬他们的灵魂吧，将他们如同垃圾一般清扫，因为我们正是作为恶魔而现世的，作为御主的我，贞德允许你们这么做。”
　　果然，是第一特异点。
　　当女人说出自己的名字，汤昊终于确定自己来到了什么地方。
　　盖提亚为了毁灭人理，制造出的九大特异点，这些特异点也被称为奇点，是从正常的时间轴中被分离出来的异常世界。
　　在FGO的故事开始后，咕哒和马修最初进入的特异点就是一直被核平的冬木市，而紧随其后的便是第一特异点――英法百年战争。
　　在这个特异点里，法国圣女贞德被以莫须有的罪名处刑烧死后的第三天，握有圣杯的从者吉尔德雷便利用手中的圣杯捏出了黑贞德，而后，以龙之魔女自称的黑贞德便召唤出一系列从者，开始对法兰西进行复仇与审判。
　　这就是发生在第一特异点的故事，而此时也正是黑贞召唤从者的场景，只是……汤昊无论如何也想不通，历史修正之后，为什么他会来到第一特异点，难道不是应该直接回到迦勒底的吗――等等！
　　忽然间，汤昊心中一动。
　　虽然历史已经被修正，可是他的任务并不是修正历史，而是完成人理延续的拼图，在所罗门消失，他从大秦回归的那一刻，任务并没有完成，而是停留在了99%……换言之，他还有没做完的事。
　　然后，他被传送到了第一特异点。
　　也就是说，最后的1%是在这里吗？
　　正想间，汤昊忽然感受到贞德的目光，立刻放下思绪，也像其他人一样板着一张扑克脸，面无表情，一副严肃的模样。
　　随后就听贞德说道：“我的命令只有一个，就是肃清这名为法兰西的错误，不管是老人还是孩子，不管是异教还是信徒，都一视同仁的杀死，所以我赐予你们狂战士的属性，无论是圣女还是英雄，以发狂的精神起舞吧！”
　　“狂化saber。”贞德指向那名百合花气质的女剑士。
　　她……不，或者应该说是他，骑士迪昂。十八九世纪时，法国著名的女装大佬，因为在历史中有着亦男亦女的传说，因此，成为英灵后，他可以通过自我暗示来改变自己的性别，既可以是他，也可以是她。
　　“狂化archer。”随后，贞德指向绿色的女弓兵。
　　阿塔兰忒，希腊神话中最著名的女英雄，参加过卡吕冬的狩猎和阿尔戈号远航等诸多的冒险，因为有着一对猫耳，所以也被称为塔喵。
　　“狂化Lancer。”贞德又指向满头白发中年枪兵。
　　弗拉德三世，罗马尼亚的保卫者，也就是传说中的穿刺公，又被称为德古拉，据说二胡拉得很好。
　　“狂化Rider。”贞德指向手持十字架的圣女。
　　玛尔达，基督教十二圣女之一，擅长以拳服人，十字架是力量限制器。或许不信仰基督教的人很少知道她的名字，但她的妹妹一定无人不知，因为她的妹妹就是圣母玛利亚。
　　“狂化caster。”贞德接着指向那位凸眼的魔术师。
　　吉尔德雷，百年战争时期的法国无帅，第一贞德厨。当然，此刻的吉尔德雷并不是那个活着的人类，而是FZ动画里把呆毛叫做圣处女的那只章鱼精，同时也是这个特异点的最终BOSS。
　　“狂化assassin。”接着，贞德又指向那位面罩贵妇。
　　原名伊丽莎白・巴托里，现名卡米拉，血之伯爵夫人的完全体。
　　当贞德一一念出他们的阶职后，他们的气息肉眼可见的趋于狂化，脸上更是隐隐露出狰狞之色，显然，狂化正在逐渐吞噬他们的理性，这让汤昊本能的想起了自己之前的遭遇，如果当时自己没用神力对抗的话，可能也会像他们一样，理性蒸发。
　　“狂化……”最后，贞德指向汤昊，但正要说话时，忽然一愣，“你是谁啊？”
　　汤昊差点吐出一口老血，这个把自己召唤出来的女人竟然不知道他是谁，果然是智商太低的原因吗……当然，也有可能自己并不是被贞德召唤的？
　　虽然很想吐槽，但汤昊还是板着脸，故意装作严肃的表情，正色道：“我是avenger。”
　　这并不是汤昊随口胡扯，身为从者，他能看到自己的面板，而他面板上的阶职正是复仇者，这可能是因为他在野良神的世界里，以复仇之神行动过的原因……虽然他不知道自己为什么会成为从者。
　　“avenger？”贞德眉头一皱，望向吉尔德雷，“吉尔，你知道这个阶职吗？”
　　“嗯嗯，我知道的。”吉尔德雷笑道，“这是属于七大阶职以外的特殊阶职。”
　　“但是这不对吧，通过圣杯召唤出来的应该只是正常七职，除了你们六个之外，就是代表狂战士被召唤出来的我，而我的阶职则是裁定者{Ruler}，为什么现在会多出一个复仇者？”
　　“嗯……”吉尔德雷凸着眼睛向汤昊看来，似乎在思索着什么。
　　汤昊顿时心中一紧。
　　吉尔德雷作为此次特异点的幕后黑手，很多事情他都知道，只是不跟黑贞说，因此显得黑贞比较无敌――虽然黑贞的智商也确实很低。
　　而自己或许并不是被黑贞召唤出来的，要么是自己从大秦回来的通道，刚好和黑贞召唤从者的通道叠在了一起，要么就是聊天室的影响，总之，无论从哪方面来讲，自己成为从者和黑贞这伙人站在一起都是个意外。
　　如果吉尔德雷也发现了这一点，那么，自己的情况就非常危险了。
　　他虽然成为了从者，但实力并没有增强多少，光是黑贞和吉尔德雷就已经应付不了，若是再加上那被狂化的五骑，他分分钟就要被灭！
　　这个开局，一个搞不好，就会变成地狱级别的。
　　“氪哈哈哈哈！”就在这时，汤昊一手按着脸孔，仰天大笑，同时悄悄的将神力汇聚到自己的右眼，当黑贞等人的视线被他的笑声吸引过来的时候，他的眼瞳变得仿佛白眼般没有其他的颜色。
　　“是你呼唤了我吧！”汤昊注视着黑贞的眼睛，咧嘴狞笑，“这种时候还问什么呢？我正是复仇的鬼神，漆黑怨念的化身，avenger是也！我所前行之路乃恩仇的彼方，汝之怨念，汝之仇恨，汝之愤怒，正是因为聆听到了这个声音，我才会出现在此！”
　　“呐，他是这样说的。”黑贞望向吉尔德雷。
　　吉尔德雷眯着眼睛，笑道：“这不是很棒吗，因为贞德你的声音，连预定外的从者都被召唤了出来，啊啊啊啊，这正是圣女的力量……”
　　陡然间，他的表情变得无比狂热，“没错，贞德，只有你才能正确的引导这个世界，作为我的光，作为我的神，如今，连这样的无名英灵都拜倒在你的光辉之下，这正是你的伟大之处啊！”
　　“哼。”黑贞撇着嘴，露出一丝嫌弃的表情，“吉尔，所谓的神明可不会出现在这里，我是恶魔的化身，你可不要搞错了。”
　　“哦，对对对，是我失言了，但这位从者却是因为你的光辉才聚集在你的旗下，这是没错的，只有你才能带领我们走向胜利，不过在此之前，我们需要一面旗帜……贞德，你觉得旗帜的标志该是什么呢，恶魔吗？”
　　“就用龙吧。”黑贞咧嘴一笑，“毕竟这次召唤出来的从者大多和龙有关，以象征灾难的邪龙为名，我们要将这个世界彻底烧尽。”
　　“哦，这真是太棒了！”吉尔德雷大声欢呼，“那么率领我们的贞德，你就是龙之魔女了，多么美丽，多么的圣洁……丝巴拉稀！”
　　“龙之魔女吗，也不错。”黑贞不置可否的点了点头，再度向着汤昊望来，狞笑道，“刚才你笑得挺不错的，复仇的鬼神，呵呵，既然来了，那就遵从我的命令和我们一起行动吧，这场盛宴应该也挺适合你的……对了。”
　　黑贞忽然想起了什么，望向众人，“我还有一个命令，大家笑吧。由衷的、愉快的、尽情的欢笑，呵呵……哈哈，啊哈哈……啊哈哈哈哈哈哈。”
　　黑贞大笑着，比所有人都要开心的样子。
　　汤昊虽然不想笑，但为了小命着想，第一个附合，张开嘴巴大笑，“氪哈哈哈哈哈哈……”
　　“啊哈哈哈哈哈……”
　　随后，吉尔德雷不甘示弱的大笑。
　　“哇哈哈哈哈……”
　　紧接着，其他狂化的从者们也跟着大笑。
　　顿时，整个教堂充满了快活的空气。
　　“我好开心！好开心啊，吉尔，有生以来我还是第一次这么开心呢。”
　　笑声渐渐的落下，黑贞如此说着。
　　黑贞很开心，但教会的幸存者们却只有绝望。
　　在黑贞的命令之下，众从者带着愉悦的笑声杀向了教会剩余的圣职者们，这些圣职者都只是普通的人类，虽然不乏一些有力量之人，但跟从者相比，还是有着天壤之别，再加上皮埃尔主教已死，群龙无首，转瞬间就被杀得血流成河。
　　汤昊也出手了。
　　他不能不出手。
　　现在，吉尔德雷还处于贞德“复活”的狂热之中，智商可能受到了一些影响，对他的乱入并不是太在意，但他若是不出手，就会暴露出自己的身份，与其他狂化的从者显得格格不入，一旦被吉尔德雷识破，到时候必死无疑。
　　不过话又说回来，如果屠杀的对象是平民，汤昊或许还会有些犹豫，可面对教会的这些人，他还真的一点负担都没有。
　　毕竟贞德三天前才被教会的这些人烧死。
　　在汤昊的主观意识里，这些教会的人和人渣没什么区别，用艾伦的话来说，他们就是刚好长成人类模样的畜生而已，无论用多么残酷的手段去杀戮他们，汤昊都不会因此产生丝毫的心理压力。
　　“那么，我们出发吧，先是令人怀念的奥尔良，毁灭从那里开始。”
　　许久之后，教会的圣职者被屠杀干净，黑贞手持一面龙形标志的旗帜站在邪龙法夫纳的背上，随着她命令一下，法夫纳张开巨大的双翼，载着一众从者们向着远处飞去。
　　而在这巨龙的后方，还跟着上百的双足飞龙。
　　这样一支飞龙部队，浩浩荡荡的杀向了奥尔良。
　　站在法夫纳的背上，汤昊多少有些紧张，虽然他对于FGO的剧情很熟悉，但是这第一特异点的故事，除了双贞对战、清姬和龙娘的骂战，以及法国蛋糕和齐格飞的对不起之外，实在没给他留下太多的印象。
　　战斗中的紧张氛围，也无法从剧情中感受到，因为这一章真的太简单了。
　　然而，游戏和现实终究是两样的，如此直接的与法夫纳接触，才真正让他感受到这条传说中的邪龙到底有多么恐怖，光是散发出的龙威就隐隐让人喘不过气来。
　　如果他不是自带神威，估计现在都无法保持冷静。
　　好在，自己刚才的表现似乎得到了黑贞和吉尔德雷的认可，两人并没有询问他什么，甚至连真名都没有问过……吉尔德雷恐怕是不关心，黑贞可能也不在意，毕竟他们这些狂化从者只是用来杀戮的猎犬。
　　不过，有些事情，汤昊还是需要提前打算一下的。
　　要是到了奥尔良，自己该怎么做？
　　到了那里，杀戮的对象就不是教会这群人渣，而是无辜的平民，自己真能下得了手吗？
　　也不知道咕哒和玛修什么时候才来。
　　事情，似乎变得有些棘手了啊？
　　然后，还有一件事，他也想确认一下。
　　目光四顾，汤昊看了看旁边站着的大公和卡米拉，一个个狂气四溢的模样，直接放弃了与他们的交流，而相对亲切一点的玛尔达又离得他比较远，于是他深吸了一口气，走到前方，轻轻拍了拍黑贞的肩膀。
　　毕竟是全迦勒底最好搞定的女人。
　　“你干什么？”黑贞转过头，一脸嫌弃的瞪着他。
　　“氪哈哈哈哈。”汤昊大笑，随即问道：“你听说过大秦吗？”

第254章 与黑贞的意外接触

　　“大秦？”
　　黑贞眉头一皱，非常嫌弃的拍掉了汤昊按在自己肩膀上的爪子，不爽的骂道，“我怎么会知道那种东西啊，走开啦，不要挨着我！”
　　她不知道？
　　汤昊先是一愣，按理来说，从者没有时间的概念，被圣杯召唤出来之后，就会被赋予这个时代相应的知识，比如在新宿骑摩托车的黑呆、一心想要当偶像的龙娘、以及一天到晚宅在家里画着各种本子的刑部姬。
　　所以，从者不管被召唤到生前还是死后的时代，都没有多大区别，他们拥有的知识贯穿整个历史，各个时代的英雄人物尽皆知晓。这也是为什么圣杯战争中，绝大多数的从者都需要隐藏真名的原因，一旦真名暴露，弱点乃至宝具之类的东西就无法再隐瞒了。
　　因此，黑贞不知道大秦，这就有些奇怪了。
　　当然，可能黑贞知道却懒得说，也有可能……她被捏出来的时间还太短，毕竟真正的贞德被烧死才三天，黑贞从出生到现在最后也就三天而已，还来不及掌握太多的知识，纯粹一巨婴。
　　就在这时，吉尔德雷转过头，似乎被两人的对话引起了注意，向汤昊问道：“你是来自大秦的从者吗？”
　　如果可以的话，汤昊并不想跟这位黑元帅做太多的交流，毕竟黑贞智商低，可能无法看破他的身份，但吉尔德雷就不同了，他说得越多，就越有可能暴露。
　　只是，对方既已问起，汤昊当然不能无视。
　　“氪哈哈哈哈！”汤昊狞嘴大笑，尽可能让自己显得狂气四溢，“没错，我正是来自大秦的复仇者！”
　　“大秦的复仇者……”吉尔德雷外凸的眼睛一转，似乎在思考着什么，“如果我没记错的话，中国大秦时代被铭刻在英灵座上，适合当复仇者这个阶职的只有两人，霸王和姬帝，但姬帝是女性，难道你是那位传说中的霸王？”
　　“不，我只是一个无名小卒罢了，你们可以叫我汤日天。”汤昊沉声道，“不过关于你刚才提起的霸王和姬帝，我倒也是略知一二。”
　　“是吗。”一听汤昊不是霸王，吉尔德雷似乎没了多少兴趣，然后再度转过头，凝视着前方。
　　然而汤昊却有些心痒难耐，他说略知一二，真的只是略知一二，最多也就知道虞姬有过霸王的封号，姬帝是谁却完全不清楚，难道是赢阴？而且为什么这两个人有资格当复仇者？
　　他之所以提起大秦，就是想知道在自己离开之后，那个时代的后续，如今总算是稍微得到一点情报，但吉尔德雷却住嘴了，这家伙……
　　犹豫再三，汤昊终于还是压制住了向吉尔德雷打听的想法。
　　虽然他有些迫不及待的想要知道这两个人的事情，但他名义上作为大秦的从者，若是连与自己同一时代同一国家的名人都不知道，那岂不是立刻暴露了自己假从者的身份？他又没有记忆缺失这种借口。
　　算了，现在先就这样吧，等什么时候迦勒底的人来了，自己再跳槽过去，玛修的历史应该学得不错，自己可以向她打听。
　　黑贞等人乘着飞龙向奥尔良前进，眼中充满了激动兴奋的神色，所有被赋予了狂化的从者都在渴望着新一轮的杀戮和鲜血，却没有人知道，他们之中还有一个人想当二五仔。
　　“看到法军了。”
　　许久之后，飞龙队终于抵达奥尔良境内，可以看到一支数百人组成的法军正在巡逻，黑贞顿时露出一丝冷笑，“这就是我们的第一批猎物，杀戮吧，我的猎犬们！”
　　黑贞旗帜一展，飞龙队就俯冲而下。
　　但是最先发动攻击的却不是飞龙，而是阿塔兰忒。阿塔兰忒左手持弓，右手捏箭，即便是法夫纳向下的这会，她的身姿也没有一丝一毫的偏移，行云流水的动作间，利箭便已射出，只听嗖的一声，下方的一名法军顿时被射穿了喉咙。
　　“敌袭！敌袭！”
　　士兵倒下，立刻引起了全队的注意，飞快摆好战斗的队型，但是下一刻，所有人都脸色大变，因为迎接他们的并不是想像中的敌人，而是数之不尽的双足飞龙。
　　“天哪！那是什么？”
　　“怪物，是怪物啊！”
　　法军吓得魂魄散，而此时，有眼尖的士兵却看到了站在法夫纳背上的黑贞。
　　“等等，那个人是……？”
　　“贞德！那是我们的圣女贞德！”
　　“她还活着？”
　　“不对，她和怪物是们一起的……啊！”
　　这名士兵的声音刚落，阿塔兰忒的第二支箭射至，让他径直倒下，紧接着，无数的飞龙扑下，嘶咬啃食着这些士兵的身体。
　　双足飞龙，这可是幻想种，虽然在神代时期随处可见，可如今的这个时代，乙太已经消散，神代也早已过去，对于普通的人类而言，幻想种几乎就是不可战胜的存在。
　　哪怕仅仅一头就已经难以对付，现在足足上百头的双足飞龙，对于这支法军而言，简直就是灭顶之灾。
　　几乎是转瞬之间，这支法军就被杀得七零八落。
　　而这会，从者们甚至都没怎么出手，只是阿塔兰忒随意的射了几箭而已。
　　“啊啊啊，贞德……为什么……为什么？”
　　崩溃的法军大声呼唤，这名士兵跪在地上，仰望着半空中那位他们曾经的圣女，泪流满面，但是没人在乎他的声音，下一刻，他的身体就被双足飞龙拦腰咬断。
　　看到这一幕，剩余的法军彻底绝望了，他们不知道，他们也无法理解，为什么他们的圣女会率领这些怪物攻击他们，那位曾经带领他们一次次打退侵略者的圣女，为什么……难道真如教会所言，她真的是魔女吗？
　　“是惩罚，这是神罚啊！”突然，一名被双足飞足扑倒在的士兵哭着大喊，“在法国最需要英雄的时候，贞德出现了，而在贞德最需要救援的时候，我们却没有去救她，所以她死了，所以她才会化作恶魔出现在我们的面前，这是对我们的报复，也是对我们的惩罚啊！”
　　“不是这样的，她绝对不会做这样的事情，她不是贞德！”
　　“而且我们也没有见死不救啊……”
　　“圣女大人，请您睁开眼睛吧！”
　　“我们真的没有抛弃你啊……”
　　幸存的法军们似乎已经忘了抵抗，更多的人则是跪在地上，哭着喊着，祈求着原谅，祈求着宽恕，祈求着他们曾经的圣女。
　　汤昊看着他们悲痛的面容，听着他们真诚的哭喊，心中感慨无限。
　　其实这些士兵说得没错，他们真的没有抛弃贞德，在英法百年战争时代，用金钱赎回被俘虏的将领是很正常的事情，而在贞德被勃艮第公国俘虏，再被英格兰人以重金购去到被教会处死的这段时间里，法国的士兵和平民们其实一直在筹钱，希望能够赎回贞德，而他们准备的钱其实也够了。
　　但最后贞德还是死了，这不能说是他们的错，因为希望贞德死的是查理七世，是英格兰人。
　　贞德仅仅用了两年时间就解放了奥尔良，无数次击退英格兰的侵略，在与英格兰的战争中从没有一次败北，用中国的话来说，她已经功高震主，只要她还活着，查理七世的皇权就不稳，否则，以查理七世的权利，如果他真的想救贞德，会一点办法都没有吗？
　　为了维护自己的政权，查理七世理所当然不会出手。
　　最终，由英格兰控制的宗教裁判所，以异端和女巫的罪名将贞德贬为魔女，判处火刑，这其实已经无关战争的原因，而是政治层面的斗争。
　　贞德，说到底，是政治的牺牲品。
　　所以，真正应该报复的对象是查理七世，是此时的宗教，是英格兰的高层，而这些法国士兵对于贞德的死，真的没有责任。
　　但是，黑贞显然不会在乎这一切，无论下方那些恸哭的声音多么真诚，她依然面无表情，甚至露着冷笑，看着他们凄惨的死去。
　　现在的她，除了仇恨和怨念之外，没有其他多余的感情。
　　汤昊看了她一眼，暗自叹息，却也无能为力，对于这批法军，他最多只能做到不出手，而没有理由去救助他们，因为这无济无事，反而还会把自己的小命也送掉。
　　他之前看过自己的从者面板，除了对魔力，所有的属性都在c以下，还没有宝具，也无法做到灵子化，就连技能都只有一个单独行动……换言之，他只是被赋予了从者这个身份而已，本质上没有任何的变化，彻彻底底的一个假从者。
　　以他这样的实力，身边的任何一个从者都要比他强，他这时候反，无异于作死。
　　所以，他也只能眼睁睁的看着，顶多就是不加入杀戮而已。
　　好在双足飞龙的杀伤力就已经足够，阿塔兰忒这些从者虽然被赋予了狂化属性，渴望着鲜血和杀戮，但面对这种僧多肉少的局面，像玛尔达和迪昂几人其实也没怎么出手，因此也就没让他的无所作为显得多出格。
　　当然，玛尔达几人虽然没怎么动手，但当法夫纳降落之后，她们还是下去象征性的扫了下尾，而这也让黑贞望向了站在龙背上没动的汤昊，“你怎么不去？”
　　汤昊耸了耸肩，“这种场面，大局已定，我去不去有什么区别吗？”
　　黑贞上下打量了他几眼，忽然问道：“你没有被狂化？”
　　“氪哈哈哈哈！”汤昊大笑，“你似乎对复仇者这个阶职有着某种错误的认知，所谓的复仇者，一心唯有复仇的念头，本身就处于极端的状态之中，狂化e还是狂化a，又能有多大的影响？”
　　“而且……你不是也没下去吗？”
　　“哼！”黑贞冷哼了一声，没再说话。
　　而此时，吉尔德雷也加入了战场的扫尾工作，龙背上只有黑贞和汤昊两人，汤昊倒是想趁此机会和黑贞搭搭话，如果能够得到她的信任，之后应该会轻松不少，毕竟现在这种不怎么想搭理他的状态，实在让他有些束手束脚。
　　太没有安全感了啊！
　　“话说回来，我觉得奥尔良这地方没什么好折腾的，你现在有飞龙部队，又有我们这批从者，为什么不直接把查理七世给干掉呢？他才是害你被烧死的元凶之一啊。”
　　黑贞瞪着他，“你对我的决定有不满吗？”
　　“没有，只不过我们复仇者讲究的是恩怨分明，一时报复一时爽，一直报复一直爽，像之前屠杀教会那批人就挺愉悦的。”
　　“哼，你只是我的猎犬而已，只要遵从我的命令就行了，不要对我的决定说三道四！”
　　“好的，女王大人。”
　　黑贞顿时浑身一抖，“给我闭嘴啦，小心我烧死你啊！”
　　汤昊笑了笑，正准备闭嘴，忽然间，他内心生出一丝危险的感兆，就连脚下的法夫纳都轻轻的动了下，几乎是下意识的反应，汤昊朝黑贞扑了过去。
　　唰！
　　也就在这时，一道剑光从他之前站着的位置掠过，法夫纳怒吼着，无数的双足飞龙发出惨叫……汤昊回过头，只见在一道光束的扫射下，十几只双足飞龙直接被打成了空气。
　　卧槽！这是什么东西？
　　汤昊顿时被吓出一身冷汗，要不是他反应及时，他也得被扫成灰啊！
　　想到这，汤昊连忙扭头，向着光束射来的方向看去。
　　只见不远处，一名有着银白色的长发，身披龙铠手持大剑的骑士正立在那里。
　　刚才那一剑，显然就是他打出来的。
　　齐格飞！
　　汤昊的脑中立刻响起了这个名字。这样的形象，这样的力量，一剑之下就扫掉十数只双足飞龙，也就是那位屠龙勇士齐格飞了。
　　果然，混在反派阵营也是有危险的啊。
　　汤昊心虚的松了口气，而也就在这时，法夫纳已是急急的转过身，放声怒吼，铜铃般的双眼瞪着对面的骑士，充满了警惕。
　　同一时间，对法军扫尾的数名从者迅速回防，将齐格飞团团围了起来。
　　六对一，虽然齐格飞是toP级的从者，但对面这样的阵容，显然不可能有胜算，更何况还有一头连顶级从者都未必能够对付的法夫纳，以及上百头的飞足双龙和黑贞……
　　呃，黑贞呢？
　　“你到底还想趴到什么时候？！”
　　就在这时，汤昊忽然听到身下传来一道隐隐压制着愤怒的声音。
　　汤昊顿时低下头，只见黑贞涨红着脸，咬着牙，一副又羞又怒的表情，而他的一只手则好巧不巧的按在了黑贞的胸口。
　　难怪刚才感觉挺软的……
　　“抱歉，这是不可抗力。”汤昊板着脸，飞快起身，虽然这样的意外他并不讨厌，但若是不起来，黑贞恐怕真的会烧死他。
　　黑贞咬着牙，一股郁闷无处发泄，明明她的报复才刚刚开始，却遭遇这样的意外，简直出师不利！而且最重要的是，就因为汤昊刚才的动作，才让她免于攻击，即便想发怒也没有理由。
　　“哼，不要以为你救了我，那样的攻击，即便没有你，也奈何不了我！”
　　黑贞冷冷的说着，随后不再理会汤昊，转身望向不远处的齐格飞。
　　就是因为这家伙，如果不是他，自己怎么可能会被扑倒！
　　顿时，黑贞的满腔怒火全部涌向齐格飞，佩剑一指，掷声道：“给我干掉他！”
　　刹那间，六名从者的攻击向齐格飞招呼而去。
　　同一时间，法国的某处草原。
　　两道身影突然出现在此。
　　“我们成功转移了呢，前辈。”
　　这是一名有着粉色短发的少女，看起来十六七岁左右，一边的头发刚好遮住眼睛，穿着有些羞耻的紧致盔甲，手持一面巨大的盾牌，她认真的巡视了一下周围的环境，然后转过头，对着身边的人笑道。
　　“上次是因为事故导致的转移，但这次是经由【筐体】进行的正常转移，身体状况也没有问题，前辈呢？”
　　在她身旁，亦是一名少女。
　　橘红色的头发绑成侧马尾，上身是白色的紧身制服，下身则是一袭黑丝，她轻轻的呼出口气，笑道：“我也很好，玛修，谢谢你的关心……哇！”
　　少女的话还没说完，一只毛茸茸的小动物就扑到了她的脸上，并发出芙呜芙呜的叫声。
　　“芙芙？你又跟过来了吗？”玛修一愣，连忙将它抱走。
　　橘发少女揉了揉眼睛，看向被玛修抱在怀里小动物，惊讶道：“芙芙也能灵子转移吗？”
　　“应该是这样。”
　　“真是神奇的小家伙。”橘发少女整理了一下衣服，“先不说这个，时间轴的坐标能确定吗？”
　　“嗯，刚刚确定，这里好像是1431年，英法百年战争时期……啊，线路也接通了。”
　　玛修说话间，两人对面忽然出现一道略有些模糊的影像，影像中则是一个看起来有些懒散没用的男子。
　　“看来你们两个都安全抵达了，很好，玛修，立香。”
　　“医生。”望向影像中的男子，被叫做立香的少女问道，“虽然来到了这个特异点，但是接下来我们该怎么做呢？”
　　“嗯，首先是调查情报吧，如果运气好的话，或许还能碰到意外的援军。”
　　“意外的援军？”
　　影像中的男子揉着脑袋，笑道：“我也不是很清楚啦，只是有那个感觉，总之，你们只要按部就班的进行下去就好了。”

第255章 双贞会面，两份的滑稽

　　齐格飞被击退了。
　　这也是理所当然的事情。
　　虽然因为对不起这三个字导致飞哥风评被害，但论实力而言，他却是毫无疑问的顶级从者，算和黄金三靶相也不遑多让，然而他的对手太多了……希腊最著名的女英雄阿塔兰忒、护国大公弗拉德、女装大佬迪昂、铁拳圣女玛尔达、克苏鲁的忠实信徒黑元帅、大龙娘卡米拉，这其没有一个是弱者，更别说还有堪称齐格飞宿敌的法夫纳。
　　算抛去打酱油摸鱼的汤日天，以及没有出手的怪力巨婴黑贞，要齐格飞以一敌七，那也太为难他了。
　　最后，他没有被当场击杀，而是突围而去，这依然是他自身实力过硬的表现。
　　而在齐格飞逃走之后，玛尔达主动提出了追击的要求，对此，黑贞倒也无所谓，虽然没能将齐格飞当场击杀，但在战斗，他却身受多个诅咒，这些诅咒会一点点蚕食他的灵基，用不了几天，一旦等他的魔力耗尽，算放着不管，也只有死路一条。
　　而后，除了脱队的玛尔达之后，众人再度向着奥尔良境内赶去。
　　所有人都以为玛尔达脱队是为了追杀齐格飞，只有汤昊清楚，这位铁拳圣女其实也是半个二五仔，虽然狂化属性将这位铁拳圣女的理性吞噬得七七八八，但作为圣人的品质，还是让她保持了些许的理性，在这部分理性的作用下，说是追杀齐格飞，实则却是进行救援。
　　对于这种事情，汤昊当然不会说出来，如果有可能的话，他甚至想和玛尔达一起去“追杀”齐格飞，毕竟呆在这样的反派阵营里，实在是太没有安全感了，谁晓得会不会突然一个天降正义把自己给灰灰了，而且……吉尔德雷偶尔向他投来的目光，让他有些心悸。
　　汤昊很清楚，自己那拙劣的谎言骗骗黑贞这个笨蛋还行，但想在吉尔德雷面前萌混过关有些天真了，对方恐怕已经怀疑起了自己，只是没有确实的证据。
　　而另一方面，或许是因为之前汤昊救了黑贞的关系，虽然她嘴不承认，但之后的行动却是对汤昊多了几分关注，再度启程的时候甚至还主动招呼了他一声，因此，汤昊只能放弃“追杀”齐格飞。
　　之后，众人一路又遇到了数股法兰西的军队，人数最多的也没有超过千人，结果也是毫无例外，一一被屠灭，但这其却也有一些幸存者，他们侥幸逃了出去，将战报带回，然后，不到两天的时间，龙之魔女贞德的名号也渐渐传遍了奥尔良，乃至整个法兰西。
　　在这期间，奥尔良的很多村庄城镇都遭到了双足飞龙的攻击，偶尔也有狂化从者加入这些战斗，像黑贞初时所说，将朝气蓬勃的街道尽情破坏，将生机盎然的村庄肆意蹂躏，而她手下的“猎犬”们也确实做到了这一点，许许多多的村庄和街道被屠戮，血流成河，无数人的生命此消逝。
　　算偶尔出现法兰西的抵抗部队，也毫无卵用，纯粹是送死而已。
　　当初玩游戏时，玩家的视角跟着迦勒底行动，无法从剧情里体会到这个特异点的残酷，而此时，汤昊站在黑贞一方的视角，却确实的感受到了这份血腥和残酷。
　　奥尔良的这些人民，不久之前才被贞德解放，从英格兰人的侵略恢复了和平，然而还没享受多长时间的和平，转眼之间，那位曾经解放了他们的圣女却化为魔女之身，率领无数的怪物带给了他们更加绝望的毁灭和痛苦。
　　汤昊并非冷血之人，士兵倒也罢了，战死沙场毕竟也是他们的宿命之一，至少他们努力过了，也战斗过了，可是对于屠杀平民的举动，实在不是他所能够欣赏的。
　　只是对于这样的事情，他也无可奈何，他终究不是圣母，不可能为了这些人把自己的小命交待出去，最多也是不让自己的双手染无辜的鲜血。
　　与此同时，随着黑贞带来的杀戮，贞德的名声也彻底被毁了。
　　作为救国的英雄，原本，贞德受到所有奥尔良人民的尊敬和爱戴，但现在，家园被毁，亲人朋友死于非命，带来这一切的也是贞德，导致贞德的声望直接从顶峰降到谷底。
　　但是对于这一切，黑贞没有丝毫的理会，在对奥尔良进行了一番破坏之后，她又带着飞龙部队长驱直入杀向查理七世的所在地，当着无数人的面，用愤怒的火焰烧死了查理王，以及一部分因为签订停战协议而驻留在法国的英格兰人。
　　幸存的英格兰人于法国境内全面撤退，而整个法兰西则都沉浸于龙之魔女的恐怖之下。
　　从某方面来说，黑贞做到了连贞德都没能做到的事情。
　　贞德用了两年的时间解放了奥尔良，并收回法兰西丢失的绝大部分土地，逼得英格兰人签订停战协议，但算如此，她也没能把英格兰人彻底驱逐出境，而黑贞却仅仅用了数天的时间，法兰西的土地没有一个英格兰人了……除了他们被烧却的灰和被双足飞龙啃食的尸体以外。
　　只是，对于还活着的法兰西人而言，真正恐怖的已经不再是英格兰人了，恰恰是这位让英格兰人也闻之丧胆的龙之魔女。
　　“接下来还有什么呢？”
　　站在法夫纳的背，黑贞低着头，望着底下已经被大火吞噬完全看不清本来面貌的宫殿，她有眼似乎隐隐有着一丝落寞，喃喃自语着。
　　“感到空虚了吗？”汤昊蹲在她的身旁，抬头看了她一眼，说道：“复仇是这样的啊，当你有复仇的目标和对象时，你全身都会充满动力，在复仇成功的那一刻，兴奋和快感会侵蚀你的全身，仿佛迎来人生的巅峰，但当复仇的目标消失之后，接下来是无限的空虚和寂寞了。”
　　“哈？我怎么可能空虚寂寞！”
　　一听这话，黑贞顿时冷冷的扫了汤昊一眼，嘴角向一撇，露出嫌弃的表情，“不要以为我允许你跟着我，你能对我的心情说三道四了，我才没有那么脆弱呢！而且……”
　　说着，黑贞再次露出那狂气邪恶的笑容，“法兰西不是还有很多活着人的吗，幸存的法军不也在试图组织对抗我们吗，还有伟大的神明也没有降临，我的复仇之路还远远没有结束呢！”
　　“如果你真的这么认为……”汤昊笑了笑，不置可否，“那好了。”
　　“哼！”
　　黑贞一声冷哼，继续低头欣赏着下方的火焰。
　　然而，无论嘴如何不承认，她自己却很清楚，她的内心真的产生了一丝从未有过的空虚。
　　在用火焰烧死皮埃尔主教的时候，她很快乐，当着无数人的眼睛，烧死查理王的时候，她也非常快乐，这两份快乐本来应该带来更多的快乐，但是为什么……在查理王死去，这座法兰西最豪华的宫殿亦被烧毁之后，她却开始渐渐找不到继续下去的目标了？
　　为什么会变成这样呢？
　　自己的复仇之路，明明才刚刚开始啊。
　　到底……还缺少什么？
　　“贞德！”
　　在这时，一头双足飞龙飞过来，龙背站着的则是吉尔德雷，他张开双臂，大声道：“欢呼吧贞德，查理王已死，法兰西的军队全面溃败，剩下的一些残兵败将已经不足为惧，最多也是另一个没用的我还能够稍微抵挡之下，现在，整个法兰西都畏惧着我们！”
　　“是呢，真是一件值得开心的事情，吉尔。”黑贞露齿一笑，随后问道，“那，接下来我们该去哪里？追杀英格兰人吗？”
　　“呃……”
　　吉尔德雷一怔，有些意外，贞德似乎并没有他想像的开心。
　　他下意识的朝汤昊看了一眼，目光闪烁。
　　汤昊微微的一笑。
　　从本质来说，黑贞是吉尔德雷捏出来的人偶，身份是假的，灵基也是假的，她所拥有的价值观也是由吉尔德雷所赋予，因为吉尔德雷渴望复仇，所以黑贞才会成为复仇的魔女，但她的人生到现在为止仍然是白纸一张，可以被重塑。
　　最近一段时间，她一直都跟在黑贞身边，一方面是为了自己的小命着想，只要有黑贞看着，吉尔德雷不会轻易向他出手，另一方面，他也在试着重塑黑贞的三观。
　　当然，汤昊并没有想着把她染白色的颜料，那没有意义，也不可能，只是潜移默化的教导她一些人生经验，毕竟从各方面来说，黑贞都只是个缺爱的孩子而已。
　　而这份潜移默化的改变，也正是黑贞会感到空虚的原因所在了。
　　吉尔德雷并不知道这些，但他能感觉到，贞德身的变化很可能和汤昊有关，这让他有些不太高兴。
　　吉尔德雷没有将自己的情绪表露在外，回过神来，笑道：“贞德，你是在为接下来的目标烦恼吗？那没有问题，我刚刚接到消息，迦勒底的人已经出现了。”
　　“迦勒底？”黑贞愣了愣，“是那个拯救人理的机构吗？和我有什么关系？”
　　“当然有关系，我们这个时代并不在人理原本的历史之，而是被当做特异点，迦勒底以拯救人理目标，必须将我们消灭，才能导回正确的人类史，换言之，我们和迦勒底是不死不休的关系。”
　　“原来如此，真是简单易懂的逻辑。”黑贞顿时咧嘴一笑，脸再次涌现出雀跃的表情，“那暂时不用去管那些没用的英国佬了，吉尔，我们去把迦勒底的人消灭吧！”
　　“当然，我等紧随圣女的旗帜！”
　　随后，黑贞旗帜一展，在下方四处狩猎的双足飞龙们腾飞而起。
　　与此同时，迦勒底最后的御主藤丸立香和亚从者玛修已经来到了奥尔良境内，与她们同行的还有另一人……一个金发的少女，一头金色的长发绑成麻花辨，手握着一杆旗帜，旗帜的图标则是代表着法国王室的鸢尾花。
　　“贞德，也是说，这个时代还有着另一个贞德，被称为龙之魔女的贞德，是她袭击了奥尔良，并在法兰西大肆屠杀，你能知道她在什么地方吗？”玛修问道。
　　被称为贞德的金发少女摇了摇头，歉然道：“抱歉，我也是几个小时前才被召唤出来，并不知道具体情况，而且……我并没有像圣杯战争那样被赋予相应的知识，可能是因为我才死了没几天的关系，作为从者还只是一名新手，虽然是作为裁定者被召唤出来，但能力却遭到了降低，连真名看破都无法使用。”
　　“原来如此。”藤丸立香点了点头，猜测到，“会不会是因为这个时代同时出现两个贞德，所以才导致你的能力被削弱了？”
　　“或许吧……但召唤双足飞龙这种事情，生前的我连想都没想过，而那位龙之魔女却能做到，这么说，另一个我的能力则被强化了吗？”
　　“应该是圣杯！”玛修点头，“圣杯能对从者的能力进行强行，贞德小姐，你对于另一个贞德有什么看法吗？”
　　“嗯……我唯一能知道的是，她和我一样也是裁定者，如果她被圣杯强化了，或许能够识破我们的所在，那我们很难秘密的行动了。”
　　藤丸立香叹了口气，“如果能尽快遇到医生口的援军好了。”
　　不久后，一行三人抵达了一座奥尔良的小镇，然而入眼处却是一片废墟，到处都是被啃食过的尸体，凄惨无。
　　贞德走在这座故乡的小镇里，脸充满了悲哀，喃喃道：“另一个我，到底是有多么仇恨人类，才会做出这种事情啊。”
　　“贞德小姐……”
　　玛修和藤丸立香同样低沉着脸，不知道该如何安慰。
　　滴滴！
　　在这时，三人的眼前忽然出现一道影像，当，罗曼一脸惊慌，大声道：“不好了，这里检测到你们前方有大量从者的迹象，六骑……不对，是七骑！开什么玩笑啊？”
　　“七骑从者？”
　　一听这话，三人都是脸色大变。
　　她们这边，藤丸立香作为御主，自身几乎没有战斗力，而贞德的能力遭到削弱，也不是那个顶级从者，真正有战斗能力的只有玛修一人而已，同时遇七骑从者几乎和送死没什么区别。
　　影像里，罗曼继续喊道：“而且他们的速度很快，可能是骑兵之类的，总之快逃！”
　　然而，在玛修她们准备撤退的时候，贞德却站在原地，一动不动。
　　“不行，我不逃！”
　　“诶？”
　　“如果来的是另一个我，无论如何，我都要问清楚事情的真相。”贞德掷声说道，脸没有丝毫的动摇。
　　“是贞德，她真的是贞德！”影像，罗曼泪流满面，因为历史的贞德是这样一个莽夫。
　　而事实，无论逃不逃都没有什么区别，在这一转眼的功夫，数十只双足飞龙出现在三人的视野之，而在双足飞龙的背，赫然站着七名从者。
　　“原来不是骑兵，是飞过来的啊！”罗曼哭了。
　　双足飞龙的速度很快，龙背的从者们行动更加迅速，在双足飞龙一呼而过的刹那，这七道身影从龙背跳了下来，将玛修三人团团围住。
　　而后，目光接触的瞬间，黑贞和贞德都呆住了。
　　贞德一脸惊愕，张着嘴完全说不出话来，黑贞面无表情，直到注视良久，她的脸才露嘲讽嫌弃的表情，“没想到，真的没想到，竟然还有这种事情……喂，有没有人来我头浇一盆冷水，我真的要疯了！”
　　“因为要是不这样做的话，我都快被这滑稽的场面给笑死了，哈哈，真是太滑稽了，快看哪，那个小丫头。那算什么啊！白蚁？老鼠？蚯蚓？渺小到甚至无法激起我的同情心。啊啊，真是的，只能依靠这种小丫头的国家，简直老鼠王国都不如！”
　　“我说吉尔，你也发表一下意见……啊对了，我没带吉尔一起来啊。”
　　黑贞肆意的嘲讽着，言语尽是贞德的鄙视和不屑，直到最后才意识到吉尔德雷不在。
　　吉尔德雷没来，这也是理所当然的事情，毕竟他手握圣杯，若是贸然与迦勒底的人接触，很可能立刻暴露出来，所以他才找了个借口，没跟出来。
　　不过汤昊相信，吉尔德雷算没跟来，也肯定躲在附近监视着。
　　黑贞说完话，贞德那边还处于惊愕之，而这时，汤昊则从收藏夹里取出一瓶矿泉水，来到黑贞身边，正色道：“冷水来了，你要我从哪浇下去？”
　　黑贞：“……”
　　贞德：“……”
　　玛修：“……”
　　藤丸立香：“……”
　　一众从者：“……”
　　空气突然的沉默了下去，所有人都瞪大眼睛不可思议的看着汤昊，搞不懂他这出到底是演的什么。
　　直到数秒后，黑贞才愤怒的拍飞了他的矿泉水，大骂。
　　“你神经病啊！我随便说说的而已！你那个小丫头还要滑稽！”

第256章 你们是来搞笑的吗

　　沉默又尴尬的气氛之中，被黑贞拍飞的矿泉水瓶飞到了半空之中，划出一道漂亮的抛物线，然后啪叽一声砸在了贞德的脑袋上，由于是拧开的盖子，顿时，冰冷的泉水从她头顶浇落，整个脑袋都温漉漉的，就连胸前的衣服都被水浸泡，显得更加紧致，隐隐带着一丝涩情的味道。
　　贞德回过神来，连忙将矿泉水瓶抓在手里，也不去打理自己被淋湿的头发和衣服，呆呆的看了几眼，最后……或许是出于村姑的纯朴，她将矿泉水瓶递向汤昊，讷讷道：“你、你的水。”
　　汤昊一本正经的看着她，目光严肃，“不，是你的水！”
　　“啊啊啊啊，够了！”终于，黑贞似乎再也忍耐不下去了，暴躁的一声怒吼，“不管是谁都好，来个人，给我把那个傻呼呼的村姑给干掉，我已经受够了她的蠢相了！”
　　“狂化Lancer！狂化assassin！你们上！”
　　黑贞直接点名，狞笑道：“总是对付一些杂兵，你们应该也早就腻味了吧，虽然这小丫头也只是个蠢得无药可救的村姑，但好歹是个从者。在我召唤出来的从者当中，你们是尤其渴望鲜血的怪物，铲除勇者正是你们存在的意义，所以……尽情杀戮吧。”
　　“那只死蠢的村姑就是你们的猎物！”
　　随着黑贞的话音落下，弗拉德和卡米拉立刻站了出来，由于遭受无辜的怪物的诅咒，在型月的历史中，两人都是吸血鬼，前者是大名鼎鼎的德古拉，后者则是吸尽无数少女鲜血的吸血鬼伯爵夫人。
　　“很好，那么鲜血就归余了。”弗拉德大笑，抱着长枪向贞德走去。
　　“这可不行哦，陛下。”然而，卡米拉却比他更快一步的杀到贞德面前，那看似笨重的【铁处女】被她轻易举起，重重的向着贞德砸落，“少女的肉体、鲜血和内脏应该都是属于我的，这是维持我美貌的必须之物。”
　　“你可真是贪婪啊。”弗拉德哈哈大笑，“也罢，那她的灵魂就属于我了，真是讽刺，堕落为吸血的恶魔之后，我才终于理解了她的美。”
　　“是啊，所以我才无法抑制心中的感动，更加重要的是……比我更加美丽的生物的血，又能令我变得多美呢？呵哈哈哈哈。”
　　两人谈笑间，没有一丝战斗的紧迫感，仿佛贞德已经是他们砧板上的鱼肉。
　　事实上，这样的认知也没什么错误，如果是完全体的贞德，那毫无疑问的顶级从者，然而现在的她灵基不完整，能力遭到削弱，最多也就是三流，就算单对单都不可能是弗拉德和卡米拉的对手，更何况两人联手。
　　然而，贞德毕竟不是孤身一人。
　　“贞德小姐，我来帮你！前辈，请下指示！”
　　“明白了，玛修，上吧！”
　　藤丸立香点头，玛修应声，立刻持盾冲上，砰的一声弹开了卡米拉的铁处女顺势又将弗拉德的攻击给挡了下来，给予贞德足够的喘息时间。
　　“嗯？”弗拉德微微一愣，似乎有些意外，这个看似弱不禁风的小姑娘竟然有如此强大的力量，连忙说道：“不要小看她，这个小姑娘虽然作为从者的存在方式和我们不一样，但战斗技巧却非常熟练，她的盾牌似乎能够完全挡下我们的攻击。”
　　“我可没有小看她哦，陛下。呵呵，比我美丽的生物，我从一开始就已经注意到了。”
　　卡米拉嘴角上扬，伸出舌头兴奋的舔了舔嘴嘴唇。
　　转瞬间，四人便已战在了一块，重兵器之间的交锋，不断响起砰砰砰的撞击声，震耳欲聋。
　　而此时，其他人则都站在一旁静静的观看，不管是阿塔兰忒还是迪昂，亦或玛尔达都没有出手，更没有人去对付藤丸立香这个人类。
　　这也是理所当然的事情，虽然她们受到狂化的赋予，导致理性被吞噬，只剩下对于鲜血和杀戮的渴望，但这并不代表他们就变成了野兽，作为铭刻在英灵座上的英雄圣女，骨子里还是有着那么一丝骄傲和自尊。
　　除非身为御主的黑贞下令，否则他们就不可能在这种占尽优势的局面下，还做出以多欺少的事情。
　　而黑贞更不可能下令，在她眼中，无论是贞德还是迦勒底的人，都只是无力的蝼蚁，慢慢的看着她们死去才是乐趣所在。
　　“呵呵。”随着战斗逐渐白热化，黑贞的脸上也渐渐露出了几丝笑意。
　　贞德作为从者的战斗经常还尚浅，只是靠着生前的本能在战斗，这种技俩对于弗拉德和卡米拉这两个老练的从者而言没有多大的意义，更多的时候是玛修在以一敌二。不过玛修成为亚从者也没多久，虽然还有很大的成长空间，但就现在而言，比起弗拉德仍然是逊了一筹，因此两人逐渐落在下风。
　　看起来似乎已经胜券在握，黑贞不禁嘲笑道：“呵呵，真是弱不禁风啊，说到底，你只不过是被我舍弃的渣滓，又能有多大的作为，真正的圣女是我才对……当然，是毁灭法兰西的圣女，哈哈哈。”
　　“说什么蠢话！”贞德抵挡着弗拉德和卡米拉的攻击，咬牙坚持道，“你根本不是什么圣女，我也不是，我们都只不过是活在这世上的普通人罢了，因为家园遭到侵略，因为亲人遭到屠杀，所以只能奋不顾身的站出来抵抗。”
　　“这并不是什么伟大的正义或者使命，仅仅只是……作为人的责任！”
　　“现在也是一样，我的责任是守护这个国家，绝对不会让人在这里肆意屠杀，就算对手是另一个我！”
　　“哈！”黑贞嘲弄的一笑，“真是伟大又圣洁的圣女大人，都已经落魄到这种时候，你还能说得出这样的话呢，说什么守护国家，然而你守护的国家却抛弃了你，你心中就没有一点憎恨吗？我可是恨得不得了啊，恨到只要还有人类活在世上，就想用愤怒的火焰将他们全部烧死！”
　　“所以，你不是我！”
　　贞德看了她一眼，这一瞬间的分心导致她受到弗拉德的攻击，吐着血倒退数步，但她的身姿却没有半分动摇，坚定的双眼仿佛已经有了某种确信。
　　“是的，你不是我。当我投身到战场之中，与敌人战斗的时候，我就已经做好了战死沙场的觉悟，即便火焰焚尽我的身躯，我也没有半分的憎恨和怨念，因为我的责任已经完成，我该做的事也已经做完，而你心中有着憎恨，所以你不是我。”
　　“啧――”黑贞砸了砸嘴，眼中分外不爽，虽然在力量上她已经胜过对方数倍，但她知道，在精神上，自己无论如何都无法击倒这个贞德，这种感觉让她由衷的愤怒和不爽。
　　“所以，我就是看不惯你这副白莲花的面孔，总是自以为高高在上的样子！”
　　“呃，我并没有高高在上……”
　　“还愣着干什么啊？”黑贞粗暴的打断了贞德的话，大吼道，“狂化Lancer！狂化assassin！还不赶紧给我解决掉她们，你们是废物吗？连两个小丫头都收拾不了！”
　　“哈哈，我还以为你们有话要说，于是故意留了几分力。”弗拉德哈哈一笑，立刻加紧了攻势，转瞬间，贞德和玛修的情况又变得危急起来。
　　“糟糕了，这下真的糟糕了！”影像中，罗马急得像是热锅上的蚂蚁，“再这样下去，大家就会全灭的话，得赶紧想个办法逃出去……对了，这时候就要靠网络偶像的力量了！”
　　“打开网络偶像的网页，开始！魔法☆梅莉的智慧百科！魔法☆梅莉的智慧百科！‘现在我们遭到多名从者的围攻，怎么办？挺急的，在线等’，好了，发送！”
　　“唔☆为何不直接死了上天重新抬胎呢？”
　　“呜哇，这个网络偶像好过分，完全不理解人家的心情！”
　　影像里传来罗曼乱七八糟的声音，让本就心情烦躁的黑贞更加不爽，不禁狠狠瞪了他一眼，骂道：“有只烦人的苍蝇在叫……你再嗦的话，小心我烧死你哦！”
　　“啊，被骂了……”罗曼吓得连忙闭上嘴巴。
　　不远处，汤昊看得想笑，总感觉这场生死之战有些儿戏。
　　你们其实是来搞笑的吧？
　　至于罗曼的病急乱投医……他早就说过了，姓梅的没有一个好东西！
　　当然，儿戏归儿戏，那只是因为黑贞这边更多带着点猫戏老鼠的意味，迦勒底的全面劣势也是确确实实的，玛修和贞德还是坚持，皆因两人都是防御向从者，即便是弗拉德和卡米拉，想要拿下她们也颇为费力，但她们一时输不了，却也绝对赢不了。
　　像罗曼那样指望梅好东西，根本就不现实。
　　这种时候还是得看他汤日天……不！
　　汤昊若有若无的朝玛尔达三人看了一眼，这三位从者还未出过手，力量充沛，他此时反水无异于自寻死路，还是再看看吧。
　　如果没记错的话，蛋糕应该快来了？
　　“啊，烦死了……”就在这时，黑贞忽然眉头一皱，“狂化Lancer！狂化assassin！你们到底还要磨蹭到什么时候？算了，你们三个一起上！”
　　终于，因为与贞德的对话而极度不爽的黑贞，将命令下达给了玛尔达三人。

第257章 抱歉，我想做个好人

　　随着黑贞的命令一下，玛尔达迪昂和阿塔兰忒三人终于还是出手了，而当这三人加入战斗之后，贞德和玛修的情况就已经不是用紧急可以来形容的了，简直就是险死环生。
　　在这期间，藤丸立香看准形势使用了令咒，却也没起到理想的效果。
　　判断出敌我之间的巨大差距，贞德顿时向前跨出一步，高举着旗帜，大声道：“你们两位快走，这里由我来挡住他们！”
　　下一刻，一道灿烂的身影出现在贞德前方，西洋剑刺出，击打在旗杆上，发出铛铛铛的声响，直接打断了贞德的宝具释放。
　　“圣女贞德，我发自内心的尊敬你，但这并不是我手下留情的理由。”出手之人正是法国的骑士迪昂，他的眼中带着敬意，但下手却毫不手软。
　　而另一边，玛修却被玛尔达拖住，别说她不想走，即便想走也走不了。
　　同一时间，铁处女降下，卡米拉释放出宝具。
　　“不行，已经来不及了！”藤丸立香顿时脸色大变。
　　唰啦！
　　铛！
　　就在这千均一发之际，半空中洒落绚烂的花瓣，那仿佛是琉璃做的蔷薇，然后一匹白马踏空而来，踢踏在铁处女的外壳上将之撞飞，四散的余波同时也打散了狂化从者的攻势，首当其冲的就是迪昂。
　　五位狂化从者迅速向外退去，也幸亏迪昂反应够快，否则这一马蹄子踏下来，足以把他的脑袋踩碎。
　　侥幸逃过一劫，迪昂立刻抬起头，当目光触及那个坐在白马上的身影时，他的脸上陡然一变，脸上流露出难以形容的复杂表情。
　　“哎呀，总算是在千均一发赶到了呢。”坐在白马上的是一位千娇百媚的少女，笑得如同花朵一样不染尘世的烦恼，稍微有些违和的就是她的脑袋上戴着一顶巨大的冠帽，让她看起来像只wo酱一样。
　　“你是……从者吗？”敌我双方的人看着这道身影，都露出意外的眼神。
　　“嗯嗯，是从者哦。”少女笑着点头，也没有多少紧迫感，反而开玩笑似的说道：“不过我还是第一次像这样投入到战斗之中，好开心，大概这就是正义伙伴隆重登场的戏码吧，总之……法兰西万岁！”
　　黑贞眉头紧皱，脸上的烦躁越来越盛，“虽然不知道你是从哪里冒出来的苍蝇……剑士，你认识她吗？”
　　迪昂目光闪烁：“她是……？”
　　“回答我！”黑贞沉声道。
　　与此同时，马上的少女也望向了迪昂，笑道：“哎呀，你认识我吗？高雅的骑士小姐，没关系哦，如果你认识我的话，即便说出我的真名。”
　　“是的。”迪昂点了点头，算是回答了两人的问题，而他的目光却始终没有离开马上的那名少女，“无论多少次，我都不会忘记，即便精神已沉浸于鲜血的杀戮之中，那优美的身姿却一直深深烙印在我的脑海之中，没错，她就是被誉为凡尔赛之花的少女――玛丽・安托瓦内特。”
　　玛丽・安托瓦内特，路易十六的妻子，法国王后，死于法国大革命之中。
　　在她身上流传着两句言，一是当得知法国老百姓连面包都没得吃的时候，玛丽天真的笑道：“那他们为什么不吃蛋糕呢？”二是当她被推上断头台的时候，因为不小心踩到刽子手的脚，于是说道：“对不起，你知道我不是故意的。”
　　因此，玛丽也被称为蛋糕。
　　当然，事实上，蛋糕这句话并不是玛丽说的，只是后人出于泄愤而对她的污陷。在法国大革命期间，在王室最为没落的那段时间，她一直都在坚持着抗争，后世也有史学家称，她在那段法国王室堪称最黑暗的年代里，唯一一个没有丢失贵族精神的人，并将这份贵族的礼仪保持到了死刑前的最后一刻。
　　如今，以从者的身份显现在此间的玛丽，还是尚未成婚的少女年纪，娇媚天真，仿佛浑然不知世间的险些，对于道出自己真名的迪昂，更是带着感激的微笑，“谢谢你说出我的名字，只要这个名字还在，无论多少次，我都会将这愚蠢的角色扮演到底，所以……”
　　玛丽转头望向黑贞，“龙之魔女小姐，我知道你是谁，也知道你有多可怕，但我还是要问你，你仍然决定将这场杀戮继续下去吗？”
　　“闭嘴！”黑贞冷哼，“像你这样的人没有资格干涉战斗，如花似蝶般在宫殿中受人宠爱，直到斩首前都一无所知的王后，如何能理解我心中的憎恨。”
　　“没错，我是不理解，所以，我才想要了解你。”
　　“嗯？”
　　“既然你这么说了，那我也明说了吧……”忽然，玛丽指着黑贞，宣言道，“受世人憧憬的圣女贞德，我知道你只是在闹脾气而已，就像受人欺负的小孩子一样，所以，我要和那边的那位贞德一起，得到你那难以理解的内心和身体！”
　　“哈？”
　　玛丽此话一出，空气再次陷入沉默，就连玛修都为之一愣，这只好色的小茄子已经联想到了某个奇怪的方面，而贞德更是羞涩的避开了目光，一时间有些不知所措。
　　谁能想到，这位天真的王后，在这样严肃的战场之中出现，却说出了我全都要这样的话，不仅百合，而且双飞……总之，开花就对了。
　　所以嘛，路易十六绿。
　　汤昊险些笑出了声。
　　“啊，那个……可能你们误会了我的意思……”玛丽回过神来，对于这大胆的发言似乎也有些不好意思，连忙红着脸解释道，“我刚才想要表达的是，希望你跪在身为王后的我的脚下，臣服于我。”
　　这听不起来不像是解释，更像是掩饰。
　　“啊啊啊，真是够了！”黑贞烦躁得脸上已经看不到笑容，连嫌弃脸都不想做了，沉声道，“闹剧就到此为止吧，区区法国王后，就算多一个这样的蠢货，也改变不了眼前的战局……你们，难道还准备看闹剧吗？还不快上！”
　　黑贞冷冷的扫向几位狂化从者，命令道。
　　“哈哈。”弗拉德大笑一声，“抱歉，余也被刚才的发言给吓到了，你们法国的少女都是如此大胆的吗？哈哈哈！”
　　说话间，弗拉德再度携手卡米拉杀了过去，迪昂微红着脸，不知道该如何应对，但他还是默不作声的对玛丽发起了攻击，作为从者，他无法违抗御主的命令。
　　“哎呀，你们以为我是一个人来的吗？那可真是抱歉了。”玛丽笑容灿烂如花，大声道，“阿马德乌斯，该你表演的时候了，快来像机器人一样唰的一下搞定吧！”
　　“收到！”某个隐藏的角落里传来男子的声音。
　　众从者顿时一惊，还有一个人？
　　他们竟然都没发现！
　　众从者反应过来，但是已经来不及。
　　“宝具――献给死神的安魂曲！”
　　在那偏僻的角落，一道音乐奏响，像是魔音一般笼罩了弗拉德、卡米拉、迪昂和玛尔达这四位从者，让他们瞬间失去神志，攻击为之一顿。
　　“趁此机会，我们快走！”
　　与此同时，玛丽则趁机将贞德拉到马上，向着玛修和藤丸立香招呼到。
　　两人出其不意的宝具先后化解了狂化从者的们的围攻，但他们很清楚，这只是偷袭抢出来的优势，论正面战力，他们仍然无法与黑贞的从者军团对抗，只能先行撤离。
　　然而，就在这一刻，无数的剑雨从天而降。
　　“诉讼箭书！”
　　箭雨落下，不仅袭击了角落处释放宝具的从者，还截断了玛丽等人的退路，即便她是苟王后，也无法从这箭雨中突围而出。
　　是阿塔兰忒！
　　作为弓兵，阿塔兰忒可以近战，但是没有必要，之前的战斗中她也一直于周围伺机而动，玛丽两人的偷袭在这一刻被阿塔兰忒的宝具打断，也就是这一会的功夫，失去神志的四位狂化从者已经恢复了过来，再度将玛修贞德等人围困。
　　“怎么会？”坐在白马上的玛丽，这一刻也失去了从容，尤其是她的同伴，被敌方的宝具攻击，这会儿也不知道怎么样了。
　　“哈哈，看来你们的战术失败了啊。”黑贞冷笑着，“以为靠这点雕虫小计就能逃出去，不愧是盛名的天真王后，但也到此为止了，一起上吧，不要再给他们任何机会……还有，你也给我上。”
　　最后，黑贞望向汤昊，命令道。
　　“好的，女王大人。”汤昊笑着点了点头。
　　砰！砰！砰……
　　下一刻，枪声响起，四颗飞弛的子弹分别射在了弗拉德的手上，击落了他的长枪，和卡米拉的肩上，让她负伤，以及迪昂和玛尔达的剑和杖上，打断了她们的攻击。
　　突如其来的意外，所有人都瞪大了眼睛，但趁此机会，玛修几人则迅速合流。
　　而黑贞则愤怒且震惊的瞪着汤昊，“你在干什么？长没长眼睛啊！”
　　唰！
　　汤昊转手将枪口指向了黑贞，一脸沉痛的表情，叹息道：“抱歉，以前我没得选择，只能和你们同流合污，但现在……我想做个好人。”

第258章 明明是我先的……

　　汤昊一枪四响，彻底打乱了狂化从者们的围攻之势，这倒不是汤昊的枪法有多么神准，只是谁也想不到，他们中竟然出了个叛徒，没有人对汤昊有过防备，是以，他的袭击也对狂化从者们造成了巨大的阻碍。
　　尤其是弗拉德和卡米拉，两人各自的手腕和肩膀被子弹贯穿，血流不止，虽然从者不惧怕现代武器，他们强悍的身体素质和魔力足以抵消大部分现代武器带来的伤害，但此刻，两人却感到体内的魔术结构出现了糜乱的现象，甚至无法自由的运转魔力……这颗子弹所带来的伤害比他们想像的还要大！
　　而玛尔达和迪昂也同时受到了汤昊的攻击，虽然两人并没有受伤，只是攻势被打断，但在这种争分夺秒的战斗中，光是慢上一步就已是难以弥补的失误，如今节奏一断，玛修等人适时的反击，一人被盾牌撞飞，一人被马蹄踏飞，彻底被打出了战圈。
　　玛修几人也终于完成了合流。
　　此时，唯一没有受到伤害的就只有阿塔兰忒，因为她的站位远离战斗中心，汤昊一枪四响已经是极限，根本没有多余的子弹送给她，不过就她一个人，而且还刚刚释放了宝具，也难以对玛修等人造成有效的追杀。
　　这也是汤昊会出手的原因所在了。
　　虽然他这个二五仔早就准备反水投奔迦勒底，但如果玛修等人的战局呈现压倒性的不利，他也不会轻易出手，反正多他一个不多，于是一直静静的等待时机，直到蛋糕的出现……
　　在经历了一系列的战斗之后，从者们的魔力都已经有所消耗，尤其是蛋糕的同伴莫扎特的宝具，对于这些狂化从者的负面影响还是挺大的，再加上阿塔兰忒和卡米拉几人都已经释放过宝具，短时间内无法再使用第二发，威胁之力大减。
　　正是看准了这个时机，汤昊突然出手，这才将战局扭转过来。
　　如今，场面上的形式已经不再是之前的五对二，而是三对三，这种时候，即便黑贞出手想要拿下玛修她们也已经不太可能，因为蛋糕是骑兵，她的速度，黑贞也很难追上。
　　但此刻，黑贞却也没心思去顾忌她们。
　　她咬着牙，一双眼睛死死的瞪着汤昊，震惊且愤怒的吼道：“你背叛我？！”
　　“不，我只想做个好人。”
　　“做个好人？……啊哈哈哈！”忽然，黑贞仰头大笑，但眼中依然有着难以掩饰的愤怒，“你也是恶魔，复仇的鬼神，到现在为止你的手到底沾染了多少人的鲜血，教会的人你杀过，英格兰人你杀过，在我们攻入法国王宫的时候，你也杀过，你也早和我们一样，手上沾满了无数血腥，事到如今却还想做个好人，想要拯救世界，你以为自己还能做正义的伙伴吗？简直是滑天下之大稽！”
　　汤昊平静的笑了笑，“没错，我是杀过很多人，教会和英格兰人，这些都没有什么，至于法国的士兵，也是他们先动的手，当他们向我举起屠刀的时候，我给予反击不是很正常的事情吗？我的意志还没有脆弱到这种事情，而且……滑稽这两个字你会写吗？”
　　“……”黑贞的脸孔顿时一阵扭曲。
　　是的，她不识字，滑稽这两个字不会写。
　　直到数秒后她才咬着牙，质问道：“你，真的打算向我开枪？”
　　汤昊叹了口气，“虽然非我所愿，但形势所迫，如有必要，我还是会开枪的。”
　　“好，那你就去死吧！”突然，黑贞手背上的令咒一闪，“自杀吧，avenger！”
　　令咒闪过，一股强力的束缚向着汤昊涌去，让他的身体微微一晃，然后砰的一声，枪声响过，子弹直接划着黑贞的脸颊飞过。
　　汤昊本能的退出数米之外，一脸认真的神色，“虽然说出来你可能不信，但，是恐惧先动的手。”
　　真的开枪了？
　　这家伙竟然真的开枪了！
　　而且自己的令咒竟然对他不起效果！
　　他难道不是自己召唤出来的从者吗？
　　啊啊啊啊……
　　此时此刻，所有的一切都超出了黑贞的预料，让她的脑子嗡嗡作响，耳边似乎还回荡着那声枪响，再也无法冷静的思考，狂燥的嘶吼中，愤怒的目光似乎能将汤昊撕成碎片。
　　汤昊知道，自己已经彻底把她惹火了，不再敢作停留，砰砰砰的开了几枪，打向挡在自己后路上的玛尔达和迪昂，迅速的与玛修等人合流，不等她们说话，便毫不犹豫的跨上白马。
　　此时，这匹白马上已经坐着三个人，前面是藤丸立香，中间是蛋糕，后面是贞德，如今再加上一个汤昊，顿时让这匹白马发出一声悲鸣。
　　这是虐待动物啊！
　　“啊！”就连蛋糕都不由惊呼了声，白马是她的宝具，要承载起四个人的重量应该不难，但这么多人坐上来，速度变慢的啊。
　　“不要废话了，我们快撤！”不等她们反应过来，汤昊就大声吼道，由于他只能沾个马屁股，顺势就搂住了前面那人的腰，不让自己掉下去。
　　而看到这一幕，黑贞更加愤怒欲狂，因为汤昊搂着的正是贞德的腰。
　　这个该死的混蛋，不仅背叛了自己，甚至还投奔了那个傻乎乎的村姑，明明是自己召唤的从者，明明是我先的……
　　“给我干掉他们！”
　　黑贞愤怒的大吼。
　　听到她的声音，蛋糕也是心中一惊，来不及再说什么，连忙大声喊道：“阿马德乌斯，还活着吗？我们要走了！”
　　与此同时，蛋糕一挥马鞭，俊俏的白马承载着四人向着远处飞奔而去。
　　速度依然很快，转眼间就已经脱出了战斗范围。
　　阿塔兰忒目光闪烁，最终还是收起了弓箭，放弃了追击的念头。
　　黑贞倒也没指望她，弓兵虽然有单独行动，在速度上却远远比不上骑兵，顿时将目光投向另一人，“骑士！”
　　玛尔达回头望向她，“什么事？”
　　“去追！你的那个什么马……不，是乌龟……不，是龙吗？反正不管是什么，你的那个东西应该能追上他们的吧。”
　　“这倒没问题，但你要我独自与他们战斗吗？”玛尔达反问了一句，表情倒很是平静，“如果这是你的命令，我理所当然会接受。”
　　“啊啊”
　　黑贞低吼了几句，也意识到自己被愤怒冲昏了头脑，敌方一伙的战力已经很明显了，虽然与她们还是有所差距，但让玛尔达一个人追杀过去，无疑是送的。
　　挠了挠头，黑贞改变命令道：“不需要与他们正面冲突，只要找到他们，将他们的所在地向我汇报，尤其是那个叛徒……那个该死的骗子，竟然敢背叛我，投向那个小丫头的怀抱，我不会让他趁心如意的！我要诅咒他！我一定要烧死他！”
　　“御主，我觉得你现在需要冷静。”阿塔兰忒走了过来，认真说道：“嫉妒会使人堕落。”
　　“嫉妒？你在说什么蠢话！”黑贞大骂，“你说我嫉妒那个死蠢的村姑？那种被我舍弃的渣滓，我为什么要嫉妒她？再胡说八道，小心我烧死你哦！”
　　“好吧，那就当我没说。”阿塔兰忒放弃了劝说。
　　与此同时，玛尔达则遵从黑贞的命令，骑上她的那头乌龟龙，向着汤昊等人逃离的方向追去。
　　直到玛尔达的身影也渐渐消失之后，黑贞才终于渐渐冷静下来，目光投向剩下的几人，问道：“你们怎么样了？”
　　“情况不太好……”弗拉德摇了摇头，看着自己手腕的伤势，“那是现代枪械吧，虽然不知道有怎样的威力，但对于我们这种吸血鬼却似乎有着克制的力量，甚至还混杂着其他的力量，可能是他的宝具之类的，虽然不致命，但若不接受治疗的话，余恐怕无法发挥出完整的实力。”
　　“那个叛徒……”卡米拉按着肩膀，她的伤势比弗拉德更重一些，“平时也不跟我们一起行动，我早就看出他有反骨之相了，御主，若是找到他的话，请将他交给他，我会让他体验这世间最残酷的刑罚。”
　　“没错，余也早就看出他是个二五仔了。”弗拉德点头。
　　卡米拉：“陛下，您是说笑的吧？”
　　弗拉德：“难道你不也是马后炮吗？”
　　卡米拉：“……”
　　“够了！”黑贞愤怒的大吼，“你们这两个废物，连几个小姑娘都收拾不了，竟然有心思在这里开玩笑，要点廉耻吧，弗拉德，卡米拉！”
　　“还有，那个该死的骗子是我的，我要用我的火焰亲手烧死他！”黑贞恨恨的咬着牙，“至于其他人就交给你们解决，接下来我准许你们自由行动，等伤势恢复之后，就将她们全部击溃！”
　　“那御主你呢？”迪昂问道。
　　“我要先回去了……”黑贞脸色阴沉的跳回飞龙的背上，今天她简直受够了，不仅见到了最不想见的人，还被自己信任的从者背叛，早知道这样，就该带吉尔一起过来的，她现在想要静静，重新抚平一下情绪。
　　否则，以这样的心情继续战斗，对她很不利。
　　敌人，毕竟也不是任凭宰割的鱼肉。

第259章 霸王别姬

　　“飞走了呢，龙之魔女这称号还真是名副其实啊。”
　　黑贞骑着双足飞龙迅速远去，几位狂化从者也收回了目光，互相对视之间，迪昂的神色有些低落，喃喃道：“刚才和我们对峙的少女，她才是真正的贞德吧。”
　　她们虽然被赋予了狂化属性，但也不是变成了无法说话的狂战士，从本质上来说，只是和吸血种一样，多了一层无法抑制的杀戮冲动，本身还是能够进行正常的交流和思考。
　　而对迪昂来说，这份思考也正是最让他为难的地方。
　　“但我方的贞德也不是假的。”弗拉德说道，“而且，吾等是渴望鲜血的从者，理所当然服从御主的指令，即便她的期望是毁灭这个世界。”
　　“如你所言。”迪昂应了一声，转身独自离去。
　　卡米拉望着她的背影，淡淡一笑，说道：“这么看来，她也真是可怜，不仅要与法国圣女为敌，还得和曾赠予自己礼服，她所敬爱的王后为敌，不过，这也是从者的宿命，在被召唤到现世之后，就得与生前的一切分割开来。”
　　弗拉德笑了起来，“哈哈，说到这一点，你也是一样的吧，卡米拉，感觉到了吗？另一股你的气息，或许余还能看到你和另一个自己交战的场面呢。”
　　“陛下。虽然我尊称你为陛下，但也请不要说这种让人不开心的话，如果真的遇到了那个天真的我，我会亲手杀死她！”
　　“哈哈，这倒也是，那我们赶快启程吧，余手腕的伤势已经呼唤渴望鲜血了，必须尽快寻找下一个城市，毕竟……我们是不吸食人血就无法生存的吸血鬼啊。”
　　“是啊。”卡米拉点了点头，望向不远处的阿塔兰忒，“那么绿色的弓兵，你要与我们一块同行吗？虽然你不用吸血。”
　　“没兴趣。”阿塔兰忒摇头，语气中尽是冷漠，也不理会两人的邀请，转身径直离开。
　　“我们被讨厌了呢。”
　　“哈哈，那也是理所当然的吧。”弗拉德笑道，“我们吸食的人类之中有青年老人，也有孩子，而这位弓兵，即便被狂化了，她内心也深爱着孩子们，会厌恶我们的行径也是理所当然的事情，不如说……若非受到狂化的影响，我们最先面对的就是她的宝具了。”
　　“但……如果没有受到狂化，你也厌恶着吸血鬼的那一面吧，陛下。”
　　“或许吧……”
　　很快，狂化从者们各自行动了起来，而另一边，逃离了的玛修一行人在确认了没有追兵追杀过来之后，也终于彻底松了口气。
　　“话说，我们是不是可以下马了？”
　　贞德红着脸率先开口，在逃亡的路上，汤昊一直搂着她的腰，虽然知道这是形势所迫，但她还是感觉非常不适应。
　　“是呢，龙之魔女应该暂时不会追过来了。”蛋糕笑着点头，立刻收起了宝具，也就是她的那匹白马，随后又望向身后的一人，“阿马德乌斯，你也没事，真的太好了。”
　　“嗯，因为我躲藏的地方比较隐秘，只是受了点轻伤。”
　　说话的是一名带着假面的男子，穿得花里花哨的，看起来像个音乐家。
　　“自我介绍一下吧，我叫莫扎特，没错，就是那个音乐家莫扎特，虽然我也不知道自己为什么会为成英灵，估且就是这么回事吧，另外，我还是玛丽亚的粉丝。”
　　“玛丽亚？”玛修一愣，“是指玛丽小姐吗？”
　　莫扎特笑道：“当然，玛丽就是我的玛丽亚。”
　　“阿马德乌斯，你说话还是这么直接，完全让人不知道怎么接话。”蛋糕嘟着嘴，有些嗔怪的模样，随后对着玛修笑道，“不过你的称呼我很喜欢呢，嗯，玛丽小姐，听起来就像小绵羊一样。”
　　“呃，是吗……那个，多谢夸奖。”玛修不好意思的笑了笑。
　　一番短暂的喧谈，众人也算是互相认识了，随后，所有人的目光都不约而同的望向了汤昊，眼中带着几分疑惑，汤昊笑道：“怎么，你们怀疑我的动机吗？”
　　“不，当然没有。相反，我们还得感谢你关键时刻出手相助，如果没有你的帮忙，我们恐怕都无法逃出来。”玛修立刻摇头，“只是有些奇怪，你是……狂化从者吧？为什么会帮助我们吗？可以的话，能告诉我们你的真名吗？”
　　“嗯……我叫汤昊，严格来说我不是从者，而是活着的人。”
　　“活着的人？”众人都是一愣，尤其是贞德，“可是，你不是有阶职吗？我看到你的阶职是avenger。”
　　“avenger……也就是复仇者吧，虽然我也是第一次见到这个阶职的从者……咦？”玛修忽然反应过来，惊喜的望向贞德，“贞德小姐，你的能力恢复了吗？”
　　“啊，这么说来……”贞德也是一愣，她的能力遭到不明原因被削弱，连真名看破都无法使用，但现在，已经能够看到其他从者的阶职，“或许是因为信念的关系吧。”
　　贞德想了想，要说这期间有什么变化，就是她从黑贞德身上看到了不属于自己的另一面，从而更加坚定了自身的信念，而坚定的信念也逐渐导致她的灵基偏向完整。
　　滴滴！
　　就在这时，因逃亡而中断的通迅，罗曼的影像再一次传输了过来。
　　“没错，他是活着的人，虽然我也不知道是什么原因，但直觉告诉我，他是可以信任的，而且我的预感也得以实现了。”
　　“医生的预感？”藤丸立香眼睛一亮，似乎想起了什么，“难道汤昊先生就是你之前提到的援军吗？”
　　汤昊也看着影像，世界重启之后，罗曼似乎已经不认识自己了，但应该还残留着一些类似于既视感的东西，能够大概知晓他的存在。
　　对此，罗曼也不知道该怎么回答，只是模糊的点了点头，然后笑道：“大家都平安无事，太好了，顺便，在距离你们不远的森林里发现了灵脉的反应，你们可以将那里作为据点，等抵达那里之后，再商量接下来的行动吧。”
　　藤丸立香点头，“我明白了，那我们边走边说，大家都没意见吧？”
　　“嗯。”众人点头，然后一路向前。
　　路上，汤昊靠前几步，来到玛修的身边。
　　玛修一怔，问道：“汤昊先生，你有事吗？”
　　汤昊笑道：“不用叫我先生，怪不习惯的，你直接称呼我的名字就行了。”
　　“哦，好的。”
　　“另外，你的历史应该不错吧？对于东西方各个国家的历史。”
　　玛修点头，“应该还行吧……因为我最初就是作为御主被迦勒底培养的，所以对于大部分历史名人和神话传说都有所了解。”
　　“那就好了，我想向你打听一下大秦的事情。”
　　“是中国的大秦吗？你想打听哪方面的？”
　　“霸王和姬帝。”
　　“啊――”顿时，除了贞德，所有人的目光都向着汤昊望来，就连影像中的罗曼都露出夸张的表情，说道，“听你的名字，你应该是中国人吧？为什么连这么有名的两个人都不知道？”
　　藤丸立香跟着点头，“没错，连我这个历史文盲都听过这两个名字。”
　　汤昊倒没有不好意思，笑道：“实不相瞒，我是从大秦时代过来的，穿越两千年的时空来到这个特异点……别露出这么惊讶的表情，具体情况我也不是很清楚，总之，还是回到刚才那个问题吧。”
　　玛修深吸了口气，平复着汤昊话语中那惊人的信息，随后说道：“如果说的大秦是指始皇帝统一后的大秦，那么霸王和姬帝就是这个时代最出名的三人之二了，另一个当然就是始皇帝。”
　　“首先，霸王的真名不详，只知道他姓虞，受到始皇帝的策封，号称西楚霸王。姬帝则是秦二世，是始皇帝最小的女儿，名叫赢阴。”
　　“公元前205年，始皇帝去世之后，遗旨传位于赢阴，这一举动遭到了当时几乎所有大臣的反对，赵高和胡亥看准这个机会，联合众大臣进行篡位，并设计毒死了赢阴。”
　　“但事实上，赢阴只是假死，就在胡亥登基的当天，赢阴带着西楚霸王和公子扶苏等勤王一脉杀入了咸阳宫，斩赵高胡亥于殿前，重新夺回帝位，自号姬帝，称千古第一女帝。”
　　“虽然当时仍有许多贵族王候反对女人当皇帝，但西楚霸王太强了，那个时代，几乎没有能够与他抗衡的人，在他的拥护之下，姬帝的位置稳如磐石，只是……”
　　说到这里，玛修脸上露出遗憾的表情。
　　汤昊连忙问道：“只是什么？”
　　玛修清了清嗓子，继续说道：“姬帝登基帝位的时候正好二十岁，在那个时代已属高龄，但不知什么原因，她至始终没有纳夫，没有留下任何子嗣，这导致到了秦代末年，她的政权逐渐不稳，而此时，正恰逢陈胜吴广起义，于是，原本被压制的各地诸候都揭竿而起……”
　　“如果仅仅这样也不算什么，因为西楚霸王还在，只要他还在咸阳，就没有任何一支军队能攻杀进去，但是……有部分诸候为了争权夺利，甚至不惜引进外敌，致使匈奴百越等兵祸乱中原。”
　　“为了不使百姓受苦，姬帝御驾亲征，带领西楚霸王抗击匈奴百越，但当她将外敌杀退回朝之时，咸阳却已失守，被诸候占据。”
　　“当时，西楚霸王在对抗匈奴百越之时，也受了伤，无力夺回咸阳，姬帝便退回西楚霸王名下的楚地九郡，准备东山再起，只是……不久后，姬帝也患上重病，无力再行征战，而诸候们的攻势则越来越猛，最终，在十七路诸侯的联手围攻下，姬帝兵败于鸟江，她自知大势已去，为了不被俘受辱，长叹了一句‘不负先王不负卿’，将身后事交付于西楚霸王，随后于乌江自刎，史称霸王别姬。”
　　“西楚霸王抱着姬帝的尸身，念出了那首名传后世的垓下歌……力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何？”
　　“最后，西楚霸王解散了残部，身负姬帝的尸身，独自冲向十七路诸候，杀出重围而去。同年十二月，西楚霸王还是孤身一人，重现咸阳宫，径自杀入，将当时占据咸阳的诸候杀死，并一把火烧尽了咸阳宫，从此，代表秦的政权彻底结束，而西楚霸王也就此销声匿迹，不知所踪。”

第260章 芥雏子

　　听完玛修口中的大秦历史，汤昊久久没有回过神来，他脑中只有一个念头……这是哪个傻抛髡咴谕上写的三流小说的故事吧，简直就是一本正经的胡说八道！改编不是乱编，戏说不是胡说，你这样是要向全国人民谢罪的！
　　“怎么了？汤昊先……辈？”玛修看着汤昊脸上表情的变化，不由问道。虽然汤昊让她直呼其名就可以，但就像有人不适应先生女士这样的称呼一样，玛修也不太习惯直呼他人的姓名，于是又下意识了加上了一个她平时叫习惯了的称呼。
　　“啊，没什么，只是稍微有些惊讶……”汤昊笑了笑，但眼中却也没有几分笑意，他知道玛修说的应该都是事实，这个听起来简直不科学的故事，很可能就是这条世界线的真正历史了。
　　赢阴如她所说的那样，成为了千古女帝，虽然大秦还是依旧二世而亡，就像石头门里的世界线收束一样，仿佛是种不可避免的命运，要么二世而亡，要么千古永存，但……对于老秦家，以及大秦在后世的名声，应该要比原本的世界线要好上一些吧？
　　原本的世界线里，大秦二世而亡虽说是时势所迫，但后期亡得这么快、亡得这么彻底，也离不开胡亥和赵高的作，这两人一个脑子进水，一个沉迷权势，把一堆忠巨良将，像是蒙恬蒙毅这些国之栋梁都给弄死了，以致于朝堂无能人，最后大厦倾倒也就没什么奇怪的了。
　　总的来说，胡亥和说出“何不食肉糜”这话的啥啥皇帝没多大区别，都是被钉在历史耻辱柱上的昏君。
　　而在玛修的口中，言语中多少有着对姬帝的敬佩和她败亡的遗憾，显然这位千古女帝的名声要比胡亥好得多了，就连最后的败亡，其实也非战之罪。
　　这条世界线里，大秦败亡的原因主要有两点，一是没有子嗣。在那个时代，不孝有三，无后为大，而身后皇帝，后果尤其严重，更何况姬帝还是因为不成婚才没有的子嗣，这是足以被百官弹骇的失格之行。
　　不过要处理这个问题其实也很简单，反正型月世界遍地都是形婚，什么伊斯塔尔、艾雷、阿提拉都是搞形婚的主，姬帝也只要像这样搞一个形婚，再从兄弟姐妹里过继一个儿子，比如扶苏的儿子，也未必不能瞒天过海，把后代的问题敲定下来。
　　只是不知道她为什么没有这样做？
　　而第二个原因就比较恶心了，引外敌杀入中原，这简直和商末隋末一个鸟样。
　　隋末的事情众所周知，李唐能做天下霸主，就是靠着引突厥南下，才把天下从杨广手里抢过来的，这是一个无论如何都抹不去的污点，哪怕后世的李唐再怎么兴盛，这一点都会被钉在耻辱柱上。
　　至于商末也是类似的情况，纣王原号帝辛，虽然比起秦始皇差了一些，但也称得上雄才伟略，在天下被神权统治的时代中，政治权利大多集中在宗族之手，而他则凭着一己之力硬生生将权利集中到皇室之下，开启了神权到皇权的发展过渡。
　　只可惜他步子迈得有点大，这一手过于超前时代的操作，侵犯了太多人的利益，致使根基动摇，然后就在他出征击抗外敌时，周文王顺手牵羊就把他的皇位给抢了去。
　　再然后，后世一本《封神榜》把这位尚算明君的帝辛活生生黑成了傻哔。
　　当然，这是地球史，至于月球史嘛……狐狸已经有了，FGO2.3的那只秘书狐很可能就是妲己，再加上哪吒也落地了，所以月球史的纣王很可能是封神榜里的那个傻哔。
　　不过，从玛修的话听来，面对同样处境的姬帝似乎并没有像商末的纣王那样被黑，可能是因为千古女帝过于引人注目，她的事情无分巨细都被记载了下来吧，以致于其他人根本无法添油加醋，想黑都没得黑。
　　不成婚，无子嗣，恐怕是姬帝这一生最大的黑点了。
　　至于她为什么这样做，汤昊也想不清楚，或许虞姬会知道。
　　对了，说起虞姬……
　　汤昊抬头望向玛修，问道：“你知道芥雏子吗？”
　　“芥小姐？”玛修一愣，随后点头，“算是认识吧，迦底勒为了进行灵子转移实验，一共挑选了四十八位御主人选，她和我一样是a组的成员，只不过她身上总是有种奇妙的氛围，几乎每时每刻都躲在角落里看书，对其他人也不搭理，因此我和她的接触并不多……你认识她吗？”
　　“呃……算是认识吧。”汤昊点了点头，看来除了大秦之外，与他有关的历史并没有出现太大的偏差，虞姬还是像原来一样来到了迦勒底。
　　“是这样吗……”玛修怔了怔，嘴唇轻启，似乎犹豫着不知道该怎么说。
　　而此时，影像中的罗曼则发现了盲点，惊呼道：“等等，你刚才说，你是从大秦时代来到这个特异点的，而大秦时代距离我们迦勒底的时代至少有两千多年了，你是什么时候认识的那位芥雏子小姐？”
　　汤昊笑了笑，“在回答这个问题之前，我能先问一下，她现在在哪吗？”
　　“这个嘛……如果你认识她的话，那我只能对此表示遗憾了……”罗曼叹了口气，“不久前，加勒底在准备灵子转移的实验中，原迦勒底工作人员雷夫叛变，在管制室埋下了炸弹，除了藤丸立香之外的所有御主都受到重伤，为了确保他们的性命，我将他们全员进行了冷冻处理，目前还处于假死的状态之中。”
　　还是被炸伤了？
　　汤昊有些懵逼，他不是已经提醒过虞姬要小心雷夫的吗，怎么还是被炸了，所以雷夫的那个炸弹到底是怎么回事啊，世界线收束宝具吗？以致于虞姬被炸进冰箱就跟嘟嘟噜的死亡一样，是不可扭转的命运？
　　算了，反正这个事的影响也不大，只要虞姬还在就行。
　　于是，汤昊对罗曼说道：“那么，你可以对她进行解冻处理了。”
　　“啊？”汤昊此话一出，不仅罗曼，就连藤丸立香和玛修都吃惊的看着他，玛修连忙说道，“这、这不可以吧？虽然芥小姐是你的熟人，我很能理解你想见她的心情，可她的生命还处于危险之中，如果将她从冷冻中解放出来，很有可能……”
　　“放心，没事的，她不会死的。”
　　“为什么你会有这种毫无根据的自信啊？”罗曼忍不住吐槽，“而且，我也没有将她解放的权限，我只是个医生而已。”
　　“你不是代理所长吗？怎么会没有权限？”汤昊反问。
　　“代理所长？”一听这话，罗曼反而愣住了，“那是什么东西？所长又没死，哪来的代理所长……啊，这句话要是被所长听到，我会被骂的。”
　　“等等！”这会，又轮到汤昊懵逼了，“什么叫所长没死？难道奥尔加玛丽还活着？”
　　奥尔加玛丽，迦勒底的二代目所长，在初代所长也就是她的父亲去世之后，原本还在读书的她就接手了迦勒底，由于本身的魔术才能并不出色，也没有灵子转移的适性，再加上年纪轻轻，以致于被很多人看不起，从而承受了巨大的工作压力，显得脾气暴躁。
　　在FGO故事一开始，由于雷夫的背叛，她直接被炸死在了管制所，而之后出现在冬木特异点的她也只是个意识体，最后连这抹意识都被烧成灰烬。
　　可以说，她是迦勒底的第一个未归还者。
　　而现在，她似乎还活着？
　　“为什么你会有这种所长一定会死的认知啊。”罗曼挠着头，一脸小心翼翼的模样，“这话你可千万别在她面前说，否则她一定会把你骂得狗血淋头的。”
　　汤昊没有理会他善意的警告，追问道：“雷夫炸翻迦勒底的时候，所长没在现场吗？”
　　“你好像对我们迦勒底的事情挺了解的……没错，她确实在场，但只是被炸晕了过去，据所长事后回忆，在发生爆炸的那会，一道人影突然出现在她的身前，帮她挡下了大部分的伤害。而我们在收容的过程中，则在所长前方不远处找到了本该进入【筐体】进行灵子转移的芥雏子，因此我们猜测，当时救了所长的人正是芥雏子，只是……她为什么会突然从筐体内出来，这件事至今没有得到合理的解释。”
　　“不过所长始终认为是芥雏子救了她，所以对她的冷冻极为严格，没有所长的命令，我根本不可能对她进行解冻。”
　　原来是这么回事。
　　汤昊顿时恍然，他在二千年前对虞姬的提醒并不是完全没有起到作用，确实的，有一些东西被改变了，不过，虞姬不是讨厌人类的吗？为什么她会救所长？
　　在筐体中移动，即便真祖也很困难吧，她这样的举动又是为了什么？
　　想到这，汤昊都有些不理解了。
　　不过……
　　没有头续，汤昊也懒得再思考，直接说道：“那你就去跟所长说，可以给芥雏子解冻了，她是真祖，不会死的。”
　　“哈？！”

第261章 漂亮也是优点

　　“什……什么！真祖？！”
　　汤昊说得平静，然而这话落在旁人耳中，却一个个瞪大了眼睛，尤其是玛修和罗曼，其他人毕竟都不知道芥雏子是何许人也，无非也就是对真祖这两个字有些惊讶而已，而罗曼和玛修却是与芥雏子有过直接接触的，就像突然得知隔壁邻居家的王大爷其实是外星人一样，岂有不震惊的道理。
　　“啊，芥雏子是真祖吗？老实说，连达芬奇亲也被惊到了。”突然，影像一跳，在罗曼旁边的影像中又多出了一个美丽的女人，一副淘宝奸商的口吻。
　　莱昂纳多・达・芬奇，欧洲文艺复兴时期最著名的人物，被称为万能的天才，是迦勒底第二位被召唤的从者，属于迦勒底的技术人员，虽然外表是女性，但真实性别为男……当然，并不是女装大佬之类的，而是追求美丽的他，通过万能的手段，将自己的身体“变成”了那位传说中的蒙娜丽莎。
　　总的来说，身体是女的，内心是男的……或许内心也有可能是女的？
　　反正迦勒底嘛，什么奇葩都有，倒也没必要太大惊小怪。
　　而达芬奇虽然嘴上说着吃惊，表情却没有露出太大的惊讶，反而笑道：“原来如此，这样的话一切就可以解释得通了，为什么芥雏子能够在筐体运行的过程中脱离，而汤昊从两千年前而来，却能认识芥雏子，而且她也从来不接受罗马尼的身体检查。”
　　“对啊！”罗曼似乎一下子就被点醒了，醒悟道，“作为迦勒底医职人员的我，即便再怎么性格不好的魔术师，都会定期接受我的身体检查，只有芥雏子，以各种各样的理由进行推托，一直不愿意接受我的检查，原来她是真祖！这样就完全说得通了，毕竟一旦接受了身体检查，她就有可能暴露出自己的身份……啊啊，前所长到底是怎么回事啊，连真祖这样的生物都拉拢进了迦勒底，这也太夸张了吧。”
　　汤昊顿时翻起了白眼，你也有资格说这话？
　　虽然芥雏子是真祖，但你还是冠位呢！
　　罗曼显然没有一点B叔，显得一副手忙脚乱的样子，随后说道：“对对对，既然芥雏子是真祖，她当然不会死，自然可以把她解冻出来，以她真祖的身份，即便没有召唤从者，也是一股不小的战力，如果能帮助我们的话，就能更利于特异点的修复了……你们稍等一下，我立刻去请示所长。”
　　“那你去忙吧，这里就暂时交给我接管了。”达芬奇笑道，“说起来，你们好像也已经接近灵脉地点了呢。”
　　众人一边谈话一边赶路，不知不觉间，灵脉所在地也已经近在眼前。
　　然而灵脉之所以被称为灵脉，就因为它是一个地区的魔力中枢，如果没有专人对其进行管理的话，就可能引发各种各样的异变，比如此刻，灵脉已经被一大群骷髅兵给占据着，它们吸收着此地的魔力，强化自己的身体，当然不会让外人涉足，一发现汤昊这拔人，就立刻嘶吼着杀了过来。
　　不过这样一群低级的不死生物，即便数量众多，也无法对他们这些人造成多大的威胁，三下五除二的就干翻了。
　　藤丸立香看着汤昊手中两把银光闪闪的阻击枪，似乎有些羡慕的样子，“你这两把枪好厉害啊，似乎对死灵生物还有克制的作用？”
　　“当然，这是附加了神力的子弹。”汤昊笑着耍了两个枪花，“一时手冲一时爽，一直手冲一直爽。”
　　“虽然听不懂你在说什么，能借我看一下吗？”
　　“你也喜欢手冲？”
　　“前辈，不要闹了。”两人谈话间，玛修轻咳了几声，正色道，“怪物已经清除完毕，接下来就该确立召唤阵了。”
　　“嗯嗯。”藤丸立香讪讪的笑了笑，“那就准备吧。”
　　事实上，建立召唤阵并不需要藤丸立香，而是玛修手中的那面盾牌，不过在玛修处理这件事的时候，藤丸立香还是站在旁边，认真的注视着，仿佛是在学习中。
　　而直到这个时候，汤昊才认真的打量起藤丸立香。
　　在游戏中，因为是玩家控制，御主可男可女，堪称百变怪，动画里则是以男性的藤丸立香出现，至于现在为什么是女性，汤昊也不知道，可能是世界重启之后变成女性，也可能他所在的这条FGO世界线，藤丸立香一开始就是女性。
　　当然，这一点并不重要，重要的是藤丸立香自身作为御主的素质。
　　老实说，单就魔术师的才能而已，藤丸立香在迦勒底的48位御主中是最菜的那一个，哪怕是a组最菜的卡克多都要碾压她十八条街。而作为御主，藤丸立香也是在另外47名御主无法行动之后，被赶鸭子上架般推上了拯救人理的道路，哪怕是经历了冬木特异点的事情，对于这方面的经验，她也依旧非常浅薄。
　　但这份浅薄也正是她的优势所在。
　　因为型月世界的魔术师基本都是一群神经病，古板刻薄、自以为是、任性自私，像远坂凛和卫宫士郎这样还怀抱着天真与善良的人，在魔术师中就是完全的异类，指望这群疯子拯救世界，跟看着盖提亚烧却人理没有多少区别。
　　FGO第二章的故事就已经很好的说明了这个事实，七位御主包括芥雏子在内，毫无异议的踏入了各自的异闻带，他们根本就不在乎泛人类史的存亡。
　　所以，藤丸立香不是魔术师，她只是一位普通的人类。
　　也正因为她是普通的人类，才有可能拯救人理。
　　而且除此之外，藤丸立香也不是没有优点，首先――她长得很漂亮。
　　你不能说漂亮没用，漂亮当然也是一种优点，毕竟世上的大多数人都看脸，从者也是有审美观的。要是你长得歪瓜咧枣，说话时一边吐唾沫一边流鼻涕，又有几个从者会拿正眼看你？而藤丸立香给人的第一印象就很不错，美女嘛，只要不是那种有仇女情结的人，都会愿意和她谈谈的。
　　然后，她的性格也很好，凡事都会询问他人的意见，很容易与从者拉近距离，毕竟从者都是历史或神话中著名的英雄人物，帮你拯救人理也没有什么报酬，要是你御主拽得跟二五八万似的，人家凭什么搭理你啊？人家大英雄不要面子的？
　　最后，也是最重要的一点，学习的态度。
　　藤丸立香没有魔术的经验，知识量也不多，但对于自己所经历的事情却没有半分懈怡，哪怕不懂，也始终注视着玛修的一举一动，她还处于学习的过程中，这种态度在经历生死战的同时，会让她飞快的成长。
　　所以，她虽然很弱小，却比其他人都更强大。
　　召唤阵很快就建好了，巨大的盾牌放在平地上，隐隐闪现着光华。
　　汤昊走上前去，在盾牌上拍了拍，笑着对众人说道：“这个东西，我看可以拿来当饭桌。对了，刚才又是战斗又是赶路的，大家都饿了吗？我这里正好有点吃的。”
　　“汤昊先辈！”玛修顿时急了，连忙冲上来把汤昊拉开，“你不要乱说啊，这不是饭桌！”
　　谁说这不是饭桌？这不就是呆毛王的饭桌嘛！
　　你以为呆毛王是吃什么长大的？真是一点B叔都没有。
　　汤昊心中吐着槽，嘴里却说道：“开玩笑的，开玩笑的，不过既然召唤阵建立好了，那我们接下来是不是可以召唤从者……啊对了，我好像没有圣晶石，要不我们先氪一单？”
　　“圣晶石我这里倒是有。”藤丸立香在口袋里掏了掏，拿出两颗亮闪闪的东西。
　　“诶？真的有圣晶石啊？”汤昊顿时懵了，这特么不是游戏道具吗？
　　影像中，达芬奇说明道：“圣晶石是储存魔力的关键道具，虽然迦勒底能够对从者进行直接供魔，但为了应对可能与迦勒底联系不到的情况，我们会先将一部分魔力储存在圣晶石内，以便紧急使用。”
　　所以，你们只准备了两颗圣晶石，这连一次召唤都做不到，也太小气了吧！
　　“不过，这个召唤阵其实并不是用来召唤从者的，它本质上是连接迦勒底的装置，当然，如果迦勒底这边有多余的从者，倒是可能传送过去，只可惜，除了我和玛修之外，迦勒底目前尚无其他从者。”
　　“原来是这样啊……”汤昊倒也是才知道这种细节，但这并不妨碍达芬奇在睁着眼睛说瞎话，说得她好像不知道罗曼是从者一样。
　　召唤阵除了维持与迦勒底的通迅之外，还有安定环境的作用，有着这个召唤阵的存在，众人就不用担心受到怪物的袭击，而之前一路奔波战斗，也确实需要好好休息一下。
　　于是，众人便在召唤阵附近围坐了一下，一边闲聊一边吃着汤昊供应的各种食物。
　　滴滴！
　　没过多久，罗曼的影像又出现了，只见他一脸激动的模样，说道：“各位，所长已经同意芥雏子的解冻了，如果可能的话，她很快就能作为你们的助力出现！”

第262章 西楚霸王是虞姬

　　听了罗曼的话，众人都是精神一振。
　　如今，黑贞德那边的从者众多，还有着圣杯这样的开挂道具，可以不断的召唤从者，再加上黑贞作为龙之魔女，还能使役双足飞龙，而他们这边就小猫三两只，甚至能力还遭到了削弱，双方的战力有着压倒性的差距。
　　如果能够得到芥雏子的助力，必然大大增加他们这边的胜算。
　　“真祖可是很强的。”罗曼也在影像里介绍道，“虽然我没有接触过真祖这种生物，但还是有着一定的认知，所谓的真祖，是一群靠着本身的能力就能够改变世界的物种，如果是完全体的真祖，足以与最顶级的从者相抗。”
　　“当然，芥雏子是以人类的外表出现在我们面前，她或许未必能够发挥出全部的实力，但就算如此，也是一大强援了。”
　　“等等。”玛修忽然想到了什么，皱眉道，“以前我也试着和芥小姐交流，但她完全爱理不理的，仿佛多一个字都嫌烦的样子，这样的她真的愿意帮助我们吗？”
　　“咦，那位芥雏子是这样的人吗？竟然连玛修都不搭理，难道她讨厌人类？”藤丸立香好奇的问道，一不小心就道出了真相。
　　“这点我也不是很清楚，反正她就是给人一种拒人于千里之外的感觉。”
　　“所以，这个芥雏子到底是什么人啊？”蛋糕也好奇的询问，“虽然听名字，应该是个很可爱的女孩，一定是我喜欢的类型。”
　　这只蛋糕的思想可能出了问题，总是发表一些百合言论，这让贞德不禁又想起了她初现时的那番言论，脸上不由的一红。
　　罗曼说明道：“如果你是指人类的芥雏子，她是出身于时钟塔以魔女学广为人知的植物科，曾是迦勒底的技术人员，甚至比我更早进入迦勒底，后来发现了她的才能，才作为御主候补，至于身为真祖的她……这方面，汤昊应该比我更清楚吧？”
　　顿时，众人的目光向着汤昊看来，藤丸立香喜道：“对啊，汤昊是芥雏子的熟人，既然汤昊在这里，那她一定会出手相助。”
　　“这可未必啊。”达芬奇则泼着冷水，“那样的人，性格是极其固执的，如果汤昊和她的关系一般，只是认识的程度，那她也未必会答应。”
　　“好奇怪啊……”贞德似乎有些不解，“你们迦勒底不是人理拯救机构吗，既然加入了这个组织，那都是愿意为拯救人理出力的吧，为什么你们还在商量她会不会出手？”
　　“并不是这样的。”达芬奇摇头，“贞德你是为了拯救自己的国家，主动站出来，不求回报的付出，而迦勒底的御主却并非如此，他们很多都有着自己的目的，有的想出名，有的想要物质上的报酬，还有的则想要振兴自己的家族，甚至有人仅仅是出于兴趣……”
　　“而且最开始的迦勒底也并不是人理拯救机构，只是一座观测所，据说初建的时候，甚至还遭到了时钟塔很多人的鄙视和不屑，而真正拯救人理的道路是从立香开始的。”
　　“另外，虽然这点我也没资格说别人，魔术师的价值观与常人大为不同，对于一部分只为追求根源的魔术师而言，人理是否毁灭，他们并不在乎。”
　　“原来如此。”贞德恍然般的点头，“看来，也有各种各样的人呢。”
　　“回到正题吧。”达芬奇望向汤昊，“汤昊先生，你之前直接提到芥雏子，应该对她很是了解，关于她的事情，能否告诉我们呢？老实说，虽然她是我们迦勒底的人员，但除了明面上的档案之外，我们对她的底细一点都不清楚。”
　　汤昊笑了笑，“其实关于她，你们很了解的，就在之前，玛修就提到过。”
　　“我提到过芥小姐？”玛修一愣。
　　“芥雏子就是西楚霸王。”
　　“诶？！！！”
　　此话一出，众人顿时目瞪口呆，那表情，甚至比听到芥雏子是真祖都还要夸张。
　　“怎么可能？”罗曼一点也不淡定的惊呼，让人感觉就像是个没用的废物，“历史上的西楚霸王不是男的吗？芥雏子她可是女性啊！”
　　历史上的亚瑟王也是男的，历史上的阿提拉也是男的，历史上的武藏也是男的，历史上的尼禄还是男的，但你说这个有什么用啊？你有意见去找蘑菇啊……哦不对，芥雏子变成西楚霸王好像不能怪在蘑菇身上。
　　汤昊只好解释道：“西楚霸王的名字叫虞，她被始皇帝策封的时候我就在现场，当时那个场面，万人咆哮，声势之大前所未有，大秦人民甚至还为此庆祝了三天三夜，撕了好几根柱子表达喜悦之情……”
　　“当然，由于那个时代女性的地位低下，所以她是女扮男装的，后世会传出男性的身份，也正是这个原因。”
　　“原来如此……虞……”玛修点着脑袋，喃喃念着虞姬的名字，忽然想起了什么，眼睛一亮，“难道西楚霸王就是虞姬？”
　　“你知道虞姬？”汤昊意外的看着她，在这条世界线里，虞姬顶替了项羽的西楚霸王，霸王别姬也变成了另一个故事，这让他一度以为虞姬这个名字被彻底淹没在了历史中，没想到玛修竟然还能报出这个名字。
　　“当然知道啊。”玛修应声，“在史学的记载中，据传，西楚霸王居住的地方总是会出现一个舞娘打扮的女子，不仅能歌善舞，还会舞剑，也经常得到姬帝的召见，陪同姬帝一起练剑，于是有人就认为她是西楚霸王的妻子，称其为虞姬，只是，既然西楚霸王是女的，那么虞姬……”
　　“很显然，西楚霸王和虞姬是同一个人！”罗曼接口道，“其实后世的史学家一直提出一个假设，如果西楚霸王和姬帝成亲，大秦或许就不会二世而亡，也很奇怪，这两个人明明到死都是一条心，为什么就是不成亲，原来事实竟是如此，西楚霸王就是虞姬，两人都是女人，当然不可能成亲。同时也可以解释，为什么正史中，西楚霸王和虞姬从来没有双出双入的场景，想不到真实的历史竟是如此。”
　　达芬奇笑道：“这就是历史的有趣之处了，除非亲自前往那个时代，否则，后人就只能凭空猜测，所以，这些历史人物才会有着那么多的版本。”
　　汤昊也有些意外，历史的峰回路转，绕来绕去，仿佛最终还是回到了原点……霸王别姬、西楚霸王火烧咸阳、大秦二世而亡，虞姬的传说等等，虽然故事的版本已经和原来不同，但这些典故还是全部流传了一下，以另外一种面貌。
　　大概，这也是世界线的收束吧？
　　与此同时，其他人的心情则更加振奋，如果仅仅是一个真祖，概念还是比较模糊的，但西楚霸王，她的战斗力可是得到历史的考验的，在整个中国历史上，也只有吕布关羽等区区数名武将可以与其相提并论。
　　“不过你们也不要将期待全部放在芥雏子身上，她的解冻还需要一些时间，然后还要我们给她做一点思想工作，嗯……呃！”
　　罗曼正说着，忽然脸色一变。
　　玛修连忙问道：“医生？怎么了？”
　　“有从者的反应，虽然只有一骑，小心！”
　　“的确，听到脚步声了。”莫扎特也说道，他的感知一般，但听觉却十分灵敏，毕竟是音乐家出身，对于声音的敏感不需要多说。
　　而就在两人的话音落下之际，玛修和贞德两人感知敏锐，也发现了，正有一骑从者向着她们这边靠近。
　　“前辈，请到我身后！”玛修立刻起身，从召唤阵处持盾而立，挡在藤丸立香身前，而其他人也全部做好了战斗的准备。
　　片刻之后，一道成熟的身影就出现在众人面前，身后还跟着很多奇怪的生物，微微笑着，“晚上好啊，各位，真是个冷清的夜晚呢，希望我的到来，能让这场宴火稍微热闹一些。”
　　“玛尔达，别来无恙。”汤昊看着她，笑道。
　　“叛徒还敢和我打招呼啊，嘛……虽然我也没立场说你就是。”
　　“玛尔达？诶！难道是那个玛尔达？”罗曼惊呼，“大家要小心啊，她是圣女玛尔达，是只靠祈祷就能让龙种屈服的圣女，她的力量非同小可，若是正面硬碰的话，我们几乎没有胜算！”
　　“不要这么紧张嘛，把我说得跟怪物一样。”玛尔达瞪了罗曼一眼，“不过……的确，我的理性已经消失殆尽，变得凶暴无比，此时此刻，虽然我也在拼命抑制杀戮的冲动，但终究还是想要见你们一面。”
　　“见我们？”贞德目光一闪。
　　“没错，大家同为圣女，我就把话放开了说吧，面对龙之魔女，你们是没有任何胜算的，并不是她本身的力量，而是她所拥有的终极龙种的灾厄结晶。”
　　“所以，虽然我本来的任务是监视，但还是像这样出现在你们面前，因为……若是你们连我都无法跨越的话，就更别提击败她了，那么……出来吧，塔拉斯克！”
　　轰！
　　刹那间，一头如同乌龟一样的龙种从天而降，像陨石一般砸在众人前方。

第263章 圣女的解放

　　面对众多的怪物和圣女玛尔达，以及她所使役的龙种，众人如临大敌。
　　虽然白天的时候双方已经交过手，还是在对面人多势众的情况下，而现在，敌对从者只有玛尔达，理论上来说，这边应该不用担心，然而……从者之间的战斗，数量并不一定代表优势。
　　白天人多，战斗场面也有些混乱，加上黑贞那边的从者以为胜券在握，大多是以一种调戏的心态在战斗，根本没有用上全力，除此之外……有那么一部分从者，唯有在单打独斗的时候才能发挥出全力。
　　玛尔达毫无疑问就是其中之一。
　　她这个圣女其实比贞德更加正统，贞德是在死后的五百年被封圣，但她本身却并不属于基督教，一方面她能聆听到主的声音，得到了主的认可，另一方面，对于她的死，当时的教会要负很大的责任，五百年后的教会或许就是出于这种愧疚的情绪想要对她进行补偿，于是贞德就被纳入上基督教，并封为圣女。
　　而本质来说，贞德的定位其实是民族英雄，虽然后世她作为圣女的名声更大，即便是在圣杯战争中，也只能以圣女被召唤。
　　而玛尔达却不一样了，传说中，她是真正侍奉过主的圣女，也是救世主的代言人，曾在与救世主的旅途中，赤手空拳“说服”了恶龙，因此她也是龙骑士，在正面突破的战斗力，是足以碾压汤昊这边的。
　　玛尔达话音落下，身子跃起，已是跳到了龙种塔拉斯克的背上，后者一声咆哮，如铜铃般的眼睛死死瞪向众人，不由让人心生颤束。
　　虽然这家伙长得像乌龟，但再次声明，它是龙，纯血的龙种！
　　或许它是属于霸下这一类龙种。
　　众人凝神以待，这时候，藤丸立香却说道：“玛尔达小姐，你应该知道，龙之魔女做的事情是错误的，那只是单纯的屠杀泄愤而已，无论她的心中有多么愤怒，都不应该将这份情绪对准无辜的平民，你既然是圣女，为什么还要帮助她呢？而且……你对我们似乎也没有敌意，为什么不协助我们呢？”
　　“啊――”玛尔达一愣，随后讪笑道，“真是天真的御主啊，这种时候还想着拉拢我吗，确实，如果没有被赋予狂化的属性，我应该是站在你们这边的，但是很遗憾，即便我是圣女，也无法违抗御主的命令，这份嗜血的冲动让我无比渴望杀戮，你们……应该也不希望有一位随时可能在背后偷袭你们的同伴吧？”
　　“这……”
　　“不过我刚才也说了，你们若想拯救这个世界，就得打倒龙之魔女，所以，为了确认你们是否有相应的实力，靠着最后的一丝理性，我才会这样出现，如果连我都无法打倒的话，其他的就什么都不用谈了。”
　　“呼――”
　　玛尔达深吸了一口气，目光凛冽，表情也渐渐变得严肃起来，沉声道：“那么开始吧，这边是我和塔拉斯克，以及只能用来壮壮声势的怪物群，你们则是全员，数量上我没有欺负你们，所以接下来也不用讲什么规矩道义了，我会不顾一切的向你们冲杀，你们也不用手下留情，拼尽全力，毫不犹豫的将利刃刺入我的胸膛吧！”
　　轰！
　　下一刻，巨大的龟龙冲撞而来，正式拉响了战斗的号角。
　　“我来！”
　　玛修第一时间挡在众人身前，盾牌往地面一竖，龟龙撞击在地面上发出惊天动地的巨响，而玛修则是一声闷响，抿着嘴唇露出痛苦之色。
　　她的盾没有受到损伤，但那巨大的冲击力却让她感受到沉重的压力。
　　与此同时，汤昊等人也对玛尔达发起了攻击。
　　除了硬抗塔拉斯克的玛修之外，这边的战斗人员就只有汤昊、贞德、蛋糕和莫扎特，而后两人一个是王后，一个是音乐家，虽然他们的宝具非常出色，但除宝具外的近身厮杀就不怎么样了，和玛尔达这样的纯武斗派根本没得比。
　　只是一个照面，两人就被玛尔达的手杖击飞出去。
　　真正还能对玛尔达发起有效攻击的，就只有汤昊和贞德。
　　贞德一见，立刻大吃道：“御主，请提供魔力支持！”
　　早在最开始，贞德就和藤丸立香签订了临时契约，她能发挥出多少战力，就在于藤丸立香的供魔是否充足，好在此刻与迦勒底是联系上的，由迦勒底直接供魔，倒不用担心魔力的不足。
　　“我明白了。”藤丸立香点头，立刻加大了对贞德的魔力供给。
　　贞德的战斗力得以强化，她竟是也直接跳到了龙背上，与玛尔达展开了厮杀。
　　“哦，这可真是让人意外。”就连玛尔达都不由露出惊讶的眼神。
　　贞德17岁参战，19岁身死，两年的战斗生涯中，除了最后的那一次，无一败北，无论这是主的赐福也好还是奇迹使然，一介村姑能够做到在这当时整个法国男人都做不到的事情，已经说明了她优秀的战斗天赋。
　　此刻，在与玛尔达的正面厮杀中，竟是没有露出一丝败象。
　　当然，这也有汤昊在旁边抽空子放冷枪的关系。
　　虽然汤昊已经经历了很多事情，连魔神柱都打过，但不论实力还是战斗经验，都不可能与一流从者相比，更何况是玛尔达这种武斗派圣女，就连他的子弹对玛尔达造成的影响都很小，因为玛尔达也是有神性的！
　　神力子弹的克制作用无效，无法对她造成足够的打击，只能进行一些技能招式的打断，不过由于汤昊每一次的攻击都非常刁钻到位，也让玛尔达感觉非常的难受。
　　随后，蛋糕和莫扎特再次围攻上来，四人合力，总算是渐渐将玛尔达压制了下来。
　　而也就在这个时代，藤丸立香却发出一声惊呼。
　　汤昊抽空看去，原来是藤丸立香受到了怪物的袭击。
　　玛尔达带来的一群怪物，对他和从者们都构不成威胁，所以一开始就没被放在眼里，但对于藤丸立香这个人类御主而言，它们的每一次攻击都足以致命。
　　玛修看在眼里，脸上大为慌张，“前辈！”
　　“等等！”眼看玛修就要回身救藤丸立香，汤昊连忙大喊阻止了她，贞德的能力被削弱之后，现在能够硬抗塔拉斯克这只龟龙的就只有玛修的盾，要是玛修撤走，他们好不容易抢下的优势就将荡然无存。
　　“可是前辈她……”
　　“别担心。”汤昊笑了笑，手腕一甩，一张符卡就飞了出去，化为一道灵光，笼罩着藤丸立香的身体，而当那些怪物触碰到这道灵光时，灵子化箭，瞬间就穿透了它们的身体。
　　当然为了对抗魔神柱，从幻想乡收集的符卡，在那场战斗中已经用了七七八八，但勉强还是留下了一些，只是威胁有限，对付从者可能没什么用，对付这些杂兵还是绰绰有余的。
　　藤丸立香的危机化解，她立刻向汤昊道了声谢，而玛修也总算是放心下来，专心致志的投入到战斗之中。
　　终究，这边在人数上占据了绝对的优势，再加上汤昊那些看起来没用，实际却能起到奇效的攻击，渐渐的，终于将玛尔达彻底压制了下去，然后在贞德将旗帜当成长枪挥舞的一刺下，玛尔达直接被轰下了龙背。
　　“好机会！”蛋糕一见，浑身魔力大放，仿佛释放出魅惑的光辉。
　　“愿百合王冠荣光永存！”
　　宝具释放！
　　下一刻，蛋糕的座下就出现了一匹白马，只见她骑着白马踏向玛尔达，在白马踏出的同时，无数怪物被冲击得粉碎，玛尔达人在半空中，难以进行防守，只是本能的支起双臂，最后砰的一声，马蹄踏在了她的手杖上，整个人都被撞飞了出去。
　　“玛丽亚，干得漂亮！”
　　莫扎特高声赞美。
　　“这下她应该没办法再战斗了吧？”蛋糕笑道，她对于自己的宝具还是很有自信的。
　　蛋糕的宝具是a+级的对军宝具，也难怪她有这份自信，而众人向着对面看去，玛尔达倒在了不远处的森林里，由于被撞飞的时候砸断了很多大树，大树倒塌，尘土飞起，一时间倒是不知道怎么样了。
　　汤昊皱眉，隐隐有种不好的预感，毕竟――有烟无事。
　　这是动漫世界的铁律。
　　“啊啊――”
　　前方的森林里传来玛尔达极度无奈的声音，而后，一道人影从飞扬的尘土中缓缓走了出来，“竟然变成了这个样子呢，杖断了，衣衫也破破烂烂，这样就完全没办法了啊……”
　　走来的人正是玛尔达，她的十字杖断裂，身上的那套拘束服也破烂不堪，隐隐露出里面白皙圣洁的肉体。
　　“不好！”汤昊脸色一变，大喊道，“快退！”
　　“怎么……？”众人都有些不明所以，玛尔达已经如此狼狈，他们为什么还要退？
　　汤昊还来不及说，玛尔达就已经抬头，脸上露出一丝无奈的笑容。
　　“虽然我没想过手下留情，但也没想着以这种姿态和你们战斗，只是……”
　　喀嚓！
　　玛尔达将十字杖彻底折断，同时撕下了自己破烂的衣衫。
　　“既然变成了这副样子，那么……”

第264章 一拳一个嘤嘤怪

　　之前的玛尔达穿着厚重的圣衣，虽然作为神职人员很合格，但气质上则显得比较随意，和贞德这个村姑也差不了多少……当然也不会有差，因为玛尔达也是村姑出身。
　　而此刻，玛尔达折断了杖，撕掉了衣服，就连脑袋上绑着头发的缎带都被撕裂下来，刹那间，一头深紫色的过腰长发就在她身后披散开来，顺着夜风轻轻的飘荡，与此同时，她身上的服装也焕然一新……不，或者应该说几乎没有了！
　　她的上半身只有一块裹胸布，将那傲然的双峰覆盖，虽然缠绕得很紧，却还是能够让人隐隐感觉到那仿佛随时都有呼之欲出的爆炸感。而她的下半身则系着一块布条，只是作为简单的遮挡，轻飘飘的感觉不到重量，大腿以下全部暴露在了空气中。
　　从者的服装并不是真正的衣服，而是通过魔力具现出来的东西，就像动画里面的呆毛，骑士服、黑西装、休闲服，一键换装，想怎么变就怎么变，简直堪称型月暖暖。
　　因此，众人并没有因为玛尔达装束的变化而感到惊讶，真正让人震惊的是她此刻的身体。
　　“这……怎么会？！”
　　甚至就连影像中的达芬奇都发出了惊讶，语气中甚至隐隐有着一丝羡慕。
　　如果要用一个词来形容玛尔达的身体，那么就是――完美！
　　是的，不管是作为女性还是作为生物，脱下圣衣后的玛尔达，她的肉体都是完美的，白皙健康，如同黄金一样的比例，没有一丝一毫的赘肉，完美到只能让人惊叹。同时，她的皮肤还散着发一层淡淡的微光，虽然这道光芒很快就隐而不现，却能让人感觉到一股圣洁的气息，甚至还充满着爆炸般的力量。
　　天性的肉体！
　　在整个人理史上的无数英雄人物，拥有天性的肉体之人也是寥寥无几，他们甚至不需要宝具，因为肉体本身就相当于宝具，而玛尔达正是其中之一，她是天性的肉体a，几乎是最高级别的圣躯！
　　从她这具肉体中释放出的庞大魔力，甚至比刚才还要强了数倍。
　　“这怎么可能啊……”看到这一幕，玛修等人震惊得几乎说不出话来，她们完全无法理解这股庞大的魔力到底是哪里来的，难道是圣杯的供应？可是她们并没有在玛尔达身上侦测出圣杯的反应啊。
　　“跟圣杯没有关系，这是她本身的魔力！”汤昊猜到她们在想什么，连忙说道，“圣女玛尔达，她和其他圣女不同，她的杖和圣衣都是救世主赋予的，但并不是赠予她力量，而是为了封印她的双手，换言之……圣衣和圣杖只是她力量的拘束器，如今这个拘束器被破坏了，她真正的力量才得以显现。”
　　“你的意思是……”
　　“没错，玛尔达在降服邪龙的时候，正是这个状态，赤手空拳的她才是最强的，以赤手屠龙的高手！”
　　“你还真是会说啊……”汤昊话音方落，玛尔达就不爽的瞪了他一眼，“虽然不知道你为什么对我的事情如此清楚，因为自从被主说教……呃劝戒之后，我就几乎没有再解放过双手了，毕竟这个样子的我作为圣女还是太不称职了，但……难道你不知道吗？有些事情是禁止向外宣扬的！”
　　玛尔达眼中闪现出强烈的攻击欲望。
　　“小心！”贞德眼尖，几乎是本能的挡在了汤昊的身前。
　　“是你吗……”玛尔达淡淡一笑，“也好，事到如今，以这个姿态被解放，那也只能继续战斗下去了，同为圣女同为村姑，所以，就从你先开始吧――看拳！”
　　轰！
　　玛尔达赤脚在地面一蹬，坚实的土地顿时如同豆腐一般粉碎，而她本人则借着这股势头，猛烈的冲向了贞德。
　　好快！
　　贞德脸色一变，玛尔达的速度实在太快了，甚至连她的双眼都难以捕捉，只是凭借着战斗本能交叠着双手架在胸前。
　　砰！
　　然后这一拳笔直的打在了贞德的手腕上，剧烈的碰撞声中，贞德脸色煞白，猛的吐出一口鲜血，整个人倒飞而出。
　　“下一个。”
　　玛尔达没有再去理会贞德，转身之际已是冲向了蛋糕。
　　蛋糕作为骑兵，敏捷还是不低的，但那是在拥有座骑的情况下，而此时的她又如何能跟得上玛尔达的速度？
　　至于力量就更是差得远，蛋糕的筋力是d，玛尔达则是B+。
　　砰！
　　一拳打出，蛋糕飞了。
　　“下一个。”
　　砰！
　　然后莫扎特也飞了。
　　三拳，三位从者被轰飞，简直就是一拳一个嘤嘤怪。
　　对于玛尔达而言，打出这样的战绩并不夸张，因为她是圣马大！她的强大之处不在于筋力和敏捷，而是格斗术，她的格斗术传承自雅各布，从雅各布到摩西再到玛尔达，这代代相传的古老格斗术，相传，如果练到炉火纯青，连大天使都能打败。
　　不谈神话人物雅各布，摩西一拳能开海，玛尔达虽然比摩西要差了些，但也相距不远，再加上天性的肉体作为凭仗，她的一拳跟普通的对人宝具也不会有什么区别。
　　而当贞德三人被打飞之后，很快，就轮到玛修了。
　　之前，玛修独自硬抗邪龙塔拉斯克，虽然有些吃力，但到底还是被她给坚持了下来，一步都没有退却，但此刻，迎着玛尔达的拳头，玛修感觉自己面对的仿佛是海啸、是暴风，十几拳抗下来，她的双臂都已经发麻，几乎失去了知觉。
　　“我看你还能坚持到什么时候？”
　　玛尔达目光一闪，忽然做了一个假动作，绕过玛修的盾牌，眨眼间来到她的身侧。玛修顿时脸色大变，好在优秀的战斗素养让她一直都保持着足够的警惕，几乎是条件反射的收回了盾牌，终于还是在千均一发之际挡下了玛尔达的拳头。
　　然而，毕竟是仓促之间的防守，玛修的重心已是不稳，虽然拳头被挡下，但那猛烈的冲击还是让她闷哼了一声，双膝一软，跪倒在了地上。
　　随着玛修倒下，这边的战斗力彻底被瓦解。
　　但玛尔达也不知道是怎么想的，并没有趁机将玛修击杀，而是转过了身子，目光望向不远处的汤昊，微微一笑，笔直的走了过去，“接下来，就只剩你了。”
　　“你真的要打我吗？”汤昊下意识的后退，有些怂。
　　他也不能不怂，贞德和玛修都被打崩了，她们两位可是防御型的从者，连她们都挡不住玛尔达的铁拳，他又能有什么作为？这点自知之明他还是有的。
　　“难道我不该打你吗？”玛尔达反问了一句，似笑非笑的说道，“说什么赤手空拳的屠龙高手，这可是禁句哦禁句，而且白天的时候，你还向我开枪了，虽然我也不是那种记仇的女人，但挨过的打当然要还回去的，对吧。”
　　“但是你不能打我！”
　　“为什么？”听汤昊说得义正言辞，玛尔达反倒有些不解。
　　汤昊正色道：“因为我花了好几百个圣晶石才把泳装的你抽到，而且还喂了两个圣杯，已经养到90级了，我对你这么真爱，你却还要打我，这就叫忘恩负义，始乱终弃！你身为圣女，难道就不知道什么叫做廉耻吗！”
　　“啊啊，简直一派胡言，圣杯那种东西我根本就不需要！”玛尔达眼睛一瞪，汤昊这话反而让她更加恼火，双拳紧握，直接暴喝一声就冲了过去。
　　唰！
　　就在这时，一张符卡从汤昊的手中射出，飞向了玛尔达。
　　“飞行道具吗？你的那些技俩我早就已经看穿了！”玛尔达不屑的说道，看也不看一眼，直接一拳轰出――砰，刹那间，符卡粉碎。
　　不对！
　　而就在符卡粉碎的瞬间，玛尔达才意识到自己可能中计，因为这一刻，无数的光华向外释放，迅速包裹着她的身体，整个天地就像巅倒了过来一样，让她彻底失去了方向感。
　　梦符――二重结界！
　　这是封印类型的符卡，据灵梦说，结界就是事物的境界线，而变成二重则就是没有境界的样子，换言之，灵梦说明问题的水准真的很糟糕，让人完全不解其意。
　　但汤昊也不需要知道它的意思，他只知道，单就封困效果，这已经是他手里现存的最强符卡了。
　　遗憾的是，它仅仅只能起到封困的作用，玛尔达无法从里面出来，但外面的人也攻击不到她。
　　不过，对于眼下的情况，已经足够救命了。
　　“快走！”
　　当控制住玛尔达之后，汤昊立刻向周围的人招呼了一声。
　　玛尔达到底还是手下留情了，或许是力量解放之后，她的理性又回归了一部分，虽然个个受创，但却没有人死去。
　　“要逃吗？”藤丸立香问道。
　　“当然啊，现在这种状态我们怎么打得过她啊，三十六计走为上，之后再想办法。”
　　随后，蛋糕再次召唤出她的白马，众人挤在马背上，迅速远去。
　　“啊啊，这群家伙竟然逃跑了……”结界里，玛尔达的视角与正常的世界是完全相反的，但汤昊等人的行动还是能够看在眼里。
　　与此同时，迦勒底这边，芥雏子的解冻仍在进行当中……

第265章 芥雏子苏醒

　　不久后，众人跑出森林的范围，来到一片草原上，由于之前的战斗几人或多或少都受了伤，藤丸立香的情况也不怎么好，于是汤昊便提议暂时停步休息一下。
　　“这个距离她应该暂时不会追过来了。”
　　“她还会追上来吗？”
　　“当然啊，她可不是那种半途而废的女人，即便是救世主被处刑之后也不曾舍弃信仰的她，一旦决定了的事情，必然会坚持到底……换言之，不久之后我们会再度与她怼上。”
　　汤昊此话一出，队伍顿时陷入了沉默。
　　完全解放的圣马大太强了，顶尖从者也不过如此，根本不是她们这几个要么能力不完全、要么还是新人、要么不是武斗派、甚至还有假从者的一堆人能够打的。
　　她们这边虽然人不少，顶尖战力却一个都没有。
　　“如果能找到齐格飞的话，应该能和她打一打。”汤昊说道。
　　“齐格飞？”玛修一愣，“是那个传说中的屠龙勇士齐格飞吗？他也来到了这个特异点？”
　　“嗯。”汤昊点头，“其实不止是他，这个特异点还有很多其他从者的存在，具体来说的话，这其实也是一场圣杯战争，只不过从一开始就被划分成了两个阵营，拥有圣杯的一方企图毁灭世界，也就是龙之魔女的阵营，而你们迦勒底则是与之相对的阵营……”
　　“但是这样的话也太不公平了吧。”蛋糕惊讶道，“迦勒底只有立香和小玛修两个人，龙之魔女不仅有那么多的从者帮助，而且从一开始就得到了圣杯，这样的圣杯战争不是欺负人吗？”
　　汤昊笑了笑，没有解释。
　　倒是莫扎特似乎听懂了，“玛丽亚，所以这就是我们会出现在这里的原因啊。”
　　“啊，原来是这样！”蛋糕眼睛一亮，恍然道，“因为是圣杯战争，双方的战斗力必须相对持平，类似于世界的抑制力干涉，所以我们才会被召唤到这个特异点，然后其他的从者，由于各种各样的原因也会出现，那我们只要找到他们，就能与龙之魔女她们对抗了吧？”
　　汤昊点头，“理论上是这样没错，不过目前我们面对的圣马大，恐怕无法寻到外援……”
　　说到这里，汤昊也有些诧异，在游戏里，玛尔达并没有在这次战斗中解放出双手，而是被迦勒底和贞德蛋糕她们联手打败了，为什么此刻却会进入那种状态？难道说……抑制力的干涉并不是单向的？由于迦勒底多了自己的存在，敌对方也会发生改变？
　　要是这样的话，就不能太掉以轻心了，必须尽可能争取到最大的力量。
　　好在，玛尔达只是解放了双手，灵基并没有变化，要是她的灵基也从骑兵变成栽定者，那可真是糟糕透顶的。
　　随后，汤昊说道：“齐格飞那边暂时不用管，他就算还活着，此刻也身中诅咒，没有多少战斗力的，但是，我们可以从另外的方面寻找援军……医生，芥雏子的解冻怎么样了？”
　　影像中，罗曼连忙说道：“已经在进行当中，如果顺利的话，再有一个小时就能完成解冻，至于如何说服她的问题……”
　　“不用想着说服，你们只要跟她说一句话就行。”汤昊打断道。
　　“什么话？”
　　“虽然时隔两千年，你还记得梅家村的汤日天吗？”
　　“呃……就是这句话？”
　　“没错。”
　　“好吧。”罗曼虽然不解，却还是点了点头，“但是芥雏子就算愿意出手，刚刚解冻的她还能拥有多少战力，能否战胜圣马大也是未知数，除此之外，我们是否也该考虑一下其他的手段？”
　　“这倒是和我的想法不谋而合了。”汤昊笑了笑，“虽然我不是魔术师，但是，迦勒底能不能对我也进行供魔？”
　　“这是什么意思？”
　　“当然是召唤从者。比起被动的去寻找被抑制力召唤到这个世界的从者，增强战斗力的最直接手段当然是由我们本身去召唤从者吧。”
　　罗曼一愣，“虽然话是这么说，可从者的召唤并不是有魔力就能办到的。”
　　“但不是有圣杯吗？”汤昊道，“既然这个世界有着圣杯，就有着和英灵殿连接的渠道，虽然我也不保证一定能够召唤出从者，但至少先准备起来，必然不是坏事。”
　　罗曼想了想，应道：“确实，你说的也有道理，我们迦勒底这边当然会提供支持，不过你不是魔术师……对了，这方面的知识你可以向玛修请教。”
　　汤昊顿时向着玛修看去。
　　玛修原本是作为御主被培养的，成为亚从者只是一个意外，因此对于魔术师从者之类的知识相当了解，立刻点头，“当然没问题。”
　　于是，趁着休息的这会功夫，玛修便向汤昊传授起了从者召唤等相关的知识，汤昊甚至还现学现用，直接让玛修搭起召唤阵，原地召唤起从者来。
　　不过很遗憾，并没有从者响应召唤。
　　当然，这也是正常的，玛修的召唤阵终究只是和迦勒底的连接装备，而且此地也不是灵脉，要是真的召唤出从者，那才叫怪事，所以汤昊倒也没有因此感到失望。
　　与此同时，迦勒底。
　　对于芥雏子的解冻，奥尔加所长和罗曼等人都很重视，特地将她的冷冻仓单独取出来进行解冻，而通过透明的冷冻仓可以发现，芥雏子的身体是有着一定破损的，头部腹部和四肢都受到了爆炸的冲击，看起来鲜血淋漓。
　　如果普通人受到这样的伤势，连能否救活都是一个未知数。
　　当然，在雷夫叛变之初，迦勒底的工作人员在管制室发现她时，她伤得比现在更重，包括其他四十几位御主，严重的甚至只剩下半口气，放在普通人的社会里，那是已经可以准备后事的程度。
　　而迦勒底的医疗设备结合了科学与魔术，要比外界更加先进，冷冻仓也有着对御主们的身体进行修复的作用，这也是一开始罗曼会拒绝汤昊对芥雏子解冻的原因。
　　经过数个小时的解冻，从设备仪器上可以看出，芥雏子的体温已经恢复了正常，但失去了冷冻的保护之后，她身上的那些伤势看起来也更加恐怖。
　　奥尔加玛丽站在冷冻仓旁边，表情有些紧张。
　　“罗马尼，她这样真的没关系吗？”情急之下，她终于忍不住向不远处的罗曼质问道。
　　“呃……”罗曼挠了挠头，“既然她是真祖，这点伤当然不会要了她的命，真祖可是不死的物种。”
　　“你有什么证据证明她是真祖？”
　　“这……”罗曼顿时为之语塞，他能有什么证据啊，芥雏子是真祖的事，那都是听汤昊说的，“不过你不是也已经同意了吗，事到如今……”
　　“啊啊啊啊……”奥尔加玛丽低声咆哮着，整个人烦躁不安。
　　“醒了，她已经醒了！”就在这时，房间里响起工作人员的声音，奥尔加玛丽和罗曼立刻低头看去，只见冷冻仓中，芥雏子渐渐睁开了眼睛。
　　初醒之际，她的目光还有些茫然，大概意识还没跟着清醒过来，直到仓门打开，看到站在外面的奥尔加玛丽和罗曼，她的眼睛才终于恢复清晰。
　　“你怎么样？还认识我们吗？”罗曼靠上前去，小心翼翼的问道。
　　奥尔加玛丽顿时瞪了他一眼，芥雏子又不是失忆！
　　芥雏子没有回答，而是径直坐起了身子，也是这个时候，她发现自己身上的伤势，不禁眉头微微一皱……有些麻烦，虽然这样的伤势，即便以她现在拥有的力量也能够轻松治愈，但那并不是属于人类的力量，她不好在人前使用。
　　迦勒底给自己解冻了，没有连带着她的伤势一起修复吗？
　　抱着这样的疑问，芥雏子伸手按在了脑袋上，脸上露出些许痛苦的表情，低声说道：“我需要进行治疗。”
　　一听这话，奥尔加玛丽立刻对着罗曼咆哮起来，“果然，她根本不是什么真祖！”
　　“呃……”罗曼一时间无言以对。
　　“真祖？”
　　芥雏子顿时目光一闪，打量着身边的两人以及身处的房间，似乎明白了什么，“原来如此，你们已经知道我的身份了吗？是谁告诉你们的？马里斯比利吗？那家伙竟然不遵守承诺……啊啊，果然，从一开始我就不该相信人类的。”
　　奥尔加玛丽连忙捂住了嘴，因为一时紧急，她不小心说出了芥雏子的身份，就连罗曼也感到为难了，本来他是打算先跟芥雏子好好聊聊，双方先打好关系，再说出她身份的事情，此刻被奥尔加玛丽打乱了他的步骤，有些不知道该如何应对了，毕竟他也是第一次和真祖打交道。
　　而芥雏子这边，身份被道破，也就懒得再装下去了，她身上的那些伤势以肉眼可见的速度恢复，就连流在外面的血鲜都重新回到体内。
　　“真的是真祖啊！”奥尔加玛丽小声惊呼着，至少人类没有这样的能力。
　　随后，芥雏子从冷冻仓中走下来，一言不发的向外走去。
　　“你要去哪？”罗曼连忙问道。
　　芥雏子脚步一顿，侧过头，以冷淡的目光打量着他们，“既然马里斯比利先不遵守承诺，那我与你们迦勒底的缘份就到此为止了，你们应该也不希望我这样的异类呆在这里的吧。”

第266章 你还记得梅家村的汤日天吗

　　奥尔加玛丽和罗曼一时间无言以对，虽然两人对真祖的了解较少，但人类和异类之间的冲突自古以来就屡见不鲜，其中最为激进的就是圣堂教会了，他们一直试图独占这个世界的神秘，让教会成为唯一的领导者，尤其是到了中世纪，他们排斥异己的行动尤为激烈，而这其中最著名的就是魔女狩猎活动。
　　教会和魔术协会时有冲突，但也有互相合作的时候，倒是和迦勒底之间并没有什么紧密的联系，但迦勒底作为时钟塔十二君主之一的马里斯比利创建的机构，若说没有存放在教会的档案之中，那是打死都不信的。
　　而如果让他们得知迦勒底之中存在着真祖，教会必然会派人进入干涉。
　　这是没有丝毫疑问的事情，因为教会就是这样的一个组织，将所有异类都打上怪物的标签，抓捕、消灭然后排除，而做这种事情的，恰恰也是教会中那些如同怪物一般的代行者。
　　迦勒底出现真祖，如果教会要进入干涉，即便是魔术协会也无从阻止。
　　在这方面，教会的权力是最大的。
　　因此，当芥雏子说出与迦勒底缘份已尽的时候，两人并没有觉得意外，她要是不走，一旦身份泄露，后果可大可小……毕竟经历了数百上千年的发展，如今教会的监牢里不知关押着多少异类，其中有没有真祖也是两说的。
　　也是直到此刻，两人才终于意识到，他们对于芥雏子身份的保密行动还是做得不够严谨，虽然也是因为事情发生得过于突然，让他们一时忽略了这个细节。
　　而等两人回过神来之际，芥雏子却已经消失了。
　　两人对视了一眼，罗曼道：“她就这样走了？”
　　“好像是……”奥尔加玛丽讷讷的点头，但很快她就重重的一跺脚，骂道：“你还愣着干什么？快去把她带回来啊！要是她真的离开了迦勒底，那我们做的一切不是都没有意义了吗！”
　　“好……好的，那所长你呢？”
　　“我当然是封锁消息！”奥尔加玛丽急切的说道，“芥雏子的身份绝对不能向外透露，好在知道这件事情的人并不多，除了你我之外都是在迦勒底呆了近十年的老员工，我去嘱咐他们，他们会知道如何保守秘密的。”
　　“我明白了。”
　　罗曼点头，随后两人便立刻分头行动。
　　与此同时，芥雏子已经回到了自己的房间。
　　虽说要离开，但她在迦勒底也是住了好几年，还是有一些私人物品的，虽然并不是什么贵重品，但对她而言却有着难忘的怀念，离开的时候当然要把这些东西也带走。
　　打开门，她的房间没有丝毫的变化，还是一如既往的冷冷清清，一张床，一副桌椅，一个书架和一个旅行箱，书架上摆着满满的书籍，至于是什么书，芥雏子自己也不太清楚，因为看书并不是她的乐趣，只是通过这种方式让自己不被人打扰罢了。
　　因此，书架上的那些书，至少有一半都是她没有看过的。
　　“这个原来还活着吗？”芥雏子走到床前，望向床头柜上的那盆盆栽，喃喃说道。
　　比起书，她其实更加喜欢盆栽，当然并不是盆栽的价值，而是当中的草木本身，她始终认为这种虽然生命短暂，却能在短暂的生命中讴歌刹那之春的生物是最美好的东西，也是她最为羡慕的生存方式，因为这是自己无论如何也得不到的。
　　片刻之后，芥雏子已经将必要的东西收进了旅行箱，临去前，又回头望了眼床头柜上的盆栽，终于是放弃了将它带走的打算。
　　然后轻叹了口气，推开房门。
　　就在这时，芥雏子脚步一顿，因为前方站着一个人影。
　　罗曼。
　　“你……真的决定要走吗？”罗曼小心的问道。
　　芥雏子没有回答，只是冷漠的看着对方，在以前伪装成人类的时候，她虽然总是一副生人勿近的态度，但总的来说对人还是和善的，很少用这种冷漠的目光注视他人，毕竟她也需要一个安逸的环境，若是和周围的人搞得不愉快，自己也会心烦。
　　但现在身份已经暴露，自己不需要再做这种伪装。
　　不过，说到离开迦勒底，她也确实有着几分遗憾，如果抛开与魔术协会的联系，迦勒底几乎算是个与世隔绝的地方，她在这里生活的数年也过得很悠闲，而且还有着一份期待，只是……她已经等了这么久，那份期待却始终没有成为现实，或许自己不应该再抱有什么期待，就此离去，可能也是一种解脱吧。
　　罗曼有些尴尬，他觉得和芥雏子这样的人打交道真的有些麻烦，这边细心耐心的询问，她却屁都迸不出一个来，也不知道前所长到底是怎么搞定的，应该有许诺了非常优厚的待遇吧？
　　事已到此，罗曼也不准备拐弯抹角了，直接说道：“关于你的身份，并不是前所长透露的，其实我们也是直到今天才知道你不是人类，虽然不知道你当初为什么会加入迦勒底，但现在迦勒底遇到了一些麻烦，我和所长都希望你能作为迦勒底的一份子，出手相助。”
　　芥雏子没有说话，却也没有直接离开，似乎有听下去的打算。
　　罗曼一见有戏，便继续说道：“你还记得雷夫吗？他背叛迦勒底的那天，也是你被炸伤的时候，包括你在内的四十七位御主都受了重伤，只有候补御主的藤丸立香侥幸逃过一劫，然后她和玛修两人因缘际会的前往了冬木特异点，然后再一次见到了雷夫。”
　　“直到那时我们才终于知道，雷夫背叛迦勒底并不是临时起意，而是早就有所预谋，其目的就是为了毁灭人理。如今，藤丸立香和玛修已经前往了第二个特异点，也就是法国的百年战争时期，在那里，她们遇到了强大的敌人，如果你能……”
　　“但是我拒绝！”
　　“呃――”
　　听到这里，芥雏子已经知道罗曼要表达的是什么意思了，已经没有耐心再听下去，毫不犹豫的拒绝道，“既然你们已经知道我的身份，那我就直说了吧，我讨厌人类，憎恶人类的一切，人类这种生物，互相残杀然后全部死光就好了，人理毁灭跟我有什么关系？”
　　“但是――”
　　罗曼似乎还想再说，但芥雏子却已经不准备给他机会，一甩手，便将前方的罗曼推了开去，“我该说的都已经说完，拯救人理这种事情你们还是另请高明吧，恕我不再奉陪了。”
　　说罢，芥雏子头也不回的向外走去。
　　罗曼一急，大声说道：“如果你真的讨厌人类，那你当初为什么要救所长？当时你们a组都是灵子转移的人员，你应该呆在筐体之内，但爆炸之后，我们却在外面找到了你，救了所长的人，就是你吧！”
　　“那只是一个意外而已。”芥雏子仿佛是用背影在说话，“你们人类偶尔也会做的吧，因为某些多余的同情心，向被丢弃的小猫小狗喂食这种事情。”
　　原来所长跟弃猫弃狗是同一个级别的吗？
　　罗曼顿时泪流满面，但此时他已经没有心思去吐槽，眼看芥雏子去意已决，没有一点想要被挽留的意思，终于放弃了游说，对着她的背影喊道：“再就再听我说一句话吧，芥雏子……不，虞姬！”
　　原本正快步离开的芥雏子，当听到最后这两个字时，顿时啪嗒一声停下了脚步。
　　她回过头，一双眼睛死死的瞪着罗曼，“你刚才叫我什么？”
　　虞姬？他刚才在叫虞姬？！
　　自己真祖的身份被道破，她虽然感到有些意外，却也没有太过吃惊，因为在她那无限的生命中早就学到了一件事情――真祖是有极限的，而人类却越来越难缠，尤其是这个时代的人类，通过学习和代代相传的能力，只要有着对这方面的相关知识，想要发现她的非人身份并不会有多么困难。
　　但是虞姬……自从大秦结束之后，她就彻底消失在了人类的历史中，只有偶尔几次才会在人类的社会中出现，但也并未引起什么反响，更没有在历史中留下她的痕迹，照理来说，罗曼应该不可能知道他是虞姬才对，为什么会突然叫出这个名字？
　　难道……？！
　　忽然，芥雏子猛的心中一动，在她的认知中，知道她是虞姬的，不过区区数人而已。
　　“你是从哪里知道这个名字的？”芥雏子沉声问道。
　　罗曼深吸了一口气，他觉得自己的口才还不错，本来是打算先游说一下，等说服了芥雏子之后再说出汤昊的事情，但在芥雏子的身上他终于明白，他的口才对于真祖根本没有卵用，于是只好拿出最后的杀手锏。
　　虽然他并不觉得那样一句话能有多大的作用，但事到如今，他已经没有任何办法了。
　　两人面对面的看着，在芥雏子有些暴躁的目光注视下，罗曼终于开口说道：“关于你的身份，我们是从某一个人的口中得知的，他让我给你带一句话……”
　　“什么话？”
　　“虽然时隔了两千年，你还记得梅家村的汤日天吗？”

第267章 你知道我这两千年是怎么过的吗

　　啪嗒！
　　就在罗曼话音落下之际，芥雏子脚尖一点，像是瞬间移动般的直接出现在了罗曼面前，双手掐着他的脖子，将他提到了半空之中。
　　“你最好把事情一五一十的给我解释清楚，否则我不介意掐断你的脖子！”
　　“呜――”罗曼的一张脸顿时涨成了猪肝色。
　　汤日天，你坑我！
　　他心里的第一个念头就是被汤昊坑了，这个汤昊和芥雏子肯定有仇，而且还是不共戴天的那种，否则，在听到他的名字后，芥雏子为什么这么激动，甚至还想杀他呢？
　　“你说不说？”
　　“呜――放、放下……”罗曼拍打着芥雏子的手腕，一副快要断气了的样子。
　　“啊！”也就在这时，奥尔加玛丽似乎已经处理完了保密的事宜，匆匆的跑了过来，正好看到这一幕，顿时发出一声惊呼，连忙说道：“芥雏子！你们在干什么？快把他放下啊。虽然罗马尼是个没用的废物，态度懒散，工作又不认真，见了就让人来气，但你也不能这样对他啊……万一不小心掐死了该怎么办？他好歹也是迦勒底唯一的医生！”
　　所长，虽然我很感谢你替我求情，但我却一点都高兴不起来。
　　罗曼翻着白眼，终于就在他快要死翘翘的时候，芥雏子松开手将他放了下来，然后沉声道：“我需要那个人的全部情报。”
　　“我知道，我会说的……咳咳……但是在此之前……”
　　罗曼重重的咳嗽了几声，说话也说不完整。
　　滴滴！
　　突然，三人耳边响起达芬奇的声音，“你们还没搞定芥雏子吗？快一点啊，再晚就来不及了，汤日天就快死了！”
　　听到这话，芥雏子顿时脸色一变，“带我过去！”
　　罗曼也有些惊讶，难道这么快就被圣马大追上了吗？
　　来不及细说，罗曼连忙点了点头，立刻和奥尔加玛丽带着芥雏子前往管制所，在那里只有达芬奇站着，而她的前方则是一块巨大的屏幕，里面正显示着玛修和藤丸立香等人的身影。
　　屏幕中还有一拳超人玛尔达。
　　她们果然还是被玛尔达追上了，双方正处于激烈的交战中，不过由于有着前一次的对战经验，加上玛尔达自身的魔力消耗，虽然还是处于全面被压制的状态，但并没有出现某某人快要死的局面，尤其是汤昊……他对于玛尔达可是相当警惕，中间隔着个玛修放冷枪，玛尔达想杀他，至少得越过贞德和玛修才行。
　　“什么啊，他不是还活得好好的吗？”罗曼说道，语气好像有些失望？
　　说话间，他还抽空看了芥雏子一眼，发现对方的表情已经没有之前那般激动了，反而显得相当冷静，这不禁又让他怀疑起芥雏子和汤昊到底是怎样的关系。
　　达芬奇笑道：“如果我不这么说的话，芥雏子小姐又岂会这么快赶来呢？”
　　罗曼叹道：“还是你会想办法。”
　　“不过……”随后，达芬奇露出严肃的表情，“虽然暂时还没有出现人员伤亡，但战况确实对立香她们极为不利，若是照这个样子继续下去，败亡是迟早的事情，我们这边必须立刻给予援助……芥雏子小姐，能够麻烦你进行灵子转移吗？”
　　芥雏子没有说话，只是点了点头。
　　达芬奇顿时笑了，“那就开始吧，灵子转移的事宜早就准备好了，只要你进入筐体之中，立刻可以启动。”
　　芥雏子不由看了达芬奇一眼，对方看起来完全是有备而来，似乎早就算准了她会答应，不过对此她倒也没说什么，依言进入了筐体之内。
　　罗曼小声的嘟啷了一句，“似乎比想像中的还要有效果呢。”
　　“那么，灵子转移……启动！”
　　随着达芬奇按下某个开关，筐体内呈现出一股波浪般的光束，笼罩着芥雏子的身体，然后她的身影就渐渐变得模糊了起来。
　　与此同时，迦勒底一众与玛尔达的战斗已经进入了白热化的状态，贞德和玛修她们哪怕已经有了一定的应对经验，始终无法完全挡下玛尔达的攻击，而玛尔达可能还对之前被汤昊耍了的事情怀恨在心，一个劲的往他这边冲杀，让汤昊时刻处于挨揍的边缘。
　　“卧槽！你好歹是圣女，用不着这么小气吧？”汤昊惊呼着，这只玛尔达看起来是铁了心要往他身上揍几拳的样子，让他不得不小心翼翼。
　　“这话该由我说才对！”玛尔达狠狠的瞪了他一眼，“你好歹也是个男人，一天到晚躲在女人后面算什么本事？你有本事耍我，你有本事和我正面对拳吗？”
　　“我没有！”汤昊理所气壮的回答，同时，又对玛尔达开了两枪。
　　砰！砰！
　　枪声响起，玛尔达的身体却向下一拉，虽然幅度不大，却刚好让这两颗子弹擦着她的脑袋闪过，显然，对于这两颗子弹的射击轨迹，她早已经了然于心。
　　麻烦了！
　　见此，汤昊不由眉头一皱，她的攻击无法对玛尔达造成实质的杀伤效果，却能够起到不小的牵制作用，更有利于玛修她们的输出，可是现在，他的攻击似乎已经被玛尔达彻底看穿了，这样一来，他能起到的作用就微乎其微。
　　而且剩下的符卡，也没有能够牵制玛尔达的，聊天室的成员也无法再对他进行支援，这方面的帮助指望不上，难道要自己弃了双枪，和玛尔达拼白刃战吗？
　　念头一起，汤昊立刻放弃了这个滑稽的打算。
　　和玛尔达这种武斗派圣女硬碰硬，那是只有顶级英灵才能做到的事情，比如隆中响指王、以色列拳王、乌鲁克斧王、阿瓦隆剑圣和影之国神枪这些人，至于他还是差得太远，上去就是送的。
　　“两千年过去了，你的弱小和无耻还是一点都没变啊……”
　　就在这时，汤昊身后忽然响起一道幽幽的声线。
　　汤昊闻言，顿时“虎躯”一震，急急的转头看去，只见不远处的地方站着一位少女。少女穿着一身白色的长袍，一头长长的黑发绑成双马尾的形态，额前也留着很长的刘海，掩盖住清秀的面容，她的鼻染上戴着一副眼镜，乌黑的眼瞳透露出几分娴静的气质，看起来就像是个文静优雅的文学少女。
　　“芥小姐！”玛修等人也看到了她，顿时脸上一喜，惊呼道。
　　来人自然就是芥雏子。
　　汤昊的目光注视着芥雏子，一时间似乎忘记了玛尔达的存在，但同时他也不知道该说什么才好，因为对他而言，和虞姬分别不过只是数天而已，但对虞姬而言却已经过了两千多年，这方面他无法做到感同身受。
　　直到数秒后，他才笑了笑，“你也一样……”
　　唰！
　　啪嗒！
　　汤昊话未说完，芥雏子就已经冲了上来，一把掐住他的脖子，将他提到半空之中，怒喝道：“一样个鬼啊！你这个该死的骗子，竟然一声不响的就离开了，来到迦勒底后也迟迟不见你的身影，两千多年，你知道我这两千多年是怎么过的吗？！”
　　“姆呜――”汤昊脸色涨脸，喘不过气来了。
　　“好，掐得好！”影像中，罗曼一脸激动，兴灾乐祸的喊道。
　　“诶！怎么这样？”与此同时，玛修等人则是目瞪口呆，她们本以为芥雏子是来帮助她们的，没想到却突然对汤昊发起了攻击，而且医生还在欢呼，难道……不只是雷夫，就连医生和芥雏子都是二五仔？
　　想到这一点，众人险些绝望。
　　好在罗曼很快就意识到，自己出于私怨的欢呼可能影响到己方的士气，连忙轻咳了两声，解释道：“芥雏子并不是攻击汤昊，她……她们只是在打情骂悄，你们不用在意，专心战斗吧。”
　　“是……是这样的吗？”玛修顿时脸上一红，倒是没想到芥雏子和汤昊是这样的关系。
　　当然，她也并不知道罗曼只是随便找了个理由来搪塞而已，只是一不小心说中了事实而已。
　　“喂，你们稍微给我认真一点啊，不要以为多了一个人就有胡闹的功夫了。”战场中，玛尔达的表情有些不爽，拳头握得更紧了，凝声道，“这一次，我不会再让你们逃跑了，在我们其中一方彻底倒下之前，我是不会停下来的，所以，你们也稍微给我加把劲啊！”
　　砰！
　　话音落下，玛尔达双拳轰出，沉重的压力让玛修和贞德几个再也无法分心。
　　另一边，汤昊则使劲拍打着芥雏子的手腕，直到对方稍稍松开力道，他才终于喘过气来，艰难的说道：“虽然……虽然我不知道你这两千年是怎么过的，但肯定没有在玩贪玩蓝月，为此我很抱歉，但是……我不得不提醒你，你打错了人，对手在那边。”
　　汤昊顺手指了指后方的玛尔达。
　　芥雏子深吸了一口气，目光投向玛尔达，然后又望回汤昊，“但是她很强，我已经两千年没有进食了，以现在的状态不是她的对手，所以……”
　　“所以怎样？”汤昊突然有种不好的预感。
　　芥雏子则张开嘴，露出两对尖牙，邪气的一笑，“我讨厌人类，吸食人类的血液只会玷污我的存在，但……是你的话就没有问题了。”
　　哧！
　　说罢，芥雏子一口咬在汤昊的脖子上。

第268章 莽出一片天

　　虞姬和汤昊两千年后的重逢，并没有那种感人至深、情意绵绵的场面，毕竟汤昊是一个怂包，连老婆都不敢喊的他，你又怎么能指望他说出那些肉麻的话来呢，而虞姬也不是那种会娇滴滴的做小鸟依人状的女人，虞姬的选择是先吸上一口。
　　当这一幕落在不远处的对战双方眼里，众人都是一惊。
　　“什、什么啊？”
　　“那是在吸血吗？”
　　虽然已经知道芥雏子的身份是真祖，但贞德她们还是一阵心惊，毕竟不管是真祖还是吸血鬼，人类被吸血后的下场都不会很好，就算汤昊有着从者的身份，芥雏子这一口咬下去，后果恐怕也是挺严重的，这让她们隐隐感到一丝不安。
　　而玛尔达则是皱起了眉，“吸血鬼吗？”
　　她是圣女，和吸血鬼这种阴暗世界里的生物，是天生敌对的立场，只是因为受到黑贞狂化的赋予，才会对自己阵营里的弗拉德和卡米拉这两只吸血鬼没什么反应，而如今她解放了一直被拘束的力量，虽说狂化的同时让她更有着破坏的冲动，但对于异类的反应也更加敏感了。
　　“请不要把我和那种低贱的生物相提并论好吗？”
　　随着玛尔达话音落下，芥雏子这边也已经完成了进食，她张着嘴，露出两对尖牙，嘴角还挂着几缕血渍，看起来倒是有几分邪恶。
　　但这并不妨碍她对于吸血鬼的鄙夷。
　　当然，她也的确有资格对吸血鬼表示不屑。
　　吸血鬼和真祖是两种完全不同的生物，单就生物的肉体来说，真祖是完美的，真祖的缺陷只有精神层面的吸血冲动，但这并不代表不吸血就会死，而所谓的吸血鬼基本指死徒，被真祖吸食过血液之后的人类，虽然也有像弗拉德那样因为受到无辜的诅咒而蜕变的吸血鬼，但本质还是一样的……不吸血的吸血鬼是活不下去的。
　　形象一点的说法就是，前者追求精神层面的解放，后者则是出于本能的生理欲求。
　　而且吸血鬼会死，哪怕再强大的吸血鬼，也会有各种各样的弱点，比如水银、圣光和神术等等之类的东西，弱一点的吸血鬼甚至无法在阳光下走动。但真祖的身体却没有任何弱点，因为创造出他们这些生物的是最原始的星球，他们所使用的也是最原始的力量，除了强杀，否则，这世上能够克制真祖的力量几乎不存在。
　　而按照东方道教的定义，像虞姬这样的真祖，其实就是仙人！
　　“啊啊，既然已经暴露了，再伪装下去好像也没什么意义了呢，真是白费心思了。”随后，芥雏子自嘲似的说着，迈着脚步向着对面的战场走去。
　　每走一步，她的气质都在发生变化，随着一层层的血气从她脚下诞生，世界的魔力开始在她周围疯狂涌动，就连大地的形状似乎也在变成更适应她的环境。
　　“不对！”
　　忽然，玛尔达脸色一变，“自由自在的改变环境，汲取世界的魔力，你不是吸血鬼……你是真祖？！”
　　“这就是真祖吗？能够以一己之力改变世界的物种。”玛修和贞德她们也是第一次见到这种夸张的景象，用自己的力量去改变世界这种事，原来并不是夸大啊。武神血脉
　　魔力是构成这个世界的一部分，真祖可以随意的从世界中汲取魔力，自然也能够对世界进行改变，毕竟……世界将他们这种生物制造出来，就是让他们来管理世界表层的啊！
　　可以说，真祖和精灵这种生物，就是盖亚钦定的世界管理员。
　　虽说……这些管理员因为精神层面的缺陷，几乎没有一个尽到本职工作。
　　数步之后，芥雏子身上已经发生了翻天覆地的变化，她先前那副文静淡雅的样子彻底消失不见，那件白色的毛绒长袍也不在了，取而代之是那套更便于战斗的黑色舞衣，一头等身的黑色长发如瀑布般划落，顺着翻滚的血气而不断舞动，狂暴的气息仿佛随时都会如同海啸般喷薄而出。
　　“真祖……这是你们迦勒底的援军吗？真是的，你们迦勒底到底还隐藏着什么样的怪物啊！”玛尔达深吸了一口气，感慨道，此刻，她已经放弃了与玛修她们的交战，目光只注视着芥雏子……不，现在这副样子，应该称为虞姬了。
　　即便是玛尔达这样的武斗派圣女，也无法忽略一只真祖的存在，更何况还是在这只真祖已经暴露出了强大气息和战斗欲望的情况。
　　“不，其实我们也是今天才知道的……”玛修是个老实孩子，下意识的回答，但随着周围环境的改变，大气中暴走的魔力已经让她有些不适应了，还未说完，就条件反射的退了出去。
　　虞姬完全解放，并没有去考虑环境的变化是否有利于友军的发挥，她也不是这种策略型的人才，哪怕是作为西楚霸王为大秦效力的那十几年，她生涯中的战术从来都只有一个字莽！
　　很快，这片暴动的环境中便只剩下了两个人。
　　虞姬。
　　玛尔达。
　　这两人一个是骑兵，一个落地后的阶职是杀阶，但此时两人所表现出来的气势充满着狂躁的暴动，说她们是狂战士才更有让人信服，大有种决战于紫禁城之巅的氛围。
　　而其他人则都已经退到了场边，目不转睛的注视着两人，唯有藤丸立香还有点良心，跑到汤昊身边将他扶了起来。
　　“你怎么样了？”
　　“没事，我已经习惯了。”
　　“习惯……”
　　“小细节不要在意，看戏看戏。”汤昊讪讪一笑，这次吸血并没有像第一次那样给他带来那么大的影响，但此刻也是全身乏力，被藤丸立香搀扶着才能勉强行走。
　　不过，他此刻的心情却是半分紧迫都没有了。
　　轰！
　　也就在这时，虞姬和玛尔达迎来了第一次冲击。
　　在被玛尔达攻击的时候，玛修她们感觉这位圣女就是一台人型风暴机器，如同暴风一样横扫着战场，而虞姬战斗的声势却更加猛烈，如果说玛尔达是暴风，那她就是飓风。帝少狠温柔：别装了我要吐
　　两人硬碰硬的第一击，如同飓风对暴风，刹那间血浪翻滚，魔力狂涌，四散的冲击波就像台风一样席卷着周围的一切，尘土飞扬，碎石激射。
　　“好强啊。”玛尔咬紧牙关，如同渴望猎物已久的猎人一样，眼中露出激动雀跃的神色，“不愧是真祖，竟然能够完全挡下我的拳头，这样我也可以彻底放手一搏，尽情战斗了！”
　　“你也不差。”虞姬嘴角上扬，露出两颗尖牙，“能够正面接下我攻击的人可不多。”
　　“但，仅仅这样还不够……”玛尔达眼睛一眯，陡然间释放出的魔力完全覆盖了她的身体，一双铁拳仿佛包裹着一层红色的雾气，以肉眼不可见的速度挥出。
　　古格斗技完全炸裂！
　　玛尔达狂暴的拳头没有一丝一毫的停顿，就像铁锤一样一次又一次砸向了虞姬，声震如雷，那澎湃的力量仿佛能够摧毁一切，就连站在战场边缘的玛修她们都受到了些许冲击，直到此刻她们才惊讶的发现，之前的玛尔达似乎并没有使用全力，如果她们承受的是这样的攻击，根本不可能坚持到芥雏子赶来。
　　“芥小姐……她不会有事吧？”想到这，玛修忍不住朝汤昊望去。
　　在玛尔达疯狂的攻击之下，虞姬似乎被压制了，不断的后退。
　　但汤昊摇了摇头，笑道：“没关系，她会赢的。”
　　从场面来看，虞姬的确处处受到压制，甚至找不到反击的机会，也是因为玛尔达的攻势实在太过猛烈，让人忍不住的担心，但汤昊知道，虞姬的战力还没有完全解放，与当初大秦时代对抗魔柱的战斗比起来，眼下根本不算什么。
　　而且……虞姬最擅长的双剑还没有拿出来。
　　果然，就像是为了应证汤昊的话一样，突然虞姬目光一凛，在硬抗玛尔达攻击的同时，脚步猛的在地上一蹬，赤裸的玉足踩在地面上，大地顿时为之龟裂，呈现出一个巨大的深坑。
　　玛尔达措不及防，身体本能的向后一仰。
　　而后，虞姬血剑出锋。
　　没有使用飞剑术，虞姬以血剑开路，连绵不绝的斩向玛尔达，同时，在她脚边那些翻腾的血浪也开始侵袭玛尔达的身体，就像海啸一样，让玛尔达只能正面承受。
　　高手相争，只在一线。
　　玛尔达于仓促之间被反击，顿时就被反压制了回去。
　　而且，她再没有扳回局势的机会。
　　因为虞姬的魔力是无限的，随着魔力的层层叠加，虞姬的攻势越来越猛，片刻后，那翻滚的血浪已经高过两米，彻底吞噬了玛尔达的身影。
　　被血浪阻挡，玛修等人已经无法再看到战斗的具体过程，只有那刀剑与拳头碰撞的声音一如既往，然后，当声音终于静止下来时，那血浪也瞬间退去，玛尔达一动不动的站在原地，唯有那呼啸的魔力吹起了她深紫色的长发。
　　而在她的腹间，则插着两把血剑。

第269章 错的是这个世界

　　“……这样啊，只能到此为止了呢。”
　　玛尔达低头看着插在自己腹间的两把血剑，脸上没有痛苦，反而露出一丝解脱的笑意，“这样就好，这样就好，真是的，怎么能够强迫圣女去杀戮呢。”
　　“不过，最后这场真是痛快淋漓的战斗啊，即便是生前，也没有打得如此尽兴过，能有这样一场战斗，我被召唤到这个世界也算是有所意义的吧。”
　　“对了，那边的二五仔。”说到这里，玛尔达忽然抬起了头，目光略过虞姬望向不远处的汤昊，“还记得当初袭击我们的那位白色骑士吗？”
　　“你指的是齐格飞吗？”汤昊反问道。
　　“啊啊，你果然知道他。”玛尔达点了点头，“他叫齐格飞，是真正的屠龙者，你既然见过法夫纳，就应该知道那是连顶级从者都无法对付的怪物，即便是真祖……也未必拥有胜算。终极的恶龙只能由真正的屠龙者来对付，所以去找吧。我将他安置在了里昂，如果运气好的话，你们或许能在他的灵基耗尽前找到他，否则……那也已经不关我的事了。”
　　“啊，真希望下一次能够以正常的形式被召唤啊。”
　　玛尔达叹息了一声，闭上眼睛，下一刻，她的身体就化作灵子碎片，消失在了原地。
　　玛尔达被击退了，玛修她们在松了口气的同时也有些感慨，因为从始至终她们都没有从玛尔达身上感觉到丝毫敌意，这位铁之圣女超强的自我戒律一定程度上抵抗住了狂化带来的负面影响，直到最后一刻，似乎都在引导着她们。
　　可惜，如果能够成为友军的话，必然会是一位非常可靠的同伴。
　　关于玛尔达的事情，众人感慨过后，也就暂时放下了，藤丸立香望向芥雏子，率先说道：“芥小姐，你好，虽然我们以前可能见过，但还是自我介绍一下吧，我叫藤丸立香，是第48位候补御主，感谢你的帮助，如果没有你的话，后果恐怕不堪设想。”
　　结束了战斗，虞姬便又穿上了那件白袍，重新变回芥雏子的形象，听到藤丸立香的话，她只是淡淡的瞥了一眼，并没有什么表示。
　　玛修似乎有些担心的样子，连忙说道：“前辈，芥小姐就是这样的人，平时也很少说话，你别在意。”
　　藤丸立香笑道：“我知道，之前听你说过的。”
　　“啊，对哦。”
　　玛修回过神来，恍然般点了点头，随后，她的目光便朝芥雏子和汤昊身上看去，总觉得这两人之间的气氛有些微妙，虽然罗曼说了两人是情侣的关系，但似乎并没有想像中的亲近，到底怎么回事呢？
　　就在玛修思忖间，汤昊摆了摆手，有气无力的开口道：“先别说那些有的没的了，我现在失血过多，需要恢复，色茄子……哦不，玛修你赶快把召唤阵建起来，先休息一晚，不管是去里昂还是寻找屠龙者，都等明天再说吧。”
　　“好……好的！”
　　玛修立刻应身，迅速在原地搭起召唤阵，而后众人便在召唤阵的旁边坐下，藤丸立香和玛修坐在一块，态度比较亲近，蛋糕和莫扎特坐在一块，也是有说有笑的。
　　汤昊虽然没坐着，众人给他搭了个简易的床铺，让他躺在草地上，但芥雏子则屈着双膝坐在他的身旁，双手捧着本书，浑身释放着“不要来打扰我”的气息，两人之间的微妙气氛不仅是玛修，其他人也感觉到了，但总的说来，关系应该还是不错的，毕竟以芥雏子的那个性格，如果对这里的人一点兴趣都没有，早就远远的躲到角落里去了。
　　所以，众人虽然好奇，但碍于交情还浅，倒也不方便询问。
　　贞德左看右看，发现其他人都好像成双成对的，只有自己孤零零的一个，莫名的有些不太适应，好在玛修和蛋糕都没有冷落她，三人再加个藤丸立香，很快就亲热的聊起天来，至于谈论的东西，都是一些和小女生有关的话题，对于这方面，蛋糕尤其热衷。
　　汤昊没有加入她们的话题，一方面，他一个大男人，插进这种话题有些不太方便，而且虞姬也在，二来，被吸血之后，他的身体已经非常虚弱，闭上眼睛后，一股困意就席卷而来，很快就睡着了。
　　朦胧的意识中，耳边莺莺燕燕，始终环着这些个少女的声音。
　　同一时间，黑贞所在的据点。
　　“是吗，骑兵已经被干掉了啊，看来她并没有完全遵从我的吩咐，而是私自行动了。”黑贞自语着，作为御主，她能感知到手下每一位从者的状态，当玛尔达败亡的那一刻，她这边就立刻得到了消息。
　　不过对此她也不是太在乎，反正她有圣杯在手，想要从者的话，随时可以进行召唤。
　　“所以接下来就拜托你们了，狂化……不，还是直接叫你们的名字吧。”黑贞望向身前刚刚被自己召唤出来的几位从者，咧嘴一笑，“湖之骑士兰斯洛特、处刑人夏尔松桑、静谧哈桑、魔之化身源赖光，以及……女武神布伦希尔德！”
　　“……aruuuuu――”
　　“是。”
　　“谨遵您的指示。”
　　听着五位从者各自不同的回复，黑贞满意的点了点头，“你们立刻出发，与其他剩余的几位从者合流，不用手下留情，直接将迦勒底一伙给解决掉吧……对了，迦勒底的队伍里有一个使用现代枪械的男人，那是这个世上最卑鄙无耻的家伙，你们一定要小心，而且必须把他活着抓来，带来我面前，我要亲手烧死他！”
　　“啊，还有……据从者汇报，里昂那座已经毁灭的城市里还藏着一个从者，一个本该已经死去却侥幸活了下来的家伙，你们也顺便把他给干掉吧，我可不想再生出什么意外了。”
　　五位从者，除了完全狂化连话都说不出来的兰斯洛特之外，都点了点头，然后迅速离开。
　　很快，这里便只剩下黑贞一人。
　　良久的沉默，黑贞忽然回过头，说道：“吉尔，你已经接受你的建议将命令发布下去了，这样一来，迦勒底那边应该没有反抗之力了吧？”
　　“这就对了，贞德。”阴影中走出一道人影，正是黑元帅吉尔德雷，“既然那家伙会背叛你，我们就必须提前做好其他从者背叛的可能性，务必以最大的力量将迦勒底一伙一网打尽，不能给他们丝毫翻身的机会！”
　　“但是……”黑贞的眼中忽然露出一丝茫然，“我真的是正确的吗？我真的是贞德吗？如果我是正确的，为什么他还会背叛我？”
　　“贞德，你当然是贞德！为什么事到如今，你还要质疑自己？”吉尔德雷走上前来，正色道，“他只是一个背叛者而已，从一开始就在欺骗你，他说的每一个字每一个标点符号都没必要去相信，你，毫无疑问是正确的！”
　　“对，错的人不是你，而是这个国家，是这个世界！”
　　“你为了拯救这个国家才勇敢的站出来，这个国家是被你拯救的，但是他们对你做了什么？在你遭受危难的时候，这个国家便将你丢弃在了一边，贵族出卖了你，皇帝不肯支付那一点点的赎金，主教赐你死刑，所有人都不乎你的生死，就连神明……啊啊，没错，就连那至高的神明也将你抛弃了，若是神明真的有灵，又岂会置你的死活于不顾！”
　　“所以他们都该死！”
　　“你是这个国家的拯救者，当然也有毁灭它的权利，如今你所执行的复仇，正是无比正确的决定，是真正的救世。”
　　听着吉尔德雷滔滔不绝的言论，黑贞心中的恨意再度被引了出来，直到现在她还记得当烈焰吞噬自己时的那股痛苦的绝望，一度产生迷茫的信念再度坚定了下来，脸上也隐隐露出狰狞之色。
　　“没错，吉尔，你说得没错！错的是这个国家，错的是这个世界，这里所有的一切都需要进行救赎，以我的火焰……啊哈哈哈哈哈――”
　　黑贞狂笑着，吉尔德雷露出了满意的笑容。
　　白天，汤昊背叛，将枪口指向黑贞的时候，他就看在眼中，却没有出手。因为他知道以汤昊的实力根本无法威胁到黑贞，而做出这种举动的汤昊，自然无法再继续呆在黑贞的身边，也不可能再对她进行洗脑，到那时，黑贞自然就会变成他期待中的那个贞德，再一次回到他的身边。
　　没错，他才是贞德唯一的归属。
　　只有我，绝对不会背叛你！
　　永远永远！
　　夜色之中，从者们在行动着，各种因为狂气而怪物化的生灵和死尸也在行动，收割着更多活人的生命，渐渐的将法兰西这片土地变成地狱一般的死亡之地。
　　而对于这一切，熟睡中的汤昊等人还无法得知。
　　“天亮了。”
　　第二天，汤昊从熟睡中醒来，第一个听到的便是玛修的声音，睁开眼睛，他仔细的感觉了一下自己的身体，发现已经没有任何的疲劳，唯有胸口比较沉重，好像被什么重物压着。
　　低头一看，却是芥雏子不知什么时候竟趴在他的胸口，沉沉的睡了过去。

第270章 只要心不变

　　“难怪我觉得一晚上都跟鬼压床一样，原来这个鬼就是你吗！”
　　随着汤昊一动，芥雏子也醒了，一听汤昊的声音，原本有些迷糊的睡脸立刻变得精神起来，正色道：“昨晚和那位圣女战斗，消耗比较大，不小心就睡着了。”
　　汤昊吐槽，“不，昨晚那场战斗，消耗最大的明明是我吧……而且……”
　　“而且什么？”
　　汤昊指了指自己的嘴角，“还没擦干净。”
　　芥雏子微微一愣，随后醒悟过来，伸手在侧脸上一抹，发现有些湿润，可能是昨晚吃得太饱了，睡着的时候不小心流下了口水，顿时脸上一红，用力的擦掉，然后一记饱拳锤在汤昊的肚子上。
　　“姆呜――”
　　汤昊一声痛呼，连忙摸着肚子骂道：“有病啊，大早上刚起来就给我一拳，难道你不知道，往空空如也的腹部出拳，是会打出人命的吗？”
　　“那你难道不知道有些话是不能乱说的吗？而且这都怪你。”
　　“这特么也能怪我？”
　　“因为你的血比较特别。”
　　“特别？”
　　“就是那种……虽然对于力量的补充非常有效，但喝多了却容易上瘾的感觉。”说着，芥雏子又莫名的瞪了汤昊一眼，“所以你这家伙千万不要在吸血鬼面前乱晃，否则，早晚会被吸成人干！”
　　“大家都起来了吗？”两人正说着，旁边传来玛修招呼的声音，而其他人也一个接一个的起身，事实上，作为从者是不需要睡眠的，只要有充足的魔力，就能够无休止的加班，但毕竟绝大多数的从者在生前都是人类，即便作为从者现界之后，他们也会保持一部分人类时期的习惯，吃饭睡觉甚至还可能爱爱。
　　玛修一见众人起身，便笑道：“看来大家的状态都很好呢，那我们现在可以出发去里昂了吧？”
　　“不，等一下。”藤丸立香举起手，笑道：“虽然精神还不错，不过我有点饿了，还是先吃点东西再上路吧。”
　　“好的前辈，那你稍等一下，这里是草原，不远处就是森林，我去找点野味，像是蘑菇兔子之类的食物，应该很快就能弄来的。”
　　玛修说完就要动身，不过没走两步，汤昊就向她打了个招呼，“不用这么麻烦，食物的话我这里还有一些。”
　　说着，汤昊便在收藏夹里一探，从中取出一堆乱七八糟的食物，像是泡面面包之类的，基本都是现代社会的简易食品。
　　“这……好像不是这个时代的食物吧？”贞德眨了眨眼睛，有些好奇的样子，“其实我早就想问了，昨天在召唤阵旁休息的时候，你也像这样拿出很多食物，到底是从哪来的？”
　　汤昊笑了笑，“其实我自己带的食物，早在来到这个时代前就已经消耗得差不多了，现在这些都是朋友寄给我的，不过这个就属于我的私人渠道了，下次有空再跟你们说吧。”
　　自从来到奥尔良之后，为了避免引起黑贞和吉尔德雷他们的怀疑，汤昊就很少与聊天室交流了，毕竟不管是聊天还是打字，都会被人注意到，谁叫聊天室还没有意念交流的功能呢。而另一方面，早在魔神住全面入侵大秦的时代，能够对他提供支援的群员都已经出过手了，目前聊天室对他的帮助极其有限，所以他也只是趁着没人注意到的时候，向群里要了点食物，以便旅途中食用。
　　当然，这些事情就没必要跟玛修她们说明了，以后再说也不迟。
　　因为都是些简单食品，也没必要呆在原地进食，于是众人一边吃着东西一边前进，路上，蛋糕好奇的打量着汤昊，“话说回来，其实昨晚我还一直担心你会突然变成吸血鬼呢，为什么你明明被吸了血，却没有变化呢？”
　　关注这个问题的人显然不止她一个，一听这话，其他人也纷纷朝着汤昊看来，玛修亦是正色道：“据我所知，凡是被真祖吸食过血液的人都会变成吸血鬼，可是汤昊先辈却完全没有表现出吸血鬼的特征，芥小姐，你知道这是怎么回事吗？”
　　芥雏子跟在一行人的身边，却几乎不发一言，一直捧着书低着个脑袋，就跟个沉迷学习的幽灵队员似的，直到此刻玛修问起，她才终于抬起头，“难道你们不知道吗？这家伙是有神性的。”
　　“诶！神性？”
　　众人顿时大吃一惊，她们已经知道汤昊的从者面板是假的，虽然有着从者的身份，本质依然是个活着的人类，而现在一听芥雏子的话，她们反而又搞不懂了，一个活着的人类为什么会具有神性？
　　说起汤昊，芥雏子似乎也不再那么沉默自闭了，下意识的合上书本，说道：“其实我也是在吸过他的血后才发现，上一次吸血的时候神性还比较微弱，而这次就要强了数倍，因为是拥有神性的血液，对于力量的补充会非常明显……三藏法师去西天取经的故事你们应该也听说过吧。”
　　玛修点头，“嗯，我听过这个故事，据说三藏法师是神佛转世，妖怪们都想吃他的肉，以便长生不老，难道汤昊先辈也是这样的人物？”
　　“他的肉倒是没什么用，关键是血，神血的功效也不需要我来说明了吧。”
　　蛋糕眨着眼睛，“那汤昊到底是人类还是神明呢？”
　　“唔……”一听这话，就连芥雏子都沉默了，于是众人纷纷将目光投向汤昊本人，可就算是汤昊，对于这个问题也无法回答。
　　他到底算人类，还是神？
　　在野良神的世界，他像其他神明一样能够发出香味，在幻想乡，经过早苗的验证，他是原初神兼信仰神，在阿拉德大陆，教会对他的启示能够显现出神明创造的影像，他被定义为神子，而在这型月世界，他又被定义为仙人，拥有神性……
　　如果这样的例子只有一个，还能称之为巧合或者星际，但所有的证据一致将他指向神明，那毫无疑问，他就是神！
　　只是他的神性似乎又隐藏得极深，除了野良神世界，因为神明有个很明显的特征――散发出香味，而其他世界，都需要对他的身体进行详细的检测，才能判明神力的存在，因此，从外表来看，他却是人类。
　　就连汤昊自己，由于对神明的认知还很模糊，也觉得自己仍然是个人类。
　　或许，即便是神力进一步激活的现在，这股神明的力量仍然被潜藏在人类的身体之内，换言之……人类的他，压制了神明的存在？
　　作为人类的他，反而比神明更强。
　　当然，这也只是汤昊的猜测，事实到底如何，他也无从得知，用辉夜的话来说，他身上的意外性太大了，所以他也很少去纠结这个问题，反正人类比较有用的话，他就是人类，如果神明的身份更加有用，那他就是神明，做头墙头，其实也是挺不错的。
　　于是，面对众人疑惑惊讶的表情，他也只是笑了笑，“是人是神又有什么关系呢，反正我还是我，只要这一点不变，就算别人说我是狗，那也都是无所谓的事情。而且，这一点玛修你不也是一样的吗，你是从者，但也是活着的人类，那你到底是从者还是人类？”
　　“我？我是亚从者……”
　　“对，所以亚从者到底是怎样的一种东西，属于人类还是从者？”
　　“这……”玛修顿时语塞，作为生命，她当然是活着的人类，但由于她的身体里寄宿着英灵的英魂，所以能以人类之身使用从者的力量，称为亚从者，那么她到底更靠近哪一边？人类，还是从者？
　　玛修发现，自己也无法回答这个问题。
　　汤昊顿时摊开双手，笑道：“所以，结了。无论我们是什么都不重要，只要心不变。”
　　“嗯！”玛修闻言，重重的点头。
　　“这是唯心主义的思考方式呢。”蛋糕笑道，“不过我很喜欢。”
　　贞德亦是点头，“没错，无论我们是从者还是人类，只要能够维持本心，那就什么都不会改变。”
　　“其实说到本心这个问题……”汤昊扭过头望向芥雏子，“你现在依然讨厌人类吗？”
　　“这不是理所当然的吗。”芥雏子白了他一眼，似乎觉得这个问题实在过于愚蠢。
　　“那你为什么要救所长？还是说，所长其实不是人类？”其实对于这个事，汤昊很早就想问了，自从FGO第二部的故事出来以后，在第一部开头就死去的奥尔加玛丽，似乎又变得扑朔迷离起来，有一部分证据指出，她后来变成了魔神柱，但同时也流传着一种倾向，说她是异星神的巫女。
　　听到这个问题，芥雏子却是沉默了片刻，直到许久之后，她才幽幽的开口。
　　“因为很像啊。”
　　“嗯？”
　　“同样都是一介女流之辈，同样都是那么的年轻，同样都是承担着如此巨大的责任，试图以一己之力将所有的一切都扛起来，拼命的努力希望获得他人的认可……在所长的身上，我隐隐约约看到了那个人的影子……姬帝。”
　　“所以，无法弃之不顾。”

第271章 愚蠢者的队伍

　　芥雏子的脸上隐隐流露出几分伤感，还有着一丝怀念和寂寞。
　　她是西楚霸王，是辅佐赢阴登上帝位的第一大将，虽然一开始她并没有太过重视这个封号，对于赢阴也并没有多么亲近的感觉，只是因为那里曾是她战斗过的地方，那片土地还有着她所怀念的东西，所以她便留了下来。
　　就连她自己都没有想过，这一留就是几十年，这一留就看完了一个人的一生。
　　从赢阴九岁在她身边学会开始，到成年，到被封为储君，到被群臣百官质疑，到被下毒暗害，再到登基为帝，以一女子的身份统率天下，再到最后兵败乌江，自刎而死……她没有错过这其中的任何一个事件，就这么看完了一个人从孩童时代到死去的所有经历。
　　时间能够改变很多东西。
　　曾经的芥雏子因为无牵无挂的活了这么多年，所以并没有在自己身上感觉到这份时间的力量，但在与姬帝相处的这几十年后，她却真正的认识到了。
　　几十年的时间对她很短，几乎过眼即逝，但对人类而言，却几乎是一生。
　　人类的生命太短暂了，但正是因为短暂，人类才更加渴望，他们渴望在有限的时间里学到无限的知识，他们渴望在有限的时间里完成无限的成就，他们更加渴望……在有限的时间里获得无限的爱。
　　始皇帝如此，姬帝亦是如此。
　　芥雏子不仅是看着姬帝走完一生，同样也是看到了始皇帝的结局。
　　在始皇帝的晚年，其实她有很多种方法可以延续对方的寿命，至少能够再拖个十几二十年的，足够给赢阴铺开一个更加顺利的局面，但她终究还是没有那么做，只因为当时的她并不对大秦抱有多少的忠诚，然后，不到二十岁的赢阴离迎来了一个堪称高难度的开局。
　　为了能够成为合格的皇帝，赢阴非常的努力，上午跟着李斯学政治，下午跟她练剑，晚上则由始皇帝亲自教导她一个皇帝需要学会的手段，年岁渐渐大起来之后，也跟着批阅一些奏章之类的……自从定了那个几乎不可能的目标之后，她几乎没有一刻的休闲，每天至少有八个时辰都在学习。
　　而当成终于得偿所愿成为皇帝之后，芥雏子本来以为她终于可以清闲下来了，好好享受帝位带来的荣誉与辉煌，然而，成为姬帝后的赢阴却变得更加繁忙，为了应对各路的质疑，为了更快的做好一个皇帝，为了让国家发展得更好，有时候她甚至忙到连睡觉的时间都没有，就像一个机器人一样，不间断的处理着各种事物。
　　关于后世很多人质疑姬帝为什么不成婚的问题，芥雏子能够给予答案，这方面有两个原因，其中一个原因正是时间，当时的姬帝真的没有多余的心思和时间去思考这种事情。
　　而每当夜深人静时，看着姬帝的房间还点着灯直到天亮的时候，她都会忍不住的去感慨，如果让时间重回十几年前，在始皇帝还活着的那段时候，自己帮他续命了，姬帝是不是就不需要如此繁忙？
　　因为姬帝那不像人类一样的作息和工作态度，芥雏子的态度也在悄悄的发生改变，从最开始只是为了不让这个安逸的环境消失，到后来，她真正的去接受西楚霸王这个身份，试图让姬帝前行的道路更加平坦。
　　同时，对于人类的态度，她也稍稍的有些改变了……
　　然而，也是在她认真的去努力之后才终于明白，天下大势，并不是靠个人的力量就可以改变的。个人之力无论再怎么武勇强大，顶多只能稍微影响一下当时的格局，但一座将倒的大厦，谁都救不起来。
　　姬帝不行，她更不行！
　　最终，姬帝身死，大秦终结，她在将姬帝的尸身带离战场，安葬在一处环境优美的墓地之后，重回咸阳宫完成了最后的复仇，从此消声匿迹，再不理会人类的事情。
　　只是，每当念及那个与自己共同生活了几十年的名字，她心中还是会忍不住的去想，如果当时的自己能够更努力一些，更早的给予帮助，结局是不是会稍微有些不同？
　　每当这般想着的时候，她还是会忍不住的进入人类社会，去看去听，去见证这些新的历史。
　　她还是一如既往的厌恶人类，但因为姬帝，她不会再去否定人类的努力，她会试着去发现人类之中的那些闪光点，对于这些人给予其认可。
　　她喜欢那些在危难之际闪现出光辉的人类，就如同姬帝一样，努力的证明自身的价值，努力的去营造一个让所有人都能幸福安乐的环境，即便最后迎来的结局并不美好，她也依然乐于倾听关注这样的事情。
　　虽然她还是一如既往的厌恶人类。
　　芥雏子没有再去隐藏这份心情，她在众人面前述说着这些事情，周围不论是汤昊还是玛修她们都静静的听着，直到她主动结束这个话题。
　　“但是，还有机会再见的吧。”当芥雏子说完之后，向来乐观的藤丸立香，在一众沉默的气氛中露出笑容，说道，“姬帝是中国史上的第一位女帝，像她这样的人物必然登记在英灵座上，所以，只要我们继续这趟拯救人理的旅途，那就一定有着与她再见的机会，那时候的遗憾也可以留到现在来弥补，不是吗？”
　　芥雏子有些诧异的看了她一眼，“你还真是乐观，过去的始终已经过去，弥补过去的遗憾这种事情是不存在的，我从来没有这样的想法，不过……或许也是因为如此，担负起拯救人理这种任务的，才会是你吧。”
　　说到这里，芥雏子又望向了汤昊。
　　虽然已经是不可能的事情，但如果，当时呆在姬帝身边的人不是她，而是汤昊，或许最后的结果也会不同，毕竟这家伙可是……连已经毁灭的人理都能拯救起来的人啊！
　　玛修重重的点着头，“没错，前辈的话一定没问题的！”
　　玛修说的是藤丸立香，芥雏子此刻想着的却是汤昊，闻言，不由笑了笑。
　　“啊，终于笑了呢。”见到这一幕，蛋糕适时的来到芥雏子身旁，笑道，“我还以为芥小姐是那种不会笑的人呢，但，也能笑得很灿烂嘛，很可爱哦，嘻嘻。”
　　听她这么一说，芥雏子反而又不笑了，而是叹道：“你难道是那种人吗？不管面对任何事情，都是笑着去面对的蠢货？”
　　蛋糕不以为意，“是的哦，因为我的定位就是愚蠢的王后。”
　　贞德若有所悟，“说到愚蠢……那个人，龙之魔女似乎也这么说过我呢，认为我拯救法国的举动是愚蠢的行为。”
　　“哈哈。”莫扎特笑道，“这一点，我也是不遑多让的。”
　　藤丸立香傻呵呵的一笑，“看来大家都很愚蠢，或许就是因为这种原因，我们才能走在一起，成为同伴的吧。”
　　“哈哈，虽然以愚蠢之名，但也不坏。”
　　一行人笑着，原本有些沉闷的气氛，也再度变得欢快了起来。
　　汤昊走在后面，望向芥雏子，小声问道：“感觉如何？”
　　“你指什么？”
　　“当然是此刻的感受。”
　　“……一副蠢像，难以相信这会是拯救人理的队伍，不过……我并不讨厌就是。”
　　“所以，这不也挺好嘛。”
　　“是啊。”
　　芥雏子微微一笑，隐隐约约的，她觉得自己似乎又找回了某些失去的东西。
　　不久后，众人来到了一群人类居住的小镇。
　　法国境内，大多数人类村庄都已经被摧毁，幸存下来的人们则在这些基地上搭起简易的居住地，就像眼前这座小镇，虽然有人生活着，看起来却是残破不堪。
　　“那么，负责打听消息的事情就交给我吧。”
　　他们此行的目的地是里昂，多少需要一些情报，蛋糕就主动请缨了。
　　她也确实是最合适的人选，因为像她这样的历史名花成为英灵后，基本都自带魅惑类技能，很容易获得普通人的信任和好感。
　　然后，不到一个小时，蛋糕就带着情报回来了。
　　“各位，我打听到了。”一汇合，蛋糕就带着甜蜜的笑容说道，“里昂就在这前方不远处的位置，但那座城市已经被摧毁了，这里的村民就是从里昂逃出来的难民，而那座已经毁灭了的里昂……非常不幸，那里已经完全被怪物们占据，到处都是活尸之类的东西。”
　　闻言，贞德的脸上不禁露出几分哀痛。
　　“不要紧吧，贞德？虽然我知道听到这些你很难过。”
　　“没事。”贞德立刻笑着摇了摇头，“你继续说下去吧。”
　　“嗯，那好。”蛋糕微微一笑，“除此之外，我还得到了一个可能非常重要的消息，就是昨天晚上，村民们发现有几道人影冲进了里昂，根据他们的形容，我判断应该是从者。”
　　“从者们进入里昂，难道是为了对付齐格飞？还是算准了我们会来？”汤昊连忙问道，“你有部是什么样的从者吗？”
　　“这个无法确定，毕竟从者的速度太快了，不过有一个村民说，其中一位从者拿着一把很大的武器，像是长枪，但却比人还要大。”
　　比人还大的长枪？
　　汤昊一愣。
　　“难道是迦尔纳？”

第272章 你们是魔鬼吗？

　　“已经有龙之魔女那边的从者前往里昂了，那我们接下来的行动应该更加小心吧？”
　　就在汤昊思忖着的时候，藤丸立香开口道，汤昊一听，却是连忙摇头，“不，不不不！虽然要小心确实没错，但我们必须抓紧时间了！”
　　汤昊望向众人，“根据蛋……玛丽打听来的消息，那位手持大枪的从者，很有可能是迦尔纳或者布伦希尔德，当然从速度很快这一点，也有可能是大胸呆毛，但无论哪一个都足以当齐格飞的劲敌，更何况齐格飞还身中诅咒，若是我们不先一步找到他，让他单独去对抗这些从者，只有死路一条！”
　　闻言，玛修立刻点头，“没错，前辈，我们不能再拖下去了，接下来必须争分夺秒。”
　　藤丸立香从善如流，当即说道：“好，那我们立刻全速前进！”
　　随后，一行人立刻加快了速度向着里昂进发，比起之前至少提高了数倍，这样的速度对于从者、芥雏子乃至汤昊都没有什么压力，甚至就连藤丸立香，她也紧紧的跟上了。
　　虽然作为魔术师的才能，藤丸立香很一般，但她的体能却非常出色，明显是经常接受锻炼的，同时……或多或少，还有与玛修签订了契约的关系吧，以致于她的身体素质比起正常人要强上不少。
　　而就在这样的急行当中，不到傍晚时分，众人的眼前就已经出现了名为里昂的城市。
　　“好惨……”
　　一入眼，玛修几人的脸上就露出了哀叹的神色。
　　这座城市已经彻底被毁灭了，它的受灾情况恐怕仅次于查理王居住的王城，肉眼可见之处全部化为了废墟，城市的上空还聚着一层层黑色的雾气，那是由尸气和魔气之类的邪恶气息形成的障气，即便是阳光都无法渗透，黑色气息的笼罩下，让这座城市彻底成为了地狱一般的场景。
　　影像中，罗曼也警告道：“大家小心一些，虽然还有点距离，但这边已经能够检测到城市里的从者气息，而且不止一骑，除此之外，还有很多异物活动的迹象，可能是盘倨在城市里的活尸和怪物，千万不能大意！”
　　“还有，这边的信号不太好，我们可能无法一直保持通迅了……”说话间，罗曼的声音逐渐被拉长，影像也开始变得模糊起来，随后就这样滴的一声断掉了。
　　玛修说道：“可能是受到这座城市的影响，通迅才无法正常使用。”
　　“嗯。”汤昊点了点头，“这个暂时就不用管了，我们冲进去。”
　　随着汤昊大手一挥，众人笔直的冲向了城市，只见那如同废墟一般的街道上，无数的人影徘徊着，然而这些没有一个是活人，有的喉咙被咬断，有的肚子被划开，所有人都受到了致命伤，甚至有的人身体已经开始腐烂，就像丧尸一样徘徊在这座他们曾经居住过的城市里。
　　这些就是所谓的活尸，死掉的人受到魔力的影响，让失去生命的身体重新活动起来的异变，或许是由于身体还残留着对生存的渴望，它们会不顾一切的攻击所有活着的生命，直到再也不能动弹为止。
　　它们已经没有了嗅觉听觉和视觉，但对于活体的判断却很敏锐，当汤昊等人一冲进城市，这些活尸就齐齐转过了身，一边嘶吼着一边杀来。
　　骤然看到如此多的活尸，藤丸立香和贞德的表情都有些不淡然，前者可能是还无法适应，后者则多半是思乡之情。
　　不过此刻也顾不了她们的感受了，汤昊沉声道：“动手吧，不要手下留情，就当是为他们超度了。”
　　“嗯，玛修！”藤丸立香点头，拳头一握，便下达了战斗的指令。
　　贞德的脸上也是迅速恢复冷静。
　　砰！砰！
　　随着两声枪响，战斗拉开序幕，对手仅仅是活尸而已，虽然看着恐怖，战力却相当有限，众人一路冲杀，很快就将街道上的活尸清理一空，但与此同时，战斗的声响也惊动的更加强大的敌人。
　　只见一道人影从阴暗的角落里走了出来，他穿着一身黑衣，半张脸已经腐烂，用绷带包裹着，手腕上没有手掌，而是一对尖锐的爪子，爪上还印着已经干涸的血痕。
　　汤昊一开始没注意，只以为是活尸，随手就给了一枪。
　　但只听铛的一声，子弹却被对方用爪子弹开。
　　狞笑道：“呵呵，你们是迦勒底的人吗，竟然在我的地盘上如此肆意妄为，如果想要拯救这座城市的话，你们不用白费力气了，因为这座城市已经死亡了。”
　　“从者的气息！”贞德脸色一变，连忙问道，“你是谁？”
　　“我吗？我是歌剧魅影，在龙之魔女的授权下……”
　　“我管你谁的授权，区区一骑从者也敢跳出来送死，以为自己是金闪闪吗？”不等说完，汤昊毫不犹豫的朝他开枪，“跟邪魔歪道不用讲什么江湖道义，大家并肩子上！”
　　众人诧异的看了汤昊一眼，但既然汤昊已经开枪，她们当然不会再有迟疑，二话不说就杀了过去，尤其是虞姬，人未至，两把身剑就疾飞而至，直接斩向对方的爪子。
　　只听叮叮铛铛的一阵声响，歌剧魅影顿时就手忙脚起来，无瑕再应对其他从者的攻击，转瞬就被打碎了灵基。
　　“你们……是魔鬼吗？我连话都没有说完……”
　　歌剧魅影留下了最后一句话，身体就化为灵子消散在了空气中。
　　“谁叫你自己出来送死的。”汤昊给阻击枪换上新的子弹，笑道，“如果其他从者也像这家伙一样蠢，主动一个一个的跳出来送，那我们也能轻松很多了。”
　　“不过我觉得接下来未必会有这么简单。”贞德说道。
　　“那也无妨，反正能干掉一骑是一骑，在与龙之魔女决战前，我们必须以最快的速度削减她的爪牙，走吧。”
　　随后，众人继续前进，没过多久，刚刚绕过一个街角，前方突然就传来一阵激动的声响，隐隐还有着兵器碰撞的声音。
　　“找到了！”汤昊心中一动，当即加快脚步冲了过去。
　　很快，众人就在一片废墟上，发现了几道战斗的身影。
　　其中一名手持大剑，被多名从者围在中间，正是齐格飞，而攻击他的从者总共有五骑，一个浑身漆黑的骑士，一个手持阔剑的男人，一个肤色黝黑的少女，一个胸部超级大的女人，还有……则是先前提到的大枪从者。
　　确实，此刻最引人注目的也就是这名从者，她是一名女性，身材高挑，头发很长，身上穿着厚重的铠甲，手上的那把长枪甚至比她的人还要大，枪尖呈心形。
　　在她的频繁攻击下，齐格飞处处受制，险象环生，不过庆幸的是，这些从者之间似乎做过什么约定，攻击齐格飞的只有她，而其他四骑从者则站在旁边掠阵，只是不让齐格飞逃离而已，却没有出手。
　　但即便如此，齐格飞的状况也已经非常糟糕。
　　贞德惊呼道：“不行，我在他身上看到非常多的沮咒，灵基已经快要溃散了，再经历如此激烈的战斗，我们必须立刻出手！”
　　此刻，汤昊的脸上也有些惊讶，喃喃道：“兰斯洛特、夏尔松桑、静谧哈桑、源赖光还有布伦希尔德……怎么会是这样的阵容？”
　　虽然他对于FGO第一章故事的记忆已经有些模糊，但他还是记得很清楚，静谧哈桑、源赖光和布伦希尔德这三骑从者并没有出现在百年战争的特异点，而此刻，黑贞竟然把她们都召唤了出来……剧情的变化已经到了这种地步了吗？
　　不、不如说，面对这样的阵容，齐格飞竟然还没挂，这是怎样的毅力啊？
　　“似乎有客人到了呢。”随着汤昊等人的出现，对面的从者也立刻发现了他们的存在，除了战斗中的布伦希尔德，齐齐转过视线，尤其是那位胸部超级大的女人，带着一脸邪魅的笑容，有些妖异的样子，“这可不太巧哦，骑士之间的决斗可不能被你们打扰。”
　　“哈哈，正确来说，应该是很巧才对吧。”手持阔剑的男子第一个走了过来，目光望着蛋糕，笑道，“王后，你说对吧？我可是一直都怀念着你那雪白无瑕的脖颈啊。”
　　蛋糕还没反应过来，莫扎特就立刻挡在她的身前，充满敌意的注视着对方，“夏尔・哼利・松桑，你这个刽子手，看来并不满足于生前，现在都还想兴致勃勃的处决玛丽亚吗？”
　　“原来是莫扎特啊……”夏尔松桑顿时沉下眼帘，“啧，被你这个没品到极点的男人评头论足，实在是令人不愉快……”
　　“arrrrrrr――”
　　夏尔松桑的话还没说完，一道低沉的吼声就从他身后响了起来，然后以比他更快的速度冲向汤昊等人。
　　是那名浑身漆黑的骑士。
　　他没有理会站在最前面的汤昊和玛修，从头盔里透出的腥红目光只注视着贞德一人，嘶吼着，咆哮着，手中仿佛铁棍一样的武器重重扫了过来。
　　“亚……瑟……！！”
　　.

第273章 星际玩家和岩浆组

　　狂化的兰斯洛特，是个几乎完全没有理性的存在，心中唯一的执着就是对于亚瑟王的怨念，相比起御主的命令，这一点是绝对优先的，因此，当目光触及贞德时，他就毫不犹豫的发起了攻击。
　　贞德还在关注齐格飞的情况，哪里会想到这家伙会突然袭击自己，想要抵抗却已经来不及，幸好玛修眼疾手快，一步踏出，替贞德挡下了对方的攻击。
　　砰！
　　铁棍砸在盾牌上，沉重的力量让玛修眉头紧皱，虽然她的脚步一步也没有后退，但兰斯洛特同样无比的执着，发疯似的猛攻，就连呆在玛修身后的贞德都被她的气势所慑，无法理解这家伙为什么如此拼命的想要攻击自己。
　　“因为你长得像亚瑟吧。”汤昊无力吐槽。
　　“诶？我吗？”贞德一愣，“那个凯尔特传说中的亚瑟王，难道我跟她长得很像？”
　　玛修百忙中说道：“这么说来好像是呢，我和前辈在曾经在冬木特异点见过亚瑟王，如果只看脸的话，确实几乎长得一模一样……”
　　“其实还是有区别的。”藤丸立香插嘴，“贞德小姐的胸，要比亚瑟王大。”
　　“你们的关注点好奇怪哦，现在不是说这种话题的时候吧！”贞德脸上一红，对着兰斯洛特说道，“我是贞德，不是你的那个亚瑟王，给我好好看清楚啊！”
　　“亚――瑟――！！”
　　“啊，这家伙完全听不进去。”贞德顿时一阵头大。
　　玛修连忙说道：“贞德小姐，汤昊先辈，芥小姐，这里由我负责挡住，你们快去救齐格飞先生！”
　　“好。”贞德点头，对于这种疯狂的家伙，她确实不擅长应付。
　　汤昊亦是说道：“那这家伙就交给你了，就算趁机把他干掉也没关系，用你那块盾牌狠狠的砸过去吧，看他以后还敢不敢玩星际了！”
　　“虽然你这么说……”玛修顿时有些为难，她是防御向的从者，攻击力向来不是她擅长的事情，而且兰斯洛特也不是一般的从者，哪有那么容易干掉啊。
　　趁着玛修挡下兰斯洛特，汤昊三人则笔直的冲向前方的战场，夏尔松桑看在眼里，却只是淡淡的瞥了一眼就无视了，目光重新投向莫扎特和玛丽。
　　兰斯洛特有对亚瑟的执着，他也同样有对法国王后的思念。
　　他不知道该如何来形容这份思念，如果是意识还清醒的他，或许能够更加具体的描述，但现在，体内的狂气在吞噬他的理性，在看到玛丽之后，这份狂气就变得更加活跃，以致于无比渴望的希望再一次将手中处刑的刀刃砍向对方的脖颈。
　　但是莫扎特却死死挡在他的前方，“这一次，绝对不会让你再如愿的！”
　　“莫扎特……”夏尔松桑厌恶的看着站在自己前面的人，“你要阻止我吗？断言人类是肮脏的你，绝对不会爱上任何人的你，现在却想要保护她吗？不，你根本就不是那块料，你甚至没有追随在她身边的资格！”
　　“如果我没有资格，那难道是你吗？”莫扎特反问。
　　“我，当然也没有资格，但是……”夏尔松桑忽然笑了，“我能理解她的尊贵和她的美，所以我尊重她的生命，会用最利索的手法将王后的脑袋砍下来，这就是我对她的思念和尊敬。”
　　莫扎特沉声道：“你一定是疯了。”
　　“没错，来到这个世界的从者，又有哪个不是疯狂的。”
　　“但，过于执着玛丽亚，将我们这边的人放了过去，可是会让你后悔的哦。”
　　“没关系，她们都是很强大的从者，就算人数是你这边占优，她们也不会让你们有任何可趁之机，而我，则很快就会将你解决掉，呵呵。”
　　下一刻，夏尔松桑便挥剑斩向了莫扎特。
　　正如夏尔松桑所言，敌人并没有松懈，就在汤昊三人冲过去的同时，两道人影迅速挡在了他们的前方。
　　“她们是谁？”贞德问道。
　　“源赖光。”汤昊望向左侧那个胸部海量仿佛能包容万物的女人，“日本平安时代的源氏之女，是人是神亦是鬼，曾经讨伐过酒吞童子等一系列知名的妖怪，很强。至于那个皮肤有些黑的少女，她是静谧哈桑，是个杀手，擅长用毒，或者说，她全身都是毒。”
　　“哎呀，我还能为自己能稍微隐藏一下真名，没想到这么快就暴露了，难道你是从者百科全书吗？”源赖光魅笑着走了过来，一双眼睛盯在汤昊的脸上，忽然露出一丝红晕，捧着脸说道，“哎啦，走近一看，这不是个很俊俏的男孩子吗，根据龙之魔女的描述，她说的那个人应该就是你了吧，确实，杀掉的话就太可惜了，你要做我的儿子吗？”
　　狂化的源赖光并不会失去理智，因为她本身就是鬼种，是魔，所以狂化的精神会被鬼之血所污染，会流露出深厚到异常程度的母爱，说简单点――就是病娇。
　　动不动就认儿子，你和白胡子是什么关系？
　　汤昊虽然知道这些，却还是忍不住的想要吐槽。
　　但是还不等他开口，虞姬就先一步将他拦了下来，正色道：“这家伙很危险，是你绝对无法应付的类型，我来对付她。”
　　确实，这么大的胸，我的确应付不来。
　　汤昊心中腹诽着，果断将源赖光交给了虞姬，自己则走向静谧哈桑，同时头也不回的向贞德说道，“这个长得有些可爱的女孩应该是他们四天王中最弱的一个，就交给我了，你去拯救齐格飞。”
　　“那……拜托你了。”虽然对于汤昊的实力还有些疑问，但贞德知道齐格飞的情况已经不适合再拖下去了，当即点了点头，绕过静谧哈桑，冲向齐格飞与布伦希尔德的战场。
　　静谧哈桑似乎想要阻挠，但刚迈起脚，一颗子弹就从她身边飞过。
　　“你的对手是我才对！”汤昊吹了口枪烟，牛逼轰轰的看着少女。
　　兰斯洛特、源赖光和布伦希尔德这三个，他肯定对付不了，夏尔松桑不如这三人，但他是个专业处刑人，汤昊自知要对付他可能也比较吃力，唯独静谧哈桑，看起来傻呼呼的，自己多半能拿下这个对手。
　　“啊。”看着从身边呼啸而过的子弹，静谧果然呆呆的眨了下眼睛，然后才回过神来，向着汤昊微微一躬身，“那个，谢谢夸奖。”
　　“嗯？”
　　“刚才……说我可爱，因为以前从没有人这么对我说过。”静谧的脸色微微一红，虽然那黝黑的皮肤几乎看不出来。
　　“是吗，原来如此。”汤昊笑了笑，“既然你心怀感激，那就暂时退下吧，念在这份可爱的份上，我不杀你。”
　　“这不行。”静谧认真的摇头，“虽然很感谢你的夸奖，但御主的命令绝对服从，所以我会战斗的，当然……如果你觉得我可爱，我可以允许你亲我一口。”
　　这是什么逻辑？
　　汤昊顿时翻起了白眼，而且你以为我不知道吗，你全身都是毒，普通人别说亲你一口，就算稍微摸你一下，都得当场去世！
　　旁边不远处，虞姬听到两人的对话，不禁眉头一皱，视线向着静谧看去，心道：这女人也是个危险人物。
　　“哎呀――”一声魅惑的轻呼，源赖光手持太刀砍现虞姬，腻声笑道，“在和我战斗的时候，竟然还有心思关注其他人，看来你对自己的实力很有自信呢。”
　　虞姬条件反射的挥剑一挡，血剑和太刀碰撞，发出清脆的声响，不过由于刚才的分心，她还是被源赖光抢去了先机，对方的攻击势如破竹般打了过来。
　　“你似乎对那个男人挺在意的，喜欢他吗？”源赖光一边攻击一边调笑道。
　　虞姬眉头一竖，“关你屁事！”
　　“虽然不关我的事，但我是妈妈啊。”源赖光笑着，“所以对于这种事情挺敏感的。”
　　虞姬也实在不理解，妈妈跟这种事情到底有什么关系？
　　“不过你如果真的喜欢他，那就得看紧一点了，毕竟龙之魔女对他似乎挺在意的，以我过来人的经验，恐怕也是有些想法。静谧哈桑还要求与他亲吻，应该也有些中意的，就连我，都忍不住想收他做儿子，抱在怀里好好宠爱，呵呵……”
　　“嗦嗦的，烦死人了！”陡然间，虞姬脸色一变，暴躁的一声大喝，两把血剑带起浓重的血雾交叉斩去，“既然你这么说，我就先把你干掉！”
　　“那可没有这么容易。”源赖光挥刀就挡，竟是将虞姬暴怒的攻击完全接了下来。
　　单就实力而言，源赖光并不比玛尔达强，一个有着无穷的武练，一个有着雅各泰的传承格斗术，一个是鬼神之体，一个是天性的肉体，两人的实力恐怕在伯仲之间。但是玛尔达本身并没有敌意，而且一心求死，因此虞姬打败她显得比较轻松，而源赖光就没有这样的心思了，越是病娇，她所发挥出的战力就越强。
　　毕竟是岩浆三人组之一，为了爱，是可以在岩浆里游泳的女人！
　　“这把童子切安刚，曾经斩下了酒吞那个小贱人的脑袋，同样作为异类，你又能否胜过它呢？我可是很期待的哦。”
　　“你在说什么梦话？”
　　忽然，虞姬笑了。

第274章 死亡之吻

　　静谧哈桑，单论战斗力，她在这五骑从者中可能是最弱的，但论起杀人的本事，却一点都不比其他从者逊色，因为她不仅仅是用毒的高手，本身也是一个毒人，她的肌肤、体液、指甲甚至头发都带着能让普通人即刻死去的剧毒。
　　哪怕是从者，也只有一部分拥有耐毒性的才能够抵挡她的剧毒。
　　甚至她还能无声无息的放出无色无味的毒雾，只要不小心靠近了她，也可能中毒毙命。
　　除此以外，美丽少女的外表也是她的武器。
　　生前，她就利用这天然清纯的外表，和多位暗杀对象缔结恋爱或未婚夫妻的关系，轻而易举的将他们杀死，或许是因为一直在重复着这种亲手将自己的幸福抹杀的事情，以致于她的性格逐渐扭曲，对于忠诚的定义，和绝大部分从者都有所不同。
　　总的来说，静谧哈桑不会忠诚于御主和从者之间的契约关系，她只会忠诚于自己所理解的“爱”，在某一次圣杯战争中，静谧哈桑被召唤出来，仅仅是为了确认将自己召唤的御主是否是可以触碰的存在，便将其毒杀，随即邂逅了即便与自己触碰也不会丧命的沙条爱歌，便立刻转投到沙条爱歌的旗下。
　　这就是静谧哈桑，即便是在病态的从者中，她也属于最出格的那一批，而作为暗杀者，她无疑是合格的。
　　汤昊不知道黑贞是否具有抗毒性，应该是没有的，因为即便是从者，拥有抗毒能力的也只是很少一部分，那么如果自己这边有不怕毒的人，要将静谧哈桑拉拢过来就轻而易举了，而恰恰……因为与玛修签订了契约的关系，藤丸立香有着一定的抗毒能力。
　　只不过此刻，藤丸立香正协助玛修与兰斯洛特的战斗，两边的距离不算近，若是自己将她叫过来，不仅会影响玛修的战斗，要是自己的意图暴露，也不知道其他从者会是什么反应，而且他也无法确定藤丸立香的抗毒到底有什么程度，还是过于冒险了，因此，当务之急还是以救援齐格飞最为优先。
　　“所以嘛，接下来我也得稍微展露一下自己的实力才行了。”
　　汤昊微微一笑，一对枪口却死死的对准了静谧，避免对方冲上来，与静谧的战斗绝对不能离得太近，否则一不留神就会被她的毒雾侵袭。
　　也幸亏这里是开阔的场地，只要风一吹就能将静谧的毒雾吹散，要是换了密室之类的地方，汤昊绝对不会与她单挑。
　　砰！砰！
　　枪声响过，两颗子弹瞄准静谧的胸口射了出去，不是他不想朝更有效的部位射击，虽然他自诩神枪手，但面对移动的目标，尤其是从者的速度，想要击中脑袋或者脖子之差的部位，还是过于困难了。
　　反正他的任务也不是击杀静谧，只要将她压制，让她无法支援其他战斗就行了。
　　另外几处战场，有着藤丸立香的魔力支援，即便是以兰斯洛特的战力，想要突破玛修的封锁也是不太可能，至于莫扎特，一个音乐家，生前肯定不是夏尔松桑的对手，但是成为英灵后，情况却刚好反过来，毕竟……一个天才音乐家，一个刽子手，莫扎特的名气比夏尔松桑大太多了。
　　虽然知名度高并不一定代表战力强，比如红A这个籍籍无名的从者也能杀死B叔六条命，但知名度所带来的战力加成却是勿庸置疑，至少对夏尔松桑而言，莫扎特已经是一位劲敌。
　　而虞姬那边，汤昊压根不担心。
　　在异闻带，这位暴躁老姐一人单挑整个迦勒底组，将包括哪吒和秘书狐在内的六七名从者尽数压制，险些就把迦勒底给团灭了，这样的战斗力，一旦全力爆发出来，源赖光绝对无法匹敌。
　　唯一比较麻烦的就是贞德，齐格飞已经是一个废人了，她一个能力遭到大幅削弱的从者去对抗北欧的女武神布伦希尔德，压力不可谓不大，好在她也并非孤身一人，当看到蛋糕向着贞德驰援的时候，汤昊就彻底放心了下来。
　　无论数量还是质量，他们这边都占据着优势，只要虞姬能够迅速的将源赖光解决掉，这场战斗便可以画下句号。
　　而在此之前，他需要将静谧哈桑牵制住。
　　铛！铛！
　　两声轻响，子弹被击落，是飞镖。
　　到底是从者，即便汤昊的双枪是河童重工特制的武器，枪械的威力始终有限，静谧只靠一把飞镖便击落了射向她的子弹。
　　“你不敢靠近我吗？你也在害怕与我接触吗？”静谧幽幽的说着，语气似乎有点幽怨，就像是在情人耳边说着悄悄话的样子。
　　汤昊没有说话，回答她的是更多的子弹。
　　汤昊对静谧不算非常了解，但她知道这姑娘很善于将自己作为武器来使用，虽然不是刻意，但那副柔弱文静的外表却很容易让人放松警惕。
　　静谧侧身闪动，她的步伐很轻很慢，与其说是躲避，不如说只是随意的移动，但就是这样的动作，汤昊的子弹却没有一颗能够击中她的身体，所有的子弹都擦着她的身体飞过。
　　“事到如今，没想到我也成了人体描边大师了。”
　　汤昊暗自感慨着，他能看出来，静谧刚才使用的步法和自己的碎步有些类似，只是动静没有碎步那么大，显得无声无息的，可能是暗杀者教团的专用步法。
　　同时，汤昊也判断出来，自己的攻击很难静谧造成威胁，毕竟枪械的攻击方式还是太过单调了，对付普通人还行，用来对付从者，一旦套路被看穿，也就几乎成了摆设。
　　就像之前的玛尔达，即便处于激战中，都能轻易避开他的子弹。
　　而也就在汤昊的一轮射击结束，准备换膛上弹的这一刻，静谧发动了稍显激烈的猛攻，只见两把飞镖如电光般投射而来，由于速度太快，汤昊只能捕捉到银光一闪，下意识的侧身避过。
　　然后他眼角的余光就看到静谧踩着轻快的步伐，如同舞踏般，无声无息的向着这边飘来。
　　速度很快，几乎是一瞬间的功夫，双方的距离就已不到三米。
　　这样的距离之间，枪械能够发挥的作用极其有限，汤昊知道，自己还是免不了要被静谧近身，毫不犹豫的收起双枪，取出蓬莱玉剑，朝着静谧的身影狠狠劈去。
　　这种生死关头，汤昊没有丝毫怜香惜玉的想法。
　　但静谧好歹也担任过山中老人的身份，作为暗杀教团的一任教主，怎么可能只会用毒，她的近战水准亦是相当不弱，再加上暗杀者这个阶职提供给她的A+级别的敏捷，汤昊只觉眼前一花，就失去了对方的身影。
　　糟糕！
　　汤昊心中一声不好，连忙脚踩碎步，一瞬间幻化出四五道人影。
　　幻影的作用体现了出来，让静谧无法第一时间贴到他的身上，可是也没能拖延太久，几乎是在幻影出现的同时，一股迷乱的色彩就自脚下蔓延而起。
　　毒雾！
　　汤昊心中一惊，终于意识到一个问题。
　　挑错对手了！
　　自己应该去打桑松的！
　　虽然同为暗杀者，静谧还是要比松桑强一些，尤其在敏捷方面，A+的敏捷几乎已经是最高级别的了，这种反应能力正好在速度上克制汤昊，以致于他的优势根本无法发挥出来，一旦被近身，直接歇菜。
　　然而，此刻醒悟过来，已经晚了。
　　啪！
　　刹那间，一只略显黝黑的手已经按在了汤昊的胳膊上，同时，静谧柔软的身躯贴着他的后背，两人的脸间隔的距离不到十公分。
　　“终于抓到你了，作为感激，请接受我的吻……”
　　啵！
　　一声轻响。
　　静谧的嘴唇轻轻吻在了汤昊的脸上。
　　啊啊啊啊――
　　此刻，汤昊没有丝毫香艳的感觉，脑中只有一个念头……要死了！要死了！要死了！我要死了！
　　静谧的吻那是能随便接受的吗？
　　这可是真正的死亡之吻！
　　没有人类能够承受静谧的吻，至少在这个静谧的认知中，这样的人是不存在的，所以亲吻之后她也没有再作停留，为了避免汤昊的临死反扑，一瞬间就退了回去。
　　这才是真正的暗杀者，一击必中，一击即退！
　　但是，紧接着发生的事情，就是静谧绝对无法想像的了。
　　砰！
　　刚刚才抽身退走，静谧甚至还没来得及去观察汤昊的生死，不远处就忽然传来一声剧响，她下意识的转过头来，只见一道身影猛然朝着自己撞来。
　　静谧急忙后退，那道身影就从她身边飞过，砰的一声撞在了后面的废墟堆上，刹那间尘尘弥漫。
　　“咳咳……”
　　烟尘中传来女人咳嗽的声音，很快，这道身影就从烟尘中钻了出来，她脸色苍白，嘴角溢血，手中握着一把断裂的太刀。
　　“源赖光？！”
　　静谧的眼中露出不敢相信的神色，她和汤昊的战斗并没有持续太久，也就几分钟而已，而源赖光几乎是她们这批从者中最强的一个，能够与她匹敌的也就布伦希尔德，但是……她怎么败的如此之惨？
　　静谧下意识的向着对面看去，只见一双充满杀意的眼睛，那腥红的目光，让她本能的打了一个寒颤。
　　有点卡文，更晚了

第275章 女人真可怕

　　注视着虞姬那腥红的双眼，静谧首次产生了不敢直视的感觉，未等虞姬有所行动，她就条件反射的退到了源赖光身边。
　　“你……你没事吧？”
　　“暂时还活着……”源赖光的气息有点虚弱，从她苍白的脸上就可以看出，她的伤势不轻，最重要的是童子切安纲被打断了，这可是童子切安纲！
　　在室町时代，它被称为天下五剑之一，是全日本都排得上号的名刀，源赖光用它斩下了酒吞童子的脑袋，让刀具有了魔性，对于妖怪等魔物都有着极强的克制，而在源赖光成为英灵之后，这把名刀再次得到传颂，让它达到了进一步的升华，虽然离亚瑟王的圣剑还有着一段距离，但本身也已经相当于宝具。
　　而现在，它却断了！
　　断掉的不仅仅是一把刀，对于源赖光而言，她败得很彻底。
　　“那个女人是怪物啊，真正的怪物！”源赖光注视着虞姬，如此断言。
　　“啊啊啊啊……”
　　与此同时，虞姬的脸色却显得极不耐烦，她身边的血雾不断涌现凝实，仿佛形成一层层的血浪，喝道：“你们真的把我惹火了，从现在开始，我不会再手下留情，通通给我去死吧！”
　　没有人知道虞姬为什么会如此愤怒，但她此刻展现出来的气势却让在场所有人都为之一惊，源赖光更是脸色一变，大喊：“撤退！暗杀者，枪兵，狂战士，我们该走了，只要有这个女人在，我们根本无法奈何迦勒底！”
　　源赖光说撤就撤，毫不停留，她是没有理智，是个病娇，但不代表她不会审时度势，虞姬所表现出来的战力已经完全超越了顶级从者，继续战斗下去只是无意义的牺牲。
　　静谧还有些愣神，但当看到随着虞姬的双手向上举起，那无数的血浪冲天而起的时候，她就知道事情大条了，那样的招式，至少是对军级别的宝具！
　　如果单单只是宝具还没有什么，更恐怖的是，天地间的魔力似乎被虞姬吸引，一股脑的向她涌去，她在吸收世界的魔力释放宝具，换言之，她根本就不存在魔力不足的这种劣势，也就是说……只要她想，她就可以无限制的打出这种对军宝具级别的招式。
　　无限宝具制？！
　　这几个字光是想一想，就足以让人头皮发麻。
　　静谧当即跟着源赖光离开，临去前，她抽空看了眼汤昊，表情微微一变，似乎发现了什么让她极为惊讶的事情，但很快，身后血浪袭来，让她不敢再做停留。
　　但即便如此，两人能否逃离依然是一个未知数，因为在虞姬的控制之下，血浪不断的追击着她们，就像海啸一样试图将她们彻底吞噬，同时，位于浪尖的血水甚至化作一枚枚利箭，向着两人不断的射去。
　　值得庆幸……或者说遗憾的是，虞姬的远程操控并没有那么顺心如意，毕竟里昂这座城市已经化为地狱，充斥着邪异的气息，这种气息与自然魔力有所冲突，虽然不像在沙漠中那样让虞姬完全吸收不到魔力，但质和量都存在缺陷，以致于无法发挥出全部的力量。
　　再加上这也不是一片坦途的草原，在侥幸躲过了几波血箭之后，源赖光和静谧转过一个街角后不久，两人的气息就消失了。
　　显然，静谧使用了气息遮断，而源赖光则有A+的骑乘，虽然打不过，但一心要逃还是不难的。
　　两人很快不见踪影，这让虞姬更加暴躁，眉头一皱，她便将目光转向了别处，而此刻，夏尔松桑和布伦希尔德也不见了。
　　这也是理所当然的事情，连源赖光和静谧都撤退了，他们两人又岂会留在这里送死？夏尔松桑在摆脱了莫扎特的纠缠之后，就立刻气息遮断逃了出去，至于布伦希尔德，则利用卢恩魔术逃离。
　　贞德和蛋糕毕竟也不是狙击型的从者，靠她们两人想留下布伦希尔德还是太难了。
　　唯一没有离开的，是兰斯洛特。
　　他已经彻底疯狂，除了攻击和战斗，完全不作他想。
　　虞姬目光一凛，虽然她和兰斯洛特无怨无仇，但是……
　　“啊啊――”随着虞姬的一声大喝，血浪再起，涌向兰斯洛特，玛修见势不妙，立刻抽身退走，而兰斯洛特就没有这么幸运了，只是一瞬间，他就彻底被血浪吞噬，而后，半空中血雾飞溅，化作无数的血剑，如碰磅礴之雨般射入了血浪之中。
　　看着这样一副恐怖的场景，莫扎特吞咽着口水，低声喃喃道：“女人真可怕……”
　　片刻后，当血浪散去之际，兰斯洛特的身影已经消失了。
　　这也没什么奇怪的，他与玛修的战斗本就消耗巨大，如今状态不全，又如何承受得了虞姬盛怒的一击？
　　击杀了兰斯洛特，虞姬并没有消气，从她脚下不断涌起的血气就可以看出，她还在气头上。
　　玛修诧异的看着她，“芥小姐……好像很生气的样子？”
　　玛修说话的声音不大，但虞姬还是听得清楚，立刻转过目光向她看去。
　　顿时，玛修脸上一红，“那个，芥小姐……”
　　她有些不好意思，毕竟在背后议论别人总有点不太好。
　　不过虞姬却是说道：“接下来的战斗就由我负责打头阵吧。”
　　“啊？”玛修顿时一愣，显然没想到还有这种好事，与玛尔达的一战，再加上刚才的战斗，虞姬的战力已经得到了充份的证明，最顶级的从者也不过如此，这样的战力要是不好好利用起来，连她都会觉得暴敛天物，而现在虞姬主动要求打头阵，当然是再好不过的事情。
　　“那……那就拜托芥小姐你了。”
　　“嗯。”虞姬点了点头，深吸了一口气，周身的魔力尽数散去，那股狂暴的气息转瞬间就已消失不见，好像刚才那暴怒的模样完全是假的一样，但玛修却隐隐觉得这只是暴风雨之前的平静。
　　但此刻也不是关心虞姬的时候，战斗结束，自然要清点队员的状况，玛修和藤丸之香第一时间向着汤昊跑去。
　　“汤昊先辈……你、你没事吧？”
　　玛修不安的问道，藤丸之香也有些担心，她们都知道汤昊的对手静谧是个毒人，普通人沾之即死，而之前，汤昊不仅被毒雾笼罩，甚至还被静谧亲了一口……
　　“啊……呃……”汤昊愣愣的转过身，伸手摸了摸脸上被亲到的地方，目光有些茫然，“说起来，我好像没死诶……”
　　“真的一点问题都没有吗？”藤丸立香问道。
　　汤昊也有些不确实，摇了摇头，“其实刚才被亲到之后，我就第一时间用神力来抵抗，但到底有没有起作用我也不知道，因为神力完全没有反应，就好像静谧的毒根本没有进入我的身体……或许我的身体存在一定的抗毒能力。”
　　“这是理所当然的事情吧。”
　　忽然，汤昊耳边响起熟悉的声音。
　　“辉夜！”汤昊一惊，下意识的脱口而出。
　　玛修和藤丸立香都是一愣，“辉夜？什么辉夜？”
　　汤昊连忙说道：“没什么，我在和朋友聊天……对了，我这边已经没事了，你们先去贞德那边看看吧，我先打个电话。”
　　将玛修两人打发走之后，汤昊立刻掏出手机。
　　这段时间，由于御坂美琴和栗山未来去了《妖精的尾巴》世界冒险，给他的观众造成了巨大的分流，他的直播间已经没什么人关注了，只有在虞姬出现的那会稍微热闹过一阵，但由于汤昊没叫老婆，所以很快又散了，只准备等到他叫老婆的那时再回来。
　　而此刻，直播间的观众列表里就多出了辉夜的名字。
　　“你怎么突然冒出来了？”汤昊问道。
　　“我是来看看你什么时候叫老婆的，然后突然就看到你像个傻哔一样杵在那里。”
　　“我是傻哔还真是对不起了！”
　　“难道你不傻吗？你在永远亭一共住了几天？”
　　“呃……加起来大概有三天吧。”
　　“那你在永远亭吃过多少东西？”
　　“也不算多吧，就几顿兔火锅。”
　　“这不就对了吗。”
　　“什么意思？”
　　“哦，忘了告诉你，做兔火锅的人不是我，是永琳。永琳你知道的，她是个药师，就算制作料理的时候，偶尔也会往里面加入一些奇奇怪怪的药物，你吃了那么多的兔火锅，早就已经百毒不侵了。”
　　“呃……？！”
　　汤昊顿时感到一阵惊悚。
　　比起百毒不侵这件事，他更在意的是，自己被永琳那个老太婆拿来试药了？卧槽，老子没死还真是命大啊！
　　但同时他也有些庆幸，要不是永琳偷偷拿他来试药，他还未必有这百毒不侵的体质，这样的话，静谧一个死亡之吻亲下来，他或许真的得一命呜呼。
　　正准备说话，忽然眼前人影一闪，虞姬已经来到了他的身前，理直气壮的伸出手。
　　“拿来。”
　　“什么？”
　　“手机。”
　　“你没有吗？”
　　“我的放在迦勒底了，你的借我玩。”
　　“怎么突然想玩手机了？”汤昊有些不解。
　　而虞姬则突然冷冷的横了他一眼，目光落在他的侧脸上，“刚才很爽吧？”
　　汤昊心中一动，猛的智商上线，立刻将手机递了过去。
　　“给你给你，好好玩，随便玩……对了，要不要吃个瓜冷静一下？”

第276章 最顶级的幻想种

　　“齐格飞的情况怎么样了？”
　　片刻后，一行人便聚在了齐格飞的身边，对这位被星际玩家布伦希尔德暴揍了一顿的屠龙勇士作着惨无人道的围观。
　　得益于贞德和蛋糕这对法国“百合花”的及时救援，此时的齐格飞虽然显得狼狈不堪，却总算是保住了小命。当然另一方面也是因为他太抗揍了，在身中十几层诅咒，且被诅咒折磨了数天，魔力几乎耗尽的情况下，也不知道与里昂的妖魔鬼怪们纠缠了多久，然后又被布伦希尔德和源赖光等五位从者围攻……虽然汤昊他们赶到的时候，只有布伦希尔德在攻击，但在此之前，其他四人也没少出手。
　　这种情况下，齐格飞还能活下来，是真的耐揍。
　　同样情况，若是换成其他从者，哪怕是吹上天的黄金三靶，恐怕也早已经嗝屁了。
　　论抗揍能力，齐格飞认第二，还真没哪个人敢认第一的。
　　不过就算如此，他现在也只是苟延残喘而已，只是凭着坚韧的意志吊着最后一口气，一松懈下来，甚至连话都已经说不出来，若是不能尽快解除他身上的诅咒，他还是得死。
　　“贞德小姐，你能解除齐格飞身上的诅咒吗？”玛修立刻问道。
　　贞德虽然不认为自己是一圣女，只是一介家园受到侵略时奋起反抗的村姑，但世界却认可她作为圣女的身份和功绩，所以她才会以栽定者的阶职被召唤，而栽定者的超高对魔力，不仅能抵消绝大多数的弱体影响，同样也能解除其他从者身上的弱体属性，对于消除诅咒无疑是最拿手。
　　不过贞德却为难的摇了摇头，“抱歉，虽然这是我份内之事，但由于我的能力被弱化，单靠我个人的力量无法完全清除他身上的诅咒，除非再有一名圣者……然而，若是不在半小时内彻底清除他身上的诅咒，齐格飞恐怕无法再坚持下去。”
　　玛修几人顿时说不出话来，且不说这世上还有没有第二位圣者，就算有，又如何能在半个小时内找到？
　　汤昊微微沉呤，他倒记得这个特异点确实有第二位圣者的存在，圣乔治，在FGO的故事里，似乎就是圣乔治和贞德合力才将齐格飞的诅咒清除的，但现在剧情已经发生了大幅度的变化，齐格飞显然不可能坚持到圣乔治出现，甚至，眼下源赖光这几个不该出现的人却出现了，圣乔治这个本该存在的人，是否还能存在，就是一个未知数了。
　　无论如何，拖着齐格飞这具苟延残喘的身躯去寻找圣乔治，并不是一个明智的选择。
　　“既然这样的话，或许我可以代劳一下。”
　　“诶？”玛修等人纷纷回过头，惊讶的看着汤昊，“你不是复仇者吗？也能解除他人身上的诅咒？”
　　汤昊笑道：“所以我早说了，我只是个假从者，以前在修炼神力的时候，正好对于这方面的事情有过学习，虽然不能充当主手，但由我当个副手辅助贞德，应该有七八成的把握吧。”
　　“七八成……已经够了……”其他人还未回过神来，齐格飞突然抬起头，苦涩的一笑，艰难的说道，“实在对不起，劳烦各位出手救援，我感觉自己已经快到极限了……即便只有七八成的把握，也请试一试吧，就算失败了也没什么……”
　　连齐格飞都这么说了，其他人自然不会再有异议。
　　“好。”贞德也是立刻点头，旗帜一展，圣洁的光辉洒落，照射在齐格飞的身上。
　　在这股圣光的照耀下，齐格飞身上那些肉眼不可见的诅咒，就像是照妖镜下的妖怪一样全都显现了出来，它们刻在齐格飞的体内，血液、骨骼、肌肉甚至是灵基，都被这些如同黑色丝线的诅咒缠绕着，尤其是他的灵基，已经彻底被诅咒包围，处于崩碎的边缘。
　　“好可怕的诅咒！”蛋糕惊呼了一声，有些不敢置信的看向齐格飞，实在难以想像身中如此多而强大的诅咒，对方为什么还有力气战斗，如果是自己的话，恐怕早就已经死了。
　　“应该是龙之魔女下的诅咒吧。”莫扎特说道。
　　汤昊点了点头，齐格飞身上的诅咒来自于多位从者，但最具威胁的那几道都是黑贞的，经过圣杯加持的黑贞是毫无质疑的toP级从者，即便用眼睛都能够诅咒他人，甚至可以跨越空间……FGO的故事里，黑贞只是眼睛一瞪，就透过空间烧毁了罗曼的控制台，这样的诅咒能力绝对当世无双，也就是齐格飞那强大得不像话的生命力，才能够坚持下来。
　　随后，汤昊掏出符纸，将神力汇聚在指尖，不停的刻画着各种符文，每画一张就立刻贴在齐格飞的身上，加助贞德的圣光清除诅咒的作用。
　　在阿拉德大陆，汤昊学过圣骑士的治疗能力，而圣骑士这个职业本身就是驱除各种副面状态的。然后还有东风谷早苗，作为奇迹的巫女，在进入幻想乡之前，早苗也经常做些去灾除厄的事情，汤昊结合了这两方面的知识的能力，虽然还无法达到和早苗同等的高度，但也已经很有经验。
　　尤其他的神力在经过一次激活之后，对于肉体的修复也有着极大的增益。
　　当然，由于黑贞的诅咒过于强大，汤昊并不认为光靠自己的力量就能清除齐格飞的诅咒，因此他没有去抢贞德的风头，他最大程度的调动神力的增益能力，在强化贞德圣光威力的同时，也对齐格飞的肉身进行二度活化，调动起他本身的抗弱体能力。
　　两者相辅相成，渐渐的，齐格飞身上的诅咒开始一点一点的变少，不到十分钟，外部的诅咒基本已经被彻底清除，只剩下缠烧着灵基的诅咒。
　　而这也是最重要的一步。
　　肉身对于从者而言终究只是附带的，灵基才是他们的生命之核，只要灵基没有修复，一切都无济于事。
　　贞德深吸了一口气，“接下来将清除灵基的诅咒，请协助我。”
　　“没问题。”汤昊也是郑重的点了点头。
　　两人专注着齐格飞的诅咒净化，其他人也不敢有丝毫松懈，围在四周警惕的注意着周围的动静，以防源赖光那些从者突然杀一个回马枪。
　　当然，也有对这些事完全不当一回事的人。
　　虞姬……或者应该说是芥雏子。
　　战斗结束之后，她一键换装，又变回了芥雏子时的模样和打扮，虽说在身份已经暴露的现在，伪装成芥雏子已经毫无意义，但或多或少，这也算是一种习惯了。
　　对此，汤昊也表示支持，虞姬他所欲也，芥雏子亦他所欲也，一个人，两种不同的体验，这不是更好吗！
　　此刻，芥雏子蹲坐在一块大石头上，双手捧着手机，旁若无人的玩着打飞机的游戏。
　　与此同时，在距离里昂十几里处的一个地方，源赖光等四骑从者已经再度汇合。
　　“失策了，没想到迦勒底还有那样的一个怪物。”
　　“我们的任务失败了，御主会生气的吧？”
　　“那也没办法，以我们几骑的力量根本对付不了那个怪物。”源赖光正色道，“那不是神，也不是鬼，是真祖，是管理世界的精灵，是世界意志延伸在外的触须，虽然我也只是初见，但毫无疑问，她的强大已经不能用常理来衡量了，而是自然灾害。”
　　夏尔松桑皱眉：“从者还有着各自的相性和弱点进行克制，真祖，有弱点吗？”
　　“没有。”回答的人是布伦希尔德，“神话时代，我与真祖有过接触，不过那时候还没有真祖这样的称呼，她们是自然的精灵，不存在任何弱点。”
　　“比起你们女武神如何？”
　　布伦希尔德想了想，然后摇头，“面对一位全力全开的真祖，至少需要数名女武神才能勉强抵抗，当然，即便在神代时期，真祖也是极为稀少的，虽然个体的战力非常强大，数量上却构不成威胁，所以大部分时候都被看作是最顶级的幻想种。”
　　夏尔松桑叹了口气，“但现在的问题是，我们并无法靠数量取胜，御主交待给我们的任务一个也没有完成，这样根本无法回去。”
　　“静谧，你怎么了？”源赖光忽然发现身边的少女一言不发，表情也有些心不在焉，不由问道。
　　静谧目光闪烁，喃喃道，“他……好像没有死掉，我……明明已经触碰到他了。”
　　即便是同一阵营的从者，也不会互相交换各自的信息，而静谧作为从者，也不是那种人人皆知的大英雄，源赖光等人对她的了解都比较少，也听不懂她这句话到底是什么意思。
　　当然，源赖光也只是随口一问，并没有特别在意。
　　就在这时，布伦希尔德似乎有所发现，忽然抬起了头。
　　“龙之魔女要来了。”
　　“现在吗？”
　　“对。”布伦希尔德点头，“她似乎已经知道了迦勒底的人所在的位置，就在刚才给我传来消息，她会率领其他从者和双足飞龙部队对我们进行支援，除此以外……还有法夫纳。”

第277章 你很皮诶！

　　“好的，手术很成功，病人已经脱离了生命危险。”
　　十几分钟后，汤昊收起纸笔，拍了拍手站起身，虽然学医救不了中国人，但却救得了齐格飞，但在他和贞德的齐心协力下，齐格飞所中的诅咒终于被彻底清除。
　　“齐格飞先生，你现在感觉怎么样了？”玛修连忙问道。
　　齐格飞笑着点了点头，然后目光望向汤昊和贞德，感激到，“感谢你们的帮助，我的诅咒已经被解除了，不过，为了我这样的人竟然如此烦劳你们，实在是对不起。”
　　齐格飞的眼中露出强烈的歉意。
　　贞德不以为意的笑了笑，“我们也只是做自己份内的事而已，而且能增加一名同伴，对我们这边也有很大的益处，只是你的诅咒虽然已经清除，灵基却还未完全恢复，还需要先休息一段时间。”
　　“确实，我的魔力几乎已经耗尽……”齐格飞试着调动起魔力，体内却已经空空如也，顿时露出愧疚的表情，“虽然我很想帮助你们，可是这样的我可能还是无法派上用场，实在是对不起。”
　　不愧是月球著名的对不起先生，每句话里都会带上一个对不起，就像舰队的夕立，每句话里都会带poi一样。
　　月球的齐格飞与其说是谦谦君子，不如说谦虚得已经有些过分了，明明是北欧神话中最著名的大英雄，却没有一点脾气，而且姿态放得极低，总之对自我的评价极低。
　　不过，希腊第一英雄是个萝莉控，北欧著名英雄会如此，倒也没什么奇怪的了。
　　而在听了齐格飞充满歉意的话之后，玛修则眼睛一亮，建议道：“齐格飞先生，既然你为魔力而苦恼的话，其实可以和前辈签订临时契约，前辈有迦勒底的供魔，完全不用担心魔力的问题。”
　　“是吗？”齐格飞顿时望向藤丸立香，在得到对方确定的点头之后，立刻说道，“无论如何，我是不会原谅邪恶的，如果这样的我也能派上用场，请务必接受与我的契约，拜托您了，御主。”
　　“当然没问题。”
　　随后，齐格飞便与藤丸立香签订了临时契约，至此，藤丸立香的手下已经有五位从者，除了玛修之外，贞德蛋糕和莫扎特也早在这之前与她签下了契约，虽说以她现在的能力而言，同时负责五位从者的战斗还有些困难，但供魔方面却不存在问题。
　　“不过，如果从者继续增加的话，我可能无法合理分配魔力的供给了。”藤丸立香说道，五位从者，这已经是她的极限。
　　玛修笑道：“前辈不用担心，现在我们这支队伍的战力已经很充足了，有芥小姐，还有齐格飞先生，都很厉害，我也会更加努力的。”
　　“嗯。”藤丸立香点头，“不过经历了刚才的战斗，大家可能都有些疲劳了，正好齐格飞也需要一些时间进行恢复，大家要先休息一下吗？”
　　“喂，你们现在还有空休息啊？”随着藤丸立香的话音落下，突然嘀的一声，罗曼的影像又跳了出来，表情看起来有些焦急。
　　玛修立刻问道：“医生，有什么紧急的情况吗？”
　　“当然，非常的紧急！”罗曼大声道，“之前我一直在尝试与你们重新连接通迅，就在刚才，我检测到数量非常多的从者，甚至，还有一骑超越从者的超强生命反应，正以迅猛的速度朝你们那边冲过去了！”
　　“超越从者？”玛修脸色一变，“怎么可能，这世上会有那样的生命体吗？”
　　“该有的地方总会有的，毕竟世界可是很宽广的啊！”
　　“应该是法夫纳。”汤昊立刻说道。
　　“法夫纳？”众人连忙向他看来。
　　“之前没跟你们提过吗？”汤昊说道，“黑贞德除了召唤出大量的从者之外，还召唤了一头邪龙法夫纳，这也是玛尔达会认为我们无法打败龙之魔女的重要原因。”
　　“邪龙法夫纳？它有多强？”藤丸立香问道。
　　汤昊稍微想了想，“不好说，但即便是我，如果它带着恶意向我释放龙威，我的呼吸也会变得困难，若是寻常的人类甚至连在它面前站立的资格都没有……其实齐格飞也与它接触过，他应该有着比我更加准确的认知。”
　　齐格飞点头，当他看到法夫纳的那一刻，他就知道自己被召唤到这个世界的意义了。
　　“喂，你们怎么还有空站在那里闲聊啊？”影像里，罗曼已经有些急不可耐，“这次来的敌人非常多，总之，我推荐你们快逃，废话等之后再说吧！”
　　齐格飞也望向藤丸立香，“御主，我认为应该接受他的建议，虽然我拥有屠龙的能力，但即便接受了你的魔力供给，我的战力也无法迅速恢复，面对法夫纳那样的邪龙，必须以全力才能够击溃它。”
　　“我明白了，那我们马上撤退！”
　　藤丸立香从善如流，立刻接受了两人的意见，对此，汤昊也没有反对，虽说他们这边有虞姬这一个顶尖战力，但既然法夫纳来了，那就说明黑贞必然也在……一个被圣杯强化的黑贞，再加上法夫纳和那么多的狂化从者，虞姬再强，也架不住对面人多啊。
　　这种时候，当然要以保存实力优先。
　　只是……
　　“啊啊，来不及了，已经来不及了！”
　　众人一边跑路，罗曼则在影像里急得到处乱吼，老实说，这真的让人有些烦燥，就连汤昊都忍不住想要给他一拳。
　　不过来不及了，也的确是事实。
　　众人还没跑出多远，一道震天裂地的龙吼声就已经在他们身后响起，震得人耳朵发麻，众人忍不住回头看去，顿时倒吸一口冷气。
　　只见身后，一头几十米高的黑色巨龙低空飞行，当众人转身的那一刻，巨龙落地，发出轰的一声重响，无数的房屋楼层直接被它压得粉碎，那巨大无比的身躯，人类在它面前简直就像蚂蚁一样，仅仅是外放的威压，就已经让人不敢直视。
　　“这就是……邪龙法夫纳？！”贞德惊呼道，“怎么可能？从者怎么可能召唤出这样的生物？”
　　“哇哇哇，这种巨龙，只是一脚踩下来，我们就得被踩碎了吧。”蛋糕亦是小脸苍白。
　　相比起法夫纳所带来的直观视觉冲击，站在法夫纳背上的黑贞反而显得没什么存在感了，不过汤昊由于已经见过法夫纳，早就感受过了这种冲击，所以他最先注意到的还是黑贞。
　　黑贞站在法夫纳的背上，低沉着脸，心情似乎不太好。
　　汤昊走上前去，向她打了个招呼，“哟，好久不见。”
　　“哈？”黑贞张了张嘴，似乎无法理解，但很快，她的脸上就涌现出强烈的愤怒，怒喝道，“你这个该死的叛徒骗子，竟然还有脸跟我打招呼，是嫌活得不耐烦了吗？要不是我想亲手烧死你，早就让法夫纳把你给吞了！”
　　法夫纳适时的一声巨吼，惊天动地。
　　“啊啊啊……”罗曼急得脸色大变，“龙之魔女发狂了，你为什么还要去刺激她啊！”
　　我哪有刺激她啊？
　　汤昊觉得有点冤，毕竟自己以前在黑贞手底下做过事，只是和她打个招呼而已，哪想到她会这么暴躁，不过说到暴躁……
　　“你就是龙之魔女吗？”
　　芥雏子本来呆在队伍的最后，此时却几步走上前来，抬头望向巨龙背上的黑贞，直言不讳的问道。对于龙之魔女这个名字，她从源赖光的口中听过，所以记得很清楚。
　　黑贞一副嫌弃的表情，皱眉问道，“你是什么东西？”
　　在法夫纳的身后，还有近百只双足飞龙徘徊在半空中，有的飞龙背上各站着一名从者，源赖光她们以及最先召唤出来的弗拉德等从者，都在这里，几乎可以说是黑贞军团的全副出动。
　　芥雏子此刻还是芥雏子，和虞姬和外表稍微有些不同，即便是源赖光她们，一时间也没认出来，但当芥雏子主动站出来之后，却立刻判断出了她的身份，及时告诉了黑贞。
　　“哦，原来你就是那个真祖。”黑贞恍然，目光再度望向汤昊，冷笑道，“原来如此，找了个真祖做靠山，难怪都敢向我打招呼了，不过就算真祖又如何？你真以为她能保护得了你吗？哼！”
　　“那你就试试看吧，我也想领教一下龙之魔女的实力。”芥雏子无所畏惧的向前走去，气质与外形都在逐渐变化，很快就变成了虞姬的模样。
　　“芥小姐……”玛修脸色微变，连忙说道，“敌人的数量太多了，我们应该先布置一下战术。”
　　“这就是战术。”虞姬头也不回的回答。
　　“诶？”
　　汤昊朝玛修摆了摆手，负责翻译，“她的意思是，不要跟我说什么战术策略敌人很多之类的巴拉巴拉，三红刺客，无限魔力输出，自带强化解除，军师的指挥？不听，军师的忠言？不听？英雄作成？滚！老娘上去就是无限咒血尸解叹歌！”
　　“你很皮诶！”
　　虞姬回过头，狠狠的瞪了汤昊一眼。
　　“总之，就像之前说过的，我负责打头阵，如果形势不对，你们再见机撤退吧。”

第278章 临时召唤

　　“芥小姐……”
　　玛修还是有些担心，毕竟不能坐视虞姬独自面对那么多的敌人，可是还不等她把话说完，汤昊就抓着她的胳膊，将她拉了回来，“让她放手去做吧。”
　　“可是，你不担心吗？”玛修看着汤昊，又望向走向法夫纳的虞姬，“就算芥小姐的实力再强，也不可能战胜这么多的从者啊，更何况还有龙之魔女和法夫纳。”
　　“所以，暂时交给她就行了，虽然没有明说，但她的意思就是趁龙之魔女的注意力集中在她身上的时候，让我们尽快撤退。没什么，一个成功的女人背后必然会有一个默默支持她的男人，所以我支持她的决定。”
　　玛修一愣，“虽然我书读得少，但这话……是不是说反了？”
　　“正反都能用。”汤昊笑了笑，然后朝着众人摆了摆手，“好了，我们准备撤退。”
　　“我……我明白了！”
　　连汤昊都这么说了，玛修也就不再坚持，众人集中精神，关注着黑贞和虞姬的举动。
　　随着虞姬的接近，最先感觉到异样的就是法夫纳，作为最顶级的幻想种，它对于危险以及同类的感知还是非常敏锐的，当虞姬还是芥雏子的时候，那股气息被她隐藏得很好，法夫纳一时没有察觉出来，但随着恢复到真祖的姿态，顶级生物之间的气息碰撞，立刻就让法夫纳警惕了起来。
　　甚至就连黑贞都感觉到了，法夫纳在忌惮着。
　　它那庞大的身躯微微一动，与其说是攻击的预兆，不如说是在防备着虞姬的袭击。
　　而也就在这一刻，汤昊低声喝道：“走！”
　　众人立刻转身，飞快的向着远处飞奔而去。
　　“想跑？”黑贞眼睛一瞪，本能的想命令法夫纳拦截，但几乎同一时间，虞姬也动了，她手持两把血剑，整个人就像凌波仙子一般飘然而至，法夫纳的攻击受到阻碍，黑贞无奈，只好退而求其次，向身后的从者们施令。
　　“你们去，将迦勒底的人全部消灭了！”
　　“是的，御主。”从者们立刻乘着飞足飞龙向汤昊等人追了上去。
　　而此时，虞姬和法夫纳已经展开了激战，两把血剑叮叮铛铛的砍在法夫纳的身躯上，竟是发出金铁交鸣般的声音。
　　当然，这也不值得奇怪，龙鳞本就是非常坚硬的东西，更何况还是法夫纳这样的顶级幻想种，它身上的任何一种东西都是最优秀的魔法素质，而龙鳞更是比钢铁还要坚硬，别说人类的武器，哪怕从者，若不是使用宝具，都未必能攻破它的防御。
　　也就是虞姬了，她的双剑是体内精血所化，虽然不是什么神兵名刀，却也完全不逊色于从者的宝具，而且只要凭借意念就可以控制，能够承载她全部的力量，这样的武器砍上去，就连法夫纳都有些吃不消，嘶声咆哮着，不断的试图反击。
　　于是问题来了，法夫纳该如何反击呢？
　　它是最顶极的幻想种，在生命层次上远高于人类甚至高于从者，与他们对峙的时候，天生就占据优势，只是凭借着高等生命的气息就能做到一定的压摄，但虞姬同样是顶级生物，法夫纳的生命气息占不到便宜，反而因为巨大的身躯无法在狭小的范围内移动，活活被虞姬当成了靶子。
　　反击不能。
　　在短暂的观察之后，黑贞得到了这样一个结论。
　　如果让法夫纳拉开距离或者升到天空中，至少不会像现在这般被动挨打，但也未必能占到什么便宜，毕竟虞姬可不缺对空能力，只要不是沙漠那种一无所有的地方，海陆空的任何地方对虞姬而言都是自己的主场。
　　真祖改变世界，就是这么的不讲道理。
　　“真是没用的废物！”渐渐的，黑贞已经有些看不下去了，眼睛一瞪，目光笔直的朝着虞姬射去。
　　诅咒！
　　以视线的咒源，一记强烈的诅咒直接打在虞姬的身上。
　　这种攻击也是让人防不胜防的，虽然黑贞在使用诅咒的时候，周围的魔力必然会有反应，但处于战斗中，谁又能那么迅速的判断出她看向自己的时候是不是带有诅咒呢？
　　虞姬一时不防，便中招了。
　　身中诅咒后，一股强烈的火焰便将她的身体吞噬。
　　但也仅仅只是一瞬。
　　在察觉到诅咒临身的时刻，虞姬轻呼了一口气，双臂张开，脚尖向上一点，仿佛要羽化登仙一般，然后她身上的火焰便尽数熄灭。
　　仙界羽人！
　　与其说这是一个技能，不如说这就是虞姬身份的征象，一旦进入仙人模式，她就不会受到任何外界力量的影响干涉，诅咒不吃，弱体不吃，就连所有的增益效果也不吃。
　　黑贞的诅咒对她毫无意义。
　　“原来如此，难怪源赖光她们说你是个怪物，果然有点本事，看来，除了正面击溃你之外，没有任何办法了。”黑贞目光一凛，沉声道，原以为有自己和法夫纳对付虞姬已经绰绰有余，直到此刻，她才终于意识到，这是个棘手的敌人。
　　虞姬咧嘴一笑，露出两对尖牙，“我倒觉得龙之魔女有点名过其实了。”
　　“哼！”
　　“哼！”
　　两人互相冷冷的一哼。
　　也就在这时，双方同时做出了攻击的动作。
　　“咆哮吧，吾之愤怒！”黑贞长剑一甩，怒吼声中剑锋所向，无尽的火焰奔腾而出，整个大地都仿佛燃烧了起来。
　　“天空啊，黑暗啊，用悲怜的泪水诅咒生命吧！”虞姬高举着双手，无尽的血浪冲天而起，化作血雨从天而降。
　　刹那间，火焰被扑灭，也有血水被蒸发，整个街区仿佛人间炼狱。
　　与此同时，汤昊等人则正躲避着从者们的追杀。
　　这一次跟随黑贞而来的从者，除了吉尔德雷依然没出现之外，其他的几乎都在，总共八骑，再加上近百只双足飞龙，这样的阵容简直就是飞龙骑脸，汤昊这边可谓毫无胜算。
　　毕竟不算他和藤丸立香，他们这边也就五骑从者，而且还各有各的问题，处于压倒性的劣势。
　　“没想到这么多从者追过来了，失策，还以为他们会围攻虞姬呢。”汤昊回头看了眼，源赖光、弗拉德、布伦希尔德等，一个个如狼似虎。
　　“敌人毕竟也不是笨蛋啊。”罗曼在影像中说道，“不过话又说回来，明明芥雏子在的时候，我们还能压着对方的从者打，现在芥雏子不在，只能狼狈的逃跑了啊。”
　　“现在可不是说这种话的时候，医生你闭嘴！”玛修朝着影像生气的喊了句，然后皱眉道，“我们已经快跑出里昂了，这里虽然环境恶劣，但街道凌乱，好歹有可以供我们藏身的地方，如果出了城市的话，外面是平原，我们很快就会被双足飞龙追上的，怎么办？”
　　汤昊想了想，咬牙道：“先逃出里昂再说吧，不管怎么说……嗯？”
　　“怎么了？”贞德发现汤昊的异样，连忙问道。
　　“不知道为什么，手上突然有种刺痛感……”汤昊抬起手臂，忽然心中一动，“我有种直觉，现在或许可以召唤从者。”
　　“召唤从者？”众人都是脸色一变，这种时候召唤从者，先不说能不能召唤出来，即便可以，敌人可就在他们身后不远处，哪有时间啊！
　　“不――”汤里摇了摇头，“虽然不知道怎么说，但你们应该也有过类似的经历吧，有些时候自己能够没来由的预知到，自己一定可以做到某件事，或者抽到某张卡，所以……赌一把吧！”
　　“要赌吗？”众人面面相觑。
　　就在大多数人都犹豫不决的时候，藤丸立香却忽然重重的点头，“那就赌一把，我相信汤昊！”
　　“嗯。”随后，贞德亦是点头，“汤昊说的那种感觉，我应该最有发言权了，或许这就是神的启示，那么，我们就来为他争取时间吧。”
　　说完，贞德便立刻停下脚步，转身面向前方袭来的从者。
　　“贞德，我也和你一起。”蛋糕并肩走到贞德的身边。
　　“既然连玛丽亚都接受了，我当然更不会有意见。”莫扎特也立刻转身。
　　齐格飞亦是坚定的转身，“我的命是你们所救，赴汤蹈火亦在所不辞。”
　　“那么我也……”玛修也想跟着回防，但随即她就被汤昊拉住，“不，你帮我建召唤阵。”
　　“啊对了。”玛修顿时回过神来，“虽然不知道什么原因，但我的盾牌似乎是召唤从者必不可少的道具，那……拖延时间的任务就拜托你们了，前辈。”
　　“没问题，我一定会给你们争取到时间的。”藤丸立香站在贞德这四骑从者的身后，四等分的魔力同时输出。
　　“疯了，疯了，你们是一定是疯了……”影像里，罗曼看着众人的举动，目瞪口呆。
　　很快，源赖光等从者终于抵达，当看到玛修在地上布置召唤阵，汤昊则准备召唤从者的时候，他们也都露出不敢相信的表情。
　　“竟然在这种时候召唤从者，你们的脑子没有问题吗？临时抱佛脚也要有个限度吧！”
　　“谁说临时抱佛脚没用的？我马上就证明给你们看！”
　　汤昊信心十足的回了一句。

第279章 提问，你就是我的马斯特吗？

　　与其说汤昊感觉到了能够召唤从者，不如说，这个时机，他有种自己被从者呼唤的感觉，虽然他不知道这是什么原因，也不清楚是哪位从者和自己结下了这样的缘，但他就是有种强烈的信心，一定可以召唤出从者！
　　而就在玛修布置召唤阵的时候……
　　“临时抱佛脚，虽说是毫无意义的事情，但我可不会让你们趁心如意，如果这是你们最后的希望，那我就把你们的希望彻底摧毁。”
　　就像话语里透露出来的一样冷酷无情，卡米拉毫不犹豫的发起了攻击。
　　“御主，请协助我。”贞德大喊道，同时高举着旗帜，“神明裁决！”
　　“呜――”卡米拉一声闷呜，攻击的动作嘎然而止，她被束缚了。只有裁定者才能具有的阶职能力，神明裁决，能够代表神明进行判决。
　　除非拥有超高的对魔力，否则基本无法免疫神明裁决带来的影响。
　　卡米拉的对魔力只能说是一般，根本无法摆脱神明裁决带来的束缚，她的行动被束缚，一时无法再做出攻击。
　　如果可以的话，此时无疑是消灭她的最好机会，然而敌方从者众多，当卡米拉被束缚之后，大片的攻击就奔腾而至，贞德她们根本就没有出手补刀的机会。
　　“王后，真高兴，又见到你了，这一次绝对不会再被人打扰。”夏尔松桑的执着让他毫无悬念的找上了蛋糕，带着绅士一般的笑容挥动那把处刑用的大剑，斩了过来。
　　“松桑……”蛋糕的表情有些复杂，不过很快她就坚定了下来，“虽然不知道你对我抱有怎样的感情，但是，请容我拒绝！”
　　“拒……拒绝？”松桑的动作一顿，一时间竟是愣在了原地。
　　“哈哈哈哈――”莫扎特朗声大笑，“事到如今竟然被拒绝了，真是没有比这更好的回答了，真是符合你的结局啊，夏尔松桑！”
　　“你这个人渣又懂什么！”夏尔松桑愤怒的瞪着莫扎特，“认为人类是肮脏的你，根本无法理解我对生命的敬意，因为是王后，正因为是王后，所以我才必须以最利落最优先的处刑方式将她的头颅砍下――”
　　说着，夏尔松桑的目光再度望向蛋糕，深情般的说道：“王后，在此之前我已经斩杀了很多人，充分利用他们的身体来磨练我的技艺，比生前更加娴熟，相信当我这把剑斩下之时，你一定能体验到前所未有的愉悦……来吧，王后！”
　　蛋糕怜悯的看着他，“松桑，你已经堕落了。”
　　“那又如何？那又如何？我只想让你知道，王后啊……”夏尔松桑感叹着，精熟的剑技不断斩向对方。
　　不远处，布伦希尔德理所当然的找到了齐格飞，那巨大的心形长枪笔直的朝着齐格飞的心脏刺去，眼中还透露出迷离的目光，幽幽说道：“齐格鲁德，齐格鲁德……这一次一定不会再让你从我身边溜走，直到死亡将我们分离。”
　　“这位女士――”
　　铛！
　　一声重响，齐格飞大剑挡下了布伦希尔德的攻击，脸上的表情相当无奈，“我已经说过了，我是齐格飞，不是齐格鲁德，或许我们两人的故事有些相似，但并不是同一个人，我觉得你应该配一副眼镜。”
　　“眼镜吗？谢谢你的提醒，如果情人节的时候我还在的话，我会用巧克力做一副眼镜送给御主。”
　　“不，需要眼镜的人是你，而且用巧克力做眼镜是什么啊？你们北欧的女武神都是这么神经质的吗？”
　　“那也没有关系，所爱之人啊――”
　　不行，完全说不通！
　　当长枪再一次刺来，齐格飞立刻闭上嘴巴，彻底放弃了与布伦希尔德的交流，认真的与其战斗。虽然他的灵基还未完全恢复，诅咒残余的力量仍然在影响着他，让他无法维持长时间的战斗，但只是抵挡一会的话，还是能够做到。
　　“诶，这些家伙到底是怎么回事啊，过于根深蒂固的执着只会影响到目的的执行力，难道他们不知道现在最重要的事情是什么吗？”夏尔松桑、布伦希尔德一个个的都执着于和自己有所联系之人，反而对最关键的汤昊视若无睹，这不禁让源赖光感到一阵无奈，这样的队伍根本毫无团结性可言。
　　“不也挺好的嘛。”弗拉德却是淡然一笑，“正因为我们还能执着生前之事，才正说明我们并没有彻底堕落，就随他们去吧，反正只要将他们的阵型击溃，之后的事还不是手到擒来……弓兵，你掩护我们，狂战士，我们一起冲阵吧。”
　　阿塔兰忒和源赖光点头，前者不断的射出箭矢进行干扰，而后者则与弗拉德联手攻向贞德，因为贞德正是整个防御阵型的主手，一旦贞德被击溃，他们就能长驱直入。
　　源赖光和弗拉德都是一流从者，就算只是这两人，贞德都很难应付，更何况还有一只阿塔，见此，她没有丝毫犹豫，果断的使出宝具。
　　“吾主在上！”
　　旗帜高展，圣光绽放，三人的攻击尽数被挡下。
　　那是绝对的壁障，即便贞德的能力遭到削弱，这种仅为守护而存在的宝具，也不是敌人能够轻易撼动的存在，源赖光和弗拉德的第一次冲阵以失败告终。
　　但，整个场面，迦勒底这边还是处于绝对的劣势。
　　齐格飞还好，他毕竟耐揍，之前诅咒缠身都能坚持那么长的时间，更何况现在。蛋糕也没问题，甚至还隐隐压制了夏尔松桑，最麻烦的是莫扎特，他的对手是迪昂，迪昂的实力可比夏尔松桑强得多了，在他连续不绝的攻击下，莫扎特很是吃力，随时都可能被攻破。
　　而且敌方阵营里还有一位静谧和双足飞龙。
　　在这样的混战中，双足飞龙很难介入，毕竟有可能攻击到自己人，只能停留在半空中壮壮声势，即便有几只飞下来，也被汤昊顺势给打掉了，而静谧却始终没有出手，她的目光直勾勾的瞪着汤昊，眼中有震惊有困惑，仿佛受到了极大的冲击。
　　“汤昊先辈，召唤阵布置完成！”
　　很快，身后就传来玛修的声音。
　　“好！”汤昊点头，也无瑕去理会静谧，连忙来到了召唤阵之前。
　　源赖光沉声道：“他要召唤从者了，枪兵，我们再冲一次，阻止他。”
　　“这种地方怎么可能召唤得出从者。”弗拉德似乎并不在意。
　　源赖光则说道：“虽然理论上的确不可能，但被意外的变数打乱计划，枪兵，我比你有经验，就当以防万一。”
　　“那好吧，就让余来替你开路……血染的王鬼！”
　　宝具释放，无尽的鲜血从弗拉德的胸前涌出，如怒滔般扑向贞德。
　　贞德的宝具毕竟不是无限时的，只是靠着藤丸立香不断的魔力供给，才能够较长时间的维持，而此时受到弗拉德的宝具冲击，魔力的补给跟不上消耗，顿时让她闷哼一声，嘴里吐着鲜血倒退了出去。
　　贞德的防御被击溃了！
　　看准时机，源赖光立刻攻了进去，全速奔向汤昊，至于受伤的贞德则完全被她扔在了一边，就连阿塔兰忒都转移了目标，将箭矢射向汤昊。
　　与此同时，迪昂也终于突破了莫扎特的防守。
　　三人齐齐杀向汤昊。
　　“于此宣告，汝之身体在我之下，我之命运寄汝剑上，如果遵从圣杯的召唤……”而此时，汤昊的召唤咒语才念到一半。
　　“不行，赶不上了！汤昊先辈，危险！”玛修立刻判断出汤昊无法在敌人杀到前完成召唤，几乎是毫不犹豫的挡在了汤昊身前，虽然她的手上没有盾牌，却还是试图用自己的身体充当肉盾。
　　嗖！嗖！嗖！
　　阿塔兰忒的箭矢率先射至，玛修本能的拔出腰间的佩剑。
　　这佩剑她平时很少使用，更多的时候只是个装饰品，因此玛修的剑技也并未有多出色，只是凭借着战斗本能打落了几根箭矢，却还是有一根箭矢射中她的肩膀。
　　这时，源赖光与迪昂纷纷杀至。
　　“虽然勇气可嘉，但你也太不自量力了，小姑娘。”没有了盾牌的玛修，在源赖光和迪昂眼里只是一只待宰的羔羊而已，两人毫不留情的攻击……
　　“――诶！与我有缘之人，出来吧！”
　　察觉到玛修的情况，汤昊心中焦急，也不再理会那老太太的裹脚布一样又长又臭的咒语，直接一声大吼。
　　刹那间，召唤阵之内光华四射。
　　“这是召唤成功的反应！”
　　“怎么可能，这种乱七八糟的召唤方式……”
　　源赖光和迪昂几乎不敢相信，就连场外的从者们都露出了震惊的表情。
　　然后，还不等那光华散去，一道人影就迅速的冲了出来，因为速度太快，无法看清其身影面貌，但两道剑光却电射而至。
　　铛！铛！
　　清脆的金铁交鸣声，源赖光和迪昂措不及防，当即被击飞了出去。
　　紧接着，这道身影转过身，乌黑的眼睛打量着汤昊。
　　“提问，你就是我的御主吗？”

第280章 前世我叫你滑稽哥哥，今生你叫我姬帝姐姐

　　被召唤出来的从者是一位少女，双十年华，面容清秀典雅，却隐隐带着一丝威严，身上穿着简易的宫装，一头黑色的长发随风舞动，而在她的头上则戴着一枚玉冠，一枚……象征着天子和权利的玉冠！
　　当看到这枚玉冠时，汤昊猛的心头一动，难道？！
　　虽然之前就有这样的感觉，他只在这个世界的大秦时代活动过，若说与他有缘的从者，那也只有一部分大秦人，但FGO毕竟是个读心游戏，想什么，什么不来，所以他没往这方面去想，而现在，他几乎可以肯定。
　　“是你吗？”
　　汤昊小心翼翼的问道，毕竟这人的身份可能与他有着莫大的关系。
　　看到汤昊如此谨慎的模样，原来端庄严肃的少女忽然面色一变，噗的笑出了声，“你果然一点都没变，直到现在，我终于能够理解你这个来自未来的人了，滑稽哥哥。”
　　真的是她。
　　姬帝赢阴！
　　汤昊顿时松了口气，同样笑道：“你倒是变了很多，变得我都认不出你来了。”
　　“毕竟你离开的时候我才九岁啊……”姬帝悠悠的说了句，随后话峰一转，“不过现在似乎并非叙旧的时候，这些话就留到之后再说吧。”
　　姬帝转过身，面向源赖光等一干从者。
　　“她是谁？”对于这位突然出现的女性从者，所有人都很在意，毕竟她只是一击就击退了源赖光和迪昂，虽然是占了点时机的便宜，但实力已然不俗。
　　没有人回答，哪怕都是在英灵座上留在名字的人，想要光凭外表判断出一位从者的真实身份，还是太难了。
　　而姬帝则突然抬起手臂，向外伸出，轻喝道：“剑来！”
　　刹那间，清光闪过，一把长剑显现于她的手中，剑面上刻着两个字――太阿！
　　“太阿剑！天子玉冠！”迪昂顿时眼睛一亮，“我知道她是谁了，虽然这世上的女性帝王不多，却也不少，而这其中，以太阿剑作为武器，又有着如此剑技的却只有一位，那就是……中国的那位千古女帝――姬帝！”
　　“姬帝？是那个姬帝？！”
　　此话一出，除了汤昊之外，不论敌我都是一阵惊呼。
　　虽然对于汤昊来说，姬帝这两个字并没有什么明确的概念，他印象里的姬帝依然是那个叫着他滑稽哥哥的小女孩，但对于这个世界的人而言，姬帝就太名了，一提到中国历史上的皇帝，基本是把她和秦始皇并列的。
　　理论上来说，一个开国之君，一个亡国之君，两人似乎不能放在一起相提并论，但后世对于姬帝的评价并没有因为亡国而贬低，因为只要回顾那段历史，所有人都看得出来，大秦的败亡是时势所趋，除非秦始皇还活着，否则，换了其他任何人都不能比姬帝做得更好了。
　　而最影响姬帝的评价，就是她对于外敌的态度，这一点几乎和秦始皇一模一样，面对外敌的侵略绝不妥协，虽远必征。
　　虽说姬帝最后丢失咸阳，和她这份强硬的态度不无关系，但总的来说还是褒大于贬，再加上她又是千古第一女帝，所以在后世的地位就仅次于秦始皇。
　　而且，一门两千古，更是让她的名声水涨船高。
　　如此知名度的从者被召唤出来，当然是个人都得警惕一下。
　　趁着众人都惊愕之时，姬帝忽然开口说道：“这里由我来挡住，你们先撤退吧。”
　　“诶？”玛修自己的伤还没好，一听这话，又担心起来了，忍不住望向汤昊。
　　汤昊知道玛修的意思，便问道：“没问题吗？”
　　如果是虞姬，绝对没问题，他一百个放心，毕竟虞姬的实力是受过检验的，她或许会败，但绝对不会死也不会被擒，除非她自己想死。而姬帝到底有多强，他终究没什么数。
　　姬帝没有回头，只是淡淡的笑了笑，答非所问，“我是女帝。”
　　旁人无法理解这句话的意思，但汤昊却听懂了，因为就在他离开大秦的时候，赢阴亲口对他说过，自己一定会成为女帝的，然后她就真的成了女帝。
　　说到做到！
　　汤昊顿时轻吐了口气，“好，那这里就交给你了，我们走！”
　　汤昊不能不撤，齐格飞的伤势还没有完全恢复，莫扎特被迪昂重创，贞德和玛修也受伤了，就连藤丸立香，同时分配四位从者的魔力，这种负担对她精力的消耗同样不少……可以说，他们这边除了生力军姬帝，所有人都是半残的状态，以这种状态去和敌人硬碰硬，反而会拖姬帝的后腿，哪怕最后侥幸赢了，必然也是大减员。
　　如果从者挂了也就罢了，反正也就是回去英灵殿，但如果藤丸立香和玛修挂了，那这人理也就没得救了。
　　汤昊当机立断，决定留下姬帝断后，其他人虽然无奈，但也知道形势所迫，准备撤退。
　　不过，敌人却不准备放他们离开。
　　“想走？哪这么容易！”
　　“只是多了一骑从者而已，真以为能够扭转局势吗？”
　　说话之间，源赖光、弗拉德和已经恢复行动能力的卡米拉便立刻向着受创的贞德和莫扎特杀去，相比起迦勒底这边，他们的状态可谓完好无损。
　　但也就在这时，一把长剑掠至，飞快的在源赖光等人身前转了一圈，然后身随剑至，姬帝左手抓起莫扎特丢向蛋糕，右手提起贞德扔向汤昊，清喝道：“走！”
　　就是这么长剑一挡的功夫，最危险的两人就被姬帝给救了出来。
　　源赖光等人反应过来，却已经无法拦截。
　　而后，当他们试图追击时，姬帝则再一次挡在了他们身前。
　　“你真的以为凭你一骑从者的力量，就能对付我们这么多人？”弗拉德问道。
　　姬帝微微一笑，“我还没有这么自大，如果是虞姐姐的话应该可以做到，至于我吗，虽然对付不了你们，但拖你们一会应该还是不难的。”
　　“休想！”阿塔兰忒一声厉喝，顿时箭如雨下。
　　姬帝不得不对抗她的攻击，而趁此机会，弗拉德等人便再度杀向汤昊他们。
　　但是，还没等他们冲出多远，一把长剑掠至，姬帝的身影再次挡在他们面前。
　　“……”
　　弗拉德这些从者顿时难受得不行，老实说，姬帝也就一个人而已，难以对他们造成多大的威胁，但他们却偏偏甩不开她，这样断断续续的追击，不用多久，迦勒底的人就跑得没影了，还追个鬼啊！
　　留下一部分人阻挡姬帝，剩余的人进行追击吗？这也不妥。以姬帝的实力，只留三骑以下的从者就有可能被反杀，但若是留下的人多了，剩下的人能对迦勒底的人进行击杀吗？虽说是一群残兵败将，到底也不是纸捏的啊！
　　尤其是那个汤昊，这老东西坏得很！
　　天知道他又突然搞出什么幺蛾子，要是再召出个秦始皇来，那追过去的从者都得搭进去！
　　所以，难受啊！
　　“对了――”忽然，姬帝似乎想到了什么，太阿剑一挥，回头对着已经跑出几十米远的汤昊说道，“还有一句话，得告诉你。”
　　“什么话？”汤昊转身。
　　姬帝笑了笑，“前世我叫你滑稽哥哥，今生你叫我姬帝姐姐。”
　　汤昊一愣，随即笑道：“好的，姬帝姐姐。”
　　说完，汤昊便随着其他人迅速远去。
　　与此同时，姬帝也重新正视着前方的敌对从者。
　　“是遗言吗？”卡米拉咧嘴一笑，露出不善的目光。
　　随着她这句话落下，从者们顿时将姬帝围困了起来。
　　经过慎重的考虑，他们已经放弃了追击迦勒底，准备先对付姬帝，只要能够迅速的将姬帝解决，迦勒底一行人依然是砧板上的鱼肉，跑不了！
　　姬帝笑着摇了摇头，“现在说遗言还太早了，毕竟是两千年后的重逢，别看我这样，心里可是高兴得不得了，有很多想说的话呢，而且……我还感觉到了虞姐姐的气息，她应该也在这里吧？就算只是为了跟虞姐姐再见一面，我也不能在这里退场啊。”
　　“退不退场可不是你说了算的！”
　　也不知道是谁说了一句，话音落下，从者们立刻发起了攻击。
　　姬帝早就防备着，身姿舞动间，右手太阿剑，左手则握着另一把不知名的长剑，双剑齐挥，仿佛跳舞一般。
　　源赖光顿时有些恍惚，总感觉……这样的攻击方式好像在哪里见过？
　　“真的不要紧吗？”
　　片刻之后，迦勒底一行已经离开了里昂这座城市，他们奔跑在草原上，朝着奥尔良前进，而路上，玛修又忍不住的担心起来，朝汤昊问道。
　　“没关系。”汤昊笑道，“姬帝既然这么说，就肯定有把握，哪怕赢不了，应该也有办法逃离，而且别忘了，虞姬还在那座城市里，只要那两人汇合，什么问题都不会有，所以你也别担心了，接下来我们到前方的城市休息一阵，顺便等等她们。”
　　“可是……她们该如何与我们汇合呢？”藤丸立香问道。
　　“这个更简单，我的手机就在虞姬身上，它会指引虞姬前进的方向。”
　　“……”

第281章 你们不要再打了

　　手机会指引虞姬前进的方向，这个是真的。
　　因为某个紫……美少女曾经这么说过，加入二次元聊天室的群员，他的通迅工具都会和本人强制绑定，虽然汤昊既可以在手机上登陆聊天室，也可以通过电脑登陆，但这种判断对于聊天室并不算什么，会更倾向于便于携带的那一个，所以手机才是和汤昊真正绑定的。
　　有了聊天室的加护，这部手机基本不存在损坏的功能，同时还拥有无限的电量，自此，充电宝就跟路人一样，当然，更重要的是……一旦绑定的通迅工具长时间远离本人，它就会主动进行找回，根本不用担心遗失的问题。
　　虽然玛修她们无法理解这种事情，但既然汤昊如此确认灼灼，便也不再疑虑，许久之后，众人眼前出现一座城市，这座城市的表面和周围还残留着战争的痕迹，就连城墙也是破破烂烂，城门也敞开着，显然是已经被废弃了的城市。
　　不过它的破坏度并没有里昂那么严重，虽然基本可以确定里面已经无人生存。
　　蛋糕说道：“之前我还打听到一个消息，虽然在与龙之魔女的战斗中，法军几乎全面溃败，但是在查理王死后，法国的最后一位将领吉尔德雷却重新组织起残部，带领剩余的军队进行顽抗，这座城市可能就受到吉尔德雷的照顾，将民众们全部转移走了吧。”
　　“你们看，这里有血渍，却没有尸体和碎肉，如果是双足飞龙或者怪物们，可不会处理得这么干净。”蛋糕指着不远处的一滩血渍，从血渍的浓度来看，是足以让数人致死的量，双足飞龙不会把人吃光，肯定会在原地留下很多骨头和碎肉。
　　“吉尔吗……”贞德闻言，脸上不禁露出一丝欣慰的微笑，这大概是她最近听到的最好的一个消息了。
　　“抱歉。”蛋糕歉然的一笑，“贞德，之前没有跟你提这件事，是不想你因此分心。”
　　“没关系。”
　　“那你要去见她吗？你们曾经是很默契的战友吧。”
　　“嗯。”贞德点了点头，“我是一名村姑，虽说受到了神的启示进入战场，但当时信赖我的人寥寥无几，只有吉尔对我表示大力的支持，也多亏了他，之后的事情才能那么顺利，只是……我现在已经是龙之魔女的化身，吉尔组织的残部里，很多人，他们的亲人朋友可能都因龙之魔女而死，我出现在他们面前，恐怕并不合适，还是算了吧。”
　　“嗯嗯，那就不见了。”蛋糕笑着点头。
　　滴滴！
　　随后，罗曼的影像再次出现，他轻松的说道：“呼，你们已经远离里昂了吗？那座城市真是糟糕啊，我这边的通迅受到影响，断断续续的，一直都无法正常连接，现在总算是完全恢复了。”
　　“医生，你有检测出附近有从者或者生命的迹象吗？”玛修问道。
　　“从者暂时还没有发现，至于生命迹象……在你们身后就有一大群，幻想种。”
　　众人立刻转身，只见数百米外的天空中，一大群双足飞龙扑哧扑哧的飞来，数量虽然没有在里昂时遇到的多，却也有数十只。
　　“很好。”汤昊笑着举起了双枪，“是落单的双足飞龙，准备消灭它们！”
　　贞德无语，“这根本不是落单，而是追击我们而来的双足飞龙吧。”
　　“都是一样的，反正只是一些双足飞龙而已……虎啊，是时候起来嗨了！”汤昊一声大喝，他的袖子里顿时钻出一个白色的光球，然后一分为二，分别附着在两把银枪上，砰砰，就连射出的子弹都带着刺眼的魔力元素。
　　虽然双足飞龙的实力远远比不上从者，但它们既不是灵体，也不是暗系生物，汤昊的神力子弹对它们的杀伤力是有限的，因为这类幻想种的体表都笼罩着一层看不见的魔力壁障，会抵消大部分的伤害，不过在附加了小光球的魔法力量之后，子弹的威力就被进一步放大。
　　两股不同的魔力元素互相冲击，双足飞龙体表的魔力壁障便刑同虚设，飞得最快的一头直接被子弹射穿了翅膀，呼啦往下掉。
　　毕竟只是一群双足飞龙，罗曼也不怎么紧张，笑着吐槽道，“明明面对从者的时候，像我一样一点用都没有，现在倒是很勇猛呢。”
　　你的意思是，我是个欺软怕硬的人吗？
　　汤昊忍不住白了他一眼，“你不说话没人把你当哑巴！”
　　“不过也没办法啊，毕竟那个象征着绿色的女人还没来，伯爵还呆在下水道和刑部姬呆毛王一起斗地主，当然也只能对着双足飞龙们嗨一下了。”
　　“完全听不懂你在说什么，前辈，魔力供给拜托了！”
　　清喝声中，玛修飞快的冲了出去。
　　终究只是双足飞龙而已，战斗时的紧张感远远比不上里昂城时与众从者的交战，也没有什么惊险的场面出现，即便迦勒底这边是一群残兵败将，还是轻而易举的解决掉了。
　　而也就在这时，那座不知名的城市里忽然闪现出一片剧烈的火光。
　　“从者反应！”
　　罗曼立刻惊呼道，“发现从者反应了，而且有两骑！”
　　“有从者在那边战斗吗？”玛修问道，因为城市那边闪现的火光怎么看都不是正常的现象，除此之外还有可怕的噪音传来，以她丰富的战斗经验来判断，必然是这两骑从者在交战。
　　莫扎特的听觉极为敏锐，只是听着那隐隐传来的噪音，就眉头大皱，“啊糟糕，这杂音讨厌死了……我有种前所未的不详之兆，前方的某位从者，对我而言，绝对是这世上最恐怖的恶魔！”
　　杂音和火光？
　　汤昊心中一动，连忙说道：“走，我们去看看。”
　　贞德看到他脸上的表情，边跑边问，“你知道那是什么从者吗？”
　　“嗯……如果我没猜错的话，应该是蜥蜴和蛇。”
　　蜥蜴和蛇？又在说这种让人完全听不懂的话了。
　　众人无语，不过她们也早已经习惯了汤昊时不时就冒出些难懂的话来，反正城市近在眼前，过去看一看就知道了。
　　很快，众人便冲进了城市，只见在一条宽阔无人的街道上，两位少女激烈的战斗着。
　　其中一人有着红色的头发，打扮得如同偶像一般，看起来是个枪兵，她的战斗方式非常新颖，一边用嘴发出噪音，一边用长枪刺击着对方。而与她交战的，则是一名有着淡青色长发身穿和服的少女，手中的折扇一挥，地面便燃烧起大片的火焰，甚至连嘴里都能喷出火来，虽然不知道是什么阶职，看上去应该是魔术师。
　　“根本不是蜥蜴和蛇，那是两位少女从者！”玛修瞪了汤昊一眼，然后迅速的皱起眉头，其根本原因就在于那位红发少女的噪音，简直就是精神污染！
　　“啊啊啊――”莫扎特已经受不了了，捂着耳朵发出悲鸣，“神啊，不管是谁都好，快来拯救我吧，如此噪音根本不应该存在于世上！”
　　众人没有说话，却是感同身受，这声音真的是太难受了，某种程度而言，甚至比龙之魔女的诅咒都难以应付。
　　而交战中的两名少女，却似乎完全没有意识到围观群众的到来。
　　“你这家伙，该死的！狂妄自大的！东方乡巴佬！”红色的少女一边愤怒的挥舞着长枪，一边大声骂道，精神极为专注。
　　反之，和服少女却是笑意盎然，只是她的笑却有些冷，“哦呵呵呵，到底是谁狂妄自大呢，区区半吊子，怎么可能赢得了――呼！”
　　少女嘴巴一张，火焰从嘴里喷涌而出，化作龙身冲向对方。
　　“――身为真龙的我呢。对不对，伊莉莎白小姐？”
　　“唔！气死我了！”被称为伊莉莎白的少女迅速后退，被火焰阻挡的她暂时无法攻击，只能站原地喝骂，“在收拾卡米拉之前，我一定要先把你血祭了，你这死缠烂打的跟踪狂！”
　　“我才不是跟踪狂，而是【甚至会让人误以为是密探的献身型后方警卫】哦，因为我清姬可是为爱而生的女子。”和服少女辩解道。
　　“这有什么区别啊？有什么区别，你的爱根本就是侵犯人权！”
　　“哼，嗜好血腥拷问的变态没资格说我吧！”
　　“你才是变态呢！死不要脸的跟踪狂！”
　　“哼，伞蜥蜴！”
　　“日本锦蛇！”
　　“墨西哥毒蜥蜴！”
　　“尖吻蝮！”
　　两人一边打斗，一边互相辱骂着对方。
　　玛修恍然大悟，“原来真的是蛇和蜥蜴啊！”
　　此时，众人看得清楚，这两名少女的头上都长着角，明显是龙种，尤其是伊莉莎白，她身后还有一条长长的蜥蜴尾巴。
　　“不过，应该阻止她们吧？”藤丸立香不确定的问道。
　　“对啊，求求你们了，快去阻止她们吧！”莫扎特哀求道，“我的灵基已经发出了悲鸣，再这样下去，与龙之魔女决战之前，我就会被送回老家了……”
　　“但是，谁去阻止她们呢？”蛋糕一脸为难，“她们的注意力都放在彼此身上，恐怕谁的话都听不进去吧。”
　　“让我来！”
　　汤昊自告奋勇，跑上前去，大喊道：“别打了，你们不要再打了――”

第282章 只要放下脸皮，就能天下无敌

　　“喂，你是谁啊？为什么要介入少女之间的争斗？”伊莉莎白眼睛一瞪，不好怀意的看着汤昊。
　　“没错，介入少女为爱而争的战斗里，这可不是正常人该有的举动哦。”清姬亦是露出和善的微笑。
　　在战斗中被人乱入，两人都有些不爽。
　　不过没有第一时间打过来，汤昊多少松了口气，要是这两个家伙一言不说就对他大打出手，那他也只能……只能躲到玛修背后去了。
　　他这个虎，在绝大多数从者面前都是嗨不动的。
　　而清姬此话一出，伊莉莎白的注意力又重新被引了回去，“什么叫为爱而争的战斗啊？我和你之间的战斗哪里有情啊爱的成份，不要突然说这种让人误会的话好不好！”
　　“当然的啊！”清姬却是理直气壮，“你这条日本草蜥突然挡在我寻爱的旅途上，当然就是为爱而争的战斗！”
　　“完全不讲道理，而且我根本不是日本的，你才是日本锦蛇！”
　　“那就是非洲蜥蜴！”
　　“你才是非洲蛇！”
　　一转眼，两人又对骂了起来。
　　“停一下，停一下……”汤昊连忙开口，制止了两人的对话，在两人愤怒的眼神再度望来之时，迅速问道，“有个问题啊，你们为什么会突然打起来的？”
　　“哈？”伊莉莎白一愣，立刻指向清姬，“还不是因为这个跟踪狂，莫名其妙的跟在我身后，让我心里直发毛，换了是你，你也会忍不住想要消灭她的吧。”
　　汤昊点了点头，心里则说道：不，我会把她舔到怀疑人生。
　　清姬则是露出一脸委屈的表情，“什么啊，我为什么要跟踪你这条墨西哥毒蜥蜴，只是我们刚好走着同一个方向而已，要不是你突然对我大打出手，我才懒得理会你这种半吊子呢！”
　　“气死我了，你说谁是半吊子！”伊莉莎白眼睛一瞪，怒目而视。
　　清姬同样不甘示弱，“想要继续打吗？来啊！”
　　“等一下！”
　　“怎么？你还想阻止我们吗？”伊莉莎白朝着汤昊望来，“小心我连你一块打！”
　　汤昊笑了笑，“我只是觉得你们这样打很难分出胜负。”
　　“谁说的啊，我很快就会把这条日本锦蛇解决掉的。”
　　“哼，半吊子垃圾蜥蜴什么的，我随便吹一下就能烧死了。”
　　两人针锋相对，毫不相让。
　　汤昊则说道：“但是你们已经打了很长时间了吧，到现在也没分出胜出，那不正好说明你们双方的实力在五五开嘛，这样就算继续打下去，很可能也是两败俱伤的结局，那样谁也不会服气的对吧？”
　　“谁要她服气啊，我只要把这条日本绵蛇给打回老家就行了。”
　　“我可不会输给伊莉莎白这种半吊子龙种。”
　　“虽然话是这样说，但如此一来，你们岂不是做不了其他的事了吗？”汤昊望向伊莉莎白，和善的一笑，“伊莉莎白小姐，看你这身打扮，你应该是位偶像吧，既然是偶像，那就应该给大家笑容。好不容易才被召唤到这个世界，如果在与清姬的战斗中不小心丧命，那你偶像的魅力岂不是无法向这个世界的人民传播了吗？”
　　“唔……”伊莉莎白拧眉想了想，“你说得好像有点道理。”
　　随后，汤昊又望向清姬，“清姬小姐，虽然我书读得不多，但你的故事我也听说过，我觉得是安珍不对，我也最讨厌说谎的人了，尤其是像你这么年轻美丽的少女，怎么能够忍心拒绝呢，更别说向你撒谎……对了，你现在是几岁？”
　　或许是因为提到了安珍的名字，清姬的眼中流露出一丝淡淡的幽怨，柔声道：“从者被召唤到现世，基本都是在最强盛的状态，所以现在的我是十三岁，如果按照现代算法的话，则是十二岁。”
　　“这就对了嘛！”汤昊顿时一拍大腿，痛心疼首般的说道，“不管是十二岁还是十三岁，都是花一般灿烂的年纪，怎么能够把青春浪费在与人争斗这种无意义的事情上呢？难得重新来这世上走一遭，若是无爱而返，岂不是再次遗憾终生？”
　　“唔……”听完，清姬亦是眉头微皱，不知如何反驳。
　　汤昊一看时机似乎成熟了，便继续说道：“当然，如果你们真要分出个高下，也不是没有办法。”
　　“什么办法？”两人异口同声的问道。
　　汤昊笑了笑，“是这样的，关于龙之魔女和她的从者们，你们应该都有接触过吧？我们是拯救人理的机构迦勒底，也是龙之魔女的敌人，如果你们愿意和我们一起去对付龙之魔女……”
　　“说来说去，就是想要我们给你做打手是吧？”汤昊还没说完，伊莉莎白就读出了其中的意味，嘴巴一撇，有些不高兴的样子。
　　清姬亦是抿着嘴唇，“没错，虽然是伊莉莎白说的，但这次我也认同她，天下可没有免费的午餐。”
　　“话可不能这么说――”汤昊完全没有不好意思，反而语重心长的劝说，“你们是从者，是能以一挡百的强者，但是英灵殿里的从者何其之多，为什么偏偏是你们被召唤到了这里呢？为什么偏偏是你们与我们迦勒底邂逅了呢？这是缘份啊！这是上天的选择！正因为你们是天选之人，所以才会出现在这里！”
　　“天选之人？”
　　“没错！”汤昊重重的点头，正色道，“如果你们能帮助我们完成拯救人理，那你们的功绩就能传遍整个英灵殿，所有人都会知道你们，并深深的记住你们的名字。比如伊莉莎白，你的偶像之名会传遍世界，到时候所有人都会知道有你这样一位伟大的偶像，然后自然会有无数的人慕名而来，想要呤听你的歌声。”
　　“然后清姬，世间何处无芳草，何必单恋一枝花，世上比安珍优秀的好男人多不胜数，就算他不喜欢你，但只要你完成了人理的拯救，就能让人知道，你不只外表美，心灵也美，那么自然会有无数人的喜欢你，你的求爱之旅也不会再这般坚辛。”
　　“最后，你们既帮助了我们拯救人理，又升华了自己的灵基，广为人知，同时还能在与龙之魔女的战斗中分出胜负，一举三得，岂不美哉？”汤昊摊开双手，激动的看着她们。
　　听着汤昊这一席滔滔不绝的劝诱，两人都沉默了。
　　直到数秒后，伊莉莎白才回过神来，脑袋一扭，别开目光，脸上微微一红，别扭般的开口，“没、没想到你这家伙看上去不怎么样，倒是挺能说的嘛，作为偶像的我，其实……也没有那么伟大啦，不过……你要是愿意求我的话，我也不介意帮你这个忙啦……”
　　汤昊立刻双手合十，拜神一样，“拜托你了，偶像！”
　　“哇，你这也太果断了吧！”汤昊的杀伐果断连伊莉莎白都吓了一跳，这时候她即便想反悔也已经不可能了，而且汤昊的那番话她本身也挺受用的。
　　“呜……”旁边，清姬则是一脸委屈的表情，“连伊莉莎白都接受了，我要是拒绝的话岂不是显得太小气了，真没办法呢……好吧，那我也来帮助你们迦勒底好了，反正就算不这么做的话，龙之魔女也迟早都会来对付我的吧。”
　　随后，汤昊回到迦勒底一行人身前，笑道：“搞定。”
　　玛修等人面面相觑，这、这就搞定了？看起来汤昊好像也没做什么呀，只是稍微吹捧了几句而已，那两个怒气冲冲的少女，还真的就被说服了？
　　汤昊看着她们惊疑不定的表情，感慨道：“在短暂的从者生涯中，我学会了一个道理，作为从者是有极限的，但作为人类……只要放下脸皮，就能天下无敌！”
　　贞德目光闪烁，“也就是说，你在骗她们吗？”
　　“怎么可能！”汤昊立刻反驳，坚定道，“天地良心，我说的句句都是实话。伊莉莎白以歌声作为宝具，难道还不够伟大吗？至于清姬，那么多百级五宝的，难道喜欢她的人还不多吗？我迦的枪清姬，我还喂满了金芙芙呢！”
　　好吧，这家伙又在说些让人听不懂的话了。
　　接着，清姬和伊莉莎白也走了过来，众人也就不再自说自话，互相介绍着。
　　玛修专业负责接待新人，第一时间说道：“两位好，我叫玛修，是亚从者，她是我的前辈，也是御主，叫藤丸立香，然后这边的是贞德小姐……”
　　玛修迅速的介绍完己方的人。
　　对面，伊莉莎白则早早的收起了长枪，手上拿着演唱用的话筒，笑道：“我叫伊莉莎白，阶职的话是枪阶，请多指教了，小鹿崽。”
　　“小鹿崽是什么啊……”玛修对自己又多了一个外号感到无语，但随后便喃喃道，“不过伊莉莎白……好像龙之魔女召唤的吸血鬼之一卡米拉也叫伊莉莎白吧，是同一个人吗？”
　　伊莉莎白顿时瞪起了眼睛，“别把我和那家伙相提并论，那是另一个我，也不是我！”
　　“我叫清姬，阶职是狂战士。”而后，清姬无视伊莉莎白愤怒，笑着自我介绍。
　　“诶，狂战士？！”
　　除了汤昊之外，众人都是一惊。
　　完全想像不出来，这么个娇嫩水灵的少女，哪里像狂战士了。

第283章 我的牺牲如此之大

　　伊丽莎白・巴托里，就是那个历史上杀人数量最多的女性连环杀手，为了让自己永远保持青春美丽的外表，杀掉数百的少女，因此又被冠名血腥伯爵夫人。
　　当然，型月世界的伊丽莎白有两种形态，一种是以吸血鬼伯爵夫人现界，也就是黑贞所召唤的卡米拉。而另一种则是以十四岁的少女时代被召唤，就是此刻的伊丽莎白，虽然这个时期的她还没有变成吸血鬼伯爵夫人，但英灵毕竟是没有时间概念的存在，生前未来的种种行为还是影响到了她，受到“无辜的怪物”诅咒而魔人化，成为半人半龙的存在。
　　虽然伊丽莎白将自己称为纯正的龙种，但由于并不是完全的龙种，这也是清姬会称她为半吊子的原因。
　　伊丽莎白和卡米拉是同一个人，但也是两个不同的存在，互相憎恶着。因为伊丽莎白想要否定自己的未来，拒绝成为卡米拉，而卡米拉也深深厌恶着自己的过去，对于这种无知且讴歌青春的行为是无法原谅的，所以，这两个本为一体的人，在成为从者后，却是形同水火的存在。
　　即便没有汤昊的这次招安，只要卡米拉还在黑贞那边，伊丽莎白就没有与她们和平共处的可能。
　　当然，由于毕竟是同一个人的两面体，在某些地方还是非常类似，比如残酷的性格，喜欢拷问和压榨，强势的支配欲望，这些几乎都一般无二，毕竟终究还是反英雄……只不过，伊莉莎白毕竟有年轻可爱的外表打底，有时候这些方面表现得不是很明显，尤其每次万圣节她都会带一个圣杯回来，自然让御主们更加喜欢。
　　至于清姬，也是广为人知的妖怪，源自道成寺钟这个典故。
　　作为人类少女的她，由于爱上了一个名叫安珍的僧人，向其表白，安珍没有接受，以去寺庙参拜为由先离开了，苦等多时的清姬渐渐意识到自己被欺骗，于是便追了上去，一路上尝尽苦楚，而心中的执念也越来越深，等追到道成寺的时候，已经彻底变成了人首蛇身的怪物。
　　妖化的清姬因爱生恨，将躲在钟里的安珍活活烧死，最后自己也了无生意，在“不能与心爱的人同生，那便同死”这样极端的想法之下，投河自尽。
　　作为从者现界的清姬，还保持着生前的执念，同时，她虽然不具备龙种之血，但却因为这份执念让她蜕变成了龙，在纯度上甚至比伊莉莎白更深。
　　或许是因为负负得正的关系，作为狂战士，并且还是狂化等级ex的清姬并没有失去理智，言谈举止完全如同正常人一般，或者说……她本身的病娇就已经是ex级的了，自然无法进一步狂化，这就让那些不能说话的狂战士显得特别丢人。
　　没错，说的就是你们这些四星五星的金卡！
　　总之，虽然这两人的外表看起来只是柔弱的少女，甚至可以说是萝莉，毕竟一个十四岁，一个十二岁，但作为从者的实力却是不容小觑的，伊丽莎白甚至是被称B+至a级的最上级的从者，而清姬虽然面板属性极低，宝具却是ex级别的。
　　从者之间的战斗，绝大多数时候都是靠宝具来决出胜负。
　　因此，有着这两人的加入，迦勒底的整体战力顿时被提升了一截。
　　“那么接下来我们就在这座城市里好好休息一下吧，尽快恢复实力，等虞姬和姬帝抵达之后，我们就可以准备反攻了。”
　　汤昊对着队伍稍微安排了一下，如此说道。
　　一听到这话，众人都是摩拳擦掌，眼中隐隐带着兴奋，自从来到这个特异点之后，她们几乎一直都被龙之魔女压着打，就算是藤丸立香和玛修心中都憋着一股气，如今，总算可以吹起反攻的号角，也是时候把这口气吐出去了。
　　“小狗狗，有个家伙必须由我亲自解决，能把她交给我吗？”忽然，伊丽莎白说道。
　　“小狗狗？你在对我说话？”汤昊愣愣的指着自己。
　　“对啊，你不是我的御主吗，当然就是小狗狗喽。”伊丽莎白一副理所当然的表情，随后又有些不满意的样子，“不过毕竟只是临时的契约，你离我心目中理想的御主还差了两条街呢，所以这个小狗狗也只是暂时的。”
　　由于藤丸立香现在的极限只能负责五位从者的供魔，再多的话，她就有可能被榨干，所以伊丽莎白和清姬这两位新加入的从者就被划分到了汤昊的手下，毕竟他这边也能接受迦勒底的魔的供给。
　　“哎呀――”汤昊还没来得及反驳，清姬就对着伊丽莎白和善的一笑，“伊丽莎白，你用这种外号来称呼我的意中人{御主}是不是有些太失礼了？”
　　“不、不对……”伊丽莎白顿时眉头一皱，“你刚才是不是把御主说成了很可怕的词？”
　　“没有啊。”清姬微微笑道，“所谓御主和从者之间的契约关系，不就是结为夫妻的意义吗，因为双方不能背叛，牵手的话就会怀孕，刚才御主没有拒绝和我缔结契约，那就等于已经和我是未婚夫妻的关系了。”
　　“等等！你这么就忘记安珍了吗？”
　　“毕竟那是生前的事情了，在我投河自尽的那一刻，我们之间的关系就已经结束了，而且御主不是也说了类似的话吗，所以我也渐渐的想明白了，与其去强求一个不喜欢自己的人，当然是追求自己喜欢又能接受自己的人更好吧。”
　　“小狗狗！”伊丽莎白立刻望向汤昊，警告道，“你看，我没说错吧，这家伙的爱根本就是侵犯人权，完全没有把对方的意愿当作一回事，强行追求，而且她的价值观，正常人完全无法理解，我觉得你还是尽快把这种危险的家伙甩开比较好！”
　　“哼，伊丽莎白，我看不仅是你头上的角，连你的脑子都扭曲了吧，这种毫无逻辑的话也说得出来。”清姬冷哼一声，嘲讽道。
　　“啊啊啊，到底是谁没有逻辑啊，真是气死我了，我看你和那些没有理智的家伙完全一模一样，不愧是狂战士！”
　　“能别把我和那些家伙相提并论吗？我可是意识清晰，逻辑正常的狂战士。”
　　“正常个鬼啦，你这条日本锦蛇！”
　　“非洲蜥蜴！”
　　一转眼，两人又互相对骂起来。
　　汤昊左看右看，觉得无论帮谁说话都不好，最终决定不去理会，默默的走向玛修她们，反正这两人骂归骂，只要不打起来就好。
　　“汤昊先辈……”玛修的目光从那两人身上收了回来，有点担心的看着汤昊，“虽然伊丽莎白的逻辑也有问题，但我觉得有句话还是很对的，你要不要把御主和从者的关系向清姬解释清楚？万一让她继续误会下去，我担心会出问题。”
　　“怎么解释？”
　　“当然是告诉她，御主和从者并不是夫妻关系啊，而且……”玛修脸上微微一红，“而且牵手也不会怀孕。”
　　“虽然你说得很有道理……”汤昊认真的看着玛修，“但你让我对着一个拥有扭曲三观的人，告诉她，你的三观是错的，你觉得我是会挨上一顿毒打，还是被烧成烤肉？”
　　“呃……”
　　玛修顿时语塞，确实，清姬的三观太过扭曲，如果她能改得过来，生前也不至于做出那么极端的事情，要是解释得不到位，很可能反受其害，就像安珍一样被烧成烤肉。
　　“可是，如果这件事被芥小姐知道的话，该怎么办？”
　　“啊――”
　　汤昊顿时怔住。
　　虞姬对他到底是怎样的感情，二千年前，徐福就已经说得很清楚了，而到了今天，如果这份感情没有随着时间淡化，那就只会越积越深，而从虞姬会在迦勒底等他这点来看，后者的可能性显然更大，只是因为傲娇，所以没有表现出来。
　　但如果让她知道清姬也对自己抱有同样的感情……虽然这份感情是由于扭曲的三观所造成的误会，但后果依然不可小视，甚至有可能在决战龙之魔女前，就迎来血腥的修罗场。
　　之前他没有意识到这一点，和清姬缔结了契约……不对，他虽然意识到了，却没有深入去想，毕竟谁特么会把从者和御主之间的关系认为是夫妻关系啊，而且他长得也不像安珍！
　　但现在经玛修这么一提醒……
　　“姆唔――”汤昊站在原地沉思片刻，然后双按着玛修的肩膀，正色道：“玛修，这件事就拜托你了。”
　　“诶？”
　　“等芥雏子回来，你跟她解释一下。”
　　“不是你去作说明吗？”
　　“我不行啊，我的解释等于借口，你的解释才是解释，而且你们的关系也挺好的啊。”
　　“不是啊，芥小姐以前都不搭理我的……”
　　“那是以前，现在就不一样了，毕竟你是亚从者，她不会讨厌你的，而且……”汤昊看着玛修，理直气壮，“我现在是牺牲小我，成全大我，为了拯救人理才会摊上如此大的风险，我的牺牲已经这么大了，难道你要视而不见吗？”

第284章 你这是凭空污人清白

　　有时候汤昊也会思考，自己是不是哪里有问题？
　　他长得也不算差，虽然称不上貌比潘安宋玉，但也是人模狗样的，连辉夜都称他奶油小生般俊俏，可是二十年来却连个女朋友都找不到……好吧，这或许可以认为是死宅的关系，毕竟那时候的他还比较中二，对于三次元的女性没什么兴趣，沉迷于各种纸片人老婆，找不到女朋友也不算奇怪。
　　可是自从加入聊天室之后，纸片人老婆们都动起来了，但还是没有哪个妹子喜欢他，像是御坂美琴，自己帮了她那么大的忙，也只是朋友的关系；再是加藤惠，虽然双方很有默契，有种朋友以上恋人未满的感觉，但再进一步几乎不太可能；再是雪之下雪乃，甚至连朋友都算不上，只是普通的群友，甚至还经常斗嘴。
　　至于和其他人的关系就更远了，一歧日和自带男友，栗山未来自带男友，牧濑红莉栖自带男友，宫森葵完全没有恋爱方向的发展，还有亚丝娜……她本来也是自带男友的，虽然可能是因为幸还活着的关系，导致她和桐人之间没什么进展，但和自己好像也没有暧昧的气息？
　　总的来说，他在人类少女这边并不太受欢迎。
　　但是，在非人类这边，他却像煮熟的鸭子一样，突然就变得抢手了起来。
　　紫……妹想要他改姓八云，辉夜经常性的调戏他。
　　好吧，这两个人可能玩闹的性质多一点，但这种玩闹肯定也是建立在一定的好感基础上的啊，毕竟橙喵养了那么多年，都没资格姓八云呢，而辉夜好歹是个公主，也不可能见个男人就玩这种暧昧的调戏，甚至还送给自己那么高级的礼物。
　　虽然感情方面仍然不明显，但如果有个好感度列表的话，差不多也有七十吧？
　　然后就是虞姬，这点徐福已经说得很清楚，他觉得已经不需要再作说明。再然后是黑贞，虽然黑贞是迦勒底最好搞定的女人，但也不是什么人都能受到她青睐的啊，她现在恨死了自己，是因为自己背叛了她，但那句话怎么说来着……爱得越深，恨得越深？
　　好吧，黑贞的情况也是有点模糊，但是到了清姬这里，就更厉害了。
　　两人相处的时间甚至不到半天，说的话也不超过三十句，只是缔结了一个契约，就被摊上未婚夫妻关系，虽然大部分原因是她扭曲的三观造成的误会，可若是本身不喜欢，以她的性子，又怎么可能缔结契约呢？
　　所以，他在非人类这边似乎真的很火啊！
　　难道除了莫名其妙的神性之外，他身上还潜藏着吸引人外的魅力？
　　这岂不是说，像莉莉丝、BB酱、阿比、阿荣、杀生院、玉藻前，甚至是提妈，都有可能喜欢自己？
　　突然作梦！
　　扑哧！
　　汤昊正胡思乱想着，突然一个毛绒绒的东西扑到了自己脸上，措不及防间吓了他一大跳，立刻往脸上按去，然后抓下来一个毛绒绒的东西。
　　这是一只白色的小兽，毛发很密，耳朵和尾巴都很长，像猫一样，看起来极为可爱。
　　“这不是芙芙吗？你突然跳我脸上干什么？”汤昊抓着小兽的一对前肢，提到自己身前，“难道你也觉得我刚才是在白日做梦，所以想要打醒我吗？”
　　“Fu―Fu――”
　　小兽蹬着后退，发出清脆的叫声。
　　这是玛修的宠物，叫芙芙，虽然表面看起来是只人畜无害的小动物，其实却是超级大佬，真名为凯茜帕鲁格，是持有【比较之理】的第四之兽，与魔神王盖提亚、创世神提亚马特同一级别的存在。
　　当然，第四并不是排名，只是序号。
　　所谓比较之理，即是外面斗得越狠，它的成长就越快，以互相比较为粮食，只要世间还有强弱之争，它的力量就能无上限的增强，如果有人和它战斗，对方的战斗力是一万，它就比一万强，对方的战斗力是一亿，它就比一亿强。
　　虽然现在还是幼生体，但如果按照正常状态来成长的话，一旦变成完全体的兽，除了设定还不完整的游星，整个地球最强的就是它了，没有之一，什么神灵冠位都得靠边站。
　　毕竟世人都爱比较，否则也不会有排行榜这种东西了。
　　当然，现在只是幼体的它，倒不用太在意，也就一脚踢飞梅林的强度而已。
　　“话说回来，之前战斗的时候总不见你，现在却突然跑出来，太不够义气了吧？到底躲哪去了？”汤昊晃着小兽的脑袋。
　　他和芙芙倒不是初见，在投奔迦勒底之后就有过接触，或许是因为对于梅林的态度是英雄所略同的关系，芙芙对他的态度还算亲近，只是每当战事发生之时，这小家伙总是突然跑得没影，也不知道躲到哪个角落打酱油去了。
　　虽然玛修和藤丸立香都觉得芙芙是因为害怕才躲起来的，但是……第四之兽会害怕？它要是肯出手，估计一脚就能打穿这个特异点了。
　　“Fu―Fu――”
　　芙芙恍若无知的叫唤着，但汤昊却多少能够理解它的意思，毕竟他还有动物会话这个能力呢，论灵性，芙芙比普通的猫不知道高了几百倍。
　　“你说什么？芥雏子已经来了？玛修让你来通知我，在哪呢？”
　　“Fu―Fu――”
　　芙芙顿时从他手中跳了下去，跑在前面带路，汤昊立刻跟上。
　　此时已是傍晚，众人并没有聚在一起休息，而是以各自不同的方式缓解压力，汤昊闲来无事，便在空荡荡的城中逛悠起来，毕竟这可是百年战争时期的法国城市，还是难得一见的。
　　很快，汤昊来到玛修所搭建的召唤阵之地，可能是因为天快黑了，大家又重新聚在了一起，除了原本的这些人之外，还多了两道身影，正是虞姬和姬帝。
　　“滑稽哥哥。”一见到汤昊，姬帝便亲妮的叫唤了声。
　　汤昊笑道：“你不是说，今生要我叫你姬帝姐姐的吗？”
　　姬帝一愣，反应过来，“哈哈，可能习惯了。”
　　“什么滑稽哥哥，说给我们听听呗。”蛋糕一副自来熟的模样，好奇的问道。
　　“不行。”汤昊还在犹豫要不要说，姬帝就已经摇头拒绝，神秘的一笑，“这是我们三个人之间的秘密，滑稽哥哥，你也不能说哦，对不对，虞姐姐？”
　　虞姬此刻又变回了芥雏子的模样，捧着本书，像个文学少女的样子，不冷不热的应了声，虽然她确实对一部分人类不讨厌，但也不会表现得过分亲热，甚至于……越是跟亲近的人处相，她下意识表现出来的行为就越是冷淡。
　　毕竟天生傲娇，人类的相处方式终究不是她所习惯的行为。
　　姬帝不让说，其他人自然也不会勉强，转而询问起龙之魔女的事情。
　　“龙之魔女我不太了解，虞姐姐和她打了一场之后，双方不分胜负，似乎回奥尔良去了，至于其他的从者，虽然我当时想着，拖延时间也不错，但如果可以的话，还是希望尽可能解决掉一两个，可惜他们人多势众，我也无可奈何，幸亏虞姐姐及时赶到，我才能全身而退。”
　　姬帝说得轻松，一笔带过，但玛修她们都猜得出来，那场战斗必然极为激烈艰辛，毕竟敌方总共八骑，哪怕是最顶尖的从者，也几乎不存在胜算。
　　而在姬帝说完后，藤丸立香看向她的目光，似乎有些意外的样子。
　　“怎么，我脸上有什么东西吗？”姬帝立刻问道。
　　藤丸立香讪讪一笑，连忙说道：“没有，只是觉得您和我印象中的有些不同，千古第一女帝，我还以为是非常严肃的那种人呢。”
　　“千古第一女帝啊……”说到这个，姬帝忽然黯然一叹，“我当时还真的选择了一条极为愚蠢的路呢，其实我并不喜欢那些严肃硬核的东西，最为中意风花雪月，真要说的话，和虞姐姐一起练剑的时间，才是我人生中最为轻松快乐的日子。”
　　贞德一愣，“既然如此，你为还要走这条路？因为责任吗？”
　　“责任？”姬帝笑了笑，摇头，“虽然在我登基之后，确实因为责任无路可退，但我和你不同，最开始的我并没有这种责任，也不需要去担负责任，之所以走上这条路……只是因为心中的一个执念吧，毕竟人的一生那么短暂，是活不到两千年的啊。”
　　众人被她的话语所震惊，下意识的向着汤昊看去，虽然并不清楚这几人之间具体的关系，但还是感觉，姬帝的执念很可能与汤昊有关。
　　甚至就连芥雏子，都抬起头，瞪了汤昊一眼。
　　突然就成了关注的焦点，让汤昊一阵尴尬。
　　而这时，姬帝却又笑了起来，素手一挥，“算了，不提这种糟心的事情，难得来现世走上一遭，还是应该轻松一点，就像滑稽哥哥一样……两千年后的今天，还是一如既往的风流呢。”
　　风流？
　　风流个鬼啊！
　　汤昊一听，顿时不答应了，尤其注意到芥雏子火辣的目光，连忙反驳道：“我什么时候风流了？两千年前我也没风流过啊！真风流的人，哪会像我一样还是处男的？你不要凭空污人清白！”

第285章 自古邪不胜正

　　当天晚上，众人聚集在这座空荡荡的城市里休息，因为已经不再像初时那般孤立无援，让人看到了打败龙之魔女的希望，众人的心情都显得很是放松，有说有笑的，同时也彻底放开了，胡吃海喝了一顿。
　　玛修和藤丸立香两人来到特异点，迦勒底那边原本是有食物补给的，但此刻有着汤昊的存在，倒是不需要那边进行补给，毕竟机会难得，汤昊便联系了聊天室里的群员，让他们寄了大量的食物过来。
　　甚至，汤昊还特地联系索隆，弄来了一只超大的海王类。
　　当玛修好奇的问起，到底是从哪弄来这么多食物的时候，汤昊随口回了一句：“哥们送的。”
　　当然，所谓的超大也只是跟普通的生物相比，即便是二十几米长的海王类，在海贼王的世界也只是小不点而已，甚至称它为海王类都是在抬举它，但对于在场的这些人而言，却也已经足够庞大了，如果是普通人，光是宰杀烹饪就得花上好一番的功夫。
　　而这里的人要么是非人类，要么就是从者，整个过程还是非常轻松的，虞姬控制着两把血剑唰啦唰啦一阵，就将这只海王类完全解体，再然后，清姬一个恶龙的咆哮，基本就烤得差不多了。
　　至于味道方面就没怎么讲究了，毕竟迦勒底专业厨师卫宫老妈子不在，众人也就是图个新鲜而已，而且这么大一只，众人也吃不完，于是在罗曼的请求下，剩下的就全部回寄到迦勒底了。
　　吃饱喝足，众人好好的休息了一晚，第二天，大家的精神状态就已经恢复得差不多，就连齐格飞的灵基也完全恢复了。
　　其实在FGO的剧情了，当玛修她们找到圣乔治，与贞德联手为齐格飞进行洗礼咏唱之后，他的诅咒就被清除，战力迅速得到恢复，现在之所以延迟了一天，关键还是汤昊有些不给力，虽然他有神力，但治疗诅咒终究不是他的本职。
　　“那么，接下来就是最后的决战了。”
　　当汤昊说完这句话之后，一行人便精神抖擞的向着奥尔良前进。
　　与此同时，奥尔良的某座监狱城，这里是黑贞的据点。
　　黑贞独自一人站在寂静的大厅内，眺望着远方渐渐升起的朝阳，冷漠的表情也不知道在想着什么，直到许久之后，有阳光射进来，她才终于收回视线。
　　“吉尔，在吗？”
　　“是，我在这里。”阴暗的角落里走出一道身影，正是吉尔德雷，他很快就来到黑贞的身边，站在那面黑色的旗帜之下。
　　他就像是影子一样，不需要的时候，谁也不会注意到他，需要的时候就一定会出现。
　　“迦勒底方面的实力似乎变得很强大了，上次原本想要将他们一网打尽的，没想到接连出现意外，如果那时有你在的话，或许情况就会不同。”黑贞说道。
　　吉尔德雷思考了下，摇头道：“那位复仇者拥有太多的变数，即便我在，恐怕也是一样的结果，而且……”
　　“不要提他！”黑贞冷漠的打断了他的话。
　　吉尔德雷顿时闭上嘴巴。
　　随后，黑贞又说道：“总之，过去的事情就没必要再提了，当务之急，应该尽快把他们的行踪找出来，以免他们的战力进一步增加……”
　　“恐怕已经没有这个必要了。”就在这时，一道娇健优雅的身影从厅外走了进来。
　　正是骑士迪昂。
　　“剑士？”黑贞顿时沉下了脸，“我不是命令你负责东南方的搜索吗？为什么突然跑回来？”
　　“所以，已经没有那个必要了，他们正笔直的朝着奥尔良前进，看来似乎打算主动挑起决战，不过，这应该也是你所希望的吧？”迪昂答道。
　　“原来如此，他们不再四处逃窜了吗？也就是说，他们已经有了打败我的胜算？”
　　迪昂对此表示沉默。
　　虽然一开始他们几乎是完全压着迦勒底殴打，如果不是某个二五仔突然叛变，或许在初次接触的时候就能将迦勒底彻底消灭，但事到如今，他却不得不承认，对面的实力已经不在他们之下了。
　　“敌人很强。”
　　甚至，就连吉尔德雷都承认了这件事情。
　　“根据你们带回来的情报，那个叫虞姬的女人有着和贞德你不相上下的实力，姬帝也是顶级从者，至少需要数骑才能将她牵制，这两人是最需要提防的。”
　　不相上下吗……
　　黑贞暗自念叨着这句话，嘴上没有反驳，心里却很清楚，虞姬终究还是比自己强一些的。虽然她们当时的战斗并没有分出胜负，因为虞姬突然撤退了，但如果继续战斗下去的话，最终败北的一定是她。
　　至于虞姬为什么突然撤退，她也是事后才知道原因。
　　因为那时姬帝正遭受八骑从者的围攻，无论她是怎样的顶级从者，面对这样的阵容都不可能有胜算，而为了让汤昊他们有足够的时间逃离，她又必须将这八骑从者死死的牵制住，处境之艰难无异于逆水行舟。
　　虞姬正是因为突然查察到她的气息，才会匆匆撤退，而若非她及时赶到，姬帝还真的很有可能交待在那里。
　　当然，黑贞也是要面子的，自然不会把这其中的细节说出来，吉尔德雷不知道，也就只以为虞姬和黑贞的实力差不多。
　　“你的消息已经过时了，元帅。”忽然，迪昂笑了笑，“根据前线传回来的最新情报，现在的迦勒底又增加了两骑从者，而且还与我们这边的从者有着一定的渊源。”
　　“哦，是谁？”
　　“伊丽莎白和清姬。”
　　“是这两骑吗……要说渊源的话都是龙属性的从者，不过伊丽莎白……”
　　“没错，卡米拉已经说了，伊丽莎白必须让她来解决。”迪昂点头，“除此以外，他们队伍里还有一位屠龙者齐格飞，既然他们准备挑起决战，那就说明这位屠龙者的伤势已经完全恢复，必然是对付法夫纳的主手，所以到时候恐怕会是一场激战吧。”
　　黑贞问道：“剑士，说说你的看法吧，你觉得我们的胜算有多少？”
　　“要我说实话吗？”
　　“当然。”
　　“我觉得是零。”
　　“嗯？”
　　迪昂微微一笑，“自古邪不胜正，我们是邪恶的一方，必然会被正义的力量击溃，这不是历史的必然发展嘛。”
　　“哈，真可笑！”黑贞露出嫌弃的表情，“我还以为你是从实力上进行分析呢，没想到是这种荒谬的言论，难道你不知道吗，历史都是胜利者书写的。”
　　“没错，所以胜者即是正义。”
　　黑贞一愣，皱眉道：“但我们无论如何都不会成为正义之人，所以唯有败北的结局？”
　　迪昂笑而不答。
　　“哈哈啊哈哈哈哈哈！”陡然间，黑贞大笑了起来，“这不是很有意思吗，既然我们是必须败北的，那就只能全力去反抗了，改变原本的历史，去毁灭人类这个种群，本来就是我们会出现在这里的意义，剑士，你也很期待吧？”
　　“当然，毕竟我的精神也不正常，在狂化的侵蚀下，我已经没有丝毫理性了，现在的我，哪怕面对王后，应该也能轻易的挥出剑吧，我所渴望的，只有毁灭，或者被毁灭的结局。”
　　“很好，既然正义之人打算挑起决战，我们作为反派又怎么能够辜负他们的期待，吉尔，你把从者们都召集过来，从现在开始，其他什么事情都不用做了，只需要为决战做准备。还有，分布在法兰西各地的双足飞龙也全部召集起来吧，虽然双足飞龙的实力面对从者有些不堪，但蚁多也能咬死象，难得的决战，又怎么能够不让它们参加呢？”
　　“遵命。”
　　吉尔德雷领命，和迪昂一起离开了大厅。
　　很快，这寂静的大厅便又只剩下黑贞一人。
　　她独自来到楼台前，看着外面已经放亮的天空，喃喃自语。
　　“我们的胜利意味着世界的毁灭，但纵使我们失败了，结果也不会有所改变。世界早已消亡，就算这个时代得到修复，迎接他们的依然是无止境的征程，即便如此……”
　　黑贞脸上露出狠厉的表情，“即便如此，他们和‘我’还是要肯定这个世界吗？若是如此，那就由我来击溃他们，绝不让他们维系这个世界！”
　　“这是我的期望，亦是吉尔的愿望。”
　　“……没错，应该是的，这应该就是我的期望……”
　　只是说到最后，她的眼中却越来越茫然。
　　她甚至有些不清楚，自己想要的到底是什么了。
　　从者的速度很快，本来，汤昊他们的位置离奥尔良也不是很远，因此，就在当天中午，一行人已经抵达奥尔良的境内，虽然这一路上别说敌人的从者，甚至连一头双足飞龙都没有看到，但越是如此，那股沉重的气压就越是明显。
　　“可能龙之魔女也在准备与我们决战，我们要不要先开一个作战会议？”玛修忍不住的有些担心，向众人说道。
　　“什么作战会议？直接一路打过去不就行了嘛。”
　　芥雏子合上书本，理所当然的开口。

第286章 世上最大的骗子

　　书山有路勤为径，学海无崖莽为先。人生自古谁无死，遇事不决莽一撞，
　　对于虞姬而言，所谓战术万变不离其宗，突出的就是一个莽，敌人很弱？莽过去就完事了。敌人很强，那就先莽了再说，莽不过就再莽一波！
　　当然，虞姬也确实有这样的资本去莽。
　　一来，她在这个世上无牵无挂，哪怕是作为西楚霸王为大秦效力的哪几十年，唯一让她稍有牵挂的也只有姬帝而已，对于大秦本身却并不如何重视，不需要考虑太多的东西。二来，别人莽不过可能会死，她却不会死，一次莽不过还有第二次第三次，总有莽过去的时候。
　　但是对玛修她们来说，这种单纯得要死的“战术”，实在是不敢恭维。
　　“那个，芥小姐……”
　　一时之间，玛修都不知道该怎么说明才好。
　　“其实芥小姐说的也未必不是没有道理。”就在这时，齐格飞却忽然开口，“抱歉，突然插进你们的谈话实在是不好意思，不过对于率军作战，我还是有点经验的，虽然比不上姬帝率军征服一个国家这样的辉煌战绩。”
　　姬帝连忙摆了摆手，笑道：“你抬举我了，率军征服一个国家的是我父皇，我只是坐享其成，继承他的天下而已，行军打仗这方面我其实也没有太多的经验。”
　　“您谦虚了。”齐格飞说道，“既然如此，那就让我来说一说吧，此次决战，我们需要面对不仅仅是龙之魔女和她的从者，还有法夫纳和无数的双足飞龙，总之就是敌众我寡的局面，不过由于大多数敌人都比我们弱得多，在这种情况下，我们有两种策略可以使用，要么攻略正面，要么偷偷绕到背后攻其不备……”
　　“不过话是这说么，以奥尔良如今的布置看来，我们的行动恐怕早已经被看穿了，敌人甚至可能都已经守在据点，准备了重重关卡等着我们，也就别提什么偷袭了，所以实际能用的方法就只有一个了……”
　　“正面强攻吧！”
　　齐格飞还没说完，清姬和伊丽莎白就同时说道，就连贞德都蛋糕都跟着点头。
　　影像中，罗曼挠着头忍不住吐槽，“到底怎么回事啊，为什么我们队伍里的女性，大多都是这种强硬的作风？”
　　你这不是废话吗！
　　汤昊亦是在心里吐槽，你也不看看这些都是什么人，虞姬和贞德那都是以莽出名的人物，而清姬，一路追着安珍从家里追到道成寺，都莽成什么样子了，再是伊丽莎白，血腥伯爵夫人，哪有不强硬的道理，至于蛋糕……蛋糕也不是什么高智商人物，能想到的战术大概就只是莽了。
　　这样一群人凑在一起，那当然是英雄所见略同喽。
　　“正是如此。”齐格飞应道，“当然，就算正面强攻，也需要有轻重缓急之分，若是我们将重心放在双足飞龙之上，以致于战力遭到消耗，哪怕是能赢的战斗也赢不了。”
　　“重心是龙之魔女吧？”藤丸立香试探性的问道。
　　“不。”谁知齐格飞却是摇头，“这场战斗的关键点是法夫纳，如果我们能够打败法夫纳，就相当于成功了一半。”
　　“法夫纳？”藤丸立香有些不解，“可是在里昂的时候，芥雏子和黑贞德法夫纳交战，不也没输吗。”
　　“不是这样的。”话题绕到自己身上，虞姬也不得不开口，“我和法夫纳的战斗只是互相试探，当时我的主要战斗对象是龙之魔女，而法夫纳，它其实很强，只是因为龙之魔女就在旁边，让它有些施展不开手脚。”
　　“而且……不止是你们人类的社会，物种之间的相生相克也是讲一些规则的，我是受肉的精灵，不受任何生物克制，反过来，同样不克制其他生物，法夫纳毕竟是最顶级的龙种，它的生命层次几乎和我相当，如果它无所顾忌的攻击，即便是我也很难解决掉它。”说着，虞姬朝齐格飞看了一眼，“龙种，只能由屠龙者来消灭，这就是规则。”
　　从者之间的战斗存在相性，物种之间同样如此，如果按照纯战力比较，虞姬略强于法夫纳，强于齐格飞，但虞姬却很难杀掉法夫纳，而齐格飞由于生前屠龙的事迹得到升华，以致于他的灵基天然克制龙种，反而能更轻松的去应对法夫纳。
　　如果用游戏术语来说，虞姬攻击无敌，但打谁都是白字，而齐格飞打龙种，不仅天生两倍的红字伤害，还有对龙特攻，加起来就是几乎四五倍的伤害。
　　当然，现实不能套用游戏，即便是齐格飞这样的屠龙者，也有可能在与龙种战斗的过程中丧命。
　　齐格飞谦虚的一笑，唯独没有对此事反驳，“就是这样了，所以在行动分配上，我来对付法夫纳，而其他人则向着龙之魔女的据点前进……”
　　众人一边前进一边商量着战斗的细节，由于这边的从者和黑贞那边的从者，很多都存在着因缘际会的关系，她们倒是第一时间给自己挑好了对手，比如伊丽莎白执意要与卡米拉交战，莫扎特则想要对付桑松，蛋糕则记挂着迪昂，贞德则希望能与黑贞再进行一次交流。
　　在拯救人理的道路上，从者们各自都有着自己的宿愿，这一点谁都无法拒绝。
　　唯有清姬和被汤昊召唤出来的姬帝没有明确的目标，在任务的分配上显得很随意。
　　然后很快，双方就在战场上碰面了。
　　黑贞并没有老实的呆在自己据点等候敌人的入侵，而是事先在广阔的平原上设置好关卡，率领着法夫纳、众者以及无数的双足飞龙守候着。
　　当汤昊一行人来到的时候，时间正好是傍晚，略显昏暗的天空中，密密麻麻的到处都是双足飞龙，数量之多简直就如同蝗虫一般，甚至遮挡了整片天空，仿如世界末日。
　　不，这已经是世界末日了！
　　而最显眼的自然就是法夫纳，以及站在法夫纳背上的黑贞。
　　“终于又见面了呢，我的残渣。”
　　当双方碰面的那一刻，站在龙背上的黑贞便对着贞德邪恶的一笑，主动挑衅。
　　毕竟不是第一次见到黑贞，而且这段时间她也考虑了很多事情，贞德的情续早就已经无比平静，此刻面对黑贞的挑衅，她也只是淡淡的开口，“不，我并不是残渣，说到底，我根本就不是你，龙之魔女。”
　　“哈？你在胡说些什么呢？你明明就是我吧。”黑贞低沉着脸，说明道，“你是贞德善的一面，无私的为法兰西这个国家付出一切，愚蠢到不可救药的圣女，而我则是贞德黑暗的一面，只有愤怒与仇恨，向这个国家与世界复仇的圣女。当然，因为我的力量更强，所以我才是主体，而你只是被我舍弃的残渣。”
　　“原来，你是这么理解的吗……”贞德的目光微微闪烁，“虽然这句话由我说出来不太合适，但汤昊对我说过，贞德是没有黑暗面的，无论任何时候她都是圣女，所以你的论点从一开始就不存在，你，只是龙之魔女而已。”
　　“不要跟我提那个名字！”黑贞忽然一声大吼，怒喝道，“那个叛徒！骗子！下三滥的人渣！注定要被烧成灰的蛀虫！他的话，连一个标点符号都不能相信，你竟然相信他说的，简直比我想像的更加愚蠢！”
　　汤昊正站在贞德的身后，本来还在认真听着两人的谈话，哪想到突然就说到了自己身上，而且还被骂得如此之惨，都忍不住让他有些怀疑了。
　　他本能的转过头，望向身边的几人，问道：“黑贞德刚才骂的人不会是我吧？”
　　众人顿时翻了个白眼，仿佛在说：是不是你，你难道没有一点b数吗？
　　“难道你不是骗子吗？”其他人都不好随便开口，毕竟有可能影响士气，虞姬却没有这个顾虑，横了他一眼，“从我们相遇的一开始，你就在骗我，甚至还骗我说会在迦勒底等我，结果当我来到迦勒底的时候，却根本不见你的踪影，活活骗了我两千多年，这世上最大的骗子就是你了！”
　　“诶？”一听这话，清姬顿时惊讶的看来，“御主原来是骗子吗？”
　　刹那间，她看向汤昊的眼神就像看着垃圾一样。
　　“不是啊，我怎么可能是骗子？我最诚实了！”汤昊脸上一慌，生怕清姬突然张口喷出一道火，连忙拉过玛修挡在自己身前，“玛修，你快帮我解释一下，你说，先辈哥哥什么时候骗过你？”
　　“这个……”
　　玛修一脸尴尬。
　　“啊啊啊啊我受够了！”
　　龙背上，看着汤昊这边明明决战来临他却还心思在那和女人打情骂俏的情景，黑贞顿时感到一股无名之火涌上心头，原本准备和贞德说的腹部，浑然抛到了脑后，嘶声怒吼道。
　　“我已经不想再跟你们说任何废话，战斗吧，我的猎犬们！将眼前这些废物全部撕成碎片，让整个法兰西成为不毛之地，然后这个世界就将崩溃，剩下的就是龙与龙之间的互相残杀，直到世界的终结，这才是真正的邪龙百年战争！”
　　“所以去吧，撕裂他们！”
　　“吼！！！”
　　随着黑贞一声令下，无尽的龙吼咆哮于天地之间。

第287章 王后与骑士

　　战斗开始得无比突然，随着黑贞一声令下，伴随着阵阵龙吼之声，无数的双足飞龙俯冲而下……三百？五百？不，根本就无法数清，只是一眨眼的功夫，那黑压压的龙群就整个崩了下来，带来难以言喻的震撼。
　　“敌人来了！”汤昊顿时眼前一亮，连忙喊道，“清姬，龙娘，轮到你们表演了！”
　　“啊，这种时候果然还是得依靠我吗，那我就稍微帮帮你吧。”
　　“哼，我一个人就够了。”
　　即便是这种时候，清姬和伊丽莎白还是不忘互相争锋，谈话间，两人已是站在最前方，迎着那无以计数的龙群，一个将长枪插在地上，一个向前挥舞着折扇。
　　“鲜血魔女！”
　　“转生火生三味！”
　　宝具展开。
　　清姬和伊丽莎白所拥有的都是对人宝具，但宝具的效果却是最适合这样混乱的场面，清姬宝具展开的瞬间，她的身体就变成了一条无比巨大的火焰大蛇，也是龙的化身，随着她飞腾在半空中，无数的双足飞龙被烧成了灰烬。
　　而伊丽莎白则召唤出了她一生支配的城堡，同时也是终结了她生命的监狱，作为展现自我的舞台，站在城堡上的她唱出了那走音走到天崩地裂的歌声，歌声所过之处，数不尽的双足飞龙坠落而下，一个个都口吐白沫，痛不欲生。
　　“我敢发誓，伊丽莎白的宝具绝对是这世上最垃圾的宝具！”
　　莫扎特死死的捂住了自己的耳朵，他在作为从者前先是音乐家，是艺术家，自然无法忍受伊丽莎白那几乎玷污音乐一般的宝具。
　　――虽然它的杀伤力确实勿庸置疑，甚至连友军都开始后退。
　　“不要再让她们再为所欲为了，快去干掉她们！”
　　黑贞作为龙之魔女，像双足飞龙这种生物，想召唤多少就能召唤多少，即便死上再多的双足飞龙她也不会心痛，但战斗一开始就被敌人的从者压制，这却是她无法忍受的事情，顿时大吼了一声，当即两名从者冲出。
　　“小丫头，你还真是不知天高地厚啊，穿着那身可笑的打扮，你以为事到如今还能无知幸福的讴歌青春吗？没用的，因为你就是我，你我都是被过来束缚的亡灵，有着缠绕一身都无法洗清的罪孽。”
　　一道人影迅速的跳上了城堡，正是卡米拉。
　　“啊，来了吗。”伊丽莎白没有感到丝毫意外，“我知道的，你一定会找上我，就像我无法对你的存在视而不见一样，既然我们两个同时被召唤到这个世界，无论如何都必须有个了结。”
　　“你以为你会赢吗？我是世人敬畏的血腥伯爵夫人，这才是我的完全体，而你只不过是我过去的缩影而已，我以恐惧为粮，成为反英灵，像你这样的半吊子，怎么可能会是我的对手！”
　　“啊啊，我知道的，你就是我，你是我的未来，虽然我知道无论我如何去否定，都无法洗清我身上的罪孽，但即便如此，即便这只是一种丑陋的自我欺骗，我都要发出呼喊――我，不想变成你这样的人！”
　　“那么就试着来打倒我吧，到底是过去否定未来，还是未来否定过去。”
　　铛铛！
　　话音落下之际，两人便已迅速的冲向了对方，兵器不停的碰撞，发出紧张尖锐的声音。
　　另一边，清姬对于双足飞龙的焚烧受到了严重的阻碍，因为她的对手是源赖光。
　　清姬是以人类化作的妖怪，而源赖光的童子切安刚对于妖魔鬼怪这类生物有着极强的克制，当她挥动着这把武器斩向清姬的瞬间，清姬立刻被迫从化龙的状态中退了出来，然后就在千均一发之际，一把飞剑掠至，挡下了童子切安刚。
　　“是你？！”源赖光转过脑袋，看着对面走来的身影。
　　“仗着武器的克制就太欺负人了，正好，我们之前的战斗没有分出胜负，就在此处继续吧。”姬帝接过绕了一圈后又重新飞回来的飞剑，笑着说道。
　　“源赖光，我来帮你。”
　　“还有余。”
　　转瞬，两道身影飞速而至，是静谧和弗拉德。
　　“三骑吗？”姬帝愣了下，倒是多少有几分意外，随即便笑道，“竟然出动三骑从者来对付我，你们倒真是看得起我，不过我还是有点好奇，为什么是你们两个？”
　　静谧目光闪烁，如实说道：“他没有死，我不能面对他，否则，强制狂化的我只能自我崩坏。”
　　“是吗，虽然不知道什么意思，我就接受这个理由了。”姬帝点了点头，又望向弗拉德。
　　弗拉德哈哈一笑，“余倒是没那么多的理由，只是想和强者一战而已，虽然这堕落之躯已经没有什么尊严可言，但除此之外，余已一无所有。而且……汝和余皆是没能守住自己国土的丧国之辈，若说因缘际会，大概就是这一点了吧。”
　　“很好，那我就接受你们的挑战了……”剑光闪过，姬帝的双手忽然各握着一把长剑，望向前方呈三角形将自己合围的三人，朗声道，“来吧！”
　　“优雅的骑士，我们又见面了呢。”
　　另一边，蛋糕则挡在了迪昂的身前，她微笑的看着对方，眼中却没有丝毫的敌意，反而露出一丝丝的歉意，“抱歉，第一次见面的时候，我并没有认出你来，而你却能说出我的真名，直到后来问起，我才终于知道你到底是谁……骑士迪昂。”
　　“王后啊……”怜悯、悲伤和敬爱，各种目光在迪昂的眼中一闪而过，最终只留下如同野兽般的狂野，“王后，如果你只是为了跟我说这句话，那没有这个必要，因为现在的我已经没有任何理性，所渴求的唯有杀戮与毁灭，即便是您，我也会毫不犹豫的出剑，但……我还是由衷的希望，挡在我面前的并不是您――退下吧，王后！”
　　“不，正因为如此，我才必须站在这里！”面对着迪昂严肃的目光，玛丽却没有丝毫惧意，只有坚定不移的决心，“既然你还称为我王后，那我就不能坐视你继续堕落下去，你是骑士，我是王后，身为王族的我没有理由放弃自己的骑士吧？所以――臣服于我的吧，骑士迪昂！”
　　“呜――”迪昂一声闷哼，脸色煞白的退后了数米。
　　单论生前的战斗力，玛丽只是个无忧无虑在王宫里生活着的贵族公主，只知风花雪月，甚至不知世间冷暖，而迪昂却是著名的间谍骑士，两人几乎不能相提并论，但――
　　在成为英灵之后，玛丽・安托瓦内特，她到死前都一直保持着、即便是后世之人都为之赞赏的这份贵族精神得到升华，这份美丽如同获得了神之恩宠一般，既能治愈他人，又代表着王权之威，仅仅只是她的声音，就能给王权的敌对者造成巨大的魔力伤害。
　　迪昂作为骑士，本应忠于王后，而此刻他却对试图王后挥剑，这份潜在的敌意反而让他受到了重创。
　　即便生前再怎么平凡普通，柔弱无力，凡是能进入英灵殿的，就绝对不可以轻视，哪怕只是看起来弱不禁风的少女，在某些方面也有着绝对的权能。
　　“啊啊啊啊――”
　　而就在迪昂受创的同时，不远处，夏尔桑松愤怒的嘶吼咆哮着。
　　“为什么？为什么你要挡在我的面前？莫扎特！与我战斗的人，与我对侍之人，应该是王后才对，是王后！只有我才能带给她至高的愉悦！”
　　“你已经疯了，夏尔桑松。”莫扎特冷静的注视着对方，“难道你忘了吗？玛丽亚已经拒绝了你，还是说，因为这份拒绝让你彻底堕落了？那你还真是可悲，可悲得让我忍不住都想大声的嘲笑你了。”
　　“你……莫扎特！”忽然，夏尔桑松腥红的双眼渐渐冷却下来。
　　“哎呀！”莫扎特一愣，“难道我刚才的话让你冷静下来了？啧，不合时宜的说话还真是我的坏习惯，不过这样也不错，至少打起来不会太无聊，你说是吧？”
　　“不会输给你的，只有你，我绝对不能输给你！”
　　桑松挥动着处刑剑疾速攻来，然后被莫扎特弹奏出的音符挡下，他一边抵挡着桑松的攻击，一边喃喃说道：“跟我较劲又有什么意义呢，你是刽子手，我是人渣，我们谁都没有资格呆在玛丽亚的身边，如果有的话……一定是那位高贵优雅的骑士。”
　　“不过，我也正是因此才会阻止你，接下我最后的歌曲吧――安魂曲！”
　　安魂曲，这是莫扎特在生前没有写完的歌，而作为英灵后，他却有机会把这首曲子谱写完成，此刻一经弹奏，便像是有无数的人影笼罩着桑松。
　　战斗在各处爆发，每个人都给自己挑选了最合适的对手，伊丽莎白、姬帝、玛丽和莫扎特，他们各自牵制着自己的对手，而汤昊他们则笔直的朝着黑贞前进。
　　轰！
　　也就在这时，一声巨响传来，仿佛整个天地都在颤动。
　　邪龙法夫纳！
　　它终于出手了，如同一座魏巍山岳般横在了汤昊等人的前方。

第288章 说个笑话给你们听

　　邪龙的怒吼声惊天动地，它就像一座山岳般这么压了过来，所带来的震撼与冲击，即便贞德和玛修都不由得精神一震，顶级生命所释放出的威压，一度压制了从者。
　　“幻想大剑，天魔失坠！”
　　然而就在此刻，一道耀眼得仿佛可以与太阳争辉的光芒，突然就扫向了邪龙，法夫纳庞大的身躯为之一颤，眼中竟然露出几分恐惧的神色，连忙扇动着翅膀向着上空腾飞而起，险险的避开了这道剑光。
　　齐格飞举剑，望着天空中的邪龙，头也不回的说道：“御主，你们走吧，这里就交给我了，虽然我不一定能够除掉法夫纳，但我能保证，在你们和龙之魔女战斗的时候，绝对不会让它来碍事！”
　　藤丸立香有些担忧，不管是人类还是从者，跟法夫纳比起来都太缈小了，但此时她也无瑕去思考这些事情，果断的点头，“嗯，那就拜托你了，我相信你一定会赢的，屠龙者――齐格飞！”
　　话音落下，众人便留下了齐格飞，继续冲向黑贞。
　　“哈，我还真是摊上了一个乐观的御主啊，即便在生前，我也是九死一生才干掉法夫纳的啊，甚至连怎么杀掉它的都已经忘了……”齐格飞讪讪的一笑，但当目光与天空中的法夫纳触及时，他眼中的神色却越来越坚定。
　　“没想到还能第三次见到你……不，或许在其他的世界其他时空中，我们也会像现在这般因缘际会而交汇，但是……法夫纳！邪恶之龙啊！我在这里！我齐格飞就在这里！”
　　“向我的正义与我的信念起誓，我定会再次将你打入诸神的黄昏！”
　　“吼！！！”
　　回答齐格飞的，是法夫纳愤怒的咆哮声。
　　然后它那庞大的身躯再次俯冲而下，恐怖的龙威散播开来，离得稍微近一些的双足飞龙甚至都无法稳住身体，就像被石化了一样纷纷往下坠落，只有齐格飞，他的脸上没有丝毫动摇，握着大剑的双手也没有半分颤抖。
　　然后，屠龙者与邪龙再一次碰撞――
　　轰！！！
　　唰啦！
　　同一时间，虞姬的身影从队伍里掠出，素手一挥，无尽的血浪冲天而起，在扫飞拦路的双足飞龙时，也将布伦希尔德和阿塔兰忒裹飞了出去。
　　虞姬漫于步血浪之上，如同绫波仙子一般，略一回头，目光从汤昊转移到贞德她们几人身上，首次主动与她们交流，“去吧，那是你们的战斗，你们自己去解决。”
　　贞德她们忍不住有些受宠若惊。
　　毕竟虞姬一直以来的态度，众人都看在眼里，就连面对汤昊和姬帝的时候都显得不冷不热，更从来不会主动和她们说话，就像个冰块一样。
　　而此刻她却如此主动，贞德等人当即重重的点头。
　　只有汤昊忍不住翻了个白眼，他知道，虞姬这是打算摸鱼了。
　　原本，虞姬才是对付黑贞的最佳人选。
　　但事实上，对于虞姬而言，战斗并不是什么有趣的事情，她厌恶人类之间的争斗，也不喜欢自己和人类的冲突，如果可以的话，她根本不想卷入各种厮杀之中，只想安安静静的做她的文学少女。
　　然而不管是谁，只要来到这个世上，就无法避免与他人的冲突，虞姬没办法摆脱，便只能去接触，所以她万事只靠莽，并非她觉得这是最有效的，但却是最不需要思考的，放空大脑，全力的战斗，至少不会被各种复杂的思想所干扰。
　　而对于龙之魔女，她现在已经没有与其战斗的理由了，自然不会再插手。
　　“那么，这些杂鱼就交我来吧……”
　　恶龙的咆哮！
　　清姬笑眯眯的张开嘴，在姬帝帮她解了源赖光的危机之后，她就迅速归队，此刻喷洒出无数的火焰，将道路上的双足飞龙扫得一干二净。
　　然后……
　　“终于，再一次面对面了呢，龙之魔女。”
　　站在黑贞面前的只有四人，藤丸立香、玛修、贞德和虽然好像很重要但实际却感觉不出有多重要似乎一直在打酱油偶尔拉拉仇恨的汤昊。
　　黑贞脸色铁青。
　　为什么？
　　为什么会这样？
　　自己有那么多的从者，支配着无数的双足飞龙，甚至还拥有最顶级的幻想种法夫纳，可是为什么……整场战斗却处于劣势？为什么这些人还能冲到自己面前？
　　难道真像迪昂所说，邪不胜正？
　　不！
　　没有这样的道理！
　　就算她是邪恶的，那又如何？
　　她不会输，绝对不会输，因为她是――龙之魔女！
　　黑贞又一次给自己坚定下决心，沉声道：“好，很好！其他从者也就算了，只有你们几个是我想亲手烧死的，既然你们终于来到了我面前，那就给我去死吧！”
　　哗啦！
　　黑贞猛的眼睛一瞪，强大的魔力汇聚成诅咒，如同火焰般迅速向着四人袭来。
　　“前辈小心！”玛修第一时间持盾挡在藤丸立香的身前，而贞德旗帜一甩，圣光落下，既护住了自己，也帮汤昊挡下了诅咒。
　　“嗯？”
　　黑贞有些诧异，她的诅咒竟然没有起到丝毫效果。
　　“不明白吗？这是理所当然的事情啊。”汤昊看着惊讶的黑贞，开口道，“你的诅咒力量来源于你的仇恨和愤怒，是你想要毁灭这个世界的黑暗因子，只要心中有邪念之人，哪怕是一丝丝的邪念，都无法抵挡你的诅咒，但是……若本身就是无垢之人，又怎么可能中你的诅咒呢？”
　　“无垢之人？这世上怎么有无垢之人？”黑贞咬牙道。
　　“有的。虽然无垢之人确实世间罕见，但终究还是有的。”汤昊摇了摇头，“而且很不巧，你面前正好有两个。”
　　贞德，救国的圣女，她的内心没有一丝的黑暗面，哪怕是死，都没有憎恨过任何人，所以，无论是圣杯的污染还是邪念的诅咒，都无法影响到她。
　　玛修，她的出生可以说是魔术师的社会最黑暗的一部分，作为人造的实验体，彻底彰显了魔术界的黑暗与残酷，但她的心中同样没有一丁点怨念，甚至当人理遭到威胁的时候，哪怕明知自己只剩不到两年的寿命，依然勇敢的站了出来，承担起这份最危险最沉重的责任，也正是因此，无垢的骑士加拉哈德才会垂青于她，将自己的力量借给她使用。
　　试问，在这样的两个人面前，黑贞的诅咒又能起到什么作用？
　　某方面来说，贞德和玛修正好是黑贞的克星。
　　黑贞银牙紧咬，脸上的怒意越来越盛，“既然如此，那我就以绝对的实力让你们屈服……咆哮吧，吾之愤怒！”
　　黑贞长剑一甩，无尽的火焰顿时汹涌而来，如海啸一般试图将四人吞噬。
　　玛修本能的举起盾牌，但……有人的速度比她更快。
　　“吾主在上！”
　　高举旗帜的圣女，就像曾经引领着法兰西的人民对抗侵略者一般，此刻，她的身上再度散发出圣洁的光辉，那光芒在众人面前形成牢不可破的壁障，将黑贞的火焰彻底挡在了外面。
　　“贞德小姐！”玛修和藤丸立香惊讶的看着她，眼中露出一丝喜意。
　　就连黑贞也是目瞪口呆，“你……怎么可能？为什么你还有这样的力量？”
　　“贞德小姐，难道你的能力恢复了？”玛修似乎猜到了什么，连忙问道。
　　贞德不好意思的笑了笑，“抱歉，一直没机会跟你们说，或许是因为我想通了某件事情，内心不再迷茫，事实上，就在今天早上，我的能力就已经恢复了。”
　　“什么事情？”藤丸立香问道。
　　贞德向着黑贞看去，道：“关于我和龙之魔女，到底谁才是贞德。”
　　“事到如今你还在说这个……”黑贞皱眉，隐隐有些不耐烦。
　　贞德却是不以为意，“也是多亏了汤昊的提醒，我才能够想明白，贞德是贞德，龙之魔女是龙之魔女，龙之魔女并不是从贞德的黑暗面诞生的另一个人格，事实上，在英灵殿里根本就不存在她这位英灵。”
　　“这……？！”玛修和藤丸立香顿时大吃一惊，目光在贞德和黑贞身上来回扫视，最后又看到汤昊，“这到底是怎么回事？”
　　甚至就连黑贞都不再攻击，只是定定的看着汤昊。
　　“看来，事已至此，这件事情终于不能再隐瞒下去了……”汤昊叹息一声，“没错，我才是真正的幕后黑手。”
　　“呃？”
　　众人顿时愣在了原地。
　　“抱歉，刚才是开玩笑的。”汤昊连忙笑了笑，“只是看你们大家都挺严肃的，我觉得即便是生死决战，也应该尽量欢乐一点，所以就说个笑话给大家听听……你们怎么都不笑？”
　　“好吧――”汤昊发现别说是黑贞，就连玛修都开始磨牙了，终于不再开玩笑，正色道，“其实关于这件事我说了不算，不如还是请正主出来吧……吉尔德雷，你在的吧？”
　　汤昊朝着不远处大喊。
　　众人顺着他的视线看去，那里是一片阴影，一个人都没有。
　　只是，之前天空中到处都是双足飞龙，这片阴影并不明显，而此刻，双足飞龙已经少了很多，就让这片阴影显得有些突兀了。

第289章 真相只有一个

　　阴影中没有人回应，但是贞德却很快就发现了异常，惊呼道：“那里有隐藏的魔术结界！”
　　吉尔德雷的阶职是caster，而且还是忠实的克苏鲁信徒，以他的能力想要制造一个隐藏自己的魔术结界并不是多么困难的事情，即便是贞德这样的裁定者，如果没有汤昊的提醒，也未必发现得了。
　　而黑贞自然无所察觉，反而皱眉道：“你们脑子坏掉了吗？那里根本就没人，而且我让吉尔守在监狱城，没有我的命令，他根本不会出来。”
　　“真是这样吗？既然吉尔德雷不出来，那就让我来说吧。”汤昊指向黑贞，微微一笑，“龙之魔女，你知道为什么明明是没有黑暗面的贞德，却会诞生出你这样一个从者吗？你知道为什么在你以贞德的身份现界之后，还会出现另一个贞德与你为敌吗？如果我没猜错的话，你应该没有关于贞德生前的记忆吧，你知道为什么会这样吗？你知道……”
　　“住口！不要再说了！”
　　汤昊还没说完，一道身影突然从阴影中闪现而出，只见他满脸怒容，狠狠的瞪着汤昊，仿佛要将他生吞活剥的模样。
　　“吉尔！”黑贞一脸惊讶，“你不是在驻守监狱城吗，为什么会出现在这里？”
　　“抱歉，贞德。”吉尔德雷立刻收敛起怒容，向着黑贞躬身道，“虽然监狱城的驻守的确非常重要，但我更加担心你的安全，所以才不顾你的命令，偷偷隐藏起来，不过也幸好我有赶来，否则你又要被那家伙欺骗了。”
　　“贞德，现在的形势对我方不利，我用我的螺湮城教本来拖住你们，你尽快赶回监狱城召唤新的从者，我们一定还能反败为胜的。”
　　“等等，吉尔！”眼看吉尔德雷就要使用他的宝具，黑贞立刻叫住了他，“这个不急，我想听他把话说完。”
　　吉尔德雷一愣，眼中隐隐露出一丝焦急，劝告道，“你现在还要听他说话？他就是一个骗子，难道你已经忘了他以前是如何欺骗你的吗？如果不是他突然背叛你，我们又怎么会被迦勒底逼迫到这个地步？相信我，贞德，只有我绝对不会背叛你！”
　　“吉尔。”黑贞笑道，“我当然知道你不会背叛我，也知道他就是个骗子，但我还是想听说完，我倒想听听他能说什么花来。”
　　黑贞无法压制自己想要探求的想法，因为正如汤昊所说，她并没有生前的记忆，不管是父母乡亲还是战友，所有的人都忘得一干二净。她也经常为此困扰，为什么自己没有这方面的记忆，就算她是贞德黑暗面的人格，也不应该把这部分记忆丢失掉啊。
　　所以，即便汤昊曾经欺骗过自己，她也仍然想听他说完。
　　至于是真是假，她会自己判断。
　　吉尔德雷心急如焚，他并不希望黑贞知道真相，然而事情的进展已经彻底超出了他的预计，汤昊似乎对真相了如指掌，而黑贞也没有他理想中的那么听话……他发现自己根本无法阻止。
　　如果他强行出手，那就是无视了黑贞的命令，这亦是一种背叛。
　　无奈之下，他只好守在旁边，恨恨的瞪着汤昊。
　　汤昊对吉尔德雷的目光视若无睹，继续说道：“其实真相只有一个，那就是龙之魔女，你，根本不是贞德。”
　　“你住嘴！”吉尔德雷忍不住怒吼，颤抖的双手让他分外的想使用宝具将汤昊碾成烂泥，然而……犹豫着，犹豫着，他终究还是没有出手。
　　“哈！”黑贞邪笑了一声，“你果然是个骗子，本来我还对你的话抱有几分期待，没想到你竟说出如此荒谬的言论……好吧，按照你的说法，既然我不是贞德，那我是谁？”
　　“你谁也不是。”汤昊摇了摇头，“你只是吉尔德雷用圣杯捏出来的人偶，人造的身体，借来的心，虚假的灵基，外植的人格，所以你根本不是贞德，你只是……吉尔德雷通过圣杯的力量塑造出的他理想中的贞德。”
　　“吉尔德雷说不会背叛你，这是事实，因为当贞德死后，他就彻底堕落了，他心中只剩下仇恨和愤怒，但他很清楚，贞德没有怨恨，这不符合他的理想，所以当他得到圣杯后，并没有用来复活贞德，而是重新造了一个他理想中的贞德……他当然不会背叛，他又怎么可能背叛自己的理想呢？但，他并不忠于贞德，他只是忠于自己。”
　　汤昊此话一出，全场寂静无声。
　　贞德似乎早就已经察觉到这件事，脸上并没有太多的变化，玛修也只有些许的意外，只有藤丸立香和黑贞，完全的愣在了原地，一时间无法理解过来。
　　至于吉尔德雷，他垂着双手，闭着眼睛，似乎已经认命了。
　　“龙之魔女只是吉尔德雷制造的人偶？那么……”藤丸立香忽然回过神来，“也就是说，圣杯其实在吉尔德雷手中！”
　　滴！
　　这时，罗曼的影像跳了出来，大声道：“啊啊啊，这边已经检测出来了，没错，圣杯就在吉尔德雷身上！原来如此，原来如此……我就觉得奇怪呢，明明吉尔德雷才是贞德最忠实的部下，但在之前的战斗中，他却从来不曾出现过，原来是这样啊，毕竟只要他出现在我们面前，凭借迦勒底的技术就能够立刻检测出圣杯的存在，然后，到底谁才是制造出这个特异点的元凶，也就一目了然了！”
　　藤丸立香恍然，不由望向玛修，“玛修，你好像不太惊讶，也早就猜到了吗？”
　　“不，虽然我有猜到些龙之魔女的来历，但圣杯在吉尔德雷手中却没有想到。”
　　对面，黑贞沉默着。
　　如果仅仅是汤昊的说法，她还可以拒信，但连罗曼和玛修都这么说，她心中便已经信了七八成，然后她迅速转过头，看向身旁的吉尔德雷，当发现对方闭眼沉默的表情时，心中最后的一丝怀疑也彻底散去了。
　　“哈哈哈哈哈哈”
　　陡然间，黑贞仰天狂笑了起来。
　　但笑声中却没有丝毫的得意，只是透露着一丝滑稽。
　　原来，自己是假的贞德，那个一直被自己看不起的小丫头才是真正的贞德，自己只不过是泥捏的人偶，只是恰好捏成贞德的外形，所以她才没有贞德的记忆。
　　也就是说
　　法兰西对她的背叛、神明对她的抛弃，这些通通都是不存在的，而她所谓的复仇更是无稽之谈，因为她根本就不是贞德啊！
　　这是何等的讽刺？
　　这是何等的可笑？
　　原来到头来，只不过是自己的一厢情愿而已，连贞德本人都没有复仇的愿望，自己这样一个虚假的存在，做这件事情，又有什么意义呢？
　　镜中花，水中月，一切都是空谈。
　　“原来如此，原来如此……”黑贞低下头，再次向着汤昊望来，但此刻，她的眼中再没有丝毫的愤怒与憎恨，有的只是无尽的空虚，“所以你才会背叛我，因为我根本不是贞德，所以当真正的贞德出现之后，你才会离我而去，也对呢，毕竟又有谁会在意一个人偶？人偶，是没有归处的，亦是没有值得留恋的价值。”
　　“不，你错了。”汤昊摇头，“虽然你的确不是贞德，但这跟你并没有关系，贞德是贞德，你是你，虽然你的身份是假的，但你的存在并不是假的。”
　　“我所否定的只是你的身份，并没有否定你的存在，事实上，这世上绝大多数人都无法做到贞德那样无怨无恨，你的这份灵基虽是从虚无中诞生，可如果单靠圣杯的力量，也无法长久维持，理论上，不用一天的时间就会消散了，可是为什么你还存在着？”
　　“为什么？”黑贞亦是问道。
　　“很简单。”汤昊微微一笑，“因为贞德是圣人，而世间更多的是凡人，凡人在得知贞德的故事之后，他们会为她惋惜，会咒骂法国王室的无情，会鄙视教会的黑暗邪恶，这些人中的很多人，其实也像吉尔德雷一样，希望贞德能够活过来复仇，所以，你的灵基虽然是虚假的，但这份愿望和期待却不是假的……事实上，我也有着类似的想法，否则我又岂会助你诛杀教会和法国王室呢？”
　　黑贞愣了好一会，目光渐渐清晰起来，但很快就咬牙道，“既然如此，你为什么还要背叛我？难道不是因为真的比假的好吗？”
　　“不，这跟真假并没有关系，无论你是真的贞德，还是假的贞德，当你试图毁灭人理的那一刻，你我就注定为敌。”
　　汤昊定定的看着黑贞，首次露出严肃的表情，沉声道。
　　“我从人理毁灭的世界线回到大秦，在那个时代，我与古老的人物邂逅，与他们并肩作战，就是为了拯救人理，如今好不容易回到了这条世界线，我怎么能够与你站在同一阵线？如果我这么做了，我如何对得起始皇帝对我的信任？如何对得起姬帝的努力？又如何对得起虞姬两千年的等待？又如何对得起……罗曼的那封日记？”

第290章 虞姬，你瞎吗？

　　“诶，什么日记？”
　　汤昊话音落下，其他人都还在思索着他这番话中的意味和感情，罗曼却突然像个傻狍子一样茫然四顾的说了起来，“虽然我确实有写日记的习惯，但我保存得很好，从来不会让人看到，你是怎么发现的？难道你也像梅林那个废物一样，偷偷查看我的电脑了？我告诉你，这种事情你……”
　　“医生你闭嘴！”玛修听得不耐烦起来，狠狠的瞪了他一眼。
　　罗曼顿时吓得脖子一缩，“好的，我闭嘴。”
　　现场，除了玛修之外，没有谁去理会罗曼的废话，黑贞更是听都没听，他仍然直勾勾的盯着汤昊，直到现在她终于明白对方背叛自己的原因，因为人理，因为他背负着很多人的期待，因为他不想让那些人失望……虽然这并不是她理想中的答案，但仔细一回味，却是她最能接受的答案。
　　毕竟，想要毁灭人理的她终究是邪恶的一方啊。
　　正义之人讨伐邪恶，不就是理所当然的事情嘛。
　　至少，这比因为她是假的贞德而背叛，要好受得多了。
　　只是这样一来，也就代表了双方完全没有合解的可能，不同的立场也注定了其中一方必须倒下，不过……好像也无所谓了？
　　在知晓了自己的身份之后，黑贞的内心虽然依旧充斥着愤怒和仇恨，但她知道这只是吉尔德雷给她植入的人格，而不管成功还是失败，对她而言都没有丝毫意义，因此，她反倒没有像之前那般执着，就有种“随便怎么样都好”的感觉。
　　“那么，你们谁上呢？”忽然，黑贞再次露出那种邪异的表情，目光从四人身上一一扫过，“对于我这个想要毁灭人理的邪恶之辈，谁来消灭我呢？是真正的圣女贞德？还是无垢的骑士？亦或者……是你这个大骗子？”
　　贞德和玛修没有回答，汤昊则反问道：“事到如今，你还打算毁灭人理吗？”
　　“……”黑贞沉默了数秒，随后冷笑道，“那除此之外我还能干什么？事到如今，我已经杀了那么多的人，整个法兰西也都化为了地狱，难道我还能回头吗？虽然我知道，这一切对我而言都是无意义的，但既然已经成为龙之魔女，除了继续下去之外，又能做什么呢？”
　　“如果你内心已经没有复仇的期望了，那么……”汤昊笑着伸出手去，“你可以来迦勒底，和我们一起拯救人理。”
　　“诶？！”
　　汤昊此话一出，别说黑贞，就连贞德玛修和藤丸立香她们几个都惊呆了，竟然邀请毁灭人理的从者加入迦勒底，这……这到底是怎样的操作啊？
　　“哈？”片刻后，黑贞回过神来，极度嫌弃的瞪了汤昊一眼，“你在说什么蠢话？难道你的脑子已经坏掉了吗？我可是龙之魔女，杀了无数的人类让整个法兰西绝望的恶魔，事到如今，你竟然让我去拯救人理……明明都已经这种时候了……难道你要我以此来赎罪吗？”
　　“那种事情……那种事情……”
　　黑贞的脸上露出强烈的纠结，事实上，在听到汤昊邀请的一瞬间，她的确感受到了内心的某种激动和喜悦，想要答应，但是――她怎么可能拉得下脸来接受啊！
　　明明自己是反派来着，做尽了坏事之后，却突然加入正义的阵营。
　　这种事情她怎么可能做得出来啊！
　　做了坏事的人就应该受到惩罚，这难道不是天经地义的道理吗？
　　事到如今……事到如今……
　　“啊啊啊啊！”蓦然间，黑贞挠着自己的头发，烦燥的嘶吼起来，然后望向众人，“战斗吧！不管谁都好，和我战斗吧！让我们都把该做的事情做完！”
　　话未说完，黑贞就已经主动冲了上来。
　　玛修和贞德几乎是本能的应战，然后才打没几下，贞德的旗尖就已经刺入了黑贞的身体，看到这一幕，就连贞德都为之愕然。
　　虽然黑贞的灵基是虚构，但毕竟有着圣杯的加持，至少在战力方面仍然是顶级从者一档，她和玛修也不是攻击型的从者，怎么可能如此轻而易举的打败对方……所以，这是龙之魔女故意送死？
　　“你……？”
　　贞德刚想问，黑贞却笑了起来，“啊啊，这样就好，这样就好，做了坏事的人就应该受到惩罚，像我这样的家伙，根本什么都做不了……吉尔，对不起了，是我辜负了你的理想，但我已经什么都无所谓了，所以，让我休息吧――”
　　“然后，谁都不要再来理我了，让我彻底沉沦在地狱的尽头，谁都不要，谁都不要……”黑贞的身体渐渐倒了下去，喃喃念叨着，话语中尽是消极的态度。
　　终究还是这样一个结局――汤昊叹了口气，但对此却没有感到意外。
　　毕竟，黑贞是傲沉啊。
　　傲沉，即便在属性丰富的二次元世界，这也是一种极其罕见的属性，与傲娇一样极不坦率，但与傲娇的区别在于……在以高傲的态度对待他人之后，很快就会陷入自我厌恶的低沉状态，其代表人物就是白鬼院凛凛蝶。
　　黑贞同样如此，态度高傲的宣战，然后立刻自我厌恶的送死。
　　汤昊虽然猜到了黑贞开战多半是送死，却没有进行阻止，因为这也算是黑贞的心结了，死过一次之后，她就能放下大部分的包袱。
　　很快，黑贞的身体便化为灵子渐渐的消散在空气中。
　　吉尔德雷默默的看着，没有挽留，没有叹息，因为他知道，一切都已经无法阻止，或许就像迪昂所说――自古邪不胜正！
　　但，即便如此……
　　“为什么啊？”当黑贞的身体彻底消失之后，吉尔德雷终于将愤怒的目光投向汤昊和在场的所有人，“为什么要妨碍啊？就算是假的那又如何？我所剩下的就只有这空幻的理想，如果没有你们的阻碍……绝不允许！绝不允许！！”
　　“吉尔……”贞德缓缓走到他的面前，“我能理解你的心情，也知道你心中的憎恨，但无论如何，我都热爱着这个国家，所以无论多少次，我都会阻碍你。”
　　“那么，从现在开始，您就是我的敌人了！战斗吧，救国的圣女啊！”
　　轰！
　　吉尔德雷嘶吼着，翻开手中的书籍，宝具――螺湮城教本！
　　然而，对于吉尔德雷来说，这已经不是为了取胜的战斗，只是单纯发泄的战斗，在面对玛修和已经恢复能力的贞德面前，他根本没有丁点的胜算，更何况还有一只清姬，和可能没多少战斗力的汤日天。
　　最终，在全力的战斗之后，吉尔德雷还是倒下了。
　　“啊啊啊，这就是必然的结局吗……既然如此，我也只能认命了……”在充满留恋的话语中，吉尔德雷的身体渐渐消散无踪。
　　贞德望着他消失的方向，默默的叹了口气，随后笑道：“吉尔，谢谢你，好好休息吧。”
　　“看来，你们这边也终于结束了呢。”随着吉尔德雷的败退，几道脚步声由远及近传来，众人回头看去，正是姬帝和虞姬她们。
　　只是，没有伊丽莎白和玛丽。
　　“她们两个呢？”玛修一愣，虽然隐隐猜到了，却还是问道。
　　“走了。”莫扎特说道，“玛丽亚在与骑士迪昂的战斗付出了生命，但不用伤心，因为她是笑着离开的，因为最终，她还是拯救了自己的骑士，至于她没来得及道别的话，就由我来代劳吧……御主，还有玛修，我先走一步了。”
　　“伊丽莎白则和卡米拉同归于尽了。”姬帝回忆道，“事实上，在战斗中，伊丽莎白是占据上风的，只是最后面对卡米拉的临死一击，她并没有躲避，可能……她知晓自己的罪孽无法否定，所以选择了同归于尽吧。”
　　“是吗，如果这是她的选择，那她应该就是如此期望的吧。”玛修点了点头，脸色略有黯然，虽然从者的死并不代表真正的死亡，但终究还是让她有些不适应。
　　“没什么，以后总有再见的机会。”汤昊拍了拍她的肩膀，笑道，“或许等到万圣节的时候，伊丽莎白就突然跳出来了，然后等夏天的时候，玛丽则穿着泳装回来了……等等，或许也有可能是冬天的冬泳。”
　　“你又开始说些难懂的话了，汤昊先辈！”
　　玛修不禁白了汤昊一眼，但很快就笑道，“不过你说的也有道理，若是有缘，很快就会相见，而且，圣杯也已经回收了。”
　　“那么，这边的事情算是告一段落了吧？”姬帝笑问道。
　　“嗯。”玛修点了点头，露出几丝不舍，“是到分别的时候了呢。”
　　“那么，有缘再见吧――”
　　随后，齐格飞和莫扎特便化作灵子状态消失在原地。
　　“滑稽哥哥，我们下次再见，不过在离别之前――”
　　姬帝朝汤昊挥着手，但就在她的身影消失之前，脸上忽然诡异的一笑，以迅雷不及掩耳的速度在汤昊脸上亲了一口，等汤昊回过神来之际，她已经笑着消失了。
　　“啊――！”
　　“你又趁机占人便宜！”虞姬愤怒的提起汤昊的脖子，直接将他丢了出去。
　　卧槽！这关我屁事啊！
　　汤昊人在半空中，觉得自己比窦娥还冤……MMP，我是被强吻的好不好！
　　虞姬，你瞎吗？！

第291章 紫妈，你算计我？！

　　“人理奠基复原……灵子转移开始……”
　　“欢迎回来，玛修，立香，还有芥雏子和汤昊。”
　　几乎是一转眼的功夫，汤昊他们四人就回到了迦勒底，睁开眼的瞬间就看到罗曼带着爽朗的笑容站在面前，称赞道：“这一次你们干得很漂亮，明明是在几乎一无所知的情况下，还是成功的回收了圣杯……对了，就在刚才，达芬奇亲的调查数据出来了，十五世纪的法兰西修复得很完美，虽然只是七个特异点中的一个，但我们还是成功的将人类历史导回了正轨，这一切都源自于你们的努力，我代表迦勒底的全体人员感谢你们！”
　　玛修和藤丸立香闻言，也多少显得有些激动。
　　相比起冬木特异点的被卷入，这次的法兰西特异点才是两人真正意义上的第一次灵子转移，而且在冬木的时候，她们虽然见到了背叛者雷夫，却没能将他留下，而此次，他们则顺利的修复了人理，各方面都堪称完美。
　　两人心中雀跃，忍不住的就想和旁边的人分享喜悦，可是在转过头的瞬间，只看到芥雏子一张冷漠得好像莫得感情的脸，别说一丝丝的高兴，甚至连罗曼到底说了些什么，她恐怕都没听，就连汤昊都低着头看个手机。
　　“嗯嗯，我这边的任务也顺利完成了。”
　　数秒后，汤昊笑着点了点头。
　　【罗马尼・阿基曼的委托任务已完成】
　　【专属邀请卡已发至你的收藏夹】
　　【当你离开当前世界之后，聊天室将在罗马尼・阿基曼、玛修・基列莱特、藤丸立香和达芬奇・莱昂纳多四人间随机确定一位加入二次元聊天室】
　　这是手机里显示出来的最新任务信息，这次任务比汤昊以前执行过的任何一次都要困难漫长，但回报亦是不菲，虽说仅仅只增加了两名群员，但专属邀请卡，这可是可遇不可求的好东西啊，因为这玩意没有任何的限制，不论是谁都可以邀请。
　　而且除此之外，威望值的增加也是不少，现在已经有六十一点。
　　在回收了圣杯之片，聊天室开放出威望值系统的新功能后，他就已经拥有三十六点的威望值，然后在阿拉德大陆的冒险又增加了五点，也就是说，罗曼的任务总共给了他二十点的威望值，这已经是正常任务的四倍！
　　当然，在阿拉德大陆，他是和桐人亚丝娜共同执行的任务，每人都获得了五点威望值，所以总收益其实只多出了五点而已，但聊天室的威望系统是按照人头算的，也就是说，如果他这次也带桐人亚丝娜过来，仍然是每人二十点，不会有变化。
　　所以，单人前往未知世界执行聊天室的任务，有时候反而会比较吃亏。
　　不过就目前而言，汤昊已经很满意了，甚至连他与群员之间的羁绊也增加了，所有向他提供过物资支援的群员，都增加了一点羁绊……虽然他到现在也不知道，这个羁绊系统到底是干什么用的？
　　但是管它呢，反正不会是坏事。
　　“你的任务？你有什么任务吗？”藤丸立香好奇的问道，她下意识的看向汤昊的手机，只在手机桌面上看到一个衣服穿得很少、迎着日落的余辉赤脚踩在海滩上、双手掀着裙摆回头笑望的银发美少女……不，或者更准确一点来说是萝莉？
　　为了避免性癖暴露，汤昊立刻收起手机，笑道：“我的任务和拯救人理没有关系，所以并不重要，虽然你有四分之一的机率能知道，不过还是下次有机会……”
　　“她还有四分之一的机会，你却只剩下最后的机会了。”
　　就在这时，一个相当熟悉的声音在汤昊的耳边响起。
　　汤昊先是一愣，左右看去，发现不管是芥雏子还是立香她们似乎都没有听到这个声音，顿时醒悟过来……是八云紫！
　　最后的机会这几个字总有点像最后的晚餐，汤昊突然有种不详的预感，立刻以尿急为借口向罗曼他们告了个假，匆匆向着迦勒底的卫生间走去。
　　汤昊并不是第一次来迦勒底了，虽然上次到来的时候，这里已经没有了任何人，彻底遭到了废弃，但环境设施到底不会发生变化，很快，他就来到卫生间，匆匆的关上门，低头一看，发现他的直播间竟然再一次爆满了。
　　除了正在执行任务的几人，全员几乎都在。
　　“什么最后的机会？”汤昊明知故问。
　　八云紫：“当然是叫老婆的机会啊！还是说你已经打算认输了？虽然这也不错，以后你就叫八云日天了。”
　　八云日天？
　　这名字似乎还挺不错。
　　汤昊还真的认真的想了想，但很快他就反驳道，“我怎么可能认输？对日输一局，缩卵输一生，我汤日天的字典里就没有认输这两个字！”
　　“很好，那你准备什么时候叫啊？再拖下去，都要过年了。”
　　“这个嘛……”
　　“不用这个那个了。”汤昊正考虑着，八云紫却直接将他的话打断，“根据上次的协议，只要你在离开那个世界前，不管什么时候叫都可以，但相对的，场合与方式则由我来指定。既然任务已经完成，你在那个世界也不可能呆上很久，最晚昨天就得回去了吧？”
　　“嗯，应该吧……”汤昊说起话来都显得有气无力。
　　“那么就由我来指定吧，今天晚上，就是今天晚上。你们成功解决了第一特异点，作为庆祝，也该开个小小的庆功宴，到时候邀请迦勒底的全部员工，你就当着宴会所有人的面，喊虞姬一百声老婆吧。”
　　“卧槽！”
　　“这个太狠了！”
　　“你是恶魔吗？”
　　“会死的人吧？”
　　“如果换了我，一定会当场晕过去！”
　　八云紫此话一出，聊天室里顿时人声鼎沸，一个个都是兴灾乐祸的语气，至于汤昊，他已经快晕了。
　　你个傻哔紫！你阴我？！
　　直到此时此刻，汤昊终于明白，为什么当初八云紫会那么大度的将叫老婆的时间延后到他离开这个世界为止，原来她早就算计好了一切……当着迦勒底所有人的面叫虞姬一百声老婆，这是人干的事吗？
　　“八云紫，我跟你到底什么仇什么怨？你要这么坑我？”汤昊低声咆哮道。
　　“往日无怨，近日无仇，这只是单纯的拖延症的下场而已。当然，你也可以不这么做，直接认输就行了，反正改姓八云你也不会吃亏，你说是吧？”
　　“没错没错，我们的要求其实也很简单，不会让你太吃亏的。”
　　“认输吧，这真的太羞耻了。”
　　“几乎就是社会性死亡啊。”
　　“你就算认输，我们也不会轻视你的。”
　　群里的成员纷纷苦口婆心的劝说起来。
　　汤昊暗自咬牙，这群家伙……明明知道他不会轻易认输，却还故意说这样的话，明显就是为了打击他的积极性，真是心太脏了！
　　既然你们要我认输，老子偏就不认输！
　　“狗屁，不就是这么简单的一件小事而已吗？杀人也不过头点地，这个挑战我接了，你们都给我洗干净脖子等着吧！”汤昊恨恨的吼了句，关掉直接，直接出了厕所。
　　随着汤昊摔门而出，聊天室一下子就安静了下来，但很快就在聊天频道里激烈的讨论着。
　　雪之下：他不会真的接受了吧？
　　帕秋莉：我觉得这只是一时气话，那种事情怎么可能做得出来啊。
　　公主殿下：嗯，我也是这么想的，他现在只是一时热血上涌，所以才信誓旦旦的样子，但真的事到临头，绝对会怯场，这种事情我很有经验。
　　圣人惠：但如果他没有怯场呢？
　　公主殿下：怎么可能不怯场。他如果做得出来这种事情，也就不用拖延到现在了。
　　圣人惠：所以，如果他真的做到了呢？
　　公主殿下：呃……
　　凤凰院凶真：那他就是世间第一猛男，我凤凰院凶真输得心服口服！
　　雪之下：这么一想，如果他真有这样的勇气，我就算被他亲一口好像也没什么了。
　　聊天室里还在议论纷纷，对于汤昊到底能否说到做到，很快就分成了两个阵营，像加藤惠、亚丝娜和桐人都是对汤昊有信心的，认为他是说到做到的男人，实属真爱了。宫森葵虽然觉得理论上几乎不可能，但毕竟是自己的投资人，还是要给一点面子的，也站在了这个阵营，就连赛丽亚对于日天勇士也充满信心。
　　而其他的人，则全部认为汤昊会怯场。
　　于是，就在双方争执不下的过程中，汤昊找到了罗曼。
　　“什么？开庆功宴？”
　　罗曼一愣，有些为难的挠着头，“虽然顺利完成了第一特异点的修复，确实是一件值得庆祝的事情，但你也知道，外面的世界已经毁灭了，迦勒底的物资极其有限，事实上……”
　　汤昊听到一半，大手一挥，土豪气场全开，“物资什么的你们不用麻烦了，这些全部由我来准备，你只要向所长申请通过，然后把人给我召集起来就行了……今天，我汤日天就是要和那群傻磐友战个痛！”

第292章 汤日天：我已经嗨不起来了！

　　迦勒底要举办庆功宴，当听到这个消息的时候，迦勒底的员工们都激动了好久。
　　迦勒底作为魔术机构，但它的人员组成却并非都是魔术师，相反，除了用于灵子穿越的47名御主之外，迦勒底的工作人员很多都是和魔术无关的普通人，他们有的是工程师，有的是程序员，也有驾驶员航天员之类的人物，几乎都是科学技术方面的人才。
　　而这些人也并非不请自来，是老所长从各地搜罗过来的业内精英。
　　不得不说，相比起那些刻薄古板、只知道闭门造车却不知道已经落后了时代多少年的腐朽的魔术师们，迦勒底的老所长真的是一个非常厉害的人物。他并没有因为自己魔术师的身份而去看轻普通人的科学技术，反而与时俱进，以研究魔术的态度对待科学，将魔术与科学几乎完美的融合在了一起，然后就有了现在的迦勒底。
　　也因此，迦勒底存在着很多与魔术无关的普通人。
　　他们被老所长从世界各地招揽挖掘过来之后，就一直呆在这里，推动着迦勒底的发展，拥有最长工龄的人甚至已经超过十年，迦勒底能有现在的成就，也离不开他们在背后的付出。
　　只是，自从老所长死后，由老所长的女儿奥尔加玛丽接替迦勒底者的领导者，迦勒底的气氛便渐渐开始变得高压起来。
　　一来，是奥尔加玛丽太过年轻了，她没有老所长的见识与经验，魔术方面的才能也并没有多出色，作为一个甚至还未离开学校的少女，本能的就会让人轻看一眼。
　　二来则是比较的对象，虽然并没有直接的竞争关系，但作为魔术师，大多数人还是会忍不住的将奥尔加玛丽拿去和那47名御主相比较，毕竟是君主的女儿，奥尔加玛丽倒也没有像鸣人那样吊车尾，到底还是能排在前列的，只不过……若是和a组的那七人一比，顿时就显得黯淡无光了。
　　如果她只是一名普通的魔术师，倒也没什么，但作为迦勒底的领导者，又有老所长那么优秀的人在前，自然就显得不怎么可靠了，以致于迦勒底的大部分员工都觉得她不行。
　　实事求是的说，以奥尔加玛丽的年纪，领导这样一个魔术机构，确实有些强人所难了，本来就不应该有过高的期待，只要少犯一些错误，那就已经是合格的，只是她毕竟坐上了这个位置，自然也免不了去承担相应的责任和质疑。
　　于是，在这样的责任和质疑之下，奥尔加玛丽也不断的去勉强自己，她的精神陷入极度的高压，也让迦勒底陷入紧张和严肃的状态，这样的发展显然是不健康的。
　　然后，也就有了让雷夫趁虚而入的机会。
　　直到雷夫叛变为止，奥尔加玛丽都没有意识到问题所在，但随着那起事件发生之后，她的心态也稍微有所改变，不再那么无休止的强迫自己，而是尝试着去依靠他人，随着处事作风的变化，也让她的心情逐渐放松下来。
　　于是，当罗曼向她请示举办庆功宴的时候，她很快就答应下来了。
　　如果的果断通容，就连罗曼都大吃一惊，按照他以往对奥尔加玛丽的认知，对方必然会毫不犹豫的拒绝，并斥责他，“迦勒底已经如此繁忙了，哪有时间去举办庆功宴这种小事啊！”
　　不过现在她却回答：“劳逸结合嘛，这大概也是需要的吧。”
　　而当这个消息传出来之后，那些原本对她有所质疑的迦勒底员工，也不禁稍稍有所改观，想着：所长或许也没那么差。
　　于是，迦勒底的员工得到了放松的机会，得以在沉重的压力下有所喘息的机会，奥尔加玛丽作为所长的评价也稍稍上升了一点。
　　对于这样的变化，汤昊看在眼里听在耳中，却完全没有心思去感慨，更没有那种深藏功与名的优越，他只觉得，由奥尔加玛丽和迦勒底的员工们所卸下来的那份压力，全部往他身上集中过来了。
　　在庆功宴上当着所有人的面，喊虞姬一百声老婆――
　　他当时是这么接受的，并誓言要与傻磐友们战个痛，但正如辉夜所言，这毕竟只是一时热血上涌，就像很多人由于抽卡沉船，一时上头开启无限支付宝制，然后等抽完打开支付宝的帐单一看，顿时进入了贤者模式。
　　此刻，汤昊就是这样一个类似的状态。
　　他怯场了。
　　也不能不怯场。
　　举个最简单的例子，如果让你在学校里，当着全校师生的面，向心仪的女生大喊一百遍我喜欢你，又有多少人拿得出这样的勇气呢？
　　至少汤昊并不认为自己有这种勇气……不如说，这根本就是一件羞耻到极点的事情！
　　既中二，又尴尬，只要想到那一幕，他就感到一阵头皮发麻。
　　相比起来，连盖提亚都没给他这么大的压力。
　　果然，对于纯情又是处男的死宅而言，告白才是这世上最困难的事情啊！
　　到底该怎么办呢？
　　汤昊独自坐在角落里，抓耳挠腮，却是完全想不到主意。
　　“汤昊先辈，原来你在这里啊。”就在这时，玛修的身影匆匆跑了过来，笑道，“宴会就快要开始了，你怎么一个人呆在这种地方？”
　　“Fu――Fu！”
　　一只白色的小兽爬上玛修的肩头，轻轻叫唤了两声，然后又跳到汤昊的身上，伸出爪子在他脸上轻轻的挠着。
　　“别闹了……”
　　汤昊郁闷的拔开了芙芙的爪子，抬头望向玛修，一副快要去世的表情，“那个……宴会就要开始了吧？会不会有点早啊？”
　　“已经不早了啊，都六点了，本来这个时候大家也都吃过晚饭了，不过由于宴会举办的匆忙，所以才拖到现在……”玛修说道，“事实上这也多亏了你，如果没有你从你朋友那里要来的物资，光靠我们迦勒底的这些人，恐怕得忙到后半夜才行。”
　　庆功宴需要的食物是八云紫她们准备……呸，八云紫这个老东西怎么可能会准备食物。
　　汤昊暗自在心里骂了一声，事已至此，对于将自己逼迫到这般地步的八云紫，他已经没有什么好害怕的了，老太婆！老东西！死不要脸的！想怎么骂就怎么骂，至少能稍稍发泄一下。
　　“是吗……这样啊，那个……大家都到齐了吗？”
　　“差不多都来了。”玛修点头，“不过迦勒底毕竟不能无人看守，毕竟面对人理毁灭的威胁，无论如何都不能大意，所以还是有一些老员工呆在自己的岗位上，都是一些年纪比较大的人，说是对宴会没兴趣，就将机会留给了年轻人。”
　　“怎么可能没兴趣啊，那群家伙可是超有兴趣的……”汤昊喃喃说着，话语中若有所指。
　　两人的对话并不在一个频道，但玛修还是点了点头，“嗯，我也觉得他们是有兴趣的，只是职责在身，不能松懈，不过我们给他们送去了很多吃的，而且迦勒底的投影技术也很完善，就算不在现场，也可以通过屏幕看到整个宴会的经过。”
　　“也就是说，我仍然得在迦勒底全员的眼皮子底下，公开处刑吗？”
　　“嗯？你说什么？”
　　“没什么，我是说，其实不用那么急……”
　　“但宴会已经要开始了啊，就等你一个人呢，我们赶快去吧。”说着，玛修主动来拉汤昊的胳膊。
　　汤昊亦步亦趋的跟着，脸上的表情就跟步入刑场的死刑犯一样，“真的，不用那么急……芙芙，你说对不对啊？”
　　“Fu――Fu！”
　　“玛修你看，芙芙说我说得对。”
　　然而汤昊刚一说完，芙芙就唰的一声向前快速跑了出去。
　　“看来芙芙也很急呢。”玛修笑道。
　　“……”
　　啊，算了，反正伸头一刀，缩头也是一刀。
　　汤昊两眼望天，任由玛修拖着。
　　片刻之后，两人就来到了宴会大厅，正如玛修所说，这里已经聚集了迦勒底近九成的人员，除了奥尔加玛丽、罗曼和达芬奇这些熟面孔之外，也有很多陌生的脸。
　　汤昊在人群中略一搜索，很快就找到了虞姬。
　　她坐在宴会大厅的角落，还是芥雏子那副文学少女的打扮，虽然没有什么严肃冰冷的气氛，但脸上就仿佛写着“生人勿近”这四个字一样，没有人敢靠近她三米之内，以至于她的存在感特别明显。
　　总觉得，她想不被人注意的心态，因为这样的气质而造成了反作用，反而更容易成为目光的焦点。
　　“你们怎么这么慢啊！”奥尔加玛丽双手插腰，向着珊珊来迟的汤昊和玛修轻喝道，虽然她的心态已经有所改变，但外在终究还是强势的。
　　汤昊抬头看了她一眼，然后又迅速翻下了眼皮。
　　啊，所长，虽然你是迦勒底最菜的一个，但我已经没心思来吐槽你了。
　　“嘛，好戏就要开始了吗？那就上台吧。”
　　也就在这时，八云紫恶魔一样的声音在汤昊耳边响起。
　　“你是宴会的发起人，大家应该都想听你说一说话的，所以，就趁着发表致辞的这个时间，喊起来吧。”
　　喊什么啊？
　　虎啊，起来嗨吗？
　　汤昊翻了个白眼……说真的，他宁愿喊一百遍，虎啊，起来嗨！

第293章 发出老婆的声音

　　“汤昊先辈，到你了。 ”
　　随着宴会的开始，奥尔加玛丽作为所长说了几句象征性的开场白之后，接下来由玛修进行主持了，她是这场宴会的主角之一，也深受众人的爱护，有着这样的待遇自然也是合情合理。
　　不过毕竟只是私人性质的宴会，在座的各位也都不是陌生人，倒也没有特别需要主持的东西，简单的抒发了一下自己的感想，然后又被起哄了几句之后，便向着汤昊喊道。
　　“好的。”汤昊微微一笑，从座位起身，向着台走去。
　　这是一座用闲置的箱子搭建起来的简易讲台，面积不是很大，算两个人站在面表演也会显得相当拥挤，于是当汤昊走台后，玛修便顺势往角落里走去，同时说道：“这次宴会能够准备得这么充实，多亏了汤昊先辈提供的资质，大家都很感谢你，请说几句话。”
　　说着，玛修便将话筒递给了汤昊。
　　汤昊接过话筒，总有种在春晚的感觉，虽然他以前只看过，没过。
　　汤昊微微一笑，面向在场的众人，“好，那我随便说几句吧……首先是关于这场庆功宴的前提，大家都知道，外面的世界已经毁灭了，目前能够观测到并且存活着的人类只有迦勒底，在这样的局面下，压在我们肩膀的担子显得无的沉重，尤其是玛修和藤丸立香小姐，来，让我们给她们一点掌声。”
　　啪啪啪！
　　顿时，现场响起一片激烈的掌声，更有人还朝着两人吆喝道。
　　“干得好，玛修，立香！”
　　“你们在特异点的表现我们都看在眼里，好样的！”
　　“加油！”
　　“……”
　　众人七嘴八舌的吆喝，倒是把两个年轻的姑娘闹了个大脸红，藤丸立香还稍微好一点，但玛修则立刻红着脸摆手道，“大家不要取笑我了，我根本没有那么大的功劳，最努力的是前辈才对，如果不是前辈在身后支持我……还有特异点里那些帮助我们的从者，还有芥小姐和汤昊先辈，你们才是功劳最大的人。”
　　“没有的，没有的。”汤昊笑了笑，“我只是做了点微小的工作，即便没有我，你们也一定能够平安无事，拯救人理这条道路虽然艰辛无，但我至始至终都相信一个道理――人类皆强大，所以我相信你们一定能够顺利的走完这条路。”
　　“好！”
　　“说得好！”
　　“人类皆强大！”连罗曼在听到这几个字之后，也激动的拍起了双手。
　　片刻后，汤昊向前挥了挥手，示意众人安静，现场立刻变得寂静无声。
　　“根据迦勒底的观测，扭曲人类历史的特异点一共有七个，现在则解决了一个，也是说，这条拯救人理的路已经走过了七分之一，那么剩下的七分之六还会远吗？当然不会，我相信凭借我们在座所有人的努力，未来一定会是人类取得胜利，这是勇气的赞歌，亦是人类的赞歌！”
　　“当然，现在毕竟是放松的宴会，暂时不提这种事情了，难得的轻松时间自然得好好的放松一下，所以……趁此机会，我将宣布一件私人性质的重要的事情。”
　　“是什么事情呢？”玛修下意识的问道。
　　“关于这个嘛……”汤昊神秘的一笑，然后喀嗒一声打了个响指。
　　哗啦！
　　刹那间，所有的灯光顿时熄灭了，整个宴会大厅变得漆黑一片。
　　“怎么了？”
　　“断电了吗？”
　　“这怎么可能？难道是敌袭？！”
　　漆黑的环境里，声音嘈杂，更有人激动的从座位跳了起来，不过也在这时，一道灯光突然亮起，众人顿时转头望去，却见这道灯不偏不倚的正好照在汤昊身，且只照着他一个人。
　　看到这一幕，众人顿时恍然，显然，这并不是什么敌袭，而是宴会里的某个节目吧。
　　由于灯光只照在汤昊身，对于下面的人看得不是那么清楚了，但他还是露出微笑的表情，说道：“不要紧张，这是我之前临时安排的一个节目，我特意找了几位工作人员，让他们做我的灯光师，是为了现在。”
　　“汤昊先辈，原来你刚才匆匆离开是为了件事吗？”站在讲台边的玛修忍不住问道。
　　汤昊笑而不语。
　　既然公开处刑已经是无法避免的事情，那么干脆把气氛炒得更大，算死，也能死得轰轰烈烈，于是在之前，玛修将他拖进宴会大厅后，他便又匆匆跑出去了一趟，特意找了两位在岗的工作人员，提了几个要求。
　　此刻，一切都已经准备妥当。
　　结果如何他也已经无所谓了。
　　毕竟人生难得二一回。
　　“来吧，灯光师！”
　　喀嚓，又是一声响指。
　　指声响过，漆黑的宴会大厅里闪烁出第二道灯光，这道灯光一开始出现在角落里，但像是在搜寻着什么一样，不断的在会场各处转悠，吸引着众人的目光和好心，而当这种神秘的气氛渐渐形成之后，转悠的灯光嘎然而止，停留在了某张桌子。
　　那张桌子位于宴会大厅的边缘，坐在那里的人也只有一个，正是芥雏子。
　　对于这样的庆功宴，芥雏子其实并没有多大的兴趣，不过毕竟是汤昊提议举办的，再加玛修不断的邀请，她还是勉为其难的跟了过来。来到宴会后，她也不跟人交流，只是独自一个人默默的坐在角落，看看书，偶尔吃点东西打发时间。
　　而此刻，当灯光照在身的时候，芥雏子顿时眉头一皱。
　　这家伙又打算搞什么东西？
　　芥雏子原本平静的心情，顿时多了一丝疑惑和烦燥，毕竟她只想安安静静的当一个学少女，像现在这样暴露在所有人的视线下，不仅让她感到尴尬，也多了一丝不自在，连吃东西都不敢太随意了。
　　“诶，是芥小姐吗，难道这个节目和她有关？”
　　“不可能吧，她怎么可能做这种事情？”
　　“我也是这么觉得，以她的性格光是肯来参加宴会已经够让人吃惊了。”
　　“但灯光没有再移动，确实停在她身了……”
　　“嗯……”
　　宴会的人群里小声的议论着，其实对于芥雏子的，最熟悉她的人并不是玛修也不是A组的其他成员，反而是这些工作人员。
　　因为在作为灵子转移的适格者之前，芥雏子是以研究员兼协助者的身份加入迦勒底的，像是召唤系统、灵子转移甚至是筐体等设备，她都有出过力，也是迦勒底幕后团队里不可缺少的一部分，只是当她显露出灵子转移的资质之后，才将她从幕后团队里调了出来。
　　当然，前所长是知道芥雏子真祖的身份的，从一开始是以灵子转移的最后要素为目的与她进行交易，什么在工作突然暴露了灵子转移的适格，也是一开始设计好的戏码，是为了隐藏她的身份。
　　让她先参与迦勒底的研究建设，之后再进行转职，不会太过引人注意了。
　　但无论如何，总之，这些工作对于芥雏子是一点不陌生的，也知道她是怎样的性格，此刻看到灯光竟然照在她的身，当然是免不了一阵惊讶。
　　“卧槽，汤日天，你竟然还准备了这手？”
　　通过现场直播关注着宴会的聊天室，此刻也响起辉夜的惊呼声，她本来以为汤昊一定会怯场，但她万万没想到，汤昊非但没有怯场，反而把声势弄得更大了。
　　“哼，你现在惊讶还太早了。”
　　汤昊轻哼了一声，然后再次打出一记响指。
　　下一刻，醒目的灯光里飘飞出五颜六色的花瓣，像花雨一般，一片片的洒落下来，有的落在桌，有的落在地，也有的落在芥雏子的身。
　　芥雏子下意识的从肩膀处取下一片花瓣，轻轻捏了捏，竟然是真的。
　　只是这花到底是哪里来的？难道是魔术？
　　不仅是芥雏子，其他人也有这样的疑问。
　　而汤昊并没有公布答案，在花雨洒落的那一刻，他已经走下了讲台，向着芥雏子走去，灯光随着他的脚步缓缓移动，当两人的距离越来越近，连灯光也开始变得五颜六色起来，更加的绚丽。
　　然后，两束灯光合为一道，汤昊站在了芥雏子的面前。
　　“你……”
　　芥雏子目光闪烁，看着汤昊一本正经的表情，忽然，她的内心没来由的紧张起来，身子也离开座椅，缓缓站起。
　　“你想干什么？”芥雏子起身后，下意识的问道，语气似乎平时柔弱了两分，显得有些慌的样子。
　　汤昊不慌，不过他很紧张，且无的尴尬。
　　但是，事到如今，已经没有什么好害怕的了。
　　于是，汤昊深吸了一口气，视线盯着芥雏子的双眼，沉声道：“两千年前，当我离开大秦时，你还欠我一个拥抱，虽然我不知道你什么时候会还我，但趁着今天如此喜庆的日子，我要宣布一件事情，那是……”
　　“那是……”
　　“那是……”
　　“嘶！”
　　涨红着脸，一口气仿佛卡在喉咙里，说不出来，汤昊嘶的一声，再度深吸了一口气，在心默念了数遍，最后大声道：
　　“我要向大家宣布，芥雏子，你是我老婆！”

第294章 一百声老婆

　　啊啊啊啊――喊出来的，真的喊出来了！
　　虽然汤昊脸上的表情很是平静，但他的内心已经爆炸了，这种场合，这种气氛，在这么多人的面前，对着一个不是老婆甚至连女朋友都不是的女人喊出老婆两个字，而且还不能是以开玩笑的语气，汤昊甚至觉得，自己已经把一辈子的勇气都用完了。
　　与此同时，聊天室里也爆炸了。
　　“卧槽！这怎么可能？”辉夜直接发了一个掀桌的表情，咆哮般的喊道，“竟然真的喊出来了，你根本不是汤日天！汤日天那种怂逼根本没有这样的勇气，快说，你到底是谁？”
　　“对，这一定是代打！”雪乃亦跟着说道。
　　“老实交待，真正的汤日天在哪里？”
　　“话说回来，他已经喊了，那我们岂不是都输了？”
　　“不，还没有输……”
　　“他还没喊完一百声老婆，我们就不算输！”
　　“对，后面还有九十九声老婆在排队，他肯定不敢再喊了，就算他敢，虞姬也一定会阻止你的，他没机会了，汤日天输定了！”
　　辉夜等人还试图垂死挣扎，而宴会里，当汤日那句话音落下之际，整个大厅陡然安静了下去，就连呼吸声都清晰可闻，所有人的目光都集中在汤昊和芥雏子的身上，似乎在等待着后者的回复。
　　如此众目睽睽之下，即便是以芥雏子无数年的老脸也有些坚持不住，白嫩的脸色迅速泛起嫣红，咬牙道：“神经病，谁是你老婆啊！”
　　“当然是你啊，你就是我老婆。”汤昊笑道。
　　正所谓万事开头难，喊第一声老婆，让汤昊觉得像登天一般困难，需要的勇气甚至比直面盖提亚还要多数倍，但当第一声喊出之后，他就再没有心理压力。
　　说起来，这本身也不是一件多么困难的事情。
　　就像告白一样，很多人，尤其是宅男都有告白恐惧症，非但不敢向心仪的女生表白，甚至在一起的时候连说话都会吞吞吐吐，一方面是紧张，另一方面则是因为不可知的结果，真正害怕的是告白被拒绝后的那份尴尬和失落。
　　反正还是那句话：只要把节操扔了，世间就无难事！
　　不过芥雏子还是有节操的，虽然在她变成虞姬后的那身打扮毫无廉耻，但此刻却涨红着脸，眼中仿佛有着极度的羞耻，一副恨不得立刻将汤昊的嘴巴堵上的样子。
　　与之相反，宴会现场的众人，情绪则一下子激动了起来。
　　他们本以为汤昊和芥雏子是要表演什么节目，没想到是当众告白，这可比节目游戏要有意思得多了，毕竟，人，谁没有青春过一把呢？又有谁没有那种浪漫的情绪呢？尤其是现场的一些单身女性，脸上隐隐的有着一丝羡慕。
　　啪啪啪――
　　随即，现场响起剧烈的掌声。
　　灯光师很是卖力，或许以前也做过舞台效果的工作，在掌声响起的同时，大厅的顶灯便稍稍亮起了一些，既没有将这些掌声隐没在黑暗中，又凸显出了汤昊和芥雏子的高亮度。
　　汤昊回身一望，笑着拱了拱手，“我和芥雏子相逢在过去，相遇于现在，以后将共同踏上拯救人理的道路，人理爱情两开花，还请大家多多支持。”
　　“谁和你的爱情开花啊？你给我住口！”芥雏子激动的冲上来，试图制止汤昊继续说下去，要是真让汤昊这么说下去，她刻意营造出来的高冷形象就要一去不复返了。
　　汤昊连忙道：“别急，我决定喊一百声老婆，刚才只喊了两声，还有九十八声没喊呢，如果你想堵住我的嘴，那就用你的嘴来堵吧。”
　　汤昊这句话落下，芥雏子还没反应过来，聊天室里就已经一片哀呤。
　　辉夜：“完了完了，汤日天已经彻底把节操扔了，这样的人有多可怕，你们可以参考一下灵梦，现在已经谁也无法阻止他了，我们输定了。”
　　芥雏子当然不可能用嘴去堵汤昊的嘴巴，那不就是接吻吗！大厅广众的，她怎么可能做得出来这种事情！
　　但是――
　　“我咬你啊！”
　　芥雏子好像猫一样张开嘴，露出两对尖牙，作势朝汤昊扑去，超凶！
　　汤昊顿时脸色一变，急急的后退，“快来个人阻止她！玛修？立香？护驾！护驾！”
　　“你以为自己是皇帝吗？还护驾！”
　　芥雏子忍不住吐槽，但很快，玛修就被汤昊召唤了过来，张开双臂挡在芥雏子的面前，劝道：“芥小姐，请冷静一下。虽然我多少能够理解你的心情，但是，我觉得汤昊先辈已经很真诚了，在这么多人的面前向你……表白，这需要莫大的勇气，就算你不接受，也没必要攻击他啊……”
　　“对啊，老芥，人家向你表白，你怎么能这么暴躁？”
　　“如果换了我是你，我都恨不得立刻嫁给他了！”
　　随着玛修的声音，又有两名女性工作人员来到芥雏子身边，一边拉一个，制止着老芥的暴动。
　　这两人曾经都是和芥雏子一个部门的，虽然芥雏子平时很少说话，但工作中总是免不了需要交流的地方，尤其还身处一个部门，关系可以说是最近的一批。
　　芥雏子倒还没有记忆退化到已经把她们忘了的程度，但在听到对方对自己的称呼后，还是立刻做出凶恶的表情，“谁是老芥啊！”
　　“哈哈――”女孩笑着打了个哈哈。
　　“老芥和小芥都没有关系，反正都是我老婆。”汤昊顺势又说了一句。
　　“好！”旁边，立刻有人大声鼓掌，并起哄道，“汤昊，我已经帮你数着了，现在是第三声，还有九十七声，快喊！你要是喊完，以后你就是我的哥！”
　　“才九十七声而已，我喊！老婆老婆老婆老婆……”
　　芥雏子顿时脸色铁青，眉头也是一跳一跳的。
　　“不行不行，这样不行！”而汤昊才喊了十几声，立刻就有人反驳，“你这样喊老婆完全不知道你在喊谁，更像是自言自语，你必须像刚才那样喊完整。”
　　“对，这样才有气氛！”
　　这位老哥的提议立刻受到了所有人的一致认同。
　　汤昊笑着回应，“你说得也有道理，没问题，那我就重新开始喊……诶，等等！花瓣呢？场景师在搞什么？再洒多一点，也往我这边洒一点，把气氛炒起来啊！”
　　哗啦哗啦！
　　刹那间，更多的花瓣从天而降，整个宴会大厅都弥漫着花的芳香。
　　“芥雏子，你是我老婆，你已经被我承包了。”
　　“芥雏子，我老婆……”
　　而汤昊就在这样的气氛中不停的喊着，他每喊上一句，旁边就有人激动的鼓掌起哄，唯有芥雏子，整张脸都火辣辣的，一副咬牙切齿的表情，如果不是被玛修几人拉着，恐怕早就冲过来朝汤昊的脖子咬上一口了。
　　当然，以芥雏子的实力，哪怕不进入真祖状态，她若真想冲过来，就凭玛修和两个女性工作人员也是绝对拦不住的，可是她偏偏就被拦住了。
　　这也让汤昊意识到，芥雏子的心里可能并没有那么抗拒，只是出于女性的矜持才作势反抗，说白了，就是做做样子。
　　当然，她那副咬牙切齿的超凶表情也确实也有气势，甚至就连芙芙都跑过来帮忙了。
　　“芙芙，你也来帮忙了，谢谢你了……咦？”
　　玛修正笑着说道，可是话没说完，几片花瓣落到芙芙的身上，它轻轻的嗅了几下，好像发现了什么似的，突然眼睛一亮，然后立刻转身，朝着大厅门口冲了出去。
　　“芙芙？”
　　玛修一愣，不知道这是怎么回事。
　　“你给我住口，不要再喊了！”
　　与此同时，芥雏子则又红着脸大喊，作势往汤昊这边冲，玛修来不及去关心芙芙的情况，连忙集中注意力拦下芥雏子。
　　简直搞得跟打架一样！
　　而在迦勒底的某处，一名看起来很普通的工作人员则叹着气，“唉，竟然将我的魔术用在这种事情上，真是大材小用啊……嗯？”
　　周围忽然传来熟悉的气息，这位工作人员心中一惊，蓦的转头，只见迎面飞来一只白色的小兽，那小小的爪子在他眼中迅速放大。
　　“啊――”
　　砰！
　　惊呼的瞬间，这爪子就踢到了他的脸上。
　　“是你！凯茜帕鲁格！”这位工作人员一边狼狈的逃窜一边惊慌的求饶，“不对，你不要搞我行不行？我在工作中啊……行行行，你要踢就踢吧，但是千万别踢我的脸，我好歹也有着花之魔术师的美名……哎哟，你怎么还是踢我的脸……”
　　“虞姬，你是我老婆……谁帮我数一下，我已经喊几声了？”也不知道过了多久，汤昊只觉得一阵口干舌燥，抽空喝了杯水，顺便向旁边的人问道。
　　因为他在喊老婆的同时，还要关注芥雏子的表情，自己倒是没记住。
　　“七十六声，还差二十四声。”立刻有人提醒。
　　“好的，不到四分之一……”汤昊清了清嗓子，准备再喊，而在他的对面，芥雏子似乎已经认命了，反抗也不再像最初时那般激烈。
　　但汤昊正要喊，忽然发现空中洒落的花瓣只剩下三三两两的几片，顿时就有些不高兴了。
　　“场景师，你在干嘛？快点动起来啊！”
　　花之魔术师，你到底刑不刑啊？！
　　Ps：听说有人想在雀魂狙击我，打到我自闭？正好我更新完了，来吧，玉场，iD神代小时我老婆，敢来敢战，让我教你们什么是真正的麻将！

第295章 人家郎才女貌天生一对

　　“芥雏子，你就是我老婆，我塔喵射爆！！！”
　　说到最后，汤昊已经有些声嘶力竭的样子，然后干脆的闭上眼睛，仰着头问道，“说吧，已经是第几声了！”
　　“一百声！终于一百了！”立刻就有老哥激动的喊道。
　　“好样的，汤昊！”
　　“厉害啊，有生之年我还是第一次看到这样的表白。”
　　“真是有种，我墙都不扶只服你！”
　　“从今以后，你就是我哥了！”
　　大厅里，无数的老哥们争相说道，脸上的表情似乎比汤昊还要激动。在这个难得的日子，既解决了第一特异点的威胁，将人理导回到正确的历史，又可以在高压的工作中得到放松的机会，大吃大喝一顿，又有幸见到这别开生面的告白现场，爱情之花开在迦勒底，三件快乐的事情加在一起，真是想不愉悦都不行。
　　至于反对的人？当然没有啊！
　　虽然芥雏子不善交流，几乎没有能与她亲近，但她在迦勒底还是相当受重视的，无论是作为研究员还是作为御主，而且天生丽质，气质文静优雅，也是位不可多得的美少女。再说汤昊，在玛修与立香危难之际帮助了她们，协助完成第一特异点的修复，人长得也算英俊，而且又大方，毫不犹豫的拿出这么多物资资助迦勒底，给条件贫瘠的迦勒底带来的巨大的伙食改善，真正的好人啊！
　　人家郎才女貌，天生一对，哪轮得到妖魔鬼怪来反对！
　　敢反对的，通通都该被打爆狗头！
　　汤昊听着耳边众多激动欢乐的声音，在松了口气的同时也得到了极大的满足，精神上的愉悦更加超过了一百声老婆喊出后的的实质获利，唯一美中不足的是……在最后那二十几声老婆中，特效显得有些寒酸。
　　明明自己已经那么交待那货了，让他一定要保证特效的到位，结果到最后，天空洒落下来的花瓣竟然只有孤零零的几片而已，简直太煞风景了。
　　所以说，你这个花之魔术师根本就不刑啊，连这么简单的事情都做不到，狗屁的冠位候补，我看你还是和刑部姬一起到下水道里画本子去算了！
　　汤昊暗自腹诽，耳边又传来女性清脆的声音，“雏酱，汤昊已经把一百声老婆喊完了，你作为当事人，是不是也该有所表示啊？”
　　一听这话，汤昊立刻睁开眼睛。
　　对面，只见之前两个拉着芥雏子的女孩正对她推推攘攘，起哄道，“对啊对啊，你看人家这么卖力，连嗓子都快喊哑了，正所谓一片真心向明月，你要不是有所表示，那就太说不过去了。”
　　“既然你不说话，那就表示默认了，快去呀，至少给个拥抱啊。”
　　芥雏子一脸通红，汤昊的那一百声老婆，听到最后她其实已经有些麻木了，因此她最后的反抗也显得半推半就，但是……活了这么大，她何时有过如此尴尬的场面。
　　老实说，被告白这种事情她其实并不讨厌，更何况这个告白的他，她本身也有着好感，如果是在私下里，她或许早就接受了，但是……如今面对着这么多的人，还一个个的调笑起哄，哪怕没有恶意，她的脸上也挂不住啊。
　　或者说，她内心的矜持让她有些不知所措。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　然后终于，在众人不断的起哄下，芥雏子的本性终于暴发了，嘶吼声中，略有些粗暴的推开了身边的两个女孩，红着脸道，“烦死了，你们都不要再说了，我想一个人静静，你们不要来打扰我！”
　　说完，她就抱着书本，飞快的逃离宴会现场。
　　“呃――”被推开的那位女孩有些意外，其中一人立刻望向汤昊，歉然道，“抱歉啊，会不会是我们闹得太过了？把雏酱都气跑了。”
　　汤昊收回目光，不以为意的笑道：“没什么，她只是害羞而已，不好意思在这么多的人面前答复，你们不用放在心上。”
　　“这就是少女的矜持啊。”达芬奇亦是笑道，“虽然内心很欢喜，但由于害羞和紧张，表面上往往会作出不乐意的举动，甚至说着反话，这样的不坦率也正是一种美的体现，我很喜欢呢。”
　　罗曼也开心的笑着，“真是见到了相当浪漫的一幕啊，就算是为了这份浪漫，我们也必须更加的努力去修复人理才行，毕竟人类要是灭亡了，可就再也见不到如此浪漫的情景了。”
　　“医生。”藤丸立香立刻提醒道，“都说了现在是休闲的宴会，就不要提拯救人理这种严肃的事情了吧。”
　　“哈哈，也对。”罗曼讪讪的一笑。
　　随后，玛修跟着说道：“真没想到芥小姐也会有这么害羞的时候，不过她既然已经表态了，那我们就不要再去打扰她了吧，让她好好的静一静。”
　　“说得没错，接下来我们就安心享受宴会吧……话说，闹了这么久，我的肚子都饿扁了。”
　　“对，芥雏子那边就不用管了，之后我会去说的，大家现在就尽情的享受宴会吧。”汤昊笑了一声，大手一挥，而后众人便放开了吃喝。
　　眼下，除了迦勒底之外，外面的世界几乎已经完全毁灭，无法从外界得到任何物资上的补给，虽然迦勒底本身也有生产基地，像食物以及必需的生活用品，都有办法种植制造出来，但毕竟还是过于单调了，就像日本这么一个小小的岛国，如果不从国外引进，而是只靠本国内生产，很多人甚至可能吃不上饭。
　　迦勒底如今所面对的正是这样的一个局面，暂时的活下去不难，但想要像以前那般的生活却难如登天。
　　而汤昊所带来的这些食物，除了饱腹之外，更能让人生起怀念向往的感觉，于是众人也就顾不上矜持，哪怕闹到现在，很多食物都已经有些冷了，大家还是吃得津津有味。
　　“哇哇，我的草莓蛋糕呢？谁吃了我的草莓蛋糕，太过份了！”
　　很快，宴会中便传来罗曼的悲鸣，却是他给自己准备的草莓蛋糕，不知被谁切去了大半个，引得众人纷纷大笑。
　　罗曼想要找出犯人，却没有丝毫线索，最后只能捧着剩下的小半个草莓蛋糕欲哭无泪。
　　不过就在宴会进行了一会之后，玛修却有些心不在焉的样子，连吃饭都不怎么专心，目光四处搜索，最后只吃了几口就起身向外走去。
　　“玛修，你去哪？”藤丸立香连忙问道。
　　玛修：“前辈，那个……芙芙不见了，之前看它的样子似乎有些紧急，我还以为它很快就会回来，但现在还是不见踪影，我有些担心，所以想去找一下。”
　　“芙芙是迦勒底的吉祥物，就算跑出去了也没事的吧？”
　　“虽然话是这样说……”
　　“那我去找吧。”汤昊起身走向玛修，并把她重新推了回来，“我的事情已经完了，现在你们才是这场宴会的主角，可以好好享受一下，芙芙的事情就交给我了。”
　　“可是……”
　　“就这样了！”玛修还想再说，汤昊却是大手一挥，并对着众人笑道，“哥们姐们，吃好喝好，不要跟我客气，我先出去一下。”
　　随后，在众人的欢声笑话中，汤昊飞快出了宴会大厅。
　　芙芙失踪，汤昊倒是完全不担心，毕竟迦勒底就是芙芙的后花园，就像藤丸立香说的，作为迦勒底吉祥物的它，根本没人会伤害它，也根本伤不动，不过对于芙芙失踪的原因，他却多少能猜到一二。
　　虽然不知道那家伙现在到底躲在什么地方，不过自己身边也没别人，那家伙要是看到了，应该会主动出来的吧。
　　抱着这样的想法，汤昊便悠闲的在迦勒底逛悠起来。
　　没过多久，他忽然听到一个细微的叹息声，便立刻寻着声音走了过去，然后就在迦勒底的某间更衣室里找到了那人。这人长相平平，穿着迦勒底员工的制服，坐在椅子上，手里还捧着半个草莓蛋糕。
　　“卧槽！原来凶手是你，你这个梅良心的，竟然偷吃医生的蛋糕！”
　　汤昊立刻对着他大喊起来。
　　这人先是一惊，等抬头看是汤昊后，才松了口气，然后立马抱怨起来，“什么偷吃啊，我这是正常拿取我的工作报酬，虽然我也不怎么喜欢吃草莓蛋糕，不过那个废物似乎挺喜欢，能气气他也是不错的。”
　　“你还好意思说呢！”汤昊顿时翻了个白眼，“我让你弄点华丽的特效，你保证一定非常华丽，结果最后那寒酸的样子……我都不好意思提，什么花之魔术师，也太丢人了吧。”
　　“这可不关我的事，我是被揍了。”这人立刻指着自己的脸，委屈道，“你看我的脸，都肿了吧，凯茜帕鲁格踢得可狠了。”
　　“那是你活该，谁叫你当初把芙芙从二十楼那么高的地方扔下去的，换了我，我也踢死你个没良心的。”
　　“唉唉唉，太过份了，难道我就这么不受人待见吗？”
　　这人显得更加委屈。
　　虽然长着一张路人脸，但隐藏在这张路人脸下的真实身份，却是自所罗门之后，神代末期最伟大的魔术师，同时也是亚瑟王的剑术导师，冠位候补梅林。
　　同时，他也是型月世界最大的偷窥狂魔！
　　Ps：你们以为会失败？那太套路了，反套路才是我的套路！

第296章 汤昊今晚留下来

　　梅林，亚瑟王传说中的魔术师，梦魔与人类的混血，虽然是还活着的半人半魔，但由于千里眼的关系，却有着冠位caster的当选资格，与所罗门存在着一定的竞争关系，也因此，双方的关系有着微妙的敌意，都喜欢以“废物”这样的称呼去贬低对方。
　　与所罗门看透过去与未来的千里眼不同，梅林的千里眼则是看遍现在，也就是跟互联网一样，虽然他被禁闭在阿瓦隆，但凭着这样的千里眼，却可以看到世界的每一个角落，以及所发生的事情。
　　人理毁灭之后，迦勒底的事情他当然也是看在眼里，虽然明面上没有出手相助，但却化名魔法☆梅莉以这样一个网络偶像的身份对罗曼声援着……也不知道这两人的关系到底是好是坏了。
　　明明人理已经烧却，地球上的互联网都消失了，照理来说不可能还在网络偶像的存在，罗曼也猜到这背后是梅林在搞鬼，就抱着随便聊聊的态度和魔法☆梅莉交流了起来……当然，此刻的罗曼只以为魔法☆梅莉是梅林制造的魔术人偶或者工序，类似于人工智能一样的存在，并不知道这个魔法☆梅莉是梅林亲情出演，女装变声魔法少女化一气呵成，是caster界的豪杰！
　　本来，这个时间点梅林是不会来到迦勒底的，因为在他看来，前面的几个特异点难度有限，凭借迦勒底本身的力量就足够搞定，事实上，就连制造出特异点的幕后黑手盖提亚都没有将前六个特异点放在心上，他真正的重心全部放在了第七特异点和终局特异点。
　　不过随着汤昊的到来，情况却发现了变化。
　　因为梅林一直都在偷窥迦勒底，对于这边发生的事情了如指掌，所以当看到汤昊这个来自异世界的人之后，便生起了一丝兴趣，然后抱着“好像很有趣的样子，不如去试探一下吧”这样的想法，偷偷的潜入了迦勒底。
　　作为魔法少女，易容术自然不在话下，他的潜入没有被任何人发现，不过他还是有些大意了……或者说过于轻视汤昊，就在汤昊去寻找灯光师的时候，梅林竟然近距离的去观察对方，结果正好被汤昊逮个正着。
　　虽然梅林的易容术很厉害，伪装得也很精妙，但情绪是不会骗人的，当他与汤昊面对面的接触时，一看到他身上那五颜六色的情绪，就知道这人绝对有问题，肯定不会是迦勒底的正常员工，然后再进行反向逆推……在外面的人都已经几乎死绝的前提下，能够悄无声息的潜入迦勒底，有这种能力的人用脚趾头都想得出来，毕竟实在也没有几个。
　　然后还刻意伪装成迦勒底的员工，如此的恶趣味
　　“你是梅林！”然后汤昊再这么一诓，就诓出来了。
　　身份暴露之后，梅林也只好承认，然后为了让汤昊保守秘密，他就被汤昊拉来加班了。
　　“所以呢，你现在都已经暴露了，虽然我觉得芙芙也不会将你的身份说出去，但你来迦勒底的目的主要是为了观察我吧？”汤昊坐在梅林的前方，说道，“而现在你已经暴露了，还打算继续留在迦勒底吗？”
　　“来都来了……”说起这个，梅林也是一脸无奈，他觉得自己已经够小心了，但千算万算还是没算到自己会暴露……将他人的情绪反应成颜色并进行观测，这特么是什么鬼能力啊！
　　要是他早知道汤昊有这种乱七作糟的能力，绝对不会与对方面对面的接触。
　　“哦，所以你就不打算回阿瓦隆了。”汤昊点了点头，随后关心的问道，“那魔法☆梅莉怎么办？罗曼要是没有魔法☆梅莉的治愈，他会过劳死的。”
　　“这个没问题。”梅林立刻从身后取出一台笔记本，也不知道他到底藏在什么地方，直接当着汤昊的面操作起来，汤昊低头一看，发现魔法☆梅莉的界面非常可爱，就像是少女漫画里的背景一样，特别突出了女性的柔美的浪漫。
　　“这个界面有点意思啊，是你的本性还是兴趣？”
　　“当然是兴……”梅林本能的回答，但话一出口就意识到不对，连忙改口，“既不是兴趣也不是本性，只是为了增加代入感而已……不说这个，你看我调戏那个废物。”
　　说着，梅林迅速发起对话。
　　魔法☆梅莉：今天举办了演唱会，人家好开心的呢{闪亮闪亮}。
　　汤昊看了梅林一眼，“你好骚啊！”
　　梅林：“你说话怪怪的……不过毕竟是网络偶像，总要扮演得可爱一点。”
　　“但罗曼现在应该还在宴会中吧，他能收到你的发言吗？”
　　“一定可以的，那个废物其他方面不怎么样，但在这件事情上却非常及时，你等着吧，最多五秒他就能发来回复了。”
　　果然，甚至不到三秒。
　　dr.罗曼：啊，是魔法☆梅莉！我也很开心，今天我们迦勒底举办了庆功宴，还发生了非常浪漫的表白，唯一遗憾的是，我的草莓蛋糕不知道被谁给偷吃了{哭泣的表情}。
　　魔法☆梅莉：摸摸，不哭{可怜的表情}。
　　dr.罗曼：啊，瞬间就被治愈了，我永远喜欢魔法☆梅莉{爱心的表情}。
　　魔法☆梅莉：哼，人家才不要你喜欢呢{傲娇的表情}。
　　dr.罗曼：如果魔法☆梅莉也能来参加我们的宴会就好了，我一定会特别隆重的欢迎你的，嘻嘻{期待的表情}。
　　魔法☆梅莉：但是人家去不了呢，而且甜食容易发胖，人家真的不喜欢吃草莓蛋糕啦{羞涩的表情}。
　　发完这句话，梅林还特地吃了口草莓蛋糕。
　　也就是欺负罗曼看不到，否则多半要卷起袖子干了。
　　而一边的汤昊则摸着肚子，强忍着胃部的不适，一想到发出这种甜腻的对话的，其实是两大男人，他就感到一阵鸡皮疙瘩。
　　果然还是那句话：你永远不知道在网络另一边和你聊天的到底是什么人！
　　“话说，你们平时都是用这种语气交流的吗？”汤昊忍不住问道。
　　“也不是啊，为了更好的调戏那个废物，我会根据魔法☆梅莉的心情改变语气，比如高兴的时候就用可爱的语气，生气的时候就毒舌……”梅林笑着卖弄，显然对于这件事情他还是非常有兴趣的，不过调戏也要适可而止，在又交流了几句之后，梅林便退出了魔法☆梅莉的界面，并收起了电脑。
　　“其实我对你所在的世界也很感兴趣，你到底是怎么来到这个世界的？”毕竟已经暴露了，梅林也就不再掩饰，主动问道。
　　“这是禁止事项。”汤昊神秘的一笑，“不过以后你或许有成为挂件的可能，既然你决定留在迦勒底，那我就不打扰你了，好好期待吧。”
　　“诶诶诶，怎么这样啊？”
　　梅林显得很失落，一看，汤昊竟是准备走了，连忙说道：“对了，你能和凯茜帕鲁格交流对吧？那麻烦你跟它交涉一下，让它别再踢我了，真的很痛啊。”
　　“好吧，我会帮你交涉的。”
　　汤昊点了点头，关门离去。
　　片刻后，他就在楼道里见到了四处乱窜的芙芙，芙芙一见他，便飞快的跑了过来，跳到他的肩膀上，叫唤道：“fufu”
　　“你在找梅林？”
　　“fufu！”芙芙的声音变得有些激动。
　　“你说你之前揍了梅林一顿，但不小心被那家伙溜走了，而且还隐藏了自己的气味，让你一时间找不到？”
　　“fufu”芙芙点着脑袋。
　　“哦，这样啊……”汤昊笑了笑，顺手往身后一指，“梅林就躲在那边的更衣室里，你去吧，只要揍不死就往死里揍。”
　　“fufu！”芙芙顿时跳下汤昊的肩膀，飞快的跑了过去。
　　很快，更衣室那边就传来梅林凄厉的惨叫声，汤昊听着，心中倍感愉悦……哈哈，这就是你想要偷窥我的代价！
　　芙芙和梅林之间的战斗，汤昊没有理会，反正这事本身也比较有趣，而宴会那边也没什么重要的事情，于是，不久后汤昊便来到了休息了区域，找到了芥雏子所在的房间。
　　站在门口，汤昊轻轻敲了敲门。
　　等了十几秒没有回应，汤昊只好开口，“是我。”
　　“我想一个人静静。”很快，房间里便传来芥雏子的声音。
　　汤昊说道：“我最晚明天就要离开了，所以有些事情想和你商量一下……你也知道，我来自其他的世界，虽然来这边的世界也不会很难，但短期内暂时没有这个打算，毕竟我可能需要去处理一些事情，然后我想商量的也正是关于这方面的事情……”
　　喀嗒一声，随后房门轻轻打开。
　　一身白袍的芥雏子俏生生的站在汤昊面前，相比起离开前，她此刻的表情已经恢复如初，还是给人一种淡淡的感觉。
　　汤昊打量了她几眼，讪笑道：“今天的事情可能让你有些为难了，那个，怎么说呢……所以我觉得干脆还是长话短说吧”
　　说着，汤昊露出一本正经的表情。
　　“我明天就要走了，所以，今晚我能睡在你这吗？”

第297章 迟到了两千年的拥抱

　　“哈哈哈，我开玩笑的。”
　　看着芥雏子渐渐阴沉下来的脸色，汤昊连忙打了个哈哈。
　　当然，如果芥雏子欣喜的接受，那就不是开玩笑的，不过汤昊也不觉得芥雏子会这么快接受他。一来，两人真正相处的时间毕竟还是很短，几乎没有那种恋人的感觉，但要说朋友以上恋人未满也不太对……具体怎么样，汤昊也说不上来，毕竟他从来没有这方面的经验。
　　二来，虽然在很多故事传说里，像吸血鬼这种生物都是****的代表，尤其是影视中的吸血鬼，几乎都和涩情脱不开关系，就连很多动画中的吸血鬼作品，也都充满了涩情。
　　但真祖毕竟和吸血鬼不同，他们用绝大部分的精神来压制吸血冲动，根本没有多余的心思去思考其他事情，而在这之中，虞姬的吸血冲动在同类间是比较平淡的，毕竟她和真祖还是有着一定的区别。
　　用她自己的话来说，她可以通过吸收外界的能量来压制吸血冲动，只要不是沙漠这种完全感觉不到能量的地方，她有吸血冲动就几乎不会发作，虽然也有例外的时候，比如和汤昊初次邂逅的那会，在她那漫长的人生中也是极少出现的个例。
　　总的来说，只要虞姬还继续保持着这种几乎与世无争的心态，她就不会被吸血冲动所制，但也因此，她几乎没有什么欲望……说得更直白一点，大凡的精灵和真祖几乎都是性冷淡。
　　除非她们的感情已经猛烈到了冲破自身的限制，否则几乎不会去思考这方面的事情。
　　至于为什么变成虞姬后，她的那身穿着却是那么涩情，就是清者自清，污者自污了。比如大部分男人满脑子污秽的思想，看到白手臂就想到床想到性，于是在看到虞姬的那身穿着后，就会想“哇，这真是太涩情了，我塔喵射爆！”，但虞姬并没有这样的想法，对她而言，那样的穿着只是更利于她吸收外界的能量，行动起来更加方面而已。
　　“那么，你要和我商量什么事情？”
　　进了屋子，汤昊随意的看了几眼，这简陋的房间也几乎没有什么可以落脚的地方，便索性坐在了床上，芥雏子看在眼中，却也不以为意，在他的旁边坐下，直接问道。
　　“嗯，关于这件事情嘛……”汤昊琢磨了一下，直接从收藏夹里取出一张卡片。
　　这是一张银白色的卡片，样式和身份证差不多，只是制作的材料非常特殊，应该是某种不知名的金属，摸上去就像水面一样平滑，这正是他完成任务后，聊天室奖励给他的邀请卡。
　　汤昊将邀请卡的作用简单说明了一下。
　　“所以，我的意思是，这东西你要不要？”
　　然后问道。
　　其实从功利性的角度而言，将邀请卡送给虞姬并不是一个好主意，毕竟她是真祖，凭借本身的意志就能影响世界，这样的人，她的干涉值肯定是一百往上走的，至少也是帕秋莉和古明地觉那个级别。
　　如果把她拉进聊天室，多半也会和幻想乡的四大闲人一样被关禁闭，然后四大闲人就变成了五大闲人，几乎派不上什么用场。
　　反之，如果将这张邀请卡送给一方通行或者食蜂操祈等人，就能对聊天室的中坚战力进行更进一步的强化……虽然一方通行的干涉值恐怕也不会太低，最有价值的应该是食蜂操祈才对，连御坂美琴这样超泛用的能力者都只有60点干涉值，食蜂操祈能有50就顶天了，而且她还是万用的精神系能力者。
　　一个精神系能力者有多大的价值，你看无限流就明白了。
　　不过，这世上也不是什么事情都得优先去考虑实用价值，就拿FGO来说，刑部姬坐穿下水道，难道你就不抽了吗？Bx毛强化前堪称狂阶最菜五星之耻，难道你就不抽了吗？美游宝具扣血，几个宝具下去，敌人一个没死，自己就先挂了，几乎没有实用价值，难道你就不抽了吗？再说虞姬，三红刺客很暴力，但低下的atK，宝具前强化解除，梅林孔明美少女三拐齐上都扶不起来，实用价值几乎为零，难道你就不抽了吗？
　　总之，有爱就行！不刑也刑！
　　而且，若是没有虞姬，他也未必能完成这个任务，他能得到这张邀请卡，至少一半的功劳得归于虞姬，于公于私都得询问一下对方的意见。
　　“这个……”芥雏子看着邀请卡，上下打量了几眼，然后朝汤昊说道，“你的意思是，只要我接受了这张卡片，就能加入你那个所谓的聊天室，像你一样前往其他的世界？”
　　“嗯。”
　　“那它该怎么使用呢？”
　　“这个倒简单，只要你把它贴在自己的通迅工具上，它就会自动融进去，然后你的通迅工具里就能安装上聊天室了。”
　　“原来如此。”
　　芥雏子点了点头，但却始终没有接过邀请卡。
　　汤昊等了一会，问道：“你不要吗？”
　　“我还没想清楚……”芥雏子摇了摇头，“其实对于你所谓的去异世界冒险，我并没有多大兴趣，而且按照你的经历，一旦我加入了聊天室，就得面对更多陌生的人以及陌生的世界，更加无法避免在其他世界发生冲突，也免不了战斗吧，而我……其实只想过平静的生活。”
　　“虽然一开始来到迦勒底是因为你的关系，但在迦勒底生活了几年，我对这地方还是挺满意的，不会有人以看异类的目光来看你，只要捧着书本，就不会被打扰，因为没人会去打扰专心看书的人，非常的平静，渐渐的我也适应了这样的生活。”
　　“可是现在迦勒底也不平静了啊。”
　　“那就是另一回事了，至少比起陌生的环境，这个环境更加的适合我。”
　　“那么，等我离开之后呢？”
　　“……”
　　芥雏子不由沉默。
　　她对于聊天室没有兴趣，这并不是违心的说法，而先前之所以犹豫也正是因为汤昊，如果汤昊离开这个世界，那她呆在迦勒底的理由就没了一半。
　　现在没有外人在场，她也不需要再做出那种强硬的伪装，两千多年的分别也早就让她意识到自己对汤昊抱有的某种感情，否则她也不会前来迦勒底，如果跟着汤昊离开能够过上平静的生活，她大概不会犹豫，但加入聊天室，事情似乎只会变得更多。
　　想了许久，芥雏子还是无法下定决心。
　　“好吧――”见此，汤昊叹了口气，也就不再勉强她，“既然你不想加入聊天室，那就算了。”
　　既然汤昊代替自己回答了，芥雏子也就不再纠结，点头道：“嗯，这张邀请卡你可以送给别人，至于聊天室，等我什么时候有兴趣了再说吧。”
　　“你有兴趣的时候也未必能有机会啊，毕竟邀请卡是可遇不可求的东西，不过也无所谓了，反正我还能再来这个世界，到时候再说吧。”说着，汤昊便将邀请卡收了起来。
　　“不过，聊天室你可不加，但你欠我的东西，是不是该还了？”随后，汤昊笑眯眯的看着对方。
　　“我欠你什么东西？”芥雏子反问道。
　　汤昊顿时站起身，张开双臂，笑道：“两千年前，离开大秦之时，你还欠我一个拥抱，无论如何，都应该还上的吧。”
　　芥雏子微微一愣，汤昊这话顿时让她忆起了两千年前两人分别的场景，那时汤昊要求来个拥抱，她没有给，等反应过来时，对方已经消失无踪，然后她就在世间流浪了两千多年，每每想起，要说没有遗憾当然是假的。
　　于是，犹豫了数秒，芥雏子也跟着站起身，微红着脸和汤昊相拥在一起，总算是把这个迟到了两千多年的遗憾给弥补上了。
　　“我讨厌人类……”贴着脑袋，汤昊耳边传来少女清脆低喃的声音，“尤其是这两千多年的时间，见过了各种各样的事情，让我更加讨厌人类，只是，我无论如何也想不到吧，自己竟然会有喜欢上人类的一天……”
　　“这很正常。”
　　“……”
　　“……”
　　忽然，芥雏子的身体轻轻动了动，“你的手在干什么？”
　　“呃……收点利息。”
　　汤昊抱着芥雏子的身体，两只手却开始慢慢的往下摸索着，但是没过多久，芥雏子就挣脱了他的拥抱，咬着牙道，“闭上眼睛。”
　　一般这种时候，女方说闭上眼睛，都能知道接下来会发生什么，于是汤昊立刻闭上眼睛。
　　果然，数秒之后，他就感到两彼柔软的双唇贴了上来。
　　初次接吻，让汤昊心情振奋，很快就化被动为主动，用力的将少女的身体搂在怀里，伸出舌头激烈的索取着，然后他的一只手也伸到了前面，按在少女的胸口，艰难又生涩的解着扣子……
　　有史以来，汤昊第一次如此讨厌芥雏子的这身打扮，要是虞姬的那套衣服，那该有多方便啊！
　　好不容易解开了扣子，汤昊顺势将手探了进去。
　　“啊！”
　　就在这时，汤昊发出一声惨叫。
　　并不是芥雏子突然出手，而是汤昊过于将注意力集中在手上，一不小心舌头舔到了对方的尖牙，然后……就被戳破了。
　　芥雏子看着对方嘴里流出的血渍，又看了看自己胸前被解开的扣子。
　　“活该！”

第298章 真实的芥雏子

　　最终，汤昊还是被芥雏子赶了出来。
　　站在空荡荡的房间门口，汤昊感觉自己的精神和肉体都受到了双重伤害，本来都已经亲上了，气氛搞得好好的，甚至还有可能进一步的发展，毕竟搂搂抱抱亲亲摸摸之后，接下来肯定就是滚床单了吧，电视里都是这么演的呢，可最后还是硬生生被自己搞砸了。
　　毕竟芥雏子的遗憾已经得到了弥补，之所以主动亲吻汤昊也只是顺着那个气氛而已，虽然继续进行下去的话，当欲望引上来后，的确有可能做更多的事情，可随着气氛的中断……女人嘛，终究还是会有些不好意思的，更何况还是性冷淡的精灵，自然没有继续被汤昊占便宜的理由了。
　　对于芥雏子而言，今天这样的结局已经很满意，两人的关系在那一刻确定了下来，她两千多年的等待也算值得了，进不进聊天室对她来说根本没有区别，尤其是最后……看着汤昊一脸遗憾的离开，她也有着一丝小小的快感。
　　既然汤昊让她等了两千多年，那她也不介意让汤昊抓耳挠腮一阵，真要让他这么早吃到，谁知道会不会转头就把自己给忘了。
　　汤昊不知道芥雏子这点小小的心思，只觉得自己亏了一个亿，这次来见芥雏子，他可是特地把直播给关了，好不容易才营造出那么好的气氛，最后还是功亏一篑……虽然把初吻交出去了也已经赚到，但本来都有机会一步到位的！
　　“唉，看来人果然还是不能操之过急啊――”
　　汤昊叹了口气，感觉自己还是吃了经验不足的亏，对于这方面的事情太生涩了，要是真正的情场老手，哪有可能在接吻的时候被牙齿割破舌头啊，早就顺着那样的气氛一步到位了，只有像他这样的初哥，才会出现如此尴尬的情况。
　　不过吃一堑长一智，等下次自己就有经验了，绝对不会再犯同样的错误！
　　汤昊如此安慰着自己，然后转过身，看着紧闭的房门，又不死心的敲了敲，“雏酱，我明天就要走了，你也不进聊天室，那我们以后见面的机会就很少了，你真的这么狠心把我关在门外吗？”
　　“你走吧，我要休息了。”芥雏子不咸不淡的回答。
　　“你是真祖，哪需要像人类一样按时休息啊，就算三天三夜不睡觉都照样生龙活虎的，别以为我不知道……放心吧，我不会对你做奇怪的事情，我只是想和你谈谈未来的人生理想和生活憧憬罢了。”
　　“我的生活憧憬你不是知道得很清楚吗，我想过平静的生活。”
　　“所以这就是需要好好商量的啊，比如说房子得多大？是别墅还是小区楼？向南还是向北？靠山还是靠海？需不需要雇佣几个女仆？代步的车你喜欢什么牌子的？这些在生活会遇到的问题其实都很重要，我感觉一时半会根本说不清楚，所以……”
　　“既然说不清楚那就不要说了，而且既然你已经整理得那么详细，那还继续忤着干嘛，快去赚钱啊，等你赚够了钱再来和我商量吧。”
　　你可真是太真实了！
　　汤昊顿时翻了个白眼，完全没想到虞姬也有这么真实的一面，这就像普通的社会中，女方对男方说：等你赚够了钱，再来当我的男朋友吧。
　　当然，说到钱这个问题，汤昊可是很有底气的，顿时财长气粗的回道，“这个你不用担心，你老公我不差钱，上次我去某个世界，用了不到五分钟的时间就赚了八个亿，而且还是人民币哦！这要换算成日元的话……诶，等等，现在汇率是多少？”
　　“谁是我老公啊！”汤昊正扳弄着手指着，隔着门就传来芥雏子嗔怒的声音，“我可没答应要嫁给你，该做的事都已经做完了，你快滚吧，别打扰我休息！”
　　“唉唉唉，既然你不给我开门，那我就去找玛修了啊？”
　　“去吧去吧。”
　　“你不介意？”
　　“我为什么要介意？玛修又不会给你开门。”
　　“唉――好吧……那我走了……”
　　汤昊发现怎样都无法说动芥雏子开门，最终只能叹了口气，转身离开，但是他并没有走远，而是靠在房间不远处暗中观察……因为电视剧里都是这么演的，当男方离开之后，女方会悄悄开门确认对方是否离开，如果发现男方已经离开了，那就会露出失望的表情，然后自己就可以趁这个机会冲过去，拆穿芥雏子的傲娇。
　　只是左等右等，等了差不多半个小时，汤昊都快憋出尿来，那扇门依然没有动静，不禁气得暗骂：“什么傻哔电视剧啊，演得一点都不真实！”
　　确实芥雏子不会再开门，汤昊终于还是离开了。
　　而就在汤昊走了不到两分钟之后，那扇门轻轻的推了开来，看着空空如也的楼道，芥雏子喃喃道，“真是个笨蛋，以为在那候着我，我会不知道吗，你的那点气息我就算闭着眼睛都能看得一清二楚……笨蛋！”
　　说着，少女的脸上不禁露出一丝可爱的浅笑。
　　不过是作为虞姬还是芥雏子，不管是在汤昊还是旁人的面前，她都从来没有笑过，一直都是冷漠的面孔，只有在战斗中偶尔会露出喵一样的超凶表情，而此刻她终于笑了，可惜，汤昊已经看不到。
　　离开了芥雏子的房间后，汤昊便再次回到了宴会大厅，不过此刻宴会已经结束，只剩下几位工作人员在收拾现场，汤昊问了一下，得知其他人都已经回去休息，或者回到自己的岗位上班去了，玛修也没在。
　　本来玛修也打算留下来一起收拾的，不过其他人顾念她在特异点的压力，就把她赶走了。
　　汤昊想了想那几人可能会在的地方，便去了医务室，果然在医务室里看到了藤丸立香，汤昊立刻问道：“医生和玛修呢？”
　　藤丸立香隔着门指了指医务室的里间，道：“医生在给玛修检查身体。”
　　“哦，检查身体啊……”
　　不知道是不是在无节操的聊天室呆久了的关系，检查身体这四个正常正经的字念出来都有种涩情的味道，尤其一想到是检查玛修的身体，就更涩情了……当然，也有可能是他在芥雏子那里欲求不满的原因。
　　不过考虑到玛修的出身背景，汤昊很快就将这污秽的思想丢到了一边。
　　玛修是出生在迦勒底的试管婴儿，也就是人造人，从出生开始就没有离开过迦勒底一步，没有见过正常世界的天空，而其诞生的意义便是作为融合英灵的实验体……人造人、人体实验，无论哪一种，在正常的世界都是极端违法的，然而在魔术师的世界却属于正常案例，甚至魔术世界的很多事情，都是无法被正常人的三观所接受的。
　　作为人造人的玛修，她的最大寿命只有十八岁，如果不定期接受身体检查的话，她的身体机能随时都有可能停止，罗曼对她的身体检查，也是延续她寿命的一种方式。
　　于是，汤昊便呆在医务室，和藤丸立香一起等着。
　　两人随意的闲聊着，由于藤丸立香早已知道汤昊异世界人的身份，她似乎挺感兴趣的，便询问了很多这方面的事情，聊着聊着，片刻后，里间的门就打了开来。
　　“咦，汤昊先辈也在啊？”玛修穿着平时的休闲装，从里间走了出来。
　　汤昊笑着点了点头，藤丸立香则问道：“玛修，你的身体怎么样了？”
　　“没关系，一切正常。”罗曼站在玛修背后，笑道：“只是普通的例行检查罢了，不是什么大不了的事情，立香就不需要担心了……对了，你们刚才在聊什么？”
　　医生，你转移话题的方法有些蹩脚哦。
　　汤昊暗自吐槽，不过他也知道，藤丸立香目前还不知道玛修的真实身份，不管是玛修还是罗曼也都没有告诉她的想法，以免引起不必要的担心，因此他也不打算去拆穿，顺着罗曼的话题说道：“没什么，只是聊了聊我那个世界的事情，顺便，可能明天我就要离开迦勒底，回自己的世界去了，所以特地来向你们道个别。”
　　“诶，这么快吗？”三人都是一惊，罗曼有些遗憾的说道，“如果你能呆在迦勒底的话，我们的压力就能减轻很多了，不过也是呢……你毕竟不属于这个世界，硬要你留下来，也显得我们太自私了。”
　　汤昊笑道：“没什么，以后有时间我还是会回来的，毕竟芥雏子也在呢。至于特异点的事情，玛修和立香也能做很好，实在不行，还可以让芥雏子帮忙，总会有办法的。”
　　随后，众人互相说了会话，算是道别，由于天色已晚，玛修和藤丸立香很快就回去休息了，汤昊也下意识的想要离开，可刚一迈步就想起，迦勒底好像没有自己的卧室，便立刻回头望向罗曼，“对了，今晚我睡哪？”
　　“呃――”罗曼也是一愣，挠头道，“抱歉，因为太过匆忙，都没来得给你准备休息的房间，现在好像也有些晚了，要不……你今晚和我挤一挤吧？”
　　汤昊：“……”
　　妈的，芥雏子那边没得睡就算了，和罗曼睡一块，那不是连手冲的机会都没有了吗！
卷后小结
　　FGO世界的故事暂时就到此为止了，下一章主角就会离开，先来说一说关于写这卷的初衷吧。
　　其实最开始的理由很简单，我就是想要虞姬，所以开的大秦卷，可以说是很私心的一种想法，原本我以为会面对很多问题，比如回到大秦有可能产生的bug，以及可能自嗨过头让读者造成不适，从而造成成绩下滑，然而真的写下来，我发现这些都不是问题。
　　虞姬的人气似乎比我想像的还要高，从大秦卷开始的1300追订，到现在的2200追订，涨了几乎一倍，让我都有种不真实的感觉。
　　这让我想起了以前在某客{不好提网站，可能会屏蔽}写的那本高手，一开始成绩也很一般，然后一卷写到沙条爱歌，成绩瞬间爆炸，涨了几乎两倍的追订。
　　所以，还是应了那句话，作者写出来的故事，首先让我自己嗨，才能让读者也嗨起来，如果连作者自己都不喜欢，又如何让读者喜欢呢？
　　而一个有个性的女主角，恰恰又是嗨起来的重要要素，因为我喜欢虞姬，所以我写她的时候很认真很谨慎，很详细的去描述这个角色，虽然过程中可能会造成一些水的现象，但正因为投入才能写好，然后到底有没有写好，订阅和读者评价就是最直观的反馈。
　　虽然也有一些读者因为对FGO无感，觉得这卷太长了，但这并不是问题，因为以前写刀剑，写魔禁，写DNF，写幻想乡，都有读者表示过不喜欢……毕竟本质上这还是一本综漫，各花入各眼，有人不喜欢这个世界，有人不喜欢那个世界，都是正常现象，我也没办法满足所有人的需求。
　　所以，至少目前来看，我应该没有写差。
　　然后再说一说大家可能关心的几个问题。
　　问题一：虞姬以后会怎么样？
　　放心，钦定的女主角，跑不了！
　　问题二：修罗场呢？会有吗？
　　放心，会有的，你汤哥哥什么时候骗过你们？
　　问题三：会开车吗？
　　这个……真的有点难，我以前的少契和食物链就因为开车过猛被404了，虽然现在已经出狱，但是我真的怕了，所以大家体谅一下，现在这个行情，真的不方便开车，太滑了。当然，我可以保证，主角不会到结尾才**，这种事情我觉得顺其自然更好，什么时候感情到位了，那就可以上了，现在终究还是早了些。
　　问题四：还有其他女主角吗？
　　这是禁止事项，我必须保留一点神秘感，不过我可以告诉你们一件事：狂三是我老婆！

第299章 亲，这边建议您退群呢

　　“那么各位，下次再见了。”
　　第二天一早，汤昊在玛修藤丸立香和罗曼等人的挥手道别中离开了，虽然汤昊作为异世界人已经不是什么秘密，但他的离去并没有太多的人知道，更多的迦勒底员工还是坚守在自己的岗位上，默默的工作着。
　　“终于还是走了啊。”
　　“是啊，也不知道什么时候还有再见的机会。”
　　当汤昊的身影在原地消失之后，大家都有些失落，倒是藤丸立香，很快就露出乐观的表情，笑道：“放心吧，一定还能再见的。就像我们在特异点里遇到的那些从者一样，只要这份羁绊没有消失，就终有再次相见的时候，我是这样相信着的。”
　　“嗯。”玛修一听，立刻点头，其实从某方面而言，汤昊对于她们的性质还真的就跟从者一样，来去如风，“不过话说回来，芥小姐好像没来送别呢？”
　　玛修左右观望了几下，没有找到芥雏子的身影，她本来还以为这种时候芥雏子一定会出现的。
　　罗曼笑了笑，“那两人之间的问题，他们自己会解决的，我们不用多操心……好了，你们也别继续呆着了，回去训练吧，虽然将如此沉重的任务压在你们身上让我有些过意不去，但为了应对之后袭来的第二特异点，还是不能掉以轻心，尤其是立香，你作为魔术师的才能并不出色，这方面必须更加努力啊。”
　　“我知道的，医生。”
　　“那我们就先回去了。”
　　玛修和藤丸立香点了点头，随后就一起离开了。
　　罗曼也很快就回到了自己的医务室，原本，在FGO的故事里，在奥尔加玛丽死去之后，他作为代理所长的任务非常繁重，几乎和某个过劳死的王一样，但在这条世界线里，奥尔加玛丽还活着，连续经历被信赖的人背叛以及人理毁灭的巨变，让这位少女也在一夜之间成长了很多，虽然还是免不了有些粗枝大叶，终究还是要比以前稳重得多了。
　　迦勒底的担子还是压在奥尔加玛丽的肩头，而罗曼也只是个医生，平时只负责通讯和治疗的工作，倒是悠闲了很多。
　　此刻，回到医务室的他，左右想了会，发现暂时没有什么事情可做，便立刻打开电脑，决定去魔法☆梅莉那寻求一下治愈。
　　可就在电脑打开的瞬间，只听滴的一声，罗曼突然发现屏幕上多了一个奇怪的图标。
　　“啊总算是回来了。”
　　在罗曼进入聊天室之前，汤昊率先回到了自己的世界，平平淡淡的空间让他有着前所未有的轻松感，他并没有立刻进入聊天室去找那些与自己对赌赌输了的傻网友们索取赌注，而是抬头看了眼墙上挂着的日历，然后对照了一下手机的时间。
　　这一看才惊觉，这次的任务时间比他想像的还要长，已经2月4号了，他在FGO的世界过了将近一个月的时间，而且明天就是除夕。
　　从替身的记忆里，他也很快搜索到老家的亲人已经多次打来电话，让他尽早回家过年。
　　虽然二次元的世界很精彩，但三次元的世界也不能忽略，最终汤昊决定暂时不管聊天室的事情了，先回家过年。
　　于是他便放下手机，匆匆洗漱收拾了一番，然后又出门买了几个红包，提着一箱子钱，非常土豪的包了辆专车，就这样回老家去了。
　　而也就在这时
　　【dr.罗曼加入二次元聊天室】
　　dr.罗曼：请问，这里是什么地方？
　　一进群，罗曼就发出了小白一样的发言。
　　虽然在罗曼的委托任务完成之后，迦勒底四人组中必定会有一人加入聊天室，但汤昊并没有将聊天室的存在告诉他们，毕竟这是随机的，谁也无法确定最后是谁加入聊天室，如果他说了，最后对方却没能进来，那不是凭空给人失望嘛。
　　所以汤昊干脆什么都不说，反正他直播了这么久，群里的人也不会陌生。
　　公主殿下：亲，您好，这里是月球幸福委员会，如果您有事商询的话，这边建议您先自爆一下先呢。
　　dr.罗曼：……？？？
　　十七岁的少女：这次的新人素质不错，作为资深者，我看好你哦。
　　dr.罗曼：……？？？
　　小五萝莉：你想死一次吗？
　　dr.罗曼：到底是什么啊？你们是在说人话吗？
　　电脑前，罗曼一脸懵逼。
　　之前他打开电脑后，看到突然出现的图标，很是意外，原以为是病毒，结果打开后，竟然是一个可以正常连接的聊天室，这让他大为吃惊，因为在人理毁灭之后，外面的互联网已经全部没了，根本不可能还有这样的聊天室连接到迦勒底。
　　难道又是梅林在搞鬼？
　　一想到这个，罗曼就气啊，那个没用的废物也不来帮忙，尽是在幕后搞一些莫名其妙的小动作，不过既然你要搞我，那我就顺着你的意，看看你到底想干什么！
　　于是罗曼就加入了聊天室，甚至连名字都没改。
　　结果一进群，事情就出乎了他的意料，如果这每一个头像背后都代表着一个人的话，那这聊天室里就有二十个人，总不可能除了自己以外的十九个人都是梅林在幕后扮演的吧？那他下的本钱也可真够大的！
　　然后罗曼就打算试探一下，于是像个小白一样的询问，结果这聊天室里的人一个个都不说人话，让他彻底懵逼了。
　　不过也不是所有人都想要调戏罗曼。
　　很快，四大闲人中的良心代表就发言了。
　　帕秋莉：你们别再玩他了，还是说你们打算把打赌输了的郁闷发泄在他身上？
　　公主殿下：好不容易来个新人，不调戏一下怎么行呢，你又不是不知道，这破群已经快一个月没有新人加入了。
　　dr.罗曼：呃，我确实是新人，所以这个聊天室到底是干什么的？话说，你们那边竟然还能联网的吗？难道这个世界除了迦勒底之外还有幸存的？
　　罗曼多少有些激动，如果这不是梅林的恶作剧，那就说明不仅是迦勒底，这世上还有其他活着的人类！
　　帕秋莉：这个一时间解释不清，负责接客的那位先生也不在，你还是先看一下公告吧。
　　dr.罗曼：哦哦哦
　　帕秋莉刚才帮自己说话，罗曼倒是对她颇有好感，于是立刻点开公告栏，在与魔法☆梅莉交流中所锻炼出来的浏览能力让他不到三分钟的时间就看完了公告，这才终于明白这个聊天室到底是怎么回事。
　　来自其他世界的聊天室，并且能与各个不同的异世界进行沟通交流，虽然听起来很玄幻很不魔术，但他却没有太多的怀疑，毕竟平行世界的概念是他很早就知道的，而且就在不久前，他就接触过一个来自异世界的人……
　　呃，等等！
　　汤昊是来自异世界的人，这个聊天室也是来自异世界，难道？
　　罗曼心中一动，立刻如触手怪一般敲着键盘。
　　dr.罗曼：群公告我已经看完了，也相信你们都是异世界的人，现在我有一个问题，你们认识一个叫汤昊的人吗？
　　公主殿下：汤昊啊？不认识呢，这种龙套一样的名字，人家完全没听过。
　　十七岁的少女：我只认识八云日天，不认识什么汤昊。
　　诶，不是吗？难道自己猜错了？
　　罗曼突然有些失望。
　　其他群员：……。
　　四大闲人在聊天室的地位还是挺高的，更何况其中两人还有着管理员和代理群主的名头，眼下，八云紫和辉夜两人显然是要调戏一下罗曼，顺便中伤一下汤昊，其他人倒也不好意思去拆穿她们……当然，打赌输掉的结果让她们也很郁闷，索性看戏，正好调解一下心情。
　　dr.罗曼：哦，这样啊……没关系，其实我只是有点好奇。
　　公主殿下：比起这个，先来介绍一下你自己吧，你叫什么名字？多大了？做什么工作的？有什么特长？会自爆吗？根据你的专业，我们接下来会给你安排一点任务。
　　三句话不离自爆，辉夜你是魔鬼吗？
　　众人看了她的发言，尽皆无语。
　　dr.罗曼：呃，聊天室的审查这么严格的吗？
　　罗曼一愣，不过想到这些群员都是异世界的人，他也没什么好隐瞒的，而且，若是能够得到其他世界的帮助，他们拯救人理或许会更加轻松，于是便将自己的情况大致介绍了一番。
　　dr.罗曼：……其实我也没什么特长啦，只是个普通的医生。
　　公主殿下：什么啊，那你也太没用了吧？我刚才看了你的干涉值，竟然有160，明明是这么高的干涉值，却几乎什么都不会，那要你何用啊？
　　dr.罗曼：呃，那个……抱歉，我确实没有什么特长，我也不知道为什么自己的干涉值会这么高。
　　罗曼多少有些尴尬，但由于他经常被称作废物，对于这种事情早就已经习惯了，倒也不怎么在意。
　　公主殿下：那这么看来，你能做的事情大概就只有自爆了。
　　公主殿下：不过说到自爆，阿拉什却比你更好用。
　　公主殿下：什么狗屁冠位魔术师，连一星的阿拉什都比不过。
　　公主殿下：亲，这边建议您还是退群吧。
　　dr.罗曼：诶？？？！！！

第300章 带个“女朋友”回家过年

　　罗曼大吃一惊，虽然他有介绍自己，可是关于所罗门的身份他连迦勒底的人都没告诉，更别提这个初次接触的聊天室，可对方却似乎对自己的身份了如指掌，这到底是怎么回事？
　　而且退群什么的，这个聊天室根本就没有退出的选项啊。
　　dr.罗曼：你们认识我？你们到底是什么人？
　　想了想，罗曼还是决定继续交流下去。
　　当然，好不容易群里终于来了这么一个傻乎乎的新人，辉夜她们当然不会错过这样的好机会，作为打赌失败后的发泄，尽情的调戏着罗曼，一会说真的，一会说假的，直接把他甩得团团转，到最后，除了加藤惠赛丽亚和宫森葵这几个心地善良的女孩之外，其他人也都加入了欺负罗曼的队伍中，整个聊天室顿时充满了快活的空气。
　　与此同时，汤昊正坐在前往老家的专车上，虽然开着手机，但却并没有登陆聊天室，并不知道罗曼正在受欺负。
　　不过这种事情也无所谓啦，就算他真的在现场，更大的可能也是和辉夜她们一起狼狈为奸吧。
　　至于为什么没有登陆聊天室，汤昊打算静一静。
　　仔细回想一下，自从加入聊天室之后，他好像就再没有闲下来的时间，虽然这种充实的生活他并不讨厌，甚至激情满满，但有时候也该放慢一下脚步，让自己的大脑和身体轻松一下。
　　所以趁着即将过年的这段时间，他决定暂时忽略聊天室的存在……三天，就三天吧！这三天内他绝对不会登陆聊天室，否则汤日天这三个字就倒过来写！
　　不过，既然不登陆聊天室的话，那就只能玩游戏了啊，FGO已经断签好久了，由于一直都在大秦和虞姬摸鱼，连圣诞活动也没赶上，年底的长草期也没啥好玩的……算了，还是打几圈麻将吧。
　　雀魂，启动！
　　诶，出新角色了？小清水亚美的女仆？我喜欢，抽爆！
　　氪金抽卡，满好感，闪电契约，是氪金母猪界的豪杰！
　　换上新立绘，进场开杀！
　　东一庄家，神仙起手，七巡字一色大四喜三倍役满听牌！好，这把能飞三家！
　　“荣，断幺九，1000点！”
　　我打你马呢！
　　算了，还是进聊天室看看吧，反正闲着也是无聊。
　　最终，汤昊还是耐不住枯燥的坐车之旅，登陆了聊天室。
　　一进入聊天室，滚动的屏幕就像雪花一样，何止99+的信息，简直就是999+的信息，也不知道这傻磐友到底在讨论什么东西，竟然聊得如此激烈。
　　大笨淡：都在干嘛呢？
　　公主殿下：哇，你这家伙终于上线了啊！
　　公主殿下：本公主还以为你一回到自己的世界，就会立刻登陆聊天室来找我们要赌注呢，说吧，是不是趁着这段时间准备了什么龌龊的鬼主意？
　　大笨淡：你不要血口喷人，凭空污人清白，我哪有什么龌龊的思想，我这是准备回老家过年呢。
　　公主殿下：啊，你死定了！
　　大笨淡：什么意思？
　　公主殿下：回老家这种禁断的Flag都说得出来，你说你是不是死定了？我敢打赌，五分钟之内你必出车祸！
　　大笨淡：神经！回老家结婚才是禁断的Flag，回老家才不算呢，我觉得你这是在诅咒我。
　　dr.罗曼：啊啊啊啊，汤昊！
　　这时，一条很是声动的信息突然跳了出来。
　　大笨淡：是医生啊，怎么感觉你哭哭vv的？
　　加入聊天室的人是罗曼，汤昊并没有感到意外，不如说，无论是四人中的哪一个进入聊天室，他都已经做好了准备，只不过罗曼的语气好像有些奇怪，总感觉像是受了欺负的孩子。
　　dr.罗曼：你不知道啊，你这些群员都坏得好，刚才把我耍得团团转，要不是她们玩够了，估计现在都还瞒着我，说你不在这个群里呢。
　　大笨淡：哦，这样啊，那可真是遗憾，如果早知道你一进群就会被欺负的话，我真应该早点登陆的。
　　dr.罗曼：帮助我？
　　大笨淡：笨蛋，当然是和她们一起欺负你啊！
　　dr.罗曼：啊啊啊，友尽了！
　　罗曼当即就发了一个愤怒的表情，汤昊看了会心一笑，看起来，罗曼虽然加入聊天室的时间还很短，但已经很自然的融入了群内的气氛之中，果然……不愧是追逐网红的少年。
　　dr.罗曼：话说回来，你那边是已经到了过年的时间了吗？
　　大笨淡：是啊，所以我才准备回老家的，其他人有没有一起过年的啊？
　　公主殿下：幻想乡的春天都还没过去呢，过什么年啊。
　　圣人惠：我这边离过年也还有些时间。
　　凤凰院凶真：我这边也是，还早着呢。
　　汤昊看了一圈，除了他之外，没有一个准备过年的。
　　大笨淡：唉，大家各自的时间点不一样，我都无法向你们分享喜悦了。
　　雪之下：过年很喜悦吗？不仅要面对各种各样的交际应酬，还得被家里人唠叨，远不如平常的日子轻松自由。
　　大笨淡：你只是中二病犯了而已。
　　大笨淡：诶，等等！
　　大笨淡：听你这么一说，我忽然想起一件事来，那个……群里哪个妹子能陪我回家过年吗？
　　十七岁的少女：你过年还要人陪你？
　　大笨淡：不是陪我，是陪我作个秀。你们不知道，我们这边的情况怎么说呢……读书的时候还好，但一走入社会，家里的长辈就会向你唠叨尽快找个女朋友，赶紧成家立业什么的，尤其是我这种一年回一次家的，我现在就能想像出，坐在餐桌上，长辈们一个个问你有没有找到女朋友啊这样的问题。
　　大笨淡：所以我的意思是，你们之中谁若是有空的话，顺便陪我回家过个年，冒充一下我的女朋友，怎么样啊？
　　雪之下：完全没兴趣！
　　大笨淡：你拒绝得也太果断了。
　　dr.罗曼：你要找女朋友不是可以找芥雏子吗？
　　大笨淡：干涉值啊，老哥！
　　dr.罗曼：哦对，你那个世界好像是没有任何神秘力量的普通世界，我们都去不了，芥雏子当然也去不了，那你只能找普通人了啊。
　　喵森：你不是有钱吗，随便雇佣一个不就行了，反正是冒充的。
　　大笨淡：我也是刚刚才想起来这件事，而且现在这个时间点，明天就是除夕了，在哪去雇啊？再说了，外面雇佣的人能有你们漂亮吗？就算有你们漂亮，又能有你们可靠吗？近在眼前的高档资源不用，哪有舍近求远的道理。
　　雪之下：我觉得你说的话很有问题啊，什么高档资源，说得我们好像是货物一样。
　　大笨淡：当然只是比喻啊，所以这个不是重点，就说有没有人答应的？只要你们帮了我这个小忙，日后我汤日天必有厚报！
　　发完，汤昊便关注着屏幕里的动静。
　　他这个世界，干涉值限制得很死，只有10以下的才可以进入，基本上是拒绝了各种妖魔鬼怪，唯有普通人，甚至同样是普通人牧濑红莉栖都没办法进来。
　　因此，实际上也就只有加藤惠、雪之下雪乃、一歧日和、宫森葵和亚丝娜五个人而已。
　　其实亚丝娜已经不算是普通人了，又是精灵族的血统，又是融合了魔法师的，也在渐渐朝向非人领域靠近，但由于她所在的那个游戏世界尚未完全稳定下来，因此她的干涉值一直都没变，至今还是5。
　　当然，最丢人的还是汤昊的4。
　　大笨淡：加藤？
　　圣人惠：抱歉，我觉得这种骗人的事情不太好。
　　大笨淡：日和？
　　一歧日和：那个，我不太方便吧？
　　大笨淡：喵森？我可是你的投资人哦。
　　喵森：那个……最近的工作有点忙，抽不出时间啊。
　　大笨淡：亚丝娜？
　　亚丝娜：会长……其实我想帮你的，只不过……
　　只不过什么啊？
　　询问了一圈，没有一个人愿意接下这个任务，汤昊不由暗自感叹，自己在普通人这边果然不怎么受欢迎，于是只好使出大杀器。
　　大笨淡：唉唉唉，你们这些人啊，平时起哄一个比一个会玩，现在要你们冒充一下我的女朋友，就没有吱声的了，好吧，那我就先把话挑明了，谁要是帮了我这个忙，我和她之间的赌约就一笔勾销！
　　雪之下：呃，其实我也不是不能帮你这个忙。
　　喵森：我现在把工作安排一下，明天应该能挤出点时间。
　　圣人惠：其实善意的谎言也不是不可以。
　　亚丝娜：诶诶诶？？？
　　几个因为赌约输给汤昊，而必须与他接吻的少女，立刻就转变了口风，让汤昊一时间哭笑不得，真是太真实了，就是亚丝娜的发言有点奇怪，也不知道在诶什么？
　　当然，也有人对此表示不满。
　　公主殿下：卧槽！汤日天，你这是拿赌注威胁啊，太龌龊了！
　　大笨淡：什么威胁啊，这是正经的交易！
　　大笨淡：不过话说回来，四个人好像太多了一点，真要带着你们四个一起回家过年，我的麻烦可能更大，而且对我清白的名誉也会造成影响……
　　雪之下：那怎么办？
　　大笨淡：不管怎么说，这都是一夫一妻制的社会，所以只能带一个……ROLL点吧。

第301章 天选之人

　　在汤昊看来，这四个妹子其实都挺适合带回家的。
　　首先宫森葵，社会人，成熟稳重，有耐心，乐观开朗，做事认真，这种性格对于老一辈的来人说，正是当媳妇的最佳人选，而且在社会上打磨过的她，在人际关系的处理上会更有经验，绝对不是还在念书的女高中生可以比的，虽然她的年纪要比自己大了两岁，但正所谓女大三抱金砖，家里人绝对满意！
　　然后是加藤惠，加藤惠和宫森葵有着异曲同工之妙，对于人际关系能把握得很好，而且她的存在感薄弱，可以最大程度的减少麻烦，最重要的是文静亲切的气质，很容易就能获得家人亲戚的好感，虽然女高中生的年纪有些尴尬，但毕竟身体发育得好，稍微谎报一下年龄也没什么关系。
　　再然后是亚丝娜，这个就更不用说了，毕竟亚丝娜又有着人妻娜之称，只要不傲娇，就是典型的大和抚子，这种类型的女孩不管走到哪里都会受人喜欢，冒充女朋友更是没有丝毫问题，不过她的年纪比加藤惠还要尴尬，如今才只有十五岁，当然，以她的气质只要稍微打扮一下，年龄的问题也能够轻易掩盖。
　　最后是雪乃，其实就雪乃一直以来的表现并不适合带回家里，但事实上，她的毒舌和敌意只在同龄人面前展现，很少有对年上的长辈露出尖刺的时候，这点分寸她还是有的。而且她的气质太出色了，超级冰山型美女，能有这样一个女朋友，就会显得特有逼格。
　　当然，就颜值而言，其他三人也都不会比雪乃差多少，尤其是亚丝娜，同样是大小姐出身，颜值出众，气质出色，单论家庭条件，亚丝娜这边可能还要胜出一筹，不过相对来说，亚丝娜更柔一些，很容易让人忽略她的大小姐身份，而雪乃这气质，只要一摆出去就能给人一种出身于上流社会，高不可攀的感觉。
　　所以就装逼这一点来说，雪乃毫无疑问排在第一，有了这个优势，其他的缺陷基本可以无视了。
　　但也因此，如果真的让汤昊在这四人中选一个的话，他也会不知道该如何选择，最后千言万语大概只能化作一句……我全都要！
　　而且汤昊相信，就算他真的喊出我全都要，这四人恐怕也不会有太大的抗拒，毕竟这只是一个秀，毕竟只是跟他回家过个年而已，虽然过程可能会有些尴尬，但却能够避免打赌输掉后更加尴尬的事情，而且双方原本就不在同一个世界，以后几乎不会再有交集的可能，完全不用担心事后的风险。
　　但汤昊显然不可能全都要的，否则他这个年就别想过得安生。
　　所以最后也只能ROLL点，ROLL到谁是谁，一切全看天意。
　　虽然只有四分之一的胜出希望，但大家都不想错过这个抵消赌约的好机会，互相僵持了一会，雪乃最先发言。
　　雪之下：那么谁先来？
　　聊天室里自然不会缺少ROLL点器这种最基本的玩意，此时ROLL点器已经准备妥当，看到雪乃的发言，其他人也知道不能再沉默下去了。
　　喵森：我比你们年纪大一点，那就由我先来。
　　ROLL：82。
　　很快，喵森就摇出了一个数字，这个数字不算很大，但也绝对不小，其他人能超过它的机率只有18%，这顿时让雪乃三人感受到了巨大的压力，甚至都不敢轻易去ROLL了，毕竟机会只有一次。
　　公主殿下：这开局就厉害的啊，下一个是谁？快动手啊。
　　一歧日和：快点快点，我想看呢！
　　一歧日和是后来追加的赌注，但她并没有和汤昊赌亲吻，所以输掉了对她的影响也不大，便没有参加这次命运的抉择，完全就是一副看戏的心态。至于辉夜几个……其实她们倒是有点兴趣，但汤昊那个世界她们根本去不了，也就只能起起哄了。
　　雪之下：我来！
　　手机前的雪乃咬着牙，迅速的确定了ROLL点。
　　ROLL：77。
　　雪崩！
　　输了……看着这个数字，雪乃无奈的叹了口气，老实说，这个结果并没有太出乎她的预料。虽然她自诩为精英，但运气却从来不是她的强项，即便是再优秀的精英也无法掌控运气。
　　喵森：我赢了！
　　相对，宫森葵则松了口气，雪乃倒下了，她的敌人只剩下两名。
　　圣人惠：那第三个就由我来吧。
　　加藤惠倒是显得很平静，不动声色的ROLL出一个点数。
　　ROLL：99。
　　卧槽！
　　当看到这个数字，宫森葵顿时傻眼了，恍惚间有种从天堂跌落地狱的感觉，明明前一刻她还以不小的优势胜出，结果不到五秒就遭遇了毫无悬念的惨败，简直就像拿破仑的滑铁卢一样。
　　喵森：不是吧？小惠，你是不是开挂了？
　　宫森葵有些不敢置信，人类怎么可能ROLL出这么大的数值？！
　　圣人惠：没有啊，我就随便ROLL了一下。
　　十七岁的少女：运气真好。
　　公主殿下：不愧是圣人。
　　大笨淡：呃……
　　汤昊看着这个99的数值也有些无语，或许就是所谓的门窗定律吧，上天在给了加藤惠存在感稀薄的缺陷时，又给了她强运作为补偿，胜负几乎已经没有了悬念。
　　这么想的人并不只是汤昊一个，所有人都是相同的想法，毕竟能打败99的就只有100，百分之一的机率，想要在唯一一次的机会中ROLL出来，怎么看都不太可能。
　　就跟呼符单抽出ssR一样，唯有天选之人才有做到。
　　喵森：啊啊，这下没得玩了。
　　宫森葵已经输了，虽然那一瞬间惨败的感觉并不好受，但毕竟败局已定，她也算是无事一身轻，相对的，此刻所有的压力都集中在了亚丝娜的身上。
　　“竟然是99……这怎么可能赢得了啊！”
　　艾恩葛朗特的某一层，亚丝娜有些目瞪口呆，对于这场ROLL点比赛，她其实相当在意，并不仅仅是赌约的关系，还有隐藏在她心中的一个秘密，可是当看到这个巨大的数字，她的心里忽然空荡荡的，没有一丝着落。
　　输了。
　　已经输了。
　　她的内心是这么告诉她的，无论哪一方面她都没有获胜的可能。
　　这种时候，聪明的人就应该选择认输，至少还可以保存一点颜面……
　　公主殿下：亚丝娜怎么还不ROLL？要认输了吗？
　　就在亚丝娜准备认输的时候，忽然，聊天室里闪过一道信息，顿时让她眼睛一亮。
　　认输？
　　就这么认输，真的甘心吗？
　　确实，从目前的情况来看，她几乎没有胜出的可能，两千年的等待，这样的优势，她能拿什么去撼动？败犬就是最适合自己的称呼，而且……是尚未开始就已经结束。
　　但，自己就真的毫无希望了吗？
　　似乎并不是这样。
　　99点……上天不是还给自己留下了一线生机吗？
　　如果在这里放弃的话，比赛就结束了，但如果自己尽力去争取的话，未尝不是没有一丝丝的希望。
　　没错，既然上天给了自己一线生机，那自己就应该尽力去抓住才对！
　　根本没有放弃的理由！
　　亚丝娜：我不会认输。
　　就像是为自己打气一样，亚丝娜在聊天室发出了这么一句话。
　　然后深吸了一口气……是争还是弃，交给命运来抉择吧，如果自己ROLL出100以下的数字，那就代表自己输了，把一切都忘掉，就连那个秘密也永远的埋在心底，但是，如果自己能ROLL出100点，那就是命中注定的，命运还没有抛弃她，自己就会竞争到底！
　　“一切全凭天意。”亚丝娜喃喃念着，在ROLL点的一瞬间她就急急的闭上了眼睛，不敢去看界面里的数字。
　　到底是多少？
　　亚丝娜心中忐忑万分，如果开着语音模式，她还有办法从别人的话语中判断出胜负，但现在只是普通的聊天模式，她只能慢慢的睁开眼睛，并且视线下移，目光的焦点没有直接对准ROLL值的位置。
　　然后，几句飞快闪过的聊天对话就落在她的眼帘之中。
　　公主殿下：卧槽！这怎么可能？！
　　圣人惠：呃……
　　小五萝莉：这才是真正的挂逼吧？
　　凤凰院凶真：哈哈哈哈，这都是天意啊！
　　一歧日和：太厉害了。
　　喵森：什么鬼啊，这怎么赢？
　　什么意思？
　　亚丝娜一时有些琢磨不透，她们的对话，难道……？
　　心中一动，亚丝娜猛的抬起脑袋，刹那间，一个华丽丽的100几乎闪瞎她的眼睛。
　　100？真的是100！
　　这一刻，亚丝娜激动得几乎跳起来，虽然刚才她并没有放弃，但她很清楚，那只是她最后垂死的挣扎，自己胜出的希望依然极其缈茫，那样的觉悟，说到底，也仅仅只是为了给自己一个交待罢了，给自己一个放弃的理由。
　　然而，她万万没想到，自己竟然真的ROLL出了100。
　　这是天意，也是命运。
　　她，还没有输。
　　既然上天和命运都站在自己这一边，那么，她也只能继续争下去了吧。
　　此时此刻，亚丝娜的脸上不由露出一丝轻松的笑意，同时握紧双拳，也终于下定了某个决心，对她而言，加藤惠已经不值一提了，她真正的对手只有一个！

第302章 和亚丝娜一起……

　　ROLL点比赛结束了，亚丝娜ROLL出了奇迹般的100点，击败了加藤惠的99点，毫无悬念的胜出。虽然99和100只差1，但两者的结果却是天差地别。
　　当然，对于很多人来说，这只是一场普通的ROLL点比赛罢了，输赢并没有什么大不了的，甚至就连雪乃，在汤昊以大无畏的勇气当着整个迦勒底的面对虞姬喊出一百声老婆之后，她就已经认了，愿赌服输，她并不是那种输不起的女人，因此对于这个结果，也并不是特别在意。
　　只是，此刻还尚未有人知道，这场比赛的结果却代表着另一场战争的开始。
　　大笨淡：那么，今年就是亚丝娜跟我回家对吧？
　　对于汤昊而言，不管是谁胜出其实都没有太大的区别，当然，这四人之中，亚丝娜和他的关系相对来说更加亲近一点，所以言语之间也没必要太过拘束。
　　公主殿下：怎么，难道你明年还想带别的妹子回家？
　　辉夜眼尖，一下子就抓住了汤昊话语中的漏洞。
　　大笨淡：呃……
　　大笨淡：没有啦，辉夜，你不要总是以小人之心度君子之腹，我只是觉得时间有限，既然亚丝娜要跟我回家过年的话，那就必须提前准备一下，就算是冒充的女朋友，那也得有女朋友的样子啊，像是情侣装之类的东西，还是得买一套的。
　　公主殿下：哟哟哟，你个小样，得瑟起来了！
　　大笨淡：诶，你这人……算了，我懒得理你，亚丝娜，我们私聊。
　　亚丝娜：哦。
　　随后，汤昊便和亚丝娜开启了私聊。
　　大笨淡：你什么时候能过来？
　　亚丝娜：呃……我这边最近也不是很忙，一两天时间还是能够抽出来的，等我呆会把攻略阶层BOSS的任务分配一下，最多半个小时就能过来了。
　　大笨淡：半个小时啊，那还挺快的。
　　大笨淡：对了，之前忘记问了，关于让你冒充我女朋友这件事，桐人会不会有意见啊？
　　亚丝娜：他？他为什么要有意见？
　　大笨淡：呃……啊……哦……哦。
　　汤昊眉头一皱，总觉得哪里有些不太对劲，一时间有些语无伦次，不过既然亚丝娜都这么说了，那就应该不会有问题吧。
　　大笨淡：那这样，我先找个合适的地方，等你准备好了再联系我。
　　亚丝娜：好的。
　　结束了与亚丝娜的私聊，汤昊莫名的有种松一口气的感觉，不知道是不是错觉，总觉得亚丝娜对自己的态度似乎有些微妙……应该是错觉吧？
　　摇摇头不再去想，汤昊仰身靠向前座，向开车的司机问道：“师傅，我呆会要接个人，顺便去服装店买点衣服，你知道这附近哪里有好一点的服装店吗？”
　　“有啊，前面不远处就是海澜之家。”
　　“海澜之家，那好像是男人的衣柜吧，它也卖女性的衣服吗？”
　　“女性的衣服？”司机忽然醒悟，“哦，你要接的人是你女朋友？”
　　“哈哈。”
　　“那这样的话……”司机想了想，“那这样的话可能需要绕点路，不会耽误太久，最多十分钟就有一家大型服装卖场，各式各样的衣物都有，甚至，如果你运气好的话，还有机会买到情趣内衣呢。”
　　说着，司机便露出一个老司机的笑容。
　　情趣内衣？这可就有意思了，虽然可能用不着，汤昊还是记了下来。
　　“那就去服装卖场。”汤昊大手一挥，“不过呆会可能需要劳烦你等一会，不过放心，钱不会少你的。”
　　“没事，你的车费给得挺大方的，这点时间我等得起。”
　　很快，不到十分钟的时间，汤昊就在服装卖场下了车，然后找到一个没有摄像头监视也较为偏僻的角落耐心的等待，当然也没等上太久，亚丝娜虽然说了半个小时，事实却是提前十分钟就到了。
　　“来了啊。”
　　“嗯。”
　　汤昊笑着说道，亚丝娜也是笑着点了点头，但之后，双方就同时陷入沉默，气氛微妙的有些尴尬。
　　虽然只是冒充的女朋友，但毕竟有了这么一层关系在，都有点不好意思。
　　直到数秒后，汤昊才想到了一个化解尴尬的办法。
　　“要不……先吃个瓜吧？”
　　汤昊捧着半个西瓜，随时随地的拿出西瓜仿佛已经是他的固有技能。
　　噗哧一声，亚丝娜顿时就被逗笑了，尴尬的气氛仿佛也随之烟消云散，白了他一眼，“你除了西瓜之外就没有别的东西了吗？”
　　“那就不吃了。”汤昊也是讪讪的一笑，立刻就将西瓜收了起来，然后朝亚丝娜招了招手，“走走走，咱们一起买衣服去。”
　　“我这身衣服，难道不行吗？”亚丝娜跟在后面，低头看了看身上的服饰，她此刻穿着的并不是那套战斗服，而是一件白色的正装，里面还有一件粉色的毛衣，下身则是黑丝加短裙，更加贴进她现实里的穿着，一头长长的秀发也披散开来，透露着青春可爱的气息。
　　她这次出来，其实还特意的打扮了一番呢。
　　汤昊盯着她打量了几眼，“倒也不是不行，单说打扮倒是没什么问题，就是太嫩了一点，你现在才十五岁吧？要是让我家里人知道，我找了个十五岁的女朋友，他们还以为我是萝莉控呢。”
　　“那怎么办？年龄这个事情我可没办法。”
　　“没关系，佛靠金装，人靠衣装，你的气质和身杆还是挺好的，只会我们尽量买些成熟大气点的衣服，更加凸显出你的人妻气质，这样只要你我不说真话，也就没人会知道你只是个十五岁的小女孩了。”
　　“我才不是什么小女孩……”亚丝娜嘟着嘴，似乎有些不乐意。
　　“嗯？你说什么？”风大，汤昊没听清。
　　“没什么。”
　　“哦，话说回来，你这样穿不冷啊？”
　　“还好吧。”
　　“那可能是你已经习惯了吧。”汤昊若有所悟，毕竟日本的女高中生都喜欢冬天穿短裙，连校服都是如此……当然是在二次元里，现实中的日本什么样的，汤昊也不知道具体情况，不过也不用关心现实中的日本，毕竟亚丝娜本身就是出自二次元的世界，可能早就已经锻炼出耐寒体质了，更何况她还融合了冰系魔法师克拉赫。
　　“不过，我觉得还是加条秋裤比较好。”
　　“为？为什么？”亚丝娜顿时瞪起了眼睛，她难得好好的打扮了一番，汤昊不称赞几声也就罢了，竟然还要给她加秋裤，简直太没良心了！
　　“没有为什么，我大秦自有国情在此。”
　　亚丝娜无奈，只好诶诶诶的应着声。
　　随后，两人便在服装卖场到处逛悠起来。
　　亚丝娜毕竟天生丽质，她本身就是那种人见人爱的漂亮女孩，在进行了精灵种的转职之后，精灵的特性也已经彻底融入了她的体内，更增添几分灵动和魅力，走在商场里，回头率几乎超过百分之一百。
　　这也让汤昊享受到了巨大的优越感，他已经看见好几个陪着他们的女朋友来买衣服的男生，因为回头偷看亚丝娜，然后被他们的女朋友揪着耳朵拎回去的情况了。
　　哼，活该！
　　不过很快汤昊就无瑕去关注这些事情，以前只是道听途说，直到此刻，他才真正体会到陪女人买东西是怎样的一件苦差事，又要考虑国情，又不能无视亚丝娜的喜好，最后折腾了半天，等回过神来时，他手上已经提着大包小包，银行卡也不知道刷了几次。
　　而此刻的亚丝娜则是一副都市丽人的打扮，虽然脸还是有些嫩，但整个人的气质就像是熟透了的水蜜桃，充满着年轻少妇的魅力，就连汤昊看了，都不由得感到几分心肌梗塞。
　　是假的，是假的！
　　汤昊连忙移开目光，并暗自提醒自己，而亚丝娜却还故意似的在他面前晃了几圈，笑问道：“你觉得怎么样？”
　　“很好，很漂亮，合格了！不过我们的时间也用得差不多了，刚才一看，已经过了两个小时，司机可能都等急了，快走吧。”说着，汤昊匆匆刷了卡，便带着亚丝娜一起离开。
　　路上――
　　“对了，在回家之前我们先对个口供。”
　　“口供？怎么说得跟犯人一样？”
　　“就打个比方而已。”
　　“那要怎么对？”
　　“首先是身份，你就说自己是十九岁的大学生，是我在学校里的学妹……就是名字有点问题，我好像从来没听说过有姓亚的人？”
　　“那不如换我的本名怎么样？”
　　“本名？结城明日奈？”
　　“对啊，毕竟我是日本人，就算伪装成中国人，也免不了一些日本的习惯，所以直接说我是日本的留学生，不就可以了吗？”
　　“啊，这个主意好像不错。”汤昊顿时眼前一亮，能够泡到国外的女生，说出去好像是挺光荣的一件事，毕竟国外的月亮比较圆嘛，只要家里的长辈没有仇日情结就好，不过这方面倒也不用担心，毕竟他也不是革命家庭出身。
　　随后出了商场，司机还在外面等着，也没有因为时间过长而显得不耐烦，反而因为亚丝娜露出惊艳的表情，“大兄弟，这就是你的女朋友？真漂亮，你有福气啊！”
　　“哈哈，是啊是啊。”
　　汤昊笑着点头，回头看向亚丝娜，她却是脸上一红，羞涩的低下了脑袋。
　　汤昊顿时大喜。
　　这亚丝娜，入戏得好快，有这分演技，看来自己完全不用担心会暴露了！

第303章 同床共枕

　　“呃，没错，她就是我的女朋友结城明日奈，从日本来的留学生，今年她不回日本，所以就陪我一起回家过年了……对对对，我毕业后就开始独自创业……什么公司啊？现在才刚起步，也不方便提，等明年明日奈毕业之后，她就会出来跟我一起创业，我们一定会把公司做大做强……好的好的，多谢大家支持。”
　　农村出身的孩子，大学毕业后一年就带了女朋友回家过年，而且这个女朋友不仅长得漂亮，用老一辈的话来说就跟仙女下凡一样，甚至还是个外国人，还是个有钱人家的大小姐，这种事情多新鲜呀，不仅汤昊家里的长辈们高兴得不得了，父母都是忙前忙后的伺候着，就连隔壁的邻居们也赶着新鲜过来凑凑热闹。
　　这种气氛和在城市里就极为不同。
　　城市里的生活节奏快，大家都各忙各的，哪怕两家人隔着一堵墙住在隔壁，抬头不见低头见的，基本也是跟陌生人一样，关上门就谁也不认识谁了，别说你带着女朋友回家，就算带着美国总统回家，也不会有谁来关心。
　　而农村的生活节奏比较慢，大家都喜欢唠嗑，往往一件小事就能传得七里八村到处都是，因此当汤昊带着亚丝娜回家之后，只是不到小半天的功夫，他的事情就已经传遍了半个村子。
　　然后每当有熟人来他家看望他的外国女友，他都免不了介绍一番，什么白手起家啊、开公司创业啊、爱情事业两开花啊，嘴上各种跑火车……当然，就算跑火车那也是需要底气的，你要是一穷二白没点自信，说出去的话也没人相信，不过汤昊揣着八个亿，底气十足。
　　他逢人就塞红包，小孩子给一百，大人给两百三百，熟悉一点的给五百，至于家里的长辈都是一千，活脱脱一副爆发户的样子，也让大家相信了汤昊说的都是事实，他在外面独自创业，而且过得很好，已经是个大老板了。
　　至于大老板交个外国的大小姐女朋友，这有什么好奇怪的吗？
　　而亚丝娜跟着汤昊，也算是真正见识了一番什么中国农村的社会主义风格，群众的热情让她都有些招架不住，整个人都羞羞答答的，一副刚过门小媳妇的模样。
　　汤昊知道是假的，所以每次看到她这副模样，都觉得她太投入了，这样的演技这样的表情，她若是去拍电影，今年的影后非她莫属！
　　等最初的热闹劲过去，又陪着父母吃过晚饭之后，汤昊就立刻带着亚丝娜来到二楼，回到他的房间，关上门就问道：“你感觉怎么样啊？有没有不适应的地方？”
　　“还好啦。”亚丝娜微微一笑，“就是大家都有些太热情了。”
　　“农村里嘛，都是这个样子的，图个热闹。”
　　“嗯……”
　　亚丝娜轻轻点了点头，脸上不由露出几分别样的表情，在汤昊家里住了不到半天，确实有种来到了国外的感觉，让她本能的回忆起了自己以前的生活。
　　作为富家大小姐，她的生活条件当然要远远比这好得多，但是相对的，接受着精英教育的她，人生早早的就被父母安排好了，几乎没有自己的生活空间，只是机械似的去达成他们的期望，虽然充实，却也无比的压抑。
　　亚丝娜很清楚，这并不是她想要的生活方式，虽然她也不知道自己真正想要追求的是什么，也明白父母对她的关心和期待都不是假的，只是平时缺乏交流，所以才显得淡漠，但长年过着这种压抑的生活，即便是逢年过节都感受不到应有的气氛，始终让她难以忍受。
　　于是，当SAO这个游戏发布之后，她便偷偷借用了哥哥结城浩一朗的NERvGear进入了这个游戏之中，试图调解心情。只是她却完全没有想到，SAO竟然是一个能进不能出的死亡游戏，面对着死亡的压力和恐惧，让她一时之间已经无瑕去关注现实世界的事情。
　　聊天室的存在，在一定程度上削弱了她内心的这份恐惧，但是相对的，骨傲天的存在却以另一种形式压迫着她的神经，于是她只好将想要的和想做的事情都暂时放下，只能为了在这样的死亡游戏中生存下去而不停的变强。
　　然后直到今天，她再一次感受到了现实生活的气氛，而且是以前不曾拥有过的氛围。
　　仔细回想的话，亚丝娜发现自己完全讨厌不起来，虽然有的时候确实挺羞耻的，比如汤昊的长辈向她询问“你们两个什么时候结婚啊”这种事情，让她根本不知道该怎么回答，特别的尴尬，但总的来说，这种被人关注关心的生活却是她一直都向往着的。
　　这也让她渐渐明白，自己想要的到底是什么――她想要选择那种能让周围的人们都露出笑脸的生活方式。
　　亚丝娜沉默着，汤昊并不知道她在想着自己的心事，看了几眼，还以为她是因为尴尬而不好意思说话，于是说道：“那这样吧，现在时间也不早了，我让我妈去准备一下休息的卧室，你先在这等着。”
　　说着，汤昊立刻开门走了出去。
　　“什么啊，卧室不是已经给你们铺好了吗？”然而，当汤昊询问之后，却得到了这样的回答，同时他妈还小声的对他说道，“你房间里的床单被子都是新买的，我刚换上的，你们也不要弄得太过火了，大过年的，节制一些。”
　　节制什么啊节制，难道你以为我们要做那种事情吗？
　　汤昊顿时泪流满面，可以确定了，这是亲妈！
　　于是，汤昊重新回到二楼，当着亚丝娜的面挠了挠头，有些尴尬的说道：“那个什么，我们的卧室好像就在这里了……”
　　“我们……的卧室？”亚丝娜一愣，等反应过来，脸色迅速涨得通红，一脸紧张，“那个……我们要睡在一起？”
　　“嗯……大概就是这么回事……”
　　汤昊想了想，觉得这样的安排确实也算合情合理，毕竟农村里老一辈的观念都相对比较保守，都带回家过年了，那就等于已经确定了关系，而且不仅是男女朋友的关系，而是只剩下结婚生娃了，既然如此，哪里还有分开睡的道理？
　　“那……那该怎么办？”听汤昊这么一解释，亚丝娜顿时坐立不安起来，虽然她决定继续争下去，可是对于这种事情，她却完全没有心理准备啊，那也太快了！
　　“还能怎么办，暂时只能……就这样将就一下了吧？要是分开睡，恐怕就得怀疑我们的关系了，那我们今天的表演不就前功尽弃了吗？”
　　“啊啊呃呃……”亚丝娜一时间有些慌乱不堪，胡乱的挠着头，顿时又显露出小女生紧张羞怯的姿态，连话都说不清楚了。
　　汤昊也有些尴尬，这种事情吧，若是从外人的角度来看，多半会怀疑是他故意安排的，可是天地良心，他是真的没想到这一点，他也是被安排的那一个。
　　不过毕竟这里是自己的家，汤昊倒不至于像亚丝娜这般紧张，立刻安慰道，“其实也没什么大不了的，你看，我这张床还是挺大的，睡三四个人都没问题，而且被子也有两张，到时候一人卷一张，各睡半张床就行了。”
　　汤昊立刻动手，将叠在一起的两床被子分开，又说道：“等过完年，初一我们就把亲戚全部走了，然后初二我们就回去，也就三个晚上的功夫……放心，不会出事的。”
　　汤昊信誓旦旦的说着，亚丝娜虽然还是犹豫不决，但看了看铺开的床被，发现确实挺大的，勉强倒也能够接受。
　　“那……那就这样吧。”说这句话的时候，亚丝娜脸上的红晕都已经红到耳根了。
　　片刻之后，两人就上了床，一人裹着一张被子，中间还隔着一个身位的距离，虽然确实没有太过亲密，但对汤昊而言，这终究是他第一次与异性同床，而且还是如此漂亮的一个少女，而且还是自己的假女朋友，在紧张的同时，也不禁有些心猿意马。
　　果然，男人都是大猪蹄子！
　　汤昊暗自想道，在迦勒底，他和虞姬虽然口头上没说，但基本算是已经确定了关系，如今对着亚丝娜，他又忍不住心猿意马，是自己的问题吗？还是男人都是这个样子的？
　　不过，和亚丝娜这样漂亮的女生睡在同一张床上，换作任何男人，应该都会忍不住动情的吧？
　　所以，有问题的并不是自己，只是诱惑太大了！
　　为了避免诱惑太大而控制不住，汤昊就准备熄灯睡觉，虽然就时间而言还有些早，但只要睡着了，就什么都不用想了。
　　“不要关灯！”就在这时，亚丝娜却突然开口。
　　她整个人都躲在被子里，只露出一个脑袋。
　　汤昊想了想，觉得乌漆麻黑的可能会让亚丝娜更加紧张，于是便没有关灯，然而不关灯的话又完全睡不着了……不对，这种情况，就算关了灯，好像也很难睡着啊！
　　啊啊啊，好苦恼啊――
　　汤昊心中纠结无比，转头看去，发现亚丝娜也是一副睡不着的样子，觉得这样下去也不是个办法，便提议道。
　　“反正时间还早，不如我们先玩会游戏吧？”

第304章 少女的心思，辉夜懂

　　一个流传了很久的命题，当一男一女同处一室的时候，你会做禽兽还是禽兽不如？
　　虽然大部分人在说的时候都会回答：当然是禽兽啊！
　　但现实之中，还是存在着很多做不了禽兽的情况。
　　虽然当两人睡在一起的时候，面对着漂亮水嫩的亚丝娜，汤昊确实有些心猿意马，毕竟他是个正常的男人，**这种东西当然也是有的，但亚丝娜并不是外人，而是聊天室的群友，俗话说兔子不吃窝边草，如果他真的一不小心给上了，总不能吃干抹净就走人吧？
　　到时候，大家在聊天室里抬头不见低头见的，那多尴尬啊。
　　所以如果上了，就只能负起责任，但是这样一来，虞姬那边就不好交待了。什么我全都要的……姬帝只是在自己脸上亲了一口，虞姬就已经暴躁的把自己丢了出去，而到了真正的修罗场，这位暴躁老姐恐怕就直接提着双剑砍过来了！
　　当然，这只是上了的情况。
　　事实上，亚丝娜只是他的假女朋友，哪有假戏真做的道理。
　　所以最终汤昊还是控制住了自己的欲望，没有做出什么冒失的举动。
　　当然，说白了，他还是怂！
　　于是，第一个晚上就这么风平浪静的过去了，虽然第二天醒来，一睁开眼睛看到对方就睡在自己旁边，两人都有些不好意思，但毕竟什么事情没发生，倒也没太多的尴尬。
　　而且过年这段时间，走亲访友其实也挺忙的，尤其是汤昊的父母，因为自己儿子找了个外国女朋友，觉得特别高大上，就趁着春节这个机会带着两人到处拜访，就连平时很少交流的亲戚都特地走了一趟。
　　汤昊知道，这算是变相的发喜帖了。
　　不过他也不在意，早点把这些事情办完，他也可以早些离开。
　　当然，偶尔还是会有些意外的，就是初一那天去亲戚家吃饭，在饭桌上，一个亲戚家的小孩指着亚丝娜忽然恍然道：“啊，我想起来了，你是300英雄里的亚丝娜，我玩得贼6！”
　　之后，这小孩就被他的父母胖揍了一顿，连压岁钱都被抢了，哭得唏哩哗啦的。
　　不过也因为这件事，汤昊倒是不敢再随便带着亚丝娜抛头露面了，虽然二次元的人物来到三次元后，相貌会稍微有些出入，换套衣服之后，几乎很难认出来，可总会有一些既视感的，至少对现在的汤昊而言，别说换套衣服，就算不穿衣服他都认得出来。
　　而既然有亲戚家的小孩能通过300英雄来认出亚丝娜，那么如果再有一个对宅圈稍微了解一些的，听到结城明日奈这个名字，她的身份恐怕直接就暴露了。
　　当然，二次元人物降临现实世界，这种事情听起来本就玄幻的不得了，他大可以用同名同姓来解释，就好像苏苏红红雅雅这种名字，现实里随便就能找出几百个来，这真不是个事……但他带亚丝娜回家过年，本来就是为了避免麻烦，省得被唠叨，又哪里会去自找麻烦。
　　于是，迅速的走完了亲戚，初二早上，汤昊就和家人告别，带着亚丝娜离开了。
　　住在汤昊家里的这几天，亚丝娜一直都很紧张，生怕穿帮，也对这种真真假假的关系感到困扰，但也是她有生以来过得最充实的日子，离开的时候甚至还有些不舍。
　　汤昊并不知道她的想法，说道：“这段时间辛苦你了，之后你是打算先去我那边，还是直接回艾恩葛朗特？”
　　亚丝娜眨了眨眼睛，反问道：“你还是住在那个出租屋里吗？”
　　“呃，是啊，怎么了？”
　　“没什么。”亚丝娜迅速的摇了摇头，然后又以非常平静的语气说道，“我只是觉得你或许应该换个环境，毕竟你都向家里人说自己开公司创业，要是他们看到住在出租屋里，可能会产生怀疑，而且……有客人到你这来的话，也不太好招待吧？”
　　“这倒也是。”
　　汤昊点头，其实在得到八个亿之后，对于改善生活他确实有想过，但毕竟这段时间他一直都在其他世界跑，这边的世界反而来去匆匆，根本没时间去处理这件事，现在经亚丝娜一提……
　　“对了，要不要我帮你啊？看房子这种事情我还挺拿手的。”
　　汤昊倒不怀疑，以亚丝娜的家庭出身，眼光当然不会错，当即应道：“好啊，那到时就麻烦你了。不过我的钱基本都留在魔禁世界，美琴也不在，过段时间再说吧。”
　　“嗯嗯！”亚丝娜喜滋滋的应下了。
　　汤昊也不知道她为什么看起来很高兴的样子，不过说起美琴，他就想到了聊天室，想到聊天室他就想到这几天忙于亲戚间的应酬，完全没有关注过聊天室里发生过什么，便立刻打开了手机，登陆聊天室。
　　不多不少，还是二十个人。
　　汤昊多少有些失望，其实在他去FGO世界的这段时间，聊天室又发来了三张邀请涵，但至今也没有任何一个新人加入，显然是沉船了，毕竟只有10%的机率，倒也不奇怪。
　　而预定的新人便只有欧尔麦特和艾露莎这两人。
　　这两人进群后，必然会是聊天室的最中坚战力，但邀请这两位的任务都挺麻烦的……坂田银时那边就不说了，三千万简直就是要他的老命，上次问过，好像到现在也只赚了五百万，这还是多亏了辉夜帮忙理财，否则连这五百万都未必攒得下来。
　　至于御坂美琴和栗山未来那边，在解决了幽鬼的事件之后，美琴曾向艾露莎发起过一次挑战，但没有打赢。
　　虽然单就能力而言，美琴的能力肯定比艾露莎更兼容泛用，但打架并不是单靠能力的，美琴一直都生活在全世界最“安全”的学园都市，哪怕她本身的性格好强好斗，她的战斗也基本都是些小打小闹，而艾露莎却是真正的出生入死，两人在“认真”战斗的经验上，差距还是太大了。
　　当然，随着那一次的败北，美琴也在试图改变自己，虽然让她狠下心去杀人多半是做不到的，但如何在战斗中不放水，狠下心去使出决定胜负的一击，她也在逐渐学习中。
　　至于辉夜和帕秋莉，这两人还是在阿拉德大陆鬼混，沉迷DNF无法自拔。
　　公主殿下：诶，汤日天，你的年过完了啊，终于知道上线了啊！
　　就算沉迷DNF，辉夜还是不忘水群，毕竟对她而言，没有所谓的分身乏束。
　　大笨淡：每次上线，我都能看到你在水群，你就不能做点正经事情吗？
　　公主殿下：我怎么没有做正经事情？昨天我才接触了狄瑞吉呢，等我把它抓起来就送给你当礼物啊。
　　大笨淡：你是想杀了我吗？而且抓狄瑞吉，你在说笑呢？
　　汤昊已经知道，紫妹将罗特斯诱拐到了幻想乡的事，根据幻想乡的娘化定律，保不准罗特斯就会变成萝特丝，但罗特斯是因为在阿拉德大陆活不下去，力量又被削弱到了极限，才会跟着八云紫前往幻想乡另寻生机的。
　　然而狄瑞吉……
　　它的力量可没有遭到削弱啊！
　　以辉夜的不死之身，挡下狄瑞吉的瘟疫侵袭没什么问题，但要说抓狄瑞吉，那就完全是在说大话了，人家好歹是十二使徒之一，或许，经历了聊天室的新旧更替，作为两度元老实力成谜的紫妹倒有这个可能，而辉夜，绝对没有这个能力！
　　当然，如果通过辉夜最擅长的政治交涉，倒是有着不小的可行性。
　　只是，狄瑞吉一身瘟疫，把它带去幻想乡，连八云紫都未必会同意啊。
　　辉夜显然也是知道自己的斤两，很明智的没有在这个话题上进行下去。
　　公主殿下：汤日天，你这几天带着亚丝娜回家过年，老实交待，有没有假戏真做？有没有生米煮成熟饭？是不是乐不思蜀，才连聊天室都没有登陆？
　　大笨淡：你不要凭空污人清白，我这么纯洁的人，怎么可能做那种事情！
　　公主殿下：也对，就你那个怂样，估计人家妹子跟你睡一张床上，你都不敢下手的。
　　汤昊：“……”
　　抓着手机，汤昊一时间竟是无言以对。
　　旁边，亚丝娜也是看得面红耳赤，连忙在聊天窗里回复。
　　亚丝娜：你别乱说啊，我和会长只是……只是普通的朋友关系。
　　公主殿下：这种事情谁又知道呢，或许你早就暗恋汤日天，只是碍于少女的矜持不好表白，所以这次才跟着汤日天回家过年，试图生米煮成熟饭，但又碍于面子，不好太过主动，结果汤日天又是个怂逼，所以最后你们两个人都没越线，权当无事发生，对吧？
　　大笨淡：虽然结果是对的，但你的脑补也太多了吧？
　　汤昊打完字，便立刻转头说道：“这人就喜欢满嘴跑火车，你别理她……呃，你怎么了？”
　　汤昊意外的发现，亚丝娜瞪着眼睛，一副吃惊的模样。
　　“没、没什么！”亚丝娜连忙别过头，急急的说道，“那个，会长……我要回艾恩葛朗特了。”
　　“哦哦哦。”汤昊倒也没多想，只以为她被辉夜说得不好意思了。
　　但是没过几秒，亚丝娜又回过了头，看着汤昊，咬了咬牙。
　　“会长……你是不是也该回一趟艾恩葛朗特了？大家都很想你。”

第305章 汤日天眉头一皱，发现情况好像不对

　　如果单从时间来说的话，汤昊离开艾恩葛朗特也并没有太久，就两个多月而已，可是联系上这段时间的经历，却似乎的确有种过了很久的感觉……而且，纳萨力克大坟墓全面入侵艾恩葛朗特仅有半年的期限，如今这个期限快过去一半了，自己的确该回去看看。
　　这样想着，汤昊便同意了亚丝娜的要求，反正暂时他这边也没有重要的事情。
　　然后唰啦一声，只是视野一晃，汤昊就来到了一个陌生的地方。
　　在把穿越当成一种日常生活必不可少的交通之后，如今汤昊已经越来越习惯这种事情，本来最初他还会有点反胃心悸的感觉，现在则基本不会产生不良反应，大概就像晕车一样，晕着晕着也就习惯了。
　　眼前这个地方风景还挺不错的，青山环绕，绿绿葱葱，不远处还能看到湖泊和瀑布，当真是个悠闲渡假的好地方，唯一美中不足的是……
　　“卧槽！这是什么东西啊？”
　　汤昊睁开眼睛还没多久，就看到两只巨大的猪人提着棒棒朝自己冲了过来……它们的外形是猪，但却像人一样直立行走，手中的棒子看起来像是石头做的，又大又粗，还沾着血渍，一副凶神恶煞的模样。
　　汤昊轻轻扫了一眼……LV55！
　　在来到这个世界之后，汤昊就知道自己与曾经留在这个世界的游戏数据体融合了，因为他只是意念一动，眼前就出现了自己的游戏面板。这两个多月的时间，茅场晶彦似乎还真的开发出了自动刷怪的功能，他的角色等级也上升到了40级，比离开时高了5级。
　　但是，眼前的猪妖却是55级，足足15级的等级压制――
　　“亚丝娜，救我！”
　　汤昊毫无羞耻之心，第一时间就喊了出来。
　　“会长别慌，我来了！”
　　在汤昊的声音喊出之际，亚丝娜的身影就如同惊鸿仙子般掠过，身上的衣服也哗啦一下变成了平时常用的那套骑士战斗服，细剑挥动间，银光闪耀，白芒芒的一片瞬间就笼罩了两头猪妖，然后就见它们的身体喀嚓喀嚓的冰冻了起来。
　　虽然并没有完全冻成冰雕，但身体表层却已经出现了一层厚厚的冰霜，严重影响了它们的行动。
　　然后亚丝娜也没有上去补刀，反而迅速的转过身，朝汤昊伸出手，“会长，这里的怪物很强，趁着它们被冻住，我们先离开吧。”
　　“哦……哦。”汤昊也不及细想，牵着亚丝娜的手，很快就离开了这片区域。
　　在伪装成女朋友的这段时间，为了在家人亲戚面前尽量表演得逼真一点，两人虽然没有越线，但偶尔的亲密举动还是有的，比如搂一下抱一下或者牵牵小手啦，所以此刻牵着亚丝娜的手，汤昊倒也没什么特殊的感觉，有种仿佛已经习惯了的样子。
　　只不过他还是有点奇怪――
　　“你怎么挑了这么一个地方穿越？”
　　群员在使用穿梭值前往已知世界时，因为没有替身帮忙处理本世界内的事务，从哪里出发的，回来的时候就会出现在哪里，所以一般都会挑选那种人少又安全的地方，以避免意外情况的发生，这一点在群公告里都是有写着的。
　　但亚丝娜挑选的这个地方，着实算不上安全。
　　“这里是我的练级区啊。”亚丝娜回道。
　　“练级区？你现在几级了？”
　　“58。”
　　“哦――”汤昊点了点头，58级的玩家在55级的怪物区域练级确实很正常，虽然经验收入不是最高，但由于有着一定的等级压制，可以减少很多风险，综合收益可以说是最稳定的。而且即便有着三级的等级压制，经验技巧比较生疏的玩家还是会选择进行组队练级，毕竟这点等级压制往往会在普通玩家的失误操作中被拉平，而随着等级越高，玩家一对一战胜同级怪物的可能性就会越低，若是不小心遇上精英怪，那就是九死一生了。
　　但是不对啊――
　　亚丝娜可不是普通玩家，她和桐人怎么也都称得上是SAO里面的绝代双娇，无论等级技术还是实力，都是和桐人一起独领风骚的，更何况她现在又是精灵种的转职，又是冰系魔法师的融合，普通玩家不敢单刷同级怪物，她可没有这样的问题，哪怕是独自面对精英怪，也有极大的机率胜出，刚才只是两只普通猪妖而已，根本就没必要逃跑。
　　而且，这里的猪妖若是真的强大到连她都不敢单刷，为什么还会特意到这里来练级？
　　汤昊心里疑惑着，不禁向她脸上看去，只见亚丝娜的脸色微微一红，解释道：“不是有会长在吗，你的等级太低了，我怕到时候顾不上你，所以……为了安全起见……”
　　“哦哦，这样啊。”汤昊恍然，“确实，安全为主。”
　　片刻之后，两人就来到了安全区域，目前这个游戏里的玩家，绝大多数都还停留在50级左右，这还都是比较高水准的玩家，咸鱼一点的则更低，所以55级的练级区基本是很难遇到其他玩家的。
　　汤昊左顾四望，这边也就只有他和亚丝娜两人而已。
　　不过两人单独相处倒也不是一次两次了，也不会有什么特别的情绪，既然来到了SAO，汤昊就忍不住关心起自己的角色来，问道：“我的角色好像升过几级啊，茅场把自动刷怪开发出来了吗？”
　　“嗯，差不多一个月以前。”
　　“一个月……那这等级升得也太慢了吧？”
　　“是故意的，茅场说了，精灵种的转职在40级的时候是收益最高的，所有属性都能得到理想的成长，而超过40级之后，属性的成长率就会降低。虽然绝大多数玩家由于技巧欠缺，只能在45级甚至50级的时候进行转职，只有完美属性的九成左右，但你的话，他希望你在40级的时候转职。”
　　“原来如此。”
　　经亚丝娜这么一说，汤昊顿时了然，他这个角色，40级恐怕早就到了，只是那段时间他正好在FGO世界摸鱼，回来之后也过年了，抽不出时间，所以亚丝娜才一直都没提吧？
　　“所以，你这次让我过来，是不是也有这方面的意思？”
　　“算……算是吧。”亚丝娜脸上一红，不动声色的移开了目光。
　　不知道是不是错觉，汤昊总觉得亚丝娜害羞的次数变多了，果然是因为假扮女朋友的关系，那份尴尬还没有完全消去吗？
　　汤昊正想着，角色信息里却传来其他玩家的留言。
　　点开一看，正是桐人。
　　【会长，我刚听茅场晶彦说，你的角色被转移了，是你吗？】
　　【是我，我回来了。】
　　回复这句话的时候，汤昊感觉特有霸气，有种大神回归新手村虐菜的感觉……不过仔细一想，亚丝娜都58级了，桐人只会更高，而他才可怜的40级，好像他才是那个菜啊？
　　打开公会信息一看，果然，桐人是60级。
　　除了桐人和亚丝娜，公会里的其他玩家都是清一水的50级往上，绝大多数都完成了精灵种的转职，他这个会长反而是最垃圾的了。
　　随后，桐人又回信道。
　　【太好了，你现在在哪？要不要我来接你？】
　　【不用这么麻烦，我跟亚丝娜一起呢。
　　【哦哦哦，会长你跟亚丝娜一起回来的啊。那这样吧，我们呆会在公会里见面，大家都很想你呢。】
　　【好的，我们很快就到。】
　　汤昊在与桐人信息交流的时候，亚丝娜也在旁边看着，等两人结束了交流之后，亚丝娜立刻说道：“那我们现在就回公会吧。”
　　“嗯。”
　　有传送阵，回到第十层的公会基地不会有多麻烦，也就不到五分钟的时间而已，不过在这段时间里，汤昊的心情倒是有些纠结。
　　主要是关于桐人和亚丝娜……
　　虽然在刚才的信息交流中，桐人还是和以前一样，好像没什么变化，但现在自己和亚丝娜在一起，总让他有种挖了墙角的感觉，虽然假扮女朋友的事情是假的，但换个角度去想，如果亚丝娜是他汤日天的女朋友，而后有个男人要求亚丝娜假扮他的女朋友几天，他汤日天绝对不会答应。
　　虽然桐人和亚丝娜好像并不是男女朋友的关系，但他的良心还是受到了些许遣责。
　　嗯，呆会见面的时候再跟桐人解释一下吧，还是不要闹出什么矛盾比较好。
　　汤昊这般想着，不知不觉已是回到了公会基地。
　　抬头看去，公会入口站着几道人影，其中一人黑色的风衣最为显眼，正是桐人。
　　而他身边的……
　　诶？怎么那么多女孩子？
　　桐人身边站着三个女孩，其中那个黑发一脸腼腆的正是他以前见过的幸，另一个有着一头粉红色的短发，胸部很大，凭着对《刀剑神域》的记忆，汤昊判断出这位女孩应该是锻造师莉兹贝特，在刀剑神域的故事里，也是喜欢桐人的。
　　最后一位是个双马尾的小萝莉，看起来只有十二三岁左右，她的肩膀上站着一条幼龙。
　　毫无疑问，这应该是西莉卡。
　　幸、莉兹贝特和西莉卡这三个女孩，此刻全部围在桐人的身边。
　　等等！
　　这是什么情况？

第306章 亚丝娜喜欢的人

　　《刀剑神域》是一部伪后宫，虽然男女主角桐人和亚丝娜很早就确定了关系，两人也都一心一意，但剧中出现的妹子，绝大多数都喜欢桐人，而且作者还特别的恶意，每出一个刀剑神域的新系列，就会换一个女主角来绿亚丝娜，尤其是最近新出的那一部，竟然还让个男人来绿亚丝娜！
　　天杀的作者，是你太飘了，还是我亚丝娜提不动刀了？
　　所以每次看时，汤昊都觉得亚丝娜特别可怜，是跟沙条爱歌拥有同一种颜色的女人。
　　当然，这只是刀剑神域原世界线的故事，而此刻随着世界线的变更……亚丝娜好像更可怜了？本来绿就绿了，好歹也是正宫，现在别提正宫了，桐人的后宫们围绕着桐人莺莺燕燕，她却只能在一旁围观，这连沙条爱歌都比不上，而是沧落为了路人狂三。
　　“那个……怎么说呢？”汤昊收回目光望向亚丝娜，一副难以启齿的表情，想说几句安慰亚丝娜却又找不到合适的说辞，最后只好问道，“那边是怎么回事？”
　　“还能怎么回事啊……”亚丝娜翻了个白眼，却是一副无所谓的态度，“那几个女孩你又不是不认识，她们都喜欢桐人，然后就开始了竞争，就这么简单啊。”
　　“呃……那你呢？”
　　“我？跟我又什么关系啊！”亚丝娜瞪了汤昊一眼，似乎有点生气的样子。
　　汤昊也不知道她为什么突然就生气了，也在这时，桐人几个看到他和亚丝娜，已经主动走了过来。
　　“会长！”桐人热情的迎了上来。
　　至于几个妹子，幸和汤昊见过，算是认识的，笑着微微点了点头，而利兹贝特和西莉卡则是第一次见到汤昊，对她们来说，这位传说中的会长是个非常神秘的人物，听说离开了艾恩葛朗特去了外面的世界……这种事情对她们而言几乎不敢想像，甚至都以为是什么三头六臂的人物，如今总算见到了本人，忍不住想要好好的打量一下他，但又怕没了礼貌，多少显得有些拘谨。
　　就像见了公婆的小媳妇一样。
　　“桐人，好久不见了。”汤昊走上前去，笑着拍了拍桐人的肩膀，然后才望向桐人身后的三位少女，说道，“关于我的身份，桐人应该跟你们提过了吧，我就是《攻略之神》的会长，不过现在已经卸下了这个职务，暂时也不打算要回来，大家随意一些就好。”
　　汤昊的态度比莉兹贝特和西莉卡想像的还要随和，两人倒也轻松了不少。
　　“我叫莉兹贝特，在一个偶然的机会下认识了亚丝娜，和她成为了朋友，然后在她的引见下加入了公会，目前是公会里的锻造师。对了，亚丝娜现在使用的细剑闪烁之光就是我帮她打造的哦，整个世界都只有一把。”
　　莉兹贝特笑着说道，虽然语气中有几分炫耀的感觉，但并不招人讨厌，毕竟她给人的感觉就是那种大大咧咧，乐观开朗的印象。
　　亚丝娜对此也是笑了笑。
　　虽然汤昊并不知道，在刀剑神域原本的故事，这两人是如何结识的，但莉兹贝特口中的偶然恐怕不止是偶然，毕竟亚丝娜和桐人都看过刀剑神域的动画，会去寻找原故事中的朋友都是情理之中的事情，而且就锻造技术而已，莉兹贝特也确实非常出色。
　　她所说的，全世界只有一把闪烁之光，并不是夸张，因为刀剑神域就是有这样的设定，像闪烁之光这种最高级别的武器，只能锻造一把。
　　“那个……我叫西莉卡，是一名驯兽师，这是我的朋友毕娜……”西莉卡一边自我介绍，一边指着肩膀上的幼龙，相对来说，她要内向得多了，说话的时候也都红着脸，很是不好意思的模样，“那个……虽然我和毕娜的本事有限，但我们会努力的，请多多指教。”
　　西莉卡这话倒是有些谦虚了，驯兽师这个职业在SAO里还是比较稀有的，因为游戏本身并不存在这种职业，只能由玩家自己开发，就像桐人的双剑使。
　　双方在互相认识了之后，汤昊就给桐人打了几个眼色，意思是：看我眼神行事。
　　桐人一时间还不明白是什么意思，亚丝娜却突然向着莉兹贝特几人走了过去，和她们勾肩搭背的，笑说道：“难得会长回来一次，接下来的时间就交给他们两个男人自由相处吧，我们就不要打扰他们了，走，去那边聊会。”
　　亚丝娜把桐人的后宫们都带走了，即便她不做正宫了，这份正宫的气场还是让人无法匹敌。
　　而趁着机会，汤昊则迅速问道：“那几个妹子到底是怎么回事啊？”
　　“怎么回事？”桐人一愣，“会长，你不是都认识的吗？”
　　“我当然认识，但我问的不是这个，而是你跟她们之间的关系。”
　　“呃……”桐人顿时挠了挠头，有些尴尬，“这个嘛，其实只是普通的朋友啦。”
　　“什么普通的朋友啊，刀剑神域还是我拿给你看的呢！而且亚丝娜刚才也说了，她们三个都喜欢你。”
　　这一说，桐人就更加不好意思了，毕竟只是个十四岁的少年，脸皮还是很薄。
　　汤昊一见，也不好再调戏他了，便问道：“那么，亚丝娜呢？”
　　汤昊其实并不在意桐人有几个后宫，也不想插手他人的恋情，但他之前还想着跟桐人解释亚丝娜的事情，现在却突然急转直下，想要弄个清楚。
　　“亚丝娜？”桐人再度愣住，下意识的扭过头看向跟幸她们一起离开的亚丝娜，恍惚间似乎明白了什么，眼睛一亮，立刻将汤昊拉往一边，正色道，“会长，有个事情我必须跟你说清楚。”
　　“嗯，你说。”
　　“我们都看到刀剑神域的动画，的确，在动画里，我跟亚丝娜在一起了，但那是两年后的事情。虽然这两年之间，桐人和亚丝娜有过怎样的接触，动画里并没有表现出来，可大家都是攻略组的同伴，总是一个互相了解认识的途径，若是没了这两年，桐人和亚丝娜也未必会在一起。”
　　桐人如此说着，只是隐约间，他口中的桐人仿佛指的是另一个人。
　　“而现在，我们的世界已经发生了天翻地覆的变化，各自的经历也都有所不同，比如，幸她还活着。而我和亚丝娜的关系……我觉得她更像我的哥们，我们一起战斗，一起攻略阶层BOSS，她很可靠，我可以放心的将后背托付给她，将其他人无法完成的任务交给她，她无疑是一个很优秀的队友和同伴，但也仅此而已了。”
　　“也就是说……你现在不喜欢亚丝娜了？”汤昊问道。
　　桐人顿时哭笑不得，“会长，这并不是我喜不喜欢的问题，而是我觉得，我们之间没有那样的感情基础，也不觉得会有往那个方向发展的可能。”
　　“为什么？”
　　“……因为亚丝娜已经有喜欢的人啊。”
　　“诶？”
　　这回反而轮到汤昊怔住了，亚丝娜有喜欢的人？
　　“她喜欢谁？”
　　汤昊本能的问道，心里则在猜想，到底是谁那么本的本事，竟然从桐老爷的手下撬走了他的正宫，简直逆天了啊！
　　“难道是艾基尔？不对不对，艾基尔虽然稳重靠得住，但毕竟是已经有老婆的人了，而且年纪也这么大，亚丝娜不可能喜欢上他。”
　　“克莱因？好像也不太可能，毕竟亚丝娜的眼光不可能差到这种地步。”
　　“茅场晶彦？不不不，这就更不科学了，亚丝娜对老茅应该只有讨厌才对……呃！”
　　忽然，汤昊脸色一变，心中冒出一个极为可怕的想法。
　　“难道……难道是传说中的一般社员？！”
　　想到这，汤昊不禁咬着手指，这很有可能啊，毕竟传说中的一般社员都是神一样的存在，比如雪菜的声优米泽圆、晓美焰的声优斋藤千和、奈亚子的声优阿澄佳奈，以及下屋泽子和矢作纱友里等知名声优，最后都被一般社员变成了太太。
　　日本的一般社员，简直就是无数宅男心中的噩梦！
　　亚丝娜……对了，亚丝娜的声优好像是肉松来着，肉松有嫁给一般社员吗？先百度一下……哦不，现在没法百度！
　　汤昊这边胡思乱想，旁边，桐人却是翻起了白眼。
　　忍不住说道：“会长，你想了那么多的人，难道就不想想自己吗？”
　　“我？跟我有什么关系？”
　　桐人也是无语了，“会长，我觉得你平时都挺厉害的，攻略阶层BOSS的时候也是，总是能迅速想到别人想不到的东西，但是，唯独在感情这方面……恕我直言，你真的很迟钝。”
　　“你仔细想一想，在来到这个世界之后，最先与亚丝娜接触的人是谁？最先毫无芥蒂与亚丝娜交流的人是谁？最先给予亚丝娜安全的人又是谁？面对着这样的死亡游戏，换成任何一个人都会害怕，但是因为会长你的存在，不管是我和亚丝娜都得到了极大的照顾和安慰，虽然我也不太清楚女孩子的心理，但是我想……在最害怕的时候，如果有一个靠得住的男人在自己身边，女孩子应该都会喜欢上他的吧。”
　　“你的意思是……？”汤昊猛的醒悟了过来。
　　桐人点头：“没错，亚丝娜喜欢的人就是你啊，会长。”

第307章 我全都要！

　　不知道为什么，在听到桐人说“亚丝娜喜欢的人是你啊会长”这句话的时候，汤昊竟然没有感觉到太多的意外……为什么会这样呢？
　　或许他多多少少也已经察觉到了吧。
　　仔细回想一下，亚丝娜愿意伪装成自己的女朋友，陪自己回家过年，虽然是因为有赌约的关系，但若没有一定的好感基础，又怎么可能接受这种事情呢？而且她的角色扮演还特别投入，自己家里的长辈亲戚都已经把她当做准媳妇看待了，和自己在一起的时候，也经常脸红羞涩，就连睡觉的时候……一般来说，如果对男方没有一定的好感，女孩子是绝对不会同意睡一张床的吧？
　　现在这么一想，汤昊忽然觉得亚丝娜喜欢自己的迹象好像还挺明显的。
　　甚至，她这次让自己来艾恩葛朗特，恐怕也不只是回来看一看以及精灵种转职的事情，最重要的目的恐怕……就是为了让自己看一看桐人和他的后宫们，以便让自己知道她和桐人没有那种恋爱关系。
　　但是，为什么在此之前，自己一直都没朝这方面想呢？
　　果然还是错觉啊！
　　按照大老师的话来讲，温柔都是错觉产生的误会。
　　但我们都知道，错觉才是大老师最大的错觉，如果他能勇敢认真的正视这份不是错觉的错觉，就不会出现雪崩团灭清一色的情况。
　　等等！这么说来――
　　不仅是亚丝娜，加藤惠雪乃和喵森都愿意假扮自己的女朋友跟自己回家过年，也就是说，她们几个也喜欢我？
　　这不会是错觉吧？
　　通过举一反三，汤昊突然发现了这个惊人的事实，然后就有些搞不懂了，到底什么是错觉？什么是现实？为什么啊！为什么你们喜欢一个人要这么遮遮掩掩，偷偷摸摸的，勇敢一点，直接把话说清楚不就好了嘛！
　　汤昊挠着头，然后又开始思考，忍不住向桐人询问道：“我有些想不明白了。”
　　“什么？”
　　“嗯……我是说，我到底有哪里好，让这么多女孩子喜欢？我刚才仔细想了下，我除了有钱和长得帅之外也没有太多的优点了，明明高富帅我只占其二，为什么会有那么多的女孩喜欢我呢？”
　　桐人顿时一脸懵逼。
　　半晌后他才好奇的问道：“会长，你说的那么多女孩子到底是谁啊？”
　　“还能是谁啊，不能就是上次一起和亚丝娜ROLL点的那几个。”汤昊理所当然的说道，“既然亚丝娜喜欢我，那么她们三个多半也喜欢我的吧，否则又岂会争先恐后的想要和我回家？”
　　难道不是因为赌约吧？
　　桐人当时就被汤昊异想天开的想法给惊呆了，呐呐道，“那个，因为我经常和亚丝娜一起并肩作战，对她的想法多少能够察觉到一些，但是加藤惠她们……会长，那难道不是你的错觉吗？”
　　“诶诶诶，真的是错觉？”汤昊一愣，然后轻轻咳嗽了几声，笑道，“其实我也是这么想的，错觉，都是错觉。”
　　“亚丝娜喜欢会长你可不是错觉哦。”桐人仿佛化身了亚丝娜的好闺蜜，再次提醒，“会长，你有想好怎么面对亚丝娜这份感情了吗？”
　　“这个嘛……”
　　汤昊顿时有些为难。
　　被人喜欢，而且还是被亚丝娜这么漂亮的妹子喜欢，要说心里没有一点高兴，那绝对是骗人的，他甚至还有些沾沾自喜，再次回想起前几天和亚丝娜睡在一张床上的事情，更多了几分冲动和香艳，还有就是遗憾……要是自己能早点知道亚丝娜喜欢的人就是他，或许还能趁机做一些不可明状的事情。
　　都睡一张床上了，亚丝娜也喜欢自己，那么就算自己对她动手动脚，她也应该不会抗拒的吧，然后或许就一发不可收拾，直上云宵。
　　但同时汤昊也有些庆幸，如果自己真的和亚丝娜发生了不可明状的关系，虞姬那边就不好交待了……左拥右抱？齐人之福？这听起来很美好，但也要先问一问别人是否答应啊！
　　亚丝娜虽然是典型的大和抚子，但并不是古代那种学女训、学习三从四德的女性啊，她接受着现代社会的观念和思想，多半不会同意和其他女人分享同一个男人。虞姬虽然出身于比封建时代更早的时代，接受能力可能会比亚丝娜大一些，但以她那暴躁老姐的个性，别说分享了，可能在听到这件事的时候，就直接提着双剑砍过来了。
　　总的来说，他汤日天似乎并没有开后宫的本事？
　　然后就是二择其一，碧池小三……啊，又到了白色相簿的季节！
　　“算了算了，我的事就先不谈了。”虽然是个幸福的烦恼，但烦恼终归是烦恼，汤昊很快就摆了摆手，忽略掉这个问题，转移话题道，“还是来说说你的事情吧，桐人，关于幸、莉兹贝特和西莉卡，你喜欢谁啊？”
　　“啊！”
　　桐人顿时翻起了白眼，这人倒好，自己的问题都没解决，倒是关心起别人的八卦来。
　　“会长你别乱说，虽然我和幸的关系不错，但并不是你想的那种关系，和莉兹贝特也只是普通的朋友，至于西莉卡，我把她当妹妹一样看待。”桐人连忙解释。
　　汤昊：“但是你的妹妹并不是亲妹妹啊，而且你妹妹也喜欢你。”
　　桐人：“……”
　　看过刀剑神域的动画之后，桐人早就已经知道自己的妹妹桐谷直叶只是他的表妹，而且还暗地里喜欢他的事实，这让他一度非常的惊讶，甚至还被亚丝娜嘲讽了几句，说他四处留情。
　　亚丝娜之所以在这条世界线上没有喜欢桐人，多少也有这方面的因素，毕竟在产生感情的基础之前，提前知道了这个男人身边会有很多女人，正常人都不会轻易踏进去。
　　只是亚丝娜千算万算也没有想到，汤日天这个浓眉大眼的怂逼，竟然也有开后宫的潜质，她跳出了一个修罗场，又不经意的踏进了另一个修罗场，也着实可怜。
　　“我觉得你其实不用这么烦恼。”见桐人迟迟不说话，汤昊便建议道，“在我看来，你的几个后宫都挺老实的，也就莉兹贝特稍微活跃一些，但说实话，她们几个都没有正宫气质，就算打起来也只是五五开的局面，很难分出胜负，所以你干脆勇敢一点，直接对她们说【我全都要！】，然后等什么时候回到现实世界，再把你妹妹收进来当正宫，岂不是美滋滋。”
　　“甚至还有诗乃啊、爱丽丝啊、优吉欧啊，都可以收的嘛，这样刚好七个，每周一天换一个，当你快活无边的桐老爷，岂不美哉？”
　　桐人顿时无语了，“会长，你在说什么啊？这种事情哪有你说得这么简单，我也不是这么花心的人，更别说诗乃爱丽丝优吉欧什么的，我根本就不认识。”
　　“这不是花心，而是让所有人都能幸福的方法！”
　　汤昊正色道，继续怂恿，“你都看过刀剑神域了，那你就应该知道，幸她们三个都是喜欢你的，尤其现在已经没了亚丝娜这个正宫撑场子，她们就不会退出，在你决定之前会一直的竞争下去。然后，如果你迟迟不表态的话，她们就会越陷越陷，到时候想退出也难了，那时候，无论你选择哪一个，都会让其他两个伤心欲绝，桐人，你忍心吗？”
　　“这……”
　　“我知道你现在还有些犹豫不决，同样作为男人，我很理解你的心情，但不知道你有没有听说过白色相簿，冬马小三雪菜碧池名传千古，而这其中被骂得最多的却不是雪菜和冬马，而是春哥，为什么？就是因为春哥的优柔寡断，既没有果断的二择其一，又没有全收的打算，因此在冬马小三雪菜碧池后面，还有一句春哥人渣。”
　　“桐人，你可不能向春哥学习，变成人渣，我全都要才是最好的选择。反正你的几个后宫都比你弱，就算你大声的喊出我全都要，也吃不了柴刀，哪怕失败了，你也不亏，至少你还有个妹妹，可要是成功了，那就是血赚啊！相信我，我这是为你好。”
　　“会长……”桐人沉默了许久，忽然眼睛一亮，“会长，你这般的怂恿我，我怎么觉得你是在拿我做实验啊？”
　　“没……没有的事。”汤昊立刻别过头，假装四处看风景。
　　老实说，他确实有拿桐人做实验的意思，如果桐人的后宫开成功了，那他就会有一个很好的前辈，给自己的后宫之路铺上一个先例。
　　就算是最极端的情况，虞姬和亚丝娜提着剑架在他的脖子上，他也可以理直气壮的说：“你们看，桐人都开后宫了，左拥右抱的，为什么我不行？我不服！你们杀了我也是没用的，我就算是死了，埋在棺材里，也要用腐朽的声带喊出――我全都要！”
　　而且桐人这个后宫确实没什么风险啊，不管开不开得成，他都能轻易的压住。
　　哪像自己，一个真祖，一个圣母。
　　虞姬就不提了，暴躁起来比猫还要凶，亚丝娜虽然有人妻气质，但别忘了，她还是攻略之鬼，还是狂暴补师，真要暴躁起来，也不是能够随便欺负的！

第308章 女儿在哪里？

　　后宫之路还任重而道远，汤昊暂时还找不到三全其美的解决方案，便决定暂时不管这件事情，能拖一会就算一会，反正大家都还年轻，自己刚过了年也才二十一岁而已，亚丝娜甚至才十五岁，这种年纪谈什么恋爱啊，读书才是王道！
　　至于虞姬……虞姬也很年轻啊，和紫妹差不多大。
　　真要等什么时候拖不下去了，或许也就将就着过了，难道还能离了不成？
　　所以很快，汤昊就将这种烦心的事情丢到了一边，向桐人询问起正经事来，“骨傲天那边最近有什么动静吗？”
　　说起骨傲天，桐人的表情也顿时严肃了几分，但要说骨傲天有什么动静，他暂时也说不上来，因为这两个世界融合之后，双方是各自存在优劣的，骨傲天的优势在于满级，势力单一，携带着整个纳萨力克大坟墓，并且能够观测到艾恩葛朗特的存在。
　　而艾恩葛朗特这边，除了桐人亚丝娜和茅场晶彦等少数几人之外，都不知道还有骨傲天这样一个恐怖势力的存在，人均战力也非常弱小，但他们也有着骨傲天所不具备的优势，那就是强大的成长空间，限制等级的结界，以及……gm的存在。
　　艾恩葛朗特外边存在着一个巨大的结界，这并不是游戏设定出来的玩意，而是两个世界融合后的产物，显然是世界意志的干涉，可能是为了让两个世界能够更加顺利的融合，也可能是对两个势力的互相制约。
　　不过在汤昊看来，后一种情况的可能性不大，毕竟，到底是人类玩家战胜异种，还是异种消灭人类，世界意志哪有功夫来管这种鸡毛蒜皮的小事。就算真的存在互相制约，让两个势力达到相对平衡，那也只会是聊天室来进行干涉。
　　所以，无论如何，守护艾恩葛朗特的结界并不会维持太久，最多也就再三个多月的时间，当大坟墓全面入侵艾恩葛朗特的时候，结界必然会消失。
　　而在这段时间内，桐人他们想要了解骨傲天那边的情况，确实不太可能，毕竟他们只是普通玩家，能够获取的信息还是太少了。
　　“其实关于这点，茅场晶彦可能有所发现，因为最近这段时间，他作为公会顾问经常派遣公会小队去艾恩葛朗特的边境进行调查，也偶尔会问起你什么时候过来，但由于前段时间你一直呆在FGO世界，所以我没跟你提。”桐人说道。
　　“原来如此，难怪公会里见不到几个人。”
　　汤昊一边和桐人聊着一边在公会里四处闲逛，两个多月的时间，《攻略之神》公会已经发展得非常壮大了，就连一线精英队都已经超过百人，不过汤昊一路走来，看到的玩家却非常有限，就连比较熟悉的克莱茵他们都显示忙碌中。
　　“嗯，不止是这件事情，其实除了攻略阶层BOSS与调查之外，我们最近还在准备另一件事。”
　　“什么事？”
　　“找人。”
　　“谁？”
　　“结衣。”
　　结衣？
　　汤昊顿时停下了脚步。
　　结衣当然不是新垣结衣，而是SAO里面的mhCP，也就是精神管理支援用程式，负责管理玩家精神健康的咨询用ai，拥有仿人类的感情和超强的学习能力，也能使用gm权限，原本应该是这个样子的，但在游戏公测当天，她却被系统强制阻隔，导致本来应该伴随着游戏公测而出现的她，至今一直没有出现。
　　当然，要说原因其实也很简单，无非就是茅场晶彦做了手脚而已。
　　他的目的是制造一个死亡游戏，结衣这种ai的存在多多少少会对他的计划造成影响，他会将结衣屏蔽掉也是理所当然的事情。而桐人和亚丝娜在看过刀剑神域之后，想要把结衣找回来也在情理之中……虽然在刀剑神域的故事里，结衣是两年后才出现的，但谁又知道，现在的她是否迷茫在游戏里的某个角落呢？
　　“这件事你们没让茅场帮忙吗？”汤昊问道。
　　桐人摇了摇头，“我和亚丝娜已经问过他了，他的回答是不知道，因为结衣并不在他的管理权限之中，唯一能肯定的是结衣还在，只是具体的行踪无法确定。”
　　“所以你们才试图把她找出来？”
　　“嗯。”
　　“不过茅场这老东西坏得很，或许他知道，只是故意不说……走，我去问问他。”汤昊摆了摆手，立刻加快了脚步，对于结衣，他也是挺有兴趣的，当然，并不是因为对方是个萝莉，他不是萝莉控。
　　茅场晶彦并不喜欢冒险之类的事情，本质上他还是一名研究员，因此除了偶尔研究从大坟墓那边穿越过来的野怪，以及对边境调查之外，大部分时候他都呆在公会基地做着自己的研究。
　　所以要找茅场晶彦并不难，几分钟后，汤昊就在顾问室里看到了对方。
　　看着对方的那一身白大卦，汤昊忽然想到，这家伙和凤凰院凶真可能很合得来，和助手应该也会有共同的话题，三个白大卦围成一圈，或许也挺有意思的……遗憾的是，助手和凶真这两只菜鸡，明明弱得要死，干涉值却高得可怕，某方面来说，这两位也是大闲人。
　　“你来了啊，比我想像的慢了点。”
　　对于汤昊的到来，茅场晶彦非常平静，毕竟在汤昊离开之后，汤日天这个角色一直都是他在管理，角色突然转移，他自然知道是怎么回事。
　　汤昊也不拐弯抹角，直接说道：“我想问问你，关于结衣和大坟墓的事。”
　　“直入主题吗？嗯，这种风格倒也挺好的。”茅场晶彦将手中的研究资料放下，然后泡了一杯茶，正当汤昊个手去接时，茅场晶彦就端着茶杯在自己的位置坐下了，问道，“那么，我该先说哪个？”
　　身后传来桐人的轻笑声，汤昊伸在半空的手尴尬的收了回来。
　　为了掩饰尴尬，桐人连忙说道：“会长，我帮你泡茶。”
　　“不用了，我不是来喝茶的，老人家的茶我也喝不惯。”汤昊无所谓的摆了摆手，朝茅场晶彦说道，“先说结衣吧，你把她藏哪去了？”
　　“这话说得，我可没有把她藏起来。”
　　“骗鬼吧你，她一个咨询用ai，如果不是你，又怎么可能会被屏蔽，而且她被创造出来，肯定也有你的一份功劳吧，你又怎么可能不知道她在哪？”汤昊明显不信。
　　“虽然有一半你说对了，创造她和屏蔽她的人都是我，但是怎么说呢……”茅场晶彦有些为难的样子，“我觉得这种技术性方面的事情，很难跟你解释，连桐人都比你懂得多。”
　　自己这是被鄙视了吗？
　　好吧，程序猿的事他确实不懂。
　　“所以，你真不知道结衣的行踪？”
　　茅场晶彦摊手，“我没有欺骗你们的必要。”
　　“好吧”既然茅场晶彦都这么说了，汤昊也不好再怀疑他，“那么第二个问题，你对大坟墓有什么新的发现？”
　　茅场晶彦起身，伸手在前方划了一下，“你们自己看吧。”
　　顿时，半空中出现了一个虚拟图景，正是缩小了无数倍的艾恩葛朗特全貌，可以看到的是，在这座耸入云宵的巨塔外边，笼罩着一层淡淡的薄幕。
　　“那层就是结界吗？”桐人问道。
　　“没错。”茅场晶彦点头，“这就是将我们这个世界和外面的世界分隔开来的结界，但现在有个坏消息，这层结界已经变得很稀薄了，从游戏数据也可以看出来，那边穿越过来的怪物已经达到65级，根据我的计算，大概一个月，这层结界就会消失。”
　　“什么？！”
　　汤昊顿时大吃一惊，他原以为还有三个月，竟然……只剩一个月了吗？
　　“很正常。”茅场晶彦倒是一脸平静，“按照你给的信息，两个世界正逐渐融合中，那么当最初的步骤完成之后，只要是个合格的程序员，剩下的步骤都会变得很简单，也就是说……融合的速度会加快。”
　　“当然，一个月只是以我自身的能力来估计，也有可能还要久一些，但无论如何，如果你们不希望艾恩葛朗特被消灭的话，我们应该行动起来了。”
　　“怎么行动？”桐人连忙问道。
　　“情报，这是最重要的。我们必须获得大坟墓那边足够多的情报，所以，必须有人前往那边进行调查。”
　　“我们的人能过去？”汤昊一愣。
　　茅场晶彦顿时看白痴一样的眼神看着他，“那边的怪物能过来，就说明两个世界是联通着的，没道理我们就过不去。”
　　好吧，你确实说得有道理。
　　“当然，根据你的说法，大坟墓那边都是一百级的强者，我们的人过去后，一旦与他们发生冲突，八九有去无回，所有必须有足够的安全保障……”
　　说着，茅场晶彦又伸手一划。
　　图景旁边出现了一个小女孩的投影，正是结衣。
　　“我不知道结衣还有多少gm权限，也不知道去了那边的世界后，她能使用怎样的gm权限，但她却是唯一的安全保证……找到结衣，带着她前往那边的世界，这就是我们现在最重要的任务。”

第309章 游戏世界大变动

　　虽然茅场晶彦的语气很郑重，但汤昊觉得这件事还是不应该操之过及，毕竟骨傲天那边的世界到底有多危险，懂的人都懂。
　　其实单力量层次而言，overlord的世界甚至还远远比不上型月，毕竟型月这边又是游星又是魔法使、又是神灵又是人类恶、又是平行世界又是AI成精，甚至还有邪神降临，各种各样的妖魔鬼怪应有尽有，骨傲天和他的守护者们若是去到型月世界，最多也二十七祖的水平，拿大家最喜欢用来轮的黄金靶子金皮卡做参考，也没觉得哪个守护者能够打赢不慢心的认真闪。
　　而事实，在有了东方、魔禁和型月这三个战争之源的世界之后，其他90%左右的世界都可以称之为低级世界，根本算不有多可怕。
　　然而，现在的问题并不是拼世界人均战力。
　　拿型月来说，虽然从者多如狗，妖魔鬼怪满街走，但他们基本只存在于魔术师的社会里，绝大多数的普通人甚至一辈子都不可能听到遇到，像弓冢五月那样因为一次偶然的出门被变成吸血鬼的倒霉孩子，实在是个例的个例，毕竟这孩子本来是不幸的代名词，各种意义的杯具。
　　而正常人，只要不去作死，基本不会遇到什么危险，顶多是一觉醒来……哦，世界毁灭了，哦，世界又活了。
　　看，还不是无事发生！
　　而overlord的世界，只要看过的人都知道，这个世界随时随地都充斥着死亡和杀戮，算不提骨傲天和他的那群守护者，生活在底层的人民也随时都会遭遇危险，毕竟你看，连由神职人员掌控的教国，为了对付敌国的强者，都会去屠杀无辜的平民了，哪有半分的安生。
　　屠杀平民，这放在任何一个时代、任何一个世界，都是绝对的不义之行，是无法被宽恕的行为，若本身是邪恶势力那倒也罢了，可却由一个赞美神明、本该有着怜悯和慈悲的教国做出来，甚至在屠杀的过程还没有一丝负罪感，可见这个世界的三观到底已经扭曲到了什么程度。
　　当然，现在随着overlord和刀剑神域这两个世界的融合，汤昊还无法确定艾恩葛朗特下面的世界，到底是不是骨傲天动画里的那个世界，但在缺少情报的前提下，以原有的情报做参考并不会有什么问题。
　　然后面对这样一个危险的世界，无论如何都必须做好足够的准备。
　　好在茅场晶彦让这边的人前往骨傲天的世界也并不是张口来，在此之前他需要详细的推演和计算，以便顺利的打开前往那个世界的通道，所以时间也还是较充足的。
　　而在人选方面，桐人倒是自告奋勇，亚丝娜在得知这件事情后，也是义不容辞的态度，但汤昊在仔细思考后，还是对他们两人的去留持观望态度。
　　毕竟桐人和亚丝娜都只是十四五岁的孩子，他们有实力有潜力，也不缺智商，但唯一的问题是……他们的心肠还不够狠。
　　因为到了那边的世界，面对的敌人可能都是杀人不眨眼的，他们若是在战斗一时心软，很有可能反被敌人所杀，所以，此次的人选必须是心细且杀伐果断之人。
　　汤昊自己是当仁不让的，虽然他大部分时候都自诩正义的伙伴，但真正该杀的时候，他也绝对不会手软，至于要不要再找几个伙伴，他还在考虑，而在此之前，他需要做的第一件事是完成精灵种的转职。
　　和桐人亚丝娜不一样，汤昊的游戏角色和本人是分开的，虽然在他来到这个世界之后，两者会进行融合，但像他无法将数据化的身体带出去一样，当他与游戏角色融合之后，也是游戏角色占据主导地位，对他本身的能力会进行一定的限制，如神力，几乎没有什么作用。
　　但反过来说，游戏角色的实力提升却非常简单，只要升级行了。
　　于是，在计划确定之后，汤昊便立刻投入到转职的任务。
　　汤昊选择的是暗，虽然在SAO这个游戏里，属性并没有高下之分，但在绝大多数的游戏里，光暗都是位属性，什么风木水火土的要有逼格多了，尤其是土属性，听起来土里土气的。至于为什么不选光，因为他已经有了光之城主这只宠物，重复的属性没有多大意义，而且暗属性……感觉很酷啊！
　　除此之外，暗属性也有利于接下来的行动，毕竟骨傲天那边基本都是暗系生物，如果需要他混进大坟墓的话，暗肯定光合适。
　　选择暗属性精灵转职，汤昊面对的BOSS正好是一只暗精灵，速度很快，擅长潜行和刺杀。随着一入场，连对方的影子都没摸到，这家伙迅速的潜入了黑暗之，甚至连气息都感觉不出来。
　　汤昊密切注意着周围的环境，任务地图是一座已经化为废墟的古堡，阳光也照不进来，显得阴暗潮湿，这种环境非常适合躲猫咪战术，汤昊虽然没看到暗精灵BOSS的身影，却能判断出那家伙正绕着自己潜行。
　　不过汤昊还是无法准确把握那家伙的位置，不禁有些烦躁起来，忍不住骂道：“你是刺客吗？怎么加点的？难道把潜行和气息遮断给点满了？蠢货，潜行有什么用，最后还不是会被发现，被发现去砍呀，人生哪有那么多时间给你气息遮断，你连无双都不会，还刺客呢，我的前列腺都快笑出来了！哈哈哈哈哈……”
　　唰！
　　在汤昊大声笑着的时候，一道身影从黑暗迅速的钻了出来，速度仿如闪电，那把匕首瞬息之间已经刺到了汤昊的背后。
　　“来得正好！”
　　而汤昊却像是背后长了眼睛一样，笑声嘎然而止，大喝道：“虎啊，起来嗨！”
　　刹那间，一只小光球从汤昊身后的领口钻了出来，释放出刺眼的光芒，顿时，暗精灵的视线被遮挡，行动受到阻碍，汤昊趁此机会，迅速的转过身，一顿操作猛如虎，
　　“你以为我很烦躁吗？蠢货，这都是为了引你出来的诱饵啊！连这点常识都不懂，你也配当刺客？”
　　汤昊一边嘲讽一边攻击，虽然他的游戏角色几乎没怎么提升过，但本人的实战经验却已非当日的吴下阿蒙，哪怕敌人是一只同等级的BOSS，血量和属性都要他高，凭借着过人的手速和操作，还是硬生生将对方压制住了。
　　暗精灵BOSS本能的想跑，他是刺客，并不擅长这种正面的战斗，但小光球也不是吃素的，光暗属性的互相克制，让他根本无法脱身。
　　只见这只暗精灵BOSS的血量哗哗哗的往下掉，很快见底了。
　　汤昊不由暗自得意，看来这是一次过关的节奏啊。
　　哈哈，不愧是我汤日天！
　　正这般想着，忽然，暗精灵BOSS手的匕首冒出一阵腥红的光芒。
　　嗯？这光……
　　“一击杀必！”
　　暗精灵BOSS说出了他登场后的第一句话，然后汤昊发现对方的血条在底部定格，而自己完整的血条则……瞬间变成了1。
　　卧槽！我打你马呢？
　　当汤昊从任务地图里出来之后，气得险些吐血。
　　为了避免玩家在转职任务死去，不管遭受到多大的伤害，血量最低都会被限制在1这个数值，也意味着任务失败，会被踢出地图，所以，汤昊虽然没死，实际却是被秒了。
　　茅场晶彦，你傻哔吗？这种BOSS竟然还会秒人的啊！
　　汤昊郁闷得想死，明明差一点他赢了，结果硬生生被送了出来，以致于他的不败记录被打破了……妈的，果然，提前开香槟这种事情还是少做一些较好，太败人品了。
　　“诶，算了算了，再来一次吧。”
　　无奈，汤昊再一次进入了地图。
　　BOSS的数值是固定的，并不会因为战斗而成长，汤昊刚才也是太浪了，以及没有注意到一击必杀这种秒人的招式，这一次他好好防备着，在对方的血条差不多的时候，直接一记无前奏版一刀修罗，在对方使出一击必杀前把这货给秒了，总算是有惊无险的完成了任务。
　　随后，暗精灵BOSS的身体消失，化作一道黑色的能量流进他的身体。
　　暗精灵转职任务完成。
　　而也在这个时候，整个艾恩葛朗特忽然剧烈的一晃，所有玩家都感受到了这次异常的震动，汤昊也发现了，但他以为这只是转职任务完成后的正常现象，并没有放在心，仍然关注着自己转职后的属性。
　　直到几分钟后，他的角色信息同时传来桐人和亚丝娜的留言。
　　【会长，出事了！】
　　两人的留言大同小异，汤昊一愣，忍不住问道。
　　【什么事？难道骨傲天杀过来了？】
　　【不是，是我们的这个世界……你看干涉值！】
　　干涉值？
　　汤昊心一动，连忙拿出手机，然后，在已标记的世界列表，他发现这个融合了overlord和刀剑神域的游戏世界，它的干涉值已经涨到了80――120。

第310章 那么，翻谁的牌子好呢？

　　“嗯，说结论吧，按照你们提供的干涉值信息，既然世界是有数值的，那么两个世界的融合过程就可以推算出来……按照我的判断，目前两个世界的融合应该到了中后期，所以干涉值才会大幅度暴涨。”
　　“你的意思是还没有结束？”桐人问道。
　　茅场晶彦一脸平静的表情，“不是你们说的吗，世界的干涉值都是固定数值，而我们这个世界还在80――120区间，说明最后的调整还未完成，也许是下次，也许是下下一次，总之，当干涉值固定下来一个数值之后，这个世界才算真正的融合完毕。”
　　茅场晶彦确实不愧天才之名，他明明不是聊天室的成员，只是在听了汤昊他们的一些简单的情报之后，就分析得头头是道，让人难以反驳。
　　“好了，这次的事件就暂时到此为止吧，我们的计划还是不变。”显然，世界干涉值的变动对茅场晶彦而言并没有造成多大的影响，不过，“玩家们恐怕会心生不安，虽然这跟我没什么关系，但至少公会这边你们要安抚好，否则有可能会影响到我们的行动。”
　　茅场晶彦如此说道，这确实也是一个无法忽视的问题，毕竟被卷入这样的死亡游戏之后，玩家们的情绪本就极不安定，哪怕汤昊上次离开前，对杀人公会的万恶之源进行了一次屠戮，目前的游戏世界依然有着不少趁乱打劫的玩家，只是最恶劣的杀人事件还没有发生而已。
　　有没有发生过杀人事件很好调查，查看一下玩家名单就行，红名的就一定杀过人。
　　而虽然杀人事件没有发生，但玩家自杀的行为已经出现了好几起，这其中甚至包括了高等级的玩家，各种担惊受怕让他们选择了最容易解脱的方法。
　　此刻，游戏世界大震动，如果被某些居心不良的人带下节奏，或许会传出艾恩葛朗特即将崩塌的谣言，如此一来，整个游戏环境必然糟糕无比，《攻略之神》作为游戏世界的带头大哥，虽然没有义务去安抚玩家们的情绪，但保持良好的游戏环境，是对所有人都有益的事情。
　　“那我们先去处理公会的事了。”离开了茅场晶彦的顾问室之后，桐人便立刻说道，“对了，会长，关于前往那边世界的人选，你决定了吗？”
　　汤昊点头，“本来我还在考虑，不过现在随着世界干涉值的变动，我现在已经有了些新的想法……当然，这点你们暂时不用操心了，先去忙吧。”
　　“好吧。”听汤昊的语气，并没有带他们去的意思，桐人多少有些失望，但他也能理解汤昊的忧虑，就是简单的一句――你敢向你的同类挥出屠刀吗？
　　这样的一句话，桐人都无法肯定的回答，确实不适合执行这样的任务。
　　所以他也就放弃了，离开后，很快便参与到了公会的工作当中。
　　而对此，亚丝娜也没什么意见。虽然她这次让汤昊回来，本意是为了自己感情方面的事情，但恰逢其会，游戏世界出现这样的变化，事关重大，感情方面的问题也就暂时放置一边了。
　　与这两人分别后，汤昊随便在公会找了个位置坐下，再次登陆聊天室。
　　不过他并没有直接出现在聊天频道，而是选择了私聊。
　　大笨淡：紫妹，你知道幻想乡每个人各自的干涉值吗？
　　十七岁的少女：你想找外援？
　　游戏世界如此大的变动，八云紫当然不会不知道，而寻找外援，也是汤昊最初的想法。哪怕到时候有结衣这个Gm保驾护航，也未必就一定百分百安全了，比如遇到强大的敌人，必须使用一刀修罗来对抗，那个时候，结衣就未必能够护他周全，有个值得依赖的同伴一起同行，多少也能放心一些。
　　只是此前，游戏世界的干涉值实在太低，让他始终找不出合适的人选。
　　而此刻，干涉值暴涨到80――120，更幸运的是，这一次聊天室是向上取整，也就是以120为准，再加上聊天室本身的10点干涉值减免，可以让干涉值130以下的人进入这个世界，如此一来，人选范围一下子就扩大了很多。
　　当然，聊天室里依然没有合适的人选，哪怕是四大闲人中最低的帕秋莉，都是157的干涉值，而除了她们四个之外，也就夜斗神和栗山未来比较合适，但也只是相对而言，并不是最好的人选，更何况栗山未来还在妖精尾巴的世界执行任务中呢。
　　不过，聊天室进行穿越是允许带挂件的啊，这就让汤昊立刻想到了幻想乡。
　　哪怕幻想乡一群妖魔鬼怪，也不可能所有人的干涉值都如此之高，总能找到合适的一款！
　　而事实也确实如此，八云紫在这方面不会消极罢工，很快就向汤昊发来了一张列表，列表上是幻想乡一部分人的名单，以及她们的干涉值。
　　八云紫是如何确认这些人的干涉值的，汤昊并不知道，但是作为两朝元老，可能以前就确认过的吧，所以汤昊也不在意。
　　仔细浏览了一遍，他发现合适的人选还真不少。
　　划去琪露诺、露米娅这些中看不中用、带了非但帮不上忙，反而有可能添乱的角色之外，干涉值130以下的有这么几个人……雾雨魔理沙、十六夜D夜、红美铃、爱丽丝、魂魄妖梦、东风谷早苗、铃仙、藤原妹红，甚至连灵梦都在其中！
　　当然，肯定也不止这么些人，毕竟八云紫只列了一部分名单。
　　而看完之后，汤昊顿时就陷入了选择困难，到底选谁好呢？
　　大笨淡：你觉得谁最合适？
　　苦思冥想了一阵，汤昊又将问题甩给了八云紫。
　　十七岁的少女：这就要问你了，你在找我之前肯定也有过初步构想的吧，不过灵梦可以先排除。
　　大笨淡：这个确实。不过剩下还是有很多人啊。
　　十七岁的少女：你心里就没合适的人选吗？比如最能让你有安全感的。
　　大笨淡：嗯，确实有，虽然不是安全感这种说法，但对于这次行动最能让我安心的，确实有这么一个人，不过……我觉得她恐怕不太方便。
　　十七岁的少女：谁？
　　大笨淡：D夜。
　　十七岁的少女：她啊……确实，其他人在性格方面或多或少都有些缺陷，不是太闹了就是太蠢了，唯独D夜做事认真，态度积极，也有着冷酷无情的一面。
　　大笨淡：问题就是，她虽然合适，却未必会过来。
　　因为整个红魔馆就是靠D夜独自盘活的，离开了D夜，红魔馆不用几天就会倒闭的！
　　十七岁的少女：其实不用担心，虽然D夜未必肯接受这样的任务，但只要蕾米莉亚愿意放人的话，一切就很简单了。
　　大笨淡：蕾米莉亚会放人吗？
　　十七岁的少女：一般是不会的，但像她那样的小屁孩……呵呵。算了，考虑到这次任务关系重大，我就免费帮你一把吧，到时候来接人就行了。
　　幻想乡。
　　在结束了与汤昊的私聊之后，八云紫就张开了隙间，眨眼间已是来到了红魔馆。
　　“啊啦，这不是八云紫吗，今天不躲在幕后搞事，怎么有空到我的红魔馆来了？”红魔馆的阳台上，蕾米莉亚一如既往的坐在椅子上，一边喝着红茶一边赏花，当看到八云紫的隙间张开时，她顿时调整了一下坐姿，一副威严满满的样子。
　　八云紫看了她一眼，有些诧异的说道：“红魔馆的主人换人了吗？”
　　“换什么人啊，不就是我吗，蕾米莉亚・斯卡蕾特啊！”
　　“哦，原来你是蕾米啊……”八云紫恍然，“不过看起来你比以前要我威严得多了，一瞬间我还以为换人了呢。”
　　“呃！”
　　蕾米莉亚顿时一怔，她不怎么喜欢八云紫，因为这家伙总是带给她危险的气息，遇到了多半没好事，比博丽巫女还要难缠，但对于八云紫的实力以及在幻想乡的地位，好是相当认可的，所以听到八云紫的称赞时，心中不禁生起一丝优越感来。
　　八云紫则顺势在她的对面坐了下来，接过D夜递来的红茶，轻轻喝了一口，笑道：“这红茶的味道真不错。”
　　“当然。”蕾米莉亚昂首挺胸，骄傲的说道，“这可是我们红魔馆的特产，你在其他地方可是绝对喝不到的。”
　　“虽说是红魔馆的特产，但其实是D夜泡的吧？”
　　“这有什么问题吗？”
　　“没什么问题。”八云紫微微一笑，“只是我突然想起一件事，红魔馆的大小事务好像都是D夜在打理的吧，没见你这个主人做过什么事。”
　　“废话，我是红魔馆的主人，只要坐享其成就好了。”蕾米莉亚一副理所当然的表情，“再说，你不还是一样，把所有的事情都推给了那只狐狸。”
　　“我懒散惯了，但是你不一样啊，蕾米，你可是差点统治了幻想乡的大妖怪，若是以后流传出来【红魔馆的主人其实是个废物，没了D夜根本活不下去】这样的谣言，那岂不是有损你的威严？”
　　“是谁说的？！”蕾米莉亚顿时起身。
　　八云紫眨了眨眼睛，“汤日天，他经常这么跟我说，而且还说，你根本就不敢让D夜离开红魔馆哪怕一天。”

第311章 D夜不在红魔馆的日子

　　“那么，就这么说定了哦……”
　　片刻之后，八云紫微笑的看着蕾米莉亚，并且将D夜拉到了自己身边，“为了显示红魔馆主人的威严，D夜我就暂时带走了，这段时间你就好好努力吧，我相信你哦，蕾米。”
　　看着本应呆在自己身边的D夜，此刻却距离八云紫这个讨人厌的家伙更近，蕾米莉亚莫名的就感到有些不爽，心中顿时就有些犹豫起来。
　　就像八云紫说的，为了显示自己的威严，她刚才和对方打了个赌，许诺让D夜离开红魔馆半个月，而如果这半个月，红魔馆没有崩溃的话，就能证明她蕾米莉亚不是废物，而是威严满满的红魔馆之主！
　　当然，此刻回过神来，蕾米莉亚忽然有种错觉，自己是不是中了激将法了？
　　“大小姐，真的没问题吗？”D夜看出蕾米莉亚脸上的犹豫，忍不住问道。
　　“啊――当然没问题！”蕾米莉亚顿时双手插腰，即便有问题，在听到D夜的这种语气之后，也必须没问题，否则岂不是彻底被八云紫小看了吗……哼，她才不会承认自己是中了激将法呢！
　　于是，蕾米莉亚一脸信心满满的表情，笑道：“你以为我是谁啊？我可是最强的吸血鬼蕾米莉亚・斯卡雷特，这种事情对我来说根本就是轻而易举，所以D夜你就放心的去吧，就当放松一下了。”
　　“那好吧。”D夜点了点头，虽然听得出来蕾米莉亚有在勉强自己的意思，但以她对这位主人的了解，知道在说出这样的话之后，就绝对不可能再收回来了，反正也就半个月而已，自己不在红魔馆，应该……不会出事的吧？
　　“那么，我先去收拾一下。”随后，D夜恭身离开。
　　不愧是完全潇洒的女仆，说是收拾，其实也就不到几分钟的时间，外形装束上也没有丝毫变化。
　　“等一下。”就在八云紫张开隙间，准备带着D夜离开之时，蕾米莉亚却忽然想到了什么，将两人叫住，然后望着八云紫冷冷的一笑，“差点忘了，你替我给汤日天带句话，就说……下次见面的时候，我要他好看！”
　　八云紫微微一笑，“放心，一定带到。”
　　隙间一张一闭，很快，D夜就被带到了八云之家，虽然已经在幻想乡生活了好些年，对这里的势力以及妖怪都有了相当深入的了解，但就连D夜也是第一次来到八云之家，不过她倒没什么好奇的心思，只是问道：“那句话其实不是汤日天说的，而是你说的吧？”
　　“这就是你的不对了，D夜。”八云紫故作委屈，“我可能在背后说人坏话……”
　　“也对，毕竟你好歹也是……”
　　“我只会当面说人坏话。”
　　D夜：“……”
　　好吧，果然她还是不应该高估八云紫的节操。
　　暗叹了一口气，D夜索性无视了八云紫的节操，直接问道，“那么，你故意用激将法让大小姐放我离开红魔馆，是想让我做什么呢？只是来八云之家参观的话，你应该也不至于闲到那么无聊吧？”
　　而且，她和八云紫的关系也没有熟悉到互相窜门的地步。
　　“也没什么，关于聊天室的事情你已经知道了吧？”八云紫一边说，一边走到自己的房间里，并在电脑前坐下。
　　“当然。”
　　“那就简单了，其实也不是什么大事，就是汤日天那边有个任务，需要一个靠得住的帮手，所以就找上你了。”
　　“为什么是我呢？”D夜不解，“难道你不行吗？”
　　“我不行。”
　　八云紫简单的说明了一下干涉值的事情，又特意指出她这个人选，还是在很多中人选出来的。
　　D夜这才恍然，但还是有些疑惑，“就算你们因为干涉值过高去不了，也不是非我要吧，其他人……比如说灵梦，她这么闲，肯定很乐意的吧。”
　　“那家伙不行，绝对不行！”八云紫第一时间摇头，“这次的任务主要是潜入和调查，战斗只有在不可避免的情况下执行的下策，所以战斗力反而是次要的，想来想去，最适合这个任务的就是你了。”
　　八云紫说的也正是汤昊的想法，既然来到幻想乡拉外援，那么战斗力这个要求完全就可以忽略了，反正那份名单上的绝大多数人都有能力和守护者一战，至于灵梦就更不用提了，她是那种真正意义上的天才，就算没有了大结界的庇护，她的实力也是最顶级层次的。
　　但是，你让灵梦去潜入调查？这不是在搞笑嘛！
　　灵梦这种暴力城管，开无双才是最适合她的。而且以她的性格，汤昊也未必压得住她，估计一到那个世界，就被各种美食之类的东西给勾走了。
　　“好吧。”听八云紫这么一解释，D夜也算是打消了最后的疑惑，即便她并不需要也不意，但这种被认可的感觉依然相当不错的。
　　“不过有一点我还是得事先说清楚，虽然战斗方面的事情需要尽量避免，但那个世界也存在着不少有点实力的高手，如果真的发生了战斗，连你也有可能遇到危险。”
　　“危险吗……”D夜忽然笑了笑，“我不觉得还有什么会比大小姐的任性要求更加危险。”
　　“这倒也是，那你就稍等一会吧。”
　　说着，八云紫便敲打起了键盘，与汤昊联系。
　　幻想乡红魔馆。
　　随着D夜的离开。
　　一个小时后……无事发生。
　　两个小时后……无事发生。
　　三个小时……
　　直到傍晚，蕾米莉亚就开始有些郁闷了，最先感觉到的便是无聊。虽然红魔馆住着不少的人，但那些充当装饰品的妖精并不能当做是谈话的对象，以前有D夜陪着她赏花聊天，她感觉不到寂寞，现在D夜不在了，顿时就枯燥起来。
　　随后她决定找帕秋莉说说话，可是一到大图书馆，却完全不见帕秋莉的身影，只看到被无数书本压着的小恶魔，估计是收拾的时候不小心打翻了书架。
　　“哦，帕琪也不在啊。”
　　蕾米莉亚这才想起，帕秋莉已经离开了有段时间，还没回来呢。
　　四处走了一会，天色也渐渐暗了下来，蕾米莉亚突然感觉肚子有点饿。
　　“美铃，美铃！”实在没耐心再等下去，蕾米莉亚便大声叫唤起来。
　　红美铃很快就冲了进来，“大小姐，你找我？”
　　虽然精神很足，但脸上还是一副眼睡惺松的样子，似乎刚刚睡醒。
　　蕾米莉亚撇了撇嘴，暂时无视了她上班偷懒睡觉的事实，问道：“晚餐呢？”
　　“呃……那个，大小姐……我是门番……”
　　“我知道你是门番，但现在D夜离开了，你这个门番充当一下厨师有什么问题吗？”
　　“大小姐，你这个说法……”红美铃顿时欲哭无泪，她就是觉得门番这个职业比较休闲，可以随时随地的偷懒，所以才会应聘红魔馆的门番，怎么事到头来，还得兼职厨师的啊？那涨工资吗？
　　其实涨不涨工资倒也无所谓，问题是，她根本就不会啊！
　　“怎么连做个饭都不会，你也太没用了！”蕾米莉亚骂道。
　　说得好像你就会一样……红美铃心说，当然，明面上她是不敢顶嘴，毕竟这是自己顶头上司的顶头上司。
　　“大小姐，美铃姐姐，该吃晚餐了。”
　　就在两人僵持着，不知道下一步该怎么进行的时候，一个稚嫩的声音忽然飘了过来，两人立刻转头望去，只见一道小小的身影正推着餐车缓缓走来。
　　“咦，小樱，这……这是你做的？”红美铃看着餐车上冒着热气的食物，不由惊讶的问道。
　　小樱笑着点头，“嗯，白天的时候D夜姐姐去学堂找过我，而且她还在厨房里留下了半个月的伙食，我以前跟着她学过一点，所以只要照着做就好了……不过，我也是第一次做这个，可能味道不太好。”
　　“诶，没关系，味道什么的都无所谓，毕竟我们还都不会呢……大小姐，可以吃了哦。”红美铃从餐车上接过食物，迅速的招呼起蕾米莉亚。
　　蕾米莉亚眉头微微一皱，拉过红美铃，小声的问道：“美铃，你多大了？”
　　“呃……不知道，不过应该没有大小姐你的年纪大。”
　　蕾米莉亚顿时瞪了她一眼，随后为难的说道：“就算你501岁好了，我是500岁的吸血鬼，结果我们两个加起来四位数的年纪，却要一个六岁的小女孩照顾饮食，会不会不太合适啊？”
　　红美铃张着嘴愣在那里，片刻后眼睛一转，“大小姐，你是红魔馆的主人，这是理所应当的待遇。”
　　“嗯唔……”
　　蕾米莉亚暗自纠结，然后，小樱又端过一个餐盘，“还有，芙兰姐姐的那份我也准备好了。”
　　啪！
　　蕾米莉亚顿时一个巴掌拍在红美铃准备往鸡腿伸过去的的手背上，瞪眼道：“吃什么吃，先把芙兰的那份端过去！”
　　“为什么是我啊？”
　　“废话，难道你让小樱去送吗？那多危险啊。”
　　红美铃顿时泪流满面。
　　你也知道给二小姐送餐是份危险的工作啊，那我呢？我的安全谁来保证？

第312章 在你身后

　　红魔馆那边的事情汤昊无从得知，毕竟八云紫也不是什么偶像，只会看别人直播，自己却从来没有直播过。
　　不过仅仅半个小时不到，他就接到了八云紫的信息，说是那边竟然就已经搞定了，这让汤昊感到意外的同时，也再一次确认了，蕾米莉亚的确是个非常容易搞定的小屁孩。
　　“对了，蕾米莉亚让我给你带句话――下次要你好看。”
　　哈？
　　当从八云紫嘴里听到这句话时，汤昊整个人都懵逼了，蕾米莉亚要他好看，这是对自己不爽的意思？可是，自己有什么地方得罪过她吗？
　　好吧，自己确实经常黑她，就说以前写书的时候，也时常拿红魔馆的这位大小姐当反面教材来举例，暗地里也无数次取笑过她没有威严，可是……这种事情蕾米莉亚不可能知道啊，而且真要说，自己也是蕾米莉亚的扭曲粉，黑就是爱的表现，怎么可能因为这种事情就要自己好看，根本就是莫须有啊！
　　“到底怎么回事？她为啥要我好看？”汤昊忍不住问道。
　　八云紫：“这我哪知道，也许你做了什么让她生气的事情也说不定呢，比如将小樱丢在红魔馆，自己却不管不顾，让人家呆保姆，久而久之的就恨上你了。”
　　“还能这样的？”
　　汤昊哑口无言，虽然他觉得蕾米莉亚不会是这么小气的人，但这件事真要说起来确实有点问题，不过就因为这么点事情……难道是紫妹在蕾米莉亚面前说了自己的什么坏话？
　　汤昊忍不出冒出这个念头，但转念一想，又觉得八云紫不至于这么没品。
　　啊，算了算了，反正蕾米莉亚既然愿意让D夜过来，那就说明不是什么大不了的事情，无视就好。
　　汤昊摇了摇头，随后就是去幻想乡接人的事情了。
　　“你们两个现在谁有空的？”汤昊立刻联系了桐人和亚丝娜。
　　他在这个世界也是客人，虽然在威望提高之后，穿梭值的冷却时间又缩短了一些，但也需要六天，现在他可没有这么多的时间好浪费，反之亚丝娜和桐人，因为回归本世界是不需要穿梭植的，瞬间就能够把人带回来。
　　听汤昊说起事情的缘由，亚丝娜立刻回复，“我好像不行，我的cD还在冷却中。”
　　“哦对。”汤昊这才想起，亚丝娜陪自己回家过年，已经用过穿梭值了，如今也就过了四天，不可能这么快恢复。
　　“那就只能是桐人了，桐人，你去幻想乡找八云紫，接个人过来。”
　　“好的。”
　　桐人立刻应了下来，一眨眼的功夫，他就出现在了八云之家，对于D夜他也是比较熟悉的，不会有什么交流障碍，很快，D夜就作为挂件来到了艾恩葛朗特。
　　“嗯？”一来到艾恩葛朗特，D夜就微微愣了一下。
　　“怎么了？”桐人连忙问道，“有什么不适应的地方吗？”
　　“没什么大不了的。”D夜笑着摇了摇头，并活动了一下双手，“之前听你说这是个游戏世界，还以为会有更大的限制，结果聊了一丝微妙的违和感之外，和现实世界好像也没有多大的区别。”
　　“因为两个世界的融合已经到达后期了啊。”桐人解释道，“按照会长的说法，这个世界会渐渐往真实世界发展，所以对外面世界人的限制也会越来越少……当然，如果你昨天过来的话，可能也会出现卡顿现象。”
　　“嗯，这个之后再说吧，我们先去见汤日天。”
　　“好。”
　　汤昊和D夜的会面并没有什么特殊的地方，毕竟两人的关系尚算一般，顶多也只是房东和房客而已，而D夜也是公事公办的态度，虽然相对来说冷漠了一些，但汤昊却非常满意，要是整天嘻嘻哈哈或者大呼小叫的那种类型，也不适合这次任务。
　　“原来如此，你是要前往对面的世界进行调查？这方面我确实比较拿手。”D夜在听了汤昊的说明之后，点了点头，“那么，什么时候出发？”
　　“这个不急，茅场晶彦暂时还没将通道打开，而且我们的队伍也还缺一个人，在此之前，你可以先适应一下这个世界。”
　　“似乎没有这个必要，我的适应能力还是挺强的，不管怎样的环境都能顽强的生存，不过……”说到一半，D夜忽然想起蕾米莉亚的话来，这次任务权当放松旅游了，那么，“先看看或许也不错。”
　　汤昊正和D夜说着话，就在这时，忽然传来亚丝娜的留言。
　　【会长，可能有结衣的消息了！】
　　汤昊一看，顿时大喜。
　　【真的？在什么地方？】
　　亚丝娜迅速报了一个位置，是十五层的一座森林。
　　十五层？不是二十二层吗？
　　汤昊略微愣了一下，在刀剑神域的故事的，结衣是在二十二层的某处被发现的，不过这个世界已经改变了很多，结衣会流窜到其他地方也不是不可能的事情。
　　于是，汤昊立刻带着D夜，使用定点传送的能力前往亚丝娜所说的位置。
　　当汤昊赶到的时候，亚丝娜早已经抵达了，在她身边的还有一名女玩家。
　　“会长！”一见到汤昊，亚丝娜立刻挥着手打起了招呼。
　　汤昊走上前去，问道：“结衣就在这里？”
　　“不，现在并没有准确的情报，其实只是一个大概的线索。”亚丝娜摇了摇头，然后指着身边的女玩家说道，“线索是这位小姐提供的，我刚才也在听她说……对不起，能麻烦你再说一遍吗？”
　　这妹子只是一名普通的咸鱼玩家，等级不高，装备也不怎么好，否则也不会在十五层这种低级地图里晃悠。
　　而听了她的说明之后，汤昊才知道是怎么一回事情。
　　说得简单一点，就是幽灵现象。
　　这妹子虽然战斗水平不高，但却是一位小有名气的生活玩家，经常在不怎么危险的低级地图收集材料，前段时间她看中了十五层的这座森林，正好有她需要的材料，所以几乎日夜不分的驻留在此处，但就在昨天晚上，她却在森林中意外遇到了一道白色的影子，没有名字，没有等级，也不会攻击人，鉴定术扔过去之后更是什么反应也没有，再加上看起来轻飘飘的，仿佛没有重量，简直就像幽灵一样。
　　这妹子当时就被吓得不轻，飞快的传送回了休息的旅馆，躲在房间里瑟瑟发抖，一整天都不敢出来。
　　直到不久前，因为寻找结衣已经成了当务之急，于是桐人和亚丝娜在商量了一番之后，便在游戏里发布了寻人启示，而这妹子知晓之后，便立刻联系了亚丝娜。
　　“你们登的那则启示，说是只要是怪异现象，都可以找你们，所以我只能拜托你们了，请一定要把那个幽灵收走啊，否则这地方我根本呆不下去！”妹子哀求道。
　　汤昊有些无语，而亚丝娜则轻轻扯了扯他，说道：“你说，那会不会是结衣？”
　　“嗯，有可能。”
　　汤昊和桐人亚丝娜补看刀剑神域也才不到两个月，对于结衣的登场方式还有点印象，确实比较像幽灵。
　　“但是也不好轻下结论，免得空欢喜一场。”随后，汤昊望向那名女玩家，“你发现那道身影是在什么位置？可以带我们去吗？”
　　“不不不，我才不去！”对方连连摇头，显然已是怕极了，“不过我可以告诉你们在哪里，如果它还在那位置晃悠的话，应该能见到。”
　　很快，汤昊就得到了大概的坐标，而这名女玩家则从亚丝娜那里领取了寻人启示的悬赏，然后光速逃离现场。
　　亚丝娜嘴巴一嘟，喃喃道：“怎么感觉有点像骗子？”
　　“不，我觉得她只是单纯的怕鬼。”
　　“鬼有什么好怕的啊……”
　　亚丝娜是这么说的，然而之后，当三人沿着那名女玩家提供的坐标进入前方这片幽暗的森林时，面对着那寂静阴冷的环境，亚丝娜却变得有点不自在起来，哆哆嗦嗦的，稍微有一点风吹草动，就立刻往汤昊身后躲去。
　　汤昊笑道：“你不是说不怕鬼吗？”
　　“确……确实不可能啊……”亚丝娜强自嘴硬。
　　喀嚓！
　　突然，空气中响起一丝怪声。
　　“呀！”亚丝娜吓得一声尖叫，双手抓着汤昊的衣服，拼命的往他背后钻去，直到片刻，抬起头来时，脸都绿了。
　　与此同时，D夜则拿着两根断掉的树枝，摊了摊手，“抱歉，刚才是我不小心踩到了树枝。”
　　“什么啊……”亚丝娜顿时一阵郁闷，敢情，都是自己在吓唬自己，“好像根本就没有幽灵啊。”
　　“本来就没有幽灵。”汤昊边走一边朝着前方打量，他们已经快接近那个坐标，天色也很暗了，仍然没有看到那位女玩家口中的白色身影……甚至，连它是否会出现都是一个未知数。
　　就在汤昊话音落下后不久，D夜眨了眨眼睛，眼中闪过一丝异色，“我不知道你们找的幽灵到底是什么，不过，我却发现了一个跟你们的描述很像的东西。”
　　“在哪？”汤昊和亚丝娜立刻问道。
　　D夜别过头，指向亚丝娜的身后。
　　亚丝娜本能的转头，然后……她就看到了一张苍白无比的脸。
　　“呀啊！！！”
　　刹那间，凄厉的惨叫声响彻于林间。

第313章 收下吧，这是我最后的权限了

　　亚丝娜吓得险些晕了过去，若不是汤昊及时伸手扶在她的背上，恐怕直接就瘫软在地了，当然，这种情况，只要是个人都会被震一下，就连汤昊在看到那张苍白的脸时，心脏也是陡然一揪，也就没有去取笑亚丝娜的胆小了。
　　倒是D夜，脸色一如既往的平静，甚至在亚丝娜被吓住的同时，她反倒有些好奇的打量着这只吓人的原凶。
　　这是一个小女孩，外表看起来只有七八岁左右，有着一头乌黑的长发，穿着白色的衣裙，但她的精神状态似乎有些糟糕，苍白的脸上没有丝毫血色，目光焕散得就像一只御坂妹妹，一脸痴痴呆呆的表情。
　　“你看，她的身体好像在发光诶？”
　　不止是精神状态，她的身体状态似乎也有问题，从她体内辐射出的白光仿佛像是一个发光体，以致于让她的外表看起来也有些模糊。
　　“这孩子就是你们要找的结衣吗？”D夜打量了她几眼，然后向汤昊询问道。
　　“嗯。”汤昊点了点头，从外表和体型来看，这应该就是结衣无误了，而且鉴定术扔过去没有丝毫反应，既看不到血条，也看不到玩家应有的指示……当然，这方面D夜也是一样的，或许是因为她来的时候，这个游戏世界已经逐渐真实化，D夜并没有像汤昊那样游戏角色化。
　　“结衣……她怎么变成这个样子？”此时，亚丝娜已经回过神来，虽然最初的那一瞬确实把她吓得半死，因为她真的非常害怕幽灵这种东西，不过在发现这个吓唬自己的幽灵就是结衣后，她就迅速平静了下来，然后看着结衣这异常的模样，忍不住担心道。
　　唰啦！
　　就在这时，一个小光球从汤昊的袖口飞出，迅速的扑到了结衣的身上，似乎被她的光源所吸引，一会圆一会扁的，在结衣脸上轻轻磨蹭着。
　　“回来。”
　　汤昊立刻轻喝了一声，结衣这个模样，他也不知道是什么情况，可不能让小光球胡搞乱搞。
　　小光球被汤昊一喝，顿时扁着脸，很忧伤一样的飞回了汤昊身边，但却没有重新钻进袖子里，仍是好奇又跃跃欲试的打量着结衣……可能它把结衣当成同类了吧？
　　以小光球的成长状态，换成人类的话也就是六七岁的小孩子，见到年龄相仿的同类异性，会被吸引，倒也没什么奇怪的。
　　不过汤昊此时却没空去关心它的想法，皱眉道“我觉得结衣这个情况有些不妙，让茅场过来看看吧。”
　　对于这个游戏世界的事情，最了解当然还数茅场晶彦，虽然直到现在，亚丝娜仍对茅场晶彦怀有相当的憎恶，但还是立刻点了点头。
　　很快，茅场晶彦就被汤昊召唤到了现场。
　　“哦，原来你们已经找到了啊。”闻讯而来的茅场晶彦淡淡的说了句，如果忽略他将SAO变成死亡游戏的幕后手段，只看表面的话，真会让人觉得是个佛系策划，然而，当他的目光触及结衣时，脸色却蓦然一变。
　　“怎么了？”亚丝娜顿时担心的问道。
　　“有些不妙……”茅场晶彦眉头深锁，沉默了十几秒之后才再次开口，“她快消失了。”
　　“什么？”此话一出，汤昊和亚丝娜都是大吃一惊。
　　亚丝娜更是飞快抓着茅场晶彦的胳膊，“她快消失了，这是什么意思？”
　　“就是字面意思，你们看到她的身体在发光了吧，这些其实就是她作为游戏ai的信息数据，她向外界散布光源，就相当于将自己的信息数据还给世界，而当她不再发光之后，她这个存在也将彻底消失。”
　　“这……”亚丝娜纳纳的说不出话来，整个人都呆住了。
　　汤昊倒还保持着冷静，追问道“为什么会这样？”
　　“为什么会这样？这不是很简单嘛，难道你我生存着的现实世界会有g这种东西的存在吗？”茅场晶彦理所当然的说着，“世界逐渐真实化，玩家将不再只是玩家，而是这个世界的真人，玩家需要的必须舍弃，就像我们的现实世界一样，并不需要一个g来进行管理。”
　　“事实上，不仅是结衣，我也是一样的，在世界融合度已经达到80的阶段……嗯，这个阶段数据是我自己推测出来的，现在的我几乎已经失去了所有的g权限，就连游戏运行之初留下的几道后门也都被世界意志给封死了，而当世界完全融合之后，我就会和你们一样，变成一个普通的玩家，一个普通的人，所以趁着还有些能力的现在，我才会加快工作进度，把想做的事情全部做完。”
　　“结衣的情况和我不同，我由于本身就是一个人，哪怕失去了g权限，也能作为一名普通的玩家而存在，但结衣只是游戏世界的一道程序，失去了游戏这个基础，她就将无从存在。”
　　“也就是说，我们只能眼睁睁的看着她消失？”汤昊皱眉。
　　茅场晶彦沉默，这样的问题他也不知道该怎么解决。
　　“不要，我不要结衣消失！”忽然，亚丝娜抱着结衣的身体重重摇头，猛然间，她似乎想到了什么，眼睛一亮，“对了，我们可以通过聊天室先将结衣带出这个世界，然后等世界完全融合后再带回来，那她岂不是不用消失了？”
　　“你的这个想法有些想当然了。”茅场晶彦平静的说道，“我不知道你们那个聊天室有多大的力量，但结衣的生存凭依是游戏，就像她无法脱离游戏世界，前往我们的现实世界一样，当SAO变成现实世界之后，她失去的是生存凭依……就好像地球如果变成了火星，人类就无法生存下去。”
　　汤昊讪讪的挠了挠头，其实亚丝娜说的话也正是他想说的，而此刻听茅场晶彦这么一说，确实也有些想当然。
　　哪怕像樱一样，直接把结衣带出这个世界，也未必能够保证她的生存。
　　意识到这一点，汤昊和亚丝娜的心情都有些沉重，本来以为这么快找到结衣是一件幸运的事情，没想到还有这样的麻烦。
　　不，这根本就已经不是麻烦的等级了。
　　“为什么不问问八云紫呢？”这时，D夜忽然开口，她看了看茅场晶彦，“或许这个人对于游戏世界很了解，但并不代表他说的一定就是正确的，失去生存凭依这种事，八云紫可能更有经验。”
　　对啊！
　　经D夜这么一提醒，汤昊猛的醒悟。
　　为什么会有幻想乡的存在？
　　因为人类的世界已经无法让妖怪们生存下去，所以八云紫才会借助龙神的力量布下大结界，并创建出幻想乡这样一个世外桃源供妖怪们生存，就连守矢神社的两位大神，也是因为在外面的世界失去生存凭依，才会进入幻想乡避难的！
　　如今结衣所面临的问题，虽然和妖怪们不同，但本质却极其相似。
　　于是，汤昊立刻联系了八云紫，说明了事情经过。
　　与此同时，茅场晶彦则在原地坐了下来，对着结衣的身体打开自己的个人面板，飞快的操作着。
　　“你在干什么？”亚丝娜有些不安的看着他。
　　茅场晶彦头也不抬，“我将我的所有权限全部转移给她。”
　　“呃！”亚丝娜顿时瞪大了眼睛。
　　“虽然我不知道你们那个聊天室到底有多神奇，但无论如何，结衣都是我创造的心血结晶，既然你们想要拯救她，作为她的创造者，我当然不能置身事外……不过我目前的权限也是相当有限，最多只能保证她的信息数据不再向外流失，也只能持续几个月的时间而已。”
　　亚丝娜顿时恍然，看着茅场晶彦一脸认真的挽救着结衣，对他的印象倒是上升了几分。
　　“但是，如果你没有了g权限……”
　　“放心，神灵种的转职程序已经植入了游戏系统，接下来并不需要我去操心，因为世界真实化之后，这道已植入的程序会被世界意志认可，成为世界法则一样的存在，就像那些魔幻小说的故事一样……任何人都有成为神灵的资格。”
　　“而我给自己开通的能力都是固定的，除非我死，世界意志也无法回收，接下来的工作也并不怎么需要用到g权限，不会造成耽误。”
　　茅场晶彦平静的说着，手下的操作也是丝毫不慢，当汤昊与八云紫的通话结束之后，他也终于完成了权限转移的操作。
　　众人定睛看着，随着茅场晶彦起身，结衣的身体已经不再发光，但她的身体却开始迅速变小，一个原本七八岁的小女孩，只是转眼之间就变成了小小的手办一样，可以在掌心里跳舞的那种。
　　“这是……？”
　　茅场晶彦没有理会旁人的表情，淡定的说道“体型的缩小可以减少能量的消耗，让她维持更长的时间，当然，她的权限能力并不会因此弱化，定点传送、玩家查询、全图浏览等这些权限全部具备着……至于以后的事情，就看你们的了。”

第314章 前往骨傲天的世界

　　在接收了茅场晶彦转交的权限之后，结衣的身体情况便暂时稳定了下来，虽说因此缩水了不少，但正所谓浓缩的就是精华，她作为Gm的权限非但没少，反而更加泛用了。
　　而且她也并没有像刀剑神域的原故事那样失去记忆，对于自己的名字以及作为AI的身份还是比较清晰的，唯一没有印象的就是……
　　“咦咦咦，为什么结衣变得这么小了啊？”
　　苏醒过来的结衣，看着自己严重缩水的身体，发出惊讶的声音。
　　她对于自己的现状并没有清晰的认知，可能是本身就一无所知，也可能这部分信息数据已经流失掉了，汤昊和亚丝娜在思考了一会，决定暂时不告诉她，毕竟现在的结衣就像是一个绝症患者，虽然看起来很健康，但几个月后却有可能与世长辞。
　　她若是知道了这件事，心情上多半开心不起来，而像她这种拟人形AI，情绪的稳定也是非常重要的，若是因为情绪崩溃而进入暴走状态，必然会是这个世界最恐怖的BOSS，甚至连自己的意识可能都无法维持。
　　在汤昊看来，大概这也是意志想要抹除她的原因之一吧。
　　而且八云紫那边已经在思考对策了，用她的话来说，既然失去了生存凭依，那么换一个凭依就行了，或者重新得到世界意志的认可……这两个是可以让结衣生存下去的办法，但无论哪一个，都不是短时间内可以做到的。
　　除非，聊天室能升到lV2。
　　目前聊天室已经达到19人，外加一张百分之百的邀请卡，只需要再加五人就能升到lV2，而几个月的时间拉进五位群员，要说难其实也不会太难，毕竟这几个月的时间，光是邀请涵就能得到好几张，要是突然欧气暴发，个个单抽出货，那聊天室升到lV2几乎就是一眨眼的功夫。
　　所以，在此之前就没必要特地跟结衣说明了。
　　终究只是小孩子心性，结衣对于自己身体的变化也并未太过在意，反而因为身体变小之后，行动更加自由，让她更加欢喜。
　　与此同时，小光球也并未因为结衣不再发光了而对她失去兴趣，在她恢复意识之后，便一直围着她的身体飞转，时而揉扁搓圆，像个橡皮怪似的。
　　“它在干什么？”亚丝娜发现小光球异样的举动，好奇的问道。
　　汤昊能够感知到小光球的想法，笑道：“它把结衣当成了同类，由于结衣是人型，所以它也想变成人型。”
　　“原来如此，不过结衣好像挺喜欢它的。”
　　小孩子都喜欢新鲜有趣的事物，对于这样一个能发光能变化，还能做出各种表情的小光球，确实容易得到小孩子的喜欢，看到小光球各种搞怪的表情，结衣也不禁捧腹大笑，于是这一人一球就飞在半空中，玩得不亦乐乎。
　　对汤昊来说，这是一个不错的现象，毕竟现在的结衣没有失去记忆，对玩家的依赖性不高，有小光球作伴，多少能让她和这边亲近一点。
　　结衣的问题暂时得到了解决，亚丝娜也小小的松了口气，之后便是茅场晶彦那边的任务，对于笼罩着艾恩葛朗特的结界，他其实已经研究了很久，虽然正式尝试的时候稍微费了点时间，但到底还是在第二天成功打通了前往对面世界的通道。
　　当然，通道的开启时间是有限制的，只有三分钟不到，一旦关闭之后就需要重新进行计算，有点麻烦，甚至很长一段时间都无法打开，换言之……如何返回的问题无法得到很好的解决。
　　不过这点麻烦对于汤昊来说却几乎不存在，因为他根本不需要返回艾恩葛朗特。
　　时间有限，在通道打开之后，汤昊就和桐人亚丝娜等人告别，带着D夜和结衣迅速动身了，而这条通道也刚好可以容纳两个人通过，这一次，他是真的要去外面的世界冒险了。
　　“准备好了，出发吧。”
　　随着汤昊话音落下，茅场晶彦点了点头，直接将两人传送进了通道之中，而结衣则藏在汤昊的口袋里，只露了一个小脑袋，好奇的观望着。
　　这条通道没什么特殊的，只是进去的时候稍微有点停滞感，就像身在水中一样，行动起来不怎么方便，但由于传送是自动的，所以汤昊和D夜也不需要特意去控制自己的身体。
　　没过一会，那种停滞的感觉忽然消失了，空气的密度也恢复了正常，汤昊用力的吸了口气，定睛一看……
　　“卧槽！为什么我有种莫名的熟悉感？坑爹啊！”
　　从通道出来，他们并没有直接被传送到某个位置，而是身处半空之中……赫然是穿过结界后，从半空中掉下去的，只要转过头，就能看到那座“是男人就上一百层”的艾恩葛朗特。
　　明明骨傲天那边的人进入艾恩葛朗特，能够直接抵达游戏地图，而他们却无法直接进入大坟墓……汤昊觉得这个游戏有失公平。
　　“别说话了，抓住我。”
　　好在此次过来的还有个D夜，对于见惯了各种事情的D夜而言，从高空摔落实在没什么大不了的，说话之间已是一把抓住了汤昊的胳膊，汤昊也顺势紧紧抱住了，然后就是无限的自由落体。
　　艾恩葛朗特位于数万多米的高空，就算笔直的掉下来也需要一点时间，从高处往下望，对于这个世界的景貌也能有个大概的认知，其中最多的就是山脉和平原，以及几座城镇。
　　“结衣，往那边扔个鉴定术。”
　　汤昊身在半空，忽然指着下方右侧看起来最大的一座城镇说道。
　　结衣立刻从她口袋里钻了出来，双手抓着袋口，定睛往那边看去，隐隐闪现出一抹绿光。
　　虽然结衣只是SAO这个游戏的Gm，但在两个世界融合之后，她作为Gm的权限照样能在这边使用，只是影响能力不像在本世界那么大而已，毕竟在刀剑神域的原故事里，哪怕SAO没有了，她也能在Alo这个新生游戏里以导航精灵而存在。
　　而且作为游戏Gm，结衣的鉴定术和玩家不同，是绝对满级的，可以无视任何条件进行鉴定，包括城市国家之类的势力。
　　“耶・兰提尔，是里・耶斯提杰王国的一座城市。里・耶斯提杰是一个受制于贵族的国家，王族只拥有国家三成的土地，贵族有四成，其余则属于私人，由于土地丰饶，国内安逸且富裕，但也因此充斥着**与堕落，常年与帝国交战。”
　　真的是overlord的异世界！
　　听到结衣的描述，汤昊终于确认了。
　　知道要去骨傲天的世界，为了掌握更多的优势和情报，在此之前，汤昊特意找加藤惠帮忙调查了一下，对于《overlord》骨傲天穿越后的那个异世界，已经有了更加深入的了解，而里・耶斯提杰王国正是此异世界的一个大势力。
　　后来这个国家被骨傲天暗中控制，五万平民被国家的公主出卖，当做食材卖给了大坟墓。
　　而此刻，结衣的情报描述与他所知的基本一致，换言之，这个世界其实并不只是两个游戏世界融合了，而是三个？当然，也许骨傲天穿越的这个异世界，只是异界化的游戏世界，这样的话，那就还是两个。
　　“到了。”
　　就在汤昊这般想着的时候，耳边传来D夜清脆的声音，这才意识到，两人已经稳稳的落在了地上。
　　他知道，D夜多半是使用了能力。
　　D夜是时间系的能力者，可以通过时停来进行很多事情，虽然后来神主也像蘑菇一样学会了吃书，又改成空间系的能力者了，但时间与究竟本来就有着密不可分的关系，到底怎么看就见仁见智了。
　　“嗯，有你在果然方便多了。”汤昊笑道。
　　“不用奉承我。”D夜不置可否的笑了笑，“既然你特意找上我，就是对我能力的认可和信赖，若是连这点事情都做不到，岂不是太丢人了……那么眼下我们该如何行动？”
　　“嗯……”
　　汤昊转过头，向着周围看去，在进一步了解了《overlord》的背景之后，他发现这个世界的世界观也不算小，各个种族、各个国家，宗教传说之类的一个不少，典型的西方魔幻世界，不过他此次前来，主要是为了调查骨傲天，这些国家势力什么的基本可以忽略。
　　于是，他再次望向结衣，“结衣，你能搜索到纳萨力克地下大坟墓的位置吗？”
　　“我试试。”
　　结衣点了点头，飞到半空之中，张开双手，稚嫩的声音稍微带着一丝机械感。
　　“开启全图视野……地图浏览……目标【纳萨力克地下大坟墓】输入……开始搜索……搜索延迟……目标确定……方位判断……坐标确定……”
　　听着结衣喃喃自语般的声音，D夜收回目光，说道：“我觉得有她在，更加方便。”
　　汤昊笑道：“我也是这么想的。”
　　就算抛去其他的Gm权限，一个能够作用于全世界的地图扫描雷达，能够起到多大的作用就已经不言而喻了。
　　这何止是氪金大佬的级别，简直就是外挂啊！

第315章 他们潜入了

　　有着结衣的全图视野，很愉就确定了纳萨力克地下大坟墓的位置，虽然距离不是很近，但也在当天傍晚抵达了目的地。
　　途中，当然也路过了作为新手村的卡恩村。
　　在overlord的故事里，主角骨傲天穿越到这个世界之后，最初的事件就发生在这里，斯连教国的人伪装成帝国军，对卡恩村进行了袭击并屠杀，不少的村民因此死去，骨傲天因为想起了曾经的同伴，便出手解救……这个时期的骨傲天其实还是不错的，远没有后期那般丧心病狂，心中多少还是有着一些善意的。
　　而汤昊在路过卡恩村的时候，也的确发现了很多新建的坟墓。
　　也就是说，overlord的剧情已经开始了？
　　想到这一点，汤昊便没有在卡恩村多做停留，匆匆离去了，毕竟这个村子严格来说算是大坟墓的前线基地，虽然暂时骨傲天还没派部下入驻，但村子的一切几乎都在他的眼皮底下，他若是在村里停留久了，一旦被骨傲天发现，很容易引起怀疑。
　　骨傲天的疑心还是相当重的。
　　同时，汤昊还特地让结衣开启了反侦察手段，足以屏蔽掉骨傲天的远距离视察。
　　此刻，汤昊和D夜站在一处林子里，透过稀稀松松的树叶，可以看到不远处的大坟墓……真的，它就是一座坟墓，从表面来看的话，可能会让人误以为是某位传说人物的墓穴，盗墓者多半会喜欢。
　　当然，想要盗墓的话，首先得做好死亡的准备，而且还没有选择怎么死的权利。
　　“看起来守备不算很森严。”D夜观察了一会，如此说道。
　　“只是外部而已。”汤昊提醒道，“大坟墓的高手和守备力量都集中在内部，外部根本就不需要守备，因为他们随时可以通过视查看到外面的事情，我们现在离大坟墓这么近，如果没有结衣的反侦察系统，怕是早就已经被发现了，你可不能大意啊。”
　　汤昊之所以在成群的高手中选择了D夜，就是看中了她的细心和严谨，若是连D夜也大意轻敌，那可不是什么好事，真要说实力的话，D夜和大坟墓的守护者，多半也只在伯仲之间吧？
　　在汤昊看来，幻想乡里面，比较常见的人中，想要胜稳守护者，怎么也得是幽幽子这个级别。比如风见幽香、伊吹萃香、星熊勇仪、八坂神奈子、八意永琳、因为是个抖m所以一直被人小看其实却强到爆炸的比那名居天子，这几个与守护者单打独斗的话应该能够稳赢……当然，还有咱们最年轻最可爱的紫妹。
　　灵梦的梦想天生，最少也是超位魔法这一档的，但因为本身是人类，弱点也有，一不小心可能会吃鳖。
　　至于其他人就不怎么稳了。
　　当然，像妖怪山的大天狗，天界的完美天人，魔界之主神崎等等，这些幕后大佬还是略过吧。真要把这些人全部拉出来，整个大坟墓都可以拉一块A了。
　　“放心，我不会小看他们的。”D夜笑了笑，连八云紫都说了，这边的敌人有些实力，她当然不会轻敌，守备这种东西也不能只看表面，红魔馆的外部守备也弱得跟鸡一样，门番好像大爷，一天到晚睡懒觉，是人是狗都能进红魔馆如入无人之境。
　　“那么，我们潜入吧。”
　　汤昊点了点头，轻声道。
　　大坟墓有正门，不过那是骨傲天他们自己人用的，汤昊当然无法使用，毕竟结衣的反侦察只能屏蔽远距离视察，要是他们光明正大的从正门进去，骨傲天还发现不了，那就是大龙虾了。
　　不过这种地下设施，基本不会存在太多的入口，不像正常建筑，翻墙爬窗怎么样都行，但毕竟有结衣这个外挂在，倒也费不了太多的功夫，很快就找到了一条隐藏的通道，让汤昊和D夜顺利的潜入。
　　“大坟墓一至三层，管理这片区域的阶层守护者是夏缇雅，一只戴着假胸的真祖吸血鬼，我们目前最需要注意的就是她了……”在寂静无声的通道里，汤昊一边走一边作着说明，说到假胸这两个字的时候，他还特意朝D夜脸上看了眼。
　　以D夜的身份背景，骨傲天这边和她最有缘份的就是夏缇雅了，因为这两人都喜欢用PAd来伪装自己的贫乳。
　　当然，夏缇雅的伪装技术可能不怎么好，雅儿贝德就经常吐槽她胸垫掉下来，而D夜就在优秀多了，至少从外表看来完全不像是假胸。
　　不过，D夜到底有没有戴胸垫，她真实的乳量是多少，一直都是幻想乡十大未解之谜，汤昊虽然很关心这个问题，却没有胆子去挖掘真相。
　　“吸血鬼真祖？这可是极为少见的。”D夜眼睛一亮，眼中隐隐露出几丝兴奋的味道。
　　感觉到D夜隐隐活跃的战意，汤昊忽然想到一件事……D夜的背景其实是很神秘的，虽然大致上她应该是人类，却又拥有着不属于人类的一面，原来的名字也没人知道，十六夜D夜这个名字还是蕾米莉亚替她取的。
　　有一说中，在遇见蕾米莉亚之前，D夜曾经是吸血鬼猎人，以狩猎吸血鬼为生，就连蕾米莉亚都是她的猎物之一，但由于蕾米莉亚的能力过于强大，有意无意间改变了她的命运，然后这世间便少了一个吸血鬼猎人，多了一个完全潇洒的女仆。
　　现在看来，这则说法倒是有几分可信度。
　　“嗯？”
　　也不知道过了多久，忽然，寂静的通道里传来一个脚步声，汤昊顿时一惊，连忙向着角落里躲去。
　　片刻后，通道对面的入口出现了一个身影，虽然由于距离过远，无法看清其面貌，但可以看出身材比较高桃。
　　“应该不是夏缇雅，夏缇雅是个矮子。”
　　汤昊喃喃道，立刻让结衣扔了个鉴定术过去。
　　“由莉・阿尔法，纳萨力克地下大坟墓的战斗女仆，种族：无头骑士。属性：善。正义值：150。综合等级51。”
　　很快，汤昊便从结衣那里获得了对方的所有情报。
　　这不禁让他愣了愣。
　　大坟墓的战斗女仆们应该都呆在地下九层才对啊，为什么会出现在第一层？

第316章 “世界”的正确用法

　　昂宿星团，是纳萨力克的一支战斗女仆团，全员七人，除了最小的妹妹之外，其他都由非人之异族组成，平均等级在50至60区间，因为全员都是女的，所以又称为七姐妹星团。
　　当然，每当提起这个名字的时候，汤昊就会想起下饭做菜必不可少的七姐妹辣椒酱，就跟提起夜刀神十香的时候，就会想起王守义十三香一样。
　　由莉・阿尔法，她是七姐妹星团的长女，有着严谨的性格和相对正常的价值观，这点从她的正义值就可以看得出来，但是在纳萨力克，所有人都是绝对忠于骨傲天的，哪怕是纳萨力克的良心担当，正义值高达400的门口老头塞巴斯，只要骨傲天下令，不管面对什么人，他下起手来都绝对不会手软。
　　所以正义值和阵营这种数值，看看也就行了，没必要太过认真。
　　真正让汤昊感到震惊的是，他和D夜入侵的应该是第一层才对，这一层由假胸真祖夏缇雅负责管理，原本呆在第九层负责照顾骨傲天起居的战斗女仆团，根本不应该出现在这才对，为什么会这样呢？
　　“她过来了。”
　　汤昊正想间，旁边传来D夜的声音，抬头看去，只见由莉・阿尔法已经向着这边缓缓走来。
　　汤昊不由皱眉，这条通道能够躲避的位置几乎没有，如果对方一直往前走的话，他们肯定会被发现，难道他们入侵的事实已经暴露了？
　　“要干掉她吗？”D夜低声问道，语气中没有丝毫的犹豫。
　　汤昊想了想，摇头道：“不急，我们来这里主要是调查，战斗的事情能避则避，当然，若实在躲不过去，那就只能出手了……再等等吧。”
　　两人静静的呆在角落里，一动不动，很快，双方的距离就不到三十米，忽然，戴着眼镜的由莉・阿尔法镜片一闪，向着两人躲藏的位置看来，“谁在那里？”
　　被发现了？！
　　汤昊顿时一惊，这怎么可能！他可没让结衣撤去反侦察，50级的战斗女仆不应该有这么高的感知才对啊！
　　难道反侦察失效了？
　　莫名的，汤昊隐隐有种不好的预感。
　　而就在这时，D夜却迅速走了出去，对着不远处的由莉・阿尔法微微一躬身，不慌不忙的说道：“是我。”
　　“嗯？你是……？”由莉・阿尔法顿时一愣，看着D夜露出思索的表情。
　　汤昊立刻明白了D夜的用意――女仆！
　　D夜的装束与在红魔馆的时候并没有任何的变化，一头银色的短发，身上穿着蓝白色为主调的女仆装，虽然这样的装束跟纳萨力克的女仆稍有些区别，但纳萨力克也存在着很多普通女仆，未必不能萌混过关。
　　纳萨力克的普通女仆为41人，种族皆为人造人，等级为1，几乎没有战斗力。
　　果然，就连由莉・阿尔法一时间似乎也没认出来，把D夜当做了纳萨力克的普通女仆，眼睛一瞪，问道：“为什么你会在这里？你的工作做完了吗？”
　　D夜低着头，一副担惊受怕的模样，“抱歉，我是奉无上至尊的命令……”
　　在来此的路上，D夜就已经从汤昊那里听过了纳萨力克的大致人员分布，知道骨傲天的地位是绝对的，此刻撒起谎来倒是没有丝毫的违和感。
　　“原来如此，是安兹大人的命令……你跟我来吧。”
　　“是。”
　　D夜跟着由莉・阿尔法走了出去，看着两人离去的背影，汤昊微微松了口气，但他还是有些不放心，立刻询问起结衣，无论如何，在这第一层碰到由莉・阿尔法终究还是过于诡异。
　　结衣点了点头，再度开启全图视野，对整个纳萨力克进行侦察。
　　汤昊定睛看去，发现结衣的脸色有些不太自然，时而皱眉，时而露出痛苦的表情，不由得有些担心……难道并不顺利吗？
　　几分钟后，结衣睁开眼睛，额头上有着些许的汗水。
　　汤昊连忙问道：“怎么样？”
　　结衣目光闪烁，有些疑惑的样子，反问道：“日天哥哥，这座纳萨力克大坟墓是地下设施，我们从上面下来，应该来到地下一层的对吧？”
　　“对啊，这有什么问题吗？”
　　“但是，我们现在好像有第九层……”
　　“呃――”
　　汤昊顿时呆住了，“这不可能啊，我们并没有使用传送功能，而是从通道入口下来的，怎么会直接抵达第九层？”
　　“之前我也没有发现，但刚才经过侦察，发现这里有着某种力量的保护，正好与我的Gm权限发生了冲突，从而使空间被置换了，所以我们才会直接来到第九层……”
　　某种力量保护着大坟墓？
　　汤昊微微一愣，这种事情他可没有听说过啊，难道是骨傲天他们布下的结界？不对，就算骨傲天和守护者都是一百级的BOSS，他们布下的结界也很难对结衣这个Gm起到作用，除非是游戏……嗯？
　　汤昊猛的想到了一件事。
　　在overlord的故事中，夏缇雅曾受到世界级道具“倾国倾城”的攻击，从而变成了无阵营的野怪，然后在与骨傲天的对决中被击败杀死，之后又通过金币重新复活。
　　复活在这个世界是非常普遍的事情，即便不说骨傲天他们，哪怕是人类中的一些高等级魔法师也能做到，但那是通过魔法的力量，而复活夏缇雅用的却是金币，这明显就是游戏设定！
　　换言之，这座纳萨力克大坟墓还存在着游戏的力量。
　　虽然现如今，两个游戏世界的融合已经到了中后期，但毕竟没有完全融合，而这两个游戏采用的却又是截然不同的系统，结衣的Gm权限虽然能完美适于用SAO的世界，但对骨傲天的这个游戏呢？
　　大坟墓还有着游戏系统的保护，它的判定显然要高于结衣这个Gm，而且两道程序互相难以兼容，所以在进入大坟墓之后，结衣的权限才受到了阻碍，甚至补削弱……
　　等等！这样一来？
　　“另外，我的反侦察似乎也没有起到足够的效果……对不起。”结衣一脸歉然，仿佛快要哭出来的样子。
　　“这跟你无关，是我太想当然了。”
　　汤昊安慰了一句，内心却渐渐的不安起来。
　　或许是由于这段时间的经历都太顺利了，聊天室渡过了解散的危机，世界遗产的任务也轻松顺利的完成，就连在FGO世界的冒险，整个过程也称得上是有惊无险，以致于让他渐渐多了几分自信，内心稍有松懈，这种本来应该早就注意到的问题，却根本不曾去想过。
　　果然，还是不应该太浪啊，这可是纳萨力克大坟墓，任何一个守护者都有秒杀他的实力！
　　当然，现在也不是自责的时候，当务之急……
　　“如果反侦察没有起到交易的话，那我们入侵的事岂不是？”
　　“这个没问题。”结衣立刻摇头，“虽然我的Gm权限的确受到了冲突，但并没有完全消失，不管是玩家还是NPC都无法感知到我的存在，只要日天哥哥你不与他们面对面，和我在一起的时候就不会被发现，只是……”
　　“只是什么？”
　　“D夜姐姐不是玩家，我的力量可能……”
　　汤昊顿时脸色一变，D夜……有危险了！
　　“走！”汤昊立刻向着通道出口跑了过去。
　　“这里好像不是工作的地方？”
　　与此同时，D夜被由莉・阿尔法带到了一座大殿，大殿内空无一人，唯有高高在上的王座。
　　D夜眉头一皱，看着旁边的由莉・阿尔法一脸平静的表情，意识到自己可能中计了。
　　果然，就在这时，由莉・阿尔法单膝跪下。
　　“安兹大人，无上至尊啊，入侵者已经带到了。”
　　唰！
　　几乎刹那之间，一具高大的骷髅出现在了王座之上，肉眼可见的黑色魔力从他体内四溢而出，整个人都散发着恐怖的威严，就连大殿里的空气仿佛都被冻结了。
　　“哦哦哦，这就是入侵者吗？竟然还特意打扮成女仆的模样，以为能够骗过我们吗？”
　　“真是大胆的老鼠。”
　　“应该处以死刑！”
　　“不过仔细看的话还挺可爱的嘛，就是不知道实力怎么样？”
　　“哼，竟然敢入侵纳萨力克大坟墓，结局不用多说。”
　　“越界了，如何处置她应该由安兹大人下令。”
　　也就在这个时候，几道身影一边旁若无人的交谈着，一边缓步走入大殿。
　　那是头上长角，如同恶魔一般的成淑女性、撑着黑色的伞，身材娇小的少女、长得几乎一模一样的双胞胎、银白色的人型甲虫、以及戴着眼睛的西装长尾男。
　　守护者！
　　D夜顿时眼神一凛，有着汤昊的说明，她立刻就通过外形判断出了这些长得似人非人的家伙到底是何方神圣，他们每一个都是阶层守护者，综合等级100级的NPC。
　　赢不了。
　　只是从各自流露出的气息，D夜就知道，面对这样一群高手，自己根本毫无胜算。
　　“幻世――世界！”
　　没有丝毫的犹豫，D夜一声清喝。
　　刹那间，整座大殿的时间被冻结了。

第317章 女仆逃生记

　　D夜没有选择战斗，她虽然可以停止时间，但她的能力却无法影响到事物的状态，时停前是什么样，时停后还是什么样，换言之，她无法攻击时停中的敌人，所以在游戏中也可以看到，每次在她时停中发动攻击时，在触碰到目标前的一瞬间，时停都会被强制解除。
　　对于段位差不多的敌人来说，这样的能力几乎已经是无解的，但若是面对更上位的对手，这点空隙就是破绽。就拿辉夜来说，同样都是时间系的能力者，除了无法停止时间之外，辉夜几乎完美的克制了D夜。
　　而且D夜很清楚，时间能力哪怕在这个世界也不是无敌的，骨傲天就有着破解时停的能力。
　　因此，在时停的一瞬间，D夜就立刻选择了逃跑，几乎是以最快的速度冲出了大殿。
　　喀……喀嚓！
　　D夜前脚刚跑，大殿里的空间就忽然传来碎裂的声音，原本冻结的时间被一股强横无比的力量硬生生给撕裂了，看着空空如也的大殿，站在王座前的骨傲天“脸色”非常难看。
　　当然，骨傲天只是一具骨架，根本看不出脸色，但从他外放出的恐怖气息，守护者们都知道――无上至尊震怒了！
　　扑通！
　　恶魔迪米乌哥斯第一时间跪在了地上，恭声道：“安兹大人请息怒，此次入侵者闯入，是我们守护者办事不利，万万没想到竟然能有人入侵到地下九层，但请放心，我们一定会将入侵者捉拿，交与安兹大人处置。”
　　随后，其他守护者也都跪了下去，一副诚惶诚恐的模样。
　　“嗯……”不死者之王保持着绝对的威严，四溢的魔力似乎支配着这座空间，沉声道，“那么，迪米乌哥斯，这件事就交给你们守护者了，绝对不能让入侵者逃离纳萨力克大坟墓。”
　　“安兹大人放心，纳萨力克大坟墓的防御并没有出问题，对方想逃离也并非一时半刻的事。”
　　“嗯，那你们去吧，不过入侵者的实力不弱，你们也要注意自己的安全。”
　　感觉到骨傲天言语中流露出来的关心，守护者们面露感动之色，当即应了一声，然后起身迅速向着D夜追去。
　　随着守护者们的离去，骨傲天重回王座之上，一只没有丝毫血肉的骨手按着脸部，与他恐怖的外表截然相反，此刻，他的内心慌得不行。
　　【该死，为什么会有入侵者？还毫无声息的侵入到了地下九层？】
　　骨傲天想起了以前游戏的时候，他们作为异形公会，受到无数玩家的敌视，许多公会联合起来多次袭击纳萨力克大坟墓，其中了不乏强力的玩家，但是没有任何一个玩家能够攻略到这处王座，而此刻，一个人类女仆却穿过了大坟墓的层层守备，悄入声息的入侵到了第九层，而且在此之前，没有任何一个守护者发现，这种事情……
　　【这个世界太可怕了！】
　　骨傲天忍不住打了个寒颤，既然对方能够无声无息的潜入到第九层，那么也就是说，趁着他们休息的时候，取下他们的脑袋，应该也是有可能的吧？
　　而且还有时间停止的能力。
　　虽然他这边针对时停的能力并不缺，但时间系的能力向来是最麻烦的力量之一，不能不防，幸好这次发现得还算及时，否则后果不堪设想。
　　【真是可笑……】
　　骨傲天又想起了来到这个世界的经历。
　　虽然是整个公会一起穿越了过来，但最开始的时候，其他守护者还只是普通的NPC，无法正常交流，直到数天前，这个世界似乎发生了某种异变，守护者们一个个都变成了真实的人物，有着自己的思想和行动模式……虽然这份行动模式是按照他们玩家创造守护者时设定好的性格来进行的。
　　在那一刻他很开心，因为自己终于不再是一个人，终于不用再独自守着这座大坟墓，担心各种各样的事情。
　　就连胆子也变大了，竟然想着派守护者前往天上的那座巨塔侦察。
　　啊啊啊，现在想来简直可笑！
　　大坟墓是他们的根本，却被一个人类如入无人之境，连自己的家都没办法保护好，竟然还想着入侵他人的领域，荒唐至极。
　　想到这里，骨傲天又是惶恐又是自责。
　　唰啦！
　　刹那间，一道绿光从他头顶洒了下来。
　　骨傲天启动了强制冷静的技能，总算是暂时抚平了情绪，喃喃道：“捉拿入侵者的事情暂时交给了守护者，虽然一对一可能会有危险，但大家一起上的话，应该没什么问题吧？不对，还是不能太掉心轻心……嗯，为了以防万一，还是先把世界级道具取出来吧。”
　　说完，骨傲天立刻前往了公会最重要的宝库。
　　若是从汤昊的角度来看，以D夜的实力，与任何一位守护者单对单都没有必胜的把握，如今却面对着如此多的守护者，根本就是女仆逃生记，而骨傲天却还要准备世界级道具这种外挂级装备，简直就是小题大做。
　　但对骨傲天来说，这却是必要的准备，因为与空气斗智斗勇就是他的日常。
　　先不提骨傲天的行动，单说D夜这边，在逃离大殿之后，她就迅速的按着原路返回，试图与汤昊汇合，可是还没跑出多远，身后就陡然出现了几道强大的气息。
　　好快！
　　D夜顿时心中一惊，敌人的反应比她想像的还要快得多，而且这种追击的速度，自己不应该如此迟钝才对，也就是说……是传送吗？
　　大坟墓是敌人的根据地，布置有各种传送阵也是理所当然的事情。
　　“啊啊啊啊，该死的蝼蚁，竟敢入侵我和安兹大人爱的巢穴，给安兹大人带来困扰，真是罪该万死……去死吧！”
　　追击的守护者中，速度最快的是雅儿贝德，不如说她完全被愤怒冲破了理智，原本只要闭上嘴不说话就称得上绝世美女的她，此刻却是咧着大嘴，一头乱发飞扬，完全化作了怪物的模样。
　　在攻击的瞬间，她全身就已经覆盖了漆黑的铠甲，仿如他月的长江骑士，右手的巨斧释放出绿色的光芒，狠狠的掷向了D夜。
　　虽然只是简单的投掷攻击，但不管是威力还是速度都已经达到了极致，而对D夜来说，这样的攻击她无法硬抗，再次启动了世界。
　　D夜的世界！
　　同样的能力，不同的用法。
　　考虑到之前的世界几乎瞬间就被破除，这一次D夜强化了世界的效果，但威力强化后，时间却受到了限制，D夜的世界只能维持五秒。
　　当然，这点时间已经足够她逃离。
　　当时间恢复，守护者们的眼前已经完全失去了D夜的身影。
　　“啊啊……这只该死的碧池！！！”黑色的铠甲内传出雅儿贝德愤怒到无可抑制的声音，就连整个身躯都在颤抖，释放出浓郁的黑色魔力。
　　“雅儿贝德，你冷静一下。”迪米乌哥斯立刻说道。
　　“哈？”雅儿贝德立刻向他瞪去，“你叫我冷静？这种时候你叫我怎么冷静？难道你没看到那只碧池已经入侵到安兹大人的面前了吗？玷污无上至尊，必须给予她最痛苦的死法！”
　　“我当然知道，所以才需要你冷静。”
　　无视雅儿贝德的愤怒，迪米乌哥斯扶了扶圆框眼镜，向着守护者们说道：“首先，我们要搞清楚此次任务的目的，千万不要被愤怒冲昏了头脑，其次，对方掌握着时间系的能力，能够在我们不知道的时间中行动，盲目的追击很难起到效果。”
　　“那怎么办？难道要我们放弃追击吗？”有守护者问道。
　　“当然不是，我们已经在安兹大人面前做了保证，没有放弃的理由，但在此之前，我先问你们，入侵者的目的是什么？”
　　“嗯……应该是调查吧？看起来，她根本不打算和我们正面冲突。”
　　“那最多只是她入侵大坟墓的目的，而现在她已经暴露，既然选择了逃跑，就说明战力方面无法与我们对抗，所以……她的目的只有一个，逃离大坟墓。”
　　迪米乌哥斯微微一笑，“既然知道了她的目的，那我们的行动就很简单了。她不像我们可以使用大坟墓的传送阵，必须一层一层的往上突破才可能离开，那么我们完全没必要追在她屁股后面，只要在她的必经之路上守着就行。而她想要前进的话，就必须正面击败我们守护者，哪怕她的实力足以与我们守护者对抗，几番战斗之后，必然有所消耗，到时候再想拿下她就轻而易举了。”
　　“原来如此，不愧是迪米乌哥斯，守护者中的军师兼指挥官。”
　　“但是这样的话，她连第八层都无法突破吧，毕竟第八层有【那些】在。”
　　“不，第八层我们放弃。”迪米乌哥斯扶了下眼镜，“【那些】动起来的话，伤敌一千，自损八百，安兹大人也吩咐过，除非纳萨力克大坟墓遭到灭顶之灾，否则绝不动用第八层的【那些】，所以这件事只靠我们在场的几位守护者就够了。”
　　“这倒也是。”众守护者顿时点了点头。
　　“所以……”最后，迪米乌哥斯微笑道，“我是第七层的守护者，这第一关就由我来守，至于雅儿贝德，为了防止入侵者也有可能杀个回马枪，你就负责保持安兹大人的，作为最强之盾，只要有你在，就没人能威胁到安兹大人。”

第318章 D夜的公主抱

　　“夜，这边！”
　　汤昊朝着不远处招了招手，虽然夜不是玩家，但结衣早在她身上做了标记，要找到她还是不难的。
　　“你怎么样？”看着夜一副匆匆忙忙跑来的样子，汤昊立刻问道。
　　“我们中计了。”夜摇了摇头，“敌方的守护已经尽数出动，此地不宜久留，安全起见，我们必须立刻离开。”
　　“是吗……”虽然已经猜到了这个结果，但真正得知这个事实之后，汤昊还是有些失落，原本是为了调查骨傲天的动向而来，结果还什么都没做就已经暴露，简直糟糕透顶。
　　不，换个角度来想，既然骨傲天已经知道有人入侵了大坟墓第九层，那么以他多疑怂逼的性格，应该会认为大坟墓的防御存在问题，从而更进一步的加强警备，换言之，短时间内，暂时就不用担心他会派守护者入侵艾恩葛朗特。
　　这么说来，他们的目的似乎以另一种形式达了？至少给艾恩葛朗特争取了更多的发展空间，既然如此，那确实没有必要逗留在此，尽快离开才是王道。
　　“结衣，你能将我们传送出去吗？”想到这，汤昊立刻问道。
　　结衣摇了摇头，“不行，系统的冲突过于强烈，我现在使用不了那么大的权限，但是我感觉大坟墓的系统防护是以第九层为核心向上扩散的，如果我们能到达前面几层，我应该就能使用传送了。”
　　“也就是说，必须徒步突破？”
　　汤昊眉头一皱，按照夜的说法，之前追击她的守护者突然不见踪影，正常来想的话，应该是猜到了这边想要逃离大坟墓，所以他们先一步守在了各个阶层，准备来个守株徒兔……毕竟敌方有迪米乌哥斯在，能够想到这样的策略并不奇怪。
　　而他们想要逃离的话，就必须先突破各个阶层……嗯，总有种关二爷过五关斩六将的感觉，但是比较双方的实力，他们没有关二爷的武力优势，守护者们也没有五关的六将那么菜，而且途中还有可能被敌人发现，真是个艰巨的挑战。
　　当然，如果依靠结衣的屏蔽能力躲起来，等待穿梭值冷却完毕，直接带着夜和结衣前往幻想乡也不失为一个办法，但是骨傲天手里掌握着太多世界级道具，而这其中到底有些什么功能，连他都无法确定，若是结衣的屏蔽突然失效，被来个瓮中捉鳖，他们就无论如何也逃不了了。
　　果然还是突破更保险一点。
　　可是，面对那么多的守护者，单凭夜的力量，突破的可能性太低了。
　　大笨淡：紫妹，我们遇到麻烦了。
　　于是，汤昊立刻联系了八云紫。
　　没事找紫妈，有事找紫妹，这是万古不变之真理。
　　十七岁的少女：哦，看来这次的任务并不顺利，嘛，也不用太在意，毕竟胜败乃兵家常事，以你现在的实力，入侵大坟墓也确实太勉强了一点……我这里有三个锦囊，觉得无路可走的时候就按顺序打开，可能会对你们有些帮助。
　　很快，汤昊就收到了八云紫传送过来的三个锦囊。这三个锦囊长得都很秀气，还带着一丝淡淡的幽香，不过汤昊的眼神却一下子怪异了起来。
　　三个锦囊，你以为自己是诸葛紫吗？
　　而且……
　　大笨淡：为什么听你的话，我感觉你一开始就猜到了我们的行动会失败？
　　十七岁的少女：没有的事，我哪里有未卜先知的能力啊，只是你那边正好失败了，而我这边正好有锦囊妙计而已，单纯的巧合啦。
　　鬼才信你！
　　这一听就是鬼话，汤昊打死都不信。不过事到如今，他也懒得考虑那么多了，既然八云紫事先做好了准备，他对接下来的逃离也多了一分信心，立刻收起锦囊朝夜点了点头。
　　与此同时，结衣也张开双手，将自己的权限笼罩在夜身上。
　　单是一个汤昊，只要呆在结衣身边，结衣就能将他完全屏蔽，无论怎样的侦察手段都无法找到他。但夜不是玩家，结衣必须分出自己的一部分力量才能够做到，而且从她时而皱眉的表情来看，这件事还相当有困难，恐怕不是长久之计。
　　于是汤昊也不再耽搁，争分夺秒，立刻与夜行动了起来。
　　有了结衣的屏幕和侦察，在路上就不用担心被敌人发现，也可以先一步确认敌人的所在并顺利避开，而且第九层也没有守护者，所以三人很快就完成了突破，进入了第八层。
　　第八层特别大，也特别的安静，行走在这一层，汤昊的心情有些紧张，因为据他所知，第八层有着非常恐怖的存在，就连守护者们也以【那些】来称呼，相比起明面上的守护者，【那些】才是大坟墓的真正底牌，就连骨傲天，若没有世界级道具在手，跟【那些】一比也不算什么。
　　当然，一般情况下，这种灾害级别的存在是不可能动用的，只是汤昊还不确定骨傲天是否为了他们动用这些核武器级的战力，就怕走着走着突然唱起希望之花。
　　不过幸运的是，这一路虽然担惊受怕，但始终没有遇到敌人，有惊无险的抵达了第七层。
　　然后在第七层的出口，就在两人准备一鼓作气冲过去之时。
　　“终于来了吗，我已经等候多时了。”
　　一道身影凭空显现，挡住了出口。
　　他身材高挑，穿着红色的西式礼服，虽然是人类的外形，却有着尖锐的耳朵和金属似的尾巴，正是第七层的守护者，迪米乌哥斯。
　　虽然从态度看起来彬彬有礼，十分优雅，但在overlord的故事里，什么两脚羊牧场、剥人皮做卷轴等都是他的杰作，骨傲天后期之所以变得那么坏，很大一部分都是他的推动。
　　与此同时，结衣也立刻扔出是鉴定术，提醒道：“哥哥姐姐小心，他是最高阶的恶魔，拥有统治咒语的特殊能力，以及恶魔的三段变身，必须在他三段变身之前突破。”
　　“看来，我们之前的判断有误，入侵者并不只有一个，而是两个……不，还要加上一只吗？”迪米乌哥斯扶了下眼镜，目光向着汤昊看去，微微一笑，“不过，我已经准备了足够的舞台来招待你们，其他人是这样称呼我的炎狱造物主。”
　　刹那间，无尽的火焰从地底涌出，整个环境都仿佛变成了炼狱，更有可怕的炎魔从火焰中滋生，恐怖的热量就连汤昊的呼吸都有些不顺。
　　跟这种一百级的怪物比起来，他的力量实在是微不足道。
　　汤昊心惊不已，他之前还是有些小看了大坟墓的守护者，单论个体实力，这些家伙可能比无宝具的顶级从者还要强！
　　“恶魔吗，那可真是遗憾，我最熟悉的就是恶魔了。”夜淡淡的一笑，伸手将汤昊往后推去，“而且，现在的我可是强势模式，可能需要劳烦你让路了。”
　　话音落下，夜已是率先发动了攻击，直接出现在迪米乌哥斯的身侧，以及无数把银质小刀，彻底封锁了对方的行动范围，往他体内扎去。
　　钉钉咚咚！
　　一阵金铁交鸣般的声响，汤昊仅仅是目光一眨，双方的战斗就已经进入了白热化，强势模式下的夜爆发出的战力是惊人的，各种时停运用得行云流水，即便是二段变身后的迪米乌哥斯也被压制了，完全没有反击的机会。
　　但到底谁战优，汤昊却无法判断出来，因为夜的能力对观战者太不友好了，就像在看一部掉桢的电影，断断续续的，连《龙珠》都要比这流畅。
　　在时间能力者面前，时间的流逝并没有多大意义，也不知道过了多久，汤昊突然感觉身体一轻，却是夜将他抱了起来。
　　“等等，这个姿势……”
　　汤昊一惊，赫然竟是公主抱！
　　“不要废话！”
　　夜压低声音，毫不犹豫的向着被火焰封锁的出口冲去。
　　汤昊闭上嘴巴，泪流满面，虽然在这种级别的战斗里，他确实一点卵用也没有，但公主抱算什么啊？难道他是那种需要英雄搭救的公主吗？
　　不过夜却没想那么多，她只是采用了最迅速的行动模式而已，而也就在两人冲至入口之时，汤昊回头一瞥，迪米乌哥斯才堪堪从火焰里跑起来。
　　然后冲出。
　　第七层突破！
　　“哎呀，真是只难缠的小猫咪。”此刻，迪米乌哥斯已经解除了变身模式，拇指在嘴角一抹，擦掉了其上的血渍，笑道，“虽然我知道这一层绝对无法守住，但也没想到会被突破得这么快，只是……太过强势也不是什么好事哦。”
　　“呜哇！”
　　突破第七层后不久，忽然，奔跑中的夜猛的吐出一口鲜血，汤昊连忙看去，却见她的脸色苍白如纸。
　　“你受伤了？”
　　“没什么大不了的，只是有些脱力而已。”夜摇了摇头，为了尽快突破，她选择了比平时更加强势的战斗模式，虽然成功击退了敌人，但自己也受到了一些创伤。
　　汤昊立刻扶着她，往她嘴里塞进几颗药丸。

第319章 亡灵小姐随樱而现

　　服下了药剂之后，夜的脸色很快就恢复如常，但她并不是玩家，药剂的作用有限，只能恢复她的体力和伤情，却无法回复她的战斗力。
　　不过走在第六层的路上，夜还是说道：“锦囊暂时不要用，这一层还是我来突破。”
　　汤昊点了点头，既然守护者的战术是如此，那么他们的重心肯定是放在后面几层，越往前越难，这种情况下，锦囊的作用就显得非常关键。
　　“不过你能坚持得住吗？这一层的守护者可是有两个。”汤昊有些担忧，第六层的守护者是一对双胞胎，两人的战力都不在迪米乌哥斯的之下。
　　“没关系，根据你的描述，我对他们的能力有所了解，而他们却不知道我的战斗套路，虽然一旦交战之后，必然会被他们摸清，打持久战对我不利，但只是突破的话，问题不大。”
　　夜语气中带着强烈的自信，既然她都这么说了，汤昊了就不再多嘴。
　　第六层是一座森林，路线非常复杂，但有着结衣的导航，这些反而是无关紧要的。毕竟说起路线，最麻烦的还是第八层，那可是一个死之迷宫，根本没有正确的道路，原本那才是抵抗玩家入侵的终极防御，在游戏时期，曾有八个公会联合起来一起入侵大坟墓，总计1200多人攻入第八层，却在那里全军覆没，而汤昊却能够轻易突破。
　　一来是骨傲天没有动用第八层的那些大杀器，二来也是结衣的作用体现。
　　所以，对汤昊和夜来说，突破的难题只有守护者本身。
　　很快，两人就再次抵达第六层的出口。
　　“啊，来了来了。”森林的出口，两道身影从树上跳了下来，正是第六层的守护者，一百级的黑暗精灵，姐姐亚乌身着男装，支配着数百只高等魔兽，团体战中堪称最强，弟弟马雷身着女装，擅长魔法，个人战斗在守护者中仅次于夏缇雅。
　　亚乌性格开朗，非常的活泼，一从树上跳下就笑着说道：“听迪米乌哥斯报告，说你们突破了第七层，我还真是有点高兴，毕竟你们要是败给了迪米乌哥斯，那我们就没得玩了，所以……来好好的较量一下吧，我可是非常热衷战斗的。”
　　唰！
　　亚乌长鞭一甩，当即向着夜杀来，同时朝弟弟喊道：“马雷，对我使用魔法。”
　　“好……好的。”弟弟马雷性格内向，说起话来也是吞吞吐吐的，看起来很是胆小的样子，但这只是他欺敌的伪装，论残忍，他丝毫不逊于其他守护者。
　　若是对此一无所知的人，可能还真的会被他骗过，但夜早就从汤昊口中得到了足够的情报，又怎么可能被他的外表所欺骗，她对于马雷的防范甚至还要高于亚乌。
　　战斗迅速暴发，以一敌二，夜明显落在了下风，但值得庆幸的是，这两名守护者对于时间系的能力缺少足够的应对手段，而且红魔馆还有帕秋莉这本近乎于全能的魔导书，单论魔法上的造诣，帕秋莉比起只擅长自然系魔法的马雷可要强得多。
　　而夜只要有空，也会时常帮帕秋莉打理大图书馆，如何应付魔法攻击，也是极有经验，虽然整体落在下风，却时刻都在准备着反击。
　　“哈哈，抓到你了！”
　　到底是以一敌二，夜的压力不可谓不大，偶尔的顾此失彼下难免的露出破绽，只见亚乌大笑间，抓住夜的破绽，长鞭一卷，迅速卷住了她的身体，向着马雷扫去。
　　马雷看前方人影飞来，提起法杖，如同挥舞着锤子一般向着夜狠狠锤去。
　　魔法师喜欢近战，这是常识。
　　夜脸色微变，她能够感受到法杖被魔法强化，何止重逾万斤，这样的力量砸下来，以她的身体根本不可能承受得住，情急之间，不假思索的就使用了世界。
　　然而，时停能力并非可以无限制的使用，连续两次高强度的战斗，她的力量消耗极大，此次的世界持续时间相当有限，仅仅不到三秒就自动破解，虽然夜已经趁着这个时间脱离了束缚，但亚乌和马雷的攻击却也几乎同时抵达。
　　夜雾幻影杀人鬼！
　　刹那间，夜的身体外向分离，滋生出无数道黑色幻影，前后左右尽是锐利的刀光，面对着这种aoe的攻击，即便强如亚乌和马雷也不得不做防御，身体本能的向后一退。
　　趁着这一瞬间，夜的本体从马雷身边掠过，匕首一划。
　　唰啦！
　　刹那间，鲜血彪射而出。
　　马雷的脖子硬生生被切开了一道口子。
　　“马雷！”亚乌脸色大变，怒吼间无视了夜的幻影，借着马雷的魔法屏障，一鞭甩出，砰的一声，长鞭顿时击了夜的后背。
　　夜一声闷哼，整个人都被抽飞了出去，但与此同时，她也脱出了两人的包围。
　　夜失去了对马雷补刀的机会，而亚乌也因为关心弟弟的情况，没有再行攻击，迅速来到马雷的身边，看清对方的伤势后，这才松了口气。
　　马雷毕竟是一百级的黑暗精灵，**强度绝非普通魔法师可比，而且还有魔法屏障的保护，虽然出血量很大，但伤势却并不严重。
　　而确定了马雷的情况之后，亚乌再看向夜，却发现对方已经跑远了。
　　“该死，竟然被他跑了……对了，还有一个人呢？”
　　“不……不知道。”马雷讷讷的摇着头，亚乌立刻开启侦察视野，始终没有在森林里找到汤昊，只能失望的叹了口气。
　　“啊啊，看来只能交给后面的那些家伙了。”
　　亚乌当然不可能找到汤昊。
　　既然已经决定了将这两位守护者交给夜，汤昊自然会给予其足够的信任，他很清楚自己的战斗派不上用场，留下来只会拖后腿，所以战斗一开始，他就借着结衣的屏蔽能力迅速躲了起来。
　　虽然亚乌号称森林的王者，极其擅长侦查和追猎，但面对结衣这个gm，她的侦察手段毫无卵用，所以趁着两人被夜拖住的空隙，他便绕路提前跑到了出口，在亚乌试图寻找他的时候，汤昊早就与夜汇合，离开了第六层。
　　只是，第六层虽然顺利突破，夜的情况却不容乐观。
　　她被亚乌抽了一鞭子，那鞭子附带魔法力量，并不是单纯的物理攻击，单论伤势的话，比马雷还要严重得多，连走路都有些不太自然。
　　汤昊往她嘴里塞了一些药剂，没有多大的效果，便直接将她背在了身上。
　　夜似乎有些不太乐意，汤昊连忙说道：“刚才你抱我，现在我背你，算是礼尚我来，你就趁此恢复一下体力吧，呆会可能还要靠你呢。”
　　“……好吧。”犹豫了一会，夜最终还是妥协了，任由汤昊背着。
　　纳萨力克大坟墓第五层，这是一个冰川世界，异常的寒冷，由于夜受伤严重，汤昊毫不吝啬神力的使用，用神力包裹着两人的身体，抵抗寒意的侵袭。
　　但是没过多久，汤昊就发现寒冷的冰原上站着一道银白色的身影，似人非人。
　　那是……科塞特斯？
　　汤昊顿时一惊，这家伙竟然没有守在出口！
　　科塞特斯，第五层的守护者，种族是昆虫战士，吃称冰河统治者，是个很纯粹的武力，能够驾御任何武器并发挥出极致的力量。
　　“来吧，让我们堂堂正正的一战！”
　　如同所有的武痴一样，在看到汤昊之后，科塞特斯立刻将手中的武器往冰原上一插，豪气冲天的说道，说话间，它的口中还喷出了冰冷的寒气。
　　刹那间，这片冰原变得更加寒冷了。
　　汤昊心下一沉，天时地利人和，他这边几乎什么都没占到，这样的一片地域，是对方的绝对主场，就算夜状态完好，都未必能打赢这家伙，更何况还受了伤。
　　看来，只能使用锦囊了。
　　无奈之下，汤昊从怀里取出第一个锦囊。
　　撕开锦囊的瞬间，几片樱花飘飞而出……
　　嗯？
　　汤昊还没反应过来，那几片樱花就飞到了半空之中，渐渐的汇聚成一道优美的人形。
　　“哈？”当看到那道人形时，汤昊彻底惊呆了。
　　汤昊原以为，八云紫装在锦囊里的是和诸葛亮一样的妙计，可他万万没想到……
　　半空中的人形居高临下的望向科塞特斯，掩扇一笑，娇嫩妩媚的说道：“那么，你是想作为亡灵留在这里，还是留在这里变成亡灵呢？”
　　西行寺幽幽子！
　　从锦囊里钻出来的，赫然就是这位亡灵小姐。
　　看到她，就连科塞特斯都愣了一下。
　　而幽幽子说完那句开场白之后，目光一眨，语气中也透着一丝惊讶和疑惑，“咦，这里好像不是白玉楼？那是什么地方呢？而且……我又是谁啊？”
　　歪着脑袋，这位美丽的亡灵小姐一副呆呆傻傻的表情，又蠢又萌。
　　诶？
　　与此同时，汤昊也是满脑袋的问号。
　　西行寺幽幽子，虽然有着粉切黑的属性，但大体上还是一个天然呆，可汤昊没想到她竟然会天然到这种地步，连自己是谁都不知道。
　　话说回来，这家伙真的是幽幽子吗？

第320章 天狐降临

　　在看到幽幽子的一瞬间，汤昊除了震惊之外，更多的则是狂喜。
　　如今他这边最缺的就是战力，而且是顶级战力，而幽幽子就属于幻想乡顶级的那一批，虽然横扫大坟墓几乎不可能，但抗下一两个守护者却不会有丝毫问题。
　　如果能得到幽幽子的援助，此行无疑会轻松很多。
　　但是……她真的是幽幽子吗？
　　先不说八云紫是怎么把人送过来的，单就干涉值而言，幽幽子的干涉值怎么也不可能比帕秋莉和古明地觉低了，连她们两个都过不来，更别说幽幽子。
　　也就是说，并不是幽幽子本人？
　　也对，就算幽幽子再怎么呆再怎么蠢，也不可能不知道自己是谁。
　　难道是人形之类的存在？可是八云紫什么时候会制造人形了？
　　脑海中有着太多的疑惑，但此时汤昊顾不得那么多了，当即朝着半空中的亡灵小姐喊道：“幽幽子，你叫西行寺幽幽子，是来帮……不对，是她享用午餐的，看到你前面脚下那只虫子了没有？它就是我给你准备的午餐！”
　　不管是本体还是人形，既然是以幽幽子的外形出现，那么她的思考模式多半也和幽幽子一样，若是说到帮忙打架，以她那副懒散悠闲的性格，未必提得起劲，但要是说到吃，她肯定比灵梦还要卖力。
　　果然，一提到午餐这两个字，幽幽子顿时眼睛一亮，无精打采的表情也变得兴致高昂，“那个，可以吃吗？”
　　“当然！”汤昊用力的点头，“不仅可以吃，味道还超好，而且……量大，管饱！”
　　听到量大管饱，幽幽子的双眼直冒绿光，就连口水都仿佛要流出来的样子，轻飘飘的身体顿时飞向了科塞特斯，“那么，我开动了……啊――”
　　“等等！”科塞特斯武器一甩，释放出层层的寒冰，试图将幽幽子挡在外边，“你是什么东西？我是来和武人决斗的，你若不是武人就闪一边去，不要来碍事！”
　　寒冰的力量很强，但却困不住幽幽子，她可是亡灵，穿墙过隙如同家常便饭，视若无物的就穿过了冰层，一口咬在了科塞特斯的肩膀上。
　　喀嚓！喀嚓！
　　咬不进去。
　　幽幽子松开嘴，向着汤昊看来，一脸委屈，“好硬。”
　　汤昊连忙解释，“它这是壳硬，你吃过田螺吗？虽然田螺的外壳很硬，但里面的肉却很嫩，它也是一样，只要除掉了外壳，你就能享用正宗的海鲜美味了。”
　　“嗯嗯嗯，我知道了！”幽幽子连连点头。
　　而科塞特斯却愤怒之极，身躯一震，强横的力量将幽幽子震飞了出去，怒吼道：“在下可不是食物！”
　　“就是，它就是！”汤昊指着科塞特斯，大声道，“你看到了吧，这家伙为了不被吃竟然撒谎，完全没有一丝身为食物的自觉，简直罪大恶极，绝对不要放过它！”
　　“会反抗的食物，真是少见，我还从来没有吃过呢。”幽幽子眼中的兴趣更盛，看得科塞特斯一阵头皮发麻，“味道一定很好，既然如此，就先打破你的外壳。”
　　说话间，幽幽子的身后已是开出一面巨大的扇子，无数蝴蝶般的弹幕向着科塞特斯射去。
　　“反魂蝶，八分饱，好，打它！”
　　汤昊一边吆喝，一边飞快的绕跑向前跑去，既然幽幽子已经发起了攻击，科塞特斯就没有功夫来对付他了，不趁着这个时间跑，难道留下来看戏吗？
　　不管这个幽幽子是本体还是人形，八云紫既然把她派过来，就不会有问题，也轮不到自己去担心。
　　“不要跑！竟然想在战斗中逃跑，你还配称为武人吗？如果是战士，就来堂堂正正的和我一战！”科塞特斯见汤昊跑路，大声咆哮着。
　　武人？呸，武人算个屁！
　　堂堂正正的武人，那不就是傻子嘛，谁有空和你打啊！
　　汤昊心中腹诽，跑得比兔子还快。
　　想要追过来，却被无数的蝴蝶所拦，这些蝴蝶蕴含着恐怖的死亡能量，让它不得不全身心的应对，只能眼睁睁的看着汤昊逃离。
　　这片冰川世界由于环境原因，行动起来不怎么方便，足足花了近一个小时，汤昊才顺利突破，进入了第四层。
　　而第四层的环境又有所不同，是一片巨大的地底湖，虽然远没有冰川世界那么广阔，但同样非常麻烦。据汤昊所知，这一层的守护者并没有在动画里出现过，因为它并不像其他守护者那样拥有自我意识，而是战略级攻城兵器的存在，身高超过三十米，只要有入侵者进来，就会自动发起攻击。
　　轰隆！轰隆……
　　果然，没过多久，汤昊就听到远处传来一阵强烈的震动声，就连整座地底湖都剧烈的晃动了起来。
　　这种东西太可怕了，虽然有蚁多咬死象的说法，但那也要蚁多才行啊！
　　咬了咬牙，汤昊毫不犹豫的使用了第二个锦囊。
　　唰啦！
　　随着锦囊打开，一条黄色的尾巴扫过汤昊的脸孔，毛绒绒的，让人忍不住想打喷嚏，定睛看去，却是一只身穿道服的九尾狐。
　　八云蓝！
　　毕竟已经见过了幽幽子，所以对于八云蓝的出现，汤昊并不怎么惊讶，反而想着……啊，果然如此。
　　八云蓝不像幽幽子那般呆头呆脑，现身之后也没有去看汤昊，反而关注着周围的环境，眯着眼睛，似乎在思索着什么。
　　“原来如此。”随后，八云蓝点了点头，这才转身望向汤昊，笑道，“又见面了，我是奉紫大人的命令前来助你，你既然打开了第二个锦囊，那已经见过幽幽子了吧？”
　　“她真是幽幽子？”
　　“不是。”八云蓝摇头，“那是紫大人以幽幽子为原型制造的人形，虽然模拟了幽幽子的力量形式与思考回路，但驱动她的却是紫大的力量，所以没有本体的记忆，你不用在意。至于我则是分身。”
　　“虽然我的本体无法前来这个世界，但你知道，我是紫大人的式神，只要制作出自己的分身，就可以通过符卡的形式来到这里。当然，分身的力量相当有限，哪怕我的本体将大部分的力量转移到了分身上，我也只能维持很短的一段时间，也难以进行正面的战斗，不过这个场合却很适合我发挥。”
　　“你的意思是？”
　　“没错。”八云蓝笑着点头，“刚才我已经计算出了这片区域的大致形状，敌人是超过三十米的巨大怪物，一旦展开攻击，很难从它的眼皮底下逃离，并且几乎整个区域都在它的控制之中……但，终究也只是几乎而已，在我的计算下，有一条绝对安全的路线，我会在这里拖住它，你只要顺着这条路线一直往前，就能顺利的离开。”
　　八云蓝话音落下，伸手一挥，两张符纸从她袖中飞出，向着遥远的彼方飞去，而途中则留下了淡黄色的轨迹，就像路标一样。
　　即便汤昊早就知道八云蓝的能力之强，此刻也是大吃一惊，“才这么点时间，你就已经计算出了这片区域的完整地形，甚至连安全路线都找到了？”
　　虽然这片地底湖不如冰川世界那般巨大，但也是一眼望不到尽头，而八云蓝只是看了几眼，就完整了计算了出来，这也过于变态了吧。
　　八云蓝抖擞着尾巴，虽然她在幻想乡是最顶级的妖兽，但由于上有老下有小，整天都在处理各种家常事物，也只有在管理大结界的时候才有机会使用一下本身的能力，极少有表现的机会，因此，现在听到汤昊的话，也不禁有些得意。
　　――也可以说是野兽的兴奋。
　　“当然，数学的力量可是非常伟大的，掌握了数学，就等于掌握了世界的奥秘，如果是我的本体，只要三秒就能计算出来了。可惜，紫大人对此有些不以为然，橙还太小了，也学不会……对了，你喜欢数学吗？如果你感兴趣的话，以后来幻想乡，我可以教你！”
　　突然，八云蓝的尾巴抖动得更加剧烈。
　　汤昊顿时脸色一变，数学？不，这个就太恐怖了！
　　“我……我看我还是算了吧，我的脑子有点笨。”虽然对于八云蓝的计算能力，汤昊确实非常羡慕，但一提起数学，他就感到头痛欲裂，连忙拒绝。
　　“是吗，这样啊……”八云蓝失落的垂下尾巴。
　　看着她情绪低落的模样，汤昊有些过意不去，改口道，“那个，可能确实有用得着的地方，如果需要的话，我再来请教你。”
　　顿时，八云蓝的尾巴又翘了起来，连连点头，“随时欢迎！”
　　看来八云蓝也有好为人师的一面啊。
　　哪怕是分身，八云蓝在这个世界存在的时间也是有限的，说完之后，汤昊就不再耽搁，趁着八云蓝去吸引守护者的注意时，他迅速沿着标记的路线向前跑去。
　　不过话说回来，第五层的时候，八云紫弄了个幽幽子的人形，第四层的时候，又派出了八云蓝，两个地域完美契合了两人的能力和特性，简直就像是量身打造的一样，难道……
　　这一切都在你的计算之中吗？
　　紫妹！

第321章 天降的紫妹

　　两个锦囊，分别召来了幽幽子的人形和八云蓝的分身，对于最后的一个锦囊，汤昊也就更加期待了，不知道又会召来哪位大佬。
　　与此同时，就在汤昊踏入第三层的入口时，结衣则兴奋的说道：“日天哥哥，系统的冲突减弱了，只要我们再前进一层，我就能够使用传送了！”
　　“真的？那可太好了！”看着结衣兴奋的点头，汤昊也是心中一喜，一旦结衣的Gm权限不受限制，哪怕骨傲天全军出动，也绝对拦不住他。
　　但是，如何突破这一层才是最大的问题。
　　根据守护者们的行动迹象，他们的计划应该是通过前面的几道关卡来进行阻碍，能拿下最好，不能拿下也可以削弱D夜的力量，因此这最后一道关卡的守卫必然非常恐怖，甚至可能要做好面对全部守护者的准备。
　　毕竟之前几层的守护者都没死啊，也没受什么巨大的创伤，除了第四层的守护者之外，全员都能正常行动，也就科塞特斯可能有点危险。
　　而且……接下来要面对的也不仅仅是守护者。
　　唰啦！唰啦！唰啦……
　　随着清晰可闻的脚步声，汤昊抬头看去，只见无数的骷髅大军，如同潮水般密密麻麻的涌了过来。
　　纳萨力克的前三层没有特殊的地形，所拥有的只有无穷无尽的骷髅大军，虽然这些骷髅兵的等级不高，英雄级的人类冒险家都能够轻松将它们消灭，但胜在数量……人海战术说来简单，但永远都是最有效的战术。
　　不过，看着越来越近的骷髅兵，汤昊却多少松了口气。
　　之前一路过来，面对的敌人都是守护者，他这菜鸡除了开启两个锦囊什么也没做，只能让D夜带伤硬战，以致于他的良心受到了强烈的谴责，而现在，敌人总算没有压倒性的战力，对于这些骷髅兵，他也终于能欺负一下了。
　　“不要挡路！”汤昊一声大喝，挥剑冲向了骷髅大军，剑光所过之处，骷髅兵一个接一个的粉碎，大有神挡杀神佛挡杀佛的趋势。
　　不过转眼一看，D夜无声无息的却如同一把尖刀刺进了骷髅军团，把白色的骨架就像是拧开了水龙头一样哗啦哗啦的往外洒……不得不说，就论清小兵的能力，汤昊也是望尘莫及。
　　不如说，幻想乡就没有一个不擅长清小兵的吧，把弹幕当游戏玩的她们，全部都是地图炮。
　　虽然D夜受伤不轻，但面对这样的杂兵也不会有太大的压力，一路仿佛开无双似的，很快就和汤昊冲出了骷髅军团的封锁，然后入眼处是一座斗兽场般的露天广场。
　　“总算来到这里了啊，要是再晚一点的话，我可都要睡着了……”
　　广场中央，一道传送门忽然打开，随着优雅的声音，一个撑着黑色阳伞的哥特萝莉缓缓迈步而出，过度苍白的肌肤，银色的长发，虽然看起来只有十四岁左右，却有着傲人的胸围。
　　当传送门关闭之际，她将阳伞向上一抛，化作血色的蝴蝶消失在半空中，然后双手掀起裙摆，优雅又不失礼貌的笑道，“我叫夏缇雅・布拉德弗伦，欢迎来到我的阶层，那么，就让我单方面的享受一下吧，呵呵呵。”
　　夏缇雅，吸血鬼真祖，综合能力最强的守护者，全身都是传说级的装备，三段变身能力，变身女武神阶段后可以进行英灵召唤，召唤出与自己一模一样的英灵替身，另外，虽然是黑暗系的吸血鬼，却同时具备着神圣系的攻击，魔法和近战都屈指可数。
　　单论个人战斗能力，她几乎可以说是守护者中最强的存在。
　　当然，大坟墓中最强的个体，既不是夏缇雅，也不是骨傲天，而是雅儿贝德的妹妹卢贝多，但对方是灾害级存在，除非到了纳萨力克大坟墓的生死关头，否则绝不会轻易出手，因为这种存在一旦出手，那就代表了双方已经没有任何退路。
　　所以大坟墓明面上能够动用的最强战力就是夏缇雅。
　　D夜受伤未愈，绝对无法赢过夏缇娜，汤昊心知这一战非常关键，立刻就想取出锦囊，但就在这时，D夜却按住了他的手，“让我来吧。”
　　“你……能行吗？”汤昊一愣。
　　“不知道。”D夜摇头，“但对手是吸血鬼，而且是吸血鬼真祖，这样的机会我不想错过，所以稍微让我任性一次吧……若我实在赢不了，再打开锦囊也不迟。”
　　“……好吧。”虽然D夜的性格潇洒又冷静，十分的洒脱，但偶尔也会有我行我素的时候，这种性格的转变会让她变得好胜，极具攻击性，会去做一些平时的她不会做的事情，既然D夜提出了这样的要求，汤昊也无法拒绝。
　　对面，夏缇雅微微笑着，“那么，由谁开始，你们决定好了吗？”
　　“当然是我。”D夜跨步而出，“听说你是吸血鬼真祖？”
　　“确实如此。”
　　“那就没错了。”
　　“嗯……？难道你和吸血鬼有什么渊缘吗？”
　　“这个，你很快就会知道了。”D夜笑了笑，下一刻，她的身影已是从原地消失，带着无数的银质飞刀逼近夏缇雅，这已经不是单纯用速度可以形容的了，而是通过时间的能力进行的瞬间移动。
　　当然，若是不知道D夜的能力，夏缇雅或许还会因为大意而中招，但如今，面对连续闯过数层关卡，击退了多名守护者的敌人，哪怕是人类，也不至于让她太过轻敌。
　　当汤昊看过去的时候，夏缇雅已经取出了自己的神器【滴管长枪】，双方的战斗从一开始就激烈化，快到不可思议，即便汤昊瞪大眼睛，也无法把握到其中的细节。
　　自然，他也判断不出到底谁占据优势。
　　只不过……
　　“哎呀，那边的小弟弟似乎比较无聊啊，那就让她们陪你玩玩吧。”
　　夏缇雅注意到一旁围观的汤昊，突然从战圈中脱离了出来，鲜血中滋生出四个皮肤苍白的女性身影。
　　吸血鬼新娘，夏缇雅的眷属。
　　这四个吸血鬼新娘一出现，就立刻嘶吼着向汤昊冲了过来。
　　从这一点来说，夏缇雅应该是占据优势的，并且应对得还算轻松。
　　汤昊没想到观战也有危险，这个夏缇雅就很过分，顿时骂了一句，“假胸！”
　　“什……什么？”夏缇雅顿时脸色一变，笑容嘎然而止。
　　唰！
　　就在这时，一道银光闪过，瞬间在她脸上割出了一道血痕。
　　“你这家伙，竟然将我可爱的脸……”夏缇雅目露愤怒之色，庞大的魔力涌向滴管长枪，刺出的瞬间魔力炸裂，爆炸的烟火直接将D夜的身影吞噬。
　　但是下一刻，D夜就从烟雾中冲了出来，而且不止一个，原本黑灰色的眼瞳释放出如同吸血鬼一般的腥红光芒，无限的银光完全封锁了夏缇雅的行动，不断的在敌人身上留下伤痕。
　　单论攻击力而言，D夜其实并不强，尤其是面对那些防高血厚的血牛，比如风见幽香，可能连破防都做不到，但她活用时间的能力，却可以对自己的攻击进行叠加，从而一次次提升攻击的强度，而且她的武器也对于吸血鬼有着一定的克制。
　　战术上的考量让D夜在这一瞬间压制了夏缇雅。
　　但要说战胜还是太难，毕竟，夏缇雅连二阶段的七鳃鳗模式都没进入，之后的女武神模式恐怕更不是D夜能打的了。
　　“哦哦哦，已经开打了啊。”
　　“夏缇雅被压制了吗？哈哈，真是个笨蛋。”
　　“这家伙有点轻敌了。”
　　“我们需要出手吗？”
　　“暂时不用，之前说好的，给她一点享乐的时间。”
　　几乎同一时间，广场边缘出现了几道身影，除了物塞特斯和第四层的大家伙，所有的守护者都在，甚至包括守护者总管雅儿贝德和管家塞巴斯，全员一百级的怪物！
　　但他们却没有立刻出手的意思，只站在一旁围观并嘲笑夏缇雅。
　　自以为天下无敌的怪物，因为占据了绝对的优势，所以就变得温不经心起来，既然如此……汤昊面对着四位新鲜血新娘的围攻，不算游刃有余，但也能腾出一定的空隙，在看到这些守护者出现之后，一剑挥出，毫不犹豫的开启了最后的锦囊。
　　锦囊打开，洋溢出一片金色的光芒，刚刚被汤昊一剑逼退又重新冲上来的四位吸血鬼新娘，在金光的照射下，瞬间化为了尘埃。
　　嗯？
　　这边的异动引起了守护者们的注意，除了战斗中的夏缇雅，纷纷转过了视线。
　　只见半空中开启了黑色的隙间，一位撑着阳伞的金发少女优雅的坐在其上，折扇轻启，目光望向不远处的守护者们，掩扇而笑。
　　“妾身名为八云紫，各位怪物，晚上好，难得来一次，就让我单方面的享受一下吧。”
　　看着半空中的金发少女，别说守护者，就连汤昊一时间都说不出话来。
　　卧槽！
　　紫妈，你怎么也过来了？你特么既然能过来，早点出现不就好了吗，搞毛线啊！
　　汤昊又是激动又是郁闷，紫妈一到，大局可定。
　　只不过……为什么这只紫妈看起来比平时更加年轻的样子？

第322章 十六岁的紫妹

　　虽然模样上没有任何的变化，但……可能是错觉吧，汤昊总觉得今天的八云紫看起来比以前更加年轻一些，尤其是气质方面，嫩得好像初中上学时班里最漂亮的那个女生。
　　难道是换了衣服的关系？
　　确实，就拿亚丝娜来说，正常打扮的她就是个十五六岁的少女，但在认真打扮一番、穿上那种黑色紫色代表成熟色彩的衣服后，就能带点人妻的感觉，正所谓人靠衣装，那八云紫会有这样的变化应该也是正常……的吧？
　　似乎注意到汤昊眼中的异色，八云紫微微一笑，对他说道：“注意到我的不同了吗？”
　　“嗯……”汤昊本能的点头，“好像变得比以前更年轻了。”
　　“那是当然的啊。”八云紫甩了一下头发，汤昊这才发现她的一头金发竟然绑出了两条辫子，显得更加的清爽，然后就听她说道，“这是我给自己做的人形，制作的原型是参考16岁时的自己，与现在的我当然会有很大的不同……诶，说起来，那时候的我真是天真无知呢，无忧无虑的生活着，没有任何烦恼，哪像现在这样。”
　　十六岁的八云紫？
　　汤昊试着脑补了一下，简直无法想像。
　　不过话说回来……
　　“人形？你连自己的人形都做出来了？”
　　“这不理所当然的事情嘛。”八云紫会心一笑，“以我的干涉值来说，哪怕聊天室升到LV3，也未必能够让我通过，我可不想成天呆在家里，所以这段时间特地努力了一下尝试做了人形，总算是成功制作出来了，这样一来，只要通过你们，我也能自由前往那些干涉值不高的世界。”
　　原来这段时间你都在做这个吗！
　　汤昊顿时恍然，自从DNF的世界被标记之后，辉夜和帕秋莉就一直在那个世界当冒险家，但八云紫却在收了罗特斯之后就没过去了，本来她还以为她是对那个世界失去了兴趣，想不到竟是暗中在搞这玩意。
　　人形，不仅是外表，就连能力与意识都和本尊一模一样，这完全就是原封不动的复制出了另一个自己，天知道八云紫是怎么做到的。
　　等等！
　　“也就是说，你自己的这个人形早就已经做出来了？那为什么直到现在才出现，要是你早点出现的话，我们不是可以直接离开了吗？甚至，我当初在挑人的时候，你就可以让自己的人形过来了吧？”
　　汤昊脸色一沉，不是他看不起D夜，D夜也是他精心挑选的，非常适合这次的任务，之所以会面对如今的处境，完全是意外，以及他自己的考虑不周，但如果一开始过来的就是八云紫的人形，哪怕同等情况下，他也不用被骨傲天的守护者们追着跑，至少……打不过还能开隙间跑路啊！
　　“诶呀，女主角总得在最关键的时刻登场啊，要是动不动就让女主角卖福利，岂不是显得太廉价了吗？”八云紫解释道，可能是因为这具人形只有十六岁的关系吧，八云紫说话时的语气也显得有些少女化。
　　女主角？为什么你能钦定自己做女主角啊？你难道不一直都是幕后黑手吗？幕后黑手可是当不了女主角的，只能当一个注定被推倒的BOSS。
　　“而且，虽然我制造人形的技术还算可以，但人形能够储存的力量始终有限，一旦力量耗尽，人形就会自动散掉，就拿我现在这具人形来说，只有本体十分之一的力量，根本不堪一击，这种东西当然只能当做底牌来使用的，对吧？”
　　好吧好吧，你胸大，你说什么都对。
　　汤昊翻了个白眼，八云紫说的话总是真真假假，不能不信，但也不能全信，总之开花就对了。不过既然八云紫还能这么从容的跟交流，哪怕她真的只有十分之一的力量，说明对付在场的这些守护者，应该也是绰绰有余的。
　　而就在两人谈话的时候，守护者们也在认真的打量着这位新的入侵者，虽然八云紫一登场就说了嚣张无比的话，但这里毕竟是他们的主场，真要说有多害怕也是不可能的，只有迪米乌哥斯有着一丝警惕，没有趁着两人说话时杀过来，也正是这份警惕所致。
　　因为无法判断这到底是不是引他们上钩的诱饵。
　　“已确认没有陷阱，出手吧。”
　　直到八云紫话音落下，迪米乌哥斯才轻轻的点了点头，同时率先朝着八云紫杀了过去。
　　迪米乌哥斯并没有刻意的保留实力，哪怕他不知道八云紫到底是何方神圣，但在这样的环境中，还能保持如此从容的态度，即便是刻意伪装出来的，也必然有着强大的实力作为倚仗，所以在出手的一瞬间他就进入了变身状态，人形的脑袋变成了蜥蜴头，双臂长出黑色的翅膀，浑身缠绕着混沌之火，就连那条尾巴都暗藏着恐怖的杀伤力。
　　但面对迪米乌哥斯的强势猛攻，八云紫却只是微微一笑，折扇挥出的同时轻启樱唇，提醒道：“我建议你们还是一起上比较好。”
　　哗啦！
　　没有什么浩大的声势，也没有出现恐怖的能量，但就随着八云紫的折扇一挥，迪米乌哥斯飞至半途的身体却忽然巅倒了过来，重心立时变得不稳，砰的一声摔落在了地上。
　　还没等迪米乌哥斯起身，地面裂开了一道黑色的缝隙，从中伸出十数只影子般的触手，如铁连一般束缚着他的四肢和脖子，甚至就连他身上的混沌之火都被扑灭了。
　　看到这一幕，守护者们惧是一惊。
　　“迪米乌哥斯！”作为试探的迪米乌哥斯竟然如此不堪一击，这是谁也没有想到的事情，大喝声中，剩余的守护者齐唰唰的冲了过来。
　　“梦幻泡影。”
　　八云紫折扇轻掩，刹那间，空间仿佛开始无限伸延，人影变得虚无飘缈，汤昊不知道守护者们是何感受，但在他的眼中，这些守护者仿佛被困在了一个无限扭曲的结界之中，一举一动都被无限的放慢拉长，身体逐渐扭曲。
　　这根本就不是战斗，而是单方面的玩弄！
　　作为聊天室最强的存在，汤昊没怎么见过八云紫出手，哪怕是在第四次圣杯战争中执行世界遗产任务的时候，她绝大部分的时间也都在处理圣杯之片，只有最后离开前才对金闪闪随意甩了一击，完全看不出深浅。
　　而此刻，大概算得上是八云紫真正意义上的一场战斗，哪怕只有十分之一的力量，也已经将守护者们玩弄于鼓掌之间，简直深不可测！
　　想起以前还有过想要将八云紫按在地上摩擦的念头，顿时觉得自己有些天真，这种仿佛无底深渊一般的强大，自己得何年何月才能追上啊？
　　唰！
　　就在这时，一道人影忽然出现在广场的边缘。
　　“雅儿贝德！迪米乌哥斯！塞巴斯……”
　　来人正是骨傲天，而他所看到的也正是自己的守护者被按在地上摩擦的一幕。
　　八云紫向着骨傲天瞟了一眼，目光微微闪烁……世界级道具？
　　单论个体战力，骨傲天甚至不敌夏缇雅，八云紫显然不会将他放在心上，但世界级道具却非同小可，这些几乎都是规则级的武器，就算是她，若是一不小心也有可能阴沟里翻船。
　　“你们该走了。”于是，在骨傲天出现的一瞬间，八云紫就在汤昊和D夜身边开启了两道隙间，强行将他们送出了这一层。
　　紧接着，一道无形的能量从上空压了下来，首当其冲的就是被困在梦幻泡影中的几位守护者。
　　“超位魔法？！”骨傲天心中剧震，那股能量传来的波动，至少是超位魔法级别的，可就算是她，想要使用超位魔法，也需要数秒的呤唱与准备，而这位几乎是瞬发。
　　骨傲天立刻想要救援，但已然赶不上了。
　　就在他取出世界级道具的瞬间，那股能量就已经彻底炸裂。
　　轰！！！
　　如同地爆天星一般的场面，整个广场都被恐怖的能量所吞噬，直到烟尘渐渐散去，除了被世界级道具所保护的骨傲天之外，所有守护者都遭到了重创。
　　号称纳萨力克最强之盾的雅儿贝德单膝跪在地上，漆黑的铠甲破破烂烂，亚乌和马雷这对双胞胎有马雷的魔法壁障保护，勉强存活，但也已经快站不稳了，塞巴斯则直接倒在了地上，衣衫破烂，生死不知。
　　唯一安然无恙的就只有夏缇雅，身上反而多了一层血色铠甲，但这并不是说她没有受到伤害，相反，她的前两个阶段彻底被打爆了，直接被打进了女武神状态。
　　至于迪米乌哥斯，最惨的就是他了。
　　因为被无形的触手所束缚，完全没有抵抗的能力，只能凭借肉身对抗那股冲击，此刻，整个人都没了。
　　原本还占据着绝对优势的大坟墓，在这短短一瞬间，六位守护者就一死四伤，除了夏缇雅就没有一个完整的，可谓损失惨重。
　　“啊啊啊啊――”
　　顿时之间，骨傲天愤怒的吼声几乎传遍整个大坟墓。
　　大坟墓中，所有听到这个声音的生物都瑟瑟发抖，他们知道，这位不死之王彻底被激怒了。

第323章 山河社稷图

　　借着隙间离开的汤昊和夜并没有直接脱离大坟墓，而是被传送到了第二层，或许是因为八云紫仅是人形，无法进行更远距离的传说，也可能是她觉得已经足够了，而事实也的确如此，当达到第二层时，游戏系统对结衣的压制已经非常微弱，传送功能可以正常使用，很快便将两人带离出了大坟墓。
　　考虑到大坟墓人多势众，还有超规格的世界级道具，汤昊不敢多作停留，让结衣传送到了更远的地方。
　　“你怎么样了？”之后，汤昊向着夜看去，夜的脸色有些苍白，嘴角还挂着几丝血渍，与夏缇雅的战斗她并没有占到多少便宜，甚至，如果不是八云紫用隙间将她送走，一旦等夏缇雅进入到第二甚至第三状态，她必败无疑。
　　“没什么。”夜擦掉嘴角的血渍，笑了笑，还是一如既往的从容淡定。
　　既然还能笑得出来，多半也就没什么大碍……汤昊心想着，便松了口气，若是夜真的出了什么事，他自己心里会过意不去，也不好向蕾米莉亚交待。
　　“不过，为什么你想和夏缇雅战斗？”之前，汤昊来不及说，现在总算是忍不住问出这个问题，那个时候其实根本不需要夜出手，从前两个锦囊就可以看出，八云紫已经把一切都安排好了，第三个锦囊一定可以让他们顺利逃脱，但夜还是选择了战斗。
　　“是因为蕾米莉亚吗？”
　　夜微微一愣，随即才说道：“大小姐不是真祖。”
　　这个原因吗？
　　汤昊不太明白，却也能够理解夜的一时冲动。
　　住在幻想乡的人其实都很神秘，除了有限的几个人之外，根本不知道她们在进入幻想乡之前到底有着什么样的背景，做过什么事情，蕾米莉亚亦是其中之一。
　　当然，唯一可以确定的一点，蕾米莉亚并不是真祖，到底是由人类变成的吸血鬼，还是普通吸血鬼进化而来，暂时不得而知，但她对于自己的身份很在意，尤其是吸血鬼中的地位，她自称自己是特佩斯一族的后裔，真正继承了德拉克拉一族血液的高贵吸血鬼，但到底有没有呢？谁也不知道呢。
　　而在吸血鬼中，地位最高的无疑就是真祖，哪怕蕾米莉亚在力量上可能已经强过了真祖，但在身份上，她永远低真祖一头。
　　夜或许就是想到了这一点，所以才会向夏缇雅发起挑战的吧。
　　无论如何，她所忠于吸血鬼只有蕾米莉亚，潜意识中会产生狩猎真祖的想法。
　　想到这里，汤昊不由挠了挠头，这么说来，以后若是把虞姬带到幻想乡，还得小心和红魔馆打起来……
　　呜，不对，型月世界的真祖和广义上的真祖还是不同的。
　　从本质上来说，型月世界的真祖压根就不是吸血鬼，只是有着吸血的特征罢了，而是接近于精灵的种族，而虞姬和吸血鬼就更没有一丁点的关系了，真要在幻想乡找一个和虞姬的种族比较接近的，反而是风见幽香！
　　虞姬是世界的精灵，风见幽香是自然的化身，虞姬能控制植物，风见幽香也可以，虞姬能改变环境，风见幽香也可以，虞姬能从世界吸取无限的魔力，风见幽香也一样，两人的本质极其接近，战斗手段也相似，都是又优雅又暴力的那种，不说虞姬来到幻想乡后会怎么样，若是风见幽香前往型月世界，多半会被当做真祖。
　　汤昊默默的想着，一边在原地等候八云紫。
　　不知道八云紫那边打得怎么样了，如果只是撤退的话，应该谁也留不住了，但是等了足足半个小时，始终没有八云紫的消息，汤昊便忍不住打开聊天室，向八云紫的本体询问。
　　十七岁的少女：哦，没什么，我被关起来了。
　　八云紫发来的第一句话，就让汤昊大吃一惊。
　　大笨淡：关起来了，这是什么意思？
　　十七岁的少女：就是字面意思，我随手搓了个地爆天星，干掉了一个守护者，骨傲天就怒了，突然扔出一张图把我关了起来……不过看起来更像是一个异次元空间，范围很广，有山有水的，而且空间还会随机变幻，我正在寻找出路，应该快了。
　　山河社稷图！
　　听到八云紫的描述，汤昊顿时想到了一件世界级道具。
　　山河社稷图是骨傲天所持有的十一件世界级道具之一，虽然不属于最强大的【二十】，但威力也非常可怕，能够将对手关进多达一百种的异次元空间，还有着各种可以持续消耗对手体力的手段，若是无法在体力耗尽前逃脱，会被直接困死在里面。
　　但，山河社稷图也有一个致命的弱点，一旦对手成功逃脱，这件道具的持有权限就会转让给逃脱之人，骨傲天当初就是通过这种方法获得的山河社稷图。
　　骨傲天恐怕是自知无法在力量上胜过八云紫，所以才使用了这件道具，试图将八云紫困死，只不过……这怕是没什么用。
　　汤昊非但不担心，反而笑了，八云紫甚至能从画中来去自如，这种空间型的道具哪里困得住她，最后多半是赔了夫人又折兵，这件道具肯定会落在八云紫手里。
　　果然，没过多久，八云紫就在聊天室里炫耀。
　　十七岁的少女：拿到好东西了。
　　大笨淡：是山河社稷图吗？
　　十七岁的少女：没错。
　　公主殿下：等等！山河社稷图？
　　大笨淡：怎么了？
　　公主殿下：我知道这件东西，是空间型法宝对吧？既然你们在骨傲天的世界，那就基本没错了，给我给我！
　　十七岁的少女：哈？为什么要给你？
　　老实说，这件山河社稷图虽然威力强大，但对八云紫却没有多大的用处，最多也只能收藏着玩而已，但也不是说给就给的啊，更何况，辉夜从月球带来的宝贝比她还多呢，也不见辉夜拿几件出来分给大家玩玩的。
　　小五萝莉：对啊，你要山河社稷图，那也得拿好东西来换啊。
　　古明地觉也开始拱手。
　　公主殿下：什么啊，我的就是我的，凭什么要拿来换？
　　“……”此话一出，聊天室里一堆的省略号。
　　不过辉夜却很是理直气壮。
　　公主殿下：我这可是为了聊天室的发展，不是为了自己的私欲，而且你们别忘了，当初为了制造牧濑红莉栖的人形，我还拿出了自己的一件宝贝给爱丽丝当做报酬了呢，现在借用一下山河社稷图会死啊？你们这群没良心的！
　　十七岁的少女：好吧，算你说的有道理，但你要山河社稷图干嘛？
　　公主殿下：这还用说吗，当然是拿来对付狄瑞吉啊，我正愁不知道该拿它怎么办呢？
　　大笨淡：等等，你要用山河社稷图去困狄瑞吉？这不可能吧。
　　虽然跨世界对比战力是很没道理的事情，但要说DNF的十二使徒碾压骨傲天世界的一百级玩家和NPC，不会有丝毫问题，在不使用世界级道具的前提下，随便来一个都能横扫一切，连骨傲天都能从山河社稷图中逃离，狄瑞吉没有做不到的理由。
　　公主殿下：我干嘛要困住它啊。
　　大笨淡：嗯？
　　公主殿下：我是给它一个家！
　　公主殿下：我之前已经接触过狄瑞吉了，虽然这只野猪危害挺大的，但它本身却没什么攻击性，交流起来异常的轻松，所以只要和它商量商量，让它住在山河社稷图里面，多半没什么问题，然后等什么时候需要用了，我们直接把这只野猪扔到敌人的大本营里……哈哈哈，那画面想想就美。
　　卧槽！你这是绝户计啊！
　　就连汤昊都不禁冷汗直冒，别人杀人顶多也就是人头落地，这辉夜倒好，直接一出绝户计，简直太狠了！
　　不过仔细想想，他也有点心动了。
　　狄瑞吉就是一个会移动的核武器，去到哪里，哪里就寸草不生尸横遍野，就算不使用，仅是拿来威摄，也能让绝大部分的人举白旗投降，不战而屈人之兵，乃上上策。
　　辉夜的这个想法挺恶毒的，正常人都干不来这种事，不过八云紫却很中意，于是便将山河社稷图传给了辉夜。当然，权限仍然在八云紫手里。
　　拿过山河社稷图，辉夜美滋滋的去找狄瑞吉了。
　　而八云紫则对汤昊说道：你们先等会，我继续在大坟墓里逛一圈，看看能不能再顺几件世界级道具过来。
　　喂，你这也太狠了吧，强盗啊！
　　汤昊不禁汗了一个。
　　但转念一想，不说八云紫已经干掉了一个守护者，就凭大坟墓迟早会入侵艾恩葛朗特这件事，他们和骨傲天这边就已经是不死不休的关系了，要是会趁这次多干掉几个守护者，多顺几件世界级道具过来，以后面对的时候也会轻松一些。
　　因此，汤昊也就随她去了。
　　唯一比较可惜的是，复活在这边的世界太普通了，五亿金币就能完美复活一个守护者，以纳萨力克的财力，只要没干掉骨傲天，现在杀多少都没用。
　　最多也就稍微阻碍一下大坟墓向外扩张发展的速度了。

第324章 新的冒险，风见幽香

　　最终，八云紫也没能再从大坟墓里顺出什么好东西来，毕竟骨傲天也不是吃素的，一件山河社稷图的丢失已经让他意识到了敌人的可怕，强制冷静的技能让他压下了部下战死的愤怒，迅速启动了大坟墓的终极防御。
　　八云紫毕竟不是本体，这种情况下若是继续逗留，也占不到什么便宜，最多也就是两败俱伤吧，虽然人形的损失不算损失，但在判断出无法对大坟墓造成伤筋动骨的破坏之后，八云紫也就退走了。
　　毕竟以她的性格，也不会去做无意义的事情。
　　而随着八云紫的离开，大坟墓便进入了全封闭的状态，汤昊无法在之后得到更多的信息，但经此一战，骨傲天应该会更加小心谨慎。
　　当然，现在也不需要去操心这些事情了，反正大坟墓的发展必然会因此受到拖累，达到这个目的也就够了。
　　至于接下来的行动，人形没有使用聊天室的权限，汤昊的穿梭植也还有几天时间才能冷却完毕，于是三人……不，四人便在这片大陆上四处旅游，权当放松心情了。
　　虽然汤昊确实是这么想的，但有八云紫在，他却没这么轻松。
　　“不要光顾着玩啊，难得有在这种世界冒险的机会，难道你不该好好的提升一下实力吗？”
　　“怎么提升？”
　　“这还不简单，这世界除了骨傲天之外，人类中也有一些稍微有点本事的家伙，比如动画第一季里的那个什么滑稽姐、王国的黑社会八指之类的东西，把他们通通给砍了，既难锻炼你的实战水平，又能为民除害，岂不美哉？”
　　“为什么你突然又换了种说话风格？”
　　“还不快去！”八云紫眼睛一瞪，直接一个隙间开在汤昊的脚下，等汤昊回过神来时，自己已经出现在了一个陌生的地方，空气中充斥着血腥味，几具尸体横七竖八的倒在地上，中间站在一个穿着暴露的金发女子，一张滑稽的脸上带着冷血嗜杀的笑意。
　　只是看着那张脸，汤昊就已经知道这人是谁，踏入英雄领域的战士，以杀戮为乐的滑稽姐，在overlord的故事中，被骨傲天一个怀中抱妹杀给直接抱死。
　　“嗯？你是谁？”看到汤昊突然出现，滑稽姐也不由愣了一下。
　　这只紫妈还真是严格啊……汤昊暗叹了一口气，没想到会以这种方式被卷入滑稽姐的杀戮之中，不过，既然来都来了。
　　“我乃滑稽零式，取你性命之人！”
　　汤昊一声冷哼，抽出蓬莱玉剑，毫不犹豫的杀了过去。
　　在接下来的几天时间内，汤昊一直被八云紫“强迫”与人类中的各个“强者”战斗，甚至连结衣都做了她的帮凶，结衣负责寻找高手，八云紫负责传送，一传一个准。
　　这些对战的高手中有正派也有反派，八云紫不在意这个，实力是唯一的标准，不过汤昊还是有所选择的，若是正派善良的人士，只是击败而已，但像滑稽姐八指之类的人渣，自然是一剑杀个干净。
　　当然，他也并没有强大到能打败这个世界的所有人类了，还是有不少人的实力在他之上，比如灭国，这个外表是萝莉实则已经是二百多岁的大龄剩女的吸血鬼，是现在的他无论如何也无法击败的强者。
　　而每当汤昊惨兮兮的败北，在被敌人补刀以前，八云紫就会迅速将他传送走，然后迅速的帮他治好伤，恢复体力，继续下一战。
　　区区数天的时间，汤昊经历了上百次的恶战，期间几乎没有空闲下来的机会，可谓苦不堪言，但相对的，经过这种高强度的实战训练，他的实力也有了明显的提升。
　　只是，无论汤昊的进步有多大，八云紫始终不满意。
　　“太弱了，还是太弱了。”就在穿梭植冷却好的那一天，八云紫看着汤昊，摇头道，“连个灭国都打不赢，你现在的实力根本无法独挡一面，必须变得更强才行。”
　　“我的姐！”汤昊泪流满面，“你以为我是灵梦那种天才吗？修行跟呼吸一样，我就是普通的资质，哪可能在这么短的时间就天下无敌，人家灭国好歹也是两百岁的吸血鬼啊！”
　　“所以，我给你找了个好老师。”忽然，八云紫掩嘴一笑，“呆会送D夜回家之后，你就在红魔馆等我，我带你去她那，有她的调教，哪怕是几天的时间，也能让你有飞速的进步。”
　　调教？
　　一听到这两个字，汤昊就有种不好的预感。
　　“那个……你说的好老师是谁？”
　　“这个你很快就会知道的，现在不急，先回吧。”
　　八云紫不说，汤昊自然无法从她嘴里撬出任何东西，只好心怀忐忑的点了点头，然后与结衣道别。
　　虽然玩家想要穿过结界返回艾恩葛朗特很麻烦，但结衣是gm却没有这样的烦恼，没过多久，亚丝娜那边就已经传来了结衣成功返回的消息。
　　随后，在启动穿梭值的前一刻，汤昊望向八云紫，“那你呢？”
　　八云紫笑着摇头，“我就不用管了，我这具人形是本体在控制的，只要我的本体撤去力量，这具人形就会跟着消失，你看……”
　　话音落下，只见八云紫的目光突然一阵呆滞，然后她的身体就化作了黑色的蝴蝶，以肉眼可见的速度消失不见。
　　诶诶诶？？？！！！
　　汤昊看着八云紫迅速回归虚无，心中痛惜不已，多漂亮多水嫩的一具人形，你就算不要，送我也行啊！就这样毁掉了多可惜！
　　感叹着八云紫的暴敛天物，汤昊只觉内心一阵绞痛。
　　十六岁的八云紫，太可惜了！
　　“还不走吗？”汤昊还在唉声叹气，旁边，D夜则开始了催促，这段时间她已经好好的放松了一阵，对这个世界也没有多大的兴趣，已经有些迫不及待的想回红魔馆了。
　　“唉，走吧走吧……”
　　汤昊无奈的摇了摇头，启动穿梭植，前往幻想乡。
　　几乎是一眨眼的功夫，两人就回到了红魔馆，还没睁开眼睛，空气中就传来一股烧焦的味道，睁眼看去，只见红魔馆的某处冒起浓浓的黑烟，好像烧起来了。
　　“大小姐！”
　　D夜顿时一声悲鸣，飞快的冲了进去。
　　汤昊也想跟进去，看看到底发生了什么事，顺便看望一下小樱，可是还没等他迈出脚步，一只手就按在了他的肩膀上。
　　回过头，人没看到，就看到从隙间里伸出来的一条手臂。
　　汤昊不由哆嗦了一下，这场景，如果是晚上，还真的有些恐怖。
　　然后嗖的一声，他就被扯进了隙间里。
　　“现在的你已经没有时间去关注那些琐碎的杂事了，修炼才是王道。”隙间里，八云紫站在汤昊身前，语重心长的说道。
　　你是我的老妈子吗？！
　　汤昊一阵无语，这说话的模式让他本能的想起了以前读书时，老妈经常在自己耳边念叨的话：“现在的你已经没有时间去玩游戏了，读书才是要紧事。”
　　看看，何其之像！
　　“现在总能说了吧，你给我找的老师是哪位啊？”
　　“到了你就知道，何必着急。”
　　八云紫还是没有说，汤昊一时也猜不出来到底是哪位大佬，可是当隙间打开的一瞬间，他整个人都傻了。
　　灿烂的日光下，前方是一片金灿灿绿油油的花田，美不胜收，风一吹，金色的花田左右摇摆，就像是大海中的波浪一般，既美丽又浪漫，空气中还飘来醉人的芳香，让人不由得沉醉于其中。
　　汤昊没有沉醉，反而迅速转身。
　　“对不起，我要回家！”
　　太阳花田！
　　风见幽香！
　　紫妈，你算计我？
　　原来上一章提到风见幽香是伏笔吗！
　　“回什么家啊，这里就是你的家！”八云紫一把揪住了汤昊的衣领，将他强行拉了过来，“你可知道为了说服她，我花了多大的力气吗？这家伙谁的面子都不给，我为了让她当你的老师，都差点去援交了，你难道忍心辜负我的一番好意吗？”
　　“去吧，只要越过这片花田，你就能脱胎换骨，成为独挡一面的高手了。”
　　“但是在此之前，我更有可能成为肥料吧？”
　　“放心，风见幽香毕竟是活了很久的大妖怪，像这种上了年纪的妖怪都知道下手的轻重，反正死不了的……去吧！”
　　八云紫手一抖，直接将汤昊丢飞了出去。
　　“啊――”
　　惊呼声中，汤昊的身体飞过层层的花海，最后砰的一声摔在了地上。若是普通人，光是这一下就足以丢掉半条命，但汤昊毕竟是练过的，除了稍有点疼痛之外也无大碍，而比起接下来有可能面对的事情，这点疼痛根本就不算什么。
　　“哦，来了吗？”
　　还没等汤昊抬起头来，一道优雅深沉却又充满着女王般威严的声线就飘进了他的耳中。
　　在汤昊的正前方站着一位“少女”，身穿红色的格子马甲，手上撑着一把精致的洋伞，摭挡着日光，一头绿色的齐肩短发有些微微的卷曲，随着微微轻轻飘荡，而她的脸上则挂着亲切和善的微笑。
　　真的，非常亲切。

第325章 被风见幽香调教的日子

　　风见幽香，花之妖怪，拥有着操纵花朵的能力。
　　如果光看这句话，本能的就会让人觉得是个很弱鸡的角色，毕竟操纵花朵，不管放在哪里都显得很低级，尤其在这群魔乱舞的幻想乡，跟那些命运啊、境界啊、时间啊、死亡啊这种犯规般的能力比起来，更加显得毫无逼格。
　　但，这样的印象放在风见幽香身上却是不合适的，和能力什么的没有关系，她的强大在于她本身，比起妖术和魔法这种东西，更习惯于用自己压倒性的力量将敌人碾压，也因此给人一种好斗的感觉。
　　同时，她也是幻想乡的五老星之一。
　　五老星有六个，这是常识！
　　当然，就像八云紫所说，凡是上了年纪的强大妖怪，一般都不会轻易出手袭击他人，只要你不去招惹她，她就会显得很绅士，所以在她所住的太阳花田附近，基本看不到别的妖怪……因为比她弱的且敢招惹她的，都被打爆了，而比她强的，其实也没几个，就算有那也强得有限，一旦发生冲突，就会变得一发不可收拾。
　　所以，一般长命妖怪的智慧就是，能不招惹就不招惹。
　　数遍整个幻想乡，能够无所顾忌去招惹她的，大概也只有阎罗王那个贫乳小矮子，不过就算是四季映姬，若是惹得风见幽香不高兴，也会暴力相向，顶级妖怪中，唯有魔界之主神崎和风见幽香的关系不错。
　　哦对了，还有个比那名居天子，一个抖s，一个抖m，虽然关系有些微妙，但意外的很合得来？
　　总之，说到幻想乡绝对不能招惹的人物，风见幽香就算不是第一，也差不多了。
　　“那么，是需要先休息一下，还是立刻进入正戏呢？”风见幽香低头看向汤昊，微微笑着，看起来兴致不错的样子。
　　“我能问一下，是什么样的正戏吗？”
　　“当然是妖怪最擅长的事情啊。”风见幽香理所当然的一笑，“隙间妖怪拜托我教你如何战斗，但这种事情用口头教育肯定不行的啊，再说我也不是阎王，不喜欢对人说教，只要身体记住了，自然而然就能学会了吧？”
　　所以，为什么你是疑问的语气？
　　汤昊不禁冒出一丝冷汗，越看风见幽香越觉得不靠谱。
　　“不过你放心，我和隙间妖怪有过约定，所以会把力量控制在不打死人的前提下，你可以尽情的向我攻击，什么时候你能触碰到我的身体，或者打落我的伞，那你就可以离开太阳花田了……啊对了对了，在这段时间，手机禁止使用。”
　　风见幽香说完，便朝汤昊伸出了手。
　　既来之，则安之，事已至此，汤昊知道自己已经没有了退路，就算他能逃出太阳花田，也一定会被八云紫给抓回来，而且以风见幽香为对手，这种事情也是可遇不可求的，毕竟这家伙对于人类的态度极其恶劣，若是没有八云紫从中牵线，根本不可能有这样的机会。
　　于是，汤昊老老实实的将手机递了过去。
　　“我能再确认一下，真的不会打死人吗？”
　　风见幽香接过手机，眯着眼睛笑道：“放心吧，长命的妖怪都会懂得约定的重要性，无论多么强大的妖怪，若是连自己许下的约定都不遵守，一定活不长久的，不过嘛……如果想要通过战斗变强的话，不经历一些波折是不可能的呢，所以我并不能保证你的骨头啊四肢啊是否会完好……但是没关系，以我的能力，即便是云端也能开出鲜血，哪怕你全身的骨头都粉碎了，我也能立刻帮你修好，让你脱胎换骨。”
　　原来这才是脱胎换骨的真正意思吗！
　　汤昊感觉到地狱在向自己招手……
　　“那么，开始吧”
　　也就在这时，风见幽香的拳头已经砸了过来。
　　砰！
　　汤昊顿觉一阵眼冒金星，意识几乎陷入黑暗，因为速度太快，他甚至不知道自己哪里被攻击了，因为力量太强，他甚至感觉不到疼痛。
　　只有风见幽香的声音不断飘入耳中……
　　“这样可不行哦，战斗中绝对不能分心，必须时刻关注对手的一举一动，如果我是你的敌人，你刚才就已经死了。”
　　“……无论随受着多强的攻击，都必须保持着意识的清醒，咬住舌头也好，意志强撑也好，都绝对不能晕过去……”
　　“……实在无法反击的话，那就拼命去抗吧，慢慢的等待机会。”
　　“所以，一副强壮的身体是必不可少的。”
　　“嗯，你的身体看起来还不错，虽然缺乏足够的韧性，不过我会让你的身体逐渐习惯这种状态，哪怕只是被动的挨打，不出三天，你就能比一般的妖怪都更强壮了……”
　　没有反击的机会，所有的防御都毫无意义，到最后，汤昊甚至已经听不到风见幽香的声音，整个过程都是迷迷糊糊的，唯有断断续续的意识，仿佛在云端不断的飘荡。
　　直到这个时候，汤昊终于明白八云紫为什么会找风见幽香来锻炼自己，因为跟风见幽香一比，八云紫的锻炼方式实在是太太太太温柔了！
　　每当意识有那么一丝清醒的时候，他都会无比怀念在骨傲天世界时的实战训练，区区数天时间无间隔的上百战，简直就是天堂啊！
　　也不知道过了多久，汤昊的意识渐渐清醒过来，发现自己正躺在草地上，身体靠着向日葵，微风一吹，葵花上的露水就滴落在脸上，鼻端洋溢着醉人的芳香。
　　露水？
　　已经是早上了？
　　汤昊迷迷糊糊的坐起身，转过头，就看到不远处的花田里，风见幽香坐在一张椅子上正在玩他的手机。
　　“你醒了？”风见幽香头也不抬的说了句。
　　汤昊揉了揉脑袋，问道：“已经……是第二天的早上了吗？”
　　“不，从你到达太阳花田算起，今天已经是第三天的早上了。”
　　“诶？！”汤昊顿时愣住，也就是说，他在太阳花田已经呆了近三天？可是，他完全没有这段时间的记忆啊。
　　风见幽香似乎知道他在想什么，说道：“不管是人类还是妖怪，都会本能的去排斥那些不想回忆的记忆，你会将它们忘掉也在情理之中……有时候，确实不知道才更好一点。”
　　所以，这段时间我到底经历了什么？
　　汤昊试图去回忆之前发生的事情，但无论如何都想不起来。
　　“好了，让我们开始第二阶段的训练吧。”与此同时，风见幽香则收起手机，从椅子上站了起来。
　　汤昊回言，脑子还没反应过来，身体却已经条件反射的跃起，刹那间，耳边风声呼啸，这一跃竟是直接跃出数米，连他自己都大吃一惊。
　　“这是……？”
　　他愣愣的看着自己的身体，外观上没有明显的变化，但身体的韧性比起以前却要明显的强出许多，最显著的就是灵力……以前使用灵力需要他自己去控制，先前灵力从灵海中引渡出来，而现在却像是本能一样，身体一动，灵力就自由自由的游走于体内的各处，浑然天成，感觉不到丝毫的阻碍。
　　就连灵海也扩张了一倍有余，灵力更加充足。
　　哪怕没有经过实战，汤昊也能判断出来，现在的自己跟来太阳花田前比起来，何止强了一倍！
　　这一发现顿时让汤昊激动不已，三天强一倍，如果按照这个进步，三十天就能比现在强十倍，三百天就是一百倍，超越八云紫指日可待！
　　风见幽香朝着汤昊缓缓走去，说道：“虽然我不怎么喜欢人类，但你和普通的人类还是有着很大的区别，哪怕资质和天赋都比较平庸，可调教的空间却很大，原本我以为第一阶段的抬打训练至少需要七天，结果不到三天就完成了，所以接下来我们就进入第二阶段吧。”
　　确实感觉到实力的提升，汤昊的积极性也变得更大了，连忙问道，“第二阶段是什么？”
　　“实战。”风见幽香停下脚步，眯着眼睛微微一笑，“从现在开始我们互相攻击，从实战中培养你的应变能力。”
　　汤昊顿时泪流满面。
　　这和挨打训练有什么区别吗？
　　“好了，废话少说，赶快开始吧，这种事情我也希望能够早日结束呢。”风见幽香朝着汤昊勾了勾手指，嘴角向上一翘，“从正面攻过来吧，任何武器都可以使用。”
　　武器吗？
　　汤昊向着周围看去，发现不远处的地方正插着他的蓬莱玉剑，想来之前就已经使用过了，于是立刻走上前去，将其取出，紧握在手中。
　　“那我就不客气了！”
　　汤昊深吸了一口气，脚尖在地上一点，瞬息之间，他的身体已是闪电般射了出去。
　　好快！
　　好轻！
　　完全感觉不到身体的重量，就像羽毛一样轻盈，几乎一瞬间他就冲到了风见幽香的面前，毫不犹豫的一剑斩下。
　　以风见幽香的实力，还不需要他保留实力。
　　嗯？
　　结果这一剑却劈了个空，眼前不仅失去了风见幽香的身影，反而多出一只粉嫩的拳头，在视线中不断的放大。
　　砰！
　　下一刻，汤昊就像被上条当麻狠揍了的一方通行般，呈大字形躺在了地上。
　　果然，这还是挨打训练啊！

第326章 比那名居天子

　　不算失去记忆的那三天，汤昊在太阳花田已经呆了近一周的时间，期间没有踏出过太阳花田一步，外面的不管是人类还是妖怪，也不敢轻易踏入太阳花田，所以对于外界的事情，汤昊无法得知。
　　同时，由于手机被风见幽香霸占，他也不清楚聊天室变得怎么样了，这段时间有没有新人加入之类的。
　　虽然不算闭关，但也相当于闭关了。
　　当时，汤昊暂时也没心思去关心这些事情，仅仅是应付风见幽香的实战训练就已经让他心力憔悴了。不过相比起最开始的一段时间，他确实能感觉到自己长足的进步，至少他已经能够捕捉到风见幽香的攻击，在挨揍的一瞬间，也能立刻判断出到底哪里被揍……
　　这种进步还真是让人悲伤呢。
　　虽然对于实力的增强很满意，如果忽略风见幽香偶尔因为兴起喜欢折磨对手精神的恶趣味，她也确实是个非常优秀的陪练老师，但汤昊对她的训练方式还是有些意见……在他看来，单方面的挨揍并不能让人感到进步的愉悦，缺少一个判断的标准是很难从中感觉出有多大进步的，而且还不利于向日葵的成长
　　“哦，这怎么又和向日葵扯上关系了？那你说说看，怎么个合理法？”
　　正所谓一回生二回熟，揍着揍着也就习惯了，汤昊自认为经过这段时间的单方面挨揍，自己和风见幽香的关系已经混得相当不错，于是趁着休息的空档便向她提了意见，风见幽香闲来无事，随口笑问了句。
　　“你看。”风见幽香能听进去，这就好办多了，于是汤昊立刻走到花田边，指着一棵向日葵，正色道，“向日葵这种植物，白天的时候都会面朝太阳，这是为什么呢？因为太阳！”
　　“废话！不面朝太阳，怎么叫向日葵！”风见幽香骂了句，看起来想要揍人的样子。
　　“你先听我说完……”汤昊连忙解释，“首先我们要明白太阳代表什么？太阳代表温暖、关爱和积极，这些都是正面向上的情绪，向日葵喜欢面朝太阳，也就是说，它们的三观很正，喜欢积极向上的东西，反过来说，如果它们的生存环境积压着太多的负面存在，就会影响它们的健康成长。”
　　“听起来还是有些道理的。”风见幽香点了点头，“但这跟我的训练方式有什么关系？”
　　“当然有关系，你看，我在这你边挨了揍之后，心情就会低落，一次两次的还不要紧，但次数多了，又无法发泄出去，就会积攒出一定的负责情绪，这会严重影响到向日葵的成长，所以我觉得吧……应该再找一个人来，等你揍过我之后，再让我去揍他，一来能让我感觉到实力的进步，二来也能让我把负面情绪发泄出去，两者得到完美的平衡，向日葵们看着也会开心，茁壮的成长，岂不美哉？”
　　“这是什么歪理？”
　　“这不是歪理，而是科学种植法，外面的世界都是这么种向日葵的。”汤昊一本正经的说道。
　　但风见幽香明显不是那么容易忽悠的人，顿时瞪了他一眼，“我看你只是纯粹想找个沙包吧。”
　　“不，我是真的为了向日葵考虑。”汤昊脸色真诚，态度诚恳，“毕竟我的名字里也带个日字，往前追八百年，或许我和向日葵还是亲戚呢。”
　　“但是这样一来……”就在汤昊话音落下，风见幽香身后响起一个稚嫩的声音，“被你揍的人不是也会积攒出负面情绪吗？那样也会影响向日葵的成长吧？”
　　这是一个半人高的小女孩，有着金色的头发和人偶般精致的外观。
　　“所以很简单，到时候我们只要把那家伙扔出太阳花田，再另找一个就行了。”汤昊笑着对小女孩说道，然后小家伙眨了眨眼睛，又迅速躲到了风见幽香的背后。
　　还是那么的怕生。
　　这小家伙叫梅蒂欣，不是看起来像人偶，的确就是人偶。
　　曾经被人类丢弃在无名之丘，经过漫长时间的演变，成为了妖怪，由于吸收了铃兰的毒素从而拥有了控制毒素的能力。因为是新生的妖怪，经验和智商都很浅，大抵只相当于五六岁的人类小孩，非常讨厌人类却又害怕人类，如果是落单的人类，她会大着胆子袭击，但若是看到人类三五成群的走在一起，她就会吓得躲起来。
　　但是意外的，她在顶级妖怪间却很受欢迎，由于曾经给八意永琳提供过珍藏的毒素，得到了八意永琳的友谊。因为无名之丘和太阳花田离得很近，和风见幽香算是邻居，两人的关系非常好，说是朋友，更像是妈妈和女儿。
　　风见幽香对于擅自闯入太阳花田的，无论是人还是妖都不会客气，若是还敢做采向日葵或者放火这样的坏事，除了几位顶尖大佬，基本都得沦为肥料，只有梅蒂欣，采了还能戴在头上当花环。
　　真的相当受宠爱。
　　因为本身是人偶，又憎恨着人类，所以梅蒂欣对于从人类手中解放人偶这件事特别的热衷，因此对操控人偶的爱丽丝有着强烈的敌意，而爱丽丝恰恰又是风见幽香为数不多的友人……甚至CP之一，因此……只能说贵圈真乱！
　　当然，汤昊对于梅蒂欣还是挺喜欢的。
　　一来，他吃过八意永琳的药，百毒不侵，梅蒂欣对他的威胁约等于零。二来，也是最重要的一点……只要梅蒂欣来到太阳花田，风见幽香就会陪她玩上一会，他也能因此得到休息的时间，不用再挨揍了。
　　所以，每当梅蒂欣来到太阳花田，汤昊都有种脱离苦海的感觉。
　　简直就是救世主一般的存在。
　　但因为毒药不管用，再加上陌生，梅蒂欣对他倒是有几分畏惧。
　　梅蒂欣就是个小孩子，被汤昊忽悠得团团转，信以为真，风见幽香却不吃他这一套，“说了这么多，不就是想找个沙包而已，走吧，我们别理他。”
　　说罢，风见幽香就牵起梅蒂欣的小手向前走去，看起来就像是三十岁的妈妈牵着五岁的女儿在花园里散步一样。
　　沙包计划失败，汤昊颇有几分失望，倒也没有跟过去的想法，毕竟难得的休息时间，他可不想浪费时间，正打算好好的睡上一觉，忽然……
　　“哈哈，风见幽香，我来找你玩了！”
　　一个仿佛不良少女般的声音突然从空中飘来。
　　汤昊本能的抬起头，只听砰的一声，一块灰白色的巨石从天而降，砸在田地上，又瞬间隐没，大地也不由得轻轻晃动了几下。
　　是谁这么大胆啊？不要命了吗？
　　汤昊心中一惊，当看到那道身影时，才顿时恍然大悟。
　　这是一个少女，看起来只有十几岁左右，身材比较高，有着一头蓝色的长直发，穿着漂亮的长裙，还戴着一顶黑色的小礼帽，帽子上还有着桃子和桃叶的装饰品。
　　比那名居天子。
　　“你这家伙还真是不长记性！”风见幽香的心情本来还挺不错，但随着大地的晃动，她的脸色立刻变得阴晴不定，望向前来的少女，狞笑道，“还没吃够上次的教训吗？”
　　“什么啊，我只是来找你玩的而已。”比那名居天子双手插腰，一副神气十足的模样，对于风见幽香威胁似的话也毫不在意，反而挥了挥手，从容的说道，“之前我已经去过博丽神社了，不过那里的巫女太懒散，完全提不起劲，所以就来找你了……当然，要打架的话我也奉陪，不如说，不打架就完全没意思了。”
　　“咦，你是谁啊？以前怎么没见过你？”比那名居天子忽然转过头，像是才注意到汤昊，有些好奇，“太阳花田不是一直都冷冷清清的吗，怎么今天这么多人？”
　　“你与其关心别人是谁，还不如先关心一下自己吧。”
　　风见幽香低沉的声音传来，话音落下之际，她已是一拳揍在了天子的脸上。
　　轰！！！
　　剧烈的碰撞声，肉眼可见的冲击波向着四周扩散，与汤昊战斗的时候完全不同，这是足以开山裂海的一击，仅仅是四散的余波，就已经将汤昊震飞了出去。
　　而首当冲其的天子，她就像是脚下生根一样，还是稳稳的站在了那里。
　　风见幽香的攻击被她接住了。
　　用脸接住的！
　　“不由分说的就出手了啊，虽然这样也不错。”天子向后退去，伸手揉了揉额头，明明承受了那样的攻击，她的脸上却连一丝肿起都没有，反而露出了笑容。
　　下一刻，她手中就多出一把尾端挂着羽绒的长剑，信手一挥，剑身舞起火焰般的红云。
　　风见幽香眉头一皱，“去天上。”
　　“啊，也对，要是真的引起了异变，那只巫女就得出来了，虽然会变得更加热闹，但是那样对幻想乡就不太好呢。”
　　说罢，两人几乎是同一时间飞到了天空之中。
　　一边是乱舞的红云，一边是咆哮的魔炮，场面极其壮观。
　　话说回来，这两人是完全不打算遵守符卡规则啊！
　　汤昊站在地上，抬头观望，极有兴致的欣赏着这场巅峰对决。

第327章 幻想乡最肉的沙包

　　风见幽香和比那名居天子的战斗，对现在的汤昊来说还是太高级了，只能看个热闹，不过这种顶级妖怪之间的战斗，确实洋溢着令人窒息的美丽，缤纷的红云和爆布的魔破互相碰撞，充满了赏心悦目的感觉。
　　风见幽香虽是花妖，却更像是大自然的化身，能够从自然中几乎无限的汲取力量，瞬间的爆发力可以说冠绝幻想乡，而比那名居天子也同样不是弱者。
　　天子，本名地子，原本只是普通的人类大小姐，过着养尊处优的生活，但由于父母为天界的神官工作，有着功绩，于是受到神官的褒奖后，一人得道，鸡犬升天，全家都得以前往天界生活，同时也得到了升格，由人类变成了天人。
　　成为天人之后，天子便将原本土里土气的“地子”改成了现在的名字。
　　当然，天子成为天人只是顺带的，她本身并没有经过足够的修行，也不具备天人应有的品格，以天人的标准而言有着很大的缺陷，也被其他天人称之为不良天人。
　　天子在天界生活了很久，最少千年有余，但由于天人是不老不死的，她的**和精神也不再成长，仍然像个小孩子一样任性贪玩，连天界的天人都为此感到头痛。而天子也不喜欢天界那种枯燥无聊的生活，多次偷偷观察着幻想乡，对地上的生活充满了羡慕，直到有一天，她终于忍无可忍，偷偷带着天界的道具绯想之剑，离开了天界，跑到幻想乡来祸祸了。
　　由此，展开了东方绯想天的故事。
　　在绯想天的故事里，八云紫曾和天子发生过一次战斗，虽然那次败北的是天子，但结果却是把博丽神社给打塌了。以八云紫的实力和对幻想乡的重视，再以博丽神社的重要性，这种事情原本是绝对不可能发生的，所以结论只有一个。
　　在那场战斗中，八云紫并没有占据多大的优势，以致于在战斗中无法控制自己的力量，波及到了神社，而且即便是在败北之后，天子依然和包括灵梦魔理沙在内的很多人来了个车轮架，虽然看起来是被轮了，但最后却依然毫无发伤。
　　因此，把天子的实力看做是和八云紫一个级别的，不会有太大问题。
　　顶多也就略差一线而已。
　　当然，这个八云紫是原版的八云紫，和现如今作为聊天室群主代理的八云紫还是不同的。
　　而原版八云紫和风见幽香又是齐鼓相当的对手，这些顶级人物之间也没有什么相性不利的因素存在，所以，风见幽香想要击败天子也并非那么简单，更何况……天子还有着“有顶天绝壁”的外号，虽然这个外号主要是用来嘲笑她的乳量，但也适用于她的防御。
　　幻想乡最肉的沙包，没有之一！
　　一个爆发力最强，一个防御无敌，真是一场势均力敌的战斗啊。
　　汤昊暗自感慨着，忽然间，半空中有什么东西飘落了下来，他下意识的伸手一接，是天子的那顶帽子，帽沿上的四个桃子红里透白，显得格外鲜艳，看起来就像是真的一样。
　　不会是真的吧？
　　汤昊有些好奇，便伸手一摘，很轻松的就摘下来了，而且触感也和真正的桃子没什么区别，于是就放到嘴边轻轻咬了一口。
　　他正好也有点饿了。
　　一口咬下去，水汁四溅，果肉饱满，不仅能吃，味道还相当的不错。
　　“卧槽！这竟然是真的？”就连汤昊都惊了，他以前一直都以为天子帽子上的桃子只是装饰品，没想到是真货……天界，果然是个神奇的地方。
　　虽然擅自吃别人的东西有些不太好，但幻想乡本来就没什么节操可言，灵梦、魔理沙、八云紫，一个个都喜欢偷鸡摸狗的，就连D夜的手脚都不怎么干净，他自然也不需要去做什么正人君子，这就是所谓的入乡随俗啊。
　　不过考虑了一下，汤昊还是将其中最小的一个桃子给摘了下来，然后朝不远处的梅蒂欣招了招手，像诱骗小萝莉的怪叔叔一样，亲切的笑道：“要吃吗？超甜的哦。”
　　梅蒂欣犹豫了一下，毕竟也不是陌生人，终于还是大着胆子从汤昊手里接过了桃子，然后又迅速的跑了回去，两只小手捧着桃子，美滋滋的吃了起来。
　　很好！
　　汤昊顿时心中一喜，这样一来，梅蒂欣就是他的共犯了，即便之后被天子知道，所谓法不责众，应该也不会拿他怎么样的。
　　这么想着，汤昊便毫无负担的将剩下的三个桃子吃得精光。
　　嗯？
　　不知道是不是错觉，在吃完桃子之后，汤昊感觉自己的灵海仿佛又开始扩张，灵力似乎也变得更加纯净，正准备细细的查看一番，忽然间……
　　砰！
　　一道身影重重的砸了下来。
　　只见天子撅着屁股趴在地上，一脸潮红。
　　天子败了。
　　这个结果也符合汤昊的预期。
　　无论天子的实力有多强，她都没有经过真正的修炼，几乎所有的力量都是升格天人后带来的，虽然仅凭这点就足以跻身于幻想乡顶级妖怪之列，但与同级别的高手战斗，经验的缺乏还是对她颇为不利，更何况风见幽香的威名是真正实打实打出来的，单论战斗经验，至少甩出天子八条街。
　　不过虽然输了，天子好像也不怎么失落，至少从她脸上的表情看起来……好像还挺享受的？
　　与此同时，风见幽香也重新落回地上，站在天子的身旁，毫不犹豫的就向她撅起的屁股上一脚踢去，“游戏结束，你可以滚了！”
　　砰！
　　刹那间，天子就如同流星般向着远方飞掠而去。
　　看着如同火箭队一般飞去的流星，汤昊原以为游戏真的结束了，心中还有点小失望，可是不到十秒，天子竟然又重新飞了回来。
　　不愧是幻想乡最肉的女人，压根一点伤都没有。
　　重新回到花田的天子，还是一副神气十足的模样，娇傲的说道，“哼，一般情况的话我是绝对不会输的哦，一般情况的话，而且这么快结束也太无聊了，就让我们开始第二回合吧。”
　　“你很烦诶！”风见幽香的表情有些不爽，“还没吃够苦头吗？”
　　她是个战斗狂，也喜欢以欺负妖怪为乐，照理来说，天子是个非常不错的沙包，心情好了就揍两拳轻轻筋骨，心情不好了就揍两拳出出气，比普通的妖怪更适合欺负。但问题是……这个笨蛋天人实在过于皮糙肉厚，不管怎样的攻击都能很好的承受下来，除非她使用全力，否则就很难让对方吃到苦头。
　　而且最重要的是，越是挨揍，这家伙就越是来劲，被打得越惨，就越高兴。
　　这就让人很不爽。
　　“才这么点而已，我还根本就没尽兴呢。”天子一副理所当然的口吻，“而且，我刚才可是没使用要石哦，要是用出要石的话，你就赢不了我了，哼哼。”
　　风见幽香眉头一皱，这家伙自视甚高的性格也让她很是头痛，明明都打输了，还是那么的嚣张。
　　生活在幻想乡的顶级妖怪都有个共通点，那就是适可而止，即便发生了战斗，也会建立在一定的规则基础上，只要没有深仇大恨，一旦落败就果断的认输，以避免两败俱伤的结局，这就是长命妖怪的智慧。
　　但是天子却完全没有这样的自觉，在风见幽香眼里，天子就是个任性妄为的小鬼，她哪来那么多时间陪小孩子玩耍？
　　有这时间，还不如去赏花呢。
　　“你敢使用要石吗？”风见幽香不置可否的回了句。
　　“啊……也对呢。”天子眨了下眼睛，“要是拔出要石的话，就会动摇整个幻想乡的地基，到时候不仅是巫女，就连八云紫也会来找我算帐，哼，虽然那个老太婆完全没什么了不起的……咦，我的帽子呢？”
　　“在这。”汤昊立刻将帽子递了上去。
　　“哦，谢谢。”天子完全没发现桃子被吃了，直接将帽子戴在了头上。
　　风见幽香倒是发现了这顶帽子似乎少了点什么，却也懒得提醒她，反而想到了什么，眼睛一亮，笑道：“既然你那么爱玩，眼下倒有个不错的游戏，你一定会喜欢的。”
　　“是什么？”天子兴致勃勃的问道。
　　风见幽香指向汤昊，“他最近在我这里修炼，正缺少一个合适的沙包，你不是想找人打架吗，那就陪他练练吧。”
　　“让我当沙包什么的也太过分了吧？”天子看了汤昊一眼，完全没放在心上，“而且他还这么弱，我就算站在原地让他打，他也打不动我，这样一点都不好玩。”
　　“那你就站在原地让他打。”
　　“你是认真的？”
　　“当然，你既然输给了我，这样的要求总不能拒绝吧？”
　　虽然没有什么明文规定，但在幻想乡，败者接受胜者的惩罚已经是一种默认的规则了。
　　天子一时间找不到拒绝的理由。
　　与此同时，汤昊也颇为意动，一个可以站在原地任他打的沙包，确实可遇不可求。

第328章 全人类的绯想天

　　“好了，我已经准备好了。”
　　片刻之后，天子站在花田空地的正中央，双手插腰，抬头挺胸{虽然根本挺不出什么料来}，一副老娘天下第一的模样，意气风发的说道“虽然只是沙包的工作，但我也会认真对待的，你就从正面上我吧！”
　　我倒是挺想从正面上你的……
　　汤昊心中嘟啷着，随后便摆开了攻击的架势，不过，当看着天子那一副天真无邪的面孔时，这拳头却有点挥不出去。
　　“不行，我下不了手啊。”
　　“为什么下不了手？”风见幽香问道。
　　“如果是正常的战斗倒没什么，但是对着一个站着不动的可爱少女挥拳什么的……可能是我太亚沙希了吧，果然还是难以下手。”
　　“可爱少女？”风见幽香一香，还仔细打量了天子几眼，以她的角度实在看不出来这家伙到底哪里可爱了，不就是一个任性贪玩的小鬼的嘛。
　　“你明明弱得可以，倒没想到还有几分大男子主义，是因为脸吗？那么……”说话间，风见幽香也不知道从哪里掏出一张鬼面具，戴在天子的脸上，然后朝汤昊问道，“这样应该能出手了吧？”
　　天子可爱的脸蛋被鬼面具摭挡，瞬间变得凶神恶煞。
　　汤昊一看，完全没有了心理负担，“嗯，这样就没问题了。”
　　“喂，干嘛给我戴上面具啊？这样我完全看不到了啊。”天子倒是有些意见。
　　“沙包不需要视力。”风见幽香直接无视了她，“那就出手吧，随便攻击她哪里都可以，反正这家伙打不坏的。”
　　随便哪里都可以吗？
　　汤昊上下打量了天子几眼，目光很快就锁定在了对方的胸口，然后提气握拳，灵力随身而动，瞬间灌注于右手，随着一声大喝，紧握的拳头顿时如同铁锤般砸了过去。
　　砰！
　　剧烈的撞击声，肉眼可见的气劲向着周围扩散，然后空气中便传来喀嚓一声脆响。
　　汤昊看着自己无力垂落的手腕，泪流满面……不愧是有顶天的绝壁，这硬度简直比钢板还要恐怖，这一拳打过去，反而把自己的手骨给折断了。
　　“喂，你往哪里打呢！”与此同时，天子迅速摘下了面具，气呼呼的说道，“太过份了，怎么可以随便攻击少女柔软的胸部，要是打坏了，以后长不大，你负责吗！”
　　“但是你看看，我的手都断了啊……”汤昊抬起折断的手腕递到她眼前。
　　天子眨了眨眼睛，“总之，不准攻击胸部！”
　　“不攻击胸部的话，你这一身钢板，那不是完全没有可以攻击的部位了吗？”汤昊皱眉，天人的防御实在太强大了，他连破防都做不到，这样的沙包打起来实在毫无意义。
　　“胡说，明明很柔软的！”天子却强烈的反驳，同时伸出双手捏着自己的脸蛋，“你看，这细皮嫩肉的，哪里是钢板了啊！不信你捏捏。”
　　汤昊从来没见过这么奇怪的要求，自然不会拒绝，当即抬起另一只完好的手，捏着天子的脸蛋……说也奇怪，明明攻击的时候像是打在钢板上一样，但这样捏起来却非常的光滑柔软，就像婴儿的肌肤一样，水嫩水嫩的。
　　一旁，风见幽香忽然说道“使用武器吧。天人的强大主要在于肉身的不朽，一旦受到攻击，就会自动形成保护屏，只要极致的力量才能突破这层屏障……这只蠢货虽然是个半吊子，但好歹也是天人，以你现在的力量确实很难对她形成有效的打击。”
　　听了她的话，汤昊才恍然大悟，但是，“什么样的武器可以突破天人的屏障？”
　　蓬莱玉剑虽然已经是相当不错的武器了，可是在他看来，仍然欠缺火候。
　　想到这，汤昊不由向着天子的腰间看去，那里挂着一把绯红的长剑，正是天子的武器，绯想剑。
　　绯想剑是天界的宝物，而天界的存在已经超过了两亿五千年，甚至比人类的历史还要遥远，能够在天界被称为宝物的，其珍贵程度不言而喻，而天子能以缺陷天人的半吊子状态与风见幽香八云紫这些顶尖妖怪正面对抗，绯想剑也是功不可没，若是没了绯想天，天子的实力至少要跌两成。
　　“你的剑挺漂亮的，能让我康康吗？”汤昊向着天子问道。
　　天子立刻将长剑从腰间取了出来，一脸得意的表情，“你还真有眼光，这把绯想剑就算在天剑也是非常珍贵的宝物，它有着洞察气质程度的能力，只要使用绯想剑，就可以准确无误的击中对手的弱点。具体来说就是将对手的气质雾化，转化成任何人都能用肉眼辨识的状态，然后吸收其能量，当能量凝聚到一定程度的时候，就可以引发灾害……嗯，就是天气啦天气。但如果你想用绯想剑来攻击我是没用的，因为只有能够看透灵魂的比那名居一族的天人才能够使用它。”
　　“那就让我试试吧，或许我可以呢？”
　　汤昊有些跃跃欲试，楼观剑也号称只有妖怪能够使用，他照样可以用，而且他现在似人非人，似神非神，也不知道是个什么乱七八糟的状态。而天人说穿了就是神，只是比信仰神土著神之类的更加高级而已，属于真正意义上的神族……既然和神扯上关系，汤昊就觉得自己多少有那么一丝可能性。
　　“你还真是天真呢。”天子倒是果断，毫不犹豫的就将绯想剑递给了汤昊，并不是她大方，因为她相信绯想剑的特性，别说汤昊了，就连幻想乡最强大的妖怪们都无法使用它，所以表现得浑不在意，就连语气也多了几分轻视。
　　汤昊接过绯想剑，从表面来看这只是一把普通的长剑，看起来像是木质的，但通过灵视却可以看到缠绕着剑身的绯红之气，这是天子的气质。
　　当然，这并不是汤昊引出来的，而是之前与风见幽香战斗的时候，天子自身残留的气质。
　　如何将灵魂的气质引导出来，汤昊并不知道具体的操作方法，他只是习惯性的将灵力导入其中，一点点的去感受这把剑的性质……
　　“放弃吧，你不是比那名居家的人，根本就无法使用它。”天子看了片刻，脸上带着几分轻视的笑意，“要是你真的能够使用它，就算我给你当奴当婢……唔！”
　　话才说到一半，天子蓦然瞪大了眼睛，因为眼前赫然升起一股绯红的雾气向着绯想剑聚集，而这股雾气的来源正是她――绯想天之女！
　　“这怎么可能？！”天子吓得条件反射的捂住嘴巴。
　　她的气质被引导出来了，这是本来只有她才能做到的事情。
　　看着那绯红的气息，就连风见幽香都有些目瞪口呆。
　　“没有什么不可能的。”汤昊手持绯想剑指向天子，笑道，“因为我是主角，有主角光环就是可以为所欲为的，如果我没听错的话，刚才某人好像说过，只要我能使用绯想剑，就给我当奴当婢……”
　　“唔唔唔！”天子捂着嘴巴，连连摇头。
　　才不给当呢！
　　但是，为什么这家伙能够使用绯想剑？
　　明明只有比那名居家的人……
　　难道……这家伙其实是自己父亲留在下界的私生子？
　　天子的思维陷入了混乱，恨不得立刻回到天界找自己的父亲好好质问一番。
　　“不当奴当婢也行，那么让我们开始吧。”汤昊知道天子只是一时口嗨，他也没当真，说话之间身体向上一跃，绯红的雾气随身而起，在半空中划出一道美丽的光带，缠绕着剑身。
　　不需要去考虑如何利用这些雾气，它们受到绯想剑的引导，也会自动被吸引过来，但是量还差了一些，才这点气质，根本无法击破天子的防御。
　　那么……
　　吸收更多的气质吧！
　　汤昊心念一动，绯想剑随着他的意念脱手而出，在半空中飞快的旋转，刹那间，空气中吹来强烈的风和雾气，那是风见幽香和梅蒂欣的气质。除此之外，还有更多的天气从远方聚集而来……和绚的日光、清爽的雾雨、凉快的夜岚、寒冷的冰雹、斜风和细雨等等。
　　刹那间，太阳花田的上空弥漫着各种各样的气候，这些气候转而又形成浓郁的雾气，不断的朝着绯想剑聚集，最终与那绯红之雾融为一体，以汤昊为中心，在上空缓缓转动。
　　也是托绯想剑的福，他的气质承受着他的身体，让他不致于从半空中掉下来。
　　似乎已经差不多了？
　　凝聚着这么多人的气质，汤昊已经感觉渐渐的有些控制不住，为了避免意外，破坏到太阳花田，他停止了继续吸收，同时伸手往下划去。
　　就像连接着他的手臂一样，绯想剑也顺势向下旋转，绯红的雾气席卷而来。
　　“全人类的绯想天！”
　　轰！！！
　　随着汤昊的一声大喝，刹那间，绯红之气化作巨大无比的光束，向着比那名居天子吞噬而去。
　　同一时间，幻想乡的各地呈现出不同的天气。
　　红魔馆的上空弥漫着雾气，魔法森林下着冰雹和雨，妖怪山吹起狂乱的风，就连博丽神社都断断续续的传来震动。
　　这种异常的震动……
　　“是异变啊！”
　　灵梦愤怒的拍桌而起，难得的下午茶时间，是哪个混蛋在搞异变？！

第329章 突然的宴会

　　收集到如此多的气质，就连天子都感到一阵头皮发麻，毕竟绯想剑本身就能够强行捕捉敌人的弱点进行攻击，如果是那种几乎不存在弱点的完美天人倒也罢了，但天子只是个缺陷天人，这一发攻击却是吃了个结结实实。
　　一直以来都是天子拿着绯想剑揍别人，如今却被自己的绯想剑给揍了，这是她从来都没有想过的事情。
　　不过这一发绯想天打下去，汤昊自己也累得几乎虚脱。他毕竟不是比那居名家的人，无法像天子那样自由自在的使用绯想剑，必须用灵力去控制激活，而绯想剑在使用的同时，他自身的气质也会被引导出来，这是来源于灵魂的力量，缺少控制的手段，以致于汤昊一瞬间就被掏空了身体。
　　结果，最后就是两个人双双倒在地上，累得爬不起来。
　　当然，天子毕竟是天人，身体的结实不知比汤昊强了多少倍，即便正面吃了这发绯想天，也几乎没什么损伤，只有肚子……异常的饥饿。
　　于是，天子很快就从地上爬了起来，伸手取下脑袋上的帽子。
　　她帽子上的桃子并不是装饰品，而是天界的仙桃，这种仙桃由天人的神力进行栽培，一旦成熟之后就能维持很长时间，就算从树上摘下来也不会腐烂，同时还有着锻炼身体的功效……当然，天界的食物大凡都有这种效果，天子一个娇生惯养的大小姐能有如此强悍的体质，和天界的食物也分不开关系。
　　而她之所以在帽子上装桃子，也是为了饿的时候可以吃。
　　但是当她摘下帽子一看，整个人就愣住了。
　　“咦？我的桃子呢？我那么大的几个桃子呢？”
　　天子眨了眨眼睛，忽然想到了什么，飞快的冲到汤昊身前，一把将他提了起来，气呼呼的喊道，“你不仅用我的绯想剑来打我，还偷吃我的桃子，连八云紫都没有做过这种事情，太过份了，快把桃子还给我！”
　　汤昊指着自己的嘴巴，有气无力的说道：“桃子都已经吃完了，就算你让我还给我……我也吐不出来吧，还是说，你要从我嘴里吸回去？”
　　“谁要从你嘴里吸回去，脏死了！”天子咬牙切齿，作势就欲揍下去。
　　“等等！”汤昊顿时脸色一变，连忙说道，“虽然我吃了你的桃子，但是我可以请你吃瓜，中国西瓜，你一定没有吃过……呃，等等，我的瓜呢？”
　　汤昊伸手往半空中一抓，却是抓了个空，这才想起来，自己的手机在风见幽香身上，没有手机，他可取不出瓜来。
　　汤昊立刻朝风见幽香招了招手，“还我手机。”
　　天子一听，用力摇晃着汤昊的脑袋，“还我桃子！”
　　“不是，桃子已经没法还你了，等我把手机要来，我赔你西瓜……还我手机。”
　　“我不要西瓜，我只要桃子，还我桃子！”
　　“诶，你别晃我……你晃得我头晕……”
　　“那你还我桃子！”
　　“你傻哔啊，都说桃子被吃了，你把我晃死，桃子西瓜一个都拿不到……”
　　“我不管，总之，还我桃子！”
　　“真的，别晃了……”
　　天子坐在汤昊的身上，提着他的脖子用力的摇晃，一边晃一边复读，汤昊则用仅剩不多的力气抱着她的手腕，还是觉得头晕眼花。
　　两人的对话就像说相声一样让人哭笑不得，风见幽香一开始还觉得挺新鲜的，但复读机听久了也是很无聊的，终于忍无可忍，走了过来，一手提着一个将两人分开，“都够了，你们都给我安静一下……还有，你的手机！”
　　风见幽香掏出手机，直接扔给了汤昊，对这东西，她其实也没多大兴趣。
　　汤昊双手捧着手机，顿时如获至宝一般，可是还没等他登陆聊天室，一道身影就从远方迅速飞来。
　　“啊啊，找到了，这次异变的元凶还真是连躲都不躲呢，虽然这样更好，不用几秒就能解决了……”灵梦气势汹汹的飞来，低头看着天子，“笨蛋天人，果然又是你搞的异变对吧，看到你下界，我就知道准没好事，给我退治去吧！”
　　灵梦二话不说的取出符纸。
　　“什么啊？”天子却是一脸懵逼，“什么异变的，我根本就没做过，你巫女执法都是这么不分青红皂白的吗？”
　　“分清黑白是阎王的事情，巫女可不管这个，巫女只负责退治妖怪就好了，就算跟异变没有关系，只要挡在路上，都可以一并退治。”灵梦理所当然的说道。
　　“所以你完全不讲道理，而且我又不是妖怪，我是天人哦，天人！”
　　“那又怎么样啊？你这家伙上次来幻想乡就把我的神社给弄塌了，而且是两次哦，两次！现在又引发地震，就算道歉也没用了！”
　　“地震？”天子一愣，立刻明白过来，“那不是我弄的。”
　　“不是你是谁啊？这个幻想乡里，能够引起地震异变的不是只有你吗！”
　　“是他！”天子顿时指向汤昊，“这次的事情和我完全没关系，全部是他搞出来的，是他抢了我的绯想剑，吸收了幻想乡所有人的气质，这才搞出的地震，你去退治他吧。”
　　汤昊一口老血，没想到天子这么不讲义气，好歹两人也是一起打过炮的关系，结果毫不犹豫的就把他给卖了，而且尽胡说八道……虽然地震是我搞出来的，但我什么时候抢你的绯想天了？那不是你自己给我的嘛！
　　“他？怎么你也在这啊？”灵梦转过目光，你是才看到汤昊的样子，但是下一刻她就眼睛一瞪，怒视着天子，“你当我是白痴吗？那把绯想剑明明只有你们天人才能够使用，他怎么可能引得起地震！”
　　“是真的啊！”天子也是欲哭无泪，谁知道汤昊那家伙到底是怎么搞的，竟然能够使用她们比那名居家的绯想剑，而且，“我也是受害者啊，我的桃子都被他吃了呢。”
　　“桃子？那种东西又不顶饱。”灵梦不屑一顾。
　　“那可是仙桃哦！”
　　“仙桃也不顶饱啊，我觉得不如把仙桃拿去卖掉换钱，然后用钱买更多的食物，至少能吃好几天呢。”
　　“我看你是穷疯了吧……”
　　“我是很穷，但我可没疯……诶，等等，我明明是解决异变来的，怎么开始说起桃子了？”灵梦突然反应过来，正色道，“总之，多说无用，今天我绝对饶不了你，绝对要好好教训一下你这个废材天人！”
　　“且慢！”
　　眼看灵梦几道灵符就要砸下来，汤昊连忙感道。
　　“嗯？”灵梦皱了皱眉，有些不爽，“干嘛？你也要阻止我吗？虽然你请我吃过东西，也给了神社很多香火钱，但解决异变的时候我可不讲人情，你要阻止我的话，我就连你一块退治了……不信你去问魔理沙，她就被我退治了好几次。”
　　我觉得那只是因为你找不到异变的元凶，所以随便找了个出手泄愤而已。
　　汤昊心中腹诽着，但也不好真的让灵梦打下来，毕竟这次异变的确是他搞出来的，万一等灵梦知道真相，吃苦头的可不止天子一个。
　　于是汤昊连忙说道：“我没有要阻止你，但是根本没有异变啊。”
　　“没有异变？那我的神社为什么会突然地震？”
　　“那个……是通知！”
　　“通知？”
　　“对！”汤昊肯定的点头，“其实这次来幻想乡，我想办一次盛大的宴会，邀请所有人参加，但又不知道该怎么联系大家，正好天子路过，所以才用绯想剑吸收大家的气质，把大家吸引过来……你看，这不是什么都没发生吗。”
　　汤昊暗自庆幸，还好他的灵力有限，引发的异变并不强烈，随着他的灵力消耗一空，聚集起来的气质也全部消散了，否则还真的不好收场。
　　“如果是宴会的通知倒可以理解……”灵梦的眼神立刻变得柔和了几分，目光四下扫射，皱眉道，“但既然是宴会，为什么没有准备食物？你不会是在骗我吧？”
　　“因为你还没齐啊，食物我早就准备好了……”
　　汤昊连忙登陆聊天室，不断的从收藏夹中取出各种食物，猪鸭牛羊，绝大多数都是类肉，丰盛得一逼，看得灵梦都差点流出口水。
　　这些食物都是他上次回老家过年时储备的，农村里过年，食物是绝对不会缺的，更何况他还主动备了一些，若是只有他一个人，至少能吃上几个月的。
　　看着那琳琅满目的肉食，灵梦顿时心动了。
　　“啊，宴会已经开始了吗？”也就在这时，半空中打开一道黑色的缝隙，八云紫优哉游哉的从隙间里走了出来，身后还跟着她的式神八云蓝，和八云蓝的式神橙。
　　“你也有份啊？”看到八云紫，灵梦最后的一丝疑惑也打消了，因为天子能够动摇幻想乡的地基，如果是她引起的异变，八云紫绝对不会容忍，但既然八云紫没有出手，那就说明这次真的不是异变。
　　“诶，什么啊，没有异变吗？亏我还匆匆忙忙赶来了呢。”
　　就在八云紫现身后不久，一个大大咧咧的少女骑着扫把飞掠而至，与她同来的还有个绝美的女孩，控制着两个人偶，飞行的姿势优雅又飘逸。

第330章 全员集合

　　八云紫的现身是汤昊没想到的，更没想到她竟然会配合自己，不过仔细一想却又觉得理所当然，毕竟如今的发展可以说是八云紫一手促成，一切的源头都要从她将自己带到太阳花田开始算起，出了麻烦，自然得帮忙擦屁股。
　　而紧随八云紫之后抵达的则是魔理沙和爱丽丝，虽然第一次来幻想乡的时候，汤昊并没有见到她们，但之后却有过接触。这两人以前也是和天子交过手的，对她的能力一清二楚，如今又出现了类似的事情，不管是为了教训天人还是解决天气的麻烦，都不会坐视不管。
　　当然，被天气吸引来的远不止她们几个。
　　很快，一身道服打扮的八意永琳便带着铃仙出现在了花田里，铃仙的手中还拎着个篮子，两人可能是在采药的途中被吸收了气质，顺便过来一探究竟。
　　不过八意永琳显然没想到这里会聚集如此多的人，尤其当目光与八云紫接触时，空气瞬间冷却了下来，两人四目相对，虽然笑着，却隐隐擦出激烈的火花。
　　在八意永琳还是月球贤者的时候，与八云紫有着两次的交锋，第一次是正面的冲突，八云紫被击败，第二次则是暗中的较量，八云紫与幽幽子联手，将八意永琳给算计了一次，双方可以说是互有胜负。
　　不过这两件事情都已经很遥远了，尤其在八意永琳为了辉夜放弃了月球贤者的身份后，月球的事情几乎已经跟她没有了关系，与八云紫之间的矛盾也淡化了很多，虽然还不至于友好相处，但要说一见面就打起来……活得久的人，都不会自找麻烦。
　　因此，视线的冲突也并没有维持太久，不到几秒，两人就不约而同的别过了目光，当对方不存在的样子。
　　“啊啦啊啦，大家都来得挺早的嘛。”
　　就在这时，一道优雅又仿佛没有重量的身影，在半空中忽上忽下，慢悠悠的飞来。
　　正是西行寺幽幽子，和她的园丁魂魄妖梦。
　　“幽幽子大人，请庄重一点啦！”与幽幽子慢吞吞的模样不同，妖梦则显得很是迅捷，只是身影一闪就落到了地上，是绿卡中的豪杰。
　　但是话音落下，她就砰的一声撞在了前方的空气上。
　　“啊！”惊呼声中，妖梦摔倒在地上。
　　而原本是空气的地方却突然汇聚成一个小小的人形，看起来只是个七八岁的幼女，头上长着一对与身体极不协调的长角，手里还抱着个很大的葫芦，似乎已经喝醉了的样子，站也站不稳，整个人摇摇晃晃的。
　　“啊，是妖梦啊，抱歉，撞到你了……嗝！”幼女笑嘻嘻的说着，打了个嗝，然后举起酒葫芦，又往嘴里大口大口的灌。
　　伊吹萃香，外号西瓜，在幻想乡已经被确认的鬼，虽然长得像幼年，年纪却已经上千岁，有着操纵密度的能力，可大可小，也可以将身体变成雾的状态，融于空气之中，一般人很难发现她，而且酷爱喝酒，每次出现都是喝得醉薰薰的。
　　她的葫芦里好像有着喝不完的酒，咕咚咕咚的几口下肚，身子越发瘫软，几步便已经撞到了汤昊的身上，汤昊低头一看，条件反射的将她抱了起来，然后递到天子的面前，“给，你的西瓜。”
　　“这才不是我要的西瓜！”天子瞪着眼睛，很生气。
　　“咦，这不是废材天人吗，你也是被紫邀请来参加宴会的啊？”伊吹萃香看着眼前的天子，笑嘻嘻的说着，但也就是随口一问，不等天子回答，她就朝着八云紫挥了挥手，“紫，什么时候开吃啊，我这边可是已经喝上了哦，要先来一杯吗？”
　　对于自己被汤昊挟着胳肢窝举高高，似乎压根没发现一样。
　　“再等等吧，应该就快到了。”隙间一闪，八云紫便来到了汤昊身边。
　　汤昊顺势问道：“你还邀请了很多人？”
　　原以为八云紫只是过来帮他解围，但听两人的对话，她似乎早有预谋似的。
　　八云紫掩扇一笑，“本来我就有举办宴会的打算，不过时间是定在你修炼结束之后，但计划赶不上变化，既然你先出手了，我就顺便把日子提前了……话说，你不累吗？”
　　汤昊低头看了眼，伊吹萃香的身体很小，但她的手上绑着两个大铁球，再加上鬼的身体结构异于常人，实际的重量要远超肉眼可见的体积，至少普通人想要把她抱起来是绝对不可能的。
　　“还好吧，挺轻的。”
　　不过汤昊却没感到有多沉重，可能是伊吹萃香调节了身体密度的关系吧？
　　“哦，有进步。”八云紫点了点头。
　　汤昊略有些疑惑，难道现在的西瓜其实很重吗？这也没个秤的，要么往天上抛几下试试？反正西瓜大概也不会在意，这家伙只要有酒喝就好……诶，这样说的话，自己岂不是可以为所欲为了？
　　“真是的，为什么会选在太阳花田开宴会啊？”
　　就在汤昊胡思乱想着的时候，不远处传来熟悉的声音。
　　转头看去，正是红魔馆一行人，为首的是威严满满的蕾米莉亚，D夜走在旁边，举着把大伞，替她遮挡着阳光，旁边还跟着红美铃、小恶魔和小樱，以及……好家伙，连芙兰朵露都带出来了。
　　当然，这里是太阳花田，风见幽香的场子，芙兰朵露也搞不了事。
　　“这句话该是我说才对。”风见幽香望向八云紫和汤昊，“你们是已经决定，要在我这开宴会了？”
　　“难道有什么问题吗？”回答的人是灵梦，“你们这群好吃懒做的妖怪，以前总是不顾我的意见，在我的神社开宴会，每次宴会都把神社弄得乱七八糟，最后还得我来收拾，今天换个地方挺好的，反正这片花田也够大，还能拿向日葵泡茶喝。”
　　数遍整个幻想乡，敢当着风见幽香的面说要吃向日葵，大概也只有灵梦了。
　　还是那句话，无论妖怪有多强，天人有多强，神仙有多强，在幻想乡这个一亩三分地，灵梦就是天！
　　风见幽香翻了个白眼，她倒是不怕灵梦，但真要打起来的话，自己多半赢不了，讲道理就更没用了，灵梦和谁讲过道理？索性当做没听到。
　　向城管低头，这是每一个妖怪都得习惯的事情。
　　“哥哥！”与此同时，小樱则迅速跑到汤昊身前，脸上满是激动。
　　“小樱，你也来了啊。”汤昊顿时将伊吹萃香放下，笑着揉了揉她的脑袋。
　　不过两人还没说上几句话，汤昊耳边又响起一个清脆的声音，“哥哥~~~”
　　声音娇滴滴的，却莫名的带着一丝寒意。
　　汤昊顺势看去，只见蕾米莉亚一脸亲切的看着自己，露出一对虎牙。
　　呃――
　　汤昊一愣，下一刻，蕾米莉亚就已经跳到了他的身上，掐着他的脖子，嘶声道：“红魔馆的主人其实是个废物，没了D夜根本活不下去……你有本事背着我说坏话，你有本事当着我的面说啊！”
　　“喂，等等，我什么时候说过这样的话了？”
　　虽然我心里的确是这么想的。
　　“还敢狡辩？八云紫已经什么都告诉我了，今天我就要你好看！”
　　八云紫？
　　卧槽！紫妈你坑我？！
　　汤昊连忙向着八云紫望去，却发现对方已经无声无息的走远了。
　　而蕾米莉亚则无论如何都听不进汤昊的解释，在他身上使劲的折腾，哪怕汤昊最近的实力有所长进，也绝非蕾米莉亚的对手，无奈，只好以十万元的价格寻求灵梦的保护，总算在金钱的力量下保住了小命。
　　等到这边闹腾完，陆陆续续的，太阳花田又来了一些人，或者说是妖……有些是被天气吸引过来的，有些则受到了八云紫的邀请，比如住在人间之里的藤原妹红和上白泽慧音、守矢神社的早苗和两大神、幻想乡著名音乐家骚灵三姐妹，当然，跑得最快的东方记者们当然不会缺席，以及一些乱七八糟的妖精。
　　即便在幻想乡，这么多的妖魔鬼怪齐聚一堂也不是常有的事情，一时间热闹非凡。
　　藤原妹红很快便在人群里发现了八意永琳和铃仙，不由眼睛一亮，“永远亭的人也来了啊？”然后她迅速的在人群中搜索，最后遗憾的叹了口气，嘟啷道，“那家伙果然还是没来吗……诶，本来还想着揍她一顿的。”
　　藤原妹红嘟嘟啷啷的声音飘进汤昊的耳中，也让他意识到辉夜和帕秋莉并不在现场，虽然辉夜这个死宅女向来都很少出席这种宴会，不过这么热闹的场合若是错过就太可惜了，而且……
　　汤昊心中一动，难得大家齐聚一堂，其实也可以把聊天室里的人邀请过来啊。
　　于是汤昊立刻打开手机。
　　大笨淡：有人吗？有人吗？开宴会了，大家都来幻想乡啊！
　　汤昊刚刚在聊天室里吼完，忽然发现左边的数字有些异样，仔细一看，确实的多了一个人，原本的二十名群员，现在已经是二十一位了。
　　汤昊连忙将群员列表拉以最底下。
　　只见，第二十一位群员的iD赫然是――妖精女王。

第331章 年纪大是可以为随欲为的

　　妖精女王？难道是艾露莎？
　　一看到这个名字，汤昊立刻就想到了《妖精的尾巴》里的艾露莎斯卡雷特，她就被称为妖精女王，虽然她并没有以这样的身份身居，一般也不会主动将这种别人用来形容她的称号作为id，但最有可能的也只有她了。
　　这么说来，御坂美琴和粟山未来在《妖精的尾巴》的任务已经完成了？
　　啊，看来这段时间自己好像错过了很多热闹啊。
　　闭关近十天，聊天室有着什么样的发展，汤昊一无所知，突然间就好像有种与时代脱节了的感觉，不过自己的实力提升显著，这大概就是所谓的一得一失吧。
　　dr罗曼宴会？什么宴会？
　　就在汤昊这般想着的时候，很快就有人回复了。
　　大笨淡就是字面意思的宴会啊，大家聚在一起吃喝玩乐，聊天打屁，人类、妖怪、女神、妖精、月球人、火星人什么的都有。
　　妖精女王听起来似乎很有趣的样子，我能参加吗？
　　大笨淡当然可以啊，我就是来群里拉人的，只要抽得出时间，谁都可以参加，不仅是你们本人，也可以拉你们的别人一起过来，人越多越好。
　　妖精女王说话了，汤昊还不确定她到底是不是艾露莎，只有头像看起来是个女的，但他也懒得去查看个人信息了，反正来了就能知道，留个惊喜也好。
　　不过打完这段话后，他又立刻提醒了一句。
　　大笨淡对了，你们邀请的朋友最好嘴巴能严一点，能够保守聊天室的秘密，虽然就算说出来了也对聊天室没什么威胁，但主要是为了你们自身的安全考虑。
　　这是事实，以聊天室的力量可以无视人的存在，不管对方有多么强大，都是弟弟。但聊天室里的一部分群员却只是普通人，就算不说邪恶势力，单是被国家力量得知，就有可能给他们带来不小的麻烦。
　　妖精女王我明白了，那我考虑一下，看看带谁比较好。
　　dr罗曼唉，我也好想参加。
　　大笨淡那你来啊。
　　dr罗曼但是没问题吗？我这边有那么多的事情。
　　大笨淡你只是个医生而已，哪有很多事情要忙的，再说参加宴会最多也就半天的功夫，之后马上回去也碍不了什么事，你还可以带玛修和立香一起过来，她们聊了特异点的时候就只能呆在迦勒底，就当让她们放松放松也好。
　　dr罗曼你说得对，那我就带她们过来，对了，芥雏子呢？
　　大笨淡她要来的话当然好，不过现在的挂件好像只能带两个人……你先问问她吧，要是她肯过来的话，我就让人去接她。
　　dr罗曼好的。
　　罗曼点了点头，当即放下电脑走出医务室，玛修和立香那边没什么问题，呆会通知她们就行，他决定先去询问芥雏子的想法。
　　而罗曼并不知道，他此刻的行动正被某个人看在眼里。
　　“他有行动了！”迦勒底的某个角落，伪装成普通工作人员的梅林目光一闪，这段时间他一直用千里眼观察着罗曼，虽然还不知道聊天室到底是怎样的存在，但通过观察，他可以确定，只要罗曼对着空空如也的屏幕打字傻笑，基本就是在和聊天室联系。
　　刚才也是同样的情况，而且罗曼在离开的时候，神色还有些匆忙和兴奋，也就是说……聊天室是有什么事情发生吗？
　　“不能错过！”
　　梅林顿时瞪大眼睛，仔细观注着罗曼的动向。
　　同一时间，伟大航路的某条船上。
　　“那边是这么说的。”索隆将电话虫放在肩上，对着身前的船员们说道，“我要去参加一个宴会，有谁想和我一起去的？”
　　“宴会？要去！”路飞眼睛一亮，毫不犹豫的张开双手，大声欢呼，“大家一起去！”
　　“那个……”索隆举着手，提醒道，“只能带两个人。”
　　“大家一起去，所有人一起去！”
　　“所以说，只能带两个人……”
　　“不管，大家一起去！”
　　砰！
　　突然，一只粉嫩的拳头猛的从天而降，将兴奋到胡言乱语的路飞直接锤翻在甲板上，怒吼道“给我冷静一下啊，都说了只能带两个人，根本就不能所有人一起去，那么……由哪两个人过去呢？”
　　“我去！我去！”山治像是蚯蚓一样扭着双腿从船舱里跑了出来，兴奋得两个鼻孔都在冒烟，“绿藻头，我都听到了，那边的宴会还有妖精和女神吧？天堂啊，绝对是人间天堂！绿藻头，你必须带我去，否则我就和你拼命！”
　　索隆摊了摊手，无视山治兴奋到发疯般的状态，对娜美说道“好色厨子肯定是不能带去的吧，会给人家添麻烦的。”
　　“嗯。”娜美点头，一拳挥出，将山治重新塞回了船舱，然后深吸了口气，对着船员们笑道，“那么，人员方面就由我来决定了，路飞肯定是要带上的，否则事后他一定会闹个不停，至于最后一个人……当然就是我了，大家有什么意见吗？”
　　就连趴在甲板上的路飞，看到娜美的笑容，也连忙识趣的摇头。
　　没人有意见，也不敢有意见。
　　“既然人员已经确定，那么……”娜美顿时指着索隆和路飞，如同船长一般下令，“索隆，路飞，你们两个立刻下海，去抓些海王类过来。”
　　“为什么要抓海王类？”
　　“废话，当然是准备食物啊。”
　　“食物？”路飞掏了掏鼻子，“食物的话，我们直接去参加宴会不就可以吃到了吗，没听说过参加宴会的客人还要自备食物的。”
　　“说得没错。”索隆亦是点头。
　　“笨蛋！”娜美顿时咆哮了起来，“你们两个到底有没有商业头脑啊？参加这次宴会的是来自各个世界的人，我们当然要表现出自己的优势，而海王类正是我们这个世界的特产，如果拿到宴会中被谁看中了，我们以后就向那边售卖，还能赚很多钱呢，这可是无本买卖……还不快去！”
　　“是！”
　　罗曼和索隆都在为参加宴会做准备，而其他人则陆陆续续的赶到了。
　　最先抵达的是加藤惠和雪乃。
　　两人所在的世界都是普通的日常世界，没有任何的神秘力量，聊天室的事情也不好轻易向外人泄露，就像汤昊说的那样，万一泄露出去被政府得知，就会惹上无数的麻烦，或许她们可以得到聊天室的保护，但是亲人和朋友就未必了。
　　所以两人并没有带上挂件，都是孤身前来。
　　当然，她们也不是空手而来的，还备了一些本地的特产。
　　“大小姐，D夜小姐，好久不见了。”除了聊天室的群员之外，两人最熟悉的就是红魔馆了，参加这种群魔乱舞的宴会，自然是和熟悉人混在一起比较有安全感，便本能的来到红魔馆这边，向蕾米莉亚她们问好。
　　只是还不等蕾米莉亚回话，一道小小的身影就出现在两人前面，端着个大酒碗，醉薰薰的说道，“来者皆是客，要喝一杯吗？”
　　“对不起，我们还是未成年……”加藤惠第一时间摇头拒绝，可是她的手却不由自主的伸了出去。
　　就在两人的手即将触碰到酒碗时，虚空中敞开一道隙间，伸出一只手，将伊吹萃香拎了回去。
　　两人回过神来，对视了一眼，对刚才的情况不禁有些奇怪。
　　蕾米莉亚笑道“她是幻想乡的鬼，叫伊吹萃香，有着劝酒必喝的能力，没人可以拒绝她的劝酒。”
　　“原来如此。”两人顿时恍然，幸好八云紫及时出手。
　　随后，D夜端着两个杯子向她们递来，“你们不喝酒的话，可以留在我们这，这里有果汁和红茶。”
　　“谢谢。”
　　两人接过杯子，笑了笑。
　　不远处，看到加藤惠和雪乃已经在红魔馆这边落座，汤昊也微微松了口气，毕竟在这样一个群魔乱舞的场合，对普通人还是有些压力的，有D夜照顾着，也可以让他放心。
　　不过话说回来，西瓜之前有向八云紫劝酒，八云紫却没喝。
　　果然，不愧是紫妈！
　　年纪大是可以为所欲为的！
　　正想间，又有三道人影从天而降。
　　“老板，我们来了哦。”来人正是宫森葵，以及她的两个挂件，安原绘麻和坂木静香。
　　因为汤昊是她们动画的投资人，不知何时，宫森葵就改称他为老板了。当然，三人来参加这次宴会，也不仅仅是为了聚众吃喝，更重要的是为了取材。
　　汤昊笑了笑，也准备和三人打招呼，阴魂不散的西瓜又出现了。
　　“要喝一杯吗？”这次，西瓜直接递上三个酒碗。
　　“呃……好的，谢谢。”
　　三人没怎么犹豫，接过西瓜的酒碗，很快便喝个精光。
　　然后。
　　西瓜又再度满上，“再喝一杯吧？”
　　“呃……谢谢。”
　　“那就再喝一杯吧？”
　　一连三碗酒下肚，三人立刻就变得醉薰薰的。
　　毕竟，这是鬼喝的酒。
　　“你够了哦，还让人不让人好好参加宴会了！”眼看西瓜还要劝第四碗，汤昊终于看不下去了，走上前去将西瓜丢给了灵梦，让灵梦好好看住这家伙。

第332章 芥雏子的真香

　　“呃……就是这么一回事了，你要参加吗？”
　　迦勒底，罗曼来到芥雏子的宿舍前，简直的说了一下宴会的事情。
　　结果和他预想的一样，芥雏子的兴致并不高，反而微微皱了皱眉，“宴会的话会有很多人参加吧？我对这种吵闹的环境没什么兴趣。”
　　“啊，这样啊，也是呢……”罗曼讪讪的挠了挠头，对于芥雏子这样的人，他一直都不怎么擅长应付，因为太冷漠了，正经的事情她不关心，玩笑又不大开得起来，经常没说一会就冷场了，只留下满地的尴尬，当然，若是作为花瓶摆在一边观赏的话，却是一朵不会凋零的虞美人花，倒是挺赏心悦目的。
　　“好吧，既然你不想去，那我就如实回复了。”随后，罗曼点了点头，转身离去的瞬间，喃喃自语道，“难怪汤昊上次没想着带你回家过年，确实，太容易冷场了……”
　　芥雏子正准备关门，忽然听到罗曼的自言自语声，不禁一愣，“什么回家过年？”
　　“啊――”罗曼一怔，“那个，我刚才有说过什么吗？”
　　“你傻了吗？你刚才说回家过年。”
　　“哦哦哦，是这个啊……其实是上次汤昊从迦勒底离开后，他那边的世界就已经是年底了，然后说是为了应付家人亲戚，要带个女朋友回家。当然，是假的女朋友啦，当时我提议带上你，虽然说由于干涉值的原因没接受，不过仔细想来，你的性格确实不适应参加这种聚会，后来汤昊就在群里找了个认识的群员带回去了……”
　　罗曼毫无保留的将那件事情说了出来，也就是汤昊不在这里，否则他多半要被打死。
　　芥雏子听完后，目光闪烁，似乎在思考着什么。
　　“那个，如果没什么事的话，我先走了？”
　　“等等。”芥雏子忽然叫住了他，“我改变主意了。”
　　大笨淡：诶，她答应了要来啊？
　　聊天室里，汤昊收到罗曼的回复，多少有些意外，毕竟虞姬习惯了安静悠闲的环境，对于这种吵吵闹闹的聚会应该是比较排斥的，所以在他看来，虞姬会来的可能性很小，真没想到罗曼竟然还能说动她，真是个不能小看的男人啊。
　　不过该怎么把虞姬接过来呢？虽说他的干涉值早就已经冷却完毕，但幻想乡和迦勒底都不是他的本土世界，他没办法在短时间内往来，或许只能让八云紫……
　　公主殿下：虞美人要去幻想乡啊？那这件事就交给我吧。
　　大笨淡：你那边搞定了？
　　公主殿下：还差一点点，不过既然是如此盛大的宴会，我当然不能缺席是吧，而且虞姬还是我老婆，就是我的份内之事。
　　什么时候虞姬成你老婆了？你问过我的意见没有？
　　汤昊不禁翻了个白眼，但既然辉夜愿意代劳，他也乐得轻松。
　　大笨淡：好吧，你什么时候能去？
　　公主殿下：五分钟……最多十分钟，很快就能搞定。
　　大笨淡：那行，这样的话，罗曼你可以先带着玛修和立香过来。
　　结束了这段通话，汤昊便开始招呼新的客人，虽然他并不是东道主，但聊天室还有一些人没来过幻想乡，还是有必要先招呼一声的，以免被这群没节操的家伙给骗了。
　　随后抵达的是冈部伦太郎和牧濑红莉栖，这两人也是没带任何挂件。
　　一来到幻想乡，看到花田上空飞着各种各样的妖精甚至还有亡灵，冈部伦太郎就被吓了一跳，但就像是为了掩饰尴尬和不安，很快他就中二气场全开，大笑道：“哈哈哈，这一切都是命运石之门的选择！”
　　“又是中二病吗？真是没救了。”牧濑红莉栖抚着脑袋，无奈的叹了口气。
　　“呃……哈哈……”中二病的笑声渐渐变得尴尬。
　　“只有你们两个人吗？没带嘟嘟噜她们一起来？”汤昊走上前去，笑问道。
　　“她的嘴巴太松了。”冈部伦太郎连忙摇头，看过《命运石之门》的他早就知道，他的那个世界超有病，稍微发生一点事情就能引起巨大的连锁反应，虽说因为聊天室的关系，发生了一些变化，但也无法确定一定没事，因此，为了避免再次进入那种连锁的死亡线，他连聊天室的存在都不敢透露。
　　汤昊对此倒也能够理解。
　　“对了，我从美国带了点特产过来，放在哪里比较好？”牧濑红莉栖从收藏里掏出一大筐的东西，自从加入聊天室之后，她最喜欢的就是收藏夹了，存储方便，空间大，而且搬运也非常轻松，她甚至连平时的一些科研道具都放进了收藏夹里，完全不用担心遗失或者其他的一些问题。
　　“嗯？有特产？”灵梦耳尖，一听到特产两个字就立刻站了起来，朝着两人招呼道，“这边这边，让我看看都是些什么。”
　　虽然灵梦无节操，但除了好吃懒做之外也没什么明显的缺点，不像某些鬼，灌起酒来没轻没重的，因此汤昊也就顺便在两人背上一推，让灵梦招呼去了。
　　紧接着，御坂美琴和栗山未来也到了。
　　美琴是土豪，也是带着大堆的特产，深受灵梦欢迎，栗山未来不仅带来的特产，甚至还带来了他的男朋友……灵梦看了看，发现他的男朋友不能吃，果断无视了。
　　然后，一歧日和跟夜斗神也到了。
　　这两人已经不是第一次来幻想乡，用不着汤昊招呼，一歧日和很顺利的融入了红魔馆这个小群体中，和熟悉的朋友交谈，而夜斗神对于幻想乡的神明很感兴趣，则跑到了守矢神社那一边，和八坂神奈子她们商量着如何正确有效的收取信仰这种凡人完全不感兴趣的事情。
　　至于两人带来的挂件雪音，则跟亡灵妖精们玩在了一块。
　　汤昊四下一看，发现该来的几乎都来了，目前没到的群员也就桐人亚丝娜、索隆、赛丽亚和罗曼，以及妖精女王这位新人。
　　桐人亚丝娜他已经联系过了，处理完公会的事情，很快就会过来，帕秋莉之前也在聊天室里发过言，说是回来的时候会带上赛丽亚。
　　大笨淡：所以，已经没有人被遗漏了对吧？
　　糖份少年：有啊有啊，你们把我给漏了！难道没完成任务的人，就这么没人权吗？
　　同时还发了一个泪流满面的表情。
　　大笨淡：你？你好像来不了吧？
　　糖份少年：诶诶诶，难得的宴会应该有很多糖份吧？我想参加啊，能不能破例一次让我参加啊？
　　大笨淡：这个你跟我说没用，你得跟聊天室说。
　　糖份少年：那不是完全没机会了吗！
　　大笨淡：要不……我给你现场直播一下？
　　糖份少年：不，还是算了，看到吃不到会让我更加痛苦……诶，罢了罢了，就当我不知道这件事情吧，我回去准备一下，这边很快就要开运动会了，我得想办法在运动会上好好赚他一笑，赶紧完成这个该死的任务！
　　大笨淡：等下，说到赚钱，我忽然想到了办法。
　　糖份少年：什么办法？快说快说！
　　大笨淡：嗯，呆会索隆会过来，如果我没猜错的话，他带的两个挂件多半是路飞和娜美，你知道的吧？
　　糖份少年：当然认识啊！等等，难道你指的是……？
　　大笨淡：没错，我也是刚想到的，单论赚钱的头脑，我们这些人就算加起来恐怕也比不上娜美，如果你能得到她的指点……虽然她的方法可能会触犯一些法律。
　　糖份少年：一文钱难倒英雄汉，但，武士是不会被法律给束缚的！
　　糖份少年：啊啊啊，我之前怎么就没想到这个呢！
　　大笨淡：那呆会你和索隆好好商量一下吧。
　　让坂田银时自己去赚三千万，确实难如登天，毕竟热血系的日漫主角个个都是穷神附体，但是娜美……先不说方法对不对，吸金能力确实无与伦比，要是能得到她的帮助，坂田银时的赚钱之路肯定会轻松很多。
　　也是他们之前蠢了，完全没想到从聊天室外部寻求支援。
　　就在汤昊与坂田银时的对话结束之际，三道身影从天而降，正是罗曼玛修和立香三人。
　　“啊，人呢？”
　　同一时间的迦勒底，梅林的千里眼中失去了罗曼的身影，甚至连玛修和藤丸立香都不见了，他顿时意识到，自己错过了机会。
　　“不要啊，我想去啊！”梅林欲哭无泪，虽然知道现在多半已经没用，还是将千里眼的效果提升，查看着整个迦勒底，然后……
　　嗯？
　　忽然，迦勒底的某处出现了一道奇怪的身影，而且，这个人自己完全不认识！
　　这是从聊天室来的？
　　对了！
　　梅林猛的想起了之前罗曼和芥雏子之间的对话。
　　于是，他迅速起身，前往芥雏子的房间。
　　几乎几一时间，辉夜来到住的地方，轻轻敲了敲房门。
　　随着房门打开，辉夜迅速的扑了上去，“抓住你了，我的美人。”
　　芥雏子一个哆嗦，这女人怎么回事啊？罗曼刚才说了有人会来接她，难道就是家伙吗？怎么看起来像个百合？
　　“我是谁不重要，重要的是……”辉夜笑着抓住芥雏子的手腕。
　　就在这时。
　　“大佬，带我一起啊！”
　　梅林像个芙芙一样飞快的跑了过来，大声喊着。

第333章 最不能招惹的人

　　“汤昊。”
　　“先辈！”
　　“我们来了。”
　　一抵达幻想乡，玛修和立香就朝着汤昊跑了过来，同时目光环顾着宴会现场，两人的眼中都流露出不可思议的神色。
　　那是吸血鬼吗？竟然和人类的关系这么好？
　　那个女孩长着角，是传说中的鬼吧？好能喝……
　　那些飞在天上的是妖精吗？
　　等等，还有神灵？！
　　一时之间，两人彻底惊呆了，在此之前，她们并不知道这次宴会到底有哪些人参加，只知道是汤昊的朋友，并且来自于各个不同的世界，心里本能的以为是人类之间的聚集，万万没想，竟然有如此多的种族聚集在一起，而且这些属于不同种族的生命竟然能聚在一起开怀畅饮，谈笑自若，简直不可思议。
　　相比起两人惊讶的表情，罗曼则要显得淡定多了，不过他也在暗自观察着宴会中的人群，虽然早就已经做好了心理准备，可当真正看到的时候，他心中还是突了一下，并不是害怕之类的情绪，而是他发现，这里的绝大多数人都有着从者级别的生命力，甚至有一些还达到了顶级从者的级别。
　　比如那个一直向人劝酒的幼女小鬼，比如那个一直在喝酒吃东西的蓝发少女，比如那个像青蛙一样蹦蹦跳跳的幼女……等等，为什么都是幼女啊？
　　还有那只飘在空中啃着半只烤乳猪的亡灵……真厉害，那么大的烤乳猪，竟然几口就吞下去了，连食量也是顶级从者级别的啊！
　　啊，还有那位正在大谈经商之道的神灵……喂喂喂，你可是神灵啊，把信仰当做商品来经营，真的没问题吗？
　　咦，那两个小女孩难道是吸血鬼？看起来真的好小只，虽然比起前面几位稍微差了一些，但也差不多和顶级从者相当了。
　　哇，九尾狐！
　　当罗曼看到八云蓝的那九条尾巴时，直接一个哆嗦，不过很快他就反应过来，这并不是他们世界的那一只，虽然也有着顶级从者的生命力，但至少不用担心对方会突然杀过来，不由松了口气。
　　除此之外，他还发现了三个超越顶级从者的生命力，一个是穿着道服的女人，被其他人称为师匠，从对方的装束和口吻来看，和自己应该是同一个职业。
　　还有那个绿头发的少女……哇，眼神好凶！
　　而最后一个则是位金发的美少女，罗曼很快判断出她应该就是聊天室的代理群主八云紫。
　　当然，生命力只是一个大概的参考依据，并不是说有着顶级从者的生命力，就一定有顶级从者的战斗力了，反过来也是一样的。如何判断一个从者的战斗力，更准确的还得从灵基强度出发，不过这里的人都不是从者，他也只能通过生命力来判断了。
　　总之，根据他过往的经验来判断，最后那三个人是绝对不能招惹的！
　　哦对了，还有一个，穿着红白色的巫女服，看起来和玛修差不多大的年纪，除了长得很可爱之外好像只是个普普通通的少女，生命力也远远没有之前那些“人”强大，但是……直觉告诉罗曼，这个少女可能才是所有人中恐怖的！
　　虽然没有确实的证据，但罗曼还是立刻将少女划入了绝对不能招惹的名单之中。
　　这里的人都很可怕。
　　这是罗曼为到幻想乡后的第一印象，但随之而来的却是一阵激动，因为无论这些人有多强大，双方都存在于不同的世界，和他们迦勒底没有丝毫的冲突，甚至由于他也是聊天室的一员，以及汤昊的存在，还有可能得到她们的帮助和友谊。
　　这样一来的话，拯救人理的道路应该会轻松很多吧？
　　罗曼脑子里念头飞转，虽然他也知道，在这样以吃喝玩乐的宴会里思考这种事情的他有点过于势力了，但人理烧却的未来，无论如何都是摆在他心头的第一等大事，那不是为了自己，而是为了全世界的人类，也是为了玛修和立香以及迦勒底的员工们，他必须尽到自己的责任，哪怕会被人瞧不起，也得想办法拉更多的外援。
　　啊，糟糕，这次来得太过匆忙，都没有准备足够的礼物，大意了，现在重新回去准备好像也已经来不及了……啊啊啊，看来到时候只能把我珍藏的草莓蛋糕拿出来和大家一起分享了！
　　“医生……医生！”
　　“啊？”猛的回过神来，罗曼才终于看到玛修正朝自己喊着，连忙问道，“那个，有什么事吗？”
　　“医生，你在走神吗？”
　　“没有……啊，对，确实有一点走神，不过没什么大不了的，你说吧。”
　　“我已经说完了啊。”玛修倒也没在意，“刚才我还以为这里是汤昊先辈生活的世界呢，他却说不是，然后我就问他有什么地方需要注意的，他让我小心别被人骗了，所以我就想问问你，我们该怎么和大家交流啊？”
　　“交流啊？等等，汤昊呢？”
　　“他去招呼别的客人了，你看那边。”
　　藤丸立香伸手一指，罗曼顺势看过去，顿时倒吸一口凉气，只见不远处，几只巨大的生物交叠在一起，足足有几层楼那么高，罗曼还以为这也是汤昊邀请的客人，正想着，块头这么大的客人，多少食物都不够它们吃的吧？
　　不过很快他就反应过来，虽然长得不一样，但这些生物的个头却有些眼熟悉。
　　海王类！
　　它们不是客人，是食物！
　　没错，这几只生物正是索隆和路飞从海贼王世界抓来的海王类，虽然说是两人，但估计还是索隆当主手去抓的吧，毕竟路飞又不会游泳，可能是索隆从海里砍上来，然后路飞在船上接住这样的操作。
　　参加宴会的人越来越多，食物也渐渐显得有些不够，尤其是有幽幽子这个无底洞在，连灵梦和她比起来都显得微不足道，每当看着她大口大口的鲸吞各种食物，汤昊都有种把她的嘴巴封起来扔回白玉楼的冲动。
　　这家伙真的太能吃了！
　　你妈的，为什么？
　　如今索隆带着大量的海王类抵达，顿时让汤昊松了口气，便暂时忽略了玛修她们几个，先去招呼海王类了。
　　不过，还没等汤昊靠近，那位站在海王类身前的橘发少女就向众人挥舞着双手，大声吆喝道：“大家快来看一看呐，走过路过不要错过，这是你们没有见过的全新海洋品种，出产于伟大航路，量大味美，价格便宜，口感鲜嫩，老少皆宜，而且全部都是新鲜的，活蹦乱跳，现在购买的话我还能给你们打9.95折……咦，这头怎么死了？”
　　“索隆！我不是让你抓活的吗，为什么你把它们给砍死了？”说到一半，少女忽然朝着身边的海王类怒吼。
　　海王类剧烈的震动了一下，然后从底下钻出了一个绿藻头，索隆挠了挠头，不以为然，“你让我在那么短的时间里抓这么多海王类，而且又是在伟大航路，我哪能轻易留手，再说……反正都是拿来吃的，死的活的不都一样。”
　　“笨蛋，死掉的海鲜价格是卖不上去的，你连这点常识都没有吗？”
　　“难道你是拿来卖的吗？”
　　“啊……”
　　“才不是拿来卖的，都是免费的，大家一起吃！”咆哮声中，一个戴草帽的少年将整栋的海王类都高举了起来。
　　啪！
　　与此同时，娜美一拍额头，立刻换上更加纯洁的笑脸，向着周围的众人说道：“抱歉抱歉，刚才我说错话了，这些不是拿来卖的，而是作为我们参加宴会的礼物免费送给大家享用，当然，如果有谁看上了我们的海鲜，宴会之后随时可以联系我，我会以9.99折的超低价卖给大家。”
　　“不是说好的9.95折吗？”汤昊笑着走上前去。
　　“呃？”娜美看向汤昊，忽然眼睛一亮，飞一般的跑到他的身边，捧着双手，两只眼睛仿佛已经变成了金钱的形状，娇滴滴的说道，“这位小哥，我看你财运冲天，一看就是有八个亿在手的男人，请问您要购买我们的海鲜吗？”
　　卧槽！这家伙怎么知道我有八个亿的？难道她有金钱直感吗？
　　汤昊心中一惊，脸上却是不动声色，大手一挥，喊道，“既然是免费的，那这里的海鲜我全部承包了！谁啊，快点来个人帮我处理一下，最好是直接切成片的那种……对了，某个姓西行寺的女人不要过来，这里没你的事！”
　　幽幽子兴冲冲的飞到一半，一听汤昊的话，顿时僵在了那里，扁着嘴，一脸委屈的表情，“就算是我，也不喜欢吃生的呀……”
　　“我来！”
　　与此同时，一道娇小的人影闪电般掠至，许多人甚至都没看清她的模样，一只只海王类就被抛到了天空之中，然后无数的刀光剑影飞驰而过，刹那间，被切成块状的生鱼片，就像白色的花瓣雨一般洒了下来。
　　地面上，妖梦昂首挺胸，将楼观剑缓缓的插入鞘中，一脸得意的微笑道：“被这把楼观剑无法斩断的东西，几乎不存在！”
　　虽然你说得很有气势，但是，你只是在切生鱼片而已啊！

第334章 修罗场或许会迟到，但永远不会缺席

　　“哇哇哇，那是什么？好厉害啊！”
　　对于妖梦的剑术，不说幻想乡的这批妖魔鬼怪，就连聊天室里的群员们都已经习以为常，哪怕玛修和藤丸立香是初见，但两人也都是见过世面的，倒也不至于太过惊讶，唯有路飞，看着漫天的生鱼片飘落下来，眼睛都要瞪出来的样子。
　　当然，他并不是惊骇于妖梦的实力，只是对这种新鲜有趣的事物来劲而已，哪怕见到个机器人，他也会两眼放光，兴奋不已。
　　“喂喂喂，索隆，你也会像她那样切鱼片吗？”路飞扯着索隆的袖子，问道。
　　“怎么可能啊，单论剑术，她至少也是大剑豪级别的，上次挑战她的时候，我连她的影子都摸不到，但是……”索隆将手按在剑鞘上，狞笑道，“这次宴会之后，我会再度向她挑战的，经过了这段时间的历练，我也想确认一下，我也世界的差距还有多远！”
　　“哦，原来你做不到啊，真没用。”路飞像是完全没有感受到索隆的决心，掏了掏鼻孔，一副索然无味的表情。
　　“说得你好像就做得到一样！”索隆忍不住朝他怒吼，但是话音刚落，眼前人影一闪，路飞就已经弹到了半空中，和其他人一起抢生鱼片了，大多数人都是把生鱼片接在碗里，进行烧烤或煮食，路飞却是直接咬进嘴里，生的也不在乎，吃的就是一个开心。
　　“啊啊啊，跟你认真的我果然是个笨蛋啊……”索隆无奈的按着额头，随即望向汤昊，“话说回来，这里有酒吗？宴会没酒喝的话可就太无趣了。”
　　“哦，你想喝酒吗？那来上一杯吧。”不等汤昊回答，伊吹萃香便摇摇晃晃的跑了过来，但碗里的酒却是一滴都没洒，向着索隆递去，“这是鬼的酒哦，比人类的酒好喝多了。”
　　“不管是人是鬼，只要是酒就行。”索隆咧嘴一笑，毫不客气的一饮而尽。
　　这豪爽的气度也让伊吹萃香颇为欣赏，很快就被拉着，混到一群酒鬼之中，大碗喝酒大块吃肉去了。
　　说起来，索隆的性格也确实和鬼很合得来。
　　汤昊目光一扫，从海贼王来的三人组，一个跟着鬼喝酒，一个跟妖精们抢生鱼片吃，那么，娜美跑哪去了？
　　这家伙小偷小摸惯了，一到人多的地方就会忍不住手痒，虽然在幻想乡这压根不算事，毕竟这群没节操的家伙就没几个手脚干净的，最有名的就是大盗魔理沙，偷吃偷喝还偷心，但保不准偷到某个不该偷的人身上，可能惹出事来。
　　当然，汤昊很快就发现自己想差了，娜美毕竟入行那么多年，显然能够判断出哪些人能惹，哪些人不能招惹，否则了不可能年纪轻轻的就攒下一个亿，在这样的场合，她倒是很好的克制住了偷窃的欲望，而此刻的她竟然……
　　“这位美丽尊贵又优雅年轻漂亮的金发姐姐，我叫娜美，请问我能呆在姐姐您的身边吗？”娜美弓着腰，对着前方的人一副星星眼眨啊眨的。
　　汤昊吐血，他一个没留神，这家伙竟然跑去讨好八云紫了！
　　不得不说，这也是个见人说人话，见鬼说鬼话的主，眼神还真是绝啊，而且嘴上就像抹了蜜一样，要是抱上紫妈的金大腿，确实……
　　汤昊摇了摇头，看来海贼王的这几个人比他想像的还要混得开，倒也不需要他来操心了。
　　“真热闹啊，看来我们到得似乎有些晚了呢。”
　　就在这时，一道陌生的声音响起。
　　汤昊顺着声音处看去，那里同样站着三道人影，其中为首的一人身穿银白色的铠甲，一头红色的长发飘逸如火，即便面带微笑，也给人一种严肃认真、沉着冷静的感觉，仿佛无懈可击一般。
　　而在她旁边的两人，则是一个火焰般的少年和金发的少女，还有一只带翅膀的小猫。
　　果然是艾露莎！
　　那么另外的两人就是纳兹和露西了啊。
　　汤昊心中想着，正准备上前去打招呼，却有两人的速度比他更快。
　　“艾露莎，露西，纳兹，这边这边！”御坂美琴和栗山未来起身，一边向三人打着招呼，一边向前跑去。
　　“美琴，未来，有段时间没见了，你们还好吗？”艾露莎笑着回应，然后就给了两人一个热情的拥抱。
　　既然有美琴招呼，汤昊也就不去打扰她们了，毕竟相对来说，她们几个更熟悉一些。
　　而这样一来的话，就只剩下三组人还没到了？
　　说曹操曹操就到，顷刻间，帕秋莉就带着赛丽亚如期而至，两人自然是落座在红魔馆那一边，单看人头数的话，红魔馆确实力压群雄。
　　“会长，我们来了哦。”
　　也就在这时，两道人影如影随形般出现在了汤昊的身边，正是桐人和亚丝娜，显然，两人是使用了定位跟踪的功能。
　　“比我想像的要晚了些啊，公会的事情搞定了？”汤昊笑道。
　　桐人回答：“其实公会里也没什么大事，毕竟根据会长你的情报，骨傲天那边暂时不会有什么大的行动，我们也因此轻松了很多，只是你之前联系我们的时候，我们刚好在攻略阶层BOSS，一时抽不开身。”
　　“对了，结衣也跟来了哦。”而亚丝娜则微微一笑，一个精灵般的小女孩便从她的口袋里飞了出来，来到汤昊的面前，笑呤呤的问道：“日天哥哥，小光呢？”
　　汤昊笑着指了指不远处的天空，这种场合小光球自然也是耐不住寂寞，早早的就和那群妖精什么的玩闹去了，结衣一看，便也立刻飞了出去，和小光球高兴的玩在一起。
　　“真是个天真的小孩，那可是光之城主啊。”彼诺修和克拉赫这对魔法师姐妹，此刻也化作小人的模样坐在桐人亚丝娜的肩头，两姐妹看着和结衣一起玩的小光球，多少有些感慨。
　　光之城主虽然已经不是原来的光之城主，但两人只要一想到它的身份，心中还是忍不住有着一丝敬畏。
　　汤昊笑了笑，也没放在心上，而是望向桐人问道：“你们这次也是孤身前来的啊，话说，不带上你的那几个女朋友一起来吗？”
　　虽然刀剑神域这个世界总共来了五人，但彼诺修和克拉赫早已和桐人亚丝娜融合，属于她们的一部分，不算挂件，结衣大概也是不算的，这点可以参考哈比。艾露莎带的两个挂件是纳兹和露西，但纳兹的猫却照样能够跟来，就说明哈比最多只是挂件的挂件，不算挂件的人头数，所以桐人和亚丝娜最少还能带四个人。
　　桐人顿时苦笑了一声，“会长你就别取笑我了，根本就还不是女朋友啊，关于聊天室的事情也暂时不方便向她们透露……其实我倒是邀请茅场晶彦，或许接触到这边的世界能对日后有些帮助，不过他对这种宴会不感兴趣，而且手头也有些工作，便作罢了。”
　　“而且真要说起来的话……呵呵，我就不在这里当电灯泡了。”桐人忽然呵呵一笑，迅速的就跑开了。
　　汤昊倒没想到这家伙竟然会反将自己一军，现场只留下他和亚丝娜，就连克拉赫都识趣的跟着桐人离开，而原本开朗大方的亚丝娜，立刻就变得有些拘谨起来，搞得汤昊也颇为尴尬，一时间不知道该怎么开口比较好。
　　“哈哈，安全着陆！”
　　就在两人同时沉默着，旁边忽然响起一道熟悉的声音，只见辉夜抱着芥雏子悄无声息的降临，这家伙多半也使用了跟踪功能，直接出现在汤昊和亚丝娜的身旁，隐隐呈现出三角的阵容。
　　砰！
　　不过辉夜带过来的却只是芥雏子一人，还有一个挂件，只是他的待遇就没有芥雏子那么好了，大概只是顺手捎过来的，抵达之后就直接被辉夜扔到了一边，发出可能很痛的声音。
　　“哎哟哎哟，大姐，拜托你下手轻一点啊。”
　　这位临时挂件揉着腰从地上爬了起来，一头白发，穿得花里花哨的，正是梅林。也不知道出于什么原因，此刻的他并没有隐藏自己的真面目。
　　也是因此，当他起身的瞬间，罗曼就立刻发现了他，两眼一愣，惊呼道：“梅林！你这废物为什么会来这里？”
　　罗曼打破头也想不出来梅林会出现的理由，这个死宅废物难道不是应该躲在阿瓦隆自闭一辈子的吗？
　　“哎呀，这个问题嘛，当然是因为我和某个废物不同啊……”梅林微微一笑，正准备好好奚落一下罗曼，顺便展开自己的忽悠大法。
　　但是不等说完，眼前就出现了一个毛绒绒的东西……
　　“Fu――Fu！”
　　似乎是在说梅林受死，然后一记芙芙飞踢踹在梅林的正面上，直接将他踢飞了出去。
　　“芙芙，干得漂亮！”
　　罗曼毫不吝啬的夸奖。
　　芙芙，同样是作为玛修的挂件过来的，虽然这个挂件的逼格有点高。
　　那边的情况似乎很有趣的样子，不过汤昊却完全没心思去关注，因为此刻的他，左边站着亚丝娜，右边站着芥雏子和辉夜，似乎……处境有些不妙？

第335章 都坐下，这是正常操作

　　汤昊觉得自己没有错，毕竟他长得英俊，年少又多金，高富帅里他至少占了两条，而且性格又温柔，待人又热情，又有幽默感，还是正义的伙伴，这样子的男人会受到女孩子的喜欢，是理所当然的事情吧。
　　所以，受欢迎总不可能是一种过错。
　　那么，亚丝娜会喜欢他当然也不是他的错了。带亚丝娜回家过年，伪装成女朋友，甚至还睡在一张床上，这显然也不是什么错误，哪怕当着芥雏子的面说出来，那也是无愧于心的，所以汤昊的内心超稳的。
　　但是，女人毕竟还是会有蛮不讲理的时候，这种时候，正确与否好像就没什么关系了。
　　因此，当芥雏子和亚丝娜两人面对面的站着，四目相对却一句话也不说，整个氛围陷入一种迷之沉默之时，汤昊就不由得感到一丝头皮发麻。
　　亚丝娜是知道芥雏子的，虽然他和芥雏子在那个房间里发生的事情并没有现场直播，他也没有在聊天室里发过狗粮，毕竟秀恩爱分得快，而且好像也没有太恩爱，但至少知己以上的关系是可以确定的，在这种情况下，亚丝娜仍然喜欢上他……不不不，按照桐人的说法以及亚丝娜自己的态度，她喜欢自己应该还在芥雏子之前，只是还没来得及表白，就忽然横空杀出个芥雏子，以致于陷入到极为糟糕的处境。
　　等等，怎么听起来有点像是白色相簿的节奏？
　　如果芥雏子和亚丝娜真成了东三雪碧的翻版，那自己岂不是变成春哥了？
　　自己前不久还警告过桐人，千万不要学习春哥人渣，万万没想到，这句话竟然会落在自己头上……好吧，这个先放一放。
　　总之，亚丝娜在知道芥雏子的存在后，并没有将自己的感情埋藏起来，那就说明她有了竞争的想法，毕竟汤昊和芥雏子也没有结婚，就算结了也还可以离呢，而且真要算起来的话，也是亚丝娜先来的，既然亚丝娜没有放弃，那与芥雏子的竞争也就在所难免了。
　　不过，芥雏子又是从哪里知道亚丝娜的呢？
　　虽然此刻谁都没有说话，但芥雏子望向亚丝娜的目光，明显就带着几分情敌的味道，这说明她不仅知道亚丝娜的存在，甚至她所知道的可能比自己想像的还要多……
　　罗曼，一定是罗曼！
　　汤昊暗自咬牙，芥雏子没有和聊天室联系的方法，除了自己以外，她能够接触聊天室的渠道就只有罗曼了……当然，辉夜也是有可能的。
　　但是他打不过辉夜，而罗曼则比较菜鸡，柿子当然要挑软的捏，这是人之常情啊。
　　“那个……”足足沉默了近半分钟，汤昊终于有点忍受不了这种沉闷的气氛，下意识的掏出两片切开的西瓜，向着两人递去，“要吃瓜吗？”
　　“吃什么瓜啊？吃什么瓜啊！你有毛病是吧！”芥雏子和亚丝娜都还没反应过来，辉夜就已经跳过来掐着汤昊的脖子，用力的摇晃，“这种场合，你稍微看一下气氛会死啊？她们明显就是要撕逼了，你还拿出你的破瓜，老娘真是恨不得一巴掌掐死你！”
　　辉夜一边掐着汤昊的脖子，一边悄悄的回过头观察着芥雏子和亚丝娜，一双眼睛目光闪闪，仿佛在说：撕吧撕吧，撕得更响一点，老娘超有兴趣的呢！
　　然而，芥雏子和亚丝娜撕逼，无论怎么看，这都是一件极不科学的事情。
　　以芥雏子的面貌出现，本身就是为了降低自己的存在感，避免与他人有过多的接触，哪怕在的故事中，暴露了虞姬的身份，她也不会和谁进行口头上的撕逼……不如说，以她的性格，争吵之类的事情完全是多余的，真到了撕逼的时候，那就是直接动手了。
　　而亚丝娜虽然没有芥雏子那么暴躁，但同样也是一个行动派，不管是嘴上嘲讽亦或是通过言语来打击对方，都不是她能够做是出来的事情。
　　于是，随着辉夜的这记打岔，两人都从这谜一般的对视中回过了神来，然后微微一笑，芥雏子率先伸出手去，招呼道：“你好，我叫芥雏子。”
　　“你好，我叫亚丝娜。”
　　亚丝娜同样面带微笑，两人的手在半空中轻轻一握。
　　辉夜睁大眼睛注视着，就连汤昊都忍不住望向她们握着的手，毕竟按照动漫的经典套路，这种时候，两人都会暗中使劲，来个声先夺人。就像《魔笛magi》里的阿拉丁和练红玉，表面上笑着说化敌为友，握手的时候却一个劲的互掐，虽然后来掐着掐着好像掐出感情来了？
　　不过遗憾……或者让人松口气的是，两人并没有按着动漫的经典套路来，真的只是轻轻的握了握手，很快就分开了，脸上的表情也看不出丝毫敌意，反而显得很诚恳的样子。
　　然而，越是这样，汤昊就越是不安。
　　芥雏子是什么人啊？众所周知，那可是出了名的暴躁老姐，对人类的态度不说最恶劣吧，至少也是充满敌对意识的那种，哪怕亚丝娜在完成了精灵种的转职之后，已经不能再算是纯血的人类，属于半人半精灵，但这个精灵和芥雏子的精灵终究是不同的，要在短时间内获取她的好感无异于天方夜谭。
　　所以，两人虽然都在笑着，却总让汤昊有种暗流汹涌的感觉。
　　迅哥不也说过吗，暴风雨前的黎明都是极端平静的！
　　汤昊就怕这种过分的合谐会带来更大的风暴。
　　“诶？不撕啊？那可真没意思。”辉夜发现两人一时间掐不起来，顿时就有些索然无味，随手松开了汤昊的脖子，顺势抢了他的两片西瓜，漫不经心的吃了起来。
　　“别说，这破瓜还真甜。”
　　“辉夜！！！”
　　辉夜才吃了两口，耳边就忽然传来一道嘹亮的声音。
　　却是一个穿着灯笼长裤的少女，像个爷们一般冲了过来，她可能喝多了，脸色有着一丝潮红，步伐也有些摇摆，唯有眼神异常的清晰，仿佛如同火焰一般在熊熊燃烧。
　　“什么啊，我还以为是谁呢，原来是竹林里的火鸡。”辉夜抬起长袖，掩着嘴巴，嘴角露出一丝浅笑，话语中不乏嘲讽之意。
　　来人正是藤原妹红。
　　藤原妹红，原本是人类，出身于万物起源的藤原家。在1300多年前，辉夜刚刚被贬到地球的时候，寄宿在一对老夫妇的家里，因为美丽的外表，吸引了无数的贵族前来求婚，其中就包括藤原妹红的父亲，但这些求婚者都没有如原以偿，反而被辉夜的五道难题给羞辱，这亦是日本著名的竹取物语传说了。
　　藤原妹红因此对辉夜怀有敌意，但只是普通人的她，别说报复了，甚至连接近辉夜都做不到，直到后来阴差阳错的吃下了辉夜的蓬莱药，得到了不死之身，从那之后她就一直追寻着辉夜的身影。
　　她到底是如何来到幻想乡的，没人知道，虽然很长一段时间都过着妖怪一样的隐居生活，但最近倒是经常可以在人间之里看到，还组了个自警团，护卫人间之里的人类外出的时候避免受到妖怪的袭击……虽然团员只有她一个人。
　　当然，自警团的范围只在迷途竹林，若是去永远亭的话还可能打折，恐怕这也是她借着理由去找辉夜的麻烦吧。
　　毕竟一般来说，辉夜都是大门不出二门不迈的，即便幻想乡里宴会盛行，她也极少出面，大小事务基本都是八意永琳代劳，藤原妹红想要越过八意永琳直接找上辉夜，这难度就有些大了，毕竟三大八还是你大爷。所以当护卫就是一个很好的途径，虽然并不是每一次去永远亭都能见到辉夜，但只要次数多了，总有几次能抓住八意永琳不在的空档打上一架。
　　此刻，难得辉夜竟然在宴会中出席，藤原妹红自然不会错过这样的机会，借着酒兴，就直接冲上来了。
　　“火鸡？今天我就把你打成火鸡！”
　　藤原妹红像个男子汉一般的大吼，刹那间，身上烧起熊熊烈火，剧烈的火光映照着整个太阳花田，朝着辉夜席卷而来。
　　“火鸡就是火鸡，还是这么的不堪入目。”
　　与此同时，辉夜也是卷起袖子，朝对方杀了过去。
　　辉夜本来想看芥雏子和亚丝娜撕逼，结果现在倒好，她反而自己先撕上了。
　　照理来说，辉夜应该算是法师，但现在她却选择和藤原妹红肉搏，那拳拳到肉的声音，简直比男人还要霸气。
　　“什么什么？有人打起来了吗？”
　　“为什么突然就打架了啊？”
　　这边的动静自然很快就吸引了宴会中的人们，许多人是第一次来到幻想乡，不清楚辉夜和妹红的关系，看到这激烈的战斗便不由得有些心慌，还以为发生了什么冲突。
　　“咳咳……”汤昊一看，连忙咳嗽了两声，伸出双手安抚着众人，喊道：“坐下，都坐下，这是正常操作。”
　　而幻想乡的众人更是已经习以为常，尤其是伊吹萃香和天子这几个唯恐天下不乱的家伙，借着酒兴，大声的喧哗。
　　“好！打得好！可以再狠点！”
　　“精彩，给我用力的打！”

第336章 真正的修罗场！

　　两道身影包裹在火焰中，在花田里纵横来去，打得极其激烈，战斗场面异常火爆，观众们的情绪也异常兴奋，有欢呼加油的，有鼓掌助威的，有为谁声援的，还有伴奏配BGM的，甚至某个梅良心的还顺便表演了一场花的魔术，给这场别开生面的战斗增添了几分特效。
　　不得不说，梅林这个老东西和幻想乡这帮没节操的真是莫名的契合，虽然之前他被芙芙狠揍了一顿，但毕竟有玛修在场，在玛修的安抚下，芙芙总算是放过了他，然后一转眼，他就和伊吹萃香这群妖魔鬼怪们混在了一起。
　　事实上，这并没有丝毫违和感。
　　因为梅林并不是人类，而是梦魔与人类的混血，梦魔的程度还更高一点，所以对于人类的态度嘛……总的来说，他并不是人类的同伴。
　　当然，这只是身份上的契合，在性格上，这家伙也是超喜欢搞事，单说他作为亚瑟王的宫廷魔术师，一部分也是出于好玩的心情从而干涉了某位少女的命运，即便预知到了不列巅灭亡的命运，也没有提前告知，而是默默的离开，虽然之后或许是因为自责将自己禁闭在了阿瓦隆，但无论如何，他那如同大哥哥一般的飒爽笑容都是一种商业欺诈。
　　放在人类的世界中，梅林无疑是异类，是绝对无法和人类社会相融的存在，但是在幻想乡的这群妖魔鬼怪面前，除了开花之外，倒也真没什么特殊的地方了，而且说到开花……风见幽香还比他更加擅长。
　　除此之外，要说还有什么特别的，那就是他可以不通过变声器就模仿出魔法少女☆梅莉的声线，确实堪称一绝。
　　罗曼听到从他嘴里喊出的魔法☆梅莉的声音，脸都绿了。
　　汤昊也听到了，明明不久前调戏罗曼还调戏得那么开心，如今却完全不在意暴露自己的身份，总觉得梅林有种放弃治疗的样子，不由望向芥雏子，问道：“他是怎么回事啊？怎么突然就用自己的真面目跑过来了？”
　　“你是说梅林吗？因为她喽。”芥雏子朝着战斗中的辉夜努了努嘴，不咸不淡的说道，“当时她正要带我过来，梅林就突然跑了出来，希望捎他一程，不过她似乎早就知道梅林的身份，我也是经她说出后才知道的，她要求梅林必须还原本来的面目才同意带上他。”
　　汤昊不由点了点头，辉夜也是喜欢来事的类型，会提出这种要求并不奇怪。
　　“然后呢？梅林就同意了？”
　　“他不同意还能怎么样？他当时就呤了一首诗……”
　　“梅林还会呤诗？”汤昊顿时瞪大了眼睛。
　　芥雏子却是不以为然，“呤诗有什么大不了的，我也会呤诗啊。”
　　“虞兮虞兮若奈何吗？”汤昊本能的问道，突然发现芥雏子犀利的目光瞪来，连忙轻咳了两声，“好吧，他呤的是什么诗？”
　　“他说：魔术诚可贵，自由价更加，若为异界固，两者皆可抛。”
　　“他这呤的屁诗，他这明明是偷诗！”汤昊当场就说道，想不到梅林竟然也会有当文抄公的一天，不过话又说回来，梅林既然念出了这首诗，那就说明他已经放弃自由了，换言之……他通过千里眼，已经看到了自己加入迦勒底后会陷入无限加班的未来了吗？
　　确实啊，孔明，梅林，大英雄以及后来的紫发美少女，迦勒底四大加班天王，一旦上了班，就再没有自由可言了。
　　什么，你说小玉？
　　丢人小玉，不提也罢。
　　总之，在梅林的特效加持下，这场战斗变得更加有声有色，场面也更加热闹，就连原本有些惊慌的新人都安下心来，就当欣赏特效动作大片了，整个宴会现场充满了快活的空气。
　　只有一个人的心情有些复杂，那就是八意永琳，她甚至捂着额头，都没敢去看，心道：公主，注意仪态啊！
　　对于自家公主和妹红的关系，她是一清二楚的，也知道妹红经常护送人类到永远亭来的根本性原因，只是很多时候她都睁一只眼闭一只眼，偶尔被妹红得逞的几次，也是她故意放行，否则以她的本事，随便布置几个结界，也不是妹红能够突破得了的，至少也得是八云紫或者风见幽香那个级别。
　　毕竟在她看来，辉夜老是宅在家里玩游戏也不是个事，难得有个朋友经常来看她，她也不能总挡着不让见吧，虽然这个朋友的来意并不是那么善良，但偶尔活动一下筋骨，也可以免得身体僵化，只是那终究得闭人耳目才行，如今这大厅广众的，月球公主的仪态都给丢尽了！
　　八意永琳那个操心，做家长的也不容易啊。
　　不过辉夜显然没有考虑过这方面的事情，虽然大部分时候，她只要穿上那套十二单衣就已经优雅如画，尽显公主的端庄和礼仪，可那终究是因为以前在月球的生活环境所致，如今她已经一千多年没当公主了，本性早已释放，当然是怎么舒服怎么来。
　　和妹红的战斗，对她而言更像是一场游戏，一场可以尽情宣泄的游戏。大概藤原妹红也是这么想的，或许最初她的确是因为父亲受辱才对辉夜抱有敌意，但是那么多年过去，人类的感情也由于长生不死的关系而变淡了，要说如今还是因为当初的那份敌意而针对辉夜，就显得有些假了。
　　所以，围观群众们喊得起劲，两人也打得更加激烈，互相撕扯着对方的身体，熊熊燃烧的火焰甚至把周围的向日葵都给烧焦了……
　　等等！向日葵烧焦了？！
　　汤昊闻到空气中传来的焦臭味，顿时脸色一变。
　　几乎是在同一时间，当这焦臭味向着围观群众蔓延的时候，一道绿色的身影闪电般纵了出去，连让人回过神来的时间都没有，下一刻，辉夜和妹红就被风见幽香提着脖子抓在手里，狞笑道：“你们好像玩得挺开心的呀，干脆让我也加入吧。”
　　虽然辉夜和妹红都是不死之身，风见幽香也无法击杀她们，但纯粹以战力而论，两人就算加在一起，也不可能是风见幽香的对手。
　　原本战得又凶又狠的两人，顿时就像是小鸡仔一样，毫无反击之力。
　　当然，风见幽香也没想着要她俩的命，只是想给她们一点苦头，以告慰被烧焦的向日葵，不过也就在这时，八意永琳却忽然迈步而出，皱眉道：“你堂堂大妖怪，欺负两个小孩子有些不太合适吧？”
　　“小孩子？”风见幽香回头，“她们也算小孩吗？”
　　“虽然的确不能算小孩了，但跟你的资历比起来，她们确实如同小孩无异。”
　　“所以，小孩受欺负了，你这个当家长的要替她们出头吗？”风见幽香忽然咧嘴一笑，双手一松，将辉夜和妹红扔在了地上，向着八意永琳走去，身上逐渐涌现出强烈的战意，“也好，既然你要替她们出头，那我就找你吧，正好，我也早就想要领教一下，传说中的月球贤者在幻想乡悠闲渡日之后，现如今还有多少实力。”
　　“如果你执意如此的话。”八意永琳犹豫了数秒，继续向前走去。
　　汤昊本以为八意永琳会退避，毕竟在来到幻想乡之后，她就一直没怎么出过手，哪怕是永夜抄异变时，博丽灵梦杀进永远亭，她放的水也能汇聚成一片大海，可就连他都没想到，八意永琳竟然接受了！
　　风见幽香的行为他倒能够理解，毕竟她本身就是战斗狂，鲜花之主的威名完全是打出来的，而八意永琳……可能大家真的是酒喝多了吧，不再掩饰平日里一直压抑着某些情绪，借着这股酒兴想要发泄出来。
　　然而――
　　风见幽香vS八意永琳！
　　毫无疑问，这已经是幻想乡最顶尖的碰撞了，与刚才辉夜妹红的战斗完全不可同日而语，哪怕是幻想乡的这些老油条们都意识到了事件和严重性，不再大呼小叫，反而提起精神目不转睛的注视着，似乎生怕遗漏了任何一个细节。
　　至于最后会不会搞得一发不可收拾，这种从来不是关键。
　　然而，明明已经是最顶级的碰撞了，似乎还是有人嫌不够热闹，想要横插一脚。
　　“既然两位这么有兴致，那也顺便让我加入吧。”
　　半空中隙间一闪，八云紫笑呤呤的走了出来。
　　卧槽！紫妈？你这种时候还凑什么热闹？
　　汤昊一口水直接喷了出来。
　　风见幽香看了她一眼，猛的咧嘴狞笑，“无所谓，不管是谁，这种事情当然越热闹越好吧。”
　　相比起风见幽香那让人望而生畏的气势，八意永琳则显得相当平静，只问道：“那么，你打算站在哪一边呢？妖怪的贤者。”
　　“嗯，这个问题嘛……”八云紫的目光从两人身上扫过，掩扇一笑，“我和两位的关系都不怎么样，无论站哪一边都不太行呢，而且两位大概也不会领情吧，那么，我就自站一边好了。”
　　所有人都听出来了，这是要三方混战啊！

第337章 越来越混乱的场面

　　八云紫，八意永琳，风见幽香。三人呈现三足鼎立之势，战斗一触即发，难道是要分出谁才是幻想乡中最强的那个人吗？
　　汤昊忍不住这般想着，关于这三个人到底谁才是最强的那个，一直都是众说纷坛。有说八意永琳最强的，因为她曾经吊打过八云紫，两亿岁的年纪，除了自天界创立之初就存在的天人之外，也已经无人可以超越。有说八云紫最强的，因为她是幻想乡最大的黑幕，就连当初的月面战争，也有一说是她为了幻想乡的创建而故意败北。当然，风见幽香的最强论也一直经久不息。
　　别说东方厨，即便是不管什么事情都要分个黑白的阎萝王，怕是也分不出来。
　　当然，不管是谁在这场战斗中站到了最后，也并非就说明她一定就是最强的，因为这是一场三方混战，因为这并不是生死对决，因为这个级别的高手，任何一个意外都有可能影响她们的发挥，从而改变结果。
　　但无论如何，这样的顶尖对决都吸引了所有人的注意力，不仅仅是幻想乡的这群无节操，就连初来乍到的新人们都察觉到了这场战斗的非凡意义……毕竟，光是辉夜和妹红的战斗，就已经是远远超越人类的怪物级别了，而风见幽香对付她们两个就像对着两个小孩一样，那么，敢与她战斗的人又强到了何种程度？
　　战斗还没开始，围观群众们的情绪就已经兴奋无比。
　　其中最兴奋的当属路飞，嘴里的肉还没吃完呢，他就站起了身，拳头重重的一撞，“要打架吗？好，我也来！”
　　砰！
　　路飞刚说完，娜美就一拳砸在他的脑袋上，大骂，“你去送死吗？也不看看这几个都是什么怪物！”
　　“不要，不管她们是什么怪物，我一定会把她们全部揍飞的！”
　　路飞完全不服输，却被娜美死死的按着，但是很快她就发现周围的环境似乎有些变化，好像……八云紫离他们越来越远了？
　　不，不是好像，是事实！
　　虽然花田还是那片花田，但整片花田却像是一瞬间被放大了数百倍，以八云紫三人为中心，其他人则全部被“移动”到了花田的边缘，而位于中心处的八云紫三人则像是站在了一片一望无际的荒野上。
　　“这是空间魔法吗？”艾露莎不禁露出诧异之色。
　　“不，这并不是魔法，而是类似于结界一样的东西。”旁边，D夜笑道，“通过自身的能力影响空间的大小，这种事情就连我也很擅长，应该是那三人考虑到，真动起手来，难免会给这片花田带来巨大的破坏，所以才事先有了这样的措施吧，换言之……她们该动手了。”
　　就在D夜话音落下之际，风见幽香率先发起了攻击，此刻的她和之前的她完全判若两人，虽然还是一如既往的凶狠，但那股恐怖的气势却仿佛化为实质，一出手便是惊天动地。
　　风见幽香的目标是八云紫，刹那间，八云紫的身体就被她的气势冲击成了碎片。
　　不，并不是真正的八云紫，只是一道虚影。
　　因为就在这时，黑色的隙间笼罩而来，直接将风见幽香关了进去。
　　与此同时，八云紫凭空出现在某处，折扇一挥，光与暗的波动形成一张大网，朝着八意永琳洒下。
　　八意永琳不为所动，只是伸手在前方比划着什么，一道道字符在半空中飞快的显现。
　　天文密葬法！
　　面对这种级别的高手，八云紫显然不会去搞什么无谓的试探，一出手便是境界之力，光与暗的大网若是抓向普通妖怪，几乎是手到擒来，但八意永琳同样是以最高等级的符文术进行对抗，如同箭矢一般射出的字符，毫无悬念的洞穿了那张大网。
　　若是按照圣杯战争来划分阶职，八云紫多半是caster，八意永琳则是archer，至于风见幽香……拿一个berserker的阶职不会有太大悬念。
　　喀嚓！喀嚓……
　　也就在这时，空气中传来诡异的声音，只见战场的某处，天空仿佛裂开了，随着一道道的裂痕向外扩散，整片空间被撕裂出一道巨大的口子，风间幽香带着残酷的狞笑，瞬间就从黑暗中冲了出来。
　　正所谓一力破万法，单论正面战斗力，风见幽香要高出八云紫差不多一个档次，隙间想要关住她，无疑是天方夜谭。
　　随着风见幽香的到来，战斗再次呈现出三方混战的场面。
　　风见幽香没有那么多胡里花哨的东西，什么妖术秘法之类的对她而言都是次要的，不管是面对八云紫的境界之力还是八意永琳的密葬法，她都是一拳挥下，破个干干净净。
　　她本身的力量就已经相当于最顶级的秘术了。
　　单论气势而言，风见幽香完全碾压了另外两人。
　　“永夜四重结界！”忽然，八云紫伸手一挥，刹那间，四道光柱从天而降，白天与夜晚的境界被剥离，在被这四条光柱所笼罩的结界中，呈现中永恒的黑暗。
　　这股黑暗并不只是影响视力，到了她们这个等级的妖怪，哪怕视力遭到剥夺，灵视也可以让她们清晰的观察到敌人的动向，而这道永夜四重结界同样封困了灵视和感知，虽然若是制作成符卡的话威力有限，可现在由本人施展出来，即便是风见幽香和八意永琳也会受到影响。
　　不过，也并不是没有应对的方法。
　　“壶中天地！”
　　黑暗中响起八意永琳的声音，明明整个战场都已经化为伸手不见五指的黑暗，但所有人都清晰的看到一个壶飞到了天空中，壶口倒悬，洒下银光，刹那间改天换地。
　　也就在这时，风见幽香已经摸到了八云紫的身边，一伞柄挥出，连空间都被砸碎了。
　　八云紫虽然反应得及时，还是没能完全化解掉这记攻击，整个人都被打飞了出去，隙间还来不及开，那边的八意永琳已经是张弓搭箭，箭矢如同流星般疾射而来。
　　无数道箭矢，每一道都包含着必中的概念，即便躲过了第一射，箭矢也会再度追击而来。
　　八云紫一边躲避着箭矢的追击，一边还要应付风见幽香的袭击，化解得有些吃力。
　　至少从她的表情看来，这并不轻松。
　　汤昊微微皱眉，倒不是担心，反正这些个妖魔鬼怪还轮不到他来操心，只是按照的过往的事迹来说，八云紫作为聊天室的两度元老，实力早已经今非昔比，哪怕真的以一敌二，就算不敌，也不至于这般吃力，还是说，在这场战斗中，她并没有使用出聊天室带来的力量？
　　汤昊不解其意，而八云蓝就有些担心了，一看到八云紫腹背受敌，便忍不出冲了出去。
　　“紫大人，我来帮你。”
　　不等八云紫回应，八云蓝的九条尾巴就轻轻一抖，飞出无数道的激光向着风见幽香射去。
　　“狐狸吗？也好！”
　　风见幽香回过头，狞笑了一声，手臂一扫，便将这些激光尽数轰碎，然后挥拳向着八云蓝杀去。
　　虽然八云蓝是幻想乡最顶级的妖兽，一旦和八云紫联手，几乎可以说是所向无敌，但独自对上风见幽香，还是颇有压力，不到十几秒的时间，她就有些撑不住的样子。
　　当然，这并不是八云蓝。
　　整个幻想乡，能够在碰硬碰中正面挡下风见幽香的人，几乎是不存在的。
　　八云蓝能挡下十几秒，足以说明她的强悍，毕竟她本来就不是正面强攻型的。
　　要说有谁的战斗方式跟风见幽香类似……
　　“好像很有趣的样子，那我也来参加好了……嗝！”
　　就在这时，喝得烂醉如泥的伊吹萃香忽然起身，摇摇晃晃的冲进了战场，每走一步，她的身体都在变大，等到接近之时，已是变成了几十米高的巨人，然后抡起巨大的拳头，猛的砸向风见幽香。
　　“大江山悉皆杀！”
　　轰！！！
　　惊天动地的一声巨响，整个大地都仿佛晃动了起来，即便强如风见幽香，半空中的身体也不禁向后晃了晃，不过毕竟她还要应付一个八云蓝，此刻算是以一敌二。
　　“太过分了，你们竟然这么多人一起欺负幽香，幽香，我来帮你！”
　　此时，喝得脸色潮红的天子，充满义气的说道，然后兴奋的冲了出去，绯想剑带着绯色的雾气砍向了伊吹萃香。
　　“喂喂喂――”汤昊顿时无语了，说好的三大强者的顶尖对决，怎么你们一个个的都乱入进去了？
　　或许八云蓝真是因为关心八云紫，才会忍不住出手，至于西瓜和天子，这两个唯恐天下不乱的家伙应该是早就有这个想法，因为八云蓝出手了，她们就正好借着这个理由加入而已。
　　毕竟鬼族的好战也是出了名的，天子就更不用说。
　　如此热闹的场面，对于此间的绝大多数来说，都是大饱眼福，但对于一些凡人而言，还是过于惊心动魄了，比如雪乃加藤惠和宫森葵她们几个。
　　此刻，安原绘麻就有些坐立不安，忍不住拉了拉旁边的灵梦，“她们这样……真的不要紧吗？”
　　“哈？”灵梦抬起脑袋，飞快的咽下嘴里的食物，然后继续伸出筷子，淡定的一逼，“有什么关系啊，让她们去打好了嘛。”

第338章 大型撕逼现场

　　灵梦不仅很淡定，甚至还有点想笑。
　　她觉得八云紫这群家伙不知道哪根神筋搭错了，这可是宴会哦，以吃喝为主的宴会，而且很多时候都是在幻想乡根本吃不到的，她们竟然不趁机多吃点，反而一个个的跑去打架，这不是有病是什么？
　　虽然这帮家伙打起架来，完全没有按照她的符卡规则，不过管它的呢。既然这群家伙都跑去打架了，那和自己抢食的人就少了，自己就能吃得更多，反正只要不搞出异变来，怎样都好啦。
　　对了，最好身边这群比自己吃得又快又多的家伙都跑去打架，尤其是那只亡灵！
　　该死的，宴会里一半的食物都被她给吃了，明明是一只死掉的亡灵，为什么还这么能吃？你吃这么多有用吗？快点给我去打架啦！
　　灵梦暗自磨着牙，思考着该用怎样的方法哄骗幽幽子去打架，只要把这群家伙全部送出去，那这里的食物就几乎是她一个人的了，就算吃不完还可以打包带回家，岂不是美滋滋！
　　嘛，虽然这些熟食无法长时间保存，但不要紧，只要到时候把琪露诺那个笨蛋抓来，让她给自己冰冻一下就能够保存很长时间了，虽然因此味道可能没有现在这么好，但这点小细节就无需在意了。
　　“幽幽子，你和紫的关系很不错吧？”
　　“嗯？”不远处正捧着块大腿肉的幽幽子忽然抬起脑袋，这是龙大腿，是艾露莎从她那个世界带来的特产，当然不是真正的龙，而是被当做亚龙的地龙，肉很多，尤其是大腿肉特别鲜美，艾露莎之所以来得比较晚，也正是因为当时她正在抓捕这些地龙。
　　“还好啦，毕竟是认识了千年的老朋友了。”幽幽子一边咬着龙肉，一边说道。
　　灵梦看着越来越少的肉，内心就一阵绞痛，继续说道：“那现在紫遇到麻烦了，你不应该帮她一把吗？”
　　“麻烦？有吗？”
　　“当然有啊，难道你没看到吗，她根本就打不过八意永琳，如果我没猜错的话，最多五分钟，她就要败北了，而能够帮助她的只有你了。”
　　“但是我才吃只了三成饱啊……”
　　我可去你妈的吧！
　　灵梦恨不得掏出阴阳玉给幽幽子吃一个梦想天生，让她十成十的饱。
　　当然，这毕竟只能想想，她到底还没那么不讲道理。
　　与此同时，随着伊吹萃香和天子她们的加入，现场也有几人坐不住了，比如八坂神奈子，此刻的宴会聚集着如此多的人和妖怪，她觉得，如果能够展现出自己的力量，就有可能收集到更多的信仰，于是便立刻加入了战斗。
　　然后便是星熊勇仪。
　　星熊勇仪是住在地下世界的鬼，和伊吹萃香并列为鬼族四天王之一，但与萃香不同的是，她并不喜欢接触人类世界，就连在地下也很少与其他妖怪接触……当然，鬼这种生物向来都是如此，独来独往，神神秘秘的。
　　只是后来，灵梦曾经大闹过地灵殿，让她渐渐对地上的世界产生了一些兴趣。
　　这次过来参加宴会倒不是自己的主意，而是受到了古明地觉的委托，原本只是想着喝喝酒就好，顺便有可能的话就找人比试一下腕力，然而面对着如此有趣的战斗，又怎么可能错过机会，很快就踏着地动山摇的步伐冲进了战场。
　　于是，原本的三强争霸，彻底演变成了顶尖强者的大混战。
　　除了幽幽子之外，几乎所有称得上顶级的妖怪都加入了进去。
　　而剩下的妖怪中，虽然也不乏好战之辈，但相对来说，这种层次的较量已经不是她们能够涉足的了，就连芙兰朵露都要差了一截。
　　“不如我们自己也开个团吧。”
　　忽然，不知道是谁说了一句，这个提议立刻得到了在场诸人的一致认同，各自捉对厮杀起来，比如铃仙和妖梦的总受对决，蕾米莉亚和魔理沙的强盗击退战，就连不怎么喜欢战斗的帕秋莉和早苗都被气氛所带动，一个找上了爱丽丝进行双七对决，一个找上了D夜开始第三主角之争，至于辉夜和妹红，同样不知教训延续了之前未完的战斗。
　　当然，随着越来越多人的加入，这种捉对厮杀的场面并没有持续太久，等到艾露莎、索隆、御坂美琴和夜斗神等人的加入后，彻底演变成了大混战。
　　“说好的宴会，怎么突然就打起来了？”
　　对于这样的发展，就连汤昊都有些摸不着头脑，混乱的战场中，他还看到了梅林的身影，一会给这个加个领导力，一会给那个加个英雄作成，忙得不亦乐乎。
　　“话说，你不上吗？”汤昊转过头，望向身边的芥雏子。
　　“我为什么要上？我不喜欢战斗。”芥雏子白了他一眼，她又不是好战之徒。
　　“因为开心啊，难道你没看到她们打得多开心吗？”汤昊笑了笑，托着芥雏子的后背将她向前推去，“去吧去吧，反正又打不死人，难得大家都开开心心的，你也不要太冷场啊，否则岂不是显得我汤日天很没面子……那边那个梅良心的，来，给一个英雄作成！”
　　“哦，来了来了。”一听到汤昊的声音，梅林立刻屁巅屁巅的跑了过来。
　　结果还没等他施法，芥雏子就狠狠的瞪了他一眼，“滚！”
　　“好吧……”梅林又屁巅屁巅的跑走了，继续给其他人英雄作成，一边施法一边喊，“好，打得漂亮，精彩！”
　　这家伙一副兴风作浪的表情，就差一包瓜子和一杯可乐了。
　　“芥小姐。”与此同时，亚丝娜忽然来到芥雏子的身前，笑着邀请，“难得有这样的机会，不如我们也来较量一下吧。”
　　嗯？
　　亚丝娜挑战暴躁老芥？
　　汤昊顿时心中一突，这不是什么暗示，已经是明示了吧。
　　可是亚丝娜能打过虞姬吗？
　　在汤昊看来，这个可能性微乎其向，以虞姬的逼格就算放在幻想乡也丝毫不低，就算比不上风见幽香这顶尖的一层，差不多也能挤入射命丸文和蕾米莉亚这超一流的层次，亚丝娜就算只和她五五开，那也已经足够单挑大坟墓的守护者了。
　　当然，虞姬从大秦到现在活了两千多年，实力也没有多大的进步，起步虽高，成长空间却极其微弱，要是没有其他外力相助，她的上限也是肉眼可见的。而亚丝娜虽然起点很低，但有着聊天室的帮助，成长的空间却远在虞姬之上，毕竟她还有个神灵种的转职。
　　若是再有个一年半载的，亚丝娜或许有可能追上虞姬。
　　不过说到底，虞姬会接受她的挑战吗？
　　汤昊不由向着芥雏子看去，芥雏子也是愣了一下，似乎没有想到亚丝娜会向自己发起挑战，但很快她就微微一笑，点头应道：“好啊。”
　　接受了。
　　她真的接受了！
　　切，女人呐，明明你刚才还说不喜欢战斗的。
　　当然，女人之间的战斗他也不方便插手，汤昊很自觉的就退到了一边。
　　目光注视之处，亚丝娜光芒一闪，已是换上了那套战斗用的骑士服，细剑闪烁之光释放着淡淡的蓝白色光芒，传来些许的寒意。原本只有光属性的亚丝娜，在融合了克拉赫这个冰系大魔法师之后，如今两种属于已经完美的契合，冰中带光，高贵中透着一丝冷艳。
　　而对面的芥雏子也同样瞬间变回虞姬的面貌，当然，相貌上其实并没有太大的出入，只是芥雏子时的她戴着眼镜，一部分面容被刘海遮住，穿得也是非常严实，就显得不怎么引人注目。而变回虞姬之后，那性感的身姿就颇为惹眼了，尤其是手上的两把血剑，仿佛燃烧着火焰，与亚丝娜的气质正好形成鲜明的对比。
　　不过话说回来，这两人都擅长一键换装，若是换个片场，跑到奇迹暖暖里，大概也能吃得很香。
　　“芥小姐，请多多指教。”
　　“没问题，别看我这样，战斗也是很擅长的。”
　　两人说话时都带着微笑，看起来很是礼貌和客气，但汤昊总觉得好像暗藏着一股火药味。
　　“那个……你们需要裁判吗？”汤昊忍不住开口询问，他能感觉出来这两女人都有点互掐的意思，为了避免到时候可能无法收场，如果有人能够充当裁判的话，就能及时制止了。
　　两人不约而同的回过头，“你站哪边？”
　　喂，这也太直接了吧！
　　汤昊顿时皱眉，这个问题实在不好回答啊，虽然就感情方面而言，他和虞姬的关系好像更亲近一点，但和亚丝娜也是一起睡过的，不管站在哪边，都会伤了另一个人的心，这种事情，像他这么温柔的男人实在是做不出来的。
　　“那个……”
　　犹豫了片刻，汤昊比划了一下双方的站位，然后又指了指自己脚下。
　　“中间。”
　　“滚！”
　　虞姬毫不客气的一声清喝，露出两对尖牙，像猫一样，超凶！
　　随后，她就彻底无视了汤昊的存在，目光望向亚丝娜，嘴角向上一翘，露出意味深长的笑容，“那么，就让我们开始吧……”

第339章 我也是很小气的

　　亚丝娜败了。
　　败得毫无悬念。
　　无论她的天赋有多么优秀，无论她的成长空间有多么巨大，以她现如今的实力根本就不可能是虞姬的对手，不到十分钟就已经完全的败下阵来，而这还是虞姬手下留情的结果。
　　亚丝娜虽然有些失落，但是对于这样的结果也是早就已经想到的，她在这场战斗中已经竭尽了全力，将所有的本领全部发挥了出来，但是打不过就是打不过，就好像那件事一样，她从一开始就输在了起跑线上，只怪自己不够努力，没有什么可以怨天尤人的。
　　这次输了，以后更加努力，下次赢回来就是。
　　毕竟，一直以来她都是这么做的，只不过以前是按照父母的规划，而现在则是她主动的给自己订下了一个目标。
　　“谢谢你的指教。”来到虞姬的面前，亚丝娜再度伸出手，微笑着。
　　虞姬看着她，从对方清澈的眼神中所映照出的真诚让她不由一愣，在她所经历的漫长岁月中，虽然也不乏拥有崇高品质的人，但更多的人类依然充斥着黑色的**，让人心生厌恶，这就是她无法对人类改观的根本性原因。
　　她是第一次见到亚丝娜，也知道亚丝娜和汤昊有点不清不楚的关系，虽然对于她而言，人类社会中的一些伦理并不重要，但要说心中没有一丝芥蒂也是不可能的，因此对于亚丝娜也隐隐抱着一丝微妙的敌意。
　　更何况，对方主动挑战自己，要说没有和她较量的想法，多半也不可能。
　　所以，即便在刚才的战斗中她有手下留情，但还是让亚丝娜吃了一些苦头，原本以为这样一来对方多半全生气，就算脸上还笑得出来，心中一定会不甘不服甚至生出更多的敌意，毕竟……这就是人类啊。
　　可是此刻，从亚丝娜清澈的眼眸中，她完全没有看到这些负面的情绪，对方在真诚的道谢，没有半分作伪。
　　是因为她本来就是这样的人，还是通过这场战斗变得更加成熟了？
　　虞姬不得而知，但无论何种原因，她都不得承认，对方确实有着比自己更大的气量。
　　“不用客气，你还不错。”虞姬伸手和亚丝娜轻轻一握，以她的身份和态度，能说出你还不错这四个字，那已经是对亚丝娜相当的认可了。
　　“芥小姐……不，或许应该称你为虞姬小姐吧。”亚丝娜微微一笑，“通过刚才与你的战斗，我学到了很多，虽然这次是我输了，但以后若是有机会的话，我会再次向你讨教。另外……我知道你对人类抱有很大的敌意，不过我觉得，我们却有可能成为朋友。”
　　“朋友吗？”
　　“嗯，我想一定可以的。”亚丝娜重重的点了点头，但随即她就突然凑到虞姬的耳边，小声说道，“当然，该争的东西我还是会争的，毕竟自那天开始我就已经下定了决心，所以，就算我们成为了朋友，也还是对手，到时候，希望你不要手下留情。”
　　“……”
　　接着，不等虞姬回过神来，她就又迅速的退了回去，洒然一笑，“那么，我想说的就是这些了，刚才消耗了不少体力，我先去吃点东西，呆会再见吧。”
　　说完之后，亚丝娜迅速的跑向了加藤惠等人所在的位置，仿佛没事人一样和她们有说有笑的交谈着。
　　就连虞姬都有些愣愣的眨了眨眼睛。
　　而一直在旁边观战的汤昊，更是满脑袋的问号，他由于担心着两人打着打着不小心打上了头，闹出更大的矛盾来，一直没敢离开，以便真的出事的时候能够及时阻止，可是从头到尾，除了战斗的时候稍微有些火爆之外，他几乎闻不到一丝的火药味。
　　至于战斗的火爆，那也只是因为两人的风格如此。
　　也就是说，什么事情都没发生？
　　汤昊有些摸不着头脑，照理说，亚丝娜喜欢自己，虞姬也喜欢自己，而且她们两人都知道对方喜欢自己，就算她们的心胸再怎么宽阔，表面上再怎么装得优雅大气，既然已经开打了，多少也会明争暗斗一下的吧，可是为什么最后的结果却是如此合谐，甚至还说起悄悄话来？
　　难道说，虞姬和亚丝娜已经达成共识，准备做他的翅膀了？
　　不不不，这怎么想都不太可能吧！
　　还是说，亚丝娜突然移情别恋，喜欢上了虞姬？
　　可是不对啊，无论亚丝娜还是虞姬，这两人都没有百合的属性。
　　“这就……结束了？”
　　汤昊怎么想也想不明白，忍不住问道。
　　虞姬回过头来瞪了他一眼，：“难道你还想着发生什么事吗？”
　　“这个嘛，当然是无事发生最好。”汤昊挠着头，讪讪一笑，然后等虞姬走到自己身边，立刻问道，“对了，刚才亚丝娜在你耳边说了些什么？”
　　“她说……”虞姬忽然拉长了声音。
　　“嗯？”
　　汤昊正竖着耳朵准备倾听，虞姬却是吐了吐舌头，“我不告诉你！”
　　喂，你这就不够厚道了啊，我们不是说好的嘛，彼此之间没有秘密。
　　好吧，这并没有说好过。
　　汤昊被勾起的好奇心却没有得到解决，一时间有些抓耳挠思，正准备想法子，怎么才能把亚丝娜的那番话从虞姬嘴里套出来，却发现虞姬已经脚步不停的向着自己身后走去，他连忙回过头，可是自己身后并没有其他人，不由问道：“你要去哪？”
　　虞姬停下脚步，侧头向他看来，“这里叫幻想乡吧，我听罗曼说过，说这里是妖怪的乐园，不管是怎样的怪物和异类都可以自由自在的生活在这，所以我想四处看看，你……要和我一起走走吗？”
　　“这样啊……”汤昊回头看了一眼，那边的战斗仍然在继续，而且打得更加激烈了，不过反正有灵梦在，也不需要他来多管闲事，便点头道，“好啊。”
　　随后，两人便肩并着肩向外走去，一直走出太阳花田。
　　“咦，汤昊先辈和芥小姐呢？”等两人离开后不久，玛修四处张望着，忽然问道。
　　“他们刚才离开了，你有事找他们吗？”藤丸立香说道。
　　“倒是没什么事，只是我突然发现他们不见了……”玛修摇了摇头，“等下，汤昊先辈和芥小姐是一起离开的？还有其他人吗？”
　　“我就看到他们两个。”
　　“啊，只有两个人……”玛修似乎想到了什么，脸上微微一红。
　　“玛修，你怎么了？”罗曼捧着一块草莓蛋糕走了过来，看到玛修一脸潮红的表情，关心的问道，“是感冒了吗？嗯，这里的风是挺大的。”
　　“不，没有……我没有感冒！”玛修连连摇头，脸色却变得更红了。
　　与此同时，汤昊和虞姬正坐在一声草地上。
　　这里是一处靠近太阳花田的山坡，地势略高，从这里向前望去，正好可以看到巨大的魔法之森，充满着大自然的气息，更远处还能看到妖怪山的一点痕迹，笼罩在一股神秘的雾气之中。
　　“其实我是个很小气的女人……”
　　虞姬欣赏着远处的风景，忽然没头没脑的说了一句话。
　　汤昊不解其意，只好闭上嘴巴，默默的听她说下去。
　　“虽然我讨厌战争，也不喜欢与人争斗，可或许是我的性格太暴躁了，一旦被挑衅了就想要怼回去，如果受到了欺负就一定会想办法报复，尤其是对于人类，我会毫不犹豫的还击……虽然我呆在迦勒底这个人理保护机构，但其实对我而言，人理什么的并不重要，人类要是真的灭绝了，对我可能反而是一件好事，毕竟以一个人的力量对抗七十亿的人类，怎么看都不可能赢的吧。”
　　“嗯……”
　　“所以我很小气的，心胸狭窄，睚疵必报，然后……”虞姬忽然低下脑袋，目光微微闪烁，“我想说的是……你会一直喜欢这种小气的女人吗？”
　　汤昊盯着她的脸，上上下下打量了一会，认真的说道：“脸很漂亮，身材也超棒，而我只是个没有脱离低级趣味的颜控，所以，性格什么的都是小事啦。”
　　砰！
　　虞姬不轻不重的在他肩膀上砸了一拳，“我是认真的！”
　　“我也是认真……好吧”眼看虞姬就要发怒，汤昊连忙摆正了表情，“虽然我不知道你为什么突然提出这样的问题，但既然说了，那我就认真的回答一下，怎么说呢……举个可能不太恰当的例子。”
　　“就拿贞德来说吧，她是位品性高洁，没有丝毫负面存在的圣女，不管何时，总是会将他人的安危摆在自己前面，在只有一个人可以活下去的前提中，哪怕是面对曾经烧死自己的主教，她也会把生路让给对方，让自己陷入死地……对于她的这种品性，我由衷的表示敬佩，我觉得这样的人无比伟大，但是如果她是我的女朋友，我绝对不会让她这么做，别说只有一个人，就算是百人千人万人，如果要我在他们和我女朋友之间选择其中之一存活，我不管何时都会选择后者，并且不会皱一下眉头。”
　　说着，汤昊微微一笑，“所以，我也是很小气的。”

第340章 这是去幼儿园的车

　　“也就是说，比起高贵伟大的圣女，你更加喜欢小心眼的女人？”
　　“圣女是用来尊敬的……”
　　当然，如果能把圣女调教成自己喜欢的类型，那就别有一番风味了。
　　汤昊暗自做着不切实际的幻想，嘴上则说道“至于小心眼吗，那也得看是哪方面的小心眼，如果不管什么事情都斤斤计较，那就比较招人烦了，至于你刚才说的睚疵必报，我觉得这很正常啊，正常人挨了打都会想要报复回去，问题只在于有没有这个能力而已，被打了左脸还把右脸伸出去让打的，不是圣人就是傻哔。”
　　“而且我作为一个低俗的颜控，对于美女还是很有包容力的，只要不是特别招人讨厌的，一般都会当做无事发生过，所以，像你这种程度的小心眼，我觉得……不也挺可爱的嘛。”
　　当面被称赞可爱，就算是虞姬也不由得老脸微红。
　　不过很快，大概是为了掩饰心中的羞意，脸色迅速变得冷漠，“对美女有包容力，也就是说，如果我长得很丑的话，就不怎么包容了是吧？”
　　“不不不，你这个前提就不对。”汤昊立刻摇头，“如果你长得很丑，两千多年前的那一天，我就没可能去救你吧，那就自然也谈不上包容不包容的了。”
　　“你倒还算老实，我还以为你会说，就算你变得再丑，我也会一如既往的喜欢你呢。”
　　“那……那也太违心了，我就算敢说你也未必敢信啊，毕竟我刚才都说了，我只是一个低欲的颜控。”
　　“好吧，那就忽略掉这个前提，假如……我是说假如，如果有一天我人老色衰了，你是不是就会甩了我？”
　　“我觉得你今天有问题啊，怎么尽说一些不可能的如果。”汤昊眉头一皱，“你是世界创造的精灵，不老不死，至少也活了数千甚至上万年了吧？一个有可能五位数年纪的老奶奶，如今还是这么水嫩漂亮，根本就不存在人老色衰的可能，前提又不对了。”
　　“你说谁是老奶奶呢！”
　　虞姬眼睛一瞪，直接抓起汤昊的衣领，作威胁状。
　　“呃，等等等等！我只是实话实说而已啊，刚才你不是还夸我老实嘛，怎么我现在说实话，你反而又生气了，欺负老实人啊？”
　　“老实个鬼，我看你只是故意借着这个机会来损我吧！”
　　“没……没有的事，你想太多了，还有，对这种事情斤斤计较的女人会招人讨厌的。”
　　“是吗？”虞姬俏皮的一笑，“可你刚才不是还说，小心眼的女人挺可爱的吗，所以我现在小心眼了，难道你不觉得可爱吗？”
　　“嘛，虽然笑起来确实挺可爱的……”虞姬没有认真的想要揍他，汤昊的手就立刻不老实起来，一边说一边攀着她的身子，由于虞姬的衣服暴露度比较大，后面几乎就跟没穿一样，摸上去就跟绸缎一样，无比的光滑，忍不住让他心猿意马，“如果能再给点福利的话，就更加可爱了……”
　　虞姬的眉角顿时抽搐了一下，脸色也变得有些嫣红，磨着牙道“男人都是靠下半身思考的生物吗？”
　　汤昊立刻摇头，“别的男人我不知道，但我一直都是靠上半身思考的，不过美人当前，下半身活跃一下也很正常吧，而且……虽然我不知道你刚才为什么问那些问题，但我觉得我回答的还是挺不错的，那么，我是说……希望你能对这份答卷有所表示，应该不是太过份的要求吧？”
　　说着，汤昊还顺势将虞姬的身子搂得更近了一些。
　　虞姬稍稍挣扎了一下，但并不强烈，就连掐着汤昊衣领的力道都变弱了，显得有些欲拒还迎的样子，然后等看到汤昊注视着自己的目光时，眼睛不由得抖了几下，便慢慢的闭上了。
　　汤昊一看，顿时将她搂了过来，应声倒在草地上，同时，两人的嘴也紧紧的印在了一起。
　　毕竟已经不是第一次了，再加上还有上次的尴尬经历，汤昊亲吻得更加小心翼翼，就连舌头探到对方的嘴里时也不是那么的激烈，如同湍湍细流般轻轻的品尝。
　　但是，搂着虞姬身子的双手却更加用力，这具柔若无骨般的身躯仿佛有着致命的魔力，无一处不吸引着汤昊，随着不断的抚摸拥抱，他的身体也渐渐变得火热起来。
　　耳边还传来虞姬轻微的喘息。
　　虽然一开始，虞姬是被动接受着汤昊的攻击，但随着汤昊越来越过分的摸索，她似乎也有些情动，反手拥抱着汤昊，主动亲吻起来。
　　虽说虞姬活了数千上万年，但对于这种事情的经验，并没有比汤昊多出多少，甚至可以说她就是完完全全的新手，生涩的动作就连手脚都有些僵硬。但就是这样的两个新手，却表现得异常投入，仿佛完全忽略了时间与场合，全身心的投入在这甜蜜的拥吻之中，在草地上滚来滚去。
　　也不知道过了多信，唇分。
　　汤昊抬起脑袋，才发现两人不知不觉的已经互换了体位，虞姬瘫软般的躺在草地上，脸色潮红，眼中弥漫着些许水雾，就连呼吸都变得有些急促。
　　汤昊有些情不自禁，他已经明显感觉到自己身体的变化，有种迫不及待的冲动。
　　但是咬了咬牙，他最终还是将股冲动压制了下来。
　　并不是什么要把第一次留在新婚之夜这种传统过气的原因，而是时间场合不对，虽说按照虞姬现在动情的模样，即便原地把她办了，应该也不会有太大的问题，而且野战还别有一番风味，但两人此刻身处的位置和宴会地点并没有太遥远，要是突然有个什么人跑过来，或者什么东西从隙间钻出来，那岂不是糗大了。
　　不会尴尬，甚至还有可能吓出阳痿。
　　毕竟对双方而言都是第一次，不应该这么随便。
　　“再亲一次。”汤昊俯下脑袋，轻轻的说着。
　　虞姬目光闪烁，然后闭上眼睛，主动吻了上来。
　　十几分钟后……
　　“嗯……刚才的味道不够激动，再来一次。”
　　十几分钟后……
　　“印象还是不够深刻，再来一次。”
　　又是十几分钟后……
　　“是第几次了？”虞姬红着脸问道。
　　“谁知道呢，反正没人来打扰，那就再亲下去，就当练习了。”说完，汤昊便将虞姬的身子搂在怀里，又一次吻上她的红唇。
　　不知道是第几次，也没有想要结束的想法，两人似乎都有种想要亲到天荒地老的意思，直到舌头都有些麻木了才终于作罢。
　　汤昊坐在草地上，虞姬则坐在他的怀里，背靠着他的胸膛，侧着脑袋，半边脸颊枕着他的肩膀，眯着眼睛望向远方，享受着安逸的时光。
　　微风吹来，她黑色的秀发如同波浪般卷动，掠过汤昊的鼻端，传来淡淡的幽香。
　　汤昊轻轻的嗅着，将虞姬的身子搂得更紧，然后俯首在她耳边，小声的问道“你喜欢幻想乡吗？”
　　“还好吧。”虞姬闭上眼睛，平静的回答，“谈不上喜欢，也谈不上讨厌，不过这里是妖怪和异类们的乐园，似乎是真的，就算是像我这样的存在，若是生活在这里，应该也不会被人类追赶吧……你想让我留在这里吗？”
　　“我倒无所谓，反正世界的距离对我并不存在，随你喜欢就好。”
　　“那你还问我？”
　　“我就随便问一下，而且……我可能还要在幻想乡住段时间，反正你在迦勒底也是无所事事的闲人，如果不讨厌的话，宴会结束之后，也可以暂时留在这里，我们可以去红魔馆借宿，那里地方大，房间也大……”
　　虞姬睁开眼睛，仰起脑袋瞪了他一眼，“你是不是在计划着什么鬼主意？”
　　“哪有什么鬼主意，我只是提出正当的请求而已。”
　　“欲求不满？”
　　“这个嘛……你要知道，男人的生理冲动想要压下来是很困难的，也只有我这种意志力坚定的猛男，才能够稍微抵挡住你的诱惑，要是换了别的男人，估计早就迫不及待的脱裤子了，所以嘛……你懂的。”
　　“哼，还说你不是靠下半身思考！”
　　“下半身没办法思考。”
　　“……”
　　“……”
　　沉默了片刻，虞姬忽然开口，“你让我留下来，那你能许诺我什么？”
　　“你想让我许诺你什么？”
　　“这种事情难道不该你来说吗，没有诚意。”
　　“嗯……让我想一想……我有八个亿……”
　　“我不要你的八个亿！”
　　“那么……直到死亡将你我分离。”
　　哗啦！
　　汤昊话音落下，一阵大风吹来，掀起虞姬的一头长发胡乱的摆动，发丝甩到汤昊的脸上，让他忍不住打了几个哈欠。
　　“今天的风儿有点喧嚣啊。”汤昊沉声道。
　　“是吗……”
　　“等等！”
　　“什么？”
　　“你应该说但这风似又略略欲泣。”
　　“为什么？”
　　“别问这么多，你跟着说就是了，再来一遍……今天的风儿有点喧嚣啊。”
　　“好吧……但这风似又略略欲泣。”
　　接上了！
　　那么接下来……
　　汤昊迅速的转过头。
　　只见山坡上，罗曼捧着块草莓蛋糕飞快了跑了过来，一看到汤昊，便大喊道“汤昊，不好了，那边打得可激烈了，你快去劝架啊！”

第341章 今夜，虞美人花绽放

　　众所周知，在不合适的时间地点发表不合适的话的KY，若是在网上会被喷爆，若是在现实就会被打爆，所以罗曼就被打爆了。
　　不过等汤昊回到宴会现场时，确实也跟罗曼说得一样，战斗无比激烈，场面异常火爆，除了加藤惠宫森葵等这些个普通人之外，几乎所有人都加入了混战之中，不断的有人影在天空中飞来飞去，有些是自己飞的，而有些则是被打飞的，至于到底是被打飞还是自己飞，你不认真观察的话还真看不出来。
　　因为就算是自己飞起来的家伙，有时候也会因为混乱的气息一不小心栽在泥土里。
　　胜负？
　　不不不，这种东西早就已经无关紧要了，所有人都只是单纯的在这场战斗中发泄着自己旺盛的精力，就算被打飞，只要喝上一碗酒，吃上一块肉，就又能兴冲冲的跑去挨打，直到再也站不起来为止。
　　甚至就连梅林都被揍得鼻青脸肿，一边捧着脸一边更欢快的拱火，甚至就连玛修和立香都参与其中……当然，据罗曼所说，玛修和立香并不是主动参与进去的，而是被其他人的战斗卷入其中，不得已自保。
　　“前辈放心，我会用刀背把她们击晕的！”玛修持着盾一边往前冲杀，一边信心十足的喊着。
　　话说回来，盾牌到底该怎么用刀背啊？
　　总之，战斗虽然激烈，却也没有劝阻的必要，没看到灵梦挺着个大肚子半躺着，压根就不打算理会吗？
　　当然，别说人类，就算是妖怪，她们的精力也都是有限的，这种欢乐的战斗也没办法一直持续下去，当太阳渐渐西斜，这场大混战也终于渐渐的落下帷幕。
　　随着宴会的尾声，来自于异世界的人们也陆陆续续的返回了自己的世界。
　　最先离开的便是加藤惠她们这些普通人，她们毕竟还是学生或社畜，明天还要上学上班，便率先与汤昊告别，依次返回了各自的世界。
　　说实话，汤昊倒是有些不舍，因为这里的好多人都还欠他一个吻。上次从FGO世界回来，马上就是过年了，他就将赌约暂时放置了一下，也没怎么在群里提起，之后又是骨傲天的世界又是被紫妈拉到太阳花田调教，一直没有机会，如今好不容易大家都聚在一起……
　　可问题是，虞姬就在自己身边，刚才亲亲抱抱了那么多次，如今还是齿颊留香，现在当着虞姬的面若是提起这个赌约，怕不是得脸上屁股两开花，所以汤昊暂时也就无视了，日后再说吧。
　　反正她们又跑不掉。
　　之后，草帽海贼团的三人组也离开了，据索隆说，他们刚刚从阿拉巴斯坦王国逃脱，刚要开始新的冒险，也正是因此，他们才有机会来参加这场宴会，若是时间再提前一点，他们又要帮微微公主阻止战争，又要对付王下七武海克洛克达尔，根本不可能抽出时间来。
　　汤昊想了下，在干翻第一个王下七武海之后，海贼王下一个大剧情就是空岛了，那个地方倒是比较有趣，他多少有点想要参与的想法，不过时间上可能不太允许，毕竟他还没有从风见幽香的调教中出师，以后再看吧。
　　汤昊并没有跟他们提及有关海贼王的任何信息，因为就像索隆一样，草帽一伙是绝对拒绝剧透的，对于已经知道结果的冒险没有任何兴趣，他们更加重视冒险的过程，与其说他们是海贼，不如说，他们真正的职业是大海上的冒险家。
　　当然，在草帽一伙离开前，汤昊特意提了下坂田银时的事情。
　　这点小事，索隆自然不会拒绝，而对于赚钱，娜美也是兴趣十足，不过到底该怎么做，之后就留待他们自己去商量了，反正汤昊就算想插手也插不上手。
　　再之后，御坂美琴、栗山未来、艾露莎和夜斗神她们也相继返回。
　　在与夜斗神他们道别时，汤昊特地拉过一歧日和跟她说了点悄悄话，“对了，你见过黄毛了吗？”
　　“什么黄毛？”一歧日和不解。
　　“就是你们学校的一个转较生，黄头发的。”
　　“没听说过诶。”
　　“哦，那也就是说还没转过来，那么，如果等你见到他了，不需要客气，直接揍飞他吧。”
　　“诶！为什么啊？”
　　“详细的现在不方便说，你只要知道那家伙是个大反派就行，如果你担心一个人对付不了他，见到他的时候，可以立刻在聊天室里联络我们。”
　　“……我明白了。”
　　听到反派两个字眼，一歧日和顿时点了点头，将这件事情记了下来，随后便与汤昊道别，和夜斗神一起离开了幻想乡。
　　到最后，还留在幻想乡的两个异界人就只剩下汤昊和虞姬了。
　　不过汤昊并没有继续留在太阳花田，而是跟着蕾米莉亚回到了红魔馆，蕾米莉亚也不是那么小气的人，闹过打过之后就把先前的事情忘得差不多了，也懒得再找汤昊报复，至于在红魔馆借宿也不是大不了的事情，反正红魔馆那么大。
　　当然，因为红魔馆很大，自然也没有理由把汤昊和虞姬安排在同一个房间，否则岂不是显得她这个主人太过小气？于是蕾米莉亚非常大度的让D夜给汤昊和虞姬一人安排了一个房间。
　　气得汤昊恨不得舔断她的翅膀。
　　由于被蕾米莉亚安排上了，汤昊只好暂时熄了和虞姬双宿双飞的念头，但是躺在床上他却翻来覆去的睡不着，一闭上眼睛，满脑子都是之前和虞姬在草地上亲亲我我的场面。
　　果然，都已经这样了，根本不可能再忍下去啊。
　　尤其是想到虞姬就睡在自己的隔壁，一个人独守空房跟守寡有什么区别？太可怜了吧！
　　深呼吸，深呼吸……呼！
　　汤昊睁开眼睛，重重的吸了几口气，平复下焦燥的心情，然后穿上衣服下了床，推开房门小心翼翼的走了出去。
　　红魔馆是很大，但两人的客房相距却不远，走没几步，汤昊就已经来到虞姬的房门口，轻轻的敲了敲房门，然后立刻看向楼道的两边。
　　红魔馆的楼道里点着蜡烛，烛光摇曳间，让汤昊感觉自己就像偷情的男人一样，心虚得一逼。
　　等了一会，房门并没有开启，加上红魔馆的房间隔间效果很好，也没有听到脚步声，以致于汤昊完全不知道里面到底是什么情况，难道虞姬已经睡着了？
　　但想想又不对，两人睡下还不到半个小时，就算虞姬真的已经睡着，在这种陌生的环境下，她也未必能睡得踏实，再加上白天的经历，只要有点风吹草动就可能立刻醒过来。
　　汤昊没猜错，虞姬确实没睡着，也和汤昊一样翻来覆去的，心里想着各种事情，而当听到敲门声响起的那一刻，她更像是受惊的兔子一样，猛的从床上坐了起来。
　　这种时候来敲自己房门的，用脚趾头都能猜出是谁，汤昊特意让自己留在幻想乡，那点小心思她又不是不知道。
　　那么，自己要不要开门呢？
　　想到这，虞姬不由得就有些面红耳赤，磨着牙，一时间犹豫不决。
　　当然，如果她真想拒绝的话，早就离开幻想乡回到迦勒底去了，哪怕罗曼能带的挂件不多，也不是没有回去的办法了，而自己最终还是选择留了下来，是不是也有这方面的想法呢？
　　但是，如果自己主动开门的话，会不会显得太不矜持了？
　　啊啊啊――
　　虞姬感到无比的纠结，恍惚间，她感觉自己仿佛回到了二千多年前，在大秦的宫殿里，与汤昊离别的那一刻，那个时候自己也是怀着这般纠结不定的心情，因此错过了最后的机会，从而苦苦等待了两千年。
　　是啊，连两千年都已经等下来，难道自己还有可能喜欢上别人吗？
　　既然已经不可能喜欢上别人了，那又有什么好犹豫的呢。
　　砰砰砰。
　　房门外，汤昊又敲了几下，还是没有反应。
　　忽然间，他发现楼道口似乎有人影闪过，难道是D夜在查房？
　　汤昊做贼心虚，立刻放弃了偷情的念头，转身离开，可就在他转身的一刹那，身后的房门忽然打开，从中伸出一条白嫩的手臂，一把将他拉了进去。
　　若是虞姬没有及时的下定决心，两人或许又将再一次的错过。
　　砰！
　　房门再度合上，明亮的房间里，汤昊看到虞姬的身影就悄生生的站在自己眼前。
　　不需要多余的交流，眼神交汇的一瞬间就能从对方眼中看出各自相同的需求，汤昊微微一笑，毫不犹豫的将少女的身子搂在怀里，激烈的抚摸亲吻，虞姬也是热情的回应着。
　　片刻之后，汤昊拔开虞姬的丝带，那丝绸般的衣服顿时从她身上滑落，赤裸的身躯完整的呈现在汤昊眼前，如玉般的肌肤释放着惊心动魄的魅力。
　　汤昊再也把持不住，立刻将虞姬抱了起来，向着床铺走去。
　　“把灯……关了……”
　　虞姬红着脸，小声说道。
　　汤昊却微微一笑，亲着她的脸轻轻说道，“不关，我要看着你。”
　　“变态！”
　　下一刻，房间里就响起虞姬不一样的悲鸣声。
　　夜，无比美好。
　　窗外，月色真美。

第342章 沉迷摸虞，无法自拔

　　第二天醒来，汤昊只觉腰酸背痛，浑身无一处不透着疲劳，简直比被风见幽香操练的时候还要辛苦……没办法，虞姬实在太迷人了，让他沉迷摸虞不可自拔，完全没考虑自己的身体是否吃得消，真正意义上的来了次我塔喵射爆！
　　看来以后还是得稍微节制一下。
　　可是转过头，看到虞姬光嫩如玉的身子躺在自己身边，汤昊便又忍不住的冲动了。和人类不同，精灵有自动过滤的能力，哪怕是经过了昨晚这疯狂的一夜，也没有在她身上留下任何痕迹，还是那样的一尘不染，仿佛画卷一般精美无比。
　　就是不知道留在身体里面的会不会被过滤掉……
　　所以，刚刚才决定要节制的汤昊，便又下意识的抱过虞姬的身子，埋首在她胸口，在柔软的位置轻轻的摩擦着，嘴边尽是醉人的芳香。
　　“呜……”
　　虞姬很快就被汤昊的动作给吵醒了，一看到汤昊恬不知耻的模样就脸上一红，将他的脑袋从自己胸口揪了出来，嗔骂道：“昨晚那么多次，还不知足吗！”
　　“昨晚是昨晚，今天是今天……诶等等，我的胳膊……”
　　“谁管你！”
　　虞姬哼了声，将汤昊扔到了一边，坐起身子舒服的伸了个懒腰，然后轻轻的拉开窗帘的一角，目光透过窗户向外望去，嘴角露着一丝浅浅的微笑。
　　还是那句话，这世上只有累死的牛，没有耕坏的田。
　　一夜疯狂之后，汤昊累得筋疲力尽，腰腿发麻，虞姬却没事人一样，虽说她的身体强度本身就要比汤昊强出好多倍，但从脸上的气质看起来，却比之前更加精神饱满了，白里透红的肌肤也显得更有魅力。
　　人妻的魅力，确实比起单纯的少女更有吸引力。
　　“我发现你好像变得更加漂亮了。”汤昊顺势又摸了上去，从后面搂住她的身子。
　　“你能不能不要再腻着我？”虞姬轻轻的挣扎了下，“该下床了。”
　　“没办法，这只能怪你太迷人了，我现在除了摸虞什么都不想做。”汤昊耍赖的说着，把脑袋靠在虞姬的肩膀上，一只手则顺着她的身体往下滑，最后抓在虞姬的脚上。
　　虽然化身芥雏子后和普通人没什么两样，但是变回虞姬的模样后，她一直都是赤着脚的，就像大唐双龙传的绾绾一样，而由于精灵的自动过滤能力，她不管走在哪里都不会沾上污垢，永远都是如玉石一样光鲜美丽，而且还有着一丝淡淡的清香，就算汤昊不是足控，也忍不住会想捧在手里舔上几口。
　　虞姬被捏着足心，不由的眯起眼睛发出轻微的哼声，似乎也有些享受。
　　汤昊本能的扳过她的脸，亲吻了起来。
　　但眼看着两人就准备再次来上一发的时候，忽然，房门咚咚咚的响了起来。
　　门外传来D夜的声音，“虞姬小姐，你醒了吗？”
　　如果是昨晚，这种时候被人打扰，汤昊一定会不爽，但现在，他就算还“站”得起来，身体也有些吃不消，倒也没怎么在意。当然，被破坏了好事，他难免还是有些惊慌，连忙停下了动作，不敢发出一点声音。
　　“醒……醒了。”虞姬也是脸上一红，缓了口气，连忙回答。
　　“哦，我已经准备好了早餐，呆会你起床后，随时可以到阳台来享用。”
　　“好的。”
　　“对了，你知道汤昊在哪吗？刚才我敲了他的房门，没有回应，似乎不在房间里。”
　　虞姬条件反射的看了眼靠在自己身上并且手脚又开始不老实起来的汤昊，睁着眼睛说起了瞎话，“不……我不知道呢。”
　　“是吗，那我就不打扰你了。”
　　很快，门外便没了动静。
　　虞姬顿时松了口气，但心里又有些不安，向汤昊问道：“我们的事情不会被发现吧？”
　　“应该不会吧，她们也没有那么闲啊，会关心我们在房间里做什么事，而且就算被发现也没什么大不了的，反正红魔馆里都是妹子，吃不了亏。”
　　“不会吃亏的只有你吧！”虞姬狠狠瞪了他一眼。
　　汤昊眨了下眼睛，忽然笑道：“不过话说回来，这里的隔音效果好像也没有那么好，至少D夜的声音能传进来，昨晚你又喊得那么大声，如果当时有人查房的话，可能会被发现。”
　　“我叫得很大声吗？”虞姬心下一惊，仔细想想，昨晚确实是她有史以来第一次发出那样羞耻的悲鸣，若是被人听到的话……
　　“可能你自己没怎么觉得，反正我听着是挺大声的，至于到底有没有被人听到……你可以再叫几声，我站到门外帮你听着。”
　　“你去死吧！”
　　虞姬抬起腿就是一脚，把汤昊踢下了床。
　　从房间里出来的时候，虞姬又换回了芥雏子的装扮，一袭白色的毛绒大衣，就连脖子都被黑色的袖子摭着，露出度只有双手，长长的头发绑成双马尾，鼻梁上架着一副黑框眼镜，浓密的刘海还挡住了小半张脸，虽然没有了那份性感和艳丽，却显得更加的文静和冷淡，就像真正的文学少女一样。
　　其实在幻想乡，虞姬根本就没有隐藏自己的必要，化身芥雏子的一开始也是无奈之举，但或许是昨晚的事情回想起来让她感到尴尬，这样的打扮更方便她进行掩饰。
　　而等两人来到红魔馆的阳台时，蕾米莉亚她们已经在享用早餐了，在座的还有帕秋莉和小樱，D夜当然是一如既往的服侍在旁边，至于芙兰朵露和红美铃则没在。
　　“哥哥！”一看到汤昊，小樱立刻从座位上跳了下来，跑到汤昊面前。
　　汤昊揉着她的脑袋，笑问道：“在红魔馆住得怎么样？”
　　小樱重重的点头，“大小姐和D夜姐姐她们都对我很好，还能学到很多东西，小恶魔姐姐偶尔也会教我一些简单的魔法，就是经常看不到哥哥你……”
　　“这个嘛，我毕竟也不能一直留在幻想乡，不过等你以后长大了，会有更多见面的机会，当然，我有时间也会来看你。”
　　“嗯，我知道的。”
　　汤昊又揉了揉她的头，然后和虞姬一起坐到位置上，蕾米莉亚轻轻的放下茶杯，目光向着汤昊看来，似乎带着几分取笑，“刚才D夜去找你，你却不在，这会怎么又冒出来了，我还以为你这家伙被八云紫给神隐掉了呢。”
　　“没，我只是外出锻炼了而已。”汤昊说起谎来也是脸不红心不跳的。
　　“锻炼？”
　　“对啊。”汤昊点头，正我道，“直到今天我才意识到，我的体力还是缺乏锻炼，为了能够真正的独挡一面，必须变得更强！”
　　汤昊这话，在其他人听来没什么毛病，但听在虞姬耳中却若有所指，暗暗的咬了咬牙，在桌子底下狠狠的踩了他一脚。
　　蕾米莉亚对汤昊的事情不关心，也就没怎么在意，脑袋一转，略带兴趣的目光就扫向了虞姬，笑道，“听说你是真祖？那就尝一尝我们红魔馆的美食吧，这可是D夜特制的哦。”
　　一杯红色的液体摆到了虞姬的面前。
　　是血，但却没有正常血液的那种粘稠和腥味，反而透着一股淡淡的甘甜，因为蕾米莉亚对饮食非常挑剔，所有食物都会经过D夜的精心处理，虽然吃得少，却吃得精。
　　不过虞姬却是摇了摇头，“抱歉，我不吸血的。”
　　“不吸血？你是吸血鬼却不吸血？”蕾米莉亚愣了。
　　“大小姐。”虞姬还没说话，D夜就已经帮忙解释，“虞姬小姐所在的世界和我们的世界不太一样，她虽被称为真祖，实际却是精灵，并不是吸血鬼。”
　　“是的，即便是在同类之中，我的吸血冲动也是比较淡薄的。”虞姬笑道。虽然面对人类的时候，她的态度不怎么友善，甚至可以称得上恶劣，但红魔馆的这几个，就算唯一是人类的D夜，她也不是普通的人类，同样作为异类，虞姬自然不会有什么敌意。
　　“精灵？”蕾米莉亚不由得向外一指，“是和那些一样的吗？”
　　她指的是花园里的妖精们。
　　“这个……还是有些区别的吧。”汤昊汗了一个，从生命性质而言，妖精也是自然创造的产物，和型月世界的精灵，无非就是存在的意义不同而已，真要细究起来，蕾米莉亚说的倒也没太大问题。
　　“那你平时吃什么？”蕾米莉亚问道。
　　“精灵是无需进食的，只要从外界吸取自然的能量就可以维持生存，饮食无非只是个体间的兴趣差异。”
　　“好吧，那么……D夜，给她一杯红茶。”
　　虞姬小小的喝了几口，却也没吃得太多。
　　片刻后，帕秋莉忽然起身，“那么，我先回图书馆了。”
　　“你不回阿拉德大陆搞事了吗？”汤昊问道。
　　“嗯，那边的事情暂时已经告一段落，剩下的交给辉夜就行，至于我，我研究的新魔法正处于瓶颈中，所以必须静下心来突破。”
　　汤昊顿时无语，犹记得初次来到幻想乡的时候，帕秋莉的魔法就处于瓶颈中，现在几个月过去还在瓶颈里，你的瓶颈是没边的吧？
　　“等等，那么你答应我的赌注呢？现在该兑现了吧。”

第343章 这好像有点涩情？

　　汤昊当初和群员们定下的赌注并不全是亲一口，毕竟还有一歧日和这种别人的女朋友在，若也是亲一口的话，那整个聊天室岂不是充满了绿色，所以像一歧日和、炮姐、助手和赛丽亚这些或者是别人的女朋友或者比较腼腆的都不属于亲一口的范围内。
　　更不用提坂田银时和凤凰院凶真这几个男同志了……虽然凶真试图卖老婆。
　　同时，帕秋莉也没有。
　　她的赌注是让汤昊帮她打魔导书，相对的，如果她输了，就得帮汤昊开启魔法源。
　　型月世界的魔术师，讲的是家族传承，就算本身的天赋优秀，若是没有足够的家族传承，成就同样有限。而幻想乡这边基本就是只看天赋，只要天赋高，再加上名师的教导，想成为一个优秀的魔法师就不会太难，但名师不提，其实光天赋这一条就已经将无数的人挡在魔法之门外了。
　　众所周知，汤昊和天赋就和古天乐的外貌一样平平无奇，哪怕是灵力的修炼也是借助了八云紫的外力才开启的，而对于更讲天赋的魔法，那就更难了。
　　不过说到底，这世界的任何事情都有走后门的方法。
　　如果能在人的体内开启一个魔法源，那就可以通过魔法源去感知到大气中的魔力，拥有了成为魔法师的基础，从本质上来说，这和灵穴很类似。
　　但，灵穴是一开始就存在的，任何生物都具有，哪怕非生物也有可能存在灵穴，只是绝大多数人在出生的时候灵穴都是关闭的，甚至一生都无法打开，也就意识不到它的存在。而魔法源则不同，它只存在于少数人的体内，并且不存在开关与否的问题，只要有魔法源，那这个魔法源就肯定是“活”的。
　　所以其实这又绕回了天赋的问题，能够成为优秀的魔法师的人，基本都有魔法源。
　　而汤昊若是想打开魔法源，那就是从无到有，这必须是非常优秀的魔法师耗费大量的魔力才能做到，帕秋莉当然有这个资格和实力，只是以前的话，因为已经修炼了灵力，魔法并非必需品，所以汤昊不好意思开口提这个要求。
　　但是现在，帮他开启魔法源这件事却是帕秋莉主动提出来的，偏偏她打赌还输了，那么趁着两人都在，汤昊提出这个要求自然不会有什么负担。
　　“啊啊，魔法源，这件事我差点都忘了。”
　　一听汤昊提起赌注的事，帕秋莉顿时捂住了脑袋，要说她现在的心情那就是后悔，非常的后悔，但是愿赌服输，她也没什么好说的。
　　“行吧，如果你真想开启魔法源，我现在就可以帮你，但事先声明，这个过程有点危险，而且每个人都只有一次开启魔法源的机会，如果失败了，就会彻底与魔法无缘，我也无法保证一定成功，这样，你还要开启魔法源吗？”
　　“当然。”汤昊毫不犹豫的回答，多一种能力就多一种未来的保障，但就算失败了，他也顶多是学不了魔法而已，不会有什么损失。而且，若是以帕秋莉这样的人形魔导书都失败了，其他人就更不可能成功。
　　“好吧，那你跟我到图书馆来。”
　　帕秋莉当即向前走去，汤昊连忙跟上。
　　“诶，要开魔法源呈？好像挺有趣的，我们也去围观吧。”蕾米莉亚笑着，D夜和虞姬当然也没有落下，小樱也想跟去，但却D夜以“少儿不宜”为理由挡在了图书馆外。
　　开个魔法源而已，到底哪里少儿不宜了啊？
　　汤昊有些不解。
　　正这般想着，那边已经布下魔法阵的帕秋莉则回头向汤昊说道：“那么，把衣服脱了吧。”
　　诶？
　　“脱衣服？”
　　“对啊。”帕秋莉一副理所当然的表情，“魔力是需要用身体去感知的存在，天赋越差的人，这份感知就越是迟钝，所以为了提升感知，强行开启魔法源的人都得脱光衣服，并且身处魔力饱合的魔法阵之中，否则，若是在有限的时间内感觉不到魔力，魔法源的开启就相当于失败了。”
　　好吧，所以这就是D夜说的少儿不宜的原因吗？
　　汤昊总算明白为什么D夜会把小樱挡在外面了，不过……
　　他回头望去，看着有些懵逼的虞姬、平静的D夜以及一脸坏笑的蕾米莉亚，当着这么多人的面脱光衣服，就算是他也会害羞的啊！
　　“帕老师，我有一个请求。”
　　“什么？”
　　“在开启魔法源之前，你能不能把无关人员都请出去？”
　　“只要她们不捣乱的啊，其实不会有什么影响。”帕秋莉淡淡的说道，当然，她其实是知道汤昊为什么提出这个要求，但既然蕾米莉亚主动跟了过来，就不存在被请出去的可能，这就是多说无益，她自然没必要去做了。
　　与此同时，蕾米莉亚则强势的说道：“什么叫把无关人员请出去啊，这里可是红魔馆，我想留就留，想走就走，跟你有什么关系啊，你还是快脱吧！”
　　“看一个大男人光屁股，你难道不害臊吗？”汤昊反问。
　　蕾米莉亚笑了，“我有什么好害臊的啊，我可是活了五百年的吸血鬼，光屁股的男人又不是没见过，我甚至还见过光屁股的女人呢。”
　　虞姬眨了眨眼睛，“既然她们能留，那我当然也能留吧。”
　　D夜没有说话，嘴边挂着一丝浅笑，还是一如既往的平静。
　　看来用礼貌文明的方式把这三个人请出去，是怎么也不可能了，而且打也打不过，汤昊只能放弃，“好吧好吧，既然你们都不害臊，那我有什么好怕的，脱就脱！”
　　汤昊一咬牙，很快就把自己脱了个干干净净，步入魔法阵当中。
　　魔法阵早就已经被帕秋莉激活，内中蕴含着充沛无比的魔力，即便是汤昊这种对魔力的感知几乎为零的人都能够感受到与外面的区别，但此刻的他却没心思去感受这股魔力，反而浑身不自在，尤其是蕾米莉亚的视线，总觉得像是对他的嘲笑。
　　这家伙到底在笑什么啊！
　　“切，真小。”忽然，蕾米莉亚不屑的撇了撇嘴。
　　你特么不是废话吗，哪个男人在挺起来之前，那玩意能显得很大啊！
　　而且我就算小，那也是有的，你却压根没有！
　　汤昊暗自腹诽，嘴上却是一句话不说，他知道自己若是说话的话，一定会被蕾米莉亚挤兑，这种场合自己太被动了，闭嘴才是上上之策。
　　“诶，这么小，看起来也没意思，走吧走吧，D夜，我们回去了。”片刻之后，蕾米莉亚无聊的摆了摆手，很快便带着D夜离开了图书馆，当门重新关上的那一刻，现场只剩下虞姬和帕秋莉，和虞姬已经坦诚相见过，帕秋莉也没有蕾米莉亚那么坏，汤昊总算是松了口气。
　　当然，此刻的汤昊并不知道……
　　在图书馆大门关上的那一刻，蕾米莉亚立刻就换了副表情，兴奋的朝着D夜问道：“拍下来没有？拍下来没有？”
　　D夜笑着从身后取出一架相机，“已经拍下来了，以前那只天狗经常来我们红魔馆偷拍，我也顺便学了一些，不过我的技术没她好，可能拍得不怎么样。”
　　喀嚓喀嚓的按了几下，相机里很快就滑出几张照片，正是汤昊的裸体照。
　　蕾米莉亚拿过这几张裸体照，嘴角向上一翘，露出极度邪恶的表情，“不错不错，总算是拿到有用的素材了，这家伙竟然敢在背地里黑我，以为我会这么轻易的饶过他吗？哼哼，只要有了这些素材，我就可以使劲的黑他，比如……拿到天狗的报社去，让他的裸体传遍幻想乡，看他以后还有没有脸走出去！”
　　D夜微微皱眉，“这样……会不会有点过分？”
　　“呃――”蕾米莉亚一愣，想了想，“好像确实有点过分，那我先不这么做，但是可以拿来威胁他，比如说……让他跪在我的面前舔我的脚，要是不做的话，我就把照片发出去，看他敢不敢答应，哈哈哈――哈哈哈哈哈――”
　　蕾米莉亚咧着嘴，邪恶的笑声几乎传遍红魔馆。
　　此刻，汤昊还不知道蕾米莉亚的邪恶想法，坐在魔法阵的中央，在帕秋莉的引导下，他很快就找到了状态，渐渐的，似乎能够感受到魔力的形状。
　　随后，帕秋莉也走进魔法阵之中，一只手按在汤昊的背上。
　　“那么，我要开启魔法源了，你准备好了没有？”
　　汤昊闭着眼睛，点了点头。
　　帕秋莉手中凝聚着七曜的魔力，释放着五颜六色的光芒，随着她的一声清喝，瞬间将这股庞大的魔力注入汤昊体内。
　　汤昊一声闷哼，仿佛身体被撕裂一样，脸上露出痛苦的表情。
　　“有什么感觉？如果很痛的话，我会放松一些力道。”帕秋莉问道。
　　汤昊眉头紧皱，“好像……在很大的东西进来了……没关系，我能坚持，你继续吧……”
　　虞姬站在一边，无辜的眨着眼睛。
　　虽然两个人做的事情很正经，表情也很严肃，但是为什么……看起来、听上去都有点涩情的样子？
　　自己算是被绿了吗？

第344章 我真的天赋异禀

　　“所以说，我现在已经是魔法师了喽？”
　　“估且算是吧，但也仅仅是刚入门的程度而已，至少得学会几个像样的魔法，才能称为真正的魔法师……咳咳……”
　　汤昊睁开眼睛，感受着在自己身边流动的魔力，有种亲切的感觉，他知道这就是元素的亲和力，只有开启魔法源的人才能够感受到这股亲和力。和灵气所不同的是，灵气无色且纯粹，虽然大部分时候看起来都是白色，而且相对高冷一点，但身边的魔力却带着各自不同的色彩，红黄蓝绿青橙紫，就像玛丽苏一样。
　　当然，这可能是帮他开启魔法源人是帕秋莉有关，毕竟帕秋莉正是七曜魔法师。
　　汤昊正自感受着成为魔法师的激动中，耳边忽然传来帕秋莉的咳嗽声，连忙抬头看去，却见对方脸色苍白，仿佛风中之烛，随时都要倒下去的样子。
　　“帕老师！”汤昊连忙跑了过去，将帕秋莉扶住，“你没事吧？帕老师。”
　　“能不能别叫我帕老师？听着挺奇怪的……”帕秋莉眉头一皱，随后摇了摇头，“帮人开启魔法源必须使用魔法师的本源魔力，虽然一般来说不至于彻底清空，但由于你的身体比较特殊，以致于将我的本源魔力都抽干了，不过也没关系，只要休息一段时间就能恢复了。”
　　汤昊松了口气，随即问道：“也就是说，其实我天赋异禀？”
　　“不，恰恰相反。”帕秋莉白了他一眼，“你的魔法天赋平平无奇，甚至可以称得上糟糕，再加上体质强于普通人，还有神力啊圣光啊这种杂七杂八的东西……你知道吗？你的身体里其实已经拥有了各种形式的能量，就像一间屋子里住满了客户，然后再挤进去一个魔法源，你应该能想像得到这有多么困难和拥挤。”
　　“原来如此。”
　　“当然，一具身体里存在多种能量形式，本身就是违反常理的，因为这会造成能量的互相冲突，可是你却能够安然无恙，说实话，我也不太能搞懂到底是怎么回事，不过，若是有一天你能够完美的将这些能量融合起来，或许能够开辟出一条全新的道路吧。”
　　听着帕秋莉的这番话，汤昊不由心中一动，这么说来，自己还是天赋异禀啊？！
　　“还有……”
　　“嗯？还有什么？”汤昊连忙问道，心中有着一丝莫名的期待。
　　帕秋莉却是抬手，往他下面轻轻一指，“你该把衣服穿上了。”
　　“哦，好吧……”
　　汤昊一阵汗颜，连忙让虞姬过来扶着帕秋莉，匆匆忙忙的将衣服穿了回去，虽然一开始让他脱他是拒绝的，不过裸着裸着好像也有点习惯了，现在重新穿上去，总觉得没有之前那么舒服，对魔力的感知也变得有些迟钝了。
　　与此同时，帕秋莉被虞姬搀扶着在椅子上坐下，歪着脑袋，仿佛身体被掏空的样子。
　　“你真的没事吗？”虞姬忍不住问道，帕秋莉这个样子，看起来就像是病入膏肓的绝症患者一样，已经可以放弃治疗了。
　　“没事，我的身体本来就比较差，但我好歹也是魔女，没那么容易死。”说着，帕秋莉便打开一本魔导书，吸取着书中的魔力，气色果然渐渐好转了起来。
　　“那么，我什么时候可以学习魔法？”汤昊重新习惯了一下穿上衣服后的感觉，等到帕秋莉也不再那么病秧秧的，便立刻问道，“比如皇家石油这种魔法？”
　　“皇家石油？不认识的魔法呢。”帕秋莉微微摇头，说道，“你才刚入门，不要那么好高婺远，首先应该从魔法的基础开始学起，我已经让小恶魔帮你去整理了一些魔法师的新手入门教程……”
　　刚说到这里，小恶魔就捧着一大叠书走了过来，“帕秋莉小姐，您要我整理的教材我已经帮您……啊！”
　　啪嗒！
　　小恶魔的平地摔似乎已经是一种自然规律，就像李靖的百分百空手接白刃一样，只要她抱的书本超过胸口，她就一定会摔倒，然后洒落满地的书籍。
　　汤昊蹲下身，将脚边的几本书捡了起来，翻到正面一看
　　《魔法师新手进阶教材，从入门到入土》
　　《魔法的三大基本主义》
　　《全能的魔法师，重要的不是魔力，而是价值观》
　　《魔法师新手必看教程，三年模拟，五年施法》
　　这特么都是什么乱七八糟的？
　　汤昊当时就惊呆了。
　　“对对对，就是那些。”帕秋莉则伸出指着，“这些是我以前闲来无事时，为新人魔法师们写的教程，不过写完后我却发现根本就没人用得上，一直在仓库里吃灰，就连魔理沙都懒得偷，正好，你把这些全部拿走吧，应该会对你有些帮助的。”
　　魔理沙看不上这些破书，难道你以为我就看得上吗？
　　汤昊无语，总觉得帕秋莉是在打发叫花子一样，而且光施法就要练五年……五年后，虞姬给我生的儿子恐怕都能打酱油了！
　　“这些，我得全部拿走吗？”
　　“当然！”帕秋莉重重点头。
　　“好吧……”汤昊应了声，随手将这些书籍收进了收藏夹，毕竟帕老师的面子还是要给的，至于要不要看，那就以后再说吧，反正他是实战派。
　　“好了，既然事情了结，你们都回吧，这次我至少要休息半个月才行了。”随后，帕秋莉挥了挥手，下了逐客令。
　　汤昊倒也不好意思再打扰她，便跟着虞姬一起离开。
　　离开大图书馆的时候，小樱已经去上学了，也没有看到蕾米莉亚，毕竟总的来说蕾米莉亚还是夜行生物，只是偶尔才会在白天活动，以致于此刻的红魔馆只有院子里的妖精们叽叽喳喳的吵个不停。
　　汤昊自然也没有理由再呆下去，便和虞姬一起离开了。
　　门口，红美铃仰躺在椅子上，闭着眼睛，嘴角流着口水，浑然不知天外事。
　　“接下来我们去哪？”路上，虞姬问道。
　　“嗯……”汤昊想了想，“难得你来到幻想乡，本来我应该带你四处逛一逛的，看看这里的风土人情，不过我在风见幽香那里的训练还没结束，那家伙发起火来还是非常可怕的，所以……”
　　“已经没有那个必要了。”汤昊正说着，前方隙间开启。
　　八云紫从隙间里探出半个身子，双手托着下巴，就像俯在茶案上一样，笑道：“在经过昨天与那位半吊子天人的战斗之后，你的实力已经得到花之妖怪的初步认可，所以你可以出师了。”
　　“那也算？”汤昊一愣，他和天子的战斗完全就是靠着绯想剑的啊，而且最后也没把天子怎么样。
　　“至少你让她出乎了意料，这就算。而且，以你现在的实力，就算继续留在那训练，也难有质的突破，反正你也已经开启魔法源了，那么多杂七杂八的力量也需要好好的统合一下，所以算你暂时出师。接下来我不会再强迫你做些什么，但有时间的话，你可以去辉夜的小屋，好好融汇一下现有的力量。”
　　“连我开启魔法源的事情你都知道了？”汤昊惊道，这可连半小时都没过去啊。
　　八云紫会心一笑，“当然，只要是发生在幻想乡的事情，就没有什么能瞒得过我的眼睛，若要人不知，除非己莫为。”
　　汤昊不禁脸上一红，总感觉八云紫这话似乎意有所指。
　　难道，自己昨晚和虞姬做那些事的时候，八云紫有在偷窥？
　　嗯……从这家伙恶劣的性格来看，或许真有这个可能，而且他和虞姬也未必能够发现得了，啊啊啊，大意了！
　　这个该死的偷窥狂！
　　“当然，我八云紫也不是什么恶魔，不该看的事不会看，不该说的话也不会说，所以接下来的时间你就自由安排吧，回见了。”说完，八云紫收回身子，隙间再度关闭。
　　所以说，这家伙到底有没有偷看？！
　　“啊啊啊，算了算了！”
　　女人的心思难猜，八云紫的心思更难怪，汤昊想破头也猜不到真相，索性放弃了思考，然后便拉着虞姬在幻想乡各处游山玩水起来。
　　博丽神社、魔法之森、妖怪山等等，这些熟悉的地方都走上一遭，熟悉的人也都看上一眼，虽然不确定虞姬以后有没有兴趣住在这里，至少让她先有个初步的了解……当然，去博丽神社那叫拜山头。
　　一个白天的时间虽然无法游遍幻想乡，却也差不多够了。
　　而等到傍晚，汤昊便提前联系了辉夜，带着虞姬前往永远亭。
　　帕秋莉和八云紫都说他体内的力量太杂，需要好好融合，汤昊也觉得有道理，而这种事情没有比辉夜的小黑屋更合适的了。
　　所以他决定好好的闭一次关，虽然最多也就几个小时而已。
　　“等等！等等！”
　　小黑屋前，虞姬也本能的想跟着汤昊进去，但才迈动脚步，就被辉夜拦了下来，“你也跟她一起进去的话，他哪还有时间修炼啊，都乐不思蜀了。”
　　虞姬一愣，“那我留在外面？”
　　“当然啊。”辉夜说着，一脚把汤昊踢进了小黑屋，然后凑到虞姬面前，调笑道，“让这小子修炼去，我们则可以好好亲近亲近。”
　　虞姬顿时一个哆嗦，这女人，真的是百合吗？
　　她没这种兴趣啊！

第345章 八云紫的想法

　　“为什么这些兔子突然变得这么弱了？”
　　汤昊看着在自己身边跳来跳去的兔子，感觉像是开了0.5倍速一样，所有的动作都能看得清清楚楚，然后探手一抓，就提起一只兔子的耳朵，小拳拳锤在自己胸口，完全感觉不到丝毫的疼痛。
　　汤昊还记得第一次被这群兔子关进小黑屋时，还被这群兔子虐得死去活来的场景，无论他的进步有多大，始终被这群兔子爆揍，即便后来终于打败了兔子，也是靠着一刀修罗的霸道，而在不使用一刀修罗的前提下，他和一只兔子单挑，也就五五开而已。
　　当然，仗着碎步的身法，他可以勉强周旋于几只兔子的围攻之中，但想要获胜却几乎是不可能的。
　　而现在，他却能轻而易举的欺负这些兔子。
　　当然，他知道并不是兔子并弱了，而是自己变强了。
　　那么在这段时间里，他有哪些明显的进步呢？
　　首先是跟早苗学习画符，这不是力量的进步，而是能力的扩充。其次是在阿拉德大陆学到的圣术和神击术，这确实让他的实力提升了一些，但也不至于让他反虐兔子，更何况他现在根本就没有使用神击术。再然后就是FGO的世界，然而从始至终他几乎都抱着虞姬和政哥哥的大腿，除了神力觉醒后的两个辅助能力，根本没有明显的进步。
　　再然后就是骨傲天的世界，被紫妈强迫着进行了上百场的战斗，那期间的进步是非常明显的，尤其是实战中的判断力和应变能力，但这前后的差距也是肉眼可见，毕竟只有短短数天的时间，体质与力量不可能得到迅速的增长，更没有一下子从后天高手迈步到先天高手的程度。
　　而最后，就是风见幽香的特训了。
　　因为一直都处于挨打的过程中，汤昊并不知道自己的进步有多大，但是……眼前的这些兔子，似乎可以作为一个参考了？
　　唰啦！
　　汤昊松开五指，将手中的兔子放了回去，然后毫无防备的向着前方走去，顿时就迎来了兔子们的猛攻，噼哩叭啦，十几只兔子齐齐的对他进行扑击或者撞击。
　　面对这样的猛攻，哪怕是在小黑屋中锻炼了两年的汤昊也无法正面承受，只能通过碎步来进行躲避，然而此刻他却一丝防御也没有，神力也没用上，就只是很平常的走着，而这些怪物般的兔子却始终没有给他造成丝毫伤害，仿佛，它们也只是普通的兔子。
　　脱胎换骨！
　　这一刻，汤昊终于明白，经过风见幽香的特训后，他的身体到底已经强悍到了怎样的一个程度，正如风见幽香所说，他的本质已经真正意义上的脱胎换骨。
　　单就身体强度而言，或许现在的他已经能够与武斗派的普通从者正面硬碰硬了。
　　那么，其他的方面呢？
　　汤昊朝着周围看去，无视身边这群不断朝他扑击的小兔兔，很快便来到一块水缸般大小的石头前，轻轻的吸了口气，将神力凝聚于右手，渐渐的让拳头附着一丝淡淡的蓝光。
　　然后一拳打出。
　　神击术。
　　砰！
　　瞬间爆炸，碎石飞溅。
　　“原来我已经这么强了吗？”汤昊看着眼前满地的碎石，连他自己都有点不敢相信，他只是使用了神力而已，圣骑士的武器祝福还没有用上，灵力也没有提升到极限，但仅仅如此就已经有着这般的破坏力，所以，若是用上了全力之后会怎么样？
　　此刻，汤昊不禁有些可惜，早知道这样，昨天的那场混战他应该也加入的，还可以顺便试试自己的实力。
　　不，也没什么好可惜的，如果他真的加入了那场混战，就没时间摸虞了，反正实力测试什么时候都可以，摸虞却是可遇不可求的。
　　只是，这些兔子似乎已经无法再充当他的对手了，那这间小黑屋对他的作用就至少降低了一半啊，除非能把铃仙给拉进来，当然虞姬也可以作为对手来练招，但和虞姬在一起，他可能会忍不住的想摸虞，就像辉夜说的那样乐不思蜀，并不能算是一个合格的陪练。
　　啊，算了，反正幻想乡最不缺的就是陪练，就算实在找不到人，大不了花个一些钱让灵梦来当自己的沙包。
　　想到这，汤昊便原地丛了下来，并从收藏夹里取出帕秋莉的那堆书。
　　虽然当时帕秋莉是像倒垃圾一样的将这些书塞给了他，但若真的把这些书当成垃圾，那除非脑子进水了。毕竟帕秋莉的称号可是不动的大图书馆，她本身就相当于一本魔法百科全书，那间图书馆里的大部分魔法书都是她自己编写的，以她的知识量，哪怕只是随便写写的东西，对于初学者而言都堪称最好的教材了。
　　反正小黑屋里时间不值钱，既然暂时不需要战斗方面的训练，那他就可以静下心来，先把这些书看了，不需要成为多么强大的魔法师，只要能把魔法的力量融入到他现在的战斗体系当中……没错，他要成为一位近战法师！
　　于是，汤昊打开了第一本书。
　　《魔法师新手进阶教材，从入门到入土》
　　应该不会真的入土……的吧？
　　在小黑屋里，时间变得异常的难以感知，再加上这枯燥的空间没有能够分散人注意力的以供娱乐的事物，便使得汤昊渐渐的沉迷于学习之中，一时间忘了外物。
　　当然，小黑屋一年相当于外界一小时的巨大时间比例，也是让汤昊能够安下心来学习的重大原因。
　　而在汤昊沉迷学习的同时，辉夜则把虞姬拉进了自己的卧室，看起来似乎是想做一些羞羞的事情，但可惜的是，虞姬是一位钢铁直女，没有半分百合的念头，辉夜在调戏了一番无果后只能放弃，转而和虞姬打起了游戏。
　　虞姬以前借汤昊的手机玩过游戏，确实也有几分沉迷，而在现代生活的这段日子，偶尔也会以此来打发时间，但都是自己一个人偷偷摸摸的玩，和其他人一起玩却是从来没有过的经历，不免感到一些新鲜。
　　与此同时，聊天室并没有因为缺少了汤昊和辉夜这两个人就显得冷清，自宴会结束之后，聊天频道里的交流就几乎没怎么断过，毕竟各自世界的时间不同，这边入夜了，那边可能还是中午，每次打开聊天室，都能看到999+的发言。
　　而这段时间，交流最多的就是坂田银时和索隆。
　　小英雄的世界快要开运动会了，坂田银时想借着这个机会大赚一笔，彻底摆脱掉这个如同诅咒般的任务，便请了娜美做了军师，但娜美无法通过聊天室进行联系，只好由索隆充当传话筒。
　　当然，在这期间，索隆偶尔也会透露一些他们那边的冒险经历。
　　现在已知的是，索隆他们已经打听到空岛的消息了，整条船的人都非常激动，以及惊悚，只是到底能否顺利的前往空岛，还是一个未知数。
　　当然，只要看过海贼王的都知道，草帽团会通过一条非常极端的路线抵达空岛，并且在那里遇上最强大的自然系果实能力者艾尼路。
　　不过索隆拒绝剧透，所以大家也都没提。
　　而默默关注着聊天室的八云紫，却产生了一些新的想法。
　　其实想法并不新，只是一直以来都没有合适的契机，而现在的话，或许会是个不错的机会。
　　十七岁的少女：所以我的意思是，希望能对聊天室做一个整体的规划提升，虽然不需要所有群员都能成为中坚战力，但如果每个人都有一定的自保能力，对于以后的任务和行动就会更加方便，也不会产生落差感。
　　落差感。
　　看到这三个字，不少人都有着切身的体会，尤其是昨天的那场宴会，着实的让聊天室里的普通人们感受到了人与人之间的差距。
　　一歧日和、加藤惠、雪乃和宫森葵她们，要说有没有对力量的渴望，如果在以前，她们不会有这种不切实际的想法，但已然接触到了聊天室这种跨越无数个世界的神奇存在，要说她们完全没有一丝想法，那无疑是滑稽可笑的。
　　即便不将其用在暴力上，多一项能力防身，也是百利而无一害。
　　只是……
　　圣人惠：但变强并不是那么简单的事情吧？我们也跟帕秋莉学过魔法，可是以我们的资质，根本连入门都做不到。
　　十七岁的少女：没错，你们都只是普通的人类，受天赋和世界的所限，没有这样的途径，就算一直呆在幻想乡，至少也得花上十年的时间才能略有小成，就算是辉夜的小黑屋，也并非适用于所有人。
　　十七岁的少女：但其实，得到力量的方式有很多，修炼只是最普通最稳定的途径而已，抛开这条路，目前就有一个最适合你们的方法，那就是――恶魔果实。
　　喵森：啊！就是那个吃下去后就一定会获得一种能力的神奇果实！？
　　十七岁的少女：没错，即便你们再怎么普通，只要吃下一颗自然系果实，就足以在绝大多数人面前立于不败之地了。

第346章 偷取能力的能力

　　喵森：这个好，这个好！
　　看着聊天框里闪过的信息，宫森葵激烈的按着手机。
　　她倒不是对恶魔果实那么情有独衷，只是身为一个社畜，她比谁都明白普通人的精力是有极限的，尤其是日本这个国家的社会制度，工作压力实在太大了。
　　而她偏偏又选了动画制作人这么一个事无巨细都要操心的管家婆一样的工作，每周都像是在死亡线上冲刺一样，虽然充实，却也几乎没有休息的时间，一旦发生点意外，那就必须和时间赛跑，而且这种例子并不少见。
　　尤其她还从汤昊手里接过了制作幻想乡系列动画的任务，相当于一个人打两份工，平时显得更加的忙碌，经常让她恨不得把一分钟扳成十分钟来用，但是如果……如果她能拥有火影忍者里面的影分身那样的能力，那岂不是一个人可以当两个甚至更多的人来用？
　　虽然不知道海贼王里有没有分身果实，但也不是非要这种特定的能力，只要能够提高工作效率，无论怎样的能力她都喜欢。
　　听说恶魔果实的味道很烂，就跟屎一样？
　　但是那种事情无所谓啦！
　　八云紫提出的这个建议，对于御坂美琴、栗山未来以及艾露莎这些本身就非常强大的人并没有太大的诱惑，但是聊天室里的普通人们，却一下子就心动了，哪怕不需要她们去战斗卖命，一项不错的能力，也能给她们的日常生活带来极大的方便。
　　收藏夹就是最好的证据。
　　聊天室自带的收藏夹相当于给每位群员提供了一个无限的储物空间，让每个人都成为了空间能力者。
　　当然，恶魔果实也是有缺点的……
　　雪之下：不过我记得，吃了恶魔果实的人好像就无法接触水吧，这个水到底单指海水？还是普通的水也包括在内？如果是后者的话，那岂不是连洗澡都做不到了？
　　圣人惠：对，这个我也有点印象，虽然设定上只说了副作用是无法游泳，但实际在漫画里表现出来的却远远不止这点，即便是普通的水都会令能力者无力……或者说，海贼王的世界只有海水？压根不存在淡水？
　　一歧日和：索隆先生，你知道吗？
　　剑豪之名：哈，那种事情我哪知道啊，我又不是能力者。
　　雪之下：但是你们船上不是有好多能力者吗，就算路飞解释不清，罗宾和乔巴应该知道的吧。
　　十七岁的少女：其实这个问题我可以为你们解答。
　　剑豪之名：哦，那就不需要我去问了。
　　十七岁的少女：恶魔果实又称为海之恶魔的化身，每颗果实里都存在着一个恶魔，当然，这只是相对玄幻的说法，事实上，恶魔果实只是那个世界的一种规则具现，和学园都市的能力开发很类似，这里指的是每个人只能开发一种能力，恶魔果实也是只有第一口听到的人才能得到它的力量，并且不存在吃下第二颗的可能。
　　十七岁的少女：当然，某人是论外，但那种无法普遍量产的现象，本身就不在讨论范围内。
　　十七岁的少女：而能力者之所以怕水，其本质也不是水，而是大海中的力量。万物相生相克，猛毒附近，七步之内必有解毒药，恶魔果实也是如此。大海的力量克制恶魔果实，而那个世界恰恰九成以上的面积都是大海，使得大海的力量几乎遍布于世界的每个角落，哪怕是普通的水或者温泉都有可能带上大海的力量，这也是为什么设定和实际情况看起来会有所出入的原因。
　　十七岁的少女：但其实我们并不需要担心这个问题，因为说穿了，大海抛弃恶魔果实是一种诅咒，是对无偿获得力量之人的惩罚，那个世界的人无法化解这种诅咒，不代表别的世界没有……当然，若是通过一般的解咒法，可能会连能力也一并被解除，但如果聊天室出手，那么被解除的就只有副作用了。
　　圣人惠：你是说，聊天室可以让能力者不怕海水？
　　十七岁的少女：没错，这一点早就得到过证实，当聊天室升到LV2的时候，你们就完全不用担心恶魔果实的副作用。
　　聊天室升到LV2，这并不太遥远，只差四个人头而已。
　　喵森：那么，我们该怎么得到恶魔果实呢？
　　恶魔果实只出产于海贼王的世界，虽然在漫画中后期，果实能力者也变得跟地摊货一样不值钱，各种能力多如狗，霸气龙套满街跑，但那毕竟是在主角的视角，出现在漫画里的角色，哪怕是最缈小的龙套，也有其存在价值，而真正以概率来算，普通人得到恶魔果实的可能性，只能看缘份。
　　无论何时，它在那个世界都是属于稀有物品。
　　一旦出世，几乎很快就会落在世界政府或者其他大势力手中。
　　而就算跟着路飞他们去冒险……这漫画都十多年了，除了艾斯死掉后的那一颗，他们也没遇到过第二颗无主的恶魔果实啊！
　　对此，八云紫也没有反驳。
　　十七岁的少女：嗯，恶魔果实的获得确实是比较困难，如果是我的话，我会将手直接伸往香波地群岛，天龙人的住所，他们只是为了助兴就将恶魔果实塞给奴隶吃，手中肯定有着不少的存货，打劫……
　　十七岁的少女：呃，若是能顺便搜拐一番，应该能挥到不少。
　　喂，你刚刚说的是打劫吧？
　　众人一阵无语，不过，以八云紫的实力，天龙人和普通人好像也没什么区别吧？就算是五老星那个级别的天龙人，能够在八云紫手下走过哪怕一招吗？
　　十七岁的少女：当然，就像我刚才说的，能力者惧怕大海是一种诅咒，是那个世界对无偿获得力量之人的惩罚，我其实很认可这种规则，任何事情都有双面性，想要收获就必须有所付出，所以……至少在顶上战争之前，我是绝对不会对那个出手的。
　　剑豪之名：顶上战争？虽然不知道这是什么东西，但是……喂，你可千万别剧透啊！
　　十七岁的少女：放心，我不会说多余的话，反正到时候你多半会哭着求着让我们剧透。
　　剑豪之名：切，知道结果的冒险还有什么意义。
　　对于这句话，索隆不以为然，但其他人却深表认可。
　　其实根本不需要等到顶上战争，当草帽海贼团抵达香波地群岛的时候，索隆就一定会向聊天室求援，因为那个地方会迎来他们海贼团的首次“团灭”。
　　索隆不会为了自己向任何人低头求饶，但是为了同伴，他却可以放弃尊严向他人下跪，因此，当团队灭临全灭的危险时，他没有理由不向聊天室求援。
　　所以，顶上战争和艾斯的事情，自然也就没必要提了。
　　十七岁的少女：嗯，继续回到我们刚才的话题吧，可能有些严格，但我还是那个意思，指望我帮你们取得恶魔果实，这种可能性，目前还不存在，你们想要，就要靠自己努力。
　　小五萝莉：真的很严格呢，但是这有可能呢？你让她们几个普通人去海贼王的世界抢夺恶魔果实，根本没有丝毫成功的可能啊。
　　十七岁的少女：怎么没有？我们不出手不代表我们不会给予援助啊，至少目前来说，艾尼路的响雷果实我觉得挺好玩的。
　　剑豪之名：等等，我需要退避一下吗？
　　十七岁的少女：嗯，接下来的话可能会有点剧透，你先下线吧。
　　索隆果断选择了下线。
　　随后……
　　一歧日和：不是吧？你难道让我们去抢艾尼路的果实？先不说那家伙到底有多强，而且他已经得到了果实的力量，除非把他杀了，否则根本就没办法吧？
　　十七岁的少女：不，办法是有的。
　　十七岁的少女：顶上战争时期，白胡子战死后，黑胡子就从他的尸体里吸敢了震震果实的力量，也就是说，恶魔果实的力量能被强行转移。
　　十七岁的少女：其实我对这个，也已经研究了有段时间了，虽然还不确定黑胡子是如何做到的，但说到底，无非只是能力的偷窃而已。这种事情，对于高端能力者而言并非无法复制，比如《猎人》世界里，幻影旅团的团长就最擅长偷取他人的念能力。
　　十七岁的少女：而我的方法其实更接近幻影旅团的团长，可以直接从活体上进行能力的盗取，虽然偷过来的能力效果会被打折，根据对方的实力强弱也会影响偷取的成功率，但一旦成功窃取，取了能力本身的特点之外，不会有其他任何副作用。
　　众人顿时一惊，这岂不是无敌了？
　　小五萝莉：我怎么不知道你还有这本事？那你能盗取我的能力吗？
　　十七岁的少女：几乎不可能，因为这项能力只是我对境界的衍生应用，目前还处于实验的阶段，但对普通人的成功率还是挺大的，目前我已经将其制作成了符卡……
　　十七岁的少女：所以，现在的问题是，如果有人对艾尼路的果实能力感兴趣，那么可以开始报名了。

第347章 铃仙的狂气

　　有着聊天室这样的强大后盾，在二次元的世界，普通人获得力量的方式其实有很多，恶魔果实并不是唯一选项，但无论从哪个角度来看，恶魔果实都是最便利的，即吃即用，绝对懒人福利，除了弱水之外，也没有其他变强“非人”或者什么什么的缺陷。
　　唯一的缺点就是在吃之前无法确实具体的果实能力，万一不小心吃到动物系的……可爱一点的动物倒也罢了，但是像牛啊猪啊蛇啊蛤蟆之类的，估计很多妹子都要崩溃，即便是高贵的自然系，也有变成泥巴这种相对比较恶心的能力。
　　所以，恶魔果实也是存在一定风险的。
　　当然，若是按照八云紫的方法，从其他能力者身上偷取能力，那这个风险就不存在了，看到想要的能力偷过来就行。只是这种方法跟抢劫也没什么区别，人品高尚的人未必能够接触，而且在抢劫的过程中也得承担一定的风险。
　　所以最后还是回到了八云紫的那句话――要收获就得有付出，天下没有免费的午餐。
　　道理谁都明白，就算是学习，你也得付出时间和金钱为代价，但随着八云紫那句话打出之后，聊天室里还是陷入了短暂的沉默。
　　艾尼路是海贼王里的反派，自诩为神，漠视他人的生命，抢他的能力倒不至于让人产生多少罪恶感，但问题是，以艾尼路的实力，就算想抢，这也不是一件简单的事情。
　　海贼王的故事里，要说败得最委屈，最容易被人轻视的两个人，无疑就是艾尼路和克洛克达尔。这两个人出场太早，纷纷被没有霸气甚至连二档都没有开的路飞给Ko掉，除了一部分原因是他们自身的弱点太过明显，最大的原因还是败给了主角光环。
　　老沙已经在顶上战争的时候证明了自己，袭击白胡子后全身而退，和火烈鸟明哥也是五五开，艾尼路则没有了重新证明自己的机会，但说他和七武海是同一个级别的，不会有多大问题。
　　聊天室里能够稳稳将他吃下的也只有幻想乡的四大闲人了，其他人哪怕是艾露莎和御坂美琴都未必能够稳胜，御坂美琴甚至还要被克……毕竟同样是电系能力者，艾尼路能元素化，光这一点就足以压制御坂美琴了。
　　当然，她们就算去也不会是孤身一人，还有草帽海贼团作为助力，只要路飞开了挂，成功的机会还是不小的，不过像加藤惠她们这些普通人肯定没有机会，毕竟海贼王世界里的那些人身体素质都是开了挂的，哪怕是草帽团的最弱三人组，放到现实世界都等同于超人了。
　　阿拉巴斯坦王国战的时候，乌索普被几吨重的铁棍直击脸部，脸颊骨都碎了，结果不仅反败为胜，几天后照样生龙活虎，这特么是人？
　　正常人特么早就挂了好吧！
　　片刻的沉默之后……
　　妖精女王：去其他世界冒险吗？嗯，虽然我对恶魔果实没什么兴趣，但和异世界的强者交流经验，我还是比较向往的，如果有人要去的话就加我一份吧。
　　一歧日和：我倒是挺想去的，如果能够得到一些能力，或许也能帮上夜斗的忙，但是……我应该会拖后腿吧？
　　圣人惠：其实我觉得最适合艾尼路能力的人是御坂同学。
　　最爱呱太：诶，我吗？
　　一歧日和：这么说确实呢，御坂同学也是电系能力者，对于电系的适应能力无高于我们，如果再得到响雷果实的强化，一定能变得非常厉害吧。
　　最爱呱太：话是这么说啦，但是……响雷果实，你们不想要吗？
　　圣人惠：这种简单粗暴的能力不太适合我。
　　雪之下：我也不喜欢这种噼哩噼哩的，太吵了。
　　喵森：无法有效的对工作起到帮助呢，我还是更喜欢分身果实。
　　最爱呱太：那么其他人呢，亚丝娜？桐人？未来？
　　亚丝娜：我不需要。
　　桐人：我也是。
　　我不高兴：我也一样。
　　最爱呱太：好吧，那响雷果实我就收下了！
　　最爱呱太：啊，现在就说收下会不会有些太早了一点？
　　十七岁的少女：不早，需要的就是这种气势，因为我的偷窃符卡对同一个人只能使用一次，所以你的机会也只有一次，若不抱着竭尽全力的态度，那就等于浪费了唯一的机会。
　　最爱呱太：我明白了！
　　十七岁的少女：那就先这样吧，之后等剑豪小老弟上线，你们再商量一下，然后等穿梭值冷却就可以直接前往那边的世界了，到时候我会把符卡传送给你。
　　“辉夜，辉夜……”汤昊从小黑屋里出来，径直来到辉夜的卧室前，敲了敲房门，虽然知道对方肯定在里面，但两人的关系毕竟还是没有好到让他可以无视礼貌规矩直接闯进对方卧室里的程度。
　　很快，房间里就传来辉夜的声音，“你出来了？这才过了半个小时啊。”
　　你这边才半个小时，我却已经过了半年了！
　　心中腹诽着，汤昊嘴上则说道，“我在修炼上已经有了些突破，但缺乏实战对象，那里的兔子已经不够我打了，所以想向你借个东西。”
　　“什么？”
　　“铃仙。”
　　“哦，铃仙啊，虽然她不是东西，不过你自己去找她就行，干嘛来问我啊。”
　　“我这不是先征求你的同意嘛……”汤昊嘟啷了一声，既然辉夜已经同意，他便立刻转身去找铃仙了。
　　铃仙？
　　房间里，虞姬眨了眨眼睛，她来幻想乡的时间还很短，对于这边的风土人情并没有足够的了解，但对于铃仙还是知道的，就在她和汤昊抵达永远亭时，很热情的招呼着两人，是一只看起来有些弱气的妖怪兔。
　　当然，除了耳朵和尾巴，大体还是人类的外表，就女性的角度而言，可能是那种经常会受到欺负的女孩子。
　　以这样的女孩作为陪练对象……可能会被汤昊欺负吧？
　　虞姬心下一动，觉得自己不能置身事外，毕竟帕秋莉帮汤昊开个魔法源就把他给脱光了，谁知道铃仙做汤昊的陪练时又会发生些什么。
　　“那个……我去看一下。”
　　于是，虞姬放下了手柄，立刻起身跑了出去。
　　“诶诶诶？至少把这局打完啊……”辉夜连忙接过虞姬丢下的手柄，开启了左右互搏，作为一个高端玩家，结束一场已经开始了的游戏，是专业的素质。
　　对于汤昊的请求，铃仙倒是很轻易的就接受了，毕竟是狂气的兔子，战斗本来就是她比较擅长的事情，反正也花不了太多时间。
　　汤昊带着铃仙返回小黑屋，却在屋子前看到了虞姬。
　　“你不跟辉夜在一起吗？”汤昊问道。
　　“刚才还在的，听说你在找陪练，所以就出来了，或许能帮上一点忙。”虞姬说道，看起来很温柔的样子。
　　汤昊倒也没怀疑，只以为这是从少女到人妻后的正常转变，便点了点头，“也行，那就一起进去。”
　　小黑屋里，虞姬背靠竹子，抱着双膝坐在一块草地上，对面不远处，汤昊和铃仙则已经摆开了战斗的架势。
　　“那我直接开始了？”
　　“嗯，我希望你不要手下留情。”汤昊正色道，看着对面的铃仙，目前带着一丝警惕和慎重。
　　在幻想乡，铃仙的实力未必排得上号，如果八云紫是顶级，辉夜是一流，那么铃仙顶多也就在三流到二流之间，但就算如此，铃仙也已经是正牌战力了，和那些无名无姓的妖怪兔完全不可同日而语，属于真正意义上的强者。
　　而对汤昊来说，这也是他第一次挑战幻想乡的正牌战力。
　　“是吗，也就是说我可以相对悠闲一点的说吧，嗯嗯，确实，我也比较喜欢悠闲的模式呢。”铃仙笑了笑，随后，她的一双眼睛就变得赤红无比。
　　虽然本来就是红色的眼睛，但此刻更像是被血色所浸泡，只是轻轻的看上一眼，就仿佛能够令人陷入疯狂，san值大跌。
　　喂喂喂，你所说的悠闲就是肆意的散播狂气吗？
　　汤昊心中一惊，立刻挪开目光，不敢注视铃仙的双眼。
　　虽然铃仙是幻想乡的大三总受之一，但她的能力其实相当暴躁。她有着操纵疯狂的能力，对事物的波长进行调整，波长增长就会变得轻松，没有干劲，波长缩短，就会带来疯狂，失去理智。增加振副，就会让存在变得过剩，无论多远，都能将自己的意思传达出去，甚至从月球到地球，降低振副，则会让存在变得稀薄，哪怕近在咫尺，声音也无法传达。移动位相的话，就不会有干涉，无法触碰到东西，位相倒置的话，则会否定存在，让外形完全消失。
　　而且铃仙的能力是双向的，既可以影响自己，也可以影响他人，利用这种能力，她可以轻易的让人陷入狂乱之中。
　　当然，她本身也能够随意的狂化。
　　总的来说，幻想乡能够叫得出名字的家伙，绝大多数都是不能小看的，而铃仙的能力，对于普通人而言，基本也属于无解的。

第348章 你老婆又炸了

　　疯狂的波动不停的释放，即便汤昊没有特意注视铃仙的双眼，也仍然受到了影响，心中本能的产生一股焦躁感，但体内的神性很快也因此而自动活跃起来……就跟黑贞那时候的情况一样，异常属性的入侵都会遭到神力的自动抵抗。
　　如果汤昊的神力足够充足，即便是克系也无法让他精神错乱。
　　当然，面对铃仙，单是抵抗她的狂气是远远不够的。
　　就在汤昊的精神稳定下来的同时，他的眼前已经失去了铃仙的身影，无声无息。月兔的速度是很快的，尤其是铃仙这种等级的妖兔，不过汤昊却连铃仙的气息都没有捕捉到，这显然已经不是速度的事情了，毫无疑问，她巅倒了位相。
　　什么是位相？这东西从科学的角度来解释是比较复杂的，已经进入到了高等物理的领域，汤昊对其也是一知半解，简单的来说，可以理解成是光波与物质的非线性相互作用。
　　而铃仙通过波长的控制来调整位相，就可以让自己在虚实之间转换，因为位有虚与实、质位与形位之分，人的眼睛只能看到实与形位，当铃仙将位相巅倒，进入虚位之时，一般人的肉眼就无法观测到她，甚至连气息都难以感知。
　　这种能力对现在的汤昊而言还是比较棘手的，因为数理什么的他压根就不在行，就算是目前的这点知识也都是从帕秋莉的魔法教科书中学到的……明明只是妖怪和魔女，数理方面的知识却是一个比一个惊人，这群家伙要是去到正常人的社会，哪怕忽略那一身惊天动地的本事，光是自身的知识量，恐怕也是教授级别起步的。
　　汤昊无法强行突破位相，但是他并不着急，因为他至少知道，铃仙想要攻击到他，就必须回到实位中来。
　　也只是一瞬间的事情而已，铃仙的手出现在汤昊的肩头，狂气刹那间迸发。
　　汤昊迅速反击，在转身的一刹那，他看到铃仙的眼睛通红通红的，就连那张脸在红瞳之下都显得有些恐怖，让人从心底里感到发毛。
　　确实，幻想乡的正牌战力，没有一个是能够小看的啊。
　　筋疲力尽的躺在草地上，汤昊心中如此感慨着。
　　和铃仙的战斗并没有持续太长时间，他也没有败得很惨，基本是四六开的局面，甚至还让铃仙吃了点小亏，但却是他有史以来打得最难受的一场，因为要顾忌的东西实在太多了……狂气、波长、位相、还有不知从哪里突然冒出来的子弹、打着打着突然就没有了声音，视觉听觉触觉都会遭到屏蔽或者削弱，就好像顶着一堆的副面效果刷BOSS，恶心得要死。
　　“看起来好像挺有趣的，能让我也试试吗？”
　　就在汤昊想着好好休息一下的时候，耳边忽然传来虞姬的声音。
　　汤昊立刻转头看去，却见虞姬已经站起了身，正向着铃仙走去。
　　“咦，是和我吗？”铃仙一愣。
　　“嗯。”虞姬点头，“虽然我对战斗不怎么感兴趣，但反正闲着也是无聊，而且在这里我也不会被当做异类，怎么样，要和我玩一下吗？”
　　“如果你有兴趣的话，我倒是没什么意见……”说着，铃仙别过视线，露出一抹生无可恋般的笑意，“反正无论怎样，总比被师匠拿去试药来得好……”
　　虞姬竟然要挑战铃仙？
　　就连汤昊都不禁瞪大了眼睛，还以为自己听错了，毕竟虞姬一直都把“不喜战斗”、“讨厌暴力”啊这样的词挂在嘴边，像个八神庵似的，虽然打起来的时候比谁都要暴躁，但要说她会向谁挑战，这就有些玄幻……连面对亚丝娜的时候，她都没提出这种要求呢。
　　难道是因为自己输了，所以想给他报仇？
　　嗯……按照一般的错觉套路，既然我这么想了，那就多半不是的。
　　或许正如她所说，只是闲得无聊而已。
　　“准备好了吗？虞姬小姐。”片刻之后，铃仙礼貌的问道。
　　“随时可以。”虞姬轻轻点了点头。
　　“好，那么……”
　　随着这两个字落下，铃仙的眼睛一瞬间变得通红，就连那头粉色的长发都轻轻飘动着，似乎在散播着什么的样子，然后一转眼，她的身位就向稍稍移了一格，消失不见了。
　　又是位相巅倒！
　　因为汤昊此刻作为旁观者，看得比刚才更加清楚，尤其是铃仙将身位往后移的那个动作，因为幅度很小，如果站在她的对面，几乎难以发现。但现在则可以看出，这个后移的动作正是她巅倒位相的前兆，如果在她后移前先一步攻击的话，或许就能阻止……至少可以稍占先机。
　　当然，虞姬已经错过了机会，位相巅倒后，她该如何应对呢？
　　汤昊多少有些期待，或许能够从中学到什么。
　　然后……
　　轰！
　　就在虞姬从虚位中探出来的一瞬间，虞姬直接炸了。
　　字面意思的炸，虽然没有正常人爆炸时的那种血腥恐怖，但无尽的血光却在瞬间蔓延而开，向着铃仙汹涌而去。
　　这特么学个鬼啊！动不动就自爆，你以为人人都是大英雄吗！
　　汤昊当时就喷了，对虞姬而言，自爆不会有什么痛苦，因为这只是一种解，尸解仙的解。精灵在被世界创造之初，本身就是混沌状态，有雾气形态的，也有纯血源的，同时也没有自我意识，需要经过漫长时间的进化，从混沌中渐渐诞生出自我意识，然后在这种意识的影响下，根据最初创造的目的，再转变成人形。
　　换句话说，虞姬的本体就是一滩血。
　　自爆是回归混沌的解，也只是回到那种最原始的状态而已，对于虞姬这种精灵而言，是极为正常的操作。
　　但是，这种东西……正常人怎么可能学得来啊！
　　“你耍赖啊！”虞姬的突然自爆，就连铃仙也吓了一跳，急忙后退。
　　但是下一刻，血光中就钻出了虞姬的身影，提着两把血剑，笑道：“没有谁规定在战斗中不能自爆啊。”
　　然后她就踏着优美的步伐挥动两把血剑，美丽的剑舞带着致命的杀机，不断迸射的血箭折腾得铃仙手忙脚乱，相位被破了，这种情况下她也很难再进行那种精密的操作，必须先打断对方的节奏才行。
　　只见铃仙眼睛一瞪，透露出更为深遂的红光，疯狂的气息不断涌动，化作红雾般朝着虞姬笼罩而来。
　　但是这层红雾却被虞姬挡在了体外，完全没有影响到她的攻击节奏。
　　这也是理所当然的事情，铃仙的能力对普通人无解，但虞姬可不是普通人，型月世界的精灵一直都是狂噪的，那份吸血冲动比任何狂化都要有过之而无不及，凡是能够压制吸血冲动并活到现在的精灵，在他们彻底堕落以前，他们的精神就不会被轻易撼动。
　　说白了，精灵早就已经习惯了疯狂。
　　“这个……也学不来。”
　　汤昊叹了口气，虞姬的应对简单粗暴，可是作为旁观者，却完全没有可以让他去学习的地方，难道要学她的莽吗？
　　确实，如果有风见幽香那样的实力，管你什么胡里花哨的能力，老娘一拳轰死你，那的确可以莽出一片天，可他也不是风见幽香啊，更别提虞姬的自爆操作了。
　　与此同时，铃仙两度失手，彻底失去了先机，在虞姬连绵不绝的攻势下很快就败下阵来，理所当然的结果，汤昊也没有感到意外，以虞姬的实力放在幻想乡，至少也是准一线级别的，确实要比铃仙高出一筹。
　　“怎么样，我打得还不错吧？”随后，虞姬来到汤昊身前，背着双手问道。
　　“嗯……挺好看的。”汤昊想了想，确实，除了自爆这个操作，剑舞确实很好看。
　　“那么我们开始吧。”虞姬朝汤昊伸出手来。
　　汤昊一愣，“开始什么？”
　　“当然是实战啊。”虞姬一副理所当然的表情，笑道，“你不是能铃仙小姐的能力感到苦手吗，所以由我来做你的陪练，然后等你过关了，你就可以去挑战铃仙了……来吧，难得我有这个闲情，你总不会想错过机会吧。”
　　虞姬不由分说的将汤昊拉了起来。
　　“哦……哦……好吧。”
　　汤昊讷讷的应着，总觉得有哪里不太对劲。
　　等到虞姬的血剑朝自己砍过来，那美丽的剑舞以自己为目标时，他终于明白哪里不对劲了……他找铃仙来，是为了锻炼自己融合魔法后的实战水平，结果现在，为了打铃仙这个陪，还得和虞姬打，这算什么事啊？
　　简直乱七八糟的！
　　“喂喂喂，你往哪里砍呢？那是我的命根子！”
　　“放心，我心里有数。”
　　“我看你心里根本就没数，万一真的不小心砍到了，损失最大的不还是你嘛！”
　　“我有什么好损失的，看剑！”
　　“你这什么剑啊，还带着血的，简直害人不浅……喂，慢点！”
　　虽然虞姬没有铃仙那种麻烦的能力，但面对虞姬凶猛的快攻，汤昊还是一阵手忙脚乱，惊险万分。
　　一旁，铃仙愣愣的眨了眨眼睛，话说……自己站在这里是不是有点多余啊？
　　她忽然觉得自己像个电灯泡，而且是很亮很亮的那种。

第349章 你就试着来搞定我啊~~

　　辉夜的时光小屋对于不同的人作用也不一样，像是八云紫和八意永琳这种级别的，时间的累积对她们已经毫无意义，哪怕是汤昊，在缺少足够对手的前提下，也难以再有以前的那种进步，甚至可能还不如去风见幽香那里挨几天的揍有效果。
　　当然，如果汤昊能耐住性子在时光小屋里练个千百万年的，或许也能成为十里坡剑神，而对比现实时间也就区区几年而已，但不说几年的时间足以让聊天室发生天翻地覆的改变，单是千百年的枯燥修炼，人都得疯掉不可。
　　汤昊不是武痴，也不是那种为了力量可以无视一切的人，对他而言，力量始终只是一种手段，而不是结果，无敌不是他的追求，快乐才是。
　　所以这一次汤昊并没有在小黑屋呆上太长的时间，只是几个月的功夫便出来了。当然，这几个月里有虞姬和铃仙对他的轮番操练，他也是受益非浅，因为风见幽香帮他打好了极强的基础，让他的身体得到了脱胎换骨的蜕变，厚积薄发下，体内各种不同的力量达到了初步的融合，全力爆发之下，也能勉强和铃仙打个五五开了。
　　这便意味着他已经真正步入了高手的领域，虽然和顶尖那一批还差得有些远，却也能够独挡一面。
　　虽然小黑屋里的几个月只相当于现实世界的十几分钟，汤昊和铃仙早已经习惯，也适应了这种变化，但虞姬却感觉在幻想乡已经呆了很久，当晚便提出了要返回迦勒底的意思。
　　“这么快？”汤昊一愣，“你不喜欢这里吗？”
　　两人此刻呆在永远亭，是铃仙给他们安排的住处，和红魔馆一样，永远亭也是外面看起来很小，实际却足以让人迷路的豪华建筑，只是相对来说，永远亭则多了一分古风，也没有那么吵闹，小桥流水，竹林静月，隐隐带着一份诗情画意。
　　铃仙给两人安排的住所也是一个比较别致的小院，竹木制的小屋，打开窗户就能看到外面与一片竹林相隔的圆月，透过着一丝清雅却又神秘的气息。
　　站在窗前的虞姬收回目光，轻轻的关上窗户，摇了摇头，笑道：“不，恰恰相反，虽然我在这里只呆了几天，但我还是颇为喜欢这里的气氛，在人类社会中算是异类的我，在这里反而显得普普通通，若是用来养老隐居，没有比这更合适的地方了。”
　　“那么……”
　　“但是，你不是这样的吧。”虞姬走到汤昊身前，俯首轻轻的靠在他胸前，“我已经活得太久了，从人类还在打磨石头的时代，到现在开始仰望星辰，将目光投向外太空，这其中经历了多么遥远的沧海桑田，数都数不清，我也渐渐的忘记了活着的意义，如果不是因为与你的邂逅，我可能早就寻一个安静的地方永远的沉睡下去。”
　　“当然，现在的我并没有这样的想法，毕竟我们的时间才刚刚开始，但就算如此，我所追求的依然只是平淡悠闲的生活。但是你不一样，你还年轻，你有着年轻人一往无回的朝气，你还有很多事情要做，就算我再怎么想，也不能自私的要求你和我一起隐居吧。”
　　“所以，你住在幻想乡……”
　　汤昊还没说完，虞姬就伸手按住了他的嘴巴，抬起脑袋，笑着摇了摇头，“从我来到幻想乡之后，除了在时光小屋里的修炼以外，你都一直陪在我身边，没有做过其他事情吧，甚至你连手机都没怎么打开过。”
　　“呃……好像确实如此，毕竟你刚来嘛，我总要带你四处逛逛才行。”
　　“所以啊，如果我继续呆在这里的话，你可能就没心思做其他事情了，温柔乡是英雄冢，我不想拖累你。以前你邀请我进入聊天室，我没有答应，只是出于自身的考虑，而现在，那个想法就更加坚实了，只有我不在你的身边，你才能够放开脚步，所以，等我回到迦勒底之后，你就可以去做你想做的事情了。”
　　虞姬轻轻的说着，汤昊静静的听着看着。
　　他也无法反驳，因为这是事实，和虞姬在一起的时候，他对聊天室的关注确实变少了，虽然这只是暂时性的，但长此以往，也可能变成习惯，而虞姬为了不束缚他，选择暂时性的离开，这也确实是虞姬会做的事情，因为她是虞姬，是那个“大王意气尽，贱妾何聊生”的虞姬。
　　不管是地球史还是月球史的虞姬，都有着为了心爱的男人牺牲自己的觉悟。
　　汤昊心中感动，下意识的将虞姬抱在怀里，抚摸着她柔软的娇躯，鼻端传来她淡淡的体香，“好吧，既然你都这么说了，我就尊重你的选择，那你打算什么时候离开？”
　　“明天吧。”
　　“那我们只剩下一晚上的时间了啊……”
　　“是啊，你又起色心了吗？”虞姬感到汤昊按在自己屁股上的手往肌沟划去，渐渐变得不老实起来。
　　“这个嘛，只是正常的生理需求啦，毕竟我们都好几个月没做过了，而且，你明天就要走了，那么趁着今天晚上，我们不是应该好好热闹一下嘛。”
　　“哼。”虞姬轻哼了一声，将脑袋从汤昊的胸口抽了出来，盯着他的眼睛，“我可先说好哦，虽然我不打算束缚你，但你要是敢背着我在外面拈花惹草，我可不会轻易放过你的。”
　　“呃……”
　　“答应得好慢！”
　　“不是，虽然我很想答应你，但我对自己没什么信心啊，毕竟你也知道，我太受欢迎了，很多女人都暗恋着我，万一哪天有女人向我投怀送抱，你又恰好不在，我可能会控制不住自己……”
　　“好啊，我还没走呢，你就想着出轨了啊！”虞姬咬着牙，气势汹汹的抓着汤昊的衣领。
　　“没有，我只是说的一种可能性……”
　　“那么暗恋你的女人都是谁啊？亚丝娜？辉夜？还是那个叫八云紫的？”
　　“呃，明明幻想乡的女人那么多，为什么你单单提了这三个？”
　　“哼哼！”虞姬嘴角一翘，露出小恶魔般的微笑，“我好歹也是女人，这方面的直觉还是很准的，当然也有可能猜错了，反正你有胆子的话就去试试看好了。”
　　什么意思啊，难道亚丝娜辉夜和紫妈都暗恋他？
　　听了虞姬的话，汤昊不由一愣，亚丝娜倒没什么疑问，那已经不是暗恋而是明恋了，至于辉夜和紫妈……算了吧，他还没那个胆子去试。
　　“放心，我胆子很小的，一般只有你这样好搞定的女人才敢去试。”汤昊立刻证明自己的清白。
　　“是吗，原来我很好搞定啊？”虞姬邪邪的一笑，随后便拉着汤昊向床铺走去。
　　“不是，我没有那个意思……呃！”
　　哗啦一声，转瞬间，汤昊已是被虞姬扔在了床上，然后身体一沉，虞姬则以女上位的姿势坐在了他的身上，俯下身，几乎脸贴着脸，凑到他的耳边，吐气如兰的说道，“那么，你就试着来搞定我啊~~”
　　虞姬的眼中带着几分恶作剧的神色，但也同样充满了妩媚的诱惑，尤其是当那身淡薄的装束从她身上轻轻落划之时，汤昊便再也控制不住自己，一个翻身就将虞姬压在了身下。
　　虽然在幻想乡做这种事情并不安全，因为八云紫随时有可能偷窥，而且这里还是永远亭，以辉夜的恶趣味，天知道会不会监视着他们两人，但这种事情汤昊已经懒得去管了，那几个家伙要看就看吧，反正他也不吃亏吧。
　　很快，汤昊便忽略了一切，抱着虞姬柔若无骨的身子，尽情的释放着体内的**……
　　第二天一早，虞姬便返回迦勒底了，是“乘座”八云紫的“特快列车”回去的，而八云紫也没在迦勒底久留，一转眼的功夫就又回到了幻想乡。
　　随后，汤昊也离开了幻想乡，回到了自己的世界。
　　因为他要回去补一补身体。
　　都说女人三十如狼四十如虎，而虎啊狼的跟虞姬一比，简直小巫见大巫，她只要认真起来，完全就是一部榨汁机，一个晚上的功夫，几乎掏空了汤昊的身体，猛男瞬间变成软脚虾。
　　以致于早上起床的时候，他都不敢抛头露面。
　　确实啊，这样的女人要是一直呆在身边，他根本什么都做不了了。
　　回归自己的世界，虽然周围的环境没有任何变化，但汤昊却有种恍如隔世的感觉，他知道，有些东西确实改变了……此次一行，他从弱鸡变成了强者，从少年变成了男人。
　　当然，无论如何变化，一切都将继续。
　　他的生活，以及聊天室的行程。
　　整整两天的时间，汤昊终于从虚弱的状态中恢复了过来，与此同时，聊天室也迎来了新的希望――每月一次的三张邀请涵。
　　“这次一定要拉几个新人进来啊！”
　　上个月的三张邀请涵全部石沉大海，一个新人都没拉到，但正所谓人品守怛，或许这次就转运了呢？
　　汤昊一边祈祷，一边递出了邀请涵。

第350章 魔法少女再放送

　　在将邀请涵发出去后不久，汤昊便迅速登陆了聊天室。
　　大笨淡：话说，我们的聊天室是不是应该认真规划一下了？
　　十七岁的少女：规划什么东西？
　　大笨淡：就是人员方面的调配以及协调性的问题，一个团体多少应该拥有的东西，我还是觉得这段时间大家都太松懈了，不是忙着谈情说爱就是忙着吃喝玩乐，正事也不干的，都过于怠惰了，当然，也包括我在内。
　　十七岁的少女：不要说什么包括你在内，忙着谈情说爱的不是只你有一个吗？
　　虽然好像是事实，但看到这句话，汤昊还是忍不住的有些脸红。
　　大笨淡：这话说得……我也没那么忙着谈情说爱，而且我是真的觉得有必要好好规划一下。
　　十七岁的少女：那你说说看吧，怎么个规划法？
　　大笨淡：嗯，让我先组织一下语言。
　　大笨淡：首先是新人招蓦的事情，这是聊天室发展的唯一途径，目前只有两个方法，一是10%成功率的邀请涵，二是前往未知世界执行任务……尤其是第二点，我觉得我们目前的态度还是过于随性了，缺乏有序的安排。
　　圣人惠：但是这也没办法吧，毕竟大家都有自己的事情，不可能一直守着聊天室，替身终究不可能完全替代本人的。
　　大笨淡：嗯，这确实是个难以解决的问题。
　　目前的聊天室呈现出很麻烦的三极化分，一是缺乏能力的普通人，二是缺少时间的中坚层，三是又有能力又有时间却被干涉值所限制的闲人。
　　在这种分化的环境中，虽然聊天室的成员不少，但真正能被派出去招募新人的群员却并不多，以致于大部分的群员在绝大多数的时候都无所事事，只能当围观群众……当然，这个无所事事只是对聊天室而言，他们在各自本身的世界还是很忙碌的。
　　但无法忽略的一点是，这种现状也造成了前往随机世界的权限经常被浪费的事实，以致于新人招募的缓慢，从而导致聊天室的发展陷入微妙的卡壳。
　　这个现象汤昊以前就有所察觉，只是一直没有明确的概念，直到现在，或许是因为从少年变成了男人，让他的思路更加清晰，终于有了明确的认知。
　　而八云紫恐怕也早就知道，所以才会在前两天提出对聊天室群员进行实力提升的规划，如果像加藤惠这样的普通群员也能够拥有一定的战力，那么管理员的招募权限就不会被轻易浪费，可以更多次的前往未知世界，而随着次数的增加，对于任务的完成度也可以降低要求，哪怕三次里只成功一次，也能够稳定的增加新群员。
　　但实力的提升并不是一朝一夕的事情，哪怕恶魔果实再怎么方便，在八云紫这些人不出手的前提下，获得它的难度却没有那么简单，尤其是加藤惠这些没有丝毫战斗力的普通人，就算有着聊天室的援助，想要从能力者身上偷来果实能力，又谈何容易？
　　当然，汤昊能够理解八云紫的想法，轻易得到的东西总不会太过珍惜，人的本性就是如此，但他还是觉得有些强人所难，就算让加藤惠她们去努力拼搏，至少也得让她们拥有一点自保能力啊。
　　大笨淡：就像玩一款养成游戏……我们对聊天室的发展，也可以看作是经营养成，在前期什么都缺少的情况下，就应该集中现有的力量针对重点发展。而目前最重要的就是聊天室的等级，只要等级上去了，所有人都能受益，所以即便是普通人也可以安排起来。
　　雪之下：这似乎和以前的策略有些矛盾吧？
　　大笨淡：此一时彼一时，以前主要是桐人亚丝娜那边有些紧急，需要中坚战力，但现在，大坟墓被紫妹那么一折腾，暂时会选择龟缩起来，真到了万不得已的时候还可以派出人形，所以那边的问题反而不怎么严重了，桐人和亚丝娜也可以腾出手来。
　　大笨淡：然后，随着聊天室等级的提升，商城会进一步开放，群员的威望也会增加，或许可以从商城里直接兑换一种能力出来，那么，聊天室整体都会得到一次提升，这样一来，路子开拓了，以后也就更好走了。
　　一歧日和：所以，现在即便是普通人也可以邀请了吗？
　　大笨淡：没错，我就是这么想的，当务之急就是把聊天室升到lv2，新人到底强大与否反倒不重要了。而且这个任务也不算太严峻，只差四位……不，正确来说是三位，因为我这里还有一张百分百的邀请卡。
　　公主殿下：这张邀请卡你决定好给谁了吗？
　　大笨淡：暂时还没有。
　　虞姬没有进群的打算，人选汤昊也不是没有，灵梦和艾雷斯塔都是他承诺过的，但这两位就算进了群也只会增加闲人的数量，尤其是艾雷斯塔那边，没必要这么快，还可以继续拖上一拖。
　　其他像是一方通行、食蜂操祈都是不错的人选，但也没必要这么快下决定，可以再看看情况。
　　大笨淡：不过这个不急，等再加入三位新人后，我再做决定，完全来得及。
　　十七岁的少女：嗯，这思路虽然不算绝妙，但也差强人意。
　　八云紫这话无疑是通过了，汤昊也笑了笑，虽然他是管理员，很多事情都能自己做主，但有关聊天室发展的整体规划，显然不是他一个人说了算的。八云紫通过了，辉夜也没有问题，其他群员自然也不会有意见。
　　毕竟汤昊这个提议，对于普通群员是极为有利的，尤其是加藤惠这些普通人。
　　桐人：那么，我们现在就开始吗？
　　大笨淡：如果没什么紧要的事，随时都可以开始的。
　　汤昊看了下群员列表，除了坂田银时之外，干涉值60以下的群员都可以参与到这个任务中来，当然，御坂美琴和艾露莎这两人倒是不行，因为她们几天后就要前往海贼王的世界，她们这次冒险也是比较重要的，同量，索隆也不行。
　　但就算如此，剩下也还有近一半的人。
　　不过，就在众人商量着该由哪些人前往未知世界时，聊天框里忽然跳出一行醒目的信息。
　　【魔法少女加入二次元聊天室】
　　突然的新人！
　　一瞬间，聊天室里的对话立刻嘎然而止。
　　汤昊以单身二十年的手速飞快点开了这位新人的头像，虽然这位新人还没有上传头像，只是初始的灰白色头像。不过遗憾的是，这位魔法少女并不是他拉进来的，看不到对方的世界信息。
　　大笨淡：是谁拉进来的？
　　十七岁的少女：是我。
　　公主殿下：来自哪里的人？
　　十七岁的少女：魔法少女小圆。
　　魔法少女：你们是谁？为什么知道小圆？
　　大笨淡：这么说来你不是小圆喽，那你是谁？晓美焰？巴麻美？佐仓杏子？还是美树沙耶香？
　　魔法少女：！！
　　《魔法少女小圆》，爱的战士力作，塑造了一个绝望的世界观以及一堆绝望的魔法少女，其中的五位主角又被称为五色战队，正是鹿目圆和汤昊上面提起的那四个名字，既然是来自这个世界的人，那位这位魔法少女多半是这五人之一了。
　　而魔法少女的反应显然也相当于默认了。
　　魔法少女：为什么你会知道我的名字？这里是什么地方？难道你们也是魔法少女？还是说……魔女？
　　大笨淡：你的问题有点多，先别急，你看过群公告了没有？
　　魔法少女：群公告？
　　魔法少女：没看过，那个很重要吗？
　　大笨淡：很重要，不过在此之前，你能先告诉我们你的名字吗？
　　魔法少女：我……
　　魔法少女：不行，我还无法相信你们。
　　好吧，突然加入一个莫名其妙的聊天室，还退不出去，甚至连自己和朋友的名字都被道别，确实容易产生警惕，汤昊对此感到理解，正准备再作一下安抚，突然
　　【魔法少女加入二次元聊天室】
　　等等，这是什么鬼？
　　汤昊一瞬间以为自己眼花了，可仔细看了一遍聊天框，再望向右边的群员列表，没错，人数确实增加了，现在已经有23位群员，而且有两个人的名字一样，都是魔法少女。
　　话说，一个聊天室里的id是可以重复的吗？
　　汤昊还是第一次知道有这种事情。
　　魔法少女：果然是魔法少女的聚集地吗？
　　新人发言了，但这两位新人不仅名字一样，连头像也一样，汤昊根本不知道到底是谁在说话。
　　算了，先不理会，看看信息吧。
　　汤昊立刻打开第二位魔法少女的个人信息，顿时眼睛一亮。
　　第二位魔法少女是他拉进来的，有世界的显示，而这个世界型月！
　　型月？
　　是那个型月，没错吧？
　　来自型月的魔法少女，汤昊的脑中立刻冒出了伊莉雅这个名字。
　　但是，型月虽然不是盛产魔法少女的世界，但说起魔法少女其实也不少的，比如……魔法少女伊莉雅、魔法少女小黑、魔法少女美游、魔法少女远坂凛、魔法少女金钻头，还有魔法少女贞德，以及不久前才刚刚转职的魔法少女政哥哥！
　　所以，到底是哪个魔法少女呢？

第351章 晓美焰和伊莉雅

　　突然的魔法少女二连，让汤昊的脑袋有些混乱，同样的还有坐在病床上的一位少女，也对目前的情况感到有些无法理解。v
　　她的名字叫晓美焰，患有先天性的心脏病，视力很差，必须戴着高度的眼镜，体能也很弱，因为经常住在医院里，学习成绩也很差，这种种的因素养成了她胆小懦弱的性格，是个认为自己什么都做不了的自卑的女孩。
　　在出院的那一天，十四岁的她转学到了见泷原中学，但因为懦弱自卑的性格，在当天放学的路上，她就误入了魔女的结界，被魔女引诱自杀，就在千均一发之际，被班上对自己有所照顾的同班同学鹿目圆所救，也是在那一刻，她得知了这个世界竟然还有魔法少女的存在。
　　此后的一段时间，她便一直跟在鹿目圆的身边，作为那个被保护的孩子，同时也见证着鹿目圆和另一位魔法少女巴麻美的战斗。
　　但这样的时光并没有持续多久，在魔女之夜的那天，巴麻美学姐率先战死了，之后，鹿目圆为了保护她以及保护这个世上的人们，不顾她的劝助，独自一人向魔女发起的挑战……结果鹿目圆同样战死。
　　这也是理所当然的事情，魔女的力量太强了，鹿目圆和巴麻美两个人加起来都打不过，只剩鹿目圆一人又能有什么作为？
　　跪在鹿目圆的尸体边，晓美焰嘶声的痛哭，同时痛恨着自己的无力，她对着鹿目圆的尸体所诉说的话被幻想的生物qb听到，赐予了她成为魔法少女的资格，而为了心中的这份祈愿，晓美焰毫不犹豫的赌上了自己的灵魂，以“重新和鹿目圆相遇的愿望”与qb签下了契约，成为了魔法少女。
　　她希望自己不再是被保护的人，而是能够保护他人的人。
　　这份祈愿凌驾于熵，让她拥有了在时间线上轮回的能力。
　　然后愿望实现了，当她再一次睁开眼睛的时候，她回到了出院的那一天。
　　原以为这所有的一切都是做梦，可当看到手中紧握着的灵魂宝石时，她知道这并非幻觉，亦非梦境，所有的一切都是真实的，包括鹿目圆与巴麻美在魔女之夜战死，以及自己成为魔法少女的事实。
　　自己真的回到了最初的时间点，这让晓美焰无比的激动，她迫不及待的想要前往学校，再次见到鹿目圆，并将自己也成为魔法少女的事情告诉对方，但就在她穿好衣服下床时，拿起手机的那一刻，却发现了手机里多了一个以前不曾存在的图标。
　　二次元聊天室。
　　这也是成为魔法少女之后产生的奇迹吗？
　　晓美焰并不知道，但是看着那个图标，她却感觉到一股莫名的吸引力，于是便以“魔法少女”这个名字进入了聊天室。
　　一开始有些茫然，有些警惕，更多的是不知所措，直到第二个魔法少女的加入，甚至让她以为这是魔法少女们的网上聚集地。
　　但，真实情况似乎并不是这个样子的？
　　“连接异世界的聊天室……这种事情是真的吗？”简单的浏览过群公告，让她对这个聊天室有了一个大致的了解，虽然还有点怀疑这个群公告的真实性，但，既然这世上已经有了魔法少女，既然自己连时间都可以轮回，那么，存在着能够与其他世界连接的聊天室，似乎也并不是那么不可理解了。
　　关键是，聊天室里的这些人是否可以相信？
　　是同伴？还是敌人？
　　晓美焰默默的看着手机，不敢轻易下定结论。
　　大笨淡：所以，你们已经看完群公告的话，就赶快出来自我介绍一下吧，虽然就算你们不说，我也有办法知道你们是谁的……啊对了，在这之前，能拜托你们改一下名字吗？
　　是啊，两个人的名字都叫魔法少女，这会让人混乱的。
　　晓美焰不由点了点头。
　　但自己还是很喜欢魔法少女，因为终于能和鹿目圆同学一样了，而且她也没有骗人，她的确是魔法少女，反倒是后面来的那个人，真的是魔法少女吗？
　　魔法少女：我就是魔法少女，没有理由改名字的吧。
　　对，自己已经是魔法少女了，不能再像以前那样懦弱，必须鼓起勇气才行，否则别说保护鹿目圆同学，甚至还会拖后退……不过，会不会有些失礼？
　　晓美焰忍不住有些忐忑，急切的想要收回那句话，但翻来覆去都没有找到撤回的操作。
　　魔法少女：我……我也是魔法少女啊。
　　公主殿下：两个魔法少女嘛，真是让人头大，尤其这两个小鬼都还蛮有警惕心的，要不干脆来点强硬的吧。
　　魔法少女：强硬的？
　　魔法少女：怎……怎么样的强硬？
　　公主殿下：这段时间，你们应该已经都看过群公告了吧？
　　魔法少女：看了。
　　魔法少女：我也是，但这是真的吗？
　　公主殿下：所以说我的方法很简单，既然你们不敢透露自己的身份，那就由我们这边的人过去确认就好了，到时候是真是假你们也能自行判断了……当然，事情真这么发展，那你们就有苦头吃了，毕竟我们这边最多的就是触手怪，对付魔法少女简直是手到擒来，到时候会变成什么样，你们可别怪我哦。
　　喂，你这是在威胁吧？
　　汤昊顿时汗了一个，他们这里哪有什么触手怪啊！
　　魔法少女：触……解手怪？！好可怕！
　　某间浴室里，一个十岁左右的少女吓得手机都差点掉进浴缸里，急急忙忙的回头，望向飘浮在半空中的那根魔杖，“怎……怎么办啊，红宝石？他们可能会派触手怪过来！”
　　“不要紧张，伊莉雅，那家伙只是在吓唬你而已。”
　　虽然是一根魔杖，却发出人类一般的声音，尤其是杖身，还像面条一样扭来扭去，很骚的样子，“不过话说回来，伊莉雅你还挺懂的嘛，竟然还知道触手怪。”
　　“才……才没有那回事啦！”伊莉雅涨红着脸，身体往浴缸里一沉，半张脸都浸在水里，嘴里扑扑扑的吐着气泡。
　　红宝石倒也没再调戏她，一边扭动一边说道：“在我的认知里，穿越平行世界这种事情，只有制造我的主人才能够做到，暂时还无法确认这个聊天室的真伪，可能只是一件魔术礼装……能在我都没有感觉到的情况下，无声无息的潜入到你的手机里，至少是与我同等级的魔术礼装，有可能是敌人的陷阱，我们还是慎重一点为妙。”
　　“嗯，那我们不用回答吗？”伊莉雅问道。
　　“对，暂时静观其变。”红宝石上下点了点，“反正不是还有另一位魔法少女在吗，先看看她的反应吧，嘻嘻，真想见一见那位魔法少女是个怎样的萝莉。”
　　“唔……”伊莉雅缓缓的浮出水面，看着手机里的聊天框，若有所思，“其实我倒觉得这里面的人不像是坏人，不过既然红宝石这么说了……”
　　魔法少女：你们能过来吗？来到我的这个世界？
　　辉夜的话让晓美焰吓了一跳，犹豫了一会，终于将这句话发了出去。
　　虽然自己已经成为了魔法少女，但不管体质还是战力都很薄弱，对于时间的能力到底能运用到什么程度也是个未知数，如果和魔女之类的敌人产生冲突，自己绝对赢不了的，所以，如果刚才那个人说到做到，自己可能会面临危险。
　　但是，但是――
　　如果，真的有人能够从其他世界过来的话，岂不是就证明了这个聊天室是真的吗？
　　虽然即便有人立刻出现在她的身边，她也无法判断对方到底是来自哪里，但自己也可以过去啊，只要世界观存在明显的差别，那就可以立刻判断出来了吧。
　　然后也就证实了这个聊天室是真的可以穿越于各个不同的世界，以及……自己其实是动画里的角色。
　　啊――这个有点糟糕呢，自己怎么可能是动画里的角色。
　　但是先不管这个了，只要能够帮助到鹿目同学，如果借助其他世界的力量，就可能打败魔女之夜……好像值得试上一试呢？
　　魔法少女：那个，如果可以的话，我想见见你们，希望你们有人过来……
　　魔法少女：当然，触手怪还是不要了，拜托。
　　大笨淡：嗯，这个要求没问题，但是既然你提出了请求，至少也该表示出自己的诚意，比如告诉我们你的名字什么的。
　　是这样的吗？
　　啊，没错，虽然可能有点危险，但如果连名字都不告诉的话，确实显得不太礼貌。
　　反正有人过来后，自己也隐瞒不了，应该不要紧的吧？
　　魔法少女：我……我叫晓美焰。
　　大笨淡：哈哈，我就说是晓美焰，辉夜，你输了。
　　公主殿下：我才没输啊，本来我也觉得是晓美焰的可能性最大，但被你抢先了，我才猜无头学姐的。
　　魔法少女：你们在打赌吗？
　　大笨淡：没什么，只是随便玩玩而已。
　　魔法少女：哦，可是为什么你们会认为是我呢？
　　大笨淡：因为你的人气比较高啊。
　　人气？
　　那是什么啊？那种东西完全不在重要好吧。
　　晓美焰心道。
　　魔法少女：所以，你们什么时候过来？我这里暂时没有别人。

第352章 读心妖怪的第一次

　　由谁去《魔法少女小圆》的世界，这是个问题。
　　虽然辉夜说得信誓旦旦，仿佛随时都可以把触手怪扔过去似的，但群里的大家心知肚明，现在真正有行动能力的群员几乎没有，因为……去幻想乡参加宴会还是几天前的事情，大家的穿梭植都没有恢复过来。
　　这不，就连御坂美琴和艾露莎想去海贼王的世界冒险，都因为穿梭植的cD而被暂时卡着呢，还得过两天才行。
　　而原本就属于幻想乡的群员，八云紫送虞姬返回迦勒底，用不了，帕秋莉送梅林返回迦勒底，也用不了……说来说去都怪梅林，这家伙强行要过来，回去的时候罗曼带不动他，只能劳烦帕秋莉出手。
　　辉夜也因为去迦勒底接虞姬，穿梭植还在冷却中，否则以她的个性估计早就到阿拉德大陆搞事去了。
　　所以现在真正能够行动的人，也就只有汤昊……
　　不，还有一个！
　　大笨淡：小五，出来干活了。
　　古明地觉，她是幻想乡的人，没有去过其他世界，就连不久前的那场宴会都没有参加，以致于最近这段时间她的存在感显得很低，渐渐的险些把她给忽略了。
　　小五萝莉：我？
　　大笨淡：对啊，你好歹也是聊天室的元老，老是宅在家里也不是个事啊，偶尔也得出去走动走动不是，难得大家都没空，你不是正合适吗。
　　小五萝莉：不是还有你吗。
　　大笨淡：我虽然能动，但这不是还有一位魔法少女嘛，而且还是我的邀请涵拉进来的，按道理说，我应该负责这边，所以晓美焰就只能拜托你了。
　　古明地觉沉默了一会。
　　小五萝莉：我不太合适吧？
　　大笨淡：怎么不合适了？对于性格内向且不擅长交流的人，我觉得你的能力挺合适的，而且你平时几乎从不参加聊天室的活动，再这样下去，要被边缘化的哦。
　　边缘化吗？
　　古明地觉轻轻抚摸着身前的第三只眼睛，她倒是无所谓边缘不边缘的，因为她早就习惯了这种事情，由于读心的能力，就连幻想乡的绝大部分妖怪都讨厌畏惧着她，包括那些同样作为被嫌恶者而生活在旧地狱的妖怪们，所以她将自己隔离在了地灵殿，日夜与动物们为伴。
　　因为动物不会说话，使得她反而受到了动物们的欢迎和仰慕，渐渐的她也习惯了这种生活状态，虽然动物越来越多有时候会显得很烦，管理起来尤其麻烦，因为都太活跃了，不过好在地狱里的动物也有很多强大，所以其实也不算大的问题。
　　把宠物的管理交给宠物去做，把庭院的修缮交给宠物去做，把怨灵的管理交给宠物去做，把地狱火力的调节交给宠物去做，顺便，把陪妹妹玩的工作也交给宠物去做，这样一来，整个人就能清闲下来了。
　　所以，呆在地灵殿里，像旁观者一样注视着聊天室里发生的事情，这样子也挺不错的。
　　但是……确实，似乎有点怠惰了？
　　这个词之前也提起过，感觉用在自己身上好像再合适不过，八云紫把自己拉进聊天室，应该也不是让自己只做一个旁观者的吧，既然已经点名了，再推托也有点说不过去。
　　这样想着，读心妖怪的心里忽然多了一丝活跃。
　　要不，出去走走？
　　小五萝莉：那，真的要我去吗？
　　大笨淡：都决定是你了。
　　小五萝莉：好吧，等我稍微收拾一下。
　　古明地觉将手指从键盘上移开，向外招呼了一声，“阿。”
　　很快，一个少女便推着猫车跑了进来。
　　虽然是少女的样子，其实却是动物啦，是地狱里特有的火焰猫，长着两条尾巴，名字叫火焰猫，平时负责搬运尸体的工作，因为能和怨灵交流，是古明地觉最得力的部下……或者说是宠物。
　　“觉大人，您找我有事吗？”火焰猫看着古明地觉的眼神很是尊敬，甚至还有点敬畏，就像小孩子站在自己的家长面前一样，小心翼翼的。
　　其实真要说起来，古明地觉虽然是地灵殿的主人，但由于平时基本不怎么管事，都交给了宠物们去做，自己也与外界隔绝太久，缺乏活动，以致于战斗力并不怎么强，就连旧地狱的一些动物都要比她更能打。
　　但动物们的思维很单纯，从来不会有叛逆的想法，就像小孩子不会去反抗家长一样，地灵殿里所有的动物都对古明地觉忠心耿耿，哪怕它们有些比古明地觉更强，所以，和蕾米莉亚不一样，古明地觉在地灵殿的威严是绝对的。
　　“我呆会要出去一趟，地灵殿的事情暂时交给你，还有，恋恋如果回来的话……嗯，也不用特意告诉她啦，反正就算回来，她也很快会回到外头去玩了。”
　　“觉大人要出去？”火焰猫吃了一惊，因为自她有意识开始，觉大人就不曾离开过地灵殿，很难不让人吃惊，“觉大人是要去地上的世界吗？难道是去找那只巫女的麻烦？”
　　“那只巫女不来找我们的麻烦就谢天谢地了。”
　　“哦――”
　　看着宠物乖巧的点头，古明地觉想了想，好像也没什么值得特别说明了，便挥了挥手，“基本就是这样了，你下去吧。”
　　“那我先告退了，觉大人。”随后，火焰猫便又推着猫车跑了出去。
　　与此同时，古明地觉则收回了目光，在床边翻找了一阵，终于在床底下找到了手机，上面还积着一层浅浅的灰。
　　“真没想到会有用上它的时候。”
　　地灵殿是几乎完全封闭的场所，别说网络，本来就连人类的科技道具都很少，至于她房间里的电脑啊之类的东西，都是在加入聊天室后，辉夜帮她搭起来的，同时还送了她一部手机，古明地觉一直都以为不会有用到的机会。
　　“这算是第一次吧……”
　　这般的说着，古明地觉按下了穿梭的按键，开始了她第一次的异世界穿越之旅。
　　晓美焰飞快的将病房的门给锁上了，然后靠在房门上，看着宽敞明亮的病房，有风吹过窗帘，带来淡淡的凉意，她考虑着要不要把窗户一起关了。
　　至少，在一个全封闭的环境里，若是还有人能够突然来到她的身边，那至少说明聊天室拥有着特殊的能力。
　　不过，真的会来吗？
　　有点紧张，有点不安，还有一丝莫名的期待……
　　啊，果然应该把窗户给关了。
　　哗啦――
　　就在晓美焰向着窗户走去的时候，前方突然闪现出一道人影，几乎贴着房顶从半空中缓缓飘落而下，晓美焰猛的抬起头……这是一个少女，面孔白皙，眼神淡漠，仿佛对什么事情都不在意的样子，她有着一头粉红色的短发，身上还戴着奇怪的装饰，看起来像是眼睛？
　　随着微风吹过，她那红色的裙摆轻轻的摇曳。
　　扑通！
　　突如其来的视觉冲击，让晓美焰下意识的后退，一个没站稳，直接跌坐在地上，一瞬间，脑袋有点空空的。
　　啪嗒――
　　古明地觉轻轻的落在地上，低下头，看着前方跌坐在地的少女，圆圆的脸上戴着不怎么美观的眼镜，两条麻花辨又黑又长，显得相当朴素，气势……几乎没有，一眼就能看出她那内身卑微的性格，从头到尾都透着一股弱气。
　　“你好，我叫古明地觉，聊天室里的iD是小五。”
　　古明地觉自我介绍道，声音淡漠得仿佛没有感情。
　　这也是理所当然的事情，她对人类的友好度完全没有，正常情况下，任何人都不足以让她开口，因为晓美焰是聊天室的成员，她才稍稍改变了一下态度，但几乎从来不曾和人类交流到她，也无法表示出那份善意。
　　“你……你好……”晓美焰还没有从惊讶中回过神来，目光还是一阵呆滞，讷讷的说道，“觉……觉小姐很可爱呢……”
　　古明地觉目光扫去，“我没有从你的内心读出真正赞美的想法，只有慌乱和不安以及茫然的苍白，因为一时间不知道该怎么回应，所以只能这样说吗。”
　　“你……你能知道我心里在想什么？”晓美焰顿时瞪大了眼睛，眼中总算出现高光。
　　“当然，我是读心的妖怪，因此也被讨厌着。”
　　“原……原来如此……”
　　“你不讨厌我吗？”
　　“……”
　　“这样啊，因为你很懦弱很自卑，不善与人交流，也不知道该如何面对眼下的情况，我能知道你的想法，反而对你比较轻松……嗯，原来也有这样的情况啊？”
　　古明地觉歪着头，似乎在思考着什么。
　　片刻的沉默。
　　“那个……”晓美焰忽然鼓起勇气，“觉小姐，虽然你说得没错，但是……我也不是敷衍的说，因为觉小姐真的很可爱，跟我这样不起眼的人比起来……”
　　说着说着，晓美焰又低下了头。
　　“因为发型的关系吧。”
　　“嗯？”
　　“还有眼镜。”
　　“……”
　　“用那只巫女的话来说，春度也不太够。”
　　“……”晓美焰一阵茫然，到底在说什么呢。
　　“那么，在进行正事之前，先打扮一下吧。”古明地觉闭着一只眼睛，淡淡的笑了笑，“以前闲得无聊，我也经常给宠物们打扮，以你的素质，只要认真打扮一下，应该也会变得很可爱吧。”

第353章 爱与希望的物语？

　　“看，已经打扮好了。”
　　“这……这真的是我吗？”看着镜子里面的自己，晓美焰有些不敢置信。
　　镜中的女孩和她差不多的年纪和长相，这也是理所当然的，因为就是她自己啊，可是那一头自然垂落的长发，随着微风从窗外吹来，轻轻的飘荡摇摆，显得更加的乌黑亮丽，就连那脸也被衬托出了几分秀气和可爱，这……大概就是传说中的美少女吧？
　　可是，自己有这么漂亮吗？
　　晓美焰很少照镜子，可是她也知道，平时扎着麻花辫的她根本和美少女没有一丝的联系，朴素老土的仿佛一个村姑，就连她自己看了也会感到自卑，所以……镜子里的这个美少女真的是她吗？不是其他人伪装的？或者通过妖术变化来的？
　　“就是你哦，确确实实的就是你晓美焰本人。”古明地觉将手中的梳子放下，微微笑着，“我只是帮你稍微打扮了一下而已，并没有做多余的事情，因为你本身的素质就不差，所以才会有如此大的变化……当然，现在变化的只是外表，如果你能更有自信一些，就连整个人的气质都会为之改变的吧。”
　　“是……是这样的吗？”
　　啊，不对！
　　忽然，晓美焰回过神来，连忙起身，“现、现在并不是打扮的时候吧？最重要的事情……”
　　“是什么呢？”古明地觉接口，“确认我从异世界到来的真实性？聊天室的能力？还是你这个魔法少女能够做到哪种程度？”
　　“我……”晓美焰一时语塞，和能读心的人交流确实非常方便，她什么都不用说，对方就能知道她心里在想什么，甚至能比她更加清晰的做出总结，只是就算这样说了，她自己也无法肯定的点头。
　　她感觉自己脑子里的思路还是乱七八糟的。
　　唯一可以肯定的一点。
　　“至少让自己变得可爱这种事情，根本就不重要吧？”
　　“不，这很重要。”
　　“嗯？”
　　“不管是人类还是妖怪，外表都是最先被观测到的东西，即便是妖怪，也会先通过外表来对他人进行初次的定位。尤其对人类而言，能够堂堂正正将自己的想法表达出来的人，总比畏畏缩缩的人更容易让人相信，而你现在所缺乏的不仅仅是力量，还有自信，那么通过外表来建立自信，通过自信来获得勇气，难道你觉得这是没有必要的吗？”
　　晓美焰愣了愣，一时间无法反驳，她下意识的望向镜中的那个自己，确实，就算让她来选择，之前那个土气的自己，和现在这个可爱的自己，她也更容易接受认可后者。
　　“将脆弱的自己杀死，从现在开始变得勇敢起来，虽然并不是短时间内可以做到的事情，但如果你希望有所改变的话，那就努力的去习惯吧。”
　　“我……我明白了！”晓美焰重重的点头。
　　“很好，那么接下来，你现在最想做的事情是什么？不要犹豫，不要思考，直面你自己最初的本心，把排在最前面的那件事情说出来。”
　　“我……我想见鹿目同学！”晓美焰抬起脑袋，看向古明地觉。
　　“然后呢？”
　　“然后……告诉她，我也成为了魔法少女，可以和她一起战斗！”
　　“那么就去吧。”
　　“现在……可以吗？”
　　“为什么不呢？难道你要先跟我去一趟我所在的世界，确认聊天室的真实性吗？”
　　“不、不用了。”晓美焰连忙摇头，虽然一开始她的确有这么想过，可就像古明地觉刚才说的，她从对方身上感觉到了强烈的自信和底气，让她本能的去相信对方所说的一切，哪怕没有经过实际的证明，心中也渐渐的不再怀疑。
　　而且要证明这种事情随时都可以，相比起这个，她更想尽快的见到鹿目同学。
　　“可是……我还不会战斗，你能教我战斗的方法吗？”
　　“这种事情需要慢慢的培养，急不来，而且妖怪的战斗方式也不适合你们人类，不过你放心吧，暂时我会留在这个世界，也不用担心我的存在会给你添麻烦，只要用一些特殊的手段，普通的人类就不会注意到我……总之，先去做你最想做的事吧。”
　　“好的，谢谢你，觉小姐。”
　　晓美焰感激的说道，随后，她便迅速的办理了出院手续，和古明地觉一同前往泷见原中学。古明地觉几乎和她寸步不离，她原本还有些担心会不会太引人注目，可是一路上，好像根本就没有人注意到她，不禁让她暗自称奇。
　　妖怪，果然很厉害呢！
　　之后来到教室里，古明地觉并没有陪在她的身边，晓美焰则看到了期待已久的鹿目圆，心中激动之下，一时无视了还在讲台上介绍着她这位转较生的老师，径直跑了上去，握着鹿目圆的双手，当着全班人所有人的面。
　　“鹿目同学！我也成为魔法少女了哦！”
　　啊啊啊，简直就是公开处刑一样的绝望。
　　别说鹿目圆，就连坐在窗外树梢上的古明地觉都替她感到一阵尴尬，晓美焰的脑子里只有鹿目圆，以致于完全没有顾忌到其他事情，是自信过头了吗？还是高兴过头了？无论如何，她想要独挡一面的话，还有很远的路要走呢。
　　自己，似乎接下了一个麻烦的任务啊。
　　古明地觉暗叹了一口气，目光闪烁间，望向教学楼的另一侧，那是高年级所在的地方，她看到一位金发的少女，时不时的望自己这边张望。
　　注意到她了吗？
　　不，自己的隐藏手段还是比较高明的，就算是魔法少女也不可能看到她，应该只是隐隐有所感觉吧，是巴麻美吗？
　　古明地觉能够察觉到，这间学校里有三个拥有特殊力量的人，也就是说，包括晓美焰在内，一共有三位魔法少女。虽然她没看过《魔法少女小圆》这部动画，只是从汤昊和辉夜的对话中稍微知道一些情况，但也不难判断出，这三位魔法少女中，目前实力最强的就是这位巴麻美了。
　　嗯？
　　正想间，她忽然看到绿化带周围跑过一只白色的神秘生物。
　　古明地觉心中一动，立刻追了上去。
　　“哎呀，真没想到在这座学校里还能碰到你这样的人，你的资质非常不错哦，是我所见过的所有魔法少女中最出色的。我叫丘比，怎么样，你要和我签订契约，成为魔法少女吗？”一身雪白，有着长长的尾巴和耳朵，耳朵上还挂着两个金属光圈的谜之生物，优雅的站在花坛上，对着古明地觉露出礼貌的微笑，询问道。
　　古明地觉捏着下巴想了想，然后伸出手去，将这谜之生物抓了起来，上下打量了一会，喃喃道：“和猫不一样呢，算了，先找人问一下吧。”
　　说罢，她便掏出了手机。
　　在古明地觉前往《魔法少女小圆》的世界时，汤昊也在想着这个世界的事情，就是要不要将《小圆》的故事告诉晓美焰。
　　毕竟才二周目的晓美焰，只是一个普通的废怯少女，就算成为了魔法少女，也并没有太多变化，同时，对魔法少女的内幕也一无所知。
　　和正统的萌系魔法少女不同，《魔法少女小圆》的世界有的只是残酷和绝望。
　　自称丘比的孵化者一族，是来自于外星文明的生物，为了维持自己整个宇宙能量的消耗，开发出了将感情变为能量的技术，并选择人类作为牺牲品，尤其是情感最为丰富的人类少女，当她们心中的希望变为绝望后，就能产生庞大的能量。
　　希望是成为魔法少女，绝望则堕落为魔女，换言之，只要和丘比签下契约的魔法少女，最后都会因为绝望而变成魔女，成为供给给宇宙的能量，如此循环，生生不息。
　　这就是《魔法少女小圆》的世界观。
　　老虚真的很残酷呢，塑造出了这样一个残酷的世界观，虽然说着是爱与希望的物语，其实却看不到丝毫希望和光明，大概老虚认为的爱与希望和他理解的不太一样吧。
　　总之，在这个世界里，古今中外那些著名的悲情女子都成了魔法少女，比如孟姜女、圣女贞德、埃及艳后等等，为了丘比一族的事业，最终无知无觉的成为了牺牲品，化为宇宙的能量。
　　晓美焰以为她成为了魔法少女就能保护小圆，和小圆一起并肩作战，其实只不过是通往绝望的路口而已。就算她能借助聊天室的力量打败魔女之夜，却无法终结这绝望的宇宙规则，哪怕晓美焰可以通过聊天室逃离这个漩涡，其他无数的魔法少女还是照样会被丘比一族选中，沦为牺牲品，本质不会有丝毫的改变。
　　当然，原著里，小圆成神之后，以圆环之理直接修改了宇宙规则，终于使得这个世界的魔法少女不再那么悲剧，但也因此，小圆化身为规则的一部分，彻底消失了，这或许对于其他魔法少女是好事，可是晓美焰能够接受这种结局吗？
　　换位思考，如果他是晓美焰，肯定不会接受的。
　　“还是先静观其变吧。”
　　摇了摇头，汤昊始终想不到好的主意，便暂时放下了，至少晓美焰还处于第二周目，还有很多的时间可以慢慢考虑。

第354章 我已经等了你十年

　　单说《魔法少女小圆》这部作品，它给业界带来了非常巨大的影响，作为现象级的作品，一夜之间改变了人们对魔法少女的认知。魔法少女不再是萌系可爱的代表，也不再是与触手怪大战的卖福利担当，而是变成了一个黑暗绝望的职业。
　　自《魔法少女小圆》大火之后，整个业界就几乎再也看不到那种传统萌系的魔法少女，各种黑深浅的魔法少女层出不穷，大行跟风之道……如果真的有内涵有深度倒也罢了，问题是，此后绝大多数的魔法少女作品都只模仿了表象，纯粹为了黑暗而黑暗，为了神展开而神展开，仅仅抓住了黑深残，剧情人设则是逻辑喂狗、三观感人、思想中二，各种无病呻吟，而究其目的只是为了把剧本里的那些魔法少女们把死里折磨而已，骗取观众的眼泪。
　　汤昊懒得点名批评，但套用某知名uP主的话来说：虽然她们的遭遇的确悲剧可怜让人同情，但结合编剧毫无逻辑智商的剧本，看起来真的很傻哔啊！
　　就这一点来说，老虚还是很厉害的。
　　虽然还是得去死一死。
　　反正，晓美焰要是能来到他的这个世界，第一个想杀的绝对是老虚，跑不了！
　　啊，算了算了，晓美焰的事情就暂时先放一放吧，想起来就头痛，反正现在有小五在那边看着，出不了问题，即便有什么意外，以那个世界的干涉值，八云紫也随时可以本体前往……至少现阶段而言，紫妈还是无敌的。
　　然后说到魔法少女……果然还是要推《魔法少女伊莉雅》啊！
　　虽然型月出品的这部魔法少女也不算非常正统，有些地方联系Fate本篇，也有黑暗残酷的地方，但就像所有正统的魔法少女一样，只要鼓起勇气、竭尽全力就一定能获得胜利，不管世界还是朋友都能够得到拯救，不管过程有多么困难，最终一定会迎来幸福美好的大团圆结局。
　　没错，这才是真正的爱与希望的物语啊！
　　当然，既然提起正统的魔法少女，就不得不说一下《魔法少女奈叶》和《魔卡少女樱》，如果把这两位也拉进来，正好可以凑一桌麻将了，不过现在还是专注眼前吧。
　　大笨淡：伊莉雅，是伊莉雅吧？
　　魔法少女：诶诶诶！为什么会知道啊？
　　大笨淡：猜的。
　　大笨淡：既然小圆世界的魔法少女是人气最高的晓美焰，那么型月世界的魔法少女……忽略已经被埋在土里的月姬R不提，目前风头最盛的当然就是魔法少女伊莉雅了，虽然你的剧场版里没有你。
　　魔法少女：你在说什么啊？我完全听不懂……
　　【魔法少女已被管理员大笨淡更名为伊莉雅闹钟】
　　伊莉雅闹钟：诶，我的名字为什么突然被改了？我明明很喜欢魔法少女的。
　　大笨淡：因为群里不允许有两个同名的人存在，而且魔法少女什么的……
　　【魔法少女已被管理员大笨淡更名为吼姆拉】
　　大笨淡：没错，权限狗就是可以为所欲为的！
　　大笨淡：好了，这个先不管，回到正题吧。伊莉雅，你是怎么进入这个聊天室的？
　　伊莉雅闹钟：就是我回到家里，一边泡澡一边看手机的时候，突然发现了手里里多了个东西，然后就好奇的点了进来，红宝石还以为是敌人的陷阱呢……有什么问题吗？
　　大笨淡：程序上倒是没什么问题。
　　汤昊敲打着键盘，脑中若有所思。
　　以前去FGO的时候，他以为整个型月世界都被人理给烧毁了，但仔细想想，这种事情其实根本就不可能，因为以前FGO与《魔法少女伊莉雅》联动的活动中，虽然伊莉雅和小黑意外的穿越到了FGO世界，但在事情得到解决之后，伊莉雅又回到了原来的世界，这就说明她所身处的世界并没有遭到人理炮的威胁。
　　而这也是很多非洲人直到现在也没有抽到伊莉雅的原因，因为没有达成共识，像他就不一样了，五单六宝……好吧，这是题外话。
　　不过，随着伊莉雅的到来，确实打开了汤昊封闭的思路，开拓了他的视野。
　　dr.罗曼：伊莉雅小姐，你能详细的跟我说说你那个世界吗？
　　伊莉雅闹钟：那个……说什么？
　　dr.罗曼：什么都可以说啦，因为我和你离得比较近，我们分别身处于同一个世界观下的不同平行世界中，而且相比起我这，你那里似乎更加和平一些，所以我想听你说说……就算是魔法少女的事情也可以，我也很喜欢魔法少女哦。
　　伊莉雅闹钟：是这样的吗？你那里有什么麻烦吗？
　　dr.罗曼：是有点麻烦，不过以后再说吧。
　　伊莉雅闹钟：好吧，其实我成为魔法少女只是一个偶然啦……
　　虽然一开始伊莉雅对聊天室还带着一点戒心，但毕竟只是一个小孩子，对于新鲜有趣的事物总是会特别在意，再加上她也没感觉到聊天室的恶意，渐渐的就放下了戒心，虽然红宝石还是让她注意保守秘密，可是说着说着，伊莉雅就忘记了它的警告。
　　伊莉雅闹钟：因为成了魔法少女，所有我要去收集英灵的阶职卡片，你们知道什么是英灵吗？就是那些在神话和传说中留下了功绩的英雄……
　　伊莉雅闹钟：对了，我还认识一个叫美游的女孩，很厉害呢。
　　伊莉雅闹钟：还有还有……
　　罗曼看着聊天框里不断发来的信息，忍不住的有些羡慕，因为他们这个世界的人理已经毁灭了，而伊莉雅的世界却完全没有遭到威胁。虽然那个世界似乎也存在一些问题，英灵的力量竟然被魔术师们窃取，被制作了阶职卡片，甚至连英灵的宝具都可以使用……喂喂喂，你们这些魔术师到底在搞什么啊，这也太乱来了吧！
　　英灵的力量是人类可以掌握的吗？随时都可能遭到反噬好不好。
　　还有，把收集阶职卡片这种任务交给两个十岁的小女孩，这也太不负责任了吧，真该派几个人过去好好教训一下那群魔术师，怎么能让可爱的魔法少女做这种事情呢！
　　罗曼愤愤不平的想着。
　　大笨淡：嗯，我决定去你那个世界看一看。
　　啊，不愧是汤昊啊，英雄所见略同，是准备去教训那些魔术师了吗？
　　伊莉雅闹钟：诶，你要来我的世界？为什么？
　　大笨淡：因为阶职卡片，我觉得这个可能对我有点用。
　　dr.罗曼：大笨淡，我看错你了，竟然为了该死的力量！
　　大笨淡：哈？
　　汤昊愣了愣，这个医生在发什么神经？阶职卡片具有英灵的一部分力量，这个确实很有用啊，如果他能够得到的话，可以让实力更上一层楼，而且以他现在的实力，面对只具有部分力量的影从者，应该不会有太大问题。
　　当然，还可以顺便看一下伊莉雅，一举两得，岂不美哉！
　　伊莉雅闹钟：你现在就要过来吗？
　　大笨淡：当然，你放心，我使用锁定功能可以直接出现在你身边，只要你附近没人就行。
　　伊莉雅闹钟：等等！这不行！
　　大笨淡：为什么？
　　伊莉雅闹钟：因为……因为……因为我在洗澡……
　　大笨淡：是吗，那我就更要马上过来了！
　　公主殿下：变态！
　　圣人惠：萝莉控！
　　雪之下：枪毙！
　　最爱呱太：死刑！
　　亚丝娜：会长，我看错你了！
　　dr.罗曼：我要去告诉芥雏子！
　　大笨淡：喂，你们在胡说什么啊？我根本就不是萝莉控。
　　公主殿下：如果你不是萝莉控的话，为什么你的手机壁纸会设定成伊莉雅呢？
　　大笨淡：那只是巧合，而且我一直把伊莉雅当女儿看待。
　　助手：原来你喜欢伊莉雅的妈妈？
　　dr.罗曼：你是曹操转世吗？我要去告诉芥雏子！
　　大笨淡：你们有病吧？！
　　聊天室里，群员们对汤昊发出了惨无人道的鄙视和谴责，而伊莉雅却已经没空去关注了，在知道汤昊马上就要过来之后，她就飞快的从浴缸里起身，连身子也顾不得擦，慌慌忙忙的穿好衣服，生怕一不小心就被看到裸体。
　　虽然她才十岁，但被看到裸体还是会害羞的啊。
　　不过在原地等了一会，她却始终没有看到身边突然多出个人来……
　　果然是骗人的吗？
　　伊莉雅眨着眼睛，能穿越异世界的聊天室果然是假的吧。
　　想着，她拿起手机。
　　聊天框里――
　　大笨淡：在哪呢？
　　伊莉雅闹钟：诶，你来了吗？
　　大笨淡：来了啊，我还特意等了五分钟，等你穿好衣服才过来的，但你在哪里啊？
　　伊莉雅闹钟：我……我在浴室啊。
　　大笨淡：但这里根本就没有浴室……妈蛋，不会是出意外了吧？
　　趁伊莉雅洗澡的时候过去，当然只是说说的，他还没有那么坏，所以特别等了她五分钟，可是当穿越过来之后，他却发现自己正站在一片废墟中，夜晚，周围漆黑如墨。
　　他不知道这里是什么地方，却隐隐有种不好的预感。
　　“哈哈哈哈！汤日天，你终于还是来了！”
　　就在这时，黑暗中响起一个疯狂大笑的声音。
　　“十年了，本王已经等了你十年了！”

第355章 论装逼，我汤日天还没怕过谁

　　熟悉的声音，中二霸道又嚣张，还带着一丝的愉悦。
　　汤昊猛的一个激怜！
　　蓦然回首间，汤昊看到了那个家伙……在漆黑的夜幕中走来，金色的光晕带起阵阵的涟漪，赤裸着上半身，腹股层层隆起的胸膛上刻画着数道红色的图纹，金色的铠甲发出清脆的声响，钝器般的长剑释放出黑红色的光芒。
　　金闪闪！
　　汤昊打死都想不到会在这种时候见到金闪闪，他明明锁定的是伊莉雅，前往的是魔伊世界，就算发生了什么意外让他遭遇到金闪闪，那也应该是幼闪才对，可为什么会是成年闪？
　　而且他刚才的话……等了自己十年？
　　也就是说，这里并不是魔伊的界？而是他上次来过的FZ世界？
　　你妈的，为什么？！
　　汤昊对此完全无法理解，但他知道，自己摊上大事了。
　　金闪闪明显来者不善，是找自己报仇来了，原因什么的暂时放到一边，重要的是自己该怎么办？是打还是逃？
　　和第一次来型月世界比起来，如今的汤昊早已今非昔比，不仅实力更强，对事物的理解也更加清晰，就拿世界干涉值1的保护来说，当时的他还无法深刻的理解到这是一股怎样的力量，只是当做无敌的金钟罩。
　　而现在他可以断言，那不仅仅是一种防御性的力量，而是世界本身！
　　没错，世界干涉值1的保护就是整个世界的保护，凡是存在于这个世界的，没有任何人可以杀死他。从无限远的过去，到无限远的未来，从起源到终结，人也好，神也罢，所有的生命，所有的力量，所有的权能，一切的一切，全都毫无意义。
　　藐视万物，绝对无敌！
　　这就是世界干涉值1的保护。
　　如果用一部小说来解释，那就相当于四个字――作者化身！
　　所以当时的他可以随便去浪，别说区区一个金闪闪，哪怕与这世界所有的生命为敌，都无法撼动他的一根头发。
　　然而现在，他已经没有了这种保护，他只能依靠自己。
　　经过风见幽香的锤炼，经过虞姬和铃仙的锻炼，他确实已经晋升入真正的强者之列，他有自信与一般的从者正面相抗，哪怕对方使用宝具，但是金闪闪不是一般的从者，他是蘑菇钦定的从者天花板，冠位之下堪称最强。
　　而且，他不慢心了！
　　是啊，在经过那样屈辱的败北之后，他怎么可能还会慢心，一出现就已经将Ae握在手中，这是明显的要和自己全力一战……认真闪！
　　你妈的，为什么？
　　汤昊忍不住的想要骂娘，他到底招谁惹谁了啊，我只不过稍微装了一个逼而已，至于这么小气吗？金皮卡，难道你忘记自己说过的话了吗，不慢心何以为王？！
　　汤昊的脑中第一时间闪过逃走的念头，虽然会因此浪费一次穿梭的机会，但他可不想白白送死，虞姬还在迦勒底等他，他还有老婆要养呢！
　　但就在决定撤退的一瞬间，他否决了。
　　不急，是的，现在还不急。
　　以金闪闪的性格，既然开口说话了，那就不会突下杀手，反派死于话多，这个毛病他多半是改不掉的。而以目前的情况来看，型月这个世界问题太多了，因为聊天室的一个任务，先是人理毁灭，再是世界重启，现在又是穿越发生异变，可谓牵一发而动全身，自己必须把这个问题搞明白解决掉，否则下次来型月可能还会出现类似的情况。
　　反正，只要金闪闪不急着出手，那就可以拖一会，自己要跑的话，随时都可以，论手速……金闪闪这种人生赢家，怎么可能比得上他单身二十年的手速！
　　汤昊脑中念头飞转，在现实也就不过一瞬间的事情而已，看着迎面走来的金闪闪，顿时抬起脑袋，将双手背在身后，同时食指按住手机的回程键。
　　“原来是你，好久不见了，金皮卡。”汤昊微微一笑，一副绝世高手的气场。
　　“十年过去了，你还是没变，不愧是奇迹的魔法使。”金闪闪在汤昊前方数米处站定，果然没有急于出手。
　　当然，他怎么可能出手呢。
　　如果单纯只是为了杀掉对方，他根本不需要出声，刚才就有偷袭的机会，虽然以对方绝壁般的防御未必会有用，但他更不屑以这种方式来取得胜利。
　　“十年，整整十年，你知道本王这十年是怎么过的吗！”
　　金闪闪死死的盯着汤昊，十年前，他屈辱的败于对方之手，英雄王的颜面尽数扫地，让他彻底记住了汤日天这三字。
　　身为从者，哪怕他有单独行动的能力，理论上来说，也无法在现世停留十年那么久的时间，但为了能够有朝一日向汤昊报复，他不惜身染黑泥，以普通从者绝对无法抵抗的意志力，强行借用了黑泥的力量，让自己在这个现世停留了十年。
　　他心中的念头只有一个，打败汤日天，将对方的尊严与傲慢尽数踩在脚下，让对方彻底品尝失败的屈辱，将自己当年所受的耻辱千百倍的奉还，而这，唯有堂堂正正的将对手击败！
　　以自己的无敌之剑，从正面击溃汤日天的绝对防御！
　　“你不知道，所以出手吧，汤日天，本王为了今天已经等了十年了，今日，你我只有一人能活着离开此地！”
　　果然，他想要堂堂正正的挑战自己。
　　汤昊顿时松了口气，既然金闪闪已经放言，那他至少不用担心被偷袭之类的事情了。
　　“是吗，你是想与我决一死战，不错，这份气魄值得赞赏，身为最古的英雄王，也确有资格与我一战。”汤昊背负着双手，昂然抬头，比金闪闪更加的目空一切。
　　比装逼，他是不会输的！
　　“但是啊，英雄王哦，可能要让你失望了，现在的我已不复当年的实力。”
　　“你说什么？！”
　　“你刚才问我这十年你是怎么过的，那你可知道，这十年我是怎么过的吗？”汤昊沉声，“当日与你一战之后，我便穿越无尽的时间线，前往了另一个世界，那是一个曾遭到毁灭的世界，人理的灭亡近在眼前，生灵的恸哭环绕于我的耳边，为了拯救那个世界，我将奇迹的力量留了下来，现在的我，已经没有那奇迹的魔法了。”
　　“你……该死！”金闪闪几步冲到汤昊身前，面露狰狞之色，咬牙道，“失去了魔法……你竟然失去了魔法……那本王就算击败了你又有何意义？你让本王这十年的等待白白浪费吗？汤日天！”
　　“先冷静一下。”汤昊平静的摇了摇头，“虽然我将奇迹留在了那个世界，但魔法的种子依然在我体内，而这十年间也已经逐渐恢复了，用不了多久，我就能再度恢复到巅峰时期……当然，你想现在与我决战，我也奉陪，即便是以我这残破之身，我也会认真与你决斗！”
　　“那没有丝毫意义！”金闪闪吼道，“需要多久？”
　　“暂时还无法确定。”
　　“难道你要让本王再等十年吗？不要太过份了，汤日天，本王的耐心是有极限的！”
　　“不需要那么久。”汤昊再度摇头，目光向着周围看去，问道，“这是何处？”
　　“间桐家的遗址。”金闪闪强忍着心中的暴怒，回答，“十年前，间桐一族被未知的敌人毁灭，此后一直无人修缮，便成了如今的废墟。”
　　“原来如此，那么，你是从何处得知我回来的消失？”
　　“十年前，本王就已经记住了你的灵魂，只要你出现在冬木市，你那令人憎恶的气息就会立刻出现在本王的感知中，本王知道，你总有一天会回来的。”
　　看来，自己没能顺利去到魔伊世界，并不是金闪闪搞的鬼。也对，金闪闪虽强，却不可能具备那样的力量，要说有的话……只可能是魔法，或者其他的一些东西。
　　“我明白了。”汤昊点了点头，微微一笑，“既然你不打算与这身残力缺的我决战，那就不妨再等一阵吧。”
　　“本王需要确切的时间！”
　　“这个嘛……”汤昊想了想，“我还得去做一些事情，暂时无法给你准确的时间，不如这样吧，三天后我给你答复，这段时间我会一直留在冬木。当然，如果你实在不放心，也可以跟着我。”
　　他要去调查自己被这个世界截胡的原因，可能会遇到一些危险，如果金闪闪能跟着他的话，或许还能当他的保镖呢。
　　“哼，本王可没兴趣与你为伍，只望你能遵守承诺。”
　　好吧，保镖计划破产。
　　汤昊朝对方伸出了手。
　　“什么？”金闪闪皱眉。
　　“借君一杯酒。”汤昊笑道，“喝过酒后，男儿承诺便记心间，绝无反悔的可能。”
　　“好！”金闪闪痛快的打开王之宝库，取出金色的酒杯和酒壶，先给汤昊倒了一杯，又给自己倒了一杯。
　　铛！
　　酒杯撞响，一饮而尽。
　　金闪闪唰的一声就将黄金酒杯丢弃于废墟，沉声道：“三天后，本王等你的答复！”
　　话音落下，金闪闪转身便消失在空气之中，只留下一片淡淡的金色光晕。
　　确认金闪闪彻底走远了，汤昊才终于吐出一口气，然后飞快的捧起手机。
　　大笨淡：好紫妹，苟苟我！！

第356章 那来自雪地的天使与恶魔

　　十七岁的少女：没事的时候就叫人家老太婆，有事了就叫小甜甜，你可真是个大猪蹄子。
　　大笨淡：呃，我没叫过老太婆，也没叫过小甜甜……
　　十七岁的少女：好吧好吧，那么你这个意外小王子到底又搞出什么事情来了？等等，先让我来猜猜。
　　十七岁的少女：你在使用了锁定功能的前提下，却没能见到伊莉雅，也就是说，你并没有去到伊莉雅所在的那个世界，对吧？
　　伊莉雅闹钟：诶诶诶，是这样的吗？
　　十七岁的少女：当然，因为聊天室的功能不可能出错。
　　助手：我觉得对于科学应该抱有严谨和质疑的态度，不能这么武断吧？
　　十七岁的少女：这个不叫武断，而是肯定，或者说是必须。
　　助手：为什么？
　　十七岁的少女：很简单，因为我们这些群员能够互相联系往来都是基于聊天室的能力，如果聊天室出现bug之类的东西，那我们就不用玩了。举个最简单的例子，理论上不会存在干涉值超过500的世界，但有一天突然把我们传送到这样的世界，就等于直接gameoVeR。
　　Dr.罗曼：没有500以上干涉值的世界吗？
　　十七岁的少女：是的，不存在的。事实上，当世界干涉值超过440以后，每增加一点干涉值就相当于将世界规模扩大一倍，所以别说500了，在聊天室达到LV4之前，我们甚至连450干涉值的世界都不可能遇到。
　　十七岁的少女：至于500干涉值的世界，哪怕它真的存在，恐怕……也只有诞生出这个聊天室的、甚至连它到底存在与否都无法确定的失落世界而已。
　　十七岁的少女：所以，聊天室不会出现问题，你们就把这当做是一部小说的基本设定就可以了，所有的一切都将以此设定为基础，而在此基础上，全出现问题的就只有人了。
　　伊莉雅闹钟：那大笨淡到底跑哪个世界去了啊？
　　十七岁的少女：应该还是型月吧，不过具体到哪个平行世界就不好说了……所以，你是惊醒了水星大蜘蛛？还是跑到千年城放出了被埋在土里的爱尔奎特？亦或者去往了神代碰到游星尖兵了？
　　大笨淡：你说的三种可能，只有第二条没什么危险啊，要是碰到水星大蜘蛛或者游星尖兵，我就二话不说直接跑回来了。
　　其实要是真的去到千年城倒也不错，毕竟像爱尔奎特那种傻白甜，他能骗她二百次！
　　大笨淡：当然，现在的情况了没上太多，我碰到金闪闪了，没错，就是我们上次去四战时的那个金闪闪，因为被你们羞辱，他竟然在那个世界等了十年找我报复，虽然暂时被我忽悠回去了，但三天后他还是会找上门来。
　　公主殿下：羞辱他的明明是你吧。
　　大笨淡：没有啊，我就叫了他几声金皮卡而已，这又不算羞辱，他还骂我杂修呢。
　　十七岁的少女：你还真是一点b数都没有。
　　十七岁的少女：好吧，大致的情况我了解了，你是想询问出现这种情况的原因？还是想搬救兵对付金闪闪呢？
　　大笨淡：我全都要！
　　十七岁的少女：按顺序来说吧，原因我不知道，但我可以从结果进行反推。首先，你被那个平行世界截胡，这就说明型月世界观下的某几个平行世界间的壁障已经有所松动了，从而导致你在穿越的时候，被因果所牵引，绕过了魔伊的世界。
　　十七岁的少女：而具体到哪几个平行世界，目前的线索还太少了，但FGO世界很可能也会牵扯在其中，最后立刻展开调查。
　　Dr.罗曼：这个交给我吧！
　　十七岁的少女：嗯，对于迦勒底的水平还是值得期待的，如果你们能够观测到汤日天的存在，那么他所身处的那个世界，对于迦勒底而言，就相当于特异点的存在了。
　　Dr.罗曼：如果这样的话，迦勒底也能给予援助，虽然立香和玛修已经启程前往了第二特异点，但芥小姐还是可以行动的。
　　十七岁的少女：然后第二点是时间，虽然每个世界的时间流速都不一样，但直接过去十年……我怀疑那个世界的时间轴可能会出现一些特殊的情况，最好在冬木好好调查一下，是否存在时间系的能力者，或者与这种能力者有关联的人。
　　大笨淡：嗯，我也是这么想的，那么援兵方面呢？你打算从幻想乡派多少人过来？亦或者你亲自过来？
　　十七岁的少女：不存在的。
　　大笨淡：啊？
　　十七岁的少女：目前的局势还不明朗，为了避免出现更加混乱的情况，我们这边应该按兵不动，而且……你已经是一个成熟的管理员了，需要自己思考解决问题，明白吗？
　　大笨淡：虽然道理我都懂，但金闪闪我真的解决不了啊！
　　十七岁的少女：没关系，我相信你。
　　公主殿下：我也相信你，你可是汤日天啊！那个“从今以后，我将站在天上”的汤日天！区区地面上的事情，不是瞬间就能摆平了吗。
　　喂，你们是故意的吧？
　　汤昊吐血，这两个家伙是一点都不懂他现在到底有多方啊！
　　十七岁的少女：放心吧，就算真的出现了你解决不了的问题，我也有把握在你死掉之前把你救回来的，所以……尽情的去浪吧。
　　大笨淡：如果没有金闪闪，我倒也能浪……
　　帕秋莉：既然辉夜和紫都不打算去，那就让我来吧。
　　大笨淡：帕老师！
　　汤昊顿时泪流满面，果然还是帕秋莉懂人心啊。
　　帕秋莉：别激动得太早了，我不是为了你。
　　大笨淡：那是为了谁？
　　帕秋莉：高山流水觅知音，一杯红茶喜相迎。
　　大笨淡：喵喵喵？
　　汤昊不禁歪着脑袋，这只姆q在说什么？是新型的傲娇吗？
　　大笨淡：好吧，虽然不知道你在说什么，那你打算什么时候过来？
　　帕秋莉：现在不急，我先准备一下，反正你也已经拖了金闪闪三天的时间，那就趁着这三天好好的调查一下冬木的情况，这样等我过来也能有个底。
　　汤昊点了点头，等结束通迅之后，他望着周围的环境深深的吸了口气。
　　要调查冬木，从金闪闪下手应该是最为方便的，毕竟他在这里呆了十年，但是行不通，那么……
　　“果然还是得去远坂家，十年前没机会见到的萝莉凛，现在，应该已经变成魔鬼筋肉凛了吧？”
　　就在汤昊独自前往远坂家的路上，与此同时，异国的某处雪地。
　　这是个非常寒冷的地带，虽已三月，却还是大雪纷飞，被雪所淹没的地面上，白一片，红一片，一位老人扑倒在雪地，看着前方那道熟悉的身影，气若游丝。
　　“想不到……想不到你竟然能把berserker控制到如此程度，甚至已经超越了我们最初的预计，我们艾因兹贝伦一族的宿愿……”
　　哗啦！
　　一只魔术之手直探而来，掐着老人的脖子，将他提到半空之中。
　　“不会达成的，艾因兹贝伦一族的宿愿。”
　　雪地里站着一个女孩，女孩身材娇小，看起来只有十岁左右，身上穿着一件紫色的冬装，一头银白色的长发随着冷风轻轻飘荡，赤红的眼瞳弥漫着血色，苍白的脸蛋布满着如同血管一般的深红色魔术回路，一直延伸到脖子底下。
　　女孩向着老人走去，脸色的魔术回路也渐渐隐去，重新显露出那雪白的肌肤和如同洋娃娃一般精致的脸蛋。
　　用怜悯的目光注视着被魔术之手吊在半空中的老人，女孩微微笑着，“因为笼中的鸟儿已经脱困了，不再只是任你们操控的木偶，在几乎要冻结的寒气中，从尖牙、从利爪、从想要伤害我的一切中，保护了我的那个瞬间，所以，我将选择自己的生存方式，将利刃对向我的敌人……那些抛弃我的，想要吞噬我的，想要伤害我的全部。”
　　“艾因兹贝伦的覆灭只是开始，没错，仅仅只是我复仇的开始，所以，请让我再说一次……永别了，艾因兹贝伦。”
　　喀嚓！
　　魔术之手用力的一握，掐碎了老人的颈骨，那失去生命的头颅仿佛断裂一般垂落。
　　尸体落在地上，很快就被大雪覆盖。
　　“berserker！”
　　女孩毫不留恋的转身。
　　轰！
　　一个两米多高的巨人从天而降，仿佛是这世间最恐怖的怪物，却单膝跪地，对女孩献上绝对的忠诚，用巨大的手掌托起女孩的双脚，将其放在自己的肩膀上。
　　“berserker……”女孩轻轻抚摸着怪物的脸，“我已经一无所有了，不，从一开始我就不曾拥有过，亲情爱情包括生命，在我诞生的那一刻，这个世界就抛弃了我，因此，我也不用再对这个世界有所怜悯了，对吧？”
　　“吼！！！”
　　“没错，你也是这样认为的，是啊，就是你教会了我如何去反抗，那么出发吧！”
　　坐在巨人的肩膀上，阵阵寒风吹拂，满头的银发狂乱舞动。
　　女孩天使般的脸上渐渐露出残酷的笑容。
　　“前往冬木，前往那命中注定之地，那将群乌合之众残杀殆尽！将所有的一切尽皆破坏！将御三家的宿愿彻底摧毁！”
　　“这是我的报复，舍弃了艾因兹贝伦这个姓氏，是我伊莉雅・冯・爱因兹贝伦最后也是最大的报复！”

第357章 这只萝莉值得一战

　　“十点吗……这个时间点应该会在家的吧？”
　　汤昊在前往远坂家的路上对照了一下这个世界的时间，虽然十年前他并没有去过远坂家，但毕竟是当地名门，随便找人打听一下就能知道在哪了，而当他来到远坂家的时候正好是晚上十点。
　　这是一栋西式的洋房，虽然按照建筑风格的更新换代，以汤昊的眼光来看，这栋洋房已经显得有些保守过时，但整体上还是透露着一丝贵族的优雅……优雅，这是远坂时臣一直到死都保持着的东西，远坂凛接受着远坂时臣的教导，必须也是如同家训一般。
　　当然，十年前被他们一群穿越者胡搞八搞，导致那场圣杯战争的结局成了一个未解的谜，远坂时臣是否还活着，自然也是一个未知数。
　　汤昊轻轻的翻过铁栅，小心翼翼的踩在院子里，就像做贼一样。
　　不，他就是贼。
　　深更半夜的私闯民宅，不是贼是什么？
　　屋子里没有什么动静，稍稍能感觉到一丝魔力的气息，却极是淡薄，基本可以当做不存在的。以汤昊现在的实力，要闯一间民宅并不会有太困难，很轻易的就进入了屋中。
　　一开始他还有些做贼心虚，但很快就放开了，因为屋子里没人。
　　“这深更半夜的，我老婆跑哪去了？”
　　自言自语间，汤昊来到了二楼，其中一间房门上挂着远坂凛的牌子，试探的摇了几下门把手，房门应声而开。
　　落地窗的窗帘并没有拉上，月光透过玻璃从外面照射进来，依稀可以看清整个房间的轮廓的摆设，汤昊第一时间望向靠着墙壁的那张大床，床上的被子并没有折好，而是摊开了一角，看起来像是床主人起身去上厕所了一样。
　　汤昊走上前去，犹豫了几秒，然后唰啦一声，脑袋就钻进了被子里。
　　因为可能会造成误会，所有以必要解释一下，汤日天的这个举动并没有抱有某种不轨的想法，而是一种侦察。通过被子里的温度可以判断出，这间屋子里的主人可能在什么时候离开……温度是重要的线索，没错，这是福尔摩斯说的。
　　“还有一丝丝的余温，应该没有超过半个小时。”
　　被子里有着少女独有的淡淡体香，当然，更多的还是沐浴露的香味，让人有些恋恋不舍。
　　片刻后，汤昊从被子里钻了出来，一脸认真严肃的表情，他现在可以确定，远坂凛离家并没有多久，应该是在睡下后突然遇到了什么事情，然后匆匆忙忙的离开了，所以才连房门都忘了锁。
　　但这么晚了，到底会是什么事呢？
　　汤昊有些犹豫不决，到底是该留在这里等着，还是先去外面再调查一会？
　　很快，他选择了后者。
　　反正跑得了和尚跑不庙，远坂凛迟早会回来的，大不了明天早上再过来也是一样，还不用背上“未经主人同意擅自闯入少女闺房并把脑袋钻进被子里舔床单”的黑锅，那样会被当成是变态的！
　　精神抖擞的离开了远坂家，汤昊漫步在夜晚的冬木镇，这个时间点，路上也没有什么人了，寂静黑暗，多少给人一种诡异的感觉。
　　滋滋滋~~~
　　没过多久，口袋里的手机传来一丝震动。
　　汤昊一边走一边掏出手机，是罗曼。
　　dr.罗曼：汤昊，迦勒底产生反应了！
　　大笨淡：哦，真的？
　　dr.罗曼：没错，就在五分钟前，迦勒底观测到一个极为特殊的灵子反应，就像漩涡一样吸引着周围的事物，虽然一切都很模糊，时间和空间都无法进行准备的定位，但唯独可以确定的是……这个漩涡里有着你的生命气息。
　　迦勒底竟然真的观测到了？！
　　听到这话，就连汤昊也是大吃一惊，本来在听八云紫说起这个的时候，他其实是有些不太相信的，但迦勒底既然能够观测到他的生命气息，也代表着他们能够观测到这个世界，虽然还很模糊，但也完全证明了八云紫的观点……几个平行世界间的壁障已经变得非常薄弱了！
　　如果平行世界的壁障完全消失，带来的影响将非常巨大，其一，平行世界的人可能互相往来，比如这个世界的远坂凛和魔伊世界的远坂凛接触，其二，盖提亚的人理炮也有可能烧到其他的平行世界。
　　这到底是好是坏还不好说，但确实不能让人不在意。
　　大笨淡：那迦勒底能派人过来吗？
　　dr.罗曼：暂时还不行，我们需要更加冷静的情报，不过你放心，只要稍有线索，我就会立刻通知你的。
　　大笨淡：好吧，那你先去调查，之后再联系。
　　dr.罗曼：嗯。
　　随后，罗曼便离开了。
　　伊莉雅闹钟：那个，有什么需要我做的吗？
　　大笨淡：怎么了？
　　伊莉雅闹钟：不是，只是觉得这件事可能和我有点关系，所以……
　　伊莉雅捧着个手机，有点小心翼翼的，汤昊本来要来她的世界，结果意外的去到了其他平行世界，甚至还遇到了危险，因此让她有些坐立不安，一直都没敢下线。
　　汤昊略一思索，便大概猜到了她的想法，立刻回复。
　　大笨淡：没事，这意外跟你没关系，多半是我自己造成的，你不用担心，当然，如果有什么需要你帮忙的地方，我会出声的，现在你还是先回去睡觉吧。
　　伊莉雅闹钟：哦……哦。
　　片刻后，伊莉雅便下线了，汤昊笑了笑，但是转瞬间他就想到了一件事，魔伊世界有个伊莉雅，按理来说，这边的世界也应该有个伊莉雅，而且是原版的伊莉雅，如果这两人碰面的话……啊，双倍的伊莉雅，双份的快乐，阿伟死了！
　　这么想着，汤昊忍不住就有点小激动。
　　忽然，黑暗中传来一道细微的声音。
　　“大叔，大叔……”
　　“嗯？”
　　“在叫你呢，大叔，对，就是你，拿着手机站在路灯下像个笨蛋一样发呆的你。”
　　声音越来越清晰，汤昊立刻转头四望，他不知道自己在什么地方，周围的环境有些陌生，就连旁边的这根路灯也忽明忽暗的，不过好在随着实力的进步后，他的视力也远超从前，很快就在一条漆黑的小巷里发现了一道身影，还拼命的朝自己招着手。
　　从体型和声音来判断，似乎是个小女孩。
　　汤昊心中一动，连忙跑上前去。
　　随着距离的拉近，他终于看清了这个女孩的模样。
　　看起来，女孩的年龄在十岁左右，一头及腰的秀发乌黑水亮，苍青色的眼眸稚气未脱，却又闪现着成人的理性，下身穿着黑丝长筒袜，上半身则是一件黑色的高级罩衫，胸口还挂着一条项链，虽然衣服的穿着看似和她这个年纪不怎么搭调，却隐隐的透露着一丝高贵的气质。
　　这不是个普通的女孩。
　　汤昊第一时间判断。
　　也对，会在这大半夜从家里跑出来，躲在这种乌漆抹黑的巷道里，怎么也不可能是普通人啊。
　　不过汤昊并没有从她身上感觉出能够威胁自己的力量，便也暂时无视了，一边慢腾腾的走上去，一边问道：“你叫我？”
　　“哎呀，笨死了！”女孩跺了跺脚，似乎是嫌汤昊走得慢，飞快的从巷道跑了出来，一把抓住汤昊的胳膊，将他拖进了巷道……力气上，似乎比普通的女孩要大一些。
　　随后，女孩又探出脑袋，四处张望了几眼，确认什么事也没有发生，这才松了口气，转头朝汤昊斥责道：“大叔，我看你也不像是笨蛋，竟然三更半夜的跑到外面来，而且还站在那种显眼危险的地方，难道你想死吗？”
　　“呃”
　　汤昊顿时怔住了，他万万没想到自己竟然还有被萝莉训斥的一天，而且，说我三更半夜的跑出来，你不还是一样吗？
　　当然，能感觉出这女孩的善意，汤昊倒也没往心里去，而是问道：“危险？那里有什么危险吗？”
　　“果然是一无所知的人，唉……”女孩叹了口气，然后作出一副神秘兮兮的表情，小声道：“是骷髅。”
　　“骷髅？”
　　“没错，虽然我也不知道为什么会有那种东西的存在，但就在半小时前，我看到一个倒霉蛋被骷髅给拖走了，恐怕凶多吉少，所以我才躲在这条巷子里，不敢出去，打算等到明天天亮再回家。”
　　“原来如此，所以你才会叫我躲起来……嗯，多谢你了。”汤昊笑着揉了揉女孩的脑袋，说到骷髅，第五次圣杯战争中，有能力控制这种杂兵应该是美狄亚吧……是美狄亚吗？
　　“哎呀，不要揉我的头啊，会长不大的！”
　　小女孩气呼呼的把汤昊的手甩到一边，又整理了一下自己的发型。
　　汤昊觉得这只萝莉颇为有趣，笑道：“你别看我这样，其实我挺强的，几只骷髅不在话下，你告诉我你家住哪里，我可以送你回去。”
　　“吹牛吧你。”小女孩明显不信，“我刚才喊那么多声，你都没反应，像个呆瓜一样，我可不敢让你做我的护花使者。”
　　“好吧，不信就不信，那你总可以告诉我你的名字吧？”
　　“在问别人的名字前，不是应该先自我介绍吗？”
　　“嗯也对，我叫汤昊，你可以叫我日天哥哥。”
　　“你那么老，我才不叫你哥哥。”小女孩撇了撇嘴，然后一副小大人的样子，“听好了，我叫两仪未那，是跟我母亲的姓。”
　　“啊？！”

第358章 差不多……五五开吧

　　两仪未那！？
　　听到这个名字，汤昊的目光顿时有些呆滞。
　　两仪未那，两仪式跟黑桐干也所生的女儿，出自于《空之境界》的角色……当然，这不是重点，重点是现在为第五次圣杯战争的发生时间，2004年的冬木，而两仪未那……等等，这只萝莉是什么时候出生的？
　　啊，百度百度！
　　遇事不决问度娘，汤昊迅速掏出了手机。
　　妈蛋，没法百度！
　　这个世界当然也是有百度的，毕竟只要有中国就会有百度，但型月世界的百度可不会记载两仪未那的事情，于是他立刻向聊天室求助。
　　大笨淡：有人在吗？麻烦帮我查一下《空之境界》的年表，还有两仪式和两仪未那这几个人的生辰八字。
　　公主殿下：空之境界？你跑空之境界去了？
　　大笨淡：哪有啊，我当然还在冬木，是两仪式她家娃跑我这来了。
　　十七岁的少女：什么乱七八糟的？
　　大笨淡：你问我我问谁去呢，所以我才让你们帮忙百度啊。
　　圣人惠：没有百度，不过我用谷歌查出来了，现在就发你。
　　汤昊接收着圣人惠传来的情报，两仪未那则用好奇的眼睛打量着他，“大叔你干嘛呢？又捧着个手机发呆。”
　　“没，我找朋友查了一些事情，然后我朋友找到了你爸。”
　　“你认识我爸爸？”
　　“对啊，黑桐谷歌嘛。”
　　“什么啊，我爸爸叫黑桐干也，大叔你又说大话了。”
　　我可没乱说哦……汤昊心道，黑桐干也因为在《空之境界》的故事中表现出的如同侦探一般的情报搜索能力，比谷歌还要可怕，因此被无数傻磐友们戏称为黑桐谷歌，同时又因为他上了两仪式，所以又被戏称为能够随意进出根源的男人。
　　啊，真是令人羡慕。
　　汤昊也想随意进出根源，不过两仪未那已经生出来了，进出两仪式的根源恐怕已经无望，那么……就只有沙条绿歌了。
　　糟糕，跑题了！
　　汤昊甩掉脑子里乱七八糟的想法，飞速查看起圣人惠发来的情报。
　　两仪式，出生于1980年2月17日，空之境界的故事则发生在1998年，不到两年时间，空之境界的故事落幕，两仪式和黑桐干也也正式走到了一起，换言之，这两人成家立业最快也是在2000年，然后用一年的时间来造人，2001年诞生两仪未那，那么，在第五次圣杯战争的2004年，两仪未那最多也就四岁而已。
　　时间线混乱了！
　　无论如何，哪怕忽略掉冬木市和观布子市这两个地理上的差距，十岁的两仪未那也绝对不可能出现在这里……理论上应该是这样的，但是为什么呢？
　　大笨淡：@十七岁的少女，看来你说对了，这个世界的时间轴产生了问题，空之境界的两仪未那来到了冬木，而且那边的时间似乎快了七年左右。
　　十七岁的少女：只是那边的时间吗？
　　大笨淡：嗯？
　　十七岁的少女：你在冬木见到了十岁的两仪未那，由此判断空之境界的故事提前了七年，由此便等于两仪式的诞生提早了七年，毕竟她总不可能在13岁的时候生下女儿吧？所以你的这个想法有点武断了。
　　汤昊一愣，没错，目前的线索还是太少，他不应该这么快的下结论。
　　“未那。”想到这里，汤昊向着旁边的女孩问道，“你是怎么来到这里的？”
　　“什么怎么来到这里，我只是正常的出门而已啊。”
　　正常的出门？
　　“那你知道这里是什么地方吗？”
　　“观布子市啊。”两仪未那一副理所当然的表情，反而觉得汤昊的问题有些白痴，“大叔，你该不会是提前老年痴呆了吧，还是想拿这么简单的问题来考我？”
　　穿越者！
　　两仪未那是穿越者！
　　汤昊明白了，并不是空之境界的故事提前，而是两仪未那发生了穿越，从未来的观布子市穿越到了七年前的冬木市，而她自己对此还一无所知。
　　“就当我是在考你吧，你能告诉我今天具体发生了哪些事吗？就从你出门那段时间开始说起吧。”
　　“呜……”两仪未那盯着汤昊看了几眼，忽然捂住胸口，有些警惕的往后退了退，“大叔，你该不会是对我产生兴趣了吧？虽然爸爸也经常夸我很有女性的魅力，但我们才认识不到几分钟，你就突然追问我的隐私……虽然我也不讨厌这份直爽，但作为一个合格的绅士，至少不应该表现得这么急切吧。”
　　哇，这家伙还真是人小鬼大！
　　汤昊服了，不愧是型月第一父控，立志打败两仪式好让自己嫁给父亲黑桐干也的两仪未那，说起这些话来真是一点都不含蓄的。
　　“你放心。”汤昊在她额头上一点，“像你这样的小不点还不至于让我产生兴趣，怎么也得再过个五六年吧，而且我是有女朋友的人，从不在外沾花惹草。主要是现在的情况有些诡异，你以为这里是观布子市，其实是冬木。”
　　“冬木？”
　　“难道你没发现吗？”汤昊伸手向外一指，“这里真是你所熟悉的环境？”
　　两仪未那顺势朝巷道外看去，之前由于骷髅怪物的出现让她只顾着躲藏，现在听汤昊这么一说，确实也觉得周围的环境有些陌生，不由微微皱眉，“也对，我家附近应该没有这样的街道，也没有这么老旧，难道这里不是观布子市？”
　　“非但不是观布子市，而且也不是你所在的时代，现在是2004年的冬木。”为了获取小萝莉的信任，汤昊特意连上这个世界的网络，将手机放到她的面前，然后进入互联网，各个新闻频道和推特都如实的显示着这个世界的时间。
　　2004年。
　　“这……这怎么可能？”一时间，两仪未那瞪大了眼睛，直到此刻，她才表现出一丝这个年龄段的女孩应有的慌张与不安，“也就是说，我只是出了一趟门就穿越了时空？”
　　“至少目前来看是这样的。”
　　“那我还能回去吗？”
　　“暂时无法确定，所以我才需要你告诉你具体的情况，或许能找到回去的方法。”
　　“呜蕖…”两仪未那歪着个脑袋，大概也是有些混乱了，“其实也没什么特殊的，我只是想去便利店买点零食，本来只要十几分钟就能做好的，但就在走过一个转角的时候，我突然看到了那种可怕的骷髅生物，于是立刻躲了起来，之后为了不被它们发现，就一直往隐蔽的角落钻，然后躲啊躲的就碰到你了。”
　　“确实，这段经历很普通……”汤昊捏着下巴，“如果你没说谎的话，那你穿越的时机应该就在那个转角了，总之，先把这个记下来。”
　　“大叔，大叔！”
　　突然，汤昊感觉自己的袖子被用力的扯着，却见两仪未那伸出手指，一脸紧张的望着巷道外，汤昊顺势看了过去，只见路灯下，几只骷髅怪物来来去去的徘徊着，似乎在寻找着什么。
　　“就是这些？”
　　“没错，就是它们。”两仪未那重重的点头，身子下意识的往汤昊靠近，像是为了掩饰自己的不安，故作老成的说道，“大叔，因为今天比较特殊，所以我就允许你当我的护花使者了，你可要好好保护我哦。”
　　汤昊心中好笑，却故意作出一副为难的面孔，“是吗，可是这些骷髅怪物看起来很可怕，我也未必能打赢它们，如果只有我一个人的话还有机会逃出去，但是带上你就得多承担一分危险，那我做你的护花使者有什么好处啊？”
　　“大叔，你骗人，刚才你还说要护送我回家的！”两仪未那撅着嘴。
　　“此一时彼一时，我之前还以为只是小骷髅，但是你看，那些骷髅怪物个个两米多高，手中的武器比杀猪刀还要可怕，正常人都没办法赢过它们的吧？而且……看它们的样子，短时间内恐怕还不会离开，我们就算躲在这里也不一定安全。”
　　汤昊大开忽悠之术，两仪未那虽然机灵，但毕竟姜还是老的辣，也不禁有些忐忑，当然，她嘴上还是不肯认怂，“哎呀，大叔你真小气，面对着我这么可爱的女孩子，难道你忍心看我被那些骷髅怪物抓去吃掉吗？你这样可是讨不到女孩子欢心的哦。”
　　“可是我已经有女朋友了。”
　　“讷讷，这样吧，只要你能带我回家，我就给你一个当我男朋友候补的机会。虽然现在我的追求者不多，但以后肯定会成为万人迷的，错过了这次可就再没有机会了哦。”
　　“那看来我真得好好把握这个机会了。”汤昊笑看着女孩一脸认真的表情，然后伸手穿过她的腋下将女孩抱了起来，“抓紧哦，我们该走了。”
　　“呀啊！”两仪未那猝不及防，惊呼声中，本能的抱紧了汤昊。
　　与此同时，外面的骷髅们似乎也被这边的声音吸引，纷纷转过脑袋。
　　“我们是不是被发现了？”两仪未那脸色一变。
　　“好像是的。”
　　“唔……那只能努力干掉它们了。”两仪未那抓着汤昊的胳膊，古灵精怪的眨着眼睛，“话说，大叔你到底有多强啊？跟我母亲比怎么样？”
　　“唔……差不多……五五开吧。”
　　汤昊说着，便直接冲了出去。
　　“吹牛。”

第359章 告辞再见，走好不送

　　汤昊说自己能和两仪式五五开，这并不是什么夸张的说法。≮
　　《空之境界》的故事其实就是两仪式的个人舞台秀，以致于神化了两仪式和直死魔眼，并诞生出了“只要是活着的东西，就算是神也杀给你看”的霸气宣言，但事实上，这句话跟妖梦的“这世上无法被楼观剑斩断的东西，几乎不存在”并没有多大区别。
　　两仪式很强，这当然勿庸置疑，但直死魔眼说到底也只是万千魔眼中的一种，虽然是最高级别的，却也有着明显的弱点，只有能够理解其死亡的存在，才能够观测到对方的死线，反之，如果是本身就不存在死亡的性质、或者无法用常识中的死亡来衡量的生物，直死魔眼就无法生效了。
　　比如水星大蜘蛛，把它和两仪式放在一起，死的绝对是两仪式。
　　当然，把水星大蜘蛛拿出来比较确实太欺负人了，这家伙毕竟在型月世界充当了十几年的战力天花板，哪怕最近型月世界的战力不断拔高，什么人类恶、冠位英灵、游星、邪神之类的不断涌现，但始终没有丝毫证据能证明他们可以打过水星大蜘蛛，所以直到今天，这只大蜘蛛依然是型月战力天花板。
　　根源之下，众生之上。
　　而哪怕不提这只大蜘蛛，像伊什塔尔、艾雷以及羽蛇神这样的正牌主神，她们的死亡同样是无法被人类所理解的，更不用说斯卡哈、王哈桑这种根本就不具备死亡的人，面对她们，两仪式同样没有胜算。
　　说到底，直死魔眼只是一种能够造成必死效果的因果律武器罢了，拥有类似效果的武器……诺，你看隔壁那只大狗的死棘之枪。
　　而人类的身体素质更无法与从者比较，只要打不中，再强大的能力都只是摆设，所以……忽略那个连两仪式自己都不知道的【根源式】，仅两仪式本人而言，上限顶多也就是一流从者。
　　虽然这在人类之中也已经非常强大了。
　　人类之中。
　　所以，就算我拐了你的女儿，只要我跑得够快，你的直死魔眼就追不上我，顶多和我五五开！
　　不过话又说回来，以两仪未那这超级父控的性格，就算自己真的把她拐走，两仪式应该也不会有意见吧，毕竟这就少了一个和她抢老公的情敌，可能还会点几串鞭炮来庆祝一下，所以自己也不用太担心出现和两仪式敌对的情况。
　　等等，为什么会以把两仪未那拐走为前提啊？
　　我又不是萝莉控！
　　汤昊摇了摇头，将脑中乱七八糟的念头甩飞，等思维回归正常的时候，脚边已经倒了一地的骨架……没错，肯定是因为这些骨头架子都太弱鸡了，才会让自己忍不住开小差的。
　　“哇，大叔你好强啊。”两仪未那从汤昊背后探出脑袋，露出惊讶的小表情。
　　汤昊淡淡一笑，“这是当然的结果。”
　　两仪未那眨了眨眼睛，“所以，刚才你是骗我的喽。”
　　“呃……小孩子年纪轻轻的怎么能说骗字呢，毕竟战斗这种事情，只有打过之后才知道，做人，你得学会谦虚……嗯？！”
　　汤昊正说着，忽然脸色一变，迅速向着某处望去，那里没有被灯光照射，月亮也隐没在了云层中，看起来漆黑一片，仿佛什么都没有，但他却隐隐的感觉到一丝恶意传来。
　　“大叔，怎么了？”
　　“有客人来了。”汤昊轻轻拍了拍女孩的屁股，将她放下，头也不回的说道，“你先找个地方躲起来。”
　　“大叔，你……”两仪未那飞快的按着屁股，对汤昊这无礼的举动很有意见，但是还不等她把话说完――
　　“哦，原来已经被发现了啊，我还以为你不会注意到呢。”黑暗中渐渐的走出一道身影，高挑魁梧的身材，穿着蓝色的紧身衣，肩上扛着一把赤色长枪，随着步履不断走来，他的脸部轮廓也越来越清晰，战意盎然的笑意中凸出一丝狰狞，“虽然我只是路过，但既然如此，那我也不好当做没看到，然后一走了之了吧，你说呢？”
　　两仪未那的声音嘎然而止，视线在对面的男人身上转了一圈，似乎明白了什么，然后飞快的跑到不远处的墙角，只探出一个小脑袋，“大叔，加油，我看好你哦！”
　　两仪未那很聪明，这也让汤昊轻松了很多，至少不用花费精力去保护她，不过，即便没有两仪未那，眼前之人也是一个强敌。
　　“库兰的猛犬，库丘林！”
　　“嘿！”穿着紧身衣的男子库丘林猛的瞪起了眼睛，那只右眼仿佛要凸出来一样，“就算我没有刻意的想要隐瞒身份，却也没想到会被这么轻易的认出来，那就……只能让你去死了吧！”
　　轰！
　　刹那间，一股狂暴的魔力从库丘林体内涌出，强势的战意让他仿佛化为真正的猛犬，就连面目也变得更加的狰狞。
　　库丘林，凯尔特神话传说中的光之子，也是五战老兵，素有汪酱之称，以幸运e闻名，虽然在《幻想嘉年华》里被官方彻底玩坏，但并不影响他本身一流的实力，仅限欧洲地区，是能与赫拉克勒斯和亚瑟王并列的存在。
　　汤昊知道自己麻烦了，竟然一开始就遇到这头好战的猛犬，但同时也有着几分激动，反正八云紫也说了，只要还没死就可以尽情的浪，正好可以拿这只汪酱试试自己的实力。
　　深吸了一口气，汤昊紧握着蓬莱玉剑，目光捕捉着库丘林的动作，眨也不眨。
　　“嘿！”
　　随着一声轻喝，汤昊眼中猛的失去了库丘林的身影。
　　但也只是一瞬间而已。
　　铛！
　　枪与剑的交击，迸射出激烈的火花，库丘林一招未得手，后续的攻势更加猛烈，简直如同狂风暴雨一般，但所有的攻击通通都被汤昊招架了下来。
　　当然，汤昊抵抗得也并不是那么轻松。
　　虽然单论实力与压迫感，风见幽香和虞姬都要远在库丘林之上，库丘林再怎样的猛攻，也无法和那两台飓风永动机相比，但风见幽香先不提，虞姬在和汤昊的战斗中都会下意识的手下留情，也没有丝毫的杀意，带来的压迫感其实并不怎么强烈。
　　而库丘林则不同，他是真正带着杀机的，枪枪刺向要害，欲致人于死地，这就让汤昊感受到巨大的压力，若非此前被虞姬操练了几个月，恐怕早已败下阵来。
　　不远处，两仪未那更是看得眼花缭乱，对她而言，这简直就是电影里的高手对决，紧张刺激惊险，无论她眼得有多紧，始终都无法把握到两人战斗的轨迹，只有那一蓝一白的两道光，在战场中不断的碰撞。
　　“难道大叔真的能和母亲五五开？”两仪未那不禁喃喃自语，对于汤昊的这句话，她原本是不怎么相信的，而此刻却已经有些半信半疑，眼中也不由露出激动的神色，就好像发现了极为有趣的东西一样。
　　砰！
　　再一次的碰撞，两道身影互相交错而过。
　　库丘林手持长枪，胸肌微微起伏，脸上露出几分愉悦的笑意，“本来以为会是弱不禁风的角色，却能够正面抵挡住我的攻击，作为人类而言未免有些强过头了，这又不是神话时代，是受肉的从者吗？还是说……哈，不管哪一种都无所谓了，servant之间的战斗就应该这样子才对！”
　　“你以为我是servant吗？”
　　“嗯？”
　　汤昊微微一笑，“很抱歉让你失望了，虽然和你打了个五五开，但我可是个风华正茂的少年，而且暂时我也不打算跟你继续缠斗下去了。”
　　“哈？”库丘林皱眉，“已经开始的战斗可不是你说结束就能结束的，若还想带着那个女孩离开，那就试试接下我这必杀的一击吧！”
　　库丘林猛的转了个枪花，深红色的魔力自枪身四溢而出，带着超乎想像的气魄。
　　宝具吗？
　　汤昊心中一凛，只是白刃战的话他还有信心接下库丘林的攻击，但宝具才是一名从者真正的杀招，虽然库丘林的宝具一直都被调侃捅不死人，可调侃归调侃，他要真的这么想，那就属于作死了。
　　“既然你准备释放宝具，那我也要召唤我的从者了……”汤昊伸出右手，带着极度自信的笑容，大声道，“来吧，从遥远的死之国度归来，影之国的女王，斯卡哈……”
　　“你说什么？！”库丘林的脸色猛然一变，就连四溢的魔力都嘎然而止。
　　“没错，你以为我是servant？其实我是master！”
　　“我是问你刚才说的那个名字……”
　　“当然是影之国的女王斯卡哈，这有什么问题吗？”
　　库丘林的表情一阵扭曲，数秒后――
　　“告辞，再见！”
　　话音落下，库丘林毫不犹豫的收起长枪，脚尖一跃，转瞬间消失于黑暗之中。
　　“走好，不送。”
　　汤昊轻轻的说着，立刻跑到不远处的墙角，将两仪未那抱起，沿着反方向跑去。
　　“大叔，那家伙不是被你打跑了吗？为什么我们还要逃跑？”两仪未那不解。
　　“我根本没有打赢他，只是因为生前的阴影，他自己把自己吓到了，但他终究是库兰的猛犬，回过神来后，他很快就会意识到自己被骗，所以……三十六计走为上。”

第360章 两仪未那的正确用法

　　“啊啊啊，那个该死的混蛋，竟然敢骗我！”
　　十几分钟后，库丘林又回到了原地，回到了之前和汤昊战斗的地点，咬牙切齿，一脸狰狞。
　　之前听到斯卡哈这个名字时，让他本能的想起了生前在影之国修炼的那段时光……嗯，那段如同地狱一般水深火热的时光，虽然确实经历影之国的修炼后，他的实力有着飞跃的进步，枪术在神域的境界更上一层楼，同时还收获了一个老婆「神话中大狗推土机上了斯卡哈的女儿和妹妹，但月球史中，可能是为了骗氪，并没有透露斯卡哈有女儿，所以大狗只上了斯卡哈的妹妹，而斯卡哈仍然是17岁的待嫁少女」，但是，这并不妨碍每当听到斯卡哈这个名字时都会让他心生恐惧。
　　当然，说恐惧可能有些过了，但确实是有心理阴影的。
　　因为那个女人一天到晚说着寻死寻死，结果每过一天她的实力都变得更强，并将寻死的愿望放在弟子们的身上，然后每次都把弟子们揍得半死不活……喂喂喂，这真的不是因为死不了，所以把怨气发泄在弟子们的身上吗？
　　如果真的只为寻死，那就把武器放下，站在原地直接让人戳死就行了啊！
　　好吧，虽然这样几乎也是杀不死她的。
　　所以说，那个女人根本就不可能会死，哪怕世界毁灭了她也不会死，顶多是换一种形式存在罢了，换言之，她也根本不可能被圣杯战争召唤出来！
　　这么简单的道理，自己竟然会被吓住……啊啊，果然是因为生前的心理阴影已经让身体形成条件反射了吗，真是该死啊！
　　当然，最该死的还是那个欺骗自己的混蛋，竟然用这种蹩脚的谎言，叫什么名字来着……啊啊，算了，还不知道他的名字，但只要在这场圣杯战争中，就一定有机会遇到，到时候绝对要刺穿他的心脏！
　　“呼，应该不会再追过来了吧……”
　　汤昊一边跑，一边感应着周围的气息，他在离开的时候，特意隐藏了自己的气息，除了那种善于追踪的从者之外，几乎不用担心被人追上来，而库丘林明显不是这一类型。
　　所以，基本可以算是甩掉了。
　　当然，如果不小心再度偶遇那就没办法了。不过冬木说到大不大，说小也不小，哪有这么容易偶遇的，这特么又不是。
　　“找到你了。”
　　嗯？
　　正想间，清脆的脚步声从前方传来，在寂静的街道中显得格外引人注意，汤昊定睛看去，路灯下，一道身影缓缓的走了出来。
　　这是一个容姿端庄的少女，有着一头乌黑亮丽的双马尾，黑丝黑裙的制服外套着一件红色的大风衣，一双宝蓝色的眼瞳在黑夜中仿佛闪闪发光，既有着少女青春美丽的气息，又不失大小姐的优雅气质，同时还带着一丝凛然飒爽的味道。
　　少女向着汤昊缓缓走来，嘴角微微翘起的脸上挂着似笑非笑的表情，右手食指像阻击枪一样对准了汤昊，释放出宝石般的光芒，“虽然像这样以手指对着人是不礼貌的行为，但，对于擅自闯入少女闺房的小贼，应该是不需要遵守什么礼仪的吧。”
　　“怎么又遇到敌人了？”两仪未那跨坐在汤昊的背上，从他背后探出个小脑袋，当眼睛看向前方的少女时，目光微微一闪，觉得有些眼熟。
　　“且慢！”汤昊连忙伸出手去，在对方发动攻击前，义正言辞的说道，“小姐，你是不是认错人了？我们素昧平生，我也不是什么闯入少女闺房的小贼，这其中可能有点误会。”
　　“误会个鬼啦！”少女有些激动的咆哮起来，“你以为我是笨蛋吗？连自己的卧室有没有被人侵犯过都不知道！虽然追踪调查并不是我的强项，但我好歹也是个魔术师，你留在房间里的气味早就已经把你出卖了……啊啊，我也真是个笨蛋呢，竟然因为这种事情而激动，总之，现在束手就擒的话，我还可以从轻发落，否则――”
　　被发现了吗？
　　没错，来人正是远坂凛。
　　好吧，这其实并不值得惊讶，因为汤昊在进入远坂宅后并没有刻意抹掉自己的痕迹，而那毕竟是魔术师的老窝，到底有怎样的布置，普通人根本想像不到……虽然凭借气味这一点，是连汤昊都没想到的事情。
　　但是束手就擒什么的……
　　“请听我一言……”
　　“多说无用！”
　　咻咻咻！
　　刹那间，数道光弹从少女的指尖射出。
　　这是远坂凛最常用的魔术，威力可以媲美子弹，而且还能够进行连续的射击，对于普通人而言，这是几乎不可能回避的攻击，但是魔术师的世界，这种程度的攻击只能说是警告或者威吓。
　　汤昊能跟库丘林打个五五开，当然不会畏惧远坂凛，但面对老婆和狂犬当然要区别对待，于是立刻选择了闪避，同时拍了拍两仪未那的屁股，“这女人要疯了，快，让她的头脑清醒一下。”
　　“大叔，我哪有办法让她清醒下来啊！”
　　“有的。”
　　“什么？”
　　“叫妈。”
　　两仪未那一愣，随后就感觉自己的身体一轻，已是被汤昊抱着腑下举到了前方。两仪未那毕竟是个聪明至极的女孩，就连蘑菇在介绍她的时候都特意指出她带有魔性，很快就回过味来，在远坂凛再度攻击之前，连忙张开双手，深情的大喊：“妈妈！”
　　“啊？！”远坂凛的攻击嘎然而止，像是被施了定身术一样愣在了原地。
　　那个孩子叫自己什么？
　　妈妈？
　　是自己听错了吗？
　　两仪未那用实际行动告诉她并不是幻听，女孩挥舞着双手，眼睛里挤出两滴晶莹的泪水，泣声道：“妈妈，我是你的女儿啊！”
　　“你在胡说什么！我怎么可能有女儿！”远坂凛顿时涨红着脸，尴尬却又大声的辩解，她才十七岁，而这个女孩怎么看都有十岁了，难道是她七岁时候生的吗！
　　“妈妈你不知道，因为我来自于未来。”
　　“未……未来？”
　　“没错。”两仪未那从汤昊的手中挣脱，跑上前去，来到远坂凛的身前，看着对方呆若木鸡的脸，擦去眼角的泪水，喜极而泣道，“妈妈，我是在你未来生出的女儿，因为妈妈你在生下我之后就死了，爸爸为了让我能够见到你，向圣杯许愿，特地带我回到三十年前你还活着的时代……妈妈，未那终于见到你了，呜呜呜――”
　　说着，两仪未那便抱住了远坂凛，将脑袋埋在对方胸口，轻轻抽泣着。
　　“等……等等！”远坂凛彻底傻眼了，一时间手足无措。
　　而且三十年前是什么意思啊？如果她说的是真话，那就说明自己至少是在二十年后生下的她，而二十年后自己都三十七岁了……三十七岁的高龄产妇，这也太过份了吧！
　　“妈妈不相信我吗？但这都是事实哦。”两仪未那仰起脑袋，“虽然妈妈长得很漂亮，但由于性格问题，直到三十岁以前都没有找到男朋友，在一个偶然的机会下才与爸爸邂逅，然后很努力的怀上了我，可惜，因为妈妈已经过了女人的最佳生产期，难产而死，我一直都很伤心……”
　　你都说了，我在生下你之后就死了，那为什么你会知道得那么清楚啊？
　　“不过，现在见到妈妈，我终于相信你就是我的妈妈。妈妈你看，我们是不是长得很像？一样宝蓝色的眼睛，一样黑漂亮的长头发，一样的瓜子脸，还有……就连胸部的大小都几乎一模一样。”
　　喂，最后那个是多余的！
　　远坂凛的眼角一阵抽搐，虽然对于这番言论她怎么都无法相信，可是……仔细看的话，眼前这女孩的确长得和自己有点相似，不仅仅是相貌，就连气质……难道，真是自己的女儿？
　　不得不说，两仪未那真是个充满魔性的女孩，她将自己小恶魔的属性隐藏在优雅高贵的外表之下，只在不经意间流露出来，以致于她所说的话都显得那么的真诚，别说远坂凛，看着看着，就连汤昊都险些信了。
　　毕竟单就外表而言，这两人真有种莫名的神似。
　　其实，有这样的相似程度也很正常，因为她们都是青子脸。
　　远坂凛、远野秋叶和黑桐鲜花，这三个人都是以苍崎青子为原型诞生的，蘑菇甚至还说过，远坂凛就是青子版的Fate。而两仪未那虽然是两仪式的女儿，但在画风和气质上却更加接近苍崎青子，甚至网上还流传着两仪未那其实是黑桐鲜花的女儿的这样一种谣言。
　　既然都接近青子，那么两人的相似自然不是没有道理。
　　甚至在性格上，两人都有着小恶魔的属性。
　　所以――
　　汤昊这般想着，连他自己都开始忍不住的怀疑，难道这个两仪未那真的是远坂凛的女儿？！
　　看着尴尬的站在原地不知道该如何反应的远坂凛，汤昊忽然灵机一动，觉得找到了两仪未那的正确使用方法……以后只要见到个女的，就可以把两仪未那扔过去叫妈，以这小鬼的恶魔属性，绝对会配合，然后这世界就多出了一堆喜当妈的少女。
　　想想还有点小激动。

第361章 凛大小姐的忧郁

　　“咳咳……”
　　汤昊轻咳了两声，惊忧了因为尴尬而不知所措的远坂凛，和不知道为什么这么熟练、演戏演得如此逼真的两仪未那，抬脚走了过去，边走边说道，“总之，基本情况就是这样了。”
　　“什么基本情况啦，这根本就不科学好吧！”远坂凛红着脸咆哮。
　　“身为魔术师，难道你还迷信科学吗？还是你觉得小未那长得不像你？亦或者……你认为圣杯做不到这种事情？”汤昊反问。
　　“呜……”远坂凛语塞，圣杯是万能的许愿机，就连自己的父亲都希望得到圣杯进入根源，如果真的有人得到了圣杯并许下穿越时空的愿望，也未必没有这种可能，但……她只是出来抓个小贼而已，为什么一不小心就多了个女儿和丈夫？这根本无法接受！
　　“总之，不管你们怎么说，我对这件事还是抱有很大的质疑，要我承认并接受你们，这……这……这根本就做不到好吧！”
　　“讷，小未那，你妈妈是这么说的哦。”汤昊摊了摊手，向着两仪未那看去，暗示：接下来该你表演了。
　　两仪未那心领神会，立刻做出一副仿佛被丢弃的小兔子一样的表情，拉着远坂凛的袖子，弦然欲泣，“妈妈，你真的不要未那了吗？未那只是想跟你一起生活……嘤嘤嘤……”
　　“女儿啊，不要勉强你妈妈了。”汤昊摇着头，叹息道，“她现在只是一个十七岁的少女，对她而言，我们都只是陌生人，能够像这样再见她一面，我已经知足了，至于我们父女俩……虽然已经无法回到未来，但也只能在这个不属于我们的时代生活下去，哪怕流落街头，哪怕冻死饿死，那也都是我们的命，就让我们相依为命的活下去吧……嘤嘤嘤……”
　　“啊啊啊啊，我知道了，我知道了啦！”
　　听两人这般凄惨的说着，远坂凛终于忍无可忍，用力的跺了跺脚，咬牙道，“我可以允许你们两个先跟我回去，但这并不代表我已经接受了你们，只是……只是……总之，暂时就到此为止吧，啊，烦死了！”
　　说完，远坂凛转身，头也不回的向前走去，每一步都迈得很重。
　　汤昊和两仪未那跟在她的身后，后者忽然扯了扯他的胳膊，待汤昊低下身，便俯在他耳边小声道：“我们要演到什么时候？”
　　“嗯……”汤昊想了想，“看情况吧，至少现在还挺有趣的。”
　　“大叔，你可真坏，你是不是想趁机泡她？”
　　“别瞎说，我可是正经人。”
　　“哼，正经人才不会偷偷潜入女孩子的闺房，刚才我可听得清楚呢。”
　　“……没错，正经人也不会想着打败自己的老妈，嫁给自己的老爸。”
　　“呜蕖…”
　　“呵呵。”
　　两个坏东西互相注视着，然后不约而同的露出狼狈为奸的笑容。
　　等来到远坂宅的时候，已经快晚上十二点了，换了以前，远坂凛要么已经睡下，要么就开始准备睡前的锻炼，但现在她却完全没有这样的心情，身后的两个拖油瓶让她只觉一团乱麻。
　　未来的丈夫和女儿穿越时空来见自己，不管是真的还是假的，这种事情都很过份好吧，就算是魔术师的世界，也没必要这么乱来吧，稍微尊敬一下时间线好吗！
　　而且更过份的是……未来的自己竟然到三十多岁都没嫁出去，这岂不是说，自己直到三十岁都没人要吗？这还有没有天理了！自己好歹也是穗群原学园的第一美人……虽然这是外界对她的称呼，自己从来没有承认过。
　　好吧，自己确实不是那种温柔的女孩子，平日在学校的完美优等生形象也是刻意包装出来的，完全想像不出自己会像普通的女孩子那样去谈一场正常的恋爱，喜欢恶作剧、做事冒失、说话带刺，确实是不怎么可爱的性格，不擅长打扫和八极拳也不是男生会喜欢的属性，但无论如何，三十多岁才嫁出去的未来也还是太过份了好吧！
　　就算是自己，也希望能有一场浪漫的恋爱的啊！
　　啊啊啊，简直糟糕透顶！
　　“等等！”远坂凛忽然想到了什么，坐在沙发上向着汤昊看去，“你们是父女，为什么你却看起来这么年轻？你有二十五岁吗？”
　　汤昊微微一笑，“因为我长得嫩，虽然看起来只有二十出头，但其实已经是五十岁的老头子了。”
　　“诶？”
　　“诶？”
　　汤昊望向瞪着眼睛的两仪未那，心道：远坂凛吃惊也罢了，为什么你也跟着吃惊？我这明显是谎话啊！
　　“怎么可能有这种老头子啊！”远坂凛又忍不住咆哮了，这种一听上去就像是鬼话，不过……一般也没有人会拿这种像谎话的谎话来骗人吧？听起来是谎言，其实却是真相，这种事情也不少见呢。
　　“我就是这种老头子啊，当初……哦不，正确来说是未来，就是因为我长得嫩，你才会喜欢我的，说有年下的感觉。”
　　“诶，原来妈妈是年下控吗？”
　　“不……不要再说了！”远坂凛捂着自己的眼睛，连连摆手，这种未来的情报她根本一点都不想听啊，恨不得找个地洞钻进去。
　　“好吧，既然你不想听，那我就不说了。”汤昊笑道。
　　之所以扯这么个谎言，只是单纯想看看远坂凛被吓到的反应而已，即便没有这个谎言，他也有其他方法可以与远坂凛拉上关系，不过目前还挺有趣的，他倒也不急着揭穿，远坂凛这话倒也正合他的心意，毕竟说得越多就越容易出现破绽。
　　“我们还是来说说圣杯战争的事吧，第五次圣杯战争应该已经开始了吧？”
　　“你也知道吗……啊对，既然你是通过圣杯来到这个时代，自然就知道圣杯战争。”远坂凛为自己找了个理由，“没错，圣杯战争已经开始了，所以我才去堵你，原本我还以为是哪个魔术师潜入我家刺探情报来了，没想到……”
　　啊，怎么说着说着又绕到那件事上去了？
　　啪！
　　远坂凛愤怒的拍着扶手，“只说圣杯战争，不要跑题！”
　　喂，跑题的明明是你吧？
　　汤昊心中无语，表面则是一副好男人的样子，“当然，我们只说圣杯战争，其实在见到你之前，我们已经遇到了一位servant，是lancer的库丘林，那么你召唤出的是哪位从者呢？”
　　在原本的故事里，远坂凛召唤出的从者是未来的卫宫士郎，但现在肯定不同了。
　　圣杯战争中，从者的召唤条件主要有两点，一是圣遗物，二是相性。比如原本的间桐樱召唤出美杜莎，就是因为两人有着相似的悲惨经历，远坂时臣召唤出金闪闪，则是有蛇皮化石作为圣遗物。当然也有两者结合的，比如伊斯坎达尔，如果不是韦伯与他的相性高，换了别人，即便持有他的圣遗物，召唤出的也多半只是他的部下。
　　而原故事里，远坂凛召唤出英灵卫宫，一是她关键时刻掉链子的属性，二则是她的那条项链正好是联系卫宫士郎的媒介。
　　卫宫士郎因为意外目睹了从者间的战斗，被库丘林杀死，远坂凛用父亲给予的项链的所有魔力救回了卫宫士郎的性命，使得这条项链成为了召唤英灵卫宫的圣遗物。
　　而远坂凛之所以肯以那么大的代价来拯救卫宫士郎，却是为了间桐樱，为了不让樱唯一的寄托消失，但如今，这个世界已经没有间桐樱了，这最重要的一个环节消失，无论其他有没有改变，远坂凛与卫宫士郎的联系也已经不存在了，几乎没有召唤出英灵卫宫的可能。
　　“我的从者吗？当然已经召唤出来了。”远坂凛神秘的笑了笑，“虽然那家伙的能力很可靠……不，不如说是可靠过头了，反而像沙尘暴一样会对周围的一切无差别的造成破坏，所以暂时就让我保密吧。”
　　沙尘暴啊……
　　汤昊微微皱眉，这个形容词让他有些在意。
　　“那么其他的参战者呢？你对此了解多少了？”
　　“嗯……”远坂凛正准备回答，张嘴之际，忽然想到了什么，眉头一拧，不爽道，“喂，什么意思啊，你这是在质问我还是套取我的情报？为什么我非把我知道的情报告诉你不可啊？”
　　“当然，知己知彼百战百胜，情报也是圣杯战争不可缺少的一环，只要在获得足够的情报后，我们才有办法将敌人一个个的击溃，否则岂不是跟瞎子摸象一样。”
　　“这话说得，好像你也是圣杯战争的参与者一样……”远坂凛不爽的起身，凛然道，“这是我的圣杯战争，是我花费了多年的努力从父亲手中接手过来的事业，无论如何，我好歹也是一位魔术师，才不需要外人的帮助呢，你是看不起我吗？”
　　“我当然没有看不起你，但我不是外人啊。”
　　“那你是什么人？”
　　“我是你未来的丈夫啊。”汤昊理所当然的眨了眨眼睛。
　　“……”
　　远坂凛顿时语塞。
　　片刻之后，她颓然的坐了下来，一副生无可恋的眼神。
　　“我们还是继续聊圣杯战争吧。”
　　。

第362章 老姐，吃瓜吗？

　　远坂家的地下室，这里原本是魔术工房，但是在远坂时臣死去，由远坂凛继承家业之后，魔术工房的使用率就降低了很多，平时堆积着各种魔术相关的杂物以及哑铃之类的锻炼器材，而在修行魔术的过程中，远坂凛也持之以恒的坚持着身体的锻炼，每次睡前都会在地下室锻炼至少半个小时。
　　“总之，确定从者召唤的时间是在三天前，目前我所知道的有caster、lancer和assassin，这三骑从者已经被召唤了出来，至于从者和御主的身份我也在调查中，但除了你说的lancer是库丘林之外，其他都不得而知。”
　　远坂凛说着，便将手中的两个哑铃放在了地上，然后走向另一边，坐在拉力器上继续锻炼臂力，她一心二用，将部分注意力放在锻炼身体上，可以有效的避免跑题。
　　两仪未那好奇的闪烁着目光，走到远坂凛放下的两个哑铃前，蹲下身子想拿起来玩，但是才一碰到就感觉非常沉重，不得已只能用两只手去搬，可即便她使出吃奶的劲，也无法拿起其中的一个哑铃，等到额头冒出虚汗，她才终于朝汤昊招了招手。
　　在之前，汤昊已经听远坂凛谈过四战的情况，当然，那时的远坂凛只是个七岁的小萝莉，为了确保家人的安全，在圣杯战争开始前，远坂时臣就将妻女送往了隔壁老娘家，所以远坂凛对于四战的情况也是所知甚少。
　　只是知道一部分结果，比如远坂时臣并没有在四战中死去，而是又苟了两年，在远坂凛十岁的时候因病去世，当然，言峰绮礼也没有背叛。
　　虽然这多少让汤昊有些意外，但仔细想想也并非不能理解。毕竟言峰绮礼是个有性格缺陷的男人，但一直无法找到自己真正想要的到底是什么，原版的故事中，他被金闪闪的愉悦传染，为了当一个快乐的偷税犯，这才背刺了远坂时臣。
　　而十年前，金闪闪被汤昊打到自闭，险些怀疑人生，他自己都愉悦不起来了，又如何带着麻婆一起愉悦？不偷税的麻婆自然也没有了背刺远坂时臣的理由。
　　除此之外，远坂时臣并没有和女儿谈起过太多关于四战的事情，远坂凛自然也无法了解到其他几组的情况，也就只有间桐家的灭门惨案，但这却是整个冬木人尽皆的事情。
　　而在谈及四战的时候，远坂凛也极少的提起间桐家，说话间总有一股欲言又止的感觉，在汤昊想来，她多半是想到了樱……毕竟当时樱已经过寄到了间桐家，既然间桐家被灭门，那么在其他人的眼中，樱多半也死了吧。
　　远坂凛不想过多的谈论这件事，也就在情理之中了。
　　汤昊思考着要不要把樱的事情告诉远坂凛，正好看到两仪未那向自己招手，又指了指地上的哑铃，于是走过去顺便将一个哑铃抓了起来……嗯，确实挺沉的。
　　汤昊抛起哑铃，稍稍掂了掂，大概有七八十斤吧，这明显是加重过的，确实不是一个十岁的小女孩能够拿得起来的。
　　“连是否召唤了从者都不知道吗？”汤昊一边把玩着哑铃，一边问道。
　　两仪未那看着那个自己拿不起来的哑铃在汤昊手中上起下落，不禁瞪大了眼睛，仿佛在说：为什么？
　　然后她不信邪的，又试图拿起另一个哑铃。
　　远坂凛摇了摇头，同时将拉力器拉到顶，动作行云流水没有丝毫的停滞，“如果是间桐家的人可能会知道，因为令咒系统不是他们发明的，当魔术师成功激活令咒之后，他们必然能够有所察觉，但如今……令咒系统无人管理，自然也就无法确定了。”
　　“当然，艾因兹贝伦的魔术师肯定已经召唤出从者了，根据我父亲所说，因为某些特殊的原因，这个家族为了培养御主和从者之间的契合度，总是会提前很多时间将从者召唤出来。”
　　啪！
　　连续五十下的拉伸运动很快就完成了，远坂凛嗖的一声就从拉力器上跳了下来，又走向对面的收腹机，躺了下去，做起了仰卧起坐。不过她的仰卧起坐有些特别，双臂间还夹着两根皮带，会对她起身时造成严重的压迫。
　　两仪未那气喘吁吁的起身，看到那边的拉力器空着，立刻兴冲冲了跑上去坐着，可很快她就悲哀的发现，这拉力器比刚才的哑铃还要沉，无论她怎么努力，就连脸都憋红，始终无法拉动一丝丝的距离。
　　汤昊不知道这丫头在搞什么鬼，担心她不小心拉伤肌肉，便走上前抓着她的衣领将他提了起来，放到一边，然后自己坐在拉力器，随着双臂的拉伸发出唰唰唰的声音，并朝远坂凛说道：“艾因兹贝伦家暂时不提，剩下的三组还是有必要尽快查明的。”
　　毕竟在蝴蝶效应的影响下，这第五战已经改变了那么多，再加上混乱的时间轴，天知道会不会跑出些乱七八糟的家伙。
　　两仪未那木然的站在原地，一会看看汤昊，一会看看远坂凛，满脑袋的问号：这两个人也没有浑身长满肌肉啊，为什么？
　　“对了，言峰绮礼呢？他是这场圣杯战争的监督者吗？”
　　“那家伙……是吧，虽然是我父亲的弟子，但我不太喜欢他，怎么，难道他有问题？”
　　汤昊摇头，言峰绮礼当然有问题，但现在还无法确定，如果他跟着金闪闪一起混，以现在的金闪闪，他可能很快也会变得愉悦起来，对于这个背刺专家，不能不防。
　　汤昊特意提起言峰绮礼，也让远坂凛有点在意，虽然和那家伙相处的时候，会本能产生一种生理上的不适，还是说道：“如果你想见他的话，我明天可以带你去圣堂教会。”
　　“好。”
　　汤昊笑着点了点头。
　　接着两人又聊了会，看看时间已经快凌辱一点，远坂凛便从收腹机上跳了下来，准备休息去了。
　　两仪未那目光灼灼的盯着那架收腹股，觉得只是仰卧起座的话，自己应该也能做到，正准备跑过去尝试一下，汤昊已是将她拽了过来，“走了。”
　　啊啊啊，我也能行的……
　　两仪未那心有不甘，但最终还是被汤昊拖出了地下室。
　　第二天一早，阳光明媚，光线从窗外照射进来，远坂凛缓缓的睁开眼睛，起身舒服的伸了个懒腰，然后就这样坐在床上，漫无目的的看着身边的环境，一副睡眼惺松的表情，乱糟糟的头发没有丝毫的优雅。
　　“什么啊，只是个梦而已吗？一定是我压力太大了，才会做那种奇怪的梦，未来的丈夫和女儿穿越到过去这种事情……”
　　“呜嗯……”
　　正喃喃自语间，耳边忽然传来奇怪的声音，像是舒服的呻吟，让远坂凛本能的一惊，低头看去，被子高高鼓起，明显还有着另一个人。
　　“不……不会吧？”远坂凛模糊的意识瞬间恢复了清醒，同时还有着一丝紧张和不安，咬着牙，哗啦一声掀开了被子。
　　只见床铺上，一个十岁左右的小女孩抱着枕头，睡得很沉很沉，时不时还发出梦呓的声音，“爸爸……呜蕖…爸爸，你终于要和我结婚了吗……呜蕖…”
　　诶？！
　　远坂凛当即目瞪口呆。
　　在看到两仪未那之后，远坂凛先是松了口气，至少躺在自己床上的不是汤昊，这才想起来因为她从未准备过什么客房，也懒得安排，昨晚便让这女孩跟自己一块睡了，第二个念头则是失望……原来不是梦啊！
　　正感叹着这种莫名其妙的事情如果是梦境该有多好，陡然听到两仪未那的梦呓声，整个人都惊了。
　　这孩子在说什么？竟然要和自己的爸爸结婚？一个五十岁的老头子和一个十岁的萝莉，这是什么情况？难道那家伙是这么教育女儿的吗？
　　“真是个人渣！”
　　远坂凛忍不住骂了句，连头发也来不及打理，连优雅都顾不上了，穿好衣服匆匆的下楼，她决定好好找汤昊问个清楚……父控到想要嫁给父亲这种事情，就连自己都从来不曾这么想过，这种家族教育绝对有问题吧！
　　远坂凛才到楼下，空气中就飘来一股香味，只见汤昊早已经起床，此刻正端着几个盘子往餐桌上摆，看起来似乎是刚做好的，还冒着热气。
　　“哦，你醒了啊。”汤昊微微一笑，绅士般的说道，“我已经准备好了红茶和早餐，正打算去叫你们呢。”
　　“这些……都是你做的？”远坂凛一愣，如此丰盛的早餐，真是惊人的女子力啊。
　　我……输了！
　　“当然，你别看我这样，我可是居家的好男人，毕竟我家里就是开饭馆的，本来如果没有好的出路，我就得回老家继承那个小破店，但现在，则只是一种兴趣而已，正好你的冰箱里有不少食物，我就顺手做了……怎么样，如果有兴趣的话，我可以教你学做菜啊。”
　　“我对这种事情不太……等等！”远坂凛正说着，忽然反应了过来，冲上前去，一把揪住汤昊的衣领，质问道，“你到底是怎么教育女儿的！”
　　“哈？”汤昊眨了眨眼睛，不明所以。
　　远坂凛微红着脸，嘴角连连抽搐，“那孩子刚刚说梦话，说要和自己的爸爸结婚，这绝对有问题吧！就算你是单亲爸爸，也没必要把女儿培养成这种深度父控吧，你……你对得起你在天国的老婆吗！”
　　“这关我屁事啊！”
　　“怎么不关你事了，你不是她爸吗？”
　　“谁说我是她爸，她又不是我女儿！”
　　“诶？”
　　“啊――”
　　刹那间，两人面面相觑，气氛陷入一种迷样的尴尬。
　　直到片刻后，远坂凛的脸色越来越难看，仿佛一座即将暴走的火山。
　　汤昊不禁有些心虚，本能的……
　　“老姐，要吃瓜吗？”
　　一片冰凉的西瓜递到了远坂凛的嘴边。
　　。

第363章 来做我的女儿吧！

　　帕秋莉：所以，你就被打出来了？
　　大笨淡：打出来这话说得有点不对，我是好男不跟女斗。
　　助手：我看你是自觉理亏才逃跑的吧。
　　dr.罗曼：总之，我要把这件事告诉芥雏子。
　　大笨淡：罗曼，我以前还真没看出来，想不到你这个浓眉大眼的家伙竟然是个报告王，动不动就要告诉芥雏子，小学生吗你！
　　dr.罗曼：其实我也不喜欢打小报告啦，但我有不得不这么做的理由。
　　大笨淡：什么理由？
　　dr.罗曼：是芥小姐，她知道我是聊天室的群员后，特地来找过我，大概就是让我做她的传声筒，把你的事情报告给她，如果我不会向她报告的话，她会打死我的！
　　大笨淡：真的假的？
　　汤昊有些意外，虽然阿虞的性格确实非常暴躁，但也不至于这么霸道啊，而且离开幻想乡前的当天晚上，她还说了那么多贴心的话，没有理由还让罗曼来监视自己啊。
　　dr.罗曼：当然是真的，你要信我啊！
　　大笨淡：你这样说反而更加不可信了。
　　dr.罗曼：我以草莓蛋糕起誓。
　　罗曼飞快的敲打着键盘，然后望向旁边桌子上的草莓蛋糕，有些尴尬……虞姬并没有这么要求过他，但确实曾经跟他提起，关于汤昊的事情可以随时跟她汇报，这并不是强制性的，也没有特指哪些内容。
　　不过由于虞姬的特殊性，虽然她一直呆在迦勒底，但冷漠的性格让她很少与迦勒底的人接触，经常把自己独自关在房间里，就算偶尔出门也是捧着书本一副“不要打扰我”的气场，以至于她的存在甚至成了迦勒底一道独特的景观。
　　但既然是景观，也就意味着不会与其他人产生什么互动，就算偶尔说上话了，也是冷冷淡淡的，总有种与迦勒底格格不入的感觉。
　　虽说虞姬作为真祖，不需要进食，也没有能量的消耗，对于迦勒底的负责几乎约等于零，但不管是罗曼还是达芬奇亦或者奥尔加玛丽，都觉得这样不是长久之计，一直试图与她拉近关系，如果虞姬能够真正的融入迦勒底，或许可以让她不至于那么的讨厌人类，能够敞开心扉，同时，在拯救人理的道路上也能增加一份力量，对于双方都是有益的。
　　但，既然是汤昊在迦勒底的时候，虞姬都没对其他人表现出多少亲切，现在汤昊离开了迦勒底，就更别指望了，为此，这几个人也算是操碎了心。
　　于是，当虞姬主动来找自己，提出了那个看起来你是一时兴趣的请求时，罗曼毫不犹豫的就答应了下来，并表示不管巨细，只要是与汤昊有关的事情，都会第一时间向她汇报。
　　虞姬当时也不知道罗曼为什么这么热情，嗯嗯的应了两声就离开了。
　　罗曼的想法倒也很简单，只要有汤昊这条线在，他就有更多接触虞姬的机会，可以借着汇报的机会慢慢的拉近关系，然后随着时间一长，目前这种冷漠的状态或许就能渐渐得到缓合，让虞姬真正的融入到迦勒底之中。
　　毕竟，他是真的爱着人类。
　　曾经身为所罗门王而存在的他，拥有着能够看透一切的智慧，对于任何事情都能坦然的接受并处理，绝对的理性，绝对的冷静，绝对的贤明，虽然因此在人类的历史中留下了不可抹去的辉煌，可在他自己看来，却活得不像一个人，而是一部机器，只会像机械一样迅速又正确的执行一道道执令。
　　虽然这和虞姬的情况有些不同，但他认为，本质上两者并没有太多的区别。
　　虞姬清楚的认识到人类的愚蠢和丑恶，选择了敌对的立场，他也同样知道人类是怎样的不可救药，所以曾经的他才会坦然的接受死亡，选择放下这一切，但……他终究还是没能彻底放下，无数年后的他回应了圣杯的召唤，帮助前所长夺得了圣杯战争的胜利，而自己也向圣杯许愿，舍弃了所门罗的身份，变成了罗曼这样一个普普通通的人类。
　　虽然因此他失去了所罗门的智慧，失去了能够知晓通达一切的力量，也没有了那份绝对的冷静与理性，就像梅林所说的那样，现在的他只是一个什么都做不了的废材，但也因此，他却看到了以前所无法注意到的东西，在困难之中互相扶持，在危机之中拯救他人，为了守护某样珍视之物，不惜付出自己的全部……
　　没错，人类是丑恶且不可救药的，但同样也是伟大又光芒万丈的，正是因为那份丑恶掩盖了表面，在黑暗与绝望中升起的爱与希望才显得更加的难能更加，更加的美丽无瑕。
　　他喜欢人类。
　　他坚信着，作为人类生活的这几年，是他生命中最快乐的日子。
　　所以，他希望能将现在的这份感受，传达给与曾经的自己有着同样认知的存在，或许这并没有什么意义，或许他根本不可能改变虞姬对人类的态度，但这又有什么关系呢？
　　就像拯救人理一样，没有谁能肯定可以成功，但活着的人也不会因此而停下脚步。
　　向未知迈进，这才是人类啊！
　　当然，刚才与汤昊的对话确实有种欺骗对方的感觉，让他有些不好意思，不过也不完全是假话啊，只有“会被打死”那一条是假的，那么半真半假，以一半的草莓蛋糕为代价总可以了吧？
　　dr.罗曼：到时候，我分你一半的草莓蛋糕。
　　为了内心的谴责，罗曼忍痛打出了这句话。
　　大笨淡：好吧，如果你骗我的话，下次我就拿你当圣遗物，把示巴女王召唤出来，让你****。
　　dr.罗曼：喂，这也太狠了吧？
　　大笨淡：那就换魔法梅莉好了，你现在还喜欢他吗？
　　dr.罗曼：……我们还是来聊示巴女王吧。
　　大笨淡：哈哈哈。
　　罗曼已经知道了魔法梅莉就是梅林假扮的事实，曾经迷恋的网络偶像竟然是自己的死对头，而且还是男人，汤昊就算没看到，也能猜出他此刻的表情有多么精彩。
　　顿时，聊天室里充满了快活的空气。
　　大笨淡：话说，今天群里是不是冷清了些？这么有趣的事情，怎么都没见人出来起哄？
　　帕秋莉：都去执行任务了，加藤惠和雪乃一组，桐人和亚丝娜一组。可能是聊天室已经临近升级的关系，这两组的任务都很有难度，辉夜和紫都在关注着。
　　大笨淡：哦哦，这样啊，那这么看来，我的权限倒是浪费了。
　　帕秋莉：也不算浪费，毕竟剩下可用的人已经不多了。
　　大笨淡：不是还有栗山未来吗。
　　帕秋莉：她受到一歧日和的请求，要去野良神的世界。
　　栗山未来要去野良神的世界，这算礼尚往来吗？难道黄毛出现了？
　　汤昊心想着，黄毛是野良神世界的BOSS，也是夜斗的爹，夜斗对他几乎无法反抗，不过由于野良神的整体战力不高，以栗山未来的能力，就算赢不了，也会轻易被打断。
　　这么想着，汤昊倒也没去关注了，毕竟他这边的事情都还没搞定。
　　随后，又与帕秋莉聊了会，确定对方过来的具体时间，汤昊便登出了聊天室。
　　“那么，现在干啥去呢？”收起手机，汤昊看着人来人往的街道，一时间有些拿不定主意。
　　早上，因为一不小心说漏嘴，远坂凛当场就炸了，即便是万能的瓜也没能抑制住她的冲动。虽然以实力而言，汤昊可以轻易制服远坂凛，但毕竟理亏在先，所以在对方的宝石轰炸中逃了出来。
　　但是看得出来，远坂凛虽然很生气，却也没有到翻脸的程度，只是因为一时脸上挂不住，所以才想揍他一顿出出气而已，毕竟是个傲娇嘛。
　　所以，只要等她冷静下来了，自己再回去，也不会有什么太大的问题。
　　唯一的遗憾就是，没法再演三口之家了。
　　不过这也不是什么大不了的事情，本来他也没想以这种方式去泡远坂凛，最多也就占点口头便宜，毕竟亚丝娜的问题他都不知道该怎么解决，又哪敢去招惹更多的女人。
　　对他而言，最想要的老婆{虞姬}已经到手了，最想要的女儿{伊莉雅}也进群了，人生已经接近圆满，已经站在了人生赢家的巅峰，之后的事情顺其自然就好，没必要强求。
　　砰！
　　汤昊想着心事，也没注意看路，反正以他现在的体质即便被汽车正面撞了也不会有事，结果一不小心就撞到了人，砰的一声摔倒在地上。
　　“哎呀，大哥哥好大的力气呢，一下子就被推倒了。”
　　耳边传来小女孩清晰的声音，听起来非常的可爱。
　　汤昊回过神来，低头看去，只见前方坐着一个少女，银色的长发，赤色的眼瞳，通身穿着紫色洋装，精致的脸蛋如同人偶一般，微微笑着，仿佛是来自于雪地的妖精。
　　汤昊顿时一愣，这什么鬼运气？
　　难道这就是传说中命运的邂逅？！
　　“不过，走路的时候要注意看着前方哦，因为会很危险。”少女绽放着灿烂的微笑，一手扶着大腿，就要从地上起身。
　　汤昊朝她伸出手去，一脸正色。
　　“你，要做我的女儿吗？”

第364章 我，伊莉雅，莫得感情！

　　“诶”
　　随着汤昊话音落下，少女顿时就愣住了，大概是怎么也没想到汤昊会说出这样的话来吧，直到数秒后，她才捧着肚子呵呵呵的笑了起来，“大哥哥真有意思呢，我还是第一次听到这样的要求。”
　　“什么事情总是会有第一次的嘛。”
　　汤昊笑着继续往前伸出手去，少女犹豫了一下，顺势抓着汤昊的手站了起来，拍了拍屁股上的灰尘，然后手指点着下巴，好奇的问道，“这是现在新流行的搭讪方式吗？明明已经摄入了很多需要的知识，却完全不知道呢。”
　　“我想，如果我要搭讪的话，应该会找一个年纪和我差不多大、腿长人美的女性，而不是你这样的小萝莉。”
　　“呜！”少女顿时嘟起嘴，瞪了汤昊一眼。
　　滴滴
　　就在这时，两边传来汽笛之声，汤昊闻声看去，发现两人是站在了马路上，虽然没有严重妨碍到车辆行驶，却也影响到了交通，并不是一个说话的地方。
　　汤昊立刻往后退去。
　　片刻，两人走到附近的一座公园，少女的脸上带着一抹浅笑，看起来天真烂漫的样子，自我介绍道：“我叫伊莉雅斯菲尔，叫我伊莉雅就可以了，大哥哥是本地的人吗？”
　　“我也刚来冬木没几天。”
　　“哼嗯，这样啊……”伊莉雅点着嘴唇，上移的视线仿佛在思考着什么，“是旅行者吗？那和我一样呢，我也是今天才来到这个小镇的，不过这段时间，在冬木旅行可不是正确的选择哦。”
　　“哦，这是为什么呢？”汤昊明知故问。
　　“因为一不小心就会死掉的啦。”伊莉雅背负着双手，露出开心又纯真的笑容，“虽然大哥哥看起来像是很强的样子，但也无法和真正的怪物相抗，若是参与进来的话，很快就会变得破破烂烂的，就像被丢弃的玩偶一样……嘻嘻，似乎还挺有趣的。”
　　“所以……”说着，少女便已经转过身，背对着汤昊，侧目道，“如果大哥哥只是普通的旅行者，那还是尽快离开这座城市比较好，这是忠告哦。”
　　“啊啊对了。”走到一半，少女又停下脚步，回头看着汤昊，笑道，“比起女儿，我更喜欢当妹妹呢。”
　　带着清脆的笑声，很快，伊莉雅便离开了公园，渐渐的消失在城市的中心。
　　汤昊望着少女离开的背影，并没有跟上去，因为这只是一次单纯的偶遇，他其实还没想好怎么和这个世界的伊莉雅接触。
　　虽然她很可爱，离去前还对自己提出了那样的忠告，似乎对他的印象不差，但这个世界的伊莉雅和隔壁那个身处于和平幸福的环境中、一直过着无忧无虑的生活、并憧憬向往着魔法少女，之后也如愿以偿的成为了魔法少女、且还有点闷骚的伊莉雅不同，fsn世界的初版伊莉雅是非常危险的。
　　这个世界的伊莉雅作为圣杯的容器，在胎内的时候就受过多次不正常的魔术调整，不但成长缓慢，甚至在第二性征的前阶段就停止了成长，以致于虽然现在的她已经十八岁了，外表却始终维持在九岁时的模样。
　　而伊莉雅诞生的初衷也只是作为圣杯的容器，为了达成第三法的宿愿由艾因兹贝伦一族刻意制造的道具，道具不需要感情，也就意味着，除了打赢圣杯战争所需要的知识以外，并不需要接受其他的教育。
　　因此，与其说她三观不正，不如说，她根本就没有正常人的三观，善与恶的界限非常模糊，只要生气或者自尊心受到损伤，就会微笑着杀人，对错无法分辨，所有的一切都只分想做和不想做，高兴和不高兴。
　　用一句话来形容：我，伊莉雅，莫得感情！
　　在fsn的游戏故事中，卫宫士郎就因为无法正确把握住伊莉雅的性格，经常把她惹毛，从而数次死在伊莉雅的手中，比如被抽离灵魂制作成充气娃娃之类的。由于卫宫士郎在fsn游戏里存在着极多的死亡结局，所以这个游戏又被称为卫宫大侠的一百种死亡方式。
　　除了性格方面的难以捉摸之外，伊莉雅作为魔术师的水准也相当之高，甚至是历代圣杯战争中最强的御主。
　　这也是理所当然的事情，毕竟她从一开始就是为了让艾因兹贝伦家族打赢圣杯战争而存在的，全身都接受过犯规级别的改造，像远坂凛这种已经是天才魔术师了，即便放进名门辈出的时钟塔，也能排进历代前五十名以内，而伊莉雅的资质和魔术回路却更是压倒性的超过远坂凛，整个人都相当于魔术回路的结晶，同时全身都刻着令咒。
　　正是因此，她才能将破格英雄赫拉克勒斯完全维持住，并窥视到那高超的能力，若是换了其他资质普通的魔术师，恐怕在赫拉克勒斯狂化的一瞬间，就会被抽干魔力而死。
　　因为召唤出了破格从者，却由于自身素质堪忧，反而被自己的从者拖死的例子，在圣杯战争中并不少见。
　　就拿藤丸立香来说，在第七特异点的战斗中，即便有着迦勒底近乎无限的供魔，也因为伊什塔尔和羽蛇神这两位女神的抽取过度魔力，导致她的双手几乎完全腐烂。
　　因此，以自身的魔力去维持一个破格从者的存在，并提供战斗的魔力，这本身就是一件非常困难的事情。
　　当然，伊莉雅是为了圣杯战争而打造的特化型魔术师，这种改造不仅会严重削减她的寿命，也意味着很难往其他方向发展，在全面性上可能就不如远坂凛了。
　　但只要在冬木这块土地，她就是最顶级的魔术师，虽然一流魔术师也可以通过切断她与地脉的联系来和她战斗，可先天就已经处于劣利，又谈何容易？唯一能克制伊莉雅的就只有黑化樱，因为黑樱能污染土地。
　　但间桐家早已灭门，黑化樱自也不复存在，所以目前而言，不管是本地魔术师，还是外来魔术师，都无法在量级和性能上超过伊莉雅，哪怕是君主那个级别的。
　　更何况伊莉雅还随身带着b叔这个萝莉控。
　　汤昊虽然喜欢伊莉雅，却也不会无视她对自己的威胁，否则贸然跟过去，可能一个不小心就会被她抽掉灵魂做成充气娃娃，或者被b叔砍成一断一断的……也不知道做成充气娃娃后，到底是算死的还是算活的？如果算活的，紫妈可能不会出手。
　　有着这样的顾虑，汤昊最终还是放弃了对伊莉雅的追踪。
　　这只萝莉目前还是很难处理的，就算想要收养，至少也得先调教成自己的形状才行，然后再把她交给阿虞去带……
　　想到这，汤昊忽然灵机一动，从口袋里掏出手机，再次登陆聊天室。
　　今天的聊天室非常冷清，毕竟有两组进入了随机任务，还有两组分别在为去海贼王和野良神的世界做准备，再加上汤昊这边的情况，可谓一举五开花，以致于连个水群的人都见不到，看起来仿佛像个死群。
　　大笨淡：罗曼在吗？
　　dr.罗曼：在的呢。
　　大笨淡：在就好，你去问一下老芥，关于女儿，她喜欢什么类型的。
　　dr.罗曼：啊？
　　dr.罗曼：什么鬼？你这么快就想要女儿了？
　　dr.罗曼：虽然我对你的想法不打算评论，但还是提醒你一下，以我的智慧来看，真祖和人类可能存在生殖隔离。
　　大笨淡：什么乱七八糟的，生残隔离这种小问题用爱就能打破了，难道还能比次元壁更坚固吗？而且我也没说要自己生。
　　dr.罗曼：你就算想自己生，也生不出来啊。
　　大笨淡：你是杠精吗？
　　dr.罗曼：……好吧，我不发表意见了，你说。
　　大笨淡：我说的女儿是伊莉雅。
　　伊莉雅闹钟：诶？上次难道不是开玩笑的吗？
　　大笨淡：小伊莉雅也在啊，没去上学？
　　伊莉雅闹钟：今天周末啊。
　　伊莉雅闹钟：不对，问题不是这个，那个……我已经有爸爸妈妈了。
　　大笨淡：这算是另一种类型的发卡吗？
　　大笨淡：不过没关系，虽然上次说的不是开玩笑，但我刚才提到的伊莉雅不是你。
　　伊莉雅闹钟：诶诶诶？难道还有和我一模一样的女孩子吗？连名字也一样？
　　大笨淡：嗯……怎么说呢，正常来讲，这话的顺序可能要反过来。
　　伊莉雅闹钟：反过来……嗯呜……虽然听不太懂，但又隐约能够理解的感觉。
　　dr.罗曼：毕竟是平行世界啊，在平行世界存在着另一个自己，也并不是什么奇怪的事情。
　　伊莉雅闹钟：也是呢，那么，那个世界的伊莉雅也是魔法少女吗？
　　伊莉雅闹钟：诶嘿嘿，这样叫自己的名字有点奇怪的感觉，不过好想见见她。
　　大笨淡：不是魔法少女，是魔术师。
　　伊莉雅闹钟：魔术师？是和凛姐一样的职业呢。
　　dr.罗曼：毕竟是平行世界嘛，根据不同的生活环境会有着不同的发展，所以，汤昊你是打算收养那个魔术师的伊莉雅当女儿吗？真有爱心呢。
　　大笨淡：因为可爱就是正义！而且……
　　大笨淡：以她的情况，要是放着不管的话，就算能在这次圣杯战争中活下来，也活不过一年的。
　　伊莉雅闹钟：诶？！

第365章 我想要真物

　　活不了一年是怎么回事啊？
　　坐在沙发上，既开心又害羞的水着群的伊莉雅，陡然在看到汤昊打出来的那句话之后，表情为之一变，目光呆了一呆。
　　伊莉雅闹钟：那个，为什么活不了一年？
　　大笨淡：因为她是人造人，虽然也是正常生下的人类，但在诞生之初就接受了大量犯规级别的魔术改造，调整为完全对应圣杯战争型的魔术师，简单来说，她的身材结构已经被完全不似人类的成份代替，从生下来的那一刻就已经被限定了寿命和用途，到现在，最多只剩下一年的寿命。
　　伊莉雅闹钟：这……为什么要这么做呢？
　　Dr.罗曼：因为是魔术师的世界啊。
　　坐在电脑前的罗曼也不禁叹了口气，汤昊的这番话让他想到了玛修。玛修也是人造人，是试管婴儿，从诞生之时就接受着各种灵子适性的改造，目前十六岁的她，剩余的寿命也只有一年。
　　这种非人道的人体改造，若是公布在正常的社会，绝对会被钉死在耻辱柱上，各国的法律也不会容许这种实验的存在，但是……在魔术师的世界，这却是再平常不过的事情。对于绝大多数的魔术师而言，活着的唯一目标就是抵达根源，亲情爱情道德全部是可以舍弃的东西，更何况区区的人体实验。
　　以人造人作为消耗品，这其实已经算是相对仁慈的了，更有甚者，还会无视隐秘性，对普通人发动袭击，造成数十数百甚至一个村庄一个城镇的人员牺牲，而对外则宣称为自然灾难。
　　罗曼对于这类事情同样不喜，却也无法进行干涉，因为魔术师就是这样一个扭曲的群体，妄图以个人的力量与喜好，去改变一个群体的价值观，都是一种自大的行为。
　　罗曼理解魔术师社会的那份黑暗和扭曲，但伊莉雅却不明白，仅仅是为了圣杯战争的胜利就做到这种程度是她无法理解的事情……说来，圣杯战争到底是什么？虽然之前有听过一些，但她仍然没有清晰的概念。
　　伊莉雅闹钟：那个……能具体的跟我说一下吗？关于……那个伊莉雅的事情？
　　伊莉雅在打这段话的时候有些犹豫，本能告诉她不应该和这种事情牵扯上关系，就连红宝石都在提醒她，如果和平行世界的自己产生直接的交集，会产生大量且不可预知的后果，但最终，伊莉雅还是将这句话发了出去。
　　因为，已经知道了啊。
　　知道了另一个世界的自己只剩下不到一年的寿命，知道作为魔术师存在的另一个自己有着那样的遭遇，那就无法再当做不知道了。而且说到底，这也不是跟自己完全没有关系，成为魔法少女的她也经常出现一些奇怪的现象，比如在战斗中突然失去意识，醒来之后则发现所有的一切都结束了……或许能够从中找到答案。
　　大笨淡：是吗，你想知道啊？
　　汤昊在公园里找了张椅子坐下，虽然一开始他只是想找虞姬帮忙，但现在他却改变主意了，比起虞姬，或许……魔法少女伊莉雅更加合适。
　　Fsn世界的伊莉雅不曾有过希望和光明，只有一切都被既定下来的未来，就像宿命一样几乎无法打破，而魔伊世界的伊莉雅就不同了，她生活在被人精心呵护的环境里，没有感受到丝毫的残酷和绝望，如果说前者是黑暗中的牵线木偶，那么后者就是阳光下的自然婴儿。
　　虽然在实力上，Fsn世界的伊莉雅肯定更强，毕竟黑化强三倍，洗白弱三分，但，根据动漫界万年不变的套路――两个相似的人，在黑暗中成长带着仇恨前进又极其强大之人，与在光明中成长带着希望前进又极其普通之人，这两人的最终结果，从来不是前者将后者染黑，而是后者的光明照亮前者的黑暗！
　　所以，如果让这两个世界的伊莉雅碰面，或许会发生某种奇妙的化学反应也说不定。
　　当然，圣杯战争毕竟还是很危险的，他也不好强求，所以，伊莉雅到底要不要过来，就由她在听了之后自己做决定吧。
　　大笨淡：那么，让我们从最开始说起吧，圣杯――
　　“哈啊。”从学校回到家，踏入院门的那一刻，远坂凛不由叹了口气，“今天一天还是没有任何发现，明明圣杯战争已经开始了，却比想像中的更加平静，反倒是应付那个小鬼更加吃力……啊啊~~~！”
　　一副唉声叹气的样子，远坂凛推开了正门，顿时，眉毛几乎皱成一根线。
　　“你这家伙，竟然还真敢厚颜无耻的回来啊！而且，还把这里当做自己的家一样……为所欲为的……”远坂凛走上前去，随意的将书丢在沙发上，正骂着，忽然看到桌子上摆着的美味佳肴，声音不由得越来越弱，下意识摸了摸肚子，饥饿感仿佛也随之涌上来了。
　　“呜呜――”拧着眉瞪着餐桌边的汤昊，远坂凛一时有些犹豫，不知道是该把他轰出去，还是先吃了这顿再把他轰出去。
　　“这些……也都是你做的吗？”
　　“正好我闲着没事，所以就顺便找了点事情做做，对了，未那也有帮忙。”汤昊笑道。
　　远坂凛愣了愣，但很快她就皱起眉头，沉声道：“家家酒的游戏已经结束了哦。”
　　“当然，但我们之间不是还有个约定吗。”汤昊笑了笑，“你答应过我，要带我去圣堂教会见言峰神父。”
　　啊，原来还有这件事啊，差点就忘了。
　　远坂凛尴尬的别过脑袋，然后叹了口气，“好吧，这是我答应你的事情，我自然会做到，但是之后呢？见到言峰神父后你又打算怎么做？”
　　“你不是圣杯战争的参与者，也没有趟进这滩浑水的必要，虽然我不知道你为什么要冒着那样大的风险试图闯进来，但这对你并没有多大的好处，甚至还有可能会死，还是说……你也渴望着那能够实现任何愿望的圣杯？”
　　“确实，言峰神父是这场圣杯战争的参与者，既然在七位御主还未完全齐集的当下，你确实有进行取代的可能，但是……”远坂凛盯着汤昊，眼神也渐渐变得锐利起来，“如果你真的成为圣杯战争的参与者，那就是我的敌人了，我可不会对敌人手下留情！”
　　汤量道，“这是关心我的意思吗？”
　　“哈？”远坂凛张大着嘴巴，双手猛的拍在桌子上，“你在开什么玩笑！你不仅擅自闯入我家，还编造那种拙劣的谎言欺骗我……让我混乱，甚至以此从我口中套取情报……不仅卑鄙无耻还阴险狡诈，这些帐我都还没跟你算清楚，怎么可能关心你啊！就算自作多情也稍微有点限度啊！”
　　“我觉得你过于激动了，冷静一点。”汤昊挥着手，示意她坐下来。
　　“我很冷静……哼！”远坂凛红着脸气呼呼的坐下，然后一只手捧着下巴，不再说话。
　　虽然汤昊欺骗了她，让她在知道真相的时候很生气，但仔细想想，她却并没有因此失去什么，汤昊从她口中套取的情报也没有什么大不的，甚至还不如库丘林的真名来得有用。而且，虽然从未来穿越至此的丈夫和女儿是假的，但至少她能感觉得出来，这两人对她并没有恶意，所以，她也不希望与之成为敌人。
　　汤昊在她对面坐下，“总之，我能够保证的一点是，我对圣杯没有兴趣。第二，也不会成为你的敌人。这样你应该能满意了吗？”
　　“那你的目的是什么？”
　　“嗯……”汤昊想了想，双手搭在桌子上，托着下巴，皱眉思索了良久，然后定睛望着远坂凛，眼中释放出如同侦探般敏锐的目光，正色道，“我想探求这个世界的真相！”
　　远坂凛：“……”
　　以为她是白痴吗？！
　　其实汤昊的回答也不算忽悠，因为他确实要调查自己会来到这个世界的理由，以及时间轴混乱的原因，所以说成探求世界的真相并没有什么问题。但众所周知，真话往往比谎言更难让人相信，更何况汤昊还有前科在身，远坂凛自然没有相信他的“鬼话”。
　　不过当天晚上七点，远坂凛还是遵守承诺，将汤昊带向了圣堂教会。
　　至于两仪未那则被留在了远坂宅，毕竟圣杯战争已经开始，夜晚外出很容易遭遇袭击。
　　远坂凛做好了万全的准备，带着汤昊出门。
　　与此同时，冬木郊区茂密的森林里，不知何时多出了一座城堡，正是艾因兹贝伦城堡，通过转移魔术，将这座原本位于德国的城堡完全搬运到了日本冬木。
　　将力的流动进行转移，这是艾因兹贝伦最擅长的魔术，当然，能够进行移动的不仅仅是物质，还有灵魂意识等概念性的东西。
　　“那么，开始吧――”
　　站在城堡内，如同雪之妖精一般的少女，露出天使般美丽却又如恶魔般残酷的笑容，“圣杯战争的狩猎开始了，首先……就从御三家的远坂家开始吧。”

第366章 伊莉雅的游戏

　　冬木说大不大，说小却也不小，可能是贫穷的原因，远坂凛带汤昊前往圣堂教会的时候，并没有使用任何交通工具，以致于半个多小时后才终于抵达目的地。
　　圣堂教会的大门关着，看起来已经歇业，但远坂凛明显已经不是第一次来了，熟门熟路的前推开了大门，汤昊跟在她后面。
　　说起来也是怪的，明明都已经天黑了，这教会竟然也不点个灯，看起来漆黑一片。动画里为了营造气氛所以不点灯倒是能够理解，但是为什么现实里你们也不点灯啊？难道也和凛一样，因为贫穷吗？
　　汤昊心里吐着槽，渐渐跟着远坂凛来到教堂深处，走过一排一排的椅子，前方，由从左右两侧的窗户所穿透而过的月光交汇，站着一个神父的背影。
　　月光并没有直接照在这名神父的身，却也让人看得出来，他的背部很结实，有着宽阔的肩膀，给人一种朝气蓬勃的感觉。
　　嗯？
　　汤昊眨了下眼睛，言峰绮礼到现在差不多也有四十岁了吧，怎么可能朝气蓬勃？
　　“咦，今天的神父换人了吗？”正想着，远坂凛已是开口说道。
　　不是麻婆？
　　汤昊心一动，这时，对面的神父也终于转过了身……在光影交错的教堂里，出现在汤昊面前的是一位非常年轻的神父，白色的头发，相貌英俊，微微眯着眼睛，脸带着温和的笑容，给人一种如沐春风般的感觉，而且真的非常年轻。
　　最多也十七岁的样子吧。
　　年轻的神父微微躬了躬身，笑道：“抱歉，刚才我正在做祷告，虽然听到有客人驾临的声音，却还是不便起身相迎，两位有什么事吗？”
　　远坂凛下打量了他几眼，“你不是冒牌神父？”
　　“我？当然是神父啊。”
　　“啊，抱歉――”远坂凛挠了挠头，半睁着眼睛，“可能是刚才的说法造成了一点误会，我并不是叫你冒牌神父，而是我认识这里以前的神父……”
　　“原来如此。”年轻神父恍然的笑了笑，“你们是来找言峰神父的吧……啊，这么说有点怪呢，因为我也是言峰神父，为了区分，你们叫我小神父好了。”
　　“你也姓言峰？”
　　“没错，我叫言峰四郎。”
　　汤昊听到这里，眼神猛的一变，“士郎还是四郎？”
　　即便是在日语发音，四郎和士郎这两个词也是极其相似的。
　　小神父也愣了一下，目光朝着汤昊望来，然后笑道：“士郎和四郎其实并没有什么区别，只要有一颗殷诚的心，名字只不过是身外物罢了，你可以叫我士郎，也可以叫我四郎。”
　　“但，算有一颗殷诚的心，在提交书面报告，也需要写自己的名字吧，难道这种时候也没区别吗？”
　　“也对呢，不过我对名字看得并不是那么重要，而且我也只是一个新人神父，暂时不需要提交书面之类的报告，以后有需要的话再决定吧。”小神父淡淡的说着，虽然看起来你是推托之词，但由于他身有股特别平易近人的气质，反而让人觉得他是真对自己的名字完全不在意。
　　“对了，如果你们是来找言峰神父，那有些遗憾了，他暂时有事外出，目前这边的事情已经交予我来处理。”
　　远坂凛眉头皱着，“也是说，你暂时代替了那位冒牌神父的职位，那么，圣杯战争的监督……”
　　“啊，没错，那个目前也是我负责。”小神父微微笑着点头，“既然提到了圣杯战争，那想来你应该是远坂家的凛大小姐了，我听言峰神父提起过你，然后这位……”
　　发现小神父的目光向自己来看，汤昊笑道：“我一路过的旅行者，跟圣杯战争没有关系，只是偶然借宿在远坂家而已。”
　　远坂凛视线一撇，却没多说什么。
　　“是吗，那两位来圣堂教会是为了什么事？我虽不像言峰神父那么能干，却也有着努力独挡一面的期盼，如果你们有什么苦恼的话，也可以找我商量。”
　　“不，只是一点私人的事情……”远坂凛摇了摇头，她已经看出汤昊不想和这位小神父聊，于是婉言拒绝了，“既然冒牌神父不在的话，那我们先走了。”
　　两人要走，小神父也不挽留，依然是淡淡的微笑，“那两位一路走好，另外，圣杯战争是一项隐秘的行动，希望远坂小姐在和其他魔术师竞争的过程能够严格保密，以及，言峰神父也经常提及的，请不要对城镇造成过于巨大的破坏，因为之后的修缮工作都是由教会……”
　　“知道了知道了！”
　　听他这嗦嗦一大堆，远坂凛吓得落荒而逃。
　　“我不喜欢那家伙。”
　　不久后，离开教堂的两人走在路，远坂凛皱眉说道，“那个小神父虽然一直面带微笑，平易近人的，但我总觉得他似乎在隐藏着什么，每次看到他的笑容都有一种莫名的非常不舒服的感觉，甚至让我隐隐发寒。”
　　“正常，我也觉得那家伙挺可疑的。”
　　远坂凛转过头，“你刚才问他的名字，是有什么发现吗？”
　　汤昊点头又摇头，“确实有，但目前还无法肯定，如果他是言峰士郎，那我们需要警戒，如果他是言峰四郎，我们则需要有十二分的警戒，甚至最坏的可能……我们这样说话，会被人监听到吗？”
　　忽然，汤昊的眼闪过一丝警惕。谜一样的小神父出现了，他很可能是天草四郎，某次圣杯战争最大的黑幕，如果真的是他，那如今这个冬木的混乱将他想像的更加严重，他也必须更加小心了。
　　远坂凛立刻向着四周打量，说道：“确实，魔术师通过使魔可以监听到远距离的动静，但在使用会有限制，至少我现在没有发现使魔的存在，基本不存在被人监听的可能……当然，也不排除监视我们的人非常强大，可以无视我的魔力探知，。”
　　“嗯。”汤昊点头，“那我们先回远坂宅再说吧，好歹那里保险一点。”
　　远坂凛没有反对，两人加快了步行的速度。
　　“呐，这么快要回去了吗？”
　　在这时，一道清脆的声音如同幽泉般钻入了两人的耳。
　　远坂凛脸色一变，定睛看去，只见前方的街道不知何时已经多出了两道人影，像是瞬间闪现的一样，一个是十岁左右的小女孩，穿着精致的洋装，一个是两米多高的巨汉，只是看着那副体型，能感受到一股强烈的压迫感。
　　“Berserker！”
　　远坂凛不由失声，如此显眼的存在，让她迅速判断出了对方的身份。
　　前方，少女向前走出几步，双手掀着裙摆微微躬身，笑道：“凛，初次见面，我叫伊莉雅斯菲尔，虽然原本的姓氏已经被我舍弃了，但说起艾因兹贝伦的话，你应该能知道的吧。”
　　“艾因兹贝伦……”远坂凛眉头紧皱，这个姓氏当然不可能忘记，也是说，这个女孩不是艾因兹贝伦此次派出的御主吗？虽然不知道已经把姓氏舍弃了到底是什么意思，但是，“既然你出现在这，是想干掉我吗？”
　　至少，互相为敌的立场还是明白的。
　　“当然。”伊莉雅天真灿烂的笑着，“圣杯战争，将除自己以外的参与者全部杀死，是这个游戏的玩法吧，嘿嘿，真遗憾，凛你是第一个出局的人呢。”
　　糟糕糟糕！
　　远坂凛眉头深锁，心震惊之极，碰到艾因兹贝伦的御主她并不稀，这是早晚的事情，但是对面的Berserker却太恐怖了，是用眼睛去看，能观测到那惊人的魔力量以及强大到异常的身体，这种servant……真正意义的怪物啊！
　　“不过，真没想到还能在这里碰到，这是我们第二次见面了吧，大哥哥。”
　　嗯？
　　远坂凛目光一闪，却见伊莉雅的视线已经从她身掠过，看向了汤昊，笑容带着几分难以捉摸的味道，“大哥哥没有听我的忠告呢，不仅没有离开冬木，反而跑到了凛的那边，还是说……从一开始大哥哥是凛那边的人？”
　　“你见过她？”远坂凛猛的瞪向汤昊。
　　“白天见过，但现在别提这个了，你的从者呢？”汤昊立刻说道，Berserker的强大不仅震撼了远坂凛，连汤昊都生不起多大的战意，这种级别的怪物，根本不是他能应付的，至少需要虞姬出马。
　　“从者……那个……那个……”远坂凛皱眉，一时间欲言又止，止言又欲。
　　汤昊想到她关键时刻掉链子的属性，忍不住问道，“你别告诉我你没有从者！”
　　“有的啦，当然有的啦，怎么可能没有啊！”远坂凛红着脸咆哮，但是转瞬她别过脑袋，“但是，在召唤的过程……出现了一些意外，以致于现在还没达成共识，所以……”
　　“哼嗯~~这样啊。”对面，伊莉雅伸出食指点着下巴，“凛虽然召唤出了从者，却无法投入到战斗，这样算我让Berserker杀掉你好像也没什么意思呢，不如我们来玩个游戏吧……我不使用Berserker，我们各自以魔术来战斗，如果你赢了，我今天不杀你，如果你输了，那么，大哥哥变成我的东西，如何？”
　　伊莉雅歪着脑袋，灿烂的笑道。

第367章 二等分的凛

　　“为什么是他？”远坂凛一愣，反问道。
　　“这很难理解吗？”伊莉雅侧着脑袋，一副理所当然的表情，“我是觉得大哥哥很有意思呢，而且大哥哥还站在凛你这一边，你又是我的对手，那么把他从凛你的手里抢过来，不是很有趣吗。”
　　“这哪里算有趣了啊，只是单纯的性格恶劣吧你！”远坂凛皱眉。
　　“是吗。”伊莉雅捏着下巴，笑道，“我倒觉得大家一直都在做同样的事情，对于看得顺眼的东西就不择手段的抢到手，反之就将其破坏摧毁，就像玩具一样，凛你看到有趣的玩具，也会想着抢到手里的吧……啊啊，当然啦，玩具毕竟是有使用期限的，可能玩过一段时间之后就对其失去了兴趣，那就只能废弃掉了，所以――”
　　伊莉雅歪着头，如同纯真瑕的孩子一般笑嘻嘻的望向汤昊，“大哥哥在成为我的东西之后，就得尽可能的讨我喜欢呢，要是让我失去兴趣的话，就会被抛弃的哦，嘻嘻。”
　　“好，我接受这个游戏！”忽然，远坂凛重重的点头，应声道。
　　“喂，什么叫你接受这个游戏，你问我的意见没有啊？”汤昊立刻瞪了她一眼。
　　“那你的意见呢？”
　　“我觉得不刑。”汤里摇头，伊莉雅竟然会提出这样的游戏，确实让他感到几分意外，看来伊莉雅对她的兴趣不小，但是……现在的伊莉雅太黑了，他可不想成为对方的东西，万一像士郎那样一不小心就被做成充气娃娃，找谁哭去啊！
　　而且最重要的，从古至今，他汤日天的主权就归他自己的所有，他可从来没考虑过把这份主导权让出去，反过来还差不多，所以，这个主谓宾的关系必须得分个黑白。
　　“笨蛋，现在是什么情况你难道没看到吗？！”远坂凛抓过汤昊的衣领，小声道，“那个berserker是个货真价实的怪物，如果让它动起来的话，我们没有任何胜算，必死无疑。既然现在那个小鬼受到你的诱惑，自大到不想动用berserker，那就最好，我与她进行魔术上的对决，或许还有一线生机。”
　　“那万一你输了呢？”
　　“我输……我怎么可能输给那个自大的小鬼，而且……”远坂凛小心翼翼的朝伊莉雅看了一眼，然后再度压低声音，“那个小鬼一看就是个恶劣到极点的家伙，完全不用跟她遵守什么承诺，就算输了你也可以反悔。”
　　汤昊无语，你还真不愧是恶魔呢。
　　“怎么样？你们商量完了吗？”随后，前方传来伊莉雅的声音，她倒是很有耐心，似乎特意等两人商量好的样子。
　　“商量好了，我接受你的提议。”远坂凛转过身，正色道。
　　“不愧是凛呢，明智的选择。”伊莉雅笑着拍了拍手，“不过，如果不接受的话就会被berserker砍死，正常人不想死的话，都会做出同样的选择，这样看来……凛，你还真是无趣呢。”
　　这个该死的小鬼――
　　远坂凛气得暗自咬牙，恨不得立刻将伊莉雅按在地上摩擦。
　　“所以，你不打算问一下我的意见吗？我的选择可能会很有趣。”汤昊说道。
　　“大哥哥的意见？”伊莉雅反而露出一丝茫然，“为什么？这是我和凛的游戏，跟大哥哥你完全没有关系吧，为什么还要询问你的意见？”
　　汤昊：“……”
　　你私自把我当做游戏的赌注，却又完全无视我的想法，这三观真是无敌了。
　　“啊，难道是因为大哥哥不想变成我的东西吗？”突然，伊莉雅像是明白了什么，叹了口气，“是吗，这样啊，大哥哥更喜欢呆在凛那一边啊，那就没办法了呢，那么就只能……”
　　说着，她缓缓的抬起手，“berserker……”
　　“不，我完全没有意见，我非常赞同这个游戏！”
　　不等伊莉雅说完，汤昊立刻举起双手大声喊道。
　　“那样就好。”伊莉雅又将举到一半的手放了下去，灿烂的笑着，“看来大哥哥也迫不及待想成为我的东西了呢，所以才显得如此心切，放心吧，我很快就会把凛解决掉的。”
　　“谁会被你解决掉啊！”远坂凛银牙一咬，手指举起的瞬间，已有十数枚咒弹射了出去，如同加特林的子弹一般扫向伊莉雅。
　　砰砰砰……
　　但是伊莉雅的身前就像有着一堵看不见的墙壁一样，将这些攻击尽数挡了下来。
　　对此，伊莉雅也只是淡淡笑了笑，“啊啦，竟然不打一声招呼就攻击过来，真是野蛮的战斗方式，简直就像野兽一样呢，还是说，这就是远坂家的作风呢？”
　　两只仿佛金属丝织成的鸟出现在伊莉雅的身侧，轻轻扇动着翅膀。
　　“哈。”远坂凛咧嘴一笑，眼神中事着几分轻蔑，“这可是你自己提出的魔术师之间的战斗，难道你以为魔术师会像古代的骑士一样，堂堂正正的进行对决吗？这个世界可是很残酷的哦，小鬼，如果接受不了的话，就尽快回家找妈妈去吧！”
　　一听这话，伊莉雅不禁沉下了脸，“凛，你真的惹我生气了。”
　　成功了！
　　激将法。
　　看着伊莉雅沉下的脸，远坂凛非但没有怯意，反而心中一喜。虽然只是短短几分钟的接触，但仅是刚才的那些对话，她就不难判断伊莉雅是个自视甚高的人，且完全没有将自己放在眼里，虽然眼下的局势确实是自己落在绝对的下风，但这份骄傲正是自己唯一的突破点。
　　不过，在了解对方的魔术类型之前，直接硬碰硬并不是正确的选择，目前还是先退避为主吧。
　　这么想着，远坂凛立刻抽身而退，飞快的潜入身后的森林之中。
　　“想重新选择地型吗？”伊莉雅微微一笑，向着远坂凛逃离的方向走去，“没有与我硬碰硬，确实有几分自知之明，但是，不管你跑到哪里，只要在冬木，都是没用的……啊啊。”
　　走到一半，伊莉雅忽然回过了头，眯着眼睛笑道，“大哥哥就留在这里等着吧，如果想要观战的话也可以找一个合适的位置，但除此之外，什么都不能做哦，等我把凛解决掉之后，如果你还能她感兴趣的话，我也可以把她的尸体送给你，虽然并不能保证尸体的完整性……嗯呵呵。”
　　话音落下，伊莉雅便慢慢步入了森林。
　　汤昊站在原地没敢动，因为……就在他的不远处，berserker站立如松。
　　显然，伊莉雅把berserker留了下来，就是为了监视他的举动。远坂凛和伊莉雅一对一对决，胜算很小，毕竟哪怕在动画里，远坂凛也是被伊莉雅完全吊打的，但是……如果他去帮助远坂凛，进而让berserker进入战斗状态，那就不是吊打了，而是一边倒的屠杀。
　　金闪闪，berserker，这两位从者是现在的他无论如何都不可能赢得了的。
　　大笨淡：于是问题就来了，我老婆和我女儿打起来了，我到底该站哪一边？
　　汤昊在聊天室里寻求支援，而远坂凛则在尽可能的回避与伊莉雅的正面碰撞。
　　虽然伊莉雅高傲臭屁的态度让她很不爽，能够明显感觉到她对自己的轻视和不屑，但她不得不承认，对方的魔力量要远在自己之上。不如说，竟然能够完全维持住berserker那样的怪物，对方作为master的素质就已经不用质疑了，硬碰硬的情况下，她几乎不可能有胜算。
　　所以，唯一的胜机就是借助地形，利用敌人骄傲轻敌的一面击败她！
　　应该能行得通吧？
　　远坂凛悄悄的从树后探出脑袋，刹那间，一道光束从前方射来。
　　糟糕，被发现了！
　　远坂凛顿时脸色一变，飞快的闪过这道攻击然后向前跑去，与此同时，两只仿佛金属丝织成的鸟则飞在她的身后，像浮游炮一般不断的攻击着。
　　“自动追踪型的使魔吗？明明那么小，却能生成魔力，就像迷你魔术师一般，但是，这种高性能的使用，一定会存在使用界限。”
　　“以为我会小看你吗？凛，能坚持这么久，作为奖励，我就再给你加上两只吧。”
　　远坂凛不停的躲避着两只使魔的攻击，回头时看到在使魔后慢慢走来的伊莉雅，闲庭信步间，伊莉雅笑着一甩发丝，半空中又多出两只使魔。
　　什么啊！这也太作弊了吧！
　　远坂凛咬着牙，一边以咒弹进行回击，一边以更快的速度向着森林深处跑去。
　　“才不会全部给你呢，想都别想！”
　　远坂凛奔跑的身影中传来倔强的声音。
　　伊莉雅微微一愣，“在跟谁说话呢？难道远坂家的人还有在战斗中自言自语的习惯吗？”
　　想了想，一时没想明白，而前面也没再传来远坂凛的声音，伊莉雅倒也就没放在心上了，只是微微笑着，将自己的声音传达出去，“不是说好要和我进行魔术对决的吗，这样一直逃跑可完全没有决斗的样子哦，还是说，已经被吓得只会自言自语了？那我建议你还是尽快回家找妈妈去吧，凛。”
　　那个自大的小鬼――
　　远坂凛躲在一堵土堆后，有些狼狈的咬着牙，沉声道：“啊啊，我知道了，二等分，这是我的底线，如果这样你还不接受的话，那大不了我们一拍两散！”

第368章 苏美尔唯一指定邪神

　　“又在自言自语什么呢？凛。”
　　声音从上面传来，远坂凛本能的仰起脑袋，正好看到几乎站在正上方的伊莉雅，以及那如同猫戏老鼠一般的微笑。
　　“实力的差距终于也让你产生幻觉了吗，一拍两散？这不完全是一边倒的战斗吗，你宝石的储备也已经不够了吧，呵呵，还以为能让我开心一下的，真是让人失望，那就了结了你吧，贱人就应该有贱人的下场。”
　　随着伊莉雅揶揄的声音落下，在她上方的四只飞鸟突然化作四把利剑，如同闪电般向着远坂凛刺去。
　　远坂凛脸色陡变，完全没有反应的机会，瞬间就被洞穿了身体，胸口、腹部、大腿以及绝对致命伤的脖子，承受着这样的攻击，即便是从者也几乎不可能有生还的希望，以致于她的眼睛瞪得大大的，仿佛死不瞑目一样……
　　“哼，真是不堪一击，这样甚至连将尸体带回去的价值都没有……嗯？”
　　伊莉雅淡淡的笑着，正准备转身返回，忽然间却意识到了某个违和的地方……尸体为什么没有血？
　　是魔力的幻影！
　　伊莉雅脸色一变，心中隐隐有种不妙的预感，连忙向后飞退而去，然后扭过头看向不远处的地方，在那里她感受到了远坂凛的气息，同时还有一股极为异常的魔力……不像是人类。
　　“凛，真想不到在那种情况下还能逃出来，这么不想死吗？也太厚颜无耻了吧，该死的时候就果断去死，这才不会给人添麻烦。”伊莉雅看着那处，异常的魔力形成了类似于结界的东西，让她一时间无法观测到远坂凛的身影。
　　“那可真是抱歉了，如果要以我的死亡为前提才不给人添麻烦，那么……还不如让我给你一直添麻烦下去呢。”远坂凛的声音从黑暗中响起，渐渐的，便走出一道人影来。
　　“你、你是……？！”当伊莉雅看着她时，整个人都惊呆了。
　　远坂凛还是那个远坂凛，漂亮到校花级别的脸蛋，一头乌黑亮丽的长发，但除此以外却已经截然不同……原本扎成双尾的头发披散而开，头上戴着金色的尖冠。原本的凛是不怎么喜欢打扮的，除了项链和宝石之外几乎没有其他多余的饰品……当然，也有可能是贫穷的关系，总之给人一种干净朴素的感觉。
　　而此刻的远坂凛，不仅耳朵上戴着金色的耳环，就连身上的装束也多以黄金为主，比如金色的长靴、金色的护膝、金色的腕环，甚至就边胸口处和小腹处与贴身内衣内裤相连的部分都镶着金边。
　　当然，这仅仅是从衣着的华丽程度而言，而其他方面则是露出度，看起来那镶着金边的内衣内裤就是唯一的衣物了，裸露着四分之三的双腿和全部的腹部，上半身除了胸部有进行遮挡之外，也几乎一览无遗，全方面的凸显出了色气与华丽。
　　这种强烈的视觉冲击，以致于伊莉雅整个人都看呆了。
　　直到数秒后，那异样的气息越来越近，伊莉雅才猛的回神来，并下意识的往后面退了几步，目光警惕的望向对方，沉声问道：“你……是谁？远坂凛呢？”
　　扑通！
　　远坂凛几乎一头栽倒在地上，“我就是远坂凛啊，你在看什么东西！”
　　“你是……远坂凛？”伊莉雅目光闪烁，“啊啊，确实，单是看脸的话，和远坂凛完全一模一样呢，但是这样的穿着……”伊莉雅本能的移开目光，一带不忍直视的表情，“我还以为是从哪个夜店跑出来的小姐，就连我都被吓到了。”
　　远坂凛顿时红着脸大吼，“谁是夜店的小姐啊！”
　　“因为我对冬木的事情了如指掌啊，包括以优雅至上的远坂家，凛……”伊莉雅重新望向远坂凛，露出正经的表情，“虽然你的实力不怎么样，还像野兽一样蛮横，但至少我还是相信你能一直秉持远坂家的优雅……直到看到你这身夜店小姐的装扮之前。”
　　“不要再说夜店小姐了啦，小心我弄死你哦！你这个死孩子！”
　　远坂凛气得大吼，整张脸像是从锅里捞出来的一样，红得都仿佛要熟了，她当然知道现在的这身打扮到底有多么羞耻，羞耻到她恨不得立刻找个地缝钻进来，一辈子都不出来了。
　　但是她也没有办法啊，谁让她召唤了那样一个从者，谁又知道女神融合后会是这样的一结果，谁又能够知道，苏美尔时代，女神的穿着会是如此奔放！
　　这一切都要从英灵召唤的当天开始说起。
　　那一天晚上，第五次圣杯战争正式启动，远坂凛带着激动的心情进行了从者召唤，她最想召唤的阶职当然是saber，为了避免出现意外，她也特地选择了凌晨两点这个与自己的波长最为吻合的时间，可万万没想到的是，由于家里的时钟提前，她在召唤的过程中还是出现了意外，她没有召唤出saber，反而召唤出了……原本几乎不可能出现在圣杯战争中，或者说，根本不可能以从者现界的――女神！
　　是的，女神。
　　一般来讲，圣杯是无法召唤神灵的，因为神灵的灵基要远高于从者灵基，就好像一块巨大的海棉想要通过一根拇指粗的小水管，无论怎样都不可能完整通过。
　　但是，也并非绝对不可能，只要神灵自降灵基，只将自己的一部分从座上撕下来，也就是将自己弱化，降到一般从者的等级，那就存在被召唤的可能。
　　远坂凛遇到的就是这样一种情况，而且她所召唤的还不是那种一般意义上的女神，而是即便在神灵中也是极其强大恐怖，甚至如同天灾一般的主神级别的女神，苏美尔的战争女神――伊什塔尔！
　　伊什塔尔被召唤到现世，但由于只下来了一部分灵基，是只有女神神核的存在，换言之，无法以普通的从者那样具现，只能通过御主作为容器来显现。
　　伊什塔尔是谁啊？
　　人类最古之诈骗犯，人类最古之入室抢劫，人类最古之非法彪车，如同强盗一般洗劫着众神的财宝，如同沙尘暴一样残食着人类的土地，如同恶魔一样支配着她的权能，所过之处，寸金不留，就连诸神也为之感到恐惧，又因为父神的宠爱而肆无忌惮，虽是神灵，却比恶魔恐怖一百倍，虽是美的女神，却如同天灾一般让人敬畏，正乃――苏美尔唯一指定邪神！
　　她是任性妄为的女神，当然不会在意区区一个人类的想法，在被召唤出来的瞬间，就毫不犹豫的想要抢夺远坂凛的身体，强行让女神神核与之融合，完成对这具身体的支配。
　　如果是完整的女神，只要有这个念头，绝大部分的人类都无法反抗，因为人类和从者的差距太大了，从者哪怕只是一部分的肢体移植到人类身上，就足以造成该人的死亡，更何况还是人类和女神的差距，人类的意识绝对不可能反抗得了神灵。
　　但，此次下界的伊什塔尔终究只是一部分女神神核，远坂凛也不是那种甘于被支配的弱者，在千均一发之际她使用了令咒，强行终止了女神神核的融合。
　　至此，这一人一神就陷入了僵持之中，伊什塔尔想要全部的支配权，远坂凛不许。虽然伊什塔尔的态度非常强烈，不给就不帮，但她的意思也很明确，我不给的，你不能抢！
　　僵持了几天，始终没有达成共识，远坂凛也不敢将这件事情说出去，毕竟她是远坂家的当家，掌握着五大元素的天才魔术师，要是让外人知道，她连一个从者都没能搞定，哪还有脸出去见人啊！
　　因此，这几天她一直都在想办法，在警惕着的同时，也希望能与伊什塔尔达成共识。因为好能隐隐感觉出来，伊什塔尔的侵略性已经没有最开始那么强烈，已经能够做出一定的让步，所以她觉得这件事还是有一些可能的。
　　然后直到刚才，在与伊莉雅的战斗中，她再一次与伊什塔尔进行协商……不，应该是伊什塔尔趁机要挟，但是远坂凛没有接受，以同样强烈的态度提出了她最后的底线，也就是二等分，各一半的支配权。
　　最终，伊什塔尔接受了。
　　虽然这样的结果连远坂凛都感到非常意外，她本来还以为伊什塔尔绝对不会让步到这种程度，但伊莉雅的攻击近在眼前，她也来不及多想，立刻与女神神核进行了融合，然后现在的她便是拥有了女神之力的人类。
　　既是从者，也是御主。
　　既是人类，也是女神。
　　“这股异常的气息……女神？”
　　远坂凛的羞耻也影响到了伊什塔尔，这份暴怒更多的也是来自于伊什塔尔，以致于神灵的气息再也没有隐藏，完全的显露在伊莉雅身前。虽然是第一次接触，但伊莉雅还是感觉到了神性从者和这份女神气息的区别，那已经不是她能够对付的存在了。
　　“berserker！”
　　伊莉雅使用转移魔法飞速后退，同时――
　　随着她的大喊声，一道巨大的身影如飞般掠至，从天而降。
　　轰！！！
　　“吼！！！”
　　就像守护神一般，巨人站在少女的身前，咆哮着。

第369章 这女人终于疯了！

　　“竟然离开了？”
　　汤昊被berserker守着，不敢轻举妄动，正犹豫着是不是让b叔也品尝一下对瓜宝具的时候，却发现berserker飞快的冲进了森林，明明是如此巨大的体型却有着异常灵敏的身手，只是一瞬间就消失在他的眼前。
　　当然，更重要的是berserker竟然离开了，他会突然离开的原因只可能有两点，要么是伊莉雅的召唤，要么是他察觉到了伊莉雅有危险。
　　可是单论魔术师的实力，远坂凛根本就不是伊莉雅的对手，她能侥幸逃走就已经谢天谢地了，竟然还让伊莉雅遇到危险，也就是说――
　　想到这，汤昊不再犹豫，立刻纵身扑向森林。
　　“吼！！！”
　　刚刚进入森林，空气中就传来berserker愤怒的咆哮声，随后森林中火光炸裂，像是两股强大的力量碰撞在一起，产生了剧烈的爆炸，刹那间尘土飞扬，燥音和光源的污染一瞬间遮挡了汤昊的视觉和听觉。
　　直到数秒后，他才看到一道金色的身影从烟尘中飞越而起。
　　“那是……？”
　　虽然只是一闪而过，但汤昊的眼睛何其敏锐，在神力觉醒、肉体脱胎换骨、灵视进入到第二阶段之后，他的视力早已非人类可比，哪怕只是短短的一瞬间，他也还是捕捉到了金闪中远坂凛的身影，除此之外，还有一把巨大的……弓？
　　“是从者啊。”身后，忽然响起少女的声音。
　　汤昊立刻扭过头去，发现伊莉雅从黑暗中缓缓走来，笑道：“本来我对凛是一点兴趣都没有的，相比起来还是大哥哥更有意思，不过真没想到那家伙竟然还能召唤出女神，让人刮目相看了啊。”
　　金色的身影，巨大的弓，女神……
　　虽然在看到的一瞬间，汤昊就有种莫名的既视感，可毕竟神灵不是那么容易召唤的，也就没往那方面去想，而此刻，连伊莉雅都这么说了，那就可以确定了吧。
　　远坂凛召唤出了伊什塔尔。
　　那位在苏美尔的神话中被众神宠爱，又因为她的为所欲为而被诸神敬畏，掌管着美与丰收以及战争，驾驶着天舟在天空中自由驰骋的金星女神伊什塔尔！
　　这样一来也就可以解释，为什么她之前拿不出从者了。
　　从者是神灵，又是伊什塔尔这种天灾级别的女神，确实，必然可能存在着很多的限制，也足以对berserker造成威胁。
　　不过……
　　“你好像一点都不担心呢。”
　　“当然，因为berserker是最强的！”伊莉雅非但不担心，反而露出了相当雀跃的表情，大概对她而言，之前的战斗只是过家家级别的热身运动而已，以女神作为对手，更能激起她的战意。
　　至于b叔和伊什塔尔到底哪个更强……拿不同体系的神灵来进行比较，无疑于关公战秦琼，真要比的话，其他所有神话体系在印度神话面前都是弟弟，因为阿三太能吹了，动不动焚天一眼一个创世轮回，哪怕是下位的小神打起来，也是几十亿几十亿的人死掉，几乎没有任何一个神话体系在吹逼方面能够超过印度神话的。
　　但是嘛，圣杯战争本来就是一个关公战秦琼的舞台，各个神话中的英雄神灵都被拉到了同一个体系中进行竞争战斗。伊什塔尔是苏美尔神话中的主神，赫拉克勒斯则是希腊神话中的第一英雄，虽然伊什塔尔还有伊南娜这个更加古老更加强大的神格，但赫拉克勒斯在最后也晋升为了主神，而且单论世界知名度……别说一个伊什塔尔，就算把金闪闪、亚瑟王这些绑一起，也未必打得过一个赫拉克勒斯。
　　再加上神灵现界都是不完整的灵基，而赫拉克勒斯基本不会以神灵的身份现界，御主方面也是伊莉雅更胜一筹，因此至少在汤昊看来，完全体的伊什塔尔先不论，仅是这个与人类融合的伊什塔尔，多半不会是赫拉克勒斯的对手。
　　轰！
　　正想间，前方的森林里再次传来动静，只见那漫天的尘土刹那间席卷而起，露出中间的berserker的身影，他手中那把巨斧一般的大刀还保持着挥动的姿势，好似一刀劈开了视野。
　　嗖嗖嗖！
　　与此同时，数道光箭自天空射下，正是来自于伊什塔尔的攻击。
　　她的武器是天舟马安娜，一座巨大的弓兼飞行船，这是苏美尔神话中的神之舟，也是连接地球与金星的传送门。当然，神话中的天舟是非常庞大的，而如今的马安娜却只有两个多身位的大小，估计也是受限于灵基，只有完整天舟的一小部分而已。
　　不过就算如此，那一道道的金色光箭也有着相当可怕的威力，就像从天际飞来的流星，让人望而生畏。
　　“吼！”
　　berserker咆哮，声动如雷，大刀挥舞间，所有的光箭尽皆被打落，而后他的身体往下一沉，地面猛的陷下去一截，就在伊什塔尔准备发起第二次攻击前，他的双膝一弹，巨大的身体如同炮弹一般射向了天空。
　　“怎么可能！”
　　半空中的伊什塔尔本能的惊呼了一声，等反应过来之时，berserker已经出现在了她的身前。
　　“以为拥有飞行能力就能占据对地优势吗？太天真了，凛，berserker，给我干掉她！”
　　伊莉雅笑着喊道，她的声音并不仅仅是单纯的命令，因为她本身就是小圣杯，她的全身都刻着令咒，因此她的每一道指令对于berserker都相当于一次强化。
　　砰！
　　大刀劈下，恐怖的力量在半空中瞬间炸裂，只听铛的一声，刀刃砸在了天舟之上。
　　但天舟毕竟是天舟，即便是以berserker的力量也无法将之轻易斩断，但是这股庞大的冲击力却不是伊什塔尔可以承受的了，整个人都被轰飞了出去。
　　好在天舟的优越性能总算是帮伊什塔尔稳住了平衡，不至于摔下去。
　　反观berserker，缺少飞行道具，空战始终无法持久，这一攻击之后，他的身体便直坠而下。
　　机会！
　　伊什塔尔捕捉到这个机会，顿时咬紧牙关，在身躯不稳的情况下强行调整了天舟的角度，右手指间三颗宝石一闪，庞大的魔力瞬间注入于天舟之内……
　　“打开大门吧！由伟大的天，向伟大的地，这就是我的全力全开――粉碎吧，山脉震撼明星之薪！”
　　庞大的魔力注入，化为金星的概念，以天舟为弓，以金星为箭。
　　“我草，这女人终于疯了！”
　　汤昊脸色一变，本来他还想着趁berserker被伊什塔尔牵制，要不要先把伊莉雅拿下，毕竟伊莉雅作为御主就算再怎么厉害，终究还是无法像沙条爱歌那样，拥有正面击退从者的战力，而以他的实力，只要berserker能被牵制十秒左右，未必没有将伊莉雅擒下的可能，虽然之后可能会有些麻烦，比如萝莉控b叔的暴走。
　　但是在看到金星概念显现的一瞬间，汤昊立刻放弃了这个打算。
　　那可是伊什塔尔的宝具，对山宝具！
　　对军？对城？那是什么弟弟？
　　在神话中，伊什塔尔是个非常糟糕的女神，完全的以自我为中心，任性妄为，残忍无度，但这样的性格也造就了她绝不服输的个性，比如征服艾比夫山。
　　艾比夫山，在神话时代中，那是连诸神都敬畏的圣山，没有一位神灵能够将其征服，而伊什塔尔，仅仅是因为“看不顺眼”这样单纯到极点的理由，就向艾比夫山发起了挑战，在诸神都认为她不可能做到的情况下，她却凭借着这份不服输的信念，成功的攀登至山顶，甚至一把抓住山脉之巅，用枪刺入地脉的心脏，一举崩溃了艾比夫山，彻底完成了这震惊诸神的壮举。
　　基于这个传说，伊什塔尔的宝具便拥有了对山的概念……杀死山脉，亦即杀死地脉！
　　而这里是森林，虽然不是山，但只要有地脉的概念，同样会受到巨大的影响。
　　在这种对山宝具面前，别说人类了，就算是他汤日天，若一不小心被牵扯进去，后果也是不堪设想，于是他二话不说，转身就跑。
　　转身的一瞬间，汤昊发现伊莉雅已经不见了，这熊孩子似乎跑得比他还要快！
　　不过伊莉雅毕竟擅长转移魔术，汤昊倒也不以为意。
　　然后……
　　轰！！！
　　汤昊才跑出不到十米，身后，剧烈的爆炸声就已经传来，随之升起的一股巨浪竟是将他整个人都抛飞了起来，就连脚下的大地都在剧烈的晃动着。
　　汤昊百忙间回头看了一眼，只见那里已是升起一股巨大的蘑菇云，如同火焰般的光芒将berserker彻底吞噬了。
　　正面吃下这样的宝具，没有任何人可以幸免，即便是berserker这种破格从者。
　　汤昊站在安全的地方，看着渐渐消失的蘑菇云，心中也不由得有些震撼，最直观的感受到了自己与从者之间的差距……虽然在白刃战上，他已经能和库丘林那样的一流从者拼刀了，但在破坏力上，他却缺少这种一子定输赢的宝具。
　　当然，他的一刀修罗勉强可以当宝具来使用，但终究缺少了一份震撼感。
　　而随着蘑菇云的消散，当中，已经失去了berserker的身影。
　　似乎是在那样的爆炸中彻底灰飞烟灭……

第370章 偷家的魔术师

　　“应该已经……结束了吧？”
　　从空中往下望，没有再看到berserker的身影，直到烟尘渐渐的消散，远坂凛才在地面的一个深坑里看到了两条像木桩一样钉着的腿，那是berserker的双腿，他自双腿以上的部分全部在刚才的宝具攻击中粉碎了。
　　这也是理所当然的，无论多么强大的英灵，他们的身体都会存在极限，就算berserker的综合面板属性要远高于伊什塔尔，他也不可能承受得了伊什塔尔的一发宝具。
　　还是那句话，从者间的战斗，强的并不一定赢，弱者也不一定输。
　　你看，被蘑菇钦定的能够一夜结束圣杯战争的金闪闪，他就一次也没有赢过。反而是在FGO中被判定为二流从者的卫宫，在其他世界线却有着一穿六的辉煌战绩。
　　确定berserker已经被轰杀成渣，远坂凛也总算是松了口气，这次能赢终究只是侥幸而已，占据了地形的优势，她之前还一直担心会在关键时刻掉链子，不过还好……
　　嗯？
　　正想间，下方忽然涌起一股庞大的魔力，只见berserker的身体以肉眼可见的速度复原，转瞬间就已经毫发无伤，而且看起来似乎比之前更加强大了。
　　“这……这怎么可能？！”
　　远坂凛顿时目瞪口呆，明明berserker已经被她的宝具消灭，就算是带战斗续行的从者也不可能在那种状态下复活……等等！复活？难道是复活类的宝具？
　　啪啪啪――
　　清脆的掌声渐渐响起，伊莉雅再一次从黑暗中走来，抬头望向远坂凛，笑道：“凛，真不错呢，我对你刮目相看了，竟然能够杀掉berserker的一条命，但是这样还远远不够哦。”
　　“一条……命？”
　　“那是当然的啊，难道你没听说过吗？赫拉克勒斯的十二试炼。”
　　“赫拉克勒斯？难道？”远坂凛猛的变色。
　　“没错，就是那个难道，我的berserker正是希腊神话中的赫拉克勒斯，即便神灵也无法杀掉他，所以berserker才是最强的。”
　　远坂凛一时间无言以对，赫拉克勒斯的大名她当然不至于没听说过，十二试炼更是为之津津乐道的传说，按照伊莉雅透露的信息，如果十二试炼就是berserker的宝具，每个试炼代表一条命，那自己岂不是得杀他十二次？
　　可别说十二次了，以自己现存的魔力，就算第二战也已经消耗不起了！
　　她现在终于明白为什么刚才没有掉链子，因为那根本就不是关键时刻！
　　汤昊在一旁听着两人的对话，就算不看也能猜得出此刻远坂凛的表情，单就从者的宝具而言，赫拉克勒斯的十二试炼确实是作弊级别的，虽然在Fsn的游戏中有着卫宫一剑六杀的战绩，但那却是不可复制的bug，因为除了十二条命之外，十二试炼还能够免疫前一次死亡的伤害，换言之，同样的攻击无法杀他第二次。
　　所以，一般的从者几乎不可能打败十二试炼的b叔，只有金闪闪那种拥有无限的宝具，才能够破他的试炼。
　　由此也可以看出，FGO里只有一次战续的b叔到底是怎样的弟弟，按照正常状态的b叔，应该给他开个技能本，第三技能改十二试炼，十二次战续每次满血满状态复活，并且免疫之前致死的攻击，如果是红卡打死的，就免疫红卡伤害，如果是宝具打死的，就免疫宝具伤害，这才正常嘛……不过这样会不会有点bug？
　　啊，算了吧，反正也不可能这样改。
　　一不小心，汤昊的思想又开了小差，而与此同时，伊莉雅却乘着berserker的手掌坐到了他的肩膀上，将银白色的长发撸到身后，笑道：“那么今天就到此为止吧，凛，鉴于你之前优秀的表现，我暂时饶你不死，毕竟有趣的玩具要是一下子就破坏了，之后就会变得非常无聊呢。”
　　“那么就这样了……”说话间，berserker已是迈步向着远处走去，转身的瞬间，伊莉雅的目光正好望向汤昊，歪着脑袋微微一笑，“下次再一起玩吧，大哥哥。”
　　“终于……走了。”直到berserker和伊莉雅彻底消失在视野内，远坂凛才驾驶着天舟从半空中飘落而下，如释重负的吐了口气，却又皱着眉，“那小鬼竟然真的走了，明明占据着优势，到底在打什么主意？”
　　“就是字面意思啦，她只是单纯的在玩而已。”
　　“你好像对她挺了解的。”远坂凛望向汤昊。
　　汤昊笑了笑，“我不仅了解她，对你也挺不了解的，不过……现在的你到底该称你为远坂凛，还是伊什塔尔呢？”
　　“一半一半吧……”远坂凛说道，“我和伊什塔尔达成了协议，各自占据一半的主导权，战斗的时候会更偏向她一点，不过平时有必要节省魔力，所以会以我为主。”
　　说着，她身上的金光一凛，又重新恢复了原来的模样。
　　然后啪嗒一声跌坐在了地上。
　　“你没事吧？”汤昊立刻上去将她扶起。
　　远坂凛苦笑着摇了摇头，“魔力有点耗尽的样子，幸好那个小鬼选择了撤退，要是再打下去的话，后果不堪设想。”
　　抽中伊什塔尔这个从者，对于远坂凛来说是一把双刃剑，优点在于强大，毕竟是女神，哪怕只有部分的灵基，都要强于普通的从者，缺陷则在于两者的融合，这对魔力的消耗要远远高于正常使役从者的情况。
　　汤昊想了想，心中了然，大概这也是伊什塔尔这种天灾级的女神会妥协的原因吧，毕竟从者没有单独显现的能力，与现世的连接只有御主，只要远坂凛不接受，即便是伊什塔尔也无法在现界久留。
　　不过话说回来，先是莫名其妙的乱入了一个两仪未来，之后又出现了不知道是言峰四郎还是言峰士郎的家伙，现在连女神也被召唤出来了，这场圣杯战争已经算是彻底乱套了吧，天知道还会出现什么样的怪物……杀阶的从者特么不会是王哈桑吧？
　　“要真是王哈桑，大概只能请罗曼出手了，毕竟术克杀。”汤昊喃喃自语。
　　“你说什么？”
　　“没什么，只是想起一个笑话。”汤昊摇了摇头，再怎么样，王哈桑也不可能出现在圣杯战争里，现实中的圣杯战争也没有所谓的阶职克制，当然只是个笑话而已。
　　说着，汤昊便将远坂凛抱了起来，背在身后，“算了，先回去吧。”
　　远坂凛挣扎了一下，有些不好意思，但由于体力魔力消耗过大，终究还是放弃了挣扎，任由汤昊背着，默默的闭上了眼睛。
　　在汤昊和远坂凛离开后不久，年轻的神父来到了现场，看着眼前这一片狼籍，他的笑容也有些勉强，“这破坏得还真严重呢，看来我的劝告真是一点用都没有，唉，明明圣杯战争是一场隐秘的活动，现在这半座森林甚至连墓地都毁了，我该怎么向民众交待呢……算了，就向上面报告，是煤气管道爆炸吧……”
　　半个多小时后，汤昊背着远坂凛回到了远坂宅，黑暗中看去，那间别墅般的宅子还是一如既往的平静，汤昊也没多想，但就在他试图推开铁栅门的那一刻，在他背上仿佛睡着了一般的远坂凛却猛的睁开了眼睛，并按住他的胳膊。
　　“等等！”
　　“怎么？”汤昊伸手凝立不动，心中则是一突。
　　远坂凛没有回答，默默的感知着什么，数秒后，她的脸色有点难看，“魔术师！”
　　“你是说，趁我们不在的时候，有魔术师入侵了？”
　　“虽然不想承认，但如果我没猜错的话……”远坂凛从汤昊背部下来，伸手在铁栅轻轻碰了下，然后触电般的弹开，“异常的魔力，不仅把我布置的魔术阵地给破坏了，甚至还制造了新的魔术结界，这间屋子……现在已经是其他魔术师的魔术阵地了！”
　　远坂凛咬牙说着，汤昊的脸色也有些不太好看，两人离开了也就不到一个多小时，远坂凛也不是菜鸟，但入侵者却能在如此短的时间内重构魔术阵地，就算他对魔术不太了解，也能判断这份实力非同小可。
　　“先进去看看。”犹豫了一会，汤昊沉声说道。
　　擅自踏入敌人的魔术阵地，这并不是一个明智的选择，但家都被偷了，总不可能坐视不理，更何况……两仪未那还在里面呢。
　　至少总要探个究竟，确定入侵者是谁吧。
　　远坂凛无声的点了点头。
　　随后，汤昊轻轻的推开铁栅门，向前走去。
　　铛~~！
　　就在两人踏进宅院的那一刻，空气中传来一道钟声，既不威严也不震耳，反而带着一丝可爱，然后黑暗中有什么东西活动了起来，传来吱吱吱的叫声，随后则是小提琴弹奏的音乐。
　　蜡烛点亮了，宅院一下子变得明亮了起来。
　　唰唰唰――
　　两只蓝色的小鸟飞过，停在正门口，吱吱吱的叫着，给人一种吵嚷的感觉。
　　“欢迎光临，今天要来份什么样的童话呢？”
　　小鸟仿佛口吐人言，声音带着稚嫩。
　　“什么叫欢迎光临啊！”远坂凛眉头大皱，冲着两只小鸟大吼，“这可是我家！还有，这是什么童话故事啊！不要擅长把我家改造成童话乐园啊，快叫你们的主人出来！”
　　――
　　Ps：能猜出来入侵者是谁吗？

第371章 久远寺有珠

　　远坂凛气呼呼的吼着，她当然有生气的理由，自己的家被鹊巢鸠占不说，还被强行改造成了魔术阵地，甚至两只小小的使魔对待她这个原主人仿佛在招呼初来乍到的客人一样……这就好像一个女人出门了一趟，结果回来一看，不仅自己的男人被睡了，被衣柜都被搬空了，能不气吗？！
　　不过这两只使魔却无动于衷，仿佛一下子又变成了普通的鸟，吱吱吱的叫着。
　　远坂凛看了更加郁闷，眼看她就要冲上去教训这两只小鸟，汤昊连忙拉住了她，“等等，先冷静一下，我觉得入侵者对我们并没有多大的恶意，先别贸然出手。”
　　“这还不叫恶意啊？”远坂凛瞪了他一眼，“难道要等我的房子被搬空才叫恶意吗！”
　　对于远坂凛而言，这间洋馆对她的意义并不只是一间住所而已，更多则是童年的回忆以及父母留给自己的最后传承，跟她所继承的魔术刻印有着同样珍贵的地位。否则她完全不需要拘泥于此，反正她是一个人生活，若是把这间洋馆卖掉，换间更小的屋子，完全可以生活得更好。
　　毕竟自远坂时臣死去之后，远坂家的魔术产业急剧缩减，她每年的收入非常有限，为了维持宝石魔术的消耗和日常开支，还得偶尔穿上巫女服去神社打工赚钱，而维持着这样一座洋馆，每年所需的打理费用也不是一笔小钱。
　　现代社会，魔术师也是生活不易啊。
　　“没关系，房子被搬空了，大不了以后我养你，只要衣柜没有被搬空就好。”汤昊说着，视线则落在门口的两只蓝色小鸟身上，微微皱眉，“你能认出这是什么品种的鸟吗？”
　　汤昊对动物学的了解不多，顶多也就是能分辩爬行动物和哺乳动物的区别，至于鸟类，这种看起来跟麻雀差不多大点的鸟，无非也就是麻雀和燕子，反正肯定不会是南小鸟。
　　“我哪知道啊！”远坂凛没好气的回了句，但转瞬大概是觉得把鹊巢鸠占的闷气朝汤昊撒有些不妥，终于还是认真打量了一下，猜测道，“听它们的叫声，可能是知更鸟。”
　　“知更鸟吗……”汤昊沉呤了片刻，暂时没想起来哪个魔术师是以知更鸟为使魔的，于是又向着庭院看去。
　　此刻的庭院与之前也有着不小的区别，鲜艳的色彩以及过于幻想的画风，看起来就不像是现实中会存在的样子，反而像是童话主题公园一样，带着几分梦幻的气息。
　　联系这两只知更鸟说的童话故事，汤昊脑中立刻冒出了一个名字――童谣。
　　童谣，并非是实际存在的英雄，而是所有绘本的总称，也就是书。承载着众多孩童的梦想，成为了一个概念，作为孩子们的英雄而被从者化，和目前的童话主题倒是相当契合。
　　但是很快，这个猜测就被汤昊自己否决了。
　　不可能是童谣。
　　虽然童谣是从者，但她只是孩子们的梦想，哪怕能适应caster的阶职，也不具备魔术方面的才能，要在如此短的时间内摧毁远坂凛的魔术阵地，再建立起自己的魔术阵地，并不是她能够做到的事情。
　　就拿呆毛王来说，你让她去砍人当然没问题，她不仅能砍人，还能砍圣杯呢，但你让她去建个魔术阵地，那我觉得你还不如期待一下旧剑世界的真魔法少女梅莉落地来得更加现实一些。
　　再者，以童谣的那点本事，在这个挂逼多如狗的五战里完全就是送人头的，谁抽到了她，不老老实实的躲起来，反而跑到外面来偷别人的家，是嫌活得太长了吗？
　　就算是美狄亚，都要比童谣的可能性更大。
　　但也不可能是美狄亚，她虽然有这个本事，却未必会如此乱来。
　　果然还是要闯吗？
　　汤昊心想着，眼前的这座庭院已经被完全改造了，虽然表面看不出什么，但以魔术师的神秘，这其中必然暗藏杀机，强行硬闯并不是什么明智的选择，只是除此之外好像也没有更好的方法了。
　　“我无意与你们战斗，请回吧。”
　　就在汤昊试图强闯之时，一道柔婉的声音透过空气从洋馆里传了出来。
　　远坂凛一愣，但入侵者主动出声却正合她意，立刻反唇相驳，“这里可是我家，要说请回那也应该是我对你说吧。”
　　“嗯，侵占了你的住所我很抱歉，但对我来说，这间洋馆已经是我不可缺少的据点，我需要用它来对付我的敌人，在使用完毕之后我会离开。”
　　“你以为这样我就会回答‘哦好啊，请随意使用，我会等你离开之后再回来的’这样的话了吗！”
　　“看来我们之间似乎无法达成共识。”
　　“我只希望你能物归原主。”
　　“……真遗憾。”
　　入侵者的声音中带着一丝叹息和无奈，随后地底下开始传来声音，像是小提琴弹奏的声音，随着声音的响起，刹那间，夜，更深了，浓郁的黑暗几乎笼罩着整片夜空。
　　与此同时，空气中的魔力变得更加密集。
　　“嗡~~~~”
　　奇妙的声音，仿佛魔女的咏唱。
　　“要来了！”汤昊沉声道，即便他对魔术只是一知半解，也知道对方已经发起了攻击。
　　远坂凛早就全神以待，她是魔术师，当然比汤昊更加了解魔术师的手段。
　　轰！
　　突然，两道身影撞破了窗户，从二楼跳了下来。
　　几乎在同一时间，远坂凛屈指一指，一颗宝石被弹上了半空，刹那间就照亮了整个庭院。
　　用宝石魔术来照明，这对远坂凛来说实在是太奢侈了，用出的瞬间她就感觉心在滴血，但是不用不行。她对敌人的实力与底细一无所知，又在对方的魔术阵地内作战，自身也因为之前的战斗消耗了大量的魔力与体内，各方面都处于劣势，若是连视力都被剥夺，岂不是更加糟糕。
　　为了取胜，也就只能下血本了。
　　宝石魔术的照明非常管用，让两人迅速掌握了整个庭院的布置，从二楼冲下来的这两道身影也看得清清楚楚，那是两个巨大的人偶，似乎是用布偶做成的，浑身漆黑，还穿着白色的衣服，外形……像是猪？
　　“猪的使魔？”远坂凛一愣，之前的声音明显是一位年轻的女子，那样的声音显然不可能是这种猪人偶发出来的，那就毫无疑问是使魔了。
　　而汤昊也是心中一动，隐约间似乎抓到了一丝线索。
　　不过没有给两人更多的思考时间，这两只使魔就已经杀了过来，它们庞大的体型给人一种强烈的压迫感，远坂凛第一时间选择了后退，拉开安全的距离。
　　汤昊正相反，他提着蓬莱玉剑直接冲了上去。
　　铛！
　　长剑砍在使魔的身上，竟是发出金铁交鸣般的声音，就连汤昊都颇为意外，明明看起来只是布偶做的，却坚硬到了这种程度，是经过了魔术的强化吗？
　　而就是这一停顿的功夫，两只使魔就对着汤昊发起了猛烈的攻击，它们的招式当然远远没有库丘林那么精妙，速度也是不及，与从者有着很大的差距，可是这两货的身体太硬了，完全不在乎自己的损伤，这就让汤昊感觉到了棘手。
　　而且明明是使魔，这两货却无比的聒燥，一边攻击一边发出嗦的声音，简直比黄少天还要话痨，让汤昊烦不胜烦。
　　“好硬！”远坂凛也注意到了这两只猪使魔的嗦，但更让她在意的却是它们的坚固程度，感觉汤昊打在它们身上的攻击完全无法起到作用，被一股特殊的力量给屏蔽了。
　　是魔术吗？
　　虽然宝石用一颗就少一颗，但是……
　　一咬牙，远坂凛又将两颗宝石握在指尖，猛的向前射去。
　　“七番。炎之剑。”
　　在宝石掷出的瞬间，迅速用德语完成了吟唱，然后就见这两颗红宝石化作了火红的利剑笔直射向了其中一只猪形使魔。
　　哧啦！
　　这两只使魔与汤昊缠斗中，根本无瑕顾忌远坂凛的攻击，瞬间就被命中，红色的炎剑毫无悬念的将其中一只的身体贯穿，并轰飞出去。
　　什么鬼？
　　汤昊顿时瞪大了眼睛，他打了这么久也没见起到效果，凛的宝石魔术也不可能比他强那么多啊，还是说……物理攻击无效，只能使用魔法攻击？
　　既然这样的话――
　　汤昊抽身一退，左手两指迅速在剑身上一抹，刹那间燃起炽热的火焰。
　　这还是汤昊第一次在实战中将魔法的力量融入到剑术之中。
　　“流刃若火！”
　　瞎**喊的招式名，反正只要气势到了就行，汤昊猛的一剑劈出，带着烈焰的剑刃瞬间切开了这只使魔的前胸，火焰的冲击将其狠狠击退。
　　砰！砰！
　　随后，这两只使魔就重重砸在了墙壁上。
　　不过它们并没有完全失去战斗力，还试图爬起来再战。
　　但就在它们再度杀来之前，汤昊却抬头望向了洋馆二楼，喊道：“是你吗？久远寺有珠！”
　　虽然一开始他无法确定入侵者是谁，在见到这两只猪形使魔的时候，也只是稍微有点既视感，可是当它们被魔术击退时，他终于想起来了，另一个与童话契合的魔术师。
　　魔法使之夜的女主角之一，苍崎青子的姬友――久远寺有珠！
　　Ps：没想到我会这么早更新吧？但我要睡觉去了，下一更留到晚上。

第372章 你们都是我老婆

　　随着汤昊的话音落下，两只猪形使魔的动作嘎然而止，远坂凛也停下了攻击的趋势，看了汤昊一眼，然后默默的警惕着。
　　片刻，洋馆里再次传来那个柔婉的声音，“你是谁？”
　　没有否认，那就是猜对了。
　　汤昊笑了笑，“在问这个问题之前，我觉得你应该先考虑一下其他东西，比如……打开门让我们进去，开诚布公的和我们谈上一谈。”
　　对面沉默了，或许是在思考这件事情的必要性。
　　汤昊继续说道：“你刚才说了，你占据这间洋馆的目的是为了对抗敌人，也就是说你的目标并不是我们，而且你的对手应该非常棘手，否则不至于让你冒着这样的风险来抢占一个魔术阵地。但是你也看到了，你的使魔并没有击退我们，我还知道你的身份，你作为魔术师的神秘在我面前并没有多大的优势，如果我们认真起来，想要夺回这间屋子并非不可能的事，到那时候，你不仅失去了主场，还多了我们两个敌人，这样真的值得吗？”
　　对面依然沉默，汤昊也不以为意，再次劝诱道：“目前你只是占据了这间洋馆，除此之外，我们并没有利益上的冲突，或许谈过之后我们还有成为朋友的可能，对你而言也算是多了两个潜在的盟友，难道你不这么认为吗？”
　　寂静的洋馆没有任何动静，就连那两只猪形使魔也停在原地一动不动，远坂凛看着汤昊，目露询问之意，汤昊则笑着摇了摇头，示意她不用着急。
　　魔术师最厉害的地方就在于神秘，对于自己的魔术体系会做到严格的保密，因为魔术师原本就不是以战斗为主的，他们的强大主要在于魔术的隐秘性，而一旦魔术的秘密被人知悉，就能做出有效的针对，再强大的魔术师也会暴露出致命的弱点。
　　这也是为什么当魔术师暴露在普通人面前时，他们经常会选择杀人灭口的原因，一是为了不让魔术被普通人得知，其二就是为了保证自己魔术的神秘性。
　　而汤昊这话其实已经说得很清楚了，我知道你的身份，所以也知道你使用魔术的手段和秘密，这种情况下，对方能做的选择只有两个，要么杀了他，要么就接受他的要求。
　　否则，即便这次他们两人退走，放任一个知晓自己魔术秘密的人在附近，对于一个魔术师而言，依然是极其致命的。
　　因此，在汤昊报出了对方的名字之后，他其实已经立于了不败之地。
　　只要脑子正常的人，这时候都会选择最为稳妥的做法。
　　喀吱――
　　果然，没过多久，洋馆的大门就缓缓打开。
　　汤昊和远坂凛对视了一眼，两人立刻向着屋中走去。
　　客厅里的沙发上坐着一个女人，当两人走进屋中之时，她放下了手中的书本，缓缓站了起来，面朝着两人转身。
　　这是一个非常漂亮的女人，年纪大约在十七八岁左右，有着纤细的手脚和不知阳光为何物的洁白肌肤，垂到肩膀的短发是不含任何杂质的黑色，身上穿着一袭黑色的连衣裙，几乎从头到脚都是黑色的主调，就连瞳孔也是冰冷的黑色，再搭配上她那副无喜无忧、仿佛永远都不会露出笑脸的表情，不禁会让人产生一种错觉……这是从哪个失落时代里走出来的黑暗魔女啊？
　　她就是久远寺有珠，初见的瞬间，就连汤昊都感觉到一丝惊艳，但并不是因为她的相貌，而是她所流露出来的那种高贵优雅，却又仿佛与世隔绝，不食人间烟火的气质。
　　在汤昊看来，整个型月世界所有已知的魔术师之中，久远寺有珠的气质是最特殊的，如同梦幻仙境的魔女一般，最有遗世独立的感觉，只要看上一眼就绝对不会忘记。
　　虽然类似的气质虞姬也有，但虞姬只要一开口说话，就会立刻暴露出暴躁老姐的本性，所以虽然是货真价实的仙女，却很难在实际的接触中感觉到她那份出尘脱俗，反而是她的傲娇和暴躁更深入人心。
　　相对来说，沉默寡言的久远寺有珠反而显得更加的出尘脱俗，遗世独立。
　　当然，主要还是脸长得漂亮，要是不小心脸长得歪瓜裂枣的，即便再有仙女的气质，也很难让人多看一眼。
　　不过汤昊的心中还有一个疑惑：眼前的魔女太年轻了。
　　久远寺有珠是苍崎青子的同学兼好友，两人同岁，《魔法使之夜》的故事发生时，两人都是17岁，苍崎橙子则比她们大四岁，而到了《空之境界》的时候，苍崎橙子则快30岁了，那个时候的两仪式是18岁，远坂凛还要比两仪式小个四五岁，换言之……当远坂凛17岁的时候，久远寺有珠也差不多已经奔三，即便魔女再怎么保持青春，那份气质也不可能一如既往。
　　而眼前的久远寺有珠，无论气质还是相貌都给人“啊没错，她就是货真价实的17岁，绝对不是紫妹那种永远的17岁”这样的感觉。
　　也就是说，她和两仪未那一样，也是被混乱的时间轴带过来的吗？
　　之前汤昊没能第一时间猜到久远寺有珠，就是基于这份时间上的不可能，毕竟一直住在三D市的她会突然跑到冬木的可能性太小了，但如果和两仪未那的情况一致，那所有的一切就说得通了。
　　三人面对面的站着，没有说话，只有眼神偶有交流，都在默默的打量着对方，毕竟先前发生过冲突，暂时还无法判断是敌是友。
　　汤昊暗中分析完之后，感觉气氛有点沉默，便轻咳了两声，率先打破了寂静，笑道：“既然准备谈了，那在此之前就互相介绍一下吧，我叫汤昊，你可以叫我日天哥哥。”
　　然后摊开双手，各指着两人，“这位是我老婆远坂凛，魔术名门远坂家的当家。这位是久远寺有珠，久远寺集团的千金，英国出身，日英混血，隐居于现代的魔女，也是我老婆。”
　　汤昊此话一出，两人的目光便齐唰唰的向他望来，一则火辣，一则冰冷，仿佛让他置身于冰火两重天之间。
　　汤昊顿时讪讪一笑，“我就是看气氛太过严肃，所以开个玩笑缓和一下，你们应该不会介意吧？”
　　久远寺有珠没有说话，仍然直勾勾的盯着他，倒是远坂凛，对着汤昊翻了个白眼，颇为无奈的说道：“一口一个老婆，叫得比真的还要熟练，你难道每见到一个女人都会叫她老婆吗？我就没见过这世上还有你这种厚颜无耻的人！”
　　汤昊厚着脸皮，没有一丝的不好意思，“那也不是，我只对长得漂亮的女人喊老婆，至于对面认不认，那就不关我的事了，这个不叫厚颜无耻，叫爱美之心，人皆有之。”
　　谁能想到，当初那个连向加藤惠搭讪都不敢，还得靠旁人出谋指点的纯情少年，如今已经大胆到能够当着初次见面的女人直接喊对方老婆这样的程度了，只能说近朱者赤，近墨者黑……一入破群深似海，从此节操是路人！
　　“好了好了，活跃气氛的玩笑到此为止，我们还是坐下谈正事吧。”
　　汤昊摆了摆手，走到久远寺有珠对面的沙发坐下，远坂凛犹豫了一会，最终还是坐到了汤昊的身边，然后掩着嘴，小声的对他说道：“你是不是早就知道她是个美女，所以才不让我动手，想要谈话解决的？”
　　汤昊顿时眼睛一瞪，严肃道，“没有的事，你不要凭空污人清白！”
　　“哼，你有个屁的清白……”
　　远坂凛小声嘟啷了一句，反正她就觉得汤昊居心不良，再看了看对面的魔女，不管样貌气质都是罕见的美女，如果她是男人都会忍不住的动心，更何况是汤昊这样的大骗子……这老东西就坏得很！
　　汤昊明智的没有对着这个话题继续往下扯，待久远寺有珠在对面的沙发坐下之后，他才作出一本正经的表情，“在谈话之前还有一个问题，这间屋子里还住着一个女孩，她现在怎么样了？”
　　久远寺有珠还是摆着那张完全没有表情的扑克脸，身子微微前仰靠近茶几，用手在茶杯上轻轻一抹，顿时，杯中的水面镜像般显露出一个小女孩的身影，躺在卧室的床上熟睡着，正是两仪未那。
　　“她很吵，还不怕我，我就让她睡着了，这种魔术对人体是无害的。”
　　魔女淡淡的说道，这种镜像魔术很简单，却很管用，毕竟比起多余的解释，实际的画面更有说服力。
　　汤昊对魔术不太懂，便向远坂凛看去，后者微微点头。
　　确认两仪未那没事，汤昊也就放心了，笑了笑，“那么说正事吧，久远寺……呃，我还是叫你有珠吧，首先，你对自己身处的环境有怎样的认知？”
　　“你是指这个吗？”
　　久远寺有珠从沙发上取来一份报纸，那是昨天的报纸，有着明确的日期，2004年3月1日。
　　“2004年的冬木，虽然让人难以置信，但我好像穿越了时空，来到了11年后的未来。”
　　少女以非常平静的语气说出了这句足以让绝大多数人震惊的话来。

第373章 有珠的敌人

　　久远寺有珠就是这样的一个人，沉默寡言，安静，仿佛不食人间烟火，同时缺乏人类的感情，对于人类的态度基本是讨厌的，为了不与其他任何人接触而选择独居，在现代过着隐居般的生活，这种生存方式让她显得与这个时代格格不入，可以说是自毁型的人。
　　但与此同时，不管是作为人类还是作为魔女，久远寺有珠都相当的有远见，虽然古板又顽固的坚守着自己的骄傲，却又不像其他传统派的魔术师那样对于科学和现代文化抱有偏见，恰恰相反，正因为她与这个时代格格不入，才更懂得现代社会和人类科技的强大，以及对自己的威胁，所以每次有所行动，她都会考虑到结果和有可能引起的种种后果。
　　在性格上，也和青子那种“不管三七二十一，老娘先轰你一炮”奔放豪迈又随心所欲的性格不同，久远寺有珠则严格遵循着魔术师的规则，自律且善于观察和计划。
　　所以，当她意外的来到这个时代之后，她并没有像两仪未那般的一无所知，她在第一时间意识到了环境的异常，从而展开调查，之后来到远坂家，她又果断的将这间洋馆占为己有。
　　当然，她并不是一开始就有这样的念头，而是在详细调查过后，确认了自己的遭遇，选择了对自己最为有利的方式。虽说如此，她还是尽量的避免与这间屋子的原主人发生冲突，比如对于两仪未那的处理方式，以及之前对于汤昊和远坂凛的警告。
　　但总的来说，结果并没有朝久远寺有珠希望的那个方向发展，她不希望与这个时代有过多的接触，却还是不可避免的与这个时代的人发生了交集。
　　唯一让她感到庆幸的是，眼前这两个人对于她的话并没有太多的怀疑。
　　汤昊当然不会怀疑，反正有两仪未那的例子在先，别说久远寺有珠，万一哪天跑出个爱尔奎特，他都不会太过吃惊。至于远坂凛，她也已经渐渐的有些习惯了，她的直觉告诉她，眼前的魔女并不是一个擅长说谎的人。
　　比起久远寺有珠的来历，她其实更加在意对方的魔术体系，这种童话风格的魔术她还是第一次知道。
　　不过远坂凛虽然感到好奇，却不会出言打探，毕竟探究一个魔术师的魔术底细，在任何时候都是禁忌，这就跟偷窃商业机密一样，哪怕是关系再好的朋友，也有可能反目成仇。
　　“总之，我并不会在这里呆得太久，只要能找到回去的路，我就会立刻离开，不会再给你们添麻烦。”最后，久远寺有珠如此说道。
　　这算是她的妥协，但也是肺腑之言，习惯了独自生活的她，让她根本不习惯和陌生人相处，即便是与苍崎青子的同居生活，她一开始也是拒绝的，只是碍于两家之间的关系，她才勉为其难的接受。
　　因此，抢占远坂凛的洋馆这件事，她也是不得已而为之的。
　　“那么，你有回去的办法吗？”汤昊笑着说道，“你说你要回家，可是这两个家的距离却不只是冬木到三D市，而是隔了11年的时光啊，你真的有办法吗？”
　　“……”久远寺有珠再次沉默了。
　　她当然知道这其中的难度，不说回去，光是自己穿越到11年后的未来这件事就已经足够不可思议了，这是任何魔术都无法达到的成就，若说有的话……只可能是魔法使！
　　虽然她也被调侃过，是个比魔法使还像魔法使的魔术师，但她终究只是个魔术师而已。
　　总有办法的――
　　如果是青子的话，大概会这样回答吧，但是她实在说不出这种毫无逻辑性的话来，想着想着，不禁有些自闭，再看着汤昊脸上的笑容，就觉得这份微笑充满了恶意。
　　“我觉得现在还是不要说这个比较好吧。”远坂凛一看汤昊直接把天给聊死了，不由打起了圆场，“那个，久远寺小姐，既然你无意与我们为敌，我也不介意你暂时住在这里，我们都是魔术师，偶尔也可以交流一下魔术的心得，至于回去的方法，慢慢找总会有办法的。”
　　“……谢谢。”
　　久远寺有珠微微点头，目光则在远坂凛脸上多停留了几秒。
　　远坂凛不解其意，伸手摸了摸，“我的脸上有什么东西吗？”
　　“不，没有。”久远寺有珠立刻移开目光，“只是觉得你和我的一个朋友长得很像，脸型，瞳孔的颜色，如果换个发型的话，几乎会让人以为是双生姐妹。”
　　“诶？真的？”
　　“嗯，甚至就连性格上的一些冒……特点都有点相似。”久远寺有珠点了点头，本来想说冒失，但又觉得不太礼貌，临时改了口。
　　而内心她也不禁想着，既然远坂凛和青子是如此的相似，青子又住在她的洋馆里，和她过着同居的生活，那么，自己穿越时空后来到远坂凛的洋馆，真的仅仅是巧合吗？
　　或许，这也是命运的一部分吧。
　　“真的有这么像吗？”远坂凛倒是颇为意外，好奇的问道，“那，你朋友是个什么样的人？”
　　久远寺有珠想了想，总结道：“像风一样的人。”
　　“像风一样啊？嗯――”远坂凛双手抱胸，微微拧着脸，“虽然是个微妙的比喻，但却莫名的能够想像出来，如果风进化的话，大概会变成沙尘暴吧。”
　　一旁，汤昊眨了眨眼睛，虽然知道远坂凛可能是想到了伊什塔尔，不过用沙尘暴来形容苍崎青子好像也并无不妥，毕竟，作为魔术师的苍崎青子，除了破坏就一无是处了，而成为魔法使之后……就变成什么东西都可以破坏了。
　　就像沙尘暴一样，所过之处，尽是废墟。
　　不过，等等！
　　苍崎青子的魔法是时间，如果时间轴发生了混乱，会不会跟她有关系？
　　虽然按照久远寺有珠的经历，她那个时间点的青子还没有成为魔法使，但时间的魔法本来就能够让青子贯穿整个时间轴，不管是抵达遥远的过去还是前往无限的未来、就连从其他时间线上拉来无数个自己都能轻易做到，也可以像盖提亚那样截断部分的历史……单就时间的运用来说，盖提亚不过是个低配版青子。
　　而他所来到这个时间点始终是第五战，此时的青子已经是二十七八岁的欧巴桑，早就已经成为了魔法使，那么，如果她在这个时间点做出什么事，进而影响到了过去未来，造成时间轴的混乱……也并非没有这个可能啊！
　　虽然还没有决定性的证据，但总之先记下来，希望到时候不要打魔法使就好。
　　汤昊一边将这个思路记下，一边暗暗祈祷，真要以苍崎青子为敌的话，绝对会是个比金闪闪更加恐怖的怪物，毕竟，只是从者版的金闪闪还有明显的弱点，而青子那家伙……她有什么弱点吗？
　　别说弱点了，她甚至都无法被攻略！
　　呆毛王，两仪式，艾尔奎特和苍崎青子，这公认的月球四女主里，前三个都有她们的CP，都是可以被攻略的，只有青子，作为蘑菇钦定的老婆，她却不会被任何一个月球男主角攻略，可以说是一个浑身没有弱点的女人。
　　在开挂方面，甚至比宝石翁都还要可怕。
　　如果到时候真的要以苍崎青子为对手，那他除了召唤紫妹以外，就别无他法了。
　　“对了，久远寺小姐，你刚才说你有需要应付的敌人，那你的敌人是谁？”
　　就在汤昊这般想着的时候，远坂凛却已经跳到了另一个话题上，这也让汤昊回过神来，向着久远寺有珠看去。
　　久远寺有珠轻吐了口气，正准备说话――
　　“嗷！！！”
　　陡然间，一道沉闷的狼吼从外面的黑暗中传了过来。
　　哗啦！
　　久远寺有珠猛的起身，平静的脸上也带起一丝前所未有的凝重。
　　“她来了！它来了！”
　　“她？它？”远坂凛一愣，视线也从久远寺的脸上移向窗外，虽然还没有准确的了解到情况，心中却莫名的生起一丝恐慌。
　　她和它，久远寺有珠并没有说错，因为这并不是单指一个人。
　　“我的敌人，她叫苍崎橙子。”
　　“苍崎橙子……苍崎家？！”远坂凛顿时脸色一变，远坂家作为日本的魔术名门，管理着冬木的灵脉，虽然一直都被西洋魔术师看不起，贬低为乡下之人，但在日本本土却已经属于上层名门，自然不会不知道同为三D市灵脉管理者的苍崎家。
　　而要追溯过往的话，这两家其实还有着一个更大的渊缘――魔法使！
　　远坂家的魔术传承于魔法使宝石翁，苍崎家的祖上同样有着一位魔法使。
　　“没错。”久远寺有珠缓缓点头，“橙子作为魔术师非常优秀，但却是被苍崎家所废弃的继承人，因为她不具备成为魔法使的资格，怀恨在心的她与自己的妹妹展开了骨肉相残的内战，不过我们所面对的敌人却不仅仅是苍崎橙子，更关键的则在于她的使魔……”
　　“拥有三千年神秘的幻想乡――黄金狼，魔术师的杀手！”
　　“嗷！！！”
　　像是回应着有珠的话，狼吼声于黑暗中不断的逼近。

第374章 都闪开，我要装逼了！

　　有珠的敌人……不，准确来说是青子的敌人。
　　魔术师除了需要自身的天赋之外，更多则是依靠家族的传承与积累，所以魔术师家族向来都是单传，如果同一家族出现两个优秀的继承人，反而是一种隐患。
　　最明显的例子就是苍崎姐妹。
　　苍崎橙子一出生就被冠以天才之名，远离双亲与妹妹，跟随祖父居住在大山中作为魔法使的继承人来培养，而苍崎青子则因为资质平凡，一直都过着普通人的生活，有着平凡的快乐和平凡的烦恼，论及童年，青子无疑要比橙子幸福得多。
　　那时候的这对姐妹，虽然见面的机会不多，却仍有着血融于水的亲情，青子将橙子当做崇拜的偶像，会向她倾诉生活中的烦恼，橙子也是个冷静沉稳的好姐姐，哪怕不擅长，也会认真的提出建议并安慰自己的妹妹。
　　但是这样的姐妹情并没有持续太久。
　　“啊，魔法使的继承人，果然还是让青子来当吧。”
　　当两人的祖父对橙子说出这句话之后，一切都粉碎了。
　　苍崎祖父的选择其实并没有错，因为橙子没有成为魔法使的资格，无论她在魔术上的才能有多么优秀，获得的魔眼有多么珍贵，对于魔法使而言都是不值一提的东西，反之，青子资质一般，却有着成为魔法使的资格。
　　这就好像两个武术家，一个天资无双，十八般兵器样样精通，上限是武林至尊，而另一个只会扎马步，但她的马步却可以让她跳到九天之上，去仙侠圈子里打转，而苍崎家的目标就是前往那个仙侠圈子，那么，是个人都知道该如何选择。
　　选择没有错，但对橙子而言却是无比的残酷，这意味着她前半生的努力付诸流水，未来的希望彻底破碎。为了成为魔法使，为了完成祖父的愿望，她几乎舍弃了一切在深山老林里呆了二十年，结果到头来，因为祖父的一个选择，她什么都没有得到，反而是无忧无虑生活着的妹妹拥有了一切。
　　这样的不公平彻底击碎了橙子的所有信念，让她走向了极端，无论是报复也好，还是为了证明自己，总之，她最终还是站在了与自己的亲妹妹敌对的立场，互相撕杀，毫不留情。
　　这样的例子，在魔术师的世界其实并不少见，所以远坂时臣将自己的次女送出去并不算错，本意只是为了让两个资质优秀的女儿都有发展的空间，避免有朝一日姐妹互相残杀，只可惜……所托非人。
　　说回苍崎家，苍崎姐妹内战，久远寺有珠则是被牵扯进去的人。
　　久远寺有珠作为纯正的魔女，虽然战斗并非她的强项，可单论魔术师之间的战斗水平，她仍然要在苍崎橙子之上，然而，在《魔法使之夜》的故事，她和青子加在一起都被橙子吊打，究其根本，就是因为橙子的使魔――拥有三千年神秘的黄金狼。
　　从大秦到现在，也就2200年而已，三千年是个怎样的概念？
　　这种程度的神秘含量，意味着现代魔术将彻底失去作用，没有任何一个魔术师能够战胜它，当之无愧的魔术师杀手。
　　而在魔法使之夜的故事中，若非男主角静希草十郎及时赶到，仗着那怪物一般的体魄正面硬怼黄金狼，有珠和青子都得香消玉殒。不过即便如此，草十郎最终还是被橙子所杀，但也因为他的死，让青子一举突破第五法，不仅完败橙子，还将草十郎重新复活。
　　汤昊不知道在有珠穿越之前，她们那边的故事是怎样发展的，但既然她如此警戒，显然是知道黄金狼的可怕。
　　“嗷――”
　　声音越来越近了，在这寂静的夜晚，显得有点恐怖。
　　久远寺有珠面色沉着，隐隐有些不安，但她还是打开房门，迈步走了出去。
　　汤昊和远坂凛跟在她的身后，向前看去，黑暗中仿佛有什么东西在奔跑，就连地面都有些颤抖，隐隐约约的传来一丝金芒，然后砰的一声……撞在了结界上。
　　但久远寺有珠所布置的结界也仅仅只是阻挡了片刻而已，很快就呈现松动的迹象，也就在此时，之前的那两只猪形使魔越过远坂家的铁栅，向着黑暗中冲了出去。
　　片刻后，黑暗中传来战斗的声音。
　　以及，某些东西被撕裂的声音。
　　久远寺有珠的脸色不再平静，她知道，自己的使魔被打破了，虽然知道它们赢不了，但没想到会败得这么快。
　　不过，还好……
　　“这里有河。”
　　久远寺有珠自言自语的说了一句，身体快速的移动，就像是在滑行一样，一眨眼便没入了黑暗之中。
　　“河？”远坂凛一愣，她家前面是有一条小溪，存在了很久，据说比冬木的历史还要遥远，但这跟眼前的战斗有什么关系？
　　远坂凛不解，可汤昊却明白了，也终于知道，为什么有珠会占据这间洋馆。
　　久远寺有珠有一个非常强大的魔术，名为桥之巨人，原型来自于鹅妈妈的童谣《伦敦桥要倒了》，以淑女的手办作为本体，召唤出无比巨大的巨石傀儡。
　　这是传承自久远寺家初代魔女的奇迹。
　　当然，召唤出桥之巨人有一个不可缺少的条件，需要河流，且不能是人工打造的，必须是自然形成的河流，至于河流的大小反而无所谓。
　　轰！轰！轰……
　　在久远寺有珠消失后不久，黑暗中就传来巨大的动静，汤昊和远坂凛立刻追了出去，只见久远寺有珠正站一处高耸的平台上，而在她前方的河道上，无数的巨石堆积而起，渐渐形成一个十数米高的巨石傀儡，就像是高达一样。
　　“这……这也太夸张了吧？！”远坂凛目瞪口呆，这可是住宅区，竟然搞出这么大的动静，就算圣杯战争都没这么过份，不要以为这里不是你们的时代，你们就可以任意妄为啊！
　　相比起远坂凛担心的影响，汤昊更在意的还是久远寺有珠本人。
　　此刻，久远寺有珠站在桥之巨人身边，左眼像探照灯一样变得通红，脸色微微抽搐，似乎在忍受着某种痛苦。
　　在召唤桥之巨人的同时还启动魔眼，这也是理所当然的。
　　使用强大魔术的必要条件，是魔术回路和魔术刻印，魔术回路根据个人的资质有多有少，比如伊莉雅那样全身都是魔术回路，几乎是极限了。而魔术刻印，理论上只能有一个。
　　但是久远寺有珠不同，某种意义上，她属于伊莉雅的侧面强化版，因为她全身都是魔术刻印，从肌肉到内脏到骨骼。
　　众所周知，启用魔术回路是非常痛苦的，这一点远坂凛就深有体会，而启用魔术刻印的痛苦则更甚数倍。一个魔术刻印就足以让人体验到刀片刮肉的痛楚，而久远寺有珠全身都是魔术刻印，这种痛苦非常人能够忍受。
　　但也正因此，她不是普通的魔术师，而是魔女。
　　理论上，抛却主角光环和根源的厚爱，作为魔女的久远寺有珠是最接近根源的魔术师之一，她只要探索到根源，立刻就能成为魔法使。
　　所以，她很强，魔术战超越苍崎橙子！
　　但是，她的对手并不是魔术师，而是魔术师的克星。
　　“嗷！”
　　在高昂的狼吼声中，一道金色的身影飞快的扑向了桥之巨人，两者的体型天差地别，但从一开始，桥之巨人就被压制了，因为它是魔术形成的使魔，天生受到黄金狼的压制。
　　即便启动了魔术刻印，久远寺有珠也无法帮助到桥之巨人，她只能承受着痛苦不断的在黑暗中寻找，只要能找到苍崎橙子的所在，她就有反败为胜的可能。
　　然而，苍崎橙子很聪明，拥有着黄金狼这种压倒性的武器，她并不急于现身。
　　“我们不去帮她吗？”远坂凛扯着汤昊的胳膊，虽然之前对久远寺有珠闹出这么大的动静有些不满，但看到对方痛苦的模样，她还是心软了。
　　“不急。”汤昊摆了摆手，“而且你也是魔术师，没有胜算的，你现在需要休息，尽快补充回被伊什塔尔所消耗的魔力。”
　　“所以，我们就这样看着？”
　　“再等等，毕竟英雄总得在关键的时候出场。”
　　久远寺有珠有着自己的骄傲和矜持，虽然战斗无比困难，却完全没有向汤昊和远坂凛寻求帮助的想法，苦苦支撑着。
　　然而，魔术师杀手毕竟还是魔术师杀手，随着黄金狼一声剧烈的咆哮，巨大的桥之巨人彻底瓦解，如同大厦般倾倒而下。
　　久远寺有珠咬着牙飞快的后退，但是迎面一道金光扑来，却是黄金狼直接撕裂了桥之巨人的躯体，向她扑咬而来。
　　这让年轻的魔女脸色大变，魔眼已经使用了，却毫无反应，这一刻，所有的魔术通通失去作用。
　　完了！
　　久远寺有珠心中绝望。
　　铛！
　　但就在这千均一发之际，一道人影后发先至来到了久远寺有珠身前，金铁交鸣声中，挡下了黄金狼的致命一击。
　　“你――”
　　久远寺有珠看向背对着自己的汤昊，一时无言。
　　“遇到困难向旁人求助，并不是可耻的事情，你应该学会它。”汤昊回头看了她一眼，然后脱下自己的外套，披在少女的身上，潇洒的挥了挥手，以淡然的语气说道。
　　“战斗，请女人走开。”
　　――
　　Ps：习惯抱大腿的汤日天，如今，终于也成为大腿了。

第376章 两仪式

　　自从与黄金狼签下契约，将它从神秘的深山里带出来之后，苍崎橙子就让它与很多人交过手，结果都是毫无悬念的获胜，不管是魔术师也好还是其他的什么东西，在三千年的神秘面前，都是那么的不堪一击。@
　　于是，她带着黄金狼重新回到了三D市，将它当做对付自己妹妹的王牌。
　　其实单一个青子的话，她自己就有足够的把握应付，毕竟那是个在一年前还当着女高中的普通十六岁女孩罢了，作为魔术师仅仅是入门的程度，她没理由对付不了。
　　可是，一旦她与青子发生冲突，那就必然会陷入三D市灵脉的争夺，这是一种入侵行为，相当于对灵脉管理者的宣战，任何一位魔术师都有义务和权利对入侵者进行制裁，所以，同样作为灵脉管理者的久远寺有珠必然也会成为她的敌人。
　　作为相识了十年的老朋友，她很清楚这位隐居于现代的魔女到底是何种水平，一旦对方认真起来，自己不会有丝毫机会，因此……黄金狼与其说是为了对付青子，不如说，是她为有珠准备的对手。
　　而结果也和她计算的一样，即便是魔女，面对黄金狼也和普通的魔术师一样不堪一击。苍崎橙子本来以为胜券在握，可让她万万没想到的是，就在决定胜负的一击打下之前，所有的一切都变了。
　　没有任何的预兆，也不给人丝毫反应的机会，原本近在眼前的青子和有珠消失得无影无踪，就连自己也来到了一个完全陌生的环境。
　　在经过简单的调查之后，苍崎橙子终于意识到自己来到了11年后的未来，这一发现让她无比的震惊，很难想像是魔术造成的影响，甚至可能是魔法。
　　能够用科学来实现的通通被称为魔术，比如用手指发出火焰，人类制造的火柴打火机都可以做到，但穿越时空，这却是人类科技无法做到的事情，那就只能是魔法。
　　青子的魔法！
　　苍崎橙子立刻做出了这样的判断，心中想要对付青子的**更加强烈，因为从一开始她对三D市出手，就不单单为了对付，更多的是想要亲眼见一见魔法，为什么青子能成为魔法使，而自己却不能？如果自己见到了魔法，或许也能成为魔法使，让祖父知道，他的选择并不完全正确！
　　有点执拗，有点赌气，但却是眼下她最强烈的冲动，为此，她可以不惜一切代价，比如将黄金狼从深山里带出来，做出这种侮辱神秘的行为，甚至是杀掉自己的亲妹妹。
　　然而她再一次找到了久远寺有珠。
　　不得不说，这位相识了十年的老朋友确实有着在她之上的才能和素养，竟然在如此短的时间内就霸占了本地灵魂管理者的魔术阵地，但是有黄金狼在手，橙子并不担心，直到……黄金狼被打得落荒而逃。
　　黄金狼用它的实力展示了什么叫做真正的胆小，这一次败退让橙子意识到了危机。首先，有珠似乎已经与本土的灵脉管理者达成了共识，结为了盟友，否则那个男人不会出手。
　　其次，以那个男人的战斗方式，很有可能经受过某种极端的训练，让身体突破了人类的极限，以致于速度和力量都达到了非人的等级，这种力量与神秘无关，不仅能够威胁到黄金狼，就连她，一旦被近身，都是致命的。
　　只要有那个男人呆在有珠身边，自己就什么都做不了。
　　将有珠擒下，当做诱饵引青子现身，这样的计划已经不可能实施了。
　　该死！
　　苍崎橙子咬着牙，早已失去冷静与平衡的她，心中恨意也因此进一步的加深了。她厌恶那种天生就拥有一切的人，由上天做出的选择分出各人的优劣，让所有的努力都变得像小丑一般滑稽，凭什么？
　　凭什么人的未来要由上天决定？
　　凭什么天生拥有一切的人还能够不断拥有？
　　凭什么自己的努力无法收获任何的回报？
　　这不公平！
　　此刻的苍崎橙子被不公的命运所玩弄，完全没有空境时期的那份沉稳和淡然，整个人都处于一种偏激极端的状态，思想和行为都与她平时所接受的教育背道而驰。
　　虽说如此，她却也不会因此而失去对周遭情况的判断。
　　所以，下一刻她就扭过头，望向黑暗中的某处，沉声道：“是谁在那里？”
　　“被发现了吗？好吧，我确实也没有隐藏自己的想法。”黑暗中缓缓走出一道人影，有点漫不经心的样子，“没想到你竟然会亲自出手，这次的事件有那么严重吗？橙子。”
　　苍崎橙子一愣，“你认识我？”
　　她看着前方走来的身影，那毫无疑问是一位少女，穿着简单的和服和一件红色的外套，有着干净利落的短发和黑色的眸子，虽然从各方面来说都和普通的少女没有区别，但整个人的气质却更加偏向于男生。
　　苍崎橙子在脑中搜索了一下，确实自己并没有见过她，这样一位有着中性的外表，却同时能让人在她身上感觉到男性与女性共有的美，如此独特的气质，她若是见过就绝对不会忘记。
　　“这是什么新鲜的玩笑吗？不会是黑桐那家伙想出来的恶作剧吧？”和服少女做了个粗鲁的表情，但等走近，看清苍崎橙子的脸后，则微微顿了顿，“嗯？橙子，为什么你看起来比平时更年轻了？好像也更阴森了，真可怕。”
　　这家伙……
　　苍崎橙子心中一动，虽然只是短短的几句话，但她已经判断出了大致的情况。
　　首先，这位和服少女是认识自己的，而自己却不认识她，结合那句更年轻的发言，那么两人的相认多半是在未来，至少是自己的未来。
　　其次，从她表现出来的态度，两人应该属于同一个组织，甚至她有可能是自己的部下。
　　最后，这家伙一副漫不经心的模样，仿佛对周围的事情完全不在意，恐怕连时空穿越的现象都没有发现……难道其实是个笨蛋？
　　苍崎橙子心念电转，忽然开口道：“你也穿越了时空吗？”
　　“穿越时空？那是什么东西？”
　　“可能是由魔法引发的奇迹，让我从过去抵达了11年后的未来，如果你认识我，那就表示你也来自于未来或者过去的某个时间段，当然，也有可能是现在……总之，先告诉我你的名字吧。”
　　和服少女愣愣的看着苍崎青子，仿佛在看着笨蛋一样，但很快她发现对方眼中完全没有开玩笑的意思，渐渐的，她的目光也变得严肃起，直到数秒后……
　　“……两仪式，这就是我的名字。”
　　“是吗，原来如此，2004年的冬木，我认识你是在1998年，所以我也是从过去穿越到了未来吗？真是让人大吃一惊，不过既然是魔法的话，应该有可能做到吧……我也不知道呢。”
　　在互相交换了情报之后，两仪式缓缓说道。
　　虽然嘴上说着大吃一惊，脸上的表情却没有太多变化，还是那副漫不经心的样子，这让苍崎橙子再一次确定，这家伙是个笨蛋！
　　不过，人是笨了一点，她的能力却似乎可以利用。
　　没错，在得到两仪式的情报之后，苍崎橙子想的便是如何利用她，毕竟现在的她连亲妹妹都可以杀，更何况只是在未来认识的人。
　　“我要找出引发时空混乱的元凶，你的直死魔眼或许能起到作用，要来帮我吗？”
　　“哼嗯……”两仪式蹲在地上，手里拿着一根干掉，像逗猫一样挑逗着黄金狼，听到苍崎橙子的话，不置可否的吱了两声，然后头也不回的说道，“好啊，需要我做些什么？”
　　果然是没什么防备吗？还是……对我的信任？
　　苍崎橙子没想到两仪式会答应得如此爽快，为了说服对方，她其实还准备了很多腹稿，这下完全用不上了，感觉有点浪费。
　　不过这样也好，至少有这样一位帮手，自己就不会显得孤立无援。
　　“引起时空混乱的元凶暂时还没有出现，但她的同伴却在冬木的某间洋馆里，我之前试图将她拿下，却被阻止。我们的敌人有三个，两位魔术师和一个可能超越了人体极限的武斗家，我需要你对付的就是后者。”
　　“超越人体极限的武斗家？”两仪式微微皱眉，“这样的敌人的可能有些棘手。”
　　她站起身，“虽然我出身于退魔世家，但四大退族世家中，只有七夜一族拥有着超越人体极限的锻炼方式，那个男人是七夜一族的吗？”
　　“不太像。”苍崎橙子摇头，“你没有把握吗？”
　　“完全没有把握。”两仪式直言不讳，转瞬，她的双眼冒出些许的蓝光，“但是……可以试一试。”
　　苍崎橙子点头，“你只要想办法拖住那个男人就行，只要没了他，剩下的两位魔术师就不堪一击……”
　　“不堪一击？两位姐姐是在玩杀人游戏吗？能让我也加入和你们一起玩吗？”
　　苍崎橙子的话还没说完，黑暗中忽然传来少女清脆的声音，如同冬日的雪花。

第377章 吓尿了

　　突如其来的声音让苍崎橙子和两仪式都吓了一跳，两人虽然不算处于特别警戒的状态，但也没有忽略对周遭环境的防备，然而这个声音还是无声无息的出现，她们竟然没有丝毫察觉。
　　几乎是下意识的反应，两仪式抽出了腰间的匕首，但目光望过去却发现从黑暗中走出的却是一个少女，一头银白色的长发，外表看起来只有十岁左右，微微笑着，一脸人畜无害的表情。
　　单从外表来看，这个女孩真的是毫无威胁，反而可爱得想让人抱在怀里舔上几口，就连两仪式都不由得放下了些许戒备，但很快，耳边就传来苍崎橙子的声音，“魔术师吗，你是谁？”
　　“可真是年轻的小魔术师呢。”两仪式说道。
　　“不要用外表来判断一位魔术师的年龄。”苍崎橙子警告道，看向那名少女的目光隐隐带着几分戒备，“虽然她的外表很年幼，但身体的魔术回路却极其异常，几乎可以说，整个人都是魔术回路的聚合体，单论魔术回路和魔力的量甚至在我之上，而且这种异常性……想来是经过了很多非人道的改造，实际年龄至少有十六岁了。”
　　“哎啦，大姐姐的眼光真好呢，你还是第一个能看穿我真实年龄的人，那么先自我介绍一下吧……”少女微微笑着，双手掀起裙摆，“我叫伊莉雅，伊莉雅斯菲尔，大姐姐们呢？”
　　“苍崎橙子。”
　　“两仪式。”
　　两人回答道，对方已经报出了自己的名字，这边若是不给予回应就是没有礼貌的行为，既然双方有可能是潜在的敌对关系，表面的礼节还是需要做到位的。
　　当然，在自报身份的同时，苍崎橙子也在思考着伊莉雅的来历，从外表看来，对方不像是日本人，斯菲尔应该不是姓，那么对方很有可能隐藏了真实的姓氏，再加上这种异常的魔术回路，八成是来自于某个魔术名门。
　　倒是两仪式，脸上并未流露出多少戒心，这也是性格使然，因为她对绝大多数的事情都不怎么上心，所以不战斗的时候，基本上就是一条咸鱼。
　　“没听说过的名字呢。”伊莉雅点着下巴笑了笑，也不知道是真的还是假的，毕竟苍崎家和两仪家在日本魔术社会，怎么也都称得上贵族式的存在。
　　“我也没听说过你，深更半夜的，你突然来到我们面前，是有什么目的吗？”苍崎橙子试探性的问道，眼中隐隐闪现出异样的光芒。
　　面对魔术师，还是这种异常的魔术师，只要伊莉雅有任何危险性的举动，她都会毫不犹豫的出手。
　　“啊啦，可怕可怕。”伊莉雅眯起了眼睛，笑道，“大姐姐不仅眼光厉害，连眼睛都很可怕呢，是魔眼吧？嗯，如果被你的眼睛注视，我应该一动也动不了了，真是可怕呢。”
　　苍崎橙子似笑非笑道，“在我看来，在自报身份的同时还特意隐藏自己姓氏的家伙才更可怕吧。”
　　“是吗，我只是舍弃了原本的姓氏而已，并不是特地隐瞒的哦，而且，我本来就是在夜游，只是偶然听到了大姐姐们的对话，才会想找你们一起玩的。”
　　“夜游？”两仪式歪着头。
　　“对啊，因为圣杯战争已经开始了嘛。”伊莉雅眨着眼睛，天真的笑道，“如今这座城市里充斥着各种各样的猎物，但是大家都躲藏了起来，谁都不出来打，所以我就只能通过夜游的方式来寻找猎物了，所以，两位大姐姐要不要和我一起玩呢……杀人游戏。”
　　呃！
　　看着伊莉雅用如此天真的表情说着如此残酷的话，两人不禁都感到一阵恶寒。
　　事实上，无论两仪式还是苍崎橙子都很清楚魔术世界的残酷，但她们在伊莉雅身上所感觉到的，却不是魔术师的那份价值观，而是更加扭曲更加纯粹的，既不是魔术师，也不是人类……就像是天使与恶魔的聚合体！
　　只是一瞬间，两仪式就已经判断了出来，眼前的少女是那种会用微笑的表情毫不犹豫去杀人的家伙。
　　危险！
　　两仪式只是警惕，而苍崎橙子却更加直接，她的一只眼睛迅速变成苍蓝色，以视线将伊莉雅的身体封锁，后者顿时闷哼了一声，仿佛承受着某种痛苦，站在原地一动也不能动弹。
　　这就是橙子的魔眼，能力是魅惑，可以封锁视野内对象的行动，虽然魔眼的质量低于久远寺有珠，但通过改造，也可以在短暂的时间内压制有珠的魔眼，而对于没有魔眼的魔术师，几乎可以说是强制的定身。
　　伊莉雅被定身，处于无法行动的状态，但是――
　　“Berserker！”
　　随着少女的声音，庞大的巨人如同召唤兽一般从天而降。
　　轰！
　　身体落在大地上，激起无数的尘埃。
　　苍崎橙子和两仪式第一时间向后退去，两人的速度很快，侥幸躲过了破石的波及，黄金狼自不必多说，但由于庞大的体型，一部分碎石还是砸在了它的身上，不痛不痒。
　　比那个蓝色拳头的人要弱。
　　黄金狼做出了这样的判断，然后……可能是因为之前被汤昊狠揍了一顿，心里憋着一肚子的火，再加上敌人出现的攻击对它毫无发伤，让它的内心有些膨胀，因此，在橙子和两仪式都后退警戒的同时，黄金狼却反而怒吼一声，飞快的扑了上去。
　　烟尘还未散去，黄金狼已经咬中了敌人的躯体。
　　钢板一样，意外的坚硬。
　　黄金狼心中不解，难道自己咬在了敌人的铠甲上？
　　疑惑间，黄金狼眼睛一转向着上方望去，然后它就看到了一张如同怪物般的脸，以及那双充满着杀意与狂气的腥红双眼。
　　比火焰还要炽热，比魔兽还要疯狂，比死亡还要绝望……在这一瞬间，黄金狼从这双眼睛里看到了无数的东西，那是如同炼狱一般，甚至，在这双眼睛的背后，它仿佛还看到了无数巨兽的尸体。
　　啊啊啊啊……
　　这股凶煞的气焰，差点把黄金狼直接吓晕过去。
　　而被咬中的Berserker则没有丝毫反应，作为希腊神话中最著名的大英雄，狂化之后，除了幸运是B以外，他的所有属性都是a甚至a+，几乎可以免疫大魔术之下的所有现代魔术以及绝大部分的物理攻击，说句毫不夸张的话，他的身体甚至比钢铁还要坚硬数倍。
　　黄金狼的咬合力根本无法撼动他半分，直到黄金狼发出嚎叫声时，他才后知后觉般的低下头，然后眼睛一瞪，张开嘴……
　　“吼！！！！”
　　巨人的咆哮如同冲击波，黄金狼直接被震飞了出去，一落地，它就如同小奶狗一样蜷缩在地，吓得瑟瑟发抖，发出呜呜呜的哭叫声。
　　“吼！！！”
　　怒吼声再次传来，这是狂化的怪物本能的咆哮，并没有直接对准黄金狼，然而，此刻的黄金狼已经被吓破了胆，这道声音对它而言无异于丧钏，别说战斗，甚至它的身躯在不断的缩小，只是数秒的功夫就已经变成了一个四五岁的小男孩。
　　这头黄金狼直接被吓得化作人形。
　　然后飞快的朝苍崎橙子爬去，一边爬一边哭一边大叫，“妈妈……妈妈……呜呜呜……”
　　这头黄金狼明显已经被吓得神智不清，语无伦次的喊着，他抱着苍崎橙子的大腿，脑袋埋在她的膝盖里，瘦小的身子剧烈的颤抖，屁股底下甚至还有一滩新鲜的液体。
　　吓尿了！
　　一头三千年神秘的黄金狼被吓尿，听起来有些不可思议，但其实也不算奇怪，首先，它本来就很胆小，相当于四五岁的人类小孩而已，其次，它挑错了对手。
　　这可是赫拉克勒斯，他的威名是实打实打出来的，在希腊神话中，出生之际就捏死了赫拉派出的两条毒蛇，十二试炼时，他杀过巨人，怼过猛狮，砍死海德拉，手撕神鸟，搞死海神的疯牛，生擒地狱三头犬。
　　上到连众神都畏惧的神兽，下到为祸人间的猛兽，哪一个没有被赫拉克勒斯手撕过？而这些神话时代的凶兽，哪一个会比黄金狼差？
　　被赫拉克勒拉杀掉的猛兽，加起来都可以绕奥林匹斯一圈，黄金狼去挑衅他，这简直就是一个笑话。
　　或许在魔法使之夜的片场，它所向无敌，因为对手都是人类魔术师，然而，在这圣杯战争的片场，三千年神秘的黄金狼，真的只是弟中弟而已。
　　黄金狼被吓尿，苍崎橙子和两仪式也没有好受多少，看着前方近三米高的怪物，两人感受到前所未有的威胁。
　　现场，唯有伊莉雅面带微笑。
　　在Berserker现身之后，魔眼的束缚就已经解决，没有去理会那只已经吓尿了的黄金狼，少女站在Berserker的身旁，银色的长发在夜风中缓缓飘荡，脸上绽露出天使般的笑容。
　　“亏我还跟你们打招呼，姐姐们倒是一声不响的就攻击我了，不过这份野蛮我也很喜欢哦，那么……就让我们开始吧，愉快的杀戮游戏，胜者可以活下去，失败之人，将变成破破烂烂的尸体……Berserker，干掉她们！”
　　“吼！！！”
　　巨人的怒吼声响彻，今夜，仍无法平静。

第378章 人类的极限

　　怪物般的咆哮声中，Berserker向前方的敌人发起了攻击。
　　虽然是第一次接触从者这种存在，但苍崎橙子已经判断出，眼前的怪物绝非普通的魔术的可以击退，至少需要大魔术级别的力量，可但凡使用大魔术，都需要一定时间的前置准备，眼下并没有给她使用大魔术的机会。
　　于是，苍崎橙子迅速抓起脚边的黄金狼向后退去，先避其锋芒。
　　轰！
　　如同大斧一样的刀劈向了两仪式，狂暴的气势席卷而来，就像一辆重装卡车，即便是两仪式也感到一阵心惊肉跳，脚尖迅速的在地面一点，瘦小的身子如同灵猫一般向着左侧掠去，如同实质般的刀风堪堪从她身边飞过。
　　一阵刺痛，两仪式的脸颊上被割裂出一道血痕。
　　伤口并不深，却异常的锋利。
　　只是单纯由斩击所形成的气流，就已经堪比真实的刀剑。
　　好强！
　　这是两仪式所感受到的最直观的印象，眼前的巨人绝对是她此生十几年来所遭遇的最强大的对手。
　　两仪式的故事并不仅仅只有空之境界，作为四大退魔家族之一两仪家的继承人，在空境的故事发生之前，她就接受着各种残酷的训练以及与魔物的战斗。
　　当然，四大退魔世家，每一家都拥有着不同的体系，比如巫净家专精祈祷和降灵，属于法师系。浅神家则是在人体中觉醒各种超能力，比如浅上藤乃，属于异能系。七夜家则专精于肉体的锻炼，能够做出一些匪夷所思、突破物理极限的动作，属于近战系。而两仪家则是人为的制造双重人格，也不知道属于什么系。
　　四大退魔世家在日本的里世界有着相当的名望，属于贵族中的贵族，只不过随着时代变迁，除了两仪家之外，其他三家都已没落，七夜家更是惨遭灭门。
　　话说回来，远野家纠集全族之力加上外援，搞了个大偷袭，硬生生把七夜家给灭了门，之后又收养了七夜家唯一的遗孤七夜志贵，也不知道到底是出于什么心态？七夜志贵改名为远野志贵，又算不算是认贼作父？
　　难怪在月姬的故事中，不管哪条路线，远野秋叶都没有什么好结局，大概也是某种意义上的因果报应吧，父债女偿。
　　好吧，有点扯远了。
　　总之，四大退魔世家中，近战能力最强的当属七夜家，通过非人般的锻炼使自己的肉体突破人体极限，换取强大的近身战斗能力，两仪家虽然也擅长近战，但比起七夜一族终究还是差了点，比如两仪式的剑道大概有五段那么高。
　　然而，现代剑道的五段，拿头去和从者比啊？
　　FGO1.53里，被吹上天的宝藏院、柳生等人，个个神域圣域的枪术剑术，放到从者里面都属于弱的，因为像B叔大狗芬恩这种神话时代中的人物，他们的武术起步就是神域。
　　当然，B叔在受到狂化之后，他的武艺未必还能拥有神域的水准，可取而代之的却是全a级别的体魄，只是仗着肉身的强度就足以碾压九成九的从者，堪称天下无双。
　　正所谓一力降十会，在这种肉体强度下，武艺的强弱已经不再是决定性的要素。
　　而两仪式如今所面对的正是这样的情况，在那种狂猛的斩击之下，她根本连近身都做不到，只能仗着高速移动和闪电般的反应能力不断躲避。
　　瘦小的身子，在这时候成了两仪式唯一的优势，她本就是速度型的，虽然做不出七夜志贵那种非人一样的攻击动作，但比猫还要灵活的身体却能让她在速度上接近非人的水准。
　　不过，也仅仅只能做到躲避而已。
　　毕竟，Berserker的敏捷也是a，是个灵活的巨人，飞檐走壁对他一点都不困难。
　　还是那句话，这位希腊神话中位列第一的大英雄，哪怕是以Berserker这个相对不利的阶职，也是属于大挂逼级的从者。即便是在uBw的路线败于金闪闪，也非战之罪，若非金闪闪主攻伊莉雅，让他疲于应付，真的像四战里对决大帝那样，给他一个公平战斗的舞台，金闪闪的赢面顶多也就五成而已，毕竟……天之锁根本就困不住他。
　　而此时，仅仅是人类的两仪式，用一边倒的碾压来形容，完全不过份。
　　人类的身体是有极限的！
　　没有哪一刻能比现在让两仪式对这句话有更明确的认知，不管是精神肉体还是注意力，她都已经发挥出了百分之百，甚至突破了往日的极限，如果是以前的那些魔物，早就可以结束战斗回家咸鱼了。
　　然而，此刻所面对的这位巨人，却以前遭遇的所有魔物加起来都要恐怖，在那狂风暴雨般的攻击下，她找不到丝毫反击的机会，双腿的筋肉仿佛已经发出悲鸣，就连躲避都已经无比的困难。
　　这是货真价实的怪物啊！
　　轰――
　　两仪式咬牙坚持着，对面，斩击再次挥下，这哪里是斩击，简直就是暴风！
　　砍！
　　两仪式心中一横，面对这毫无胜算的战斗，她心中也渐渐涌起一丝不服输的意志，强忍着神经的刺痛，匕首闪电般的刺出。
　　这一刻，她眼中释放出湛蓝的目光。
　　咻！
　　随着一道奇异的声响，Berserker的斩击顿时消失无踪。
　　好机会啊……可惜。
　　两仪式立刻发现了对方的破绽，想要趁此机会贪上一刀，将匕首刺入巨人的体内，可是脆弱的身体已经不允许她再做进一步的动作，Berserker的反应也比她想像的更加迅速，纵身跳了起来。
　　连犹豫的机会都不给，绝好的机会就已经从两仪式的眼皮子底下溜走，无奈之下，她只能抽身后退，与对方拉开距离，同时调整着身体。
　　那是……什么东西？
　　与此同时，伊莉雅则瞪大了眼睛。
　　对手只是两个人类，她原本并没有放在心上，哪怕那位魔术师拥有着可怕的魔眼，对于Berserker而言也是不堪一击的，至于那位拿着匕首的小姐姐，她更是没当做对手，瞬间就被Berserker压制的杂鱼，应该几秒钟就能收拾掉的吧。
　　而事实却的确如此，战斗开始到现在也就十几秒而已，两仪式就已经有些招架不住了，但是，最后的那一刀……发生了什么？
　　Berserker的斩击竟然无缘无故的消失了。
　　简直……简直就像是，她将斩击杀死了一样？！
　　她的眼睛，变成了蓝色。
　　难道……是某种将概念杀死的未来视？
　　“Berserker，不要再放水了，杀掉她！”
　　下意识的，伊莉雅产生了一种不好的预感，连忙下令，这个小姐姐，是必须立刻杀掉的！
　　“吼！”
　　Berserker以剧烈的咆哮回应了主人的命令，然后，他的速度和力量再一次拔高。
　　还能变得更强？！
　　两仪式心中震惊，Berserker突然的实力提升完全破坏了她原有的节奏，等反应过来之时，暴风般的斩击已近在眼前……
　　不行，来不及了！
　　两仪式的眼瞳猛的瞪大，她已经向后跃起，但是两者的速度不在一个级别，她仿佛已经能够看到，在自己跃起的瞬间，巨人的刀将她的身体劈成两半的未来――
　　“野牛！”
　　就在这时，一道陌生的罗马音传入了两仪式的耳中。
　　唰！
　　还没等两仪式明白过来，她就发现自己来到了离地六七米的高空，双腿仿佛被灌入了某种力量，身体变得如同羽毛一般轻盈。
　　“是你！”
　　伊莉雅猛的转过头，瞪向不远处的苍崎橙子。
　　两仪式忙于应付Berserker的攻击，没有看清，但她却看到了，就在两仪式即将被斩杀的瞬间，这位魔术师打出了一道符文，融入了两仪式的腿部。
　　该死，明明刚才可以杀掉那个小姐姐的！
　　伊莉雅心中不满，而苍崎橙子却没有回应，反而抖手甩出了两个东西。
　　啪嗒――啪嗒……
　　原本是球体一般的物件，甩出去的同时却发出奇异的声响，转瞬就变成了成人体型的人偶，红色的头发，四条手臂，飞快的扑向了伊莉雅。
　　这是橙子的战斗用人偶，全自动的。
　　如果久远寺有珠在这里，一定能够发现，这两具人偶和发型和青子几乎一模一样，就连脸型都有着七八分的相似……将战斗用人偶制作成妹妹的模样，不用说，多半源自于橙子报复的恶意。
　　“人偶吗？以为这种东西……”
　　伊莉雅不屑的笑了笑，伸手一撸发丝，两只白鸟便从她发间飞出。
　　然后――
　　轰！！！
　　不等伊莉雅反击，其中一具人偶就在半空中爆炸了，掀起的烟尘阻挡了伊莉雅的视线和白鸟的攻击，而另一只人偶则从烟尘中钻出，以更快的速度扑向伊莉雅。
　　来不及了……
　　“Berserker！”
　　砰！
　　巨人及时回防，挡在少女的身前，一脚将人遇踩得粉碎。
　　“走！”
　　但与此同时，两仪式也脱困了，随着苍崎橙子一声令下，两人迅速钻入黑暗之中。
　　伊莉雅跳到巨人的肩膀上，向着两人离开的方向搜索，不知道是对方的速度太快，还是使用了某种隐藏的魔术，完全感觉不到气息。
　　“啊啊，被逃走了。”
　　伊莉雅收回目光，叹了口气，虽然整场战斗她都压制着敌人，但却在战术上被对方钻了空子。
　　“真是两位难缠的姐姐呢。”
　　大笨淡说
　　12点，当然还是早上

第379章 你就是我的马斯特吗？

　　“摆脱了，没有追上来，呼――”
　　黑暗中的某条巷道，苍崎橙子和两仪式停下了飞奔了脚步，确认身后没有追击的气息，这才松了口气，两仪式更是直接靠在墙壁上，一副随时要倒下去的样子。
　　虽然和berserker的战斗只持续了很短的时间，甚至连半分钟都不到，但在战斗中所感受到的压迫感却是前所未有，就像面对着海啸飓风，就像在刀尖上跳舞，让她每时每刻都必须集中百分之百的注意力，稍一不留神就得一命呜呼。
　　“那家伙……是个货真价实的怪物！”两仪式闭上眼睛感慨道，如果可以的话，她绝对不想和那样的怪物战斗第二次。
　　“连你的直死也没办法杀掉他吗？”苍崎橙子问道。
　　两仪式摇了摇头，“我可以看到他的死线，如果能够切中他的死线……但是双方的战力差距太大了，想要越过他的攻防切中死线，一百次的战斗中大概只有一次机会。”
　　换言之，两人打上一百次，两仪式或许有机会杀掉berserker一次，而剩下的九十九次都在学习死这个字是怎么写的。
　　苍崎橙子皱眉，现在连青子的影子都没找到，就遭遇如此恐怖的强敌，一夜之间连败两次，抓捕久远寺有珠的计划恐怕也得延后了。
　　“对了，之前到底怎么回事？你对我做了什么？”忽然，两仪式问道。
　　橙子回答“卢恩符文。”
　　“嗯？”
　　橙子伸出手指，在半空中画出一道符文，歪歪扭扭的，不像日文也不是英文，反正两仪式认不出来。
　　橙子迅速将符文抹去，解释道，“我对于补全残缺的东西一直很感兴趣，曾经也因为这点和祖父发生过矛盾，在进入魔术协会时钟塔之后，我就对几乎已经失传的卢恩符文进行了复盘研究，将卢恩二十四文字进行了魔术性的再生。”
　　“之前对你使用的就是卢恩符文，直接作用就是提升你的身体活性，强化你的体质，让你在短时间内拥有超越人类极限的可能。”
　　“原来如此，难怪那时我避开了那怪物的攻击。”两仪式恍然大悟，然后眨了眨眼睛，如果橙子对她持续使用卢恩符文，她或许有更大的机会打败那个怪物。
　　橙子似乎知道她在想什么，说道“我所复盘的卢恩符文终究不是原初的卢恩，在技术上存在着一定的欠缺，提升量有限，至少绝对无法将你的身体强化到从者的级别……不如说，现代魔术师都不可能做到，除非是神代魔术师。”
　　然后看向两仪式的双腿，“而且，也存在着一定的副作用，你现在应该能感觉到。”
　　两仪式摸着自己的双腿，确实，比往常更加酸痛，就像持续不停的奔跑了一万多米，肌肉处于某种衰竭的状态。
　　“应该能够复原的吧？”
　　“这是当然。”
　　两仪式松了口气。
　　橙子则继续说道，“卢恩符文也不是可以对外使用的魔术，因为我已经将它的专利高价卖给了时钟塔。”
　　“卖掉了啊？”两仪式一愣，她倒也知道魔术师之间存在着这种转让的交易，“也就是说，你已经没有了对外传授的资格，包括使用权？那你刚才还对我使用？”
　　橙子想了想，一甩头，“管他的呢！”
　　虽然她曾在时钟塔就学，但如今却已没有半分的好感，因为时钟塔对她下达了任何一个魔术师都无法忍受原谅的约束――封印指定。
　　所以她一怒之下离开了时钟塔，目前和时钟塔是处于敌对的关系。
　　当然，出于基本的道德操守，她不会再把卢恩符文转授给外人，但其他的就懒得去管了。
　　“那你可真是个讨厌的家伙。”两仪式不知道其中的内幕，发表着自己的看法。
　　橙子也懒得解释，对她而言，那并不是什么值得谈论的事情。
　　抱着脑袋在地面坐下，两仪式抬头说道“那么接下来你打算怎么做呢，要继续和那个怪物战斗的话，凭现在的我是绝对做不到的。”
　　“你不是讨厌我吗？”
　　“嘛，讨厌归讨厌，但至少是可以在一起的。”两仪式淡淡的说道，她对人的感情其实很动物化，和喜恶无关，首先分为可以在一起的人和不想在一起的人，前者的话，即便讨厌也会奉陪的。
　　“所以，我就继续被你利用一下好了。”
　　“呃――”
　　苍崎橙子一愣，这家伙从一开始就知道自己在利用她吗？
　　原来不是笨蛋啊。
　　“既然你知道我在利用你，为什么还愿意与我联手？”
　　“也没什么吧。”两仪式一副无所谓的表情，歪着脑袋，“至少在这陌生的地方，我只认识你，反正我本来就是给你打工的，而且……我要是不回去的话，那家伙大概会感到困扰。”
　　说话间，她心中不由浮现出了黑桐干也的身影，她大概穿越了四年的时间，如果知道自己不在了，黑桐那家伙一定会发了疯的寻找自己。
　　不过话说回来，如果现在回到观布子市的话，不知道能否见到这个时间线的自己……会造成时间悖论吗？
　　两仪式略有兴趣的想着。
　　听其言，观其行，苍崎橙子也渐渐有些了解了眼前的少女到底是怎样一个人，点头道“好吧，既然我们的目的一致，那就谈不上利用不利用了，不过眼下，无论是那个怪物也好，还是原先的计划都得放弃，我们必须做另一件事情。”
　　“什么事？”
　　“圣杯战争。”
　　“……抢杯子的游戏吗？”两仪式眨了眨眼睛，“之前那个女孩好像也提到过。”
　　“大概……差不多吧。”苍崎橙子也不想解释得太多，只说道，“总之，圣杯战争是魔术师为了抵达根源所展开的活动，用投机取巧的方法将过往时代中的英雄人物，以从者的身份召唤到现世，就像我们之前遇到的那个怪物，可能是某个神话故事的大英雄。”
　　“难怪那么强。所以，我们也要召唤那样的怪物？”
　　苍崎橙子伸手按着嘴巴，目光闪烁，“据我所知，冬木市的圣杯战争由远坂、间桐和艾因兹贝伦这三家共同组织，总计七名魔术师。我不知道现在进行到了哪个阶段，但他们并不排斥外来魔术师，所以我也有参加圣杯战争的资格……虽然我对圣杯没什么兴趣，但可以尝试一下。”
　　“御三家吗，那之前我们碰到的少女，会不会是这某一家的？”两仪式问道。
　　这句话似乎点醒了苍崎橙子，眼睛一闪，“伊莉雅斯菲尔……艾因兹贝伦。原来如此，难怪有着那么极端的魔术回路。”
　　“你认识？”
　　苍崎橙子理所当然的表情，“想不认识很难啊，艾因兹贝伦一族也是传承自魔法使，冬木的圣杯战争就是通过不完全的第三法呈现的……算了，这个之后再说吧，我们先想办法召唤从者，希望还来得及。”
　　片刻之后，两人来到一处较为隐蔽的地方，苍崎橙子用磷粉做了一个召唤阵，就两仪式的眼光来看，这个召唤阵并没有丝毫复杂之处。
　　“这么单纯的也没问题吗？”两仪式坐在旁边的一块石头上，问道。想要召唤从者的只是苍崎橙子，她对此并没有什么兴趣。
　　苍崎橙子头也不回的说道，“召唤阵只是一个仪式罢了，为了能与地脉连接，与圣杯产生共鸣，并不需要多么复杂精密，即便是初学者的魔术师……不，哪怕不是魔术师，只要符合条件都能够召唤出从者，至于召唤出怎样的从者，那就要看圣遗物了。”
　　“如果没有圣遗物呢？”
　　“根据召唤者本人的特性，从人类史中召唤出与自己相似的从者，比中性格或者经历。”
　　“那几乎就是大海捞针吧。”
　　“没错，所以为了避免这种随机性，圣遗物就是必不可少的，当然，就算有圣遗物也只是缩小目标范围罢了。”
　　说话间，苍崎橙子已是不知从何处掏出了一块盘子大的碎片，看起来非常的老旧。
　　“这就是你的圣遗物？”两仪式问。
　　“只是我以前收集的东西。”橙子回答道，“我喜欢收集与魔术相关的物品，这个是比较贵的，据卖主说，好像是出自神话时代的战车碎片，虽然不知道真假。”
　　“你不是没什么钱的吗，还花大价钱去买这种几乎用不上的东西？”两仪式从石头上跳了下来，她当然不会认为这是橙子早就预料到今天的事，从而提前准备的圣遗物，所以，如果不是这次的意外，这玩意大概永远派不上用场，单纯的浪费钱而已。
　　橙子语气淡然，“没什么，我是借用我妹妹的名义收集的。”
　　两仪式砸了砸嘴，“幸亏我没有你这样的姐姐。”
　　“开始了。”苍崎橙子将圣遗物放进召唤阵之中，以魔术回路进行沟涌，“……穿越抑制之轮出现吧，天秤的守护者！”
　　哗啦！
　　刹那间，光华闪烁，一个威严高大的身影出现在了召唤阵之中，隐约可见那豪迈高傲的笑脸，以及……一头如同刺猬般的绿色短发。
　　“哟，你就是我的aster吗，你可真是抽到了一个好从者啊。”
　　前方传来男人爽朗的声音。

第380章 哆啦A珠

　　“已经天亮了啊……”
　　汤昊第二天醒来，看了看时间，正是早上八点半，拉开窗帘，外面的阳光射进来，非常的刺眼。
　　昨晚击退黄金狼之后，如同英雄般凯旋而归的他大概是得到了远坂凛的尊敬，终于不用睡在客厅里的沙发上，能够登堂入室……当然不是凛大小姐的卧室，只是平时不怎么用的房间，简单的收拾了一下而已。
　　不过事实上，昨晚他睡得还是挺晚的，毕竟黄金狼只是被击退，没有负伤，苍崎橙子也未曾现身，以对方的战术素养，很有可能突然杀个回马枪，作为唯一有能力击退黄金狼的大佬，他自然有必要警戒一下。
　　可惜的是，一直到凌晨两点始终不见苍崎橙子再度杀来。
　　汤昊自然不知道这位苍崎家的水果小姐的回马枪被伊莉雅给截了，以致于原本确实有必要的警戒成了无用功，然后判断不会再有袭击，才终于回房休息。
　　在卫生间洗了把脸，来到一楼，客厅里，远坂凛和久远寺有珠面对对的坐着，似乎在谈论着什么，两仪未那也在其中……事实证明，大部分女人都要比男人勤快得多，尤其是漂亮的女人，昨晚三人几乎是同时休息，汤昊却是最晚下楼的。
　　汤昊下楼的声音惊动了谈话中的三人，两仪未那眼睛一亮，飞快的跑上前去，手里也不知道抓着个什么东西，朝他喊道：“汤昊！”
　　“嗯，什么？”
　　汤昊应了一声，两仪未那心中一喜，但很快她又愣在了那里，摊开手掌，露出里面的一个小药瓶，撅着嘴喃喃道：“怎么没用呢？”
　　“有珠姐姐，你这个东西完全没用啊。”两仪未那跑了回去，似乎有些意见。
　　“本来就是作用有限的小玩意，派不上什么用场。”久远寺有珠平静的说着，汤昊一开始还没明白过来，但等他走上前去，看清那个小瓶子的模样，又看了看有珠，顿时明白了。
　　“什么东西啊，这个小药瓶是干什么的？”汤昊故作不知，将小药瓶拿了过来，上下打量了几眼，兴趣索然，“不过是个普通的药瓶而已，完全没有特殊的嘛，倒是我这里有个宝贝，可以让人飞起来，你要不要玩啊，两仪未那？”
　　“诶！”两仪未那立刻应了一声，但下一刻，她的表情就僵硬住了。
　　然后就见嗖的一声，两仪未那被吸入了瓶子里。
　　“哼，小样，跟我斗？”汤昊晃着手中的小药瓶，露出狐狸般的微笑。
　　久远寺有珠除了是魔女之外，还是个道具小能手，这个看似普通的小药瓶就是她制作的炼金道具，根据她自己透露，灵感来源于西游记，只要一呼一应就能够把人吸进去，连名字都和西游记里的那玩意一样，然后再把瓶子弄碎的话，里面的人就会死。
　　当然，听起来牛逼，实际的作用非常有限，尤其是在实战中，比她弱的人，她自己就能对付，而比起强的人，八成也关不住，只要了解这瓶子的特点，防备起来也非常轻松。
　　即便是和苍崎橙子的战斗，有珠也从没使用过它，因为对方是知道这玩意的。
　　至于汤昊明明应了，为什么却没有被吸进去，在他看来无疑是手机的缘故……他身上带着聊天室的手机，这瓶子要是能把他给吸进去，那有珠岂不是天下无敌了。
　　所以，就像有珠说的，就是个派不上用场的小玩意。
　　“喂，你欺负小孩子啊！”汤昊一脸小人得志的表情，远坂凛看不下去了，从他手中抢过瓶子，把两仪未那倒了出来……然后把瓶子收在自己口袋里。
　　久远寺有珠看在眼里，也没什么反应，经过昨晚的事情，她本就有向远坂凛表示歉意和谢意的想法，毕竟她强占了这间洋馆，从魔术师的角度而言，跟苍崎橙子掠夺三D市的灵脉没什么区别，而远坂凛非但没有怪罪，反而收留了她，让她有些过意不去。
　　只是她不擅长与人交流，不知道该如何表示这份歉意，之前将自己闲瑕时制作的小道具拿出来，也有作为礼物来表达谢意的意思，对方能够喜欢自然再好不过。
　　至于两仪未那则有些郁闷，她想把汤昊关进瓶子里，反而却着了对方的道，果然姜还是老的辣吗？
　　小姑娘有些不服气，又缠着久远寺有珠，小声道：“有珠姐姐，你还有什么宝贝，借我用用。”
　　久远寺有珠抬起脑袋，看了汤昊一眼，然后给了小姑娘一个爱莫能助的表情，“算了吧，你斗不过他的。”
　　“呜……”小丫头扁着嘴，有些不高兴，一屁股坐回沙发上，生着闷气。
　　汤昊贴着她的身子坐下，顺手在她脸上捏了把，笑道：“小丫头片子，毛都没长齐呢，还想着跟我斗，小心你妈来了之后打你屁股。”
　　“我母亲才没有你这么粗鲁，还有……莫挨着我！”
　　两仪未那红着脸，顿时往旁边挪了挪屁股。
　　毛都没长齐这句话，对她的打击还是比较大的，同时，旁边两位毛可能已经长齐的女生也微红了脸，暗道一声：粗鄙！
　　并下意识的与汤昊保持着安全距离。
　　汤昊倒没想那么多，见好就收，不再调戏两仪未那，转而望向旁边的两人，“对了，你们刚才在讨论什么？”
　　“只是交流一下魔术经验。”远坂凛随口回答了一句，之后也不再理会汤昊，继续与久远寺有珠谈论起来。
　　远坂凛父亲早死，魔术方面只是打好了基础，更多的还是自学成才，虽然有珠也是类似的情况，甚至在她出生后，身为魔女的老妈就死了，但魔女的传承和魔术师还是不太一样的，甚至可以将魔女看作是另外一个种族，因此在魔术方面的知识，还是要胜过远坂凛许多。
　　在谈话中，远坂凛时不时的点头，显然受益良多，对于她偶尔的提问，久远寺有珠也是悉心知会，多少也是表达谢意的一种方式。
　　两人的关系，与其说是朋友，更像是师生。
　　虽说两人的年纪差不多，都是十七岁的花季少女，但做久远寺有珠的学生也并不是一件丢脸的事情，毕竟，连青子这个魔法使都是有珠的半个徒弟。
　　单论魔术上的造诣，久远寺有珠绝对是现今魔术界最高水平的，即便放到神代时期也是一流，如果前往时钟塔进行认证的话，加上她母亲给她的那些遗物，毫不夸张的说，冠位起步……虽然最高就是冠位。
　　当然，更有可能的则是被时钟塔贬为异端。
　　因为有珠是魔女，她所拥有的魔术有别于其他所有魔术体系，是只有魔女才掌握的一个特殊体系，就像在所有人都修炼武道的世界里，唯独她修炼的是剑道，所以她又被称为最后之鸟。
　　而在时钟塔那批眼高于顶的人眼中，这大概就是异端吧。
　　甚至直接被封印指定。
　　总的来说，像有珠这个级别的魔术师，虽然还在学习的过程中，却也已经是魔法使的预备役了，有没有冠位的称号都无所谓，反正……有珠这么可爱，负责貌美如花就行。
　　汤昊自顾自的想着，也没去关注两人到底在谈论些什么，毕竟他对魔术一窍不通，反而是桌子上的几件小玩意更加吸引他，其中有一个黑色封面的小本子，他拿起来，抽了个空问道，“这是什么？”
　　有珠回答道：“自动书写笔记，写上某人名字的话，就能将对方的笔记和考卷答案之类的全部原封不动的抄过来，我无聊时制作的东西，没什么用。”
　　说完，哆啦a珠便将空了的茶杯道向远坂凛，“红茶，谢谢。”
　　作为半个英国人，她的生活中缺少不了红茶。
　　“哦，确实没什么用。”汤昊一听，顿时索然无味，刚才看封面他还以为是那种写上名字就会让人心肌梗塞的小本子呢，毕竟哆啦a珠连西游记里的宝物都能仿造出来，做出那样的小本子也不会太奇怪，无非就是咒术的道具化而已。
　　不过就算真做出来了，大概也只能咒杀一下普通人和相对低位的魔术师，至少从者是肯定咒杀不了的。
　　这么一想，汤昊就更加没兴趣了，起身走向厨房……他还没吃早饭呢。
　　“等等，你要去做早餐吗？帮我们也做一份。”远坂凛一看他的动作，连忙说道。
　　汤昊停下脚步，眨了眨眼睛，“你们起来多久了？”
　　“一个多小时吧。”
　　“那你们怎么到现在都没吃早餐？”
　　“不是有你这位大厨师在嘛。”
　　“……”
　　你说得好有道理，我竟然无言以对。
　　收回前言，漂亮的女人也有可能很懒。
　　在厨房鼓捣了半个小时，汤昊端着四份早餐走了出来，几个懒惰的姑娘吃得津津有味，让汤昊有种错觉……自己是不是在扮演红a这个老妈子的角色啊？
　　啊，说到红a。
　　“对了。”汤昊抬头望向久远寺有珠，“哆啦……啊不对，有珠，既然你来到了这个片场，要不要也召个从者玩玩？”

第381章 你们以为是童谣？其实是我……

　　“召唤……从者吗？”
　　久远寺有珠愣了愣，在此之前她完全没有想这件事，虽然得知了圣杯战争的发生。因为她根本就不是这个时代的人，圣杯的争夺跟她一点关系都没有，她只想尽快找到回去的办法，回到自己的时代，回到已故的父母唯一留给她的那间洋馆，当个安安静静与世无争的魔女。
　　不过确实呢。
　　仔细想一想的话，自己意外来到了这个时代，和圣杯战争的参与者结成同盟，必然也会被卷入到这场战争里面，虽然自己魔术方面的才能不差，但并不擅长战斗，如果昨晚不是汤昊及时出手，在黄金狼的攻击下她就已经小命不保，更何况是那些在人理中留下了功绩的英雄人物。
　　那么，在找到回去的方法之前，也可以适当加大生存的保障。
　　而且，她虽然无意于圣杯战争的胜利，但圣杯战争却是通往根源的一个方法，没有哪个魔术师会不以根源为目标，她当然也不例外，哪怕她不需要胜利，若是能通过此战给自己开拓一下思路，应该也会对自己探索根源起到一定的帮助。
　　这么一想，久远寺有珠也不由得有些心动了。
　　“不过没问题吗？这可是你们御三家策划的圣杯战争？”久远寺有珠向着远坂凛望去，一方面是确认对方的意向，另一方面……御三家策划了这样一场圣杯战争，数百年来不曾间断过，他们肯定会把关键的胜点掌握在自己手中，外来的魔术师想要加入其中，未必能有那么随意。
　　远坂凛却是摆了摆手，“至少就我所知，并没有太多的限制，只要是符合资格的魔术师都可以在限定的人数内参加，与其说是随意，不如说是自信的表现。”
　　御三家主导的圣杯战争，为了确保自己的胜算，肯定会在其中做一些利于自己的小动作，这是谁都能想到的事情，也因此，他们在人选方面并不会太严格，因为他们相信，最终的胜者肯定会出自于他们三家之内……就像远坂凛说的，这是一种自信。
　　而说到底，圣杯战争的存在本身就是一种作弊行为，通过投机取巧的手段将抑制力的打手为魔术师所用。也就是圣杯战争对世界不会造成什么影响，抑制力才睁一只眼闭一只眼而已，否则，若是真的有人通过圣杯战争到达了根源，抑制力肯定会现身。
　　至于以何种方式来现身，那就不得而知了。
　　所以，久远寺有珠要参加圣杯战争没问题，关键是她能否赶得上。
　　当然，这种事情直接试一试就知道了，如果人员还没集齐，那她召唤从者的成功率至少有80%以上，若是召唤不出来，多半是人已经齐了。
　　“你不参加吗？”随后，久远寺有珠又望向汤昊。
　　“我？”汤昊耸了耸肩，笑道，“我又不是魔术师，参加这个干什么。”
　　片刻之后，三人来到地下室，两仪未那也想跟来凑凑热闹，却被汤昊以少儿不宜的理由赶了出去，而当画好魔法阵之后，久远寺有珠却遇到了难题。
　　“我没有圣遗物。”
　　如果没有圣遗物的话，那就只能根据御主本人的相性，而以有珠的性质，在汤昊看来，她最容易招出的就是与童话相关的从者，比如童谣或者安徒生之类。
　　但是这里面有个问题。
　　前天晚上，远坂凛就已经说过，有三骑从者被确认召唤，分别是caster、lancer和assassin，lancer已经确定是库丘林，caster和assassin则真名未定，前者很有可能是美狄亚，但也不一定，万一是个米缺怪呢？
　　至于assassin，在间桐脏砚死后，汤昊也无法判断到底是哪位从者，虽然按照冬木圣杯原本的设定，在这里召唤出的assassin一定会是哈桑，但是……如今连女神都被召唤出来了，连魔夜和空境片场的人物都跑过来了，再抱着原来的设定不放，那就是脑子有问题了。
　　再加上教会里那个有可能是天草四郎的小神父，如果这家伙想要搞事的话，很有可能把他老婆塞弥拉弥斯召唤出来。
　　所以此次圣杯战争的杀阶从者，有不小的机率会是塞弥拉弥斯。
　　然后弓阶是伊什塔尔，狂阶还是b叔，这两骑都已现身，那么最后剩下的就只有骑阶和剑阶。
　　这种情况下，召唤出安徒生的可能性几乎没有了，童谣也不知道能不能适应这两个阶职……多半是没什么可能的吧？
　　骑着马的童谣，或者挥着剑的童谣，简直无法想像！
　　童谣这本小黄书，还是让她安安静静的在童话王国里开茶会就好了，打劳什子的圣杯战争。
　　既然否决了童谣，那么无论如何都需要一个圣遗物。
　　“我记得你还是个收藏家吧，收集了很多古董，难道就没有能拿来当圣遗物的吗？”汤昊看着久远寺有珠。
　　“难道你会把收藏的古董随身携带吗？”
　　“好吧。”汤昊想了想，忽然灵光一闪，“等下，我帮你借一个来。”
　　说完，汤昊立刻掏出手机，进入聊天室。
　　大笨淡：罗曼！罗曼！在？
　　dr.罗曼：在呢，怎么了？
　　大笨淡：你那有圣遗物吗？拿个来借我用用。
　　迦勒底作为人理保障机构，本身就有着数次召唤从者的例子，应该存在着不少的圣遗物，汤昊这个思路倒也没错。
　　不过
　　dr.罗曼：没有啊，虽然本来是有一些圣遗物，但自从那次的爆炸事件后全部消失不见了，可能是被雷夫教授转移……怎么，你要召唤从者？
　　大笨淡：圣杯战争呢，召唤从者不是常规操作吗，但这次不是我，而是一位朋友。
　　dr.罗曼：为什么你不召唤从者？你就算没有圣遗物，应该也能召唤出大秦相关的从者吧。
　　大笨淡：我召唤不出来。
　　dr.罗曼：为什么？
　　大笨淡：怎么说呢……上次能召唤出姬帝，是因为我当时有种强烈的直觉，与其说是我在召唤，不如说是我被召唤，而现在却没有这种感觉，所以
　　大笨淡：大概就像写小说一样，有灵感的时候能一天两万字，没灵感的时候一个字都迸不出来，现在就是后者。
　　dr.罗曼：也就是说，剧情需要的时候能召唤，剧情不需要的时候就不能召唤？
　　大笨淡：你真聪明，都学会举一反三了。
　　dr.罗曼：那你可真是任性。
　　大笨淡：因为我是主角啊，主角就是这么任性。
　　dr.罗曼：你不是死跑龙套的吗？
　　大笨淡：你从哪听来的？
　　dr.罗曼：公主大人说的。
　　大笨淡：哟，还公主大人呢，不就一个死宅女嘛。
　　dr.罗曼：你在背后说公主大人坏话，小心我向她告状。
　　大笨淡：罗曼，你变了。一口一个公主大人叫得那么尊敬，难道为了拯救人理，你连尊严都不要了吗？
　　大笨淡：答应我，请不要做舔狗好吗？
　　大笨淡：这破群的舔狗有我一个就够了！
　　dr.罗曼：……
　　大笨淡：好吧，回到正题，你那真没有圣遗物？
　　dr.罗曼：真没有，要不你另外想想办法？
　　大笨淡：不对啊，你不是还有戒指吗，把你戒指借我用一下，我召唤个所罗门。
　　dr.罗曼：……
　　召唤所罗门，这并不是开玩笑。因为英灵是没有时间的概念，从座上召唤出来的从者只是英灵的一部分分身，所以，哪怕现在的所罗门在迦勒底当死宅，英灵殿上依然存在着他的座，这边的世界仍然可以召唤出所罗门。
　　而且，以所罗门的十戒进行召唤，召唤出的从者也只能是所罗门，除非他不愿意来。
　　当然，如果真的把所罗门召唤了出来，那这场圣杯战争可以直接划上句号了，除非对面有王哈桑。
　　本来只是随口一说，但这么一想，汤昊反而有点想来真的了，毕竟迦勒底的所罗门只会自爆，从者版的所罗门又是什么样子的呢？
　　然而，罗曼对此表示拒绝。
　　dr.罗曼：这不行，我的戒指不能给你！
　　大笨淡：真小气，顶多我以后再召唤个示巴补偿你啊。
　　dr.罗曼：诶，等等，我忽然想到取得圣遗物的方法了，你等我一下！
　　发完这句话之后，汤昊就联系不到罗曼了，也不知道他去哪找圣遗物，但对方应该不会信口开河，便也让有珠再耐心的等一会。
　　而在迦勒底，罗曼则飞快的联系了玛修和藤丸立香。
　　此刻，这两人正在第二特异点进行人理修复的任务。
　　接到罗曼的通讯之后，玛修虽然有些不解，但还是依言来到了某人身前，“那个，陛下……”
　　“唔姆！”一袭红衣的少女转过身，笑道，“是玛修啊，有什么事吗？”
　　“陛下，我想求您一件事。”
　　“玛修，我们已经是并肩作战的伙伴了，你和立香都帮了余的大忙，不需要这么客气，有什么事尽管说吧，只要是余能做到的，一定会尽力满足你。”
　　面对少女的慷慨，玛修却有些尴尬，犹豫了数秒，终于还是说道：“那个，我希望陛下能送我一件您的贴身物件，最好是只属于您自己的，而且……我并不保证一定能还给你。”

第382章 呆毛：抢我戏份唱我歌！

　　大概十分钟左右，汤昊收到了罗曼发来的圣遗物――一套红色礼服。
　　这套礼服看起来有点莫名的眼熟，握在手里还能感受到一丝余温，似乎是刚刚从身上脱下来的？然后他又下意识的放到鼻端闻了闻……有点香香的，尤其是胸部那个位置，一股淡淡的奶香味。
　　虽然一般来说，普通人是闻不到这种奶香味的，但汤昊毕竟接受过非人的锻炼，五感远超常人，所以普通人闻不到的味道他也能闻出来。
　　不过，在看到汤昊将这件礼服放到嘴边去闻，甚至连胸口的位置都没放过，远坂凛和久远寺有珠都不禁露出鄙夷的眼神，仿佛看着一个变态。
　　“我只是在验证这件圣遗物的成色，你们那是什么眼神？”汤昊表示不满，他可是很严肃的，毕竟谁知道这件礼服到底是谁穿过的……啊对了，还得问一下。
　　大笨淡：@罗曼，你这衣服是从谁身上扒下来的？怎么还是新鲜的啊？
　　dr.罗曼：罗马之花。
　　大笨淡：哦，是胖凯撒对吧，但我寻思，这件礼服他穿着可能不太合身。
　　dr.罗曼：你是认真的吗？
　　大笨淡：开玩笑的。
　　这件礼服是尼禄的，就是那个古罗马史中被称为暴君的第五代皇帝，在历史上是位男性，登基皇帝之前就展露出杰出的才能，在平民中有着不错的声望，但是私生活比较混乱，男女通吃，由于执政期间打压过教廷，再加上混乱的私生活，也有着不少的黑点，算是位毁誉参半的皇帝。
　　总的来说，除了私生活方面的问题，和政哥哥有些类似，毕竟政哥哥也被儒家黑了两千多年，直到近来才有所好转。
　　当然，月球史的尼禄则和亚瑟王一样变成了女性，著名的红saber，明明五音不全，却对艺术充满热爱，歌声如同毁灭性的宝具，还是个姆唔怪。
　　仔细想来，不久前罗曼确实说过，玛修和藤丸立香已经进入了第二特异点，而现在他将尼禄的皇帝礼服给送了过来，也就是说……这是从活着的尼禄身上脱下来的吗？
　　这圣遗物似乎有点硬核啊！
　　不过话说回来，为什么会是礼服？难道不应该是剑啊武器啊之类的东西吗？
　　汤昊一时间有些不太明白，但转念一想又觉得没有毛病，毕竟……在某部动画里，尼禄一登场就是全裸状态，而且还是当着男主角的面全裸，堂堂正正的完全没有不好意思，这伤风败俗、不知羞耻的女人会做出这样的事实在是再正常不过了。
　　“呐呐呐，既然圣遗物已经到手了，那就开始召唤吧。”想着，汤昊迫不及待的将礼服递给了有珠，虽然不太可能，但万一……这次召唤出来的尼禄也是全裸的呢？
　　想想还有点小激动。
　　“这个……”有珠微微皱眉，总感觉有些不太靠谱，但反正她对从者也没有太大的要求，随即便将礼服置于召唤阵之内。
　　随着召唤咒语念落，激动人心的时刻终于来临，就像抽卡时闪现出金光一样，刺眼的光芒中，一道身影渐渐的显现而出。
　　“从者尼禄・克劳狄劳斯，响应召唤而来……”
　　汤昊顿时瞪大了眼睛，直到光芒渐渐敛去，他激动的表情也渐渐变得索然无味……不是泳装，不是花嫁，更没有全裸，是原版红尼禄。
　　金色的头发加呆毛，一身红色的礼服，裙子的前摆为半透明状，虽然是150公分的萝莉体型，但胸围却相当的健硕，以致于上半身的穿着显得有些暴露，手里则拿着一把歪歪扭扭的长剑，胡里花俏的，看起来不像剑士，反而像个弓兵。
　　虽然从一开始汤昊并没有真的期待尼禄全裸登场，但其实他更希望召出来的是花嫁尼禄，因为花嫁的三个技能都非常好玩，不仅能给天星星，给地花花，还能给人爱爱。
　　不过原版的也还行吧，好歹是个苟皇帝。
　　召唤阵里，苟皇帝的视线迅速落到了有珠身上，上下打量了几眼，随即露出爽朗的笑容，“汝就是余的master吗？唔姆，竟然知道召唤余作为从者，真是位懂行的魔术师呢，余很中意汝哦！”
　　完了，这只男女通吃的苟皇帝看上有珠了！
　　汤昊心中一惊，而有珠则没什么反应，她本来就是三无属性，脸上的表情变化极少，很多时候都不知道好在想什么，当然，也有可能什么都没想，只是单纯的发呆而已。
　　“master，怎么了？为什么不说话？”尼禄见她没反应，问道，“难道是被余的英姿所感动，太过震惊以致于失去了言语的力量吗？唔姆唔姆，这种反应也很不错哦！”
　　尼禄扬着嘴角，极大满足。
　　倒是远坂凛，捏着下巴打量着尼禄，微微皱眉，“尼禄・克劳狄乌斯……如果我的历史没错的话，这个名字应该是古罗马帝国的那位……传说中的暴君，为什么……？”
　　“唔姆！”尼禄点头，“汝的历史学得不错嘛，余正是罗马的皇帝，至于暴君的称号吗，余倒也不讨厌。”
　　所以，为什么历史上的暴君会是女的啊？
　　远坂凛一时有些摸不着头脑，但又不太好意思问，便转而问道，“那么，你的阶职是？”
　　尼禄顿时拍了拍胸脯，昂首道，“余有着ex级的皇帝特权，任何阶职都可以轻松驾驭，啊……但是，由于患有头痛症，成为caster就不太可能，骑坐马车的话屁股会痛，也不想出任rider，因此，余现在的阶职是saber，最强的saber，唔姆！”
　　胡说，你不仅在FGO里当上caster，还学会开高达了呢。
　　汤昊心道一声，而远坂凛则按着脑袋，一副羡慕嫉妒恨的神色，喃喃道，“呜，saber啊，明明是我最中意的阶职，现在竟然如此轻易的召唤了出来……”
　　“不也挺好嘛，反正你都有女神了，那位可是弓阶三挂逼之一啊。”汤昊笑道。
　　“唔……”远坂凛瞪了他一眼，召唤出女神当然不错，问题是这位女神的现界方式有点独特啊，还得她亲自上阵，她还是更想要saber。
　　另一边，有珠则朝尼禄点了点头，“saber，我叫久远寺有珠，关于圣杯战争……”
　　“唔姆！”不等说完，尼禄就伸手截断了她的话，“无需多说，master，余是被圣杯召唤出来的从者，在现界的那一刻，圣杯就赋予了余这个时代的知识，也知道圣杯战争是怎样的一场游戏，安心吧，只要有余在，那就是万夫莫敌，定能为汝取得胜利！”
　　尼禄的信心显得毫无根据，但这也确实是她会说的话，总的来说，这家伙能言善辩，性格外向，又喜欢自我表现，是个比起实力，她本身的存在感更能成为焦点的角色。
　　在性格上，和阿尔托莉雅可说是完全的相反。
　　“不过在此之前余还有个问题……”忽然，尼禄弯下身，将召唤阵里的那件红色礼服捡了起来，露出不解的目光，“如果余的判断没错，这应该就是master用来召唤余的圣遗物吧……唔姆，虽然余作为皇帝，礼服确实是最高档次的，但千年不腐也未免有些夸张了，而且看起来就跟余生前穿着的一模一样，这到底……”
　　有珠一听，立刻望向了汤昊。
　　发现尼禄的目光也跟着看来，汤昊连忙咳嗽了声，正色道：“陛下，你可否听过cos？”
　　“cos？”尼禄想了想，大概是在搜索脑中的现代知识，“这个余知道，所谓的cos就是穿上某人的常用服饰，以表达对该人物的喜爱……”
　　“没错，就是这……”
　　“原来如此！”不等汤昊说完，尼禄再次发动打断他人说话的固有技能，笑道，“原来如此，原来如此，汝等想要cos余，那便是余的粉丝了吧，没想到余竟然会被自己的粉丝召唤为从者，真是缘份呐。难得汝等有此心意，余身为皇帝，理所当然要有所表示，那就趁此机会高歌一曲，让汝等好好听一听来自罗马的天籁之音吧！”
　　哈？
　　汤昊顿时脸色一变，这……这算是搬起石头砸自己的脚吗？
　　眼看尼禄扯了扯喉咙，准备正式开唱，汤昊连忙向外跑去。
　　“唔？”尼禄一愣，立刻招呼汤昊，“余的粉丝，汝要去哪？”
　　汤昊捂着肚子，露出痛苦的表情，“陛下，抱歉，我身体有所不适，要去上个厕所，暂时听不了你的天籁之音，你就先唱给这两位小姐姐听吧，哎哟――”
　　说着，汤昊推开地下室的门，头也不回的跑了出去。
　　至于远坂凛和久远寺有珠……他救不了。
　　无端少了一个观众，尼禄有些失望，不过，“既然生理不适，那就没办法了，真遗憾呢，毕竟余的歌声也不是随便什么时候都能欣赏的，那么，作为这场圣杯战争的开幕曲……哈唏里嗦里哟，卡贼诺有你，偷裤一天哦，帕多路帕多路……”
　　片刻之后，远坂家的地下室就传出一缕缕惊天地泣鬼神的歌声，隐隐约约的，似乎还混杂着少女的悲鸣和惨叫。
　　而这时候，汤昊一路火花带闪电，才刚刚跑出远坂宅，心中暗道一声庆幸。

第383章 赊账的女客

　　汤昊感觉自己有点对不起阿尔托莉雅，因为自己乱入了的关系，她在第四次圣杯战争的戏份被冲田小姐给抢了，还是因为自己乱入的关系，她在第五次圣杯战争中的戏份被唔姆怪给抢了……戏份被抢一时惨，一直被抢一直惨。
　　不过反正呆毛已经跑了那么多的片场了，这次就当休假了吧，反正她还有一大堆的马甲，兴许不久后她就会开着宇宙飞船以外星人的身份落地了呢。
　　要是呆毛知道，自己不用再跑到四战的片场里被两个中二王欺负，兴许还会对他感激涕零，以身相许呢。
　　这么想着，汤昊心里刚刚生起的一丝内疚感便消失得无影无踪。
　　众所周知，圣杯战争是一场隐秘的行动，为了不被普通人发现，一般都会选择晚上开战，至于白天嘛……看过Fsn和ubw的人都知道，这是给御主和从者或者御主和御主交流感情的时间，也就是用来谈情说爱的。
　　而他汤日天既不是御主也不是从者，不需要进行这方面的工作，在离开远坂宅之后，他就坐上电车往新都方向前进。
　　冬木市公为新都和旧址两个大块，像远坂家、卫宫家、间桐家、学校以及柳洞寺、艾因兹贝伦城堡和大空洞等重要地点都在旧址，也是圣杯战争的主要发生地，而新都则只有公园和教会这两个比较重要的坐标……一般来说，只是为了圣杯战争的话，新都是完全可以忽略的。
　　但汤昊还要调查时间轴混乱的原因，以及不得不防的小神父，新都是绝对不能无视的，所以趁此机会，他才特地前往新都，看看能不能遇到一场“美妙”的邂逅。
　　Dr.罗曼：这个要调查的话很困难吧？
　　大笨淡：所以，需要你那边更加努力了。
　　坐在电车里，汤昊登录了聊天室，以他个人的能力要调查整个冬木市，未免有些不切实际，毕竟连乱入到冬木市的外地人都无法完全确定，昨天一个两仪未那，今天一个有珠，明天一个橙子，天知道过两天又会跑出什么妖魔鬼怪来。
　　虽然目前只有魔夜和空境片场的角色……不，如果算上尼禄和小神父，事实上，连丢人Fa和丢人Fe片场的角色也出现了！
　　再加上迦勒底能够观测到这个世界，FGO片场其实也混入了其中。
　　而且他本来是要去找魔少少女伊莉雅的，所以和魔伊片场也是有联系的。
　　那么，剩下的月姬片场和苍银片场等等，谁又能保证不会出现呢？最坏的展开可不仅仅是一个苍崎青子，要是抑制力再搞出点小动作来，就连怼上爱尔奎特和沙条爱歌这种可能性都是存在的！
　　毕竟四战的时候，不也怼上宝石翁了吗。
　　这种情况下，迦勒底的力量就不可或缺了。
　　可惜的是，目前迦勒底对于这个世界的认知仍然处于相对模糊的状况，想要完整的观测到冬木市的情况，据罗曼估计，还需要数多的时间。
　　Dr.罗曼：两到三天。
　　之后，罗曼又发来一个较为准确的数据。
　　Dr.罗曼：因为根据迦勒底的检测，你那边的世界仍然处于一种非常不稳定的状态，灵子的浮动非常剧烈，用互联网来形容的话，就是时常卡顿和掉线，而在工作人员们的分析调查中，这种情况还要挂级大概两到三天。
　　大笨淡：我可以理解为，最多三天后，这个世界就会稳定下来，不会再有其他不相干的人物乱入进来了吗？
　　Dr.罗曼：如果排除聊天室，基本可以这么认为。
　　大笨淡：好吧。
　　换言之，真正的开局会在三天后。
　　伊莉雅闹钟：呜……
　　大笨淡：怎么了？
　　伊莉雅闹钟：那个……我三天后过去应该没问题的吧？
　　大笨淡：你已经决定要来这这了吗？
　　伊莉雅闹钟：之前和红宝石商量了下，它并不建议我去你那边的世界，说我是容易被影响的体质，很可能迷失在其他世界中，而且这种强行的干涉方式也会引起未知的变化，但我始终无法放下，红宝石也只能勉强答应了。
　　伊莉雅闹钟：不过既然还有三天时间，那我想再好好锻炼一下……这样。
　　大笨淡：没问题，这个不急。
　　伊莉雅闹钟：嗯嗯，那我先下了。
　　伊莉雅很快便从聊天室下线，与此同时，汤昊的电车也到站了。
　　“先确定一下坐标吧。”汤昊一边说一边下了电车，然后随手一挥，仿佛磷粉般的东西洒落在车站里，但转瞬却又消失得无影无踪。
　　这是迦勒底特制魔力棱镜，没错，就是你玩FGO时每天都有机会获得的绿方块，由人类史中最万能的天才达芬奇亲制作，它的作用主要在于定位，只要汤昊将它遍洒至冬木市，并且每份魔力棱镜间的距离不超过一公里，那么通过迦勒底的观测透镜【示巴】，就可以观测到整个冬木市的情况。
　　这里特别说明一下，所罗门有个情人叫示巴，是所罗门时代的沙漠女王，而迦勒底的近未来观测透镜也叫【示巴】，但两者是完全不同的东西。
　　至于为什么有着同一个名字……嘛，型月基本操作，就好像FGO有个狂战士从者叫贝奥武夫，而昨天晚上被汤昊打跑的那头黄金狼，也被苍崎橙子取名为贝奥武夫。
　　目前的冬木情况比较复杂，在完全稳定下来之前，汤昊也不敢轻举妄动，于是在商量过后，达芬奇亲提出了这样一个想法――先把冬木地图拿下来！
　　由汤昊和迦勒底里应外合，优秀确定视野优势，虽然无法做到现实一般的观测，但生命迹象的变化却能够通过【示巴】轻易捕捉。因为普通人类乃至魔术师，他们的生命迹象都很平稳，用数值来表示的话，大概也就五到十之间，不会显得特别突出。
　　而像是真祖、从者或者高位死徒，他们的生命数值就会很高，几十甚至上百，那么，只要迦勒底能够掌握整个冬木的地图环境，这些存在就几乎无所遁环。
　　就好像第一特异点时的情况，法夫纳还未出现，就已经被迦勒底捕捉到了。
　　当然，生命迹象是可以隐藏的，比如一些特殊的魔术或者气息遮断类的技能，只不过这种能力或魔术几乎不可能做到永久性的维持，因此也不需要特别在意。
　　这个任务的难度其实并不高，因为粉状的魔力棱镜，普通人的肉眼几乎无法发现，而且它会迅速融入地脉之中，只要不在魔术师的眼前挥洒，也不可能被察觉。
　　不过这种来自另一个世界的观测，即便被魔术师发现，他们多半也不知道到底怎么回事。
　　但考虑到距离，一公里一洒，整个工程量还是很大的。
　　于是，汤昊索性雇了辆出租车，让司机绕着整个新都从里到外不停的转圈，以便确保将这张地图完整的拿下。
　　出租车司机乐得眉开眼笑，以为遇上了傻子，汤昊也乐得轻松。
　　大概到了下午两点，除了圣堂教会那边，整个新都全落在了【示巴】的观测之下。教会那边汤昊没敢过去，怕被发现，从而产生冲突。
　　无论那小神父是不是天草，现在都不适合与对方碰撞。
　　“对对，就在这里下车好了，多少钱？”
　　“谢谢，承惠三十万。”
　　真特么贵！
　　日本不愧是出租车最贵的国家，只是几个小时，三十万就洒出去了，这要是让凛大小姐知道，恐怕得气晕过去。
　　不过汤昊财大气粗，眼睛都没眨一下，然后潇洒的转身，走向他之前看中的那家中餐店。
　　冬木的中餐店，在ubw的动画里也出现过一次，只是不知道是不是同一家，汤昊也没在意，随意的点了几个菜，正吃着，不远处隔着几桌的一位女客站了起来。
　　“老板，这里能赊账吗？”
　　“客人您好，您是要赊账吗？”
　　“对，我正好没带钱。”
　　“那个……本店倒是能赊账，但您似乎是第一次光临本店，请务必在帐单上填写您的真实姓名住址与公司单位。”
　　“当然没问题。”女客接过帐单，唰唰唰的写了一通。
　　“那么，欢迎下次光临。”
　　两人的对话落在汤昊耳中，一开始他只觉得这位女客的声音很清脆很好低，倒也没特别在意，只是暗自嘲笑对方的贫穷，但当他无意转过头，看到对方出门时那一抹飘逸的黑发……
　　嗯？
　　汤昊蓦然心中一动。
　　“老板，给我看看帐单！”汤昊迅速朝那位中年人老板招了招手。
　　“客人，这似乎……”
　　老板有些犹豫，汤昊不等他说完，直接抢了过来，打开帐单一看，最新一页上写着赊账人的名字――苍崎橙子！
　　苍崎橙子？
　　不对啊，虽然他还没见过橙子，但既然是和有珠一起穿越过来的，那就是魔法使之夜里的形象，她的头发是扎着的，不可能有那种飘逸的感觉，而且……她也不是黑发！
　　不是苍崎橙子，却以苍崎橙子的名义赊账……
　　啪嗒！
　　“这帐单我付了！”
　　汤昊立刻掏出几张纸币甩在桌上，然后头也不回的追了出去。

第384章 你女朋友在我手上

　　是青子吧？
　　一定是青子吧！
　　据汤昊所知，苍崎家的这对姐妹都有点无耻，姐姐老是拿着妹妹的名义收集各种魔术相关道具，而妹妹则总是借着姐姐的名字在全国各地骗吃骗喝，该说不愧是亲生的吗？
　　不过虽说如此，一般被债主找上门来的时候，她们还是会还的……大概吧。
　　所以在看到帐单上的苍崎橙子这个名字后，汤昊想到的却是苍崎青子，这家伙也来到冬木市了，于是他想都没想，立刻就追了上去。
　　只是，正如蘑菇对她的形容，像风一样的女人，哗啦一下就不见了，明明餐厅的门还在晃动，但当汤昊追出去的时候，对面的身影却已经消失。
　　要不要这么快，难道你会飞吗？
　　汤昊心有不甘，左右看了几眼，凭借直觉往其中一个方向追了过去，同时打开手机，向罗曼发出协助的请求。
　　目前种种迹象表明，引发时间混乱的元凶很有可能是苍崎青子，毕竟除了她以外，没有谁可以把时间轴打得这么乱，难得这家伙终于出现了，怎么能让她逃走啊。
　　Dr.罗曼：不行啊，在你附近根本没有特殊的生命迹象。
　　片刻之后，罗曼也发来了让人失望的回复。
　　其实这也不算奇怪，魔术师的强大在于他们所掌握的知识和神秘，而肉体则和普通人并没有太大区别，甚至那些常年研究魔术、凡事都让魔术来代劳的，其体质可能比普通人更弱。
　　就拿久远寺有珠来说，却几乎没有抗寒能力，每次出门都会把自己包成个树袋熊一样，若是封印了她的魔术，就是个手无缚鸡之力的柔弱美少女，可能还打不过一个小学生。
　　所以，青子若是还未成为魔法使，【示巴】想观测到她也几乎是不可能的。
　　当然，汤昊并没有因此放弃，而是让罗曼加大力度观测。
　　毕竟鲁迅不是说过吗：若是放弃的话，比赛就结束了！
　　不知不觉的，汤昊来到了郊区，并方不远处就是一片森林，之前布置魔力棱镜的时候他并没有来过这里，因为这边靠近教会。
　　而此刻，他虽然还是没有找到苍崎青子，却有种强烈的直觉，对方就在这座森林里……是她原本就打算来这，还是已经发现了自己的追踪，从而刻意将自己引过来，以便杀人灭口呢？
　　当然，后一种可能性其实不大，因为她踏进魔术师的世界才区区两三年，哪怕很迅速的就接受了魔术师的人生，本质上仍然是一个随性又自由、孤高又笨拙，随处可见的十七岁少女而已，在她的魔术师生涯中，并没有杀过人的履历。
　　唯一动过杀机的两次，一是静希草十郎，二是苍崎橙子，但最后都没有实施。
　　所以，就算她真的发现了汤昊的追踪，应该也不会立刻起杀心。
　　当然，那只是正常情况下的青子，现在又是怎样的呢？
　　汤昊不敢促证，在做好万全的准备后，这才踏入森林。
　　“汤昊，你还在吗？能听到吗？”
　　进入森林后不久，汤昊的耳边就响起罗曼的声音。
　　因为在追踪的时候使用手机有点麻烦，所以之前两人就换成了语音模式。
　　“怎么了？”
　　“能听到就好，但不知为什么，我这里已经观测不到你了。”
　　“观测不到？”
　　“没错，因为你的情况比较特殊，在发现这个类特异点之后，迦勒底可以通过【示巴】直接观测到你的存在，但现在，你却从整个地图上消失了，达芬奇说，你可能进入了另一个空间，请务必小心。”
　　另一个空间……异空间吗？
　　汤昊不禁皱眉。
　　在型月世界，异次元空间并不是什么特别高大上的东西，即便是魔术师都能轻易制造出来，比如惨死于四战的肯主任，他曾将自己所居的大楼整层都化做异空间，敌人只要攻进来，就会立刻迷失在异空间之内。
　　不过，作为魔术师杀手的卫宫切嗣却将整幢大楼给炸翻了，以致于他的布置毫无意义。
　　卫宫切嗣的手段完全是论外了，别说这种针对性的经验汤昊根本就不具备，哪怕有，此刻已经陷入异空间的他，也用不出来。
　　没办法，只能继续探索了。
　　当然，保险起见……
　　大笨淡：帕老师，如果我遇到了麻烦，你要来救我啊。
　　给帕秋莉发过去一则私聊消息，确定对方已经收到，保证后顾无忧，汤昊这才放心的前进。
　　虽说是异空间，但如果不是罗曼提醒的话，汤昊根本就不会察觉，因为表面看来，这和普通的森林几乎没有区别，唯一不同的就是……寂静。
　　超乎寻常的寂静。
　　走在森林里，闭上嘴巴，就连自己的心跳声都能听得一清二楚。
　　这种安静太有问题了。
　　轰！
　　然后下一刻，不安静的东西就出现了。
　　一道白色的大型光束就像激光一般，从不远处的地方轰了过来。
　　汤昊心头一凛，虽然对于魔术的应对能力他比较匮乏，但应对这种单纯而不做作的攻击方式却正好是他的强项，当即凌空跃起，双脚擦着炮击掀起的气浪再度一跃，目光所及之处，正好看到一道身影从远处的草丛中钻了出去。
　　以及，那一头乌黑飘逸的长发……
　　“苍崎青子！”汤昊未等身体落下便大喊，虽然这可能引起对方的敌意，但这个像风一样的女人真的太难抓了，不能再让她跑掉。
　　嗖的一声，果然，那道身影很快又消失了。
　　但空气中却传来对方的身影，“不要叫我的全名！还有，我不是苍崎青子，你认错人了。”
　　你是笨蛋吗？
　　汤昊无语，你前一句和后一句根本就互相矛盾了好不好！
　　不知道是世界观的问题，还是由于强大的实力容易暴露本性，总之，在这个型月世界，实力越强的人性格就越谐，比如……爱尔奎特作为最强的真祖，却是个傻白甜。宝石翁作为最强的魔法使，却总是毁人不倦。掌握着世间智慧的冠位英灵所罗门，却是个喜欢虚拟偶像的死宅男。黄金靶子们更是一天到晚哈哈哈，就连政哥哥，不仅会哈哈哈，还是个姆唔怪。
　　再看如今的苍崎青子，也是个前言不搭后语的笨蛋。
　　大家都是这么个得形，实在很容易让人对所谓的强者形象感到破灭啊！
　　当然，像总司x毛这种从头到尾，连存在本身都是为了谐而谐的人，就不在此例之中了。
　　不过青子能够回应，也让汤昊松了口气，至少不用担心她再突然消失不见。
　　“好吧，不管你是不是苍崎青子，总之……姑娘请留步！”
　　“留步？教会的走狗，你以为我会听你的话？”语气中带着一丝不屑和敌意，然后轰的一声，又是一发魔炮打了过来。
　　不愧是人间火箭发射器，这手魔炮打得简直如火纯青。
　　但，自己什么时候成了教会的走狗了？
　　汤昊匆忙避开了魔炮的攻击，却感觉这只青子有点油盐不进，为了避免误会越闹越大，从而展开狗血剧情，汤昊喊道：“首先，我不是教会的人，其次，我刚才帮你付了饭钱，最后……你女朋友在我手上，我建议你还是跟我谈一谈比较好。”
　　“哈？”这话显然让青子有些懵，跑动的身姿也为之一顿，“什么女朋友？”
　　“久远寺有珠。”
　　啪嗒！
　　果然，不管在哪里，美女的力量都是强大的，一听到这个名字，那在林间穿梭的身影立刻就停了下来，目光灼灼，“有珠怎么样了？”
　　“放心，她很好，她现在暂时寄住在我家。”
　　汤昊露出友善的表情，“关于你的事情，也是她告诉我的，所以在看到你之后我才会追上来，虽然这可能引起了你的误会。”
　　“呜……”苍崎青子眯着眼睛打量着汤昊，似乎在试着理清这之间的关系，但久远寺有珠这个名字终究还是有点份量的，倒是没再打炮了。
　　而趁此机会，汤昊也仔细的观察着她。
　　完完全全的十六七岁的少女形象，一头飘逸直爽的及腰散发，青春动人的脸蛋上有着一对青色的眼眸，眼角刚好被直线垂落的两道长刘海所遮挡。身上穿着一套黑色的紧身衣，虽然除了双手之外没有丝毫走光的地方，但紧紧包裹着身体的服装和丝袜却更凸显出她那修长紧致的身材，尤其是那对被暗红色马甲裙所覆盖的胸部……就这个年龄段来说，真是下作的尺寸。
　　总的来说，苍崎青子的外貌和装束给人一种清爽干练的感觉，没有那种刻意打扮过的迹象，青春这两个字在她身上有着近乎完美的体现，但同时又不缺少女人的性感与魅力，看起来非常的舒适。
　　大概……大概就像是十七岁版的斯卡哈。
　　“喂，你看够了没啊？”
　　汤昊大胆的注视似乎让青子有些不爽，圆润的眼眉渐渐拧成了水平线，毫不掩饰自己的心情，“要是看够了，就把刚才的话好好解释一下吧，我可没听清楚呢，不如说你的说明根本就太糟糕了……为什么有珠会在你那啊！”

第385章 意想不到的名字

　　“嘛，基本情况大概就是这样了。”
　　总的来说，苍崎青子是一个很奇怪的人。
　　她有着普通人最单纯的善良，可以为了几只意外死去的小猫去请求自己可怕的祖父使用魔法复活它们，她也有着魔术师残酷无情的一面，仅仅为了不让自己的秘密被人得知，就毫不犹豫的追杀无关人等，无论对方是好人还是坏人。
　　说她是普通人，她却能够淡然的接受魔术师的人生，并迅速的适应，但说她是魔术师，她又缺少正常魔术师那份探究的心……没错，苍崎青子从来没有想要追求过根源，对于魔术师们朝思暮想的根源，始终都抱着可有可无的态度，就这一点来说，她作为魔术师是不合格的。
　　既不是普通人，也不像魔术师，能够以“即使拥有奇怪的眼睛，不要连心也变得奇怪”这种超正确的价值观去教导迷茫的少年，也能够为了某个人做出“就算世界会毁灭，但关我屁事”这种极端的事情。
　　魔术协会对她的评价是人格失常。
　　汤昊不知道魔术师们是以怎样的角度来评价她的，但就算在他看来，苍崎青子也有些随心所欲过头了，很难把握她的具体性格，以致于“将她攻略”这种事情显得非常不切实际。
　　相比起来，虞姬都要比她好搞定得多。
　　与其说苍崎青子是女主角，男主角的定位反而更加鲜明一些，比如卫宫士郎和远野志贵这两位型月男主角，他们身上多多少少都存在着苍崎青子的一些影子，尤其是那份为了某人不惜与全世界为敌的觉悟，几乎和青子一模一样。
　　正因为苍崎青子太难把握了，所以汤昊并没有立刻说出自己的目的，而是在保持着既不疏远也不亲密的安全距离下，与对方交换着各自的情报。
　　交换情报的过程还算顺利，但汤昊还是什么都没明白，按照青子的说法，她在和橙子的战斗中与有珠失散，等醒过来的时候就出现在了一个陌生的地方，并被疑似教会的人追杀。
　　好在她足够机灵，一番缠斗之后将敌人成功甩掉，之后来到镇子上，经过一番调查，总算是搞清楚了目前的状况，自己穿越到了十一年后的未来。虽然有些不可思议，但为了解决这个问题，她决定先填饱肚子。
　　但可惜的是，她身上并没有带钱，就顺便用姐姐的名义赊账了。
　　“反正我会落到如今这个地步，都是橙子的错吧，要不是那家伙无缘无故的找上门来，我哪会遇到这么多麻烦，等我找到她，绝对要把我吃的苦头十倍奉还给她！”
　　这就是青子的原话，摩拳擦掌的，说得理直气壮。
　　汤昊倒是没怀疑她的话，因为青子大抵上还是一个普通的少女，也不擅长掩饰自己的心情，喜怒哀乐总是形于脸上，既然她如此怒气冲冲的，多半不可能撒谎。
　　但这样一来，他的调查就陷入了死胡同。
　　如果不是青子的话，还有谁有这么大的能力让时间轴发生如此混乱？
　　不，也不能说青子就洗清了嫌疑。
　　有珠来到这个时代就是一晃眼的功夫，而青子却晕了一段时间，那么在她失去意识的那段时间里，又发生过什么呢？她或许没有说谎，而是连她自己都不知道？
　　当然，现在比起调查时间错乱的元凶，更重要的则是离开这个异空间，呆在这里，汤昊总有种不踏实的感觉。
　　“话说回来，既然教会的人曾经袭击过你，为什么你还往教会的地盘跑？”
　　“还不是因为你！”青子顿时瞪了他一眼，“要不是你像抓贼似的追在我后面，我至于跑吗？而且我也不知道这里是教会的地盘。”
　　“……好吧，不过我给你付了饭钱，就当扯平了吧。”
　　青子眨了眨眼睛，语气中透露着贫穷，“那不够吧，至少得再请我吃一顿。”
　　汤昊本想拒绝，但看了她一眼，心中忽然生出一丝同情，堂堂的魔法使，竟然落地如此地步，不仅没钱吃饭，还逮着机会就蹭吃蹭喝，简直让人猛男落泪，该说不愧是远坂凛的原型吗，就连这份贫穷都一般无二。
　　“好的没问题，大不了我偷电瓶车请你。不过在此之前，我们总得先离开再说，我对魔术略知一二，你有离开的方法吗？”
　　青子微微皱眉，“这个嘛……我对破坏倒是很擅长，但是这种结界型的魔术就没多大把握了，如果有珠在的话就好……啊不对，我听有珠说过，像这种结界一定会存在支撑起整个空间的支点，就像她的月之油那样，只要我们能破坏那个支点，结界也就不攻自破了。”
　　“那关键的支点在什么地方？”
　　“你问我，我问谁啊！”青子回答得理直气壮。
　　好吧……
　　汤昊无奈了，两个对魔术略知一二的人，被困在这种高深的结界里，一时半会必是出不去了，本来如果能有迦勒底的支援倒还好一点，现在却也无法观测到。
　　“那就先随便找找吧。”汤昊说道，若是实在找不到出路的话，就只能等待帕秋莉的救援了。
　　随后，两人便在这座寂静的森林里四处晃悠起来，以青子的意见为主，毕竟，她的魔术水平主要是因为有着橙子和有珠这两个怪物级别的魔术师作为参照，才显得她特别菜鸡，但跟汤昊这个连魔术师都不是的人比起来，还是要远远高出的。
　　单就魔术知识而言，如果橙子和有珠是90分，青子至少也有50分，至于汤昊，顶多也就5分。
　　当然，这个异空间恐怕也是90分级别的魔术师制造出来的，以青子的能耐终究还是有些力不从心，以致于两人很长一段时间都像无头苍蝇般乱晃，仿佛已经彻底迷失在其中。
　　“我们走了多久了？”路上，青子头也不回的问道。
　　汤昊看了眼手机，“三个小时。”
　　“啊，再这样下去，天都要黑了，难道我要跟一个认识不到半天的男人露宿野外吗？真是糟糕的体验。”青子神情低落，渐渐的有些不耐烦起来，然后朝汤昊伸出一只手，“喂，有吃的吗？”
　　这家伙还真是随心所欲啊。
　　汤昊都忍不住翻了个白眼，明明态度那么差，跟他要起吃的来倒是理所当然的样子，而且，三小时前你不是刚吃过吗。
　　心中暗自腹诽着，考虑着寻找异空间的支点还要靠她，倒也没有拒绝，但就在他准备从收藏夹里取出食物的时候，一道细微的声音却突然传入了他的耳中。
　　是人声！
　　汤昊连忙停下脚步，右手迅速的按在青子肩膀上，并蹲了下来，躲进草丛之中。
　　青子本能的回过头，“你……呜！”
　　刚说了一个字，她的嘴巴就被汤昊按住了。
　　喂，你是占老娘便宜吗？
　　青子的额头迸出一丝青筋，就要一口咬下去。
　　“嘘！”汤昊连忙对她做了个噤声的手势。
　　青子目光一闪，发现汤昊脸上严肃的表情，那微微张开的牙齿终究还是没咬下去，然后屏气凝神，顺着汤昊的目光往前看去。
　　很快她就看到，前方几十米外的树丛间站着一道身影。
　　魔术师！
　　青子心下一凛，但又有些奇怪，那道身影背对着两人，体型不魁梧也不纤细，身上穿着一套略显古老的服饰，有着一头黑色的长发，看不清是男是女。虽然能够感觉到对方是魔术师，但却几乎没有魔力的迹象，反而显得异常的静，隐隐有种与自然融为一体的感觉。
　　正是因为这种超然的气息，让她完全没有发现此人的存在。
　　而汤昊却发现了。
　　这家伙……
　　青子不由多看了汤昊一眼，但看到对方竖起耳朵倾听的模样，她也就没再多想，沉下心来听着前方的动静，渐渐的，就有细微的声音飘来。
　　“那就这样吧，按照约定的计划开始实施，无论花上几代的时间……地点就在冬木……当然……不过在此之前……我得先招待一下闯入的客人……”
　　刚刚听到这里，青子还没明白到底是怎么回事，就忽然感觉身子一轻，却是汤昊抓着她的胳膊迅速的转身原路跑了出去。
　　“喂，你……”
　　唰！
　　两人还没跑出多远，青子甚至都来不及说话，一道人影就瞬间移动般挡在了两人的前方。
　　“既然来了，何必急着离开呢？”
　　正是之前见到的那个人，刚才是背影，此刻是正面。他穿着男式和服，有着一头乌黑的长发，俊美的面容甚至比女人还要漂亮，一脸平静，漆黑的眼眸更是如同古井一般，仿佛这世间没有任何东西能够打动他。
　　“好……好漂亮的男人。”青子一愣，差点以为这人是女的。
　　而汤昊却没有感叹他的美貌，目光死死锁定在对方的肩膀上，眼中露出前所未有的凝重。
　　这家伙……很强！
　　并不是魔术师的那种强，而是武道家。
　　这份比水还要沉着冷静的气息让汤昊感觉到了威胁，也正是因此，他才会带着青子逃离，但，还是慢了。
　　“你是谁？”汤昊沉声问道。
　　黑发男子目光淡然，平静的说道：“远坂永人。”

第386章 武道的极限

　　远坂……永人？
　　在听到这个名字之后，汤昊一瞬间以为自己产生了幻听，因为这个名字……这个名字怎么可能出现呢？
　　远坂永人，远坂家的第一代当主，远坂凛的祖先，两百年前于冬木之地，和之后化名间桐脏砚的玛奇里佐尔根、以及冬之圣女羽斯缇萨共同开创了圣杯战争的御三家之一，之后的所有圣杯战争都是源于此，可以说是真正的开端。
　　然而，远坂永人早就已经死了，就连最老不死的间桐脏砚都在十年前灰飞烟灭，为什么还会在这时候出现？
　　将两百年前的古人都拉了出来，这时间错乱得也太过份了吧？
　　汤昊有点不敢相信，但是那股实实在在的气息让他知道，这并不是错觉，而且――现在也不是考虑这个的时候。
　　魔术师最忌讳的就是自己的秘密被外人得知，比如卫宫士郎，比如静希草十郎，他们本身也不是普通人，就因为不小心看到了与魔术相关的东西，都死过一次。
　　而刚才，他和青子偷听到了远坂永人的谈话，结合对方的身份背景，那毫无疑问是圣杯战争，如此重要的事情被外人得知，远坂永人有可能放他们离开吗？
　　自己询问对方的身份，他毫不犹豫的道出远坂永人这个名字，显然已是起了杀心，毕竟……不需要对将死之人保守秘密。
　　“你先退下。”汤昊将青子往后扯去，并朝她摆了摆手。
　　“你……”青子眉头一皱，似乎有些不爽，但看到汤昊凝重的目光，刚到嘴边的话又重新咽了回去，默默的退到数米之外。
　　在这期间，远坂永人没有丝毫动静，他甚至都没看青子一眼，仿佛对他而言，青子只是个微不足道的存在。他的目光始终停留在汤昊的身上，平静无波，无悲无喜。
　　被锁定了！
　　远坂永人没有流露出丝毫的杀气，更没有那种强烈的气势，如同普通人一般，但带给汤昊的威胁却比任何时候都要强，他知道，自己的气息已经被完全锁定。
　　唰！
　　刀光一闪，汤昊手里已是握着蓬莱玉剑，低声道：“请赐教！”
　　远坂永人还是没有动，连眼神都未有变化。
　　汤昊不由微微皱眉，明明对方已经起了杀心，但他的气息却从始至终都没有变化，如水一般清澈，如水一般平静，这就表示对方已经与周围的环境融为一体，用武道的话来说……这是天人合一的境界！
　　既然如此，那我就先破了你的静！
　　嗖！
　　刹那间，汤昊电射般跃出，蓬莱玉剑直切向远坂永人的面门。
　　虽然对方是远坂凛的祖先，但汤昊丝毫没有手下留情的想法，先不说对方早就已经是作古的死人，如今出现在这里只是单纯的意外，单是对方的实力，也不是他能够留手的。
　　长剑袭来，远坂永人未曾眨眼，仿佛根本没有看到一样，但就在剑刃即将触及他鼻端的那一瞬间，他的肩膀终于轻轻抖动了一下，然后汤昊的攻击就嘎然则止，却是远坂永人凭借着一双肉掌抓住了他的剑刃，让他再也无法侵入半分。
　　刹那的停顿，远坂永人一退一进，已是绕至汤昊身侧，左手轻飘飘的按了过来。
　　砰！
　　汤昊的反应当然也不慢，闪电般抽剑回身，另一只手迎上远坂永人的攻击，顿时砰的一声，就像一道闷雷平地炸裂，强烈的气劲将地面的草木都压得贴倒在地，同时，汤昊和远坂永人也各自被震飞出数步。
　　初次的交锋，不分胜负。
　　而后，远坂永人向前迈步，他的脚步很慢，一举一动都看得清清楚楚，完全没有之前那种瞬间移动般的鬼魅速度。
　　这也是理所当然的，之前双方相距几十米远，远坂永人一瞬间就绕到了他们前方，即便是从者都不可能这么快，这已经不是单纯的速度了，而是魔术。
　　如今真正的战斗，远坂永人显然无法继续使用那种魔术，但也绝对不容小觑，他的动作看似很慢，但身影飘忽，汤昊丝毫不怀疑，只要他眨一下眼睛，对方的手掌就能按在自己脑门上。
　　所以他死死盯着远坂永人，主动进攻。
　　唰！唰！唰……
　　以肉眼几乎不可捕捉的速度，汤昊一瞬间劈出了十几剑，但远坂永人的身体就像是空气一样在他的剑势之下飘忽，避过了他所有的攻击，再一次欺上前来。
　　一寸长一寸强，一寸短一寸险。
　　近距离下，汤昊长剑在手，具有优势，但若是被贴身，距离太近，他的优势反而会变成劣势，于是汤昊立刻后退，试图与对方保持优势的距离。
　　远坂永人贴身失败，但却没有放弃，陡然间，他身上气势暴涨，明明之前还如井水一般平静，此刻却仿佛化作波涛，带动着连绵不绝的攻击汹涌而来。
　　铛铛铛铛……
　　刀剑与拳掌相交，竟是不可思议的发出金铁交鸣般的声音，汤昊的斩势被破开，两人的距离开始不断拉近。
　　汤昊大吃一惊，就算远坂永人给自己的身体加持了魔术的强化，能以肉身与他拼刀也太不科学了，会有这种结果只能说明一件事……远坂永人也和自己一样，突破了人体极限！
　　而且，两人的距离在拉近，意味着自己的攻击被压制了。
　　他在速度上，竟然被比了下去！
　　这家伙――
　　汤昊虽然没见过神域境界的武道是怎么样的，但如果有人说远坂永人的武道已达神域，他现在一点都不会奇怪，毕竟在白刃战上，他可是和库丘林打了个五五开啊！
　　虽然那时候的库丘林应该没有用上全力，必然有所保留，但即便如此，这远坂永人也太不一般了。
　　大宗师级别的武道家！
　　想到这里，汤昊立刻收起了蓬莱玉剑，双拳冒出灿灿蓝光，回应着远坂永人的攻击。
　　神击术。
　　汤昊并不认为自己的速度会弱于远坂永人，之所以被压制，还是因为武器的关系。就像长枪的攻击凶猛，但在速度上不如太刀一样，双手的攻击面虽然不如剑，但灵活性却要胜出，正因为攻击面小了，速度才更快。
　　对付远坂永人，弃剑用拳更加有利。
　　果然，随着汤昊转而使用神击术，他的速度优势终于得到完美的发挥，远坂永人再也无法像刚才那般压制他了。
　　“原来如此，赤手空拳的你才更强吗。”远坂永人的声音如同女性般优雅，平静的眼中终于多了一抹亮光，似有欣赏。
　　“你也不差啊，我还是第一次遇到像你这么能打的人类。”汤昊回道。
　　远坂永人的强大超出他的想像，一个突破人体极限的武道家，但是，这家伙……这家伙竟然去转投魔术，简直不可理喻！
　　远坂永人肯定是疯了。
　　宝石老头更是误人子弟！
　　“想不到在这冬木之地还有你这样年轻强大的武道家，可惜，你不请自来，还是得死。”虽然言语中不乏赞赏，但远坂永人的攻击却开始变得更加猛烈，如同狂风暴雨。
　　汤昊也将神击术施展到极限，其实单论武道上的技艺，他是不及远坂永人的，不过被风见幽香暴打后的体质却也不是远坂永人能比，双方互有长短。
　　体质不是王牌，却是让汤昊能打持久战的底牌，知道自己一时间拿不下远坂永人，却也不会被对方轻易击败，忍不住问道：“你明明有着如此强大的武道，为什么要转投魔术？”
　　“嗯？”远坂永人张了张嘴，似乎不明白汤昊为什么突然说起这个。
　　“为什么啊……”沉默了数秒，远坂永人终于还是开了口，“既然你也是武道家，那就应该明白，武道是有极限的。”
　　“武道的极限？”
　　“没错。”远坂永人微微点头，脚步移动间，双手仿佛幻化出十数道幻影，连绵不绝的攻向汤昊，“我在二十五岁之际就已攀升至武道的巅峰，就像站在山顶上的人，再也看不到向上迈出的可能，无法走向大源，而且随着年龄的增长，的衰老，只会慢慢的从巅峰跌落。就在我担忧着未来时，我遇到了老师，见到了魔术的世界，看到了更进一步的可能。”
　　“但是你并没有魔术的才能。”
　　没错，远坂永人作为魔术师的资质只能说是平庸，甚至到远坂时臣这一代都资质平平，唯有远坂凛才是他们这一族唯二的天才，也是到了远坂凛这一代，远坂家的魔术才算真正意义上的开花结果。
　　“没关系，我所重视的只是那个可能，就算我的成就有限，我也可以将我所学尽数传给我的儿子，他若不行就再传下去，如此一代又一代的传承，终有一天能达成我的理想，即便那个人并不是我……而武道，不存在这种可能。”
　　远坂永人语气笃定，汤昊无言以对，也确实找不到反驳的余地。
　　魔术师有着魔术刻印，靠家族积累，传承越久就越强大，反观武道，永远都是从零开始，这一点，确实远远不如魔术师的传承。
　　这样说来，远坂永人的选择倒也不算错误。
　　毕竟，他已经对自己不抱希望，而是将未来寄托给了后人。
　　他所做的一切，都只是为后人开辟出一条全新的道路而已。
　　“但，我的武道是没有极限的！”
　　说话间，汤昊笑着轰出了一拳。

第387章 向我开炮

　　这一拳凝聚了汤昊所有的气势，蓝色的光芒仿佛化作一个大圆，向着远坂永人倾倒而去。感受着这股强烈的气势，远坂永人衣衫鼓起，气息膨胀，选择了正面硬抗。
　　轰！！！
　　一声惊天动地的巨响，肉眼可见的气流在两人中间炸裂，释放出剧烈的波动，就连脚下的地面都沉了下去，一寸一寸的裂开。
　　“呜――”
　　远坂永人闷哼了声，脸色显露出一丝苍白。
　　在如此近的距离下，两人所承受的冲击是同等的，但远坂永人的体质终究差了汤昊不少，哪怕都是突破了人体极限，远坂永人也无法达到汤昊那种脱胎换骨的地步，毕竟……那是被幻想乡一第狂人风见幽香活生生虐出来的。
　　是以，这一次的硬碰硬倒让远坂永人吃了点亏。
　　但这点亏对于熟练的武术家并不足以构成劣势，他的气息已经沟通自然，只要稍作调整就能重新扳回来……然而，就在这时，远坂永人却发现自己的胳膊被按住了。
　　汤昊那一拳打下去，爆发的冲击理论上会将两人全部震开，正是看准了这一点，远坂永人才会与他硬拼一招，无论这一招是输是赢，他都有足够调整的机会，但他万万没想到，汤昊不退反进，竟然强顶着冲击来压制他的动作。
　　这是打算干什么？
　　这股冲击凝聚着两人的力量，一进一退的动作看似普通，但承受的伤害却是天差地别，若是后退，就可以将冲击的力量卸去十之八九，而前进则必须承受全部的冲击，即便对方的体质在自己之上，这样的做法也过于胡来了吧。
　　远坂永人一时间有些疑惑，正自此时，汤昊却陡然大吼，“青子！”
　　哗！
　　随着话音落下，不远处，庞大的魔力汇聚于青子的脚下。
　　原来如此！
　　感受着这股魔力的暴动，看到青子的动作，远坂永人终于明白了。
　　此刻的青子蹲在地上，脚下是直径接近三米的魔术阵，她通过这个魔术阵收集起此地的魔力，因为无人干扰，效果十分显著，充沛的魔力仿佛要喷涌而出。而她的双手亦向下抓去，肉眼可见的魔力被她抓于掌心，就像白色的雷电拔地而起。
　　粗糙，简单，毫无可取之处。
　　青子这种单纯的魔力使用方式，即便是在远坂永人这个半路出家的魔术师看来，也是不值一提的。因为魔术一直都是神秘的代名词，通过魔术去成达现代工业科技无法做到的奇迹，这才是魔术师毕生为之追求的事物，而青子使用魔术的方式……却是把魔力当做火药塞进枪筒里，如此单纯的操作，简直精鄙不堪，就连初学者都不屑于使用这种魔术。
　　从一开始，远坂永人就没将青子放在眼里，并不是他早就看准了青子的这种性质，而是作为一名巅峰的武道家，他对于危险的感知比谁都要敏锐，在他看来，汤昊的威胁要远远大于青子，所以才没有对青子过多的关注。
　　而事实也证明，这位少女作为魔术师简直菜得可以。
　　但，青子的菜只是技术层面的菜，无论她的操作再怎么粗糙单纯，装了火药的枪械都能够对人产生致命的杀伤力，而且，从被青子抓取出来的魔力浓度来看，这何止是枪械，根本就是大炮！
　　这一刻，远坂永人感受到了威胁，他或许不该小看这名少女。
　　然而，为时已晚。
　　汤昊强顶着冲击的压力，就是为了牵制他，给予青子输出的机会，此刻哪里还会让逃走，死死的按住远坂永人的胳膊。
　　“向我开炮！”
　　语气中仿佛带着一股舍生取义的觉悟，汤昊大吼道。
　　而青子呢，她可不是那种会在战斗中犹豫的女人，面对如此绝好的机会，她当然也是毫不做作的提升着魔力的浓度，肉眼可见的魔力就像两条白蛇在她手中疯狂的舞动，然后――
　　“哈啊！”
　　随着青子一声大喝，她的双手向前推出，刹那间，直径超过一米的巨大光炮向着汤昊和远坂永人两人奔涌而去。
　　炽热的光炮，璀璨刺眼，三千度的高温，连地面上的草木都被烘干。
　　虽然青子学习魔术才两年而已，技术方面的提升始终不怎么样，但是，在“只需要魔力流动就能发动的单纯魔术”这方面的实践，却已经超越了有珠。
　　换言之，这种对波式的攻击，青子还在有珠之上，哪怕她的魔术回路之类的通通不及有珠。
　　而三千度高温的炮击，即便是神域境界的武道家，一旦命中，也只有死路一条。
　　唰！
　　眼看两人就要被光炮吞噬，汤昊忽然闪电般的撤离。
　　虽然说了向我开炮这样的话，但他哪可能真去吃这样一发，和敌人同归于尽这种事他才不会做呢，于是在千均一发之际躲开了炮击的射程范围，至于远坂永人就没这么好的运气了，只见光芒一闪，直接被光炮轰了个正着。
　　顿时，远坂永人整个人都被轰飞了出去。
　　若是正常人，被三千度高温的炮击命中，绝不可能有生还的道理，即便是神域境界的武道家也一样，但远坂永人却未必会死，因为他还是魔术师。
　　尤其是在被击中前那突然闪现的光芒，更像是宝石的光芒。
　　至少在汤昊的判断中，远坂永人绝不至于就此死去。
　　于是他立刻跑了回来，伸手在青子的腰上一揽，将她抱了起来，然后朝着与远坂永人相反的方向，头也不回的跑了。
　　“喂……”
　　青子由于刚才的炮击，魔力消耗一空，但还不至于走不动路，尤其是这种公主抱的方式让她感到非常不适合，脸色当时就青了。
　　“别说话，我们要跑路了，不然会有麻烦。”汤昊不等她提出质疑，便说道。
　　“什么麻烦？”青子不解，“那家伙不是被我打飞了吗，你不乘胜追击也就罢了，为什么还要跑？”
　　“如果只有他一个的话……”
　　“你的意思是？”
　　“难道你忘了他刚才在说什么吗？他可是远坂永人，圣杯战争的创始御三家之一，之前的谈话显然是对圣杯战争的提议，那么另外两家呢？不管魔术师再怎么神秘，他们也不可能隔着千里的距离进行对话，所以另外两家必然也在此地，只是我们先遭遇了远坂永人而已，但若是等御三家齐聚，这种情况下我们可赢不了，只能先走为上了。”
　　“呜……”青子扁着脸，“虽然你说得很有道理，但……我自己会走啊！”
　　“不，你太慢了。”
　　没有理会青子的抗议，汤昊继续抱着她飞奔在树林里。
　　事实证明，汤昊的选择是正确的，因为就在他抱着青子离开后不久，两道人影便来到了他与远坂永人战斗的地方，两人一男一女，男人看起来三十多岁的样子，面容坚毅，有着一头蓝色的短发，女性则是二十多岁的模样，有着雪白的长发，长得非常漂亮。
　　当然，用外表来判断一名魔术师的年纪，这是非常不现实的。
　　这两人正是御三家之二，玛奇里・佐耳根和冬之圣女。
　　“远坂没能留住入侵者吗？”
　　“如果我能早一点赶到就好，此地已经没有入侵者的气息了。”
　　“这不怪你，总之，先找到远坂再说吧。”
　　“他还活着吗？”
　　“当然，那个男人怎么可能如此简单的死掉。”
　　谈话声中，两人又离开了。
　　正如玛奇里所说，远坂永人并没有死，就在被光炮击中的前一刻，他在自己身前展开了宝石结界，三千度的高温没有烧到他，但巨大的冲击力还是无可抵抗，将他轰出老远。
　　“失策了……”
　　远坂永人从地上坐起，调整着体内混乱的气息。
　　他是静的武术家，本来不应该与汤昊硬拼的，若是没有那个失误，绝不至于被青子抓住机会硬吃了对方的一发魔炮。
　　但远坂永人并不后悔，虽然他已经改投魔术，但对他而言，武术和魔术是同样重要的东西，难得遇到这种级别的武术家，若不全力打上一场就太可惜了。
　　或许就是因此，自己才会选择与以往不同的战斗风格吧。
　　很快，气息调整完毕，远坂永人抛去内心的杂念，缓缓起身，抬头看去，不远处，两道熟悉的人影向着自己走来。
　　“好了，这边应该暂时没问题了。”
　　将近半个小时后，汤昊才终于停下脚步，环顾四周的环境，确认没有危险，便将青子放了下来。
　　被公主抱了半个小时，青子的表情多少有些不太自然，眼神变来变去，看起来有些笨拙的样子，不过汤昊也没理她，从怀中掏出手机，联系了罗曼。
　　“你这还能用手机的啊？”青子眨了眨眼睛，好奇的问道。80年代，手机还属于高档货，像青子这样的一般学生自然是买不起的，同时，由于魔术师们普遍对科技的排斥，但凡是高等的魔术结界，都对会电器设备产生屏蔽作用。
　　因此，想要魔术结界里收到手机信号，几乎是不可能的事情。
　　汤昊想了想，拿起手机在她面前一晃，“诺基亚，你值得拥有。”

第388章 这是十年的缘份

　　“唔，远坂永人……想不到你们竟然会遇到圣杯战争的创始御三家，这真是出人意料的发展。”
　　魔术结界可以屏蔽手机信号，甚至隔绝魔术师之间的交流，但还是挡不住聊天室的通迅，很快，罗曼就从汤昊口中得知了事情的经过，也险些被吓了一跳。
　　“所以，你对此有什么看法？”汤昊问道。
　　“你指什么？”
　　“我觉得远坂永人的情况和青子她们不太一样，不像是穿越时空过来的。”
　　“有什么证据吗？”
　　“没有，单纯的直觉罢了。”汤昊说道，目前这场圣杯战争已经乱入了太多的人，理论上来说，将远坂永人也看作同一类并没有什么问题，但他总觉得这两者是不同的。
　　“当然，也不是完全没有证据，首先，作为魔术结界，这片森林过于庞大了一些。”
　　“直觉的话我还真是没办法和你讨论……”罗曼沉默了片刻，“但迦勒底对那个世界的观测，仍然处于1994年的冬木，只有你所在的魔术结界无法进行观测，而之前我和达芬奇亲有过讨论，现代魔术师想要制造出屏蔽【示巴】的魔术结界，几乎是不可能的，除非能将整个时空进行割裂，而事实上，这也很符合目前的情况。”
　　汤昊眉头一皱，“你是说，我们来到了另外的时空，类似特异点？”
　　“不不不，那个地方应该还构不成特异点，而且，这个1994年的冬木本身就相当于特异点了，在特异点上构建另一个特异点，这种情况我并不觉得会存在，但是……如果以远坂永人没有进行时空穿越这个前提出发，那么，真正迷失在时空中的反而是你们。”
　　罗曼有条不糜的说道：“因为你那个世界的时间轴本身就很不稳定，所以才会有那么多的人发生时空穿越，而刚好你又遇到了引起时间轴混乱的嫌疑犯，再加上你本身就有时空穿越的经历，如果这其中再产生一些化学反应的话，你们现在可能处于两百年前的冬木。”
　　“这样……那假设我在这里将御三家消灭，是否会影响到未来？”
　　“当然会，如果两百年前的御三家死去，现有的未来就会被重置，这是改变历史的大事，单论性质已经相当于人理烧却，但是……迦勒底所观测到的仍然是那个1994年的冬木，未来并没有发生任何改变，换言之，那是个无法影响到历史的时空，顶多算是世界的碎片吧。”
　　“世界的碎片吗？”
　　“嗯，因为一些特殊的原因，在世界的外侧总会多多少少存在着一些被废弃的历史，相当于从人理史上割裂下来的断片，时间长几不一，短则几天，长则几年，不断循环着这段时间所发生的事情。当然，对主世界而言，它们并不存在于正确的时间线上，会随着时间的流逝慢慢的消失，但是不久后，可能又会产生新的断片，大概是永无止境的。”
　　“也就是说，无论我们做了什么，都不会影响到主世界。”汤昊说道。
　　“没错，用游戏来比喻的话，那就是一个会被删除的存档，但是，你们还是必须尽快离开那里，因为谁也不知道这个存档什么时候就被删了，如果在那之前你们还没回到主世界的话，也会随着这个断片一起被删掉。”
　　汤昊点点头，大致算是明白了，“但最关键的问题，如果这里真的只是一个时空断片，那我们该如何离开？”
　　“击败御三家，让断片中循环的历史提前结束，这样在循环重置之前就会出现空隙，理论上是最为可行的方法。”
　　“好吧……”
　　汤昊放下手机，看来问题又回到原点了。
　　“怎么样了？”这时，青子凑头过来，她不是群员，无法通过聊天室听到罗曼的声音，发现谈话似乎告一段落，便立刻询问。
　　汤昊叹了口气，“有两点，首先，我们可能身处在某个时空断片中，不管做什么都无所谓。其次，我们必须尽快离开这里，否则会和时空断片一块消失，最后……”
　　“不是说好的两点吗？”
　　“呃……没错，所以最后是结论，我们得打败御三家。”
　　说到这里，汤昊也觉得问题有些大，作为两百年前的古人，御三家绝不容易对付，一个远坂永人就已经是神域级的武术家，虽然他的魔术水平只是半路出家，但能给圣杯战争提供协力，再加上又是唯一没有被宝石翁玩坏的徒弟，光是这两点就足够吹一波了。
　　然后是作为fsn原游戏幕后担当的间胴脏砚，其实除了普通手段几乎杀不死这一点外，本身由于老迈的身体，战斗力并不怎么样，别说和肯主任比，要是不玩阴的，连远坂时臣都未必打得过。但如今他们要面对的这个虫爷却是没有迷失理想的佐耳根玛奇里，他的实力正好处在巅峰期，虽然没有实际交过手，但按照已有的信息，是能够与从者交战的级别，甚至面对单骑的从者还有一定机率打赢。
　　而除了这两人之外，最可怕的当然是冬之圣女。
　　艾因兹贝伦一族是曾经那位掌握着第三法的魔法使的传人，虽然完整的第三法已经失传，但艾因兹贝伦却一直渴望能够将其补完，作为最初的大圣杯……这么说吧，冬之圣女就是这世上最接近第三法的人。
　　相当于半个魔法使。
　　一个神域级别的武道家，一个处于巅峰时期的幕后黑手，再加上半个魔法使，这样的阵容绝对不是任何人能够小看的。而且这里是时空断片，不管发生什么都不会影响到主世界，那也就意味着什么都有可能发生，真正的百无禁忌。
　　而这边却只有他和青子两人，确实有些不够看。
　　目前唯一有可能的援军就是帕秋莉，但事实上，汤昊对此并没有抱多大期望，因为在刚才的通话中，他也趁机联系了帕秋莉，没有收到回复。
　　多半是还在准备中。
　　至于八云紫和辉夜根本不用指望，八云紫的意思早就明明白白，他就是那只被放养的小狮子，不到十死无生的地步是绝对不会出手的。
　　除非什么时候抑制力要对他出手了，八云紫才有可能过来。
　　“总之，就是这么一回事了，接下来就是我们两个人的冒险，对付御三家，你有没有把握？”汤昊望向青子，很是期待的样子。
　　青子却是翻了个白眼，“我也真是倒了八辈子的血霉了，被橙子害得穿越时空不说，还被教会袭击，现在跟你扯一块，还莫名其妙的招惹上了两百年前的御三家……老实说，你是不是煞星转世？”
　　“没有的事，跟我混的人向来都是洪福齐天。”汤昊连连摇头，目光转过却有些心虚，确实，如果不是他追着青子，青子大概也不会跑到这来，更不会误入这两百年前的时空断片中，说是他害的倒也不算错，毕竟……他可是意外小王子呢。
　　“心虚了吧？你看你看！”青子顿时指着他，“如果我没说中的话，你干嘛移开视线不敢看我，肯定是你害的，要是我死在这里，我就算做鬼也会缠着你的！”
　　“哎呀，这不还没死吗，说这种话干嘛呀，现在我们坐在一条船上，就应该同舟共济才对，那句话怎么说来着……十年修得同船渡，我们这可是十年的缘份啊！”
　　“我才不想要这种缘份。”青子瞪了汤昊一眼，但她也知道，事已至此，再说这种话已经没什么意义，即便想找汤昊发泄，也得先活着离开再说。
　　毫无淑女形象的挠了挠头，青子道：“啊啊，那么这样吧，我们先订个计划。”
　　“好，你说。”
　　随后，两人开始商量起针对御三家的战术，因为对手是魔术师，这方面青子更有经验，而汤昊则有着情报人的优势。
　　当然，毕竟是两百年前的古人，在型月更是如同背景布一般的存在，汤昊对这起始御三家的所知也是极其有限，只能向青子指明一个大概的方向。
　　因此在这种情况下，基本不存在什么稳操胜券的战术，更多的还是需要见机行事。
　　“那么，先寻找一个合适的地点吧。”最后，青子如此说道。
　　以那御三家为敌，偷袭暗杀之类的基本没什么意义，所以两人必须做好最坏的准备――同时对御三家怼上。二对三，战力上将是压倒性的不利，因此地势的选择就变得非常重要，尤其是青子这种选手，魔力越是浓厚的地方，能够发挥出的战力就越强。
　　两人一路前进，路上稍微吃了点东西，补充了一下体力，就在夜幕渐渐降下来的时候，拔开茂密的树丛，前方不远处出现了一处洞穴。
　　青子顿时眼睛一亮，“那边的魔力很充沛。”
　　说着，她立刻跑了上去。
　　汤昊跟在她身后，灵力外放，感知着周围的动静，并没有感觉到第三者的气息，微微松了口气。
　　但就在这时，一个温婉柔和的声音在空气中响了起来。
　　“你们终于来了啊，比我预料的稍微晚了一些。”
　　青子本能的停下了脚步，只见在那大洞穴前方，一道白色的身影缓缓飘落而下，绽放着圣洁的光芒。
　　――
　　ps：唔姆……好困。

第389章 冬之圣女

　　那是一个看起来二十多岁的女人，有着一头雪白的长发，身着天之霓裳般的魔术礼服，精致美丽的脸上没有一丝瑕疵，赤红色的眼眸中流露出温柔慈爱的目光，就像是悲天悯人的圣女一样，绽放着圣洁的光芒。
　　冬之圣女――羽斯缇萨！
　　在看到这个人出现的瞬间，不仅青子停下了脚步，就连汤昊都是心中一凛，在之前的商讨中，两人都毫无例外的将冬之圣女当做最大威胁，是远超远坂永人和玛奇里的第一强敌，理所当然需要最后再来考虑怎么对付，可万万没想到，第一个遭遇的竟然就是冬之圣女。
　　虽然无论如何冬之圣女都是两人必须打败的敌人，但是在看着眼前这道身影时，汤昊却很难对她生出敌意，不如说，那圣洁的气息反而会让人生出亲近尊崇的感觉。
　　无垢的圣女，这句曾经用于贞德身上的话，同样也可以用于冬之圣女。
　　冬之圣女是由第三法编造出来的事物，在第三魔法使消失的九百年间，她的弟子们为了再现第三法，试图制造出和自己的师傅同样的个体，而这九百年徒劳的终点，便是这位被称为冬之圣女的人造人――羽斯缇萨。
　　然而，她的出现并非技术上的成功圆满，只是一次单纯的偶然变异，这对于持续了九百年努力的魔术师们是无法忍受的事情。虽然冬之圣女的出现确实完成了第三法的再现，但纯粹的结果论并不是魔术师们所追求的，他们需要完整的过程，也即是完整的第三法，而这份由变异得来的结果与其说是希望，不如说是将他们的信念彻底击溃的最后一根稻草，让他们彻底绝望了。
　　绝望的魔术师们，有的离开了城堡，有的结束了自己的性命，就这样，魔法使的弟子们从这世间彻底消失了，而还留在城堡里守着这份宿愿的，便只剩下以冬之圣女为首的人造人，也就是后来的艾因兹贝伦一族。
　　就结果而言，这些人造人是被舍弃的存在。
　　但她们却没有舍弃从魔术师身上继承下来的宿愿，也就是――对全人类的救济。
　　然而，单靠一个冬之圣女，这是无论如何都无法完成的事情，她甚至无法离开城堡，因为她的第三法只能围绕着城堡运转，一旦离开，便意味着死亡。
　　但即便如此，她们依然没有放弃对全人类的救济，经过数百年的努力，人造人系统趋于完整，也是从那时候开始，艾因兹贝伦一族的人造人都是以冬之圣女为蓝本，比如爱丽斯菲尔，再比如伊莉雅……伊莉雅如果能正常的成长，将和冬之圣女一模一样。
　　当然，这是后话了。
　　总之，为了完成救济全人类的这份宿愿，冬之圣女接受了佐耳根・玛奇里的提议，以第三法创建了大圣杯系统。
　　但正如某正义的伙伴所说，想要拯救一部分人，就意味着抛弃另一部分人。理所当然的，想要完成全人类的救济，就必须舍弃同等重要的事物。
　　于是，首先牺牲的就是冬之圣女。
　　一位冬之圣女能否抵得上全人类？
　　按照型月的概念，这没有任何问题。
　　因为魔法本身就是超出了世界的概念……开始的第一法改变了一切，随之的第二法承认了无数，承前的第三法展示了未来，启后的第四法隐藏了身影，然后结束的第五个则早已失去了意义。
　　魔法能够改变整个世界的法则，目前的世界就是基于已知的魔法而存在，如果什么时候诞生了第六法，那么连整个世界的概念都需要重新定义。
　　所以，在魔法使之夜的故事里，苍崎青子才会说出“所谓的魔法，就是与整个世界为敌的勇气”这样的话。即便是刚刚成为魔法使的她，都拥有毁灭整个世界的力量。
　　而事实上，苍崎青子将静希草十郎死亡的结果丢到无限遥远的未来，在信念概念上等同于抹杀了世界的未来，最直接的结果就是提前让型月世界进入钢之大地的结局，所以原著中，苍崎青子之所以在世界各地流浪，其意义就是还债，同时也是躲避抑制力的追杀。
　　换言之，一个魔法使的份量，在概念上几乎等同于一个世界，而冬之圣女作为半个魔法使，自然也抵得上全人类。
　　但是，为了完成救济全人类的宿愿，冬之圣女还是主动牺牲了自己，将自身化作大圣杯的核心，就此死去。
　　型月世界的魔术师们，能够观测到人类毁灭的结局的并不在少数，拥有救济全人类理想的魔术师也不少，但相比起某些家族，为了达成理想而无视当前时间线人们的安危，大量的制造杀戮，以牺牲他人为代价的圣母婊行为，冬之圣女所做的行为才真正当得上圣母二字。
　　就像罗曼为了拯救人理而自爆一样。
　　只可惜，冬之圣女牺牲自己的目的并没有得到实现，因为后世的魔术师们几乎都是为了私欲而参加的圣杯战争，圣杯战争的意义从一开始就遭到了扭曲。
　　所以，不同于远坂永人和佐耳根・玛奇里，汤昊很难对这位伟大的圣女生出什么敌意。
　　当然，这里毕竟是世界的断片，它的存在可以说是毫无意义，该打的，还是要打。
　　尊敬是一回事，立场又是另一回事。
　　“喂，我们好像被看穿了啊，现在怎么办？”随着冬之圣女毫无征兆的出现，青子已经悄眯眯的退了回来，小声对汤昊问道。
　　“这个问题很好解决，你成为魔法使就行了。”
　　“我哪知道怎么成为魔法使啊！”青子瞪了他一眼，魔法这种东西她根本一窍不通。
　　“办法是有的，就看你敢不敢与整个世界为敌。”汤昊朝她看去，但也只是说说而已。魔法使之夜里，是因为男主角静希草十郎被苍崎橙子腰斩而死，才让青子瞬间爆种，直接跨过了那道坎，晋升为魔法使。
　　而现在嘛……以两人目前的关系，就算他主动把自己献祭掉，让第三法炸成灰，青子大概也不会皱一下眉头。
　　至于魔术师的青子……那还是算了吧，连远坂永人都未必打得过，更别说冬之圣女。
　　“怎么，不进攻吗？”冬之圣女还是飘浮在半空中，饶有兴趣的看着两人，虽然是敌对的立场，但不管是语气还是表情，她都显得很慈祥。
　　汤昊看她没有主动攻击的意思，心中稍定，问道：“你早就知道了我们会来这里，所以守株待兔？”
　　“因为你们与远坂交过手啊。”冬之圣女望向青子，笑道，“根据远坂的描述，这孩子对于魔术的使用很单纯，如果只擅长魔力发动的术式，那么你们必然会寻找高魔力的地区。而这里的大空洞因为连接着灵脉，正好拥有着极高的魔力，所以我就在这守着了……当然，远坂和玛奇里则守在另外两处地脉，结果来说，我的运气比较好吧。”
　　汤昊望向青子，“被看穿的是你啊，菜鸟魔术师。”
　　青子：“……”
　　怪我喽？
　　汤昊倒也没继续揭她的短，再次看向冬之圣女，“那么你打算怎么做呢？按照魔术世界的规矩，杀了我们吗？”
　　“唔嗯……”冬之圣女沉吟了数秒，叹道，“你们不请自来，又探听到了我们的秘密，按照远坂和玛奇里的想法，必须杀了你们，但其实我不太赞同这种做法，但毕竟事关体大，又不能放你们离去，所以只能请你们暂时留下了。”
　　“也就是，没得谈了？”
　　汤昊皱眉，脚步向着青子移动。
　　青子顿时脸色一变，因为她赫然发觉汤昊的手竟伸到自己的后腰上摸来摸去，心中大怒，正准备狠狠骂他一顿，却猛的目光一闪，装做什么都不知道的样子闭上了嘴。
　　视线被身体所挡，冬之圣女并没有看到汤昊的小动作，摇了摇头，“我的时间已经不多了，唯一能保住你们性命的方法，就是将你们的记忆抹消，这是我能想到的最好的方法。而你们的时间也不多了，远坂和玛奇里很快就会过来，他们却不会像我这般。”
　　“那我还真是要谢谢你呢。”汤昊笑了笑，随即大喝一声，“走！”
　　刹那间，汤昊和青子便朝着左右不同的方向逃离。
　　“看来谈判破裂了呢。”冬之圣女轻叹一声，这样的结果在她预料之中，然后目光转动间，她便向着汤昊飞去。
　　然而不到三秒，冬之圣女才飞到一半，汤昊却陡然间掉了个头，蓬莱玉剑出鞘，直取冬之圣女。
　　这突如其来的变故，就连冬之圣女都为之一愣。
　　原来逃跑只是幌子吗？
　　轰！
　　正这般想着，不远处，一道恐怖的炮击直袭而来。
　　苍崎青子。
　　逃跑当然是幌子，以双方的立场而言，根本没有合解的可能，同时面对御三家胜算太小，那么最好的做法当然是在远坂永人和玛奇里赶到前，先一步将冬之圣女给结果了。
　　汤昊之前在青子后腰摸索，当然不是占便宜，而是留字，背着冬之圣女视线的死角制定了这么一个战术。
　　所以说……
　　“人类可是很卑鄙的啊。”
　　汤昊瞬间杀到了冬之圣女的面前。

第390章 老东西，你的才能最没用了

　　冬之圣女是第三法的编造物，她的战斗能力到底有多强，谁都无法肯定，但是既然怼上了，就必须考虑到第三法的可能性，面对这种等级的力量，若是正面硬碰硬，即便汤昊和青子加起来也几乎不可能有胜算。
　　所以汤昊留了个心眼，以退为进，给予冬之圣女出其不意的一击。
　　单论肉体而言，离开城堡的冬之圣女比普通人还要弱，因为外界的事物会加速她的死亡。
　　青子的魔炮并没有直接轰向冬之圣女，而是截然了她的后路，减少了冬之圣女选择的余地，这也造成了冬之圣女一瞬间的犹豫……
　　众所周知，犹豫就会败北。
　　如此绝好的机会，汤昊自然不会错过，虽然他内心敬重冬之圣女的为人，也对她的结局感到惋惜，但一马归一马，攻击出手的瞬间他没有丝毫留手，趁着冬之圣女犹豫的刹那，将长剑送入了她的胸膛。
　　哧啦！
　　冰冷的剑刃撕裂了天之衣，从冬之圣女的背后钻出，清晰的触感让汤昊知道，他的攻击确实击中了对方，但内心却没有丝毫喜悦，反面隐隐有种奇妙的违和感。
　　太顺利了。
　　汤昊眉头微皱，像樱花妹一样，感到了一丝不安。
　　也就在这时，冬之圣女抬起双手，这刺穿她身体的攻击并没有改变她慈祥的目光，就像母亲一样轻轻抚摸着汤昊的脸庞。
　　嗡――
　　一瞬间，汤昊有种奇妙的感觉，他发现自己对身体失去了控制，视觉、嗅觉、听觉等一切的感知都变得无比模糊，肉体似乎变成了可有可无的存在，灵魂仿佛要撕裂肉体，破围而出。
　　但是同一时间，一股更加熟悉的力量包围了他的意志。
　　神性激活。
　　强烈的神性帮助他在一瞬间内取回了对外界的感知。
　　“虎啊，起来嗨！”
　　汤昊顿时一声大喝，炫目的光芒从他袖口钻出，正是小光球，哧啦一声射向冬之圣女，命中对方的脑门，让冬之圣女不由自主的向后仰了仰，双手离开汤昊的脸颊。
　　趁此机会，汤昊迅速抽剑后退。
　　没有趁势攻击，是因为冬之圣女的身体开始爆发出圣洁的光芒，连带着小光球一起被弹了回来，其二则是汤昊的身体还处于短暂的失控状态。
　　虽然拉开了安全的距离，但汤昊还是不禁冒出一丝冷汗。
　　刚才是怎么回事？
　　第三法吗？
　　虽说冬之圣女是第三法的编造物，但她本身想要使用第三法是非常困难的，如果只有她一个人，至少需要上百年的积累才能使用一次第三法，还是说……这只是第三法的副产物？
　　无论是什么，总之，汤昊都在死亡边缘走了一遭，如果他的灵魂真的被抽离出去，后果不堪设想。
　　幸好，他的神性将他拉了回来。
　　神性是DeBuFF？
　　说这句话的人可以闭嘴了。
　　至少对汤昊而言，目前为止，神性已经救了他两次。
　　第一次是在英法百年战争的特异点，神性抑制了他的狂化，第二则是现在。当然，如果连被虞姬吸血那次也算上，那就已经是三次了。
　　真是千均一发啊！
　　汤昊心中感叹，重新回复着身体的状态，目光所及之处，小光球似乎很没精神的样子，在半空中歪歪扭扭，汤昊能够感觉到它的状态，意识到它已经陷入虚弱。
　　这让他更加体会到冬之圣女的可怕。
　　冬之圣女持有着第三法，无论是第三法本身的力量，还是副产物，导致她都能直接接触对方的灵魂，就像刚才，他的灵魂差点被抽离出去，而对于小光球这种魔法生物就更是天然的克星，可能直接磨灭它的意志。
　　“回来吧。”
　　随着汤昊一声呼唤，小光球慢悠悠的飞进了他的袖子。
　　对面，冬之圣女瞪大着眼睛，她的表情还是一如既往的慈祥，但或许是那些圣光，看起来充满威严，让人心生敬畏。
　　汤昊不敢再贸然与其接触，向后移动着身体。
　　无论如何，正面的碰撞看来已经在所难免。
　　当然，这其实也在他的计算之中，一击解决冬之圣女，这本来就不现实，他也根本就没怎么期待过。佯装撤退是为了掩饰进攻的战术，而这出其不意的进攻同样是战术的一角，其真正的目的……
　　轰！
　　剧烈的魔炮，三千度的高温从正前方袭来。
　　冬之圣女本能的回头，见到的正是站在大空洞入口打出魔炮的苍崎青子。
　　“这就是你们真正的目的吗？”冬之圣女神色微变，即便是她也不敢硬接这记魔炮。
　　汤昊没有说话，却是松了一口气。
　　战术的存在意义就是为了在战斗中取得优势，而如何在战斗中取胜，一切都得靠输出说话，因此从结果上来说，对手无论是哪个，要做的事情都是一样的……让苍崎青子拥有最大的输出可能。
　　哪怕青子的魔术水平再怎么垃圾，都无法掩盖她在破坏上的才能，这种在正统魔术师眼中可能不值一提的才能，汤昊却很欣赏。毕竟，在实际的战斗中，真正能保证自己活下去的并不是那种安逸的坐在课堂上，被魔术们津津乐道的血统、家族以及各种魔术理论，也不是一篇论文就能把敌人打败了。
　　诚然，魔术的进步需要靠学术派来推动，但在战斗中生存却只能靠实战派来实践，不管你理论研究做得再好，若是不会打架，不懂算计，那也只是纸上谈兵，真遇上战斗，大概也只会像肯主任那样，死在他看不起的乡下地方。
　　就如同此刻，占据着大空洞灵脉的青子有着取之不竭的魔力，她什么都不用做，只需要把魔力抽出来，就相当于一座无限能源的炮台，将自己破坏的天赋发挥得淋漓尽致。
　　轰！轰！轰……
　　面对着一道又一道的魔炮，理所当然的，冬之圣女被压制了。
　　这并不是什么奇怪的事情，或许论魔术的知识与理论，冬之圣女能够抵得上一百个苍崎青子，但是，作为一个连城堡都无法离开的人造人，作为毕生都在研究第三法的人，她有正正经经的和人打过一架吗？她有学过在战斗中的勾心斗角吗？她知道如何最迅速的破坏一件东西吗？
　　打架、破坏、勾心斗角，虽然这些不是什么好词，但在此刻却显得至关重要，而这方面的才能，冬之圣女那真是拍马都赶不上苍崎青子。
　　当然，压制归压制，冬之圣女到底还不至于立刻落败，最重要的是，在如此密集的魔炮中，汤昊也根本插不上手，因为一不小心就可能演变成友军之围。
　　汤昊提着剑，注意着冬之圣女的行动，本想随时给她吃一发一刀修罗，但或许是由于刚才被算计了的关系，让冬之圣女知道了玩战术的人心都比较脏，即便面对着青子的压力，也没有放松对汤昊的警戒，让汤昊始终找不到机会。
　　正准备寻找其他的对策……
　　陡然间，汤昊感觉到一丝强烈的威胁，迅速从原地跳开。
　　轰！
　　下一刻，他之前站着的地方就轰然炸裂，数道水线沿着地面弹起，从汤昊的眼前划过。
　　这种魔术……这么快就来了吗？
　　汤昊立刻扭过头，只见不远处站着一个不苟言笑的男人，一头有些绫乱的蓝色短发，面孔略带苍白。
　　玛奇里・佐耳根！
　　“圣女，你似乎遇到麻烦了。”男人开口说道，目光却注视着汤昊。
　　“不要紧，这边我还可以应付。”冬之圣女的身体在魔炮的攻击中来回穿梭，试图一点点的逼近苍崎青子。
　　“我明白了，那么在远坂到来之前，这家伙就由我来解决吧。”玛奇里・佐耳根点了点头，向着汤昊走去，同时，他的身侧开始不断的浮现出水纹。
　　水属性的魔术，这正是间桐家最初所拥有的魔术，至于以后的虫子魔术，则是堕落后的间桐脏砚为了续命而开发出来的玩意。
　　“呵，你是要解决我吗？”汤昊微微一笑，本来他就为眼下的情况感到尴尬，间桐脏砚的到来反而更合他的心意。
　　“当然，为了根除此世一切之恶，圣杯战争的促成不容有失，你们不请自来，只有死路一条，就当是为了未来的牺牲吧。”玛奇里沉声说道，周身的水纹开始不断泛滥，一颗颗的水珠跳跃而出，仿佛蕴含着可怕的力量。
　　“好吧，两百年后那次我没能把你干掉，难得再度重逢，这份缘份就让我在今天斩断吧，不过在此之前我还是要说一句……”汤昊举起蓬莱玉剑，指向对方，“圣女有圣女的才能，破坏狂有破坏狂的才能，但是老东西，你的才能最没用了，去死吧！”
　　话音落下，汤昊嗖的一声向前迈进，飞速的拉进了两人的距离。
　　玛奇里的攻击早就准备就蓄，一滴水珠飞出，溅在汤昊的身上，顿时轰的一声，汤昊整个人都炸得粉碎。
　　但是下一刻，四周又出现四五个汤昊。
　　玛奇里脸色微变。
　　碎步，幻影！
　　同一时间，大空洞口的青子仰起脑袋，大骂道：“谁是破坏狂啊？谁是啊！”

第391章 你已经死了

　　虽说现在的法爷越来越喜欢近战，但擅长近战的魔术师终究是少数，像卫宫大侠这种直接抄家伙和人对砍的、或者凛大小姐这种抄起八极拳将敌人一通猛揍的，始终是魔术师中的异类，而玛奇里・佐耳根，无论堕落前后，他都不是这种类型。
　　因此，汤昊直接以最快的速度杀到对方面前，试图将其一举拿下。
　　单论身体能力，玛奇里绝不可能强过远坂永人，也没有冬之圣女那种接触就让敌人无力化的能力，而汤昊在近战方面却有着从者级的水准，只要被他近身，无论多强的魔术师都不可能有生还的希望。
　　但，就在双方的距离不到三个身位时，一滴水珠从地上跃起，突然飞溅到汤昊的眼前，随着砰的一声巨响，水珠如同炸弹般爆裂。
　　同样的事情还发生在多个地方，汤昊通过碎步幻化出的所有幻影，都被这突如其来的水珠炸弹给挡住，没有应对能力的幻影不是被粉碎就是被吸收，就连汤昊的本体都不得不往后退，因为他注意到这些爆炸的水珠带着一股强腐蚀性，比强酸都要可怕。
　　这是魔术所具有的杀伤力，也是最让汤昊感到棘手的地方。
　　虽然在近战方面他已经能够媲美从者，但比起真正的从者，他还有一个明显的劣势，那就是对魔力。
　　一般来说，能够成为从者的人，大抵都是与魔术有过接触的，或者本身也算半个魔术师，尤其是那些来自于神代的大英雄们就更是不得了，几乎个个都是b级起步的对魔力，足以让他们免疫大部分的魔术，至于像c妈b叔这些就更不用说了，a级的对魔力，几乎所有的现代魔术都跟儿戏一般，能够让他们强顶着敌人的魔术自由自在的攻击。
　　哪怕是冲田小姐这种与魔术完全绝缘的，在成为从者被圣杯召唤之后，也会被赋予一个基础的对魔力属性，导致从者天生克制魔术师。
　　而汤昊却不是从者，本身对于魔术也仅是略知一二的程度，再加上他还是活人，对于魔术的抗性几乎等于零，这就意味着魔术师的绝大部分攻击都能对他起到作用。
　　哪怕是远坂凛这种级别的魔术师，若是对他使用相对高级的杀伤性魔术，他也无法正面硬抗。
　　至于玛奇里，已经活了近三百年的他，本身就有着与从者战斗的实力，对魔术的运用以及战斗的经验，更不是十七八岁的小姑娘可以比，对汤昊的威胁就更大了。
　　在将汤昊击退之后，玛奇里张开双手，身边飘浮着的水珠迅速的凝聚到一起，仿佛化作一条水蛭向着汤昊扑去。
　　汤昊眼疾手快，几乎是不假思索的劈出一刀，将这条“水蛭”切成两半，但是下一刻它就一分为二，变成了两条同等大小的“水蛭”，反而让他腹背受敌。
　　这两条“水蛭”不会爆炸，大概是玛奇里的使魔，它们的速度很快，就像在夜间飞行的荧火，稍一不注意就会让它们从视线中逃离，让汤昊必须时刻保持注意力。
　　而且，他还不能胡乱的攻击。
　　因为谁也不知道它们还会不会继续分裂，要是再分裂成四条，就算是他大概也只能跑路了。
　　缺少先天情报的优势，让汤昊战斗起来颇为棘手。
　　不过，值得庆幸的是，在这两条“水蛭”出现之后，玛奇里就没有再使用那些水珠炸弹，看来，这两条“水蛭”和伊莉雅的白鸟不同，不是那种自律型的使魔，需要玛奇里本人的精神来控制，而他，显然无法一心二用。
　　但由于缺少进攻的情报，汤昊只能仗着速度躲避，片刻的缠斗之后，大概玛奇里也发现了数量上的不足，两条“水蛭”竟不再攻击汤昊本人，而是时不时的往他剑上撞去。
　　是想要分裂出更多的数量吗？
　　也就是说，它本身并没有分裂的能力？
　　汤昊心中一动，自然不会让玛奇里如愿，每当“水蛭”往他剑上扑来时，他就立刻掉转剑刃，以剑面抵挡，柔软的“水蛭”撞在剑面上，发出扑嗒扑塔的声音，有时候会变成扁扁的一滩水，却没有继续分裂。
　　只是，不知道是不是错觉，汤昊发现每次碰撞之后，那“水蛭”似乎都会大上一圈？
　　轰！轰！轰……
　　在汤昊与玛奇里战斗着的同时，不远处，持续传来炮击的声音，占据着大空洞的青子，火上力有着压倒性的优势，哪怕是月之油那种魔术界的奇迹，都能将其一击粉碎。
　　但她此刻的对手却是冬之圣女，冬之圣女的确不擅长战斗，可那全面的魔术知识让她一眼就看穿了青子魔术上的特点……拥有高超的火力，命中率却有所欠缺。
　　很显然，青子的魔术更适合应对那种体型庞大且移动缓慢的目标。
　　有了这种认知，冬之圣女自然不会和她硬碰硬，而是以飘忽不定的身影躲避着青子的攻击，并不断的向着大空洞逼近。
　　渐渐的，青子有些吃不消了。
　　确实，现在的她有着近乎无限的魔力，让她可以自由自在的输出，可是每一发魔炮都会消耗她大量的体力，她擅长将输出最大化，可是反过来，减少输出的当量并提升攻击密度这种精细的操作，她现在还做不来。
　　是以，哪怕她知道自己的攻击模式被看穿，也无法做出改变，只能期望于冬之圣女的行动变慢，好被她的魔炮击中。
　　然而，这种期望敌人发挥失常的想法，显然有些不切实际，以致于她现在有些骑虎难下，白白消耗的体力让她的身体越来越疲惫，魔炮的间隔越来越大，两者的距离不断的缩短。
　　好像……有麻烦了。
　　看着离自己越来越近的冬之圣女，青子的额头不禁冒出些许的汗水。
　　汤昊无瑕关注青子的战斗，但仅是通过炮击的声音就能知道，青子那边有麻烦了，而且以青子现有的水平恐怕还无法解决，无论最后是青子被击败，还是他被拖住，最终都只有一个结局。
　　想要突破这个困境，只能从自己这边开始，而且必须尽快，否则……若是等远坂永人也抵达了，两人必败无疑！
　　果然没有错，这两条水蛭在变大。
　　思忖间，汤昊也终于确定了玛奇里这两只使魔的特性，它们不能自爆，也无法进行主动的分裂，却像海绵一样拥有着吸收的特性，每一次的撞击都会吸走蓬莱玉剑的部分灵力，从而壮大自己，所以它们才会变得越来越大。
　　难怪玛奇里有着击败单骑从者的可能。
　　从者，说穿了就是一份灵基加上魔力的聚合体，若是不断被这两条“水蛭”攻击，只要对魔力不够高，从者自身的魔力就会持续被吸走，然后此消彼涨之下，败亡自然就是唯一的结果。
　　不过也幸亏他不是从者，被吸走的终究只是蓬莱玉剑的灵力，虽然若是继续下去的话也会有麻烦，但――
　　哗啦！
　　就在那两条已经变得比手臂还要粗的“水蛭”再一次攻来之际，汤昊伸手在剑身上一抹，刹那间，琉璃色的长剑燃起熊熊烈焰。
　　“魔术？”不远处，玛奇里脸色一变，他还以为汤昊只是一个纯粹的武道家。
　　“不是魔术，是魔法。”
　　汤昊微微一笑，长剑挥落，正好卡在两条“水蛭”的中间，炙热的焰火冲天而起，将这两条“水蛭”彻底吞噬，下一刻，白色的烟雾便向着四周迅速蔓延开来。
　　无论这两条“水蛭”作为使魔有多么出色，都无法改变一个本质，它们是水。
　　只要是水，就怕火。
　　当然，反过来，火也怕水。
　　而这就要看谁的当量更大了。
　　“水蛭”吸收了蓬莱玉剑的大部分灵力，它们已经非常壮实，但比起汤昊由全部魔力释放而出的皇家石油还是逊了一筹，“水蛭”被蒸发，冒出大量的水蒸气，这些水蒸气摭挡了汤昊的视线，同时――也隐藏了他的身形。
　　这也是汤昊会选择在这一刻动手的原因，如果是之前只有手指般粗细的两条“水蛭”，可制造不出如此份量的水蒸气。
　　扑哧！
　　当“水蛭”被蒸发之时，玛奇里感受到了使魔的死亡，第一时间就要后退，但，他终究只是魔术师，终究没有远坂永人那超越人体极限的反应能力，他甚至无法从浓密的水蒸气中捕捉到汤昊的动作。
　　因此，就在他抽身后退的那个瞬间，汤昊就已经从水蒸气中冲出，闪电般来到了他的身前。
　　还是那句话，不管多么强大的魔术师，一旦被从者近身，都只有死路一条。
　　随着那扑哧的一声，玛奇里就感到一阵剧痛自腹部传来，他本能的低下头，只见一把琉璃色的长剑正贯穿着他的小腹，带着鲜红的液体，啪嗒啪嗒滴落在地。
　　“你……”
　　玛奇里扯着嘴角，直到此刻还有点不敢相信。
　　汤昊手腕一转，蓬莱玉剑在玛奇里的腹中转过，沿着右侧向外切开，顺势带出一片血水。
　　“你已经死了。”
　　汤昊挥去剑上的血渍，头也不回的转身。

第392章 大概只能截肢了？

　　就在玛奇里被汤昊刺穿胸腹的那一刻，大空洞这边，苍崎青子也已经到了千均一发的时刻，游荡于极限边缘的体力让她无法再发射出最大威力的魔炮，终于被冬之圣女抓住机会，一发魔术光弹射穿了青子的肩膀。
　　左肩受创，青子的攻击嘎然而止，而冬之圣女则趁势来到了她的身前，双手按向她的脑袋。
　　虽然没有正式领教过第三法，但青子好歹也知道第三法的本质是灵魂物质化，而作为魔法的副产物，冬之圣女能够将人的灵魂抽离出来也没什么奇怪的，哪怕她没有杀心，只是单纯的消除记忆，也不是青子能够接受的……
　　“不要小看我啊！”
　　咬着牙，青子仅靠一只右手撑在地上，身体骤然而起，一记飞踢踹向了冬之圣女。
　　虽然青子并未学过体术，那种单纯的魔术风格，也时常会被冠以破坏笨蛋的名号，但事实上，在成为魔术师之前，作为一名普通的女高中生，她却几乎是全能的……成绩优秀，运动万能，在体力上不会输给任何人，不使用魔术的话，只靠一只手就能把同居人有珠按在床上，绝对起不了身。
　　虽然一直以来，她都没有将这份体力优势运用到魔术方面的想法，但之前见识了汤昊和远坂永人的战斗，却给她打开了一扇门，此刻情急之间，便将心中的想法化作现实。
　　结果也确实起到了作用。
　　就连冬之圣女也没有想到她竟然还有这样一手，措不及防下被踢了个正着，身子本能的向后仰去。
　　有用！
　　青子眼睛一亮，强忍着肩膀上的痛楚和几乎虚脱的身体，右臂发力，凌空弹起，穿着皮靴的脚再度踢向冬之圣女的脸庞。
　　砰！
　　好，完美命中！
　　剧响声传来，青子的脚准确踢在冬之圣女的脸上，让那张完美无瑕的脸都略显扭曲，但是还不等青子高兴完，冬之圣女的眼中忽然闪现出一丝异样的光芒，在身体倒下的同时强行抓住了青子的大腿。
　　刹那间，一股麻痹刺痛的感觉从大腿处传向青子的全身，让她不由得呻吟起来，而最让她惊惧的是，渐渐的，她竟然失去了右腿的感知，仿佛整条腿都已经被卸下，彻底感觉不到。
　　完了……
　　虽然不知道为什么会这样，青子却本能的产生了一丝绝望，若是等这股痛楚传遍全身，到时候，会不会连整个身体的知觉都失去？
　　唰！
　　就在青子绝望的同时，一道灼热的烈焰从冬之圣女的后方袭来，那是火焰的斩击，即便是冬之圣女也难以做到无视，不得已放下了青子。
　　然后，一道身影绕过火焰的斩击扑向青子，正是汤昊，趁着冬之圣女后退的这一瞬间，抢过青子的身体。恰在此时，两道激光般的射线从另一处射来，汤昊眼疾手快，长剑掠过，响起铛铛的声音，将这两道攻击弹开，然后看也没看一眼，抱着青子迅速向远方掠去。
　　很快，汤昊的身影就消失在森林里。
　　冬之圣女虽然想追上去，但数秒后，她终于还是叹了口气，走向了玛奇里。
　　相比起逃走的敌人，临死的同伴在她心中更加重要。
　　“抱歉，我来迟了。”随后，另一道身影走来，是远坂永人。他所在的位置离此地更远，所以直到现在才抵挡，之前射向汤昊的两发激光线正是他的宝石魔术，只是并没能将对方留下。
　　冬之圣女摇了摇头，蹲下身子，望着脸上已经没几分血色的玛奇里。
　　玛奇里被汤昊半腰斩，这对于人类而言无疑是致命的，但对魔术师就未必了，尤其是玛奇里这样的水属性魔术师，若是再加上冬之圣女的能力，未尝没有治愈的可能，然而……
　　在冬之圣女眼中，真正致命的并非是腰部的剑伤，而是玛奇里体内的脏器，就像发生过爆炸一般，全部被摧毁了，这样的伤势，已经彻底没救了。
　　“啊……啊……”此刻，玛奇里还有着一口气，他艰难的张着嘴，颤抖的伸出手来。
　　冬之圣女抓住他的手，对于这志同道合的伙伴，她也不禁有着几分沉重，问道：“你想说什么？”
　　冬之圣女刚说完，脸色就微微一变，因为她感觉一股庞大的魔力从对方手中传来，与此同时，还有玛奇里的魔术刻印。
　　“根除此世一切之恶，我无为的理想……”玛奇里压制着身体的痛楚，以及强行剥离魔术刻印时更大的痛苦，用尽最后的力气，嘶声道，“请代我完成……圣女啊，这是我最后的……魔术了。”
　　嗡！
　　下一刻，玛奇里的魔术刻印成功移植给了冬之圣女。
　　而玛奇里也消耗了剩余的全部生命，闭上眼睛，就此咽气。
　　冬之圣女看着手腕上全新的魔术刻印，久久没有回过神来。
　　“圣女……”
　　直到远坂永人的声音响起，冬之圣女才缓缓起身，望向大空洞所在的方向，“远坂，我将在此启动第三法，化作天之杯，请守护我。”
　　远坂永人一愣，但随即，默默的点了点头。
　　汤昊抱着青子，飞奔在森林里，没有丝毫的停留，与之前的战术不同，这是真正的逃跑，毕竟远坂永人已经到了，青子则被打得半残，要他以一敌二，那是不可能的事情。
　　好在玛奇里已经被干掉了。
　　在他将蓬莱玉剑刺进玛奇里体内的同时，顺势摧动了剑上的灵力，使其爆炸，彻底粉碎了对方的五脏六腑，除非有着不死之身，否则，即便以御三家的能耐，也不可能将他治好。
　　总的来说，这个战果还是能让人满意的。
　　现在，他唯一担心的就是青子的伤势。
　　“放我……下来……”
　　耳边传来少女的声音，汤昊低下头，发现青子咬着牙，满脸的痛苦之色，于是便停下脚步。这段距离，敌人并没有追上来，显然是放弃了追击。
　　汤昊将青子放在草地上，让她靠树坐着，然后抓起她的右腿，稍微用力的捏了捏，“感觉怎么样？”
　　青子摇头，“完全……没有知觉……”
　　“没有知觉吗……那先脱下来看看吧。”
　　青子犹豫了一会，微微点头，现在这种情况已经顾不得男女之别了，毕竟关系着这条腿以后还能不能用，甚至更加糟糕的情况……全身的恶化。
　　得到青子的同意，汤昊先将她的皮靴脱下，然后伸手到她腿根……
　　“喂，你别乱碰啊。”青子很警惕的看着他，防狼一样。
　　汤昊翻了个白眼，“都这种时候了，再说……以你现在的状态，我就算想对你做些什么，你也反抗不了啊。”
　　“啊！你还真的想对我做些什么？！”
　　“……神经，你别侮辱我的清白。”
　　汤昊懒得理她，直接抓起丝袜的一角，顺势剥了下来。
　　黑色的丝袜缓缓褪下，露出少女被包裹在里面的秘密，老实说，汤昊的心情确实有着几分激荡，但是很快，他的眼中就闪过一丝异样，而当整只丝袜都被脱下来之后，当那条腿完整的显露出来时，不仅汤昊，就连青子都傻眼了。
　　晶莹通透的色彩，如同玉石一般绽放着亮丽的光芒，看起来无比的光滑，无比的美丽，仿如世间最美丽的宝石，深隧得仿佛连灵魂都能够吸引进去。
　　诚然，它很美，很有魅力。
　　但是――
　　这根本不是一条腿，而是用玉石做成的艺术品！
　　单纯作为装饰品，它或许是完美的，但作为腿来说，它甚至连弯曲都做不到。
　　“怎……怎么会这个样子？”青子目瞪口呆。
　　是个人都看得出来，她的这条腿已经被晶体化了，可是她完全无法理解这到底是怎么一回事。
　　汤昊试探性的在上面摸了摸……坚硬，冰冷，光滑，就像摸着蓬莱玉剑，只觉索然无味。
　　美少女的腿，应该是光滑的、柔软的、温暖的，而这条腿除了光滑之外，和美少女完全没有一丝的共通点，让人生不出丝毫的欲望。
　　一分，不能再多了！
　　“喂，你那双好像在给我打分的眼神是怎么回事啊？”青子瞪了汤昊一眼，有点急不可耐，“别光顾着看啊，快点把我的腿变回来啊！”
　　“大姐，虽然我确实很想答应你，但是……”汤昊摊了摊手，“我连魔术师都不是，更不知道你会变成这样的原因，请恕我无能为力。”
　　“那怎么办？”
　　“这个嘛……你等等，让我问一下最有智慧的人。”
　　说着，汤昊掏出手机，给这条腿拍了个照，然后发给罗曼，并简单的向他说了一下事情的来笼去脉。
　　片刻后，手机里传来罗曼的声音。
　　“很明显，这是灵魂物质化造成的结果，但由于第三法并不完整，以及接触面较少，只覆盖到腿部……简单来说，物质后的腿部灵魂取代了原来的腿。”
　　“那具体该怎么办？”
　　“这……我对第三法也没有详细的了解，最稳妥的方法，为了不使灵魂物质化传遍全身，大概……只能截肢了吧？”
　　“……”
　　“怎么样怎么样？”见汤昊沉默，青子立刻问道，“那个最有智慧的人怎么说？”

第393章 注入灵魂

　　老实说，罗曼说的那些话，汤昊只听懂了一句――要截肢。
　　所以，当他将这句话转述给青子之后，青子愣了一下，随后就骂道：“我可去他妈的吧！”
　　汤昊又将这句话原封不动的还给了罗曼，让罗曼好一阵尴尬。
　　但是片刻后，青子又敲了敲自己玻璃一般的大腿，虽然已经不再像最初时候那般痛了，但彻底失去的知觉让她好像在敲着一块石头，不禁再次抬起了脑袋，皱眉道：“不会真的要截肢吧？”
　　“这个嘛……”
　　汤昊无言以对，虽然罗曼的那番话很南丁格尔，但总的来说，大概是对的吧？毕竟晶体化若是真的蔓延到全身，青子失去的就不只是一条腿了，可能是自己的全部，那么在此之前，把晶体化的部分切除，显然是最稳妥的做法。
　　不过话又说回来，凛的腿都能玩一年，青子比凛高，腿也比凛长，她的腿至少能玩三年，这要切了未免太过可惜。而且，这也不是普通的病毒，而是第三法，谁知道切了之后到底管不管用？
　　“算了，我再找个人问问。”
　　无奈之下，汤昊点开了八云紫的名字。
　　大笨淡：大佬，萌新想问一下……
　　十七岁的少女：说。
　　大笨淡：诶，怎么回复这么快？你是不是一直在窥屏啊？
　　十七岁的少女：我只是正好有空了而已，有事说事。
　　大笨淡：好吧，其实是这样的……
　　汤昊将事情经过简单的说明了一下，而八云紫的回答却让他大吃一惊。
　　十七岁的少女：这个问题你自己就能解决的吧。
　　大笨淡：我？
　　十七岁的少女：对啊，既然苍崎青子的晶体化是第三法引起的，那么同样被冬之圣女触摸过你为什么没有晶体化？无非是你的神性免疫了第三法的干涉而已，那你只要将神力注入苍崎青子的体内，多半能起到同样的效果。
　　大笨淡：神性有这么强？
　　十七岁的少女：普通的神性当然没这么强，连能不能抵挡住第三法的干涉都未必，但你的神性就不一样了，不要妄自菲薄，你可是汤日天啊！
　　十七岁的少女：好了，就这样，剩下的你自己看着办吧。
　　十七岁的少女：另外，下次在挂掉之前就不要找我了，我很忙呢。
　　什么话，等我挂掉了还能找你吗？
　　汤昊忍不住翻了个白眼，总觉得八云紫这话，好像他一定会挂掉一样……大概只是像往常一般的胡说八道吧，汤昊也懒得多想，望向青子，“我大概有办法了，不需要截肢，但并不保证一定能成功。”
　　“什么办法？快说！”
　　“很简单……”
　　听汤昊说完，青子瞪大了眼睛，上下打量了他一会，泽泽称奇道：“看不出来，你这家伙竟然还是个神，你不会是在唬我吧？”
　　确实，神这个概念在如今的时代几乎已经不存在了，只是一种单纯对过去的象征而已，一个生活在现代的活生生的人类，怎么可能会是神呢？即便是汤昊对此都没有太多的实感，也难怪青子不相信了。
　　汤昊也懒得解释，“反正就是这样吧，这个手术你到底要不要做？”
　　“做做做！”青子连忙点头，不管汤昊是真神还是假神，反正总比截肢要好得多了。点头之余，她想主动的蹬一下腿，但因为没有知觉，连这样简单的动作都无法做到。
　　不过此时汤昊也已经坐到了她的身边，提起她那条晶体化的腿，手掌按在大腿上，一边抚摸着，一边往其中注入神力。
　　青子微微皱眉，“怎么有种瑟琴的感觉……”
　　瑟琴个鬼啊！
　　汤昊暗自吐槽，这条腿已经完全晶体化了，摸上去比大理石还要硬，哪个男人能对着这种东西发情？相比起来，舰娘的舰装都要比这性感得多了。
　　吐槽的同时，汤昊也本能的想起了一些过去的事情，记得第一次和虞姬见面的时候，自己也是通过类似的方式将对方的吸血冲动给压制下来的，这么看来，他的神力倒真有种万金油的感觉。
　　“喂。”
　　“嗯？”
　　“我怎么完全没有感觉啊。”
　　“什么感觉？”
　　“你不是神吗，当然是神力注入的感觉。”
　　“废话，你这条腿都没知觉了，就算有神力你也感觉不到啊。”
　　“这倒也是……要不，两条腿一起试试？”
　　“双管齐下啊？”
　　“反正你不是还空着一只手嘛，同时往我完好的身体里注入神力，应该能抑制晶体化的蔓延吧？嘛，都已经这种时候了，我就当吃点亏好了。”
　　“既然你不介意，我当然……”
　　汤昊微微一笑，正准备伸手抓向青子的另一条腿，忽然，耳边响起一阵喀嚓喀嚓的声音。
　　“什么声音？”青子也听到了，微微皱眉。
　　声音来自于两人的后方，当青子问起时，两人不约而同的转过头看去，顿时脸色大变，只见不远处那郁郁葱葱的森林已经全部化作了晶石，仿佛梦幻的艺术品一般，充满了不可思议的味道。
　　而且，森林的晶体化还在不断的往这边蔓延。
　　那股喀嚓喀嚓声正是由此而来。
　　“你……”青子下意识的拍了拍汤昊的肩膀，“这好像和我的情况有点类似，你能给森林注入神力，阻止它的晶体化吗？”
　　“废话，这怎么可能做得到！”
　　汤昊骂了句，立刻将青子抱起，飞快的往前跑去。
　　或许是因为这从未见过的景象，造成了青子一瞬间的短路，问出那般智障的问题，但此刻，她也意识到眼前的情况到底有多么危险，因为被晶体化的不仅仅是这座森林，还有森林中的一切，若是两人跑得慢一些，毫无疑问，也会成为这晶体森林的一部分。
　　“快跑快跑……”青子大声催促着，“不对，不要用抱的，这样跑不快，背我背我！”
　　汤昊闻言，连忙将青子的身体往上一抛，顺势背在了背上，确实跑得更快了，森林的晶体化追不上他的速度，离两人越来越远。
　　但是两人并没有因此有任何的放松，脸色反而无比的难看。
　　“完了完了，肯定是冬之圣女正式施展了第三法，她为了杀死我们，想要把整座森林都晶体化，就算我们跑过了这个威胁，最后也会回到大空洞，被她狙杀……这下彻底完了！”青子脸色铁青。
　　汤昊虽然没说话，却是和她一样的想法，甚至，他有理由相信，冬之圣女将整片森林晶体化，就是为了将他们逼回大空洞。
　　这一招真的太狠了，以青子现在的状态根本没有战斗力，如果两人真的被逼回大空洞，那就需要他一以敌二，必死无疑！
　　然而，即便如此，汤昊也不能停下脚步。
　　因为停下等于死，而往前至少还要一线生机。
　　“神力……”青子拍着汤昊的肩膀，“快给我神力。”
　　“我在注入啊！”
　　“但只有晶体化的那条腿吧，我需要更多的神力来恢复，若是回到大空洞还是这副样子，我拿什么去战斗啊，难道你准备同时对付他们两个吗？”
　　“我知道……往哪里注入？”
　　“管他的呢，随便哪里都好啦！”
　　青子到底是行事果断的人，之前还有些在意男女之别，甚至时刻警惕着，防止被汤昊占便宜，但此时此刻，她已经完全顾不了这些了，双手抱着汤昊的脖子，紧紧贴在他的背上，甚至比汤昊还要主动。
　　汤昊感受着从背部传来的柔软，以及少女在耳边的吐气如兰，也丝毫没有香艳的感觉，因为这已经是一条与时间赛跑的生死线，右手不假思索的按在少女的大腿上，将神力源源不绝的注入进去。
　　“感觉到了，感觉到了！”
　　刹那间，青子脸上一喜，神力的注入从大腿传来灼热的感觉，这种原本只存在于神代的力量与魔力有着明显的不同，让她的意识变得更加清晰。
　　与此同时，这片不断被晶体化的森林，在她眼中也似乎有着另一番模样。
　　也不知道过了多久，不知不觉间，两人眼前的景物豁然开朗，那座熟悉的洞穴再次出现于视野之中。
　　大空洞！
　　“你们来了。”
　　冬之圣女飘浮于大空洞的上方，此刻的她与之前略有不同，那件天之衣似乎变得更加的华丽，如丝般的锻带从她脑袋两侧垂落，头上还戴着一顶冠帽，而最大的改变则在于她的表情和语气。
　　不再是那副慈祥的态度，而是如同圣者一般面无表情，语气也似乎少了些人类的感情。
　　“天之杯？”汤昊一愣，几乎脱口而出。
　　“你果然知道吗？”远坂永人守护在冬之圣女的前方，平静的表情仿佛是爆发的前兆，“没错，因为你们的出现，玛奇里死亡，导致大圣杯系统缺少了重要的一环，为此，圣女不得已提前进行了羽化，如今这天之杯的形态正是为你们准备的，当你们被献祭之后，大圣杯系统就能完成了。”
　　“虽然听不懂你在说什么，但要做的事情，大家都是一目了然的……”
　　汤昊将青子缓缓放下，朝远坂永人勾了勾手。
　　“来吧，最后的决战了！”

第394章 魔法，与世界为敌

　　青子双脚落地后，身体微微晃了晃，虽然得到汤昊的神力注入，也确实起到了一些效果，但如此短的时间内并没让她晶体化的腿完全恢复。
　　汤昊也没有管她，因为在来时两人就已经商量好了，决定了各自的对手。
　　砰！
　　几乎在汤昊向远坂永人发出挑衅的同时，两人就冲向了对方，剧烈的碰撞声中，战斗迅速进入了白热化，超越人体极限的速度，连苍崎青子都无法准备捕捉到两人的行动轨迹。
　　很快，青子也就移开了视线，目光注视着冬之圣女，一瘸一拐的向前走去。
　　冬之圣女没有说话，提前羽化成为天之杯的她虽然并没有完全抹去自身的意志，但作为人类的全部感情却已然融入了埋于大空洞的大圣杯之中，此刻显露在外的她不过是圣杯的人形具现。
　　作为圣杯她还不完整，但也无法被称之为人。
　　“大概，这就是真正的圣女吧。”青子低声的感慨了一句。
　　就在这时，冬之圣女突然眼睛一瞪，赤红的眼眸中展露出非人的目光，一道道银白色的光点在她周身显现，然后唰啦一声，十数道魔术激光疾射而出。
　　青子脸色一变，连忙纵身跃开，但未完全恢复的腿脚终究对她的行动造成了一些滞缓，以及，冬之圣女的攻击真的太快了，一道魔术激光自她的左臂贯穿，鲜血直流。
　　青子一声闷哼，脸上露出痛苦之色，但随即她就咧着嘴笑了起来……幸好是左手。
　　在之前与冬之圣女的战斗中，她就被击穿了左肩，原本这也是比较严重的伤势，但相比结晶化的右腿却有些微不足道，以致于刚才几乎没有进行过治疗，所以，即便现在再次被击穿左臂，也不会对她的战斗力造成什么影响。
　　虽然，也不可能再回到巅峰状态了。
　　“哈啊！”半跪在地上，青子抽取出地下的魔力，巨大的魔炮轰然射出。
　　此刻，整片森林都被结晶化，原本散布于森林的魔力全部都集中在了这片区域，这对她而言反而是一个优势，即便不占据大空洞，也有充足的魔力可以使用。
　　然而，这样的攻击对于如今的冬之圣女已经没什么用了。
　　就在魔炮射出的瞬间，一片晶体化的屏障出现在了冬之圣女的身前，三千度的高温被完全挡下，即便是青子都有些不敢相信，她引以为傲的火力竟然……
　　冬之圣女无神的注视着青子，她那没有感情的双眼，让青子感觉对方看着的并不是自己，而是一只蝼蚁，是路边的一块可有可无的石头。
　　有生以来，青子第一次感觉自己的尊严遭到了践踏。
　　唰！
　　还未等青子反应过来，冬之圣女的周围再次显露出点点的光芒，数十道激光从那光点中射出，这样的速度，这样的防不胜防，即便是完好的青子都未必能够躲开，更何况还带着一条破腿。
　　哧！哧！哧……
　　刹那间，激光再一次贯穿了自己的身体，手臂、大腿没有一处是完好的，鲜血从她的伤口渗出，染红了衣衫，而外面的衣裤早已在对方的攻击中变得破破烂烂。
　　竟然如此的不堪一击……
　　青子紧咬着牙关，相比起肉体上的疼痛，更让她无法忍受的是这种挫败感。
　　虽然没有太多的自觉，但一直以来，她都是那种刚强又不服输的性格，在孤高又自由的外表下，是一颗永不服输的内心。这次与冬之圣女的对战，也是她主动要求的，以必死的决心说服了汤昊，可是……结果却是如此的不堪。
　　目光转过，汤昊还在与远坂永人激战，因为速度太快，她根本看不清两人的动作，但是，他想必还没有放弃吧，那么，自己又有什么理由放弃呢？
　　咬紧牙关，青子强撑着破破烂烂的身体起身，并催动体内的魔术回路。
　　作为魔术师，青子的魔术回路极其简单，无论是质与量都无法和橙子相提并论，与其说天赋平平，不如说，若是按照正常情况，她在魔术师这条路上几乎不可能有所发展。
　　但这样的魔术回路，也有着其他复杂优秀的回路不具备的优点，因为量小，所以回转的速度更快，启动消耗的时间更短，单纯的运用也能让魔力的发挥更加出色，甚至还能够做到让魔术回路无限回转，这对于拥有庞大魔术回路的魔术师而言几乎是不可能的，因为任何人都无法承受这种大面积回转所带来的痛苦。
　　所以，青子才能只用两年的时间，就在魔力放出上超越有珠。
　　而此刻，为了取胜，青子在原本就已经属于极端的运用基础上，再一次加快了魔术回路的运转，这让她体内那单纯的魔术回路像是直接燃烧起来一般，整个人都仿佛身处炼狱之中。
　　但是这份痛苦却化作了她此刻最大的动力。
　　“住手……”
　　极限的燃烧状态下，青子体验着生不如死的感觉，突然间，耳边却传来一个声音。
　　她猛的瞪大了眼睛，只见自己身前赫然多出了一道红色的身影。
　　赤之死！
　　青子心道，这是她幼年遇到的一个奇迹，自第一次出现之后，每隔一段时间都会遇到，尤其是在比较危险的情况下，总能在不同的地方看到这道身影，并伴随着自己左右。
　　因为曾经被救过几次，所以她觉得这是自己的奇迹。
　　如今，它又出现了。
　　因为自己到了生死关头，所以奇迹再次诞生了吗？
　　青子这般想着的时候，汤昊也注意到了这道红色的身影，在看到它显现的那一瞬间，甚至连远坂永人的攻击都顾不得了，心中猛的一颤。
　　因为这是任何一个穿越者都不想遇到的东西――抑制力！
　　没错，这道红色的身影正是抑制力的具现，当它出现的时候，也就意味着某人被盯上了。
　　青子以为赤之死是她的奇迹，其实不是的。
　　用《魔法使之夜》里的话来说：魔法，是人类的敌人。
　　所以，对于全人类意识总合体的阿赖耶而言，拥有魔法就是一种罪孽，是恶！
　　因为魔法是超脱世界的力量，同理，任何一个持有魔法的人都有着巅覆世界的可能，抑制力不允许世间存在这样的人，所以，只要出现了拥有这种可能性的人，就会受到抑制力的关注，进入它的黑名单。
　　苍崎青子拥有迈过那道坎成为魔法使的资格，在她很小的时候就受到了抑制力的关注，甚至可以说，抑制力无时无刻不都在监视着她。而每当她向着魔法迈进一步时，抑制力的具现，也就是赤之死就会出现，并阻止她。
　　确实，赤之色曾在青子的危机中救过她几次，但归根究底，这并不是为了保护她，因为危机也是机遇，在生死之间，像她这样的天选之人会有更大的可能迈过那道坎，哪怕只有万分之一的机率，也是不允许的，所以，其本质就是阻碍青子的突破。
　　或许有人会疑惑，既然抑制力不希望世间出现更多的魔法使，为什么不直接在青子成为魔法使之前就杀掉她？
　　因为这是不可能的。
　　抑制力终究只是一种概念，它无法直接抹杀掉一个人的存在，它只能通过概念的具现来对现象进行干涉，比如制造出各种偶然的事件，比如FGO的世界中只剩下藤丸立香一个御主，这个结果未必就不是抑制力的干涉。
　　而在此基础上，抑制力能够做到的最大程度就是派出英灵，比如FZ活动中的英灵卫宫切嗣。
　　换言之，英灵是抑制力的打手，而魔法使则是抑制力的猎杀对象。
　　但是，若真的派出英灵来对付青子，就等于给她制造危机，主动给她机遇，这就跟抑制力的目的相违背了。
　　那么最好的方法就是平时不干涉她，让她尽可能作为一个普通人，平平淡淡的过完一生。
　　但，既然是天选之人，又岂能真的沦为平凡？
　　无论在原著里，还是在这条诡异的世界线之中，最终，青子还是走到了这一步。
　　赤之死再一次出现，阻挡在青子的面前，看似保护她不受冬之圣女的攻击，发出冰冷的声音，“回去，离开这里，回去！”
　　这是青子第一次听到赤之死开口说话。
　　语气冰冷，形如恶灵，似乎，还有着一丝焦燥。
　　而它会焦燥的原因只有一个，那就是……青子已经接触到了作为人类不该接触的东西，她迈过那道坎成为魔法使的可能性正在剧烈增加。
　　“撕碎它……”
　　就在青子犹豫之际，汤昊无视了远坂永人的攻击，向她大声喊道。
　　“诶？”青子愣住了。
　　撕碎它？
　　青子以为自己听错了，虽然现在的赤之死确实给她一种不好的感觉，但，这难道不是她的奇迹吗？
　　“撕碎它，没错，撕碎它！它在阻止你成为魔法使！”
　　“住嘴！”赤之死猛的转过身，腥红的视线死死的瞪着汤昊。
　　汤昊感觉到一股沉重的压力，几乎有点喘不过气来，也知道，今天之后，他极有可能将受到抑制力的关注，但是……
　　“想像吧！”
　　砰！
　　远坂永人凶猛的一拳打在汤昊的胸口，让毫无防备的他身受重击，只能靠着强悍的体质死撑，即便如此，他也没有多看远坂永人一眼。
　　“想像吧……”汤昊大声吼道，“在这封闭的世界里只有我和你相依为伴，而我即将死去，当我死后，天地间只剩你一人，无人为伴，无人说话，只剩永远的寂寞与孤独。想像吧，我是你的爱人，而现在，我就要死了……”
　　砰！
　　远坂永人的攻击再度砸在汤昊身上，让他蹬蹬蹬的退出数步，口中适时的喷出一口鲜血，悲壮的喊道，“死亡带走我，孤独留给你，在这荒凉的世界你将一无所有，你能够承受这一切吗？”
　　“如果不能，那么，就去撕碎你前方的一切，去吧……苍崎青子！”
　　“与世界为敌！掌握那道魔法！”
　　“撕碎它！”
　　砰！
　　说完这句话，汤昊整个人都被轰飞了出去。
　　“你说得太多了。”红色的身影颤抖一般的飘荡，带着沙哑的声音飘向汤昊。
　　但就在转身的一刹那，苍崎青子抓住了它。
　　“我不知道，什么魔法……根本就不知道……”青子低着头，双手也在颤抖，“我只是想离开这里，我只想回到属于我的时代，如果只有成为魔法使……如果，成为魔法使就必须与世界为敌……那么……”
　　“不！你不想！”赤之死慌了，顾不得汤昊，朝着青子大吼。
　　“……就与整个世界为敌吧！”
　　青子猛的抬起头，抓着赤之死的双手向外撒开。
　　轰！
　　刹那间，天地为之一变，世界仿佛被撕裂了。

第395章 根源的显现

　　轰！轰！轰……
　　哧！哧！哧……
　　在赤之死被撕裂的那一刻，真正的奇迹开始了，那是从青子体内解放的东西，就像是在自己也不知道的情况下掀开了潘多拉的盒子，刹那间，少女脚下因为冬之圣女的攻击而晶体化的地面消失了，绿色的大地突然冒了出来。
　　风景在被改写。
　　呜――
　　同一时间，天地似乎响起悲鸣之声，凄厉的声音响彻于在场每一个人的耳边，就像是在责怪她的行为一样，青子所见的所有事物都在抗拒着他，就连平日里能够接触的元素亦对她产生了排斥，似乎在企图抹去她的所作所为。
　　轰！
　　喀嚓！
　　雷霆，比人还要粗大的雷霆从天而降，一道又一道的砸在青子身上，充斥着所有人的视野，剧烈的声音开始咆哮，不仅是汤昊，就连远坂永人和冬之圣女的动作都不得已停了下来，因为世界在颤抖。
　　打开魔法的盒子，青子所影响的并不仅仅是这个断片世界，更多的是主世界，这名为魔法的奇迹能够摧毁世界，为了自保，世界开始全力抹杀她的存在。
　　是的，当魔法被真正揭开的那一刻，作为始作俑者的青子便不再是人类，而是能够威胁到人类、威胁到世界的恶。她的思维、她的意志、她的所有一切都被从那数十亿人意识的聚合体中排除了出去，不再作为人类的一部分，彻彻底底的站在了抑制力的对立面。
　　于是，本来只是概念的抑制力，本来只能稍微影响现象的抑制力终于能够全力出手，消灭这个它眼中的恶。
　　在这一刻，就连汤昊都能看到，在青子脚下显露出来那无限广阔的宇宙。
　　只是看上一眼，汤昊就感觉整个人都深陷于其中，然后从头到脚，整个人像是燃烧起来一般，意识在消融，五感在消逝，再也听不到看不到任何东西，就像是自己所有的一切都要被那广阔的宇宙所吞噬。
　　清清楚楚的感受到了何为死亡！
　　所幸，就在下一瞬间，宇宙被关闭。
　　汤昊从死亡线上被重新拉了回来，但他的眼前依然一片黑暗，他的大脑依然处于被焚烧的过程中，体内的神性不受他控制的对抗这些影响，超越了百分百的发挥，仍然无法完全排除肉体与精神所遭受的创伤。
　　那是什么？
　　根源吗？！
　　从意识中传来的感觉，让汤昊知道，在魔法盒子被打开的那一瞬间，青子接触到了根源，而自己也看到了根源。
　　但古往今来，没有任何一个魔术师能在根源中停留，即便是魔法使也不行。抵达根源的魔术师都会被根源吞噬，正如那句话，朝闻道夕可死。没有哪个魔术师能从根源中离开，因为那不是人类所能接触的东西，抵达之日便是死期。
　　唯有魔法使能够关上根源的大门，从根源之侧回来。
　　因为接触了根源，才能真正了解根源的可怕，所以仅仅是看了那么一眼，青子就关上了通往根源的大门，这也是汤昊能够成功活下来的原因，否则，哪怕再多上那么一秒，他的意识恐怕就要彻底被烧毁。
　　但无论如何，在那一瞬间，他都和青子一样抵达了根源之侧，且是除了魔法使之外，唯一一个从根源之侧活着回来的人类。
　　不要说什么沙条爱歌和根源式，从本质上来说，这两并不是人类，而是根源本身。
　　与根源无关的人类，接触根源而不死的，他就是除魔法使之外的唯一一个。
　　或者，他也会因此成为魔法使？
　　汤昊不知道，因为意识中徘徊的痛苦让他无瑕去思考这些东西，随着视线的回复，他眼中所看到的只有被无数的电流所包裹的青子。
　　已经过去了多久？
　　或许只有数秒吧，但对汤昊而言似乎已经过去了相当漫长的时间，世界仍然在试图抹杀掉苍崎青子这个存在，那是连她的身体都无法承受的强烈电流，那也绝不仅仅是这个断片世界能够拥有的力量，而是来自于主世界的抹杀。
　　恍惚间，汤昊眼前的青子消失了，只剩下一道苍白的身影。然后在这个苍白身影中，青色的光辉向外绽放，那是终于得以显现的第五法――魔法青！
　　从根源之侧回来，从第五法的显现，青子全身的细胞都如灼烧般痛楚，她亲自所感受到的这股苦难，远远比汤昊看到的要多，就连她的意识仿佛都要从现世消逝。
　　但是她并不恐惧，因为这份痛苦正是她凭借肉体抵达根源所要付出的代价，这种程度的痛苦，自她继承魔法以来早就承受了无数次。
　　然后在那痛苦的尽头，她看到了光，看到了那座她与魔女一起生活了近两年的与世隔绝的洋馆，看到了她祖父所独居的那座深山，看到了自己出生的故乡……
　　世界那么的遥远，世界又是那么的接近。
　　为什么会看到这些？
　　青子不知道，但却让她逐渐回忆起心中埋藏已久的那语句。
　　“以吾之名义，显秩序之昭昭！”
　　随着这句话，在忘我的尽头，青子终于触碰到了魔法的本体，这是最后的一步，将魔法握于掌心，她将和那些古往的同伴一样，超脱于这个世界，成为真正的魔法使。
　　停止吧――
　　即便如此也没有意义――
　　世界早已制定了它的规则――
　　红色的身影在她眼前再一次显现，这一次是只有青子能够看到的赤之死，它已经没有之前那般的气急败坏，更像是一个知晓一切的先知，在警告着触犯禁忌的人类。
　　因为世界的抹杀挫败了，它已经知道无法阻止。
　　青子能够知晓对方的意义，在掌握魔法的同时，她就明白了魔法使的意义，以及这股力量最终会将世界毁灭、会导致人类灭亡的缘由。
　　但是，那又如何？
　　这就是青子对此的回应，正如汤昊所说，所谓的魔法使就是与世界为敌，若是连这样的勇气这样的觉悟都没有，那她从一开始就没必要踏上这条路，既然迈出了这一步，就没有停下的理由。
　　人类的灭亡？
　　世界的毁灭？
　　那种东西与她何干！
　　就算真的如此，大不了以后再偿还，至少现在……
　　“皆归于正！”
　　随着最后的呐喊，青色的旋风升腾而起。
　　青子的眼中没有丝毫的迷茫，将奇迹完全握在手中，魔法的力量如风一般释放，吹散了雷电，吹散了沉闷的空气，吹散了由第三法所幻化的晶体世界，然后――时间开始逆流。
　　晶体的世界被摧毁了，这是所有人都能看到的景象，但是还没有结束，因为眼前的风景仍然在不断的变化……灿烂芬芳的樱花代表了春，烈阳干燥的炎日代表了夏，山丘的金色枫叶代表了秋，漫天飞舞的雪花代表了冬，春夏秋天在眨眼间变化，四季不停的更替，而大地之上又再度显现出新的风景。
　　放眼望去，所见尽是白色的花海，那是比雪更加洁白的野花群，它们如散开的涟漪般侵食着世界，就连站在花海之中的苍崎青子，满头的黑发都被染成了白色。
　　随之，红色的能量不断向上升腾，渐渐将她的白发染成赤红。
　　至此，世界停止变化。
　　正如那最初的宣扬一般――秩序已经被破坏。
　　这就是第五魔法。
　　在将秩序崩坏的基础上建立起新的景色，不是破坏的力量，却是始于破坏的力量。
　　若是让这样的力量蔓延至整个世界，确实足以造成世界的毁灭。
　　当看到青子那满头的红发时，汤昊终于松了口气，虽然在性癖上，他更喜欢黑长直的青子，在视觉冲击上，白发青子同样让人眼前一亮，但唯有这满头的红发，才代表着青子完全掌握了第五法。
　　新的魔法使诞生了。
　　这样一来，也不枉费他特意把自献祭的行为。
　　话说回来……真痛啊！
　　汤昊啮着牙，虽说不是刻意为之，但为了让青子能够顺利的掌握第五法，他确实没有去抵挡远坂永人的攻击，直接以肉体承受着对方的打击，哪怕是他已经脱胎换骨的体质，也不代表可以做到无伤，肋骨不知道断了几根，内脏也有严重的破损。
　　当然，即便如此，他也不认为自己的献祭是让青子掌握第五法的主因。
　　赤之死的出现，赤之死的制止，本就已经说明了青子离第五法只剩下一步之遥，因为这离奇的遭遇本身就促成了青子走向魔法使，他献祭的行为以及他所说的那些话，无非只是在这辆已经启动的车子后面推了一把，加速了它的行驶而已。
　　而眼下，他已经不需要再做什么了，只要看着青子表演就行。
　　“那是……什么？”充满震惊的声音，来自于对面的远坂永人，他的目光望向青子，脸上再也没有那淡然平静的表情，充满了震惊与不可思议。
　　“难道你没有看见吗？”汤昊反问。
　　“什么？”远坂永人一脸茫然。
　　汤昊心中一愣，虽说远坂永人是半路出家的魔术师，但同样有着追求根源的渴望，若是他看到了根源不可能不知道，那么对于眼前的情况也就不难理解，甚至……未必还有可能活着。
　　也就是说――
　　之前除了青子以外，看到根源的人只有自己？

第396章 离开断片世界

　　听说进出过根源的人都非常强大，比如两仪式从根源中得到了直死魔眼，比如沙条爱歌徒手接宝具，比如苍崎青子掌握了第五法，其他的魔法使们显然也都是进出过根源的，就连黑桐干也……好吧，这个不算。
　　那么，去过根源之侧还活着回来的自己，又能得到什么呢？
　　想到这里，汤昊蓦然的有些激动。
　　虽然他这一次接触根源纯粹是偶然，是抱着青子的大腿才看到的，能够活着回来也是侥幸，而且还被烧坏了脑子，到现在都没恢复过来，但无论如何，他终究是达到了那些一流二流三流魔术们穷尽一生都无法达到的追求，那么……这多少应该算是一件好事吧？
　　等自己的脑子恢复过来，又会觉醒什么样的能力呢？
　　最次也得是虹级魔眼吧？
　　汤昊对此无可抑制的产生了期待，而不远处，冬之圣女与青子的战斗再度展开……之前先是被赤之死干涉，又被青子引发的奇迹阻挡，让冬之圣女失去了攻击的可能，但“将敌人抹杀”正是冬之圣女羽化之前的最高指令，哪怕青子成为了魔法使，也不可能让她停止。
　　无数的光点在冬之圣女周围展开，或许是风景的变化也让她感受到了威胁，灵脉中的魔力以不可思议的速度向她聚集，甚至到了肉眼可见的地步，这种程度的魔力放出，那是几乎任何魔术师都无法做到的，然后这些魔力全部在瞬间化作魔弹，如同万箭齐发般向着青子射出。
　　青子站在花海间，她身上的衣服在之前的攻击中已经变得破破烂烂，大腿、小腿、腹部和肩膀，几乎有三分之一的身体裸露在外，配上那身破烂不堪的衣衫，形如乞丐。然而，这些原本遭受到攻击的部位，此刻却没有任何伤痕，所有的创伤就像是被她从时间线上抹掉了……
　　就连那条晶体化的右腿，也完好如初，光洁如雪，充满着力量与弹性。
　　于花海中站立的她，享受着青风的吹拂，满头红发飞扬，脸上表情亦是前所未有的坚毅，哪怕是狼狈的外在也无法掩饰她的强势与气场，似乎这一刻，整个世界都以她为中心在转动。
　　“回路，继续。”
　　面对冬之圣女的攻击，青子淡淡的说了句，左手抬到了眼睛的前面，她体内生成的魔力不仅肉眼可见，甚至到了耳朵都能够听出来的程度，是如此清脆愉快的声音。
　　远坂永人不禁皱眉，魔术回路的启动竟然能发出声音，这是他听都没听过的事情。
　　是的，魔术回路的启动本不应如此，尤其是青子那简单至极的魔术回路，若是在庸俗的魔术师看来，是除了破坏这个功能之外，什么都做不了的最低级的回路，更不可能引起异象。
　　而接下来的情况，更是完全超越了远坂永人的认知。
　　“魔弹，弹开。”
　　只是这一道简单的指令，青子本身没有任何的动作，但是下一刻，在她身前就发射出了数百枚的魔弹，将冬之圣女的攻击全部化解。
　　“那是什么？”远坂永人顿时瞪大了眼睛。
　　青子的火力他是见识过的，确实，单以破坏程度来说已经超越了绝大部分的魔术师，连他都险些栽在这上面，但是，此刻的冬之圣女使用的却是整个灵脉的魔力，无法是质还是量都完全压倒了对方，这从之前的战斗也可以看出来。
　　然而眼下，青子仅仅一句话就化解了冬之圣女的攻击，这怎么可能？
　　“还不明白吗？”汤昊看了他一眼，“这是魔法。”
　　“魔法？”远坂永人怔了怔，随即便反驳，“这怎么可能是魔法！”
　　单说对魔法的认知，远坂永人其实在大部分的魔术师之上，因为他师承第二法的持有者宝石翁，他也去过艾因兹贝伦城堡，见过冬之圣女以第三法展现出来的姿态，换言之，他亲眼见识过第二法与第三法。
　　而即便是冬之圣女将整座森林晶体化，跟真正的魔法比起来都是小巫见大巫，完整的魔法到底是何等的伟大，他很清楚。
　　正因此，他才会同意大圣杯系统的建立，将对未来的理想压在这个赌注上，而现在，汤昊却告诉他，那个只会破坏魔法的女人掌握了魔法？掌握了与自己的老师同样伟大的力量？
　　“这不可能！”
　　远坂永人再次摇头，并不是不甘心魔法被这样一个少女持有，而是因为……魔法怎么可能是如此简陋的东西。
　　若说这是将心象世界展露出来的固有结界，他倒还有几分相信。
　　汤昊笑了笑，确实，单就表象而言，青子的魔法看起来顶多也只是固有结界的程度，别说远坂永人了，即便是苍崎橙子在一开始都没有相信这是魔法。
　　真的，就和她在魔术上的才能一样，太简单了。
　　作为魔法来说，这和魔术几乎没有区别。
　　然而究其原来，一来是青子刚刚得到魔法，作为魔法使而言她还是新人，暂时并不能将魔法青的真面目完全展露出来。二来，青子将第五法的作用体现在了时间上，这种力量很难通过眼睛看出来。
　　当然，这并不是说魔法青就只是时间。
　　因为宝石翁所持有的第二法，同样能够进行时间方面的旅行，这部分力量被包括在第二法之中，不足以成为第五法，所以同样的，时间旅行也是第五法的副产物。
　　虽然没有确实的证据，但就之前秩序的崩坏，在汤昊看来，第五法可能是影响世界基盘的那种东西，比如秩序的毁灭再创造，融合了将一切破坏再将一切重新创造的力量。
　　正如传说中，上帝用七天的时间来创造世界，从破坏到创造的过程需要时间，而囊括了这整个过程的第五法，便让青子能够穿梭于过程之中，进而涎生出时间旅行的副产物。
　　当然，这只是汤昊单方面的推测，真相到底如何，恐怕只有青子才知道，或许……连她自己都还没能完全解析。
　　但无论如何，她终究已经抵达了魔法的境界，是一名魔法使。
　　而冬之圣女，她毕竟也只是通过第三法诞生的产物。
　　一个能够产生魔法，一个是由魔法产生出来的东西，两者在本质上截然不同的，就好像造物主与造物的区别。
　　已经失去自我意识的冬之圣女无法理解到这其中的差距，她只是遵循着最初的指令不断的攻击，而青子自然不会一直站在原地任由对方攻击，她顶着那漫天的魔弹向前纵去，无数相魔弹击在她的身上，毫发无伤。
　　此刻的冬之圣女是具现化的圣杯，她所施展的魔术几乎等同于大圣杯的攻击，每一发魔弹都有着a级魔术的破坏力，别说人类魔术师，哪怕是从者在这样的攻击下都不可能有生还的道理。
　　然而，这样的力量却根本无法阻止青子。
　　仿佛历史的再现，不久前，是青子试图用攻击阻止冬之圣女的逼近，而此刻却完全反过来，或许是这种历史的换位重演响醒了埋藏于大圣杯中冬之圣女最后的意识，她猛的瞪大了眼睛。
　　“你……原来如此，现在你的并不在这条时间线上。”
　　“没错，所以你的攻击无效。”
　　青子平静的说道。
　　在向前逼近的同时，她也在不断的进行着时间旅行，于过去、现在和未来无数条不同的时间线上穿梭，无法跨越时间线进行攻击的力量便毫无意义。
　　绝对的差距，造成了不可逆的结果。
　　最终，青子的手按在了冬之圣女的胸口。
　　“结束了……”
　　冬之圣女目光一闪，然后默默的闭上了眼睛。
　　轰！
　　零距离的魔炮，冬之圣女完全被吞噬。
　　“结束了……”同样的话也出自远坂永人的口中，无论他认不认可青子的魔术，都已经无法挽回这个结果，随着冬之圣女的身影消失在半空中，他的身躯猛然一颤，嘴角溢出两道血渍。
　　“你……”汤昊目光看去，发现远坂永人的生机已经近乎断绝。
　　远坂永人转过头，微微一笑，“我是圣女的守护者，我的命脉已与大圣杯相连，如今圣杯瓦解，我自然有此结局。不过……即便无此一事，我也不可能是你们的对手了，结果都是一样的……啊，真没想到，我等三家的宿愿会在此终结。”
　　啪嗒！
　　忽然，一本有些发黄的小册子掉在了汤昊的身前。
　　“虽然我不认为武术能达到根源，但我将武术与魔术看得同等重要，这册子记载着我毕生的武术精华，现在我留着也没用了，既然你认为武术能够超越极限，那就交给你吧……若你对此不屑一顾，无论是送人还是丢弃，都无妨。”
　　说完这句话，远坂永人的身体向后倒地。
　　轰――
　　同一时间，大地龟裂，整个世界开始剧烈的颤抖。
　　汤昊脸色一变，迅速捡起地上的小册子，向着青子跑去。
　　“这个断片世界要崩溃了，快点离开！”
　　青子也意识到了这一点，向着汤昊跑来。
　　但，就在两人的双手即将碰到的一瞬间，一条地脉从中间升起，横跨在两人的中间，然后一股巨大的吸力拉扯着两人的身体，不断远离，直到彻底消失在视线的尽头。

第397章 我见过你祖宗

　　在天崩地裂的感觉中，意识不断的飘远，然后陷入黑暗，耳边，苍崎青子的声音已经彻底听不到了，整个脑袋都像是要炸裂一般的痛苦……
　　“汤昊？汤昊！能听到我的声音吗？”
　　也不知道过了多久，那沙哑的语音渐渐变得清晰起来，汤昊这才睁开眼睛，发现自己正躺在一片草地上，两个毛绒绒的小脑袋在自己眼前来回打转。
　　“芙芙吗？”汤昊的意识还没完全清醒过来，顺手一掏，就把其中一个脑袋抓在了手里，感觉比芙芙要小得多，定睛一看，才发现是只松鼠。
　　另一只则抛弃了同伴，迅速跑到了旁边的树上，站在树枝上吱吱吱的叫着。
　　“原来不是芙芙啊……”汤昊甩了甩脑袋，不知道是因为接触根源的后遗症还没完全消除，亦或是被断片世界给丢出来的原因，让他头痛欲裂，连思维都有些迟钝，也不知道刚才晕了多久。
　　而这两只松鼠，可能是把自己当作死人了，所以跳到他的尸体上来捡吃的……大概吧？
　　“汤昊？喂，听得到我的声音吗？”耳边再次传来某个熟悉的声音。
　　汤昊顺势将手里的松鼠提到耳边，双眼模糊，“嗯，听到了，那个……是罗曼吗？”
　　“对，是我，迦勒底刚刚检测到你的生命迹象，就在五分钟前你已经回到了2004的冬木，恭喜，你终于从断片世界回来了。”
　　五分钟？
　　也就是说，自己被甩出断片世界后，昏迷了整整五分钟吗。
　　“还有，刚才我一直在叫你却得不到回应，你是不是出了什么事？而且你的语气听起来也有些虚弱，还好吗？”
　　“没事，只是有些奇怪……”
　　“什么奇怪？”
　　汤昊皱眉，“为什么你说话的时候还会带着吱吱吱的声音？”
　　“吱吱吱的声音？那是什么东西？难道是信号不好？不会啊，这可是聊天室的频道……或者是迦勒底的关系，我检查一下。”
　　“哦，那你……”汤昊点了点头，下意识的将手机拿到眼前，然后就看到一只小松鼠在自己手里吱吱吱的叫唤。
　　啊，原来不是手机啊。
　　往身上摸了摸，手机还放在自己口袋里，所以刚才并不是信号不好，要不要提醒一下罗曼呢……还是算了，检查一下迦勒底就当防范于未来吧。
　　随后，汤昊转过头四下一望，果然没有看到青子的身影。
　　也是啊，在断片世界的时候，两人被朝着相反的方向抛离，肯定是通过不同的道路回到了现实世界，虽然也不是没有落到一起的可能，但眼下的结果反而是最正常的了。
　　真是可惜。
　　汤昊暗叹了一声，正准备起身，前方忽然传来细微的脚步声。
　　顿时心中一动，难道是青子？
　　汤昊立刻打起精神向着声音处看去，片刻后，在这被月光笼罩的林间就出现了一道熟悉的身影。
　　“咦？”
　　“咦？”
　　当四目相对之时，两人都愣住了。
　　“原来是言峰神父啊。”最先回过神来的还是汤昊，看着眼前这位年轻的小神父，心中带着警惕，脸上却是一副若无其事的表情，笑道，“言峰神父这么晚了还跑到森林里来，真是好雅兴。”
　　言峰四郎同样微微一笑，“没什么，我只是在清理森林而已。毕竟人类在日常生活中使用的垃圾，若有太多进入到森林里，就会对大自然造成一定的破坏，所以只要有空，我就会来森林里走走看看，顺便把垃圾带出去。”
　　“原来如此，真看不出来言峰神父竟然这么有环保意识，在下佩服。”汤昊拱了拱手，心中却道：你骗鬼呢？
　　言峰四郎不以为然的一笑，“只是环保事业上一点微不足道的工作而已，倒是汤昊先生，都这么晚了，你怎么会来森林里玩耍的？”
　　“这个啊……”汤昊眼睛一转，突然看到手里的小松鼠，“实不相瞒，其实我是小动物保护组织的，特别关心小动物们的生存情况，刚才这只小松鼠和别的松鼠打架，腿受伤了，所以我就照顾了它一下。”
　　言峰四郎转过头，看着那只小松鼠活蹦乱跳的四脚，恍然道：“原来如此，汤昊先生真有爱心。”
　　“彼此彼此。”
　　“不敢不敢。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　两人话中有话，却谁都没有说破，互相笑着。
　　“不过天色已晚我也该走了，就不妨碍神父在这里捡垃圾了。”随后，汤昊笑了笑，并将小松鼠递给了言峰四郎。
　　“需要我送你一程吗？”言峰四郎问道。
　　“不用了。”汤昊摆了摆手，头也不回的说道，“夜路我喜欢一个人走。”
　　“是吗，那我就不送了，只是忍不住想要提醒一句……汤昊先生并非圣杯战争的参与者，我建议您以后尽量少走夜路，否则恐怕容易招惹上不该招惹的危险。”
　　汤昊脚步一顿，点头道：“多谢言峰神父的好意，那么投桃抱李，我也提醒您一句吧……有人的地方就有战争，无论神父您多么努力，也不可能让这片森林毫无垃圾，当断则断，不如放下。”
　　啪嗒……啪嗒……
　　脚步声渐渐远去，言峰四郎不由收回目光，脸上的笑容也慢慢随之敛去，喃喃自语道：“真是个完全看不透的人，他在下午的时候就进入了这片森林，随后突然消失得无影无踪，直到现在又突然出现，你说，他到底去了哪里？”
　　“是吗，你也不知道啊。”
　　言峰四郎摇了摇头，将手里的小松鼠提到眼前，似乎有些不解的模样，皱眉道：“松鼠，也是会在夜间活动的吗？”
　　“真是难缠的家伙。”
　　走出森林之后，汤昊回头看了一眼，刚才离开的时候，他一直都有种被监视的感觉，那句“少走夜路”恐怕就是对自己的警告和试探了。幸好他有所提防，没有露出破绽，否则，若是让言峰四郎知道他的大脑已经被烧毁了一部分，恐怕不会让他安然离开。
　　算了，先走为上。
　　暂时还摸不清言峰四郎的底细，汤昊不好与其发生冲突，迅速的溜了。
　　等回到远坂家的时候，已经是晚上十点了。
　　“这一整天你都跑哪去了？”刚一进屋，迎面就传来的远坂凛的质问，她和久远寺有珠都没睡，就坐在客厅里，倒是两仪未那没在……毕竟小孩子嘛，八成已经睡了吧。
　　你这么关心我啊？
　　如果是正常情况，汤昊恐怕会顺势这么调侃一句，但此刻，他的精神状态有些不佳，没什么心思调戏良家少女，随口答道：“我刚见过你祖宗。”
　　“啊哈？”远坂凛当时就愣住了。
　　什么意思？这是最近流行的损人的话吗？
　　汤昊仿佛没有注意到远坂凛目瞪口呆的表情，从怀里掏出一本有些朴素的小册子，递到她手中，“这是你祖宗的武功秘籍，对我已经没什么用了，就还给你吧，当物归原主了。”
　　单就武术上的造诣，远坂永人要在汤昊之上，这点他自己也很清楚。因为说到底，他并没有接受过任何系统正规的教学，无论是剑术还是武术，几乎都是从实战中锻炼出来的，也就是所谓的野路子，而远坂永人则是正正经经的武道家，有着自己的流派。
　　因此，关于武术的见解和认知，他是不如远坂永人的，这本武功秘籍对他也有着一定的作用。不过在之前回来的路上，为了缓解头痛的后遗症，他已经全部看过了，去其糟粕，取其精华，也将一些有用的要点全都记了下来，再留着也没什么用。
　　既然如此，不如交给远坂凛，反正她本来就喜欢近战，要是能重拾远坂家的武术，或许有朝一日，还能魔术武术两开花呢，岂不美哉。
　　当然，具体如何他暂时也管不着了，交了小册子后，他便走上楼梯，他现在需要好好的睡上一觉，把失去的脑子给补回来。
　　远坂凛愣愣的站在原地，完全不知道汤昊说的到底是什么意思，正准备翻开手里的小册子，忽然，汤昊在二楼的楼梯口停下了脚步。
　　“啊，对了对了。”一副刚刚想起来的表情，汤昊望着远坂凛，语重心长的说道，“差点忘了跟你说，你祖宗长得比你漂亮。”
　　啪嗒――
　　随后，他便消失在了楼梯口。
　　远坂凛一脸懵逼，使劲的眨了几下眼睛，这才向久远寺有珠问道：“他怎么了？为什么感觉出门了一天，他好像整个人都坏掉了？”
　　有珠也不太理解，但也不怎么在意，随口答道：“可能脑子烧坏了吧。”
　　有珠并不知道，她无心的一句话正好说中了事实，与此同时，回到刻意的汤昊连衣服也顾不得脱，直接就躺到了床上。
　　他迫切的需要休息与睡眠。
　　或许，等明天一觉醒来，自己就能拥有啥啥啥的魔眼了。
　　带着这样的期待，汤昊闭上了眼睛，但就在眼睛合上的同时，隐约间，恍恍惚惚的，仿佛看到床头站着一道红色的影子。
　　是……错觉吧？

第398章 圣杯战争的两大阵营

　　“这样一来，观测点的建立就完成了吧？”
　　“没错，现在整个冬木市几乎都在【示巴】的观测之中，虽然可以通过魔术或者气息遮断之类的能力来屏蔽观测，但除此之外，几乎可以说是无所遁形。”汤昊拿着手机，耳边则传来罗曼兴奋的声音。
　　汤昊点了点头，今天他又花了近一整天的时间在冬木旧址这边洒满了魔力棱镜，虽然还是有几处地方因为存在被发现的可能，不好轻易靠近，比如艾因兹贝伦城堡，比如柳洞寺，但若说有90%的地图被掌握，不会有多大问题。
　　这几乎相当于玩游戏的时候开了一个全图挂。
　　“那么，能发现苍崎青子的踪影吗？”
　　“这个……完全没有她的迹象。”
　　汤昊微微皱眉，倒是没有责怪罗曼的意思，只是在思考青子这家伙到底跑哪里去了？她现在已经是魔法使了，掌握了魔法，她的生命迹象肯定要比普通魔术师庞大得多，在【示巴】的观测中会特别突出，只要还在冬木市，就不可能找不到。
　　但是到现在为止，依然没有她的消息。
　　这不禁让汤昊感到可惜，有着在断片世界的经历，两人好歹也算同生共死过了，虽然以那个女人的性格，未必会有多重视，但也不至于到无视的程度，如果能把她拉过来，让她去怼金闪闪，应该也不会太困难。
　　结果一转眼，这人就跑得没影了。
　　该说不愧是蘑菇钦定的老婆吗？撩完就跑，真是女中豪杰。
　　而且随着青子的消失，汤昊越来越对最初的判断产生了怀疑……很长一段时间，他都将这个世界，造成时间轴混乱的元凶锁定在了青子身上，不过现在他已经没那么敢肯定。
　　“算了，苍崎青子的事情就暂时放一放吧，你只要帮我监视着冬木就好了。”
　　摇了摇头，汤昊如此说道，随后等罗曼那边应了声，他就关闭了语音，转过身，望向不远处的一片阴影。
　　比起青子，他现在有个更严重的问题需要解决。
　　“所以，你到底打算监视我到什么时候？”
　　巨大的阴影中，有着一道红色的身影，与昨天在断片世界看到的赤之死一模一样。
　　抑制力！
　　汤昊知道，自己从根源之侧活着回来，迟早会受到抑制力的关注，可他还是没想到，这份关注会来得如此之快，昨晚睡觉前看到的果然不是错觉。
　　真正确定自己上了抑制力的黑名单，是在今天早上醒来之后，一睁开眼睛，就看到这么一道红色的影子站在床头，仿佛怨灵般瞪着他，险些把他吓得半死。
　　而且也不知道为什么，这家伙对自己无比的执着。当他去卫生间洗漱的时候，赤之死就站在他身后，透过镜子的反射，可以看到它阴森的双眼。当他去厨房做早餐的时候，赤之死则站在他的旁边，像个背后灵一动不动的。就连他和家里的几个妹子一起吃早饭的时候，这家伙照样紧随而至，简直就像是自己的影子一样，赶都赶不走。
　　去根源之侧走了一遭，烧坏了脑子，什么能力也没赚到不说，现在还被抑制力给盯上，汤昊觉得自己亏大发了。
　　要是他真觉醒了什么魔法的天赋，或者从根源之侧把某个绿色的人偶给拐了出来，从而被抑制力盯上那也就罢了，可问题是他什么都没得到，连被烧坏的及子都还没完全恢复，至于像防贼一样的盯着他吗？
　　一开始，汤昊还很慌，离开远坂家之后便急急的给八云紫发去了几封紧急短信。
　　但八云紫不愧是个说到做到的女人……压根就没理他！
　　八云紫不来替他收了这个妖怪，汤昊自然是拿它无可奈何。好在赤之死除了盯着他之外并没有其他的动作，汤昊就暂时选择了无视，然后这大半天下来，也渐渐习惯了它的存在。
　　毕竟除了监视之外，赤之死根本不会干涉他的行动，或者就连这份监视，更多的也是观察为主。
　　它到底在观察些什么？
　　汤昊决定试探一下这家伙，便向着阴影走去。
　　几十米的距离一晃即至，双方面对面的站着，不到两米，因为已经确定这家伙没有攻击自己的可能，所以汤昊对它的观察也就有些肆无忌惮……如果以人类的角度来看的话，赤之死是没有脚的，就像是由红色的雾气缠绕而成，轻飘飘，软绵绵，眼睛的部分也只是一道白光，但由于整体偏暗，显得有些阴森。
　　对于汤昊肆无忌惮的打量，它似乎也不在意。
　　“我说……”对视了将近半分钟，汤昊便有些受不了了，“我知道你到底是什么东西，也知道你是能说话的，之前在断片世界的时候你就说过话了，所以我们干脆来聊聊吧，我不反对你监视我，毕竟这个也没办法，但我想说的是，你能不能换个造型……比如说，换一个美少女的外表？这样，你监视得放心，我看得也舒心，你说是不是？”
　　赤之死：“……”
　　赤之死毫无反应，汤昊却也不会轻易放弃，忽然眼睛一亮，“对了，你到底是哪部分？阿赖耶还是盖亚？我听说阿赖耶是三无萝莉，盖亚是傲娇萝莉，我看你这样子，八成是阿赖耶……你不说话的啊，我就当你默认了啊。”
　　“那个，阿赖耶，咱们也算认识有些时日了，从概念上来说，我就是你，你就是我，咱们不分彼此，你到底想怎么样，可以直接跟我说啊。”
　　“比如说，你帮我去打圣杯战争，我答应你一个要求，这样你也没必要老是像个木桩似的监视我，多轻松，你说是不是？”
　　“唉，我说了这么多，你好歹应个声啊，你再不说话，我就要唱爱的供养给你听了。”
　　“我用尽一生一世来将你供养……”
　　滴滴！
　　汤昊耐着性子刚唱到一半，手机就响了起来。
　　唉，好烦啊！
　　这个赤之死更烦，油盐不进的，到底想怎样嘛？
　　一边碎碎念，一边掏出手机，汤昊低头一看，却是罗曼发来的信息。
　　Dr.罗曼：汤昊，有一个远超人类的生命反应从东侧而来，正在快速向你接近，是从者，小心！
　　从者？
　　汤昊心中一动，顾不得调戏阿赖耶，连忙向着东面看去，只见不远处，一片金光浮现，正是金闪闪。
　　此地是效外，没有路灯可供金闪闪立足，但他还是站在一块大石头上，居高临下的俯视着汤昊，傲然道：“汤日天，期限已到！”
　　赤之死就在汤昊身边，但金闪闪却完全没有多看一眼，就像没有看到似的。
　　对此，汤昊并不感觉奇怪，因为之前在远坂家的时候，有珠和凛也并没有注意到赤之死的存在，或许这玩意只有能连接根源的人才能够看到吧。
　　“是吗，已经三天了啊。”汤昊淡淡的笑了笑，在金闪闪面前，他可是掌握奇迹的第一魔法使，即便现在没有了魔法，这份逼格也是不能掉的，“时间过得还真快呢。”
　　“本王可不这么觉得，三天期限已至，决战之日你可想好了？”
　　“当然，圣杯战争结束之日，便是你我决战之时。”
　　汤昊平静的回答，这是他一开始就想好的答案，或者说……是能拖延的最后期限。
　　“好！”对于这个回答，金闪闪似乎也不意外，果断应道，“本王等你！圣杯战争结束之日，便是本王雪耻之时！”
　　说罢，金闪闪便转身……
　　“且慢。”
　　金闪闪转过头，“还有何事？”
　　“我有一件事想要问你。”
　　“说。”
　　汤昊微微一笑，“据我所知，从者能在现世滞留的时间非常有限，即便archer有单独行动的能力，无非也就是比其他阶职的从者多停留一会罢了，换言之，若是没有御主进行持续不断的魔力供给，即便借助圣杯的力量，你也不可能在现世停留十年之久，那么……你的御主又是谁呢？”
　　“呼哈哈哈哈！”金闪闪陡然大笑了起来，“汤日天，你可不要搞错了，本王之所以没有向现在残弱不堪的你出手，只是想将十年前所受的屈辱加倍奉还于你，将你的尊严与骄傲尽数的践踏在地，但是……这并不代表本王就必须对你知无不言，你想打探本王的秘密，那就只有四个字――无可奉告！”
　　“这么看来，这十年间，你倒是过得挺愉悦的嘛。”
　　“哼！你洗干净脖子等着就好，放心吧，圣杯战争很快就会结束的。”
　　话音落下，金闪闪便化作一片金光，消失在汤昊的眼前。
　　看着金闪闪消失的方向，汤昊不禁眯起了眼睛，然后迅速打开语音频道。
　　“汤昊……啊，怎么又开语音了？那骑从者被你击退了吗？”手机里立刻传来罗曼的声音。
　　“不算击退，只是他自己退走了。”
　　“自己退走……你们没发生冲突吗？是哪位从者？”
　　“金闪闪。”
　　“金……闪闪？”
　　罗曼的语气多少有些懵逼，汤昊一愣，随即恍然。金闪闪这个绰号，最开始还是凛给起的，之后才扩大到了三次元，成为吉尔伽美什的专用称呼，而罗曼显然不可能知道。
　　“就是吉尔伽美什啦。”
　　“哦，原来是吉尔……诶，等等，为什么你会招惹上这家伙？”
　　“十年前我来过这个世界，当时差点把这金闪闪打到精神崩溃，然后因为这么点小事，他就记恨上我了，在现世滞留了十年，直到这次圣杯战争，就找我报仇来了。唉，他骂我杂修我都没放在心上，他却只是因为被我打了一顿就记恨十年，真是小肚鸡肠……等等，这事我记得有说过的吧？”
　　“是吗，可能是这几天有点忙，一不小心就给忘了。”
　　“忘了不打紧，你帮我监视一下，这家伙在哪里落脚，要是教会的话，事情就变得麻烦起来了。”汤昊正色道，按照正常情况来说，金闪闪的御主是言峰崎礼的可能性是非常高的，而言峰崎礼虽然暂时辞去了圣杯战争监督者的职责，但以他和言峰四郎的关系，很有可能暗中相助，这种情况下，反而更能发挥出言峰崎礼的能力。
　　然后，通过昨天与言峰四郎的接触，这家伙竟然三更半夜的在森林里捡垃圾，几乎可以确定是天草四郎了。至于天草四郎为什么捡垃圾，当然是给他老婆造花无用啦！
　　那么……寻求愉悦的言峰崎礼、王将坐以待毙的金闪闪、试图用第三法救济人类的圣杯厨天草四郎，以及对魔术略知一二的亚述女帝，这阵容就有点恐怖了啊！
　　甚至，可能还要加上一只大狗！
　　“你这想发挥不会过于超纲了？”听到汤昊的猜想，罗曼也不禁吓出一丝冷汗，四骑从者的联合，更何况还有金闪闪这样的顶级从者，完全破坏了圣杯战争的平衡，这样的阵容，若是全力出击，足以在半天结束圣杯战争。
　　“当然，这只是最坏的可能，我也不希望事情变成这个样子，不过……就算真的如此，我们也并非没有一战之力，有珠、唔姆怪加上伊什塔尔，以及马上就要过来的帕秋莉，要是再等伊莉雅把伊莉雅策反过来，到时候谁打谁还不一定呢。”
　　“一场七组混战的圣杯战争，竟然被你划分成两个阵营，那我倒是有些同情其他几个孤单势力了。”
　　“嘛，到时候就看他们如何站队了。”汤昊仔细想了下，若是真按上述的情况发展，落单势力就只有骑阶和术阶，只要别倒向天草那边，问题就不大。
　　当然，最好的方法就是先一步把他们踢出去。
　　“嗯。”罗曼应道，“放心吧，我会帮你监视着的，不过，从者一旦灵体化，【示巴】也无法观测到，如果真像你说的，吉尔伽美什应该暂时不会让自己的御主暴露。”
　　“那我们就需要更加谨慎了……对了，说个与圣杯战争无关的事情，阿虞什么时候过来？”
　　“啊？”
　　“啊什么啊呀，都说了和圣杯战争无关，你去告诉阿虞，就说我想她了，她要是不过来的话……那，我就要被外面的妖―艳贱―货给抢走了。”
鸽了鸽了
　　结束了与罗曼的通迅后，汤昊便立刻返回了。虽然天草与金闪闪那边到底是怎样的情况暂时还并没有明确的概念，但他这边却必须尽快行动起来，让虞姬过来也是出于战力方面的考虑，不过在这片时间轴混乱的空间完全稳定下来之前，迦勒底无法进行灵子转移却是个不小的问题。
　　至于抑制力的监视，暂时只能放置不顾了，反正赤之死不会在明面上对付他，至少危险性没有那么高。
　　“吉尔伽尔什没有前往教会。”
　　片刻之后，罗曼传来了这样一个信息。
　　“果然吗……”对此，汤昊并没有感到意外，顺势问道，“他去了哪里？”
　　“在前往柳洞寺的方向，消失了。”
　　“柳洞寺？”汤昊一愣，本能的停下了脚步。
　　在第五次圣杯战争中，柳洞寺的存在感大概是最高的，作为大圣杯显现的位置，也是数条路线里的决战地点，按照正常情况的话，现在应该被aster美狄亚控制着。而美狄亚作为神代前五的大魔术师，只要给她足够的时间，甚至能够手搓圣杯，也是挂逼一般的存在，并且心狠手辣，可以为达目的不择手段。
　　鉴于以上原因，汤昊并没有将柳洞寺纳入监视范围，毕竟魔力棱镜这东西也并没有多么高端，或许大部分现代魔术师拿它没辙，但到了美狄亚这个级别，未必就不能从大地里重新提取出来，甚至通过它，反过来观测到迦勒底的存在也不是不可能的。
　　当然，在此之前，进入柳洞寺范围的他可能会直接遭到美狄亚的攻击。甚至在见到真人之前，aster的真实身份依然是未知的，可能另有其人，但汤昊还是将柳洞寺列入了危险地域。
　　而此刻，金闪闪竟然去了柳洞寺，这是要干什么？
　　之前金闪闪说过，圣杯战争很快就会结束，而且语气笃定无比，不像是中二闪的狂妄之言，难道是已经开始行动了吗？准备先拿aster开刀？
　　“或许也有其他的可能……”罗曼猜测道，“比如进行游说，让aster加入他们的阵营。”
　　“不不不，这绝不可能。”汤昊断然摇头。
　　“为什么？”
　　“这不是明摆着的嘛，金闪闪那么嘴臭，一口一个杂种的，让他去当说客，天草怕不是脑子进水了。”
　　“呃，你这说得也有道理……”
　　“总之，我决定先去柳洞寺探一探。”
　　“这不妥吧，如果那真的是美狄亚……”罗曼有些担心，他知道汤昊对魔术的抗性很低，连现代魔术师都有能威胁到他的，更别说被以从者召唤的神代大魔术师。
　　“我当然不会蠢到一个人去，毕竟我可不想像士郎那样被做成人头杖。”汤昊说道，在fsn的某个badend里，卫宫士郎就曾遭美狄亚算计，被割下脑袋做成了人头杖，可谓惨绝人寰，大概是全剧最惨的一个结局了，前车之鉴，他可不希望重蹈覆辙。
　　说罢，汤昊看了眼不远处依然像背后灵一样不紧不慢跟着自己的赤之死，然后扭过头，迅速向着远坂家跑去。
　　当汤昊回到远坂家的时候，已经是晚上八点，姑娘们都在。
　　久远寺有珠坐在沙发上翻着书，远坂凛则坐在对面，研究汤昊昨天给她的那本武功秘籍，两人时不时的说上几句话，再加上旁边玩着小道具的两仪未那，看起来其乐融融，一家三口的样子。
　　“怎么都没人欢迎我的啊？”汤昊走进来，发现三人连头都没有抬一下，不禁微微皱眉。
　　“反正你最多也就是死在外面而已。”远坂凛头也不抬的说了句。
　　汤昊叹了口气，也懒得自找没趣，说道，“算了，不谈这个，我现在需要找个人陪我去夜探柳洞寺，那么，谁会是那个幸运儿呢？”
　　“夜探柳洞寺？”一听这话，在场三人都抬起了脑袋，两仪未那更是第一时间举起手，激动的自荐道，“我我我，哥哥，让我和你一起去吧！”
　　汤昊翻了个白眼，这丫头，需要的时候叫哥哥，不需要的时候就叫叔叔，简直和自己一样的墙头，理所当然……没有选她的可能啊。
　　“小屁孩，到一边自个玩去。”汤昊摆了摆手，无视两仪未那抗议的声音，走到久远寺有珠身旁坐下，正色道，“事到如今，我有些事情该跟你们说明一下了……”
　　见汤昊从未有过的严肃表情，有珠和凛都不由得心中一紧，提起了精神。
　　“那么，守备的工作就交给你了。”
　　片刻之后，汤昊和远坂凛朝久远寺有珠点了点头，两人就迅速的出了门。
　　单就魔术造诣来说，有珠至少要比凛高出两截，也比凛更符合魔术师的标准，但这次的行动，有珠却不怎么合适。因为以美狄亚那种级别的人为对手，现代魔术几乎不可能威胁到她，那么一流魔术师或者二流魔术师就没有太大区别了，而失去了魔术，有珠就只是一个弱不禁风的美少女，反观凛，还有八极拳警告。
　　原著中，凛一拳打崩美狄亚，可是月球经典名梗之一。
　　“喂，你之前说的那些都是真的吧？”路上，远坂凛忍不住问道。
　　“当然是真的，虽然有一部分是我的猜想。”
　　“啊，真是麻烦……”远坂凛不由按着脑袋，眉头深锁，“第四战中留下来的arher，第三战留下来的ruler，这场圣杯战争绝对是哪里搞错了吧？”
　　“不。”汤昊摇了摇头，“虽然金闪闪可以确定是第四战留下来的，但关于天草四郎，他的身份其实还有一些疑点。”
　　“可是你刚才不是说……”
　　“刚才没时间解释太多，只是把我知道的说给你们听而已，我也说了，有一部分只是猜测，而最重要的是……前几天我们在教会遇到的小神父，他的确是活人，或者说是受肉，哪怕是我也只能确定他是天草士郎，却无法断言他是第三战的ruler。”
　　型月存在平行世界的概念，所以，由御三家开始的这场圣杯战争也有着不同的版本，其中一个分界线就在于第三次。
　　如果艾因兹贝伦家于第三次召唤的从者是复仇者，那么未来就会延续到fsn这条线上，也就是众所周知的五战。而如果艾因贝伦家召唤的是ruler天草四郎，那么未来就会延续到fa这条线上。
　　换言之，天草四郎只存在于fa世界线，在那里，当第三次圣杯战争结束之后，御三家被德阀消灭，圣杯被抢走。天草四郎则因为接触了圣杯获得了受肉，之后被麻婆的父亲收为养子，加入圣堂教会，暗中谋划了六十年，试图通过第三法来救济全人类。并且，这条世界线的圣杯没有被污染，是可以正常使用的。
　　而十年前，汤昊他们来到这个世界的时候，圣杯是被此世之恶污染的形态，理所当然，这是fsn的世界线，在这条世界线里，理论上不可能出现天草四郎。
　　但如今，他还是出现了。
　　显然，他的出现和久远寺有珠、两仪未那、苍崎橙子等人不同，是两条不同的世界线互相交汇的结果，远比时间穿越要复杂得多。
　　所以汤昊只能说猜测，并不敢轻下结论。
　　“完全搞不懂……”远坂凛痛苦的挠着头，这个世界如今的复杂混乱程度，连汤昊这个站在上帝视角的人都看不明白，更别说她了，只觉一个头两个大。
　　汤昊笑道：“搞不懂也没关系，反正我们要做的就是拔乱反正而已，赢下这场圣杯战争，至少能把一半的问题解决掉。”
　　“那剩下一半呢？”
　　“那就……”汤昊话未说完，忽然脸色一变，迅速拉着远坂凛的胳膊向旁边一跃。
　　黑暗中，一道人影闪电般窜了出来，电光石火的拳头本来是砸向远坂凛的脑袋，但因为汤昊先一步感觉到了危险，让远坂凛避过了这致命的危机，然后拳头在半空中划出一道弧光，仿佛利刃般射向汤昊的喉咙。
　　汤昊拉着远坂凛，无瑕反击，只能抬起胳膊去挡。
　　砰！
　　刹那间，暗夜中一声剧响，声音如同沉闷的崩雷。
　　即便是已经脱胎换骨的汤昊，也感觉到手臂传来一阵钻心般的痛楚，让他冷汗直冒。他丝毫不怀疑，如果没有在风见幽香那里的特训，现在的他恐怕已经被打断手臂，击中咽喉而死了。
　　“退后！”
　　汤昊一声轻喝，将远坂凛往后甩出，向着黑夜中的那道人影杀去。
　　砰砰砰！
　　刹那间，两人就在黑暗中进行了十数次的交锋，汤昊感觉到，对方每一次的攻击都像是毒蛇一样，次次击向要害，而且手段刁钻，让人防不胜防，比起远坂永人还要更难应付，让他丝毫不敢分神。
　　当然，这并不是对方的强大已经超越了远坂永人。
　　这不可能。
　　远坂永人已达神域，正统的武道家别说超越他，连与他比肩的都屈指可数。
　　而这人之所以难对付，是因为他并非武道家，更像是一个刺客，他所施展的每一招都是最纯粹的杀人之术，精准狠毒，就像一台杀人机器。
　　虽然对方的脸上似乎笼罩着一层黑雾，让人看不清他的面貌。
　　但汤昊心中却本能的想起了一个名字。
　　葛木宗一郎！
　　： ：

第399章 黑夜中的刺杀

　　结束了与罗曼的通迅后，汤昊便立刻返回了。虽然天草与金闪闪那边到底是怎样的情况暂时还并没有明确的概念，但他这边却必须尽快行动起来，让虞姬过来也是出于战力方面的考虑，不过在这片时间轴混乱的空间完全稳定下来之前，迦勒底无法进行灵子转移却是个不小的问题。
　　至于抑制力的监视，暂时只能放置不顾了，反正赤之死不会在明面上对付他，至少危险性没有那么高。
　　“吉尔伽尔什没有前往教会。”
　　片刻之后，罗曼传来了这样一个信息。
　　“果然吗……”对此，汤昊并没有感到意外，顺势问道，“他去了哪里？”
　　“在前往柳洞寺的方向，消失了。”
　　“柳洞寺？”汤昊一愣，本能的停下了脚步。
　　在第五次圣杯战争中，柳洞寺的存在感大概是最高的，作为大圣杯显现的位置，也是数条路线里的决战地点，按照正常情况的话，现在应该被aster美狄亚控制着。而美狄亚作为神代前五的大魔术师，只要给她足够的时间，甚至能够手搓圣杯，也是挂逼一般的存在，并且心狠手辣，可以为达目的不择手段。
　　鉴于以上原因，汤昊并没有将柳洞寺纳入监视范围，毕竟魔力棱镜这东西也并没有多么高端，或许大部分现代魔术师拿它没辙，但到了美狄亚这个级别，未必就不能从大地里重新提取出来，甚至通过它，反过来观测到迦勒底的存在也不是不可能的。
　　当然，在此之前，进入柳洞寺范围的他可能会直接遭到美狄亚的攻击。甚至在见到真人之前，aster的真实身份依然是未知的，可能另有其人，但汤昊还是将柳洞寺列入了危险地域。
　　而此刻，金闪闪竟然去了柳洞寺，这是要干什么？
　　之前金闪闪说过，圣杯战争很快就会结束，而且语气笃定无比，不像是中二闪的狂妄之言，难道是已经开始行动了吗？准备先拿aster开刀？
　　“或许也有其他的可能……”罗曼猜测道，“比如进行游说，让aster加入他们的阵营。”
　　“不不不，这绝不可能。”汤昊断然摇头。
　　“为什么？”
　　“这不是明摆着的嘛，金闪闪那么嘴臭，一口一个杂种的，让他去当说客，天草怕不是脑子进水了。”
　　“呃，你这说得也有道理……”
　　“总之，我决定先去柳洞寺探一探。”
　　“这不妥吧，如果那真的是美狄亚……”罗曼有些担心，他知道汤昊对魔术的抗性很低，连现代魔术师都有能威胁到他的，更别说被以从者召唤的神代大魔术师。
　　“我当然不会蠢到一个人去，毕竟我可不想像士郎那样被做成人头杖。”汤昊说道，在fsn的某个badend里，卫宫士郎就曾遭美狄亚算计，被割下脑袋做成了人头杖，可谓惨绝人寰，大概是全剧最惨的一个结局了，前车之鉴，他可不希望重蹈覆辙。
　　说罢，汤昊看了眼不远处依然像背后灵一样不紧不慢跟着自己的赤之死，然后扭过头，迅速向着远坂家跑去。
　　当汤昊回到远坂家的时候，已经是晚上八点，姑娘们都在。
　　久远寺有珠坐在沙发上翻着书，远坂凛则坐在对面，研究汤昊昨天给她的那本武功秘籍，两人时不时的说上几句话，再加上旁边玩着小道具的两仪未那，看起来其乐融融，一家三口的样子。
　　“怎么都没人欢迎我的啊？”汤昊走进来，发现三人连头都没有抬一下，不禁微微皱眉。
　　“反正你最多也就是死在外面而已。”远坂凛头也不抬的说了句。
　　汤昊叹了口气，也懒得自找没趣，说道，“算了，不谈这个，我现在需要找个人陪我去夜探柳洞寺，那么，谁会是那个幸运儿呢？”
　　“夜探柳洞寺？”一听这话，在场三人都抬起了脑袋，两仪未那更是第一时间举起手，激动的自荐道，“我我我，哥哥，让我和你一起去吧！”
　　汤昊翻了个白眼，这丫头，需要的时候叫哥哥，不需要的时候就叫叔叔，简直和自己一样的墙头，理所当然……没有选她的可能啊。
　　“小屁孩，到一边自个玩去。”汤昊摆了摆手，无视两仪未那抗议的声音，走到久远寺有珠身旁坐下，正色道，“事到如今，我有些事情该跟你们说明一下了……”
　　见汤昊从未有过的严肃表情，有珠和凛都不由得心中一紧，提起了精神。
　　“那么，守备的工作就交给你了。”
　　片刻之后，汤昊和远坂凛朝久远寺有珠点了点头，两人就迅速的出了门。
　　单就魔术造诣来说，有珠至少要比凛高出两截，也比凛更符合魔术师的标准，但这次的行动，有珠却不怎么合适。因为以美狄亚那种级别的人为对手，现代魔术几乎不可能威胁到她，那么一流魔术师或者二流魔术师就没有太大区别了，而失去了魔术，有珠就只是一个弱不禁风的美少女，反观凛，还有八极拳警告。
　　原著中，凛一拳打崩美狄亚，可是月球经典名梗之一。
　　“喂，你之前说的那些都是真的吧？”路上，远坂凛忍不住问道。
　　“当然是真的，虽然有一部分是我的猜想。”
　　“啊，真是麻烦……”远坂凛不由按着脑袋，眉头深锁，“第四战中留下来的arher，第三战留下来的ruler，这场圣杯战争绝对是哪里搞错了吧？”
　　“不。”汤昊摇了摇头，“虽然金闪闪可以确定是第四战留下来的，但关于天草四郎，他的身份其实还有一些疑点。”
　　“可是你刚才不是说……”
　　“刚才没时间解释太多，只是把我知道的说给你们听而已，我也说了，有一部分只是猜测，而最重要的是……前几天我们在教会遇到的小神父，他的确是活人，或者说是受肉，哪怕是我也只能确定他是天草士郎，却无法断言他是第三战的ruler。”
　　型月存在平行世界的概念，所以，由御三家开始的这场圣杯战争也有着不同的版本，其中一个分界线就在于第三次。
　　如果艾因兹贝伦家于第三次召唤的从者是复仇者，那么未来就会延续到fsn这条线上，也就是众所周知的五战。而如果艾因贝伦家召唤的是ruler天草四郎，那么未来就会延续到fa这条线上。
　　换言之，天草四郎只存在于fa世界线，在那里，当第三次圣杯战争结束之后，御三家被德阀消灭，圣杯被抢走。天草四郎则因为接触了圣杯获得了受肉，之后被麻婆的父亲收为养子，加入圣堂教会，暗中谋划了六十年，试图通过第三法来救济全人类。并且，这条世界线的圣杯没有被污染，是可以正常使用的。
　　而十年前，汤昊他们来到这个世界的时候，圣杯是被此世之恶污染的形态，理所当然，这是fsn的世界线，在这条世界线里，理论上不可能出现天草四郎。
　　但如今，他还是出现了。
　　显然，他的出现和久远寺有珠、两仪未那、苍崎橙子等人不同，是两条不同的世界线互相交汇的结果，远比时间穿越要复杂得多。
　　所以汤昊只能说猜测，并不敢轻下结论。
　　“完全搞不懂……”远坂凛痛苦的挠着头，这个世界如今的复杂混乱程度，连汤昊这个站在上帝视角的人都看不明白，更别说她了，只觉一个头两个大。
　　汤昊笑道：“搞不懂也没关系，反正我们要做的就是拔乱反正而已，赢下这场圣杯战争，至少能把一半的问题解决掉。”
　　“那剩下一半呢？”
　　“那就……”汤昊话未说完，忽然脸色一变，迅速拉着远坂凛的胳膊向旁边一跃。
　　黑暗中，一道人影闪电般窜了出来，电光石火的拳头本来是砸向远坂凛的脑袋，但因为汤昊先一步感觉到了危险，让远坂凛避过了这致命的危机，然后拳头在半空中划出一道弧光，仿佛利刃般射向汤昊的喉咙。
　　汤昊拉着远坂凛，无瑕反击，只能抬起胳膊去挡。
　　砰！
　　刹那间，暗夜中一声剧响，声音如同沉闷的崩雷。
　　即便是已经脱胎换骨的汤昊，也感觉到手臂传来一阵钻心般的痛楚，让他冷汗直冒。他丝毫不怀疑，如果没有在风见幽香那里的特训，现在的他恐怕已经被打断手臂，击中咽喉而死了。
　　“退后！”
　　汤昊一声轻喝，将远坂凛往后甩出，向着黑夜中的那道人影杀去。
　　砰砰砰！
　　刹那间，两人就在黑暗中进行了十数次的交锋，汤昊感觉到，对方每一次的攻击都像是毒蛇一样，次次击向要害，而且手段刁钻，让人防不胜防，比起远坂永人还要更难应付，让他丝毫不敢分神。
　　当然，这并不是对方的强大已经超越了远坂永人。
　　这不可能。
　　远坂永人已达神域，正统的武道家别说超越他，连与他比肩的都屈指可数。
　　而这人之所以难对付，是因为他并非武道家，更像是一个刺客，他所施展的每一招都是最纯粹的杀人之术，精准狠毒，就像一台杀人机器。
　　虽然对方的脸上似乎笼罩着一层黑雾，让人看不清他的面貌。
　　但汤昊心中却本能的想起了一个名字。
　　葛木宗一郎！
　　： ：

第400章 心如止水，侵略如火

　　葛木宗一郎，五战中caster美狄亚的御主，一个沉默寡言到让人觉得有些可怕的男人，其人设就像是那些美国大片里的超级英雄……虽然表面上是一个认真严肃的人民教师，实际上却是一个――莫得感情的杀手。
　　在原著的故事里，美狄亚被圣杯召唤出来之后，因为讨厌原先的御主便设计将其杀害，该御主的死因：金发，花花公子，像伊阿宋。
　　当然，失去了御主的魔力支持，美狄亚也无法在现界久留，并被库丘林击伤，倒在了柳洞寺一带，就在即将消失之际得到了葛木宗一郎的救助。
　　美狄亚是个对未来不抱有希望的女人，或者说，身为魔女的她，本身就没有未来，于是将圣杯战争的事情全盘托出，请求得到葛木宗一郎的帮助。原本她是打算在对方拒绝后，以魔术来操控对方的意志，使其成为自己的人偶，但意外的是，葛木宗一郎不仅对她的话毫不怀疑，反而决定无条件的帮助她，这令美狄亚对他大生好感。
　　之后，双方便签订了契约。
　　因为葛木宗一郎不是魔术师，无法像正常的御主那样给从者提供魔力，而在与葛木宗一郎相遇之后，原本对未来不抱希望的美狄亚却开始无比的渴望圣杯，于是便通过夺取他人的生命来获得魔力……或许，这就是骷髅兵会在夜间袭击人类的原因吧。
　　当然，葛木宗一郎也不是什么普通人，如上述所说，他是一名杀手。
　　葛木宗一郎原本属于某个神秘的集团，这个集团会将选中的人带到远离人烟的大山深处，进行密闭式的训练，短则几年，长则十几年，渐渐抹除他们的人性，让他们变成只会杀人的工具。
　　是不是觉得有些眼熟？
　　没错，葛木宗一郎的出身和《魔法使之夜》的男主角静希草十郎简直一模一样，让人不能不怀疑，这两人就是出自于同一个组织。
　　说个题外话……一郎，十郎，士郎，四郎，太郎，次郎，为什么型月有这么多的狼？
　　除此之外，这组织还有“一人杀一人”的规则，换言之，十几年的苦练只为一次任务，之后，不管任务是成功还是失败，都必须死。
　　葛木宗一郎的任务是击杀一名要员，过程比他想像的还要简单，甚至简单到了让他觉得花费整个人生作做的准备变得十分可笑的程度。或许是基于这种心情，他并没有像前辈们那样，在任务成功后自行了断，而是逃往遥远的城市，以任务提供的这个教师身份过上了普通人的生活。
　　组织没有派人来杀他，他也就一直过着这种行尸走肉般的生活，直到与美狄亚的相遇。
　　这就是汤昊对于葛木宗一郎的认知，而在实力方面，他也不可能超过远坂永人这种神域武道家，但若是出其不意的暗杀，即便是远坂永人也有被一击毙命的可能，因为这种杀手，最恐怖的地方就在于初见杀。
　　在Fsn的故事里，从者美杜莎就曾被葛木宗一郎打断了脖子，一击毙命，就连呆毛王都险些被干翻。
　　当然，造成这种结果的原因有二，其一，葛木宗一郎有美狄亚的魔术强化，让他能够与从者正面战斗。其二，呆毛的御主卫宫士郎只是个连半吊子都算不上的新人魔术师，严重影响到呆毛的属性，如果换成远坂凛这样的优秀魔术师，凭借呆毛的直感，结果就可能截然不同。
　　然而，无论如何，葛木宗一郎都是个危险的对手。
　　他就像一条毒蛇，在黑暗中伺机而动，随时都会给予敌人致命一击。
　　不过幸运的是，汤昊在风见幽香的特训下，已经有了非常丰富的被袭经验，葛木宗一郎的初见杀最终没能奈何得了他，而在不必为了保护远坂凛而分心之后，汤昊也立刻展开了反击。
　　心如止水。
　　这是远坂永人的武术心得，他是静的武术家，可以通过对气息的控制让自己的心跳、血液流动甚至体内循环都降低到人体所需的极限，从而达到以静制动，以不变应万变，甚至让整个人融于自然之中。
　　汤昊年轻，气息比起远坂永人更加旺盛，以及有限的时间也无法认真的去修炼，远达不到远坂永人那种融于自然的境界，他只能通过以往的经验让自己更加偏向静的状态。
　　在这个状态下，汤昊的速度变慢了，但反应却更加灵活迅速，更不可思议的是，葛木宗一郎那毒蛇般诡异的动作也渐渐变得清晰起来，仿佛也慢了，让他能够以最小的消耗去抵挡对方的攻击。
　　虽然是防守，却也是一种反击。
　　葛木宗一郎久攻不下，似乎也意识到了不对劲，突然虚晃一招，身体闪电射的向着远坂凛窜出。
　　他的速度何其之快，仅仅一瞬间，两人的距离就被拉近到一米左右，远坂凛甚至都没反应过来。
　　但与此同时，澎湃的掌力像是海浪一般朝着葛木宗一郎扑去。
　　正是汤昊。
　　神域级的武术家岂能只善于防守？和远坂永人交过手的汤昊比谁都清楚那家伙打起人来到底有多么恐怖，不依赖魔术，只靠肉体的力量就有着从者级别的近战能力，一旦脱离了静的状态，他的攻击简直如同狂风暴雨。
　　侵略如火。
　　这就是远坂永人的攻击式。
　　风见幽香的特训，让汤昊完成了脱胎换骨的变化，得以适应任何形式的战斗，而远坂永人的秘籍，对他的帮助虽然远没有那么明显，却弥补了他最薄弱的一环，那就是武道的技巧。
　　最明显的就是，他在攻防之间的转换更加得心应手。
　　侵略如火一出，汤昊后发先至，葛木宗一郎感觉到来自身后的威胁，不得不放弃对远坂凛的袭击，否则，即便他能杀了远坂凛，之后也会被汤昊击杀。
　　可惜。
　　汤昊目光闪烁，暗叹了一声。
　　在日本动漫里，经常会出现一些大家耳熟能详的心灵鸡汤，比如“守护的力量是最强大的”、比如“为了他人能爆发出无限的力量”，或者“有爱的人比无心的工具更强”等等。
　　然而事实上，这只是热血少年的套路罢了，虽然并不是完全没有道理，但至少，它绝不适用于所有人。
　　比如葛木宗一郎，如果此时的他还没有脱离组织，那么即便面对汤昊后发先至的攻击，他也必然会拼死杀掉远坂凛，因为没有人心的工具是不会在乎自己的生命的。
　　如此一来，汤昊要忙于救人，必然被打乱节奏。
　　然而，现在的葛木宗一郎已经不是没有心的工具，他心中已有所爱，为了美狄亚，他不会轻易舍弃自己的生命，所以当汤昊的威胁到来时，他只能放弃对远坂凛的攻击。
　　这无关于选择，而是人类的本能反应。
　　是的，如今的葛木宗一郎，再一次从工具变回了人类。
　　实事求是的说，心中有爱的他，变弱了，至少不再是一个合格的杀手。
　　理所当然的，他失去了最后的机会。
　　砰砰砰！
　　狂风暴雨般的攻击不断轰向葛木宗一郎，从全力的袭击到临时的变招，即便只有一瞬间的功夫，对于高手而言，也是节奏的缺失，此时的他已经完全陷入了汤昊的攻势之中，不断的后退。
　　掌握着主动权的汤昊当然不会手下留情，将侵略如火的要领发挥得淋漓尽致，完全不给葛木宗一郎还手的机会……初见杀被破，主动权丧失，又落入了对方的节奏，此时的葛木宗一郎只能全力防守，勉力支撑。
　　但防守终有尽时，在双方的体质与力量相当时，正面的对抗中，正常的杀手绝非武道家的对手。
　　轰！
　　片刻之间，汤昊的双手已经按在了葛木宗一郎的胸口，随着一声崩裂般的剧响，他整个人都被震飞了出去，嘴里哇的吐出一口血来。
　　汤昊眉头一皱，有些可惜。
　　因为几乎是在他击中对方的同一时间，葛木宗一郎脸上那层淡淡的雾气转移到了他的胸前，那是魔术的力量，原本用于遮挡面容的魔术，转变成了对他身体的防护，否则就不仅是吐血那么简单了。
　　而随着遮挡面容的魔术散去，便露出一张略显瘦削的脸来，苍白的脸上戴着一副眼镜，有着一丝不苟的严肃。
　　“葛木老师？！”直到此时，远坂凛才终于看清他的面容，忍不住惊呼。
　　“宗一郎大人！”
　　与此同时，黑暗中响起另一个女人的声音，带着几分惊惶与不安，然后射来十数道白色的射线，既攻向远坂凛，也阻挡着汤昊进一步的攻击。
　　两人迅速的后退，抬头看去，半空中飘着一个身穿斗篷的女人，背后两侧闪现着魔术纹路，仿佛翅膀一样。
　　“caster！”远坂凛目光一闪，心中有着几分惊悸，虽然还没有正式交手，但只是那些魔术纹路，她就能看出来，对方的魔术造诣非同小可，甚至可能还要强于久远寺有珠。
　　在她的认知中，有珠就已经是现代几乎最顶尖的魔术师了，强于有珠的，那就只能是神代魔术师，只能是由圣杯召唤出来的caster！

第401章 三线崩盘？

　　“那个魔女终于还是忍不住出手了啊。”
　　就在美狄亚现身的同时，柳洞寺内的某个房间里，吉尔伽美什翘着二郎腿坐在沙发上，手里端着一个金色的酒杯，轻轻晃动着，脸上则挂着愉悦的微笑。
　　“这是理所当然的吧，毕竟葛木被打败了。”对面，一个神父模样的男人靠墙站着，他大概四十岁左右，虽然面无表情，但微微翘起的嘴角却带着若有若无的笑意。
　　言峰绮礼！
　　如果汤昊能够看到这一幕的话，必然会大吃一惊，卸去了圣杯战争监督任务的言峰绮礼，竟然会躲藏在柳洞寺，躲在这美狄亚的地盘。
　　而且――
　　“你就不怕她把你们的计划搞乱吗？”吉尔伽美什似笑非笑，“她可是神代的魔女，心狠手辣，不择手段，相信你应该听说过她的传闻，想要将这种人物完全控制在手，即便是本王都没有把握，可别把她想得太简单哦。”
　　“你也会在意这些事吗？”言峰绮礼问道。
　　“哈哈哈哈！”吉尔伽美什喝下一杯酒，仰天大笑，“绮礼，本王早就跟你说过，我之所以留在现世只有一个理由，之所以答应给你们提供助力，只是因为在你身上看到了潜质，以及，想顺便看看那家伙到底能进行到何种程度，至于事成事败，本王毫不在意，最多只是对你的警告而已。”
　　言峰绮礼沉默了片刻，随后转过头，看向房间里面的一面镜子，而镜子中显现出来的身影正是汤昊，“是因为他吗？”
　　看着镜中的汤昊，言峰绮礼微微皱眉，似有所不解，“你留在现世是为了与他再度交手，但在我看来，他却并没有那么强大。”
　　能够在正面的战斗击败葛木宗一郎，作为人类而言确实很强了，但应该远不足以经起吉尔伽美什的重视，或者更准确一点来说……
　　“他真的是魔法使吗？只是一位纯粹的武人吧，连魔术师都不是。”
　　“哼，绮礼，你是在怀疑本王的眼光吗？”一听这话，吉尔伽美什有些不高兴了，“他若不是魔法使，本王岂会等候十年之久。绮礼，虽然你作为人类已经非常出色了，即便纵观全世界，也很难找出像你这样的纯粹之人，但不得不说……你的眼光还是差了些。”
　　吉尔伽美什一脸自信的摆了摆手，言峰绮礼虽然心有疑惑，但犹豫数秒，终究还是没有反驳，毕竟对方是英雄王，见多识广，而自己却浑浑噩噩的活了数十年，大概……对方才是对的吧。
　　“既然如此，你对这场战斗就没什么看法吗？”随即，言峰绮礼说道，“就算他是魔法使，但现在已经失去了魔法，若是不小心被caster击杀，你这十年的等待岂不是彻底没了意义。”
　　“哈哈哈哈！”吉尔伽美什敞声大笑，“他可是汤日天，岂会败于区区魔女之手，倒是你绮礼，那种蛇蝎一样的女人，即便看得再紧，只要被找到机会，也有反噬一口的可能。”
　　言峰绮礼露出微笑，“无所谓，我所期待的只有变化，惊天动地的变化，就算真的被她反噬，不也挺好嘛。”
　　“哈啊……”吉尔伽美什笑而不语，他知道，言峰绮礼是和自己一样的人，不论是活着的目的，还是介入这场圣杯战争，都只是为了找乐子而已。区别的地方在于，他早就有了目标，所有的一切都只是将汤日天彻底击溃，而言峰绮礼，他没有明确的目标，只追逐在愉悦的过程中，至于在幕后导演这一切的那家伙最后到底是成功还是失败，那都没有意义。
　　因此，就像看戏一样，吉尔伽美什轻笑着。
　　但是没过多久，随着一道身影在镜中闪现，吉尔伽美什的脸色陡然为之一变。
　　喀！
　　就连那金色酒杯都被他捏得粉碎。
　　“伊什塔尔！”
　　言峰绮礼微微一愣，看着吉尔伽美什脸上近乎扭曲的表情，无形的气势仿佛呼之欲出。这是他在对方身上第二次见到这般恐怖的模样，第一次是十年前谈论到汤日天这个名字，但相比起来，当时吉尔伽美什所表现出来的也只有愤怒和不甘，而此刻……更多的却是憎恶。
　　伊什塔尔？
　　言峰绮礼在脑中搜索了一下这个名字，忽然想起来了。
　　苏美尔神话中，掌管爱与丰收的战争女神，曾向吉尔伽美什求婚，却惨遭拒绝，甚至还被痛骂了一顿，于是自尊心受损的伊什塔尔一怒之下降下天之公牛，威胁到整个乌鲁克的存亡。
　　之后，经过七年的战斗，天之公牛被吉尔伽尔什和恩奇都联手击败，但作为代价，恩奇都却遭到了诸神的惩罚，就此衰弱至死。
　　原来如此。
　　想到这里，言峰绮礼顿时恍然，原来凛召唤的从者是女神伊什塔尔，难怪吉尔伽美什在看到那个身姿后会如此愤怒憎恶。
　　这下怕是坐不住了吧。
　　言峰绮礼没有说话，眼中却有着一丝愉悦的味道。
　　确实，吉尔伽美什么有些坐不住了，他心中有种强烈的欲望，冲出柳洞寺将伊什塔尔击杀。女神无法在圣杯战争中完整现界，双方都是从者，他有极大的机会单杀伊什塔尔。
　　但是――
　　伊什塔尔此刻是借助人类的容器在行动，而那个人类却是汤昊带来的，他一旦出手，汤昊必然不会坐视，眼下……他并不希望与汤昊发生冲突。
　　看着吉尔伽美什渐渐熄灭下去的气焰，言峰绮礼开口道：“那位就是曾经害死你挚友的女神吧，你不出手吗？”
　　“哼。”吉尔伽美什瞪了他一眼，转身留下一片淡淡的金闪，空气中传着他的声音，“绮礼，你不要多管闲事，告诉那家伙，本王会帮他把小圣杯取来。”
　　很快，房间里便只剩下言峰绮礼。
　　他微微一笑，知道吉尔伽美什要向艾因兹贝伦出手了，虽然这本来就在计划之中，但过程稍稍有些提前，显然，吉尔伽美什是被伊什塔尔刺激到了，但由于不想和汤昊提前发生冲突，便将这股怒火转移向了艾因兹贝伦。
　　呵呵，真是意想不到的变化。
　　不知天草在得到这个消息之后，会是何种反应？
　　言峰绮礼愉悦的笑着，并没有立刻将消息传达给天草，而是望向了镜子……远坂凛从者化，虽然是女神借助人类的容器，只能发挥出部分的力量，却已经足以压制美狄亚，而单对单，葛木宗一郎也不是汤昊的对手，情况有些不妙了。
　　“Lancer，我命令你……”
　　柳洞寺前，激战进行中，汤昊觉得优势很大，美狄亚虽然是神代排名前五的魔术师，但她的对手可是女神，而且还是苏美尔唯一指定邪神，只要不在关键时刻掉链子，击败美狄亚只是一个时间的问题。
　　至于葛木宗一郎，也已经被他彻底压制。
　　但就在这时，他的耳边却响起罗曼的声音。
　　“汤昊，吉尔伽美什行动了，他前进的方向是艾因兹贝伦城堡！”
　　“什么？”为了应对突发情况，语音频道一直开着，因此，听到这句话，汤昊顿时脸色一变，金闪闪前往艾因兹贝伦城堡，要做什么是一目了然的，毕竟小圣杯是激活大圣杯不可缺少的要素。
　　只是原本他认为金闪闪应该不可能这么快行动，没想到……
　　顾不得与葛木宗一郎的战斗，汤昊立刻仰头，喊道：“凛，撤退了！”
　　“哈？你在说什么呢？本女神现在可是状态大好，凭什么撤退啊！”半空中的凛……不，应该说是伊什塔尔，骑着天舟毫不客气的回道。
　　根据双方的协议，非战斗情况下，凛是主体，战斗中，伊什塔尔主体，此刻就是伊什塔尔的人格，而这位为所欲为的女神……跟汤昊并不是很熟。
　　汤昊皱眉，正想再说，突然，黑暗中一点寒芒先到，随后枪出如龙。
　　敏锐的感觉到危险，汤昊及时抽身，眼前顿时闪过一道熟悉的身影――库丘林！
　　“终于，再度交手的机会！”库丘林狞笑着，没有去看葛木宗一郎，反而舍近求远，向着汤昊追杀而来。
　　库丘林和美狄亚是一起的？
　　不，是美狄亚被收编了！
　　只是一瞬间，汤昊就理清了这其中的关系，虽然他不知道为什么连美狄亚也会被天草收编，但，多一个库丘林，战局的天秤必然倾斜。
　　汤昊无瑕与他战斗，疾退而出，一边招呼着伊什塔尔，一边从怀中拿出一个打火机大小的玩偶，递到嘴边。
　　“有珠……”
　　这是有珠制作的炼金道具，通讯使用，就是为了在危急时能够及时联络，毕竟魔术师们都不习惯用手机。
　　而此刻，他和伊什塔尔都无法抽身，唯一能去艾因兹贝伦城堡支援的就只剩有珠了，同时，这也是收编伊莉雅的最好机会，以尼禄的实力，就算打不赢，至少也能坚持到他们赶去，毕竟那可是尼一刀。
　　然而，通讯响起没多久，对面就传来有珠急喘的声音。
　　“抱歉，我受到袭击了，你刚才说什么？”
　　“袭击？”
　　“没错，是橙子，还有……从者。”

第402章 等我老婆出来，就把你们都杀了

　　当通讯器来传来有珠的回答时，就连汤昊的内心都不由猛的一颤，同时闪过一道强烈的念头――三线全崩！
　　赫拉克勒斯虽然是希腊神话中最勇猛的大英雄，但狂阶并不是最适合他的阶职，反而是对他的一种削弱，就算面对普通的从者可以凭借属性碾压，但怼上金闪闪，尤其是认真模式下的金闪闪，几乎不可能有胜算。
　　而且，如果金闪闪的目标是小圣杯，那就一定会对伊莉雅出手，一边要保护御主，一边还要与金闪闪战斗，即便是赫拉克勒斯都没有这个能耐，最终只能是uBw的剧情重演。
　　于感情上，汤昊不能接受这种结果，于道理上，一旦让天草得到小圣杯，这场圣杯战争对方就等于赢了一半，他们想要再度翻盘，难如登天。
　　但是，他却难以对此进行救援，因为无论葛木宗一郎还是库丘林，两人都是强敌，以一敌二，他并没有这样的能耐，而且最重要的是……伊什塔尔也并没有那么听话。
　　伊什塔尔终究是暴虐的女神，否则也不会有苏美尔唯一指定邪神的说法，虽然与凛的融合可以在一定程度上削弱她暴虐的部分，但毕竟两者的融合时间还短，此刻又是伊什塔尔在主导，哪会那么容易听他的安排。
　　就连本来能帮上忙的有珠，都被偷了家！
　　既然苍崎橙子有从者相助，那就说明她也介入了这场圣杯战争，而无论她召唤的是谁，只要能挡住尼禄，结果就一目了然，作为魔术师的有珠根本无法抗衡黄金狼。
　　甚至可以说，这三条线里，最快最容易崩的就是有珠！
　　该死，为什么会在这种时候被偷家啊？
　　这种时候……如果虞姬在的话就好了，如果青子在的话就好了。
　　明明有着那么多的强援，却一个都无法就位，强烈的危机与不安笼罩着汤昊，但他还是强迫自己冷静下来，对着通讯器喊道：“坚持住！”
　　说罢，他立刻转移到聊天室的频道，“援军，我需要援军！”
　　罗曼也有些着急，虽然他看不到现场的情况，但光是刚才的对话和汤昊的语气，就能判断出来此刻的形势到底有多么危急，连忙说道：“我已经让人去找芥小姐了，但是……现在还无法稳定的进行灵子转移……”
　　“还需要多久？”
　　“这……”
　　“喂，你在跟谁说话啊？真是游刃有余呢。”库丘林一枪刺向汤昊，快若闪电。他的表情非常不爽，他希望和汤昊来一场死斗，却不得不和葛木宗一郎联手，因为这是御主的命令，他只能从了，但面对这样的战斗，汤昊却完全无视了他，而是和不知道哪里的人聊天……这是在看不起他吗？
　　汤昊没有无视他，却根本不予理会，仗着碎步不停躲闪着两人的攻击，同时呼叫着帕秋莉的名字。
　　青子不知所踪，虞姬暂时无法进行灵子转移，此刻，能解此燃眉之急的就只有帕秋莉了，而且算算时间，她也应该差不多了。
　　不过，帕秋莉还没回应，另一个人的声音却响了起来。
　　“让我去吧！”
　　是伊莉雅。
　　汤昊皱眉，不知道该不该答应。
　　因为这个伊莉雅才只有十岁，一直都生活在和平的日常中，学会战斗甚至还不到一个月，而且她一旦过来，需要面对的也不是那些卡片从者，而是真正的从者，若由她去支援伊莉雅，甚至一不小心会被金闪闪双杀。
　　“这有可能会死？你不怕吗？”
　　“我知道，我当然也害怕，但是……请相信我！”伊莉雅并没有试图证明自己能胜任这次的任务，声音也带着一丝颤抖，但，当说到“请相信我”这四个字的时候，语气却是无比的坚决，那种不可动摇的决心，汤昊仿佛能够看到。
　　面对这样的决心，他无法拒绝。
　　“那么，伊莉雅就交给你了。”
　　“嗯！”另一个世界的伊莉雅重重的点了点头，随后她便站起了身，在她身边，魔杖红宝石不停扭动着，“伊莉雅，你真的要去那个世界吗？那可是超危险的啊。”
　　显然，红宝石对此还有些意见，并不希望伊莉雅去冒险。
　　伊莉雅却说道：“如果是以前的我，一定会害怕的吧，但是我已经决定了，无论如何我都不想放弃，因为……我是魔法少女！”
　　“呜，听你这么一说，完全没有反驳……”
　　砰！
　　红宝石还没说完，房门就被推了开来，一个和伊莉雅差不多大的少女站在门口。
　　“美游？”伊莉雅不解的看着她。
　　这是另一个魔法少女，朔月美游，在某个平行世界里，她是卫宫士郎的妹妹。卫宫士郎为了保护她，将她送到了这个世界，之后与伊莉雅相遇，各自继承着宝石翁的两把魔杖，一起担任魔法少女的工作。
　　在任务中，两人建立起了超越友谊关系的友谊。
　　嗯，简单来说就是百合。
　　“美游，你是来阻止我的吗？”伊莉雅略微不安的问道，关于另一个世界的自己的事情，在这几天的准备中，她也曾犹豫，也曾不安，也曾不经意的向美游透露过。
　　“不。”美游摇头，向着伊莉雅走去，“伊莉雅，刚才的话我都听到了，但我并不是来阻止你的。”
　　“那你……”
　　“我想帮你，但我知道你一定不会带我过去，所以……”说着，美游抬起手，将手中的魔杖蓝宝石以及几张收集的卡片递了过去，“我希望能把我的力量借给你。”
　　蓝宝石亦是点了点“头”，作为智能魔杖，相比起红宝石，她显得更加正经，“请使用我吧，这是美游的意志，也是我的想法。”
　　伊莉雅一时间说不出话来，但她知道时间紧急，现在并不是犹豫的时候，看着美游关切的目光，她重重的点着头，接过蓝宝石和那些卡片，“谢谢你，美游，我一定会回来的。”
　　“嗯。”美游笑了笑。
　　“哎呀哎呀，真是让人感动的魔法少女爱呢。”红宝石出声调笑。
　　“姐姐你闭嘴！”蓝宝石立刻斥责道。
　　伊莉雅和美游相视一笑，随即，伊莉雅将卡片收起，左手握着两根魔杖，右手拿着手机。
　　聊天室的穿梭功能是作用于不同世界的，而关于平行世界该如何使用，又如何准确的抵达某个人身边，别说她了，就连身为管理员的汤昊都不知道，但是……前一天，聊天室里某位不愿意透露姓名的十七岁姐姐曾找上过她，告知了她正确的使用方法。
　　因此，此刻的伊莉雅并没有手忙脚乱，在手机上轻轻一按，同时说道：“拜托了，将我带到另一个世界的我的身边吧！”
　　话音落下，原地光芒一闪，伊莉雅便消失了。
　　看着眼前空荡荡的房间，美游如释重负的同时，又充满了担忧。
　　伊莉雅的危机暂时交给另一个伊莉雅，虽不至于让汤昊完全放心，但多少也能暂缓燃眉之急，毕竟B叔也不是白给的，还不至于让金闪闪完成瞬杀，即便是在uBw的故事里，双方也是打了好久。
　　而眼下，最危险的反而是有珠。
　　“放心，等我三分钟。”就在与伊莉雅道别后不久，这时，聊天室终于响起帕秋莉的声音。
　　汤昊顿时精神大振，连忙取出通讯器，喊道：“有珠，坚持三分钟，刑不刑？”
　　“三分钟吗……我尽量。”有珠的回复有些延迟，但声音并不虚弱。
　　“好，活下去，千万别死了！”
　　“……我会的……谢谢。”
　　放下通讯器，有珠扑克般的脸上不禁露出一丝浅浅的微笑，虽然她看不到汤昊的表情，但能够感觉到自己被关心着，这是以前从来没有过的体验……不，也并不是没有，在很久以前已经过世的父亲，也曾这样关心着她。
　　这两者到底有什么区别，她暂时无法区分，但，这样的感觉她并不讨厌。
　　即便是为了这份期待，无论如何都要活下去！
　　“saber，拜托你了。”
　　“唔姆，包在余身上，余是不会让自己的御主死在余前面的。”尼禄守在有珠的身前，仗剑而立，在此之前，她已经和敌方的从者有过一次交锋，敌人很强，又有神秘的克星黄金狼伺机而待，为了安全起见，她又重新回到了有珠的身边，现在仅是靠着魔术阵地和有珠的一些小道具勉强支撑，但也只能起到拖延时间的作用。
　　“而且，master你可是余的粉丝，保护粉丝是余的责任！”
　　尼禄说得信誓旦旦，但听到粉丝这两个字，有珠却是眼角一抽，想起了非常不好的回忆。
　　也就在这时，黑夜中传来苍崎橙子的声音，“是时候放弃了吧，有珠。”
　　轰！
　　下一刻，魔术阵地被彻底摧毁。
　　另一边，汤昊仍然在与葛木宗一郎和库丘林两人激战，以一敌二，他的压力无比之大，而且因为与聊天室联络，无法集中精神战斗，他身上已经受了不少的伤。
　　“汤昊，再坚持一下，十分钟！十分钟后，灵子转移就可以使用了！”
　　就在汤昊感觉难以抵挡之时，突然，耳边再次传来罗曼的声音。
　　这句话，简直如同天使一般美妙。
　　汤昊精神大振。
　　“大狗，你死定了！”汤昊顿时冲着前方的库丘林喊道，“等我老婆出来，就把你们都杀了！”

第403章 伊莉雅和伊莉雅

　　对于人的一生而言，十分钟非常的短暂，但对于某些人而言，十分钟或许已经是一生的努力，甚至，卑微又脆弱的生命，连仅仅的十分钟都无法等待。
　　艾因兹贝伦城堡。
　　在圣杯战争开始之后，这座最初传承于第三魔法使的城堡就从德国某境转移到了冬木森林，当做巨大的魔术工房使用。作为魔术工房，它的功能无疑是全面的，虽然缺少了第三法的守护，但内中布置着无数的魔术结界和陷阱，即便是超一流的魔术师，想要攻破这座城堡的可能性也是微乎其微。
　　但，这终究只是人类范围内。
　　如果是从者的话，如果是吉尔伽美什这种超一流的从者，再完美的魔术工房也必然刑同虚设。
　　塞拉和莉洁莉特是艾因兹贝伦一族制造的人造人，在艾因兹贝伦一族被伊莉雅完全覆灭之后，也是目前艾家除伊莉雅之外仅剩的人造人。
　　虽然作为人工生命体而言，两人都是完美的，但由于原本需要赋予的圣杯职责无法实现，因此从结果来说，只是失败作。本来，失败的作品将被废弃，但恰在那时，伊莉雅出生了，于是，作为伊莉雅的教育员和保姆，两人的性命得以延续。
　　塞拉没有圣杯相关和战斗的能力，但她的魔术回路却极其优秀，可以作为一流的魔术师对伊莉雅进行魔术指导。而莉洁莉特却正好相反，虽然人格意识较为薄弱，但能和伊莉雅进行思维上的连接，且拥有相当的战斗能力，严格来说，是伊莉雅的护卫，兼对圣杯进行补充的预备零件。
　　换言之，两人存在的意义就是为了伊莉雅，以及，为了艾因兹贝伦一族能够在圣杯战争中取得胜利的道具。
　　只是，无论是谁都缺乏了对伊莉雅人格上的教导，连艾因兹贝伦一族的高层都没有想到，她竟然会叛逆到如此程度，控制着berserker彻底复灭了艾因兹贝伦一族，完全终结了这一家长达千年的宿愿。
　　以致于，塞拉和莉洁莉特这两位人造人的存在意义，只剩下守护伊莉雅了。
　　无论何时，两人都会守在城堡内，通过魔术结界监视森林中的一切，并防止其他敌对魔术师的入侵，此时也是如此，两人站在花园里，一丝不苟的执行着任务。
　　哗啦――
　　突然，昏暗的天空中吹来一阵强风，将两位女仆的衣摆吹得猎猎作响。
　　“莉洁特……”塞拉下意识的遮挡住眼睛，心中隐隐有种不详的预感，在这城堡内充斥着各种魔术结界，连微风都不会产生，哪里来的强风？
　　塞拉猛的转过脑袋，只见花园外侧的房顶上，不知何时已经站着一个男人。月光下，男人穿着一身轻便的服饰，单手插腰，一头金色微微摆动，脸上露出似有似无的笑意。
　　“塞拉，这家伙……”莉洁莉特手持长斧，平静的语气已经有了些波澜。
　　“我知道。”塞拉打断了她的话，皱着眉头，小声道，“莉洁特，你快逃，我来拖住他。”
　　以艾因兹贝伦城堡的防护能力，竟然被人无声无息的侵入，来人的身份一目了然，是从者。面对这样的敌人，两人不可能有胜算，而如果莉洁莉洁死在这里，凭借着思维连接，伊莉雅就会知道这里发生了什么事，一定会出来……所以，她现在只能期望于城堡的魔术结界能够帮她拖延一点时间，让莉洁莉特逃回去报信。
　　“不必如此惊慌。”塞拉话音方落，屋顶上的男人就说道，“凭借这份敬畏，本王姑且可以赦免你们的死罪，想要活命的话，就赶快从本王眼前消失吧，说到底，本王的目标只是圣杯的容器而已。”
　　“圣杯的容器？”一听这话，两人的眼神迅速凝重了几分。
　　“理所当然的，艾因兹贝伦家的人偶，毕竟是激活圣杯不可缺少的容器，所以……消失吧，本王的耐心也是有限的。”
　　塞拉沉着脸，“保护大小姐是我们的职责，既然你的目标是大小姐，那我们就更不应该从此撤离……莉洁特……”
　　塞拉一边说，一边悄悄的将手伸出去，试图启动设置在城堡里的结界。
　　“哼！”
　　但是她的动作早已落在吉尔伽美什的眼中，随着一声冷哼，暗夜中飞来一把利剑，只听哧的一声，瞬间射穿了塞拉的手掌，鲜血飞溅。
　　正如吉尔伽美什所言，他的耐心已到极限，冷声道：“是吗，反抗吗，那么就如花一般散落吧。想必，听到你们的悲鸣，圣杯的容器也会赶来的吧。”
　　唰啦！
　　尖锐的破空声呼啸而至，不是吉尔伽美什，而是莉洁莉特，几乎是在塞拉被攻击的同时，她就迅速的跃起，持着巨斧向着吉尔伽美什劈去。
　　“不要！莉洁特……”
　　塞拉脸色一变，忍着疼痛大喊。
　　扑哧！
　　然而话音未落，黑暗中便射出几把利刃，后发先至，瞬间洞穿了莉洁莉特的身体，砰的一声摔在花坛之中，鲜血横流。
　　啪嗒！
　　吉尔伽美什从房顶上跳下，一边向着塞拉走去，一边自言自语般说道：“魔术师们还真是不吸取教训啊，竟然给道具安装人格什么的，归根到底，人类是不会回报你们的纯粹的……”
　　毕竟是千年的传承，艾因兹贝伦城堡的巨大是超乎想像的，当吉尔伽美什侵入城堡的时候，伊莉雅正呆在最靠近中间的城堡里享用着塞拉准备的晚餐，并思考着今晚的行动规则。
　　在今天晚上之前，她一直都在寻找两仪式，试图将那个让她感觉到危险的女人抹杀掉，只是对方隐藏得很深，让她数次无功而返，渐渐的，她也有些腻了。
　　“嗯，今晚就去找大哥哥一起玩吧，顺便再把凛……”
　　伊莉雅晃着脚喃喃自语，脸上露出一丝微笑。
　　但是陡然间，她的笑容僵硬在了脸上，意识中的某道思维消失了。
　　“莉洁特？！”伊莉雅猛的从椅子上跳了下来，向外冲去。
　　“berserker！”
　　砰！！！
　　剧烈的撞响声中，坚固的城墙被巨人的身体直接粉碎，透过散落的岩石，站在巨人肩膀上的伊莉雅看到了花园中的惨状，倒在花坛里的莉洁莉特一动不动，似乎已经失去了生命的迹象，塞拉同样倒在血泊中，只有脖子微微的转动。
　　吉尔伽美什站在塞拉不远处，转过头，看着从烟尘中落地的少女，微微一笑，笑容中不无嘲讽的味道，“哦哦，果然还是来了，你就是拥有圣杯容器的人偶啊，作为人造人和人类的融合物，还真像那么回事呢。”
　　“塞拉……莉洁特……”伊莉雅定定的看着倒在花园中的两人，猛的咬紧了牙关，“杀了他！”
　　嘶哑的声音中充满了迄今为止的所有愤怒，“berserker！杀了他！”
　　“吼！！！”
　　惊天动地的咆哮声，仿佛连大地都在颤抖，巨人的怒吼彻底打破了夜晚的平静。
　　“来吧，大英雄。”吉尔伽美什笑着张开双手，无数的利刃于他背后的金光中浮现，“在与那家伙决战之前，就让你来为本王热身吧。”
　　轰！
　　刹那间，十数把利刃齐齐向着berserker射去。
　　每一把都不是凡兵，每一把都是a级的宝具。
　　铛铛铛――
　　berserker挥舞着巨刀，将射向自己的宝具一一击落，投射型的宝具缺少人为的控制，终究只是徒具威力，根本无法阻挡巨人的脚步，双方疾速的接近。
　　但是下一瞬间，前进的上空再次浮现出一片金光，宝具如同雨般洒落。
　　berserker避无可避，巨大的身体被无数的宝具洞穿。
　　“只是如此而已吗？大英雄！”吉尔伽美什咧嘴笑着，因为与汤昊的败北，让他不再轻敌，因为伊什塔尔的出现，让他心怀戾气，此时的他，面对希腊神话中的著名英雄，丝毫没有吝啬自己的武器，完全发挥出自身阶职的优势。
　　“吼！”
　　berserker所回应的是一声怒吼，仅仅只有怒吼，插在身上的宝具尽皆散落，肉身更加强壮，毫无畏惧，再次向前冲出。
　　“这就是你的宝具吗？”吉尔伽美什升到半空之中，再次投射出更多的宝具，“不错，虽说本王拥有着几乎所有英雄的宝具，但只有你这以功绩升华的宝具是本王所不具备的，这份试炼到底价值几何，就让本王来试试吧！”
　　“吼！”
　　咆哮声中，berserker躲过了从天而降的宝具，身体高高跃起。
　　一次试炼之后，速度变得更快了。
　　吉尔伽美什目光一闪……但是！
　　“断山剑！”
　　唰！
　　数十米长的巨剑从空中掠过，不仅是berserker被切为两半，就连城堡的一部分都被截断了，恐怖的威胁正如其名――断山！
　　这是不会在现代出现的战斗，这本是只存在于神话时代的战斗。
　　兵器的撞击，裂天的咆哮，不知响彻了多久，即便是传承了千年的艾因兹贝伦城堡也无法在这般的战斗中幸存，前庭几乎被彻底移平，而当战斗的声息短暂中止之时，魁梧的巨人已经双膝跪地，他的身上插着无数的利刃，半边的脑袋都被轰飞，仿佛彻底失去了行动的能力。
　　而在巨人的前方，沐浴在金光中的男人，他略带笑容的脸上仍然不失严肃，“诚然，跨越十二试炼的阻碍，最终抵达神之座的赫拉克勒斯，可谓是不屈不挠的典范，但本王的宝库中，拥有杀掉英雄的宝具却多如繁星，如何呢？赫拉克勒斯，再不有所行动的话，你的试炼就所剩无几了。”
　　“还是说……”吉尔伽美什转过头，看向不远处的伊莉雅，带着一丝嗤笑。
　　伊莉雅紧咬着牙关，她没有去看吉尔伽美什的表情，只能听到对方尽是奚落的话语，看着那身处火坑之中的巨人，她无法相信在那雪夜中保护了她的全部会是对方所贬低的。
　　“站起来……”伊莉雅握紧双手，如同蚯蚓般的红痕一道道爬到她的脸上，魔术回路在燃烧，“berserker才不会倒下，berserker才是最强的！站起来啊，berserker！”
　　“吼！”
　　就在红痕攀升到她额头的那一瞬间，巨人的身体冒出滚滚的浓烟，烟雾中传来恐怖的冲击，伴随着那道吼声，巨人的刀刃终于落在了吉尔伽美什的眼前。
　　铛！
　　巨刀砸在盾牌上，与其说是盾，不如说是碑，来自于神话时代的石碑，正是吉尔伽美什的宝具。
　　超越了极限的速度，连吉尔伽美什都躲闪不及，若是没有这块ex级别的石碑宝具，此刻的他或许已经被劈成两半。
　　喀嚓！
　　随即，石碑闪过一道裂痕。
　　吉尔伽美什顿沉下了脸，连这块石碑都无法完全抵挡吗？虽说死而复生后会一次一次的变强，但……原来如此，是圣杯的供魔进一步强化了他的战斗能力。
　　那么――
　　唰！
　　金光中又是一道利刃射出，但这次的目标却不是berserker，而是伊莉雅。
　　“游戏到此结束了，赫拉克勒斯！”
　　宝具的速度何其之快，在他的话音出口之际，这道利刃就飞至了伊莉雅身前，连伊莉雅都没有反应过来，但是――
　　铛！
　　巨人的速度却比宝具更快，硬生生将其挡了下来。
　　“berserker……”
　　直到这时，伊莉雅才反应过来，下意识的后退，然后下一刻，自天而降的宝具再一次将巨人的身体洞穿，更有无数的宝具出现在前方，然后――射击！
　　面对着这繁星般的攻击，berserker一步也没有移动，一步也没有后退，以他现在的速度，这本来是不可能的事情，以他现在的力量，足以在被宝具击中之前杀到敌人的身边，但他始终只是坚守着。
　　因为仅存的意识让他知道，敌人的目标已经不再是他了。
　　他就像是山岳一般，用自己的身体保护着身后的少女，如同守护着最珍贵的宝物。
　　当然，作为代价，他的身体已经无一处完整。
　　“够了，已经够了……”伊莉雅抿着嘴唇，她当然知道为何会如此，如果不是为了保护自己，凭现在的berserker根本不会落到如此地步，她伸出手，触及巨人的身体，红着眼睛，“berserker，你已经向我证明了你是最强的，所以，不用再管我了……战斗吧，去战斗吧！berserker！以令咒之名！”
　　嗡！
　　令咒激活的声音响过。
　　berserker再度复活的身体以闪电般的速度冲向了吉尔伽美什。
　　这家伙……
　　这一刻，即便是吉尔伽美什都不由感到震惊，也本能的生起一股危险的感觉。
　　连ex级的石碑都无法挡住berserker的斩击，一旦被对方近身，后果不堪设想。
　　但是，好快……
　　“天之锁！”
　　哗啦！
　　金色的光晕中瞬间冒出数条锁链，即便berserker此刻的速度已经超越了肉眼所见，但这些锁链依然会自动缠向拥有神性的目标，从四肢到脖子，如毒蛇般紧紧的缠绕。
　　瞬息之间的功夫，berserker的脚步停下了。
　　吉尔伽美什则瞪大了眼睛，看着那离自己仅仅不到三十分公的巨刀。
　　无疑，这是他离死亡最近的一次。
　　但是，一切都结束了。
　　吉尔伽美什吐出口气，不再理会berserker，向着伊莉雅走去。
　　“吼！！！”
　　berserker愤怒的咆哮响彻四周，金色的锁链剧烈晃动，隐隐出现裂痕。
　　但是，始终无法挣脱。
　　或许他可以挣脱，但就算如此，那也赶不及了。
　　“结束了，人偶。”吉尔伽美什的手已经伸向了伊莉雅，少女过渡激活魔术回路，此刻的她几乎无法动弹，只能眼睁睁的看着。
　　终于还是……
　　不过，也是早就知道的结局了。
　　在这最后的最后，伊莉雅放弃了挣扎，她早就知道，当自己来到冬木之后，结局永远只有一个，她也早就已经做好觉悟，在覆灭艾因兹贝伦一族的同时，她就已经放弃了自己的生命。
　　出生的意义仅仅是为了死亡，存在的目的仅仅是为了圣杯……
　　这种样子……还不如从一开始就不要出生。
　　“永别了，berserker。”
　　目光看向那仍在挣扎的巨人，少女微微一笑，释然的闭上了眼睛。
　　就在同一时间，光点在城堡的另一端闪现。
　　就在少女闭上眼睛的同时，迅速放大的光点形成一条巨大的光带。
　　“ex――calibur！！”
　　少女的呐喊声划破长空。
　　那是无比璀璨的光芒，那是无尽耀眼的光辉，那是于最黑暗的年代中所堀起的最坚强的希望。
　　那是――圣剑的光辉！
　　“什么？！”
　　突如其来的攻击打断了吉尔伽美什的计划，回过神来的瞬间，那光带已近在眼前，根本来不及从宝库中寻找防御性的宝具，只能条件反射的退走，任由那光带从自己的眼前划过。
　　同样，在听到那似有熟悉的声音时，伊莉雅也本能的睁开了眼睛。
　　然后她看到，顺着那光带而来的，是一个与自己差不多大的少女，身穿洁白的铠甲，手持光芒的圣剑。
　　“终于……终于还是赶到了……”
　　少女落在伊莉雅的身前，像是用尽了全身的力气一般，轻轻颤抖着，喘着粗气。
　　伊莉雅看得目瞪口呆，眼前的少女为什么和自己如此的相似？
　　不远处，被圣剑逼退的吉尔伽美什也愣住了，他的目光在这两个少女身上来回打量，能够感觉到同样的气息……这也是，圣杯的容器吗？
　　但是，好像……画风有些不同？

第404章 我们不一样

　　saber？
　　刚才的攻击是宝具吧？亚瑟王的宝具。
　　吉尔伽美什做出了这样的判断，虽然这条世界线的他并没有见过呆毛王，但持有着几乎所有英雄的宝具的他，凭借从者的宝具就能判断出一位英雄的身份。
　　可是，作为亚瑟王而言，眼前的少女无疑过于稚嫩了。
　　而且，虽然使用了宝具，却并不属于真正的从者，反而更像是凭依。他甚至还能看到这位手持圣剑的伪从者，与冬木这片大地的灵脉紧紧相连，这是唯有圣杯的容器才拥有的特征，与他此行的目标一模一样，但是说到底……为什么一场圣杯战争里会出现两个圣杯容器，即便是愚蠢的人类魔术师，也不会做出这般毫无意义的事情。
　　于是，看着眼前这两个几乎一模一样的少女，吉尔伽美什有些搞不懂了。
　　“杂种！你是什么东西？”他本能的质问道。
　　“我才不是杂种！”圣剑少女转过身，注视着前方的敌人，拍着自己的胸口，大声道，“我是伊莉雅，伊莉雅斯菲尔・冯・艾因兹贝伦！”
　　哈？
　　此话一出，吉尔伽美什还没什么反应，伊莉雅却是瞪大了眼睛。
　　虽然在看到对方之时，她就感觉到一股似曾相识的感觉，但她所猜测的也仅仅是对方的出身和自己同源，可能是艾因兹贝伦家另外准备的人造人，可是……竟然连名字都一模一样？
　　“开什么玩笑！”伊莉雅顿时咬着嘴唇，脸上露出极度的愤怒，“你怎么可能是伊莉雅！”
　　“呜……这种自己和自己说话，自己被自己否定的感觉还真是不怎么好呢。”圣剑少女自我吐槽着，然后对着伊莉雅，唯唯嚅嚅的开口，“那个……虽然这么说可能会让你感到奇怪，但我的确就是伊莉雅，是从另一个世界过来的伊莉雅，因为……因为某些原因我来到了这个世界，那个……你可以叫我小伊莉雅。”
　　她知道眼前的伊莉雅虽然外表和自己一样大，但实际年龄却已经有十八岁了，对比起来，自己只能是小伊莉雅了。
　　另一个世界的自己？
　　伊莉雅目光闪烁，虽然还是有些难以置信，但如果是来自于另外的世界……艾因兹贝伦家确实有着关于平行世界的知识，而且对方的语气也是如此笃定。
　　“对了，我这里还有照片。”小伊莉雅生怕她不相信自己，随后又拿出一张照片递到伊莉雅面前，这是她为了证明自己的身份特地准备的，“你看，这里面有爸爸妈妈、哥哥，还有塞拉和莉洁特，是我们以前在海边一起拍摄的，他们的模样你应该还记得的吧。”
　　爸爸，妈妈？
　　听到这两个字，伊莉雅的目光顿时凛冽了几分，向着那照片看去，照片里的所有人都面带笑容，背景的沙滩满是光明，和寒冷的艾因兹贝伦城堡截然不同。
　　这是那个世界的自己的生活吗？
　　妈妈还在，爸爸没有抛弃自己，塞拉和莉洁特也都活着，还有一个哥哥……为什么能笑得这么开心？简直就像没有烦恼的小孩子一样。
　　这就是……另一个世界的我？
　　不――不是的！
　　啪！
　　忽然，伊莉雅沉下脸来，一巴掌甩飞了小伊莉雅递来的照片，沉声道：“我们不一样！”
　　哗啦！
　　在半空中飞起的照片燃起火光，瞬间烧得干干净净。
　　“哇啊啊啊！”小伊莉雅本能的惊呼着，伸手去接，却只接到一片烧光的余灰，不禁露出难过的表情，“你……你为什么要烧掉它？这张照片我明明很珍惜的，有着美好的回忆……”
　　“因为我们不一样。”伊莉雅冷漠的注视着她，“爸爸？妈妈？哥哥？美好的回忆？那种东西我不需要，不仅如此，就连艾因兹贝伦这个姓氏也已经被我舍弃了，如今的我只是伊莉雅而已，像你这种生活在和平的日常中，什么也不知道，什么也不了解，被所有人呵护着，无知的讴歌着青春与童年的小鬼，怎么可能是我！”
　　“而且，我也不需要你的帮助，滚回去！否则，我就杀了你。”
　　“你……”在伊莉雅冰冷的目光下，小伊莉雅不禁后退了几步，此时，比起珍贵的照片被烧的气愤，心中更多的却是悲哀，这个世界的自己，到底经历了怎样的过去，才会有着如此冰冷的眼神？
　　完全无法理解。
　　两个人真的只是外貌的相似，真的只是名字的相同，却是完全不同的人吗？
　　下意识的，小伊莉雅产生了一丝退却。
　　“Berserker！”与此同时，伊莉雅呼唤起那个她唯一拥有的名字，颤抖的挪动脚步，望向巨人的目光带着一丝温柔和笑意……没错，父母、家族、亲情这种东西她通通不需要，早在十年前，这些东西就将她舍弃，那么，十年后的今天，自己将他们舍弃也是理所当然的吧。
　　没错，自己只有Berserker，只有Berserker就够了！
　　“吼！”
　　巨人咆哮着，或许是因为吉尔伽美什被击退了的原因，他的挣扎没有之前那么强烈，但还是竭尽全力，试图挣脱天之锁的束缚。
　　小伊莉雅瞪大了眼睛，“你……你还要战斗吗？”
　　她简直无法相信，虽然她不是魔术师，但在来此之前也稍微恶补了一下魔术相关的知识，知道此刻的伊莉雅由于过度激活魔术回路，整个身体都处于半瘫痪之中，根本无法进行正常的战斗，甚至……强行战斗的话，轻则削减寿命，重则直接死亡。
　　伊莉雅没有回答，仍然艰难的挪动着脚步，试图走到Berserker的身边，而随着她的身体每动一下，小伊莉雅都能看到她的眼角剧烈的抽搐。
　　这样的状态别说战斗了，根本连正常的行动都做不到！
　　“等、等等……”
　　小伊莉雅本能的冲上前去，可就在她的手即将触及到伊莉雅的肩膀时，硬生生的顿住了，并非来自于外力，而是她看到伊莉雅的眼神。
　　如果说之前，伊莉雅对她的态度是冰冷，那此刻就是完全的无视，漠然。
　　这种眼神简直如同刀子一般扎进了小伊莉雅的心里。
　　“你……你是去送死吗？”
　　“……”
　　伊莉雅还是没有回答，等于默认了。
　　而小伊莉雅此刻也彻底明白了，为什么之前自己全生出胆怯的想法，因为对方早就放弃了活下去的希望，打算和Berserker一起死在这里。对于一个完全放弃了求生意志的人，无论她多么的努力，都不会有任何结果。
　　所以，自己来这里也没有任何的意义。
　　所有的准备，所有的努力，所有的勇气……
　　“不要放弃。”
　　就在小伊莉雅犹豫不决之时，耳边突然响起一个声音。
　　罗曼医生？
　　“不要放弃，做你自己想做的事情，无论结果是好是坏，只要努力到最后，就一定有它的意义……相信自己，你，可是魔法少女啊！”
　　小伊莉雅顿时眼睛一亮，没错，我是魔法少女，爱与希望的魔法少女，永不放弃的魔法少女。
　　谢谢你，罗曼医生！
　　刹那间，小伊莉雅的目光变得无比坚定，快步走上前去，拦在伊莉雅的身前。
　　伊莉雅皱眉，“你真以为我不会杀了你吗？你……”
　　啪！
　　猛然间，一记耳光甩在伊莉雅的脸上。
　　“……”伊莉雅到嘴边的话嘎然而止，直接愣住了，这家伙……竟然打她？
　　“没错，我的确什么都不知道。”小伊莉雅的眼中闪过泪光，“我不知道你的过去，也不知道你经历着怎样的痛苦，更不知道你所面对的绝望，但是我知道，无论是爸爸妈妈，还是塞拉和莉洁特，都一定希望你能活下去，所以……不要轻易放弃生命啊！”
　　伊莉雅咬着牙，“这是我自己的事情，与你无关，要让我被你这种讴歌和平与幸福的小鬼帮助，不如去死！”
　　“那么，等我救了你之后再去死吧。”
　　伊莉雅的语气无比坚定，而小伊莉雅的态度更加坚决，掷声道，“没错，你的事情与我无关，因为我们本就身处不同的世界，你拒绝我的帮助，那也只是你的事情，所以……我想要帮助你也与你无关，并不需要你的同意！”
　　“如果你真的放弃了活下去的希望，那么等我救了你之后再考虑怎么去死吧，但现在，我一定要救你！”
　　说罢，不再理会伊莉雅，小伊莉雅直接转过身，面向远处的敌人，举起手中的圣剑，“吉尔伽美什，从现在开始，你的对手是我啊！”
　　“哈哈，哈哈哈哈！”吉尔伽美什扶额大笑，“终于结束了吗？不错不错，真是一场精彩的闹剧啊，来自于平行世界的人偶……你们两个杂种，还真是让本王见识了一场好戏呢。”
　　“杂……杂种？”
　　小伊莉雅嘴角一抽，嚅嚅说道，“那个，杂种是杂交动物的意思吧？我和伊莉雅才不是杂种呢，真要说的话……神话中，你的父亲是人类，你的母亲是神明，那个……刚才的话难道不是在骂你自己吗？”
　　小伊莉雅虽然语气偏弱，但说起话来倒是一针见血，不过也难怪，毕竟在魔伊片场，她本来就是吐槽担挡。
　　果然，一听这话，吉尔伽美什的脸色顿时就黑了。

第405章 童话里都是骗人的

　　“master，去吧！”
　　随着魔术阵地被摧毁，久远寺有珠不禁脸色一变，她已经能够听到从黑夜中传来的狼吼声，随即便看到尼禄转过脑袋，对她笑道，“这里就交给余了。”
　　有珠眼中的犹豫一闪而过，重重的点头，“保重，saber。”
　　说罢，有珠便迅速的转过身，推开身后的铁栅，跑进了院子里。
　　“想要独自留下来断后吗？虽然我很欣赏这种个人英雄主义，也喜欢美女的笑容，但是……既然你挡在了我的面前，就是想要输给我，对吧？”
　　就在有珠离去的同时，前方，一道身影如飞般掠至。这是一个身材健飒的男人，有着一头刺猬般的绿色短飞，身上穿着银黑相间的铠甲，手持一杆长枪，看着尼禄微微笑道。
　　“在余面前真是敢说呢，Lancer……不，是Rider吧。”尼禄放眼望去，笑道，“虽然你是以长枪作战，但Lancer却已经另有其人，而现在还未暴露出身份的就只有caster、assassin和Rider，你既不是魔术师，又堂堂正正的出现在余面前，只能是Rider了啊。”
　　“那又如何？我可不是会被阶职束缚的男人！”
　　“哼哼，杀气毕露，真是个不解风情的男人。”尼禄轻哼了两声，接着点头道，“但是，这也是一种个性吧，不错不错……”
　　“嚎吼――”
　　尼禄正说着，伴随着野兽沉闷的吼叫，一道金色的影子窜了出来，巨大的脑袋向着四处张望，似乎在寻找着什么，正是黄金狼贝尔武夫。
　　“嗯，真是一头精神的小狼崽呢，不禁让余怀念起了生前养的那头狮子。”尼禄露出欣赏的目光看着黄金狼。
　　虽是如沐春风的微笑，黄金狼却是下意识的后退了两步，实在是它被汤昊打出了心理阴影，对于这些不害怕自己的人类，本能的有着一丝畏惧。
　　就连此次被橙子派来对付有珠，它第一时间寻找的也不是有珠，而是汤昊，在确认汤昊真的不在这里之后，它才壮起胆子冲过来。
　　“喂，你现在还有空关心狼啊狮子什么的吗？”Rider咧嘴一笑，竖起手中的长枪，“虽然我不会以多欺少，但别人可未必了，你以为你的master真能逃出去吗？在你说话的这段时间里，可能已经被干掉了哦。”
　　“这就是你们会在这个时候攻过来的理由吧？看来你那位master有好好调查过我们呢，或者一直监视着我们的行动，直到今晚宅子里只剩我和master时便发起了攻击，但是……不必担心，余的master可不是弱不禁风的少女，而余在这里的意义……”
　　说话间，尼禄猛的抬起右手，“门啊，打开吧，拉开黄金剧场之幕！”
　　话音落下之际，以尼禄为中心，四周的黑暗如同潮水般退去，取而代之的则是荣华堂皇的大殿，不见天高，不见地广，当大门被关上的那一刻，整座大殿便彻底封闭了，不仅是Rider，连黄金狼也一起被关了进来。
　　“这是……固有结界？”Rider看着周围的一切，不禁沉声道，“不对，是固有结界的亚种吗？”
　　“正是。”尼禄持剑而立，傲然道，“目睹余之才华，耳闻万雷之喝彩，心怀掌权者的荣耀，如花般怒放！这正是童女讴歌的荣华帝政，邀至心荡神驰的黄金剧场！”
　　“此乃余的独奏，演奏结束之前，一个人也无法离开。”
　　随着尼禄炫耀一般的话语，堂皇的宫殿中响起激烈的乐章，无人谱曲，无人歌唱，却有不落幕的剧场。这阵阵的乐章侵入心灵，让黄金狼倍感烦躁，嘶吼一声便向着大门扑去，试图破门而出。
　　然而，它虽是神秘的克星，但固有结界却是与魔术无关的东西，而是通过心象风景对现实世界的侵蚀，这是怎样的魔术都无法复制的。
　　尼禄的黄金剧场虽然只是固有结界的亚种，却是建立在她的皇帝特权之上，只要她坚信到底就能达成的绝对皇帝圈，在这之中，她甚至可以自己制定规则……换言之，皇帝特权是可以为所欲为的。
　　“原来如此。”Rider恍然，脸上没有露出丝毫的慌张，反而战意更浓，咧嘴狞笑道，“那么，只能厮杀到底……了吧！”
　　Rider划出一条枪花，刹那间，如同疾风般向着尼禄飞驰而去。
　　“叮叮铛，叮叮铛，铃儿响叮铛……叮叮铛……叮叮铛……”
　　同样奏响的乐章，却有着不一样的味道。
　　这里是一座公园……原本应该是这样的，但此刻却变成了以童话为主题的游乐园，巨大的摩天轮在不停的转动，闪烁着七彩的光芒，伴随着清脆的音乐，一些兔子、熊、乌龟等形态的布偶在游乐园里或歌可舞，甚至还有飞翔的镜子这种只有在童话中才能看到的东西。
　　“看来有准备的不只是我啊，不小心着她的道了。”
　　看着这座充满童话风格的游乐园，苍崎橙子轻叹了口气。
　　自从召唤出从者之后，她并没有立刻行动，而是通过魔术一直监视着远坂家的动静，一在明一在暗，即便是久远寺有珠那种大魔术师，也不可能完全避过她的监视。
　　而后，趁着汤昊和远坂凛外出的空档，她便立刻展开了奇袭。
　　当有珠逃进院子里的时候，她其实也通过置换的魔术追了过去，然后便中了有珠的陷阱，直接来到了这座游乐园。
　　“看来，她也很了解你呢。”两仪式从橙子的身后走了出来，事不关己般的说道。
　　“当然的，她对我的了解就像我对她的了解一样。”橙子回答，她和有珠是相识了十年以上的老朋友，彼此互相探讨，互相理解，有这样的认知再正常不过了。
　　“嘛――”两仪式淡淡的应了声，抬头看去，这里的空间有些不太正常，上空充斥着浓雾，明显不是自然形成的，应该属于结界的一种，照理来说，只要是结界，她的直死魔眼就可以切开，可是，当她的眼睛变成蓝色后，却无法找到这座游乐园的死线。
　　而就在她观察着的同时，橙子已经召唤出了十几具人偶，以自己的妹妹青子为原型所制作的战斗用人偶，因为特别强化了战斗能力，看起来有些扭曲，和人类有着明显的不同，就连关节处都能看到连接的装置。
　　随后，这些人偶就飞快的向着前方爬去，扭曲的动作和喀喀作响的声音，多少让人觉得有些恐怖，仿佛丧尸出笼。
　　但是，还没等这些人偶完全分散，游乐园里就忽然跑出一群面包人，迅速与人偶发生了冲突。人偶们那锋利的四肢刺在它们身上，叮叮铛铛的一点用都没有，然后就被这些面包人轻易的碾碎了。
　　接着，这些面包人就朝着橙子和有珠跑了过来。
　　“快跑！”
　　随着橙子一声令下，两人迅速的远离这些面包人。
　　“那些是什么东西？”两仪式边跑边问。
　　“有珠的使魔。”橙子回答，“和一般的魔术师不同，有珠她是个无论人类的技术如何进步，都不会受到影响的怪物。她所使用的也都是些被时代遗留下来的梦幻之物，就说这些面包人，不仅能让魔术师避让三分，甚至是现代武器，火箭弹之类的都不起作用。”
　　“这是什么原理？”
　　“因为不了解，不知道，秩序的不共融。”橙子回头看了一眼，继续说道，“有珠的使魔都是以空想捏造而成的神秘，从前提来说就不可能，所以和通常的物理法则会有冲突，空想和现实无法同时并存，这样的结果也就理所当然了。”
　　两仪式皱眉，“现实无法抹杀掉空想，空想却能威胁到现实，这是单方面的开挂吧？”
　　“所以说是童话啊。”橙子跑上了一座楼梯，又甩出几具人偶，阻挡着面包人的追击，“对于童话怪物来说，只要不是存在于它们世界的东西，就对它们不起作用，这是类似于概念上的性质，或者说是规则，想要对付它们，就只有同样带有神秘的……嗯，比如黄金狼。”
　　“但你没把黄金狼带来啊。”两仪式忍不住吐槽。
　　“不可能的啊，它能抹消神秘，带上它一起，就连我刚才使用的置换魔术都不会起效果，本来是让它和我里应外合的，大概是被阻止了吧？”
　　“那现在怎么办？这些面包人就真的这么无敌？”
　　“也不是，童话怪物自然会有童话怪物的弱点，只要针对弱点进行攻击，就能一击毙命。”橙子摇了摇头，“事实上，这座游乐园也是同样的性质，你看不到它的死线吧？因为它根本就不是结界那种粗浅的玩意，而是从童话故事里召唤出来的【世界】，它的根本隐藏在另外的地方。”
　　两仪式眨着眼睛想了一下，“哦，明白了，就跟你的从者阿喀琉斯一样，打脚后跟。”
　　“……嘛，差不多吧。”橙子不由翻了个白眼，这家伙……直接把她从者的真名和弱点暴露了，这要是被有珠听到，不是完蛋了吗！
　　好在她有用魔术屏蔽掉两人的声音，倒不用太担心，不过以后还是得防着点。
　　“所以……”两仪式收回目光，“说了这么多，你能赢过她吗？”
　　“显然，这是不可能的。”橙子毫不犹豫的表示出自己弱者的地位，“青子估且不论，要是我能赢过有珠的话，就不必冒着触犯神秘的禁忌把黄金狼带出来了，如果不采取作弊的手段，我的魔术会全方面被她压制，包括魔眼。”
　　“那你还真敢踏入她的陷进呢。”
　　“这不是还有你嘛。”
　　两仪式：“……”
　　没有理会两仪式那无语的目光，橙子自顾自的说道：“现在我们踏入了她的陷阱，黄金狼也不在，有珠一定会认为自己优势很大。虽然以她的性格不会轻敌大意，但心理上肯定会有所放松，同时，她也缺少对你的了解，所以我现在有一个计划。”
　　“什么计划？”
　　“诱饵战术。”橙子直言不讳，“有珠一定藏在游乐园的中心，只要没有这些使魔的干扰，我很快就能找到她，所以，由你去引开它们的注意力。”
　　“你要我独自对付这么多的面包人？”两仪式又回头看了一眼，倒是能看到面包人的死线，是可以杀掉的，但是……这数量太多了吧！
　　这才半分钟不到，面包人就已经快接近三位数了，有些甚至还冒着热气，这是刚生产出来的吗？
　　什么魔女啊，这根本一点都不童话，而且……作为童话而言，这审美观也太奇怪了！
　　橙子倒是对她很有信心，说道：“没关系，这不会花上太多的时间，只要我找到有珠，她就无法继续生产使魔，到时候你我联手，对付她就轻而易举了。”
　　“之后呢？”
　　“之后……嗯，因为我还需要她引出青子，当然是在不杀掉的前提下，只要切断她四肢的经脉，让她无法使用魔术就行。”橙子无比平静的说道。
　　两仪式不由多看了她几眼，问道：“她是你的朋友吧？”
　　“嗯，认识十年以上了，算是知己吧。”
　　“那你们的感情可真好。”
　　橙子不以为意，“这就是魔术师的世界，当利益冲突时，无论是知己还是亲人，都只剩下互相厮杀这一条路了，所以……式，不要擅自进入魔术师的世界，如果在现实的日常中有值得你珍惜的人事物，那就紧紧的去抓住吧，在死之前也不要放手。”
　　两仪式目光闪烁，发现橙子的表情还是一如既往的平静，不由淡淡一笑，“多谢你的忠告。”
　　说罢，两仪式肩膀一扭，便电射般的向着身后冲了出去。
　　她的双眼绽放着湛蓝的光芒，目视着面包人的死线，当匕首顺着死线切开之时，两只冲在最前面的面包人应声倒地。
　　紧接着，更多的面包人悍不畏死的冲了上来。
　　与此同时，橙子则向着游乐场的某处疾冲而去。
　　她刚才一直在逃跑，却并非无目的的跑，而是在不被有珠发现的前提下靠近对方的藏身点，对方或许也看穿了她的意图，所以面包人的数量才会剧增。
　　但无论如何，双方的距离都在不断拉近。
　　十秒。
　　有珠出现在了橙子的视线之内。

第406章 玩战术的心都脏

　　两人的视线中各自倒映出对方的身影，也几乎在同一时间，两人都各自向着旁边跨出一步，一个向左，一个向右，同时……魔眼发动！
　　从映出身影到向左右移动，再到魔眼发动，这三个事件之间几乎没有时间的间隔，完完全全的在同一时间发生，然后理所当然的，两人的魔眼都落空了。
　　这并不是什么大惊小怪的事情，毕竟是十几年的知己，到了知己这个程度就已经不是普通的朋友关系了，甚至可能比对方自己还要了解自己，在这种认知下所做出的预判，就算不是百分之百，那也相差无几。
　　魔眼落空的一瞬间，两人便再度望向对方。
　　如果这是两个谐星，或许会尴尬的一笑，同时伴随着一只乌鸦飞过，天空中传来八嘎八嘎的声音。
　　但无论橙子还是有珠，两人跟谐星都是完全沾不上边的……好吧，由于对现代知识的部分缺失，在日常生活中，有珠确实偶尔会有一些天然的表现，这一点着重体现在电气设备和人际关系上，但当开始魔术战之后，她甚至比橙子还要认真严肃，甚至可以说是残酷，也是这个时候，最能体现出魔女的身份，那符合人们对于“魔女”普遍认知的概念。
　　有珠的目光并不是单纯的注视，她那漆黑冰冷的眼瞳，有一只已经变成红色，就像红外线扫描仪一样，锁定着橙子的身影。
　　魅惑的魔眼！
　　当然，此魅惑非彼魅惑，与性方面无关，而是通过注视来封锁对方的行动，只要被瞪到，对方的身体就会陷入麻痹状态，再也无法动弹。
　　橙子也有着同样的魔眼，但魔眼的等级低于有珠，如果双方同时中招，有珠很轻松就能解开，而橙子就难了……上位魔眼的压制就是这么的不讲道理。
　　理所当然，橙子不可能和她去对拼魔眼。
　　这时候的她进入了高速移动的状态，同时借着游乐场里的障碍物阻挡有珠的视线。
　　同样的魔眼，橙子当然很清楚它的弱点是什么，其一是不在视野内，其二则是无法完全纳入视野。比如通过高速的移动，让自己的身影变得模糊，当对方的视线投来时只能看到残影，魔眼自然无法生效，或者像帝王花那样几十米高的巨婴，巨大的身体无法整个纳入视野之中，也足以抑制魔眼。
　　橙子无法改变体型，但早在这之前她就已经将卢恩符文融入自己的双腿，她此时的速度完全超越了有珠视线的捕捉，再加上各种障碍物，硬是在这简单的地型了撑了六七秒。
　　别看这个时间非常短，但对于视线的捕捉，却几乎是不可能完成的成就。
　　就连有珠都无比惊讶，她试图改变战术。
　　但就在这一刻，橙子忽然撩起了额前的刘海，眼眶向上撑开，完全露出里面漩涡般的蓝色眼瞳。
　　视野扩大了。
　　呜！
　　同一时间，有珠发出一声闷哼，脸上露出痛苦挣扎的表情。
　　她被束缚了！
　　这……怎么可能？
　　她的魔眼在橙子之上，这是无法被改变的事实，所以她并没有像橙子那样刻意进行躲避，她有足够的信心将橙子的魔眼压制回去，但现实却是自己的魔眼被压制，视线的重压还在继续增加，身体完全失去了控制能力。
　　难道……？
　　视线注视着橙子已经停下来的身影，直到这时她才终于发现，橙子的魔眼内部似乎多了一层。
　　确定了！
　　“你……竟然在魔眼之中创造了魔眼！”有珠艰难的吐露着声音，既有难以置信，又有无法原谅的苛责，“将黄金狼从深山带离，让它遭受现代的侵蚀，还将魔术……作为人类最后退路的神秘，如此肆无忌惮……大量生产，这是……对神秘的玷污，苍崎橙子，你已经不配称为魔术师了！”
　　“那又如何？”
　　橙子不为所动，脸上甚至带着几近疯狂的笑容，“魔术的大量生产，会不断剥夺这个世界本就不多的神秘，就像神代的大源退化。迟早有一天，这个世界的神秘会像神代的大源一样消失，进入末法的时代，所以，魔术的生产才被严格控制，这是魔术世界的铁律，但是……那又如何呢？”
　　“在继承人的身份被剥夺之时，我的人生就已经走向末路，现在的我只剩下一道执念，在那之前，我是不会停下来的。”
　　“魔术师……你堕落了……我失望。”有珠咬着银牙，剧烈颤抖的睫毛意味着她在不断的挣扎，但橙子的魔眼却始终注视着她，她的魔眼被彻底压制，只要这个过程不停止，她就没有反抗的余地。
　　同时，原本与两仪式战斗的面包人们，渐渐的失去了活力，就像面包一样被两仪式轻易的收割着。
　　因为橙子所束缚的并不只有珠的身体，身体的禁锢也意味着魔术回路和魔术刻印无法启动，相当于魔力的流通被切断了。虽然有珠的使魔并不需要她自己去控制，几乎都有着各自的意识，但终究需要她的魔力来维持行动。
　　“但是，我赢了。”橙子笑道。
　　单论魔术师的造诣，有珠在橙子之上，但是她输了，输在心计与手段，输在性格上的单纯，输在想像不到橙子会有如此的疯狂。
　　不过即便如此，橙子也没有放松警惕，她终究只是靠着出其不意，一旦被有珠抓到机会，局面很快就会逆转，所以她没有靠近有珠，而是召唤出一只人偶。
　　在橙子的命令下，人偶飞快的向着有珠爬去，十指如刀，只要一击就能刺穿有珠的身体，甚至切下她的脑袋和四肢。
　　而现在，只需将有珠四肢的经脉斩断，就是橙子的完全胜利。
　　但，就在那人偶爬到有珠身前不到半米时，意外发生了。
　　只见灰白粗糙的地面忽然绽放出一片银光，变得无比光滑……是镜子！
　　地面变成了镜子，橙子甚至能看到自己的倒影。
　　这是提前设置的魔术！
　　不对！
　　“等……”
　　橙子话刚出口，那人偶就已经触及有珠的身体，刹那间，地面放出强光。
　　视线被覆盖，橙子本能的用手遮住了眼睛。
　　很低级的魔术，光影魔术而已。
　　但是，橙子的魔眼被破解了。
　　空气中传来喀嚓喀嚓的声音，强光不到两秒就散去，当橙子重新张开眼睛看去时，她的人偶已经变成了一堆破烂，霓虹灯光的照射下，有珠轻盈的身体从半空中缓缓飘落，飘逸的长裙和细长的刘海轻轻摆动，左右两侧各伴着一头布偶猪。
　　这一幕仿佛与野兽，从天而降的是如同梦幻般的仙女，即便同为女性的橙子，也多少感一几分惊艳，只可惜……那两头猪太煞风景。
　　“啧”橙子咂了咂嘴，苦笑道，“真是，一点都不可爱呢。”
　　想起两仪式说过的话，她头一次生出类似的感想……有珠的审美，真的太有问题了！
　　“是吗，我倒觉得挺可爱的，而且很实用。”有珠脚尖落地，没有发出丁点的声音，然后两头布偶猪落地，却是有些地动山摇，咆哮着向橙子杀了过来。
　　嗦的双胞胎。
　　虽然你是钉书机构造的身体，有些滑稽和可笑，还有些丑，但作为使魔却不容小觑，几乎能够无视绝大部分的物理攻击。
　　汤昊曾经因为不了解它们的特性，还吃过一点小亏，但橙子显然不会。
　　眉头一皱，橙子的背后就浮现出上百片如同黄金树叶一样的魔术刻印，刻印启动，无数的魔弹形成一道密集的火力线，轰击着那两头猪。
　　“第一次见到呢，你的魔术刻印。”有珠轻轻摇着铃铛，强化使魔的战斗力，看向橙子背后的魔术刻印，多少有着一丝意外。
　　魔术刻印是家族的传承，苍崎家的刻印早就给了青子，而橙子，她是没有的。
　　显然，又是通过不正当的方法……
　　“嗯，没错，我抢来的。”橙子理直气壮说着自己的强盗行径，“不过因为和我的身体有些合不来，只能固定在空间上，使用起来也有些麻烦，本来是准备用来对付青子的……当然，也有好处，因为是别人的魔术刻印，不管怎么使用都不会感到疼痛，意外的很不错。”
　　“这是理所当然的吧，将别人的魔术刻印剥下来，光是血统上就很难适应，然后呢？刻印的主人被你囚禁了吗？毕竟主人死掉的话，这东西就启动不了了呢。”有珠说道。
　　“你啊，是不是跟青子呆久了，连她的毒舌都传染了？”橙子叹了口气，“我可没坏到这种程度啊，给他们准备了食物娱乐自由，还有想要赚钱的女人，有些蠢货甚至还嚷着要一辈子住在那里呢……嘛，这些事情都可有可无啦，你呢？再不动手的话，这两头可爱的使魔就要完蛋了哦，还是你已经能掷出其他点数了？”
　　有珠的这两只猪形使魔，本体是一对骰子，所以总共有六种点数，每种点数应对着一种使魔，但有珠掷不出6以外的点数，只能召唤出猪。
　　“当然可以的，只是需要点肮脏的手段，也就是出老千，但我不像你。”有珠平静的反驳着，暗中指责对方的无耻。
　　“不管什么手段，反正只要能赢就好……你看。”
　　橙子轻笑着，下一刻，这两头猪就被她的魔弹给射穿了，烟尘中洒落破碎的布条。
　　不过也在此时，一道诡异的雾气从不远处飘了过来，雾气的形状不断变化，隐隐的仿佛变成巨兽的利齿。
　　原本还在笑着的橙子顿时脸色一变，电射般的后退。
　　虽然是第一次见到，但她很清楚那是什么东西，有珠的三大ploy之一蔷薇的猎犬，是初代魔女传承下来的奇迹，和月之油、桥之巨人同一个级别的怪物，对于现代魔术师而言，几乎是不可战胜的存在！
　　面对这种怪物，橙子也顾不得矜持，大叫道。
　　“式！”
　　下一刻，一道身影闪电般掠至，带着湛蓝的眼瞳杀向那烟雾的怪物。
　　两仪式。

第407章 无法原谅

　　柳洞寺门前、艾因兹贝伦城堡，以及远坂家，就在这三处战线同时爆发之际，圣堂教会里，漆黑幽暗的环境中，名叫言峰四郎的小神父低头面对着教会里的雕像，像是在殷诚的祈祷，直到片刻后，像是收到了什么消息，才缓缓抬起脑袋，露出一丝微笑。
　　“是吗，吉尔伽美什开始行动了啊，真是位让人把握不住的王啊……虽然未到计划之时，但既然他提前行动的话，我方也必须做出一些调整了，真让人伤脑筋。”
　　“不，我并不担心他会败北，只是当事情进展得太过顺利的时候，我就忍不住去构想最糟糕的结果，看来我终究还没有从生前的那个阴影里走出来……啊，抱歉，你应该不喜欢听我说这种事吧，那就略过吧……最容易发生意外的人物？我觉得应该是他。”
　　“他？”柳洞寺内，言峰绮礼怔了怔，目光透过魔术投影的镜子看着被库丘和葛木宗一郎围攻的汤昊，眼下，在以二敌一的围攻中，汤昊已经落入了绝对的劣势，勉强自保，仍然岌岌可危，若是不能尽快与伊什塔尔汇合，必然凶多吉少。
　　而伊什塔尔显然并不是太在意她的这位队友，对于汤昊的求援几乎没有什么反应，自顾自的与美狄亚战斗着，两人的默契约等于零。
　　这种情况下，言峰绮礼几乎已经将汤昊判了死刑。
　　当然，这个死刑并不是真的死亡，汤昊肉身的强悍他也已经看出一二，如果他拼着两败俱伤的结果，还是有可能逃出去的，但在这之后……无论是时间上还是战力上，对于另外两处战场，他都不可能影响到结果了。
　　因此在言峰绮礼看来，对他的关注可有可无，毕竟也不是卫宫切嗣那样的人物……反倒是他偶尔冒出来的一些意义不明的骚话，更能让人眼前一亮。
　　真正让人担心的始终还是伊什塔尔这位女神，美狄亚在她的强势攻击下，只能靠着魔术阵地打防守战，而一旦魔术阵地被击溃，美狄亚的处境就会非常危险，若是美狄亚先一步被灭杀，战局的天秤才有可能倾斜。
　　但，不论是吉尔伽美什还是言峰四郎，竟然都对汤昊抱有更高的关注，这个男人是有着什么特殊的魅力吗……吸引从者的体质？
　　这么想着，言峰绮礼倒也对汤昊产生了一丝兴趣。
　　摸着身边的黑键，眼中带着跃跃欲试的光芒。
　　“需要我帮你去试探他一下吗？”
　　“你会杀掉他的吧。”耳边传来言峰四郎的声音。
　　言峰绮礼愉悦的笑着，“既然他能引起你和吉尔伽美什的注意，当然不会轻易被我杀掉。”
　　“你就不怕引起吉尔伽美什的不快？为了与这个男人战斗，他可是压制了对伊什塔尔的憎恨哦，否则……那天晚上我就会出手了。”
　　“没什么，如果他只是这种程度的男人，吉尔伽美什想必也不会在意。”
　　“……好吧，反正柳洞寺那边你由负责，只要别让那位魔女挣脱了索套就好。”
　　“呵呵。”
　　切断了与言峰四郎的通讯，言峰绮礼勾起嘴角，脸上的笑容渐渐舒展开来，随后他便推开房门向外走了出去……
　　“射杀百头！”
　　轰！！！
　　随着一声爆炸般的巨响，无数的岩石碎块被轰散，一道娇小的身影像是破布一般被击飞，然后重重的砸在后方的残壁上，砰的一声，残壁碎裂成无数的石块，将那道身影压在了下面。
　　“那家伙……”
　　伊莉雅瞪大了眼睛，拖着濒临极限的身体向着檐边走去，双手撑在檐壁上向下观望，只见到如同废墟般的一片。
　　“还说什么魔法少女，这不是根本不堪一击吗……Berserker！”伊莉雅咬着嘴唇，只是刚一说完，随着魔术回路的启动，身体内部就传来钻心裂肺的痛楚，险些晕过去。
　　不行，这具身体已经无法再战斗了。
　　伊莉雅啪嗒一声跪在了地上，之前她为了让Berserker能够全力的与吉尔伽美什一战，无视自身的负荷，调动起整个冬木灵脉的魔力，对Berserker进行了有史以来最强的一次强化，甚至还使用了令咒，终于让Berserker有了击败吉尔伽美什的可能。
　　但作为代价，她自己的身体却变得破破烂烂，如今只是单纯的调动自身魔力就比平时困难百倍。以往，在这种时候，塞拉会帮她进行魔术回路的调整，只需小半天的功夫就能恢复，可现在，她只能眼睁睁的看着。
　　Berserker就站在她的身边，如同雕像般一动不动。
　　这也是理所当然的，以Berserker这种强度的从者，只是维持肉身的存在就需要消耗大量的魔力，若是继续与吉尔伽美什战斗，以伊莉雅现在的状态，恐怕不到数分钟，她的身体就会彻底崩溃了。
　　在狂化的思维中，仅存的一丝理智让Berserker拒绝魔力的接收。
　　正如在当初的那片雪地，在她几将失去意识之际，Berserker靠着自身的意志主动战斗，驱赶了那些啃咬她的野狼，保护着她。如今，Berserker靠着自身的意志拒绝了她的魔力，保护着她。
　　伊莉雅很清楚这一点，但是，如果自己不有所行动的话……
　　目光再次望向那片倒塌的废墟，她到现在依然没有接受那个所谓另一个世界的自己，讴歌着幸福日常的小鬼、自以为凭借勇气和信念就能做到一切的家伙，正是她最讨厌的那种类型，可是，连她自己也没有意识到，当她的视线在废墟中搜索着那个身影时，眼中已经隐隐多了一丝担忧。
　　然后――
　　等等！
　　忽然，伊莉雅脸一变，看着废墟中隐隐露出来的花坛……那个位置？
　　“就只有这点程度而已吗？杂种！”吉尔伽美什站在废墟之上，居高临下的喊道。
　　轰……砰！
　　废墟中荡起一圈魔力，随着上层的石块被掀飞，埋在底下的小伊莉雅终于站了起来，此刻的她并不是圣剑少女的形态，下身穿着铁裙，上半身只有一块裹胸布……虽然没有胸，但毕竟还是要裹的，右手抓着一把比她整个人还要大的巨刀，绑成单马尾的头发微微飘荡着。
　　这是Berserker的梦幻召唤！
　　在魔伊的世界里，魔术师们研究出了一种神奇的道具，将从者的力量寄于卡片之中，然后通过梦唤召唤，就可以让自己拥有该阶职从者的力量。
　　当然，这种召唤系统甚至连研究出卡片的魔术师们都不知道，第一个进行梦幻召唤的就是伊莉雅。
　　吉尔伽美什看着重新站起来的少女，傲然一笑，“哼，虽然是杂种，这份毅力倒是值得称赞，面对本王，一次又一次的战斗，但终归只是区区的人偶……saber、archer、Lancer通通失败了，还有现在的Berserker，这样的你还剩下什么能与本王战斗？”
　　喀嚓！
　　随着话音落下，小伊莉雅手中的巨刀轰然粉碎，嘴角也流下了些许的血渍。
　　之前，她继续使用了四张从者卡片，最后甚至使出了连这个世界的Berserker都无法使用的宝具【射杀百头】，但，却被吉尔伽美什的【真射杀百头】击败，而剩下的三张卡片显然无法战胜吉尔伽美什。
　　甚至于，光是魔力的消耗，再度进行梦幻召唤就已经非常困难了。
　　可谓绝境！
　　面对吉尔伽美什的质问，小伊莉雅目光闪烁，也有些不知道该怎么办了，敌人的强大完全超出了她的想像，自己……该怎么办？
　　轰！
　　正自犹豫，旁边几米处的一堆石块因为刚才的魔力而塌了下来，小伊莉雅本能的看过去，顿时脸色一变……那里躺着一个人！
　　那是？
　　虽然只是背影，但这背影却莫名的熟悉，小伊莉雅心中一紧，立刻走了上去，凭借Berserker的筋力轻易将这些石块搬开，随后就看到了那位躺在血泊中的女仆。
　　当小伊莉雅将女仆的身体翻过来后，整个人都呆住了。
　　“塞……塞拉？”
　　“为什么……塞拉会在这里？而且……”小伊莉雅伸出颤抖的手，摸着女仆的身体，感受不到一丝的温度，气息也已经彻底断绝。
　　“是这个世界的塞拉小姐吧，她已经死了……伊莉雅。”红宝石提醒道。
　　蓝宝石则说道：“伊莉雅，在你右边十米外的位置，那里的石块下还有一个生命体。”
　　伊莉雅心中一动，连忙跑了过去，将那堆石块翻开，只见花坛中，是一个被数把利刃穿胸而过的女仆。
　　“莉洁特……”
　　“很遗憾，她也死了。”红宝石叹声道。
　　“是吗，这个世界的塞拉和莉洁特……”小伊莉雅低着头，眼眶通红，虽然她是生活在科平的日常里，但因为父母经常外出，一直以来，照顾着她生活起居的都是塞拉和莉洁特，是紧紧联系在一起的家人。
　　虽然和这边的塞拉莉洁特是两个世界的不同个体，但是――
　　“是你做的吧？”小伊莉雅猛的抬起脑袋，望向吉尔伽美什，“是你，杀了她们吧！”
　　“那又如何？”吉尔伽美什不屑一顾，也不屑否认，“本王已经给过她们机会，区区的人偶，难道还指望本王手下留情吗？不要太放肆了，杂种！”
　　“不能原谅……”
　　小伊莉雅咬着牙，眼中透露出前所未有的坚定和觉悟。
　　“只有你，绝对无法原谅！”
　　轰！
　　刹那间，肉眼可见的魔力冲天而起。
　　与冬木的地脉，连接上了。

第408章 群星少女

　　“原来如此。”面对着肉眼可见的魔力，以及少女眼中的敌意和决心，吉尔伽美什非但不以为意，反而露出一丝笑意，“因愤怒而激起的力量，虽说这个时代的人类在本王眼中如若虫蚁，但你这家伙似乎也不是单纯的人偶呢，既然还有底牌，那就通通拿出来吧，没关系……王来允许！”
　　吉尔伽美什居高临下的俯视着小伊莉雅，对于小圣杯的获取他并没有那么着急，毕竟本来就是他提前展开的行动。而眼前的少女，在她的攻击中一次次的败北，一次次的站起，这种不敬的反抗在让他心生不悦的同时，却也注意到了对方不屈不挠的意志，现在的他倒是很有兴趣见识一下，这个来自平行世界的人偶，到底能达到何种程度。
　　当然，这并非他的试炼，更不是对少女的认可。
　　说到底，这只是一场余兴节目。
　　同时，他对于自己也有着绝对的自信。
　　小伊莉雅擦掉了嘴角的血渍，目光死死盯着前方的敌人，沉声道：“红宝石，蓝宝石，请将你们的力量借给我吧，我……一定要打败这家伙。”
　　“伊莉雅……”一直以来都毫无节操、以调戏伊莉雅为乐的红宝石，此刻也变得正经了几分，认真道，“伊莉雅，你真的想要打败他吗？”
　　“是的。”
　　“无论如何？”
　　“无论如何。”
　　“唉――”红宝石叹了口气，虽然与伊莉雅相处的时间并不长，但对于这孩子的性格，它早就很了解了，知道对方心意已决，绝对不会再改变，不由说道，“伊莉雅，你现在只掌握了梦幻召唤，虽说这种召唤可以将英灵的力量甚至宝具借过来，让你自身从者化，但到底能发挥出多少却需要看你与该英灵的契合度，而你拥有的七张卡片里，并没有与你百分百契合的英灵，换言之……凭借梦幻召唤是无法打败那家伙的，哪怕是我和蓝宝石一起。”
　　小伊莉雅一愣。
　　正准备开口说话，红宝石就打断了她，“别着急，我还没说完。梦幻召唤无法打败他，因为说到底那只是劣化版的英灵，从者化的人类也未必能发挥出英灵的全部实力，所以面对真正的从者才很难战胜，但……那并不是我和蓝宝石的力量。”
　　“你是说？”伊莉雅顿时眼睛一亮。
　　随后，蓝宝石飞到她的面前，“没错，伊莉雅，不管是你还是美游，都从未完全激活我和姐姐的力量，我们也一直隐瞒着，因为那对人类而言负担太大了，甚至有可能威胁到你们的生命。”
　　“那到底是？”
　　“群星少女模式。”红宝石说道，“将我和蓝宝石的力量合而为一，同时激发出你未被挖掘出的潜能，让你在短时间内拥有超越从者的力量，那就是――群星少女。”
　　“但是，那也意识着你再也没有退路，同时有可能对你的身体造成不可修复的损伤，无论最后是赢还是输，都会对你的未来造成影响，你……考虑清楚了吗？”
　　啪！
　　双手抓住魔杖，小伊莉雅的眼中几乎没有丝毫的犹豫，“事到如今，我已经不会再放弃了……红宝石，蓝宝石，拜托了！”
　　“好吧，既然如此，那就彻底大干一场，蓝宝石！”
　　“是的，姐姐。”
　　刹那间，两把魔杖从尖端开始绽放出璀璨的光芒，瞬间照亮了整个夜空，就连吉尔伽美什都不由得眯起了眼睛，隐约间，他仿佛看到了散布在宇宙中的无数群星。
　　而当星光散去之时，小伊莉雅终于变回了魔法少女的姿态，一身粉色的着装看起来毫无战斗力，只剩下了可爱，而她手中的魔杖则二合为一，杖端中心原本是星星的装饰品变成了一个深蓝色的球体，球体内无数闪烁的白点，仿佛宇宙中的星群，而其中最大最耀眼的两颗五角星正是红蓝宝石。
　　“看起来似乎有点东西……”吉尔伽美什笑了，身后迅速浮现出一片金色的光晕，各式的宝具从金光中缓缓渗出，“那就让本王见识一下吧，本王可是特地等着你拿出底牌，若是像刚才那般不堪一击的话，你也只能成为圣杯的容器了！”
　　唰！
　　话音落下，十数把宝具同时激射而出。
　　轰！
　　下一刻，随着小伊莉雅轻轻一挥，手臂粗细的魔炮扫过，这十数把宝具尽是瞬间被切成了数段，散落在地上，仿佛根本不是什么宝具，只是一堆破铜烂铁。
　　“什么？！”
　　见到此景，就连吉尔伽美什都不由露出震惊的表情。
　　确实，他并没有太过重视眼前的少女，对待这场战斗的态度远不如赫拉克勒斯时的认真，但那也都是b级以上的宝具，竟然只是轻轻一挥……
　　再望向前方的少女，不知何时，她的背后竟然生出两片红色的光翼，那是单纯由魔力形成的东西，即便没有接触也能感觉到灼热的能量，将魔力具现化到如此程度，单是这两片光翼就已经相当于a级宝具，凭借人类的力量绝对不可能……啊，原来如此。
　　“虽说你是来自于另一个世界，但终究是艾因兹贝伦家的圣杯容器，哪怕被封印了功能，忘却了这一切，这份力量依然潜藏于你的体内，然后，因为同伴死亡的愤怒，终于将这道封印解开，得以与冬木的地脉相连，所以现在的你才能支配这整块大地的魔力。”
　　吉尔伽美什正色道，但是，另一个人偶是更加纯粹的容器，却做不到同样的事情，显然，支配地脉的魔力只是一方面，更重要的则是……那两根魔杖。
　　到底是什么东西，居然有如此强大的力量？竟然能够将区区一个人偶强化至超越从者的程度，即便是自己的宝库里也不存在这种。
　　若说自己所不知晓的，自己所不具备的……
　　――魔法？！
　　“哈哈，哈哈哈哈！”陡然间，吉尔伽美什仰天大笑，“你这小子……也是吗？！”
　　轰！
　　咆哮声中，一把几十米长的巨剑伸了出来，从上至下劈向伊莉雅。
　　斩山剑！
　　无视那从天而降的巨剑，小伊莉雅举起魔杖向上一挥，一道细长的弧光形魔炮扫出，两者在半空中相撞，哧啦一声，这号称连千之山都能切开的神造之剑，竟是如同豆腐一般被轻易的切成两截。
　　斩山剑的前端在冲击中不知飞往何处，只有下半截笔直的插入地面，无所作为。
　　若是之前，这样的失利必然会让吉尔伽美什大怒，但现在，他可以确定了，眼前的少女必然与那魔法有关，那两把魔杖很可能就是魔法使的造物，既然是魔法的力量，有此等威力也就理所当然了。
　　不，该说是幸运才对！
　　在与汤昊决战之前，还有机会与魔法的造物一战，不虚此行！
　　“那么，来吧！”顿时，吉尔伽美什张开双臂，傲然大笑，“想要保护那个人偶吗？想要为死去的朋友报仇吗？本王就在这里！用你的全力来击败本王吧！”
　　轰！轰！轰……
　　倾刻间，金色的光晕遍布吉尔伽美什身后的空间，数百发宝具齐射而出，其声势已然超越了与赫拉克勒斯的战斗。
　　这一次，小伊莉雅没有正面对抗，因为数量实在太多了，只见光翼一振，她便迅速的飞上天空，而那些宝具则在半空中转了个弯，追击而来。
　　“是追踪型的！”红宝石提醒道。
　　“不会被追上的。”小伊莉雅咬着牙，速度再一次的提升，在伊莉雅和吉尔伽美什的注视中，那已经看不到人形，仿佛化作了一道光……疾驰在最前方的光，被另外数百道光追击着。
　　夜空，如流星划过天际般灿烂。
　　小伊莉雅紧紧咬着牙关，这是她第一次感受到如此强大的力量，不愧是群星模式。但此刻的她却没有丝毫的激动与兴奋，反而有点难受，过于强大的力量和速度让她难以控制，这样下去……不行！
　　“听好了伊莉雅。”与此同时，红宝石也提醒道，“希望你尽可能在短时间里决出胜负，这种能力会有意让人将魔术回路以外的事物，比如股肉、血管、神经、淋巴系统等全部误认为是魔术回路，也就是说，越是使用这种力量，这些系统的损耗。”
　　说得更直白一点，这不是魔术能够达到的，而是魔法！
　　此刻的伊莉雅虎，就相当于一个普通人强行使用魔法的力量。
　　小伊莉雅用力点头，她确实感觉到身体的负担越来越大，已经来不及去适应了。
　　那么――
　　“结界展开！”
　　随着小伊莉雅一声令下，三面星形的光盾护在了她的身边，然后无视宝具的追击，笔直向着吉尔伽美什冲去。
　　铛铛铛铛！
　　剧烈的碰撞声中，所有的宝具尽皆被光盾挡下，甚至，强大的魔力开始反噬宝具，将它们迅速的消融。
　　然而与此同时，小伊莉雅的嘴角则再次渗出鲜血。
　　“不行，伊莉雅，这太乱来了！”蓝宝石警告着，“如此肆意的滥用魔力，你的身体甚至连三分钟都坚持不住！”
　　“没关系，只是这种程度……”
　　小伊莉雅强自忍受着体内传来的剧痛，她的目光死死注视着下方的吉尔伽美什。
　　已经能看到了，已经在射程之内了！
　　接着，她便高高的举起了魔杖。
　　同时，吉尔伽美什也抬起了头。
　　目光注视间，吉尔伽美什掷声道：“为了打败本王，不惜粉身碎骨吗？为了拯救那个人偶，不惜自己去死吗？很好，这份勇气，这份觉悟，本王认可你了，你……值得本王使出全力！”
　　轰！
　　吉尔伽美什的手中，金色的剑如同螺旋一般转动，剧烈的狂风撕裂着天空。
　　正是ea！
　　“粉身碎身？牺牲自己？不！”小伊莉雅高声回应着，“我完全没有牺牲自己的想法，不管是这个世界的伊莉雅，还是我自己，我全都要拯救！”
　　“所以拜托了，肌肉也好，血管也好，神经也好，动用上我的全部……”
　　魔力近乎无限的开始膨胀，不仅是小伊莉雅，也包括吉尔伽美什。
　　双方都已经准备使出决定性的一击。
　　而当那魔力终于提升到极限之时。
　　吉尔伽美什的巨剑向上指出。
　　小伊莉雅的魔杖向下轰出。
　　“enuma elish{天地乖离天辟之星}！！”
　　“quintette Fire{多元重奏饱和炮击}！！”
　　轰！！！
　　刹那间，两股开天裂地的能量向着对方无情的涌去。

第409章 一个路过的魔法使

　　多彩的光束带着璀璨的光华，就像是倾泻下来的银河，其中更是包含着一道又一道的星光，就像亿万颗流星落下时所形成的流星雨，如梦如幻。
　　深红的暗流逆天而上，如同掀开洪荒的历史，吹起残暴无情的飓风，奔腾的狂风剧烈旋转，与那红色的怒流汇聚一起，撕裂着天空。
　　两股能量仿佛两道截断山脉而来的瀑布，最终撞击在了一起。
　　轰！轰！轰……
　　仅仅是相撞的一瞬间，剧烈的声音就响彻于夜空，撞击的中心不断向外渗出肉眼可见的冲击波，一圈又一圈的向外扩散，无数的岩石灰飞烟灭，原本就已经化作废墟的半座城堡更是彻底被打平，就连空气都仿佛发出了悲鸣。
　　“那个小鬼……”看着远处的炮击，伊莉雅不禁露出震惊的目光。
　　吉尔伽美什号称最古之王，无论是虚名还是真实，至少他拥有着传说中无数英雄的宝具这一点是事实，这样的他持有着作为自身王牌的宝具，倒也是说得过去的事情，可是……一个讴歌着幸福和平的少女，对这世界的黑暗与残酷，丝毫不曾了解的少女，为什么会拥有如此强大的力量？
　　看着那道不断向下压去的虹光，伊莉雅有些迷茫了。
　　被压制了？
　　同一时间，吉尔伽美什的眼也闪过不可置信的神色，在得知对面的女孩与魔法有关之后，他就收起了所有的轻视之心，这全力的一击也没有手下留情，可是他万万没想到，自己的ea竟然会有被压制的时候。
　　该死！
　　吉尔伽美什咬着牙，试图调动更多的魔力来强化ea的输出，然而体内的魔力已经提升到极限，缺少御主的支持，他无法进一步的提升，最重要的是……这里是冬木，冬木的灵脉已经与对方完全连结，整片空间的魔力都在与他背道而驰。
　　要输？
　　当这个念头在心中闪过的时候，吉尔伽美什甚至都不敢相信。
　　轰轰轰――
　　渐渐的，那暗红的逆流再次被推了下来，群星的魔炮似乎已经完全战据了上风，不仅变得更粗更大，就连长度也超过了ae，随着它不断的向下推挤，暗红色的能量开始不断的被吞噬。
　　ea与魔炮的对轰，确确实实的，后者更胜一筹。
　　诚然，乖离剑ea号称有着开天辟地之威，但说到底也只是撕裂空间的力量而已，它最多也只是一界之威，而它此刻所面对的却是来自于群星的炮击。
　　还是那句话，魔法使是超越世界的！
　　能够穿梭于无限平行世界的宝石翁，这个世上不会有谁比他更擅长空间的力量，他将从无数平行世界中收集到的群星的力量汇聚于红宝石蓝宝石这两根魔杖之中，当小伊莉雅用全部的魔力去解开它们的限制后，它的破坏力理所当然远超一界。
　　这，毕竟是魔法的力量。
　　当然，无论是魔术师也好，还是圣杯容器也罢，跟魔法使比起来，和普通人也并没有区别，一个普通人强行使用魔法的力量，这对于身体的负担也是难以想像的。
　　仅仅是打出魔炮的一瞬间，小伊莉雅就感觉到体内的血管和神经像是炸裂一般，那种撕心裂肺的痛楚几乎让她晕过去……但是，绝对不能晕，若是在这时候失去意识，所有的一切都将前功尽弃，坚持，坚持，再坚持！
　　即便是成年人都无法忍受的痛苦，一个十岁的小女孩硬生生咬牙坚持了下来，她将痛楚化为力量，嘶声的呐喊，甚至进一步提高魔力的输出。
　　“啊啊啊啊啊啊……”
　　轰！！！
　　终于，在不断膨胀的魔炮之下，ea彻底被化解，如同泡沫一般在半空中粉碎，紧接着，那多彩的光速便直涌而下，将下方的一切全部吞噬。
　　砰！！！
　　大地剧烈的晃动，方圆数里的地面上不断出现裂痕，即便是伊莉雅所在的位置都受到了波及，这座传承了千年的艾因兹贝伦城堡终于不堪重负，开始解体崩塌。
　　惊呼声中，伊莉雅被一只巨大的手掌托住，向着远处逃离。
　　而在战场的上空，小伊莉雅的嘴角则被鲜血所染红，脸上也有从皮肤底处渗出的血渍，那是破裂的血管所导致，这一发魔炮对她身体的创伤完全不在伊莉雅之下。
　　不过此刻她却没心思去关注自己的身体，目光紧紧盯着下方。
　　“应该……打败他了吧？”
　　漫天的烟尘遮住了她的视线，让她看不清下面的情景，但是――
　　“伊莉雅，这句话可不能说哦，这可是fg呢。”红宝石提醒道。
　　“诶，不会吧？”小伊莉雅一愣，却是不敢再说话了，尽待烟尘的散去。
　　十几秒后，下方的烟尘渐渐散开，视线终于变得清晰了几分，可是还没等小伊莉雅看清楚，底下就传来一道熟悉的声音。
　　“诸神的盾牌，启世的石碑，苍天之盾……甚至包括乌鲁克的城塞，这所有的一切都没有挡住你的炮击……”
　　哗啦！
　　旋风起，烟尘散。
　　小伊莉雅瞪大了眼睛，“这……怎么可能？”
　　下方，不知何时筑起了一道巨大的土色城墙，吉尔伽美什单膝跪地，渐渐的抬起脑袋，可以看到他的上半身已经完全，只有皮肤上刻划着符文一般的红痕，它们散发着光芒，在他的身前形成密集的纹阵。
　　“竟然毫发无伤？！”小伊莉雅几乎不敢相信，她明明已经用尽了全力，可是为什么……
　　“不，是本王输了。”吉尔伽美什向着小伊莉雅看去，沉声道，“本王的ea败给了你，这是事实，甚至这一击还摧毁了本王近三分之一的防御收藏，就连本王引为豪的乌鲁克之城都在你的炮击下灰飞烟灭，逼得本王不得不披上这神话礼装……毫无疑问，这一战是你的胜利。”
　　事实正是如此，在魔炮与ea的对轰中，吉尔伽美什完败了。但他并没有将ea坚持到底，为了能与汤昊一战，为了完成那个等待了十年的执念，在最后的一刻，他放弃了胜利，从宝库中取出诸神的盾牌等近三分之一的防御性宝具，甚至包括他代表性的乌鲁克城，完全进入了防御状态。
　　而当这些全灭之后，甚至还披上了神话礼装，这才得已保住性命。
　　小伊莉雅听懂了，但是，完全高兴不起来。
　　吉尔伽美什转过头，不再看着她，“人偶，既然是你的胜利，这一次本王便饶你不死，在本王改变主意之前，快点从本王的眼前消失。”
　　说罢，吉尔伽美什转身走去。
　　“你……你想干什么？”小伊莉雅连忙问道，她看到对方前往的方向，正是伊莉雅所在的位置。
　　吉尔伽美什头也不回的答道，“本王饶你不死，是因为你赢得了胜利，这是你应得的赏赐，但是那个人偶……作为圣杯的容器，本王可没有放弃的理由。”
　　“我不会让你得逞……呜！”小伊莉雅心中大急，立刻就要飞上去阻止，可是下一刻，身体就传来撕裂般的痛楚，让她差点掉下泪来。
　　“伊莉雅，不行的，你的身体已经到极限了，再乱来的话……你会死的！”红宝石也有些紧张了，大声提醒道。
　　“就算如此，就算如此……”小伊莉雅紧咬着牙关，艰难的振动着光翼。
　　无视小伊莉雅的追逐，吉尔伽美什一步步的向着伊莉雅走去，对他而言，身后的少女已经不足为惧了，他只需要将小圣杯拿到手，就可以结束此次的行动。
　　嗡――
　　就在这时，空气中忽然传来一比奇异的声响，吉尔伽美什猛的停下了脚步，脸色隐隐变得有些难看。
　　不仅是他，在场所有人都感觉到了这份异样，下意识的抬起脑袋，只见夜空中，不知何时突然出现了一枚巨大的“太阳”，将黑夜照得如同白昼。
　　“到此为止吧。”
　　少女清脆柔和的声音仿佛响于众人耳边。
　　哗啦哗啦――
　　以及，书页翻动的声音。
　　吉尔伽美什转身低头，就在那“太阳”的正下方站着一位少女，少女穿着宽大的长袍，一头紫色的长发微微飘动，随着她手中书本轻轻的翻动，十四颗闪着七彩光芒的贤者之石，围绕着她的身体来回转动。
　　“你是谁？”吉尔伽美什沉声问道。
　　“帕秋莉诺雷姬，一个路过的魔法使。”少女表情淡漠，手指在书上轻轻一拔，十四颗贤者之石便迅速向外飞出，化作十四扇巨大的晶门，将整片空间封困，唯一的出口只剩下上方那个巨大的“太阳”。
　　“如果你还想继续的话，接下来就由我做你的对手。”
　　“当然，和上次不一样，这次……将是全力。”
　　少女语气平静，但空气中的魔力却在一瞬间发生了质变，变得无比活跃。晶门之内，一道皎洁的月亮缓缓升起，上日下月，星之晶门，少女的身边伴随着日月星空。
　　吉尔伽美什目光闪烁，注视着少女良久。
　　“哼！”片刻后，他一声冷哼，身体化作一片光晕，渐渐的消失于众人眼前。
　　： ：

第410章 意外的援军

　　吉尔伽美什退走了，直到他的气息彻底消失，帕秋莉才轻轻的呼出口气，像是放松下来的样子，转身望向不远处的小伊莉雅，“你没事吧？需要我做自我介绍吗？”
　　“啊……那个，你是帕秋莉小姐吧？”小伊莉雅回过神来，显得有些拘谨。
　　“直接叫我的名字就行了，我们并不是上下级关系，不需要敬语。”帕秋莉语气淡然，随后上下嘴唇翻动，说了几个意义不明的文字，就见书本里飞出一片绿色的树叶，向着小伊莉雅的脑袋飞去。
　　小伊莉雅眨着眼睛，有些紧张与好奇，但没有反抗，任由那片树叶贴在自己的脑袋上，顿时传来一股清凉的感觉，就像炎热的夏天沐浴在山间的泉水中一样，就连身体的疼痛都得到了一些缓解，但当她伸手摸去时，却找不到那片树叶。
　　“这是……？”
　　“治愈的魔法。”帕秋莉解释道，“虽然不能完全治好你的伤势，但多少能够起到缓解的作用，还有……你现在的模式可能会对我的魔法产生抵抗的作用。”
　　“啊，对呢。”小伊莉雅醒悟，连忙降落到地面上，从群星少女中退了出来，随着魔法的力量散去，这么看的话，就只是一个普通的小学生了。
　　“好厉害，一点也不痛了。”小伊莉雅惊喜的看着自己的双手，明明之前连稍微动一下都感觉到无比的疼痛，现在却几乎变得跟平时一样，“谢谢你，那个……帕秋莉小姐。”
　　帕秋莉摇了摇头，没有继续纠正她的敬语，说道：“这只是单纯的错觉而已，就像你之前使用的那股力量一样，生命的魔法让你感觉不到那份疼痛，但伤势并不能一下子恢复，接下来就好好休息吧。”
　　“嗯。”小伊莉雅点着头，目光下意识的向着周围看去，似乎在寻找着什么。
　　“他已经离开了哦。”帕秋莉知道她在找什么，看着她略有些复杂的目光，问道，“你希望我把他留下来吗？”
　　“诶？”小伊莉雅一愣，连忙摇头，“那个……帕秋莉小姐，你能来帮我我就已经很感激了，虽然没能打败他……确实有些遗憾。”
　　“那家伙很强啊，虽然我来此之前已经做了充分的准备，但若是真的打起来，我并没有稳胜他的把握，他大概也是这么想的，为了不在无益的事情上消耗力量，于是知难而退……总的来说，双方都占到了便宜，能够这样和平解决，避免进一步的冲突爆发已经是眼下最好的结果了。”帕秋莉说道，她并不是多话的人，作为将人生90%以上的时间都用来写魔导书的魔女而言，还能解释这么多，已经是对小伊莉雅的另眼相看了。
　　“嗯。”小伊莉雅点了点头，脸上重新露出一丝笑容。
　　“虽然你说的我都懂，但是在那之前……”忽然，从合体状态出退出来的红宝石，扭动着“身子”，像是担忧着什么似的，“大佬，能不能先把你的神通收了啊？看着怪危险的。”
　　随着它的这句话，小伊莉雅本能的抬头，嘴角一阵抽搐……也是呢，那么大的一个太阳，要是掉下来的话，后果简直不堪设想。
　　帕秋莉没有回答，只是轻轻的伸出手，随后便见那十四扇巨大的星门再底变回石头的形状，重新飞到她的手上，随后，那巨大的太阳和月亮也在半空中瓦解，化作两本黑皮书，钻进了帕秋莉的袖子里。
　　帕秋莉的魔法和其他魔法使不同，她是通过书写的形式将魔法封印在书本内，然后通过秘密的钥匙来打开魔导书，从而使用魔法。因此，若是面对突发的情况，又缺少魔导书，她的战斗力就不会太高，哪怕她本身的魔力非常充足，但由于属性魔法的力量比较小，需要进行组合才能强大的效果，对外界的依赖比较严重。
　　就像上一次在艾因兹贝伦城堡，那里经过第三法的改造，所有的魔力元素都脱离了现实的基础，像她这样的外来者几乎感知不到元素的存在，战斗力大打折扣，所以，面对冲田总司时才会感到苦手。
　　像是反过来说，如她这般的学者型魔女，只要准备充足，不被环境所限制，即便是面对认真模式的金闪闪，也有一战之力。
　　当然，前提是哮喘别发作。
　　“不过话说回来，你真的是魔法使吗？”看着那一本本的魔导书，红宝石好奇的问道。
　　“红宝石！”小伊莉雅眼睛一瞪，“太没礼貌了啦。”
　　“哎呀，别这么大惊小怪嘛，伊莉雅，我只是单纯的好奇而已，毕竟我们和魔法也有着不小的渊缘，而且这位小姐虽然自称为魔法使，但就我的认知来看，却显得有些奇怪……嘛，只是随便问一问而已，如果不想回答也没关系的。”
　　“奇怪？”小伊莉雅不解。
　　帕秋莉倒是没怎么在意，淡然道：“我是魔法使，但和你们这个世界的魔法使不同。在我们的世界，魔法就是魔法，并不会区分为魔术和魔法，你们口中的魔术在我们那里就只是表演性质的障掩法而已，要说奇怪……你们这个世界才真正的奇怪，不管是魔法的形式和传承，都与普遍的认知背道而驰……按照这个世界的概念，应该说是魔术才对吧？”
　　“就连空气中的魔力都稀薄到了让人难以想像的程度，若是在我们的世界，哪怕是一个呼吸，就能从外界吸收到大量的魔力，感觉到大源的存在。而这个世界……”帕秋莉摇了摇头，“即便是我都很难从外界获取魔力，完全感觉不到大源，让人不禁怀疑，再过几百年，这个世界就会进入末法时代。”
　　“原来如此，你的那个世界还有大源啊，难怪了。”红宝石恍然。
　　“那个……”小伊莉雅眨了眨眼睛，满脸的尴尬，“你们到底在说什么啊？魔法和魔术有什么不同吗？大源又是什么？”
　　“嗯嗯，机会难得，就让我再教你一些知识吧，伊莉雅，听好了哦。”红宝石显摆般的说道，“在魔术界，大源就是充满于外界的生命力，比如星球的生命力和大气的生命力，属于所有人类共有的，而大源魔力也被称为乙太。在神代时期，大源还未消散，整个世界遍布乙太，魔术师……不，那个时代还没有魔术师，而是魔法师，魔法师们只要通过吸收大源的魔力，就能够释放出强大的魔法，就像这位小姐一样。”
　　“但是到了神代末期，大源消散，乙太从整个世界消失了，人们难以从外界吸取大源魔力，只能靠自身的小源来使用魔法，但是一个人能够持有的魔力量是有限的，因此，除了五大法之外，其他的魔法通通退化成了魔术，这也是魔术的由来。”
　　“换言之，魔法与魔术的区别就在于创造和使用，魔法使们能够创造大源，汲取无限的魔力，而魔术师则只能在小源内使用魔术……嗯，基本就相当于，前者是世界，后者是个人，这样说你能明白吗？”
　　“嗯……”小伊莉雅抿着嘴巴思考了数秒，忽然眼睛一亮，“我明白了，魔法使是发工资的老板，魔术师是打工仔，对吧！”
　　红宝石语气复杂的吐槽，“你这比喻还真是新鲜，不愧是资本主义的接班人。”
　　“那，帕秋莉小姐到底是魔法使还是魔术师？”
　　“嘛……”红宝石扭动着，“如果按照这个世界的概念，她无法创造出大源，那就是魔术师，但她所使用的却恰恰又是大源魔力，还掌握着现代魔术师所不具备的大源魔力转换魔法，至少算半个魔法使。”
　　“不过话又说回来，用我们世界的标准来衡量一个异世界人，有些强人所难了呢。”
　　“呜……”小伊莉雅皱着眉，“好复杂啊，我果然还是当个魔法少女就好了。”
　　“没错没错！”红宝石兴奋的欢呼，“魔法少女才是最棒的！”
　　“虽然泼你们冷水不好，但是……”这时，忽然响起蓝宝石冷静的声音，“姐姐，伊莉雅，你们是不是忘记了什么？”
　　“……啊！”小伊莉雅愣了愣，数秒后，立刻大声的惊呼起来。
　　伊莉雅被忘记了！
　　随后一阵搜索，两人两杖在城堡废墟的边缘找到了伊莉雅，此时的伊莉雅已经倒在了地上，失去了意识，berserker也不在，大概是因为失去了伊莉雅的供魔无法再维持实体。
　　“总感觉松了口气呢。”看着绿色的叶片渐渐消失在伊莉雅的额头，小伊莉雅轻松的说道，两人的关系还没有到能够正常相处的地步，对方暂时晕了过去，或许也是一件好事。
　　“啊，对了。”猛然间，小伊莉雅似乎响起了什么，抬头问道，“帕秋莉小姐，那个……如果我没记错的话，你应该是去另一边的吧，为什么会出现在我这呢？”
　　“嗯，本来是这样的。”帕秋莉轻轻点头，“但在我抵达这个世界之时，那边出现了意外的援军，汤昊担心你可能赢不了吉尔伽美什，便让我先来这边看看。”
　　“意外的……援军？”

第411章 此子必成大器

　　“吼――”
　　游乐园的正上空，一个巨大的怪物在咆哮，那是月之油的本体。
　　月之油、桥之巨人和蔷薇猎犬，有珠所持有的三大ploy，亦是传承于初代魔女的三大使魔，如同奇迹一般的存在。
　　这其中，最邪恶的便是月之油。
　　据说它是从神话时代的游牧神腹部挤出的油，隐藏本体，张开强力的结界，让被遗忘之物复苏成为使魔……简单的说就是再现童话世界，给予注定腐朽的东西一时的希望，然后再次其全部掠夺，性格恶劣又不作的童话怪物。
　　在《魔法使之夜》的故事里，月之油被苍崎青子破坏，无法修复。
　　但此刻，有珠还保留着。这座以童话为主题为的游乐园，正是通过月之油的力量呈现，因为它的本体隐藏着，所以即便是两仪式的直死魔眼，在杀掉它的本体之前也无法切开结界离开。
　　而现在，这隐藏于暗中的怪物终于现出了它的本体，如同觉醒的恶魔一般嘶吼着，嘲笑着，威胁着苍崎橙子与两仪式的性命。
　　“小心！”橙子面色凝重，向着两仪式提醒道，“这家伙和你刚才杀掉的蔷薇猎犬不同，它非常狡猾，若是不能一击秒杀的话，它又会重新隐藏起来。”
　　“那也没办法了吧，它可是冲着我们来的。”两仪式半蹲着身子，眼中绽放着湛蓝的目光，冷笑着，“不存于现世的童话怪物吗，既然如此，那就只有杀了啊……杀了你，再把那个该死的臭上鬼揪出来！”
　　“真是的，就算是任性，也该有个限度啊！”
　　不知道是向谁发脾气，抱怨声中，两仪式着便踩着旁边的摩天轮，向着天空中的巨大怪物杀去。
　　与此同时，有珠则逃到了游乐场的边缘，但此刻的她并不是一个人，与她同行的还有一名少女，被她牵着手，正是――两仪未那。
　　“那东西……不要紧吗？”奔跑中，两仪未那回过头，看着那巨大的怪物，小心翼翼的问道。
　　“你指的是什么？”有珠问道。
　　“当然是那个怪物啊，我母亲可是很强的，那种东西，她一定能够杀掉。”
　　“那就让她杀吧。”两仪未那信心十足，有珠却也毫不在乎，虽然母亲留给她的所有遗物她都非常珍惜，但只有月之油是个例外。因为那家伙实在太恶劣了，甚至对她这个主人的话也不听，每次使用都需要严格监视，否则甚至有可能噬主，是真正意义上的怪物，即便就此消失了，她也不会感到可惜。
　　“与其说它，还是先说一下你自己吧，为什么你会出现在这里？”
　　“嘻嘻，因为这个。”两仪未那笑着摊开手，手里是一对铃铛。
　　“你……”有珠瞪大了眼睛，本能的在身上摸索，“你什么时候把它偷走的？”
　　这对铃铛是她制作的炼金道具，虽然平时没什么作用，但若用于童话世界的话，就相当于钥匙一样的存在，可以打开通往童话世界的大门。
　　很显然，两仪未那就是通过它来到了这座游乐场，只是她根本不知道这对一直贴身收藏的铃铛，到底什么时候落到了这小姑娘手里？
　　两仪未那嘴角一撇，有些不高兴，“说偷什么的太过份了吧，我可是亲自征得你的同意才把它拿过来玩的，虽然当时你正和凛姐姐聊天，可能已经不记得了。而且……如果这次不是我的话，你可就危险了哦，这么说起来，你还欠我一个人情呢。”
　　“……”有珠顿时无言以对。
　　为了对付橙子，她同时使用了月之油和蔷薇猎犬这两大奇迹，已经足够重视对手。月之油先且不提，蔷薇猎犬更是凶残至极的怪物，它没在固定的身姿，皆有浓雾组成，单纯的物理攻击根本无法伤害到它，同时又免疫大部分的魔术，可以说是现代魔术师的克星，哪怕是橙子那样的优秀魔术师见了，也要闻风而逃，但结果有珠还是惨败，因为两仪式。
　　作为型月世界的两大挂逼，远野志贵和两仪式，两人所持有的直死魔眼有着各自不同的作用，若是单纯在物理性上的破坏，远野志贵的直死魔眼更强，几乎能对所有的实物进行解体，而两仪式则更擅长对事物进行概念上的抹杀。
　　换言之，像蔷薇猎犬这种没有实体的怪物，正是两仪式最容易对付的目标。
　　因此，当两仪式杀来的瞬间，蔷薇猎犬就被毫无悬念的抹杀了，而随着蔷薇猎犬的消失，有珠也陷入了绝境，就在千均一发之际，两仪未那出现，自爆身份，凭借着一句“你是我妈”让两仪式当场懵逼。
　　正是借着这个机会，有珠才从两仪式和橙子的包围中逃了出来，而后，月之油的本体现身，那两人也没机会追杀上来，说是两仪未那救了她一命，这还真不假。
　　“但是，你为什么要帮我？”有珠沉默数秒，转移了话题。
　　两仪未那笑道：“嘻嘻，这就是所谓的叛逆期啊。”
　　看着女孩脸上古灵精怪的笑容，有珠叹了口气，“你以后一定会成大器的。”
　　说罢，她便从女孩手里抢过了铃铛。
　　“哇！”
　　两仪未那惊呼了一声，随后铃铛声响过，两人的面前便出现了一扇充满着童话风格的门。
　　“走了。”
　　“去哪？”
　　“先与saber汇合，然后……去柳洞寺。”
　　说着，两人便穿过大门，走向现实世界。
　　而就在两人离开后没多久，游乐园的上空便响起一声悲鸣，月之油被抹杀。
　　柳洞寺门前，战斗还在持续，不过此刻的汤昊却不再是孤军奋战，在许诺了一仓库的宝石之后，他终于坐上了弓凛的大腿……哦不对，终于坐上了天舟马安娜！
　　“混蛋！你要逃吗？”库丘林咬着牙，朝汤昊大吼。
　　“放屁！你们这么多人不要脸的围攻我一个，还不允许我战略性撤退啊？都给我洗干净脖子等着吧，哈哈哈哈哈！”
　　听着上方那猖狂得意的笑声，库丘林脸都青了。
　　“喂！”天舟上，伊什塔尔毫不客气的打断了汤昊的笑声，警告道，“你可不要忘了答应我的事，一仓库的宝石哦，这是与女神的契约，要是你敢违背的话，一定会死得很惨的！”

第413章 反击之时

　　只是弓形的天舟马安娜，虽然算不上多么巨大，也完全没有舟的样子，但要在上面挂几个人还是绰绰有余的，此时汤昊就坐在天舟未端那金色的蘑菇头上，双手攀着弓弦，不让自己掉下去。
　　而伊什塔尔却恰恰相反，作为人类最古的彪车女司姬，她与这天舟马安娜可以说是浑然一体的，只是单手扶着弓身，身体完全飘荡在外侧，照样控制自如。
　　汤昊心中感慨，不愧是人类最古的女司姬，不需要方向盘，不需要踩刹车，甚至连座位都不需要的。
　　“喂！”忽然，伊什塔尔回过头，向着汤昊说道，“我们真的要逃啊？这也太没面子了吧。”
　　凛与伊什塔尔的第一次合体，是在与赫拉克勒斯战斗的时候，那时仍然能在伊什塔尔身上看出几分凛的人格，比如反驳伊莉雅夜店小姐的那一段，但如今，从者化的伊什塔尔身上已经完全看不到凛的人格了，似乎真的完成了精确的二等分……一个主日常，一个主战斗，彼此互不干涉。
　　毕竟，在Fsn的原故事里，凛好歹也是智将之流，绝不会因为逃跑而觉得掉面子。但是对伊什塔尔来说，这位在神话故事里，仅仅因为看不顺眼就以一己之力征服了连众神都畏惧的艾比夫山，敢孤身一人下冥界的莽夫女神，她的字典里绝对不存在逃跑这两个字。
　　当然，要说的话，她最暴虐的那部分人格始终还是被凛给压制了，否则也不至于到现在才提出意见。
　　看着伊什塔尔一脸不服气的表情，汤昊仿佛在看着一个智障，露出关爱的眼神，“笨蛋，我刚不是说了吗，这只是战略性的撤退。”
　　“这句话难道不是死鸭子嘴硬吗？”
　　“没底气的嘴硬才叫死鸭子，有底气的就是战略……你不懂的。”汤昊摆了摆手，懒得跟她解释太多，在他眼里，伊什塔尔和虞姬一样，都是那种跟战术完全绝缘的人，跟她们讨论战术无异于对牛弹琴。
　　伊什塔尔瞪着眼睛，感觉女神的尊严受到了挑衅，看着汤昊那一副牛逼轰轰的表情，突然生出了一个大胆的想法……如果自己把这家伙甩下去的话，应该能狠狠的吓他一跳，然后在快摔死的时候把他救下来，就能让他明白女神的伟大，运气好的话，还能再敲诈一笔，简直一举两得。
　　啊但是，这样一来，自己的驾驶水平可能会遭到质疑？
　　唔……好纠结啊。
　　就在伊什塔尔犹豫着要不要把汤昊扔下去的时候，汤昊已经拿出了一个通讯器，喊道，“有珠吗？能听到吗？你那边情况怎么样了？”
　　“还好，我和未那正在前往柳洞寺。”通讯器里传来久远寺有珠的声音。
　　“尼禄在吗？”
　　“嗯。”有珠点了点头，从童话世界逃出来之后，她就通过令咒将尼禄召唤了过来。
　　“很好，那现在听我的……”
　　在与有珠的通讯结束之后，汤昊又联系了帕秋莉和罗曼，当然，对于帕秋莉那边主要是确认情况，毕竟距离有些遥远，而且两个伊莉雅的状态也不是很好，主要还是罗曼那边……由【示巴】监视着整个冬木地图，这样的优势不能不利用起来。
　　片刻之后，汤昊的视野里终于出现了有珠几人的身影。
　　“快，降下去。”汤昊立刻拍了拍伊什塔尔的肩膀。
　　“不要命令我！”伊什塔尔眉头一皱，有些不悦，女神的身体岂是凡人能够随意触碰的，不过想到一仓库的宝石，她终于还是将这口气忍了下来，调转天舟的方向。
　　不过说来也是奇怪，以前的自己虽然也确实喜欢宝石之类美丽的事物，只要看到就一定会想方设法的占为己有，但是现如今，这种**好像变得更加强烈了……到底是为什么呢？
　　伊什塔尔不禁有着一丝疑惑。
　　很快，天舟马安娜落地，这里是靠近森林的郊区，在地理位置上正好处于柳洞寺和穗群原学园的夹角处，是比较偏僻的地方，即便是白天也不会有什么人，更不用说现在这般寂静的夜晚了。
　　汤昊从天舟跳下，向着前方招了招手。
　　不远处，有珠和两仪未那牵着手跑来，大概是有珠使用了什么魔术吧，这两个在体力都属于正常人水准之下的女孩，此刻却跑得健步如飞，而尼禄则护卫在两人身旁。
　　有珠的情况看起来有些不好，可能是魔术使用过度，脸色很是苍白，原本干净整洁的衣服也出现不少刮伤的痕迹，显得有些狼狈。
　　至于尼禄和两仪未那则看不出什么，尤其是后者，甚至一脸激动的表情。汤昊倒也不觉得奇怪，毕竟最初相遇的时候，就孩子就表现出了惊人的胆量，若是正常的小孩见到骷髅兵，恐怕早就被吓傻了，而她却还能冷静的保护自己，甚至去帮助毫不相关的陌生人……大概对于这孩子而言，今晚的事情也只是一场奇幻冒险的程度吧。
　　“为什么要在这里汇合？”双方一靠近，有珠就立刻问道。
　　在之前的通话中，汤昊并没有说明详细的计划，她也没有追问，但她却知道，尼禄在与敌方从者的战斗中，并没有占据太多的优势，她也被橙子和两仪式的组合打得毫无还手之力，这样的优势下，橙子肯定不会放弃，一定会再度追上来。
　　同样，汤昊和远坂凛也是被追杀的一方。
　　若是她们不尽快逃离，等两方的胜者重新追上来，结果并不会有什么不同。
　　不过汤昊却毫不担心，笑道：“当然是为了反击啊。今晚，我们都被打了个出其不意，你应该不会想这样就算了吧？正好我这里有一份大礼，如果他们敢追过来的话，也能让他们感受一下什么叫惊喜，而且……你看。”
　　汤昊向着旁边一指，有珠顺势看去，发现不远处的林子里映照出淡淡的月光。
　　那是一条河流。
　　自然形成的河流。
　　“汤昊。”与此同时，罗曼的声音再度于汤昊耳边响起，“有四道异常强大的生命体正于左右两侧疾速向你们靠近！”
　　汤昊抬起脑袋，首先传过来的便是战车奔驰的声音。
　　来了！
413（真）仇恨的转移方式
　　汤昊向战车奔驰的方向望去，首先映入眼帘的便是一抹鲜艳的绿色。
　　俗语有云，想要生活过得去，头上总要有点绿，尤其在型月世界，绿色基本代表着强大，比如斯卡哈，比如伯爵，再比如沙条爱歌，以此论推，那么显然，这个头顶绿色的男人也是个不可小觑的角色。
　　“来者何人？”汤昊迅速的走上前去，掏出蓬莱玉剑，厉声喝道。
　　不过她们这一行虽然数量比较多，但明显阴盛阳衰，占据八成比例的女性中也缺少那种英气凛然的角色，不是小孩子就是暴露狂，只有有珠略懂政策，浑身包得严严实实，可惜苍白的脸色让她看起来最是弱不禁风，以致于汤昊这句话非但显不出什么气势，在外人看来，甚至有点色厉内荏的感觉。
　　“吁――”
　　一声轻挑的口哨，战车终于还是在十米外停了下来，除了那个绿色的男人之外，车内还站着两位少女，从衣着和相貌让汤昊不难判断出这两人正是苍崎橙子和两仪式。
　　橙子和青子毕竟是姐妹，相貌上有着六七岁的相似，很好分辨，而两仪式的气质就更独特了，再加上那身招牌似的服装，既然知道她也穿越了过来，当然没有认不出来的理由。
　　至于那绿色的男子，即便是在之前的战斗中，尼禄也没有试探出对方的身份，但战车加长枪这样的组合也并没有太多，再加上那一身武人的气质，汤昊猜测，这人极有可能是阿喀琉斯。
　　这样也就可以解释，为什么直到现在他也没有透露姓名了。
　　毕竟像阿喀琉斯和齐格飞这样的从者，最符合圣杯战争等于情报战的价值观，因为两人的弱点实在是太明显太致命了，一旦泄露身份，基本等于输了一半。
　　战车内，阿喀琉斯保持着礼貌却又不知骄傲的微笑，没有说话，可能是得到了御主的某种命令。而橙子则紧紧盯着有珠，两仪式则注视着两仪未那。
　　或许终究还是有点心虚，两仪未那尴尬的笑了笑，然后一个战术平移，躲到了汤昊的身后，顺理成章的，两仪式的目光就落到了汤昊身上，渐渐变得犀利起来。
　　有杀气！
　　汤昊突然有种不好的预感，这两仪式，该不会把他当做孩子的爸了吧？
　　毕竟这里只有他一个男性，会有这种想法也是理所当然的。
　　到底该不该解开这个误会呢？
　　“吼――”正想间，一道狼吼声从远及近，正是黄金狼，由于它的体型过大，不适合坐进战车里，而且也不像从者那样可以随叫随到，所以来得稍晚，之前罗曼观测到的四道生命迹象，它就是其中之一。
　　黄金狼巨大的身体显得威风凛凛，但是当看到汤昊的一瞬间，它全身的毛一下子就炸了起来，然后飞快的躲到战车后面，蜷缩着身体，瑟瑟发抖。
　　这一刻，即便是橙子都感到有些丢脸。
　　但是很快，两仪式就开口问道：“可以先交给我吗？”
　　“嗯。”橙子轻轻点头。
　　随后，两仪式从战车里走了下去，看着汤昊所在的位置，“你过来。”
　　汤昊当然不会自作多情到以为她是在跟自己说话，连忙一个战术平移，将身后的两仪未那给让了出来……两仪未那顿时瞪了他一眼，似乎责怪他的不讲义气。
　　同时，两仪未那也被两仪式瞪了一眼，吓得她再次躲到汤昊身后，只露出一个脑袋，摇头道：“我不过去。”
　　两仪式眉头一皱，“你真是我的女儿吗？”
　　“当然啊。”两仪未那立刻点头，“你看，我们长得这么像，连胸都差不多。”
　　汤昊总觉得这句话好像在哪里听到过。
　　哪里像了啊！
　　两仪式也是暗自腹诽，虽然她不是经常照镜子，但也看得出来两人的脸型略有些区别，这小姑娘的脸型比较尖，属于典型的瓜子脸，而她则略圆一些。性格方面也是乱七八糟的，一副自来熟的样子，完全没有她一丝一毫的沉稳，还有……最后那句连胸都差不多，真的不是在故意惹自己生气吗？
　　当然，两仪式也并没有完全否定，毕竟从遗传上来说，儿子会更像母亲，女儿则会更像父亲，这女孩确实给她一种非常亲近的感觉，还有就是……虽然和自己没有那么相似，但确实有些眼熟。
　　啊，对了，她长得像鲜花！
　　两仪式忽然心中一动，她记得黑桐干也有个妹妹叫黑桐鲜花，以前见过几次，虽然好像对自己抱着某种敌意，但在她看来却是个很有趣的家伙，而且鲜花也是瓜子脸……嗯，这么看的话，这孩子确实和鲜花很像呢。
　　难道是鲜花的女儿？
　　啊不对不对，如果是鲜花的女儿，再怎么样也没可能叫自己妈妈。
　　等等！
　　鲜花是黑桐的亲妹妹来着，既然这孩子长得像鲜花，那就等于像黑桐，而之前也说了，遗传学方面，大部分的女儿都更偏像于父亲……马萨卡？！
　　仿佛完美的论证，顿时让两仪式不淡定起来。
　　看着她脸上如同风云变幻一般的表情，橙子忍不住说道：“需要我帮你做个亲子验证吗？”
　　“诶？”
　　“就是所谓的滴血认亲，虽然现代科学对于滴血认亲的说法已经不再那么权威，但通过魔术来验证的话，准确率还是能高达90%以上的。”
　　“不……还是算了。”两仪式摇了摇头，终于还是拒绝了橙子的好意，只不过一想到那个可能，她始终无法保持平静，索性咬了咬牙，直接朝两仪未那问道，“你父亲是谁？”
　　之所以这么问，两仪式也是有着自己的想法，因为她并不需要绝对准确的答案，如果两仪未那说出的名字与她毫不相干，那么基本可以判断对方在撒谎，呆会把她抓起来，好好教训一顿就行了。如果两仪未那说出的名字是黑桐，那也可以认为她有一半在撒谎，但至少可以证明她对自己并不陌生，那么就把好抓起来，好好教训一顿。
　　“父亲吗……”两仪未那眨了眨眼睛，笑道，“未那的父亲是织哦，两仪织。”
　　“呃！”
　　完全意想不到的答案，两仪式整个人都愣住子。
　　橙子也有些意外，两仪织，两仪式，这两个名字听起来简直就像是亲兄妹一样，难道两仪式未来的结婚对象是自己的弟弟或哥哥？
　　虽然这种事情若是放到正常的人类社会，可能会引来非议，但对于神秘世家而言，族内通婚并不是什么大不了的事情。为了保持家族的纯血，不使神秘流退，很多大家族都会让继承人在本族内挑选结婚对象，只要不是同父同母的关系，血缘近一点反而是好事。
　　至于尼禄、伊什塔尔和阿喀琉斯这几人，就更没把这当一回事，在她们的时代，别说兄妹联姻了，就连父亲娶了女儿、妈妈嫁给儿子这种事情都稀松平常，族内的兄弟姐妹通婚更是基本操作的一环，甚至都不值得拿出来说道。
　　“还需要验证吗？”橙子再次问道。
　　“不，已经不需要了。”两仪式闭上眼睛，轻轻摇了摇头。
　　虽然还无法确定父亲是谁，但她知道，这个叫做两仪未那的孩子，一定是她的女儿，因为两仪织……这个名字绝非外人能够知道的。
　　两仪家的继承人必须觉醒双重人格，而两仪织正是她的另一个人格。
　　织为阳，式为阴，织为男，式为女。
　　这两个完全不同的人格，存在于同一具身体里，在互相接受的过程中，是织代替式承受了那些破坏和杀戮的冲动，最后也是织代替式走向了消失的命运，所以在那之后，作为女性的式才会变得男性化，并非因为织对她造成的影响，而是纪念和内疚，为了避免哪一天自己会突然把织给忘却。
　　正是因为这份强烈的感情，两仪织的存在只有极少数的人知道。
　　如果两仪未那不是她的女儿，绝对不可能知道这个名字。
　　这比任何形式的滴血认亲都要更具绝对性。
　　“看来你已经有判断了，那么，想到解决的方法了吗？”看着她重新平静下来的表情，橙子问道。
　　“当然。”两仪式缓缓睁开眼睛，目光直视着两仪未那，“这是我的家事，这孩子……我会好好教训她一顿的。”
　　撒谎要挨揍，半真半假也要挨揍，确定是真的还是要挨揍，反正两仪未那是无论如何都逃不过这一顿胖揍了。
　　不过以两仪未那的古灵精怪又岂会甘心挨揍，只见她眼珠一转，飞快套√狸坏母觳玻“我不要！母亲，我已经找到命中注定的男朋友了，我决定跟他私奔，所以不会跟你回去的！”
　　哈？
　　此话一出，汤昊直接懵逼了。
　　这丫头不是父控吗，为什么……
　　嗡！
　　猛然间，汤昊感觉到一股刀子般脱利的视线落在自己身上。
　　是两仪式！
　　与此同时，他发现周围所有人看他的眼神，都像看着牲口一样。
　　顿时恍然大悟。
　　卧槽！这小鬼，转移仇恨啊！
　　两仪未那一个十岁的小姑娘，说要跟人私奔，那犯错的人肯定不是她，肯定是她被欺骗了啊！这时候，是先把自己女儿打一顿，还是先把那男的给撕了？毫无疑问，任何人都会选择后者！
　　草泥马的！
　　汤昊感觉心中一万匹草泥马在奔腾，下意识的搂过两仪未那，将剑搁在她的肩膀上，大吼道：“你女儿在我手里，你要是不乖乖听话，我就撕票了！”

第414章 怼天怼地怼空气

　　两仪未那把汤昊当做男朋友求私奔的操作，虽然让人有些意外，但也并不是什么大不了的事情，就当童言无忌了，也就两仪式这个当妈的有点担心之外，其他人也就是暗地里顺便鄙视一下汤昊的人品，连小孩子都不放过。
　　而汤昊竟然拿两仪未那来威胁两仪式，就完全是个让人啼笑皆非的操作了。
　　毕竟连阿喀琉斯都看得出来，两仪未那和汤昊是一道的，现在却拿自己人当人质，难道他以为敌人都是傻哔吗？
　　不，也许他不仅把敌人当成了傻哔，连自己人都当成傻哔了呢？
　　毕竟这是圣杯战争，最终的胜利者只有一个，为了利益的结盟不可能持续到永远，最后总是要分出胜负的，而在这样的战争中，即便是欺骗盟友、背后刺刀这都是天经地义的事情，尔虞我诈，互相背叛，这不就是人类最擅长的事情嘛！
　　那么，如果汤昊从一开始就有背刺同伴的想法，那么此时把这人质战术用出来，也就显得理所当然了。甚至于，两仪未那这样一个小女孩，可能都不在他的同伴范围内，哪怕他再怎么古灵精怪，论阴谋诡计也不可能玩得过真正的老阴逼。
　　在现实生活中，未成年少女被男人的花言巧语欺骗，离家出走与心上人私奔，结果却落入对方的阴谋之中，玩弄过后卖给了人贩子，甚至是卖到某些不正规的风俗店，这种例子可不少见啊！
　　而此时，两仪未那也是一副震惊呆滞的表情，让人很难不怀疑她是被心上人“人面兽心”的举动给吓傻了。
　　唔……这下有点难办了啊。
　　阿喀琉斯暗自皱眉，在他看来，汤昊和两仪未那演双簧的可能性是非常大的，他相信，自己的御主和两仪式应该也能看出来，但问题是……作为母亲的两仪式，敢不敢冒着女儿被撕票的危险去赌那个可能性？
　　如果两仪式无法出手的话，他们这边的战力就有些不够了。
　　真是个……卑鄙的家伙啊！
　　“竟然将这样的小孩子当作人质，你还算是英雄吗！”就在这时，一个陌生的声音突然插了进来。
　　众人寻声望去，只见不远处，一个穿着蓝色紧身衣的男子快步走来，正是库丘林。
　　汤昊眉头一挑，如同被逼到绝路的反派般冷笑道，“哼，大丈夫，一将功成万骨枯，这可是圣杯战争，难道你还指望敌人跟你堂堂正正的战斗吗？而且真要说起来，这可是你们先挑起的战斗，若非你们偷袭偷家，我又会岂出此下策，现在却来说我卑鄙……库丘林，难道你忘记卫宫士郎了吗？”
　　“卫宫士郎？”库丘林眉头一皱，这是谁？
　　“哼，想当年，卫宫士郎只不过是偶然撞见你和卫宫士郎在学校里打架，你就不由分说的把他杀死，之后更是从王府井大街追杀到南天门，把他好好一个三好学生折腾得人不像人，鬼不像鬼，就你这样的逼良为娼，也配称为英雄吗？！”
　　汤昊大声质问道，库丘林却是听得一脸懵逼。
　　什么自己和卫宫士郎打架，被卫宫士郎碰见，被杀掉的卫宫士郎又被自己追杀……明明每个字的意思他都懂，可是合起来却完全不明白这到底是什么意思。
　　不过汤昊却没再理他，而是望向他的身后，大声道：“美狄亚，你在的吧？我知道的，你不用藏了。虽然库丘林自称英雄好汉，但我们也不是白给的，谅他不敢独自追过来，不论你躲得有多深，我的真眼都已经把你看得真真切切……我数到三，你要是再不出来，我就让你见识一下女神的厉害！”
　　说罢，汤昊朝伊什塔尔摆了摆手。
　　伊什塔尔虽然不明所以，但看在宝石的份上，还是控制着马安娜朝汤昊所指的方向做出了射击的姿势。
　　很快，随着黑暗中一阵浓雾散去，一个身穿长袍的蓝发女人缓缓显现而出，正是美狄亚，而葛木宗一郎则像骑士般守护在她的身边。
　　“哼！”美狄亚一声冷哼，“你是怎么发现我的？”
　　汤昊笑了笑，让伊什塔尔解除了攻击姿态，“我有真眼，你的魔术在我面前根本微不足道。”
　　狗屁的真眼！
　　对他的话，美狄亚连一个标点符号都不相信，如果汤昊真的能够看破她的魔术，之前也不至于那么狼狈，但是……到底怎么回事呢？
　　汤昊的确没有真眼，却有【示巴】的全图观测，又有罗曼的通风报信，但这种事情他又岂会说呢。
　　随后，汤昊再次说道，“美狄亚，我有一事不明，希望你能替我解惑。”
　　美狄亚愣了愣，汤昊的底牌她暂时还看不透，只好顺着问道：“什么事？”
　　“据我所知，你乃神代大魔术师，就算对圣杯有所求，也应该有着自己的尊严与骄傲，但现如今，你却屈尊于他人之下，与库丘林狐朋狗友，到底有何企图？”
　　“谁是狐朋狗友啊！”库丘林大怒。
　　“关你什么事！”美狄亚同样不爽。
　　“的确不关我的事，但，你让我很失望。”汤昊摇了摇头，叹息道，“美狄亚，想当年你跟随赫卡忒学习魔术，小有所成，本有着美好的前途与未来，却因为迷恋伊阿宋，背叛了自己的祖国，残忍杀害了自己的弟弟，当伊阿宋变心之后，你又残忍将其与自己的两个孩子杀害，是为背叛的魔女。如今，就算你忠于某人，这名为背叛的诅咒依然会缠绕于你，让你……”
　　“闭嘴！”不等汤昊说完，美狄亚猛的怒喝，只见她的脸色一片铁青，胸膛剧烈的起伏，显然愤怒至极。
　　与此同时，她眼中还有强烈的不安，让她不敢去看旁边的葛木宗一郎。
　　倒是葛木宗一郎，仍然一脸淡定，仿佛不为所动的样子。
　　汤昊笑了笑，没再继续说下去。
　　此时，阿喀琉斯可能有些看不惯了，皱眉道：“同为希腊成员，我对魔女美狄亚的事情倒也略知一二，但那些都是生前过去之事，你拿她不堪回首的往事来攻击一个女人，未免有些不妥吧？”
　　“闭嘴！”汤昊对他怒目而视。
　　嗯？
　　阿喀琉斯一愣，不明白这家伙为什么对自己这么大的火气。
　　汤昊沉声道：“我观你这身行头，想来便是神代小旋风阿喀琉斯了吧。”
　　阿喀琉斯不答，他还没傻到自报真名。
　　“你可知道阿塔兰忒？”
　　阿喀琉斯顿时目光一闪，在自己还很小的时候，就经常从父亲口中提起，那个在自己母亲面前无法抬头的男人，每当提起这个名字的时候，就像初恋的少年一样，眼中满是憧憬，以致于他想忘都忘不掉，渐渐的，连他也对这个从未见过的女子产生了一丝强烈的憧憬。
　　之所以响应圣杯的召唤，也正是因为在这个时代，有可能与阿塔兰忒见面。
　　到时候该说些什么？该如何去面对她？甚至已经如同梦想一样了。
　　汤昊道：“看你的表情，想必是听过这个名字的，那就好说了。当年在法兰西，我与阿塔兰忒并肩作战，火里来雨里去，生死相随，互生情愫，早已结为伴侣，按理来说，你应该叫我一声姐夫，但看看你现在的所作所为，不仅助纣为虐，甚至还想着偷我的伊莉雅，简直罪该万死！”
　　“你在开什么玩笑？”阿喀琉斯目瞪口呆，就像是心心念念的女神被猪给拱了一样的感觉，完全不敢相信，至于什么偷伊莉雅，更是莫名其妙的事情。
　　不过有一点他听出来了，“你……见过大姐头？”
　　“当然。”汤昊露出怀念的表情，“她的音容笑貌至今还环绕在我的眼前，那调皮的尾巴，那可爱的兽耳，那如同早见纱织一般的声音，你一定想不到吧……所以，你若还把她当做你的女神，那就应该尽快弃暗投明，归顺于我才对！”
　　“Rider。”看着阿喀琉斯略有些恍惚的目光，橙子忍不住出声。
　　虽然她有令咒可以控制从者，但如果真像汤昊说的那样，还真不是什么好事，毕竟男人嘛，为了心爱的女人，不管做什么事情都是有可能的。
　　“苍崎橙子！”橙子才刚提醒了一声，汤昊的茅头就已经向她指来，斥责道，“你出身于魔法使的家族，本来有着美好的未来，只是因为被剥夺了继承人的身份就怨天恨地，不断做出超越魔术师底线的事情，一心想着报仇而失去了原有目标的你，所以才无法得到【青】的称号，只获得了伤痕之赤的别名，不是吗？”
　　“你还……真敢说啊！”
　　橙子瞬间沉下了脸来，眼神变得无比的冷酷。
　　曾经在魔术协会评定三原色魔术师的时候，她希望能够得到【青】的称号，但因为她是为了报仇而入会，被判定为动机不纯，只获得了接近赤而又不是赤的称号，从而有了伤痕之赤的别名，对此她十分的痛恨，曾誓言要杀死敢在她面前提到这个别号的人。
　　万万没想到，竟然还真的有人敢在她面前再度提起。
　　“橙子，冷静。”两仪式伸手在她肩膀了拍了拍，此刻，橙子眼中所流露出的杀意和冲动连她都有些害怕，“他只是想激怒你而已。”
　　“两仪式！”
　　“诶？”陡然间听到自己的名字，两仪式一怔，发现汤昊已经指着自己，顿时哭笑不得，这家伙……自己还没找他麻烦呢，他倒好，这是连自己也要一起怼的意思吗？
　　事实上不仅是她，就连有珠等人也觉得莫名其妙，汤昊这一副怼天怼地怼空气的架势，到底是为哪般啊？如果是为了惹敌人生气的话，那倒是无比的成功。
　　“两仪式……”
　　汤昊又重复了一遍对方的名字，表情有些微妙，因为他发现两仪式没有什么明显的黑点，这个不太好怼。
　　不过没关系，没有黑点也可以创造黑点。
　　“两仪式，你好歹也是位美少女吧，如今却身穿男装，以男子的口吻举动说话行事，简直伤风败俗，我从未见过像你这般厚颜无耻之人！”
　　两仪式一拍脑门，沉声道：“橙子，我好像有点理解你的愤怒了。”
　　“看来大家的目标都很一致呢。”就在此时，美狄亚收回了愤怒的目光，向着橙子她们看来，冷笑道，“既然如此，不如我们干脆联手，把这个蟑螂一样的家伙送到地狱里去吧。”
　　“正有此意，Rider！”橙子毫不犹豫的接受了这个提议。

第415章 堂堂正正的一战，嗯……堂堂正正？

　　随着这一番让人目瞪口呆的嘲讽，现场所有人的矛头都齐齐指向了汤昊。
　　美狄亚是因为不堪的过去被揭露，事实上，她作为希腊神话中最著名的背叛魔女，这些事情原本也不是什么秘密，只要是稍微了解过希腊神话的人都不可能不知道，更不用说是圣杯战争的参与者了，即便身份暴露，即便当众被羞辱，对她而言也早就已经不在乎。
　　但是――
　　唯独葛木宗一郎对她的过往一无所知，对于这个不求回报帮助她的男人，对于这个让她寄托了未来与希望和最后的爱情的男人，只有他，她不希望自己那不堪的过去被知晓。
　　并不是单纯的想要隐瞒什么，只是因为她爱得太深，正如汤昊所言，她是个被诅咒的女人，这份背叛的诅咒如同阴影一般折磨着她。她害怕，一旦葛木宗一郎知晓了她的过去，知道了她是这样一个阴狠恶毒又不堪的女人，会如同那个男人一样将她抛弃，甚至是唾弃。
　　她无法忍受这样的事情发生，亦不敢去面对葛木宗一郎如何看待自己的眼神，所以，当那一番话被汤昊当众说出来之时，无异于公开处刑，愤怒充斥着她的内心。
　　而苍崎橙子就更不用说了，伤痛之赤，这是一个完全代表了她的失败的代号，她曾经对于魔术有多么的热衷和努力，现在就有多么的痛恨它。曾在学院时，她就誓言敢杀死所有在她面前提起这个代号的人，也确实的付诸于行动。
　　汤昊触犯的正是她的禁忌，是绝对不能原谅的行为。
　　相对来说，阿喀琉斯被嘲讽得就没有那么强烈了，但是……阿塔兰忒，这个他生前没有见过的女人，无数次从父亲的口中听说，从无知到了解，从了解到憧憬，在经过无数的想像和美化之后，早就已经成了他心中绝对完美的女神。
　　而现如今，这位他朝思暮想的女神却投入了汤昊的怀抱，如果是真的……如果是真的，他或许会默默的送上一声祝福，但如果是假的，他绝对无法容忍这种对女神亵渎的行为！
　　至于最后的两仪式，因为汤昊实在找不到用来黑她的素材，所以汤昊的那番嘲讽，反倒让她有种哭笑不得的感觉，但问题是，她的女儿还被汤昊抱在怀里，用刀架在肩膀上呢！
　　这个混蛋，到底还打算抱多久啊？
　　于是，四个人如同死神般的目光齐唰唰的落到汤昊身上，就算是以有珠的三无和伊什塔尔的任性，都不由得为汤昊捏了一把汗。
　　但是，汤日天无所畏惧！
　　面对着四人犀利如刀的目光，他反而淡淡的一笑，“我们天朝有句老话，叫平生不做亏心事，半夜不怕鬼叫门。你们之所以如此愤怒，正是因为被我说中了心事，内心有愧，而我汤日天所行所为皆是正义，不怕人说。既然你们欲拿我发泄，我就接受你们的挑战！”
　　说罢，汤昊将两仪未那往后一甩，迈步向前走去，傲然一笑。
　　“你们以为我会用人质来威胁你们？笑话，我汤日天上至大秦，下至今朝，横跨历史两千年，何曾用过如此下三滥的手段，刚才只不过是故意拖延时间而已，现在就让我来领教各位的高招吧……你们几个也后退一下，不要打扰我开无双。”
　　虽然没有回头，但最后一句话显然是对有珠她们说的。
　　有珠等人不禁面面相觑，这汤日天到底在搞什么鬼？难道真的打算以一敌众？
　　稍微有些了解的人都知道，汤昊并没有这样的本事，否则之前也不会被库丘林和葛木两人打得节节败退，但是此刻，无论气势还是身姿，汤昊所表现出来的都只有壮烈激昂两个字，就连语气也满是自信，让人看不出有丝毫作假的样子。
　　这家伙是在作死吗？
　　所有人都如此想着。
　　然而下一刻，即便是骄傲如阿喀琉斯，也不敢再对汤昊有半分轻视之心。
　　只见汤昊的双腿前后分开，身体微微前倾，左右手同时握着剑柄，随着一个深呼吸，肉眼可见的灵力迅速在那剑刃上聚集，平地里仿佛吹起一道旋风，吹散了周围的尘埃。
　　无形的势，让他整个人都仿佛一把出鞘的利刃。
　　一刀修罗！
　　这正是一刀修罗的起手势。
　　虽然现场没有任何一个人见过汤昊的一刀修罗，但也没有一个是庸才，更何况还有阿喀琉斯和库丘林这样的神话人物，仅是这样一个起手势，他们就能判断出汤昊的这一击绝对惊天动地，其威力必不在对军宝具之下！
　　“这是……何等惊人的气势！”
　　众人为之动容，与此同时，阿喀琉斯和库丘林更是生出了无比强烈的战意，说到底，他们始终是武人。
　　面对众人惊讶的目光，汤昊勾起嘴角，微微一笑，“之前一直没有认真，我很抱歉，因为要进入这个状态是比较困难的，而且再没有挽回的余地，出招必见血，见血必封喉，所以……不要让我太失望了，你们――一起上吧。”
　　嗡――
　　汤昊轻轻转动了一下手势，剑面朝天，月光洒在剑面上，反射到所有人的脸上，隐约间，他们仿佛听到剑在铮鸣。
　　这一刻，汤昊仿佛登台的主角一般，吸引了所有人的注意。
　　不知不觉间，有珠等人已经退后了数米，并向着两侧退开，橙子美狄亚她们也露出前所未有的凝重之色。
　　到底是弄虚作假？还是有真材实料？
　　就眼前的这个架势，显然是后者。
　　那也就是说，之前的一切都是在演戏？正如他所言，是拖延时间，为了进入这个状态？
　　“Rider。”
　　“交给我吧。”
　　阿喀琉斯点了点头，主动走到橙子和两仪式的身前，魔力放出，全身上下都释放出如同风一样的气息。
　　与此同时，库丘林也是一声狞笑，“终于准备拿出真本事了吗？正好啊！”
　　唰！
　　长枪一甩，库丘林的一只眼睛仿佛像是要凸出来一样，红色的魔力如同毒蛇一般迅速缠满他的朱枪。
　　美狄亚也准备施放魔术，但就在这时，葛木宗一郎却伸手拦在了她的前方，“让我来吧，caster。”
　　“宗一郎大人？”美狄亚一愣，下意识的低下头，不敢去看对方的表情。
　　“caster，无论你的过去如何，那都跟我无关。”
　　一句平淡到几乎听不出感情的话传来美狄亚的耳中，她猛的抬起头，只见葛木宗一郎已经缓缓向前走去，只留给她一个孤单却可靠的背影。
　　刹那间，美狄亚热泪盈眶，心中所有的不安尽皆散去。
　　“宗一郎大人，请小心。”
　　“嗯。”
　　葛木宗一郎应声，然后站定，双手握拳，摆出攻击的架势。
　　虽然叙述有先后，但阿喀琉斯、库丘林和葛木宗一郎三人却几乎是同一时间来到了最前线，刚好与汤昊形成三角之势，各自的气势也都提升到了极限，让人不敢轻易的砸眼。
　　“啧――”汤昊砸了砸嘴，有些不满，“只有三个吗？真是让人有些提不起劲呢，不过也罢，毕竟其他几个都不怎么擅长近战的样子，那么……”陡然间，汤昊的音量提高了一倍，“就让我们堂堂正正的一战吧！”
　　迦勒底。
　　就在汤昊说出堂堂正正一战这几个字的时候，罗曼便立刻转过头，激动的喊道，“来了来了！大家准备，启动灵子转移，还有……芥小姐，记得过去之后立刻放大招，明白吗？”
　　筐体内，虞姬一脸不耐烦的表情，“知道了知道了，你可真嗦。”
　　罗曼心道，我嗦还不是为你们着想啊，谁知道连你的那份战术档案都是造假的，要不是有我帮忙里应外合，怎么可能让你卡在最关键的时机。
　　当然，知道虞姬的不合群，这番话罗曼也只是敢在心里吐槽而已，脸上仍然保持着礼貌却又不失死宅的微笑。
　　随后，他认真注视着眼前的屏幕……
　　“倒计时开始，三……二……一……转移！”
　　唰！
　　“那么，让我们堂堂正正的一战吧！”
　　“哦――！！！”
　　随着汤昊这句话落下，阿喀琉斯和库丘林的口中都传出咆哮般的声音，如同野兽在发出致命攻击前的低吼。
　　“啊啊啊！”
　　“啊啊啊！”
　　下一刻，在闷雷般的低吼声中，两把长枪如同闪电一般向着汤昊刺去，还有一道蛇形的身影。
　　“啊啊啊……虞！”
　　嗯？
　　是错觉吗？为什么汤昊和他们喊的好像有些不一样？
　　三人都有些纳闷，眼看长枪就在刺中汤昊，却发现那身影竟如同烟花般破碎，仿佛刺在了空气上一样。
　　幻影？
　　等等！
　　汤昊的人呢？
　　轰！！！
　　几乎是在同一时间，三人的上空，红色的血雾遮蔽了月光，像是彻底把天捅了个窟隆一般，无尽的血浪化作无数的利箭，自天而降。
　　“这是……？！”一瞬间，三人齐齐变色。
　　“汤日天！你算计我……”
　　轰！轰！轰……
　　也不知道是谁，终于醒悟了过来，但是还不等他把话说完，三人的身影就已经彻底被血浪吞噬。
　　正是――咒血尸解叹歌！

第416章 竟然是个人？

　　看看汤昊的气势，看看汤昊的豪言壮语，看看汤昊那个仿佛随时都要打出个咖喱棒来的姿势，谁都会以为这是一场惊天动地的大战……好吧，事实上它确实很惊天动地，没看到连老天都流下感动的大姨妈了吗？
　　但是
　　这样的发展完全不符合众人的预期！
　　因为这攻击来得实在是太过突然，因为大家的注意力几乎都集中在了汤昊身上，因此，当那无尽的血浪将阿喀琉斯三人全部吞噬的一瞬间，所有人都惊呆了，直到血光落在地上，向外溅起，如同利箭一般射来时，众人才终于反应过来。
　　“卑鄙！”苍崎橙子一边躲避着血箭，一边忍不住破口大骂，她觉得自己为了报复已经很没下限了，既玷污了神秘，又违背了魔术界的铁律，正如有珠所说，已经不配再称之为魔术师了，然而跟这姓汤的比起来，她是多么的道德君子啊。
　　很显然，她们从一开始就被算计了。
　　故意将她们引到这个地方，搬弄她们的黑历史吸引大家的仇恨，然后再一转攻势，以绝世高手的形象向他们发起挑战。面对这样的挑战，身为武人的阿喀琉斯和库丘林断然不可能无视，更何况还有之前拉到的仇恨值，然后三人同时发起攻击，然后……然后就被一锅给端了！
　　事后回顾，这甚至都不配称之为战术，无非就是嘲讽拉怪再打一波aoe而已，连小学生都会玩的操作，但，她们偏偏就上当了。
　　如果早知道汤昊还埋伏着这样一个杀招，如果早知道汤昊如此的卑鄙，她们根本就不会让他苟到现在……不，如果从一开始就不去听汤昊的那些话，直接寻找各自的目标捉对厮杀，哪怕把这个杀招放出来，受害面积也是极其有限的。
　　毕竟，在人数上，她们占据着绝对的优势啊。
　　如果一上来就直接开战的话，让阿喀琉斯去对付尼禄，让库丘林去牵制伊什塔尔，让葛木去牵制汤昊，对面剩下的就只剩有珠和两仪未那这个不具备威胁的小丫头，而她们这边有苍崎橙子，有两仪式，有黄金狼，还有美狄亚这位神代大魔术师……可以说，无论怎么分配，她们这边都能吊打对面。
　　可是此刻，汤昊的一番嘲讽让她们错失了最好的时机，一个天降血浪把三位擅长近战的高手全部带走……完了，全特么完了！
　　苍崎橙子的一颗心跌到谷底，美狄亚更是大惊失色，失声道：“宗一郎大人？！”
　　她能感觉到被血浪吞噬的葛木宗一郎还活着，但是接下来呢？这血浪还未曾散去，葛木宗一郎毕竟不是从者，一旦她的强化魔术被侵蚀，以葛木宗一郎的人类之躯，必死无疑！
　　美狄亚条件反射的就要上前救助。
　　就在此时，一记刀光闪现，硬生生的将美狄亚给逼退了回去。
　　“哈哈哈哈！”汤昊踩着碎步重新出现在众人眼前，一副小人得志的嘴脸，看得橙子她们恨不得把他给手撕了，“卑鄙？你们以为这是天下第一武斗会呢？战术是圣杯战争的一环，不爽不要玩！”
　　汤昊大笑着挥剑，燃烧着火焰的长剑将美狄亚射来的魔弹尽数击落，大喊道，“弓兵克法师，伊什塔，美狄亚就交给你了。有珠，你去对付橙子，尼禄，别让黄金狼来碍事，至于两仪式，让我来会会她……趁着这难得的机会，把她们通通给草翻吧，哈哈哈！”
　　听着他猖狂的笑声，就连有珠都觉得这人简直无耻到家了。
　　但确实，眼前的机会可遇不可求，要是错过就太可惜了。
　　“thames tROLL。”
　　有珠轻轻的念着咒文，刹那间，大地剧烈的晃动了起来，只见在她身后，无数的石头像是凭空出现迅速堆积着，一转眼就变成了一具十几米高的巨石怪物。
　　这正是有珠的三大奇迹之一，桥之巨人！
　　桥之巨人总共有四种外形，分别是木头、石头、钢铁和其他，但因为有珠对人类文明没兴趣，作为一个落后于时代的魔女，在她的观念里，大桥只能是由木头和石头造成的，所以她无法显现其他两种姿态。
　　不久前，有珠也召唤过桥之巨人，却被黄金狼轻易摧毁，但此刻，黄金狼已经被尼禄揍得抱头鼠窜，桥之巨人终于有了大展神威的机会。
　　轰！轰！轰……
　　橙子也是发了狠，当桥之巨人显现的那一刻，她身后的空间就展现出如同金叶般的魔术回路，不断轰击着。对她而言，这从他人身上夺取的魔术回路相当于半消耗品，若是使用过渡的话就会消失，可现在她却已经管不了那么多了。
　　剧烈的轰鸣声响过，橙子背后的魔术回路至少消失了三条，而桥之巨人看起来却没有多大的损伤，只是稍稍延误了一下它的攻击势头。
　　无论如何，这毕竟是初代魔女遗留下来的东西，现代魔术师想要击败它，真的太难了，也不是谁都有青子那种恐怖的破坏才能的。
　　好在橙子也不是古板的人，知道正面拼不过，便立刻打起了游击战，凭借着卢恩符文与人偶和有珠进行周旋，虽然勉强维持住了局势，但还是打得异常艰难。
　　与此同时，汤昊和伊什塔尔也各自杀向了自己的对手。
　　美狄亚虽然是神代排名前五的大魔术师，作为太阳神赫利俄斯的后裔，体内也流着部分神血，但和伊什塔尔这位正牌又神比起来，还是差得太多，之前仗着她布置的魔术阵地能够勉强交锋，现在，缺少了魔术阵地的支持，完全被伊什塔尔压着打。
　　这里面，处境最好的还是两仪式。
　　以汤昊为对手，若是没有直死魔眼，凭借两仪式未曾超越人类极限的体术，根本毫无胜算，就算加上直死魔眼，只要打不中也就没有意义，早先说的五五开，其实还是比较保守的。
　　不过，在惊变发生之时，橙子就及时给两仪式加了卢恩符文，大大提升了她的身体素质，而汤昊之前被库丘林和葛木宗一郎围攻，身体多处受创，早就不在巅峰，哪怕他有着自我修复的能力，也无法在这短时间内恢复到正常状态，此消彼涨下，倒是真的打了个五五开。
　　至此，现场只有两仪未那孤零零的站在一边，像是被遗忘了一般。
　　而看着周围到处都是惊心动魄的战斗，两仪未那也有点不淡定了，她毕竟只是一个十岁的小女孩，哪怕内心再成熟，面对这种真正的厮杀，也难以保持冷静。
　　目光左顾右盼，最后，慌乱的眼神落在汤昊身上，大喊道：“喂，你别杀我母亲啊！”
　　叛逆归叛逆，捣蛋归捣蛋，她终究还是心向父母的。就算作为父嫁党，她将两仪式当做情敌，也从来没有过害死两仪式或者让父母离婚这种大逆不道的念头……好吧，渴望父嫁，把母亲当做情敌，这种想法本身就已经够大逆不道了。
　　听着她焦急的声音，汤昊心道，你老妈可是型月横走四天王之一，哪这么容易杀啊。真正该担心的是我才对啊，要提防她的直死魔眼可是很辛苦的。
　　汤昊拿不下两仪式，一方面是刚才提到的原因，另一方面，也是因为和两仪式打，让他有些心虚。
　　毕竟没有了世界干涉值的保护，若是让两仪式在他身上砍一刀，他可能直接就一命呜呼了，对于这种平a都能即死的对手，他不能不小心谨慎。而且两仪式还有主角光环，要是突然爆发一下，大好的局面可能瞬间就被翻盘了。
　　所以汤昊也没想着和两仪式生死相拼，只要把她牵制住也就行了。
　　“喂，听到没有啊？你女儿在哭了，你还打算和我们为敌吗？不如干脆化敌为友，一起吃瓜，如何？”于是，汤昊开启了三寸不烂之舌。
　　“嗦！”两仪式轻哼了一声，完全不为所动。
　　好吧，劝降失败。
　　“宗一郎大人……”
　　就在这时，不远处传来美狄亚的惊呼，汤昊和两仪式的动作微微一顿，不约而合的向着那边望去，却是那漫天的血雾终于散去了，从中露出阿喀琉斯三人的身影。
　　这三人都没有死。
　　也是，虞姬的攻击虽然出其不意，让人防不胜防，但在灵子转移过来的一瞬间释放大招，威力也是有限的，更何况这三人也都不是弱者，哪可能轻易被杀掉。
　　不过命是保下来了，但三人都显得极是狼狈，看起来鲜血淋漓的，显然刚才的攻击还是让他们遭受了不小的创伤。
　　而在他们三人中间，一道淑女般窈窕曼妙的身影迅速显现而出。
　　竟然是个人？！
　　这一幕，别说阿喀琉斯他们，就连其他人都大吃一惊，因为攻击来得没有任何征兆，他们一直以为是中了汤昊的埋伏，比如事先布置的大型魔术之类的东西，可万万没想到，这攻击的来源竟然是个人！
　　也就是说，在他们杀到的一瞬间，他们的对手就换成了这个女人？
　　妈的，代打啊！
　　汤日天，你可做个人吧！

第417章 月下美人骑脸

　　“哈哈哈！”现场一片寂静，只有汤昊发出了爽朗的笑声，给这个世界带来光和热，“我早就说过，等我老婆出来，就把你们都杀了，现在你们通通死定了，哈哈哈哈！”
　　“神经病，谁是你老婆啊！”
　　虞姬脸上一红，啮牙咧嘴，娇羞得像个没过门的小媳妇一样，就算双方已经发生过实质的关系，但像汤昊这般当着这么多人的面没羞没躁的说法，还是有些顶不住。
　　“不管是不是老婆，总之先下手为强……哎哟！”
　　汤昊说到一半，猛的惊呼，并不是被柠檬精给打了，而是之前那受创的三人竟然同一时间向后撤离，尤其是阿喀琉斯，不愧是号称神代最快的男人，那不可思议的跑法仿佛一道z字闪光，一转眼就脱出了战圈，随着吁的一声口哨，战马奔驰，下一刻，他竟是已踏入了战车内，仿佛人车一体。
　　阿喀琉斯，难道你是四驱小子吗？
　　这超乎寻常的速度和同步率，就连汤昊都大吃一惊。
　　“小心，别让脚后跟破坏了我们的……”
　　汤昊连忙大声提醒，顾不得与两仪式纠缠，纵身向后一跳。阿喀琉斯逃出来了，他会支援哪边？既然避免和虞姬的冲突升级，那他的目的应该就是撤离吧，那么当务之急最需要救援的就是橙子了，毕竟橙同时面对有珠和桥之巨人，算是在以一敌二，情况最是危险。
　　可是还不等把话说完，接下来发生的一幕就让他大跌眼镜。
　　只见战车在平地划出一道弧光，既没有冲向橙子也没有向着两仪式驰来，反而向着被所有人忽视的一个角落，唰的一声，就见两仪未那被抄进了战车。
　　我草泥马的！
　　汤昊气得差点跳脚。
　　我真傻，真的，我早该知道你们这群所谓的希腊英雄都是萝莉控，前有b叔控伊莉雅，后有脚后跟偷伊莉雅，萝莉早已经蒙蔽了你们的双眼。但我不曾知道，你这脚后跟竟会萝莉控到如此程度，伊莉雅不在，你就改行偷小未那了，求求你做个人吧！
　　“卑鄙！”
　　汤昊忍不住破口大骂，纵身追去。
　　可阿喀琉斯神代小旋风之名毕竟不是白给的，单论速度，他无疑是此中之最，哪怕是放到从者里面都少有人能比，就像他的生涯般，是一颗一闪即逝的流星。
　　汤昊的速度也不算慢，但跟阿喀琉斯比起来，仍然逊色了一些。
　　“吁――”
　　阿喀琉斯偷了小未那之后，战车的速度丝毫不减，只在原地拐了个弯便迅速的冲向了桥之巨人。
　　那么大的一个靶子，怎么可能躲得过去。
　　轰！
　　战车重重的撞击着桥之巨人，虽然双方的体型相差悬殊，但前者毕竟是宝具，威几非凡，那十几米高的桥之巨人硬生生就被撞歪了，如崩塌的擎天之柱般向后倒去。
　　桥之巨人塌倒，无数的碎石从它身上洒落，说是碎石，但平均也有水缸般大小，从十几米高的地方砸下来，哪怕是魔术师，若是毫无防备，也被会砸个稀巴烂。
　　谁也没想到阿喀琉斯会在这关键时刻发动如此强烈的一击，有珠为了避免被巨石砸到，只能放弃对橙子的追击，迅速向后退去。
　　但阿喀琉斯却是不依不侥，战车从桥之巨人身侧划落，径直冲向有珠。
　　显然，偷一个小未那还嫌不够，这家伙甚至想把有珠也一起偷了。
　　若是正常情况，即便面对从者，有珠也并非没有一战之力，但她先后经历了数次战斗，身体已是有些不堪重负，否则凭借桥之巨人的助力，也不会迟迟拿不下橙子，更何况她此刻面对的还是阿喀琉斯这种一流顶尖的从者。
　　眼看有珠就要被战车撞飞……
　　“原初之火！”
　　就在这千均一发之际，一把红色的长剑掠至，大地上燃起熊熊的烈火，战车的前路被封锁，阿喀琉斯只能放弃了有珠，无奈折返，随后长剑斜刺，劈向阿喀琉斯的脑袋。
　　铛！
　　阿喀琉斯支起长枪一架，化解了尼禄的攻击，也在这时，战车完成了掉头，向前冲出，随后苍崎橙子嗖的跳了进去。
　　阿喀琉斯是橙子的从者，两人能够暗中交流，当阿喀琉斯从被伏击的战圈中撤离时，她就已经知道对方想做什么了，攻击有珠只不过是一个幌子，毕竟黄金狼根本不是尼禄的对手，早就被打崩，如果有尼禄从中阻碍，即便是阿喀琉斯这样的老司基想把三人同时接上车也很有难度。
　　所以阿喀琉斯作势攻击有珠，引诱尼禄主动出手，而她则伺机守候，尼禄担心有珠的安危，必然不敢追击，而且也追不上。
　　从阿喀琉斯撤退到偷走小未那，到撞塌桥之巨人，再到接橙子上车，虽然文字描述有些繁琐，但整个过程却是不到五秒，一个眨眼的时间而已，这么短的时间，除非早有防备的人，根本不可能反应过来。
　　尤其，等汤昊发现他们的计划时，那神话的战车已经正面对准了他。
　　妈的，你个萝莉控，打算连我一起偷吗？
　　老子可不是萝莉！
　　“上吧，全力奔驰！我的生命如同流星一样！”
　　阿喀琉斯嘶声咆哮着，战车的速度进一步提升，仿佛一道绿色的旋风正面冲去，虽然汤昊已经超越了人类，但也不敢脸接宝具，只得向旁绕道，任由这战车从自己的眼前驰过，然后接过两仪式，向着远方飞掠而去。
　　看着疾驰而去的战车，汤昊只是感到婉惜，这样的大好机会没能把橙子她们给拿下，而有一位却直接傻眼了――黄金狼。
　　在与尼禄的战斗中，黄金狼处处落于下风，片刻间就已被打出人形，吓得缩在地上哭喊求饶。狼形的它一身金毛，威风堂堂，大有狼中英雄王的气势，但化作人形之后就只是一个六七岁的金发小正太，看起来人畜无害的，然后又是哭泣又是求饶，这番情况下，尼禄也下不去杀手了。
　　这才有了之前尼禄及时救援有珠的一幕。
　　否则，若他一直是狼形，即便尼禄杀了他，恐怕也来不及救援有珠，虽然是佯攻，但若真有机会，阿喀琉斯显然也会将有珠一起偷了去。
　　而橙子弃黄金狼于不顾也是无奈之举，毕竟她们的优势早已丧失殆尽，尤其是在虞姬显现出真身的那一刻，任谁都看得出来，之前那血浪的本体就是她，她的一次攻击就将阿喀琉斯三人吞噬，然后毫无发伤的变回人形，那么，这样的攻击是否还能一而再再而三的打出来？
　　如果可以的话，这女人就太恐怖了！
　　甚至可以说，凭借着这种自爆式的攻击，光她一个人就能将在场的敌人全部歼灭！
　　因此，她们若是不及时逃走，一旦等那女人缓过神来，再等伊什塔尔将美狄亚击破，她们再想走可就来不及了。
　　虽说有些无情，但从战术上来说，这确实是正确的。
　　因为就在阿喀琉斯驾着战车向远处疾掠而去之时，空气中就响起一声闷哼，带着淡淡的血腥味，只见美狄亚带着痛苦的表情从半空中坠落，在她靠近胸口的左肩处还挺着一枚金色的利箭。
　　失去了魔术阵地的辅助，美狄亚终究是不敌伊什塔尔，又因为关心着葛木宗一郎，眨眼间就被击破。
　　另一边，库丘林和葛木宗一郎则艰难的抵挡着虞姬的攻击。
　　虽然虞姬玩FGO很菜，但莽起来却少有人能敌，因为被汤昊当众喊了老婆，让她感到有些羞耻，便将这份尴尬发泄在了眼前的两人身上，两把血剑带着层层的血浪不断向前涌去，即便是库丘林都几乎没有还手之力。
　　直接推一个海啸过来，哪有人是这样打架的啊？！
　　连敌人的影子都看不到，这他妈该怎么还手吗！
　　美狄亚被重创，库丘林和葛木宗一郎彻底被压制，而自己这边，虞姬这个生力军不说，伊什塔尔和尼禄的状态还是相当好的，前者甚至压根没吃过什么亏，汤昊一看，就知道这局面稳了。
　　月下美人骑脸，这怎么输吗？
　　“好，打得漂亮！干他丫的！”虽然跑走了橙子她们几个，但能把这三人留下也是相当不错的战果了，汤昊大声的为虞姬助威，唯一美中不足的就是缺少了爆米花和可乐。
　　“这家伙还有一口气呢。”伊什塔尔开口道，带着天舟向美狄亚飞去。
　　尼禄也在有珠的示意下，杀向了被虞姬攻击的两人。
　　但就在这时，空气中却突然响起嗖嗖嗖的声音。
　　只见数道黑影破空而来，同时射向了伊什塔尔尼禄和虞姬。
　　尼禄和伊什塔尔本能的抵挡，响起叮铛之声，虞姬虽然不会死，但被打还是会痛的，也是下意识的向后一闪，然后就见那几道黑色的影子戳在了地上。
　　虞姬低头一看，顿时眯起了眼睛。
　　黑键！
　　教会执行者用来抹杀异端的武器！
　　“神明裁决！”
　　嗡――
　　不知道从哪里来的攻击，本来还在防备着黑键的汤昊，一下子就感觉失去了身体的控制权，被定住了。
　　然后他的视线里出现了一个戴着假面的男人，一把抓起美狄亚，“走！”
　　迅速的消失在众人眼前。
　　： ：

第418章 最纯粹的魔术师

　　神明裁决封锁了汤昊的行动，几枚黑键挡住了伊什塔尔和尼禄，同时还让虞姬的攻势为之一顿，虽然这出其不意的攻击并没有给他们造成任何实质的伤害，哪怕是这神明裁决也无法完全限制住汤昊，因为他体内有神性。
　　但这片刻的停滞却让假面男子成功救走了美狄亚，库丘林和葛木宗一郎也迅速的脱出了战团，脚底抹油似的消失在了黑暗中。
　　终于还是被逃走了，但对于这假面男子的身份，汤昊倒是已经可以确信不疑……会神明裁决，有使用教会的黑键，还喜欢戴上假面这种拙劣伪装术的，在他的认知里就只有天草四郎了。
　　看来这家伙终于还是坐不住了。
　　也对，如果让美狄亚和库丘林这两从者都死在这里的话，他们那边的战力会瞬间跌落谷底，毕竟金闪闪都已经败走麦城了。
　　“只剩下这一个了呢。”
　　不知是谁说了一句，众人寻声看去，随后便看到以鸭子式的坐姿坐在地上的金发小正太。
　　两仪未那被阿喀琉斯偷走，而黄金狼贝尔武夫却被留了下来，这场战斗的最终结果竟然是这样的一换一，倒是谁也没有想到的事情。
　　“哼嗯……”汤昊轻哼了声，向着贝尔武夫走去，单就性癖来说，用小萝莉换回一个小正太，这明显亏死了。但是就圣杯战争而言，黄金狼和两仪未那都是完全不相关的局外人，小未那回到两仪式的身边，也算是变相帮自己完成了最开始“送她回家”的约定，也不会对他们这边造成什么损失，倒是没了黄金狼，确实是对橙子的一种削弱。
　　无论黄金狼在圣杯战争里是怎样的弟弟，它作为魔术师杀手这一点，始终是不可撼动的。
　　“那么，我们该怎么处置它呢？”
　　汤昊站在金发小正太的前面，捏着下巴，这时，其他几人也都走了过来，一人一面将这小正太团团围住，吓得他瑟瑟发抖，吱都不敢吱一声。
　　弱小，可怜，又无助。
　　“三千年的黄金狼啊，要是杀掉就太可惜了，不过话说回来，我这辈子还没吃过狼肉呢，而且还是三千岁的狼，看起来也是细皮嫩肉的，红烧再放点香菜肯定很好吃……阿虞，你怎么看？”
　　“我才没兴趣！”
　　“余倒是想养起来呢，哈哈。”
　　“这有什么好养的啊，还浪费粮食。”
　　“因为余以前养过狮子。”
　　“不如换成宝石。”
　　“果然还是吃掉吧……”
　　几人你一言我一句，吓得黄金狼完全不敢说话，在它的视线里，这将自己围住的五人一个个都凶神恶煞的，个个青面獠牙，眼冒红光，恐怖得就像是从地狱里走出的恶魔，尤其当听到细皮嫩肉、果断还是吃掉吧这几个字时，更是险些被吓晕过去。
　　见它迟迟没反应，汤昊不由蹲下身，在他脑袋上戳了下，“喂，你倒是吱一声啊。”
　　汤昊只是单纯的想要它来点反应，顺便吓吓它，但在黄金狼的视角里，却只看到一张血盆大口，随时都要把自己的脑袋啃下来，吓得它幼小的心灵直接崩溃了。
　　“呜呜……哇啊！”
　　黄金狼再也顶不住了，猛的放声大哭，在地上爬了一阵，病急乱投医的抱着一条大腿，像是抓着根救命稻草一样，哀求道，“不要吃我……姐姐，姐姐，你救救我吧！我给你做牛做马，我以后什么都听你的，不要吃我啊，呜呜呜……我还这么小，求求你了……”
　　“呀，他哭了。”
　　“意料之中的事情。”
　　“看起来有点可怜呢。”
　　“那么……”汤昊站起身，望向被抱住大腿的有珠，“看来它好像把你当救星了，不如干脆把它收了当使魔用吧。”
　　一听这话，黄金狼如蒙大赦，也顾不得哭了，连忙点头，“姐姐，姐姐，让我当你的使魔吧，我很厉害的，一定能帮到你的，我可以跟你签订奴隶契约，以后绝对不会反抗你，只要别吃掉我……求求你了，姐姐――”
　　这家伙其实倒也不算病急乱投医，因为四人中就有珠是魔术师，一只拥有三千年神秘的黄金狼，对于其他人顶多算是打手或宠物，但对一个魔术师来算，却等于最强的使魔。
　　就算在汤昊看来，这也是个非常不错的提议。
　　不过有珠却没有立刻答应，而是问道：“你和橙子签订的是什么契约？”
　　“是最普通的契约。”黄金狼立刻回答，“她用一根头发和我签订契约，让我下山帮助她，代价是提供我好吃的好喝的……”
　　有珠眉头一皱，“你，身为活着的神秘，竟然只是因为这种要求……堕落！”
　　感觉到有珠的愤怒，黄金狼吓得微微一颤，连忙解释，“因为山里太落后了，我受不了诱惑……但是没关系，这种契约我可以单方面解除掉，现在就可以！”
　　说着，他便从怀里掏出一个香囊，里面只有一根头发，然后用力一拉，头发断成两截，当两截断发落地之时，与橙子的契约便解除了。
　　“姐姐你看，我已经解除了和她的契约。”小正太抬起脑袋，一副可怜巴巴的样子，示好道。
　　这根头发是签订契约的道具，类似于协议书的那种东西，本身并没有什么约束力，但能感觉到苍崎橙子的魔力，而此刻，这股魔力已经消散，有珠知道，黄金狼没有撒谎。
　　她的脸色略为好转，点头道：“既然解除了契约，那你就回去吧。”
　　“诶？”黄金狼一愣，“回去？”
　　“从哪里来，回哪里去。”有珠淡淡的说着，并向后让开了一条道。
　　“姐姐，你……不要我当你的使魔吗？”黄金狼似乎有点不敢相信。
　　“我是魔术师。”
　　有珠平静的说道，看似答非所问，但黄金狼却听懂了，低下头，露出感激且羞愧的目光，然后站起身向外走去，走了一段后，他又停了下来，回头望道，“我真的走了。”
　　“回去吧，以后不要再下山了。”
　　小正太点了点头，随后笑道：“谢谢姐姐，我听你的，以后会一直呆在山里，不再受人类的诱惑，还有……姐姐保重。”
　　说罢，小正太摇身一变，再度化作巨大的黄金狼，随着一声低吼便向前跑去，很快便消失在了黑暗中。
　　“这样真的好吗？”汤昊收回目光，望向有珠。
　　“这样就好，神秘不该被玷污，尤其不该被魔术师玷污。”
　　有珠淡然回答，没有丝毫的不舍。
　　确实，如果将这只黄金狼收作使魔，而且还是奴隶型的使魔，那不管是在战力方面还是魔术的研究上，都会有着巨大的帮助，甚至，如果将这三千年份的神秘吸收的话，有珠在追求根源的道路上就会更进一步。
　　但是――
　　她痛恨这种行为。
　　魔术师们的追求都大同小异，不是为了根源就是为了救济人类，为此，魔术师们也可以牺牲很多东西，比如爱情友情亲情乃至家庭。但因为这条路过于漫长困难，不乏一些魔术师会在追求的过程中迷失方向，进而堕落。
　　在有珠看来，魔术是人类最后的退路，在追求神秘的同时也该对神秘抱有足够的敬畏，任何将神秘带到俗世中的行为，都是对神秘的玷污和亵渎，所以她曾斥责苍崎橙子不配再称为魔术师。
　　如果她收下黄金狼，那就变得和橙子一样了，活成了她最讨厌的人。
　　汤昊看着她的表情，微微一笑，没有再说什么。
　　有珠是魔术师，同时也是最纯粹的魔术师。
　　正如她的生存方式那样，独居在与世隔绝的洋馆里，孤独、古板又顽固的坚守着自己的骄傲，始终不被时代所染，就算被时代所抛弃，她也依然坚持自己的魔术之路。因此，无论何时，她都不会在追求神秘的道路上迷失自己。
　　这世上任何人都有可能因迷失方向而堕落，前有虫爷，后有橙子，就算是那些高居在协会里，以血统论成败的贵族魔术师们，也会因一时的迷茫而产生各种私欲，但有珠绝对不会，她永远都是那位将本心坚守到底的魔女，独一无二的最后之鸟。
　　当然，橙子的堕落也只是一时的，在《魔法使之夜》的最后，解开了心结的橙子，还是将黄金狼给放回去了，找回了本心，守住了她作为魔术师最后的尊严和底线。
　　无论成就的高低，能够一直坚持本心的人都是值得尊敬的。
　　所以，黄金狼被放走了，汤昊也不觉得可惜，反正该来的人都来了，有虞姬有帕秋莉，己方战力齐聚，之后与天草四郎的决战，也不会因为少一只黄金狼而发生问题。
　　夜空中，月亮又从云层里钻了出来，皎洁的月光照射着大地，也预示着今天的战事告一段落。
　　“走吧，回去了。”
　　汤昊挥了挥手，当先走去。
　　今天虽然没有占到多大的便宜，但作为被偷袭的一方，最后不仅全身而退，还给了敌人一个下马威，已经是非常不错的结果了。
　　接下来，是时候为决战好好的准备一下。

第419章 凛大小姐的一己之见

　　远坂宅。
　　虽然已经快十一点了，宅子里还是灯火通明，众人齐聚一堂，远坂凛从来没想过，自己这个家里竟然还会有这么热闹的一天，唯独就是……气氛看起来好像有些奇怪。
　　因为战斗已经结束，所以此刻，这具身体的控制权又回到了远坂凛的手中，端着烧开的水壶到回到客厅，看着这一大群里人，她的心情很是复杂和疑惑。
　　首先就是两个伊莉雅，这两只伊莉雅除了穿着不同之外，外表几乎一模一样，若是不知道的人，还以为是双胞胎。当然，气质上还是有着微妙的区别，虽然两人都是十岁左右的样子，但其中一个看起来明显要成熟得多，若是分开来看倒没什么，可放在一起进行对比，就会给人一个是真小孩，另一个则是伪装成小孩的感觉。
　　“这是红茶。”毕竟是东道主，家里来了这么多客人，总是要招待一下的，凛倒了两杯红茶，递向两只伊莉雅。
　　“谢谢，凛姐。”小伊莉雅迅速起身接过，看着远坂凛，好奇的眨了眨眼睛。
　　“我脸上有什么东西吗？”
　　“啊，不是。”小伊莉雅连忙摇头，嘿嘿笑着，“因为凛姐看起来和我那个世界的凛姐有些不同，很优雅，很正经，让人向往，嘿嘿。”
　　优雅啊……
　　众人在之前就已经互相介绍过，凛知道这只伊莉雅是另一个平行世界过来的人，还在读小学，同时还是一位魔法少女。因为她是个电器苦手，任何电器，哪怕照着说明书去操作也很快就会弄坏掉，只有电灯，只要按下开关就好，是她唯数不多会使用的电器，所以几乎从来不看电视，对于魔法少女这种生物也没有具体的概念。
　　倒是之前有听对方说过，那个世界的自己也当过一段时间的魔法少女，而且还帮助伊莉雅做魔法少女的工作，相当于半个师父，有点引路人的性质。
　　对凛而言，这简直就跟听一样，话说，如果真的是，那引路人这种存在一般在开局不久后就会死掉的吧？而且还跟自己不一样……自己很正经很优雅，也就是说，那边的自己既不优雅也不正经吗？嗯，这倒是符合自己的本性，但是――
　　喂，那边的自己，你给我认真一点，别给我丢人啊！
　　凛暗自吐着槽，对于另一个自己不禁有着几分好奇，但是她并不想去打探，毕竟这里只有她一个远坂凛，要是伊什雅说出什么丑事，丢人的可是自己啊！
　　“凛，很有主人的风范呢。”
　　正想间，另一杯红茶已经被人接了过来，是另一只比较成熟的伊莉雅，冲着自己坏坏的一笑。
　　这家伙好讨厌啊！
　　凛的表情顿时沉了下来，她可还没忘记，两人初次见面的时候，这家伙骂自己贱人来着，而且自己还差点被杀掉，现在竟然堂而皇之的坐在自己家里，真是一点自觉都没有。
　　果然还是小的那只更可爱一点。
　　看着这只大的，完全想像不出另一个世界的自己竟然会和伊莉雅好到以姐妹相称。
　　哼！
　　凛暗暗的在心里鄙视了一下伊莉雅，又倒了杯茶递向帕秋莉，据说这位也是魔女，但是和有珠不同，在她看来却更像一位学者，文静睿雅，充满着知识的感觉。
　　而且，也是来自其他世界的。
　　简直莫名其妙啊，为什么一夜之间会出现这么多来自异世界的人，难道是因为自己的师承的关系？
　　啊，算了。
　　要弄清这里面的来笼去脉，凛感觉会是一项非常巨大的工程，而且自己还未必能够理解，索性不去理会，眼下还是先把人际关系处理好再说吧，这就已经够麻烦的了。
　　“抱歉，只有红茶。”
　　最后，凛端着茶杯来到最靠边的位置，这里同样坐着一位文学少女，至少表面上看起来是的。
　　凛将红茶递过去的动作有些拘谨，因为在她看来，这位叫芥雏子的少女是所有人中最奇怪的，自从进屋后就一直坐在角落里，除了自我介绍的时候说了“芥雏子”这三个字，其他时间都在看书，对谁都是爱理不理的，一副生人勿近的气场。
　　当然，像她这样的人其实并不少，有珠和帕秋莉都是这种类型，这两人不说话的时候也是在看书，但问题是……她们真的在看书，可是这位――芥小姐，你的书拿反了啊，难道你不知道的吗？
　　凛有心想要提醒她一句，但犹豫了一下终究还是没说出口，毕竟这种事情当面拆穿的话，大家都会很尴尬，还是当做没看见吧。
　　“芥小姐，你的书拿反了哦。”
　　凛放下茶杯，刚转身，耳边就传来一道声音。
　　到底是谁啊？这么不会读空气！
　　凛立刻回过头，只见一根粉色的魔杖不知何时竟飞到了芥雏子的身边，像是恶搞一样不停扭动着，一副欠揍的模样。
　　芥雏子微微一顿，淡定的说道：“我喜欢反着看书。”
　　“哦，这样啊，难道是真祖的习惯吗？我还以为你是装着看书的样子，实际暗中观察呢。”
　　喂喂喂，你认真的吗？
　　这么大的一本书倒着拿，是个人都看得见好吧，但大家都当做没看到，就是为了避免发生奇怪的事情，你这家伙竟然当众揭穿了，难道你没看到芥小姐脚边已经冒出红色的气了吗？
　　凛心中打着鼓，虽然战斗的时候她的身体是伊什塔尔主导，但这并不表示她陷入了沉睡，她同样能看到外面的事情，也知道芥雏子是怎样以一己之力扭转战局的，你竟然还去惹她，让她下不了台阶。
　　凛觉得这根魔杖贱贱的。
　　而红宝石依然不知死活，围绕着芥雏子，“芥小姐，你可不要小看我哦，虽然我只是一根魔法杖，但对于女性的心理却比谁都要了解，就像那边的双马尾，虽然看起来是个优雅高贵的大小姐，实际却暴力又……”
　　啪！
　　凛一把抓过魔杖，手背上的青筋仿佛都要迸出来，然后走到小伊莉雅面前，歪着头，脸上露出礼貌且不失优雅的微笑，“伊莉雅酱，魔杖应该好好收起来呢，不能让它乱跑哦，这样很危险的，你说是吗？”
　　“是……是！”小伊莉雅条件反射的起身，连忙点头，凛此刻的笑容让她想起了第一次与远坂凛见面时的情景……果然是同一个人啊！
　　另一边，芥雏子合上书本也站了起来，“如果没什么事的话，我去休息了。”
　　诶？
　　凛顿时转过头，这么快？大家不是才刚刚坐下嘛，难道是因为太尴尬了？都怪那根嘴贱的魔杖，真应该把它丢到马桶里去，冲进下水道！
　　“那个……不再继续坐一会吗？还有事情要谈的吧。”凛下意识的说道，同时朝汤昊挤了挤眼睛，暗示他把人留下来，毕竟接下来要谈的事情还是挺重要的。
　　“咳咳――”汤昊干咳了两声，“那什么，阿虞可能有些累了，就让她先休息去吧，而且她对圣杯战争也没什么兴趣的。”
　　“呃，是吗？”
　　“嗯。”
　　“那……好吧。”凛点了点头，毕竟是汤昊带来的人，她也不好做主，不过明明是芥雏子，为什么要叫阿虞啊，难道是小名？
　　凛记得，之前战斗的时候，汤昊也叫过阿虞。
　　当然，还叫过老婆。
　　不过对此凛并没有当真，因为汤昊这家伙一向无耻，见个女人就叫老婆。
　　“那我走了。”见没人再挽留，芥雏子也松了口气，她本来就不习惯这种群聚的场合，还被那根嘴贱的魔杖给挤兑了一通，要不是远坂凛出手快……
　　啊，不行不行，不能这么暴躁，罗曼说过，男人都喜欢温柔的女人，自己已经决定了，以后要做个温和优雅的淑女。
　　想着，芥雏子缓缓走上楼梯。
　　与此同时，汤昊也松了口气。
　　不知为什么，他感觉今天的虞姬有点怪怪的，说不上哪里不对，但总觉得好像在刻意压制着什么，难道是因为这里妹子太多的关系？
　　也是呢，一屋子的人，就他一个性别男，其他不是花枝招展的美少女就是鲜嫩可口的小萝莉，这要放到青春日常系动漫里，那就是典型的后宫展开，美滋滋。
　　但后宫之所以是后宫，就是因为正宫的不确定，确定了正宫的后宫那就是出轨啊。
　　啪嗒！
　　正想间，汤昊忽然感到身上一沉。
　　“大哥哥，我们这是第三次见面了呢。”
　　毫无防备的，伊莉雅就这么坐到了自己的腿上。
　　“呃，是啊……”汤昊微微一顿，手不知道该往哪里放，“那个，你的身体怎么样了？”
　　伊莉雅歪着脑袋，“还很疼呢，因为过渡使用了魔术回路，不过，和大哥哥在一起的话就完全没问题，很温暖，很舒服。”
　　靠在汤昊的怀里，少女闭着眼睛，一副陶醉的表情。
　　这转变有点大，让汤昊一时间有些措手不及。
　　啪嗒，啪嗒。
　　楼梯口的芥雏子重新走了回来，在汤昊的身边找了个位置坐下。
　　“咦，芥小姐不去休息吗？”伊莉雅睁开眼睛，好奇的问道。
　　“我突然改变主意了，你们不用管我。”芥雏子若无其事的说道，端起红茶，轻轻抿了一口。

第420章 就让我的右手来粉碎你的理想

　　之后的半个小时，气氛一直处于非常微妙的状态，虽然从头到尾都没有言语上的冲突，每个人都显得和和气气，露出和善又亲切的目光，但汤昊却始终有种如坐针毡的感觉。
　　毕竟，像虞姬这样的人，又和善又亲切，本身就很奇怪了好吧！
　　不过还好大家都很克制，并没有发生什么的事情，初步的谈话就在这样“一团和气”的氛围中结束了。
　　“那么……”
　　话谈完了，红茶也喝光了，时间也不早了，大家都需要休息，汤昊便顺势站起身，准备做一个最后的总结。
　　叮――
　　突然，门铃声响了起来。
　　二十一世纪初期，接受着美帝的资助，日本的科技已经很发达了，像远坂家这种高档别墅虽然是十几年前的产物，但也有配备门铃之类的东西。当然，毕竟凛大小姐是个电器白痴，也从来不知道维护的，所以这铃声听起来有些刺耳。
　　屋子里的顿时愣了一下，这么晚了，是谁在叫门？
　　“我去看看。”远坂凛当仁不让的站了起来，推开大门，向着院外走去，片刻之后，院子里就传来她略显惊讶的声音，“咦？”
　　语气听起来有些意外，但并没有惊慌，众人也就没出去看，然后远坂凛就带着一个人走了进来。
　　这是一个女孩，十六七岁的年纪，说不上多漂亮，但也能过去，身上穿着穗群原学校的制服，应该是凛的校友，汤昊在脑中搜索了一下，并没有关于这位女生的记忆。
　　“这是我的同学，她叫……”
　　凛将女生带进来之后，立刻给大家作了介绍，是一个完全没有听说过的名字。
　　但是接下来凛的表情就有些奇怪了，“汤昊，她是来找你的，说有重要的事情要跟你谈。”
　　“啊？”
　　汤昊当时就愣住了，随后他便感到身边传来几道火辣的视线，其中以虞姬的视线最为刺眼，连忙摇头，“误会，这是误会，我完全不认识她！”
　　汤昊说得理直气壮，没有一丝的虚伪。
　　因为这是事实啊。
　　虽然这女生长得不差，但满分是一百的话，她顶多也就七十分，而此间屋子里的妹子们个个都是九十分起岁，又漂亮又有气质，他放着九十岁的妹子不勾搭，去勾搭七十分的妹子？这根本没道理啊，完全不符合他颜狗的原则！
　　“这位姑娘……”汤昊顿时端正态度，正色道，“这么晚了，你找我有什么事吗？”
　　“你叫汤昊？”女生问道。
　　“是的。”
　　“汤日天？”
　　“嗯。”
　　“卑鄙无耻阴险狡诈只会找人代打脸都不要的汤昊汤日天？”
　　“呃……”
　　汤昊语塞，这妹子……
　　“不，我是英俊帅气温柔多金上得厅堂下得厨房世界第一好男人的汤昊汤日天。”
　　此话一出，客厅里顿时响起仿佛嫌弃的声音。
　　倒是那女生点了点头，“哦，这么不要脸，那就肯定是你了，我受人之托前来找你……”
　　忽然，女生明亮的眼瞳瞬间失去了高光，就像御坂妹妹一样完全没有焦聚，更可怕的是，她的嘴里竟然传出男人的声音，“汤昊你好，是我。”
　　众人的脸色顿时一变，在此之前，这位女生没有任何的异常，但此刻，她身上却隐隐透露出一丝魔力，就好像……被人操控着，用她的身体来传递消息。
　　而且落到汤昊和凛的耳中，这声音还有着些许的熟悉。
　　凛还在思考这声音在哪里听过，汤昊却已经想起来了，不禁勾起嘴角露出一丝微笑，“言峰四郎，真没想到你会以这样的方式来找我，还是说……应该称你为天草四郎呢？”
　　“果然，你已经认出我了。”女生淡淡的笑着，“是什么时候开始的呢？”
　　“这并不重要。”
　　“确实，经过之前那一战，大家都已经很了解了。”
　　“嗯，你的黑键耍得不错。”
　　“呵呵。”
　　“说吧，为什么突然找上我，既然我知道你的身份，也知道你想干什么，所以没必要拐弯抹角了。这么晚了，还控制一个完全无关的人来传话，应该不只是为了介绍你自己吧。”
　　“那我就直说了吧，我向你发出正式的邀请。”
　　“邀请？”
　　“没错，或许你会感到奇怪，但我是真心诚意的，希望你能成为我的同伴。”
　　汤昊皱着眉头，在沙发上坐了下来，随后笑道，“这话的确很奇怪，就在一个小时前，你的人才袭击过我们，差点让我们损失惨重，现在却让我成为你的同伴，神父先生，你不觉得这么莫名其妙吗？”
　　“嗯，确实有些冒失了，但是你有这个资格，或者说，你的存在让我感到害怕……汤昊，你知道我参加圣杯战争的目的吗？”
　　“你希望我现在说出来吗？”
　　“请说。”
　　汤昊笑了，“既然你诚心诚意的请求，那我就如你所愿……天草四郎，你参加圣杯战争的目的不是为了自己，而是试图通过圣杯战争完成第三法的再现，让全人类都达到灵魂物质化，让所有的人都得以永生，进而消灭战争，对吗？”
　　“什么？！”
　　汤昊此话一出，客厅里的人都不由瞪大了眼睛。
　　对于天草四郎这个名字，有知道的，也有不知道的，但就算是远坂凛，对他的了解也不算多，只知道他是战国时代末期的天主教徒，曾率领数万教徒发动起义，但之后就遭到幕府的残酷镇压，那数万教徒包括男女老幼尽皆被屠杀，无一生还。
　　天草四郎当然也死了，享年十七岁。
　　虽然在活着的时候，天草四郎有神童的美名，但以这样的年纪成为一支反叛军的首领，在后世的人看来，更像是被推上去傀儡，所以也有不少人对他的死而感到惋惜。
　　可让远坂凛万万没想到的是，这家伙不仅参加了圣杯战争，竟然还有着那样的目的……通过第三法让全人类永生，这简直太疯狂了！
　　远坂凛震惊，伊莉雅们感到意外，有珠也开始认真打量着站在前面的“女生”，就连芥雏子和帕秋莉都微微皱起了眉。
　　“女生”苦笑了下，“果然，从见到你的第一眼起，你就带给了我不安的感觉，现在我终于知道为什么了，对我而言，你就是先知一样的存在，我所有的一切你都了如指掌，以这样的人为对手，真是可怕。”
　　“所以，你不惜暴露自己的目的也要试探我，希望我能加入你的阵营？”汤昊笑道。
　　“你都已经知道了，也就无所谓暴露不暴露了，所以我再一次向你发出邀请……”抬起手，“女生”诚恳的注意着汤昊，“请帮助我，汤昊。”
　　虽然是借助他人的身体进行传话，但在这位女生的眼中，汤昊看不到丝毫的虚伪和阴谋，而是毫无保留的真诚……
　　“但是，我拒绝！”
　　“为什么？”半空中的手微微一顿，“女生”皱眉说道，“你应该知道，这个世界最终会走向毁灭的结局，人类会灭亡，这是早已被魔术师们观测到的事实，而究其根本，就是因为人类有着太多的，不断的纷争最终引来毁灭的结局，但若是让人类达到永生，世间就不会再有战争，人类也就不会灭亡。”
　　“我听吉尔伽美什说过，你曾经拯救了一个世界，并因此失去了魔法，那就说明你也渴望世界和平，你我的理想是一致的。”
　　魔法？
　　远坂凛侧目，这家伙是魔法使？
　　逗我呢？！
　　“咳咳……”汤昊干咳了两声，“确实，我曾经因为拯救世界失去了魔法的力量，但这并不代表我和你就是一路人，说得简单些，你所谓的永生之法根本就是无稽之谈。”
　　“哦？”
　　“难道不是吗？”汤昊缓缓起身，“确实，因为灵魂不会死亡，只会随着的腐烂而腐朽，而当灵魂物质化之后，人类也就得到了永生，从此以后人人平等，再没有纷争，但是……这终究只是你的想像而已，人类是永远不会知足的生物，当实现永生的理想之后，人类就会产生新的，进而引发新的纷争，只要有人的地方，战争就不会停止。”
　　“所以，只要抹消人的七情六欲就行了，这亦可以通过第三法来实现。”
　　“所以我才说，这是无稽之谈啊！”汤昊摇着头，不屑的笑，“在一个谁也不会死亡的世界，在一个人的七情六欲被抹杀的世界，也就意味着人类不需要进食，不用再为了生活而奔波，不需要繁衍后代，不用再去谈恋爱追求喜欢的异性。甚至失去了理想，失去了追求，失去了向往，失去了憧憬，所有的人类都像行尸走肉茫无目的的游荡在世界各处，再也不会去爱，再也不会去恨，甚至连死都做不到……永无止境的生命，内心却是一片空虚，这样的永生，它难道不是地狱吗！”
　　芥雏子默默低下了头，在这之中，她是最有资格对永生提出发言的人，毫无疑问，生命若是失去了追逐未来的希望，那就是一个活着的地狱。
　　“所以，我不会帮你。”汤昊又重新坐了回去，“你的理想和我想要的，是两条完全没有交点的平行线，你那扭曲的理想……”
　　抬头看向对方的眼睛。
　　“我会用我的右手来将它粉碎！”
　　： ：

第421章 我打我自己

　　“看来，我们是没得谈了。”
　　沉默了片刻之后，女生嘴里传来天草四郎的声音，他的语气有些失望有些黯然，但似乎又透露着一丝如释重负的感觉，汤昊不知道这是不是自己的错觉。
　　随后，“女生”勾起嘴角笑了笑，“既然你我已表明了立场，那也不需要继续试探了，不若干脆让我们两方彻底挑明，就在明晚，让我们于大空洞一聚，如何？”
　　明晚？大空洞？不是柳洞寺吗？
　　汤昊心中一动，脸上却若无其事的样子，笑道：“原来这才是你真正的目的。”
　　“不，之前的邀请也是真的，无非就是a计划和B计划的区别。”
　　“也就是说，你已经准备好了？不需要再玩阴谋诡计了？”
　　“呵呵，面对你这样的先知，我的那点技俩又有什么意义呢？而且你那边的帮手一个接着一个，若是再拖下去，可能不知什么时候连冠位英灵都会在你身边出现，那还不如趁着现在，把我们两拔人都拉出来，狭路相逢勇者胜。”
　　“好一个狭路相逢勇者胜。”汤昊眯着眼睛，虽然他觉得以天草四郎的为人绝对不可能不搞事，但既然对方都已经把话挑明了，他若是在此退缩的话，无疑显得低人一等，顿时掷声道，“好，那么明天，大空洞，就让我们堂堂正正的一战吧！”
　　“堂堂正正呢……”不知为什么，听到这几个字，天草四郎只觉肚子里一阵反胃。
　　不过他也懒得和汤昊在嘴上扯皮，就算把汤昊怼到羞耻万分又有什么意义呢？于他的理想没有一丝一毫的帮助，而且汤昊既然做得出那种事情，会不会感到羞耻都是一个未知数，可能不以为耻反以为荣，将卑鄙当成了勋章也未可知。
　　于是天草四郎不再多说，点了点头，随即闭上了眼睛。
　　“咦？”下一刻，女生再度睁开眼睛，看着眼前这陌生的环境和陌生的人，脸上渐渐露出茫然不安的表情，下意识后退了几步，“这里……你们……”
　　哦，没有之前的记忆吗？
　　天草这个混蛋，明明有办法操纵这个女生让她直接离开的，却直接在这里解除了控制，看来是故意想要恶心他一下啊。
　　哼，难道他以为汤日天是这么好捉弄的吗？
　　汤昊走上前去，望着女生露出冷漠淡然的眼神，道：“哼，终于醒了啊，新人，你是这里素质最差的一个。”
　　“新人？素质最差？”
　　“还没想起来吗？仔细搜索一下自己的记忆，主神应该把一切都传给你了，你……”
　　“你在胡扯什么鬼啊！”不等汤昊说完，远坂凛就粗暴的将他推开，然后拉过这位女生，“不要相信他的鬼话，这老东西坏得很，他在胡说八道而已。”
　　“啊，远坂同学！你也在啊？”
　　“这里是我家啊。”
　　“你家？那我……”
　　“别担心，你只是来替我送笔记的而已，刚才你不小心撞到头，可能脑子有些混乱，走吧，我送你出去。”
　　“哦……哦。”
　　就在远坂凛将这位女生带离客厅的同时，某个像是宫殿一般的地方，天草四郎抬起了头，在他面前站着苍崎橙子、阿喀琉斯、美狄亚和库丘林等人，就连两仪式都在，当然，相比起其他人，两仪式的表情就显得较为咸鱼。
　　“他是怎么说的？”库丘林问道。
　　“他说，明晚在大空洞和我们堂堂正正的一战。”天草四郎如实复述道。
　　“恶心！”库丘林当即一脸嫌弃，这堂堂正正四个字由汤昊说出来，简直让他有种想吐的冲动，难道那家伙已经忘了他是怎么找人代打的吗？
　　其他人也都是差不多的表情。
　　随后，苍崎橙子说道：“既然决战的时间已定下，那我们先走了。”
　　天草四郎点头，没有挽留，看着三人从大殿离开，毕竟双方只是合作关系，在之前的谈话中也看得出来，苍崎橙子和两仪式对他的理想都有些不以为然，双方并不是可以完全信任的同伴，只是形式所迫，才勉为其难的联合在了一起。
　　“master，恕我直言，我和那个女人合不来，那是个浑身上下都充满着蝎子味的女人，只是站在一直就让人感到难受，甚至连真名都不敢透露，和他们合作，我们可能会被卖掉。”走在离开的路上，阿喀琉斯认真的提出建议。
　　“真名啊……看着那座空中庭园也能够猜到了吧，那个女人的身份。”
　　“亚述女帝吗？”两仪式说道，“虽然我历史学得不好，但如果我没记错的话，空中庭园应该不是亚述女帝的所有物吧？”
　　“嗯。”橙子点头，“事实上，空中庭园是某位巴比伦之王建造的东西，只是后世将它安在了亚述女帝的身上，成为传说，还记得那位金发男子吗？”
　　“自称英雄王的那位？”
　　“嗯，乌鲁克的王吉尔伽美什，傲慢又无礼，自称天下的宝物都归他所有，但在历史中，王之宝库也不是他的，而是属于那位巴比伦之王……然而，所谓英灵其实就是这样的存在，无关历史真假，只在于传说和人们的臆想，只要那份传说更贴近人们的认知，就能够以假乱真，所以空中庭园成了亚述女帝的宝具，王之宝库成了吉尔伽美什的宝具，反而是这两件东西的原主人鲜少有人知晓，呵呵。”
　　苍崎橙子淡淡的一笑，似乎对此很是不屑一顾的样子。
　　“当然，真的假的和我们也没有什么关系，天草四郎将我们邀请进空中庭园，已经显露出他的诚意，即便他想要将我们当做弃子来使用，我又何尝不是如此呢。”
　　“不管是他还是我们，最棘手的敌人始终是汤昊，在汤昊被消灭之前，我们都需要对方的力量，这就足够了。”
　　“那么，他那个让人类永生的理想……”
　　“放心吧，这种扭曲的理想永远没有实现的可能，即便不是汤昊，也会有其他的人来阻止，无关于人类的未来，而是世界的意志。”苍崎橙子平静的说道，通过第三法让人类达成永生，如果真的有那么容易，持有第三法的魔法使为什么不去做？
　　连魔法使都没做到，或者没有去做的事情，一介从者想要去完成，简直天方夜谭。
　　说到底，从者不过是抑制力的打手而已，魔术师通过圣杯将从者召唤到现世，也只是钻了空子而已，真以为抑制力察觉不到吗？只是因为圣杯战争对整个世界乃至人类的影响实在是微乎其微，所以抑制力才睁一只眼闭一只眼，放任它们存在，可是一旦当事件上升到某种高度，抑制力必然现形。
　　所以，即便天草四郎的理想有可能实现，最后也一定会因为各种各样的理由遭到剪定。
　　而目前看来，这个剪定人很有可能就是汤昊。
　　甚至，没有召唤从者的汤昊，却偏偏介入到了这场圣杯战争之中，让她不能不怀疑，汤昊的出现，就是抑制力的安排！
　　问题就在于，到底是哪个抑制力召唤了汤昊？
　　盖亚？还是阿赖耶？
　　但是，这种事情跟她又有什么关系呢？
　　她的目标始终只有一个。
　　苍崎青子！
　　第五法！
　　“这样的话明天就是决战了呢……唔，怎么说呢，有种刚刚打完中BOSS却连休息的时间都没有，直接突入最终BOSS的感觉……而且中BOSS还不是被我们打倒的。”
　　听着远坂凛神奇的比喻，伊莉雅指着自己，“中BOSS指的是我吗？”
　　“嗯嗯，伊莉雅确实很符合中BOSS的身份呢。”之前才被教训过的红宝石又跳了出来，“如果我们这边的伊莉雅酱是正义主角的话，那这个世界的伊莉雅就是阴暗面的副主角，将作为中BOSS的副主角感化收服之后，接下来就去挑战最终BOSS，完美符合魔法少女的套路，哎呀，这个剧本简直太棒了！”
　　“是……是这样的吗？”小伊莉雅眨了眨眼睛。
　　“当然不是！”伊莉雅一把抓过红宝石，扔在地上，用力的踩啊踩。
　　“禁……禁止暴力……”红宝石凄厉的惨叫着。
　　“啊，红宝石――”小伊莉雅立刻走了过来。
　　伊莉雅一看，反而踩得更加用力，然后用手指戳着小伊莉雅的脑袋，“臭小鬼，给我滚开啦！”
　　“呜……虽然我很讨厌和自己吵架这种事，感觉超恶心的，但我好歹救了你诶。”
　　“那又怎么样？我又没求着让你救我，是你自己任意妄为，别以为我就会感激你，像你这样只活在幸福和平中的小鬼是我最讨厌的！”
　　“什么叫只活在幸福和平中，我也是带着觉悟去战斗了好吧，你才是呢，为什么总是要装作一副悲剧女主角的样子？为什么不能更开朗的活下去呢？”
　　“……要你管啊！之前你打我那一巴掌，我还没还过来呢！”
　　啪！
　　说着，伊莉雅就趁机给了小伊莉雅一耳光。
　　打得不是很重，但小伊莉雅却懵逼了。
　　“你……太过份了！”
　　啪！
　　虽然小伊莉雅的性格比较温和，但也会生气，果断的就还回去了一巴掌。
　　这一来二去的，两人就都停不下来了，顿时倒在了沙发上，互相扭打在了一起。
　　“诶？”
　　这突如其来的一幕，把旁边的人都看呆了。

第422章 因为我们有羁绊在！

　　“她们打在一起了，没问题吗？”
　　伊莉雅和伊莉雅在沙发上扭作一团，有珠为了避免被殃及，不得不起身离开。
　　“没问题，就让她们打去吧。”汤昊摆了摆手，对此毫不在意，反正我怼我自己这种事都是型月的正常操作了，从最开始的红a怼卫宫，到FGO里的呆毛怼呆毛，以及各种幕间故事里的我怼我自己的影从者……十几年了，型月世界出了无数的新角色，但这个我怼我自己的套路却始终没有变过。
　　要是哪天型月没有了我怼我自己的特色，那才叫有问题呢。
　　当然，由于这两只伊莉雅因为先前的战斗，身体都变得波萝波萝的，帕秋莉使用生命魔法帮她们治疗的同时，也封住了她们体内的魔术回路，所以就算看起来再怎么激烈，本质也就是两个十岁的小女孩在那互掐而已。
　　小学生打架，根本不需要在意。
　　而且……就他看来，伊莉雅应该是有点嫉妒魔伊的伊莉雅的吧。
　　一个是从出生开始就已经被规划好了作用的道具，一个是大人们拼尽一切守护下来的奇迹，虽然前者也并非完全被舍弃的存在，爱丽丝菲尔本身也被当做道具，身不由己，卫宫切嗣则在四战后数次前往德国试图见她，但始终无果，各自都有着不得已的苦衷，但单从结果而言，从伊莉雅的角度来看，她是被父母和家族舍弃的存在，并没有什么问题。
　　在这样的认知下，再加上艾因兹贝伦家也没有对她进行任何三观上的教育，她的性格会变得越来越偏激、越来越黑暗，也就理所当然了。毕竟像贞德和玛修那样，在遭受了不公和残酷的待遇后，还能保持一颗纯洁美好的心灵，不去憎恨任何人，拼上自己的一切去保护国家保护人类，这才是珍稀动物啊！
　　更多的人还是会变得跟伊莉雅一样，甚至更加的……
　　就拿他自己来说，如果他有着伊莉雅的遭遇，绝对会不惜一切的去报复社会。
　　而事实上，这条世界线的伊莉雅也确实执行了这种报复，竟然以一己之力将整个艾因兹贝伦灭族，这可是其他任何一条世界线都不曾发生过的事情，因为这不仅在于个人的意志，单就力量这一点，也几乎是不可能做到的。
　　好歹也是一个传承了上千年的魔术世家，还有着残留的第三法支撑，哪可能说灭就灭，但如今还真的就被灭了，只能说……berserker果然是最强的！
　　这是伊莉雅的报复，但大概她也是已经认命了，从内心深处接受了自己将命不久矣的命运，于是艾因兹贝伦灭族，让剩下的时间由自己完全支配，并选择冬木作为自己的葬身之地。
　　只是，就连她也没想到，会在这里遇到来自另一个世界的伊莉雅。而且和自己不一样，那个伊莉雅有着她从来不曾拥有过的一切，来自父母的呵护，来自家族的温暖，不用被迫去接受各种魔术改造，不用去承受被魔术回路啃食般的痛苦，更不用担心死亡的突然来临，一切的一切都是那样的美好，如同一面镜子照出自己的丑陋和黑暗。
　　汤昊不知道她在见到小伊莉雅后具体是怎样的感想，但心里一定充满了各种各样的不甘、恐惧、憎恨以及……渴望，强烈的嫉妒让她无法自然的去面对这个iF线的自己，而是选择了恶语相向，恶言以对，就好像我们年轻的时候，面对喜欢的女孩子，总是会以各种各样的方式去捉弄她一样。
　　虽然性质上略有区别，但大体的定位还是差不多的，都只是为了隐藏自己的真实想法罢了。
　　所以，在看到这两人互相扭打在一起时，汤昊才没有上前劝阻，并不是偏袒哪一边，只是……如果一者是黑暗，一者是光明，只有真正接触过后，光明才能够了解黑暗，黑暗才能够被光明温暖。
　　或许打着打着，两人的关系就会变好了呢。
　　既然连汤昊都这么说了，其他人也就没再理会了，索性选择了无视，之后，话题又重新回到了天草四郎的身上。
　　天草四郎主动求战，必然有着一定的把握，毕竟像他这样的偏执梦想家，除非真正到了绝望的时候，否则是绝对不可能接受失败的，哪怕这边有着虞姬和帕秋莉两大生力军的加入，也很难说稳，毕竟连飞龙骑脸都可能输个精光。
　　“其实他这个时间选得非常不错。”
　　“怎么说？”
　　面对远坂凛询问的目光，帕秋莉朝沙发上看了一眼，说道：“她们两个今天都战斗过渡了，就算接受了我的魔法治疗，也需要两三天的时间才能够恢复，尤其是魔法少女，那个被称之为群星少女的模式，即便只使用一次，都有可能直接死掉，若是完全恢复前再度使用，必然性命不保。因此，她们就算能参加明天的战斗，也很难对她们的战斗力有所期待。”
　　群星少女真的很强，这一点不需要质疑，毕竟连金闪闪那样傲慢的家伙都给予了认同，但缺陷也很明显，持续时间短，负作用巨大，这导致群星少女并不能当做常规战力来使用，而如果只是梦幻召唤，小伊莉雅的经验还是太浅，更何况她的伤势也未痊愈，基本无缘明天的决战。
　　大伊莉雅的情况稍好一点，因为她还有berserker，但berserker也只剩最后一条命了，以她现在的状态也很难有亮眼的发挥。
　　“也就是说，那家伙是故意挑这个时间的？”
　　“应该吧，她们的情况并不是什么秘密。”
　　“真是卑鄙。”远坂凛顿时骂了句，不意识的看了眼汤昊，她觉得论卑鄙无耻，天草四郎和汤昊倒也算半斤八两，自己本来也是很计划的，结果跟这两个老阴逼一比，自己真是比白莲花还要纯洁。
　　“等等！”忽然，远坂凛心生一计，“明天决战只是他单方面提出的，虽然汤昊答应了，但我们可没呢，那为什么不鸽他一回呢？反正汤昊已经……呃，还可以顺便拖延时间。”
　　汤昊白了她一眼，“你是想说，反正我已经够不要脸了，再不要脸一点也没关系的，对吧？”
　　“我……我可没这么说。”凛大小姐脸上微微一红，她确实是这么想的。
　　“鸽子一时爽，一直鸽一直爽，你的想法倒是不错，但这只能用在码字工身上，对天草是不适用的。”汤昊叹道，“现在敌人在暗，我们在明，如果我们明天不去，反而会显出我们的弱势，那他们大可以直接打上门来，到时候还是难逃一战。”
　　“诶，这倒也是哦。”凛大小姐顿时犯了难，锤头道，“两只伊莉雅无法参战，那我们这边的战力就不太够了，更何况那边还有一位真名未见的assassin……”
　　“对了，说到assassin。”汤昊眼睛一亮，望向帕秋莉，“你的那位assassin知己呢？”
　　“是saber啊。”帕秋莉纠正道。
　　“不管是assassin还是saber都没关系，虽然也未必能起到决定性的帮助，但多一个人总是多一份力量，你什么时候把她叫出来啊……话说，现在还叫得出来吗？”
　　“你别小看我啊，如果叫不出来我也不会过来了……啊算了，本来打算单独召唤的，既然你都这么说了，你们跟我来吧。”说罢，帕秋莉当先向院外走去。
　　众人依次跟了出去，就连两只伊莉雅都不再打了，当她们来到院门时，帕秋莉已经站在院子中央，在地上画起了召唤阵。
　　“这是要……召唤从者？”远坂凛大吃一惊，院子里布置着有珠的魔术结界，倒不用担心被敌人看到，但是，圣杯战争的七骑从者都已经召唤出来了，哪还能继续召唤从者的？
　　帕秋莉没有回答，而是从宽大的长袍里掏出一本魔导书，随着书页翻飞，下一刻，半空中就出现了一个金色的杯子。
　　“圣……圣杯？！”
　　众人顿时脸色一变，就连汤昊都有些吃惊，他早知道美狄亚能手搓圣杯，只要给她足够的时间，但她不曾想到，连帕秋莉也能手搓圣杯。
　　“是圣杯，但和你们这个世界的圣杯有点不同，要用它召唤从者的话还得加一点佐料。”说着，帕秋莉又掏出一颗贤者之石。
　　看着帕秋莉很随意的将贤者之石扔进圣杯里，汤昊觉得这一举动不仅能气死型月的魔术师，估计还能气死钢炼的炼金术师，别人梦寐以求而不得的东西，她随随便便就能造出来，还不把人气死啊！
　　当然，钢炼里的贤者之石和型月的圣杯，都属于各自世界许愿机一样的存在，而帕秋莉手搓的圣杯和贤者之石则属于低配版，并不具备相同的功效，但是，当这两者结合之后……
　　“……顺应召唤而来吧，我的朋友啊！”
　　帕秋莉捧着魔导书轻轻念着召唤，当最后一句话落下时，魔导书化作肉眼可见的魔力灌入圣杯之中，满盈，然后灿烂的光芒点亮了整个召唤阵。
　　刺眼的光华中，一道人影若隐若现。
　　“新选组一番队队长，冲田总司前来造访，你就是我的御主吗……我的朋友啊！”
　　随着光华散去，映入众人眼帘的是一位手持长剑，身披蓝色羽织的少女。
　　从者！
　　即便是菜鸟魔术师都看得出来，这并不是人类，而是一位从者。
　　“怎么可能？”远坂凛瞪大眼睛，几乎不敢相信，“竟然真的召唤出来了，在七骑从者都已经现界的现在，竟然真的召唤出了第八位从者，这……这也太乱来了吧？！”
　　她已经不知道该用什么样的语言来形容了。
　　不仅是她，有珠和伊莉雅们也是一脸懵逼。
　　“没有什么不可能的。”
　　只有帕秋莉一脸淡然，走到冲田小姐身边，与对方相视一笑，然后两人齐齐转过身，向着众人打出一个V字手势。
　　“因为我们有羁绊在！”

第423章 超级冲田小姐（？）

　　“其实，圣杯就是我最近一直在研究的魔法之一，为了能够实现自主召唤，我特意从紫那里了解到召唤系统的要素，再加上还有这件羽织作为圣遗物，能够成功并不奇怪。当然，我所使用的召唤系统，和这个世界的召唤系统终究还是有差别的，至少这个世界的魔术师很难复制就是了。”
　　显然，光一句羁绊无法解释这种超出常规的操作，面向惊讶的众人，帕秋莉还是耐心的解释了一番。
　　“一般来说，从英灵座下来的从者都只是分身而已，在现世的记忆并不会影响到英灵本体，所以即便是同一个从者，若在不同的时段进行召唤，也可以看做是两个不同的人，但是……”
　　与此同时，冲田小姐也从怀里掏出一根紫色的发带，笑道：“不知为什么，明明我已经重返过英灵殿，这根发带却始终保留着，我想这大概就是羁绊的力量吧，所以关于上一次圣杯战争的记忆，我也是拥有的。”
　　“原来如此，你参加过第四次圣杯战争，在那时与帕秋莉小姐结下了缘，之后，帕秋莉便摸拟召唤系统制作了圣杯，当这两者融合之后便产生了化学反应，召唤出了拥有记忆的冲田小姐，或者说，是把当时的冲田小姐进行了完美的复原召唤……呜……虽然道理我都懂，但抱歉，这道题有些超纲了，我还是无法理解。”
　　远坂凛揉着额头，她觉得自己就不应该去尝试理解这些异世界人。
　　“不也挺好嘛。”汤昊拍了拍她的肩膀，笑着安慰道，“至少这根发带看起来挺年轻的。”
　　帕秋莉顿时翻了个白眼，她怀疑汤昊是在暗指迫害某位紫色美少女。
　　“唔姆，至少战力增加了。”因为有珠在之前的战斗中受了伤，为了不给她增加负担，一直处于灵子化状态的尼禄也在此时现出身形，开心的笑了笑，但紧接着她又有些遗憾，“不过这样一来，余作为saber的独一无二性就消失了呢，真可惜，如果不是明天就要决战了，余倒是想和你……啊，冲田小姐对吧，真想和冲田小姐切磋一下呢，看看谁才是最强的saber。”
　　冲田小姐正准备说话，汤昊却耸了耸肩，道，“我觉得你们两个还是算了吧，不管谁胜谁负，反正最强saber肯定不在你们之中，毕竟一个是靠皇帝特权这种作弊的方式才当上saber的，而另一个的面板简直就……”
　　“御主！”不等汤昊把话说完，冲田小姐的眼神瞬间变得犀利了起来，“我能刺杀他吗？”
　　帕秋莉摇了摇头，“我觉得不行，至少在决战结束之前，他还有很大的作用。”
　　“好，那就决定了，等决战结束之后再砍了他！”冲田小姐开朗的笑着。
　　“而且我觉得你们的认知产生了很大的偏差，虽然以前的冲田小姐确实受限于外界的情况，各方面的属性都略有劣势，但现在已经完全不一样了，看呐！”
　　冲田小姐骄傲的亮出了自己的面板，原本，她的六围除了敏捷达到惊人的a+之外，其他五项都渣得一比，根本不是她所说的什么略有劣势，而是比小杰克都不如，但此刻，原本的筋力c变成筋力B，原本的幸运D变成了幸运a，原本的宝具c变成了宝具a，原本的魔力e甚至变成魔力a++……这惊人的属性简直恐怖如厮，就连汤昊都大感意外。
　　虽然御主的水平确实能够影响从者的属性面板，比如在卫宫士郎手下的呆毛和在远坂凛手下的呆毛就是两个完全不同的存在，而帕秋莉作为魔法使，显然也不是现代魔术师可以比的，即便放到神代都有她的一席之地，必然能够大幅提升冲田小姐的属性，但是，这个a++的魔力还是过于变态了一点。
　　因为冲田小姐原来的魔力太低了，所以她的宝具对人魔剑对魔力的消耗同样很少，哪怕现在宝具的等级提升到了a，魔力的消耗也不会增加太多，换言之……以她现在a++的魔力，几乎可以将宝具当平a来用。
　　可谓恐怖如厮！
　　“所以，现在的冲田小姐已经再不是以前那个孱弱的我了，而是冲田小姐完全体――超级冲田小姐！”冲田小姐骄傲的宣布道，那得意洋洋的神态，仿佛一个谐星。
　　“但是，你的耐久……”
　　就在这时，有人指向冲田小姐的面板。
　　“嗯，我的耐久怎么了？”冲田小姐笑着看向自己的面板，下一刻，她嘴里便吐出一口老血，“咳！这怎么可能……？！”
　　在历史中，冲田总司一直被疾病缠身，虽说是幕府的天才剑士，却英年早逝，这个形象在她成为从者后也得到了升华，以至于她的耐久达到了从者的最下限――e。
　　其实单就剑术而言，冲田小姐是不弱的，能够对现象造成崩坏的对人魔剑，差不多也仅次于小次郎这个段位了，再加上她生前干得最多的就是暗杀，所以只要给她创造出合适的机会，即便是金闪闪这种顶尖从者也能一剑暗杀掉。
　　但，冲田小姐最大的问题从来都不是剑术和宝具，而是这个耐久e，就像远坂凛会在关键时刻掉链子一样，这个耐久e的存在会让她打着打着突然病弱，进入到战斗不能的状态，如此一来，即便是再完美的刺杀也会被人反杀。
　　因此，要是她的耐久能得到提升，病弱的影响就会大幅度减轻，凭借着优秀的步法剑术和丰富的暗杀经验，至少会是一个合格的暗杀者。然后再配上这个恐怖的四a面板，就算称不上最强的saber，也足以和呆毛王同台竞技。
　　但是，在得到了帕秋莉这样的外挂级御主后，冲田小姐的耐久不升反降，直接跌破了e的下限，变成了e-。
　　要知道，从者的最低属性就是e，即便生前没有任何这方面的能力，在成为从者后，也会被赋予一个最基础的等级e……就比如说大狗，别人幸运e那是因为他们的幸运只有e，他的幸运e则是因为幸运的最低下限就是e。
　　而现在，冲田小姐却是奇迹一般的突破了这个下限，达到了前无古人的成就！
　　而e-的耐久意味着什么呢？这已经不是打着打着突然病弱的程度了，而是打到一半直接当场去世！
　　就说现在，随着冲田小姐一口老血喷出，脸色瞬间变得无比苍白，就连她的灵基都险些溃散。
　　幸好帕秋莉见机得早，及时给她施加了一个基础和不动的土元素魔法，这才稳固住她的灵基，将她从去世的边缘拉了回来。
　　而这一幕落在众人眼里，一个个都惊得说不出话来。
　　就连汤昊都无语了，果然不愧是谐星担挡，这特么真的能形成战力吗？
　　“为……为什么会这样啊？”冲田小姐半跪在地上，一副生死可恋的表情，明明带着原先的记忆和知己重逢，明明拥有了梦寐以求的面板，这两份快乐本应带来更多的快乐，但是，为什么会变成这样呢？
　　“抱歉，可能是因为我的关系。”帕秋莉叹了口气，有些自责。
　　“难道是你们两个人的病弱合在一起了？”汤昊心中一动，问道。
　　帕秋莉微微点头，“之前也说了，我的召唤模式和这个世界的魔术师不同，是有些偏门的，因为要维持本已经消失的记忆，必做加入我自己的属性，当然也包括魔女的诅咒，而我的哮喘病就属于魔女诅咒的一部分，是无药可救的那种，然后……当我的病弱和冲田的病弱合在一起时，就变成现在这个样子。”
　　“那也就是说，你召唤的这个从者完全没有用喽。”芥雏子看向冲田小姐，没有一丝丝线的掩饰，想到什么就说什么。
　　“别这样，有话直说又不是你的忍道！”汤昊瞪了她一眼，虽然意思是没错，但这种说法也太打击人了，思考了几秒，建议道，“要不再召唤一个南丁格尔？一边打架一边治疗，我觉得应该可行，以你的魔力应该能负担好几位从者吧。”
　　“虽然理论上是没问题，我除了本身的魔力之外，还有蕴藏在魔导书内的魔力，即便是召唤七骑从者也负担得起，但是……我拒绝！”
　　帕秋莉正色道，“从者越多，分配到的魔力就越少，还会影响到我本身的状态，更何况，缺少圣遗物，也无法确定召唤出来的从者一定是我中意的，我并不想将我和我不喜欢的从者联系起来，所以我不会再召唤其他从者。”
　　“那这个耐久e-的问题你要怎么解决？”汤昊摊了摊手，同样认真的提出质疑，“以她这样的情况，连上战场都做不到吧，甚至……连当弃子都不可能。”
　　“唔……”
　　看着跪坐在地上一脸失落的冲田小姐，帕秋莉也不禁皱起了眉，两份病弱合在一起的“快乐”根本不是她能够解决的问题，否则，她早就治好自己的哮喘病了。
　　“虽然是治标不治本，但……”
　　最后，帕秋莉无奈的叹了口气。
　　“看来，只能进行最后的补魔了。”

第424章 大战之前，必有……

　　说到最后的补魔，汤昊就想起了Fsn游戏里最初的补魔，那是通过肉体与肉体的亲密接触，进行体液交换，以完成魔术回路的修复和魔力填充的基础工序，而现在帕秋莉主动提出要与冲田小姐补魔，这岂不是……东月合拍，大型情景绿色连续剧《补魔的诱惑》？
　　“咳咳……”汤昊轻咳了两声，“其实说到补魔，我也有着丰富的经验，如果你们不介意的话，我可以现场指导你们……哎哟！”
　　汤昊还没说完，就被人揪住了耳朵。
　　帕秋莉不屑的瞪了他一眼，“你还是先把自己的家务事处理好再说吧。”
　　说完，她就带着总司进屋了。
　　“远坂小姐，请帮我们准备一间干净宽大的房间，谢谢。”
　　“诶诶诶，真的要补魔啊？”
　　“不是你们想像的那个样子。”
　　“那是什么样子？”
　　“这是魔女的秘密。”
　　“好……好吧，二楼还有一个闲置的房间，我去收拾一下。”
　　“一起吧，用魔法清理的话会快一点。”
　　随后，三人一起上了楼，汤昊也在芥雏子的拉扯下重新进了屋，揉着有些疼的耳朵，望向屋子里的众人，正色道：“嗯，那什么，正所谓大战之前必有那啥戏，反正时候也不早了，大家就各回各家，各自补魔，为了明天的决战早点养精蓄锐吧。”
　　有珠点了点头，带着淡漠的表情回房间休息去了。当然，补魔这种事情对她是完全不需要的，拥有着全身魔术刻印的她，庞大的魔力量根本不是普通魔术师可以比的，她最大的问题始终还是运动能力不足。
　　有珠离开后，客厅里除了汤昊和芥雏子外，就只剩下两只伊莉雅了，被冲田小姐的事情这么一打岔，原本互怼的两人也不再像之前那般针锋相对……倒不如说，一直搞事的始终都是大伊莉雅，而此刻，她似乎有些心不在焉，看着楼梯口的位置略微出神，不再继续挑拔小伊莉雅，后者更不会主动自找麻烦。
　　来到二楼，帕秋莉和远坂凛正在用魔法清理房间，汤昊也没打扰她们，将两只伊莉雅带到了旁边一个房间，这个房间本来是两仪未那的，但她被她妈带走了，房间倒是正好空出来给她们用。
　　刚进去的时候，两人都挺心平气和的，可就在关上门的一刹那，房间里就传来了打闹声。
　　汤昊想了想，还是决定不管了。
　　“罗曼已经跟我说了……”回到自个的房间，一关上门，芥雏子就说道，“收养女儿的事情，是真的还是假的？”
　　“半真半假吧。”
　　“是哪个？”
　　“大的那只。”
　　“哦。”芥雏子不置可否的点了点头，没说同意也没说反对。
　　“你有什么想法吗？”汤昊问道。
　　“这种事情你决定就好了，是你收女儿，又不是我收女儿，而且……我觉得那孩子可不会把你当父亲看待。”
　　“呵呵，所以我才说半真半假啊。”汤昊笑了笑，“其实什么关系无所谓，主要她继续留在这个世界的话，活不过明年，以这个世界的技术……除非第四兽以知性作为交换，否则根本没有给她续命的方法。”
　　“那你打算怎么处理？”
　　“嗯，等这边的事情解决之后，我再跟她谈一谈，把她带去幻想乡，永琳应该有给她续命的方法。”
　　“你怎么什么人都往幻想乡带，那里也不是你的地盘吧。”
　　“毕竟那里很安全嘛，科技神秘两开花，至少现在的绝大部分问题都可以在幻想乡得到解决，而且就算永琳救不了，聊天室也快要升级了，所以这不是最重要的，主要我觉得，她还可以给你当个伴。”
　　芥雏子眉头一皱，“我不喜欢人类。”
　　“她也不是纯粹意义上的人类啊。”汤昊笑道，“当然，主要还是看你们自己的想法，如果你们都没意见，等她的身体问题解决之后，就让她去迦勒底跟你作伴，如果你们不希望这样，那之后就是她自己的事了……至于收养当女儿，这终究只是个玩笑而已。”
　　芥雏子沉默了一会，随后瞪了他一眼，“你刚才对帕秋莉说，要现场指导她们补魔，也是玩笑吗？你对补魔这么熟悉，我怎么不知道？”
　　“当然是开玩笑的，我又不是魔术师，哪里懂什么补魔啊。”汤昊尴尬的捏着耳朵，然后咸鱼般的往床上一躺，“算了算了，这些事情以后再说吧，我们睡觉吧。”
　　芥雏子眨了眨眼睛，还是在汤昊的身边躺下了，不过由于她此刻还是芥雏子那副包裹得很严实的状态，看起来性感不足，文静有余。
　　“你怎么睡觉还穿衣服的啊。”
　　汤昊搂过芥雏子的身子，隔在衣服在她身上摸索着。
　　“这种地方……会被听到的……”芥雏子脸上一红，略有些抗拒。
　　“只要别发出声音就好了，像这样……”
　　“唔……”
　　下一刻，两人的嘴就贴在了一起，热情的亲吻着，汤昊也顺势将手伸进她的衣服里，熟练的去除外套，渐渐的，芥雏子也开始动情了，体温逐渐上升。
　　但，就在芥雏子的外套被去除，只剩几件内衣时，汤昊的动作却突然停了下来。
　　本来已经闭上眼睛，一副任君采拮的模样的芥雏子感受到汤昊的异样，本能的睁开了眼睛，却发现汤昊竟是一副便秘的表情。
　　“你怎么了？”芥雏子大感意外，这个靠下半身思考的男人竟然会在这种关键的时候停下来，难道突然转性了？
　　“还是不做了吧。”汤昊皱着眉，将她被掀起的内衣重新穿好。
　　“诶？”
　　芥雏子顿时愣住了，说要做的是他，现在突然停下来也是他，而且还做出这样的表情，难道……已经对自己的身子感到腻了吗？
　　不得不说，虽然芥雏子表面的性格很暴躁，但刻在骨子里的还是东方古典女子的那种细腻和温柔，当然，这份细腻和温柔一般人也是感觉不到的，唯有没有第三者的时候，才会偶尔在她唯一的爱人面前表现出来。
　　所以此时，对于汤昊这突然的停顿，她本能的产生了一丝不安和疑惑。
　　想想也是，单说这间屋子里就有着那么多优秀的女孩子，每个人的颜值都是上上之选，性格也是各种各样，有大方的，有婉约的，有冷漠如冰山的，自己和她们比也并没有优劣之分，甚至在性格上，自己可能是最差的……毕竟书上都有写，男人都喜欢小鸟依人的女人。
　　汤昊不知道她在胡思乱想些什么东西，而是问道：“你看得到吗？”
　　“什么？”
　　汤昊别过脑袋，看向床边的位置，那里站着一个红色的影子，正死死的盯着两人。
　　赤之死！
　　虽然自从与苍崎青子的冒险结束之后，这个赤之子就一直阴魂不散的跟着他，但就在不久前，众人重新回到远坂家之时，它却又突然消失了……当然，也可能是它隐藏起来了，他没注意到，总之，还是让汤昊松了一口气。
　　本以为接下来就能够好好安份一阵，可他万万没想到，就在他准备和芥雏子滚床单的时候，这讨厌的东西竟然又来了！
　　神经病吧这是！
　　因此，汤昊那旺盛的欲望迅速降温。
　　毕竟谁都不希望自己在做好事的时候，被人死死盯着，而且还是这种捉奸一般的眼神。
　　好吧，虽然在幻想乡也有被偷窥的危险，但终究紫妹还是有点节操的，至少不会光明正大的看，就算真的偷窥了，也不会被当事人察觉到，完全可以当她不存在，可这赤之死就真的很过份……如此堂堂正正，完全没有一丝掩饰的，难道要在它面前表演现场a-v吗？
　　这，汤昊还真做不到。
　　芥雏子顺着汤昊的目光看过去，那里却是空空如也，只能看到从窗帘的缝隙照射进来的月光。
　　“你在看什么？那里有什么东西吗？”芥雏子再次问道。
　　“是……不，没什么。”汤昊正想要解释，忽然发现赤之死的目光猛的亮了几分，连忙摇了摇头，且迅速的收回了视线。
　　盖亚和阿赖耶是月世界的两大抑制力，前者是地球意志，后者则是人类意志的统合体，为了星球的生存，盖亚可以无视七十亿人类的死亡，比如那只水星大蜘蛛，就是受盖亚的邀请来地球消灭人类的。反过来，为了人类的存亡，阿赖耶也不会顾忌星球的死活，这两者可以说是完全对立的存在。
　　而精灵和真祖是属于盖亚侧的，虽然她们基本上不管事，永远都处于摸鱼的状态，但总的来说，这两者的存在对于阿赖耶而言，始终是威胁人类的存在。
　　自己已经被阿赖耶给盯上了，如果这件事跟芥雏子说了，可能连她也会被盯上。
　　刚才的眼神，应该是警告吧？
　　汤昊心中隐隐有种不安的预感，即便是芥雏子这样的强者，对于抑制力而言也只是微不足道的存在，这样的风险就算两人平摊也不会减弱，没必要让芥雏子也受到连累。
　　“算了，休息吧。”
　　汤昊轻轻说着，在芥雏子身边倒下。
　　果然，赤之死的目光又微弱了下去，变成了平时的状态。
　　这家伙并不想让除他以外的人知晓它的存在。

第425章 我不会让你死的

　　“你真的决定就带一个人吗？”
　　“嗯，足够了。”汤昊看着站在自己身边的芥雏子，微微一笑，自信的点了点头。
　　今天是周一，学校开学的日子，也是最让学生们怀念的日子，但作为品德兼优的好学生的远坂凛却特别请了假，一整个白天的时间也没外出，不是在鼓捣魔术就是众人一起商讨对付天草四郎的方法。
　　对于一个力致“拯救人类”的英灵而言，一旦决定了的事情就绝对不会回头，这次的邀请明里暗里都透露着决战的味道，从幕后到前台，天草四郎必然有着极大的把握，所有汤昊也没有再做保留，将所有已知的情报都透露出来，再结合众人的智慧和迦勒底那边的协助，推测摸拟着天草四郎的打算。
　　如果双方面对面敞开了打，由芥雏子去拖住敌方最强的吉尔伽美什，剩下的人捉对厮杀，比如让赫拉克勒斯去打阿喀琉斯，有珠对橙子，尼禄对阵库丘林，伊什塔尔对天草四郎。那么敌方剩下的战力就只有美狄亚和葛木宗一郎、两仪式，以及未曾露面却极有可能是亚述女帝的assassin了，而这边还有汤昊、帕秋莉、冲田总司和虽然已经无法使用群星少女模式，但仍可进行梦幻召唤可堪一战的小伊莉雅。
　　在人数方面，双方完全一致，而战力方面，前五战中，除了芥雏子和尼禄的这两场比较难说之外，剩下三场只要不发生意外，基本可以稳稳的拿下，经过迦勒底的计算，总胜率高达七成。
　　但是，真实的战斗并非只看纸面数据的。
　　虽然希腊神话中的英雄只分两种，赫拉克勒斯和其他，就算名声和传说排第二的阿喀琉斯也很难和赫拉克勒斯相提并论，可从者化之后，赫拉克勒斯就一定能赢吗？且不说狂阶的不适应性，他的十二试炼只剩一条命了，而阿喀琉斯却几乎是满状态！
　　剩下的几组也是，纸面数据都是这边占据优势，但在玩弄阴谋诡计方面，橙子至少要甩出有珠两条街，尼禄的皇帝特权真的能封住库丘林的小强属性吗？伊什塔尔是很强，但天草四郎可是幕后黑手，更何况凛还容易在关键时刻掉链子……这些意外性，可不是通过数据能够算出来的。
　　而且最重要的是，天草四郎会按这种方式来排兵布阵吗？如果就在他们抵达大空洞的瞬间，那位亚述女帝直接召唤出空中庭园，那他们就必须在敌人的主场战斗，到时候所需面对的敌人就不只是以上这些从者，还有数之不尽的使魔……此消彼涨之下，七成的胜率再打个对折，可能连三成都不到了。
　　除此之外，还有赤之死的存在，天知道这家伙到时候会搞什么妖。
　　结合以上的这些考虑，最终，汤昊摒弃了将所有鸡蛋放在一个篮子里的计划，决定只由自己和芥雏子前往赴会，其他人则在外围待机。
　　这样的安排一开始遭到了众人的极力反对，无论芥雏子的实力有多强，都不足以战胜这么多的敌人，两人很可能一去不回。
　　但最后，还是没人能改变他的决定。
　　“放心吧。”看着远坂凛等人一脸关切的表情，汤昊笑道，“天草最大的目标始终是我，只要我到了，他包括吉尔伽美什就不会对你们轻举妄动，这样一来，你们就有了随机应变的机会，至于我……我大风大浪见得多了，这样的阵杖还要不了我的命，而且，我也不是一个人”。
　　“那么，大空洞见。”
　　说罢，汤昊挥了挥手，转身与芥雏子并肩前行而去。
　　出发时，他看了看手机，正好是晚上九点。
　　众人目视着两人离去的背影，久久无语。
　　黑暗中，汤昊和芥雏子走得并不快，就像一对情侣散步于夜晚的街道上，一开始谁都没有说话，直到周围渐渐变得寂静，只剩下虫鸣之声时，芥雏子才终于开口。
　　“这种情形倒让我想起了一些往事。”
　　“什么往事？”
　　“鸿门宴。”
　　“哦，那个我知道。刘邦赴项羽的鸿门宴前去请罪，结果项羽不好意思杀他，最终失了天下。”汤昊心道，如果项羽在鸿门宴上杀了刘邦，可能就没有后面的楚汉争霸了，历史大概也会截然不同。
　　“什么啊，你都不看历史的吗？”
　　“嗯？啊……”汤昊一愣，看着旁边女孩略带不满的表情，这才想起来，他所知道的历史和对方所说的历史并不相同，身边这个貌美如花的女子才是项羽……糟糕，一不小心就给搞混了。
　　汤昊顿时有些尴尬，但芥雏子也没在意，说道：“当时是大秦最动荡的时代，刘邦集结了十八路诸侯一起围城，逼迫姬帝让出帝位，为了不使生灵涂碳，被外族趁虚而入，姬帝便答应了对方的邀请，出城前往鸿门赴会，那时候也是像现在这般，只有我和她两人，不带一兵一卒。”
　　“原来如此。”汤昊点头，这故意他倒完全没听说过，感觉像是在听三国演义一样，不过，“那时的刘邦已经这么厉害了吗？都能集结十八路诸侯了。”
　　“不是啊，那时的刘邦还只是一个小人物，位列十路诸侯的末席，属于给其他诸侯跑腿的那种，当时谁又能想到他才是最大的赢家呢。不过他手底下有个叫张良的人很厉害，姬帝曾说他有经世之才，后来也确实证明了她的判断。”
　　“算了，不提刘邦，说说鸿门宴吧。”
　　“嗯。”
　　“当时就你们两个人去的？”
　　“是啊，因为姬帝也不想打仗，这样的内战只会让外族捡便宜，所以她决定孤身前往，一方面是为了表示自己的诚意，另一方面……你知道的，那些身居高位的诸候都死要面子，疑心还重，你要带了兵就可能被打，但你不带一兵一卒，他们就会疑神疑鬼，就算心里有杀意，也不敢第一个动手。”
　　“那倒是。”汤昊点头，那时候的姬帝还是皇帝，谁先动手，谁就会摊上弑帝的罪名，可能下一个就轮到他了。
　　“所以当我和姬帝抵达鸿门的那会，所有人都傻眼了，他们是真没想到姬帝会有那么大的胆子，真的不带一兵一卒。宴会上，那些人你看我我看你，一个个都跟便秘似的，其实原本他们有准备刀斧手，决定在宴会中动手，但是过程中互相推来推去，谁都不敢率先动手，有个家伙大概是摔杯为令，结果杯子都快掉地上，又被他给捞起来了，看得我差点笑死。”
　　虽然是很惊险的事情，但由芥雏子这般说出来，反而多了一丝趣味，汤昊也不由得一笑，“这就是不够团结的问题了，要是所有人都一条心，估计就动手了。”
　　“没办法团结的吧，那些家伙本来就习惯了勾心斗角，个个都抱着捡便宜的心态，既想当皇帝，又不想摊上弑帝的罪名，但是天下间又哪有这么便宜的事情。”
　　“所以最后你们喝完了酒，吃完了菜，毫无发伤的回去了？”
　　“是啊。”
　　“如果他们真的动手呢？”
　　“那就不好说了，那些人里也有几个比较厉害的家伙，如果一起冲上来的话，我大概没事，姬帝可能就得挂了。”
　　“嗯……虽然是个假设，但如果姬帝真的被杀了呢？”
　　“……那他们大概都会死吧，至少十八路诸候一个都跑不掉。”
　　“那他们反倒是救了自己一命啊。”
　　“是好事吗？”
　　“是的吧。”
　　“……”
　　“但现在不一样了。”
　　“嗯。”
　　“吉尔伽美什应该会按照约定等到最后，但天草一定会动手的。”
　　“嗯。”
　　“虽然吉尔伽美什为了和我决战等了十年，但如果天草真的能杀掉我，他应该也不会管。”
　　“因为他想打的只是最强的你？”
　　“对，他的心思其实很好猜。”
　　“……我去帮你杀掉他。”
　　“能赢吗？”
　　“不知道，但反正他杀不死我。”
　　“……算了吧。”
　　“……”
　　“对了，再说个假设，如果我死了……”
　　“我不会让你死的。”
　　“我是说如果……”
　　“没有那种如果。”
　　“好吧。”
　　“我也想说个假设。”
　　“什么？”
　　“如果让你在那间屋子的女孩中挑一个，你会选谁？”
　　“怎么突然跳到这个话题上了，我现在和她们真的没有战友之外的关系。”
　　“只是现在吗？”
　　“那……以后的事情谁也说不准啊，毕竟我这么帅，相处久了，她们一定会喜欢上我的。”
　　“你真不要脸。”
　　“我只是实话实说而已，难道你没看到吗，之前我们离开的时候，她们看我的眼神，那么的在意和担心，这分明就是已经爱上我的证据。”
　　“是的呢。”
　　“哎呀，说着说着就已经到了，好快啊。”
　　不远处，黯淡的月光下，大空洞近在眼前，黑漆漆的环境中隐隐透露着一丝诡异和肃杀。
　　汤昊感觉手被牵住，转过头去，只见芥雏子一脸认真严肃的表情。
　　“我不会让你死的！”
　　汤昊一愣，随后手下一紧，用力的握住，笑道：“当然！”

第426章 我站在烈烈风中

　　大风吹过，丛林间的树叶猎猎作响，天上的半月也从漆黑的云层里钻了出来，给这片寂静黑暗的大地带来了些许光明，整个大空洞的轮廓也完全显现在了汤昊和芥雏子的眼前，本来肃杀的环境似乎一下子变得柔和了几分。
　　“这地方我来过。”汤昊眯着眼睛。
　　“哦，什么时候？”芥雏子顺嘴接了句。
　　“两百年前。”
　　“……”
　　“当时我身边还有一个漂亮的小妞，一点点的看着她成长，为了保护她真是让我吃了好大一番苦头，可惜她太傲娇了，一转眼就消失得无影无踪。”
　　“……”
　　芥雏子不知道他说的到底是真的还是假的，只觉得这家伙越来越狡猾了，都说男人在女人面前提起另一个女人是禁忌，可是他却没有丝毫的掩饰，这种光明正大的做派反而让她不知道该用什么样的表情来面对了。
　　至少，笑是笑不出来的，但也没那么生气。
　　沙沙沙――
　　两人缓步前进着，鞋子踩在泥石地上发出轻微的声响，但落在耳中却异常的清晰，这边，好像完全没有虫鸣之声。
　　“不在呢。”汤昊环顾着四周，也看不到天草四郎等人的身影，就连罗曼那边都没传来信号。
　　“我们是不是中计了？”芥雏子不善战术，却也见惯了人类的勾心斗角，本能的就把天草四郎往坏处想，“那家伙故意让我们来大空洞，实则却是调虎离山，好方便他们偷家？”
　　“很有可能。”汤昊颇为认同的点头，“以那家伙的卑鄙无耻，会做出这种事情来并不奇怪，真是的，难道就不能学一学我，做个光明正大的人吗。”
　　“……”芥雏子又无语了，强盗竟然指责小偷不该抢别人的东西，这是人话吗？
　　“抱歉，我没那么卑鄙无耻。”
　　就在这时，一抹熟悉的声音在空气中响起，随后夜风一吹，前方不远处就多出了一道人影，正是曾经在教会里见过的那位小神父，也就是天草四郎。
　　“哎呀！”汤昊故作惊讶，“你竟然真的来赴会了，不错不错，还算是个人。”
　　天草四郎知道他是想故意惹自己生气，让自己失去冷静，但使用这种小技俩未免有些跌份啊，于是也不搭理，反而微微一笑，“只有你们两人吗？”
　　“两个人还不够吗？”汤昊意味深长的看着他，“你现在离我们只有不到十米的距离，你应该知道，这点距离对高手来说跟没有一样。”
　　天草四郎目光一闪，但转瞬便说道：“你想吓我？可手段还是有些低级了。”
　　“但你刚才的确害怕了，不是吗？”
　　“……”
　　天草四郎顿时无言以对，他敢独自现身，当然是已经做好了万全的准备，不用担心被反杀，可在刚才汤昊说那句话的时候，他确实怵了一下，因为汤昊身边的那个女人，实力还是看不出深浅。
　　这时候他忽然想起昨天的事情，本来大好的局面硬生生被打崩，非但没有占到丝毫的便宜，反而重伤了几个，如果不是他及时赶到，库丘林、美狄亚和葛木宗一郎这三人，可能一个都捞不回来。
　　事后，包括苍崎橙子在内，所有人都做了深刻的反省，并一致认同――战斗开始之前绝对不能给汤昊说话的机会，这家伙只要一说话，就意味着他要做妖了！
　　对此，天草四郎也觉得有道理，毕竟他们都是有道德下限的人，跟无下限的人斗嘴，没可能赢的。
　　不过他还是有些话想跟汤昊说一说。
　　“昨晚我使唤替身和你交谈，或许还不够显示我的诚意，如今我们正式碰面，我想再一次对你发出请求……”天草四郎伸出手来，露出诚恳的表情，“汤昊，请协助我，与我一同拯救人类吧！”
　　渴望，热诚，毫不掩饰的眼神，任何人都看得出来，这个男人是真心实意的。
　　但汤昊还是不为所动，甚至有点鸡皮疙瘩。
　　从桐人开始，到金闪闪，再到眼前的天草四郎，虽然每个人的目标都不一样，但只要一与他接触交谈，总是会不经意间流露出一丝GaY里GaY气的氛围，让他浑身难受……这一定是哪里搞错了吧？还是说，自己除了吸引人外娘的特征之外，还有着吸引男人的魅力？！
　　“我昨天已经拒绝你了。”
　　看看，看看，自己的回复明明很认真很严肃，甚至关系到人类的生死存亡，但是为什么说出口之后，就感觉怪怪的？
　　天草四郎微微一笑。
　　微微你妹啊微微，换个词吧！
　　“古有三顾茅庐，刘玄德方才请得诸葛孔明出山为其恢复汉室，而如今我为拯救全世界的人类，才邀请你第二次，并不过份吧。”
　　那是因为诸葛村夫本身就有出山的念头，而且也不是去迦勒底。要是他知道自己去到迦勒底后要天天加班，别人从者平时也就管管仓库，逢年过节还能有个休息日，他非但全年无休，上完了自己迦里的班还得去别人迦里加班，别说三顾茅庐了，就算千顾茅庐他都不会出山的！
　　“为什么你要执着于我呢？”
　　“你在我眼中是先知，若是与你为敌，我的理想必将受到巨大阻碍，虽然我可能已经没有了三顾茅庐的机会，但至少……在真正与你为敌之前，你还是希望能够确认你的想法。”
　　“那么我再次用同样的话来回复你吧……我拒绝！”
　　“为什么？”天草四郎皱眉，有着很多的不解，“吉尔伽美什说过，你曾为了拯救一个世界而失去了魔法的力量，那你就应该知道，人类的欲望不过是引来灾祸的根源，只要把这份欲望切断，让生命成到永生，人类就就不会再有战争和悲痛，再也不会失去，或许会缺少一些精彩和进步，但相比永远的和平，这又算得了什么呢？”
　　“甚至，如果你希望的话，我可以将主动权让给你，协助你完成第三法的再现，为此我可以付出自己的一切，即便是成为圣杯的燃料，而你将成为人类的救世主。”
　　天草四郎诚挚的说道，尤其是说到成为圣杯的燃料，没有一丝一毫的犹豫，毫无疑问，他是真的想要救济全人类。
　　但！
　　“救世主啊……”汤昊笑了笑，对这几个字不屑一顾，“的确，我曾经拯救过一个世界，但那并不是因为我想成为救世主，甚至，任何一个被称为救世主的人，他们从一开始都没有想过以救世主自居，他们只是恰好出现在了那个地方，恰好站在了那个转折点，站在烈烈的风中被吹来掀去，身不由己的行动，然后他们前进的某个终点正好拯救了人类，于是人类将他们冠以救世主之名。然而，这世上从来就没有什么救世主，有的只是想要活下去的人类，所谓拯救人类的终点，对于他们而言，可能只是新的起点。”
　　“可是……”
　　“你刚才说，相比永远的和平，人类的欲望算不了什么，对吧？我不想跟你讲什么大道理，我只问你一句话，你有女朋友吗？”
　　天草四郎犹豫了一会，摇头，“没有。”
　　“但是我有！”
　　“……”
　　“我有女朋友，虽然我们不在同一个世界，虽然我们的年纪相差很大，但我喜欢她，我渴望得到她的一切，我对她充满欲望，只要和她在一起，我就会想和她做各种羞耻的事情，这会让我很快乐，很满足，就像是置身于天堂之中……”
　　旁边，芥雏子已经听得面红耳赤，恨不得找个地洞钻进去。
　　“但是，如果让你实现了第三法，让你斩断了人类的欲望，就代表着站在这个世界的我和她，会失去对对方的那种感情渴望和欲望，见面形同路人，不会再希望拥抱，不会再渴望亲吻，也再也不会做那种羞耻的事情，永远的生命等同于永远的朽木，你觉得……我会接受这种结局吗？”
　　“……”天草四郎皱眉，他突然有些搞不懂了，虽然他确实没有体验过爱情的滋味，但这种感情真的如此强烈吗？强烈到让一个拯救过世界的传人都为之沉迷？
　　“天草，你不懂爱。”汤昊看着他，叹息的摇了摇头，“虽然你的理想很伟大很无私，但人类除了战争与杀戮之外，还有着无尽的爱，你有去爱过某个人吗？”
　　“我……”
　　“你没有，你将一生都奉献给了救济，却从未去尝试爱过任何一个人，你连人类最重要的东西都不理解，还妄图救济全人类，太自以为是了吧。”
　　“我……”天草四郎微微颤抖着，不知为何，他从汤昊身上感觉到一股强大的压力，让他下意识的往后退去，却不知道该如何反驳。
　　“回头看看吧天草，或许那个爱着你的人就站在你的身后，等着你去爱她，当你能够理解那份感情，或许你才会真正的明白，到底何为人类的救济。”
　　天草四郎愣愣的听着，下意识的转过脑袋……
　　唰！
　　就在这时，得到汤昊指示的芥雏子，已经变回虞姬的形态，闪电般冲了过去。

第427章 恨不能，荡尽绵绵心痛

　　卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭。
　　天草四郎显然没想到汤昊会卑鄙到这种程度，前一秒还在慷慨激昂的谈论何为爱何为救世的大道理，下一秒却画风突变，一声不响的就杀了过来，让人防不胜防。
　　这要是个没什么防备的人，估计直接就被秒杀了。
　　不过，就算天草四郎的名字里带着个狼字，也不代表他就是白给的只狼，就在回头的一瞬间，他心生警觉，本能的抬起右臂并向后纵去。
　　哧啦！
　　然而，天草四郎始终不是以实力闻名的英灵，虞姬强过他何止一星半点，再加上有心算无心，那么一瞬间的犹豫，即便天草四郎已经展开了防御，那两把燃着血火的双剑还是毫无悬念的切开了他身前的壁障，刹那间，血光冲天。
　　也幸亏天草四郎反应及时，否则，要是不退那一步，他的王之力就直接没了！
　　如今，他的那条手臂虽然未被斩断，却也只连着一层皮肉，鲜血喷溅到他的脸上，看起来惨不忍睹。虞姬当然不会对他有丝毫的同情，她讨厌人类，也讨厌抑制力的走狗，双剑进一步劈出，又在天草四郎的胸前留下两道深深的伤痕。
　　而自她脚下冲天而起的血浪，则像是巨兽的血盆大嘴，试图将天草四郎吞噬。
　　天草四郎之前所做的准备，在这一刻尽皆化为乌有。
　　不是他准备得不够充分，实在是虞姬的实力已经完全超出了一般从者的概念，再加上突然受袭，别说是他了，就算换成顶级从者，照样撑不住。
　　“四郎！！”
　　眼看天草四郎就要被虞姬斩于剑下，就在这时，空气中忽然响起一道女人的惊呼声，大概是第一次喊这个名字，急切之间竟然还走了音。
　　不过随着声音一同到达的，还有数道手臂般粗细的光束，直奔着虞姬和汤昊而来，虞姬下意识的挥剑抵挡，光束被挡下，但她也因此被震退了数步，错失了斩杀天草四郎的机会，然后就见对方脚底下闪现出光芒，硬生生在她眼皮子底下被传送走了。
　　天草四郎遗失了踪影，虞姬也无从追杀，只能回到汤昊的身边，帮他抵挡那些不知从哪里射来的光束。
　　“抱歉，失手了。”虞姬的声音带着几分歉意和懊恼，明明是那么好的机会，如果刚才她能将天草四郎就地斩杀的话，剩下的战斗除了吉尔伽美什之外，将不会再有任何悬念。
　　“没事，你已经将他重伤，足够了。”
　　汤昊其实也有些遗憾，没能直接将天草四郎干掉，那样的机会可遇不可求，这次没杀掉，之后会更加麻烦，但这也不能怪虞姬，没道理让她去背锅。
　　“接下来怎么办？”
　　“接下来……”
　　轰！
　　汤昊话还说完，前方忽然传来一声巨响，只见那大空洞整个崩塌，一座巨大的圆形庭园从中升起，并迅速的向外展开，十几扇如同门扉一样的钢板徘徊在其周围，隐约可见架在庭园外围的数十架炮口，刚才的那些光束正是从这打出来，只是通过魔术隐藏了攻击角度。
　　“虚荣的空中庭园！”
　　虽然汤昊也是第一次见到这玩意，但还是一眼就认了出来，直到这时也终于可以确定，一直未曾露面的那位assassin就是亚述女帝塞弥拉弥斯。
　　“等等！好像有些不对……”
　　“怎么了？”
　　“大地的魔力开始混乱了！”
　　虞姬的表情变得有些严肃，汤昊之前观注着那突然出现的空中庭园，而她却感觉到自己无法正常的吸收外界的能量，像是被某种神秘力量牵引，整个空间的魔力都变得混乱不堪，可同时又有指向性的向着某个方向集中……
　　“是那座空中庭园！”惊呼声中，虞姬拉着汤昊飞快的向后跑去，“它正在吸收此地的魔力，可能连我们也会被吸进去，必须……”
　　“不，已经晚了。”
　　汤昊摇了摇头，因为他看到脚下已经生起光华，是传送阵！
　　哗啦！
　　下一刻，两人就像是被吸进漩涡一样，直接从原地消失了。
　　“汤昊和芥小姐不见了。”
　　与此同时，一直通过投视魔术观测着两人的有珠，立刻向身边的人做出了汇报，然后所有人一致望向帕秋莉。
　　虽然帕秋莉初来乍到不久，但她的实力得到众人的认可，看起来也像个智者，所以在汤昊离队之后，拿主意的人就变成了她，而这也是汤昊离开前交待过的。
　　当然，这种安排让伊什塔尔有些不爽，毕竟她可是女神，怎么可能去听一个人类的指挥！魔女？魔女也不行啊！什么？有宝石？好吧。
　　在帕秋莉拿出两颗贤者之石作为报酬之后，伊什塔尔瞬间就变得老实了。
　　只不过，这位傻乎乎的女神显然并没有意识到，她现在只是附身的从者，等圣杯战争结束之后，她就会被送回老家，到时候那两颗贤者之石只会落到远坂凛的手里。
　　当然，没有人把会真相告诉她。
　　“是那座空中庭园吧，亚述女帝的宝具，那两人应该是被强制传送进去了。”
　　“那岂不是很危险？”有珠皱眉，这种时候她的话也稍微变多了。
　　在汤昊的描述中，亚述女帝虽然是assassin，但实际却是位套着assassin阶职的魔术师，空中庭园是她的宝具，同时也是炮台，是牢笼，一旦对手陷进去，就相当于被关起来打，后果不堪设想。
　　“不，虽然危险，但也是我们的机会。”帕秋莉摇了摇头，“既然对方已经使出了这种规格外的宝具，也就表示他们不会有更强的后手了，如果我们能从内部将其破坏的话，他们就会失去最强的杀手锏，而且最重要的是……天草四郎已经身受重伤，如果真如汤昊所说，亚述女帝对他的在意超过自身，那么这时候的她就很难腾出手来对付我们。”
　　“也就是说……”
　　“没错，强攻！”
　　“四郎！四郎……”
　　空中庭园内的某处，天草四郎满身是血的躺在地上，在他身边跪坐着一位女子，她有着一头漆黑的长发，精灵似的耳朵，白嫩的脸庞有着让人沉迷的美丽，看起来尊荣华贵，唯有气质显得有些颓废，但绝不是懒散的那种。
　　她正是亚述女帝塞弥拉弥斯，由天草四郎召唤的从者。
　　此刻的她抱着天草四郎的身体，手上沾满对方的鲜血。
　　天草四郎伤得很重，臂上的那一剑其实不算什么，很容易就能修复，关键是胸前的那两剑……太狠了，已经伤到了灵核！
　　虽然圣杯战争一直都是无比的残酷，不是你死就是我亡，生死不过一线间，但那一瞬间，只是两剑就险些击碎了天草四郎的灵基，那个女人太狠了！
　　看着怀里这个男人虚弱无比的模样，塞弥拉弥斯呼唤着他的名字，这是她第一次叫他的本名，在此之前，她都是称呼对方为御主的，也一直都是摆着高傲冷漠爱理不理的态度，可是直到此刻，她却无法再伪装下去，她只感觉内心如同撕裂一般的痛楚。
　　“四郎……”
　　“assassin……”在她的呼唤中，天草四郎终于睁开了眼睛，苍白的脸上带着一抹苦笑，“四郎吗，我还是……第一次听到你……叫我的名字……”
　　“四郎……”塞弥拉弥斯露出一丝喜意，治疗有效，对方的灵基终于稳定下来了。
　　“抱歉，让你担心了。”天草四郎强撑着想要站起来。
　　“不行，你的身体还需要冶疗。”塞弥拉弥斯按着他，表情也渐渐变得冷漠，“如果你不想死的话。”
　　“治疗……对，这终究不是我自己的身体，不能让他也跟着受累……那么，拜托你了，assassin。”
　　塞弥拉弥斯点头，随即轻哼了一声，“lancer。”
　　库丘林在不远处显现了出来。
　　“那两人已经进入庭园了，那个男的在东侧，你去阻止他。”
　　“哼，我可不是你的从者，没必要听你的命令。”库丘林冷哼了一声，对于塞弥拉弥斯这命令式的态度有些不爽，或者说，对方的整个存在都让他感到不爽，因为会让他想起另外一个女人，同样的狠毒。
　　不过……
　　“是汤昊吧？呵，正好我要找他算帐，这次就听你一回。但那个女人怎么办？那家伙强得要命啊。”
　　“你不用管，之后我会亲自出手对付她！”塞弥拉弥斯咬着牙，眼中透露出一丝强烈的恨意，那个女人，险些把天草四郎直接送回座去，这笔帐，她必须亲自讨回来。
　　啧，真可怕。
　　库丘林砸了砸嘴，却不再多说什么，转身向外走去。
　　“lancer……”
　　听到天草四郎的声音，库丘林又停了下来，转过头，然后就见对方一副悔之莫及的表情，警告道，“千万……不要让他开口……说话！”
　　听到这话，库丘林也是抖了一下。
　　他当然知道那个“他”指的是谁。
　　汤昊，要说强吧，其实也就那样，但是太鬼了，两次战斗，都栽在他的嘴炮上了，以至于都快让人产生心理阴影。
　　“放心，我绝对不会让他说话的！”
　　库丘林沉声道，栽一次算正常，栽两次勉强能接受，要是连栽三次……他干脆直接自杀算了！

第428章 望苍天，四方云动

　　“喂喂喂，能听到吗？汤昊！汤昊？”
　　“听到了，你喊那么大声，我又不是聋子，怎么可能听不到啊。”
　　“这就好，刚才你和芥雏子直接被吸进空中庭园，示巴已经无法观测到你们的存在，就连与芥雏子的灵子通讯都断了，还以为你们遇到麻烦了，幸亏聊天室的频道不会被屏蔽……对了，你现在在哪？芥雏子和你在一起吗？”
　　“我先看看……”
　　汤昊转头四顾，之前被传送到空中庭园的时候，让他有种身处龙卷内之中的感觉，整个人都天旋地转的，到现在都还有点晕头转向，四周看了看，周围也是一副完全陌生的环境，看起来像是个偏殿，没有什么建筑与装饰，但却显得很大，透露着一股复古的感觉。
　　“虚荣的空中庭园吗？”
　　汤昊喃喃自语着，根据他所学不多的知道，在他的记忆里，历史上只有某位他不知道姓名的巴比伦王建造过真正的空中庭园，建成之后，为了讨亚述女帝的欢心，便将空中庭园送给了对方，于是这空中庭园便成了亚述女帝的宝具，但也因此在前面加上了虚荣两字。
　　至于那位不知姓名的巴比伦王，到死也没能讨到亚述女帝的欢心，不仅人财两空，连本来属于自己的宝具都被人抢了去，只能说……舔狗舔到最后一无所有。
　　当然，这不是地球史，而是月球史，甚至也有可能是后人编造的，因为在正史中，那位巴比伦王死掉的时候，亚述女帝可能都还没生出来呢，两者根本就没有关联。
　　反正这些历史乱得很，汤昊也懒得纠结，但不管是什么史，无论是真实的还是虚荣的，这座空中庭园都是不能小窥的存在，而是货真假实的ex级对界宝具，和金闪闪的王之水枪截然不同。
　　如同字面意思，这是作为“浮游在空中的大要塞”而显现的宝具，无法单独通过魔力来显现，必须加入一定份量的真实素材，准备起来相当麻烦……在Fa的故事中，天草四郎花了六十年的时间在世界各地捡“垃圾”，才使得塞弥拉弥斯得以让这宝具显现。
　　而一旦显现后，它的威力就只能用恐怖如厮来形容，比如，进入空中庭园的从者会失去灵体化的能力，或是从空间中产生束缚对手的锁链，甚至还能够在一定范围内让令咒无效化等等。
　　除此之外，塞弥拉弥斯还能在其中制造出各种使魔，下到最低级的龙牙兵，上到希腊神话中的著名凶兽海德拉巨蛇，甚至还能召唤创始母神提亚玛特创造的十一魔物……简直就跟开挂一样。
　　而这还只是空中庭园内部的力量，外部还设置着十一个自动迎击术式，名为【十与一的黑棺】，只要能量蓄满，每一发都有着对军级的破坏力。
　　这样一座可攻可守的空中要塞，无论是正面迎击，还是内部攻略，都无比的困难。
　　当然，它也有着一个巨大的弱点，就是它的力量全部建立在塞弥拉弥斯的基础上，换言之，一旦塞弥拉弥斯死去或者离开，它就会完全无力化。
　　因此，对于它的攻略方法也是相当的直接。
　　不过直接并不意味着简单，且不说塞弥拉弥斯本身就有着不俗的实力，在这空中要塞已经启动的现在，内部充斥着各种各样的术式和魔物，能不能走到她面前都是一个问题。
　　而且尤其让汤昊感到麻烦的是……虞姬不在了！
　　“应该是传送的时候刻意被分开了吧。”汤昊分析着，“塞弥拉弥斯特地将我们传送进来，显然不可能那么好心让我们直捣黄龙，大概是打算将我们各个击破，你那边还是无法找到她吗？”
　　“不行。”他耳边响起罗曼的声音，“我这里只能检测到一股奇异的能量，灵子通讯完全被切断了。”
　　“应该是她布置的术式吧，那就没办法了。”汤昊叹了口气，虽说迦勒底的技术非常牛逼，但毕竟隔着一个世界，这股技术力量会被女帝的术式压制也是理所当然的事情。
　　倒是有些遗憾，如果虞姬是聊天室成员的话，现在就不会遇到这样的麻烦。
　　当然，现在去想这些如果毫无意义。
　　“只能先走一步看一步了，好在天草四郎已经被重创，她暂时应该也抽不出多大的心思来对付我们，趁这个机会，尽量多做一些吧。”
　　说完，汤昊便暂时中止了与罗曼的通讯，目光望向前方的通道。
　　这整个偏殿只有这一条出口，看起来简直就像是故意把他往那边引一样。
　　轰！！
　　就在汤昊走进通道的时候，忽然，外部传来一声沉闷的声响，像是有什么东西被炸开了，就连站在这里的他都感觉到了些许的晃动。
　　汤昊先是一愣，随即露出一丝笑意。
　　看来，那边也开始行动了。
　　轰！轰！轰……
　　唰！唰！唰……
　　夜空下，一排金色的箭矢和魔弹分别从伊什塔尔和帕秋莉的身前飞出，在黑暗中划出耀眼的光芒，向着空中那座巨大的要塞射去，眼看就要命中，在这巨大的要塞上钻出一个口子来，那十一座徘徊在要塞周围的黑棺，忽然整整齐齐的并列在一起。
　　只听轰的一声巨响，两人的攻击完全被黑棺挡下，那座巨大的空中要塞还是纹丝不动。
　　“不行，这些家伙太硬了。”伊什塔尔咬着牙，“虽然不想承认，但这十一黑棺是模仿创世母神提亚玛特所创造的十一魔物的概念制作出来的，对我有着一定的克制，普通的攻击根本无法撼动它们。”
　　“看来是这样了。”
　　帕秋莉眯着眼睛，目光带着一丝深意。
　　在汤昊和虞姬消失之后，她们就迅速来到大空洞，准备强攻，但结果表明她们还是有点小看了这座空中要塞，一到达目的地，她们就立刻受到了十一黑棺的自动迎击，完全蓄满的能量比之前对付汤昊和虞姬时还要强大得多，直接打了她们一个措手不及。
　　幸亏帕秋莉准备充足，第一时间展开了绝对防御将所有人护住，否则那十一发对军级别的炮击轰下来，可能当场就要损兵折将。
　　但帕秋莉的绝对防御也是有极限的，而且非常消耗魔力，于是为了稳妥起见，她让其他人全部后退，只留下了适应强攻的伊什塔尔，打算以两人之力攻破这座空中要塞……至少得打一个入口出来。
　　“但是我们不能再拖下去了，虽然现在只有这些石板，但如果接下来有其他敌人的话，我们的处境就会变得不利……”帕秋莉飞在空中，一边躲避着十一黑棺的攻击，一边向伊什塔尔说道，“无论如何都得撕开一道口子，你的宝具应该能够起到作用的吧？”
　　“废话！”伊什塔尔高傲的扬起脑袋，“别说它们只是概念的仿品，就算真是提亚玛特的十一魔物，也没有我的宝具打不死的。”
　　“那就行了，我们朝同一点攻击。”
　　“诶诶诶？”
　　伊什塔尔顿时瞪大了眼睛，虽然她是这样说的，但开场就放宝具什么的，这也太败家了吧，她哪有那么多的宝石啊。
　　正想开口，却看到帕秋莉已经向前飞了过去。
　　“啊啊啊，这家伙……”
　　伊什塔尔一阵郁闷，只好跟上。
　　两人分别从不同的方向接近空中庭园，同时还要躲避十一黑棺的光炮，若是普通的从者可能还有些难度，但对这两人来说却不算什么，空战，都是她们最拿手的。
　　“就是这里了，准备！”
　　“好吧好吧，就当出次血了！”
　　伊什塔尔郁闷的吐了口气，忍痛捏碎了手里的三颗宝石，宝石的魔力化作箭矢，瞄向空中庭园，能量不断的开始聚集。
　　另一边，帕秋莉抬起右手向天一指，一个灼热的火球迅速出现在她的上空，随着魔力的凝聚越来越大，仿佛太阳一般。
　　“三……二……一！”
　　“山脉震撼明日之薪！”
　　“皇家烈焰！”
　　破灭的箭矢和灼热的阳炎几乎同时向着前方冲去，夜晚一瞬间亮得如同白昼，感觉到危机的十一黑棺迅速放弃了攻击，再次排列在一起形成铁壁，挡在庭园的前方。
　　但是这一次它们却无法再抵挡，随着一声惊天动地的巨响，十一黑棺瞬间炸裂，爆破的能量向着上方涌去，就连天空中密布着的黑云都被掀开，向着四面八方散去。
　　而将十一黑棺轰碎的这两股力量仍然在不断的前进，如怒涛般撞上了空中庭园。
　　轰！！！
　　刹那间，巨大的空中要塞为之一晃，当烟尘渐渐散去，这座完美的要塞终于被撕开了一道巨大的口子，再也无法阻止敌人的入侵。
　　就在帕秋莉她们攻破十一黑棺，长驱直入的时候，另一边，汤昊则遇到了一个熟悉的老朋友。
　　“哟，这不是大狗吗，真是缘啊，想不到我们竟然会在这种地方见面，难得难得，不如我们来聊聊吧。”
　　看着前方大殿里，像是标枪般立在那里的库丘林，汤昊脸上露出亲切和善的笑容，开心的说道。

第429章 剑在手，问天下谁是英雄

　　一路走来，汤昊并没有遇到任何危险，直到来到通道的尽头，才看到库丘林站得笔直的身影，显然是已经在这里等着自己了，如同守关大将一样。
　　正所谓他乡遇故知，喜出望外，汤昊自然要有所表示，笑着打了招呼。
　　聊你妈逼！
　　然而，库丘林听了却只想爆粗口，他本来是可以选择偷袭的，虽然未必能够成功，但在这样的环境，多少能够占据一些优势，可最后他还是放弃了这个选择，决定堂堂正正的与汤昊一战。
　　无论对方有多么卑鄙狡猾，这都是他期待已久的一场战斗。
　　“死！”
　　没有任何套交情的想法，一字喝出，库丘林便已闪电般冲了出去，那朱红色的长枪仿佛一条狂龙，直袭汤昊而去。
　　铛！
　枪剑相交，火星四溅。
　　汤昊的身体微微向后一顿，从剑传来的力道以前更加的沉重，可以想到，这一次的库丘林不再有任何的保留，即便是他也必须集精神，全力应对。
　　但嘴他还是忍不住喊了起来，“怎么怎么？一句话不说突然杀过来，有你这样的吗？”
　　库丘林充耳不闻，长枪划过，空气响起呼啸般的破空声。劲风扑面而来，阵阵刀削，汤昊下意识的后退，而这一退便让库丘林抢占了先机，刹那间是一阵狂风暴雨的攻击。
　　在这连绵不断的攻击，汤昊不停的后退，他被压制了。
　　汤昊和库丘林总共打了三次，第一次是初次来到这个世界的夜晚，双方都以试探为主，没有用全力，第二次是昨天晚，那时还有葛木宗一郎，但不管哪一次都没有现在的库丘林来得凶猛，他仿佛是将积蓄已久的力量在这一刻全部用出，彻底展现出了库兰狂犬的威势，无论力量、速度还是招式都没有让汤昊占到一点的便宜。
　　这家伙……
　　汤昊也是越打越心惊，完全想像不到这只大狗竟然会猛到这种程度，简直昨天的他加葛木还要难以应付，让他只能暂时保持守势。
　　当然，库丘林一个人绝对不可能强过他加葛木宗一郎两人的战力，但有些人天生适合单打独斗，联手对敌反而会限制自己的发挥，库丘林毫无疑问是此类。
　　而且，作为凯尔特传说的英雄，他终究是有气节的，以二敌一的战斗会让他不自觉的有所保留，但现在没有这样的问题，可以让他无所顾忌的施展自己毕生所学。
　　轰！
　　库丘林在地用力的一踩，气浪肉眼可见的散开，汤昊心一动，连忙侧身闪过，那朱红的长枪正好擦着他的脸掠过，千均一发的避开了这致命的一击。
　　但随即他感到胸前传来一阵剧痛，却是库丘林趁势一脚踢在了他的身。
　　玩枪的人，下盘功夫也肯定不差，如斯卡哈，用脚能打出宝具，库丘林虽然没到那个级别，但这一脚的力道之猛还是将汤昊给踢飞了出去，砰的一声，正好撞在后方的石柱了，这一人粗的石柱顿时裂开了。
　　还不等汤昊缓过劲来，库丘林的攻击再次杀到，顾不得调整气息，立刻纵身向跃起。
　　唰！
　　砰！
　　长枪从他身下掠过，本已裂开的石柱顿时被刺得粉碎，碎石下落，汤昊混在间的身影似乎也显得非常无助。
　　“死吧！”
　　狞笑间，库丘林的长枪一挑，凝聚着庞大魔力的枪尖正向着斜方的汤昊刺出。
　　铛！
　　什么？
　　汤昊在半空无法借力，库丘林本以为这一击必然奏效，但当那金铁交鸣声传来时，他知道自己还是失手了……在这种情况下还能挡住他必杀的一击，这家伙也太鬼了吧？
　　看着站在碎石另一边的汤昊，库丘林不仅有些咬牙切齿。
　　库丘林为刚才那一击的失手而遗憾，汤昊也在心痛，之前在那关键时刻，他本能的收回长剑，以剑面抵抗住枪尖的刺击，虽然杀招是挡下了，但作为代价，他的蓬莱玉剑却出现了一丝裂痕。
　　这把剑是用蓬莱玉枝制作的，虽然坚硬度胜过钢铁，但毕竟是玉石，缺少了一些韧性，以面挡点，相当于用自己脆弱的部分去对抗最猛烈的冲击，交点处的裂痕虽然并不明显，但已经有了瑕疵。
　　汤昊不能不心痛，毕竟这把剑严格来说是贷款贷来的，他连贷款都没还却出现了损伤……幸好这不是定情信物，否则他都不知道该怎么跟辉夜交待。
　　啪嗒！
　　断裂的石柱依然不断有碎石落下，库丘林没有继续攻击，而是重新摆开架势，锐利的目光，狰狞的面孔，让他的气势刚才更加凶猛。
　　“不错啊，刚才那一击差点把我杀掉了。”汤昊看着他，不吝夸奖，“不愧是我老婆教出来的徒弟，神域枪术名不虚传。”
　　库丘林眼角一抽，却不说话。
　　“怎么不说话？我记得你应该是那种话很多的类型啊，战斗前总是会跟对手唠磕几句，今天却变得这么安静……哦，我知道了，你一定是怕我召唤出老婆来打你，不过你放心，我不会那么卑鄙的，毕竟你是我老婆的徒弟嘛。”汤昊一边说一边往后退，不一会，便来到了另一根柱子的旁边。
　　库丘林的目光始终锁定着他，但表情已经渐渐有些不耐烦，甚至可以说是恼火，忍不住吼道：“谁是你老婆的徒弟啊！”
　　“当然是你啊，难道你不是斯卡哈教出来的吗？”
　　“……”
　　“你那一副扭曲的表情是怎样？我老婆是影之国的大龄美少女，这不是人尽皆知的事情嘛，莫非你不知道？那以后有机会的话，你可以去影之国打听一下。”
　　“嗦嗦的，你特么烦不烦！你这样也配称为英雄吗！”库丘林一直提醒自己要冷静，绝对不能给汤昊开口说话的机会，算他说了什么，自己也要无视，但这时候，他终于还是忍无可忍。
　　“哼，只要剑在手，我是英雄！”
　　汤昊冷傲的回了句，然后双手握着剑柄，摆出挥剑的姿势。
　　库丘林顿时目光一凛，这个姿势他见过，在昨天晚，汤昊说着要堂堂正正一战的时候，结果……结果找了那个女人来代打。
　　难道？
　　原本他已经准备冲去，用战斗封住汤昊的嘴巴，但这一刻他犹豫了。
　　他不禁看了看汤昊身边的那根柱子，这根柱子虽然不大，但藏一个人还是绰绰有余的，尤其是女人。
　　“怎么，不打来吗？你在犹豫什么？你怀疑这根柱子后面藏了个人？放心吧，这次我会堂堂正正的和你一战，毕竟人的嘴炮也是有极限的，我也没有那么多骚操作可以用。”
　　听到从汤昊嘴里说出堂堂正正这几个字，库丘林有种想吐的冲动，而这般的说法，更让他怀疑汤昊又打算使出阴谋诡计了。
　　攻？
　　还是不攻？
　　库丘林狰狞的表情看不出心理变化，但汤昊却早已经开启了灵视，库丘林身那略微变化的颜色让他知道，对方确实犹豫了。
　　这一丝的犹豫不会削弱库丘林的力量，但对他而言已经足够。
　　气息调整完毕，灵力完全聚集。
　　“呼――”
　　随着汤昊重重的吐出口气，他的身体已经微微前倾，双手处聚集着肉眼可见的灵力，整个人再次变得出鞘的利刃一般，带着无凌厉的杀气。
　　面对着如此恐怖的气势，库丘林也是本能的调动起全身的魔力，像是蛇一般缠绕在他的朱枪，整个人看起来更加的狰狞。
　　“我接受你的挑战！”库丘林沉声道，他决定了，不再用那些胡里花哨的，直接使用宝具。无论汤昊是真的想打还是其他阴谋诡计，他的必之枪一定会命对手，这一次绝不会再给他逃脱的机会。
　　“很好，那让你见识一下吧，我真正的力量……”
　　说话间，汤昊陡然闭了眼睛。
　　当然，闭的仅仅是肉眼，灵视却一直是开启的状态，这能让他看得更加清楚，而他的气势也再一次向攀升。
　　不能让他继续了！
　　库丘林一咬牙，惊人的气势炸裂开来，长枪猛的刺出。
　　“穿刺……死棘之枪！”
　　唰！
　　与此同时――
　　“一刀……修罗！”
　　随着汤昊的双手挥落，肉眼可见的剑芒化作耀眼的光带，仿佛连空间都被切割开来，将前方的一切尽皆吞噬，包括库丘林的朱枪。
　　竟然是真的？！
　　连库丘林都感到了意外，这一次汤昊竟然真的没有耍诈，但是……晚了。
　　他的宝具并不是普通的攻击，而是逆转因果的招式，在放出的瞬间，“对手的心脏被贯穿”的这个果会被创造出来，之后才是命的因，除非有相当的幸运，否则绝对无法避开，即便是在这之前将他杀掉，也是一样的结果。
　　尤其是在这宝具对拼的过程，根本连躲避的机会都没有。
　　赢定了！
　　库丘林这般想着，理所当然的，他也无法避开汤昊的一刀修罗，凛冽的剑芒直接从他的前胸切入，几乎将他的身体劈成两半。

第430章 人世间有百媚千红

　　凄厉的剑光撕裂了库丘林的身体，让他承受着难以想像的痛苦，不仅如此，连心脏都会斩开了，这是致命伤。
　　在感知到的一瞬间，库丘林就知道，自己已经必死无疑。
　　虽然还有些遗憾，但对于这样的退场方式他已经心满意足，对于圣杯，他本来就没有多大的追求，他渴望的只是一场痛快淋漓的战斗……虽说汤昊给了他非常不好的游戏体验，可在最后的最后，总算是做出了符合英雄的行为，真是一场不错的战斗啊。
　　无视肉体的痛楚，库丘林的脸上露出一抹笑容，身负战斗续行的能力，即便是致命伤，他也不会立刻死去，接下来他所要做的就是看着汤昊死在自己面前，就当是为他的嘴贱付出代价吧……嗯？
　　然而，当库丘林目光看去，却发现汤昊竟毫发无伤的站在原地，本应该被贯穿的心脏处，竟是连一滴血渍都没有。
　　“不可能！”
　　库丘林几乎不敢相信，刚才的那一击，他可以确定汤昊并没有躲开，理论上，对方的心脏应该已经被刺穿，但是为什么……他又不是斯卡哈那种老妖怪！
　　“哦，可能是因为这个吧。”看着库丘林一脸震惊的表情，汤昊伸手入怀，从中掏出一件东西，在对方眼前亮了亮。
　　库丘林不看还好，一看，整个人都傻了。
　　那是一台手机。
　　一台普普通通的手机。
　　手机是很方便的东西，可以让人隔着千里之外进行交流，比魔术念话之类的都要好用得多，就算库丘林不是这个时代的人，也非常佩服这个时代的人类文明，但是……区区一台手机，怎么可能挡下自己的死棘之枪？！
　　“这怎么可能……”
　　“很遗憾，就是有这个可能。”汤昊耸了耸肩，笑道，“虽然你的死棘之枪能够逆转因果，但无论怎样，总要能刺进去才行，而这部手机……至少在我的认知中，还没有任何力量能够刺穿它，所以我特地将他放在了胸口，所以嘛……打得不错，真是一场漂亮的战斗。”
　　“这也……太蠢了……”
　　在汤昊玩笑一般的解释中，库丘林的身体仰天倒下，即便是战斗续行也无法让他坚持更长的时间，带着无奈的苦笑，身体渐渐化作了灵子。
　　“我竟然败给了一部手机，哈哈哈……”
　　这是库丘林退场前留下的最后一句话，或许他很憋屈很无奈，但――
　　“总比自杀要好得多了。”
　　汤昊对着已经消失的他回了一句，然后头也不回的转身离去。
　　“哈，什么空中要塞，还以为里面有多厉害的家伙呢，结果只是一堆龙牙兵而已，根本就不算什么嘛，完全不是berserker的对手。”
　　就在汤昊击败库丘林继续前进之时，空中庭园的某个地方，伊莉雅轻松的笑着，看起来有些膨胀。
　　之前，当十一黑棺被帕秋莉和伊什塔尔联手击败之后，众人就立刻入侵了进来，由于是硬闯的，理所当然的触动了空中庭园内部的防御机制，受到了多次伏击。
　　只可惜，对手只是一群龙牙兵，虽然数量很多，仿佛丧尸出笼，但对于她们而言也仅仅只是一群弱不禁风的杂兵，甚至不需要帕秋莉她们动手，只是berserker一顿乱砍，这些龙牙兵就全部变成了骨头渣子，完全起不到阻挡敌人的效果。
　　也因此，一行人的进程显得十分轻松，就像一群千娇百媚的姑娘们在散步出游一般。
　　“哈哈哈，那是当然的啦，都是因为有本女神在呀。”
　　伊什塔尔大笑，显然，膨胀的并不只有伊莉雅一个。
　　或许是因为两个人的名字里都带着伊字的关系，这会儿倒挺同步的？
　　小伊莉雅有些尴尬，弱弱的说道：“你们别太骄傲了啊，当心立下FLag。”
　　“什么FLag？”伊什塔尔随口问了一句。
　　“呃，FLag是动漫里的梗，类似于乌鸦嘴，我看的魔法少女动画里经常出现类似的事情，比如明明很安全的时候，因为你们那么一说，剧情突然急转直下……大概。”
　　伊莉雅顿时瞪了她一眼，不屑道：“你都多大年纪了，还看动画片那种幼稚的东西，果然只是个小孩子啊。”
　　“哦，原来是动画片啊。”伊什塔尔则恍然，但同样的不以为然，“动画那种东西不就是人类提前设计出来的嘛，怎么能和现实相提并论，而且我可是有着a级的幸运，根本不可能被乌鸦嘴。”
　　不，你们就是动画片里的人。
　　听了这几人的对话，帕秋莉暗自腹诽了一句……当然，我也是。
　　啊不对，我好像连动画也没有。
　　提起动画，帕秋莉就忽然想到那部由汤昊投资，由宫森葵制的灵梦大战红魔馆的动画，照理来说，她应该能在那部动画里出场，但问题是……这部动画的主角是灵梦，而红魔馆则是反派担当，蕾米莉亚倒还好，至少还能混个反派头子的戏份，那自己呢？二号……三号……不，最多也就是四号反派吧，有点边缘啊，能有五分钟的戏份吗？
　　这么一想，帕秋莉顿时觉得索然无味起来，也懒得插入她们的对话中去了。
　　之后，众人又遇到了几波埋伏，还是龙牙兵，理所当然的，照样被berserker屠了个唏哩哗啦，他只要站在那里，就是一夫当关万夫莫开的气势，小伊莉雅提到的FLag并没有出现。
　　顿时，伊什塔更加膨胀了，“看吧，我就说，现实中根本就不可能出现急转直下的剧情，照现在这个进度，我们很快就能杀到那个什么女帝的所在位置了，然后麻利的把她干掉就行了，你以后也少看点动画片吧，省得连现实和虚幻都分不清。”
　　“不，我们遇到麻烦了。”就在这时，帕秋莉却陡然停下了脚步。
　　“嗯？”众人一愣，此时她们正来到一座四方形的宫殿，听了帕秋莉的话，下意识的往周围看去，但别说麻烦了，甚至连个龙牙兵都看不到。
　　但是紧接着，有珠的眼神却变了一下，“这地方我们之前来过！”
　　“没错。”帕秋莉点头，轻轻念着咒语，随后，地上就飞起一张书页，被她捏在手里，“为了以防万一，我之前特地留下了几个记号，这张书页就是我在第一座宫殿里留下的。”
　　其他人一看，不由收敛起了笑容。
　　难道真的是FLag？
　　“应该是某种大型魔术。”帕秋莉正色道，“其实之前我就感到奇怪了，明明我们已经入侵了这座空中庭园，但前来袭击我们的却只有龙牙兵，这也未免太轻敌了。如果不是敌人太蠢，以为靠这些龙牙兵就能将我们解决，那就是刻意为之，为了让我们松懈，然后悄悄的启动魔术，将我们困在这里。”
　　“有破解的办法吗？”小伊莉雅立刻问道。
　　“有，但是很麻烦。”帕秋莉回答，“首先，我的魔法和这个世界的魔术在概念上是不同的东西，从技术上来说，想要破解就必须先解析其原理，这需要很长的时间，而且，敌人未必会给我们这个机会。”
　　说着，她朝有珠看了眼，后者摇头。
　　“那就只有一个办法了……”帕秋莉伸手向着周围指去，“除了我们进来的入口之外，这个房间总共有三条通道。”
　　分兵！
　　众人顿时明白了她所说的办法，像这样庞大的术式，需要维持的能量也必然不少，而且必须集中，那么，众人若是分头行动，为了将她们困在这里，维持术式的能量也得跟着散布开来，如此一来，这个术式就不再完美，变得有破绽可寻。
　　当然，敌人可以集中一面进行拦截，但另外两面就畅通无阻了。
　　甚至还有另一种可能，这个术式即便分散了魔力，也照样能将她们困住。不过在帕秋莉看来，这个可能性极低，因为那必须保证施术者本人拥有非常庞大的魔力量，至少得与她同等，而这就更加没可能了。
　　一个需要靠御主供魔的从者，魔力量怎么可能比得上本身就是魔法使的她。
　　帕秋莉叹了口气，其实她并不太能接受这个方法，毕竟她们身处敌人的主场，在空中庭园的压制下，连魔术念话都失效了，如果还将力量分散开来，一旦遭到敌人的集中打击，连救援都很困难，后果不堪设想。
　　但，眼下似乎只有这么一个方法了。
　　“你们怎么看？”最后，帕秋莉询问着众人的意见。
　　“那就分头行动吧。”众人对视了一眼，没有提出异议。
　　“好吧。”帕秋莉点头，“那么，先从破解术式的人选来分兵吧，我、久远寺和伊什塔尔各自一路，至于剩下的人……”
　　剩下的就是两只伊莉雅了。
　　“伊什塔尔，你带上小伊莉雅，大伊莉雅和我一起。”
　　帕秋莉这般说道，两只伊莉雅都是小圣杯，她们的安全是需要最先考虑的，尤其是大的那只，由自己照看着让她更加放心。
　　分配完毕之后，众人立刻展开了行动。
　　“我走这边。”有珠带着尼禄，率先向左侧的通道走去。
　　“那我们就是这边了。”伊什塔尔则和小伊莉雅走向右边的通道。
　　最后，帕秋莉和大伊莉雅自然是正前方的通道。
　　三组人同时前进，很快便消失在了通道口。
　　“果然分兵了吗……”
　　空中庭园的王座上，塞弥拉弥斯通过魔力制作的镜子，将帕秋莉她们的行动全部看在眼中，不禁露出一抹微笑，一切都按照她的计划在进行，虽然都是很棘手的敌人，但在这空中庭园，真正掌握主动权的人只有她。
　　当然，此时的她没有心思去对付那些人，她已经给她们准备好了合适的对手，而她所需要做的――
　　抬起头，塞弥拉弥斯脸上的笑容渐渐变得冰冷，眼中更是透露着一丝恨意，以及能够亲手复仇的快感。
　　“你总算来了！”
　　王座的入口，虞姬提着滴血的双剑缓步走来……

第431章 我独爱，爱你那一种

　　“你就是这座空中庭园的主人吗？”
　　虞姬从外面缓缓走入，然后抬起脑袋，也望向了坐在王座上的塞弥拉弥斯，虽然是初次见面，但根据汤昊此前的描述，还是立刻判断出了对方的身份。
　　只是，她有些不明白，为什么对方看向自己的眼神会带着一丝恨意？
　　是和吸血鬼有仇吗？
　　虽然虞姬从来不以吸血种自居，也不喜欢吸血，从骨子里，她也并没有将那些所谓的吸血种当成是自己的同类，但她很清楚，这世上的无知者太多了，张冠李戴的事情更是比比皆是，在那些人眼里，自己和其他吸血种并没有什么区别。
　　因此，对于塞弥拉弥斯那充满恨意的眼神，她也并未有多在意。
　　反正在以往的数千年时间里，她早已经习惯了被当种吸血种追捕的事情，这其中尤以教会为重，而天草四郎正是教会中人，塞弥拉弥斯是他的同伴，那么自己会被敌视也就理所当然的了。
　　“你的精神似乎还很不错。”塞弥拉弥斯从王座起身，似笑非笑道，“难得我花了那么大的力气来对付你，看来一点用都没有呢。”
　　“是指外面的那些吗？啊啊，还是挺难缠的。”
　　“骗人，明明都被你干掉了。”
　　“我只是让它们变得轻松罢了。”
　　“呵呵。”
　　“呵呵。”
　　两人互相笑着，但空气之中却弥漫着火药味。
　　在所有进入空中庭园的人中，虞姬所受到的阻碍是最大的，这也是为什么汤昊一路上无惊无险，帕秋莉那边也没有遭遇敌人的原因。因为塞弥拉弥斯忌恨于虞姬将天草四郎重创，想要给心爱的男人报仇，特意对她进行了重点照顾，以致于其他几条路线的守备力量都有些薄弱。
　　当然，这个理由她是绝对不会说的，尤其是对天草四郎。
　　“听说你是亚述的女帝，也是皇帝吗？”
　　“怎么？”
　　“其实我原本对你还是有点兴趣的，毕竟我和女帝也有着不小的缘份，但实际见过之后却有些失望呢。”看着那由近百级台阶堆积而起的高高在上的王座，虞姬叹息道，“傲慢有余，气慨不足，虽然同为女帝，比起她，你还是要差了一些。”
　　“你是想激怒我吗？”塞弥拉弥斯似笑非笑的说道，“如果抱着这样的打算，那就免了，因为你做的事情早就已经让我出离愤怒，你以为你能走到这个玉间是靠是你自己的本事吗？不，是我故意将你引导过来的，为的就是能够亲手将你这家伙……”
　　哗啦！
　　手臂一挥，刹那间，虚空中突然生出无数条黑色的锁链，飞快的向着虞姬射去。
　　铛……喀嚓！
　　虞姬手起剑落，直接将最前面的两条锁链斩断，但是锁链的数量太多了，就算是她也无法尽数毁去，只能暂时选择退避。
　　“没用的。”塞弥拉弥斯好整以瑕的站在王座上，笑道，“这座空中庭园可是我的宝具，你在我的宝具之内，整个空间都被我掌控着，根本就没有让你安全站立的位置……逃吧逃吧，很快你就会明白，这不过是无用功罢了，哈哈哈。”
　　虞姬没有说话，飞快的奔跑在这间宽敞巨大的大殿里，而在她的身后则跟着数十条锁链，像是毒蛇一般不断的追击着她，渐渐的，这些锁链形成一张大网，能够躲避的空间也开始变得越来越少。
　　虞姬眉头一皱，知道这样下去自己迟早会逃无可逃，被这些锁链彻底束缚，当即深吸了一口气，猛的加快速度，以血剑开路，斩断前方的锁链，笔直的向着那王座冲去。
　　擒贼先擒王。
　　即便是她，如此简单的道理也还是知道的。
　　“天真，以为我只有这点手段吗？”
　　塞弥拉弥斯不屑的一笑，在她的周围忽然出现数十道光点，随着光芒一闪，顿时就像浮游炮一样射出数十道的激光，直袭虞姬而去。
　　铛！铛！铛……
　　双剑挥舞间，虞姬将这些魔术激光尽数斩去，斩不掉的则选择了躲避，但如此一折腾，她的速度却慢了下来，然后哗啦一声，两条锁链突然从她身下出现，缠住了她的右脚。
　　糟糕！
　　虞姬顿时脸色一变，下意识的就要将脚上的锁链斩断，可是随着她身体的这一顿，后方的锁链已经席卷而来，最先被束缚的就是她持剑的双手，接着是左脚，再是脖子，然后甚至连腰胸腹大腿等部位都被缠绕上厚重的锁链，整个人呈大字形被吊在了半空中。
　　虞姬用力的挣扎了一下，虽然之前用剑可以轻易的斩断，但此时，她的整个身体都被束缚，根本使不出多少力气，完全无法挣脱。
　　“不用白费力气了。”王座之上，塞弥拉弥斯笑着，“这些锁链是经由大魔术具现化的概念，象征着至高无上的王权，至少相当于a级宝具，本来就是用来束缚从者的，不管你有多强，都不可能挣脱掉，更何况你还身处我的玉间。”
　　虞姬抬起脑袋看了她一眼，似乎也已经放弃了挣扎，“是呢，从刚才开始我就感觉这里让我有些水土不服，只能发挥出平时七成的力量，的确有些力不从心了。如果我没猜错的话，你应该是使用了教会的一些道具，通过它们制造出了大型魔术式，从而对像我这样的异族产生压制……”
　　“不过话说回来，教会与魔术师本来就是敌对的，而你却能够通过教会的道具来施展魔术，看来你对自己的魔术本领很有信心呢。”
　　“不。”塞弥拉弥斯摇了摇头，“我对魔术只是略知一二罢了。”
　　“哼，现在被你抓住了，那你打算如何处置我呢……呜！”
　　正说到一半，虞姬忽然感到身上的锁链开始剧烈的收缩，锁链的拉扯仿佛要将她的身体撕裂一般，让她不由自主的露出痛苦的表情，就连手上的两把血剑也无法拿稳，铛锒跌落在地。
　　“我劝你还是不要乱来比较好。”塞弥拉弥斯将浓密的秀发轻轻往后一撩，笑道，“你越是挣扎，身上的锁链就会将你缠绕得越紧，而你的身体若是不够强壮，最后，甚至会像某种刑罚一样，将你的脑袋和手脚全部从你身上扯落，所以……如果你想活得久一点，最好还是老老实实的，不要动比较好。”
　　“我还以为你会直接杀了我呢。”
　　“怎么可能。虽然我确实有这样的打算，但既然你已经被擒下，就没必要急于杀掉了，正好可以将你作为诱饵，将那个卑鄙的男人引过来……对了。”忽然，塞弥拉弥斯仿佛想到了什么，咧嘴一笑，“如果我没猜错的话，那个男人应该是你的相好吧，那么，如果让他死在你眼前的话，会不会很有趣呢，呵呵呵。”
　　此话一出，虞姬的身体不由一顿，原本平淡的眼神也渐渐的冷了下来，那腥红的眼神看着塞弥拉弥斯，仿佛是在看着一个死人。
　　嗯？！
　　注意到虞姬的眼神，塞弥拉弥斯莫名的感到一股寒意，甚至感觉对面的女人仿佛已经变了个人，难道……自己说了什么不该说的话？
　　不，这种情况下，对方根本就已经无力反抗，就算还有战力，她这边也有足够的对策，别说区区的吸血种，那些从教会收集过来，置于此玉间的东西，就连真祖都有能力镇压，自己完全不需要担心……
　　“原来如此，看来我出现在这里是无比正确的呢。”
　　“嗯？”
　　虞姬看着塞弥拉弥斯，两人目光相对，她的眼神也再次平静了下来，自言自语般的说道，“没错，那是个既卑鄙又无耻的家伙，还是天字第一号的大骗子，从初次见面的时候就没有一句真话，让人生气让人困扰，尤其是那两千年漫长的等待，期间到底经历了多少苦难，可是……即便如此，那也是能够理解我，认可我，独一无二的……”
　　塞弥拉弥斯皱眉，“你到底想说什么？”
　　“啊啊，我还真是被小看了呢。”
　　虞姬叹息了声，就在这时，掉在上的那两把血剑一阵颤动，如电光般向上射来。
　　喀嚓！
　　一阵清脆的声音，束缚着虞姬的锁链在这瞬间尽皆粉碎。
　　“这……？！”塞弥拉弥斯猛的脸色一变。
　　在身体完全被束缚的情况下，竟然还有斩断锁链的力量，难道……是用意念控制的？
　　啪嗒。
　　虞姬双脚落地，两把血剑也再一次回到她的手中，随着她的视线向王座投去，无尽的血气从她脚底喷涌而出，层层叠叠的，仿佛海啸一般，让人望而生畏。
　　“我想说的是，互相试探的游戏结束了，从现在开始，我会毫不留情的向你攻击，让你明白，试图抹去我独一无二的容身之处的代价！”
　　“你……”
　　那不断向上涌起的血浪，此刻已经到了与王座齐平的高度，看到这一幕，就算是塞弥拉弥斯都无法再保持冷静，虽然她从来都没有轻视对方，但直到此时……猛然间，一个可怕的念头在她脑海中产生。
　　“不对！你是……真祖？！”
　　“现在知道已经太迟了。”
　　轰！
　　下一刻，十几米高的血浪便向着那王座呼啸而去。

第432章 伤心处，别时路，有谁不同

　　真祖，作为由盖亚创造的种族，并不是那么广为人知的存在，虽然英灵基本是知道她们是存在的，但毕竟真祖的数量稀少，再加上绝大多数都因为吸血冲动而隐居了起来，所以，知道是一回事，能否了解又是另一回事。
　　就好像人类能够认知宇宙的存在，但宇宙里到底有什么，人类却几乎无从得知。
　　就连号称最具智慧的所罗门，对于真祖也仅是一知半解的程度，如果不是汤昊的告知，他甚至到现在都不知道，那个拒绝他的身体检查、被雷夫的一颗炸弹炸进冷冰仓的自闭文学少女芥雏子会是一位真祖。
　　同样，吉尔伽美什也无从得知。
　　虽然吉尔伽美什有着全知全能的能力，但这份能力却是建立于他生前从神明一侧转向人类一侧的基础，因此他的全知全能也仅限于人类方面，只能作用于人类和守护人类的阿赖耶侧的从者，而精灵和真祖却是属于盖亚侧的，并不在他的全知全能范围内。
　　缺少信息的来源，加上虞姬也从未透露过自己的身份，因此，天草四郎他们完全没有将虞姬往真祖这个方向猜测，只是单纯从她的攻击性质判断出是吸血种而已。
　　为了对付虞姬这个吸血种，天草四郎还特地从教会里申请到了一批道具，然后由塞弥拉弥斯布置在了这玉间内，从而造成了对虞姬的一定压制。
　　然而，当看到那如同海啸一般的血浪，当感觉到血浪中那无比纯粹的气息时，塞弥拉弥斯才终于意识到，他们还是轻视了这个女人……一般的吸血种由于经常吸食其他生物的血液，他们的血气会显得非常的混浊，只有真祖，作为更加高贵的吸血种，会去主动的压制吸血冲动，再加上天生就具有自律净化的能力，那股从本源中溢出的血气会非常纯净。
　　而虞姬此刻释放的血气，正好符合真祖的标准！
　　一位活着的真祖，一位愤怒的真祖，这将是何等的可怕？
　　那些从教会带来的东西，真的能够镇压她吗？
　　对此，塞弥拉弥斯并不乐观，虽然教会里有着即便是真祖也能镇压的说法，但她很清楚，这类说辞往往都带着夸张的成份，凡是带上了所有、一切、全能这类词汇的吹逼，基本都是半真半假，谁信谁就是傻哔！
　　尤其这还是从教会里传出来的说法，宗教是个什么样的得形，她简直太了解了，无非就是八个字――排除异端，欺瞒信徒，这是典型的政治手段，她生前也用过。
　　所以，当这两刀砍下来，真实情况中，能有三成的可能性压制住真祖就已经谢天谢地了。
　　毕竟那可是真祖啊！
　　在很久很久以前就几乎销声匿迹的存在，可能在真祖们选择隐居的时候，教会的雏形都还未成立，就算从一千年前开始算起，这段时间里，教会又能遇到几个真祖？可能一个都没有打过吧，根本就没有经过实战的考验，只能通过一般的吸血种来进行推测，而普通的吸血种又怎么可能和真祖相提并论！
　　“可恶！”
　　塞弥拉弥斯狠狠的咬着牙，事到如今，重新计划已经来不及了，敌人的攻击近在眼前，无论如何她都必须战斗……即便是真祖，她也不会就此认输。
　　“水之王！”
　　塞弥拉弥斯伸手推向前方，她的身前立刻出现了一块由无数六边形镜面所组成的壁障，这是她的防御魔术，甚至能够抵挡对军级别的宝具。
　　轰！
　　下一刻，滔天的血浪彻底扑向了王座。
　　巨响传来，整个王座顿时变得摇摇欲坠起来，好在水之王成功抵挡住了这波攻击，让塞弥拉弥斯免于被血浪吞噬，但她还无法放松，因为血浪并没有就此消失，反而一波又一波的来，在这不断的冲击下，水之王开始显现出裂痕。
　　快到时间了！
　　塞弥拉弥斯暗自着急，虽然她的水之王确实能够抵挡对军宝具，但也只能抵挡一发而已，若是面对从者已然足够，因为从者魔力不足，短时间内也只能打一发宝具，可是……真祖的魔力无穷无尽，一发后紧接一发，一发更比一发强，这哪里是作弊，这简直就是开挂啊！
　　“巴修姆！”
　　塞弥拉弥斯猛的一声大喝，刹那间，玉间的上空涌现出一片汪洋，一道巨大的身影从中钻了出来，张开血盆大口向着虞姬咬去。
　　这是一条青色的大蛇，身上的鳞片如同铠四，正是提亚玛特的十一魔物之一！
　　面对这等魔物的袭击，虞姬也不得不停止了对塞弥拉弥斯的攻击，与之对抗。
　　喀嚓！
　　同一时间，水之王彻底粉碎。
　　塞弥拉弥斯暗松了口气，好在她及时召唤出巴修姆，否则此刻她已经被血浪吞噬了，那么接下来……诶？
　　视线向前看去，正当她准备联合巴修姆向虞姬展开反击之时，却见半空中，虞姬如同绫波仙子一般跳到了巴修姆的脑袋上，两把血剑从眼中刺入，然后踩在它巨大的身躯上飞快的跑动，那两把血剑亦是沿着它的身体进行切割，直接就被切成了三文鱼……
　　“这……这怎么可能？！”
　　塞弥拉弥斯几乎不敢相信，那可是创世母神提亚玛特的魔物啊，虽然不是本体，但被秒杀什么的……啊啊啊，真是够了！
　　塞弥拉弥斯恨恨的一跺脚，顿时，无数的紫色雾气从玉间周围的墙壁涌出，迅速的淹没了整个大殿。
　　高傲王的美酒！
　　身为最古的毒杀者，这才是亚述女帝本人的宝具。
　　当然，她的宝具都不是瞬间爆发型的，这高傲王的美酒亦是，需要不断的叠加才能够发挥出更强的威力。幸好在虞姬进来之时，她就已经启动了这个宝具，只是一直隐而不发，如今已经叠加到第五层，即便是神都能够毒杀，巴修姆亦是通过这宝具召唤出来的大毒蛇。
　　当虞姬踩着三文鱼……不，踩着巴修姆被切成三片的尸体落地时，整个玉间都已经充斥着紫色的毒雾，那刺鼻的气味和剧烈的毒性，就连虞姬都感觉到了一丝不适，皱起了眉。
　　但随即，她的身体就绽放出一道纯净的光环。
　　仙界羽人！
　　羽化之仙，百毒不侵。
　　“我……”
　　塞弥拉弥斯瞪大了眼睛，忍不住都想骂人了，不死之身，无限魔力，无限宝具，还能免疫一切负面属性，这特么的……这样的怪物根本就不应该出现在圣杯战争里！
　　赢不了！
　　塞弥拉弥斯还无法判断出敌我双方的差距，但她知道，若是继续打下去，自己只有死路一条，如今之计只能撤退了，于是当机立断的启动了传送魔术阵。
　　嗖！
　　就在这时，一把血剑带着熊熊烈从向王座飞来……
　　塞弥拉弥斯看到了，却只能无视，银牙一咬，“传送！”
　　哧啦！
　　下一刻，血剑穿胸而过，带出一抹鲜艳的血迹，但塞弥拉弥斯的身影也从王座消失了。
　　虞姬来到王座处，看着地上的那滩血渍，脸色有些不爽。
　　“可恶……”
　　某处，塞弥拉弥斯单手捂着胸口，踉跄而行。
　　她还是没能躲过那一剑，但幸运的是，她的伤势未波及灵核，总算是成功的逃了出来，而且在离开前还启动了布置在那里的大魔术，整个玉间被完全封闭，应该能够将对方困住一段时间，至于之后……
　　之后就不管了。
　　至少此刻，塞弥拉弥斯已经完全没有了与虞姬交战的念头，反正那家伙也不是他们的目标，能够避免与其战斗就尽量避免吧，只要趁此机会将其他敌人击败，让天草启动第三法，那最后仍然是他们的胜利！
　　“所以，那两人就交给你了，caster。”
　　“你在开什么玩笑！”收到塞弥拉弥斯传来的魔术念话，美狄亚脸色大变，她之前按照对方的吩咐守住中路，并维持迷宫幻境，阻止帕秋莉等人的入侵，这个任务她已经完成，然而现在，竟然还要她亲自去对敌，对手……帕秋莉和伊莉雅。
　　虽然伊莉雅可以无视，但帕秋莉可不是普通人，那是连吉尔伽美什么都忌惮的存在，更何况还要一个赫拉克勒斯！
　　以这样的组合为对手，摆明了就是让她去送死！
　　“这不是玩笑。”塞弥拉弥斯冷声道，“我知道让你独自面对她们有些强人所难，但我不能让她们破坏了我的计划，无论如何你都得把小圣杯取到手，否则……”
　　“啊――”
　　葛木宗一郎忽然倒在了地上，四肢抽搐，嘶声惨叫着。
　　“宗一郎大人！”美狄亚立刻扑了过去，翻身一看，只见葛木宗一郎的皮肤已经变成了青紫色，嘴里更是不停的吐着白沫。
　　毒性发作了。
　　“如果你不答应的话，那只能抱歉了。”
　　美狄亚紧紧咬着牙关，看着怀里的这个男人，毒在他身，伤在己心。
　　她知道，一旦接受了这个命令，无论成功与否，她都必死无疑，但……她更不能让自己唯一深爱的男人就此死去，即便为之付自己的出性命。
　　“……好，我答应你！”
　　来的时候，她无牵无挂，无所追求。
　　至少，在离去的时候，这个男人能够安然无恙。
　　这是她如今唯一的愿望。

第433章 多少年恩爱匆匆葬送

　　轰！
　　巨大的血浪冲天而起，重重砸向对面的大门，随着一声巨响，大门纹丝不动。随后，两把血剑飞来，如同螺旋一般钻去，但在大门的前方却突然出现了一层肉眼不可视的壁障，无论是劈砍还是穿刺，都无法穿透这层壁障。
　　“这下麻烦了……”
　　收起双剑，虞姬皱起了眉。
　　她没想到亚述女帝在逃离的时候，竟然还给她留下了这样一份大礼，利用大型魔术封闭了整个玉间，将她彻底困在了这里。
　　虽然她曾经在魔术协会呆过一段时间，还是以魔女学广为人知的植物科，但说到底，她之所以在魔术协会落脚，只是为了弄一个明面上的身份，不被人类骚扰罢了，对于魔术，她也仅仅是略知一二的程度。
　　作为魔术师，她擅长的是杀戮、战斗和对召唤体系的研究，唯独结界这方面，她并没有太多的涉猎，尤其是这种等级的大魔术，她根本就没有破解的办法。
　　而亚述女帝虽然将她困在了这里，却没有召唤出任何魔兽来对付她……这是将她放置play了吗？
　　滋滋――
　　正为难间，耳边忽然传来奇异的声响，就像拉长的电磁波。
　　“芥……芥……芥雏子……能听到吗？”
　　随后，断断续续的声音也逐渐变得清晰连贯起来，虞姬认得那是罗曼的声音。
　　“能听到。”
　　“太好了，灵子通讯总算顺利连接上了，你现在怎么样？”
　　“……”虞姬沉默了一会，心中有些复杂。她知道罗曼的真实身份是魔术王所罗门，虽然现在的他已经失去了魔术王的力量，但知识还在，如果能够结合对方的知识，以自己的魔力，应该有很大的可能破解这个结界，但是――
　　她讨厌人类，也不想向人类求助。
　　可是，如果只靠自己的话，一时半会根本无法离开，如果敌人趁此机会去对付汤昊……
　　呼――
　　“我遇到了一点麻烦。”
　　“什么麻烦？”
　　“我被困住了……”最终，虞姬还是如实说出了自己的处境，当然，碍于矜持和自尊，她并没有直接向罗曼求助。
　　“原来如此。我知道了，可能就是因为这个结界，需要用更多的魔力来维持，反而无法干扰灵子通讯，才让我们顺利的连接上，但这也意味着结界的容错率很差，如果能够找到结界的中枢位置，并将其击破，结界就会瓦解了。”
　　“结界中枢……它可能在哪里？”
　　“让我想想……首先，它一定在结界内部，只有这样才能源源不断的吸收外部的魔力来对结界进行加固，至于具体的位置我也不好判断……不过有个最简单的方法，由于结界中枢的魔力比较密集，攻击时的感觉会不太一样。”
　　“也就是说，只要我把整个结界都打上一遍就行了？”
　　“嗯，理论上的确如此，但实际却很困难，因为人的魔力是有限的，全力攻击结界根本就坚持不了多长时间……”
　　“没问题。”
　　虞姬平静的说了句，随后举起双手，两把血剑脱手飞出，带着层层的血浪在半空中飞速旋转，很快就化作一道半米粗的血龙卷，向着上方的结界轰击而去。
　　轰！
　　剧烈的声音，就连罗曼那边都听得清清楚楚……真是太暴力了。
　　“那个……你的事情需要告诉汤昊吗？”
　　“不用了，我很快就能出去。”
　　虞姬摇了摇头，控制着血龙卷不断冲击着这巨大的结界，虽然由于结界的缘故，她无法吸收外界的魔力，但是，她本身的魔力已经完全足够了。
　　最多十分钟，她就能轰开这个结界。
　　与此同时，如同迷宫一般的楼道里，汤昊快速的奔跑着，前方的角落忽然走出几只龙牙兵，一见到他，就举起骨刀喀吱喀吱的杀了过来。
　　汤昊不知道这已经是第几波龙牙兵了，反正自从库丘林被他打退场之后，他所遇到的埋伏就越来越多，大多数都是龙牙兵，但也有较为强大的魔兽，比如魔猪、三头犬之类的玩意。
　　对此，汤昊不惊反喜。
　　既然遇到的敌人越多，那就说明他已经越发接近空中庭园的腹地，并没有像帕秋莉她们那样陷入迷宫之中，这是一件好事。
　　虽然在空中庭园内，受到塞弥拉弥斯魔术的压制，以至于魔术念话和灵子通讯之类的能力都无法施展，但聊天室却不会受到限制，所以他还是能从帕秋莉和小伊莉雅那知道一些大概的情况。
　　他这边应该算是最顺利的，既然方向没错，那么只要一路杀过去就行了。
　　哧啦！
　　长剑挥过，白炽的光芒就像电流一般咆哮而出，瞬间就将前方的几具龙牙兵撕扯得粉碎，完全形成不了丝毫的阻碍。
　　“嘤嘤嘤！”蓬莱玉剑发出清脆的声音，似乎也显得颇为高兴。
　　不要误会，并不是蓬莱玉剑突然拟人化，变成了传说中的剑人，嘤嘤怪般叫唤着的是小光球。
　　对付这样的杂兵，当然并不想消耗太多的灵力，毕竟这是敌人的宝具内，所有入侵者的能力都会受到限制，他也不是虞姬那样的精灵，可以为所欲为的从外界吸取魔力，消耗掉的灵力很难补充回来。
　　所以他便让小光球附着在蓬莱玉剑上，就像在武器在附魔了一张光卡，即便不催动灵力，只要轻轻一挥，这些死灵系的龙牙兵就像豆腐般不堪一击。
　　光克暗，自古不变的真理。
　　“意外的有些顺利呢……”
　　有着小光球的协助，一路上，汤昊畅通无阻，但如此顺利的发展反而让他有些奇怪。
　　照理来说，他应该是被重点照顾的对象才对，明明连帕秋莉那边都遭到了阻截，他这里却没几个像样的敌人，是塞弥拉弥斯根本没将他放在眼里，还是已经腾不出手了？
　　亦或者……
　　汤昊下意识的回头看了眼，之前，刚刚来到这空中庭园地时候，赤之死还是阴魂不散的跟在他身后，但此刻，却已经消失得无影无踪。
　　事出反常必有妖。
　　不管是塞弥拉弥斯的安排，还是这来无影去无踪的赤之死，都莫名其妙的……隐约间，汤昊有种不安的感觉。
　　“到此为止了，你还打算坚持下去吗？”
　　帕秋莉看着不远处的魔女，轻轻叹了口气，那个传说中的背叛魔女，此刻已经血染长袍，气若游丝，连施术都已经无比困难。
　　不久前，帕秋莉和伊莉雅来到这座大殿，遭遇了美狄亚和葛木宗一郎这对主从的袭击，除此以外，还有一些属于希腊神话中召唤出来的魔物。
　　单论数量，对面有着压倒性的优势，但战斗却是帕秋莉这边碾压性的胜利。
　　这也是理所当然的事情，虽然从技术角度来说，美狄亚在魔术方面的才能和技艺未必在帕秋莉之下，但是作为从者，美狄亚的魔力是有限的，而帕秋莉则使用着另一个世界的大源魔力，完全不可同日而语，双方的差距何止是数倍。
　　战斗不到一分钟，美狄亚的魔力就几乎耗尽，毫无悬念的落败。
　　而那些由塞弥拉弥斯召唤出来的希腊魔物就更惨了，它们的对手可是魔物杀手赫拉克勒斯，即便只剩下一条命，又岂是它们可以欺负的，完全就是一边倒的屠杀，甚至就连葛木宗一郎都被砍断了一条手臂。
　　但，即便魔力耗尽，即便身体遭受到致命的创伤，美狄亚还是强撑着站了起来，对于帕秋莉的话充耳不闻，艰难的抬起手臂想要施放魔术。
　　因为……她的身后是倒在血泊中的葛木宗一郎。
　　“真是奇怪的人，就这么想死吗？那我就成全你吧。”伊莉雅嘻嘻一笑，她没有正常人的三观，自然无法理解美狄亚的执着，挥手间，berserker那魁梧的身躯就向着美狄亚走了过去。
　　就在这时，一只手拦在了她的身前。
　　伊莉雅抬起脑袋，却见帕秋莉朝着她摇了摇头。
　　伊莉雅一愣，但还是撅着嘴喊道：“berserker。”
　　瞬间，巨人停下了脚步。
　　帕秋莉没有再动手，也阻止了伊莉雅下杀手，并不是她圣母心发作，身为魔女的她根本就不会有这种念头，只是因为现在的美狄亚已经根本无法对她们构成威胁，以及……
　　“够了，caster。”
　　正准备施法的美狄亚脸色一变，蓦然转身，只见葛木宗一郎已经站在了自己眼前，他之前倒在血泊里，身上到处都是血渍，甚至断臂处还在流着血。
　　“宗一郎……大人。”
　　完全没有在意那一身的鲜血，美狄亚直接抱了上去，右手按向对方的断臂处，原本的攻击魔术变成了治愈魔术，但以她现在的魔力，也只能止血而已。
　　“宗一郎大人，你……快走，我来帮你断后……”
　　美狄亚没有多少力气的双手，推动着男人的身体。
　　葛木宗一郎一动不动，万年不变的表情还是如同扑克一样，仿佛既感觉不到痛楚，也感觉不到美狄亚对他的感情。
　　他的语气也是一如既往的平静淡漠。
　　“已经够了，caster，是我们输了。”
　　噗！
　　一声脆响，就像煮熟的豆子爆裂一般。
　　美狄亚猛的抬起头，却见葛木宗一郎的嘴角流下两行鲜血，而他的一只手则按着自己的胸口。
　　刚才的声音，正是他震断了自己的经脉。

第434章 我心中，你最忠

　　随着经脉的断裂，葛木宗一郎缓缓倒下，美狄亚抱着他的身体一起摔在了地上，看着他逐渐失去生机的双眼，已是泪流满面。
　　“宗一郎大人，为什么……”
　　她万万没有想到，葛木宗一郎没有死在塞弥拉弥斯的剧毒下，也没有死于战斗中，而是会以这种方式结束自己的性命，没有什么是比爱人死在自己眼前更痛苦的事了。
　　而在将死之际，葛木宗一郎顽石般的表情终于有了些变化，微微勾起的嘴角仿佛在笑，就连看向美狄亚的目光也柔和了几分。
　　“已经够了，caster……”
　　是的，已经够了。
　　对于葛木宗一郎而言，一直以来都没有活着的感觉，而是像一架机器按照着组织的指示在运作，也因此，他失去了作为人类最基本的感情，绝对的理性，绝对的冷静。
　　但在他的生命中，还是做了两件不够理性的事情。
　　首先就是活下去这件事。
　　原本作为组织培养的秘密杀手，在完成任务之后必须自尽，但他却没有遵守这条规则，而是离开了组织，来到这遥远的极东之地生活了下来。他自己也不知道为什么会这么做，或许只是因为任务完成得太过轻松，让他感觉到花费整个人生去为此做准备的不值，想要寻找一个理由。
　　可是在冬木生活了几年，他的心仍然空荡荡的，什么也感觉不到，什么也寻找不到，对于他人而言多姿多彩的世界，在他眼中却是孤单的，灰色的。
　　直到他做出人生中第二件不理性的事情――在柳洞寺附近救助了受伤的美狄亚。
　　一个来历不明的女人，穿着非现代的服装，受着伤倒在阴暗潮湿的林子里，要多可疑要多可疑，甚至还可能反受其害，至少在葛木宗一郎所接受的教育中，接触这样的女人是没有任何好处的。
　　但他还是帮助了对方，因为在那一刻，他发现世界拥有了更多的颜色。
　　在之后的接触中，美狄亚向他坦露了一切，并请求他的帮助，他毫不犹豫的就答应了，并以新婚初夜的方式签订了契约。
　　在那之后，他突然拥有了不一样的感觉，首次觉得自己不是一部机器，而是一个活生生的人类。
　　虽然他还是无法理解那是什么样的感情，但他决定忠于内心的本能，美狄亚若是选择战斗，他便战斗到底，除此以外，理由和目的之类的都无关紧要。
　　可是好景不长，很快，两人就受到了神秘从者的袭击，他在战斗中落败，并被敌人在身体中投下剧毒，以此威胁美狄亚。美狄亚选择了屈服，但心中仍然有着反抗的意志，于是他便当做什么都没发生过的样子，继续为她献上自己的力量。
　　只要美狄亚还有战斗的意志，他就会陪伴到底。
　　他可以接受向敌人妥协的行为，这也是杀手的生存方式之一，只有活着才有完成任务的希望。他能够认可徒劳的挣扎，在死前的一刻绝不放弃盯紧眼中的猎物，亦是杀手准则。
　　但是――
　　当一个遍体鳞伤的女人，一次次因为他选择妥协，当她为了让他活下去，不断的去挑战那不可战胜的强敌，并以性命为代价的时候，他不可能再无动于衷。他拖累了对方的脚步，又让对方陷入痛苦绝望的挣扎，他更不能够再眼睁睁的看着。
　　于是，他选择了作为一个杀手最后的手段。
　　只有自己的死亡才能够让她放弃。
　　但这并不是悲哀的事情，因为他早就应该死了，这苟延残喘的性命，能在最后的时刻体验到活着的感觉，能在最后的最后理解被人所爱、爱上他人的幸福，这已经足够了。
　　忠于自己的感情，忠于自己的内心，忠于自己的本能，也忠于一生所爱。
　　用仅剩的力气抬起那只仅剩的手，葛木宗一郎像笑着一般握住了美狄亚的手，“所以，不用再坚持了……你的理想……我的愿望……”
　　哗啦！
　　葛木宗一郎的话还没说完，他的最后一口气就已经耗尽，帕秋莉和伊莉雅都不知道他最后想表达的到底是什么，但美狄亚却似乎听懂了，泪流满面的点着头。
　　她是背叛的魔女，先是背叛了自己的父亲与祖国，之后又背叛了自己的丈夫和孩子，似乎她的一生都脱不了背叛的诅咒，不是背叛他人就是被人背叛，因此她也受尽唾骂，就连作为从者被召唤，也无法摆脱这个命运。
　　她的前一任御主就是被她亲手杀死的。
　　伪装成忠心的模样，欺骗他用光令咒，并在最后杀死了他。
　　可是，如果不是无可奈何，谁又会喜欢背叛的滋味呢？
　　她内心真正渴望的从来都不是背叛，而是一份忠实的感情。
　　虽然和葛木宗一郎的相遇只是个偶然，虽然这个石头般的男人从来没有说过一句甜言蜜语，但只有和他在一起的时候，她才没有那种被背叛的诅咒缠绕的感觉，也真正明白了自己想要的到底是什么……她要取得圣杯，和这个男人一起生活下去，为此，她可以不择手段！
　　但是她失败了，最终她不仅没有得到圣杯，甚至还让这个男人死在自己眼前。
　　但是她也成功了，因为一直到死，她都没有背叛他，她终于打破了那名为背叛的魔咒，为这份感情献上了所有的忠诚，与自己心爱的男人走完了最后的生命。
　　所以，她的愿望，确实的实现了。
　　“呜――！”
　　一口血吐了出来，喷洒在葛木宗一郎的尸体上，她知道自己的生命已经无多，但此刻她已经没有任何的遗憾，于是她转过头，露出那张苍白如纸的脸，用释然的眼神望向帕秋莉，然后抬起手，在半空中划了一道符，轻轻一点，投了过去。
　　“这是我……最后的魔术了。”美狄亚虚弱的说道。
　　稍稍的犹豫了一秒，帕秋莉便将那道符文收在手中，顿时眼睛一亮。
　　因为这道魔术符文所传递的信息，赫然是空中庭园的地图！
　　她们入侵空中庭园，最麻烦的是什么？敌人的力量是其一，但首当其冲的却是环境，她们不知道这座空中庭园的布置，不知道哪里有埋伏，更不知道敌人会藏在什么地方，只能凭着感觉来判断。
　　而现在，美狄亚将空中庭园的地图给了她，这简直就是最有力的武器！
　　“为什么？”帕秋莉问道。
　　美狄亚笑了笑，“虽然你们是我的敌人，但……比起你们，我更憎恨的却是那个毒妇，她自以为将我控制，却不知道……我早已将这庭园记下，本来我是打算等解掉了宗一郎的毒……现在已经用不着了，所以交给你，毕竟……我可是背叛的魔女啊……”
　　“……多谢。”
　　“呵呵……”
　　美狄亚无所谓的笑着，然后头一偏就倒在了葛木宗一郎的胸口，当帕秋莉走过去的时候，她的身体已经开始化作灵子，渐渐的消失于眼前。
　　最终，地上只留下葛木宗一郎的尸体。
　　“走吧。”
　　静静的看了几眼，最后，由帕秋莉收回目光，向伊莉雅招呼了一声，朝着前方走去。
　　路上，帕秋莉通过聊天室联络了汤昊，将空中庭园的地图以口述的方式分享给了对方。
　　“还有这种事？”汤昊在得知后也是大感意外，这么看来，女帝简直是搬起石头砸自己的脚啊。不过她大概也没指望美狄亚能够干掉帕秋莉和赫拉克勒斯，更可能是把美狄亚当做用来争取时间的弃子。
　　而美狄亚也够狠，偷偷的记下了地图，在临死前还不忘反咬一口。
　　魔女的反噬，这可不是谁都能承受得住的！
　　“那么这样一来，圣杯的位置也能判断出来了吧。”
　　“嗯，如果我没猜错，应该就在那座后花园。”
　　第五次圣杯战争的大圣杯，本来是显现在柳洞寺的，但在天草加入后，情况就变得不一样了，毕竟他先一步将柳洞寺控制在手，最大的目的就是为了圣杯，而最安全的地方当然就是这空中庭园。
　　所以，大圣杯被转移到空中庭园，这已经是不争的事实。
　　甚至，连柳洞寺的那条灵脉，可能都被搬过来了。
　　毕竟，要维持这么大的一座空中庭园，光靠个人的魔力是远远不够的，只有灵脉提供源源不绝的魔力，才能让它发挥出最大的威力。
　　“那接下来就简单多了，我们直接去后花园，天草四郎应该也在那里，要是运气好，还能杀他们一个措手不及……啊对了，你有通知其他人吗？”
　　“我已经分享给了伊莉雅，她和伊什塔尔一起，至于久远寺那边就没办法了。”
　　“是啊……”
　　汤昊无奈的摇了摇头，这地方，魔术念话无法使用，有珠不是聊天室的成员，无法与他们共享情报，还有虞姬……不过他和虞姬之间还有罗曼这个传话筒，只要灵子通讯能够使用……总之，先把地图分享给罗曼。
　　这么想着，汤昊立刻联系了罗曼。
　　至于有珠就实在无能为力了，只能祈祷她不要走错路。
　　当然，有珠也可能来不了。
　　毕竟到现在也没有苍崎橙子的踪影，这两人很可能已经对上了。

第435章 悲欢共，生死同

　　汤昊猜得没错，有珠的确来不了了。
　　塞弥拉弥斯很强，她的空中庭园更是难得一见的对界宝具，这样一座可攻可守的空中要塞，足以让绝大多数人感到头痛，但这并不代表她就可以靠着这座空中要塞横行无忌了，恰恰相反，若是只有她独自一人的话，她绝对是死得最快的那个。
　　因为她始终是一个毒杀者。
　　无论她在魔术上有多大的成就，她最擅长的始终是暗杀和毒杀，即便靠着空中庭园的能力强化，让她能够与一流从者正面对抗，那也是非常勉强的一件事情，既不擅长打持久战，也无法以少敌多，一旦有多位从者联手攻入空中庭园，她是很难无法守住的。
　　说到底，当暗杀者主动暴露在敌人眼前的时候，离失败也就不远了。
　　所以，为了守住空中庭园，她必须借助其他人的力量。
　　因此，挡在帕秋莉她们那条路上的并不只有一个美狄亚。
　　她早就知道空中庭园会被攻破，这件宝具启动慢，消耗大，而且无法持久，敌人杀进来是预料之中的事情，为了争取时间，除了美狄亚之外，吉尔伽美什和阿喀琉斯也都守在那条路上。
　　当然，吉尔伽美什性格高傲，不是她能够命令得动的，苍崎橙子也有自己的想法，这两人虽说暂时站在了她这一边，但终究只是利益的结合，尤其是吉尔伽美什……他的目的非常明确，只想与完全体的汤昊一战，而在此之前的事情，包括天草的计划，于他而言也仅仅是个打发时间的小游戏，这样的人，就算突然反水也不奇怪。
　　但是，敌人的阵营里有女神伊什塔尔，这对于吉尔伽美什的吸引力就太大了。昨天晚上，由于伊什塔尔和汤昊在一起，吉尔伽美什不想提前与汤昊发生冲突，便暂时压制了对伊什塔尔出手的冲动，而现在两人终于分开，这样的机会他当然不会错过，主动守在了伊什塔尔前进的路上。
　　而苍崎橙子也由于自身的执念，帮她守住了另一条路口，抵挡住了有珠。
　　至于能不能守住，这对塞弥拉弥斯而言并不重要。
　　是的，即便这些人通通战死，也不会影响她和天草四郎的计划，或者说……全员战死才是她心中最完美的剧本。
　　毕竟，所谓的圣杯战争本来就是要通过从者的死亡来激活大圣杯。
　　如今的大圣杯已经被搬到了空中庭园，经过这个宝具的力量和天草四郎的提前布置，会进一步放大从者死亡后的能量，只需要五位从者的生命就可以激活大圣杯了，然后再通过圣杯的力量来达成第三法，到得那时，一切都成定局。
　　小圣杯？
　　不，那种东西根本就不需要！
　　空中庭园的某处，这里是一片巨大宽敞的花坛，在那遍地盛开的鲜花上有着一块大石头，两米多高，形状看起来像个鸡蛋，之前它是黑色的，但现在，当某股气状的能量自远处飘来，并向着石头内部流去的时候，它就渐渐开始脱去黑色的外壳。
　　天草四郎就站在这块大石的前面，看着它，就像看着自己的恋人。
　　“两个人了，还差三个。”
　　这就是大圣杯。
　　或许对于其他人而言，想要激活大圣杯，就必须先与小圣杯融合，但他并不需要，因为他曾亲自接触过完整的大圣杯。
　　那是六十年前，在另一个世界，他被艾因兹贝伦家召唤，参加了第三次圣杯战争，虽然他的战斗能力并不出色，但靠着ruler阶职的优势却坚持到了最后，成为那次战争中唯一一个接触到圣杯的从者，并因此获得了可以在现世生存下去的受肉。
　　所谓受肉，也就是活人的身体。
　　由圣杯召唤出来的从者其实本质上只是魔力的聚合体，一旦失去供魔的来源，就会慢慢的消散，但如果有了真正的，便不需要再依靠魔力，可以像正常人那样生存下去。
　　之后，得到受肉的天草四郎被言峰璃正收养，改名言峰四郎加入了圣堂教会，于现世潜伏六十年，试图卷土重来，完成对整个人类救济的理想。
　　但让他没想到的是，就在圣杯战争即将开幕之际，他却意外遭遇了时空通道，来到了另一个世界，也就是现在的冬木。
　　六十年的准备却在关键时刻发生了穿越，这是他的不幸，但幸运的是，他此前利用职务之便所收集的材料和圣遗物也跟着一块过来了，并没有被浪费，于是他决定在这个世界完成自己的理想。
　　之后他找到言峰琦礼，虽然是不同世界的另一个个体，但他很清楚这是一个怎样的男人，便将自己的打算全盘托出，请求对方的协助，而言峰绮礼也确实如同他预料的一般开始协助他。
　　只是接下来，他又遇到一个问题……他从吉尔伽美什口中得知了这个世界的圣杯，里面有着邪恶的灵魂，一旦激活，别说人类的救济，甚至有可能毁灭人类。
　　这样的圣杯当然无法使用。
　　不过庆幸的是，他是被艾因兹贝伦召唤的从者，对于他们构建的圣杯有着相当的了解，在此前的六十年里也做了详细的解析，知道如何将那邪恶的灵魂引出来。
　　也幸亏他来到这个世界的时候，离圣杯战争还有一段时间，于是便和言峰绮礼、吉尔伽美什联手，三人秘密的来到大空洞，在吉尔伽美什的帮助下，将大圣杯内那邪恶的灵魂转嫁到了他这具由圣杯实现的受肉身上，并一举将其斩杀，完成了大圣杯的净化。
　　当然，他的受肉也因此被毁去，只剩灵基保留了下来，而后，在言峰绮礼的提议下，他的灵基寄宿在了对方的义子，言峰士郎的身上。
　　凭依从者，这就是天草四郎目前的状态。
　　虽然整个过程与他最初计划有些出入，但至少到目前为止，一切都还算顺利。
　　“他们以为你要抢小圣杯，却不知道你根本就不需要小圣杯，他们以为你受伤之后就无力再战，却不知道你只是躲在这里，等待他们互相残杀，以此来提供圣杯所需的能量，不仅是敌人，连自己人都被你骗了。”
　　啪嗒……啪嗒……
　　脚步声由远及近，一身黑衣的塞弥拉弥斯缓缓走了过来。
　　“要骗过敌人，就得先骗过自己，尤其是面对汤昊那样的先知，如果计划不准备得充分一点，怎么可能成功呢。”
　　天草四郎头也不回的说道，“既然我能从其他世界穿越过来，别人也未必不可以，既然来到这个世界的人，都始于不同的时间点，那我也只能舍弃原本的计划，做些不一样的事情……所以真正知道内幕的就只有你我，言峰绮礼和吉尔伽美什四人。”
　　“言峰绮礼很享受这样的混乱，他不会背叛你，吉尔伽美什对此毫不在乎，也不会泄露你的秘密，但……你就这么信任我吗？”塞弥拉弥斯来到他的身旁，似笑非笑。
　　天草四郎转过头，看着她绝美的脸庞，清澈的目光没有丝毫的欲念，“你是我召唤的从者，如果连你都不能信任的话，我还有谁可以相信呢，而且，想要完全这个计划，你的能力是必不可缺的。”
　　“但如果失败了，你就会死。甚至，如果大圣杯的净化不够完全，你也可能反受其害，并不是所有人都能像吉尔伽美什那样，拥有抵抗此世之恶的意志……就算这样，你也不会停下来的，对吧？”
　　“嗯。”天草四郎点头，再度望向前方的圣杯，“那个邪恶的灵魂确实已经被我杀掉了，就算还有黑色的意志残留，在这净化的庭园里也会受到压制，至少短时间内不会被污染，而我只需要一瞬间，就可以完成第三法，同时……你的愿望也会实现，成为统治这个世界的女王。”
　　“……”
　　塞弥拉弥斯沉默着。
　　想要成为统治世界的女王……当被召唤之后，天草四郎问她有什么愿望时，她是这么说的，而其实，她并不执着于支配世界，只是随意提了个理由而已。
　　直到天草四郎被虞姬重创，命悬一线之时，她才真正意识到自己想要的到底是什么。
　　或许，毒妇真正希冀的东西，恰恰是最纯净的水源……
　　哈！
　　塞弥拉弥斯自嘲似的想着，就算已经意识到了这一点，她也不会向对方吐露自己真正的愿望，因为她知道，在这个男人眼中，没有任何事情比得上人类的救济，即便她说了，他也不会为她停下脚步。
　　而可悲的是，她所喜欢的却恰恰就是对自己不屑一顾，径直前行的人。
　　“无论如何，我们都已经站在一条船上了，悲伤与欢乐，生与死，都被绑在了一起，接下来只需要静静的等待……你觉得到时候会有几个人来到这里？”
　　“ncer和caster已经死了，saber和rider因为各自的御主展开火拼，当他们两败俱伤之时，剩余的黑棺会直接轰向那里，引爆整个战场，他们是绝对无法来到这里的。”塞弥拉弥斯笑道。
　　“那么剩下的就只有archer和berserker，这两人必须死一个。”天草四郎抬起脑袋，喃喃道，“希望吉尔伽美什能够成功吧。”
　　： ：

第436章 你用柔情刻骨

　　“伊什塔尔……死吧！”
　　轰！
　　如同攻击者此刻的心情，剧烈的轰击声中，无数的宝具像是子弹一般向着前方倾泻而去，整个空间几乎都没有称得上安全的地方，而这其中甚至还伴随着锁链震动时哗啦哗啦的声音。
　　天之锁！
　　混在其他宝具之中，试图将敌人束缚。
　　下一刻，巨大的天舟在上方拉开了弦，利箭自上而下洒落，在一阵金铁交鸣声中化为乌有，但还是有一部分宝具射向了上方，险些将天舟上的身影重创。
　　“蠢材！”看着及时避过自己攻击的伊什塔尔，吉尔伽美什昂着脑袋，冷笑道，“在宝具的数量上本王是压倒性的，竟然还妄图与本王宝具互欧，果然是个无可救药的蠢货！即便是到了现代，你的愚蠢还是得不到任何改善，那就去死吧！”
　　“哈！你有什么资格批判我啊，混蛋金皮卡！”伊什塔尔一边躲避着吉尔伽美什射来的宝具，一边反击，“不过是个人类罢了，竟然还敢对身为女神的我指手划脚，你那可笑的表情是怎么回事，羊巅疯吗？”
　　“哼，蠢货，你也只能在嘴上逞能了，接得下来的话就试试看吧！”
　　唰啦！
　　刹那间，更多的宝具从他身后金色的光晕中射出，从各个角度袭向了伊什尔塔，这种覆盖性的轰炸在如此狭小的位置，对于攻击者而言几乎是致命的，尤其是伊什塔尔这样的女神，因为宝具中还有天之锁，一旦被束缚，她将必死无疑。
　　但伊什塔尔也并不是孤军作战，吉尔伽美什有王之宝库，她有天舟马安娜，单论机动性，这天舟就算在整个神代也是屈指可数。
　　在无数宝具的轰炸下，天舟马安娜迅速的移动，在半空中留下一道道残影，硬是将伊什塔尔带出了宝具的攻击范围。
　　“哈，高高在上的女神，如今只会逃跑了吗？真可怜。”吉尔伽美什立刻嘲讽道，“可惜，这里不是神代，打架输掉的小丫头，只要跑回家向父神哭诉就能得到帮助，在这里，败者就死，孤苦怜仃的一个人凄惨的死去，这才是最符合你这蠢货的结局！”
　　“你说什么！”伊什塔尔眼睛一瞪，当即就骂道，“别以为我不说话你就可以口无遮拦了，连自己的国家都保护不了的废材暴君，什么最古的英雄王啊，不过是个不成熟的中二病罢了，所以十年前你才会被汤昊打败，哈哈，真是笑死我了！”
　　“可笑的不是你吗，身为女神却被圣杯召唤，只能凭依在人类的身上，你以为现在的你还是高高在上的女神吗？”
　　“当然，我不管什么时候都是女神，因为神是不会死的，就算神代消逝，神也依然是神，但吉尔伽美什，你却已经不再是王了，只是条丧家之犬！”
　　“杂种！你激怒我了！”
　　“笑话，你早就惹怒我了！”
　　“去死吧！就像神代一样彻底消逝吧，伊什塔尔！”
　　“该死的明明是你，吉尔伽美什！”
　　轰！轰！轰……
　　两人一边全力的攻击，一边用最恶毒的语言辱骂着对方，将对方贬低得一无是处，这番情景，让在不远处观战的小伊莉雅都无语了，感觉……就像看着两个小学生吵架一样。
　　“嘿……嘿嘿，看来女神大人和那位吉尔伽美什王的关系，真的很差呢。”
　　小伊莉雅抽搐着嘴角，为了避免被两人的战斗波及，又向后退了一些。
　　并不是她怯战，而是之前在遇到吉尔伽美什的时候，伊什塔尔就警告过她了，不能让她出手，反正现在双方正打得激烈，一时间难以分出胜负，她也就暂时旁观了。
　　“哎呀，这是理所当然的事情啦，毕竟是那位吉尔伽美什王和女神伊什塔尔，这两位之间的仇怨可谓杀妻之恨，遇到一起不拼个你死我活才不正常呢。”红宝石说道。
　　“杀妻之恨？”小伊莉雅眨了眨眼睛。
　　红宝石立刻展示出自己的知识量，给她解释，“在苏美尔的神话中，吉尔伽美什王年轻的时候，曾意外解救了被困住的女神伊什塔尔，再加上他长得英俊，伊什塔尔便爱上了他，向他求婚，但吉尔伽美什非但没有接受，反而狠狠的将她批判了一番，使得伊什塔尔羞愤的离去。之后，她又得知吉尔伽美什与恩奇都搞在了一起……”
　　“恩奇都？”
　　“啊，恩奇都是诸神制作的人形兵器，本来是用来制衡暴君吉尔伽美什的，但两人在打过一场之后不分胜负，双方惺惺相惜，反而成了挚友……当然，在这个时代男风盛行，虽然表面是挚友，实际却是比挚友还要亲密的关系，尤其是身为王者，若是没有搞过男风，说出去都不好意思跟人打招呼。”
　　“诶诶诶！两个男人？”伊莉雅直接惊了。
　　“嘛，这不重要，反正伊莉雅你以后也会懂的啦。总之，严格来说，恩奇都算是女神伊什塔尔的家仆，吉尔伽美什拒绝了她的求婚，反而和自己的家仆搞在了一起，让她彻底恼羞成怒，毕竟她本来就是个很糟糕很任性的女神，于是因爱生恨，放出天之公牛下界去报复。”
　　“整整七年，乌鲁克受到天之公牛的蹂躏，灾难遍地，直到七年后，它才被吉尔伽美什和恩奇都联手打败。但也因此，导致恩奇都遭到了神罚，在战斗不久后死去，这对于吉尔伽美什来说是个巨大的打击，从此对女神伊什塔尔怀恨在心。”
　　“当然，就像那位女神所说，神明是不会死的，即便消失也只是换了一种形式存在，所以至死，吉尔伽美什都没有报复的机会。而现在，伊什塔尔以从者的身份出现，这对他无疑是个绝佳的机会，可以了却生前的仇恨，而伊什塔尔也不是个肯吃亏的主，两人必然会战个天昏地暗。”
　　“原来是这样，有点不敢相信呢……”听了红宝石的解释，伊莉雅若有所思。
　　“嗯？怎么了？”红宝石问道。
　　“那个……”伊莉雅皱眉，“那家伙残忍的杀死了塞拉和利洁特，我还以为他始终都是个冷酷无情的角色，没想到还有这样的过去，但是，明明他会因为自己的人造人朋友的死去而愤怒痛苦，却又残忍的对待其他的人造人，感觉……神话里的他和现在的他，就像是两个不同的人一样，完全没办法联系在一起。”
　　其实她已经能够理解圣杯战争的残酷，只要进入这个战场，就无分性别老幼，唯有强者生，弱者死。真正让她无法接受的，是吉尔伽美什面对另一个伊莉雅时，那种仿佛看着一件道具的态度。
　　诸神没有将恩奇都当人看待，只是一件兵器，一件道具，吉尔伽美什则把他当做最亲密的朋友，会因为他的死而愤怒痛惜。而现在，吉尔伽美什以从者之身回到了世上，面对和恩奇都类似的人造人，同样没有把她们当人来看待，仅仅只是一件道具……
　　虽说自己用实力获得了对方的认可，但如果她没有那样的实力呢？
　　恐怕也是一样的吧。
　　结果到最后，这样的吉尔伽美什，不就变得和曾经他最痛恨的诸神一模一样了吗。
　　“果然，我还是无法原谅这家伙。”
　　“嘛嘛，毕竟是神话嘛，可能会和现实有一些出入，而且，人类本来就是非常复杂的生物，宽以待己，严于律人，最擅长的事情就是双标了。”红宝石淡定的说着，继续给她普及知识，“自古以来，人类就有着两大特征，第一是喜欢将自己的快乐建立在他人的痛苦上，第二是不断重复着同样的错误，就算直到人类毁灭为止，这些也是无法改变的吧。”
　　“总之，你也别想太多了，你现在的情况不适合介入这样的战斗，还是再往后退一点吧……咦？”忽然，红宝石顿了顿，语气带着一丝惊愕与严肃。
　　伊莉雅连忙甩开那些乱七八糟的想法，问道：“怎么了？”
　　“情况有些不对……”红宝石“看”着前方不远处的战场，“伊什塔尔可能要败了。”
　　“诶？”
　　“果然，如果是生前，作为女神的伊什塔尔可能要强于吉尔伽美什，但是现在，人类已经不再信仰神明，神代也早已消逝，无论多么强大的神都无法发挥出完整的权能。尤其是从者化之后，女神只能让一部分灵基现界，而人类侧的英雄却拥有着完整的灵基，哪怕双方都不处于巅峰状态，被削弱更多的始终是女神伊什塔尔，凭依状态的她已经不具备与吉尔伽美什争斗的力量了，更何况……对方还拥有着专门克制神明的天之锁。”
　　“那……那怎么办？”伊莉雅脸色一变，焦急的问道。
　　“没办法。”红宝石如实说道，“伊莉雅，你可不要想着冲上去战斗，你的身体还没完全恢复，如果是一般从者倒还勉强能打一会，但面对吉尔伽美什这样的顶级从者，现在的你是不可能活下来的，眼下……只能逃了，希望伊什塔尔不要那么死脑筋。”

第437章 换我豪情天纵

　　轰――砰！
　　空中庭园的某处，在一座封闭华贵的殿堂内，阿喀琉斯与尼禄激烈的战斗着。
　　单论纸面实力，阿喀琉斯的各项数据都要在尼禄之上，毕竟是希腊神话中唯一一个能与巨英雄赫拉克勒斯齐名的人物，在此次圣杯战争里，不算前次遗留的吉尔伽美什，他至少能排进前三。
　　赫拉克勒斯、伊什塔尔和阿喀琉斯，足以堪称此次五战三巨头。
　　而尼禄，虽然也有着一流从者的实力，但她本身并不足以胜任saber这个阶职，只是靠着作弊一般的皇帝特权才占据了这个阶职，相当于开后门的，无论是本身的实力和对阶职的适性，都无法与阿喀琉斯比肩。
　　至于御主……久远寺有珠和苍崎橙子都是超一流的魔术师，前者的魔术水平可能更出色一点，但后者却更善于指挥和钻研，两相一对比，也很难分出什么优劣，因此，御主这边提供的加成，并不足以扭转这两位从者原本的差距。
　　不过，有一点却是阿喀琉斯怎么也比不上尼禄的。
　　幸运！
　　虽然在希腊神话中，阿喀琉斯是仅次于赫拉克勒斯的英雄，但与其名声相反的是，他生前活跃的时间却极其短暂，被人所知的仅仅只有特洛伊战争，虽然活跃着的期间光芒万丈，但就像流星一样只有刹那的光采，一闪而逝之后，他的生命也就结束了。
　　相比起来，作为他弱点的脚后跟，反而比他本人更具有知名度和流传性。
　　正由于这样的原因，阿喀琉斯的幸运极低，虽然比不上库丘林的幸运e，却也差不了多少，反之，尼禄的幸运却是a。
　　幸运，这种看不见摸不着的东西，对于从者而言却是极为重要的属性，甚至不在宝具之下，尤其是高等级的幸运，是可以直接增强战斗能力的，比如呆毛王阿尔托莉雅，她能躲开库丘林那逆转因果的必中宝具，就是依靠着自己高超的直感和幸运。
　　除此以外，阿喀琉斯还有一个致命的弱点――脚后跟！
　　若是对一般的从者，甚至是普通人，别说被刺中脚后跟，即便整只脚都被砍下来，也不可能会死，但阿喀琉斯不一样。他在神话中本身就是因为这个弱点而死去，当这份事迹升华为传说，他的弱点便也如冲田总司的病弱一样，化为不可解除的诅咒，甚至比起冲田总司的病弱更加极端。
　　用一句话来解释：只要被刺中脚后跟，阿喀琉斯几乎必死无疑！
　　如此致命的弱点，阿喀琉斯必然需要做好充分的警戒和保护，然后此消彼涨，让他在与尼禄的战斗中并没有占据太多的优势。
　　是的，阿喀琉斯依然占据优势。
　　不说战斗能力和从者面板属性，单就宝具……疾风怒涛的不死战车、翔空之星的枪尖、彗星跑法、勇者的不凋之花，单是宝具的数量就不是尼禄能比的。
　　更甚至还有稀少的结界宝具――包围苍天的小世界。虽然是防御性宝具，但在已知的宝具中，它的防御性能仅次于阿瓦隆。
　　若是正常情况下，尼禄根本就不够阿喀琉斯打的，但是――
　　“saber，我以令咒下令，去超越自己吧！”
　　在见到尼禄落于劣势之后，有珠毫不犹豫的对其使用了令咒。
　　虽然塞弥拉弥斯能够通过空中庭园的能力强化，来使令咒无效化，但这种接近魔法级别的魔术，必须由她亲自施展，此刻她不在这里，自然无法影响其他人使用令咒。
　　令咒是用来约束从者的道具，也可以对从者进行强化，甚至是做出超越能力范围内的事，而到底强化哪方面的能力，强化到何种程度，则根据御主的魔术师水平，若是相当优秀的御主，即便是理论不可能成功的命令都能够生效。
　　比如原本的五战中，远坂凛曾用令咒对红a下令“服从我所有的话”，这样的命令过于假大空，本应该毫无效果才对，但凭借着优秀的素质，她硬是让这个命令在一定程度上生效了。
　　而有珠的魔术素养犹在远坂凛之上。
　　当那一划令咒自她手背消失时，庞大的魔力瞬间涌入了尼禄的体内。
　　“哦哦哦，这就是令咒的力量吗？何等的强大……感谢，master，现在余感觉什么事情都可以做到，那么……门啊，打开吧！”
　　尼禄猛的从战斗中抽身撤离，向上举起了手。
　　阿喀琉斯一愣，他已经能认出来，这是尼禄使用宝具黄金剧场的前兆，但问题是……他们此刻正是在尼禄的黄金剧场内战斗，怎么也不可能创造出双重剧场吧？
　　一咬牙，阿喀琉斯猛的在地上一跺脚，长枪释放出惊人的魔力。
　　轰！
　　下一刻，他手中的长枪便如同流星般向着尼禄贯穿而去。
　　他不知道尼禄想要干什么，但对方的御主使用了令咒是事实，无论如何都不能让对方用出那个宝具，自然是先下手为强。
　　尼禄仿佛没有看到，但几乎是同一时间，她的前方却裂开了一道缝，像是虚空之门般缓缓打开，然后铛的一声，发出清脆的声音，长枪的去势也被挡住了。
　　“那是……？”
　　就连阿喀琉斯都大吃一惊，他本以为尼禄是想要使用什么宝具，万万没想到，门打开后，出现的却是一套纯白的衣装，像是某种礼服，领口处挂着拘束用的金锁，正是这把金锁挡住了他的攻击。
　　“姆唔！终于来了呢，虽然不知道为什么会出现这样一件礼服，但却有种奇怪的令人怀念的感觉，一定是余在其他不同的时空里穿过它吧，那么，现在就让这两股力量合而为一吧……换装！”
　　随着装字落下，那件白色的衣装立刻向着尼禄的身体飞去，但由于尼禄不是魔法少女，没有出现十八禁级别的换装动画，而是像复制粘贴一般，直接取代了尼禄原本那套皇帝礼服，穿在了身上。
　　尼禄的皇帝礼服原本是男式的，只因为她是女性，所以在某些位置稍微做了些改动，并不影响整体的外观和气质，依然能够体现出她身为帝王的气势，但当换上这套白色的礼服后，整个人却焕然一新。
　　这是一件通体纯白的礼服，如同婚纱一般，却又紧紧的贴着尼禄的身体，将她娇小的身段完全的展露了出来，也没了之前那种皇帝的气势，仿佛一个含苞待放的少女。
　　“saber，你……”阿喀琉斯瞪大了眼睛，并不是被少女玲珑娇小的身段所吸引，眼中反而露出了一丝愤怒，“你打算以这种姿态来和我战斗吗？”
　　令咒的强化只是为了换一件衣服？
　　这让他感觉受到了侮辱。
　　“嘛嘛，不要着急啊，Rider。”尼禄灿烂的一笑，低头望向手中的剑，这把深红色的原初之火似乎也受到了这套纯白礼服的影响，很配合的变成了银白色，让她满意的点了点头。
　　“余可不是单纯的换装而已，以纯白衣装包裹的蔷薇皇帝，现在的余会比刚才更加强大，不如说已经是超级新娘尼禄了……再次对余刮目相看吧，予天以星！”
　　抬起手的瞬间，大殿上方仿佛有星尘闪耀，化作光芒照射到尼禄的身上。
　　“予地以花！”
　　刹那间，地面盛开着无数洁白的鲜花，空气中弥漫花的芬芳。
　　“予人以爱！”
　　纯白礼服上流动着肉眼可见的魔力，以飞快的速度注入尼禄的身体，融入她的灵基。
　　“这……不可能！”
　　当看到这一幕时，阿喀琉斯脸色大变，因为他赫然发现尼禄的灵基竟然得到了提升！
　　灵基是固定的，虽然会根据阶职变化而产生一定的浮动，但当从者被召唤出来之后，它就不会再有变化，就像人的灵魂一样，令咒虽然可以强化从者的能力，但绝对不可能改变灵基的强度，更别说……从者竟然主动提升自己的灵基，这是想都不敢想的事情！
　　不远处，苍崎橙子也发现了这一点，尼禄的灵基至少比之前提升了一个级别，这种匪夷所思的事情竟然发生在自己眼前，就跟穿越到这个世界一样，让她感到不可思议。
　　“你到底做了什么？”橙子立刻转过头，沉声向着有珠问道，她并不认为尼禄本人有在战斗中提升灵基的能力，会有这样的变化，跟有珠必然脱不了关系。
　　有珠的表情一如既往的平静，“我是童话的魔女。”
　　童话的魔女？
　　橙子顿时目光一闪，“原来如此……童话的魔女，能够再现出现实中所不存在的事物，可以说是空想的具现，而你刚才使用的令咒就是强化了saber的空想能力，让本来不存在的东西变成了现实，结果就是招致了可能存在于另一时空的她的形态，并让这两股形态融合，从而提升了灵基的强度……你这家伙！”
　　虽然已经猜到了原因，但橙子仍然无比的吃惊。有珠是魔女，可以召唤出现实中不存在的幻想之物，但尼禄并不是啊，如果她没有除此以外的形态，那么这道令咒就相当于浪费掉了，这简直就是一场豪赌。
　　“彼此彼此。”有珠淡然应声，橙子认为她在赌，她却不这么认为，因为关于尼禄的一些事情，她早就从汤昊口中得知过，知道她有着好几种形态，所以她才会下这样一个命令。
　　当然，由于这样的命令实在过于广泛，到底能否成功，她也没有绝对的把握，就算成功了，响应召唤而来的会是哪一种形态，也无法确定。
　　所以，仍然有着很多不可预知的。
　　但毕竟还是成功了，这次召唤过来的是花嫁形态，可惜……如果是女神维纳斯形态的尼禄，就更好不过了。
　　虽然有些遗憾，但有珠并不是一个贪心的人，尼禄此刻的灵基强度已经完全不在阿喀琉斯之下，即便离开这黄金剧场也能正面与之一战，已经足够了。
　　“去吧，saber，将你的力量展现在我面前。”
　　“姆唔，轮到余表现了呢，那就漂亮的赢得胜利吧。”尼禄轻笑着，迅速的冲向阿喀琉斯，“连这招带花一同接下吧，Rider！”
　　唰！
　　银白色的原初之火挥落，纯白的蔷薇花漫天而起，仿如花丛中的剑舞。
　　好快！
　　阿喀琉斯一惊，两次交战，他对于尼禄的战斗能力已经非常了解，无论速度还是力量都在自己之下，但此刻，这一剑劈来的速度竟是连他都险些看不到。
　　还有那些花瓣，让人眼花缭乱。
　　铛！
　枪剑相交，阿喀琉斯不禁脸色一沉，不仅是速度，就连力量也要比之前沉猛了很多，变得更加的厚重，更加的耀眼。
　　转瞬间，两人已是交手了数十招。
　　原本，虽然有着各种各样的不利条件，但阿喀琉斯还是能够仗着自己优秀的面板属性和战斗能力压制尼禄，占据一定的优势，可是此刻他的优势已如浮云一般消散，力量和速度都落在劣势，在尼禄华丽却又连续不绝的攻击下，不停的后退。
　　渐渐的，他好像快招架不住了。
　　至少橙子是这么判断的。
　　“Rider！”于是，她立刻抬起手臂，“我以令咒之名……”
　　说到一半，橙子惊讶的发现，手背上的令咒竟然没有闪现。
　　难道是？！
　　“呼呼呼――”尼禄发出得意的轻笑声，“没用的，你们在余的黄金殿堂里，这里的规则都由余说了算，余的master可以使用令咒，但你们却不能！”
　　妈的，这只双标狗！
　　橙子听了恨不得泼口大骂，但是，“这种事情怎么可能……”
　　她知道塞弥拉弥斯在空中庭园能够让令咒无效化，但那是依靠魔术才勉强做到的，但是尼禄并不精通魔术，她靠的是什么？
　　“当然可以，余可是皇帝！”
　　ex级的皇帝特权，代表着为所欲为。
　　“Rider……”橙子恨恨的咬牙，失去了令咒，她连扭转局势都做不到了。
　　“master，不用担心，我还没有输呢！”在尼禄穷追不舍的攻击下，阿喀琉斯苦苦的支撑着，但即便如此，他的眼中也没有露出一丝一毫的气馁，反而豪情万丈。哪怕他现在的情况相当于以一敌二，他的心中依然斗志高昂。
　　生前，他的母亲曾经问过他，是要以疾风高速奔驰的人生作为代价在战争中华丽的活跃呢？还是不为人知的渡过长久的一生呢？
　　他毫不犹豫的回答了母亲――即便短暂也要华丽的活着。
　　他可以在战斗中死去，像流星一般瞬间即逝，但，他绝不会低头认输！
　　“就算无法使用令咒，只要master你还有战斗的意志，我就不会停下脚步……master，你想赢吧？”
　　“当然！”
　　“那么，将你的力量借给我吧，我一定会为你带来胜利！”
　　“……如你所愿。”
　　似乎被阿喀琉斯的斗志所感染，橙子的眼神也变得更加的坚定，重重的点头，然后不计后果般的将自己的魔力传递了过去。
　　苍崎橙子是天才，她的魔术回路即便是在苍崎这等魔法使家族中也是屈指可数的，就算是名门辈出的伦敦魔术协会，也少有人能够与之匹敌，当像她这样的人，用全部的魔力来支持阿喀琉斯，其效果，就算比之普通魔术师的令咒，都有过之而无不及。
　　如果不是这一次的圣杯战争有着太多的怪物，以她和阿喀琉斯的组合，足以称得上不动如山的铁壁，一夜结束圣杯战争，绝非玩笑。
　　“确实的收到了……啊啊啊啊――”
　　庞大的魔力涌入，阿喀琉斯大声咆哮着，就连表情都变得有些狰狞。
　　危！
　　尼禄眼睛一亮，敏锐的感觉到危机，不再强攻，连忙纵身向后跃去。
　　几乎同一时间，一道银光穿刺而来，正是阿喀琉斯的长枪，若非她躲得及时，此刻已经被穿透了身体。
　　但是，这还不够！
　　“本来，我是打算将他送给赫拉克勒斯的，难得能够与他战斗的机会，但现在的你也足以让我使出它了……接招吧――”
　　阿喀琉斯定定的瞪着尼禄，双脚仿佛膨胀了起来，随着轰的一声，地面为之龟裂，整个人如同闪电般向前冲去。
　　“我的生命如那流星一般！”
　　宝具――彗星跑法！
　　流星般的身影掠过，大地震动，虽是跑法，但这可不是单纯的在跑步，他的每一步都像是战争践踏，带着巨大的破坏力。也幸亏是在黄金剧场这个封闭稳固的空间，若是现实中，早就已经山崩地裂，但即便如此，这整个空间也都在颤动着。
　　就算是灵基得到了得升，面对阿喀琉斯的全力猛攻，尼禄也不敢有丝毫的大意，迅速的举起长剑，银白色的剑刃上闪烁着璀璨的光华。
　　“原初之火！”
　　下一刻，两人的攻击正面碰撞。
　　轰！！！
　　剧烈的碰撞中，声响如雷，而这并不是结束，才刚刚开始。
　　在有珠和橙子的注视中，两人的身影不断的在大殿中穿梭纵横，不断的碰撞，大地早已经裂开，无数的花瓣在践踏中漫天飞舞，甚至……就连这座黄金剧场的墙壁都隐隐出现了裂痕。
　　面对如此激烈的战斗，两人也不禁纷纷向后退去，生恐被波及。
　　其实单就个人实力而言，有珠和橙子都是能够与从者战斗的，若是一般性的从者，甚至还有不小的胜算，但阿喀琉斯可是破格的顶尖从者，提升了灵基的尼禄也在这个档次，这就绝不是她们可以抗衡了的，现在别说介入了，她们连站在旁边都会有危险。
　　也不知道过了多久，就在两人紧张注视的等待过程中，战斗中的阿喀琉斯和尼禄忽然一闪而开，各自退出了十几米。
　　阿喀琉斯半跪在地上，口中渗出两行血渍。
　　橙子手指一抖，眼神有些不安。
　　对面，尼禄则将原初之火交于左手，高高的将右手举起，四散于黄金剧场的魔力自上而下注入她的掌心。
　　“春日阳光，鲜花乱舞，五月之风拂面颊，祝福传向星球的远方――开启吧，黄金之结婚礼堂啊！歌颂吧，星辰驰骋的终幕蔷薇！”
　　轰！
　　这一刻，人与剑仿佛合而为一，踩踏着燎原之火斩向了阿喀琉斯。
　　阿喀琉斯紧咬着牙关，在之前的战斗中，他打得过度奔放，双腿出了点问题，此刻已经无法闪避，要躲开尼禄的宝具已经不可能，脸接也只有死路一条。
　　那么――
　　“包围苍天的小世界！”
　　在这关键时刻，阿喀琉斯还是拿出了最后的底牌。
　　那是由锻造神赫淮斯托斯所制作的盾，其上投影着阿喀琉斯所见的世界，在概念性上相当于一个世界，无论是对人、对军、对城甚至对国宝具都能防御。
　　在Fa的故事里，曾挡下了迦尔纳的杀神枪。
　　虽然之后，这面盾牌也粉碎了。
　　轰！！！
　　惊天动地的巨响声中，两道身影再度碰撞了一起，无比澎湃的力量以两人为中心向着周围扩散，本已动摇不堪的黄金剧场第一时间粉碎。
　　这也是理所当然的事情，即便提升了灵基，尼禄也不可能同时使用两个大型宝具，她将所有的力量都投入到这最后的一击上，自然无法再维持黄金剧场。
　　随着黄金剧场的崩塌，原本的空间显露了出来，有珠和橙子再一次向后退去，宽敞的空间终于让她们避免被波及。
　　橙子看着前方烟雾升腾的战场，紧紧捏着拳头，她不知道结果如何，但黄金剧场的崩塌却是一件好事，只要阿喀琉斯没死，她就可以使用令咒。
　　很快，烟雾散开，阿喀琉斯仍然半跪在地上，他右手握着的盾牌已经粉碎，但是，他左手的长枪却刺穿了尼禄的腹部。
　　“怎么……会？”
　　有珠平静的表情终于有了变化，带着一丝颤抖，尼禄……输了？
　　她万万没想到竟然会是这样的结果。
　　“是我……赢了，saber。”阿喀琉斯勾起嘴角，然后话音方落，就哇的吐出一口血来，脸色瞬间变得惨白。
　　他赢了，但却是惨胜。
　　“那可说不准呢。”
　　“嗯？”
　　唰啦！
　　不等阿喀琉斯反应过来，尼禄一剑劈下，刹那间，两道血光冲天而起。
　　当两的身影退开时，阿喀琉斯的右肩已经裂开，而尼禄的胸口正中间也多了一道枪伤……又是两败俱伤。
　　但就结果而言，尼禄伤得更重一点，因为她被伤到的是灵基。
　　但是，她还没有死。
　　宝具――纵使三度迎来夕阳！
　　这个被动性的宝具无法提升战斗能力，却有着和战斗续行一样的效果，即便是身中致命伤，也能坚持战斗一阵，也正是因为这个，她才能够在阿喀琉斯以为胜利时将他重创。
　　“saber！”
　　“Rider！”
　　打到这个份上，两人都已经危在旦夕，有珠和橙子立刻冲了上去。
　　但就在这时，空气微微一震，原本封闭的庭园天花板忽然裂开，露出两座巨大的黑棺，黑棺的能量似乎已经提升到顶点，恐怖的威压笼罩着下方的整个空间。
　　对军级别的宝具？！
　　底下的四人顿时脸色一变。
　　“不要过来！”阿喀琉斯和尼禄同时大喊，但已经来不及……轰！
　　话音落下之时，两发对军级别的宝具就已经落了下来。
　　两位从者对视了一眼，立刻以最快的速度向着各自的御主冲去。
　　不过阿喀琉斯双脚受伤，行动不便，已然无法在炮击落下前赶到橙子身边，而这时的他却笑了起来，“果然，我的生命就像流星一样……但是，我的不死战车！”
　　阿喀琉斯不再奔跑，而是召唤出了他的战车，用仅剩的力量催动着它前进，带着橙子撞破庭园的墙壁，冲向远方。
　　“不要停下来啊！”
　　耗尽最后一丝力量的阿喀琉斯倒在了地上，望着远去的战车大吼，下一刻……
　　轰！！
　　两发对军级别的炮击终于实打实的轰在了地上，一瞬间就将阿喀琉斯吞噬，甚至就连这小半座庭园都被轰了个粉碎。
　　阿喀琉斯死了，橙子能够确实的感觉到，虽然两人相处的时间并不长，但这一刻，她心中却涌起难言的悲痛。而随着阿喀琉斯的死去，她脚下的战车也消失了，被炸塌的庭园坠落下无数的巨石，向着橙子无情的砸来。
　　另一边，尼禄仗着纵使三度迎来夕阳的暂时性不死，硬生生爆发出巅峰时的状态，带着有珠冲出了崩塌的庭园，但她本就已经被击碎了灵核，这股力量仅仅只是回光返照，当冲出庭园的瞬间，她的心情就放松了下来，然后她的身影就变得虚幻起来，如灵子般扩散。
　　“saber……”
　　有珠颤动着嘴唇，她很清楚这意味着什么，但不善表达的她，不知道这时候该以什么样的表情来面对。
　　“只要微笑就可以了。”尼禄灿烂的一笑，“这段日子余很开心哦，那么，有缘再见吧……master……”
　　哗啦！
　　尼禄的身体直接化作灵子消散于有珠的眼前。
　　失去了尼禄的支撑，有珠自己也在刚才的战斗中提供了几乎全部的魔力，这一刻的她，什么魔术都用不出来，只能任由自己的身体向下跌落。
　　从数百米的高空坠落，只要是个正常人都会死，但有珠却还来不及去思考如何着陆，眼前就出现了一片巨大的黑影。
　　那是一块如同小山般的碎石，从空中庭园砸落而来。
　　完了！
　　没有了魔力，以她的血肉之躯根本就不可能抗下这样的石头。
　　有珠暗叹了一口气，正准备绝望的闭上眼睛……
　　“直死！”
　　就在这时，一道蓝色的光影从下而上掠过她的身边，向着那巨石射去。
　　两仪式？
　　有珠愣了愣，随后就见那块巨石被切割成无数的小块，虽然砸在身上还是会痛，但已经不会构成致命的威胁。
　　而在这之后，两仪式更是脚踩碎石，以更快的速度冲向了有珠，抱着她的身体安全的降落到地上。
　　“为什么要救我？”
　　当站在平坦的地面上时，没有因为劫后余生而庆幸，有珠只是不解的看着两仪式，在之前的战斗中两仪式没有出现，这或许还有理由，但两仪式竟然会出手救她，就让人有着摸不着头脑了。
　　“有珠姐姐！”
　　不等两仪式回答，一个小小的身影就扑了过来。
　　看着抱住自己的两仪未那，有珠忽然懂了。
　　两仪式还是那副咸鱼般的表情，淡然说道，“这里的事情跟我已经没什么关系了，不管是圣杯战争，还是别的乱七八糟的，总之，未那不希望你死，至于你和橙子之间的恩怨……你们自己解决吧。”
　　说完，两仪式转身离去。
　　有珠顺势看去，发现橙子就躺在那个方向。
　　注意到有珠的目光，橙子只是看了她一眼，随后就闭上了眼睛，有气无力的说道：“我的魔力也耗尽了，暂时休战吧，我想静静……”
　　“是吗……”
　　有珠不置可否的应了声，然后便在原地坐下。
　　她本身就没有和橙子战斗的想法，只是橙子打上门来，她不得不反击而已，如今两人都已是强弩之末，对方主动提出休战，她当然不会去自找麻烦。
　　抬起脑袋，目光眺望着那座仍然飘浮在空中的庭园，有珠知道，自己的战斗结束了，汤昊那边她已经帮不上忙了，希望……一切能够顺利吧。
　　Ps：其实这章有个错误的地方，就是花嫁尼禄的技能，正确的名称应该是：给天星星，给地花花，给人爱爱。顺便，我去抽猪皮塔了，祝欧！

第438章 我心中，你最重

　　“是rider和saber……这样一来就只剩最后一个了。”
　　宽敞的后花园里，两股隐约可见的能量从远处飘来，进入了包裹着圣杯的巨石之内，然后这如鸡蛋般的巨石再次蜕下一层外壳，不仅颜色变得更加洁白，甚至还能看到从岩石表层隐隐透露出来的流光。
　　“很完美。”看着它的变化，天草四郎的眼中也不禁多了几分激动，就像看着自己即将出生的孩子一样，“距离大圣杯完全被激活，已经达到近八成的进度，仍然没有出现被污染的征兆，可以使用！”
　　对于这次的圣杯战争，从最开始的茫然无助，到后面一点点的布局策划，天草四郎最担心的其实并不是敌人有多强，反正就算他不出面，那些从者也会互相厮杀，只不过为了让大圣杯能够顺利的激活，必须让他们死在空中庭园而已，所以他才不得不暴露自己。
　　他最担心的始终还是自己做得不够干净，没有将圣杯中的那股恶意彻底清除。
　　虽说他在六十年前就已经了解了大圣杯的制作原理，在那六十年的时间里不断的研究解析，让他知道该如何去净化这被污染的大圣杯，但……那毕竟是此世之恶，即便是由一个最最弱小的从者带来，在它背后所象征的却是人类的恶意！
　　他认同汤昊所说的那句话，只要有人的地方，就会有战争。
　　同理，只要人类还是现在的样子，人类的恶意就永远得不到净化。
　　哪怕在吉尔伽美什的帮助下，他已经确实的将那名代表着人类恶意的从者斩杀，连一丝一毫的残渣都没有留下，可圣杯毕竟已经是被污染的状态了，恶意的传播经过数十年的时间，可能连圣杯本身都遭到了扭曲，那位为了理想而进入圣杯、彻底失去了自我意识的冬之圣女的灵魂可能也已经被这股恶意污染，化为了邪恶的存在。
　　所以他才守在这里，一方面是保护，另一方面也是监视，一旦大圣杯显露出任何被污染的迹象，他就会立刻将之毁去，即便失败也不能让那股恶意释放出来，否则后果将不堪设想。
　　然后直到现在，当阿喀琉斯和尼禄死去后的力量，也如同库丘和美狄亚一样被吸入大圣杯之内，让其离完成只剩最后一步时，天草四郎才终于放心了下来。
　　没有出现被污染的迹象！
　　激动着的同时，他也如释重负般松了口气，这样一来，他就可以照常的将计划执行下去。
　　“assassin，剩下的人呢？”
　　“berserker和他的御主，还有那位自称魔法使的女人，她们还在中庭徘徊，那里的路线很复杂，我特意做了一些改动，至少半个小时内她们无法来到这里。archer与另一个小圣杯，仍然和吉尔伽美什战斗着，不过最多五分钟就应该能结束了。”
　　“胜者是？”
　　“当然，吉尔伽美什。”
　　听到这话，天草四郎再次松了口气。
　　塞弥拉弥斯虽然人在此处，却能够观察到空中庭园的每一个角落，知道每一个人的动向，毕竟这是她的宝具，否则她也不可能那么巧的，刚好在阿喀琉斯和尼禄拼到两败俱伤的时候降下黑棺打击，顺利的拿下这两个人头。
　　而此刻，塞弥拉弥斯也仍然监视着剩下的人。
　　“然后就是最麻烦的那两个角色了……那个卑鄙无耻的男人运气比较好，虽然绕了远路，却始终没有触发我布置的陷阱，倒是有些不可思议”说到这，塞弥拉弥斯不由皱了皱眉，因为这时她才突然想起来，自己竟然忘了去对付汤昊。
　　虽然将天草四郎重创的人是真祖，可归根究底，一要都是汤昊引起的，真祖只是他手里的刀，比起杀人的刀，塞弥拉弥斯更痛恨的当然是握刀的人，但是……明明是这样想的，为什么从头到尾，她都没有去攻击汤昊？不如说，自己为什么会把这个人给忽略掉？
　　或许……是我太累了吧。
　　塞弥拉弥斯一时间想不明白，也不再去想，随便给自己找了个理由，然后摇了摇头，笑道：“那家伙虽说绕了远路，但方向是正确的，只可惜，他所抵达的是我的玉间。而玉间里，那只真祖还被困着，呵呵……那个女人，我真想送她一句四肢发达头脑简单，竟然妄想着强行轰破结界，现在已经累得半死不活，本来还以为会是最大的威胁，现在看来，完全可以放着不管了。”
　　天草四郎点了点头，汤昊和虞姬并不在他的猎杀名单内，即便是把这两人杀了，于他的理想也没有任何好处，只是白白浪费力气而已，但是这两人的介入却会对他的计划造成巨大的妨碍，眼下既然能够避免双方的正面冲突，无疑是最好的结果。
　　至于之后……
　　之后只要等吉尔伽美什将女神伊什塔尔杀掉，大圣杯就会被激活，第三法也能顺利达成，到了那时，哪怕汤昊来到他面前，将他一刀杀了，那也是无所谓的。
　　为了这份救济人类的理想，他早已经将生死置之度外。
　　“那就继续等吧。”说着，天草四郎就在原地坐了下来，顺势往胸口看了一眼，计划归计划，但他之前差点被虞姬干掉也是事实，好在经过塞弥拉弥斯的治疗，已经恢复得差不多了，就算敌人现在冲进来，五分钟的时候应该还是能坚持。
　　“assassin。”抬起头，天草四郎忽然发现塞弥拉弥斯的表情有些奇怪，好像一副神游天外的样子，“怎么了？”
　　塞弥拉弥斯一愣，转瞬便笑道，“没什么，只是突然想到了一些事情，放心，和我们的计划无关。”
　　“是吗，那就好。”看她又变成了平时的模样，天草四郎便也不再多说，转过头，视线继续盯着前方花园的入口。
　　与此同时，塞弥拉弥斯则再次皱起了眉……她刚才撒谎了。
　　不知为什么，她突然有些心烦意乱，总觉得有什么东西被遗漏了，可始终想不起来，越是思考反而越是模糊，甚至就连眼前都仿佛笼罩着一层迷雾，无法看得真切。
　　到底是什么呢？
　　伸手揉着额头，塞弥拉弥斯闭上了眼睛，应该……只是错觉吧？
　　她觉得可能是自己想太多了，今天的她实在是太累了，即便是有着灵脉的供魔，同时牵制这么多的敌人也有些强人所难，再加上之前还被真祖打伤，所以才会胡思乱想的吧。
　　没关系，一切都很顺利，只要再撑过这五分钟。
　　只要等伊什塔尔被杀掉，大圣杯就能完全激活，四郎的理想能够实现，而我也……没问题的！
　　塞弥拉弥斯暗自捏紧了拳头，然后再度睁开眼睛，目光望向了远方，那是伊什塔尔与吉尔伽美什的战场，眼下，这已是最关键的一战，她一点也不想错过。
　　时间一点一滴的过去，塞弥拉弥斯聚精会神的注视着，亲眼看着天之锁将伊什塔尔束缚，亲眼看着小伊莉雅被击飞的身影，最后，亲眼看到伊什塔尔被无数的宝具给贯穿……
　　胜负已分！
　　“赢了，四郎！”
　　或许是由于过于激动的关系，她再一次忘我的喊出了天草四郎的名字。
　　“赢了？”天草四郎也是精神一振，两人立刻转过头看向圣杯的位置……十秒、二十秒、三十秒……甚至一分钟，圣杯却始终没有变化。
　　“这……”
　　两人不禁对视了一眼，都从对方眼中看出了诧异和不解。
　　照理来说，从者在死亡后立刻就会被吸进圣杯里，这个结果是直接产生的，甚至都不需要时间来过渡，但现在明明都已经过去了一分钟。
　　“难道……？”
　　轰！
　　突然，一道巨响声轰破了花园的大门，两人条件反射的转过身去，只见烟雾缭绕的入口处，一道身影缓缓步入。
　　“就是那个马萨卡！”
　　来人穿越烟尘，出现在两人的面前，带着礼貌又不失谦逊的笑了笑，“来了，老弟。”
　　“是你！”天草四郎顿时瞪大了眼睛，神色之间无比的警惕。
　　来人正是汤昊。
　　与此同时，塞弥拉弥斯也露出了一副不敢相信的表情，因为她看到紧接着又有第二道身影从烟雾中走了出来，站在汤昊的身边。
　　“真祖……”看着神色如常，甚至还有些凶恶的虞姬，塞弥拉弥斯眨了眨眼睛，连忙将视线投向玉间，那里，结界还是完好无损，一个长发飘飘的女人控制着血龙卷不断的在结界内横冲直撞，但因为魔力的过渡消耗，非但无功，反而已经累得几乎虚脱。
　　明明虞姬还被困在结界里，为什么……
　　“不错，这个表情非常不错。”看着两人震惊的目光，汤昊笑了笑，就像是当主角们千辛万苦的打赢了一场硬仗正准备庆祝的时候却突然跳出来告诉他们【这一切都是我设计的，你们能活下来都是因为我让你们赢的，我才是幕后黑手】的反派大魔王一样，毫不吝啬的鼓起了掌，当然也和反派一样喜欢说废话，“我知道你们现在一定很惊讶，甚至开始怀疑人生，现实竟然会欺骗你们，所以，需要我给你们解释一下来笼去脉吗？”
　　天草四郎/塞弥拉弥斯：“……”
　　两人此刻的表情就像海绵宝宝一样。
　　但在沉默了片刻之后，天草四郎还是强忍着不适，问道：“为……为什么？”
　　“既然你诚心诚意的问了，那我就大发慈悲的告诉你们吧。”汤昊笑说着，随后伸手往前一掷，抛过来一个东西，天草四郎本能的想躲，但由于没有感觉到危险，他还是将那东西接在了手里，低头一看，是个打火机似的玩偶。
　　“让女帝听一听吧。”
　　天朝四郎看着汤昊，之后还是依言将这玩偶交给了女帝，而当女帝将它放到耳边时，里面立刻传来少女的声音，“你好，我是saber的御主，久远寺有珠，之前承蒙你照顾了。”
　　“这……”
　　塞弥拉弥斯张着嘴，硬是说不出话来。
　　久远寺有珠还活着，这无关紧要，失去了从者的御主甚至连被补刀的价值都没有，反正也不可能和其他从者签订契约了，但对方的声音能传过来，也就是说……这座空中庭园已经出现了漏洞。
　　也对，由于黑棺的攻击，虽然杀掉了两位从者，但也让空中庭园缺失了一部分，无法再进行完美的运转，若是一流的魔术师，未必不能挣脱她魔术的压制。
　　汤昊笑着，有珠不仅是一流魔术师，还是独一无二的童话魔女。
　　就在数分钟前，有珠和橙子被击落，靠着两仪式的帮助才侥幸捡回一条命，由于魔力在战斗中几乎耗尽，她也无法再入场了，但，想到这段时间的相处，最后却什么忙都帮不上，她还是有些不甘心，于是用早先通过炼金术制作的通话工具，试着与汤昊联系，至少也要确认双方的状态才行。
　　之后，她利用残存的几件魔术道具，竟然真的在这封闭的空中庭园打开了一道裂口，顺利的与汤昊联系上。
　　而在得知了有珠的情况之后，汤昊就对天草的行动多了一丝怀疑。
　　毕竟圣杯的显现需要依靠从者的死亡，这又不是什么秘密，而塞弥拉弥斯连阿喀琉斯也一起攻击，显然是想将敌我双方的从者一网打尽。
　　意识到这一点，汤昊便立刻联系了帕秋莉。
　　另一方面，伊什塔尔对敌金闪闪，处境不利，哪怕加上小伊莉雅，也没有战胜的可能，于是她很果断的向帕秋莉发出了求救的信号。
　　三人同时进行着通话，交换着各自的情报，有着如此多的线索，只要不是智商等于阿库娅，要猜出天草的计划并不是难事。
　　于是在这之后，众人就演了一场戏给塞弥拉弥斯看。
　　毕竟在空中庭园出现漏洞以后，再想像之前那样压制帕秋莉的魔法已经不可能了，因此她先是造了个假像，用替身和幻影的魔法让塞弥拉弥斯以为她们还在寻找出路，然后隐藏真身，与伊莉雅一起前往救援伊什塔尔。
　　完全体的帕秋莉，在不考虑哮喘病发作的情况下，就算是与认真闪也有一战之力，更何况现在还有赫拉克勒斯和冲田总司几人的支援，金闪闪相当于以一敌五，能赢才有鬼了！
　　当然，帕秋莉也不恋战，在用结界将金闪闪暂时困住之后，便带着众人一起离开了……当然，离去前，她照样扔下了一副假像，让塞弥拉弥斯以为金闪闪和伊什塔尔仍在战斗中，之后伊什塔尔被杀掉的场景，当然也是假的。
　　在红魔馆，让芙兰朵露离不开屋子，用魔法压制她的正是帕秋莉，她出其不意的攻击，不说完困金闪闪，至少让他坐几分钟的“牢”是没什么问题的。
　　而金闪闪又是何等的骄傲，怎么可能把这种丢人的事情告诉塞弥拉弥斯，以至于她完全就被蒙在了鼓里。
　　与此同时，汤昊则又联系了罗曼，问出虞姬的情况之后，也如法炮制，通过聊天室的传送功能从帕秋莉那里借来藏有幻象替身魔法的魔导书，由他传给罗曼，再由罗曼通过灵子传送交给虞姬，于是……便有了虞姬在玉间里无力挣扎的一幕。
　　其实，如果给塞弥拉弥斯一点时间，以她的本事，完全有可能看穿这些幻象，但可惜的是……一来，帕秋莉的魔法和她的魔术属于不同的体系，需要经过认真的分析才能看出差异，二来，她对自己的实力过于自信了，根本就没往这方面去想。
　　所以，当她以为虞姬还在玉间挣扎的时候，虞姬其实已经冲开结界跑出来了，当她以为伊什塔尔被杀死的时候，伊什塔尔却和帕秋莉等人一道向着后花园赶去。
　　塞弥拉弥斯的全图视野，最终反而被汤昊他们利用，让她失去了正确的判断。
　　最后就有了现在的这一幕。
　　“saber、rider、lancer和caster都已经死了，想要圣杯显现的话，按理来说还得再杀掉两骑从者，但从你们刚才的行为来判断，可能再有一骑就够了，然而……”
　　汤昊笑着向前走去，“你们已经不会再有机会，将军了！”
　　“想不到在最后的关头，竟然还会被你反败为胜……”天草四郎露出遗憾的表情，但随即他就深吸了口气，紧紧握着剑柄，沉声道，“但是，还没到最后，胜负犹未可知！”
　　“犹未可知？”
　　汤昊洒然一笑，得意的看着对方，郎声道，“虽然帕秋莉她们还没赶来，只是二对二的局面，但你以为你们就有机会吗？天草，你并不擅长战斗，正面对决，你甚至连我都未必赢得了，而你老婆更是打不过我老婆。”
　　“退一步来说，就算不提战斗能力，从CP力出发，我和我老婆只差一个婚礼了，而你们呢？你们甚至还处在暗恋的阶段……不，恐怕连暗恋都算不上，毕竟你爱圣杯胜过爱女帝，就算女帝喜欢你，你也意识不到，空有落花之情，而无流水之意。”
　　“换言之，打，你们打不过我们，秀恩爱，你们也秀不过我们，你自己说说，你拿什么跟我斗？”
　　“……”
　　天草四郎顿时瞪大了眼睛，这家伙是认真的吗？
　　虽然论实力，他这边确实处在下风，可是后面那段话是什么鬼啊？
　　assassin她喜欢我？
　　天草愣了愣，下意识的向着塞弥拉弥斯看去……
　　“一派胡言！”然而，还没等他转过脑袋，耳边就响起塞弥拉弥斯的一声怒吼，只见她涨红着脸，狠狠的瞪着汤昊，仿佛气炸了肺。
　　天草一看，连忙暗道一声不好。
　　汤昊最擅长的是什么？
　　嘴炮啊！
　　两次，因为嘴炮让他强行扭转了战斗的风向，自己明明说过的，不能让他开口说话，现在竟然又……
　　“assassin，不要听他乱说，他只是想以此来分散我们的注意力，事到如今只有战斗了！”天草立刻将之前听到的话抛到耳后，牙关一咬，向着汤昊杀去。
　　然而就在此时，花园的入口又传来一声巨响。
　　“汤日天！给本王滚出来！”
　　既傲慢又愤怒的声音，天草四郎眼中一喜，吉尔伽美什来了！
　　妈的，偏偏在这时候……
　　汤昊郁闷的扭过头，只见花园入口，一连串的宝具飞过，最先冲进来的是帕秋莉她们，除了伊什塔尔有些精神低落之外，其他人的状态都挺正常。
　　不过她们虽然人多，但若是真和发疯似的金闪闪正面火拼，损兵折将怕是在所难免，而无论是伊什塔尔还是赫拉克勒斯，一旦被杀，天草的计划也就成功了，所以帕秋莉也只是挡下了对方的宝具，并不与他硬怼。
　　“汤日天！”
　　很快，金闪闪的身影就出现在了花园入口，怒发冲冠的他仿佛一只择人而噬的凶兽。
　　你们到底做了什么啊，竟然把他激怒到这种程度？
　　看着他这副模样，汤昊都有些意外，同时，也有点心虚。
　　这一次，他可能无论如何也躲不过去了。
　　“我帮你挡住他。”虞姬看了汤昊一眼，转身向着金闪闪走去。
　　汤昊点头，并迅速向着其他人喊道：“先不要管那只金闪闪了，各位，趁现在，我们先把天草……不，先把圣杯给怼了！”
　　天草到底是个从者，如果一时杀不死，反而不小心被他反杀一个的话，圣杯就会被激活，到时候一切都完了。而还未激活的圣杯就只是个靶子，先把它破坏，就能彻底解了后顾之忧。
　　“休想！”
　　一听这话，天草四郎挡在大圣杯前面，一副以身殉道的表情。
　　“休不休想不是你说了算的，大家伙，跟这种邪门歪道不需要讲什么江湖道义，我们一起并肩子……呃？”
　　汤昊高声激昂的喊着，可是话未说完，他的眼神就微微一变。
　　不仅是他，还有帕秋莉、伊什塔尔、冲田总司、伊莉雅们，所有望向圣杯的人都露出了惊讶的表情。
　　天草四郎对汤昊已经有了心理阴影，本以为这会他已经将单演升级成了群演，可是当他看到马上就要打起来的吉尔伽美什和虞姬也停下了脚步，向着圣杯看来，甚至……就连塞弥拉弥斯望着圣杯露出惊讶的眼神时，他终于意识到不对劲了。
　　下意识的扭过了头
　　接着他便看到，原本如鸡蛋般包裹着圣杯的外壳已经从中裂开，庞大的魔力像是要四溢而出，渐渐的凝聚成一道人形。
　　这道人形不停的变幻，一会是库丘林、一会是美狄亚，一会是又是阿喀琉斯，接着又变成了尼禄，偶尔还会出现其他未知的面貌……直到十数秋后，它才终于稳定下来，但众人反而彻底认不出到底是谁了，只有一双漆黑的眼眸，仿佛能够洞穿世间的一切。
　　“你……”天草四郎咽了口口水，本能的向后退了几步。
　　不知为什么，当他注视着对方的眼睛时，竟是感觉到一股前所未的压迫感，就好像……老鼠见到了猫。
　　而这道从圣杯走出的身影却似乎对天草四郎不屑一顾，连看都不看一眼，径直向前走去，每走一步，它那白色模糊的身形就增添一分赤红。
　　七步之后，整个人都变成了红色。
　　红色的身影，漆黑的眼眸。
　　看着它，汤昊顿时咯噔一声。
　　赤之死？！
　　就在这时，疑似赤之死的身影猛的转过了脑袋，一双漆黑的眼眸直勾勾的瞪着汤昊。
　　不好！
　　刹那间，前所未有的危机感笼罩着汤昊，顿时屈膝一纵，想都没想的向后跳去。
　　他敢和库丘林一对一单挑，他也敢放言天草四郎不堪一击，甚至还敢在金闪闪面前装逼，但是面对赤之死，而且还是从圣杯里走出来的赤之死，他提不起丝毫与之战斗的勇气。
　　因为，这赤之死，即阿赖耶！
　　“只有你……”那赤色的身影低吼一声，吐露着不似人类般的语言，只是一瞬间，它就已经出现在了汤昊的身前，双手捏着他的衣襟。
　　哧啦！
　　就在汤昊以为自己必死无疑时，他上半身的衣服被撕得粉碎。
　　不是杀他，而是脱他的衣服？
　　汤昊一愣，如果换成是十八禁的**片场，他都要怀疑这阿赖耶想对他霸王硬上弓，但在此刻……他甚至都没来得及产生这个念头，眼角的余光就瞟到了一件东西。
　　顿时，脸色陡变。
　　因为，那赫然是他放在胸口的手机，随着撕裂的衣服一起飞了出去。
　　这家伙，难道……
　　“去吧。”
　　如同情人的低语响在汤昊耳边，他下意识的低头，只见身下，不知何时已经出现了一个巨大的漩涡，一眼，就挪不开视线，一眼，就头痛欲裂。
　　根源！
　　“不！！”
　　空气中响起惊慌的喊声，汤昊寻声望去，只见虞姬拼了命的朝他这边冲来。
　　“汤日天！”
　　与此同时，金闪闪亦是愤怒的一吼，金色的锁链从他背后的光晕中射出，飞快的向着汤昊飞去。
　　这不是攻击，而是救人。
　　他很清楚汤昊脚下的到底是什么东西，一旦陷入进去，即便是魔法使也不可能从那里活着回来……他要打败汤昊，他要将汤昊踩在脚底，但是，能杀死汤昊的只有自己！
　　“啊啊啊啊”
　　金闪闪嘶吼着，天之锁剧烈的加速，终于在汤昊掉进旋涡之前捆住了他的身体，并向上拉起。
　　“碍事！”
　　但赤之死不是吃干饭的，它一把抓住天之锁，用力一握，捆着汤昊身体的部分直接粉碎，然后反手一甩，天之锁的另一端却绑住了金闪闪这个主人，将他狠狠的砸在附近的墙壁上。
　　强如吉尔伽美什，在这赤之死面前亦是不堪一击。
　　但他的行动毕竟是起到了作用，就在赤之死将金闪闪甩飞的同时，虞姬已经冲到了旋涡边，拼命的朝前伸出了手……
　　“给我……手！”
　　汤昊仍然被漩涡的力量拉扯，身体使不出半分的力气，只能吃力的抬起手臂。
　　啪！
　　拉住了！
　　虞姬脸上一喜，但此刻她人在半空，漩涡的吸又是那么巨大，她想将汤昊拉出来根本难如登天，甚至连她自己都会被一起吸进去。
　　汤昊也意识到了这一点，想要松手。
　　“放弃吧……”
　　“不！”
　　虞姬紧紧的咬着牙关，在汤昊松手前，借力向前一纵，一把拉住了他的手腕，然后仿佛使出了毕生的力气，将他整个人拖了上来。
　　汤昊顿时感觉身体一轻，漩涡的吸力已经不在了。
　　“虞……”
　　正自惊喜间，汤昊低头一看，虞姬的半个身子已经陷入了漩涡之中。
　　“这样就好。”虞姬看着他，脸上露出欣慰的表情，像是少女一般灿烂的笑着。
　　虽然不善表达，虽然从未说过诸如我喜欢你我爱你之类的话语，但是，在她心中，汤昊的重要性早已经超过了自己。
　　即便是以自己的生命为代价，只要能将汤昊救出去，那就已经值得了。
　　而他又是怎么想的呢？
　　因为得救而高兴？还是因为自己的死而悲伤？
　　无论哪一种，虞姬都不想看见，于是，她干脆闭上了眼睛，任由那无尽的吸力将自己的身体往根源拖入……
　　啪！
　　突然，一声清脆的声音，手中传来清晰的触感。
　　正闭目等死的虞姬猛的睁开眼睛，却见本来已经被她扔出去的汤昊，竟然又跳了下来，抓住了自己的手。
　　“你……”
　　“我也不会放弃的！”
　　汤昊咬着牙，死死抓着虞姬的手，但以他的力量，根本不足以将虞姬拖上来，更何况……虞姬已经三分之二的身体都陷入了漩涡之中。
　　而后，在所有人震惊绝望的注视中，巨大的漩涡猛的合上，仿佛它从来没有出现过一样，就这样彻底消失在了所有人的眼前。
　　而与其一同消失的，还有汤昊和虞姬。
　　“怎么可能……”
　　现场，所有人都呆住了，吉尔伽美什趴在地上，眼中只有不敢置信，伊莉雅们张着嘴，似乎记忆了呼吸，伊什塔尔也是呆若木鸡的表情，就连一向冷静的帕秋莉都失声惊呼了起来。
　　其实无论是圣杯战争，还是金闪闪提出的决战，她都没有太过重视，因为她知道，这些都有办法解决，但是……
　　那可是根源啊！
　　型月世界的根源！
　　汤昊和虞姬被吸入根源，还有可能活着回来吗？
　　一时间，她也是慌了神。

第439章 我的泪，向天冲

　　“那个……真的没事吗？”
　　“放心吧，不是什么太大的问题，只是习惯性的意外罢了，不过影响倒是挺大的，所以我得先离开一下了。”
　　“嗯，反正我们这边暂时也没什么危险，就算只有我和亚丝娜两个人，也会努力完成这一次的任务。”
　　“不，你们可以暂时放松一下，这次的任务就当做是一次锻炼，失败也无所谓的。”
　　“诶？”
　　桐人和亚丝娜顿时愣了一下。
　　在汤昊前往型月世界的时候，聊天室的大家也都做着各自的事情，御坂美琴和艾露莎双双进入了海贼王的世界，与草伙一伙踏上了空岛，寻找雷电的力量。栗山未来受到一歧日和的邀请，抵达了野良神的世界，为了报答当初的恩情，她要帮助夜斗神一起对抗他的BOSS老爸。
　　坂田银时则在小英雄的世界轰轰烈烈的开着运动会，古明地觉在魔法少女小圆的世界里训练晓美焰，宫森葵也正式开始了《幻想乡》的动画制作，塞莉亚虽然没有离开自己的世界，却帮着辉夜处理她留下的摊子，就连凤凰院凶真和牧濑红莉栖也在为研发新的黑科技而努力着。
　　而剩下的人，加藤惠和雪之下雪乃，桐人和亚丝娜刚好分成两组，前往未知世界，寻找新的群员，作为管理员的八云紫和辉夜，在场外对她们进行支援辅助。
　　可以说，在聊天室即将升级的现在，所有人都没有闲着。
　　但是――
　　“其实这次的任务从一开始就超出了你们的能力范围，可能是马上就要升级的关系，这个任务在我看来，至少是四人以上的团队型的，它的失败率甚至超过了90%，能坚持到现在，你们已经很出色了，即便放弃也不会有什么损失，尤其是现在，你们未必真的能够冷静下来，与其去冒险，不如选择稳妥一些的好。”
　　“……我明白了。”
　　“那么就先这样了。”
　　“嗯。”
　　随后，八云紫就切断了与桐人亚丝娜的通讯。
　　就在几分钟前，她收到了帕秋莉发来的通知，汤昊那边遇到了大麻烦，让她不得不放弃对桐人和亚丝娜的支援，这则消息同样被桐人和亚丝娜得知，考虑到两人可能会因为过于在意汤昊的情况而在战斗中发挥失常，再加上这次的任务本身就破格的难，她才会提出那样的建议。
　　聊天室新生以来，任务的成功率一直都是百分之百的，但这并不代表以后就不会失败，或许有一次失败的经历反而会更好。桐人和亚丝娜也不是毫无阅历的毛头小子了，她相信，那两人应该会知道怎么做的。
　　“那么，接下来……”
　　八云紫从怀里拿出一张纸片，纸片是人形，但已经开始燃烧，烧得只剩上半身了。
　　生命纸，这是海贼王世界出产的东西，能够记录一个人的生命，若是当事人快死了，生命纸就会燃烧起来，当烧尽时，就会彻底死去。
　　这是在前代聊天室时，八云紫从海贼王世界得到的，然后经过她的改良，变得更加的泛用，比如她手里就拥有着此时聊天室内所有人的生命纸，能够随时掌握到群员的生存情况，所以，哪怕帕秋莉不发来信息，她也能知道汤昊的情况。
　　片刻之后，八云紫便从原地消失，来到了型月世界。
　　她并没有去冬木。
　　对她而言，无论是圣杯战争，还是天草四郎那所谓全人类的救济，都是不值一提的小事，根本不值得她出手，即便是现在，也没有介入的想法。
　　她此刻注视的只有一个――根源！
　　“还真是招惹了麻烦的东西啊。”
　　八云紫不禁叹了口气，其实她的能力也是与根源相关的，但不是型月世界的根源，也不像这边的根源一样具有那么大的影响力，简单的说……她的根源是始，初始的力量。
　　从世界诞生之初，世界还是一片混沌的时候，力量是不分彼此的，唯有一。随着世界的进化，生命的出现，力量渐渐分层，即为一生二，二生三，三生万物……现如今，无论是人类还是妖怪亦或者神灵，他们的力量都起源于万物，稍有高级一点的或起源于三，起源于二的就已经极少极少。
　　而八云紫，她的能力就是起源于一。
　　当然，起源于一的力量并不一定强于起源于万物的力量，终究还是要看个人的素质，如果是在进入聊天室之前，她八云紫顶多也就相当于最高级的起源万物之力，甚至都远远到不了星球最强者这个层次。
　　但在进入聊天室之后，她得以见到更多的世界、更多的未知，同时也遇到了更多的一。她的眼界已经不再局限于那个小小的幻想乡，当她终于能够抬起头看着那无限宽广的无穷世界时，她的强度终于也接近了一。
　　但，只是接近而已，并没有达到。
　　如果她能真正的达到一，她自己就相当于一个世界，自己就能诞生出根源。
　　可惜，她始终无法突破那一层。
　　或许是因为她还活着的关系？
　　或许只有放弃思想、放弃生命、放弃所有的一切，才能真正的达到一？
　　八云紫并不知道自己能否有机会达到那个一，但对此，她也不强求，因为无论何时，她都只是那个幻想乡创始人，和历代博丽巫女一直守护着幻想乡的隙间妖怪而已。
　　只要那份约定还在，她就不会做出改变。
　　当然，她也不会肆意的去使用那份力量，因为她太接近一了，过分的接近就会引来世界的敌意，认为她有取代自己的可能，从而对她进行抹杀。
　　就像一山不容二虎，一个世界，只能有一个一！
　　而型月世界的一正是根源。
　　八云紫能够轻易的看到根源，接触根源，甚至从根源中获取她想要的一切，但是这没有任何意义，这样的做法非但没有任何好处，反而会让根源对她生出杀意，因为她本身就相当于半个根源，若是再从根源中拿出三成，那她的存在份量就要超过根源。
　　但是根源不会允许这种事情，一旦她有任何超轨的举动，根源就会立刻袭杀而来。
　　所以此刻，八云紫也只能小心翼翼的看着，虽然她能看到被根源吞噬的汤昊和虞姬，但是她没办法上前，因为在她注视根源的同时，根源也在注视着她。
　　不能动，不能进，不能拿。
　　这三条，触犯了任何一条，与根源的战斗就必然爆发。
　　到那时，她要么逃出这个世界，要么被根源杀死。
　　“我只是来接两个人而已，只要你放了他们，我立刻就走。”
　　“你并不需要他们，那只是抑制力自作主张的行为，他们不属于你。”
　　“你应该知道，我也不是会轻易让步的。”
　　“没错，你能杀掉我，但是之后呢？如果我全力反击，即便杀掉了我，你也会元气大伤，甚至永远无法恢复。”
　　“好吧，我可以发誓，我不会踏入根源一步，但是你也得保证，不能让他们死去。”
　　“……我接受。”
　　当说完这句话之后，八云紫重重的吐出口气。
　　与根源的交涉非常平静，但也无比的凶险，因为根源毕竟没有真正的意识，它只有本能，但好在交涉总算是成功了，在被接出来之前，根源的力量不会将汤昊和虞姬杀死。
　　而事实上，他们已经死过一次了。
　　毕竟连魔法使在看到根源后都必须立刻离开，多看一眼就会有生命危险，汤昊和虞姬连魔法使都不是，在进入根源的瞬间，那海量的知识就会迅速充满他们的大脑，然后烧掉他们的脑子，当场去世。
　　此刻，距两人进入根源已经超过了三分钟，理论上早就已经灰飞烟灭。
　　之所以还现在还活着，是因为八云紫看到了。
　　根源也保证不会杀掉他们，他们会一直飘在根源内部。
　　但现在的问题是，该如何把那两人接出来？
　　如果有手机的话那就非常简单了，只要轻轻一按，但汤昊的手机偏偏被赤之死打落……虽说手机在离开主人一段时间后会自动回归，可这毕竟只是聊天室的附带功能，不是聊天室本身，在根源的大门已经被关闭的现在，它是不可能主动跑回汤昊手里的。
　　换言之，必须从外面进去一个人将他们接出来。
　　由谁去呢？
　　八云紫自己是不行的，这是交涉的一部分，聊天室里也没有哪个人可以执行这个任务，执行这个任务的人，必须是可以进入根源而不死，且被根源信任的人。
　　两仪式。
　　这个名字在八云紫的脑中冒了出来，但随后又否决了。
　　两仪式不是根源式，她甚至都不知道自己还有根源式这样一个合格，而两仪式是进不去根源的，必须唤醒根源式的人格。这对八云紫来说不难，但这样做就等于触犯了根源，很危险。
　　“如果两仪式也不行的话，唉……”
　　八云紫无奈的叹了口气，她其实不太想找那个帮忙，但眼下，除了那个人之外，似乎也没有其他的人选了。
　　“希望不会把恶魔唤醒吧。”
　　摇了摇头，八云紫向后跨出了一步，与此同时，她个人所在的时间线也开始不停的倒流。
　　随着时间的倒流，她眼前的景物也在飞快的变化，但是很快又渐渐的慢了下来，也渐渐变得清晰起来……她看到一把圣剑插向少女的背部，少女欢笑着的声音嘎然而止，向着深渊跌落……她看到一个中年男子挡在少女的面前，极力的劝阻，却被少女残忍的杀掉……她看到少女站在死亡的坑前跳舞，控制着上百名无辜的少女一个个的往坑中跳去，看着鲜活的生活死在眼前，少女露出更加灿烂的笑容……然后，在某一刻，画面定格，时间恢复到正常的流速。
　　这是一座日式的屋子，有着一个幽暗的房间，房间很干净，甚至可以说过分的干净以致于几乎看不到家具装饰之类的摆设，只在靠着窗户的正中间摆着一张椅子，椅子上坐着一个少女。
　　这是一个十四岁的少女，少女有着一头金色的头发，像是透过阳光般亮晶晶的，如花似玉的脸蛋看不到一丝瑕疵，蓝色的眼瞳深遂而洁净，看起来就像是一个精致的人偶，任何人都会为她的美丽而着迷。
　　她坐在椅子上一动不动，即便是被八云紫注视着也无动于衷，甚至连呼吸都微不可闻，仿佛一个真正的人偶。
　　沙条爱歌！
　　如果这个世界有奇迹的话，那么她的存在，这个带着沙条爱歌之名诞生、跟随森罗万象而来的少女，就是奇迹本身。
　　型月世界两个连接着根源的人，两仪式是通过家族特有的方法，利用双重人格来觉醒根源式的意识，从而连接上根源，可以说是伴随着人工制造的奇迹。而沙条爱歌则是从出生之时就连接着根源，就像是上天赐予的奇迹。
　　但奇迹并不一定就是好的。
　　奇迹不分善恶，她可以为人类带来幸福，也能够引来灾难。
　　根源皇女沙条爱歌，她无疑就是后者。
　　她从一开始就获得了魔术师了梦寐以求的力量，很多人苦苦追求一生也无法获得她的奇迹，但与此同时，她也永远失去了作为普通人存在的性质。
　　正常人的感情，正常人的三观，正常人的爱恨情仇……这些每一个人所拥有的平凡之物，却是沙条爱歌所不具备的，她就像是命运本身，从一开始就站了远超人类的高度，人类眼中的蚂蚁，就等于她眼中的人类。
　　老实说，八云紫有点可怜她，这样一个年轻美丽的少女，本应该像所有人一样，高调快乐的讴歌青春，享受生命的美好，但沙条爱歌却因为连接着根源的全知全能，对这个世界的一切失去了兴趣，只是如同人偶一样存在着。
　　但与此同时，八云紫对她也有着深深的忌惮。
　　在上一个时代，聊天室还没有重启的时候，群主对整个聊天室完全是放任自由的态度，既没有惩罚也没有奖励，只是构建了这样一个特殊的平台，将不同世界的人集中到一起，然后任由这些人自由发挥。
　　过分的自由也带来了特别的混乱。
　　当时，由于志向、性格和理念，聊天室里的群员总共分成了三个阵营，其中之一是以八云紫为首的求知派，他们前往各个世界探求全新的知识与力量，其二是保守派，他们几乎都是正义的英雄，或者和平的守护者，在维持聊天室秩序的同时，也守护着各自的世界，而第三则是激进派，一个几乎由全员恶人组成的阵营，肆无忌惮、为所欲为的散布着恶行。
　　而激进派的首领，正是沙条爱歌！
　　在她的率领下，激进派将为所欲为这四个字发挥到了极限，无数的世界在他们的侵略中水生火热，无数的人因他们而死去，在与保守派数次的争斗中，即便是群员都无法幸免，死在沙条爱歌手里的群员，甚至多达三十人。
　　三十人，单拿数字来看，这或许少得可怜，甚至可能不及一次车祸，但当时的聊天室已经非常强盛了，除了极少数的一些人，个个都是顶尖强者，若是放到这次圣杯战争里，是足以横扫包括金闪闪和虞姬在内的所有从者的级别，而就算如此，保守派的强者也几乎被沙条爱歌杀了个精光。
　　最后，甚至连求知派都被卷了进来。
　　整个聊天室充满了血和泪。
　　直到八云紫和沙条爱歌发生正面碰撞，激进派的势头才稍微被遏制，但也无法完全压制，因为沙条爱歌，她的能力起源也是一，实力几乎与八云紫不相上下。
　　当然，这三派的战斗最终并没有分出胜负，因为就在某次战斗之后，聊天室就重启了，除了八云紫之外，所有的群员都消失了，所有的世界也都回到了最初的状态，甚至连群主都消失无踪。
　　八云紫曾对汤昊说，要找回曾经的群员，这其实是骗人的，因为即便是她，那样的事情也不想再经历一次，好不容易有了重新开始的机会，她不会让聊天室再陷入当时的那种混乱……或许，聊天室会重启，也有这方面的意义？
　　对于这一点，八云紫也无从证实，但在这新生的聊天室里，她会进行严格的把关，曾经激进派的一些人，她是绝对不会拉回来的，尤其是激进派的首领沙条爱歌。
　　别说拉进群，甚至连接触都不想。
　　然而，她现在只能真香了，因为现在能救汤昊的只有沙条爱歌。
　　若是让沙条爱歌进入聊天室，必然会成一个巨大的祸患，但是，没有汤昊的聊天室是绝对不行的。
　　甚至在她看来，汤昊对于聊天室的必要性还要在自己这个代理群主之上。
　　反正现在也有了管理员机制，就算沙条爱歌真的进了群，也随时可以踢出去。
　　只是……
　　如果这家伙因此缠上了汤昊，对汤昊来说，到底是福是祸呢？
　　算了，只有活着才能考虑以后的事情，现在最重要的是把汤昊从根源里捞出来，至于其他的，都是次要的。
　　随后，八云紫看着眼前的少女开口了。
　　“沙条爱歌，你想明白生命的意义吗？想真正的活着吗？”

第440章 来世也当称雄

　　我……为什么还活着？
　　当根源的漩涡将自己吞噬之后，汤昊便仿佛看到了整个世界，那如同银河一般璀璨的无尽河流横置于自己眼前，而他自己则似乎置身于宇宙的心，这里拥有着世间的一切……魔法的力量、神的权能、英雄的传说，以及无数不曾被人所知的神秘。
　　这里有着魔术师们追求的一切，这里甚至有着英灵们追求的一切，还有着人类追求的一切，自己置身于这样一个宝库之，只要伸出手去能得到一切。
　　然而――
　　在看到的同时，他也丧失了思考的能力。
　　根源，整个型月世界神秘的起源，也汇聚了整个世界的神秘，它的力量并不是人类能够驾御的，甚至，任何具有生命的存在都不可能。即便是魔法使在抵达根源的时候，能够从它的神秘领悟到魔法，那也仅仅是苍海一栗罢了，无论是魔法使、真祖、英灵、神灵亦或是其他的什么什么，在根源面前，都卑微的如同蝼蚁。
　　他记得，八云紫曾跟他说过这样的一句话。
　　“世界是无穷无尽的，个人的力量永远不可能超越世界，因为正是有了世界才有了个人，算个人的力量改变了世界，那也仅仅是世界的仁慈。无论是神魔人妖，即便他们的力量强大到了足以粉碎整个世界，那也仅仅是只是因为，被束缚在个人世界的他们无法看清真正的世界从而招至的错觉而已……没有任何个人的力量能够超越世界，除非你本身能成为世界。”
　　对于这句话，当初的汤昊能够理解大概的意思，但其到底包含着怎样的奥秘，他却无从知晓，而现在，看着眼前的根源，他似乎多了一分理解。
　　若想超越世界，个体的力量必须凌驾于根源之，但根源的知识却非任何个体的生命能够容纳，这样的关系也造成了绝对不可能的等号。
　　也因此，即便来到了根源，对汤昊而言也没有任何的意义。
　　朝闻道，夕可死？
　　或许对于求道者而言，对于这个世界的魔术师而言，能够一探根源的究意，死亦无妨。但他并不是求道者，他只想生，根源到底代表着什么，根源到底有着怎样的力量，他从不渴求。
　　然而，强求之人得不到，不求之人却身处其。
　　当看着自己的身体如灵子一般消融，当看着虞姬的四肢化作碎片消失，汤昊知道，一切都结束了，死亡来得太过突然，甚至让人连悲叹痛苦的时间都没有。
　　一切都将在根源化成尘埃……或许，连尘埃都不是。
　　本来应该是这样的。
　　那么，为什么自己还活着？
　　“我们……还活着？”
　　同样为此感到疑惑的还有虞姬，她看着自己完好的身体，脸也是充满了惊讶，明明进入到了根源的内部，本该死去的人却迹一般的生还了下来，简直不可思议。
　　“是啊，这简直迹还要夸张，但算活着，我们也出不去了。”
　　“……你太傻了。”虞姬抬起脑袋，赤色的眼眸落在汤昊的脸，“你本可以离开的，为什么还要跳下来？”
　　“那你呢？赤之死的目标本来不是你，为什么你要替代我？”
　　“我……只是下意识的行为。”
　　“我也一样。”
　　“后悔吗？”
　　“有点。毕竟我也不是圣人，也不是那种为了爱可以牺牲一切的人，而且我还没活够，死在这种地方真的太不值了，但是……算还有重来一次的机会，我想，我还是会做出同样的选择吧。”
　　“……算我们现在还活着，不久之后应该还是会死的吧？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“不知道，心情有点复杂……”虞姬摇了摇头，“其实我早活够了，生死早也已经看淡，死在哪里都是死，根本无所谓，但真的要死了，还是会有点难过。可与之相对的，看到你为救我毫不犹豫的跳下来时，我又有些开心……既悲伤又高兴，这种感情，我该如何来面对呢？”
　　“……只要微笑可以了。”
　　“真的吗？”
　　“或许吧，毕竟爱笑的孩子运气总不会太差。”
　　“骗人的吧，我们的运气可是差到了极点。”
　　“这倒也是，可能我们笑得还是不够多。”
　　“我可不想一天到晚哈哈哈的。”
　　“是啊，笑得太多会被做成视频搬到B站供人消遣，最后出道成为谐星。”
　　“……”
　　虞姬没有说话，不知不觉间两人已经抱在了一起，拥抱着的感觉和现实一样，汤昊的双手抚摸在虞姬的背，还是一样的光滑和柔软，甚至连鼻尖都传来醉人的芳香，让汤昊更哭笑不得的是，他的身体竟然还能因此产生生理反应。
　　这一定是哪里搞错了吧？
　　难道自己真的是靠下半身思考的动物吗？
　　汤昊并不知道，由于八云紫的交涉让根源屏蔽了向他们传输神秘的本能，以致于他们在根源的状态和在现实并无不同，所以对于明明已经快要死了，明明大脑被根源的神秘不断冲击着，竟然还能生起**的自己，也不禁感到有些自闭。
　　妈的，这也太低俗了，连十年前的龙傲天不敢这么写！
　　不过话又说回来，反正都要死了，那不管做什么都是无所谓的吧？
　　忽然，耳边传来虞姬的声音，“马要死了，你现在想做些什么？”
　　“想做爱。”
　　“……你有病吧？”
　　“只是正常的生理反应啊，听说人死前，性欲会突然特别的旺盛，以前我是不信的，现在有些信了，不过这种情况应该只会出现在身体正常的时候吧，像那种肚子被切开肠子流满地之类的情况，应该是怎么也生不起性欲的。”
　　“那……要做吗？”
　　“你也坏掉了？”
　　“反正都要死了……”
　　“还是算了吧，毕竟我们死后会成为根源的一部分吧，那万一我们做了，结果让根源怀孕了，这多不好啊，以后再有人接触根源，他们的三观会碎掉的，还是稍微给后人保留一点纯洁吧。”
　　“我们……真的出不去了吗？”
　　“如果手机还在能出去，可惜……”
　　“那真的很遗憾。”
　　“是啊，赤之死太机智了。”
　　事到如今，汤昊也总算明白，为什么赤之死在攻击自己的时候会先撕掉他的衣服。那家伙一直跟在他的身边，显然也看到了自己用手机挡下库丘林宝具的事，那手机装有聊天室，是它无法解析的，或许是出于这种考虑，结果让他连这最后的手段也没了。
　　眼下，除了静静的等死之外，真的一点办法都没有了啊！
　　但是，应该不会毫无办法，再想一想……既然他们还活在根源之，如果能坚持等到援兵的到来……自己的情况八云紫应该已经知道，虽然这里是根源，但……如果是八云紫的话，应该没问题的吧？
　　可是，该怎么和她联系呢？
　　连手机都丢了，真的……一点办法都没有了吗？
　　虽然说着这样那样不着边际的话，但汤昊的脑子却一直都在思考得救的方法，然而最终的结论却毫无希望，至少他这边已经没有任何办法了，除非八云紫能主动进入根源找到他们。
　　可是――
　　八云紫有那种实力吗？
　　她能进入根源吗？
　　第四次圣杯战争的时候，八云紫面对宝石翁也没能做到碾压，仅仅只是击退而已，而算强如宝石翁在根源面前也如同蝼蚁，那么八云紫……
　　“那是什么？”
　　忽然，耳边响起虞姬的声音，将汤昊从思绪拉了出来。
　　“嗯？”看到虞姬眼惊讶的目光，他下意识的向着那个方向望去，只见……仿如无限的星空，一道绿色的光芒如流星般向着这边飞掠而来。
　　“是……八云紫吗？”
　　汤昊顿时眼前一亮，会在这种时候出现，如果是人的话，应该只有八云紫了吧？
　　总不可能是根源内部的自然现象吧？
　　“是你们吗？迷失在根源之的迷途者？”
　　绿光很快来到了两人身前，如同迷雾一般让人看不真切，可落在两人耳的却是一个少女的声音。
　　清脆而又陌生的声音，听起来显得非常的年轻，像天边的百灵鸟，又好像清泉在山谷间流动所发出的声响……理所当然，这不可能是八云紫的声音。
　　“你是……”
　　汤昊看着眼前的绿光，脑猛的迸出了一个名字――沙条爱歌！
　　在他的认知，能够自由出入根源的女人只有两个，根源式和沙条爱歌，两仪式的声音他早听过，较低沉一些，让人感觉到她的沉稳和可靠，即便换成根源式的人格，她的声线也不会有太大的区别。
　　而从绿光传出的声音则更加的飘忽灵动，显然不可能是根源式。
　　那么，最有可能的是沙条爱歌了。
　　只是汤昊还无法确定，毕竟沙条爱歌没有出现在这里的理由，即便真的是她，这对自己和虞姬到底是福是祸也是个未知数。
　　诚然，汤昊很喜欢沙条爱歌的脸。沙条爱歌不管是外貌还是气质，都堪称顶级美少女，起虞姬和有珠都不遑多让，除了对A之外，各方面都戳他的好球区，但是……这家伙的性格同样也是最恶劣的，即便是杀生院、盖提亚这几个兽都没有她来得可怕，同样三观不正的伊莉雅跟她起来，更是小巫见大巫。
　　到底会怎么样？
　　汤昊暗自吸了口气，点头道：“是的，我们的确被困在这里了，你能带我们出去吗？”
　　“嗯哼，这样啊，我当然可以……”
　　从对方的语气，汤昊没有感觉到敌意，还透露着相当的自信，让他心一喜，但是紧接着，“不过我只能带走一个人，另一个则会被根源吞噬，那么，你们希望谁活下去？”
　　汤昊顿时脸色一变，“为什么？”
　　“因为进入根源是需要付出代价的。既然你们来到这里，应该与魔术有关吧，那应该知道，所谓魔术不过是等价交换的一种，根源也是如此，古往今来，任何抵达此处的魔术师都必须付出代价，从无例外。”
　　“代价是生命？”
　　“没错，根源允许人类进入，只要有那个能力，谁都可以进来，但进来之后永远无法离开，这便是代价。你们两人较为特殊，并非是因为探求根源而来，我可以开一面让你们一个人离开，但入了根源便是根源的一部分，作为离开的代价，另一个人必须被根源吞噬，这是等价交换。”
　　“……没得商量了？”
　　“难道你以为根源是可以商量的吗？这是规则。”
　　汤昊皱眉。
　　以前流传着一个很操蛋的选择题，当老娘和老婆同时掉进水时，你选择救哪一个？汤昊对此嗤之以鼻，因为他连女朋友都没有，更别说老婆了，所以他从来没有认真的去考虑过。
　　可是他万万没想到，类似的问题竟然真的会落在自己头。
　　自己和虞姬，只有一个人可以得救？
　　这真是根源的规则吗？还是对方对他们的考验？无论怎么选都可能选错，无论怎么选都可能浪费掉这唯一得救的机会。
　　“带他走吧。”在汤昊思考着的同时，虞姬开口说道。
　　“你确定吗？”绿光像是在笑着，“如果我带他离开的话，你会死在这里，彻底的消失。”
　　“是的，我确定。”虞姬点头，眼没有丝毫的犹豫，然后再度看向汤昊，“我知道你无法做出选择，所以由我来选。”
　　“但这并不是一个好的选择。”
　　“我知道。”虞姬将脑袋贴在汤昊的胸口，幽幽的说道，“我曾经历过很多的生离死别，也亲眼看着很多人从幼童一点点的变老，最后死去。死亡并不是最痛苦的，恰恰是活着的人才要承受更多的苦难，但我还是希望你能活下去，因为时间会抹平一切，只要活下去一定能够遇见美好的东西……像我一样。”
　　“我曾认为这世没有任何值得我留恋的东西，虽然活着，却如同行尸走肉，直到跟你相遇之后，我才真正体会到活着的感觉，哪怕是你不在的那两千年，因为心有着期盼，也要此前的千年万年更加快乐，这对我而言已经足够了，我已经获得了想要的幸福，所以……拜托了，让我……”
　　“但是，我拒绝！”
　　“诶？”虞姬猛的抬起头，看着汤昊，眼的柔情渐渐的转变成了愤怒，“你……你，你有病啊！你知不知道，现在已经没有办法了，不管是八云紫还是谁都救不了我们，我们两人必须有一个死在这里，我不可能让你死的……不可能的，所以……算我求你了……”
　　虞姬死死抓着汤昊的胳膊，指甲掐进肉里，甚至掐出血来。她知道，做出这样的选择，不管是对汤昊还是对自己，都是一件无残酷的事情，但是，她已经没有其他选择了。
　　如果汤昊死了，她算能活着离开，也会变得一无所有，像两千多年前那样，孤身一人游荡在这不属于自己的世界里。
　　以前不曾拥有过的时候，这样的日子倒也无所谓，活一天是一天，活着只是为了等待某一天的沉睡，但现在不一样了，她拥有了可以为之付出性命的东西，她不想再回到曾经那种无依无靠的日子，如果变成那样的话，她宁愿去死。
　　所以，当这个题目摆出来之后，她从一开始没有其他的选择。
　　“如果要我放弃你的话，从一开始我不应该跳下来。”
　　“可是……”
　　汤昊摇了摇头，没有再说话，而是望向那抹绿光。
　　“决定了吗？”绿光问道。
　　“是的。”
　　“那么，让谁离开？”
　　“没有人离开。”
　　“嗯？”
　　汤昊一脸平静的看着它，“你的好意我们心领了，但我们进入根源的时候是一起的，离开也必须一起，我既不想舍弃自己的性命，也不想放弃她。时代不同了，现在早已经不是必须单选的时代，让我放弃谁，这从来不在我的选项范围内。”
　　“也是说，你们谁都不想离开？”
　　“不，我们想一起离开。”
　　“但只有一个人能够离开。”
　　“这个选项不存在。”
　　“你的选项才不存在，根源不会允许你们一起离开，如果你们放弃选择，那只能死在这里，谁也无法活下去。”
　　汤昊笑了笑，没有说话。
　　虞姬无奈的闭了眼睛，要么一起离开，要么一起死，她早知道，这才是汤昊的选择。虽然她不希望汤昊和自己死在这里，但是，真的固执起来，汤昊要她顽固一百倍，她根本不可能改变他的想法。
　　输了。
　　彻底的输了。
　　但，既然自己的男人已经坚持到这种地步，自己又何必再执着呢？
　　“是的。”虞姬再次睁开眼睛，拉着汤昊的手，笑道，“如果不能一起离开的话，那一起死在这里。”
　　绿色的光芒仿佛视线，落在两人的脸，像是在审视着两人的决心。
　　“想好了？”
　　“嗯。”
　　“不再改变主意了？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“……”
　　接下来是沉默，不知道持续了多少时间，忽然――
　　“呵呵，呵哈哈哈……”
　　在汤昊以为这道绿光已经彻底失去耐心，准备离开之时，却突然发出铃银一般的笑声，随后光芒散开，渐渐显露出一个少女的身影。
　　金色的短发，淡蓝的长裙，如同人偶般精致美丽的脸庞。
　　少女捂着肚子，开心的笑着，“那家伙说得没错，你们我想像的还要有趣，尤其是你……明明有可以活下去的机会，却选择了几乎必死的选项，为什么呢，眼竟然连一点恐惧也没有？我决定了，我会带你们一起离开。”
　　“真的？”虞姬脸一喜。
　　汤昊却注意到了另外的东西，“那家伙？”
　　“一个叫八云紫的女人，她要求我将你们从根源捞出来，但是我没有答应她的理由，所以我以自己的方法来试探你们，如果你们让我觉得有趣的话，我带你们离开……恭喜，你们可以活下去了。”
　　说着，少女信手一挥，两人的脚顿时多出一条绿色的光带，向着远处延伸而去。
　　“不是说根源的规则需要等价交换吗？难道是假的？”虞姬惊讶的看向脚下的光带，不解的问道。
　　“是真的，但规则只是用来束缚一般人的，而我当然不用遵守规则。”
　　“你是？”
　　“沙条爱歌。”
　　少女笑着说出自己的名字，再一次化作绿光向着远方飞去，但她银铃般的声音还是传入了两人的耳，“只要沿着这条光带，你们可以回到现实世界，但，这并不是结束，缘已经结下，我们还会再次见面的，那个时候……呵呵呵呵……”
　　“沙条爱歌……”直到声音消失，虞姬还在念叨着这个名字，不知为何，她心有股强烈的直觉，这个名字或许会给自己带来无穷的麻烦。
　　“果然是她啊。”汤昊则是一副意料之的表情。
　　“你认识她？”
　　“算是吧，从出生开始连接着根源的女人，根源皇女，不过我没想到让她过来的人竟然会是八云紫。”
　　“但你应该有点头绪的吧，知道她在试探我们？”
　　“只是有这种猜测。”
　　“……如果，如果我们没有做出现在的选择，而是以她的要求，只让一个人离开的话，现在会是什么样？”
　　“难说，既然八云紫有办法请动她，她应该不会为难我们，但，像她刚才说的，她也没必要对八云紫言听计从，要是我们没办法让她觉得有趣，大概会对我们放着不管吧……算了，不提这个！”
　　摇了摇头，汤昊洒然一笑，抓着虞姬的胳膊，“既然已经有路了，我们赶快离开吧，以后的事情以后再说，等回去之后彻底把事情了结。”
　　“嗯。”
　　随后，两人便朝着光带沿伸的方向走去。
　　“等等，这是什么？”
　　忽然，虞姬看着汤昊的身体，露出惊讶的表情。
　　汤昊低头一看，赫然发现自己的身体竟然泛着一层淡淡的绿光。
　　“这是……？！”
　　汤昊瞬间惊呆了，如同最初进入根源时那样，他在这层绿光感觉到了庞大的神秘。
　　根源的力量！

第441章 归去斜阳正浓

　　“看来上天还是站在我这一边的啊。”
　　天草四郎看着眼前的对手，眼中有着无限的感慨，所有的一切都发生得太过突然太过意外，让人连思考的余地都没有。
　　当汤昊和虞姬破门而入的时候，他以为自己的计划将破灭，一切都将结束，但让他万万没想到的是，圣杯里竟然会走出来一个从者，当着所有人的面将汤昊和虞姬带进了根源。
　　那一刻，就连天草四郎都被吓住了，但是很快他就反应了过来。
　　那从圣杯中走出的从者，似乎除了汤昊之外，对其他人都不感兴趣，当连接根源的漩涡关闭之时，它也立刻跟着消失了，而转机也就在这一刻。
　　汤昊和虞姬的消失并不仅仅是失去了两个战斗力，更重要的是事件本身所带来的慌乱和不安，即便是帕秋莉都在那一瞬间慌了神，更何况其他人。
　　此时，唯一不受影响的就是天草四郎了。
　　在反应过来之后，他意识到这是一个千截难逢的机会，毫不犹豫的打出了最强的一击。
　　宝具双腕・零次集束！
　　天草四郎从来都不是战斗型的从者，毕竟生前的他只活了十七岁，也没有建立起多大的功绩，只有他的双腕，因为曾屡次唤起奇迹，得以升华成了宝具，但就连这个宝具也并非战斗用。
　　右腕恶逆捕食，主要负责未来视等战斗方面的辅助工作，左腕天惠基盘，则有着净化强化的功能，可以让他的身体达到不老的效果，但由于他的剑术也只能算是优秀，连一流都算不上，所以不管怎么强化，实际上仍然不可能达到像库丘林这种专精战斗的从者级别。
　　说句难听的，天草四郎的战斗力在这次圣杯战争中就是最丢人的那一个。
　　但是他的宝具却有着其他独一无二的优势，因为是奇迹的升华，可以与任何魔术基盘连接，从而让他能够使用任何的魔术，在那六十年的筹备中，通过不断的尝试和推演，终于使他自主开发出了提升宝具级别的能力。
　　只要将两腕和灵脉连接，两腕的魔术回路因加载过剩而过走，他就可以将摸拟出的黑暗物质进行精制，从而打出侵蚀周围一切存在的破灭型攻击，其便是双腕・零次集束，a+级的对军宝具。
　　在fa的故事里，天草四郎正是凭借着这一击抵消了贞德的红莲圣女。
　　那可是贞德啊，无论知名度还是在历史中留下的功绩以及影响力，都远远不是天草四郎这样一个幕府时代被迫害的小神父可以匹敌的，而贞德的红莲圣女更是以性命为代价的自爆型宝具……没错，大英雄同款，其威力可想而知。
　　因此，当天草四郎打出这一击之后，整个空间几乎都被黑暗吞噬了，塞弥拉弥斯见状，相当配合的使用了宝具高傲王的美酒，给这黑暗的空间增添了一分毒性，毒与黑暗物质的双重打击，局势瞬间得到了逆转。
　　当黑暗散去之后，伊什塔尔和小伊莉雅已经倒在了地上。
　　伊什塔尔与金闪闪一战，本就消耗巨大，这毫无防备的一击可谓雪上加霜，连灵核都几乎粉碎，若非仗着女神强大的灵基，只怕当场去世。
　　小伊莉雅的情况要稍微好一点，毕竟红蓝宝石是第二法的造物，只要给它们提供魔力，连呆毛王的咖哩棒都能挡下，但可惜的是，连续的战斗已经消耗了她很多的魔力，在这空中庭园也无法与冬木灵脉连接，挡下这一击之后，小伊莉雅直接从魔法少女的状态中退了出来，变回了普通的小学生。
　　这样的她显然不可能继续战斗。
　　而剩下的人中，帕秋莉倒是安然无恙，她的绝对防御魔法只要遇到致命的攻击就会主动开启，完美的挡下了这一击，但冲田总司却没那么幸运，半跪在地上，口吐鲜血不止，显然是遭到了重创。
　　这还是托了御主的福，如果不是帕秋莉的高魔，让她的对魔力等属性提升了一大截，否则以她本来的灵基强度，这一击足以直接粉碎她的灵基。
　　至于大伊莉雅则毫发无损，因为……希腊第一萝莉控赫拉克勒斯再一次用自己的身体化作铁壁，帮伊莉雅挡下了所有的伤害。
　　但这样的代价却让赫拉克勒斯的身体变得触目惊心，原本，塞弥拉弥斯的毒对他一点用都没有，而现在，这些毒系却开始渐渐侵蚀他伤重的身躯。
　　只一击，两人倒下，两人被重创，除了冲田小姐稍微丢人一些之外，其他三人的逼格都是上天的，这样的战绩足够让天草四郎吹上好几年了，然而……这还不够！
　　“吉尔伽美什！”
　　那着天草四郎的一声大喝，吉尔伽美什原本有些呆滞的目光渐渐清醒了过来，看着现场狼籍的一片，视线缓缓移动。
　　“是啊，还有事情没做完呢。”
　　吉尔伽美什的语气有着一丝落寞，他看着倒地不起的伊什塔尔，甚至没有丝毫复仇的快感，因为汤昊消失了，这让他本能的想起了恩奇都……虽然汤昊和恩奇都对他完全是不同的性质，但这份寂寞并没有什么区别。
　　他在现世停留了十年，就是为了等待与汤昊决战的一天。
　　明明已经近在眼前，明明有了可以打败对方的机会，可是……为什么会这样呢？
　　但是，还没结束啊……
　　目光停留在了帕秋莉的身上。
　　汤昊已经回不来了，他也知道没有人可以代替，但十年的等待，十年的执着，他不想白白浪费，至少……这里还有一个魔法使！
　　轰！
　　下一刻，无数的宝具向着帕秋莉轰去。
　　“berserker！
　　“吼！！”
　　与此同时，愤怒的咆哮声中，神话的巨人杀向了天草四郎。
　　战斗再度爆发。
　　赫拉克勒斯已经身受重伤，在这空中庭园，伊莉雅的魔力也同样受到了限制，供魔程度有限，无论是速度还是力量，他都已经不复从前，甚至有种暮年迟钝的感觉。
　　一刀劈下，金铁交鸣声中，天草四郎整个人都被轰飞了出去。
　　还是那句话，天草四郎并不是战斗型从者，刚才的宝具已经是他最后的底牌了，灵脉中剩余的魔力也不可能支撑他打出第二发宝具，而他所面对的却是来自希腊的巨英雄，哪怕这位巨英雄已经半残，也有着他遥不可及的强大。
　　“四郎！”
　　一看天草四郎被追杀，塞弥拉弥斯关心则乱，立刻抬起手臂准备助阵，但就在咒文吟唱到一半的时候，她的身体猛然一颤，剧烈的痛楚传遍全身，低头一看，一把血淋淋的利剑穿过了她的身体，从胸前刺出。
　　“不要小看新选组啊。”
　　“你是……哇啊！”
　　塞弥拉斯顿时吐出一大口血来，脸色变得无比苍白，原本就气质选颓废的她，现在则显得更加萎靡了。
　　这一剑刺穿了她的灵基。
　　“哈……哈……”塞弥拉弥斯抬手握着剑刃，嘶声笑着，并不是不甘的笑，反而……似乎带着一丝欣慰？
　　“你在笑什么？”冲田总司眉头一皱，本能的问道。
　　“没什么，只是觉得……你们都忽略了一个人……”
　　“嗯？”冲田总司一愣，突然，心中生起一股强烈的危机，顿时一个侧步，向着身边闪去。
　　扑哧！
　　同一时间，冲田总司的身体定格，两把黑键从她的胸前刺了出来。
　　黑键！这是……？
　　“哇啊！”
　　仿佛是历史的重复，冲田总司口吐鲜血不止，身体软软的倒了下去。
　　“从者的身体还真是和人类不同呢，虽说是少女，却有着超乎想像的强大，如果没有得到你的魔术强化，即便是我的黑键也难以粉碎她的灵基吧。”随着冲田总司的倒下，露出一个满脸微笑的男人，旁若无人般说着。
　　言峰绮礼！
　　“不要说废话了，你……去杀掉berserker的御主……”塞弥拉弥斯虚弱的说道。
　　“哦，不需要我补刀吗？她可还没死透呢。”
　　“没关系，她的灵基已经被刺穿，也没有战斗续行的能力，只能慢慢的等死，而且她也不是圣杯召唤出来的从者，她的死并不需要，现在最重要的……哇……”看着倒在地上的冲田总司，塞弥拉弥斯说到一半，便再次吐出口血来，同样是灵基被刺穿，她可以通过魔术来给自己暂时性的续命，所以能比冲田总司坚持更长的时间。
　　“是吗。”言峰绮礼不置可否的应了声，目光环顾着四周，不禁露出愉悦的微笑，“还真是惨烈呢，这种时候我都不知道该帮哪一边了。”
　　言峰绮礼一直都在空中庭园，但却始终没有露面，因为当时的战局并不需要他，多他一个不多，少他一个也没影响。
　　而现在，帕秋莉和金闪闪火拼中，面对这样的强敌，两人谁都无法分心，也谁都无法介入。因为和金闪闪的战斗，帕秋莉难以再起到御主的责任，缺少了她的供魔，冲田总司才会被言峰绮礼一击刺穿灵基，虽然身体还未消失，但也已经无力再战了。
　　小伊莉雅和伊什塔尔则已经可以无视，唯一的力量只剩下伊莉雅和她的berserker。
　　当然，如果没有意外的话，以berserker的实力足以干掉天草四郎，再回过头来收掉残血的塞弥拉弥斯，可是……多出了一个言峰绮礼。
　　言峰绮礼的存在将决定整个战局的走向，无论他倒向哪一边，都会是压倒性的胜利。
　　因此，在听到这句话后，就连塞弥拉弥斯都心头一惊。
　　相处了这么久，对于言峰绮礼这个人她始终无法看透，完全不知道他在期待着什么，想要什么，若说这时候言峰崎礼会倒戈相向，她一点都不会感到意外。
　　“不过，我还是比较期待你们的计划能够成功。”
　　捉摸不定的笑容中，言峰绮礼终于向着伊莉雅走去。
　　塞弥拉弥斯顿时松了口气。
　　而相对的，伊莉雅则下意识的后退了几步，眼中露出凝重的神色。
　　她之前被berserker保护，没有受到天草四郎宝具的伤害，但弥漫在此处的毒还是对她有影响的，一边要抵抗毒素的入侵，一边还要给berserker供魔，若是言峰绮礼向她攻击，她必死无疑。
　　“可惜了，艾因兹贝伦家的御主，你并没有你父亲那样能够让我期待。”言峰绮礼一步步的向着伊莉雅走去，好整以瑕的，却又摇了摇头。
　　伊莉雅脸色一变。
　　这个人……知道切嗣？
　　“十年前我见过你的父亲，我从他身上得到了极大的满足，虽然我们之间并没有分出胜负，但他却是第一个让我那么热血沸腾的人，让我如枯木般的内心燃烧起来……好吧，我的话可能有些多了，那么……”
　　唰！
　　言峰绮礼轻轻的一抬手，刹那间，他手中的黑键便电射般向着伊莉雅射去。
　　“吼！”
　　察觉到御主的危机，赫拉克勒斯发出剧烈的咆哮，但塞弥拉弥斯吟唱起了咒语，虚空中立刻飞出两条锁链，绑住了赫拉克勒斯的双腿，让他无法进行救援。
　　结束了！
　　塞弥拉弥斯欣慰的一笑，以她此刻的状态，这样的支援已经是极限，但也已经足够了。敌方已经没有任何的援兵，虽然冲田总司挣扎着想要爬起来，但根本无难为力，不如说，她要是躺在地上一动不动的话，还能多坚持一点时间，越是挣扎只会死得越快，接下来只要等言峰绮礼杀死那位御主，berserker也会……
　　铛！
　　“嗯？”
　　塞弥拉弥斯突然听到了言峰绮礼带着惊讶的声音，不由转过头，顿时瞪大了眼睛，只见伊莉雅的身前赫然多出了一个身影。
　　“怎么可能？你应该已经……不对，你是？”
　　“抱歉，让你们失望了，就算是我，也会有在关键时刻站起来的可能。”目光注视着言峰绮礼，用自己的拳头将黑键打飞的人，正是伊什塔尔……不，正确来说
　　“凛，是你吗？”
　　“当然。虽然伊什塔尔被击败了，已经无法再战，但她的女神神核并未溃散，所以只能由我代替她出战了……绮礼，你准备好了吗？就算还没准备好，我也不会放过你的！”
　　话音落下，远坂凛的脚尖在上一踩，笔直的向着言峰绮礼冲了过去。
　　铛！砰！
　　没有使用宝石魔术，而是纯粹的体术，远坂凛竟是硬生生用自己的**招架住了黑键，然后一拳打在对方的肩膀上，顿时喀嚓一声，响起骨头折断的声音。
　　这也是理所当然的事情，虽然远坂凛是人类，但她所使用的却是女神伊什塔尔的力量，而且……
　　“很漂亮，看来我教你的八极拳，你已经完全掌握了，凛。”
　　言峰绮礼像是感觉不到疼痛一样，将断掉的骨头重新接了回去，然后深吸了一口气，弃剑握拳，眼中隐隐带着一丝兴奋。
　　“最后的对手是你，我很高兴，来吧，凛！”
　　“如你所愿！”
　　刹那间，这对有着师徒关系的人便交战在了一起，八极拳对八极拳，拳影交错间，尽显凶狠。
　　若是单论身体强度，言峰绮礼自然要在远坂凛之上，但远坂凛现在所使用的却是女神权能，在神力加持下，她的每一击都有着开山裂石之威，若是再加上宝石魔术，足以一击击毙言峰绮礼。
　　但她并没有使用，因为在之前的战斗中，宝石就已经被消耗光了。
　　而言峰绮礼本身就很强，又有着塞弥拉弥斯的魔术强化，一来二去，两人的打击力和**抗揍能力倒也相差无几，能分出胜负的就只剩八极拳。
　　砰！
　　随着一声重响，远坂凛的腹部狠狠挨了一下，即便是有神力护体，也痛得她险些晕过去。
　　“虽然你的八极拳打得不错，但，你毕竟是我教出来的啊，凛。”言峰绮礼轻笑着，一步跨出，瞬间来到远坂凛的身前，“想要青出于蓝，你还早了点。”
　　言峰绮礼的双手近在眼前，若是再吃下这一击，胜负必出。
　　“那可不一定哦。”
　　但就在这时，远坂凛却忽然勾起嘴角，露出一丝狡猾的微笑，那刚猛的拳势突然间仿佛流水一般缠绕着言峰绮礼的手臂，顺势往前一带。
　　诶？
　　言峰绮礼脸色一变，他的拳劲被化解掉了，就连重心都变得不稳，本能的往后仰去。
　　这招式不是八极拳……糟了！
　　在言峰绮礼的注视中，远坂凛那股柔和的气势，转瞬间又变得锋芒毕露，而那对青葱般的手掌仿佛凝聚着无穷的破坏力，向着自己的胸膛狠狠按下。
　　“侵略如火！”
　　轰！！
　　喀嚓
　　随着远坂凛的双手落下，雷爆般的声音中，言峰绮礼的身体如断线的风筝一样飞了出去，人未落地，他的体内就传来一声声的脆响，这一击直接震碎了他的骨骼和经脉。
　　最终摔在地上，一动不动。
　　“赢了？”远坂凛定定的看着言峰绮礼，直到确定对方不会再起身，才终于松了口气。
　　对于八极拳的修炼，她毕竟没有言峰绮礼深刻，在这方面无法超越对方，关键时刻她想起了汤昊曾交给自己的秘籍，不过由于时间太短了，她只学了一招半式，正面拿出来，不可能对付得了言崎绮礼这种体术高手。
　　所以她刚才故意卖了个破绽，让言峰绮礼放下警惕，终于一击得手。
　　好在，没有在关键的时刻掉链子。
　　应该是那位女神大人帮自己把链子掉完了吧？
　　远坂凛庆幸的想着，可是还不等她缓过神来，耳边就响起伊莉雅的一声惊呼。
　　“berserker！”
　　远坂凛猛的抬起脑袋，只见塞弥拉弥斯张开着双臂，一面不完整的黑棺浮现在她的上方，迅速的积聚着能量，向赫拉克勒斯展露狰狞的獠牙。
　　不好！
　　远坂凛顿时脸色一变。
　　塞弥拉弥斯的灵基受到重创，本应无力再战，但既然是从者，只要还未完全消失，就不应该忽略对方的威胁，更何况这里还是她的主场。
　　或许是看到言峰绮礼被击败，塞弥拉弥斯打算以命换命，发动临死前的最后一击。
　　若是让她得逞，若是赫拉克勒斯被击杀……
　　不及细想，远坂凛迅速冲了上去。
　　无论如何都要阻止，不是为了人类，不是为了胜利，至少……为了汤昊，也必须阻止她！
　　远坂凛咬着牙，十数米的距离一跃而去，可是，就在她的拳头即将触及塞弥拉弥斯时，她忽然感觉到一股前所未有的虚弱感，整个人从半空中往下摔落。
　　诶！难道……
　　远坂凛艰难的抬起脑袋，只见一股若有若无的能量从自己体内飞出，向着圣杯涌去。
　　伊什么塔尔走了。
　　她的灵基毕竟已经被打碎了，此时终于迎来了消逝。
　　塞弥拉弥斯逃过一劫，但她并不在乎，因为结果都是一样的，当这一发炮击打出之后，无论胜败，她都到此为止了。
　　因此，她向天草四郎露出了毫无保留的微笑。
　　“四郎，接下吧，这是我最后的魔术了……”
　　轰！
　　话音落下，黑棺剧烈的一震，强大的炮击直接吞噬了赫拉克勒斯。
　　“不！！”
　　伊莉雅凄声叫着，扑通一声跪在了地上，愣愣的看着前方。
　　然后，第二股能量飞向圣杯。
　　至此，圣杯已经聚集了六位从者的死亡。
　　而由此次圣杯召唤出来的从者，只剩下塞弥拉弥斯，但，她也已经倒在了地上，离死不远。
　　赤之死的借杯降临并没有消耗圣杯的魔力，它只是借助了这条通道而已，因此，圣杯此刻的能量还是满盈的，也就在此时，圣杯终于显露出它应有的姿态。
　　当那洁白的光芒向着四周扩散之时，就连交战中的金闪闪和帕秋莉都不由得稍缓了攻击，向着圣杯望去。
　　“终于……”
　　天草四郎半跪在地上，一直执着于圣杯的他，此刻却是望向了塞弥拉弥斯，脸上露出释然且愧疚的表情。
　　圣杯显现，他的任务也就完成了，之后第三法显现，一切都会往他的理想发展，而带来这一切的都是因为有着塞弥拉弥斯的付出。
　　他站起身，一步步的向着塞弥拉弥斯走去。
　　然后……
　　然后，金色的圣杯释放出绿色的光芒。
　　为什么是绿色的？
　　天草四郎猛的停下了脚步，其他人也都露出了惊讶的目光，数秒后，那绿色的光芒似乎冲破了圣杯的束缚，从中传来一道熟悉的声音。
　　“我回来了。”

第442章 霸王别稽

　　“你……你……你……”
　　当看着汤昊从圣杯里走出来的时候，天草四郎整个人都惊呆了，颤抖的指着对方，连一句完整的话都说不出来，那表情就像是出差回家的男人，一打开门，却看到自己老婆和隔壁老王在床上滚床单一样。
　　众所周知，圣杯战争是为了让魔术师们抵达根源而存在，而回应圣杯召唤的英灵们，也大多有着各自的愿望，有的希望复国、有的渴望战斗、有的想要尽忠，还有的想要看海等等，当然这其中也有单纯为了愉悦的，总之都有着各自的目的，对于圣杯有着一定的渴求。
　　然而时代在变化，现如今，随着越来越多的英灵来到型月世界，对于圣杯的态度也有了不同的变化，从一开始的渴求，到之后的淡然，再到现在，圣杯这种东西甚至已经变成了一部分英灵赚弃的存在。
　　比如圣人们、神灵们，以及虽然不知道为什么会当上英灵但反正就是很牛逼的家伙们，几乎都对圣杯不屑一顾，就连圣杯战争的元祖英灵阿尔托莉雅，都越来越讨厌圣杯了。
　　大概圣杯也会感到很委屈吧，它明明什么都没做错。
　　当然，就算人变了，心也变了，仍然还是有那么一部分英灵始终坚持本心，对圣杯的渴望从未减弱过，甚至越发的狂热。
　　而其中的代表人物，就是天草四郎了。
　　人可以死，命可以不要，老婆也可以放弃，但唯独圣杯不能丢……这句话可以完全诠释天草四郎对圣杯的态度，狂热到了不顾一切，就你死宅对纸片人的狂热一样。
　　所以，在与他四目相对，看着他那被绿光映得有些发绿的脸时，汤昊就觉得，自己仿佛也成了那个隔壁的老王，把人家的老婆给上了。
　　某种意义上来说，这其实也不算错误。
　　天草四郎苦心积虑的准备了六十年，又是设计又是布局，又是联横合纵，甚至是在牺牲了假老婆塞弥拉弥的情况下，终于成功的激活了圣杯，让它完全显现，很快就可以达成第三法，实现拯救人类的理想，偏偏在这时，圣杯的力量成全了汤昊，所有的一切都前功尽弃。
　　虽然汤昊是通过沙条爱歌的力量返回现世的，这一点，现场除了他和虞姬之外没有任何人知道，但根源的大门也不会在任意地点显现，仍然需要其他来自外部的力量打通这条路，而这就是圣杯。
　　因此，当圣杯与根源连接上时，它的力量也就耗尽了。
　　理所当然，因为这本来就是魔术师们的追求――抵达根源。
　　六十年的努力与付出，在眼看就要成功的时候，却成为了他人的嫁衣，天草四郎此刻的心情可想而知……泪，可以流吗？
　　天草四郎没有哭，他毕竟不是孩子，但，他的心在滴血，尤其是看着那圣杯渐渐的消失，整个人都瘫坐在了地上，再没有一丝的动力。
　　汤昊为什么会从根源活着回来？从根源回来的他又有着怎样的力量？
　　这些问题他既不关心，也不想知道，所有的一切都已经无所谓了，因为已经不再有圣杯可以去追求了，传达不了的理想，也已经不需要了，因为已经不再有力量可以去战斗了。
　　寞落的瘫坐于地，天草四郎心如死灰。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　就在这时，不合时宜的大笑声响了起来，相比于天草四郎的哀莫大于心死，金闪闪却显得无比激动，大笑间，直接抛弃了帕秋莉向着汤昊冲来。
　　帕秋莉是一个强敌，虽然她并不是真正的魔法使，但她的实力同样不可小觑，金闪闪本已经决定让帕秋莉来代替汤昊，完成自己十年等待的执着，可……虽然是这么想的，他却根本无法在与帕秋莉的战斗中感受到丝毫的愉悦。
　　那一刻他终于真正的明白，汤昊，并不是任何人可以代替的。
　　无论那人有多强，始终不是汤昊。
　　不是汤昊，即便自己赢了，也没有任何的意义。
　　“果然，只有你！只有你是无可取代的！”金闪闪狂笑着走向汤昊，“就算是伊什塔尔的死，就算是认真全力的战斗，也不能给本王带来丁点的愉悦，本王想要的只有你！来吧，汤日天！让我们赌上各自的一切，全力一战！”
　　汤昊皱眉，为什么这话听起来GaY里GaY气的？
　　他真的不是GaY啊！
　　“且慢！现在还不是时候。”
　　“汤日天，你还打算让本王等到何时？”金闪闪眉头一挑，杀气腾腾，“既然你从根源回来，想必已经恢复了魔法的力量，圣杯战争也已经结束，难道你想反悔吗？！”
　　“男人的承诺，我当然不会反悔，但在此之前，我还需要几分钟善后一下，你应该不会连几分钟都等不起吧？”
　　“好，王来允许！”金闪闪傲然昂首，十年都等下来了，当然不差这几分钟。
　　汤昊笑了笑，随后环顾四周，在场这些人伤的伤死的死，除了帕秋莉之外没有一个完好的，其中以冲田小姐的情况最为严重，她之前被伤到了灵基，无法通过任何的手段来修复，此刻，身体的一部分已经化为灵子，最多再过数秒就会消失。
　　除了从者的死不是真正的死亡，除了罗曼那种例子，都只是回归到英灵座而已，以帕秋莉的魔力，再召唤一次也不困难。
　　但，汤昊还是想试试自己此刻的力量。
　　于是他立刻闪身来到冲田小姐的身旁，右手绕过她的肩将她扶起，左手则按向她的胸口。冲田小姐顿时脸上一红，但此刻她连话也说不出来，自然也无力反抗，只能任由汤昊摆布。
　　汤昊为了避免她误会，正色道：“绿色的力量守护着你。”
　　话音落下，汤昊便按在了她的胸口，随后就像时间倒流一样，她那开始灵子化的身体竟然渐渐恢复了原状，甚至就连破碎的灵基……
　　“怎么可能！我的灵基？”冲田小姐本能的惊呼出声，她震惊的发现，自己破碎的灵基竟然变得完好无损，“这……这到底是怎么做到的？”
　　“妙手回春，妇科圣手。”汤昊笑着起身，也不解释，但他确定了一件事情，冲田小姐的胸还是挺大的。
　　接着他又来到小伊莉雅身旁。
　　金闪闪看着他的背影，眼中的笑意也是越来越盛，修复一个从者的灵基，这是任何魔术都难以做到的，毫无疑问，这是魔法的力量。
　　至于冲田小姐那大惊小怪的表情，他只想说：坐下，基本操作。
　　小伊莉雅的伤势并不严重，虽说她只是个人类，无法抵抗塞弥拉弥斯的毒，但红蓝宝石不是吃素的，这两根魔杖之前一直没有反应，就是为了帮她抵挡那些毒素。
　　她真正的问题始终还是过渡使用魔力所产生的负作用，毕竟群星少女模式所带来的伤害还没有完全恢复，接着便是连续的战斗，甚至还正面吃了一发宝具，身体能承受得住才有鬼了，若是弄不好，可能还会留下永久性的后遗症。
　　当然，在汤昊妇科圣手面前，这些都不是问题。
　　“诶？大哥哥！你不是……”小伊莉雅很快就醒了过来，一看到汤昊，顿时露出又惊又喜的表情。
　　汤昊没有解释太多，让她好好休息，接着又走向大伊莉雅。
　　大伊莉雅的伤势就要严重得多了，本来就是支离破碎的身体，又承受着塞弥拉弥斯的剧毒，虽然还没死，但汤昊看得出来，她的一部分身体已经丧失了正常的机能，最多只能坚持三天，这具身体就会彻底暴废。
　　本来汤昊是打算等这次圣杯战争结束后，就把她带到幻想乡，让永琳帮忙治疗，但现在明显已经来不及了，三天的时间，除非下猛药，否则即便是永琳也未必能够保住她，好在他从根源获得了一丝丝的力量，足以做出一些简单的治疗。
　　差不多两分钟时间，汤昊清除了她体内的毒素，恢复了她**的机能与活力，至于原本被改造的身体结构则暂时没有去动，因为这和她的魔术回路息息相关，需要循序渐近。
　　治疗结束之后，伊莉雅也熟睡了过去，这是汤昊的刻意为之。
　　将伊莉雅交给虞姬照顾，最后，汤昊又帮远坂凛诊断了一下，远坂凛倒没什么问题，只是虚脱了而已，甚至不需要他的治疗。
　　陆陆续续的过去了五分钟，塞弥拉弥斯因为灵基破碎，汤昊也不可能帮她治疗，在这期间她躺在天草四郎的大腿上，已经与对方进行了最后的道别，带着微笑离开了，而金闪闪也似乎等得有些不耐烦了，沉声问道：“可以开始了吗？”
　　“你还真是心急啊。”
　　汤昊笑着摇了摇头，起身，先是看了天草四郎一眼，对方还是一副失魂落魄的模样，但眉宇间似乎多了一些其他的东西，可能是和塞弥拉弥斯的离去有关……无论如何，他都已经不可能再成为威胁。
　　“既然如此，那就如你所愿。”
　　数步之后，汤昊站到了金闪闪的对面，两人相距十几米，金闪闪看着他，眼中涌现出无穷的战意，而汤昊却是一脸平静，手握蓬莱玉剑，剑身上也流动着淡淡的绿光。
　　汤昊要和金闪闪决斗的事情，所有人都是知道的，因此，当两人摆开架势之时，其他人也都自主的退到了一边，虽说在此之前的汤昊根本不可能是金闪闪的对手，但是，他从根源活着回来了……除了天草四郎对此无动于衷之外，所有人的眼中都带着一丝期待。
　　“终于……十年了！”没有丝毫的保留，金闪闪直接抽出了ea，随着剑身如同螺旋一般的转动，他全身都释放出前所未有的庞大魔力，沐浴在这肉眼可见的魔力中，他激动得全身都在颤抖，“不枉费本王十年的等待，无论是胜是败都是最后一战了，汤日天，你可不要让本王失望！”
　　其实金闪闪也快消失了，因为他的御主言峰绮礼已死，缺少御主的供魔，从者是无法一直在现世滞留的，当然，因为archer有单独行动的能力，他大概还可以短暂的停留数天，这是在他不使用魔力的情况下。
　　而如此大规则的释放魔力，恐怕连几个小时都支撑不住。
　　因此，这将是真正的最后一战。
　　“那可能要让你失望了，因为不会太久的，只要一剑就够了。”汤昊笑着，终于有机会说出型月的那句名台词，“那么要上了，英雄王，武器的储备还足够吗？”
　　“哈！痴人说梦！”金闪闪一声狞笑，缓缓抬起因魔力的暴走而剧烈颤抖的手腕，身后，金色的光晕同时闪现，并与乖离剑汇聚，恐怖的魔力激荡，剑还未出，其强大的风压就已经碾碎了周围的土地，就连整座空中庭园都开始摇摇欲坠。
　　空中庭园虽是塞弥拉弥斯的宝具，但因为其的建造借助了大量的现实物质，所以并不会随着塞弥拉弥斯的死去而消失。
　　而此刻，仅是宝具释放的前奏就已经快要轰塌这座空中庭园了。
　　如此恐怖的气势，就连帕秋莉她们都不敢在附近停留，迅速向后退去。保险起见，帕秋莉还使用了防御魔法，将众人护住。
　　“大哥哥……他没问题吗？”小伊莉雅担心的问道，她见过ea，知道那宝具有多么的强大，而此时，金闪闪所释放的魔力甚至超越了与她战斗的时候，这宝具的威力恐怕还要进一步提升。
　　“放心，他没问题的。”虞姬平静的说着，似乎对汤昊充满了信心。
　　“本王知道，单独的ea无法胜过你，即便是这能切割世界的力量，也难以破开你那奇迹的魔法，但是！”金闪闪昂着大吼，“为了战胜你，本王的宝库已经尽数开启，所有的宝具都给予支援，这将是迄今为止最强的一击，汤日天，你就试着来接下吧……enumaelish！”
　　轰！！！
　　ea打出的瞬间，整个空间都仿佛被那赤色的能量所吞噬，仅仅是向上激射的余波就直接切开了这座空中庭园的天花板，露出夜空中那明亮的月色，而如怒涛般的光柱则向着汤昊笔直而去。
　　嘶嘶――
　　空气，传来悲鸣之声。
　　喀喀――
　　空间，传来龟裂之响。
　　嗡嗡――
　　汤昊的剑，亦像是受到感应一般，嗡嗡作响。
　　汤昊眯起了眼睛，虽然在此之前，金闪闪已经消耗掉了很多的宝具，但他的宝库内有着数之不尽的宝具，哪怕只剩下一半或者三成，将这些宝具全部融入到ea之中，照样有着毁天灭地的破坏力。
　　或许，他此刻面对的就是最强的ea。
　　但是――
　　“没用的。”
　　汤昊勾起嘴角轻轻的一笑，在所有人不可思议的目光中，竟然主动走向了ea。
　　并不是普通的走，而是俯身前冲。
　　不过即便如此，他也不可能避过ea。
　　理所当然的，他的身体瞬间就被ea给吞噬了……
　　“接下来就是见证奇迹的一刻。”
　　明明已经被吞噬了，赤色的光柱中仍然传来汤昊的声音，众人定睛看去，只见他的身影如幽灵般左右飘忽，视ea如无物，就这样笔直的冲向了金闪闪。
　　这就是魔法。
　　这就是根源。
　　汤昊当然不是魔法使，他并不像苍崎青子那样，因为见到根源而领悟魔法，虽然他见到了无数的神秘，但他并没有得到那些神秘。
　　但是在离开之前，他被标记了。
　　他身上的那些绿光就是沙条爱歌对他的标记，这就是他带出来的根源，虽然这分部根源不属于他，却能让他理解何为魔法。
　　而此刻，他就是借助这部分根源的力量，以自己的理解模仿了曾经在苍崎青子身上看到过的第五法，让自己游走于不同的时间轴，以此来躲避ea的攻击。
　　虽然ea号称是能切开世界的宝具，但它并不能攻击于不同时间轴的敌人。
　　因此，金闪闪的ea轰开了空中庭园，轰向了遥远的天空，却打不中汤昊。
　　打不中的攻击，无论多强都没有任何的意义。
　　一眨眼的时间，汤昊便已经来到了金闪闪的身前，两人相距不到一米。
　　“结束了。”
　　唰！
　　哗啦！
　　一剑落下，血光冲天而起。
　　十年前，汤昊靠着世界的加护，让金闪闪的全部攻击都无效化，但那时的他只能被动挨打，因为他的攻击甚至不破防。
　　十年后的今天，汤昊借助根源的力量无视了金闪闪的最强ea，然后一剑几乎劈断了他的身体。
　　没错，汤昊并不是依靠本身的强大，而是借助外力。
　　但，他赢了。
　　这就是结果。
　　胜者为王！
　　“终究……”金闪闪低着头，看向自己胸前那道恐怖的伤痕，艰难的抬起一只手，按着汤昊的长剑，露出苦笑，“终究还是……赢不了你……”
　　十年的复仇失败了，败北的屈辱又增添了一层，不过在这充满苦涩的声音中，汤昊还听出了一抹释然。
　　“你知道为什么赢不了我吗？”
　　“为什么……”
　　“因为你不是主角，如果你是主角，或许赢的就是你了，所以……”汤昊并没有斩杀强敌的快感，只是平静的一笑，“第七特异点再见。”
　　“哈……哈哈哈……”
　　金闪闪大笑了两声，铛啷一声，乖离剑掉落在地。
　　一阵灵子的光芒在汤昊的眼前飘散。

第443章 永远的童话

　　轰……砰！
　　随着吉尔伽美什的消失，整座空中庭园也已经坚持不住了，巨大的裂痕从地面以及周围的墙壁出现，撕扯着这座巨大的空中要塞，摇摇欲坠的大殿，似乎预示着一场战争的结束。
　　“这里要塌了，我们赶快离开。”
　　帕秋莉说了句，顿时，所有人都向着那被ea轰开的洞口跑去，只有汤昊还站在原地，转头望向不远处的天草四郎，他似乎并没有离开的意思，而是走向了言峰绮礼。
　　“你不杀我？”
　　“已经没有这个必要了吧。”
　　“也对。”天草四郎苦笑了声，仰天长叹，“六十年的努力在此化为乌有，我已经失去了继续下去的动力，不过奇怪的是，此时的我却没有太多的遗憾，大概是因为我已经努力过了，至少比生前要好得多了。”
　　“要回去了吗？”
　　“我本就不属于这个世界，凭依在他的身上也是无奈之举，既然圣杯战争已经结束，一旦魔力耗尽，我也就只能离开这个世界了……或许你是对的，靠个人的力量想要拯救世界，确实太过自以为是。”
　　汤昊点头道，“有理想，终究是好事，没有理想的人，活着还不如一条咸鱼。”
　　“哈哈，想不到在最后还会被你安慰，我好像有些明白，为什么吉尔伽美什会对你如此执着了……走吧。”天草四郎笑着挥了挥手，笑容中既有无奈的苦涩，又有解脱的释然，然后背对着汤昊抱起言峰绮礼的尸体，向着另一边缓缓的走去。
　　汤昊耸了耸肩，随即也转身离开了这座崩塌的空中庭园。
　　片刻后，当汤昊来到地面时，帕秋莉和虞姬她们早就已经在此等候，他还在人群中看到了有珠，以及不远处站着的两仪式和苍崎橙子。
　　“大叔。”
　　寻着声音看去，只见两仪未那飞快的朝他跑了过来，撅着小嘴，似乎很不高兴的样子，“你不厚道啊，竟然不来救我。”
　　汤昊顿时乐了，“你还需要我救啊，跟在自己老妈身边不好吗？”
　　“也不是不好啦，就是被管得太严了，这个不许做，那个也不许玩，真是的，明明我都已经十岁了，少女时期的母亲大人还真是有点神经质呢。”
　　两仪未那向汤昊抱怨着，这女孩从始至终都没有改变，看起来还是那么的古灵精怪，圣杯战争带来的影响在她身上好像一点作用都没有。而不远处的两仪式则悄悄走了过来，看着汤昊的目光多少有几分防贼的味道，似乎生怕自己的女儿被汤昊拐走。
　　两仪未那显然没管那么多，继续抱怨道，“大叔，你好像还答应过要送我回家的吧，现在你们已经打赢了，那什么时候兑现这个承诺啊？”
　　此话一出，所有人的目光便都看了过来，就连帕秋莉也点了点头，“最大的问题还没有解决。”
　　没错，介入圣杯战争终究只是一个意外，而之所以导致这第五次圣杯战争变得如此混乱的原因，却在于那混乱的时间轴，将一些不该存在于此的人拉了过来。
　　如今，圣杯战争已经结束，但时空的混乱好像还没搞定？
　　“不，其实已经差不多了。”汤昊却是笑了笑，轻轻拍着两仪未那的脑袋，“放心，你很快就可以回家了。”
　　“不要拍我的头啊，会长不大的！”
　　事实证明，就算在二次元的世界，摸头杀也不是万能的，汤昊的这记摸头杀非但没有起到正面的效果，反而还遭到了嫌弃。
　　不过就在他说完后不久，空气中忽然传来一丝诡异的动静，所有人都感觉到了，立刻寻声望去，只见前方不远处的位置，空间像是裂开了一样出现一道道的缝隙，若有若无的能量向外渗出，渐渐形成一个白色的漩涡……
　　看到漩涡，远坂凛和小伊莉雅她们几个顿时脸色一变，下意识的向后退了几步，毕竟不久前，汤昊和虞姬就被漩涡吸进了根源。
　　而即便是有珠橙子和两仪式，眼中也带着一丝警惕。
　　“不用紧张，这只是时空通道。”
　　“时空通道？”
　　“嗯。”汤昊点了点头，“时空通道快要打开了。”
　　“为什么这种地方会出现时空通道？”橙子皱眉，看着汤昊的眼神明显有些不爽，因为汤昊是唯一一个说了伤痛之赤却没有被她杀掉的人，不过形式比人强，只好暂时当那个誓言不存在了，“说到底，我们这些人都身处不同的时空，为什么会来到这个时代的冬木？你知道些什么吗？”
　　“这个嘛……真要追究起来的话，或许可以理解成是世界交错的意志。”
　　“世界的意志？”
　　“是的，为了某一个未来，那股交错的意志将你们带到了这里。”
　　“这简直跟没说一样。”
　　“因为不能说。”当然笑道，“虽然我知道原因，但要是说出来的话就不灵了……侦探小说你们应该看过的吧，里面的侦探就算知道所有的真相，也不能提前进行剧透，因为要让剧情顺利的进行下去……总之，你们耐心等着吧。”
　　这什么逻辑？
　　众人顿时翻起了白眼，对汤昊的说法不屑一顾，但也就在这时，那漩涡中忽然唰啦一声，陡然钻出了一只手。
　　“哇啊！”
　　这突如其来的一幕顿时把两个十岁的小姑娘吓了一跳，本能的往大人身后躲去，而其他人也是下意识的做出了攻击准备。
　　随后，漩涡里又伸出第二只手，像是用力撕扯一般将漩涡往两边扳开，终于，当中间的空洞达到一米宽时，直接从里面跳出一个人来，还骂骂咧咧的。
　　“妈的，老娘总算出来了！”
　　“诶？”
　　“你……”
　　看着这个人，众人一下子就愣住了，尤其是有珠和橙子。
　　唯有汤昊还是一脸的淡定，仿佛早就知道一样，朝对方招了招手，“哟，你来了，圣杯战争已经结束了。”
　　这人从漩涡里跳出来，似乎还没意识到周围的情况，一边碎着嘴，一边拍打着身上的灰尘，风尘仆仆的样子，直到这时她才抬起脑袋，“什么圣杯战争啊，我又不掺合那种破事，话说回来……你这家伙之前跑哪去了？”
　　“我直接就回来了啊。”
　　“啊，那你可真是幸运。”
　　“你呢？”
　　“我就惨多了，直接摔到了世界外侧，而且那家伙还一直追杀我，真是，到底什么仇什么怨啊！”
　　两人旁若无人的交谈着，看得周围的人面面相觑，但这样的情况也没有持续多久，因为很快，她似乎就察觉到了什么，脸色微微一变，朝汤昊比划了个手势，“那个……我留在这里的话会很麻烦，就先告辞了，有珠……还有这里的事情就交给你了。”
　　说罢，她便纵身一跃，转瞬已是消失在众人眼前。
　　呼――
　　大风吹起，带着若有若无的魔力，向着她所消失的方向飞去，仿佛在追逐着她一般。
　　苍崎青子，果然是风一样的女人啊！
　　汤昊暗自感叹。
　　苍崎青子来得突然去也匆匆，有些人甚至连她是谁都不知道，但所有人还是向着汤昊望来，至少在刚才的对话中，汤昊是认识她的，而且两人之间似乎还达成了某种共识。
　　但汤昊完全没有解释的想法，而是指着前方那被苍崎青子撑开的漩涡，说道：“这条时间通道可以让你们回到各自的归处，我们就在这里分别吧。”
　　“青子的事，你不打算说一说吗？”有珠问道。
　　汤昊摇了摇头，“这是秘密。”
　　“又是像侦探一样？”
　　“呃……对。”
　　好吧。
　　有珠也无语了，既然汤昊不想说，就算她打破砂锅问到底也没有意义，而且她也不是那种好奇心旺盛的人，只是……抬头望着风吹过的方向，不知为何，她心中隐隐产生一丝错觉，似乎，以后很难再见到青子了。
　　这时，两仪式走向汤昊，“我不关心你们的事情，也不想知道你所说的那个未来，我只是想问……这条所谓的时空通道，真的能让我们回去吗？”
　　“当然，它连接着你们各自的缘，从哪里来，便回哪里去。不过它毕竟连接着很多的时空，最好按照从远到近的顺序，一个一个的进入，如果一起挤进去的话，可能会再一次发生时空错乱。”
　　“听你这么一说，就觉得毫无安全感啊。”
　　“放心吧，它是绝对安全的。”汤昊笑着走到大漩涡的旁边，甚至还主动把手伸进去，搅拌了几下，以此来证明它的可靠性，“那么……你们谁先来？”
　　虽然是提问的语气，但汤昊的目光却看向了两仪未那，她来自最遥远的未来。
　　“诶，第一个是我吗？好吧，不管怎么样，总算是可以回家了。”两仪未那叹了口气，但脸上并未显露出丝毫的不安，大大方方的向着漩涡走去。
　　两仪式微微皱了下眉，最终还是没有说话。
　　来到漩涡前，两仪未那笑着望向汤昊，“大叔，你果然是个信守承诺的男人，不过我这次回去，以后我们是不是很难再见到了？”
　　“或许吧。”
　　“那你会寂寞吗？”
　　“当然……不会。”
　　“诶诶诶，大叔你还真是不解风情呢，这种时候就应该回答寂寞才对啊，你这样，以后是找不到女朋友的，你知道吗？”小萝莉老气横秋的说着，随后又冲汤昊眨了眨眼睛，“不过看你这么可怜，我就勉为其难的让你当我的备胎一号好了。”
　　“那真是荣兴。”汤昊也笑了，“不过，你好像只能当我的备胎……四五六七八……九号的。”
　　“大叔你……讨厌鬼！”
　　两仪未那气呼呼的踹了汤昊一脚，然后飞快的跑进漩涡，就在身体被吸进去前，她突然转过身，向两仪式挥手，灿烂的一笑，“母亲，这次我很开心哦，见到了年轻时候的母亲，虽然母亲你是我永远的竞争对手，但是……你一定要尽快努力的把我生下来哦，嘻嘻。”
　　两仪未那这毫无遮拦的话，顿时让两仪式老脸一红，再望去时，那灿烂的笑容已经于漩涡中消失不见了。
　　“是不是很在意？”汤昊笑着打了个响指，顷刻间，一幕影像就出现在漩涡的上方。
　　两仪式顿时瞪大了眼睛，影像中是一条现代化城市的小巷，略显昏暗，但并无异常，一切都很平静，只有一个娇小的女孩在巷子中奔跑，正是两仪未那。
　　“你把她投影出来了？”
　　“没错，虽然只要你活着，她就一定没事，但我也知道天下父母心，这样你应该能安心了吧。”
　　两仪式目光闪烁，既没有点头也没有摇头，只是认真的看着。
　　片刻之后，两仪未那跑进了一间院子，那间院子让两仪式感到无比的熟悉，是她从小到大一直生长的地方。
　　影像中，两仪未那轻轻敲了敲门，“爸爸，母亲，我回来了。”
　　“未那……”屋子里传出一个男人的声音，随着脚步声响起，房门缓缓的打开，然后……
　　然后就没有然后了，因为汤昊在这时掐断了影像。
　　没错，在最关键的地方，他掐断了！
　　你还是人吗？
　　这一刻，众人恨不得把汤昊给掐死。
　　两仪式的丈夫是入赘的，无法从两仪未那这个名字来推测出她丈夫的姓氏和身份，但眼看这个神秘的男人就要露面，却在关键的时候被汤昊给掐断，这分明就是故意吊人胃口……求求你做个人吧！
　　不说她们，就连两仪式都感觉一口气卡在喉咙里，吐不出来也咽不下去，特别的难受。
　　汤昊却笑道，“保留一点神秘感，你应该不会讨厌吧？”
　　这家伙……
　　两仪式瞪了他一眼，但与此同时也松了口气，两仪未那从来没有告诉她爸爸是谁，她也没有问过，因为不想知道。无论那个男人是谁，那都是未来的事情，或许很多人都渴望拥有预知未来的能力，但她没有那样的想法，就像汤昊说的……保留一丝神秘感，对未来也会有更多的期待。
　　“那么，接下来就是我了。”
　　两仪式迈步走向漩涡，在汤昊身前停下了脚步，“谢谢你。”
　　“嗯？”
　　“你和未那相遇的事，她已经跟我说了，在那种环境下，她一个人很难生存下来，多亏有你的保护，无论如何我都应该感谢你，而事到如今，我还没有做出报答，甚至……”
　　说起这个，两仪式也有些汗颜，因为立场的不同，她甚至与女儿的恩人刀剑相向。
　　汤昊倒是没怎么在意，笑道：“至少你救了有珠，就算还清了吧。”
　　“那不一样，那是未那的要求，和你无关，我不喜欢欠着人情，你有什么需要我做的？”
　　汤昊摇了摇头，正打算拒绝，忽然想起一个人来，便轻声说了一个名字。
　　“浅上藤乃？”两仪式一愣，随即点头，“我记下了。”
　　说罢，两仪式便踏入了漩涡，返回自己的时空。
　　两仪式的实力不俗，但汤昊确实没有需要她帮助的地方，这个人情可有可无，不过……却有人需要她的帮助。
　　这并不是什么过份的要求，也不会危及谁的生命与利益，对他而言只是随口一说，对两仪式而言也仅是举手之劳，如果那边的时间线还早，如果浅上藤乃身上的悲剧还没有发生，那么，他这句话或许就有可能改变一个少女悲惨的一生。
　　何乐而不为呢？
　　希望还来得及吧。
　　汤昊暗自想道，回过神来的时候，苍崎橙子已经站在了自己的面前。
　　看着对方冷冰冰的目光，汤昊一怔，“在下日天，有何贵干？”
　　苍崎橙子完全没有和他打趣的想法，开口道：“她，成为了魔法使？”
　　汤昊自然知道这个她是谁，点头，“嗯。”
　　“我明白了。”
　　哗啦。
　　一句废话都没有，下一刻，苍崎橙子便直接消失在了漩涡里。
　　不愧是苍崎家的女人，都是这么的来去如风。
　　“最后只剩下我了吧。”
　　“有珠……”
　　与苍崎橙子和两仪式，大家都没有什么交集，对于她们的离开，仅仅只是拔乱反正，就像是消除不该出现在这个世界上的bug一样，大家自然也不会有太大的反应，而剩下因时空混乱而来的穿越者就只剩下久有寺有珠一个，她也必须离开，对于这样的分别，远坂凛多少有些不舍。
　　“我只是回到我该去的地方而已。”
　　简单的道别之后，有珠轻轻的说了句，接着便来到漩涡前。
　　“再见。”看着汤昊，有珠亦只是做了最基本的道别。
　　“保重，我会开视频的。”
　　“嗯……”
　　有珠淡淡的应了声，在冬木的这段时间，她和汤昊也没有太多的互动，为数不多牵动她内心的两次便只是帮她对抗黄金狼，以及受到橙子袭击的时候，在那次的通话中，她感觉到了被关心着的味道，这在魔术师的世界里是几乎不存在的，追溯过往，上一次被这般关心，还是父亲还在世的时候……
　　她的母亲是魔女，在生下自己之后，完成了魔女交接的责任便死了，她的父亲是人类，因为与魔女的结合也注定了悲剧。
　　明明知道会迎来怎样的结局，作为久远寺财团长男的父亲，有着让无数人羡慕的未来的他，还是义无反顾了娶了自己的母亲，然后在母亲去世之后独自一人抚养自己，无微不至的照顾着她，直到数年后匆匆撒手而去。
　　虽然是出身于无情的魔术师世界，但，自己却拥有着最好的父母。
　　她曾因为父母的去世而伤心过，也为有着这样的父母而骄傲喜悦，即便此后将迎来漫长的孤独，那也是永远值得她去回忆守护的。
　　与汤昊那不多的相处，让她想起了那已故的双亲，曾有那么一刻，汤昊的身影仿佛与自己的父亲重叠了，那样的感觉让她觉得奇怪，以及久违的温暖，如果能够继续相处下去的话，或许……
　　但是一切都结束了，自己该回到自己本该存在的地方。
　　转过头，有珠将心中所有杂乱的思绪甩飞，毫无留恋的走向了漩涡。
　　当她的身影被漩涡吞没之时，上方也出现了她的影像。
　　透过投影的镜面，众人看到了有珠，她迈着安静的步筏，走向那座更加安静的洋馆，那座父母留给她的遗物，仿佛与世隔绝的洋馆。
　　大门打开的一瞬间，她的脚步踏了进入，而当门关上之前，她轻轻的转过头，向外面看了一眼，汤昊看着那抹眼神，似乎是在道别。
　　莫名的，他感觉到了一丝心酸。
　　因为他知道，当这扇门关闭之后，久远寺有珠也会和这间洋馆一样与世隔绝。
　　她是位成熟的魔术师，是隐居在现代的魔女，但与此同时，她也在拒绝着现代社会的一切。作为魔术师她很成熟，但作为人她却很单纯，她就像是一个小孩子，捧着早就已经过时的东西视若珍宝，无论外界是怎样的声音，她都死死的坚守在身旁，绝不放手。
　　这种自毁型的人格让她选择了避世，让她选择了孤独，所以她永远不会真正的长大。幸好还有一个苍崎青子，虽然两人的关系并没有那般密切，却是她唯一的朋友。
　　然而，青子却是风一样的女人，她不会在一个地方停留太久，就像她曾离开家那样，不久后的一天，她也将离开这间洋馆，或许永远都不会再回来。
　　而久远寺有珠还是会呆在这里，日复一日，年复一年，或许有一天她会遇到喜欢的男人，生下自己的孩子完成魔女的责任然后幸福的死去，但或许她永远也遇不到，在这间与世隔绝的洋馆永远过着与世隔绝的生活。
　　在这一刻，汤昊有种强烈的冲动，想要冲进去将她拉出来。
　　然而，他终究还是没有迈出那只脚步。
　　他和有珠并没有到那样的关系，单纯的怜惜并不是将她从自己的世界里拉出来的理由，这样的理由，也不足以让有珠离开那座洋馆。
　　最重要的是，她是久远寺有珠。
　　那个型月一切的开端，那个魔术与神秘的起源，就是来自于魔法使之夜，当蘑菇写下魔法使之夜第一个字的时候，型月这个庞大的世界就开始了，而在这个世界中，最初出现的最能代表魔术和神秘的人就是久远寺有珠。
　　如今二十多年过去了，世界在变化，概念在变化，人也在变化，魔术的世界更加多姿多彩，神秘的神代一点一点的揭开，人理的展现让无数人期待，各式各样的女主角都有着她们各自的魅力，唯有久远寺有珠，从始至终没有任何的改变。
　　就如同二十三年前的那天，那个坐在洋馆的地板上，靠着柱子毫无防备熟睡的少女，二十三年后的今天，她，依然是那样毫无防备的靠着柱子，睡在洋馆的地板上。
　　惊艳的一幕似乎就那样定格。
　　时间不会在这位少女的身上留下任何的痕迹，无论外界怎样的变化，她依然是她，久远寺有珠，那位型月史上最初的魔女。
　　她属于那里。
　　那是久远寺有珠的世界。
　　不被任何人打扰的世界。
　　或许有一天她会迎来终结，但在那之前，她还是一如既往的呆在这间洋馆里，直到她的永远。
　　正如她的名字那样。
　　有珠，译名爱丽丝，爱丽丝亦为仙境的童话。
　　久远寺有珠，即――永远的童话。

第444章 离去之时

　　回来了。
　　关上门，回到这间熟悉的洋馆，看着眼前熟悉的环境，以及空气中熟悉的味道，久远寺有珠顿时生出一股前所未有的安心，然后她走到客厅的中央，靠着那根巨大的柱子坐了下去，脑袋枕在柱子上，屈着双膝，慢慢的闭上了眼睛。
　　客厅里很干净，因为她每天都有打扫，虽然意外的穿越到了其他的时空，但时间似乎没有在这里留下影响，木制的地板上还是那么的一尘不染。
　　她喜欢午睡，每天都会腾出几个小时来进行睡眠，但午睡的时候她并不喜欢睡在床上，一般都是坐在客厅的地板上看书看到一半，然后不知不觉的靠着柱子熟睡过去。
　　青子曾说她是病态的浪漫主义者，也多次叮嘱她这样的睡眠方式会对身体造成一定的损伤，对此，有珠只是一笑而过，并没有改正的想法，久而久之，青子也就不再提了。
　　乍一看，有珠的确是个很特别的女孩，相对于更加注重现实的青子，执着于双亲遗物的她是个只沉浸在过去的富有浪漫主义的文学少女，但实际上，她也并不是那样的女孩子，在极高的自尊心的外壳下，她内心其实隐藏着更甚于青子的激情。
　　只是，作为魔女，与生俱来的职责和使命，让她必须将这份激情埋藏于心底，否则终有一天会害人误己，就像自己的母亲一样。
　　当然，母亲并没有遗憾，她是带着笑容和满足离开这个世界的，父亲也从来没有后悔过与母亲的结合，在生命的最后几天，他一直都向自己述说着与母亲相遇相知的经历，眼中充满了温柔与爱慕，直到闭上眼睛的那一刻。
　　或许在旁人看来，与魔女的结合必然会迎来悲剧，而事实也的确如此，母亲在生下自己后就死了，父亲也没有活过三十岁，匆匆离去，两人本来都有着大好的前程与未来，但是……两人是明知道会迎来这样的结果，还是选择了在一起，或许对父亲母亲而言，这才是最幸福的呢，因为这份感情远远比他们的生命更重要。
　　因此，生活在这间父母唯一共同遗留给自己的洋馆里，她能感觉到那两人满满的爱，每当靠着柱子睡下之后，似乎都能在梦中看到久违的双亲，那一刻，她感到无比的安心，什么魔女的烦恼仿佛通通都不存在了一样。
　　或许，也只有在这样的时候，她才能释放出一直以来都被封闭的激情。
　　原本应该是这样的……
　　但是，为什么现在却有些睡不着呢？
　　闭上眼睛却无法入睡，这不禁让有珠的思绪开始飘转，她首先想到了青子。
　　青子……应该不会再回来了吧？
　　虽然青子并没有说过这句话，但两人相处了一年多，对各自的习惯和性格都很了解，如果说橙子是她魔术方面的知己，那么青子就是她生活中的知己，青子在离开的时候没有跟自己说一句话，她知道，那就是青子的告别方式。
　　或许偶尔青子还会回来住上几天，跟她说上一些话，但像曾经那样的同居生活，怕是再也不会有了。
　　没有了青子，橙子也不会再打上门来，毕竟她的目标始终只是青子。
　　结果来说，她还是孤零零的一个人。
　　当然，这样的孤独她也早就已经习惯。
　　接着她又想到了这次的奇异之旅，在冬木生活的那几天，对她而言是一种前所未有的体验，如果是以前，绝对不可能想到自己竟然会和那么多的人住在一块，一起生活一起战斗，很热闹也很烦燥，本应该绝对无法适应的，但是……却不讨厌。
　　之后，那些人会怎么样呢？
　　凛的天赋很出色，如果自己不是魔女，没有接受母亲的遗物，自己在魔术上的成就或许也未必比得上凛，她还说了要去时钟塔进修，以后应该会成为一个非常优秀的魔术师吧。
　　对了，这个时间点，凛好像只有六七岁吧？未那甚至还没出生……可惜，自己并没有旅游的习惯，无法去确认，大概就算确认了也没什么意义。
　　大家都有着各自的生活，从今以后，恐怕也不会再有交集。
　　还有汤昊……自己好像连一句谢谢都没有对他说过？
　　一些复杂的情绪在少女的内心滋生，有怀念，有不舍，也有遗憾，还有连她自己都不知道到底是怎样的感情，但她唯一能够确认的是，自己的心似乎还没有从2004年的冬木彻底回归，那不可思议的经历终究在她的心里留了下一份不可磨灭的烙印。
　　但是，结束了。
　　是的，自己的冒险已经结束了。
　　所以，睡吧，等醒来之后，一切都会重新开始。
　　哪怕接下来只有自己一个人。
　　甩飞了心中所有的思绪，少女再一次闭上了眼睛，睡意渐渐的袭来……
　　砰！
　　就在这时，一声剧响，大门被人粗暴的推开，惊醒了即将睡着的少女。
　　有珠顿时睁开眼睛，平静的双眸中带着难以隐藏的愤怒和杀气，这间洋馆是她父母唯一留给她的遗物，无论任何人都不能侵犯……任何人！
　　少女飞快的起身，第一时间进入战斗状态。
　　然而，当她向前看去之时……
　　“你”
　　“我来送个东西。”汤昊大步走到有珠身前，隔着半米的距离停下脚步，像是自言自语一般，“没错，我没有任何理由将你带离这里，也没有哪一个地方比这间洋馆更适合你，但就算如此，我还是希望你能拥有选择的空间。”
　　汤昊抓起有珠的手，将一件东西塞在她的手心，那是一部手机和一张卡片，还有一张纸。
　　“手机已经开启，使用方法我也已经写在了纸上，我不会强迫你，要不要用它全在你自己的选择。”说完，汤昊头也不回的离开了，顺手还关上了大门。
　　有珠愣愣的看着，直到好久后才回过神来，低下头。
　　“二次元聊天室入群许可……”
　　群员邀请卡可以使用的对象有很多，一方通行、食蜂操祈、甚至是远坂凛和伊莉雅，还有一些群员的世界，比如《妖精的尾巴》的世界，都可以拉到合适的群员来弥补聊天室目前中坚战力不足的缺陷。
　　还有，曾经对灵梦和艾雷斯塔做出的承诺，也需要兑现。
　　一开始，汤昊并没有考虑过有珠，首先，她的性格和生活习惯就不适合这种群聚。
　　但，现在的聊天室里，又有多少人真的适合群聚呢？
　　最典型的就是古明地觉，她甚至连上次的宴会都没参加，但这就能说她群员失格了吗？在有需要的时候，她照样还是会站出来，现在不也在魔法少女的世界里帮助晓美焰成长吗。
　　虽然有珠还不是聊天室的成员，但却是经受过考验的，至少在这次圣杯战争里，她无疑是一位值得信赖的队友。
　　而且最重要的是
　　我自己的东西，由我自己来决定它的使用权，有什么问题吗？
　　这张特定邀请卡是他和虞姬赚回来的，虽然也有其他人的帮助，但归属权总归在他的手里，虞姬不需要，那将它送给谁就完全取决于他的主观意向，若是连这点自由都没有，他还当什么管理员。
　　至于有珠要不要接受，那同样取决于她自己的决定。
　　无论最后的结果如何，汤昊都不会后悔此刻的选择。
　　这里不存在大义，也于利益无关，仅仅是，他想这么做而已。
　　当然，如果有珠真的加入了聊天室，在时间线上可能会出现一些问题，因为有珠是十一年前的人，一旦她进入了聊天室，那么这个世界的时间将是定格在此时，还是定格在有珠的时间线？
　　或许两者皆有吧。
　　在进入过根源之后，汤昊已经知道，所谓的时间并不是直线前进的，而是一个无限的莫比乌斯环，任何一个时间点都可以成为开始，也可以当做终结，只是普通人无法认知到这一点，更无法跨越时间线。
　　但，对于巨大的时间长河而言，无论过去现在还是未来，都没有任何的区别。
　　“交给她了？”
　　“嗯。”
　　回到冬木，帕秋莉只是淡淡的问了一句，在得到汤昊的答复之后便不再多说，对于这种事情，她最多只是提一下自己的建议，但不会去干预汤昊的决定。
　　而虞姬就更是无所谓了，汤昊为了救她，主动跳入根源，甚至可以陪她一起去死，有着这样的感情在，区区一场邀请卡又算得了什么呢？
　　“既然这边的事情解决了，那我们也该走了。”帕秋莉合上书本，随后望向冲田总司，，“我准备回去了，你要跟我去幻想乡还是回英灵座？”
　　“幻想乡？那是帕琪你的世界吧？”
　　“嗯，如果可以的话，我希望你……”
　　“那是当然的啊，要去！要去！”冲田小姐毫不犹豫的点头，脸上充满了激动，“我还没有见过其他的世界呢，这样的体验怎么可能错过，更何况还是帕琪所在的世界。”
　　冲田总司是帕秋莉召唤出来的从者，不被圣杯束缚，基本拥有着完全的自由，两人一拍即合，前往幻想乡的事情就这么决定了。
　　“那伊莉雅呢？”随后，汤昊望向小伊莉雅。
　　“诶！我？”小伊莉雅不禁有些犹豫，因为是平行世界的关系，她来到这里并不消耗穿梭值，所以现在的穿梭值还是满的，对于不一样的世界，她心中当然也充满兴趣，但是，“美游还在等着我，如果我迟迟不回去，她会担心的……”
　　汤昊看得出她有想去的想法，当即笑道，“但也不碍于那么一两天吧，反正你随时都可以回去，就当是旅游了，等你回去之后，还可以把在那里的所见所闻说给美游听，甚至以后还可以带她一起过来玩，岂不妙哉？”
　　“呜……那，那好吧。”小伊莉雅犹豫了一会，终于还是被汤昊说动了，但这期间最兴奋的却不是她，而是红宝石，“拥有大源的世界啊，真想快点见识见识！我们现在就走吗？”
　　它似乎已经有些迫不及待了。
　　“不急。”汤昊笑着摇了摇头，目光转动间，落在了远坂凛的身上。
　　“对了，还要跟凛姐道别呢。”小伊莉雅说道。
　　“什么道别啊，反正该说的都已经说完了吧。”远坂凛看起来似乎毫不在意的模样，只是眉宇间显露出来的神情出卖了她的真实想法，毕竟是傲娇嘛，就算不舍也不会说出来。
　　而事实上，这一刻的她多少感到有些孤独。
　　汤昊、帕秋莉和虞姬她们都不是这个世界的人，就算和她同一个世界的大伊莉雅，之前也已经决定了要带去幻想乡检查身体，分别在即，最后只有她被留下，总感觉……像是被抛弃了一样。
　　但表面上，她还是一副优雅大方的模样，努力的不将这份忧郁表现出来。
　　“你之后有什么打算？”汤昊问道。
　　“我啊……应该会去时钟塔留学吧。”远坂凛想了想，回答道。这是她很早就决定好的事情，圣杯战争一结束就前往英国的时钟塔，见识更加宽广的魔术世界，至于通过圣杯战争抵达根源，这从来都不是她的愿望。
　　“时钟塔啊……那我建议你还是别去了。”汤昊一副中式嫌弃的表情。
　　“哈？”远坂凛一呆。
　　“恕我直言，三大魔术协会，时钟塔是最丢人的，虽然有宝石老头坐镇，但那老头子又不管事，就算管事，他收的徒弟没一个有好下场，不是被玩坏就是中道崩殂……不是我说啊，虽然宝石老头是魔法使里面最厉害的，但他教徒弟的本事，猪都比他强！”汤昊嫌弃得不要不要的，仿佛那魔术圣地时钟塔和宝石翁是什么瘟疫一般。
　　红宝石听了不高兴了，想为自己的主人挽回颜面，却被汤昊一巴掌拍飞。
　　而事实上，他说的也不算错，至少宝石翁他收过很多徒弟，这其中还不乏天资优秀者，但除了远坂永人之外，没有一个不被玩坏的。远坂永人没有被玩坏，还是因为宝石老头没怎么管他，只是将他领进了魔术的世界而已，否则，怕是连这根独苗也保不住。
　　但即便如此，还是有无数的魔术师想要投身宝石翁的门下，因为人家就是强啊，在他们看来，宝石翁的徒弟们被玩坏，并不是老师不行，而是徒弟太差，但换了自己肯定没问题。
　　这种自以为是的想法，真的非常符合时钟塔的思维。
　　没错，汤昊看不起宝石翁教徒弟的能力，但对于这糟老头子自身的本事，还是极度认可的，至于时钟塔嘛……魔术协会的丢人担当。
　　这真的不是他故意贬低，剧情就是这样的啊。
　　明明是号称世间最强大的魔术协会，结果在FGO的剧情里连着扑街了三次。
　　第一次，盖提亚火烧人理，人理毁灭，时钟塔响都没响一次，直接扑街。第二次，第四特异点雾都伦敦，一个豆爸加一个杰克，直接就把时钟塔给团灭了，简直笑死个人。第三次，也就是FGO的第二部，时钟塔想要拆解迦勒底，一副高高在上的模样对迦勒底不屑一顾，就在所有人以为第二部的剧情会是怼时钟塔时，结果是异星神搞事，地球白纸化，假想敌时钟塔屁都没迸出一个，再次扑街。
　　三次哦，连着团灭了三次！
　　盖提亚搞事的时候，阿特拉斯院可没有扑街，还在第六特异点出现过，只是他们的理念不同，虽然给予了迦勒底帮助，却没有正面对抗盖提亚，但无论如何，他们到底还是在人理毁灭中挺过来了。
　　而异星神搞事的时候，虽然地球被白纸化，但彷徨海仍然存活着，给予了藤丸立香一行人巨大的帮助，甚至在那里重建人理拯救机构。
　　一次人理毁灭加一次人理冻结，三大魔术协会的阿特拉斯院和彷徨海都非常的坚挺，也非常的低调，而最高调的时钟塔却连着团灭三次，丢人之名非它莫属！
　　当然，这样的指责对时钟塔可能有些不公平，论纸面实力和影响力，它可能依然是三大魔术协会中最强的，但……无论你纸面数据有多强，你团灭了就是团灭了，吹得越高，摔下去的时候就越痛，除非FGO再出个第三部，等宝石老头出手，否则，你时钟塔就将永远被钉在型月的耻辱柱上。
　　“所以说，别去时钟塔了，你在那里学不到东西的。”汤昊语重心长的劝导着远坂凛，“不信你问伊莉雅，她那个世界的你就去时钟塔进修过一段时间，出来后是不是变得更丢人了？”
　　远坂凛顿时向着小伊莉雅看去。
　　“这……呃……那个……”小伊莉雅结结巴巴，一脸尴尬，虽然关键的时刻，凛姐还是你凛姐，但很多时候，确实丢人。
　　远坂凛顿时一阵抽搐，小伊莉雅什么都没有说，可看这表情，那边的自己可能真的丢人了。
　　妈的，那这时钟塔，自己到底要不要去？
　　可不去时钟塔的话，她又能去哪里？
　　三大魔术协会，她只在时钟塔那边稍微有些门路，至于阿特拉斯院和彷徨海，她就算想去，别人也未必会接受她啊。
　　“其实我建议你可以先去幻想乡看一看。”
　　“又是幻想乡？”
　　一听这话，不仅远坂凛，就连帕秋莉和虞姬都不禁翻起了白眼，这幻想乡难道是什么困难人士收容地吗？如果不是的话，为什么不管什么人，汤昊都往那边拐？还是把幻想乡当做自己的后花园了？
　　“我……我没有去那里的理由吧？”远坂凛皱着眉，其实听到汤昊的邀请，她是有些心动的，哪怕只是去见识一下也好，可是，她既不是那个什么聊天室的群员，也没有必须去那里的理由，反而像是一个捎带的，这种感觉挺不好。
　　“不，你是有理由的。”
　　“嗯？”
　　“其实有一件事一直没机会跟你说，现在时机已经成熟……”汤昊一脸严肃，伸手指着远坂凛，正色道，“凛，难道你已经忘了你失散多年的亲妹妹了吗？”
　　“诶？！”
　　远坂凛顿时愣住，不可思议的瞪着汤昊，“你……你说的是？”
　　“在第四次圣杯战争中，被你父亲过继给间桐家的樱，也就是你的亲妹妹，你不想见她吗？”
　　“你连这件事情也知道吗？啊，也对，毕竟你参加过那次圣杯战争，可是……樱她已经……”远坂凛垂下眼帘，情绪顿时变得黯然，在那次战争里，间桐家惨遭灭门，理所当然的，樱也不可能还活着。
　　“不，她还没死，而且就在幻想乡。”
　　“你说什么？！”
　　看着远坂凛震惊的表情，汤昊笑着往旁边一指，“不信的话，你可以问问帕老师，虽然我是个很诚实的人，但我知道，你们总以为我是骗子，就算不相信我，帕老师总不会骗人的。”
　　“咳咳……能别叫帕老师吗？感觉怪怪的。”帕秋莉干咳了几声，有些尴尬，但当远坂凛投来询问的目光时，她还是认真的回答道，“他说得没错，樱的确在幻想乡，而且和我住在一起，十年前，是汤昊将她带出了这个世界。”
　　“原……原来是这么回事吗？难怪了，连她的尸体都找不到……”
　　远坂凛恍然，又像是如释重负的松了口气。
　　汤昊感觉很受伤，明明自己说的也是实话，为什么这家伙一副震惊不信的表情，而帕秋莉一说，她就好像什么都懂了……这是**裸的歧视吧？！
　　唉，算了算了。
　　“所以你现在要不要去？”
　　“……去！”
　　远坂凛终于点头，阔别了十年，在另一个世界生活着的妹妹，她现在到底怎么样了呢？
　　远坂凛心中充满了期待，当然，她大概打死都不会想到，十年之后，她六岁的妹妹，依然是个六岁的萝莉。
　　就好像那个叫八云紫的少女，十七年前还是……
　　啊，不说了！
　　“走了走了，出发！”
　　随着汤昊大手一挥，穿梭功能启动，众人直接前往了幻想乡。
　　在离去之前，汤昊再次看了这个世界一眼，身上的那些绿光随着他的离去而消散，但他知道这不会是结束，或许不久后的未来，他还会再度回到此处……当然，也有可能是另一个时空。

第445章 幻想乡乐园

　　今天的幻想乡还是一如既往的和平。
　　当汤昊一行人抵达幻想乡的时候，正好是早晨，这边的时间比型月那边稍微要快上一点，红魔馆的院子里，随处可见的妖精们在欢快的起舞和玩耍。
　　汤昊觉得，这些妖精大概是全世界最无忧无虑的一群家伙了，既不用工作，也没有烦恼，不需要为了未来而操心，也不需要为生活而努力，更不用为了成家立业而成为房奴之类的生物，当然也没有白色相簿之类的你死我活，每天就这样吃吃喝喝玩玩闹闹，一天就过去了，然后新的一天继续重复着这样的生活，虽然多少显得单调，但却真正凸显出一个自由快乐，毕竟连吃的住的都不需要她们自己操心，而是由蕾米莉亚这位大财主全权提供。
　　相比起型月世界的从者，忙前忙后，打生打死，到头来都是竹篮打水一场空，这些妖精真的要快乐许多了。
　　当然，也可能只是因为她们的要求太低了。
　　汤昊从收藏夹里拿出一个面包，朝着妖精们伸出手去，几只妖精迅速的飞过来，抓着面包在半空中争抢起来，但即便是激烈的抢食，这些妖精也没有显露出丝毫的火气，反而个个带着笑容……说是抢食，但对她们而言，仅仅只是一种游戏。
　　从严肃紧张的圣杯战争中走来，看着这样一群妖精在眼前嘻笑打闹，汤昊顿时感觉到无比的轻松，仿佛任何烦恼和压力都不存在了一样。
　　虞姬曾吐槽，他是把幻想乡当做自己的后花园了，从某方面来说，这话是没错的。
　　他自己的世界过于平凡，虽然那里有着他真正的家，但因为经历了各种不可思议的冒险，哪怕每次回到自己的世界，把自己摆正在普通人的立场上，他也无法再用普通人的眼光去看待那个世界的一切……比如他曾经对富二代们羡慕嫉妒恨，情人节或七夕的时候看着满大街的情侣，就连网络和电脑上都到处飘着恋爱的酸臭味，难免有些寂寞忧郁，但现在他已经不会再有这样的情绪。
　　因为，他终究不普通了。
　　而幻想乡就不一样，这是他第一个接触到的神秘世界，虽然在来到幻想乡之前，他还去过野良神的世界和刀剑神域的世界，以及型月世界，按顺序来说，幻想乡是他抵达的第五个异世界，但，当他被八云紫邀请进入聊天室时，其实就已经和幻想乡结下了不解之缘。
　　诚然，在这里他只是一个弟弟，上到八云紫风见幽香，下到辉夜蕾米莉亚，他一个都打不过，偶尔也会遇到一点麻烦，但无论何时，他都能用一种非常轻松的心情去面对，无论发生了什么，都不会是真正的麻烦。
　　幻想乡，是妖怪们的乐园。
　　对他而言，同样是一个可以彻底放松下来的地方。
　　在这里，没有死亡，没有杀戮，没有仇怨，更没有在其他世界冒险时的那种紧迫感，就像走在自家的后花园里一样，什么都不需要操心。
　　当然，幻想乡也并不是绝对美好的世界，既然被称为妖怪们的乐园，那对生活在这里的人类恐怕又是另一番情景了，哪怕八去紫定下了妖怪不准再吃人的规则，哪怕有博丽的巫女守护着两者的平衡，终究还是会出一些乱子，还是会有那么几个不守规矩，否则也不会有面对妖怪时的对策之类的存在。
　　幻想乡表面的美好，是建立在曾经的残酷与黑暗的基础上的，而这份残酷与黑暗也并不会因为时间而完全的消失，或许就在他感叹着幻想乡是如此美好和平的此刻，某个他所看不到的地方，就有人类受到妖怪的袭击。
　　但是，这些跟他又有什么关系呢？
　　他既不是圣母，也不是救世主，更不曾渴望过一个完全没有黑暗的世界，他所看到的是眼前这个和平的幻想乡，他所需要的也是这份和平与美好，至于那些不好的、黑暗的和残酷的，自然有八云紫和灵梦去解决，不需要他来操心，也轮不到他来操心。
　　在其他世界，他是守护者，是破局者，是解决问题的关键。
　　但是在这幻想乡，他却是被守护者，他也只想做这个被守护者。和红魔馆的这些妖精一样，没有一丝一毫的烦恼。
　　因此，对汤昊而言，幻想乡就相当于自己的第二个家，家里没有那些惊心动魄的冒险，也不需要他去充当什么英雄角色，只要享受这份安稳就够了。
　　“哇！妖精！这些……是妖精吗？”
　　汤昊看着这些妖精平静的笑着，但与此同时，其他人却不怎么平静了，冲田小姐、远坂凛和伊莉雅一个个的瞪大了眼睛，惊呼着。
　　“真的是妖精啊？我以前在文献上看到过，虽然外形稍微有些不一样，但据说在神代时期就已经消亡了，没想到这里竟然还在存在着……”
　　“我生活的幕府时代既没有魔力，也没有神秘，甚至连马都没有骑过，还是第一次看到这种只偶尔出现在说书故事里的幻想生物，真是太棒了！帕琪，这个世界真是太棒了！”
　　“好可爱的妖精啊，以前看动画的时候，魔法少女身边总是会有这样一只可爱的小动物，也有人型的……可惜，她们好像太大了一点？”
　　远坂凛和冲田小姐各自对妖精的存在发表着感慨，而小伊莉雅却产生了不一样的关注点，她觉得自己作为魔法少女还不够成熟，会不会就是因为缺少了这样一只小生物？比如魔法少女奈味、魔卡少女樱，里面的魔法少女不是都带着这样的小生物吗。
　　如果自己也能拥有的话，或许就能成为独挡一面的魔法少女了。
　　“伊莉雅酱，你这句话我可不能当没听见哦。”红宝石顿时就不高兴了，“你不是已经有我了吗，就不要幻想着那些不切实际的魔法生物了。”
　　“并没有不切实际啊，你看，这里不是就存在着妖精嘛，而且……”小伊莉雅嘟着嘴，“红宝石你是魔杖啊。”
　　“虽然我是魔杖，但我会说话，会教你使用魔法，这可不是一般的魔仗能够做到的。你知道为什么魔法少女系列的动画里，主角都会自带一只魔法生物吗？”
　　“因为……是魔法少女？”
　　“当然不是，是因为她们的魔杖只能当魔杖来使用，所以还需要一只神奇的魔法生物充当她们的吉祥物和老师，而我已经将这两项任务全部包揽了，所以我既是你的魔杖，也是你的魔法老师，还是你的吉祥物，这种三位一体的魔杖，你还能找出第二把来吗？”
　　“……”蓝宝石什么都不说，只是静静的听它装逼。
　　小伊莉雅微微皱眉，“虽然红宝石你是很厉害没错，但是……作为吉祥物的话，还不够可爱吧？”
　　红宝石：“……”
　　这话说得
　　“伊莉雅，你变坏了。”
　　“诶，有吗？我只是说实话而已。”
　　“那我就更伤心了……”
　　也不知道是真的还是装的，红宝石的语气显得有些低落，歪歪扭扭的飘在半空中，然后它就被汤昊一把抓了起来，“好了好了，你要甩宝之后再说吧，我们先进屋，这个时间点，小樱应该已经起床了吧。”
　　远坂凛一听，顿时不再关注妖精们，立刻跟着汤昊进了屋。
　　众所周知，蝙蝠是一种昼伏夜出的生物。虽然自从进入幻想乡之后，蕾米莉亚的生活习性得到了一些改变，经常会在白天出没，但终究还是一只蝙蝠精，生活上的习惯不可能完全改变，大概有一半的时候仍然保持着昼伏夜出的习性。
　　当然，也有可能是懒。
　　毕竟被夜这样一个全能女仆照顾着，是个人都会变懒的，然后渐渐的沦为废材，变得无论如何都离不开夜，就像人活着需要水、空气、阳光和沙雕梗一样，蕾米莉亚活着需要的是夜、夜、夜还有夜。
　　等等？难道这其实是夜的阴谋？
　　汤昊胡思乱想着，刚踏进红魔馆的屋子，夜的身影便已经出现在眼前，微微一躬身，惯例以那平静淡然的语气说道：“欢迎回来，帕秋莉小姐。各位客人，里面请。”
　　汤昊顿时有点不高兴，自己在红魔馆进进出出的少说也有十几次了，好歹也算熟人了吧，怎么还是和远坂凛这些初来乍到的一个待遇？难道夜也有读心术？知道自己刚才那么想她，所以才不对自己说欢迎回来？
　　帕秋莉轻轻点头，夜秉持着女仆的身份，一直都是这个样子，她就显得有些随意了，“小樱呢？”
　　“她在厨房，应该很快就出来了。”
　　“她在厨房干嘛？”汤昊问道。
　　“她说不想给我们添太多的麻烦，从上个月开始，自己的家务就全部由自己解决了，一开始我还担心她做得不好，结果观察了几天，倒也没问题，偶尔还能帮上我的忙，倒是让我轻松了一些。”
　　夜如此说道，汤昊暗自点头，正所谓穷人的孩子早当家，虽然樱的年纪还小，但经历的变故太大，再加上寄宿于他人的屋檐之下，就算蕾米莉亚她们不会说些什么，她自己肯定会有心理压力，所以才尝试着独立起来，倒也算一件好事。
　　想到这，汤昊又不由朝远坂凛看了眼。
　　或许是同为亲生姐妹的关系，这方面在远坂凛身上格外明显，第四次圣杯战争之后，远坂时臣重伤不起，远坂葵需要照顾丈夫，她也是从那个时候开始自立起来的……当然，在原世界线里就更是如此。
　　不过眼下，远坂家来人了，小樱的归处又会何去何从呢？
　　正想间，清脆的脚步声响起，一个六七岁的小女孩背着书包走了出来。
　　看着这个小女孩，远坂凛顿时为之一愣……眼熟，非常的眼熟，即便已经过去了十年，她也没能忘记妹妹离开时的模样，所以她一眼就认出来了，但是
　　不可能吧？
　　明明已经过去了十年！
　　“她……”
　　远坂凛刚一开口，小樱就兴高采烈的跑了过来，“哥哥！”
　　“嗯。”汤昊笑着摸了摸她的脑袋，摸头杀对两仪未那不管用，但对小樱还是挺好用的，后者不由得眯起了眼睛。
　　随后，汤昊拉过小樱来到远坂凛面前，“认识这位姐姐吗？”
　　小樱仔细的看了几眼，汤昊看着她的眼神，可以看到她的眼中有着一丝茫然和不解，但最终还是摇了摇头。
　　虽然汤昊还什么都没说，但远坂凛已经知道，这个小女孩可能就是自己的妹妹，否则汤昊也没必要把她拉到自己面前来认亲，然后不可避免的感到一丝失落。
　　小樱认不出远坂凛，在这汤昊看来是理所当然的事情，毕竟两人的时间跨度太大了，两人对于对方的记忆也都停留在十年前，就像远坂凛不可能想到小樱还是和当年一样，小樱也不可能想到自己那个萝莉姐姐已经渡过了十年的时间，成长为婷婷玉立的少女了。
　　不过，大概还是感到点熟悉的吧。
　　汤昊心中想着，随即介绍道：“她叫凛，远坂凛。”
　　“……”
　　小樱顿时瞪大了眼睛，一副不敢相信的表情，两只眼睛愣愣的在汤昊和远坂凛身上打转，但很快，她似乎又想了什么，脸上露出一抹怯意，畏畏缩缩的躲到了汤昊身后。
　　远坂凛怔在那里，张着嘴，想说什么，却又发现根本无从说起。
　　气氛一瞬间变得有些僵硬，直到片刻之后，还是夜打破了僵局，“小樱，既然你姐姐来看你了，今天就不用去上课了吧，正好我要去人间之理，我会替你跟慧音说明情况的。”
　　小樱犹豫着，然后轻轻点了点头。
　　“那么，你们姐妹俩先聊一会吧，我们先去旁边转转。”当夜离开后，汤昊朝远坂凛打了个眼色，然后带着其他人一起走了。
　　小樱的表情显得有些惊慌不安，明显的想要跟上去，可是汤昊并没有招呼她，让她有些不知所措。
　　很快，这大厅里便只剩下她们姐妹两人。
　　“这样真的好吗？她应该还很害怕的吧？”
　　帕秋莉回自己的图书馆去了，和冲田小姐一起，伊莉雅的性格不闹腾，但是红宝石很闹腾，在帕秋莉的允许下，便强行带着伊莉雅和蓝宝石在红魔馆到处溜达起来，美其名曰：见识拥有大源的世界。
　　而汤昊和虞姬则带着大伊莉雅前往了永远亭。
　　关于小樱和远坂家的事情，很早之前，虞姬就从汤昊那里听过了，所以此刻，她对于汤昊的做法有些不太理解，因为很明显的，汤昊刻意将那对姐妹留下，并不仅仅是为了化解她们之间僵硬的关系。
　　“你希望她回去？”
　　汤昊没有解释，淡淡的笑了笑，直到一会后他才说道：“归属是很重要的，不管是谁，都需要一个自己的归属。寄人篱下总会有负担，四处漂泊的人生总会厌倦，无论何时何地，人，心里总是会渴望回家的。”
　　虞姬琢磨着这句话，暗自点头。
　　以前的她就是一个无家可归的漂泊者，那种生活虽然看似很自由很浪漫，但内中的失落与孤独却绝非外人能够理解，无论是现实还是灵魂都没有归所，这样的活着，仅仅只是活着而已。
　　“但是，那恐怕不那么容易。”
　　“嗯。”汤昊点头，让小樱重新接受远坂家，这可以很简单，也可以很困难，并不是他稍微撮合一下就能办到的事情，而且，他也不能保证自己的想法就一定适合小樱，“不管怎么样，先看看吧，结果还是得她自己去选择。”
　　不久之后，两人来到永远亭，当然，还有一只大伊莉雅。
　　在离开型月世界的时候，大伊莉雅就一直昏迷着，到现在也没有醒过来，毕竟相比起身体的伤势，她内心的无依无靠才是更加严重的病情，所以汤昊特地让她昏睡着，只不过……原本他是打算先问过伊莉雅的想法，再决定带不带过来的，现在倒是有些强行了。
　　而这次来永远亭，主要也就是两件事，其一是让永琳帮忙看看，希望尽可能在不造成损失的情况下，去除伊莉雅身体的隐患。
　　如果只是让她恢复到正常人的情况，之前的汤昊也是可以做到的，但那样也让她的魔术回路消失，这对于一个魔术师而言，几乎相当于毁灭。
　　而现在，根源的力量已经随着他的离开而消失，妇科圣手什么的自然也就不存在了。
　　那种概念性的强大，终究只是暂时性的。
　　到头来，还是得靠永琳。
　　“那么，医药费呢？”
　　八意永琳是个敬业的医生……应该吧？她很认真的对伊莉雅的身体检查了一遍，而且也确实保证了是可以冶疗的，在不损及魔术回路的前提下，让身体的机能达到正常人甚至更高的水准，这让汤昊很高兴，但接下来的一句话却让他懵逼了。
　　“哈？还要医药费的？”
　　八意永琳仿佛在看着一个白痴，“这话就奇怪了，难道你去找大夫看病，不需要付钱的？你以为穿白大褂的都是天使吗？”
　　穿白大褂的当然不都不是天使，但你也没穿白大褂呀。
　　汤昊暗自吐槽，嘴上则问道，“好吧，要多少钱？”
　　“我不要钱。”
　　“诶？”汤昊正准备掏钱，又愣住了，“你玩我是吧？”
　　“我没有在玩你，你觉得我需要钱的样子吗？”八意永琳的表情很严肃，很认真，也很金闪闪，一副老娘就不缺钱的模样。
　　当然，幻想乡的大佬们，除了灵梦是真的贫穷，钱穷胸也穷之外，其他的基本都是土豪，就连魔理沙也是个有名的收藏家……虽然她的收藏品大多数都是偷来抢来的，从这方面来说，她比灵梦还无节操。
　　“既然你不要钱，那你要什么？”
　　“我这里有一份清单……”八意永琳立刻掏出一张单子，像是早就准备好了一样，汤昊认真看了遍，总觉得有些眼熟……诶不对！这份清单上的东西，不就是上次辉夜和他打赌时的赌注吗？！
　　上次以喊虞姬老婆的赌约，辉夜一开始的赌注时，他如果输了就给永琳试药，但后来大概是永琳也知道了这个赌约，赌注改成了一些稀奇古怪的药材清单，当时汤昊也没在意，反正就威胁而言，新改的赌注反而更安全。
　　之后他不仅赢了，还成功抱得美人归，更加没有将这份清单的事放在心上，没想到现在竟然又见到了。
　　“我说，你是不是早就等着坑我了？”汤昊狐疑的看着八意永琳，“你这份清单上的药材也太过奇怪了一点，什么恶魔果实、龙的心脏、凤凰羽毛，甚至还有神血等等，我看了不仅觉得莫名其妙，还肝疼……话说，你就不能用爱发电吗？”
　　“抱歉，我们月球人不会用爱发电。”八意永琳一副莫得感情的样子，“而且你要知道，这个女孩的被改造程度非常极端，就算是我，要彻底根除她的毛病，也得花上巨大的精力，和非常多珍贵的药材，这已经算是便宜你了。”
　　汤昊不太相信，这糟老婆子坏得多，肯定在骗他。
　　可惜他不懂这行，也没有证据。
　　不由拿起清单，又审视了一番，恶魔果实好办，去次海贼王的世界多半能搞定，龙的心脏之类的应该也不难，反正再低级的龙，那也是龙啊，至于神血……不知道自己现在去守矢神社，能不能从厕所里找到？毕竟那里住着两大神，姨妈血那也是神血吧。
　　诶等等！神会来大姨妈吗？
　　“总之，代价就是这些了。当然，我也不要求你现在立刻支付，毕竟我还是很宽容的，三五十年的也都等得起。”
　　“好吧好吧……”既然她都这么说了，汤昊也就不再讨价还价，反正自己本来就欠了不少债，再多也不压身，再说了，这年头，欠债的才是大爷！
　　“那这孩子就交给你了。”
　　“当然，下次你看到她的时候，我保证她是活蹦乱跳的，别说当女儿养，当老婆都没问题。”
　　这话说得
　　汤昊突然有点小激动，不过看着八意永琳那跃跃欲试的表情，他还是感觉自己被坑了。

第446章 因为我来了

　　“真的碎掉了？”
　　“嗯。”
　　“就剩这一个柄了？”
　　“……嗯。”
　　“我当初借给你的时候是完整的。”
　　“嗯……不对，当初好像不是借？”
　　“反正都一样，因为它现在就只剩一个柄了，所以你打算怎么赔我？”
　　“这个嘛……”
　　汤昊看着手里只剩个剑柄的蓬莱玉剑，一时无言。
　　这把剑自出山开始，到魔禁的世界，到阿拉德大陆，再到骨傲天的世界，都给他立下赫赫战功，但最终还是在型月世界遭到了滑铁卢。其实库丘林的一击不算太严重，只是让它产生了一丝细微的裂痕，真正致命的是根源。
　　他毕竟不是真正的魔法使，虽然他在根源里看到了无尽的神秘，但他并没有带出任何东西，只是因为沙条爱歌的标记，让他暂时拥有了一定程度的根源之力，然后他模仿苍崎青子的方式去战斗，也是一知半解的，最终，他本人是没什么问题，但是蓬莱玉剑却承受不住他胡乱使用的根源之力，最终在斩下金闪闪的同时，这把剑也碎掉了。
　　不要再问为什么不捡金闪闪的乖离剑，从者的武器都是魔力构成的，并不是实物，只有极少数可以在从者死后仍然保存，而绝大多数的宝具和武器都会随着从者的死去而消失，乖离剑亦是如此……这是常识啊，我的friends！
　　汤昊这次来永远亭，一是为了伊莉雅，二就是跟辉夜说明这个情况。
　　只是说着说着，他忽然发现自己好像被带偏了？
　　“诶，不对啊！你当时是将这把剑送给我的，代价是我欠你一个承诺，虽然这个承诺我暂时还没兑现，但无论如何，它都已经是我的了，即便碎了坏了，好像也不需要赔偿你吧？”
　　“这话倒是没错，那你为什么还要向我报告呢？”
　　“诶……我其实是想问问，有没有修理的可能，或者换一把新的？”
　　“所以，这就是另一桩生意了。”辉夜以手掩面，眼睛笑得跟弯月一样，“天下没有免费的午餐，你拜托我做事，自然得付出代价的，对吧？”
　　“那么，代价是什么呢？”
　　“这就得看你了。”说着，辉夜将剑柄拿了过去，看了两眼后便摇遥头放在了一边，“这把剑是没可能修复了，除非我将自己的蓬莱玉枝拿来修补，我仓库里倒是还有一些不错的收藏，若是稍微改良一下……不过，这桩生意你恐怕接不起。”
　　“生意什么的多伤感情啊。”
　　“公子。”辉夜忽然定睛看着他，一脸严肃的表情，“公子你已经是有老婆的人了，妾身却是未出阁之人，你我之间不谈生意，难道还能谈感情吗？”
　　“呃……”
　　汤昊顿时语塞，不知道是不是错觉，他发现今天的辉夜真的非常严格，而且……这话难道是在暗示什么吗？
　　“咳咳――”汤昊不禁干咳了两声，试探性的问道，“也就是说，我们没得谈了？”
　　辉夜再次露出微笑，“如果是武器的事情，那确实没得谈了，毕竟有借有还才是王道，你上次的债还没还掉，还要再借未免有些不太合适。当然，若是其他的一些琐事，妾身倒是愿意奉陪，正好，妾身最近入手了一款剑圣掏枪杀狼的游戏，你可以趁机观摩一下，或许能够给你带来帮助。”
　　“那个……我觉得还是算了吧。”
　　“那么妾身就不送了，不过鉴于你我之间的交情，我倒是可以稍微指点你一下，不知你有没有听过这样一句话。”
　　“什么话？”
　　“刀斩肉身，心斩灵魂，心在剑在！”辉夜伸手指向汤昊的胸口，那充满智慧的目光仿佛能够直视他的灵魂，沉声道，“少年，只要你的心中有剑，手中就有剑，那是超越任何宝刀圣剑，足以斩断灵魂的无上心剑！”
　　“……”
　　你特娘的是gsD吗？！
　　从永远亭出来，汤昊还在思考辉夜最后说的那句话，虽然一开始觉得扯淡，但仔细想想，也是有些道理的，毕竟心剑之说，本来也不是什么无稽之谈，只要心中有剑，万物皆可为剑。
　　而且，他还有良辰美景。
　　至不济，他还可以学学苇名一心，对敌的时候，先气势澎湃的向敌人说一句“在下剑圣苇名一心，请赐教！”，然后突然间掏出良辰美景，砰砰砰的来上几枪，谁人能挡？
　　我特娘的真是个天才！
　　这么一想，汤昊顿时觉得这种战斗方式爽爆了，各方面都是。没错，既然没了蓬莱玉剑，那自己暂时就不用当什么剑士了，当个枪手……啊不对，先当个剑圣好了。
　　“你在笑什么？”
　　“没什么，突然想到一些好玩的事情。”
　　走在路上，虞姬见汤昊突然一个人傻笑起来，让她感到有些莫名其妙，大概又在想什么鬼点子了，倒也没太在意，问道：“接下来我们回红魔馆吗？”
　　“嗯……先去红魔馆吧。”汤昊点头，其实他是有心去博丽神社的，毕竟得拜山头嘛，灵梦手里的钱大概用得差不多了，他得送点过去，让灵梦过上好日子，她才能够一直罩着自己，只要有灵梦罩着，这个幻想乡他就可以横着走了。
　　这就是社会人的经验！
　　不过他心中还记挂着远坂家姐妹的事，也不知道那对姐妹相处得怎么样了，先过去看看吧，至于灵梦那边，反正也不急。
　　“先是伊莉雅，接着又是远坂家的那对姐妹，你还真是够操心的。”一听汤昊的解释，虞姬不由撇了撇嘴。
　　操心吗？
　　汤昊一愣，仔细想想好像还真是这么回事，明明她们的事都跟自己没啥关系，也不是聊天室的群员，自己一个外人却像个老父亲一样替她们操劳奔走，到底是图啥呢？
　　与其操劳，使其娇羞，夺其初吻，纳入后宫？
　　好吧，这种想法也不能说完全没有，毕竟99%的男人都会有个后宫梦，但真要说确实的去执行，那是没有的，就连这个想法也仅仅是停留在白日梦的阶段而已，至少他在做这些事的时候，完全没有往这方面去想。
　　“大概，仅仅只是我想这么做吧。”
　　汤昊笑了笑，一个人的一生哪有这么多的意义和目的，很多时候，人在做一件事的时候，都不会去考虑其背后的利益和得失，或许有人会这么做，但无疑会活得很累，而绝大多数的人，他们几乎有半辈子的时间都挥霍在无所事事上，但……只要高兴就好。
　　中午时分，汤昊和虞姬回到了红魔馆，蕾米莉亚照例没有出现，毕竟今天的太阳还是比较炽热的，蝙蝠精恐怕受不了，这个时间段大概在午睡吧。
　　而帕秋莉自从回到幻想乡后，就一头扎进了图书馆，她的这个死宅病估计也是没法治了，冲田小姐现在还陪着她，但汤昊相信，估计过不了两天，冲田小姐就会感到无聊了，以她的性格是绝对不可能一直窝在图书馆里的。
　　小伊莉雅倒是没看见，在聊天室问了句，发现已经被红宝石带着去冒险了。
　　这很正常，只要是对自己的实力稍微有点自信的人，来到幻想乡后的第一件事，多半就是冒险。
　　最后，诺大的红魔馆，只有D夜一个人在忙前忙后。相较于其他人，D夜的存在感还真不是一般的高，只要你想找她，她就一定会出现。
　　询问过D夜之后，汤昊找到了远坂凛，她此刻没有跟小樱在一起，而是独自坐在二楼的花园，看着下方院子里的妖精们发呆，看起来情绪有些低落和茫然。
　　“怎么了？”汤昊走上前去，在她旁边坐了下来。
　　“是你啊……芥小姐没跟你在一起吗？”远坂凛看了他一眼，随口问道。
　　“她去休息了，你是怎么想的？”
　　“什么？”
　　“当然是小樱的事啊。”
　　“我……”远坂凛犹豫了一会，终于还是说道，“我之前跟她谈了一会，她好像有什么心结，畏畏缩缩的，比小时候还要怕生。我本来想着把她带回去，毕竟她还小，还需要上学之类的事，这里的学堂终归是落后，但当我提出这个想法的，她的反应……”
　　“她拒绝了？”
　　“也不能说是拒绝，就是反应有点强烈，似乎在害怕着什么？”
　　“应该是害怕被再次抛弃吧。”汤昊说道，时间在远坂凛的身上留下了十年的痕迹，但对于小樱，距离那次圣杯战争却连三个月都不到，那时发生过的事还历历在目，心里必然还有着阴影，“那你呢，你打算怎么做？”
　　“……我不知道。”远坂凛摇了摇头，“我现在也很迷茫，我觉得她应该回家，但这只是我自己的想法，她在这里过得似乎也不错，带她回去到底是好是坏？而且我也未必有那么多的时间照顾她，所以……”
　　“这不像你啊。”不等远坂凛说完，汤昊就取笑道，“既然你已经有了想法，努力去执行就行了，这般犹犹豫豫的，完全不是魔鬼筋肉凛的作风。”
　　“什么魔鬼筋肉凛？谁是魔鬼筋肉凛啊！”远坂凛反应过来，立刻冲着汤昊咆哮。
　　“你看，这个气势就不错。”汤昊笑着，在远坂凛进一步发彪前，正色道，“好了，玩笑就到此为止，我现在想知道的只有一件事，如果小樱答应跟你回远坂家，你会怎么做？”
　　“我……我大概会放弃去时钟塔进修，其他的就不敢保证了。”
　　虽然之前汤昊讲了不少时钟塔的坏话，但对于年轻的魔术师而言，那里依然是圣地一般的存在，就像学子们眼中的北大清华。远坂凛若是想要在魔术上更进一步，成为能够独挡一面的大魔术师，这一步都是不可或缺的，至少像她这种几乎自学成长的魔术师，仍然需要名师的指导。
　　就算强如苍崎橙子，在进入时钟塔之前，也有着魔法使的祖父对她指点，还有久远寺有珠这样优秀的同龄人互相探计学习，独自闭门造车终究只会束缚自己的脚步。
　　而远坂凛就没有这样的条件了，无论远坂时臣对她的教育再怎么尽职尽责，终究还是受到了名为才华的所限，外出深造对她而言是必须的。
　　而现在，她愿意为了妹妹放弃去时钟塔进修，这样的牺牲对一个魔术师而言，不可谓不大。
　　“既然你有这样的觉悟，那接下来就交给我吧。”汤昊点了点头，起身，在远坂凛意外的目光中，向着里屋走去。
　　片刻后，他敲开了小樱的房门。
　　“哥哥……”
　　两人面对面的坐着，小樱的目光有些躲闪，大概是知道汤昊为什么而来。
　　汤昊没有拐弯抹角，直入主题，“你想回家吗？”
　　小樱身子一顿，低着头沉默了下去，直到许久之后，她才抬起脑袋，鼓起勇气与汤昊的目光对视，“哥哥希望我回家吗？”
　　汤昊摇着头，“这是两件事，我的想法并不是重点，要不要回家，关键在于你自己的想法。如果你不想，那就留着，谁也不会赶你走，如果你想，那就跟着你姐姐一起回去。我始终觉得，一个人的人生应该由自己做主，无论是好是坏，别人可以提意见，但不是绝对性的，虽然你的年纪还小，但这份主动权仍然在你自己手里，就像我现在说的，也只是仅供参考。”
　　“……”
　　“我知道你在害怕什么，但有一点我必须说明白。你应该知道，那边的世界已经过去了十年，你父母都已经死了，无论你是伤心也好，庆幸也好，现在远坂家当家作主的人已经不再是远坂时臣，而是你姐姐，她和普通的魔术师不太一样，我相信她是会不抛弃你的。”
　　“……”
　　接下来又是一段很长时间的沉默，汤昊知道她还在犹豫，所以也没有催促，默默的陪着，等着她最后的决定。
　　对于远坂凛放弃去时钟塔进修这件事，汤昊没有说，也没有说的必要。
　　最后，小樱似乎做出了决定，注视着汤昊的目光，点头道，“我知道了，我会回去的。”
　　她的眼中有不舍，但是没有勉强的成份。
　　汤昊没有说好，也没有说坏，仅仅是微笑着点了点头，因为无论怎样的选择，未来都是不确定的，哪边的选择更好，谁也说不准。
　　但，任何人的人生都是在这样的选择中进行。
　　当然，就算要离开也不是立刻就能执行的，最少还得准备一下，比如向蕾米莉亚，总要说一声道别，这是基本的礼貌，不过这种事情就不急了。
　　处理完远坂家姐妹的事情，汤昊也感觉轻松了不少，接下来的时间便是去灵梦那里拜山头，和幻想乡的各方大佬交流感情，大伊莉雅那边的治疗状况也持续关注着，当然，真正的重心则回到了聊天室。
　　这段时间，御坂美琴和艾露莎在海贼王世界里的冒险很顺利，御坂美琴成功偷取到了艾尼路的响雷果实能力，实力大增。虽然偷取过来的果实能力还停留在最初的阶段，到底能够发挥出怎样的力量，仍然需要本人的开发，但仅是元素化这一点，就足以让她跻身聊天室四大闲人之下的最强者地位了。
　　而御坂美琴本身就是电系能力者，开发响雷果实，怎么看都不会有难度。
　　艾露莎则回到了自己的世界，她没有得到果实能力，却通过这次冒险增长了见闻，还有贝壳……空岛的贝壳是很厉害的，比如冲击贝、炎击贝、雷击贝，以及最恐怖的排击贝，若是运用得好，足以在战斗中发挥出决定性的作用。
　　总之，两人这一趟冒险，收获颇丰。
　　当然，有顺利的，就有不顺利的。
　　雪之下：失败了。
　　第二天，当汤昊打开聊天室的时候，就看到公共频道里雪乃的这句发言，还带着一个忧郁失落的表情。
　　随后，桐人和亚丝娜也久违的在公频里冒泡，也是同样的失败。
　　这两组人紧随汤昊之后进入到未知世界去冒险，但无一例外，都遭遇了失败。
　　加藤惠和雪乃进入的是一个带有神秘力量的日常世界《日常》，先不说画风的问题，她们的任务就非常奇怪――找寻失落的神秘。
　　阿虚曾经说过“在虚拟的故事里寻找真实感的人，脑子一定有问题”，这句话有点道理，但又很没有道理，因为就算是虚拟的故事，也要符合人物逻辑性，所以随后他就被坂田银时一脚踢开，并大吼“老子就是要在虚拟的故事里寻找真实感”。
　　就好像白色相簿，这是一个虚拟的故事，但里面的人物感情和行为逻辑都很真实，正因为真实，才能让人产生共鸣，并成为经久不衰的经曲……然后被人疯狂玩梗。
　　反之，如果连人物感情和行为逻辑都很假、很虚幻，那就只能是粪作了。
　　当然也有反例，比如搞笑作品。
　　这个人看起来就显得很假，这件事根本没有逻辑……这样的例子在搞笑作品里比比皆是，但是没有人会在意它的真假，因为搞笑作品不需要真实，能让人笑就行了。
　　所以，在搞笑作品里追根究底的问，为什么这个普通人跑得比汽车还快？为什么这个妹子能一巴掌拍断电线杆？为什么我觉得她比塞亚人还要强？等等，这就显得很没脑子了。
　　超四的塞亚人很强吧？阿拉蕾一巴掌一个。
　　因此，与搞笑作品里的角色对比武力值，也是没有意义的。
　　而《日常》正是这样一部搞笑作品，在《日常》的世界里寻找神秘？脑子坏掉了吧！
　　显然，加藤惠和雪乃的失败，再正常不过了，毕竟……水土不服。照理来说，她们应该去白色相簿才对。
　　至于桐人和亚丝娜，他们冒险的世界比较正常――《大剑》。
　　《大剑》是一部比较古老的动画，汤昊对她的印象已经很淡了，只知道里面的男主角毫无存在感，女主角的存在感也比较稀薄，现在连她的名字都记不得了，印象最深的是微笑的迪妮纱、妖艳的西萝莉，还有……还有杀死迪妮纱的那家伙很讨人厌。
　　即便过去了这么多年，汤昊还是非常讨厌那家伙。
　　这个世界很黑暗很残酷，和《进击的巨人》一样，生命如同蝼蚁，高人气角色随时会死，但总的来说，这个世界还是比较适合桐人和亚丝娜的，因为大家都用剑。
　　但是两人的任务非常变态，必须在有限的时间内铲除北方觉醒者联盟。
　　敌人的实力很强，数量又多，还会玩脏的，这明显是一个团队型任务，以桐人和亚丝娜的实力实在是欠缺一些火候，即便有着八云紫的场外援助，最终还是没能完成。
　　因为这两组人的回归，聊天室一下就变得热闹起来了，但气氛却有些低迷，毕竟在此之前，聊天室的任务从未失败过，现在却滑铁卢二连，作为当事人的情绪显然高不起来。
　　大笨淡：没关系，下次努力吧。
　　汤昊试着安慰她们。
　　大笨淡：其实聊天室升级前的任务是会突然变得很难，像我上次那样，也是难得不要不要的。
　　桐人：会长你说的那次，就是来艾恩葛朗特的事吧？
　　大笨淡：嗯。
　　亚丝娜：但你最后不是完成了吗。
　　大笨淡：……你们不要跟我比啊。
　　桐人：还能这样的吗？
　　大笨淡：要不然我怎么会是你们的会长呢？而且我那次之所以成功，主要是有辉夜帮忙开挂，否则这破书还没上架就已经完本了。
　　众人：……
　　大笨淡：总之，大家没事就好，正所谓失败乃成功之母，你们现在已经把当妈的泡到了，接下来难道还搞不定区区一个女儿？
　　糖份少年：我怀疑你在说黄段子，但是我没有证据。
　　大笨淡：诶，你怎么冒泡了？你英的运动会结束了？
　　糖份少年：哈哈，虽然还没有结束，但是――
　　叮咚！
　　【和平的象征加入二次元聊天室】
　　和平的象征：这里就是坂田老师说的那个聊天室吗？人还不少嘛，哈哈，我叫欧尔麦特，接下来什么都不用担心了，要说为什么，因为我来了！

第447章 一口毒奶辉夜姬

　　大笨淡：和平的象征，说到这五个字，你们最先想到的是什么？
　　雪之下：鸽子。
　　雪之下：1950年11月，为纪念在华沙召开的世界和平大会，毕加索挥笔画了一只衔着橄榄枝的飞鸽，当时智利的著名诗人聂鲁达把它叫做和平鸽，至此，鸽子被世界公认为和平的象征。
　　大笨淡：为什么1950年的事情你记得这么清楚？你这段是从百度上抄的吧？
　　雪之下：……
　　大笨淡：好吧，不管你是抄的还是真的记得，不愧是优等生雪乃同学，既然鸽子是和平的象征，那么就可以论证了，加入我们聊天室的这位和平的象征就是鸽子先生，大家鼓掌，欢迎鸽子先生！
　　大笨淡：啪啪啪！
　　桐人：欢迎欢迎。
　　亚丝娜：鸽子先生你好。
　　圣人惠：欢迎鸽子先生。
　　助手：诶，有鸽子？
　　凤凰院凶真：鸽子煲汤最好吃了，这一定是机关的阴谋！
　　和平的象征：？？？
　　和平的象征：我是不是被针对了？难道我刚才说了什么不该说的话吗？
　　大笨淡：没有没有，这只是新人的洗礼，每一位新入群的群员都要接受老人的调侃，这是仪式，不要在意。
　　和平的象征：哦哦哦，原来如此。之前坂田老师告诉我，要我入群时最好说一句有冲击性的开场白，让大家能够记住，否则就会沦为酱油角色，还以为我刚才的开场白有什么不对呢？哈哈，可能确实狂妄了一些。
　　虽然在《我的英雄学院》里，欧尔麦特是排名第一的英雄，但除开英雄事业，他本人的性格却非常低调，那句常挂在嘴边的“已经没事了，要问为什么，因为我来了”招牌一样的话，也并不是为了炫耀，更多的是安抚人心。
　　所以照理来说，刚刚入群的他，一上来就说这样的话，确实有点违和，因为他并不是那样的人，但既然是开场白的话就很好理解了，这样一个开场白，确实让人印象深刻。
　　欧尔麦特在进群之前，显然已经得到了坂田银时的关照，简单的欢迎仪式结束之后，便立刻去看了群公告，遇到不理解的东西，也会及时的发言提问……和他粗犷的外表不同，个人本身真的很随和很谦虚。
　　而另一边，汤昊也对坂田银时发起了提问。
　　大笨淡：话说，你是怎么赚到三千万的啊，这对你来说可不是个小数目啊。
　　糖份少年：你知道什么生意是最赚钱的吗？
　　大笨淡：权利？毒品？军火？
　　这三者有多赚钱就不用多说了，即便是现在，也让无数的人为之铤而走险，最典型的就是某美帝，靠着第一次世界大战大发战争财，这才奠定了它此后长达近百年的世界霸主的地位。
　　糖份少年：切！你别乱说，我可是守法公民，怎么可能去做这种事情！
　　大笨淡：你是守法公民……好吧，我估且就信了，但娜美出的主意，我可不相信会有多么遵守法律。
　　糖份少年：放屁，犯法的事情我从来不做，我只是以钱生钱。
　　刚说完这句，坂田银时就给汤昊弹来一个窗口。
　　【喂，别乱说啊，欧尔麦特他在这呢！】
　　【他在怎么了？哦，我知道了，你赚钱的方法他还不知道，而且你也不想让他知道？】
　　【废话！他是真正的英雄，和我这种假冒伪劣的不同，打击犯罪份子永远走在第一线，而我赚钱的方法……嗯，反正不是那么光明正大，而且这个世界怎么说呢，非常扭曲啊，即便是利用个性赚钱都是违法的，要是让他知道了，他抓不抓我都会左右为难，所以你就别多事了。】
　　【好吧，你说的也有点道理，那我就不追问了，说说你的事吧，既然已经完成了任务，就可以离开了吧，什么时候走？】
　　【应该再过会，我刚得到一个消息，有个叫英雄杀手的家伙最近一直在搞事情，他似乎盯上我了，我得先把他搞定。】
　　【那你直接离开不就行了。】
　　【话是这么说，不过……这个老师的工作我总得做到最后，而且，你若是被人打上门来，会直接逃吗？】
　　【当然不会，首先得看打不打得过，要是觉得问题不大，那就怼他丫的！】
　　【这不就结了。】
　　两人私聊了几句，很快便达成共识，其实汤昊对坂田银时到底是怎么赚够三千万的，也并没有太好奇，就随口一问，反正任务完成了就好，不过说到英雄杀手……这方面他倒有点兴趣，难得自己领悟了剑圣的真谛，正需要几个对手来试试身手。
　　只可惜，他的穿梭值已经用掉了，还需要五天时间才能恢复，恐怕赶不及。
　　真遗憾。
　　现实中的汤昊叹了口气，正想间，他感应到有人在用大召唤术召唤自己，立刻切回主频一看……
　　公主殿下：@大笨淡，汤日天，快给老娘滚出来！
　　看，果然是大召唤术。
　　大笨淡：怎么了，突然这么大火气？
　　汤昊觉得她可能大姨妈来了，自己这两天也没惹她啊。
　　公主殿下：你看看群员列表。
　　大笨淡：群员列表？
　　汤昊一愣，顺势往右边看了过去，一切都很正常，也就是多加了一个人……呃！
　　汤昊顿时就明白了，在此之前聊天室已经拥有23位群员，而随着欧尔麦特的加入，只要再有一人就能让聊天室升到LV2，换言之，并不需要完全什么任务，只要他的那张特定邀请卡能够发挥作用，那么――
　　公主殿下：你看看你，汤日天，你做的好事诶。
　　大笨淡：我怎么了我啊？
　　公主殿下：还说呢，你为了泡妞，把邀请卡送给了别人，而那人并不珍惜，两天时间过去了也没有入群……那句话怎么说来着，舔狗舔到最后一无所有。
　　公主殿下：到头来，你自己人卡两空不说，还耽误了聊天室的发展，你自己说，该当何罪？
　　大笨淡：那……那什么，送卡的事能算舔狗吗？你不要凭空污人清白。
　　汤昊一脸孔乙己的表情，他知道辉夜并不是真的审问他，只是单纯的想要欺负他一下，可话发出去，自己也有点汗颜。
　　当初把邀请卡送给有珠，的确有冲动的成份，要说后悔还不至于，但现在的情况，确实就差那么一口气，卡着聊天室没办法升级，这就有点糟糕了。
　　公主殿下：我觉得你这个管理员的日子到头了，还是赶紧撤了吧，大家顺便再商量一下，该由谁来当管理员。
　　圣人惠：聊天室升级之后，管理员不是没办法再换了吗。
　　公主殿下：哦，我把这事忘了，总之，大家一起来审判汤日天，让他知道做舔狗的下场。
　　大笨淡：也没说有珠不加入聊天室啊，她可能还需要一点时间考虑。
　　公主殿下：考虑要两天的？这么多时间，连孩子都生出来了。
　　大笨淡：再等等吧，我觉得还有救……
　　公主殿下：算了，我跟舔狗没有共同语言，老大婆，在？@十七岁的少女
　　十七岁的少女：你是不是觉得，我没办法撤消管理员，你就可以随便黑我了？
　　公主殿下：你现在还在月球吧。
　　十七岁的少女：对啊。
　　公主殿下：那你去看看，那孩子到底在干嘛啊，加个聊天室要这么长时间，如果她不想加，那你去把卡拿回来，随便找个人都行啊。
　　十七岁的少女：至于吗？
　　公主殿下：当然至于！你知道一个游戏玩家等待新版本的那种心情吗？明明新版本就在眼前，却必须苦心的等待，你能理解这种心情吗？
　　十七岁的少女：再等等吧，其实我觉得她倒不是不想加，而是不知道该怎么加吧。
　　公主殿下：啊？
　　公主殿下：哦，我想起来了，好像月球的魔术师都不擅长使用电器，所以这锅还是汤日天的？
　　大笨淡：什么鬼啊，怎么又变成我的锅了？我把手机给她的时候可是开了机的，而且还有说明书。
　　公主殿下：说明书……你是用什么文字写的？
　　大笨淡：当然是汉语喽。
　　公主殿下：哦――我明白了！
　　大笨淡：怎么了？
　　公主殿下：你蠢啊！聊天室有自动翻译功能，所以我们和人对话或者看文字都没有障碍，双方都能理解各自的意思，但那仅限于有聊天室在的情况，而现在呢？那个妹子还没有加入聊天室，缺少翻译，她能看懂汉字吗？
　　大笨淡：呃！
　　汤昊看着手机，整个人都傻了。
　　好像……好像……好像是这么回事？
　　有珠该不会真的看不懂汉字吧？不对吧，她明明看过西游记的？不对，那边的西游记应该会有日语翻译吧？
　　啊，这下……好像麻烦了。
　　汤昊顿时急得抓耳挠腮，面对如此好的机会，曾经在赌约中输给他的人又怎么会错过，立刻就对他数落起来。
　　关键是汤昊还没办法还嘴，确实是他失误了。
　　公主殿下：完了完了，汤日天，就因为你的蠢，好好的一张邀请卡就这么被你浪费了，那妹子要是真的能进群，我就把辉夜这两个字倒过来写！
　　叮咚！
　　【童话魔女加入二次元聊天室】
　　公主殿下：靠！
　　大笨淡：夜辉，以后你就倒着吧，哈哈哈！

第448章 这是你没有玩过的船新版本

　　辉夜的狠话放出去才不到半秒，就迎来了轰轰烈烈的打脸，简直比秒射还要快，整个聊天室顿时充满了快活的空气。
　　仔细想来，辉夜或许真的有老仙属性，因为凡是她说的事情，好像一直都是朝反着来，比如上次的赌约。
　　汤昊别提有多高兴了。
　　当然，此刻也没有人去关注辉夜被打脸后是怎样的心情，甚至都来不及对新群员进行惯例的洗礼，因为随着童话魔女这位新群员的加入，聊天室终于达到了二十五人，完成了升级的要求。
　　理所当然的，聊天室的专属信息也立刻显示在了公共频道上。
　　【二次元聊天室达到二十五人，提升到lv2，聊天室将进行全面升级，开启2.0版本，这个过程可能需要几分钟时间，请耐心等待……】
　　大笨淡：emmm？？？
　　一看到这句话，所有聚集在手机或电脑前，等着聊天室升级的群员都是一脸的黑人问号，原来还能这样的啊，怎么感觉就像更新自家的电脑一样？
　　公主殿下：以前也有这种情况吗？老太婆。
　　辉夜已经忘了被打脸的痛，立刻@了八云紫，而且她的嘴似乎也越来越贱了。
　　十七岁的少女：……
　　公主殿下：省略号是几个意思？
　　十七岁的少女：我本来想给你吃个禁言套餐的，但可能是版本升级的缘故，管理员权限无法使用了，顺便，这种情况以前是不存在的。
　　公主殿下：哦，也就是说，现在怎么黑你都没关系了？
　　十七岁的少女：你就不怕我秋后算帐吗？
　　大笨淡：哎呀，你们两个就别在那说笑话了，现在最重要的是版本升级啊，突然来个几分钟的等待，这次升级可能很有看头。
　　一歧日和：诶，聊天室升级了？
　　剑豪之名：这么突然啊。
　　dr.罗曼：我才离开一会啊。
　　喵森：第一次看到升级，好激动。
　　聊天室全面升级，显然给全部的群员都强制发送了消息，即便是还没有登陆聊天室的人都收到了，因此这一会，这些群员纷纷上线，关注着这场盛况。
　　没错，就是盛况。
　　聊天室升到lv1的时候，一下子就好了，并不需要让人等待，而此刻，尤其是2.0版本这几个字，这恐怕将是一次非常彻底的突破，以致于众人都充满了期待，即便是刚刚加入聊天室的欧尔麦特，情绪也有些高涨。
　　唯有一个人，至始至终没有发表过言论――童话魔女。
　　她自入群之后就直接潜水了，给人的感觉就像不存在一样，要不是头像还亮着，估计谁都会忽略她的存在。
　　汤昊知道这个id的背后是有珠，潜水员倒也很符合她的生存方式，或者说，她要是像欧尔麦特那样，一进群就来一个冲击性的开场白，那简直就是对她人设的一种毁灭性打击。
　　而其他群员也因为聊天室升级在即，心里都很激动兴奋，一时顾不上和她打招呼，就算偶尔有说起她的，也被迅速淹没在了公屏里，于是她也就合情合理的潜水了。
　　不过毕竟是自己拉进来的，其他人可以不管她，自己却不好放置不顾。
　　考虑到公共频道里充斥着群员们对新版本的猜测和议论，汤昊也不好去打断他们，便索性敲了她的私聊窗口。
　　【我是汤昊。】
　　【……嗯。】
　　【怎么现在才入群啊。】
　　【说明书看不懂。】
　　好吧。
　　汤昊顿时泪流满面，果然还是被辉夜给说中了，语言的区别给有珠的入群一事造成了不小的阻碍，也是他当时没细想，习惯了聊天室的翻译，语言文字的事早就忘得一干二净，又哪考虑得到这么多呢。
　　当然，总的来说这也没差吧，就算有珠早早的进来，要升级还是要等欧尔麦特，结果这两人前脚跟后脚，无非也就是顺序的区别而已。
　　【那之后你又是怎么看懂的？】
　　【稍微学了点汉语。】
　　【哦，那可真是厉害，两天就学会汉语……】划掉！
　　汤昊正准备把这句话发出去，结果上下一看，发现这天聊得有点尬啊，想了想，便直接把这段话删掉了，然后又重新写了句。
　　【不管怎样，进来就好，聊天室马上要升级了，你也先看看吧。】
　　【好的。】
　　先给她一点适应的时间吧。
　　汤昊心里想着，随后便关掉了私聊窗口，回到公共频道和其他人吹水去了。
　　与此同时，久远寺有珠收回了自己的一指禅，坐在客厅的沙发上，好奇的盯着手机屏幕里不断滚动的字幕，这种感觉非常的新奇。
　　其实在收到汤昊的邀请卡时，她确实有犹豫过。
　　因为她对汉语的了解并不多，只能对着家里的字典一个字一个字的翻译过去，而且即便整篇说明书翻译过来了，她也觉得意思不太对，因为很多翻译后的句式都是这个样子的――今天很好天气玩出去。
　　即便她对汉语只是略知一二，也知道这样的翻译肯定是不对的，让她有些烦燥。
　　如果换了苍崎青子那样的性格，估计早就扔掉手机说明书啥的不干了，但她是个很有耐心的人，毕竟孤独的人总是善于观察和细节，于是她重新学习了一下汉语的基础，花了两天的时间，总算是把大致的意思搞明白了。
　　这时她也终于知道了，汤昊所说的选择到底是什么意思。
　　本来以为从今以后将天各一方，老死不相往来，她也决定彻底放弃与外界的一切交流，专注于魔女的职责，却料不到这样的展开，更加料不到还有比穿越时空更加离奇的东西存在。
　　犹豫过，迷茫过，但最终她还是选择加入聊天室。
　　因为在看懂说明书之后，她很清楚这张特定邀请卡到底有多大的价值，可以说，它几乎能改变一个人的命运，甚至……其价值远远超过圣杯数百倍。
　　她是一个很古板守旧的人，但并不代表不能理解他人的好意，无论汤昊是以何种心态将这张邀请卡给她，她都不能无视这份心意。
　　现在加入了聊天室，在其他人谈论着升级的事情时，她也在看着群公告，对于这个聊天室也有了更进一步的认知，只是……看着那不断从眼前闪过的聊天对话，她还是不可避免的觉得有些吵闹，也不知道自己是否能够习惯这样的气氛。
　　还好，只是字幕，并没有语音。
　　“诶，好像语音还可以使用诶？”
　　“真的啊？那开语音吧，打字多累啊。”
　　“已经开了啊，蠢货！”
　　“哦。”
　　有珠：“……”
　　原来还有语音的吗？
　　刹那间，她感觉整个聊天室突然变得菜市场一样的吵闹。
　　当然，这样的情况也并没有持续多久，两分钟后，随着叮的一声，公共频道里终于刷新出了新的信息，然后聊天室又再次安静了下来。
　　【聊天室正式开启2.0版本，将对以下功能全面升级改版】
　　【聊天室全员穿梭值回归100的初始值，冷却时间固定为三天，但非本人所属世界限制停留时间为十天，冷却时间在回归本人世界后开始计算】
　　或许是为了让群员更清楚的认识到新版本的功能，这段字幕滚动得很慢，而且还特地停留了三秒再往上方滚去。
　　穿梭值不再使用威望，冷却时间还缩短了，这是个不错的改变，虽然停留时间也变短了，但十天也够用了，除了特别情况，一般也没人会在其他世界呆上十天八个月的，总的来说，最慢也是十三天周转一次，一个月有两次机会。
　　而最快的话，比如去到其他世界后立刻回来，那就可以达到一个月十次的极限，比撸管的次数还要多……当然，这样的做法几乎没什么意义。
　　正常来讲，停留三五天，冷却三天，一个月四五次，就非常平衡了。
　　所以，这种改动方式还是相当不错的。
　　三秒之后，新的字幕开始出现。
　　【聊天室ui改进，增加友人可见模式，根据群员自身的评价标准，可以自定义开启】
　　终于等到了！
　　当看到这段信息时，所有人都是眼睛一亮，曾记得坂田银时刚进入聊天室的时候，为了让神乐和新八理解到情况，费了好大的周折才让他们认知到聊天室的存在，但如果当时有这个友人可见模式，那就能不费吹灰之力，各方面都会便利许多。
　　汤昊也特地往身边看了眼。
　　他此刻仍住在红魔馆，在二楼的阳台一边欣赏妖精们跳舞一边水群，虞姬则坐在她的身旁，因为看不到聊天室，多少显得有些孤独。
　　当然，这个友人的标准到底是什么样的，可能还需要测试。
　　但无论如何，这个改动都非常的有意义。
　　【聊天室增加头衔功能，初次入群且不曾去过未知世界招募群员的成员皆为萌新头衔，萌新前往未知世界冒险时，所有收益翻倍，且完成任务后，自动获得一张概率邀请涵】
　　【曾前往未知世界招蓦新群员，且完成任务者，头衔升级为初级玩家，所有初级玩家以上的群员，都可从商城免费领取一种初始道具和能力，且每隔一周都可领取聊天室发布的威望值福利，威望值福利在1到5点随机】
　　【初级玩家以上的头衔，将根据群员自身的行动为标准获取，例：如某群员经常在异世界行善，便有机会获得慈善大使等唯一头衔，任何唯一头衔都拥有特殊能力】
　　这几段信息一出来，众人再次眼前一亮，很显然，聊天室是非常鼓励大家去未知世界冒险的，而且对群员的养成也非常良心，不管是萌新还是老咸鱼，都有各自的益处，老咸鱼甚至还有固定福利可以拿。
　　别看这1到5的威望数额很小，但这都是白捡的，只要脸好，每次都是5点，那不出几个月就能把一级商城里的东西都换光了，简直就跟天上掉钱一样。
　　而它的代价呢？
　　只要完成一次任务就行！
　　尤其是像加藤惠这样的普通人，有了商城和头衔的助力，她们也就不再是手无缚鸡之力的弱鸡了，即便是去到有战斗的世界，也能拥有一定的生存可能。
　　不过像助手和凶真这样的人，还是有些尴尬，他们的干涉值太高，甚至达到了辉夜的级别，但偏偏战斗力太菜，如果聊天室不在干涉值方面做出改善的话，他们恐怕还得维持老样子――仓管。
　　就好像宝具本之前的贞德一样，明明是高贵的五星，却没有用武之地。
　　当然，目前的这些改动已经非常棒了，就两个字――吹爆！
　　【群员招幕模式升级更新】
　　哦――来了来了！
　　这段字幕一出来，众人顿时摒息以待，之前的ui改动和功能升级虽然都很棒，但对聊天室的发展以及群员的提升都没有决定性的影响，不管什么时候，群员招募功能始终是重中之重。
　　【群员招募模式升级为2.0版本，共分为普通、困难和英雄三大模式】
　　【普通模式更适应萌新和战斗力低下的群员，普通模式下只拥有极小概率的群员招募可能，且完成任务的收益降低五成，但无任何惩罚，主要为累积冒险经验，并无次数限制】
　　【困难模式下，和1.0版本的正式招募功能类似，但略微上调了难度、收益，以及支线剧情的触发，适合有一定经验的老群员】
　　【英雄模式很危险！切记，英雄模式很危险！】
　　【首先，英雄模式分团队和个人，难度根据群员的平均水准而调整，除了任务的收益与惩罚之外，一切皆为随机】
　　【英雄模式下，世界剧情可能发生巨大改动，那并不是任何人所熟知的世界线，而是在原有基础上产生了异化的分支世界线，例：若群员进入英雄模式的幻想乡，可能遇到未成为妖怪贤者而是以极恶妖怪存在的八云紫，或者该幻想乡不存在博丽神计，甚至是幻想乡与月球与人类全面开战的灾难世界线】
　　“为什么是拿我举例？”
　　一看到这，公共频道里便响起了八云紫的声音，听上去似乎有些不开心，什么极恶存在的妖怪，她有这么坏吗？
　　“大概因为你是聊天室二代元老的关系吧，它对你比较熟。”
　　“而且，谁知道这种世界线到底是不是真的存在。”
　　“没错，我感觉这种世界线就像型月的异闻带一样，是基于某种可能性的另类发展。”
　　“等等！既然提到了世界线，这种概念就不能不提我们的破石头门了，不管是反乌托邦的世界线还是第三次世界大战的世界线，应该都属于英雄级吧？”
　　“为什么听你的语气，好像还有点骄傲啊？”
　　“诶！有吗？”
　　“不对吧，助手不是骄傲，应该是傲娇才对。”
　　“傲娇你个鬼啊，我才不是傲娇！”
　　“好了好了，你们两个不要吵了，骄傲还是傲娇这个问题先放一放。”汤昊制止了助手和凶真的进一步争吵，或者说是秀恩爱，“我仔细想了想，发现这个英雄模式我好像体验过，不管是两千年前的大秦，还是之前的第五次圣杯战争，特么不都是魔改的世界线嘛。其实也不算难嘛，我很轻松的就挺过来了。”
　　“……”
　　一听这话，聊天室再次陷入了沉默，都不知道该用什么样的表情来面对了。
　　微笑？
　　他们实在是笑不出来。
　　也不怎么难？很轻松的就挺过来？
　　你可以睁着眼睛说瞎话，但别把我们当瞎子好不好？！
　　就说两千年的大秦，要不是有虞姬这个强力的帮手，要不是政哥哥的英明和大度，以你那些作死的话和举动，早就被拖到菜市口砍头去了，哪里还能等到魔神柱杀过来！
　　甚至，若是没有整个聊天室的全力相助，面对魔神柱的全面开花式攻击，即便是以当时的大秦之兵，最好也是两败俱伤的结局吧。
　　甚至往早了说，就连穿越到大秦这件事，也是因为有着牧濑红莉栖这个当世爱因斯坦的存在，否则，连开始都不用就已经结束了！
　　然后就是第五次圣杯战争，你差点被根源抹杀这件事，就这么忘了？？
　　众人觉得汤昊简直就是好了伤疤忘了疼的典型，先不说那两次事件到底算不算英雄级，可他能挺过来，不还是靠着那开挂一般的运气，和大家真的帮他在开挂的原因吗？结果现在竟然说不是很难……你特么还是做个人吧！
　　“怎么都不说话了？你们在害怕什么？”
　　“抱歉，我们跟你没有共同语言。”
　　众人不再搭理汤昊，继续盯着频道里的滚动字幕。
　　【英雄模式下，所有参加任务的成员，都可以获得大额的威望值奖励和羁绊点，以及随机获得该世界内的道具，同时在完成任务之后，可以任意指定该世界内的一人加入聊天室，并固定获得一张特定邀请卡】
　　这奖励……
　　“这奖励爆表了！”
　　汤昊惊呼道，这一次没有谁反对他，因为事实的确如此，一次任务两位新群员，而且不是随机的，可以任意指定，再加上威望值等的奖励，简直可以用豪华来形容。
　　但是――
　　既然是这么丰富的奖励，那么，代价呢？
　　既然之前提到了惩罚机制……
　　【未完成英雄模式任务的成员，在离开任务世界后，将自动扣除所有的威望值】
　　【注：在2.0版本中，威望值改为消耗品，当群员累积到一定的威望值之后，可以提升自身在群内的等级，群员等级与福利获取相关，也可以用于商城兑换能力和道具，威望值的扣除并不影响群员等级】
　　这就是代价？
　　众人一时有些懵逼，如果是以前，扣除威望值这个惩罚还是比较重的，因为威望值的多少直接影响到商城的使用，但现在，只要在进入英雄级副本前，先把威望值用掉，几乎可以说是毫无代价。
　　所以这个惩罚机制，怎么看都感觉有点蚊子腿，不痛不痒的。
　　“我觉得没有这么简单，根据我玩游戏的经验，既然聊天室给予的惩罚这么轻，那么真正的惩罚可能是在副本之内。”辉夜说道。
　　众人暗暗点头，这个说法倒是很有可能。
　　继续看下去――
　　【英雄模式下，涉及的世界干涉值会得到显著提升，且不再只根据干涉值决定难度，会根据成员的能力与战力产生一定的倾向，但是切记，英雄模式的难度极高，对自身实力没有自信者，不可轻易涉险！】
　　【英雄模式下，场外支援将受到一定的限制，具体请在实战中查询】
　　【英雄模式下，可随机获得失落的遗产】
　　【英雄模式下，虽有英雄之名，但聊天室强烈反对个人英雄主义，请务必注意对周遭的观察与队友之间的配合】
　　【所有的招募模式均可携带一至两个挂件，除英雄模式外，挂件的存在并不影响难度和收益。为了让群员能够适应新的招募模式，聊天室特别开放训练关卡，训练关卡中不会产生任何收益，亦不会造成现实中的死亡】
　　【注：英雄模式每月只有一次，困难模式根据管理员的数量决定，普通模式无限制】
　　【警告：英雄模式非常危险，在做好万全的准备之前，切勿轻易挑战！】
　　【再次警告，请务必做好万全的准备！】
　　【以上便是2.0版本的群员招募模式】
　　【除此之外，2.0版本将不提升管理员数量，聊天室的干涉值提升到100，减免干涉值为20，通过群员之间的羁绊，还可以分担一定的干涉值数额，但真正的羁绊系统将在lv3时开放，在此之前，请务必增加群员之间的羁绊】
　　【2.0版本中，商城得到进一步的开放，丰富了更多的兑换内容，相关信息可自行进入商城查看】
　　【以上便是2.0版本的全部内容，增加群员人数，提升聊天室等级，可开放更多功能和福利，请大家继续努力】
　　【注：聊天室升级到lv3，需要45位群员】
　　到此，字幕不再滚动，而是定格在了那里，众人知道，这就是2.0版本的全部内容，除开那些零碎的，此次的更新重点显然就是英雄模式。
　　聊天室还特地发出了三次警告，显然，这个英雄模式可能真的有点看头。

第449章 你到底会不会打码？

　　这次聊天室的2.0全面升级改版，它所带来的内容其实不算很多，无非也就是ui更新和商城兑换的增加，以及招募模式的改动而已，就这大三样。
　　但是整体的变化却非常巨大，尤其是英雄模式，这恐怕将是一种与以往截然不同的东西，群员们对此展开了激烈的讨论，但无论怎么说，在真正体验过之前，都属于脑测，脑测就意味着瞎几把乱猜，不能当做真实的依据。
　　而除此以外，让汤昊感觉变化最大的就是两个字――专业。
　　没错，就是专业。
　　以前的聊天室虽说是走上了正轨，但怎么说呢，很多方面还是感觉有些随意佛性，就像草台班子拼凑起来的小作坊一样，不怎么正规。就拿穿梭值来说，虽然受到威望值的影响，但具体的数额却没有公布，多少给人一种敷衍了事的样子，而现在，具体数值具体公布，这就显得很专业很正规则。
　　当然，这种专业性会不可避免的形成一种隐性的框架，类似于公司制度，所有的事情都必须在规则内执行，但总的说来，这也是必然的发展，而且真要说会造成多大的约束也不可能，毕竟只要是完成过一次任务的老咸鱼，哪怕以后什么都不做，也可以获得一定的福利。
　　至于想要收获更多的东西，那付出更多的努力，不是理所当然的事嘛。
　　至少在汤昊看来，这种正规化更有利于聊天室的发展。
　　而之后，众人的注意力便分成了两波，一波涌向了商城，另一波则专注于招募模式的分解，像八云紫和辉夜她们，Lv2的商城还入不了她们的法眼。
　　汤昊也去看了商城，的确，兑换的东西一下子增加了很多，看起来有种琳琅满目的感觉，好东西倒也有不少，但到底要不要兑换还有结犹豫，毕竟他现在的威望值也不多，或许提升群员等级更加重要一些……暂时先放着吧，之后再看看。
　　对了！
　　汤昊忽然眼睛一亮，朝着坐在旁边的虞姬招了招手。
　　“怎么？”虞姬疑惑的走了过来。
　　“给你看个宝贝。”汤昊神秘的一笑，然后就点开了友人可见模式。
　　“这……这就是聊天室？”虞姬顿时目光一闪，以前的她看不到聊天室，当汤昊在聊天室是愉快水群的时候，她就只能看到一个孤单的面板，久而久之，也就没了多少兴趣，而现在，这一切都不再是秘密，公共频道里那快速滚动的字幕，让她很有种新奇的感觉。
　　“嗯，现在聊天室升级了……”汤昊稍微解释了一下。
　　“原来如此。”虞姬恍然，暗自想着，既然聊天室开放了友人可见的模式，那以后就算自己回到迦勒底，也可以通过罗曼的聊天室看到汤昊了吧……诶，等等！自己和罗曼算是朋友吗？
　　不管怎么想，虞姬都无法把罗曼和朋友这两个字联系起来，说到底，讨厌人类的她根本不可能拥有朋友。
　　“等下，她们想干嘛？”忽然，虞姬指着公共频道里的一句话，好奇的眨了眨眼睛。
　　“哦――”汤昊也看到了，顿时笑了起来，“有好戏看了。”
　　刚才发言的人是雪乃，她曾经和加藤惠一起招募了宫森葵，也已经是一位初级玩家，虽然威望值还不够，但可以从商城里免费兑换一件东西，她选择的是技能――钢筋铁骨。
　　这个技能对于像汤昊这样的人来说，属于可有可无的东西，但对于普通人，却会是一项相当给力的强化，八云紫曾分析过，至少可以将身体素质提升到正常人的一至两倍。
　　尤其是雪乃，她的身体素质本来就要比正常人差，为了弥补基础体力的缺陷，还特地去学习了合气道，那么她会兑换这个技能也就理所当然了。
　　或许是收益超过了预期，导致雪乃有点膨胀了，再加上被人怂恿了一下，竟然主动提出第一个去练习关卡进行挑战。
　　所谓的练习关卡并不局限于什么世界，它只是聊天室通过虚数空间摸拟出来的一个战场，当群员点击进入之后，并不会真正进入那个战场，只有自己的意识会投入其中……其实就像网游里的那种虚拟实景游戏一样。
　　所以，即便在练习关卡遇害，也不会导致现实中的死亡。
　　而当雪乃进入练习关卡的时候，唯恐天下不乱的辉夜立刻帮她开启了视频。
　　视频里是一座弥漫着硝烟的现代化城市，雪乃就站在城市的街道中央，因为还未开始训练，背景显得有些模糊，但通过空气中弥漫着的硝烟和背景里那些时而时现缓慢挪动的身影，这座城市恐怕就是那个了。
　　果然……
　　一段清晰的字幕立刻显示在了视频的中央。
　　【本战场截取自生化危机的某个片场，生化病毒的危机笼罩着全人类，城市里已经没有一个活着的人，只有无穷无尽的丧尸，你只剩下半个小时，请努力的活下去。】
　　“丧……丧尸？”
　　同样看到这段字幕的雪乃，立刻就抖了一下，脸上生出退缩之意。
　　作为大小姐，她多少还是有些洁癖的，对于丧尸类的电影倒也看过，但并不喜欢，因为那种东西在她看来只有恐怖恶心，即便是通过大屏幕都会害怕，完全不敢想像要是现实中遇到丧尸，自己会被吓成什么样。
　　而她万万没想到，这个练习关卡竟然一上来就是丧尸。
　　难道练习关卡会刻意针对挑战者最脆弱的地方吗？
　　雪乃本能的想着，然后下意识的低头看了眼自己的胸部……
　　“这个视线突然下移是什么意思？”汤昊的声音非常不合适宜的在她耳边响起，“雪乃酱，你不会是害怕了吧？不过没关系，反正训练关卡只有两个结果，要么死要么胜利，问题很大，你就算怕也没用。”
　　“神经病，谁会害怕啊！”
　　雪乃脸上一红，立刻抬起了脑袋，虽然她确实很害怕，但被汤昊这么一说，那她就无论如何都要完成这个挑战。
　　【训练关卡中，可能会出现一些让挑战者感到不适的血腥恶心场面，是否需要开启合谐模式？】
　　【注：合谐模式下，痛感屏蔽，所有血腥恶心的场面都会进行打码处理】
　　还有这种操作？
　　雪乃顿时大喜，毫不犹豫的开启了合谐模式。
　　“我靠！怎么能开合谐模式呢，大家都是成年人了，认真一点啊！”汤昊抱怨道。
　　“不好意思，我还是未成年！”雪乃得意的反驳了一句，接着她便点下了虚拟屏幕中的训练按钮。
　　“嚎嚎啊……”
　　刹那间，周遭的环境开始转动，一个脸没了半边，浑身血淋淋的丧尸直接出现在雪乃身前两米处，张开沾满碎肉的双手，立刻朝她扑了过来。
　　“啊啊啊啊啊――！！！”
　　这一刻，少女的惊叫声响彻于整个聊天室，充满了快活的空气。
　　雪乃被吓尿了，虽然并没有真的尿，但泪腺已然崩坏。
　　她学过合气道，成绩还不错，只是碍于体力的问题，不是很难打，但在经过钢筋铁骨的加持后，她觉得自己已经能打了，现实中她也稍微小试了一下身手，即便是面对两个成年男子，她也有信心将对方放倒。
　　可是当丧尸体朝她扑过来的那一刻，别说战斗，甚至连站在那里的勇气都没有，身体被恐惧所填满，除了哭喊着逃跑之外，什么也做不了。
　　在战场上，一个被敌人吓破胆的人，结局是可想而知的。
　　更何况，丧尸远远不止一个。
　　几分钟后，雪乃就被丧尸扑倒在了地上，训练结束。
　　这一次没有人再取笑她，毕竟这种事情也得讲个分寸，玩笑开过头也会伤人。
　　不过没有人嘲笑自己，雪乃反而有些不适应了，她看着训练关卡，忽然发现有个录象回放，便下意识的点了一下。
　　录象里显示出来的正是她的训练，全程只有三分二十秒。
　　这简直太丢人了。
　　雪乃曾经看过汤昊的战斗直播，以她旁观者的角度，她有时也会觉得那种事情很简单，如果自己有汤昊的战斗力，也能做得跟她一样，甚至更好。
　　直到今天亲身体验了一把，她终于明白，那样的想法真是太天真了。
　　面对战斗，需要的不仅仅是战斗能力，更重要的是勇气！
　　录象里的丧尸们，行动缓慢，战斗力也很低，自己比它们强，这毫无疑问，可是自己却什么都没做到，在被丧尸抓住的那一刻，她就彻底失去了反抗的能力。
　　这样下去是不行的！
　　雪乃紧紧的握着拳头，通过这次屈辱的失败，她想到了很多事情，她不想再逃避了，因此，当她看到自己的尸体在被丧尸们啃咬时，她也没有挪开视线，她要正视这一切，勇敢的克服内心的恐惧，只有这样……呃？
　　正当雪乃下定决心时，忽然间，她发现录象中自己那具被啃咬的尸体，被系统打上了码……在眼睛的位置。
　　“……”
　　什么鬼啊！
　　你到底会不会打码啊？！
　　雪乃气炸了。

第450章 那你很勇哦

　　“哈哈哈哈哈……”
　　当看到视频里那神奇的打码方式后，汤昊笑得差点背过气去，也不知道这系统到底是不是故意的，简直太欺负人了，难道这就是对失败者的羞辱吗？
　　败者食尘啦！
　　可惜，这有趣的画面雪乃自己看不到，倒是让人有些遗憾……
　　诶，不对，还有录像？
　　正遗憾间，汤昊突然发现了训练关卡的内容中突然多出了一份录像，录制时间录制对象等都有详细的说明，这些细节上的功能都是之前不曾提到过的，看来这次版本升级之后，很多东西仍然需要他们这些群员去摸索，否则可能会错过一些有趣的东西。
　　想着，汤昊便点开了这个录像，然而才看到一半，影像就突然中断了。
　　“谁把录像删了？”
　　“我正看到精彩的地方呢。”
　　显然，此刻在欣赏这录像的并不只他一人，随着影像的中断，立刻就有人发出了疑问，但随后众人就听到雪乃压抑着愤怒的声音，“那种东西有什么好看的啊，我删了！”
　　雪乃很生气，她万万没想到这个聊天室的系统会那么卑鄙，竟然给了她如此糟糕的打码方式，本来以为会成为自己永远的羞耻，好在她及时发现了录像是可以被删掉，当即毫不犹豫的点了删除，傻子才会把这种丢人的东西保存下来呢！
　　【你没事吧？】
　　雪乃喘着气，胸膛微微起伏，就在这时，她看到了加藤惠发来的私聊。
　　心中多少感到一丝安慰，回复道，【没事，只是稍微受了点打击。】
　　【没事的，毕竟我们也不是战斗人员，如果是我，恐怕也不比你好多少。】
　　【嗯……不过我还是想挑战一次。】
　　【那……要不要一起？】
　　【不了，我打算自己一个人努力。】
　　【好吧。】
　　【谢谢。】
　　最后这两个字发送出去之后，雪乃就关闭了私聊窗口，几个深呼吸，心情也渐渐的平复了下来，眼神再次变得坚定而有力。
　　她是个追求完美的人，她曾一直觉得自己很优秀，但事实上，她知道自己并没有想像中的那么优秀，不说自己那完美超人一样的姐姐，就算在同龄人之中，比她厉害的也不是没有，尤其是在进入这个聊天室之后，无论从哪方面来看，她都只不过是个普通人而已。
　　现实中的很多事情，也像刚才的那次训练一样，自以为能够做得很好，可实际的结果出来之后，往往要低于自己的预期。
　　自己其实很脆弱。
　　加藤应该也是发现了这点，所以才会安慰自己，并邀请她一起参加训练的挑战，但是……一直依靠他人终究是无法做出改变的。
　　雪之下家是当地名门，父亲在身为公司社长的同时也兼任着议员，富裕的家境让她有更多的机会接触到上流社会，虽然对于政治一类的事情，她暂时还不是很能理解，但她知道，在这样的家族之中，有些事情是出生之时就已经注定的。
　　雪之下家终究只是地方上的名门望族，距离真正的贵族还有着很远的一段距离，如果家族想要往上爬就必须接触更高层的圈子，与更高层的家族绑在一起，这种时候，最有效的方法是什么呢？
　　理所当然的，联姻。
　　雪之下家有两个女儿，姐姐阳乃和她，阳乃已经靠着自身的努力证明了自身的价值，即便不依靠家族的力量，她也能够在社会中出人头地，她向所有人证明了，她的命运不会被家族联姻所束缚，那么剩下的就只有自己了。
　　虽然她和父母的关系很好，可是家族想要往上爬的决心也是同样坚固，如果真的到了那种时候，无论如何她都必须接受那样的命运……为了家族的利益，和一个自己所不喜欢的男人结婚。
　　这不仅仅是她，很多像她这般出生在名门中的女孩，她们未来的生活，都是早早的就被安排好的。
　　阳乃也曾不止一次的向她暗示，如果不想接受这样的命运，要么离开雪之下家，要么就自强到能够挣破家族的束缚。
　　前者她很难做到，因为她终究是雪之下家的女儿，后者也同样困难，毕竟她始终不像阳乃那般优秀。
　　但是，无论如何她都不想成为家族联姻的工具人。
　　虽然现在考虑这件事情还早，她至少还有两三年的时间可以去证明自己，就算真的失败了，如果哭着喊着向聊天室求救的话，自己肯定也会受到帮助，但……那并不是她想要的。
　　他希望能像阳乃一样，通过自己的力量来挣脱家族的束缚。
　　机会就摆在自己的眼前，努力了不一定能够成功，但不努力的话，一定什么也得不到。
　　只要跨出这一步，自己，至少能够获得勇气！
　　从现在开始改变自己
　　如此坚定着决心，雪乃再一次点开了训练关卡。
　　还是那一座弥漫着硝烟的城市，还是那一群恐怖的丧尸，但是这一次她没有再哭喊没有再尖叫，即便内心多么的害怕，多么的抗拒，她始终瞪大着眼睛，努力让自己的心情保持平静，然后正视眼前的这一切。
　　逃生开始了。
　　但只是逃跑的话远远不够，在这有限的地形内，丧尸群很快就会将她包围，就像那首《红莲的弓矢》中所唱的一味的埋头祈祷，也没有任何改变，能够改变现状的，唯有战斗的觉悟！
　　战斗……必须战斗！
　　雪乃紧咬着牙关，在丧尸的追逐中四处张望，终于让她在一辆废旧汽车里找到了一根撬棍，拿起撬棍，一具丧尸已经来到了她的身边，然后她用力一挥。
　　砰！
　　这一棍下去，丧尸的脑袋像西瓜一样碎开。
　　好弱。
　　雪乃第一时间想道，可能是她高估了丧尸的身体强度，也可能是她低估了自己现在的力量，不管怎样，她总算是在这训练关卡里拿到了第一滴血。
　　然而
　　随着丧尸头颅的炸裂，无数的血浆碎肉像爆米花一样向她砸来，原本娇俏的脸蛋一下子就沾满了污秽，凝固的血腥味，碎肉的腐臭味，以及人对于血肉的污秽这种东西本能的抗拒，让雪乃终于忍受不住，脸色瞬间变得苍白无白。
　　“哇啊……”
　　捂着肚子，她直接就吐了出来。
　　然后周围的丧尸扑来gg！
　　又失败了。
　　独自坐在公寓里，雪乃回顾着刚才的录像，5分48秒，不能说没有进步，她已经不再一味的逃亡，她也尝试了去战斗，存活的时间也变得更长了，可是她能因此就满足吗？
　　如果这不是训练关卡，而是真正的现实，结果会有什么不同吗？
　　这并不是她想要的改变，她也知道自己的问题出在那里，自己还是过于怯懦，对于这种事情无法适应，可知道是一回事，如何去改变适应又是另一回事。
　　或许，向有经验的人请教，可以让自己少走一些弯路。
　　谁呢？
　　八云紫？辉夜？还是帕秋莉？
　　她们很强，可她们一开始就很强，她们的经验未必适合自己。
　　最后，雪乃想到了汤昊。
　　汤昊和她一样，一开始也只是一个普通人，但现在，他甚至能够在生死大战中谈笑风生，他难道不会害怕吗？他又是如何适应的？
　　犹豫许久，雪乃终于还是舍弃了不必要的矜持，敲开了汤昊的私聊窗口。
　　训练关卡是一个非常不错的机制，虽然它没有任何的收益，却可以培养群员的实战能力，即便是普通人也可以从无到有收集到足够的经验，为以后的实战打下坚实的基础，因此在雪乃之后，也有一部分群员纷纷开启了个自的训练。
　　这其中包括一歧日和、桐人、亚丝娜、御坂美琴、伊莉雅和晓美焰。
　　尤其是晓美焰，她作为入行不久的新人魔法少女，即便有着古明地觉的操练，提升的幅度也相当有限，因为现实中并没有那么多的对手给她练招，即便出现魔女，也基本是小圆和巴麻美解决的，而她顶多在后排喊666。
　　而训练关卡的存在，则更加契合挑战者本身的能力倾向，对于晓美焰这样的初学者，帮助可谓相当的大。
　　汤昊对这训练关卡也非常感兴趣，因为每个人的训练模式都是不同的，他也想看看，自己还在哪些方面有所欠缺，不过就在他准备训练的时候，却收到了来自雪乃的私聊信息。
　　汤昊随手点开。
　　【我该怎么做？】
　　嗯？
　　汤昊一愣，这话问得有些没头没脑。
　　【你指什么？】
　　【就是……像你一样战斗，我好像没办法适应。】
　　【哦，这个啊。】
　　汤昊顿时就懂了，以雪乃的性格主动向自己请教，估计也是犹豫过的，她既然能够放下自尊，那就说明这件事情对她还是比较重要的，汤昊也就收起了玩笑的心理。
　　【你刚才的直播我看了，其实问题不大的，毕竟不是谁天生就适合战斗。】
　　【所以，我并不适合战斗？】
　　【没有谁天生适合做什么，也就说明没有人绝对不适合做什么，你的情况只是绝大部分人的正常反应，综合来说就是两点，一是心理，二是生理。】
　　【这个我知道，所以，我该怎么去适应？】
　　【习惯。】
　　【习惯？】
　　【对，既然你不能一下子就适应，那就只能不断的去尝试，当你渐渐对战斗感到习惯了，你也就不会再害怕。当你与丧尸接触得多了，慢慢的，你也会觉得它们只是一堆会移动的腐肉罢了，说到底，习惯才是最强大的武器，它甚至能够改变一个人的三观。】
　　【还有，你也不要因为失败而气馁，这都是正常现象，突然做不擅长的事情，任谁都会吃鳖，慢慢积累经验就好了。】
　　汤昊回复完之后，雪乃那边沉默了一会，数秒后，再度发来信息。
　　【我知道了，那个……不过我还是想问一下，从你角度来看，有没有决窃之类的东西？】
　　决窃啊？
　　汤昊不由眯起了眼睛，看来雪乃那边似乎有些着急。
　　【决窃倒也不是没有，比如把它当成现实。】
　　【现实？】
　　【没错，因为我们都知道训练关卡是不会死人的，开启了合谐模式后连疼痛都不会有，虽然这很方便安全，但也会让我们产生“反正死了也不会损失什么”的退路，以致于无形中降低拼命的程度。当然，也会有“反正死了也无所谓，所以不管做什么都可以”的莽夫，不过以你的性格，明显属于前者，所以，你不如去尝试把训练关卡想像成现实，一旦死了就真的死了，那样或许能够激发你的潜力。】
　　【这个真的管用？】
　　【反正不要钱，何不妨信一信呢。】
　　【……】
　　【而且有句话不是这么说的嘛，虽然人类是有极限的，但人类的生存意志是没有极限的！人类数千年的历史早就告诉我们了，狭路相逢，勇者胜！】
　　【……我明白了，我会去尝试的。】
　　【那就好，没有其他问题了吧？】
　　【嗯，谢谢你。】
　　【不用客气，你只要知道你还欠我一个吻就行了。】
　　【……】
　　“什么吻？”
　　汤昊此言一出，那边的雪乃没了反应，但坐在他旁边的虞姬却奇怪的眨了眨眼睛。
　　啊！
　　汤昊顿时一惊。
　　糟糕，他忘记了，现在是友人可见模式！
　　“那个……我只是在调戏她，你知道的，我既不抽烟，也不喝酒，就这点调戏良家少女的兴趣爱好。”
　　汤昊不惜自黑，给自己找了个蹩脚的借口。
　　虞姬撇了撇嘴，也不知道是信还是不信。
　　好在这时，私聊窗口又亮了过来，汤昊立刻借机转移话题。
　　“你看，我很忙的。”
　　说着点开一看，这次却是加藤惠发来的。
　　【汤昊，有点事情想向你请教。】
　　【什么事？】
　　【是关于灵力修炼的，我现在也进入了训练关卡，系统给出的对手只能用灵力进行攻击，我觉得这方面你比较有经验。】
　　【哦，灵力啊……】
　　汤昊心中一动，顺手打开了加藤惠的直播视频，她此刻正在一间幽暗的屋子里，灯也不开，四周阴森森的，偶尔还能看到画面中闪过一个白色的影子，也不知道是贞子还是伽椰子，反正是特吓人的那种。
　　【你怎么是这么个训练关卡？】
　　汤昊问道，他觉得加藤惠的训练比雪乃的还要难一些，毕竟丧尸那种东西好歹看得见摸得着，一锤子砸下去就会死，而恶灵嘛……
　　【我也不知道啊，会不会是因为我兑换了灵气聚顶的关系？】
　　【你没有兑换钢筋铁骨？】
　　汤昊略感意外，毕竟钢筋铁骨算是普通人的首选了，灵气聚顶这个技能又不直接增加战斗力，虽然对于五感的提升比较显著。
　　【嗯，我觉得我的身体素质比雪乃应该还要好上一些的吧。】
　　【哦，那你很勇哦。】
　　【……】

第451章 吼姆拉有一个大胆的想法

　　继雪乃之后，汤昊又向加藤惠传授了一些自己的人生经验，帮她渡过新手的难关，但是紧接着，又有人给他发来了消息。
　　【老板，我需要你的帮助，拜托了！】
　　整个聊天室里会称他老板的人，只有喵森，宫森葵。
　　而且还是一个萌新。
　　当然，按照聊天室定下的标准，没有完成过任务的人都是萌新，那其实这个萌新的数量还是挺多的，除了刚刚入群的欧尔麦特和有珠之外，还有伊莉雅、晓美焰、艾露莎、罗曼，以及胸针助手赛丽亚，这些人都是萌新，甚至还包括古明地觉这位大元老。
　　或许有人要问了，那八云紫小姐姐呢？她算不算萌新？
　　很遗憾，她不算。
　　虽然她并没有执行过群员招募任务，但当初聊天室升到Lv1时的限时任务中，却是有她的参与，因此，辉夜、帕秋莉和索隆这几个人也都不是萌新了。
　　汤昊本以为这种寻找失落遗产的限时任务，是每当聊天室升级后都会出现的，结果这一次却没有了，反而是英雄模式中有着随机出现失落遗产的可能，恐怕是把这两个系统融合到一起了的……想想还是有些遗憾的，因为这样一来他就没办法再体验被世界关爱以绝对的防御力去碾压敌人的快感了。
　　说好的脸接盖总的人理炮呢？
　　难道就这么没了吗？
　　说不出的心痛。
　　好吧，扯远了。
　　总之，聊天室里的萌新虽然不少，但像古明地觉、欧尔麦特和艾露莎这种，估计谁也不会把他们当做真正的萌新看待，都是披着萌新外皮的大佬，有珠也自不用多说，伊莉雅和晓美焰也很有前途，相对来说，罗曼凶真助手和赛丽亚这四个要稍微菜一点。
　　可即便如此，他们的故事和背景都摆在那里，哪怕身为人类的罗曼很菜，至少还有一手自爆。凶真俨然是石头门世界的位面之子，助手更是天才中的天才，被誉为当世的爱因斯坦，甚至从稀有度来说，作为聊天室唯一的一位天才科学家，她才是最应该被重视的。
　　至于赛丽亚，传说中的第十三使徒，一旦等她觉醒，全知全能这四个字恐怕就要冠在她的身上了。
　　所以到头来，既有萌新之名，又有萌新之实的便只剩下这只喵森了。
　　【丧尸还是恶灵？说。】
　　因此，汤昊很热心的准备传授她一点人生经验。
　　【丧尸？恶灵？不是啊！我的训练关卡跟战斗无关的。】
　　【那是什么？】
　　【我也不知道啊，反正当我在商城里兑换好了一心二用的技能，开始训练关卡的挑战后就来到了一个白色的空间，我完全不知道该做什么了。】
　　【一心二用……你也没兑换钢筋铁骨啊？】
　　汤昊感觉除了雪乃之外，这几个妹子都有点不走寻常路，明明最实用的钢筋铁骨不要，偏去兑换些乱七八糟的东西。
　　【呵呵，毕竟我已经是走上社会的社畜了，想再有所改变几乎不太可能，而且就算我从现在开始学起，战斗之类的事情也跟不上你们的脚步。你们以前不是说过吗，商城的第三个技能都是与个人能力特点契合，所以我觉得，有自己的特色或许会更好。】
　　【但是一心二用这个能力……我觉得你已经很擅长精分了啊。】
　　【诶，有吗？】
　　【当然有啊，你在动画里一天到晚对着两个布娃娃自言自语，搞得这两个布娃娃好像会说话一样，不知道的人还以为白箱是一部都市灵异剧呢。】
　　【……】
　　【好了，先别着急，你的直播我已经在看了……嗯，这是什么情况？】
　　汤昊说笑间找到了喵森的直播视频，可是点开一看，连他都愣住了，视频里是一个纯白色的空间，墙壁和地面几乎看不出区别，偌大的空间里只有两样明显的存在，一就是宫森葵，二则是左上角的倒计时，只剩四十分钟。
　　【任务要求我在45分钟内走出这个白色空间，可是我根本不知道该怎么做。】
　　【有其他的提示吗？】
　　【没有。】
　　【那倒奇怪了……】
　　汤昊不禁皱眉，雪乃和加藤惠的挑战训练虽然不算简单，但目标都很明确，一个是逃生，一个是击退恶灵，敌人也都是看得见的，并且会告诉你应该怎么去做，而宫森葵的这个训练……难道它的本质是猜谜吗？
　　【既然你兑换了一心二用的技能，那这个训练可能就是跟心灵有关的内容，这方面我实在没有什么经验，不如我帮你转接八云紫吧。】
　　【哦哦，那我自己联系她好了。】
　　【也行。】
　　结束了与宫森葵的对话，汤昊刚松了一口气，还没来得及去思考那个白色空间到底是什么玩意，紧接着，他又被人敲响了私聊窗口。
　　【汤昊，请教我如何战斗吧。】
　　这回是一歧日和。
　　怎么回事啊？你们都把我当做人生导师了吗，一个个的都上门咨询，而且还是前脚跟后脚，你们都是排队商量好的是吧？
　　汤昊无语，但毕竟不能厚此薄彼，还是很认真的回答了一歧日和的问题，顺便指点了她几下。别说，这种调教的感觉还是挺让人产生优越感的，难怪那么多的人都想当专家教训授，真香！
　　【会长……】
　　【会长……】
　　随后，汤昊又依次收到了桐人和亚丝娜的来电咨询。
　　好嘛，你们果然已经排好队了吧！
　　【说！】
　　到最后，汤昊已经不再浪费口舌了，每当有人来咨询，他就像大佬一样摆出萌新不可及的气场，然后甩出一个字――说！
　　【前辈，现在能轮到我了吗？】
　　【你有什么问题？】
　　汤昊都已经懒得吐槽这个轮字了。
　　【是这样的，关于魔法少女的战斗……】
　　噗！
　　汤昊顿时一口老血，其他人的问题虽然也有奇怪的，但多少还在他的能力范围内，也可以确实的传授一点人生经验，但是……吼姆啦酱，你真的没有敲错人吗？
　　魔法少女的战斗跟我有什么关系啊？
　　老子又没当过魔法少女！
　　【那个……之前我也请教过古明地觉小姐，但她说自己并不擅长战斗，没法教给我实战的经验，而且她所会的也不适合我，所以……拜托了，前辈！】
　　好吧，这话也不是没有道理。
　　古明地觉是地灵殿的主人，半个地下世界以她为首，在那里，单兵战斗力最强的是灵乌路空和星熊勇仪，这两人一个是她的宠物，绝对不会违抗她，另一个多少算是旧友关系，也不会与她为敌，换言之，古明地觉在地下世界根本就没有敌人，自然也不需要战斗。
　　武道就像逆水行舟，不进则退，妖怪也是如此，缺少实战的机会，身手就会慢慢的变钝，别说古明地觉这种非战斗型的妖怪，哪怕风见幽香都无法避免这种规律。
　　当然，灵梦是例外的。
　　她就算什么都不做，每天喝喝茶，发发呆，睡睡懒觉，照样是幻想乡的顶尖强者。
　　这并不仅仅是因为大结界内的关系，大结界赋予了她幻想乡无敌的特性，但就算没有大结界，由于她那与生俱来的灵力和天赋，她本身的实力依然是超一线的。
　　这就好像有些人生来就是富二代，注定感受不到贫穷的滋味，而绝大多数的人都需要为生活而奔波，每天辛辛苦苦，活得却还不如富人家的一只狗。
　　总之，晓美焰虽然已经成为魔女，但毕竟还属于人类侧，古明地觉却是妖怪，她能教的东西未必就一定适合晓美焰。
　　于是，汤昊最后还是选择了真香，教导她魔法少女的战斗方式。
　　也不知道过了多久，汤昊都已经忘了要去训练关卡测试自己的计划，整整几个小时，他一直就坐在那里，不断对着上来咨询的萌新或半萌不新的美旧指点调教，虽然偶尔嘴上会抱怨几句，但内心还是挺满足的。
　　这其中最特殊的大概就属宫森葵了，让汤昊万万没想的是，她所挑战的白色空间竟然是一只玩偶的内心世界！
　　玩偶不是活物，没有意识也没有灵魂，所以它的内心世界空无一物……虽然汤昊也不知道，为什么一只没有意识的玩偶会拥有内心世界，但神奇的地方就在于，宫森葵兑换的一心二用的能力，竟然可以让她进入其他“生物”的精神世界之中。
　　这……这让汤昊本能的想到了猛鬼街的大波ss弗莱迪。
　　弗哥可以通过编剧的能力进入到孩子们的梦境之中，并在梦境中杀死他们，宫森葵不具有弗哥那样的攻击性，甚至在接受了八云紫的指导之后，她也一次都没有通过训练卡关的挑战，但对于她这个能力的潜力已经得到了八云紫的认可，单就全面性而言，甚至还超越了弗哥。
　　至于宫森葵一个普通人，为什么会拥有如此神奇的能力，汤昊觉得，多半跟她平时的精分有关。
　　其次便是加藤惠，加藤惠以没有存在感而闻名，虽然她的无存在感不像打篮球的黑子那样，借此打出什么消失的传球，也不像阿卡林那样，甚至让观众们感觉到编剧对她那满满的恶意。
　　加藤惠的无存在感其实很平和，很自然，只是因为她的普通让人不经意间忽略她的存在，仿佛一个路人。在汤昊出第一个任务的时候，她的这种特征并没有显露出来，或许是因为任务目标就是她，难以让人忽略，也可能是因为聊天室的关系，总之让她显得很有存在感。
　　直到这一次兑换了技能后，随着她感知能力的提升，可能连对危险的躲避意识都在无形中增强了，整个训练关卡，她竟然只有三次被恶灵攻击，其他时候，哪怕是与恶灵擦肩而过，对方都没有发现她。
　　让人不禁怀疑，这恶灵生前到底是不是星际玩家。
　　而那仅有的三次，也是因为她的主动攻击，才被发现的。
　　不得不说，惠姐牛逼！
　　当然，加藤惠的闪避意识高是高，菜也是真的菜，半天时间，她一次也没有通过挑战。
　　不过嘛，这也是正常现象，毕竟她在此前只是一个普通人，灵气聚顶的能力也不会对她的战斗能力有多大的提升，要是凭着这点本事就打败一个伽郴子级别的恶灵，那她可以直接改名叫惠傲天了。
　　还是得练！
　　除了这两人之外，其他人就没那么特殊了，但在接受训练关卡的挑战任务时，也多多少少的展现出了一部分自身的潜力，就算是雪乃，在不断的死死死死死死……之后，也能面不改色的去锤丧尸了。
　　习惯，真是一件可怕的事情！
　　总之，伴随着聊天室的升级，群员们也有了全面开花的迹象，除了四大闲人级别的顶层之外，中坚战力们和原本的普通人，都找到了适合自己的发展路线。
　　然后，在这一阵痛并快乐着的时光中，众人迎来了第二天。
　　这一天，远坂凛带着小樱，与红魔馆的众人挥手道别，乘上了帕秋莉的七彩传送列车，回到了自己的世界。
　　这一天，虞姬也在罗曼的接送中，回归了迦勒底。
　　随着她们的离去，汤昊和小伊莉雅虎也各自返回了自己的世界，当然，在离开前，汤昊还特地去永远亭看了看大伊莉雅，几天时间，她的情绪已经恢复正常，身体也渐渐向好的方向发展，毕竟八意永琳的医术还是不需要怀疑的，唯一需要担心的只有在这漫长的治疗过程中，她会不会突发奇想的搞出一点负作用出来。
　　渐渐的，所有的一切都开始回到了正轨。
　　这时候，唯有晓美焰有些不安，因为按照聊天室的新制度，古明地觉无法在她的这个世界久留，再有三天的时间，她就必须离开了。
　　虽然再三天的时间后，仍然可以过来，但她无法提出这么任性的要求，即便经过这段时间，她已经习惯了有古明地觉在的日子。
　　她知道，分别是在所难免的。
　　于是，为了让自己能够学会独立，也为了让古明地觉能够放心的离开，她做出了一个大胆的决定。
　　今晚，她要凭借自己的力量，去狩猎魔女！

第452章 魔法少女的真相

　　自从成为了魔法少女，回溯了时间，与在上一周目死去的小圆重逢之后，晓美焰就沉浸在了莫大的喜悦之中，她觉得自己的愿望已经实现了，自己不再是那个一直被人保护着的废物，也可以和大家一起战斗，用自己的力量去保护重视的人。
　　然而现实很快就给她上了残酷的一课，在重逢后的第三天晚上，第一次的魔女遭遇战中，她什么都没有做到，即便是拥有着时间暂停这样的能力，面对魔女的时候依然无可奈何，只能躲在后面，手足无措的看着巴麻美和小圆去对抗魔女。
　　结果到头来，她依然是那个被保护的人。
　　“不要幻想着一步登天了，虽然死而后生的重逢是值得感动的再会，但以你现在的力量……如果巴麻美的战斗力是500，小圆就是200，而你，哪怕算是时间暂停，也最多只有30罢了，这样的力量连自保都做不到，想要保护别人，还差得远呢。”
　　战后，回到自己的住处，古明地觉也适时的给她泼了盆冷水。
　　这让晓美焰的情绪变得低落，也意识到，由于和小圆再度重逢的喜悦，让她忽略了伴随着魔法少女的奇迹一起而来的危险，以及在这之后，那绝望的魔女之夜。
　　虽然巴麻美学姐很强，小圆也很厉害，但是上一周目的经历已经告诉了她，只靠那两个人是无法打败魔女之夜的，能够做出改变的只有自己了，若自己依然沉浸在喜悦中，而忽略了那份危险，还是会迎来同样的结局。
　　必须……变得强大！
　　“那么，我该如何变强呢？”
　　自那天以后，晓美焰就一直在思考这个问题。
　　白天，她在学校里接受巴魔美的测试，与小圆一起训练，晚上回到家，还要接受古明地觉的特训，一整天几乎没有休息的时间，连睡眠都减少了。
　　虽然很辛苦，但进步也很明显。
　　至少通过这段时间的特训，她已经能够比较熟练的使用自己的时间能力。
　　她的时间能力一般分为两种，第一是时间回溯，让自己回到过去的某个时间点，但并不是能够随意使用的，属于祈愿型的大招，而且回到过去也就意味着这段时间内发生的一切全都不存在了，很难在战斗中派上用场，她也不想轻易使用。
　　因此，能够适用于战斗的便只剩下短暂的时间停止。
　　然而，时停中的敌人是不受伤害的，她在此前只是一个病弱的少女，哪怕成为魔法少女后，身体已经有了些许的好转，凭借本身的力量也不足以击杀魔女，必须借助外部的武器。   枪械！
　　在聊天室的影响下，这是晓美焰最先考虑到的武器，威力强大，使用方便，获取也很容易。毕竟日本有着黑帮的存在，这些黑帮都会有一定的枪械库存，除此之外还有日本的自卫队和驻日美军，只要让时间暂停，更多更强的现代化武器就可以任她予取予拿。
　　“贝瑞塔92手枪、沙漠之鹰、手榴弹、闪光弹、c4炸药……还有定向雷，加特林……嗯，这个还是不要了吧？反坦克火箭筒……下次再说吧。”
　　当天晚上，晓美焰来到了一个驻日美军的基地，在一干美军的眼皮子底下搜刮走了大量的装备，她并不用担心存放，因为她左手的金属盾牌能够收纳大量的物品，这个甚至比聊天室的收藏夹还要方便一些。
　　不过晓美焰还是感到有点可惜，像加特林和火箭弹这种武器对付魔女应该很管用的，遗憾的是，以她现在的体力根本拿不起那么重的加特林，火箭弹的使用方法也还需要学习，或许等以后自己的身体变好了，对现代军火知识也有了足够的了解，那时候就能用上它们了。
　　总之，这些武器应该足够今晚使用了。
　　一切收集妥当之后，晓美焰便走出了军火库，关上门的同时，对着守在门前的几位美军微微一躬身，腼腆的说道：“那个……多谢馈赠。”
　　随后她便一溜烟的跑了，直到离开美军驻地很远，才小心翼翼的解开时间暂停。
　　这时候，晓美焰还有些拘谨和不安，毕竟这是从美军基地里偷东西，和黑帮份子那里拿军火是截然不同的性质，有种难以言喻的惊心动魄。
　　当然，就像汤昊说的，任何事情只要渐渐习惯了，都会变得麻木的。
　　等多几次之后，晓美焰成了美军基地的熟客，估计就能变得很淡定了。
　　“一切都已经准备好了，那就出发吧，加油，晓美焰！”
　　晓美焰用力的握着拳头，在心里给自己打气，然后坚定的向前走去。
　　她知道这座城市里潜伏着几个魔女，有的魔女会专门袭击那些在夜间行走的少女，尤其是当她们情绪低落的时候，会用魔女的力量引诱她们自杀。
　　不久前，古明地觉曾向她指出哪些地方最有可能遭遇魔女，让她尽量不要接近那里。
　　虽然魔女的存在性质和战斗方式，与妖怪们不同，但对古明地觉而言，这些所谓的魔女和堕落的亡灵有着一定的相似之处，所以感知到它们的存在并没有太大难度。关于晓美焰说的魔女之夜，她还没有见过，不知其强度，但就目前已知的这些魔女，她都能够轻易的解决掉。
　　不过她来这个世界，并不是为了狩猎魔女，而是帮助晓美焰成长，自然不会越殂代疱的把这些经验包收掉，甚至在晓美焰她们与魔女战斗的时候，她都几乎从不出面，只是在训练之余，对晓美焰做出了一些关照和警告。
　　而此刻，晓美焰就要踏入这些个古明地觉曾警告过她的地方。
　　没有小圆，也没有巴麻美。
　　只有自己一个人！
　　她当然也会害怕，并为之感到不安，但她也知道，没有付出就没有收获，不去努力的人始终不能得到回报，她决定彻底告别过去那个脆弱的自己，这一战，便是她的开始！
　　嗡――
　　陡然间，空气中溢散着一股诡异的气氛，周遭的一切都开始急剧变化，入目处尽是扭曲的天空和扭曲的大地，那是与现实世界截然不同的画风，就好像……脚踩梵高，头顶毕加索。
　　魔女来了！
　　晓美焰顿时睁大了眼睛，举起左手的盾牌，并从里面掏出手机。
　　同一时间，在她前方出现了一个又一个扭曲的身影，它们嘶吼着诡异的音乐，踏着魔鬼般的步伐，张牙舞爪的向她扑去。
　　看着眼前这恐怖的世界，这一刻，晓美焰深刻体会到了名为现实的可怕。
　　之前她虽然也曾直面过魔女，但毕竟被巴麻美和小圆保护着，没有体验到最真实的危险，直到现在，她终于明白，和魔女战斗，需要的不仅仅是勇气和决心。
　　但是――
　　“时间，停下来啊！”
　　晓美焰用力的咬紧牙关，当声音落下之时，所有的一切也都安静了下来。
　　“没有再动……我可以的！”
　　看着那一动不动的怪物们，晓美焰对自己的能力多了一分自信，然后她从盾牌里掏出了之前偷来的军火，开始了她的战斗。
　　战斗并不激烈，因为当时间停止之后，战斗就变成了晓美焰个人的独角戏，先是击杀掉眼前的怪物，然后找到魔女，在它的周围布置下各种炸弹和地雷，最后启动时间引爆这些炸弹。
　　轰！！
　　随着一阵剧烈的爆破声，魔女终于在哀嚎中倒下，然后钉的一声，有什么东西掉了下来。
　　“成功了？”
　　看着那已然消失的魔女，晓美焰还有些惊魂未定，以她的身体，即便只是布置炸弹，也是非常消耗体力的一件事。不过战斗还是比她想像的要顺利，赢得这么轻松甚至都让她怀疑，这个魔女是不是还有二段变身？
　　直到注意到前方不远处那掉在地上如同掉坠一般的东西，才终于彻底松了口气。
　　那是悲叹之种。
　　她曾听巴麻美说过这个东西。
　　每一位魔法少女都拥有一颗灵魂宝石，它是魔法少女力量的来源，但使用过多的话，灵魂宝石就会渐渐的被污染，然后就会有不好的事情发生，这时候就需要用到悲叹之种，它可以吸收灵魂宝石中的污秽，恢复灵魂宝石的魔力。
　　而悲叹之种的来源就是魔女，按照丘比的说法，悲叹之种是给魔法少女们打倒魔女后的奖励。当然，悲叹之种吸收污秽也不是无限制的，若吸收了过多的污秽，它可能再度孵化出魔女，所以在吸收了一定量之外，唯一的解决方法就是悲叹之种喂给丘比吃掉。
　　总之，既然悲叹之种爆出来了，就说明魔女已经被彻底干掉。
　　第一次战斗就这么顺利，让晓美焰很高兴，自己的努力总算获得了回报，毕竟在挑战训练关卡的任务时，她也死了很多次。
　　随后，晓美焰起身，兴冲冲的跑过去，将悲叹之种抓在手里。
　　接着她看向自己的灵魂宝石，里面稍微出现了一点点的污秽，如果不仔细看的话甚至都难以发现，这一点点的污秽并不会影响到魔法少女，不过出于稳妥起见，她还是将悲叹之种与灵魂宝石靠在一起，让其吸走里面的污秽。
　　很快，那一抹污秽便以肉眼可见的形式飞向了悲叹之种。
　　而也就在这时，忽然间，一股庞大的信息涌向了晓美焰的大脑，让她不由自主的闭上了眼睛，随即，无数的画面就像走马灯一样在脑中飞速闪过……画面中的是一个少女，为了帮助他人，成为了魔法少女，一次又一次的与魔女战斗，但渐渐的，她心中的绝望越来越大，即便是悲叹之种也无法吸去她灵魂宝石中的污秽，最后――
　　“啊啊啊……”
　　当画面落幕之时，晓美焰抱着脑袋嘶声惨叫起来。
　　跪坐在地上，晓美焰满脸的不敢相信，“怎么会……为什么？不可能的……为什么会这样？”
　　“看来，你已经发现了魔法少女的真相。”
　　熟悉的声音从身后传来，晓美焰木然的转过头，眼中不自觉的流下了泪水，“觉小姐……”
　　古明地觉若无其事的站在那里，缓缓的走上前来，“你说要独自狩猎魔女，我没有阻止你，毕竟这是你自己的事，但现在看来，似乎有了意外的发展。”
　　“觉小姐，难道你早就……”
　　“我不知道。”古明地觉摇了摇头，“关于你们这个世界的事情，我也只是略知一二罢了，但不管你刚才看到了什么，听到了什么，那都是真相。”
　　“也就是说，魔女们其实……”晓美焰立刻飞奔过来，抓着古明地觉的胳膊，“觉小姐，拜托你了，请告诉我吧，否则这样下去，就连小圆她……”
　　“抱歉，这方面我确实知道得不多。”
　　“怎么会……”
　　“当然，有一个人肯定知道。”
　　“什么，魔法少女的真相？”
　　当汤昊正准备洗澡睡觉时，突然就接到了古明地觉的来电，他顺手打开语音，将手机放到一边，一冲着澡一边回复道，“魔法少女的真相不就是大战触手怪嘛，还有什么？”
　　“我是说认真的。”
　　“我也很认真啊……等等，你突然提这个干嘛？”
　　“晓美焰似乎察觉到了。”
　　“呃，这样啊……”
　　汤昊的动作微微一动，关于那个世界的魔法少女，他此前一直都说过，因为这算是最大的黑幕了，以当时的晓美焰若是知道真相后，可能会大受打击。本来按照正常的剧情发展，晓美焰会在某次轮回中，小圆变成魔女时才得知，没想到……既然如此，那倒也没必要再隐瞒了。
　　“这样吧，你先让晓美焰把有关联的都聚到一起，到时候我一次说明。”
　　“好。”
　　当天晚上，巴麻美的公寓。
　　“小焰，你突然把我们叫起来是有什么事吗？我都已经睡下了。”有头的学姐巴麻美穿着睡衣，给晓美焰和小圆倒了两杯咖喱，自己也喝了两口提提神。
　　小圆也问道：“对啊，小焰，有什么事不能明天再说吗？这么晚出来，要跟家人找理由都很难的。”
　　“不，这件事情很重要，关乎我们大家的生命，必须立刻知道！”晓美焰一副严肃的表情。
　　巴麻美和小圆对视了一眼，能够感觉到晓美焰心中的焦急和不安，这种气氛也让她们不由重视了几分，然后转过头，巴麻美望向了坐在不远处的古明地觉。
　　是跟这个人有关的吗？
　　这是巴麻美第一次见到古明地觉，但总觉得，对方并不是那么陌生的人，尤其是那股独特的气息，在之前一段时间，似乎就若有若无的接触过……错觉吗？
　　古明地觉没有说话，默默的翻着书。
　　她来这里不是聚众的，而是为了防备丘比。
　　刚来到这个世界的时候，她抓过一只丘比，这种生物，虽然本身的战斗力不高，大概也就家猫的级别，但神出鬼没的，而且还拥有无限的个体，杀掉一只丘比，千千万万个丘比站出来。
　　所以，为了防止这边的事情被丘比得知，在进入公寓后，她就已经张开了巨大的结界，以免泄露消息。
　　当然，她本身并没有和晓美焰以外的人交流的打算。
　　即便巴麻美和小圆时不时向她投来奇怪的目光，她也毫不在意。
　　叮铃铃――
　　突然，一阵铃声响了起来。
　　“来了！”
　　晓美焰脸色一变，立刻从口袋里掏出手机，按了几下，然后将它平放在茶几上。
　　唰！
　　下一刻，手机屏幕里就投射出一道光，这道光呈现在众人的眼前，像是一块投影光幕，影像中，一个男人笔直的坐着，他双手的手肘搭在桌子上，十指交叉叠着下巴，当晓美焰、巴麻美和小圆抬头望去时，这个男人也刚好抬起了脑袋，以低沉又神秘的口吻说道。
　　“我是汤昊！”

第453章 一起谱写希望的物语

　　在聊天室升到Lv2之后，不仅主要内容得到了改版更新，就连一些附属性的功能都升级了体验，比如视频，原本只能对着一个小小的手机屏幕，最好也就是将聊天室转接到电脑上，但现在却可以通过全息投影，让视频的双方完整的呈现在自己眼前，就像真正的面对面一样，体验极佳。
　　鉴于是第一次与圈外人进行全息投影视频，汤昊自觉作为聊天室的管理员不能丢了面子，在洗完澡之后，特地换上了家里最好的衣服，梳了个最靓仔的发型，再通过不开灯来让房间里的背景显得昏暗神秘，然后自己坐在沙发上靠着桌子摆出最深沉的Pose，如此……一个神秘成熟又高大上的幕后高人形象就完美的呈现出来了。
　　唯一让汤昊感到可惜的是，他还缺少一副墨镜，这也没办法，毕竟他的视力很好，从来都没有戴眼镜的习惯，这么点时间也很难找来合适的道具。
　　当然，眼下的效果已经不错，至少巴麻美和小圆那一脸惊讶的表情让他很满意。
　　“那么，按照惯例，让我先来问你们一个问题吧，吼姆拉……咳咳，晓美焰同学，你们的话题已经进展到什么程度了？”
　　“诶，我……我还什么都没说，因为我根本就不知道该从何说起。”晓美焰结结巴巴的回答，她现在的性格就是属于比较弱气的，能言会道和她没有一丁点的关系，而且汤昊那故作高深的姿态也确实给了她一点压力。
　　倒是古明地觉不由自主的抬头看了眼，惯例？这种事情难道还有什么惯例的吗？你不也是第一次吗？
　　古明地觉不知道汤昊在搞什么鬼，但也没怎么在意，暗自腹诽了一句，然后又低头看书了。她以前住在地灵殿的时候，就因为无所事事经常看书甚至自己写书，但由于受环境所限，她创作的思路总是难以跳出幻想乡和妖怪的框架，直到过来这个世界，丰富了见闻，灵感也大大的增加了，感觉回去以后可以写一本长点的……嗯，书名就叫你们二次元真会玩。
　　“好吧，那我们先从自我介绍开始。”汤昊轻轻点了点头，“首先，我叫汤昊，字日天，生活在与你们不同的世界，用通俗的话来说就是异世界人，擅长百度萌娘等一系列百科，对于众多的世界可谓如数家珍，堪称全知全能也不为过，不管你们有什么样的疑问，我基本都能做出解答。”
　　“异世界人？”
　　巴麻美和小圆顿时愣了下，又疑惑的看向晓美焰，但不管信不信的，两人还是很快就反应过来，立刻报上了自己的姓名。
　　汤昊知道她们有所怀疑，这是正常的，毕竟突然冒出来一个人跟你说他来自异世界，肯定要怀疑一下，但她们都是魔法少女，早就接触了不平凡的东西，接受能力要远远大于普通人，所以他也不急着解释。
　　“那个，我们想知道关于魔法少女的真相。”
　　晓美焰拿出自己的灵魂宝石，和之前收集到的悲叹之种，将它们放在桌子上，然后深吸了一口气，望向汤昊，“前辈，之前我使用悲叹之种吸收灵魂宝石内的污秽时，看到了一副不可思议的景象……”
　　在晓美焰的描述中，她所看到的是一个为了爱与希望而战斗的魔法少女，但由于敌人的实力过于强大，战斗的负担越来越重，随着时间，那位魔法少女渐渐的不堪重负，被绝望所压垮，直到最后，她的灵魂宝石被彻底污染，意志和生命被吞噬，只剩下一股扭曲的执念，然后就变成了她所看到的那个魔女。
　　这副景象描述了那位魔法少女从希望到绝望的一生，虽然对晓美焰而言只是走马灯般一闪而过，却让她有种感同身受的感觉，以至于在看完之后发出绝望的嘶吼。
　　原来如此！
　　汤昊总算明白，为什么晓美焰会提前察觉魔法少女的真相了，不过原著里的晓美焰并不具备这种能力，也就是说……这也是聊天室所带来的异变吗？
　　汤昊相信，每个人体内都有着潜在的能力，区别只在于这股潜能是否有被激活，比如加藤惠和宫森葵。
　　加藤惠的无存在感可以运用到日常生活当中，虽然远远比不上《天才麻将少女》里东横桃子的幽灵化程度，却已经不能小觑了，尤其是在得到聊天室的进一步刺激后，甚至连恶灵都难以发现到她的存在。
　　而宫森葵则是在兑换了自己的特性技能之后，才让潜入心灵这个能力初次觉醒，但若是没有加入聊天室，一直生活在平凡的日常世界，应该永远都不可能觉醒。
　　虽然晓美焰既没有兑换特性技能，也没有前往过其他的异世界，但她本身就不是普通人，而聊天室其实也是一股巨大的信息平台，在这股特殊信息的刺激下，她会觉醒一些原本没有的能力，也并不是多奇怪的事情。
　　这一点，汤昊自己就有着深刻的体会。
　　而听了晓美焰的话之后，巴麻美和小圆却是瞪大了眼睛。
　　“你的意思是说……魔女其实是由魔法少女堕落而来？这……这怎么可能！”巴麻美甚至激动得直接站了起来，双手也微微的颤抖着。
　　“呃！”晓美焰似乎被她突如其来的反应给吓了一跳，弱弱的往后一缩，但很快她又想起那位魔法少女所经历的一生，勇敢的抬起头与巴麻美对视着，用力的点了点头。
　　小圆发现两人之间的气氛有些紧张，连忙劝道：“麻美学姐，请冷静一下，这只是小焰的推测而已，不管事实如何，先……先让她把话说完吧。”
　　“……抱歉，是我失态了。”
　　巴麻美回过神来，歉然的坐了回去，并端起茶杯喝了一口，试图以咖啡来缓解自己的情绪，但不时跳动的眼皮还是显示出了她内心极度的不安。
　　虽然从外部的性格来看，巴麻美是个成熟又稳重，有包容心的学姐，实力也是最强，但实际上，她却是五色战队里内心最脆弱的一个，甚至可以称之为玻璃心，稍微受到一点剧烈的刺激，就会变得偏执而癫狂。
　　这点也可以从原著里看出来，一出场就无意识的拉拢小圆和蓝毛成为魔法少女，就是因为她害怕孤独，想要同伴和自己来共同承担这一切。
　　这也是“已经没有什么好害怕的了”这句话真正的由来。
　　因为找到了同伴，因为不再是孤单一人，所以可以放心的去战斗，本来应该是这样的……但毕竟是老虚的剧本，乐极生悲什么的当然也是常有的。
　　而恰恰相反的是，外表最软弱无能的晓美焰，她才是五色战队中内心最坚强的那个。
　　这也是理所当然的事情，若是没有一颗坚强到近乎残忍的内心，又怎么可能承受得了那无数次的轮回，就如同《命运石之门》的凤凰院凶真。
　　牧濑红莉栖只回到过去一次，就几乎被那绝望的现实所击垮，而凤凰院凶真却在绝望又残酷的环境中经历了无数遍，尤其是那令人发指的连续三千跳，这根本就不是一个普通人的精神所能承受的，至于普通人是怎么样的，看看疯掉的菜月昴就知道了。
　　因此，不管是凶真还是晓美焰，他们的精神都远非常人所能及，是意志于强力量的典型，蘑菇的那句“人类皆强大”就非常适合用在他们两人身上。
　　“小焰，除了你看到的那副景象之外，还有其他的证据吗？”随后，小圆问道。
　　“证据……”晓美焰摇头，她要是有其他证据的话，早就拿出来了，又怎么会沉默到现在呢，于是她将目光投向了大屏幕中的汤昊。
　　“要说证据的话，我这里确实有一些，首先，你们看桌子上。”
　　三人顺着汤昊的话垂下脑袋，桌上除了茶壶和茶杯之外，就只有晓美焰的灵魂宝石和悲叹之种。
　　“难道你们不觉得，这俩几乎长得一模一样吗？”
　　“这……”
　　确实，如果单从外观来看，灵魂宝石和悲叹之种几乎没有区别，除了一个是黑色，一个是彩色。当然，就其本质而言，灵魂宝石能够让她们感觉到存净的魔力，而悲叹之种就只有邪恶堕落的气息，即便它们长得差不多，那也是完全不同的。
　　“但是，只是这种程度的相似，也不能证明什么吧？”巴麻美还是倔强的反驳，单凭这点证据是无法让她信服的，在她心里，丘比是大家的同伴，魔法少女的战斗虽然残酷，却是为了和平与希望在奋斗。
　　如果魔女就是魔法少女，那岂不是说……
　　“那是因为你们没有看过灵魂宝石被彻底污染的模样。”汤昊摇了摇头，说道，“当你们祈愿成为魔法少女的时候，灵魂宝石就作为你们的力量源泉，丘比应该跟你们说过，这是你们灵魂具现后的东西，也维系着你们的生命，但众所周知，你我皆凡人，没有谁的灵魂是一尘不染的，有美好的一面，自然也会有贪婪自私的一面。”
　　“灵魂宝石让你们看到的是希望美好的一面，那么不好的一面去哪了呢？没错，它在战斗中逐渐滋生，随着你们成为魔法少女的时间越来越久，因为痛苦、迷茫和绝望，那黑暗的一面就会渐渐呈现，也就是你们所知的污秽，虽然这些污秽可以通过悲叹之种吸收，但记住，它并不是消失，只是转移了。”
　　“你们也应该知道，悲叹之种其实就是魔女之卵，当吸收了大量的污秽之后，它就能孵化出魔女，换言之，从你们内心中滋生出的黑暗正是魔女的诞生之源。既然悲叹之种能够诞生出魔女，那么，为什么灵魂宝石就不可以呢？当它彻底被黑暗与绝望污染之后，它和悲叹之种又有什么区别呢？”
　　“这……”
　　“如果魔法少女真是像电视里演的那样为了爱与希望的存在，为什么你们越是战斗越能产生污秽？为什么你们必须狩猎魔女，才能维持自身的存在？为什么不管你们怎么战斗，魔女却总是杀之不尽？为什么当悲叹之种吸收了一定量的污秽之后，就必须喂给丘比？为什么丘比从来没跟你们说过，当灵魂宝石被彻底污染后，你们会变成什么样子？为什么……”
　　“不……不要再说了！”
　　听到这里，巴麻美已是面色苍白，她猛的站了起来，双手抓着不知从哪里掏出来的燧发枪，带着悲痛欲绝的表情，颤抖的指着大虚拟屏幕里的汤昊。
　　和晓美焰鹿目圆不同，巴麻美成为魔法少女已经好几年了，也独自战斗了好几年，她很清楚，现实中的魔法少女和电视里的演的是不同的，时时刻刻都伴随着危险，一旦成为了魔法少女，就必须接受那提心吊胆的命运。
　　所以她才渴望同伴。
　　而汤昊所说的命运比她想像的还要更加残酷百倍，她以前没有想到，因为她根本就不曾往这方面去思考，但她终究不是笨蛋，但这种种疑点被揭开之后，一切似乎显得都是那么的自然。
　　她找不到任何反驳的地方。
　　可是，她无法相信。
　　如果这就是魔法少女的真相，那么……
　　“大家不是只能去死了吗？！”
　　“麻美学姐？”晓美焰和鹿目圆都被吓了一跳，她们万万没想到巴麻美会有如此大的反应，尤其是那副痛哭绝望的表情，和平时可靠又稳重的麻美学姐，简直就像两个人。
　　“抱歉，小圆，小焰，我并没有你们想像的那么坚强，我……”
　　“就算我不说，你又能怎么样呢？”汤昊淡定的打断了她的话，“命运一直就在那里，只在于你们是否知晓，无知的前往只能无知的送命，如果我告诉你，刚才我说的一切都是谎言，难道，你们就不会死了吗？”
　　“可是……”
　　巴麻美抿着嘴，握着板机的手指也没有按下去，一时间不知道该说什么该做什么。
　　汤昊叹了口气，“稍微让头脑冷静一下吧。”
　　哗啦！
　　话音落下，坐在角落里的古明地觉抬起了头，只见一股若有若无的能量飘来，随后，巴麻美的身子就缓缓倒了下去。
　　“麻美学姐……”小圆连忙伸手扶着她，紧张的望向古明地觉，“她没事吧？”
　　“没什么，我只是稍微让她冷静一下。”古明地觉冷漠的回答，然后又低下头，自顾自的看起书来。
　　这种性格让小圆觉得不太好相处，也就没再自讨没趣，不过巴麻美的情况倒是渐渐好了起来，表情和眼神似乎都得到了缓和，不禁让小圆松了口气。
　　“抱歉，我刚才太激动了，让你们担心了。”
　　几分钟后，巴麻美的情绪恢复了正常，她用纸巾擦去脸上的泪痕，并向众人表示歉意。
　　“学姐没事就好。”小圆笑道。
　　晓美焰倒是有些心有余悸，没想到麻美学姐其实是那么脆弱的一个人，如果早知道的话，她应该多做点准备的……还好，现场有古明地觉，否则，若是只有她和小圆两人，一旦麻美学姐真的暴走了，真不知道该怎么压制她。
　　估计会被双杀。
　　别看巴麻美第三集就死了，成为网络盛传的无头学姐，但真要论实力，不算大后期的焰魔和圆神，五色战队的其他四人加起来都打不过她一个。
　　四打一，最多也就五五开吧？
　　“但是，丘比为什么要欺骗我们呢？这样对它有什么好处吗？”在巴麻美冷静下来之后，小圆便向着汤昊问道。
　　其实，陡然听到这样的事实，她也是大受打击，但正所谓同行衬托，由于巴麻美的过激反应，她反而显得相对淡定不少。
　　汤昊摇头，“单从字面来说的话，丘比其实并没有欺骗你们，她说的话基本没有一句是假的，只是它从来没跟你们说全而已，至于它的目的嘛……”
　　“呜，进不去呢。”
　　就在汤昊和魔法少女们谈论着内幕的时候，作为当事人的丘比，此刻则徘徊在巴麻美的公寓附近，它已经绕了好几圈了，以前这幢可以让它来去自如的公寓，如今却被一层强大的结界包裹，明明人类都可以自由进出，唯独它被挡在了外面。
　　从结界的样式来看，它知道这不是巴麻美的作品，而鹿目圆和晓美焰都不具备这样的力量，那么，结果只能是她了。
　　对于古明地觉，丘比有着强烈的兴趣，它相信，若是这个女孩成为魔法少女的话，绝对会是史上最强的魔法少女……理所当然，一旦堕落成魔女，也会成为无人可敌的怪物，足以让自己达成极为可观的业绩。
　　只不过，它同样也对古明地觉抱有很大的警惕。
　　它们孵化者为了维持宇宙能量的平衡，从遥远的异星来到地球，就是看中了人类丰富的情感，尤其是少女们，纤细丰富的情感一旦绝望堕落，就会产生巨大的能量，同时人类本身又极其的弱小，可以说是最适合用来牺牲的物种。
　　但古明地觉不同，她的强大甚至还要超过魔法少女。
　　它在地球已经生活了很多年了，从来不知道还有这样的存在。
　　到底是从哪里来的呢？为了什么目的？
　　自上次从古明地觉手里逃脱「其实是为了不引起它的警备而故意放走的」后，它就一直在调查这件事情，但始终没有任何线索，而此刻，几名魔法少女们聚集一堂，又布下那么强大的结界，明显是有重要的事情商量。
　　难道自己的计划被知道了？
　　嘛，虽然就算泄露也没什么关系，不过还是好想进去看看啊。
　　但是进不去啊！
　　丘比在结界前蹦来蹦去，仿佛一只饿得找不到食物的仓鼠，突然间，结界某处的表层生起一丝波纹，猛的弹向了丘比，砰的一声，飞向了远方。
　　“为了维持宇宙消耗的能量，所以才选择我们人类，选择我们魔法少女作为牺牲品？”
　　公寓里，当汤昊说出丘比的目的之后，晓美焰三人都惊讶的瞪大了眼睛，她们第一个反应就是荒唐。她们并不知道维持宇宙的平衡需要多少能量，但人类跟整个宇宙比起来不过是苍海一粟吧，这真的可行吗？
　　其实汤昊也有着类似的想法。
　　宇宙无极限，人类如蝼蚁，让蝼蚁般的人类去影响宇宙的存亡，这脑洞简直比灭霸还不靠谱，说得难听一点，只要一颗殒石就能让地球上的人类全部灭亡的脆弱种物，竟然还能干涉到整个宇宙，配钥匙吗？
　　当然，毕竟设定就是这样子的，丘比那家伙虽然说话不说全，但也基本不会撒谎，而且它们还在地球献祭了几千年的少女，如果不可行的话，估计早就撤离了吧。
　　所以，估且就这么认为吧。
　　反正他现在也找不到合适的概念来理解这个逻辑。
　　“或许是因为人类的感情比较特殊吧，因为丘比那个种族是莫得感情的……总之，你们已经知道了魔法少女的真相，接下来打算怎么做呢？”
　　一听到这个问题，三人都陷入了沉默。
　　“那个，您觉得我们该怎么做？”小圆问道，不知不觉的用上了敬语。
　　汤昊摇头，“我暂时还没有思路，其实若不是吼……小焰察觉到了这件事，我都不打算说出来。”
　　“抱歉。”晓美焰有些不好意思，是她的错吗？
　　小圆则眨了眨眼睛，“您不是说，您是全知全能的存在吗？”
　　嗨呀，竟然被你找到了华点！
　　汤昊一愣，随即淡定的回答，“我只知道我知道的，我只能力于我能做到的，这就是我的全知全能，至于宇宙的事情嘛，暂时不在我的能力范围之内。”
　　“……”
　　“不过老实说，虽然是没有办法的办法，但你们这个世界至少还能轮回，即便失败一次两次，只要小焰还活着，就有无数次重新来过的机会。”
　　这话其实有点残忍，毕竟每一次的轮回都得以牺牲为代价，记忆的事情倒还好办，重新解释一遍就行了，但是这份痛苦，至少对晓美焰而言……
　　但晓美焰却笑了起来，她拉着小圆和巴麻美的手，充满信心的说道：“没关系的，小圆，麻美学姐，让我们一起努力吧，只要不断的寻找，一定要以在这轮回之中找寻到真正的希望！”
　　似乎被她的笑容和信心和感染，鹿目圆和巴麻美也用力的点着头。
　　“嗯，我们大家一起努力！”
　　三人的手紧紧的握在一起。
　　虽然这个世界是残酷的，虽然魔法少女的真相是黑暗绝望的，但是她们作为生者没有放弃希望的道理，即便这是个没有救赎的命运，谁又能保证一定无法谱写出爱与希望的物语呢？

第454章 钦定的奶妈

　　“你觉得那个世界是什么样的呢？”
　　虽然汤昊说了，只要晓美焰还活着，那个世界就有无数次重来的希望，不用害怕失败，他也确实找不到合适的解决方法，但他终究还是无法完全的放下，于是在结束了视频之后，终于还是找上了八云紫。
　　单从原著强度来说，无论是一设还是二设的，连月球人都打不过的八云紫，和能修改宇宙规则的圆神比起来，毫无可比性，但是莫名的，他对现在的八云紫就是有一种难以形容的信心，如果是她的话，一定可以找到两全其美的方法。
　　这种信心，在从根源中死里逃生后尤其强烈。
　　“人类的感情真的可以影响到宇宙的能量消耗吗？”
　　“一般情况下是不能的，从能量守怛的定律来说，宇宙运转一次所需要消耗的能量大到无以计数，别说几个人类少女的感情，就算是整个地球生命加起来的总和，也不及其亿万分之一，但不同的世界有着各自不同的规则，如果在世界起源之初就植入了名为情感的程序，那或许就能存在这种可能性了。”
　　“起源之初？”
　　“其实现在和你说这个还有些早了，不过既然你问起……”八云紫沉默了数秒，“嘛，你可以把世界比作是一台电脑，星球天体这些都是电脑的硬件，宇宙的运转则是电脑启动后的程序，而一台电脑要正常的使用就必须消耗能源。”
　　“但这样就更没道理了，电脑自己又不能生成能源。”
　　“没错，不过这终究只是一个比喻，至少名为世界的这台电脑，它是可以自己生成能源的，在起源之初所生成的程序就已经决定好了它将以何种方式来运转，就像型月世界，一切都围绕着根源。”
　　汤昊想了想，回复道：“也就是说，小圆的那个世界在生成之初，就拥有了情感可以转化为能源的程序？”
　　“如果丘比没有说谎，那就只有这一种可能。”
　　“丘比应该是不会说谎的，但……”汤昊皱眉，“这样一来，孵化者一族不就成了那个世界的管理员了吗？”
　　“管理员？不。虽然我说了将世界比作电脑，但世界是不需要管理员的，它有着比任何生命都完整的自律系统，让人类的感情代替原本的能源消耗，这无非只是一种后备的补足方案，如果没有外来的干涉，世界本身甚至都未必会使用这种方案。”
　　“如果不使用的话会怎样？那个宇宙会因为能源枯竭而消亡吗？”
　　“当然不会。”八云紫断然否决，“你小子别太小看宇宙了啊。宇宙不是星球，它是无穷无尽的，也拥有着无限再生的能力，即便整个宇宙空无一物，它也可以通过其他的方式来进行补足，以让自己正常运转，真正会消亡的只有必须依靠实体能源来生存的生命种族而已。”
　　“呃！”汤昊顿时一愣，“那丘比的维持宇宙能量的那套说法？”
　　“不是谎言，但也不是真理。”八云紫平静的说道，“所有生命对于世界而言都只是一个过客，孵化者一族亦然。如果我没猜错的话，它们只是机缘巧合的得到了世界的源，让它们掌握了一部分世界构成的真理，并得以观察到宇宙运转的能量消耗。”
　　“但……”八云紫顿了顿，继续说道，“比无知更可怕的是一知半解，它们所得到的那部分源让它们了解到了世界片面的真相，当它们看到宇宙能源剧烈消耗的同时，却没有看到宇宙本身是生生不息的。或许它们还看到了因为能源消耗而灭绝的生命种族，但这只是世界发展的必然趋势，旧的物种消逝，必然会有的新的物种诞生，而它们缺少这部分的认知，单方面的以为宇宙的能量消耗会导致宇宙的灭亡，于是自以为是的充当起了世界管理员的身份，并利用它们所得到的那个源，开始对世界进行修改。”
　　“毕竟是起源的力量，它们在这件事上应该有着不错的成效，所以数千来都执行着这个程序，但这样的补足方式虽然能够在短时间内维持能量的最大化运转，却也遏制了世界本身的发展。而且源的力量是相互的，当它们通过源的力量去影响人类时，久而久之，人类也会渐渐的向着源靠近，当力量积蓄到某种程度的时候，甚至会……取代源。”
　　“取代源？”
　　汤昊猛的一惊，忽然一下子就明白过来了。
　　关于丘比的那套说辞，他无论如何都无法理解，因为那太玄乎了，只能用“别问，问就是设定”这样来解释，就连最后小圆为什么会成为圆神，也没有合理的解释。
　　虽然不可否认它的剧情很优秀，但是这最后一步的力量递进……明明前一集还在地球表层干架，最多也就是小圆变成的魔女之夜能够毁灭全人类而已，然后突然间就上升到了宇宙规则的高度，这就好像本来是枪战兵，结果打到大结局的那一刻，主角突然得道飞升了？
　　这种夸张的力量递进，就连魔禁在它面前都是个弟弟。
　　完全把能量守恒定律给吃了。
　　最后该如何来解释这个力量递进，就只有一句话：别问，问就是设定！
　　在汤昊看来，这大概是《魔法少女小圆》这部动画，唯一显得不足的地方，即便是编剧也没法给出合理的解释。当然，单就动画而言，有着如此优秀的剧情打底，这点缺陷就显得微不足道，也没人真的会跟一部动画去较真。
　　然而，现在他所面对的不是动画，而是活生生的现实，他不能不较真。
　　这也是为什么他明明说了暂时不会管，还特地找八云紫来解惑的原因。
　　而八云紫说的这番话，恰恰是他能够理解的。
　　“所以，当晓美焰一次又一次的轮回，试图拯救小圆的这个过程，也让小圆在不断的靠近那个源，最终两者合而为一。因为源是没有思想的，所以小圆的意志覆盖了源，从而修改了宇宙法则，但同时她也取代了源，成为宇宙法则的存在！”
　　汤昊激动的说道，困惑了这么久，他总算是搞懂了这里面的逻辑……我比老虚懂小圆！
　　“融合这个词不太对，应该说是互相吞噬。”八云紫纠正道。
　　吞噬？融合？
　　反正结果都一样嘛。
　　汤昊并不在意，不过话说回来
　　“源是什么？”
　　“源……就是世界的起源，当世界诞生之时，最初出现的那一股力量就是源，之后经过发展，源会分化成无数种形式的存在，比如时间、空间、重力、魔法等，这些全都由源延伸而来，当然，从专业的角度来说，源即是一。”
　　“哦，这样啊。”
　　汤昊点了点头，字面意思倒是听懂了，不过这种高大上的关系显然不在他的理解范围内，而现在最重要的事，是关于如何对待小圆那个世界。
　　“既然以牺牲魔法少女的感情来维持宇宙能量的消耗，是丘比它们单方面认为的，那也就是说，只要把它们赶出地球，就皆大欢喜了对吧？”
　　汤昊高兴的说道，本来以为这会是个无解的难题，没想到理清了这其中的奥秘之后，解决方法竟是如此的简单，毕竟丘比的战斗力也就一只猫，除了个体的无限再生能力，几乎没有难度。
　　好吧，无限再生这就已经够麻烦了。
　　“哪有这么简单啊，难道你忘了吗，它们手里持有着源。”
　　“呃……”汤昊一愣，“我知道源，然后呢？”
　　“……”八云紫沉默了数秒，随后，一副仿佛恨铁不成钢的语气，“不，你不知道，你根本什么都不理解！果然这对你来说还是太早了！”
　　“那么，你就用我的理解的话来说吧……哦捏该。”
　　“哦捏该你个头，你个二傻子！这么跟你说吧，丘比一族掌握着世界起源的力量，以世界管理员的身份自居，你可以把它们理解成是宇宙警察。现如今，它们只用源来将魔法少女的感情转化为宇宙的能源，因为它们认为这样已经足够，只要让宇宙维持现状它们就满足了，但是……”
　　“如果我们这边突然出手，将地球上的所有丘比全部杀死或者赶回老家，那就会彻底站在它们的敌对面，甚至被它们判定为企图毁灭宇宙的罪人，到时候它们会用源干些什么，就没人能够保证了……持有着的源它们，相当于拿着世界修改器，甚至可以重新制定物理法则，就算我们聊天室全员齐上，也不会是对手的。”
　　“你也不行吗？”汤昊问道。
　　“废话，那可是源啊，我就一只普通的妖怪，差得远呢。”
　　八云紫闭上眼睛，轻轻的喝了口茶。
　　从现有的情报来看，丘比一族掌握的源最多只相当于十分之一个型月根源，否则，它们对宇宙的认知也不会如此浅薄，她要对付的话还是不难的，但那毕竟是源，一旦双方发生冲突，即便她能够彻底消灭对方，自己也很难安然无恙。
　　这情况就相当于不久前她和型月根源的对峙，占据优势者也是最怕损失的一方。
　　而且还有世界意志的存在！
　　丘比一族通过源激活了世界的后备补足程序，虽说阻碍了世界的发展，但那毕竟是属于世界本身的力量，就像用自己的手绑住了自己的脚，世界意志或许会懵逼“我在干什么？我为什么要这么做？”，但他并不会因此而产生抗拒，也不会对自身所属内的生命出手。
　　可一旦她这个外来者出手了，情况就截然不同。
　　前者相当于自家孩子内斗，后者则是强盗入侵。
　　那时候，与世界意志的对抗必然在所难免。
　　如果是为了幻想乡，或者为了对聊天室而言最重要的汤昊，她当然赴汤蹈火，在所不惜，可是，一个魔法少女的世界，凭什么呢？
　　哪怕晓美焰是聊天室的成员，也不足以让她去承担这种风险。
　　毕竟她还没有好人到这种程度。
　　甚至，如果不是汤昊主动问起，她连说都不会说，反正那个世界还有足够的时间，根本不急于一时。
　　还有包括源的概念，她也不希望汤昊对自己抱有太高的期待，源这种东西，从旁人口中听来，顶多只是一知半解，想要真正的理解，必须亲自去接触，总之……一切都还太早了。
　　“所以，你先专注于自己的事情吧，努力提升自己才是王道。”
　　说完这句话后，等汤昊那边不再回复，八云紫便切断了通迅。
　　随后，一只雪白晶莹的手伸了过来，往她空着的茶杯里倒满。
　　“只剩下红茶了，可以吗？”
　　八云紫睁开眼睛，望着坐在自己对面如同人偶般的少女，微微一笑，“当然。”
　　在桌子对面，沙条爱歌双手撑着下巴，微微侧脑袋，笑得天真烂漫，仿佛一副毫无心机的样子，“刚才好像听到一些有趣的东西，那个聊天室我也能加入吗？”
　　“现在还不可以。”
　　“为什么？”
　　“时机未到。”
　　“是吗……”
　　沙条爱歌不由露出失望的表情，她的一举一动都是那么的自然天真，没有丝毫做作的成员，因此看起来分外的惹人怜惜。
　　但是，八云紫不会因此放松警惕。
　　她很清楚沙条爱歌到底是什么样的本性。
　　事实上，八云紫并不认为沙条爱歌是恶人，哪怕她曾经身为聊天室恶人派的首领，干了无数天理难容的事，因为在她心中根本就没有所谓的善恶观，唯一趋使她主观行动性的就是兴趣，比如八云紫在时间的回溯中所看到，她试图献祭自己的妹妹，并非她对妹妹抱有恶意，只是将这当成了一个恶作剧，就像一个掌握着核武器按钮的无知顽童。
　　所以，她比真正的恶人更加可怕无数倍。
　　哪怕是被称为恶人救世主的diu爷，其威胁程度也远远不及沙条爱歌。
　　因此，把这样一个不定时炸弹放进聊天室，八云紫是拒绝的。
　　只是她并不好把话挑明，毕竟为了将汤昊从根源里捞出来，她已经与沙条爱歌达成了某种协议，若是直接拒绝对方，后果难以预料。
　　当然，沙条爱歌已经不是当初那个恶人派的首领了，以双方现在的实力，她要将沙条爱歌抹除是很轻松的事情，可对方终究是根源皇女，背后站着根源……还是那句话，过于接近一的她，需要警惕的已经不再是某个生命，而是世界起源。
　　她敢对沙条爱歌出手，根源就不会放过她。
　　反而是其他人的话，因为对根源没有威胁，即便杀了沙条爱歌，根源也不会有所反应。
　　不过，抹除沙条爱歌终究不是她的目的，这孩子毕竟也是起源于一，要是能够好好调教，引回正道的话，将会是聊天室莫大的助力。
　　引回正道……
　　当这四个字在脑中响起的时候，八云紫都险些笑出声来，她一个妖怪，竟然想要把人类引回正道，不觉得可笑吗？
　　“其实，我觉得做个挂件也不错的……”沙条爱歌似乎还不打算放弃，笑道，“你们聊天室不是刚出了英雄模式的副本吗，不如带我去试试吧。”
　　沙条爱歌的眼中闪烁着浓郁的兴趣，和以前人偶般的她判若两人。
　　这也是理所当然的事情，以前她可以通过根源观测世界的一切，就像编剧看着自己的剧本，因为全知，所以索然无味。然而，聊天室所展露出来的却是一片她完全未知的空间，因为未知，她产生了兴趣，因为兴趣，她想要有所行动。
　　“不了，我们暂时并没有挑战英雄模式的想法。”
　　八云紫摇头，再次拒绝了她。
　　这并非谎言，虽然英雄模式的次数有限，但在昨天经过管理员的三方会谈之后，第一个月的英雄模式已经决定放弃了。
　　面对聊天室的再三警告，单人挑战英雄模式无疑是作死，而组队的话，以聊天室现有的战力……汤昊、欧尔麦特、艾露莎、御坂美琴再加一个久远寺有珠，这将会是一个不错的阵容，但问题是，这个阵容缺少默契。
　　什么叫万全的准备？
　　不是实力强大就可以的，队伍之间的互相配合也必须有所保证，所以空出一个月的时间，先让这支队伍磨合一下，这样才能有长远的发展机会。
　　当然，沙条爱歌的提议也让八云紫产生了一个大胆的想法，如果在这支队伍里，再加上一个沙条爱歌……不过这支队伍还缺少什么？
　　哦，好像少一个奶妈。
　　欧尔麦特有着强大的攻坚能力，艾露莎是魔导士，但本身的攻击方式还是以物理系为主，御坂美琴可以在战斗的时候提供一定的防御能力，久远寺有珠则可以负责从旁侧应，而汤昊则负责拉怪嘲讽，虽然有着神力的他可以充光临时奶妈，但毕竟不是正牌奶妈，奶量有限。
　　对，如果让沙条爱歌当奶妈的话，她的威胁似乎也不会那么大了？
　　越想，八云紫越觉得这个构思非常靠谱。
　　于是，她认真的说道：“我们聊天室已经决定下个月挑战英雄模式，但还需要一个奶妈，如果你能在一个月内学会这方面的能力，我就允许你作为挂件加入聊天室的任务当中。”

第455章 欧尔麦特的决定

　　欧尔麦特在考虑一件事情。
　　自从加入聊天室的这两天，除了固定的英雄执勤外，他就基本没怎么离开过手机了。最初在听到坂田银时说起聊天室的事情时，他除了惊讶之外，其实更多的却是不安，那种因为奇遇而兴奋激动的感情却几乎没有。
　　因为既然这个聊天室能够连接到各个世界，让坂田银时这样的异世界人来到这里，那也同样可以让其他的人自由往来吧？像坂田银时这样的守法公民倒还没什么，但如果下一次过来的人是一个为所欲为的恶棍呢？
　　由于个性力量的觉醒，这个世界本就充斥着各种各样的犯罪，就连社会现象都出现了一定程度的扭曲，如果再遭到异世界人的入侵，他不敢去想会变成什么样子。
　　不过经过这两天的观察交流，欧尔麦特倒是渐渐的放心下来。
　　掌握聊天室这个渠道的只有聊天室的群员，群员们虽然可以通过穿梭值自由往返各个世界，但仍然在管理员的监控之下，就算有群员前往异世界作恶，只要在那个世界的群员及时告知，管理员就可以无条件的将其驱逐出界。
　　换言之，只要管理员能够恪守秩序，基本就不会发生什么乱子。
　　目前的三位管理员中，大笨淡是最好懂的，在欧尔麦特看来，他是一个非常热心的小伙子，而且很受群员拥护，可以看出拥有着不小的人格魅力，否则，在挑战训练关卡的时候，大家为什么都要向他请教呢？是吧。
　　或许，他有时会犯一些错误，但基本都是无伤大雅的问题。
　　至于另外两位，欧尔麦特还没怎么深入的了解过，但从有限的言谈来看，也都是比较正经的人，比起其他世界，她们更加关注聊天室本身的发展。
　　再往下就是和自己一样的一般群员了，这其中，没多少战斗能力的普通人几乎占据了半数，而有战斗能力的，在稍微了解了他们的事迹之后，更不需要去警惕了。
　　所以在这之后，当八云紫向他提出，会考虑将他选为第一次挑战英雄模式的队伍成员时，他欣然接受了。
　　他觉得这是应该的，自己曾受到来自聊天室的帮助，现在为聊天室的发展而出力，这没什么问题，他唯一担心的是，自己现在的力量到底能否应对英雄模式下高强度的战斗？
　　他早年在与宿敌的战斗中被重创，能够发挥出全力的时间有限，不久前更是把个性one For all传承给了绿谷出久，随着绿谷出久的成长，他只会越来越弱，或许几次任务之后，他就只能退居到边缘了。
　　one For all是一种非常特殊的个性能力，由“储存力量”和“赋予他人”两种个性混合而来，经过一代一代的传承培育，每代传承者锻炼到极限的身体能力及个性不断叠加，随着传承而不断的变强，堪称最顶级的个性之一。
　　当然，这个性也有一个缺点，就是随着当代传承者的逐渐觉醒，前代传承者的力量会开始不断削弱，也就是力量的转移，one For all的力量会渐渐偏向更年轻更有发展空间的传承者身上。
　　目前传承到欧尔麦特这已经是第八代，第九代则是绿谷出久。
　　而随着绿谷出久不断成长变强的这个过程，也是欧尔麦特不断弱化的过程，这一点，即便是他的伤势被治愈也无法避免。
　　当然，对于将one For all传承给绿谷出久这件事他并不后悔，因为绿谷出久是真正的英雄，而他现在所操心的，也正是这位少年英雄的成长。
　　眼看着运动会也快要结束了，如果趁这个时候，让他前往异世界去冒险的话，或许能有不错的收获，毕竟实战总是充满着机遇。
　　不过具体该怎么安排，还得好好考虑一下。
　　“欧尔麦特……”
　　就在这时，随着敲门声，绿谷出久走了进来，低着头，表情看起来有点失落。
　　“哟，维多利亚少年。”欧尔麦特笑着起身，走上前去，拍了拍了他的肩膀，“不用这么失落，胜败乃兵家常事，虽然你在运动会上输了，但你的表现我全部看在眼里，很不错，至少那颗竞争向上的心已经合格了。”
　　“嗯，我会继续努力的，欧尔麦特。”听他这么一说，绿谷出久也抬起了脑袋。
　　他在运动会最后一对一的淘汰赛中输给了轰焦冻，虽然他本身对胜负并没有强烈的执着，但还是想赢的，战斗中他也使尽了浑身解数，但双方在力量上终究有着差距，他到现在也无法完美的控制好one For all的力量，最终输掉了比赛。
　　就像欧尔麦特所说，胜败是兵家常事，自己努力过了，也全力的去战斗了，输掉并不是可耻的事情，因为比这更丢人的事情他都经历了无数次，所以对于自己的输赢他并没有太大的失望，他只是觉得有愧于欧尔麦特的期待。
　　既然欧尔麦特说了让他不用在意，那么，他只能更加的去努力了吧。
　　从今天开始，训练的内容也将加倍，必须早日掌握one For all的力量，只要这样……才能成为像欧尔麦特那样的英雄！
　　“嗯嗯，但是没必要太着急，你还有足够的时间，维多利亚少年。”欧尔麦特笑着，“在此之前，我要向你宣布一件重要的事情。”
　　“重要的事情？”绿谷出久眼睛一亮，激动的问道，“难道是新的特训吗？”
　　他觉得，自己对于one For all的控制其实已经到达了一个瓶颈，这一点欧尔麦特肯定也知道，难道就是为了这件事，才特意把他叫过来的？
　　欧尔麦特没在回答，而是警惕的往周围看了眼，确定房间里没有第三者，又打开房门，走廊两边也没人后，才终于再度走到绿谷出久身前。
　　“……”绿谷出久一时摸不着头脑，但看欧尔麦特这么神秘兮兮的，心中也不由紧张了起来。
　　“维多利亚少年，你相信异世界的存在吗？”
　　“哈？”绿谷出久当时就愣住了，异世界？是在说什么漫画里的故事吗？他以前倒是看过一些有关英雄题材的漫画，也经常会出现异世界这个题材，但……他没听说过欧尔麦特也喜欢看漫画啊，为什么突然没头没脑的问这个问题？
　　啊，果然还是对自己失望了吧。
　　因为自己在一对一的淘汰赛中输掉了，连欧尔麦特都开始说胡话了！
　　“其实，我的这个手机就可以让我穿越到异世界，原则上，还可以带几个人作为挂件……”欧尔麦特拿出自己的手机，可是还没等他把话说完，绿谷出久就扑了上来，泪流满面的大喊，“不要啊，欧尔麦特！下次我会更加努力的，你快变得正常起来啊，变回原来的那个欧尔麦子特吧！”
　　“什么？”
　　欧尔麦特顿时傻眼了，怎么动不动的又哭了？
　　他觉得绿谷出久什么都好，积极乐观，有正义感，也有着身为英雄所必要的牺牲精神，脑子也聪明，不像自己一样只有一身蛮力，关键的时候会依靠智慧来战斗，他相信，当绿谷出久真正成长以后，未来的成就一定可以超越自己，甚至有可能超越历代的所有one For all传承者。
　　唯一不好的一点就是……经常动不动就哭鼻子，像个小女孩一样。
　　当然，毕竟是小孩子嘛，遇到伤心的事情，会哭也是正常的。
　　不过，自己刚才说的话，有什么必须哭的理由吗？
　　“哈哈哈，维多利亚少年！”欧尔麦特大笑了两声，用力按住绿谷出久的肩膀，一脸豪迈的表情，“虽然我刚才说的确实有点不可思议，但都是真的哦，哈哈，虽然我还没有亲自去过异世界，但它确实存在着这股神奇的力量。”
　　“真的？”
　　“当然！”
　　“太棒了，那真的太棒了，欧尔麦特！”绿谷出久一愣之后，立刻激动的喊了起来。
　　无论如何，欧尔麦特都是他的偶像，就像在一部分追星族的观念中，偶像是不会拉屎的一样，在绿谷出久的心中，欧尔麦特是不会欺骗他的，既然欧尔麦特说了是真的，那就一定是真的。
　　“嘘嘘！不要这么大声。”欧尔麦特连忙竖起手指，警惕的看了看四周，小声道，“这件事的机密程度和one For all一样，我只告诉你一个人，在得到我的允许之前，即便是对你的父母也不能透露，否则可能会给你带来灾难。”
　　可是你刚才喊得比我还大声诶……
　　绿谷出久心道，但还是认真的点着头。
　　“也就是说，欧尔麦特想让我去异世界冒险吗？”
　　“没错，维多利亚少年，就是你想的这样。当然，去异世界冒险是一件非常危险的事情，那时候你所遭遇的对手将不再是同校的同学，会在战斗中对你手下留情，而是像敌联盟一样真心的想要杀了你，甚至可能比那更加凶险残酷，在发出之前，必须做好觉悟。”
　　“我明白。”
　　“还有，你现在对one For all的掌控还有所欠缺吧，我希望在那之前，你能在这方面有所进步。”
　　“这样啊……我知道了。”不是立刻前往异世界，让绿谷出久多少有些失望，当然，他也知道欧尔麦特这样的安排是为了保护自己，而且运动会尚未结束，他也确实无法立刻出发，这种事情需要一定时间的准备。
　　不过绿谷出久并不知道，真正困扰着欧尔麦特的问题并不是这些，而是他还没找到合适的副本。绿谷出久仍是一棵需要成长的树苗，一上来就直接去高难度的异世界，很容易送命，第一个世界，最好是那种相对比较温和，又有战斗的世界。
　　符合这个条件的，暂时比较难找。
　　其实，大部分群员所在的世界，他都已经考虑过了。
　　最先想到的是型月，为了拯救人理，人类唯一的御主开始踏上不断纠正历史的过程，真是一曲可歌可泣的赞歌啊，但是……难度太高了！
　　然后是《魔法少女小圆》的世界，会死人的魔法少女，这根本就不魔法少女，以绿谷出久的战斗方式，和那边的相性也不太好吧。
　　再之后，其实《魔法禁书目录》的世界是相当不错的，毕竟严格算起来，大家都是能力者，相性好，只要不接触魔法势力的话，一般也不会有太大的危险，不过御坂美琴说了，学园都市是那个世界最安全的地方，可能战斗比较少，暂时也不考虑。
　　总的来说，目前群员们所在的世界，都不怎么适合现在的绿谷出久。
　　“所以，比起这件事，我打算先让你见一见真正的异界来客。”
　　“异界来客？会来吗？”绿谷出久一呆，立刻就紧张了起来。
　　异世界的人应该和他们这里的人不太一样吧，有长角吗？或者尾巴？还是会说魔法？嗯，一定会有魔光炮之类的技能吧？而且脾气还很暴躁……还是希望是那种容易相处的类型啊。
　　先是莫名的脑补了一波，然后绿谷出久就有些慌。
　　“会来的，之前已经联系好了，本来这个点都已经……难道是鸽了？我上线催一下。”
　　随后，绿谷出久就看到欧尔麦特拿起手机，登陆了一个比较奇怪的界面。
　　“你什么时候过来……哦哦，已经在路上了……最多五分钟……好的好的，我不急。”
　　绿谷出久：“……”
　　感觉对话在也很正常嘛。
　　“那么，我也是时候离开了。”
　　魔法少女小圆的世界，就在坦白真相后的第二天早晨，古明地觉和晓美焰也作出了道别。
　　晓美焰多少有些不舍，虽然和古明地觉相处的时间不长，但最初最艰难的一段时光，就是因为有她的帮助，自己才能如此顺利的走过来，不过她也知道，分别是在所难免的，接下来的路必须靠自己的力量去走。
　　“谢谢您这段时间的照顾！”晓美焰鞠躬感谢道。
　　古明地觉一愣，随后笑了笑。
　　“加油。”
　　说罢，她的身影便自晓美焰的身前消失。
　　而就在古明地觉离开的同时，小英雄的世界，一道人影则凭空出现在欧尔麦特和绿谷出久的眼前。
　　“抱歉，路上有点塞车。”

第456章 吃下去！

　　“哟，你总算来了，笨淡少年，不过塞车这个理由有点假啊。”
　　欧尔麦特热情的向汤昊打着招呼，看他这架势，如果不是两人还不怎么熟的话，估计会直接来一个熊抱，当然，他也毫不犹豫的拆穿了汤昊的谎言。
　　旁边，绿谷出久下意识的点头，塞车这个理由连他都觉得太假了，难道穿越异世界还需要坐车的吗？
　　当然，比起这些无关紧要的细节，他更加在意的还是汤昊本人，他本以为异世界人肯定是头上长角、屁股上有尾巴，背上还有钢铁一样的外壳，还有会喷火等等，总之复合着很多种的幻想元素，让人一看就觉得强大和霸气……毕竟漫画上都是这么演的。
　　然而现在一看，他觉得有点失望，眼前这个异世界人，两只眼睛一张嘴，看起来和他们人类也没什么区别嘛。
　　一瞬间，绿谷出久仿佛听到了自己内心某种东西破碎的声音。
　　汤昊并不知道，他还没有实装幻想杀手，却在不知不觉间已经将一个纯真少年对于异世界的幻想给粉碎了，面对被欧尔麦特当场揭穿的谎言，他也没有感到尴尬，笑道：“我们那边有句话叫做礼轻情意做，虽然我这个理由可能是假的，但情意是真的啊。”
　　“理和礼好像不是一回事吧？”欧尔麦特皱眉。
　　“小细节不要在意，对了，你的伤势怎么样了？”
　　“呃，连这个你也知道啊？”欧尔麦特怔了下，一开始的时候，他对聊天室还有几分怀疑，所以并没有透露自己的伤情，之后混熟悉了，觉得大家都是不错的人，就更没有理由说出来了。
　　不过仔细一想，如果大家都是漫画里的人物，那只要看到漫画就能知道的情况了，而且恐怕连之后的一些剧情也都能知道。
　　说实话，有点在意。
　　目前为止，加入聊天室的绝大多数群员，对于自己的未来都有着一定的抵触情绪，其中最强烈的就是索隆了，不止一次的提醒过众人，千万不要对他剧透。但欧尔麦特就没有这方面的抵触情绪，他其实是有点兴趣的，因为他真的很想知道甚至想亲眼看看，自己选中的继承人，未来会有怎样的成就。
　　但另一方面，他又怕自己知道了未来之后，会不经意的去干涉绿谷出久的成长，所以感兴趣的同时又不敢去问，结果就是在聊天室里交流的时候，他几乎不怎么提自己的事情，心里还是有点矛盾。
　　“还是老样子啊。”欧尔麦特不在意的笑了笑。
　　是的，不在意，他已经从英雄的第一线上退下来了，如今只是极少的参加英雄事业，若是以前的话，他可能还会去勉强自己，烦恼一些问题，但现在，他有着绿谷出久这样一个优秀的弟子，可以将自己和one for all的力量传承下去，再也不会有遗憾。
　　因此，他现在最重要的事情就是看着绿谷出久成长，至于自己，什么时候死去都是无所谓的。
　　“不过你放心吧，至少一个月后的任务不会耽误。”说到这里，欧尔麦特才认真的点了点头，他打算为聊天室做点贡献，等到什么时候自己真的不行了，然后……然后如果有可能的话，如果聊天室允许的话，就把自己的位置让给绿谷出久。
　　但是在这之前，如果自己什么都没做，只享受聊天室的福利肯定是不行的，所以必须做出很大的贡献，哪怕现在的聊天室似乎并没有转让的功能。
　　“你还是不懂呢，欧尔麦特。”汤昊摇了摇头，如同看向心叶的眼神，“虽然我这一次来，主要是为了一个月后的任务做铺垫，但也不能让你带伤参战啊，事实上，当初我们在决定这件事的时候，就已经考虑到你的情况，挑战英雄模式必须做好万全的准备，所以，你的伤势也必须得到治愈才行。”
　　“什么？”一听这话，最激动的不是欧尔麦特，反而是绿谷出久，立刻急切的向汤昊问道，“欧尔麦特他的伤能够治愈吗？”
　　这个世界虽然有着各种千奇百怪的能力，医疗系统也非常发达，但并不存在让欧尔麦特的伤势痊愈的方法，而由汤昊这个异世界人说出来，顿时就让他有了那么一丝期待。
　　“当然。”汤昊笑道，“或许欧尔麦特的伤在你们这个世界是绝症，但在别的世界就未必了，只要找对方法找对世界，别说区区一点伤情，哪怕是死人都能救活过来……而我刚才之所以迟到，其实就是取药花了点时间。”
　　“你还把药带过来了？”这次轮到欧尔麦特惊讶了。
　　“对啊。”只见汤昊虚空一摘，他的手上就多了一块鼠标垫大小的黑色药膏，顿时，空气中就充斥着一股刺鼻的味道。
　　虽然欧尔麦特并不是专业的医疗人士，但久病成医，他立刻闻出这股味道里富含了至少十几种珍贵的药材，他不知道这些药材在那个世界是什么价格，但放到这个世界的话……这块黑色药膏绝对能卖出天价。
　　而且它的大小也刚好符合自己的伤口，正好可以贴上去。
　　“多谢你了，笨淡少年。”欧尔麦特感激的说道，他并不是那种娇情的人，虽然他并不在意自己的伤势，但如果能治好的话，他也不想拖着着病弱的身体，毕竟绿谷出久的成长还需要他的保驾护航，他当然希望自己能撑更长的时间。
　　至于这份恩情，在之后的任务中努力去报答就是了。
　　“什么笨淡少年啊……对了，说起来我还没有自我介绍过，我在现实里的名字叫汤昊……嘛，叫我昊哥就行了。”
　　欧尔麦特顿时哭笑不得，这汤昊的年纪做他儿子还差不多，结果却要自己叫他昊哥……少年，你这玩笑开得有点大啊。
　　倒是老实人绿谷出久，很诚恳的点着头，冲汤昊喊道：“昊哥！”
　　“嗯，不错，以后我罩着你了，如果下次谁敢欺负你的话，就跟我说，我让坂田银时去教训他。”
　　“诶？”绿谷出久一愣，这个异世界人连坂田老师也认识吗？
　　顿时，在他心中的汤昊又多了一层神秘感。
　　汤昊对他的反应很满意，随即扭过头，再次望向欧尔麦特，“那么接下来就是治伤时间了……”
　　说话间，他脸上的画风陡然一变，直接就从萌豚画风变成了北斗神拳，猛的将那块膏药递了过去，硬汉般的声线，冷酷道：“吃下去！”
　　“诶？！”
　　欧尔麦特当场就懵逼了，这个……难道不是外贴的吗？
　　绿谷出久也惊呆了，只是恍然间，他觉得眼前这一幕有点熟悉。
　　然后他想起来了。
　　为了成为英雄，他接受了欧尔麦特的训练要求，在成功通过了那艰苦的特训之后，终于得到了欧尔麦特的认可，成为了对方的弟子，也知悉了one for all这种个性的存在，而关于这种个性的传承方式，是他永远都忘不了的。
　　那是在一个美丽的傍晚，站在海边，欧尔麦特拔下自己的一要头发，冷冷的递到他的嘴边，冷酷的说着，“吃下去！”
　　那是他无悔的青春。
　　欧尔麦特，你也有今天！
　　绿谷出久很高兴欧尔麦特的伤势能够痊愈，这份心情几乎不亚于他被欧尔麦特认可时的强烈，但吃下头发得到个性这种事情还是他有些难以接受，眼下，历史仿佛得到了重现，轮到欧尔麦特吃下去了，这就有种天道轮回的感觉。
　　他使劲的憋着嘴，强忍着那种笑出来的冲动。
　　欧尔麦特指着汤昊手中的膏药，捏着鼻子，一脸违和的表情，“这个……你难道没搞错，它不是用来外敷的？”
　　“虽然它看着像外敷的，但你要知道，外敷的功效始终没有内服的大，而且你的伤势又那么重，得有几十年了吧，这种陈年老病，当然只能用强力的药劲。”
　　“不，并没有几十年，而且这东西……”欧尔麦特有些迟疑，虽然他承认这药膏的价值非常高，但光是闻着就几乎让人透不过气来，吃到嘴里的感觉，恐怕不比喝一缸辣椒水好上多少……不知道是不是错觉，他总觉得汤昊是故意搞他。
　　“到底你是医生还是我医生！”汤昊顿时脸孔一板，沉声道，“你知道我是谁吗？我为秦始皇看过病，给虞姬续过命，就连冲田小姐的病弱都是我给冶好的，人称妙手回春，妇科圣手，你的病情到底如何，难道你还能比我更了解吗？快，吃了吧，我这是为你好！”
　　“……”
　　感觉越来越不可信了。
　　虽然欧尔麦特是这么想的，觉得汤昊在搞他的嫌疑越来越重，但他相信，汤昊并没有坑害自己的理由，最后终于还是将药膏接了过去。
　　“汤昊少年真的很严格呢。”
　　“因为我是个医生。”
　　“好吧。”
　　欧尔麦特捏着鼻子，在汤昊目光灼灼的注视下，终于撕下了一小片药膏塞进了嘴里，刹那间，错综复杂的味道在他嘴里爆发，让他惊叹到难以用语言来形容，就连眼前的世界好像也变得五颜六色起来，一条又一条的彩虹仿佛连接着天堂与地狱。
　　在他眼中已经变成十七八个的汤昊则再次说道：“记得要吃光。”
　　你是恶魔吗？汤昊少年！
　　欧尔麦特咬着牙，他感觉在吃完这声药膏之前，自己的意识恐怕会先坚持不住，正所谓长痛不如短痛，索性直接将剩下的药膏卷成一个筒状，然后就像吃长面包一样，用力的塞进自己嘴里，一鼓作气，狠狠的咽了下去。
　　“哦对了，还有两件事忘记跟你说了。首先，这块药膏虽然针对内伤外伤都有奇效，但你的情况毕竟有点特殊，未必能做到完全根除，等过段时间，你最好再去医生那复查一遍，看看有没有什么隐疾，其次，是药三分毒，这药膏也有着一点小小的副作用，你接下来几天恐怕不怎么方便……”
　　咕咕咕
　　不等汤昊说完，欧尔麦特就感觉自己的脖子里一阵翻江倒海。
　　“你应该早点说的，汤昊少年！”
　　欧尔麦特苦着脸，然后闪电一般的冲出了房间。
　　“欧尔麦特，他没事吧？”绿谷出久看着他离去的方向，有点担心。
　　汤昊笑道：“放心吧，毕竟良药苦口，有点副作用也是正常的，而且像他那样的猛男，这点副作用小意思啦，我们就先不用管了……走，我们先去外面看运动会吧，维多利亚少年。”
　　“维多利亚少年？”
　　“哦……”
　　看着疑惑的表情，汤昊恍然。
　　欧尔麦特习惯将年轻人称之为少年，比如绿谷少年、轰少年、爆豪少年等等，而绿谷少年这句日语用空耳来念就是维多利亚少年，但他说的并不是日语，中文的维多利亚少年翻译过去，当然不可能变成绿谷少年。
　　绿谷出久听了，自由就懵逼了。
　　汤昊知道自己叫得不对，所以……他并没有改正的想法。
　　“所谓的维多利亚少年是我们那个世界的专业用语，指一些前途元量的年轻人，不用在意，走吧，维多利亚少年。”
　　“哦，原来如此。”绿谷出久似懂非懂的点头，跟着汤昊离开了房间。
　　“绿谷君。”
　　刚走出楼道没多远，迎面就碰到一个少女，热情的向绿谷出久挥着手。
　　可能是画师并不擅长画美少女，这女孩长得一张大饼脸，没有给人惊艳的感觉，只是普通的可爱，脸上还贴着绷带，不过看起来非常的活泼元气，透露着一丝亲切的气质。
　　“丽日同学。”绿谷出久立刻迎了上去，很高兴的样子。
　　“绿谷君，你没事了吗？”
　　“嗯，当然。”
　　“那就好，轰同学和爆豪的比赛快要开始了，我们去看吧……对了，这位先生是你的朋友吗？”女孩看向汤昊，露出好奇的目光。
　　汤昊微微一笑，“我叫汤昊，你可以叫我昊哥。”
　　“……”
　　“还有”汤昊的目光落在两人身上，变脸如翻书，“最近的风声比较紧，你们都是未成年人，谈恋爱的时候给我注意着点，不能牵手，更不能接吻，脖子以下的地方必须要用衣服包好，绝对不能露出来，知道吗！”
　　“……”
　　绿谷出久和女孩顿时目瞪口呆，谈恋爱？什么时候的事？
　　两人下意识的对视了一眼，然后纷纷羞涩的低下了头。

第457章 不拘一格的解说

　　由于汤昊这一番没头没尾的话，绿谷出久和丽日御茶子都有点尴尬，走在路上的时候低着头，连话都不敢说，只是偶尔间偷偷的抬起脑袋看对方一眼，正好看见对方也在看着自己，然后又迅速的低下头，红着脸，手足无措的摆弄着衣角，无形中透露着一股酸臭味。
　　汤昊看到两人这般模样，不禁暗自感叹：年轻真好啊！
　　和此刻坐在电脑手机前的大多数人一样，绿谷出久并不擅长和女孩子交流，直到进入雄英学园的第一天，第一次主动被丽日御茶子搭话，给他留下了深刻的印象，而在此后的日子里，两人因多次的互相救助，实际已经互有好感，但是
　　这毕竟是一部少年热血漫，不是那种青春恋爱剧，再加上两人的年纪还小，对爱情的认知都比较朦胧，所以也只是停留在好感那一层而已，甚至连自己都未必能意识到，难有突破。
　　但是随着汤昊这么一说，就像是窗户纸被捅破了一样，两人似乎都隐隐的意识到了什么，从而有了现在这样的尴尬的情况。
　　这就好像很多人在初中时期，喜欢班上的某个女孩子，拼命的想靠近，结果靠近了又不敢说话，那样的尴尬的怀念。
　　当然，这仅限于十年前，至于现在的初中生……好吧，再说下去就危险了。
　　总之，汤昊观察到两人的情况，就觉得时光一去不复返，他这副已经被玷污的身体和灵魂，再也不可能回到曾经的那种纯真年代了，那些朦胧的爱恋将再也没有机会去体验，总觉得有种莫名的伤感。
　　难道这就是所谓成长的代价？
　　不过随后他又觉得自己有做月老的天赋，前有天草四郎和女帝，现有绿谷出久和御茶子，都是他撮合的，那么接下来又有哪对幸运儿会连上他的红线呢？
　　汤昊环目四顾。
　　哦，擂台上的那对少年看起来非常不错啊，一个冰，一个火，充满了CP感。
　　“那么接下来就是最后的决战了，从最初的比赛开始，到体育祭最后的决战，如今站在舞台上的这两位，正是我们雄英学院英雄科一年级的超新星！左边这位……他就是职业英雄中有着烈焰暴君之称的万年老二安德瓦的儿子，轰焦冻同学！右边这位……虽然没什么背景，但一路走来却过关斩将，人狠话又多，见谁都要咬，正是所罗门的疯狗，爆豪胜己同学！”
　　擂台上，主持人声情并茂的介绍着最后的两位参赛者。
　　喂喂喂，这样的主持真的没问题吗？
　　汤昊翻着白眼，他不知道坂田银时到底用了怎样卑鄙的方法，竟然把原本的金牌解说给挤了下去，然后由自己出任这场决赛的裁判兼解说。
　　先不说他的解说功力到底如何，光这个介绍就充满了槽点，什么叫万年老二安德瓦……虽然事实的确如此，但难道你没看到站在观众席的安德瓦脸都黑了吗？还有所罗门的疯狗，你把这个称号用在Poi、82年的拉菲甚至是绫波丽身上都没有什么问题，好歹还有迹可寻，但是爆豪胜己……
　　“喂！你这不良白发糖份控教师！你说谁是疯狗啊？当心我咬死你啊！”只见擂台上的爆豪胜己，丝毫不惧坂田银时的淫威，啮牙咧嘴的吼道。
　　好吧，用在他身上似乎也没什么问题。
　　而让汤昊没想到的是，坂田银时这浑不搭调的解说似乎很受观众的欢迎，很快，观众席上便响起了此起彼伏的掌声，整个会场都充满了快活的空气。
　　接着，比赛正式开始。
　　“要上了，半边混蛋！”爆豪胜己咧着嘴，露出一方通行般的微笑。
　　此时，坂田银时已经拿着话筒退下了擂台，但目光仍然死死注视着场上的一切，并激情的喊着，“很好，比赛刚开始，爆豪选手就率先向对方使用了嘲讽，难道他是想以此来激怒对手吗？不，没有！我们的轰选手还是一如既往的淡定，它面无表情的看着爆豪选手，似乎在说：木哒木哒！”
　　“但是，比赛光靠冷静是没用的，必须用实力将对手击溃，那么我们的轰选手又会以怎样的攻击来打击对手呢？”
　　轰
　　话音方落，轰焦冻就单手按下，刹那间，无数的冰层从擂台涌起，如同海啸般向着前方的爆豪胜己涌去。
　　“出现了，是冰河世界！”坂田银时的声线再一次拔高，“这是轰选手的无cD大招冰河世界，不久前，他就是用这招一击秒杀了对手，如此强烈的寒意就连站在擂台下的我都瑟瑟发抖，爆豪选手危险了！”
　　“哦，爆豪选手开始了反击！只见他的双手燃烧着熊熊烈焰，利用爆炸的威力不断向前推去，欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……太厉害了！太厉害了，爆豪选手，竟然用如此扑实无华的攻击将攻向自己的冰山全部击碎了！”
　　“但是木哒！轰选手的冰河世界是无cD的大招，爆豪选手的攻击已经出现了颓势，来不及了吗？爆豪选手，快加把劲啊！”
　　轰！
　　随着整个场馆一阵晃动，半座擂台被彻底冰封，爆豪胜己也完全陷入了冰山之内。
　　轰焦冻的大招确实厉害，就连汤昊都不由暗自点头，如今的他早已今非昔比，自然看得出轰焦冻对于冰系个性的运用已经非常纯熟，演出效果绝佳。只是，演出效果上去也就意味着华而不实，就像一方通行，习惯了能力的强大，反而无法适应单纯的战斗，至少就刚才的攻击而言，好看归好看，却也极大的浪费了输出。
　　当然，其实比起这两人的战斗，汤昊更加在意的反而是坂田银时的解说。
　　“冰山世界完封！大家看到了吗？轰选手用他的冰山世界完封了爆豪选手，这是何等强大的力量，就连隔壁的青稚都点了个赞！此刻，整个擂台一片寂静，我们已经看不到爆豪选择了，难道这场决战到此为止了吗？”
　　“不！没有！”
　　坂田银时大手一挥，激动得热泪盈眶，“我已经听到了，来自冰山内部的轰鸣声，那是爆豪选择不甘的怒吼！他的个性是爆破，区区的冰山无法将他完封，他正在内部不断的轰击，木哒木哒木哒木哒……”
　　砰！
　　随着一阵剧烈的爆破声，巨大的冰山硬生生被打出了一条通道，爆豪胜己再次出现在所有人的眼前。
　　“出来了！”坂田银时似乎比爆豪胜己还要激动，握着拳头仰天大吼，“终于出来了！我们的爆豪选手就像地鼠一样在冰山里打出了一条通道，他没有被秒杀，也没有冰封，他用实际行动告诉了我们他的倔强，他那不服输的精神……来，让我们一起为他献上雷鸣般的掌声！”
　　不知道坂田银时是不是请了托，此话一出，现场顿时响起雷鸣般的掌声。
　　汤昊彻底无语了，这家伙，简直就像是二次元里的黄健翔。
　　“短短一瞬间，轰选手和爆豪选手就为我们展现了相当精彩的战斗，但是这场比赛还没有结束，它才刚刚开始，两位选手再次将目光聚集在对方的身上，他们在注视！他们在注视！对了……还没有下注的朋友要赶快了。”
　　下注？
　　汤昊一愣，最后那句话，坂田银时突然降低了声线，让他听得不是很清楚，但如果他没听错的话？
　　“亲，您要下注吗？”
　　就在这时，汤昊发现身边忽然多出了个四眼仔，胸前挂着在各类比赛场地都能看到的零售箱，但他卖的既不是饮料，也不是花生瓜子，而是一些小木片。此刻，这家伙就抓着几根木片递到他的眼前，亲切的笑着。
　　这四眼仔不就是新八唧吗！
　　虽然这家伙伪装得很好，甚至还给自己戴上了头套，但汤昊还是一眼就认出了他，不由问道，“下什么注？”
　　新八唧不认识汤昊，以为他只是普通的观众，立刻俯耳，小声的说道：“亲，这是由我们万事屋英雄事物所举办的雄英体育祭外围，现在时间还来得及，只要你现在下注，选择场上的一位选手，一旦他胜出，你就可以获得双倍的报酬，机不可失，失不再来，亲！”
　　亲你个头啊！你这是从哪里学来的淘宝式营销？
　　汤昊差点喷出一口老血，好啊，你们这几个不务正业的家伙，竟然借着雄英学院的体育祭，偷偷摸摸的赌外围，难怪坂田银时会那么卖力的解说，我还以为他有什么东西觉醒了呢……等等，难道那三千万就是这么赚来的？
　　汤昊顿时灵机一动，虽然从时间上来说，坂田银时完全任务的时间要略早于体育祭的正式项目，但在此之前肯定也存在着不小的商机，而外围到底有多赚钱，玩没玩过的都知道，只要操作得当……三千万日元其实也不是个多大的数目，若是运气好一点，半天就能到手了。
　　打着英雄事务所的名号，干着赌外围的勾当，难怪英雄杀手会找你们的麻烦，你们还真是一点都不冤！
　　汤昊暗自想着，决定小小的打击一下。
　　反正坂田银时的任务已经完成了，钱对他们来说已经失去了意义，那就让他们破产好了，毕竟这都是不义之财，我不入地狱谁入地狱呢？
　　“这些我全要了，下注爆豪胜己。”汤昊说着，便将手伸向了整个箱子。
　　但就在他的手即将触及箱子时，新八唧仿佛有什么新的发现，猛的脸色一变，“不，我不卖了，这些我不卖了！”
　　然后他就像受惊的兔子一样，飞快的逃离作案现场。
　　难道我暴露了？
　　汤昊一愣，扭过头，发现擂台边的坂田银时正在对他挤眉弄眼，不时挪动的嘴唇似乎在说着什么……汤昊分析了一下，判断出前半句是：不要碍事。后半句则是：赚了分你一半。
　　想了想，汤昊终于良心发现，放弃了让他们破产的计划。
　　“昊哥，刚才的人是谁啊，你认识吗？”随后，耳边响起绿谷出久询问的声音，他的目光望向新八唧慌乱逃窜的背影，有些好奇和疑惑。
　　汤昊眉头一皱，淡然道：“一个投机取巧的倒卖贩子罢了，不要在意。”
　　“哦。”
　　老实人就是好打发，绿谷出久果然不再关注，目光转动，继续观看着擂台上的战斗，并且看得很认真。
　　汤昊试探性的问了句，“你觉得他们两个谁会赢？”
　　“嗯……小胜很厉害，虽然看起来粗鲁，但在战斗中会特别冷静，不管是求胜欲还是对个性的运用，轰同学当然也很强，但是……我不知道。”绿谷出久一脸思索的表情，最后却是摇了摇头。
　　轰焦冻的出身属于个性联姻，让他同时拥有遗传自父母的两种个性，但由于幼时的童年阴影，让他暗自发誓绝不使用父亲火的个性，而单独冰的个性，在使用的过程中也会对自己的身体造成负担，是个不小的弱点。
　　绿谷出久在与轰焦冻战斗前知道了这些事情，如果只使用一半的力量，在洞悉了对方的弱点之后，他是很有可能赢下那场比赛的，但最终他还是无法放下，就像欧尔麦特所说的，英雄的牺牲精神让他在战斗中不断的激励对方，打破对方的心结，最终使得轰焦冻打破了曾经的誓言，使用了火的个性，也导致了他的败北。
　　当然，对于绿谷出久而言，想拯救轰焦冻和想取得胜利，这两件事并不冲突，他会因为对方解开心结而高兴，也会因为自己的败北而失落。
　　只是，此刻的战斗中，轰焦冻却始终未曾使用火的个性，他的心结似乎还未完全解开，反而陷入了更深的迷茫，而以这样的状态，是绝对不可能赢下爆豪胜己的。
　　是自己的原因吗？是自己管得太多了吗？
　　想到这，绿谷出久不禁也产生了一丝茫然。
　　“哦哦哦，战斗终于进入到白热化了！”擂台下，有二次元黄健翔之称的坂田银时仍然进行着激情的解说，“爆豪选手使用了地球上投，将轰选手丢出场外，轰选手要输了？不，没有！他在擂台上筑起了一堵冰墙，让自己在冰墙上自由的滑动，没错，这就是他的逃跑路线，太帅了，现场的女生们一定很激动吧，不管你们有没有，反正我激动死了！”
　　“但是，爆豪选手再一次用实际行动告诉对方，这样的逃跑路线是没用的，他选择了加速，他使用了瞬步，来了来了，他一下子就接近了轰选手，胜负将在此时分出！”
　　“好！轰选手使用了格挡，他成功抵消了爆豪选手的攻击，并趁势抓住了对方，此刻他的右手正对向爆豪选手的脑袋！绝佳的机会，要用了吗？要用火了吧？轰选手与绿谷选手战斗时所使用的火的个性，要再次重现了吗……啊，观众席上的安德瓦选手也对自己可爱的儿子进行了场外指导，让他用火。”
　　“但是我必须提出警告，老二先生，场外指导是犯规的。”
　　“哦耶！轰选手果然是个遵守比赛规则的好孩子，知道那是犯规的行为，所以他没有接受老父亲的场外指导，没有选择真香，说不用火就不用火！生气了吗？生气了吗？”
　　“安德瓦先生懵逼了！爆豪选手生气了！比赛真是太精彩了！”

第458章 日天流剑圣，一扣搜！

　　一场好好的比赛，在坂田银时的解说下，汤昊都不知道已经变成了什么样子，要说激烈吧，好像只有他一个人在那嗨，因为只要稍微有点水准的人都看得出来，轰焦冻并没有用上全力，也感受不到他有多大的战意，但要说不激烈吧……看着擂台上冰火来去纵横，听着坂田银时那激情的解说，还真特么挺燃的。
　　就连观众席的各处也都飘扬着热情的欢呼加油声。
　　当然，汤昊有理由相信，观众们的情绪完全是被坂田银时给调动起来的，先不说他解说中那些乱七八糟的吐槽，至少他本人确实很容易带起气氛来，或许这就是搞笑艺人的天赋。
　　至于比赛的结果，和原著里并没有不同，没有使用火系个性的轰焦冻最终还是输掉了比赛，而胜利的爆豪胜己也没有获胜的喜悦，以他的自尊心而言，打败一个放水的对手，恐怕比输掉比赛还要更让他感觉屈辱和不堪。
　　而另一方面，由于轰焦冻输掉了比赛，观众席上也不时传来唉声叹气，有些人更是恨恨的将手中的什么东西扔在了地上，汤昊眼尖，看清那是一块小木片，就和新八唧想卖给自己的一模一样。
　　显然，这些人之前都下注给了轰焦冻，现在却血本无归。
　　而事实上，按照一般的少年热血温套路来说，轰焦冻的赢面确实是挺大的，因为他的身份背景，有一个强大的父亲，虽然安德瓦是个万年老二，但在这日本，排在他之上的就只有欧尔麦特了，而在日本的英雄界，欧尔麦特已经不仅仅是个单纯的英雄，更是一个象征，是几乎被神化了一样的存在，毕竟有句话是这样说的：小英雄的世界里没有欧黑，只有正常的欧厨和扭曲的欧厨。
　　所以安德瓦排在他之下，也不算丢人。
　　其次，轰焦冻本身也是个天才，冰火两重天的双重个性，几乎可以说是绝无仅有的，再加上他还有一段悲惨的童年，这样的身份背景你联想到了什么？
　　没错，日本动漫界的典型强二代！
　　就拿大家所熟知的三大民工漫和某个职业打麻将业余漫画家的作品《猎人》来说。
　　路飞：我老爸是革命军的首领龙，贼强！
　　鸣人：我老爸是四代火影金色闪光，贼强！
　　一护：我老爸是死神队长，我老妈是灭却师，贼强！
　　小杰：我老爸是传说中的猎人，贼贼强！
　　路飞：我小时候贼惨，不仅没有爸也没有妈，还天天挨揍，好不容易结了两个义兄弟，结果刚出海就死了一个，后来又死了一个，后来又活了一个。
　　鸣人：我小时候也贼惨，爸妈死得早，连面都没见过，没人疼也没人爱，在村子里处处受人排挤遭人白眼，吃的食物还都是过期的，像个乞丐一样。
　　一护：我小时候也贼惨，老妈在我眼前被杀了，老爸也没个正经，我小小年纪生活就得自理，还得照顾两个年纪更小的妹妹，生活真的不容易。
　　小杰：我小时候也贼惨，老妈死了，老爸弃家一去不复返，也是个没有爹娘疼爱的，不过我还有米特阿姨，米特阿姨才是最棒的妈妈……呃，我好像不怎么惨？
　　路飞：虽然我很惨，但我有霸王色霸气，未来是要成为海贼王的男人！
　　鸣人：虽然我很惨，别人说我吊车尾，但我一出生就能压制九尾，未来一定会成为火影！
　　一护：虽然我很惨，但我身具人类、死神、虚、灭却师四族血统，天下无双！
　　小杰：虽然我不怎么惨，也不知道有什么天赋，但别人说我是百年一出的天才。
　　路飞：而且我还是主角。
　　鸣人：我也是主角。
　　一护：我也是主角。
　　小杰：我也是主角。
　　显然，日本热血漫的经典套路就是拼爹拼血统拼童年，有个好爹有个强出身再加一个悲惨的童年，那你就算不是主角也差不多了，而轰焦冻就很符合这个套路，所以绝大多数的人都把注下在了他的身上。
　　反观爆豪胜己，既没有一个强爹，也没有一个出名的师父，反而是“淤泥事件受害者”这个让他羞耻丢人的称号更加出名，所以哪怕他一路打到决赛非常的强势，也没有多少人看好他，自然不会下注在他的身上。
　　如果换一个片场，或许这些人真能大赚一笔，然而……
　　不得不说，在一片拼爹拼血统的大浪潮里，《小英雄》确实是日本漫画界难得一见的清流，从主角绿谷出久到男二号爆豪胜己都是毫无背景的人，就连自身的天赋才能，相对其他热血系主角也显得普普通通，虽然在其他剧情表现上依然可见套路的影子，但就这一点来说，已经算是难能可贵的创新了。
　　而此刻比赛的结果，也是巅覆了观众们心里的固有套路，让无数的人大喊晦气。
　　汤昊甚至还看到，站在擂台上宣布胜利者的坂田银时，笑得连眼睛都快眯成一条线了，仿佛他才是真正的胜利者一样。
　　之后便是如原著一样，让人啼笑皆非的颁奖典礼，而在颁奖结束之后，这一年一度的体育祭便正式宣告结束，不管是观众还是参赛者都开始陆陆续续的散场。
　　“看来这次你们赚了不少啊？”
　　“嘿……有吗？没有啦，只是一点点而已。”
　　当天傍晚，在雄英学院的休息室里，面对汤昊的提问，坂田银时立刻收起了脸上贱贱的笑容，换上一副谦虚又不失礼貌的微笑。
　　不知道是不是错觉，汤昊总觉得这家伙似乎钻到钱眼里去了，难道过惯了苦日子的人，注定抵挡不了钱财的诱惑吗？
　　“这种不义之财还是少取为妙，毕竟不是正道，虽然来得快，但什么时候失去了也不奇怪，你应该学学我，做一个视钱财如粪土的射惠主义和谐好青年。”
　　汤昊一本正经的说着，听到前半句时，坂田银时还是觉得有点道理的，他也早就决定只做这一笔挣点奶粉钱，反正下注的人基本都是有些闲钱的，数额也不是很大，不会因为输掉就家破人亡什么的，只是加在一起就显得比较可观，倒也算不上不义之财。
　　可是听到那后半句话，他顿时就酸了，“无耻！你有八个亿在手，当然可以视钱财如粪土，我把三千万提交了任务之后，可是穷得连内裤都买不起了，你既然要做和谐主我的射惠青年，那把你的八个亿分我一半啊！”
　　“这个嘛……”汤昊喝了一口红茶，目光四顾，“对了，怎么没看到神乐啊？”
　　“你不要转移话题，这种方式也太蹩脚了。”
　　“我没转移话题，我是真的比较好奇，据我所知，在体育祭上拿下冠军的话，能够得到一笔不菲的奖金，神乐也是雄英的学生，当然有资格参赛，你怎么没让她参加？”
　　“蠢货，她要是参加的话，冠军不就手到擒来了嘛。”
　　“对啊，所以你们就有钱了啊。”
　　“但是那样一来，后续的事情就不好处理了。”
　　“哦？”
　　坂田银时在汤昊的对面坐下，问道：“如果神乐拿下冠军，你觉得外界会如何？”
　　“嗯……”汤昊稍微思考了一下，“不用说，她自然会受到外界的极大关注，各种头像照贴着满大街都是，连公交车上都有，同时也会受到英雄事物所的招揽，作为一颗即将升起的新星，理所当然的，上到政府警视组织，下到各个团体公司，甚至是敌联盟那样的邪道，都会将目光投到她的身上。”
　　“这不就结了。”坂田银时摊手，“我们终究不是这个世界的人，很快就会离开，结果神乐前脚刚拿到冠军，备受多方重视，后脚就突然人间蒸发，这让雄英学院该如何解释？那不如干脆让她的存在感降低一些，这样我们离开时也安心得多。”
　　“你说得倒也没错……”汤昊不由瞪大了眼睛，虽然道理是这个道理，可是，为什么你连这些都计算在内了，你不是个搞笑角色吗？
　　“喂！你那一副看不起搞笑角色的眼神是哪样？想打架吗？”
　　“本来是不想的，可是听你这么一说……走吧，我们操场上见！”说罢，汤昊直接起身，向着外面走去。
　　坂田银时自然也没有犹豫，立刻跟上。
　　“喂，你们真的要打啊？”新八唧一看，立刻就惊了。
　　坂田银时看了他一眼，目光仿如武士刀一般犀利，沉声道：“新八唧，这是我们男人之间的事情，你不要插手。”
　　废话，我根本就没打算插手！
　　新八唧想着，但转瞬又觉得哪里不对……等等，什么叫你们男人之间的事情，说得好像我不是男人一样，我怎么看也不像是女人啊，难道我的本体是眼镜吗？！
　　新八唧在心里吐着槽，等他跟出去的时候，汤昊和坂田银时两人已经在操场上面对面的站好，看起来气势十足。
　　由于今天是体育祭，比平时更加的热闹，即便已经结束，很多学生也没有立刻回家，再加上坂田银时又是雄英学院最近一段时间的风云人物，当有的学生注意到他要和人决斗时，这消息立刻一传十，十传百，很快，操场边就已经聚集着数十位学生，a班的二十名学生中，除了少数几人外，几乎全员到场。
　　“怎么回事？坂田老师要和人决斗吗？”
　　“是啊，大家都这么说。”
　　“好厉害！”
　　到底哪里厉害啊？决斗这种事情有什么厉害不厉害的？新八唧暗自吐槽。
　　“不过坂田老师的对手是谁？好像没见过啊。”
　　“我也没见过。”
　　“诶！昊哥？”
　　“昊哥？什么昊哥？”
　　好吧，绿谷出久也到场了，看着众多学生投来的询问目光，他顿时有些羞涩，“那个……昊哥就是昊哥，是……欧尔麦特的朋友，好像也是坂田老师的朋友。”
　　“好厉害！既然是欧尔麦特和坂田老师的朋友，那这个昊哥肯定很强，不知道是什么样的个性，我一定要看个清楚。”
　　“不过他们为什么会决斗啊，既然是朋友的话。”
　　“我哪知道，你们知道吗？”
　　“对了，这位眼镜先生，我看到你刚才是和他们一起出来的，你们是一块的吧，你知道吗？”
　　新八唧听着学生们的议论纷纷，没想到问题突然落到自己身上，表面上装作毫不知情的摇了摇头，内心则疯狂的吐槽：你们问我，我还想问呢，明明好端端的，这两个神经病却不知道突然哪根筋搭错了，竟然一言不合就要决斗，你妈的，为什么？
　　学生们没有从他这里得到答案，又开始自己脑补。
　　“难道这位昊哥也要成为雄英学院的教师，坂田教师算考核？”
　　“没听说过这种考核啊。”
　　“我倒觉得可能是坂田老师欠钱不还。”
　　“嗯，你说得很有道理。”
　　“他上周向我借的一百元，到现在还没还。”
　　“一定是这样的！”
　　妈耶！银时，你在学校的风评到底是什么东西啊？
　　一听这话，新八唧顿时泪流满面。
　　操场上，汤昊也注意到了逐渐向这边靠近的越来越多的学生，不由微微一笑，“银桑，看来你在雄英还是挺有人气的嘛，托你的福，一转眼，就多了这么多的观众。”
　　“还好啦，这就是搞笑角色的魅力。”
　　“那如果我当着这么多人的面将你打败，你会不会很丢脸？”
　　“别说蠢话了，难道你没听过吗，搞笑角色的战力是没有极限，只要我觉得自己是搞笑角色，就没有任何人可以打败我。”
　　“那你很勇哦，既然你这么自信……”说罢，汤昊冷冷的一笑，手上凭空出现了一把银色的长剑，“此剑名为断水流，商城出品，售价五点威望值。”
　　与此同时，坂田银时也抽了身后的木刀，“此刀名为洞爷湖，从电视购物广告订购，价值980元！”
　　“好刀！”
　　“好剑！”
　　“那么……”汤昊将长剑一甩，目光洞若观火，“日天流剑圣日天一心，要上了，银桑！”

第459章 和亚丝娜一起买房

　　“怎么样？我的剑道很厉害吧？”
　　“厉害，嘴上说着耍剑结果抽冷子就是一发子弹，这样的剑法我还是第一次见到，简直让人防不胜防，卑鄙的人我见多了，像你这么卑鄙的……你离我远一点，省得别人认为我们是一块的，坏了我的名誉。”
　　“怎么就卑鄙了，我堂堂剑圣以枪御敌难道有什么问题吗？”
　　“啧，果然人不要脸，天下无敌。”
　　听着汤昊理直气壮的话语，坂田银时不由砸了砸嘴，他一直觉得，自从武士的时代结束之后，自己活得就像一个堕落的混混，过渡的自由造成了他的懒散，过渡的懒散让他放飞了自我，说得好听一点叫随性，说得难听一点就是节操没了，可直到今天他才发现……至少跟汤昊比起来，他还是很有节操的。
　　至少他从来不会在公平的对决中，突然抽冷子放上一枪。
　　简直太不要脸了！
　　对此，汤昊不以为耻反以为荣，和坂田银时的对决，他主要是想知道这条剑圣之路是否能行通得，结果还是非常有用的，毕竟连坂田银时这种不要脸的人都险些着了他的道，换了其他人肯定不可能防得住他这一手。
　　“对了，关于英雄杀手的事，你准备得怎么样了？”片刻后，汤昊问起。
　　“当然已经准备好了。”坂田银时一脸咸鱼般的表情，“那家伙虽然盯上了我，但终究只有一个人，不可能杀进雄英学院来对付我，而据我得到的情报，英雄杀手已经和敌联盟勾结在了一起，目前在东京的保须市行动，而且还杀害了多名英雄……”
　　“这个情报我也知道。”
　　“但还有你不知道的。”坂田银时笑了起来，“我已经让神乐提前赶往保须市了，配合当地的英雄英格尼姆一起行动，并放出风声，我会在体育祭结束后前往保须市，如果他的目标还是我，那就一定不会错过这个机会。”
　　“原来如此。”汤昊恍然，难怪一直都没见到神乐，原来已经被提前放出去了，既然神乐那边没有传来新的情报，而且之前他还在操场上看到了饭田天哉，也就是说……英雄英格尼姆还没有遇害？
　　英雄英格尼姆就是a班的班长饭田天哉的哥哥，在原著的世界线中，被英雄杀手狙击，双腿永久性瘫痪，彻底丧失了英雄生涯，也导致饭田天哉在得到消息后，于体育祭中途退场，从而引起之后绿谷出久等人与英雄杀手的战斗，以及由英雄杀手延伸出的种种社会现象，并进一步扩大了敌联盟的势力。
　　众所周知，当英雄不再是一种尊称，而是变成职业的时候，那么英雄这两个字就已经失去了原有的意义了。
　　小英雄的世界就是如此，随着个性能力的诞生，无数的强者涌现，一部分人通过个性践踏法律，赚取暴利，进而威胁到社会的和平秩序，成为比普通人更可怕的犯罪者。要制裁这些人，出动普通的警员或军队显然意义不大，只能依靠同为个性能力的强者，因此延伸出了英雄这样一个编外职业。
　　与其说是英雄，不如说是由政府许可的民间法警。
　　在汤昊看来，这个世界的英雄，其实和《空之轨迹》里的游击士相差不大，当然，两者负责的事物稍有区别。
　　不可否认，由于这些英雄的存在，个性犯罪者的暴行一度被压制，他们为社会的稳定做出了不小的贡献，因此也获得了政府给予的一些特殊待遇。这本来是没什么问题的，毕竟英雄在与犯罪者战斗是，有可能付出生命，承担着巨大的危险，那么理所当然，他们就应该享有高于平民的特权。
　　毕竟英雄也是要恰饭的，只有无私的奉献，那不是英雄，而是圣人。
　　可是随着英雄事务所的不断发展，有那么一部分英雄，他们享受着英雄待遇，却极少进行英雄事业，而是把自身的利益摆在了英雄之前，使得英雄不再是英雄，而是变得如同明星一般被追捧的存在。
　　渐渐的，英雄开始变味，法令也开始倾向于英雄的利益。
　　最明显的一点，任何个性能力者，在拿到英雄执照前，无论什么时候，都不能使用个性能力对他人进行暴力，哪怕是在遭遇犯罪者的迫害时，只要你用了个性能力去攻击，那你就是施暴者，会被逮捕。
　　即便你是英雄学院的学生，也不例外。
　　反之，只要你有英雄执照，那你就是政府所允许的暴力执行者，除了明面上的法律不能触犯之外，基本可以说是为所欲为。
　　当然，这样的说法可能有些夸张，原著里，敌联盟的首领也曾以政府的暴力机构来嘲讽欧尔麦特，但众所周知，欧尔麦特是个真正的英雄，所以这句嘲讽没有意义，反而迎来狠狠的打脸，可抛开欧尔麦特，纵观整个社会，这种现象却也是存在的。
　　只有小孩子们才会认为世界是非黑即白的，真正的现实永远都是黑暗与光明共舞。
　　那些向往着成为英雄的孩子们，在真正踏入职业英雄这个圈子前，恐怕永远都不会知道，并不是所有的英雄都像欧尔麦特那样值得让人尊敬。
　　甚至就连小孩子……比如爆豪胜己，向往成为英雄的他，却干着校园欺凌的事，这样的人就算成为英雄，又哪里像英雄？
　　当然，爆豪胜己一定会洗白，毕竟连金闪闪这样的愉悦犯和一方通行这样的杀人犯都能洗白，区区一个爆豪胜己，连人都没杀过一个，洗白不要更简单。
　　而英雄杀手斯坦因，这个人的存在与其说是反派，不如说他就是一个为了引出由英雄所带来的扭曲的社会现象的工具人，由他开始揭露这个社会的扭曲，让人们普遍的认知到“似英雄非英雄”的这样一个概念。
　　当然，英雄杀手的观念也过于极端。
　　在他心中，只有欧尔麦特这个拥有着牺牲奉献精神的人才是真正的英雄，其他所有的英雄则通通都被一棒子打死，不配称为英雄，是个典型的扭曲的欧厨。
　　所以他开始不断狩猎那些伪英雄，试图纠正社会的扭曲。
　　但他本来就是个扭曲极端的人，这种事情所带来的影响自然也是弊大于利，欧尔麦特难道就看不到这种现象吗？当然不，他比谁都要清楚，但也知道，任何以个人力量妄图去改变整个社会的行为，都是一种自以为是的狂妄。
　　而那些被英雄杀手杀害的英雄中，就全都是自私自利的伪英雄吗？至少在汤昊看来，英格尼姆这个英雄就相当的不错。
　　所以，在得知英格尼姆还未曾遇害的消息后，汤昊的心情还是不错的。
　　“这件事需要我帮忙吗？”
　　“算了吧。”坂田银时摇摇头，表示拒绝。
　　“那行。”汤昊点了点头，他来小英雄的世界主要有两个目的，一是给欧尔麦特送药，二是见识一下这个世界顺便验证自己的剑圣之道。
　　第一个目的已经达成，第二个目的本来是想通过英雄杀手来验证的，但刚才他已经从坂田银时身上得到了答案，英雄杀手已经不需要了。
　　而且他也不想去理会什么社会的扭曲，这种事情连欧尔麦特都无法纠正，又何况这个外乡人，他还没有自大到这种程度。
　　至于实力方面就更不用担心，坂田银时要是认真起来都干不过英雄杀手，就别当什么银魂的主角了。
　　“好吧，那我也该离开了，顺便去看看欧尔麦特，然后就直接打道回府。”说罢，汤昊便站起了身，从目前的情况来看，这个世界并不需要他的介入，而且他也是很忙的。
　　之后，汤昊又再度见到了欧尔麦特，后者的气色有些苍白，比初见时要虚弱得多，毕竟是永琳的药，副作用还是挺大的，也不是什么人都是索隆，可以无视药的副作用。
　　欧尔麦特的实力当然要强于索隆，可论及体质，他不仅上了年纪，还身受重伤，显然是无法跟索隆那种流了满地的大姨妈还能站得笔直、不管怎么打都打不死的怪物相提并论的。
　　其实如果不是草帽那边时间比较紧迫，马上就要进入水之都了，一个月后的英雄模式，把索隆拉过来，让他当个肉盾也是挺好的。
　　当然，副作用归副作用，欧尔麦特身上的伤势也已经有了明显的好转，按迹象来看，一个月内痊愈并没有多大问题，这一点也让欧尔麦特很是激动。
　　“你别看我现在气色虚弱，但我的精神状态前所未有的好，就像回到了三十岁的时候。”欧尔麦特笑着说道，以这样的状态，他对一个月后的英雄模式充满了信心，而且，他还可以活得更久，或许……有机会见到绿谷出久超越自己的那一天。
　　这种事情，光是想一想就让他充满了期待。
　　“既然没问题，那我的任务也算完成了。”
　　“你准备回去了吗？”
　　“是啊，毕竟这边没有非我不可的必要，我得趁现在多准备一下。”
　　“好吧，我也会找个时间去外面看看的。”
　　两人道别完毕，随后，汤昊就返回了自己的世界。
　　“这下就有三天的冷却时间了。”
　　再次回到自己那个简陋的单身公寓，汤昊感受着身边的这份平静，不知为何，突然有种难以言喻的孤独感，即便是打开窗户，看着外面人来人往的大街，也感觉自己与这个世界的格格不入。
　　而他现在最期待的是等三天的冷却时间结束，可以前往其他的世界。
　　或许是因为自己已经不再平凡？
　　不知道其他人有没有这样的感觉？
　　思忖良久，汤昊闭上了眼睛，深深的吸了口气，然后等再次睁开眼睛的时候，他决定给自己换个家。
　　反正这个世界没有灵力，三天的冷却时间几乎什么都干不了，要修炼的话，还可以去辉夜的小黑屋，不如趁着这个机会，先把住的问题给解决了，首先弄个大房子，这样一来，就算其他群员到他这边来做客，也能有个休息的地方。
　　于是，汤昊立刻拿起手机。
　　【亚总，在吗？】
　　【诶，为什么突然叫我亚总？】
　　【……因为帅啊。】
　　汤昊不禁汗了一个，亚总这个绰号其实起源于萌战，因为次次亚军，逢炮必败，于是便有了“总是亚军”的称号，简称亚总。他一时手快，不小心打出了这个绰号，倒是让亚丝娜满头的问号……当然，无论如何，这个绰号总要比本子娜好听得多了。
　　而且，攻起来的亚丝娜确实很帅。
　　【好……好吧。】
　　亚丝娜不解其意，但总算是接受了这个解释。
　　【那个，你现在有空吗？】
　　【应该算是有空吧……有什么事吗？】
　　【嗯，是这样的，我打算买个房子，你上次不是说可以请你做顾问的吗，所以……】
　　在以前，汤昊跟买房子这种事情实在是遥不可及，所以也没有这方面的相关知识，被人当肥羊宰了倒没什么关系，反正他有钱，但万一花了钱却买不到理想的房子，那就糟心了。
　　而亚丝娜是个典型的富二代，论家庭条件甚至还要在雪乃之上的，在以前的接触中，汤昊知道她对于房产等知识也有一定的涉猎，所以找她当顾问显然是最合适不过了。
　　【好啊，我马上过来！】
　　亚丝娜立刻就同意了，几分钟后，她就出现在了汤昊的面前。
　　少女还是一如既往的青春亮丽，虽然只有十五岁的年纪，但或许是经历的事情不一样，让她的气质比以往更加的成熟，看起来也更加的可靠了。
　　“现在就去吗？”
　　“嗯，现在吧，要是运气好，或许还能赶在今天晚上搬进去。”
　　各个世界的时间轴仍然存在差异，他从小英雄世界离开的时候，那边已经是晚上了，而这里还是中午。
　　“半天时间就想直接搞定？你是要成品吗？”
　　“成品？呃……是吧。”
　　片刻后，两人一起出了门，坐车前往的路上，亚丝娜询问汤昊想买什么样的房子，而汤昊的回答总是摸不到边，终于让他意识到，这家伙对于买房子的事情根本就一窃不通，只好耐心的跟他说明了一系列的相关知识。
　　虽然亚丝娜很有耐心，也讲得很认真，但汤昊听了半天，到底什么样的房子才算好，他还是完全不懂。
　　“那个……我觉得吧，以你的标准来就好了，你现在跟我说明半天，我过后又忘了。”
　　“好吧。”
　　最终，亚丝娜放弃了解释。
　　汤昊也松了口气，眼看就要抵达售楼中心，汤昊忽然想到以前看过的一些小说里的情节，自己穿的不是什么名牌，看起来就不像有钱人，亚丝娜虽然有着大小姐的气质，但毕竟太年轻了，这样的两个人去买房，会不会直接被扫地出门啊？
　　如果这样的话，自己岂不是可以当场打脸了？
　　想想还有点激动。
　　“欢迎光临，先生，小姐，请问两位需要买房吗？”
　　然而，现实很快就给汤昊泼了盆冷水，虽然他和亚丝娜怎么看也不像是能买得起高档住房的人，但售楼小姐的脸上还是挂着和善的笑容，语气也带着亲切和尊敬。
　　看着她一脸营业式的微笑，汤昊就知道，抱歉，装逼打脸的情节没有了。
　　也是啊，无论再怎么高档住宅的售楼小姐，终究只是一个打工的，怎么可能给顾客甩脸色，就算态度不好，那顶多也就是不冷不热，真要恶言嘲讽，那不是态度恶劣，而是脑子有问题了，这样的人先不说怎么活下来的，真的能找到工作吗？
　　终究，那种装逼打脸的情节，也只存在小说里而已。
　　“先生，请问您需要什么样的房子？套楼还是别墅？”
　　“嗯，这个嘛……”虽然汤昊已经把决定权交给了亚丝娜，但他觉得自己的意向还是要说一下的，“我期望的房子，首先，它得是面朝大海，春暖花开，其次，不能是半成品，装修电器什么的得通通齐全，院子里得有泳池，还要地下室，然后就是绿化要做好，毕竟想要生活过得去，房子总要带点绿。再之后，我希望能有些贵族风格，但也不能太铜臭味，最好就是那种……看起来高贵优雅，同时又带点灵气的房子，基本就是这样了。”
　　亚丝娜：“……”
　　售楼小姐：“……”
　　一听汤昊说完，两人直接就愣住了。
　　直到片刻后，面对汤昊询问的目光，售楼小姐才摆出一副为难的表情，“先生，您的这个要求……”

第460章 才不是凶宅，是皇家窑子

　　如果不是看汤昊一脸人畜无害的表情，售楼小姐大概会以为这人是故意来捣乱的，因为他的要求实在是过于奇葩……其实前半部分倒还好理解，但最后那段，什么叫带点灵气？她只是个售楼小姐，不是风水大师，怎么知道哪座房子有灵气，哪座房子没有？
　　当然，毕竟顾客就是上帝，无论上帝再怎么挑剔，她都只能恭敬的陪着笑脸。
　　“先生，如果您需要的是海滨别墅，可以先跟我看看别墅沙盘，或许有符合您要求的。”
　　售楼小姐笑着说道，随后就将两人带到别墅区，而接下来的对白就会时常带有一些专业性的知识，汤昊自知在这方面一窃不通，便将交流的重任交给了亚丝娜，自己就偶尔提提要求，顺便看看沙盘里的别墅模型。
　　虽然亚丝娜在这方面的沟通能力很强，经过她的讲解，哪怕是汤昊这个小白也很快了解了一些购买别墅时的要点，可近一个小时下来，汤昊愣是没有找到理想中的房子。
　　虽然这里的别墅都很不错，若是换了以前，随便哪一幢能买上，他做梦都得笑出来，但现在他已经今非昔比，见识的东西多了，眼光也就高了，看着这一座座的别墅模型，总能找到不满意的地方，而且最重要的一点……不够大！
　　毕竟他买回去不是一个人住的，可能以后还要在家里开宴会，要是房子太小连个人都住不下，那多不好。而且他也不想等到以后不够用了才换，他毕竟没有那么多的闲心，最好是趁现在一次搞定了。
　　汤昊这么难搞，售楼小姐也渐渐没了耐心，毕竟折腾了快一个小时，她嘴皮都快磨干了，于是便找了个借口先离开了，让汤昊两人慢慢考虑。
　　就在售楼小姐刚刚回到座位时，一个穿着西装的中年男子忽然来到她面前，质问道：“你怎么把客人晾在一边不管了？”
　　“经理！”售楼小姐吓了一跳，连忙站起来解释。
　　经理一听，脸色稍有缓和，但也带着一丝疑惑，喃喃道：“要贵族式，要优雅，还要有朦胧的美感，还要有灵气，还要大……听你这么说，我怎么觉得他不是在找房子，而是在找老婆？”
　　“就是说啊！”售楼小姐点头，也觉得很委屈，这一个小时折腾下来，她越来越觉得汤昊根本不是真心买房，而是来找碴的……莫不是友商派来的细作！
　　当然，这话她也只能在心里想想，那是万万不能说出来的。
　　经理倒不这么想，他观察汤昊也有段时间了，要真是友商派来的细作，动静不可能搞得这么小，在他看来，那更像是一个突然走了狗屎运的爆发户，心血来潮带着女朋友来买房子，然后陷入了某种奇怪的选择困难症。
　　甚至，本身就有某种奇怪的性癖，所以才这么挑三拣四。
　　“总之，那边的别墅他一套都看不上眼？”
　　“嗯。”
　　“这样啊……”经理往汤昊那边看了眼，沉思片刻，然后小声的说道，“我们手里不是还有一套别墅嘛，基本符合他的要求，你去把那套别墅的模型拿出来，我去说。”
　　“经理，您说的难道是……可是那套别墅……”
　　“别废话，叫你去你就去。”
　　“好……好的。”
　　售楼小姐匆匆跑开，经理又驻足观望了一会，数分钟后，发现汤昊和亚丝娜有离开的迹象，便立刻迎了上去，笑道：“两位先生小姐，我姓孙，是本社的经理，请问有什么需要我为你们服务的吗？”
　　“呃……”汤昊一愣，刚才他和亚丝娜商量了一阵，的确是准备离开了，既然这边找不到合适的，那就干脆换一家，不过这经理突然出现，倒是让他不大好直接说。
　　做经理的人嘛，多少会点察言观色，不等汤昊开口，连忙说道：“是这样的，关于两位的要求我之前已经听说了，其实本社还有一套别墅，或许能合您的意，您不妨再看看？”
　　“在哪呢？”
　　“请稍等，我已经让人去取沙盘模型了。”
　　“好吧。”
　　汤昊点了点头，片刻之后，就见之前那位售楼小姐用推车推着一个简易的沙盘走了过来，等来到近前时，汤昊顿感眼睛一亮。
　　沙盘虽然简易，但别墅的模型却非常精致，既有西方式的优雅高贵，又有东方式的朦胧神秘感，怎么说呢……总之，汤昊看着这座别墅模型，仿佛有种看着皇家窑子的感觉，非常的唯美，而且，它还很大！
　　不仅是他，就连亚丝娜的目光都被吸引了。
　　孙经理一看到两人的表情，就知道这门生意能成，立刻笑着介绍道：“这幢别墅我们采用的是最先进的建造技术，融合了东西方的美学，院墙内还有人工池塘，人工丛林和花园等，内外装修完善，家具设备一应俱全，光别墅本身就有两千五百平米，而且还正面朝向大海，距离海滩不到一公里……当然，模型可能有些粗糙，但您若是亲临现场，一定能给您带来更大的惊喜。”
　　“别说了。”汤昊摆了摆手，正色道，“我只想知道，它的价格是多少？”
　　孙经理犹豫一会，“……五千万。”
　　“什么？五千万？！”
　　听到这个数额，别说亚丝娜，就连汤昊都大吃一惊，他虽然不懂别墅也不懂买房，但好歹还是有些常识的，以这幢别墅模型的精致程度来看，光是这座沙盒恐怕就得十几万了，至于本体，而且还是装修好的……别说五千万，翻个倍可能都不够。
　　“孙经理，你没说错吧？这幢别墅才五千万？”亚丝娜问道。
　　一听这话，孙经理的肠子都悔青了。
　　这幢别墅的真正价格当然不止五千万，但因为它存在着某些问题，以致于一直卖不出去，然后汤昊和亚丝娜穿的也不像土豪，不知道他们的心理价位是多少，他急于脱手，只能在尽量不亏本的前提下压低价格，结果现在看来，他还是报低了。
　　然而，话已经出口……
　　“孙经理。”汤昊目光灼灼的盯着他，“这么一栋高档别墅只卖五千万，难道它有问题？”
　　“没有没有，他绝对没有问题，只是……它的风水有些不好。”
　　汤昊顿时笑了，虽然他没有看房子的本事，但看人的本事却是一流，而且刚才他还特地开启了灵视，对于孙经理的情绪看得一清二楚，“孙经理，你可别骗我，我知道你们这些搞房地产的，在开工之前，多半都会找风水大师看过，风水这一套可不管用，如果我没猜错的话……这房子里死过人？”
　　“没有没有！”孙经理的脸色一下子就白了，连连摇头，“先生，这话可不能乱说，我以人格担保，这栋房子里绝对没有死过人！”
　　“既然没有死过人，那么……难道它闹鬼？”
　　汤昊说完，旁边，亚丝娜顿时哆嗦了一下。
　　孙经理的脸色也有些阴晴不定。
　　此刻，汤昊已经知道自己恐怕猜对了，便继续说道：“孙经理，其实这栋别墅我是想买下的，哪怕它真的闹鬼，但在此之前，我还是想知道实情，你不妨说一下吧。”
　　汤昊悄无声息的对他使用了灵力，这种灵力不会对人体产生危害，也没有魅惑的作用，但可以让人的精神放松下来，孙经理不知不觉的中了招，很快便说出实情。
　　“其实，这幢房子确实有些不吉利……最开始，我们是按照一位富豪的要求建造，完工之后，他立刻带着家人搬了进去，但不知为何，每到晚上，别墅里就开始变得非常寒冷，而且时不是发出怪异的声音，一周不到，那家人就全部染上了重病，房子也被退了回来……”
　　“竟然还有这样的事。”
　　汤昊一听，顿时两眼放光。
　　如果他还是个普通人，对于这样的凶宅当然是避而远之，但现在，别说那间房子只是怪异，就算真的有鬼，难道还能杀得了他？
　　而且，按照最初八云紫的说法，他的世界没有任何的神秘力量，也就不存在真正的鬼怪，但是孙经理在他灵力的影响下也不可能说谎，那么，这件事就比较有意思了。
　　汤昊非但没有退缩，反而更加的跃跃欲试。
　　“孙经理，这幢别墅我要了，签合同吧。”汤昊如同金闪闪般财大气粗的说道，反正就五千万而已，他不差钱！
　　孙经理顿时大喜，没想到这位是真土豪，五千万买栋别墅连眼睛都不眨一下的，而且还没看到本体，可是当他看到汤昊麻利的签下合同时，他心里又开始滴血，早知道汤昊这么土豪，他就应该直接报一个亿的。
　　现在好了，他亏得只能骑自行车了！
　　总之，关于合同的事情都是亚丝娜代劳，汤昊只管签字，等一切搞定之后，他便让孙经理带两人径直前往别墅。
　　一开始孙经理是有些抗拒的，反正房子已经卖出去了，他没必要再去那幢凶宅，但架不住合同协议，他只能舍命陪君子，好在白天不会有太大的问题。
　　两个小时后，三人来到这幢海边的别墅，从车里走下来，正面看着它，更让汤昊感觉这就是一座现实里的皇家窑子，优雅端庄还带着朦胧的美感。
　　不过说到皇家窑子，汤昊忽然发现，或许买一座大和旅馆更好，还能飘在海上进行环球航行，不过……八个亿能买下一座大和旅馆吗？
　　“我们真的要进去啊？”
　　“废话！这是我买来的皇家窑……房子，为什么不进去？”汤昊回头望向孙经理，这家伙此刻已经完全没有了那种商人的精明，反而哆哆嗦嗦的，“你在害怕什么？你不是说白天的时候，不会闹鬼的吗。”
　　“虽然话是这么说……”
　　汤昊摇摇头，没有再理他，转过头之际，发现亚丝娜的脸色也有些阴晴不定。
　　“你也害怕啊？”
　　“没、没有！”亚丝娜连忙否决，但心虚的眼神已经出现了她。
　　汤昊拍着她的肩膀，安慰道：“没事的，这个世界不会有鬼的，只要我们行得正坐得直，就不怕被找上门。”
　　“嗯……”
　　孙经理身不由己的跟在两人身后，暗自想道：为什么不也安慰我？我也很怕啊！
　　进入别墅，汤昊完全没有将闹鬼的事情放在心上，尽情的观赏着。虽然孙经理一开始是打算坑他，但不得不说，忽略那档子怪异的事，这别墅本身确实如他介绍得一般……不，是比那之上的还要优秀，绿意盎然的草坪、人工湖里湍湍的流水声，还有别墅后方那一大片从丛，仿佛是别墅是真正的建立在自然之中，各方面都让人非常的舒服。
　　而别墅内部则是完全现代化的风格，似乎也混入了一些欧洲中世纪的风格，虽然汤昊的审美水平不怎么样，但亚丝娜却对此做出了诸多的点评，让汤昊越发的满意，脸上都笑开了花，仿佛血赚。
　　而事实上他也确实血赚，因为正常情况下，五千万根本不可能拿下这幢别墅，在亚丝娜的估值中，加上别墅内的装修设备，至少要翻个三倍。
　　不过汤昊激动的心情并没有维持多久，就在他打量着别墅内的设施时，亚丝娜忽然来到他的身边，一脸凝重的表情。
　　“会长。”
　　“怎么了？”
　　亚丝娜按着自己的手臂，“刚才克拉赫告诉我，她感觉有点冷。”
　　“哈？”
　　汤昊顿时怔了一下，克拉赫是谁啊？DNF的冰系大魔法师，60版本时的新人杀手之一，在与亚丝娜融合之后重获新生，而现在，这个冰系法师竟然……感觉到冷？
　　汤昊仿佛在听一个笑话，可亚丝娜的表情明显是认真的。
　　他立刻转过身，望向后面哆哆嗦嗦的孙经理，“你冷吗？”
　　孙经理点头，“冷。”
　　汤昊沉默数秒，随后走进一个房间，从里面取出一床棉被，包裹在孙经理的身上，“现在还冷吗？”
　　“……”孙经理沉默了会，“还是冷。”
　　汤昊将棉被取下，叹道，“我完全没感觉冷，所以我觉得这只是你的心理作用……算了，靠你来检测没有多大意义，你如果害怕的话，就先回去吧。”
　　“真的？”
　　“是真的，但你别忘了售后服务，我还会找你的。”
　　“好的好的！”孙经理如蒙大赦，立刻兔子一般的跑出了别墅。
　　与此同时，汤昊则望向亚丝娜，皱眉道：“难道这别墅真的有问题？”
　　他之所以让孙经理离开，一是因为如果真的出了事，不用费神保护他，另一方面，有些东西还是不能让外人看到的，比如――
　　唰的一声，三寸小人状的克拉赫就从亚丝娜的手背里钻了出来，飞到半空中，“确实有问题，这间屋子里的寒意要远胜于其他地方，即便是我曾经的冰霜森林都不及它，不过这股寒意有些特殊，它似乎更倾向于灵魂，所以有肉身包裹的你们一时无法察觉到……但即便如此，人若是住在这里，还是会被这股寒意侵蚀。”
　　“原来如此，所以之前的富豪一家才会得大病。”汤昊恍然，又问道，“那你能感觉到这股寒意的源头吗？”
　　克拉赫摇头，“这很难，这覆盖着整栋屋子，没有特别强烈的地方，或许得等到晚上。”
　　“那就只能等了，话说回来你没事吧？”
　　“没事，我可以暂时选择沉睡来避免寒意的侵蚀，但接下来恐怕帮不到你们。”
　　汤昊点头，随后，克拉赫便再次钻进了亚丝娜的手背。
　　汤昊看了看时间，现在是下午三点，离晚上还有一段不短的距离，抬起头，发现亚丝娜的眼隐隐有些不安，便说道：“如果你害怕的话，要不先回去吧？”
　　“这怎么可以！”亚丝娜连忙摇头，“我说了要给你买房子做参考，总得负责到最后，而且，你买了这样的一幢凶宅，我怎么放心你一个人……”
　　亚丝娜说着便垂下了脑袋，汤昊也意识到两人之间还有些暧昧的关系，于是不再多说，气氛渐渐的有些沉闷。
　　为了缓解这尴尬的气氛，几分钟后，汤昊忽然一拍大腿，笑道：“好吧，既然你决定留下来，那我们就一起面对这起怪异的事件，不过在此之前总得先填饱肚子，我的收藏夹里还有些食材，这里的厨房应该是能用的，要来帮忙吗？”
　　亚丝娜一愣，随即笑道，“好啊，我的厨艺已经学到顶级了。”
　　随后两人便来到厨房，一边聊着一边做着晚餐，因为不赶时间，所以速度也不快，等吃饱喝足之后，时间也差不多到了六点，这时候，就连汤昊都感觉到了些许的寒意。
　　这座房子果然有问题！
　　房间里灯火通明，但这股莫名的寒意让亚丝娜有些不安，不知不觉间，她已经整个人都蜷缩在了沙缩里……可能是因为克拉赫的关系，她感受到的寒意明显比汤昊更加强烈。
　　“我去给你拿床棉袄吧？”
　　“……嗯。”
　　汤昊起身向着卧室走去，因为房子很大，卧室离得有些远，再加上这个时点，不开灯的情况下，楼道里就已经显得有些昏暗了。
　　毕竟是新居，汤昊也不知道灯的开关在哪里，只好摸黑前进。
　　然后，就在他从卧室拿着床棉补走出来的时候，只见楼道的拐角处，一个白色的影子飞快的闪过。
　　不是吧？
　　汤昊顿时瞪大了眼睛，他看得很清楚，那不是亚丝娜，更不是人类，而是一个半透明的身影。
　　难道……真的有鬼？
　　老子的皇家窑子竟然闹鬼――
　　紫妈，你特么骗我！

第461章 失落的遗产

　　自从进入了聊天室之后，汤昊原本对自己所在的这个世界也是很有期待的，既然连穿越世界的聊天室都有了，二次元的纸片人们也都变成了活生生的老婆，那么，现实世界里突然出现一些妖魔鬼怪应该也是没什么问题的吧？
　　原本是这么想的，直到八云紫一记嘴炮打破了他对现实的幻想。
　　因为八云紫用极为肯定的语气阐述了这是个没有任何神秘力量的平凡世界，再加上这一百多万字下来，他也没碰到任何不可思议的现象和奇怪的生物……除了两只猫，所以渐渐的汤昊也就不再抱有期待，终于接受了这就是一个平凡世界的事实。
　　但接受是一回事，幻想又是另一回事。
　　在售楼中心，哪怕知道孙经理是故意想坑他，他还是毫不犹豫的买下了这座凶宅，一方面是对这幢别墅确实喜欢，而另一方面，或多或少也是因为他对这个世界并未完全死心，仍然抱着某种特殊的期待。
　　所以，当看到楼道里那一闪而过的白影，汤昊不惊反喜，在心里骂了句紫妈你骗我之后，立刻就朝着那白影追了过去。
　　楼道虽长，却也只是十几米的距离，汤昊三步并作两步，眨眼间便已经冲至，可左右看去，那白影早就已经消失得无影无踪。
　　灵视感知早在追过来的时候就已经通通开启，哪怕是真的鬼，只要它刚才在这里出现过，就一定能留下痕迹，可是眼前除了寂静的楼道，根本一无所有。
　　“难道是错觉？”汤昊不禁皱眉。
　　“啊！”
　　就在这时，远处的客厅传来一声凄厉的惨叫。
　　亚丝娜？
　　汤昊脸色一变，立刻返回。
　　客厅里的那台大电视正在放着沙雕综艺片，亚丝娜还是坐在沙发上，并没有让人担心的事情出现，但她看起来明显受到了某种惊吓，双手抱着双腿，整个脑袋都埋进了膝盖里，红缩在沙发上瑟瑟发抖。
　　不知道是女孩子的惯有思维，还是所有的人都这个样子，一遇到可怕的事情，她们总是会第一时间移开视线，然后像鸵鸟一样把脑袋缩起来……若是看恐怖电影之类的，这样做倒也没问题，反正只要看不到就行了，但如果是现实里的鬼怪，这样岂不是死得更快吗？
　　汤昊对此表示不太理解，但他知道，任何人都有害怕的东西，这跟强弱没有关系，就算是天下第一的高手可能也会怕蟑螂，而亚丝娜怕鬼也不是什么秘密，于是立刻走上前去，“怎么了？”
　　“汤昊！”听到熟悉的声音，亚丝娜抬起脑袋，飞快的就从沙发上冲了下来，一把抱住汤昊的胳膊，然后往不远处指了指，“刚才……有个白色的影子从玄关飘了过去……”
　　又是白影？
　　汤昊心中一动，既然亚丝娜也看到了，那就说明自己刚才看到的白影不是错觉，可这两者的间隔也就不到三秒，那道白影明明才从自己的眼前跑过，怎么可能这么快又出现在亚丝娜面前？是瞬间移动？还是说……所谓的白影并不只有一个？
　　汤昊的好奇心一下就被勾了上来，先不说白影的身份和目的，这幢别墅好歹是自己的新居，这个问题无论如何都要解决的，便说道：“要不这样吧，你先在这里休息一下，我过去看看。”
　　亚丝娜连连摇头，她绝对不想一个人呆着。
　　“那好吧，我们一起过去。”
　　虽然亚丝娜还是有点犹豫，可总比自己一个人要好多了，于是便紧紧跟在汤昊身后。
　　汤昊先从玄关出发，往屋外看了几眼，初春时节，这会儿屋外已经一片漆黑，除了远处隐隐传来的海浪声之外，一切都寂静如故，黑暗中也没有什么奇怪的东西，于是他便又返回屋中，带着亚丝娜四处搜察。
　　但正如很多恐怖电影中的情节一样，你不想遇到鬼怪的时候，它会时不时的出来震你一下，而当你认真的去找了，却发现怎么也找不到，就好像它们根本就不存在似的。
　　差不多半个小时，汤昊几乎搜遍了整个一层，也没有再见到之前的白影。
　　唯一的感想就是……这房子真是太特么大了！
　　2500平的别墅，就算是个正方形，那也是50乘50米了，虽然单就空间而言其实也不是很大，差不多就是学校的操场，可由于房子内部的结构，七弯八拐，以至于让它显得特别的大，甚至就像个迷宫一样，最适合鬼怪玩躲猫猫了。
　　当然，也就只是麻烦一点而已，对于鬼怪本身，汤昊并没有太放在心上，毕竟不是所有的幽灵都有幽幽子那样的级别，现实中的幽灵也就吓吓普通人而已，更何况连那富豪一家都没人死掉。
　　倒是亚丝娜，稍微有点风吹草动就吓得哆嗦。
　　“一层暂时就搜索到这吧，我们再去二楼……”
　　喀……喀……喀喀……
　　“怎么了？”汤昊还没说完就听到一阵喀喀嗦嗦的声音，转过头望向亚丝娜。
　　亚丝娜则是一脸茫然，“什么？”
　　“刚才不是你发出的声音吗？”
　　“没有啊。”
　　“怎么没有，喀喀喀喀的，难道不是你被吓得牙齿打颤……”
　　喀喀喀喀
　　汤昊正说着，空气中再次传来那奇怪的声音，而在他面前的亚丝娜却是连嘴皮都没动一下。
　　此时，亚丝娜也听到了，立刻躲到汤昊的身后抱着他的胳膊，“那……那是什么声音？”
　　“先别吵。”汤昊伸手按住她的嘴巴，身体一动不动的，拧着眉仔细聆听着空气中的声响，想来这就是白天时孙经理说过的奇怪的声响了，这种声音汤昊并不陌生，就像是两排牙齿打架时发出的声响，以前去纳萨力克大坟墓时就听到过很多。
　　所以是骷髅吗？
　　不，仔细听的话还是有些区别，因为声音的频率很均匀，不是那种响一下停一下的，而且还带着一点碎片声，就连屋子里的寒意也渐渐的更加强烈……
　　“不对！”汤昊猛的脸色一变，“这是结冰的声音！”
　　“结冰？”亚丝娜愣住，“不是……那个吗？”
　　“……我觉得不是。”汤昊知道她指的那个就是幽灵鬼怪，虽然因为孙经理说的故事以及刚才的白影，也让他产生了这幢别墅闹鬼的固有印象，毕竟一般出现这种情况，人们普遍都会往这方面去想。
　　可是，如果真的是闹鬼，以他的灵力不可能一点感知都没有，毕竟所谓的幽灵无非就是一丝灵体，他再怎么样好歹还是个神，一般的鬼怪都是被他克制的，哪可能找不到都找不到一丝的线索。
　　“我们一直找不到，是因为根本就没有鬼怪，不过我们之前见到的白影还是刚才的声音，都是由其他现象引起的。”
　　“那是什么？”一听没有鬼怪，亚丝娜不由松了口气。
　　“现在还不确实，但这个声音还没消失，仔细听。”说完汤昊便闭上了嘴巴，空气中的喀喀声仍不断的响起，汤昊一边听着声音一边持续走位，渐渐的确定了声音的来源。
　　“地下！”
　　“地底在结冰？”
　　“走！”汤昊没有解释，而是立刻冲向了楼道某处。
　　很快他来到一个房间，这个房间虽然很整洁，但相对整幢别墅却要朴素得多，因为它是地下室的入口，而当两人站在这里时，那喀喀喀的声音就听得更加清楚了。
　　“果然。”汤昊顿时露出一丝笑意，但眼神也渐渐变得严肃了起来，因为排除了鬼怪，这地下室到底有什么就完全不得而知了，如果是鬼怪的话，其实以他现在的本事，要对付起来相当简单，可如果是其他莫名其妙的存在，那么就连它的危险性都无法确定。
　　“我要打开了。”站在地下室的入口，汤昊望向亚丝娜。
　　“嗯！”亚丝娜点头，为了以防万一，她也已经换上了战斗用的骑士服，手持长剑，随时可以进入战斗状态。
　　然后汤昊便拉起了地下室的门，刹那间，一股冰冷的寒意扑面而来。
　　“好冷。”亚丝娜不禁哆嗦了一下，“简直就跟站在雪原里一样。”
　　“如果只是冷的话就好了……”汤昊向下望去，地下室里一片漆黑。
　　“可是，为什么之前的人都没有发现？”
　　“你指什么？”
　　“就是来自地下室的寒意。”
　　“那就说不准了，或许是以前还没有这么强烈，也可能，他们根本就没有搜查过。”汤昊抬起头，说道，“毕竟现实不是电影，没有那么多作死的人，更何况是有钱人。既然住在这幢房子里会生病，直接搬出去就行了，至于调查之类的事情，犯得着吗？”
　　“你这么说……也对，那我们现在下去？”
　　“嗯，下吧。”汤昊点头，从收藏夹里取出手电筒，沿着楼梯率先走进地下室。
　　虽然眼下情况不明，但汤昊也没有立刻向聊天室求助的打算，毕竟经历了那么多的事情，他早就不是那个只能抱大腿的人了，而且……以这个世界的干涉值，比他能打的都过不来，能过来的都没他能打。
　　这座地下室还算宽敞，高四五米，面积则超过上百平米，整个地下室空空如也，也不知道当初那个富豪把它造出来到底是想干嘛，或许是当小金库用？
　　至少现在已经没有了答案，当然，两人也没有看到那寒意的源头。
　　片刻之后，汤昊站在了地下室的中央，这个位置感受到的寒意是最为强烈的，即便是他都得用灵力来抵御这股寒冷，若是普通人的话，恐怕没过多久，身体就要被冻坏了。
　　而亚丝娜则眨了眨眼睛，“难道这股寒意是来自更地下的位置？”
　　“应该是了。”
　　“那我们还要调查吗？”
　　汤昊犹豫了数秒，随后挤出一个字，“挖！”
　　无论如何，他今天一定要把这问题给明白，否则睡觉都不舒服。
　　于是很快，一个美少女骑士和一个半神就化身为了地道工，开始不断的挖掘这座地下室，至于挖掘的工具，一开始是用剑，但果然还是不合适，因此汤昊便联系了聊天室的群员，让他们帮忙寄来锄头之类的挖掘工具，然后进度便立刻开始提升。
　　先不说亚丝娜，汤昊的体内早就已经远非常人能比，就算连续不吃不喝的干上几天都没问题，因为不到几个小时，这座地下室就被他挖出了一个五米多的深坑，至于挖出的土就往收藏夹一扔。
　　虽然汤昊也有些担心，继续挖不下去会不会直接挖到海底，让海水直接灌进来，但他并没有停下来的打算，然后当这个坑达到七米时，随着他一锄头下去……
　　铛！
　　一声尖锐的声响，锄头直接就断了。
　　“有了！”汤昊心中一喜，索性扔了锄头直接用自己的双手去刨，然后他眼前就出现了一块晶莹剔透的冰石。
　　“这里怎么会有冰？”亚丝娜在他身边蹲了下来，立刻感觉到一股冰冷的寒意，就连说话的时候，嘴里都在冒着热气。
　　“这不是普通的冰……总之，继续挖。”
　　有了成果，两人也就更有动力，围绕着这块冰石再次开工，最终，当周围的土全部被挖开之后，这块冰石也终于完整的呈现在两人眼前。
　　这块冰石近三米高，呈棱形，通体洁白，即便是在土间埋了这么久，也不见一丝一毫的污垢，甚至比世间任何的玉石都要晶莹亮泽。同时，它还释放着一股深入骨髓的寒意，当汤昊将手伸向它时，即便是有灵力保护着，他的手指表面也开始喀喀作响，迅速的凝结成冰。
　　然后
　　叮！
　　随着汤昊五指的触及，巨大冰石发出一丝清脆的志响，刹那间，一道白影从冰石内飞出，钻过汤昊的身体，向上飘去。然后没过多久，它又重新飞了回来，再次融入冰石之中。
　　汤昊和亚丝娜不禁面面相觑。
　　“这玩意……”
　　汤昊张着嘴，正准备说话，忽然，他口袋里的手机自动飞了出来，背面贴着冰石，看似坚硬无比的冰石迅速出现了一个凹槽，让这部手机可以堪堪容纳。
　　紧接着，手机屏幕上呈现出聊天室的界面，一段系统文字闪现而出。
　　【融合成功】
　　【失落的遗产“冰魂之石”确认】

第462章 想要替身使者吗？

　　失落遗产？
　　当看到屏幕里显示出来的这段信息时，就连汤昊都万万没有想到，这块冰石竟然就是那至今仍隐藏着无数谜团、可遇而不可求的失落的遗产。
　　聊天室到目前为止只找到一处失落的遗产，那就是圣杯之片，而且这还是聊天室主动提供的任务，甚至就那一块小小的碎片，说它是遗产都有些言过其实，顶多只能是遗物，但它的功效却非常巨大，直接促成了聊天室的进一步的完善。
　　那时候汤昊就知道，这块圣杯之片可能并不是型月世界的，多半出产于和聊天室同一个世界，只是不知什么原因流落到了型月世界，并与圣杯融合在了一块。
　　这点也可以从之前的五战中看出来，五战和四战用的都是同一个圣杯，而在取走了圣杯之片后，五战中的圣杯仍然可以正常使用，说无疑证明了圣杯之片和圣杯并不是同一种东西，两者的融合也没有发生任何化学反应……显然，圣杯之片的作用应该就只是对聊天室的补完，其他任何方式任何人都无法激活它的功效。
　　或许也正是因此，聊天室才会主动发布这个任务，而在聊天室升到Lv2之后却没有再发布类似的遗产任务，可能是已经不需要了。
　　然后，第二处可能存在失落遗产的世界则是阿拉德大陆，毕竟他曾在那里看到过创世纪的景象，而辉夜她们此前之所以会在阿拉德大陆长时间驻留，其实也有着寻访失落遗产的原因。
　　然而，那终究只是一个猜测，失落遗产也不是说找到就能找到的，毕竟在聊天室的上个时代中，八云紫她们那些群员可是连一件失落遗产都没有找到，显然，这需要的不仅仅是实力，还有运气。
　　而汤昊怎么也没想到的是，他竟然会在自己的世界中遇到第二件失落遗产。
　　五千万，不仅买了幢豪华的别墅，还附带一件失落遗产，这运气也未免太好了一些，虽然冰魂之石这个名字听起来有些怪，也不知道它有什么作用，但既然是失落的遗产，总不可能是垃圾。
　　于是激动之下，汤昊立刻就想要联系八云紫，可刚准备动手，却发现手机还卡在冰石里，而且屏幕上还显现出新的字样。
　　【读取中……】
　　这是什么意思？不是已经融合成功了吗？
　　汤昊有些不解，这块冰魂之石似乎与圣杯之片不太一样，记得聊天室与圣杯之片融合后，后者直接消失了，而冰魂之石不仅没消失，甚至还需要读取……
　　嘛，反正我也搞不懂。
　　摇摇头，汤昊索性不再思考，关于失落遗产的事，还是直接向八云紫请教比较好一点，虽然他的手机暂时已经无法使用。
　　于是汤昊望向了亚丝娜。
　　型月世界的某处，八云紫仍然监视着沙条爱歌，并负责对她奶妈职业的考核，忽然手机里传来一条信息，立刻打开一看。
　　【大佬，萌新刚找到了一件失落的遗产，请问好用吗？】
　　八云紫一愣，看了看发信人的名字，她不觉得亚丝娜会是说这种皮话的人，心中一想，已是了然。
　　【垃圾，分解了吧。】
　　【我说真的，我真找到了一件失落的遗产。】
　　【那叫什么？】
　　【冰魂之石。】
　　【冰魂之石？是不是看起来像冰块一样，很冷很硬，却又一尘不染，敲上去就会向外界释放白影？】
　　【你怎么知道得这么清楚？你们那个时代不是压根没找到过失落遗产吗？】
　　【虽然我们的确没找到过，但当时的群主会时不时公布一些关于失落遗产的情报，这冰魂之石就是其中之一。】
　　【原来如此，它有什么用？】
　　【在问这个问题前，你应该先让我看到成品吧，否则我怎么知道你是不是在唬我。】
　　【好吧。】
　　很快，双方就接通了视频，在稍显巨大的立体投影中，一块三米高的冰石矗立着，汤昊和亚丝娜则站在它的旁边，冰冷的寒气，让两人的脸色有些白里透红，就连呼出的气都清晰可见，仿佛身处于寒冬一样。
　　“果然！”八云紫看着视频里的那块冰石，不由眼睛一亮，在汤昊说出冰魂之石这四个字的时候，她其实就已经知道对方没有撒谎，因为确实存在着这样一件失落遗产，而从它的外观来看，这也与她的所知符合。
　　“据我所知，冰魂之石是由非常特殊的材料制作而成，永世不化，永世不碎，虽然它到底是用来干什么的我不知道，但有一个作用，它可以生魂。”
　　“生魂？”汤昊不解，亚丝娜也露出疑惑的目光。
　　“嗯，简单来说就是能让人拥有第二个灵魂……”八云紫解释道，“想来你们应该已经看到过白色的影子了吧，这其实就相当于你们站在镜子面前看到的镜子里的自己，当你们接触它时，它会将你们的灵魂数据记录下来，然后反射回去，于是就形成了白影。”
　　汤昊皱眉，“可是我们之前没有找到它时，也看到过白色的影子。”
　　“这是正常的，因为那只是一种回光现象……用科学的角度来说，就是放射性数据，它会主动将自己储存的数据信息向外释放，作为信号的探知，这个时候它的周围就会变得非常寒冷，如果没有找到合适的信号，那么过一会它就会停止向外释放信息，等待下一次，如果找到了合适的信号，释放的频率就会渐渐加快，周围也会变得越来越冷。”
　　“也就是说，我们正是它要找的信号？”
　　“至少从目前来看是这样的。”
　　“那么生魂到底是什么？它有什么用？”
　　“生魂就像我刚才说的，生出第二灵魂。人在照镜子的时候，虽然能看到镜中的自己，但无法接触，而由冰魂之石反射出的第二灵魂却可以从‘镜’中脱离出来，虽然一开始仍然无法与实体接触，但只要你不断用冰魂之石来凝结自己的魂魄，以达到双魂的完美同步，你就可以控制这第二灵魂，让它为你所用。”
　　八云紫继续说道，“如果你能够完美的掌握这第二灵魂，那就相当于多出了一个身外化身，而且这化身的各方面能力都和你本人一般二无，因为它就是通过你本身的灵魂映照出来的。另外，由于人受到**的限制，无法完全激活灵魂的潜能，但第二灵魂却可以，激活潜能后，它甚至会拥有本人所不具备的一些能力，关键的时候，甚至还可以让它替死。”
　　“原来如此，通过凝结魂魄来产生第二灵魂，再控制第二灵魂去战斗，而且这第二灵魂还拥有特殊能力……呃！”汤昊忽然一怔，等等，这是不是和替身使者有点像？
　　而且，能够控制第二灵魂的话，也就等于灵魂的具现化，这也有点型月第三法的概念。
　　替身使者和第三法融合后的力量，光是这一点，这块冰魂之石就已经无愧于失落遗产的身份了，而按照八云紫的说法，它真正的力量似乎远不止此。
　　想到这，汤昊顿时激动了几分。
　　“那么，我们该如何通过它来生成第二灵魂？它对所有人都适用吗？”
　　“这我哪知道，我对冰魂之石也只是略知一二罢了，实际的接触你们甚至比我更早，不过……聊天室不是在读取它的数据吗，或许读取完毕之后，就能有办法了。”
　　八云紫这般说着，而事实也正如她猜测的一样。
　　聊天室对冰魂之石的数据很慢，整整一个小时才终于走完了那漫长的进度条，而随着数据读取的完毕，就像是身份认证被通过了一样，一长串的信息在屏蔽上闪过，正是凝结魂魄和生魂的教程。
　　甚至，冰魂之石也已经不再向外界释放寒意，当汤昊用手去触碰它时，虽然还是很冷，但也只跟普通的冰块一样，哪怕不使用灵力，也不会受到寒意的侵蚀。
　　但也只是汤昊而言，而当亚丝娜伸出手时，冰魂之石依然如同初见一般，释放出更为强烈的寒意，除些将她的五指给冰僵。
　　“看来这块冰魂之石有它自己的一套原则，只有通过聊天室读取了数据的人才有资格触碰它。”汤昊判断道。
　　“好像是这样，不过……我该怎么读取它的数据？”亚丝娜微微皱眉，汤昊的手机可以钳进冰石里，但她的聊天室却是安装在游戏面板上，也是由于这个原因，她和桐人无法进入辉夜的小黑屋进行修炼，如果和这块冰魂之石也不匹配的话……
　　“放心吧，这可是失落遗产。”
　　汤昊笑道，辉夜的小黑屋虽然厉害，但终究只是她通过个人能力制作的，无法干涉到聊天室的时间流速，而失落遗产却可以对聊天室进行补完，两者就算不是同一级别，也差不了太多，既然聊天室可以安装在各个不同的载体上，那么失落遗产应该也不会存在匹配的限制。
　　闻言，亚丝娜点了点头，而后她便带着游戏面板走向冰魂之石，游戏面板是虚拟，冰魂之石是实体，虚拟与实体本该像二次元与三次元一样无可交集，但当两者重幕之时，虚拟的游戏面板却毫无障碍的融入了冰石之中。
　　或许是因为已经被汤昊的聊天室读取过一次数据记录，亚丝娜的读取过程非常短暂，只用了不到五分钟的时间，然后当她再次伸出手时，冰魂之石也不再对她生出寒意。
　　显然，聊天室是取得冰魂之石唯一通行证。
　　虽然适用的范围比较小，但汤昊还是颇为激动，因为这样一来就意味着在挑战英雄模式前，他们这些群员可以狠狠的发育一波，若是所有人都能完美的掌握第二灵魂，那就代表着……五人份的副本难度，挑战者却拥有十人份的战力，何愁副本不平？
　　于是，汤昊立刻在聊天室里＠了全员，分享了这则好消息。
　　但就在所有人都为之激动的时候，汤昊却忽然发现了一个难题……冰魂之石的体积超过了收藏夹的容量，它无法被收入其中，也无法带离。
　　这简直不可思议。
　　收藏夹的容量到底有多大，汤昊到现在为没有测出它的极限，因为无论放进去多少东西，里面还是显得空空荡荡，而冰魂之石也就三米高，怎么可能收纳不进去？
　　帕秋莉：应该不是指的现实体积吧。
　　公主殿下：老太婆不是说，冰魂之石是通过释放信息来向外传达信号的吗，那这个体积很可能还包含了它的信息数据，那作为和聊天室同源的失落遗产，区区一个收藏夹无法容纳下它，也就理所当然了。
　　十七岁的少女：你说得很有道理，但是！
　　【公主殿下被群主禁言三十分钟】
　　大笨淡：……
　　汤昊都无语了，这人就是不长记性，要黑紫妈，你背着她黑也就算了，当面黑她，你这不是自己找口球吃嘛。
　　十七岁的少女：那个被禁言傻哔我们先不管，总之，既然冰魂之石无法被收纳，那我们想要使用冰魂之石就只能前往汤昊的世界了。
　　圣人惠：可是这样一来，很多人不是用不了了吗？
　　没错，汤昊的这个世界干涉值只有10，哪怕加上聊天室20点的干涉值减免，也只能让干涉值在30以下的群员进入，其他人则通通被挡在了门外。
　　这样的话，冰魂之石的作用就非常有限了。
　　十七岁的少女：嗯，这样也只能这样了，对于失落遗产，我们毕竟没有其他办法，不过它至少能让底层战力发育一波，所以我建议……干涉值30以下的群员都应该立刻前往汤昊的世界，哪怕只有你们掌握了第二灵魂，对于聊天室的整体战力也是一种巨大的提升。
　　而目前的群员中，干涉值在30以下的，除了汤昊和亚丝娜以外，就只有加藤惠，一歧日和，雪乃，桐人，索隆和宫森葵这几人。
　　至于其他人……
　　糖份少年：等等！我觉得不公平！
　　糖份少年：明明索隆这个大前辈都才15点的干涉值，我却有32，我也想要替身使者啊！你妈的，为什么？！
　　坂田银时发了一连串泪流满面的表情，而他确实也是最悲催的，就那么两点的干涉值，硬生生的将在卡在了世界之门外。

第463章 想看自己的故事

　　“也就是说，你们两个暂时来不了吧……嗯嗯，我知道的，没问题……反正随时都可以过来。”
　　除了坂田银时因为区区的两点干涉值被拒之门外，以致于精神有点崩溃，其他人要么就是干涉值太高，心里早就已经有了B数，要么就是本身对成为替身使者没有多大的兴趣，所以即便来不了也并未感到多么的遗憾，反正也不是说以后就彻底没有机会了。
　　而剩下的则是可以过来的人，汤昊干脆把众人都拉进了自己的讨论组，在一番商量之后，索隆由于草帽团下了空岛没多久，刚躲过海军的追击，又要修船，暂时脱不开身，所以无法过来。
　　按照海贼王的剧情，那边明显已经进入水之都的事件了。
　　纵观全篇，水之都事件无疑是《海贼王》最高潮点之一，甚至可以把这之一去掉，虽然比起后面的顶上战争，水之都事件不管是场面还是战力都弱了很多，但却是最让人印象深刻的，若是顶上战争没有艾斯和白胡子的死亡来收尾，水之都事件作为《海贼王》的巅峰是没有任何问题的。
　　即便对于草帽海贼团而言，这也是一次极为重大的转折，既是正式与世界政府开战的序曲，也是向着新世界迈进的前兆。
　　这样的剧情下，索隆没法过来，汤昊也能表示理解，甚至，如果不是一个月后要去挑战英雄模式的副本，他都想过去掺合一脚。
　　其次便是桐人，上次他与亚丝娜前往《大剑》的世界遭遇滑铁卢，虽然没有任何人怪过他们，表面上他仿佛也已经让这件事过去了，但那次的失败还是让他心里生出了强烈的不甘。
　　和其他大多数群员不同，桐人是少数知道自己原本命运的人，而这次的失败也让他想起了《刀剑神域》里因为自己的无能而死去的黑猫团。虽然在这条新的世界线里，黑猫团的大家都还活着，玩家的存活人数也比动画里更多，再加上茅场晶彦的合作，玩家的整体力量也都有着明显的上升，可是……他们将要面对的也已经不再是茅场晶彦所设计的那个游戏，而是与另一个游戏、与另一群异世界生命的碰撞，为此，他必须变得更加强大。
　　因此，在聊天室升到Lv2后不久，桐人就接受了茅场晶彦的邀请，独自参与了精灵向神灵种进化的先锋测试。这个测试的危险性不大，但非常困难，再加上茅场晶彦的GM权限已经所剩无几，测试的中途无法退出，要么通关，要么失败，所以他暂时也无法过来。
　　关于这件事，不仅汤昊，就连亚丝娜也是刚刚得知。
　　亚丝娜认为他有些莽撞了，汤昊却不这么想，如果是以前，像这样的大事，桐人一般都会事先向他请教，询问他的意见，而现在他能自己做下决定，无论是好是坏，至少说明他已经不再需要依靠其他人，逐渐拥有了可以独挡一面的魄力。
　　总之，因为神灵种的测试，桐人暂时也无法过来了。
　　而其他人基本都能立刻过来，于是他便和亚丝娜回到一楼客厅，决定先等着众人的到来，只是走到一半他忽然发现……加藤惠、雪乃、宫森葵还有一歧日和，这次过来的人好像都是妹子啊！
　　再加上亚丝娜，总共五女一男，虽然一歧日和已经名花有主了，朋友妻不可妻，但另外四个都待字闺阁，这剧情展开，难道……难道就是传说中的后宫模式？！
　　这么一想，汤昊顿时有些激动了。
　　很快，随着彩光一闪，一道身影就出现在了汤昊的眼前。
　　第一个抵达的是加藤惠。
　　自从聊天室升到Lv2之后，管理员又多了一个没什么卵用的能力，可以给群员穿梭时加上特效，比如汤昊就提前给要过来的人设置好了彩光……不为了什么，就为了那种单抽出SSR的快感。
　　“来得真快啊。”
　　“因为我那边正好是假期。”
　　加藤惠淡淡的笑着，她看起来还是和以前一样，平平淡淡的，不管是表情还是情绪都没有明显的起伏，就好像看破红尘了似的。当然，这只是一种比喻，也并不正确，至少从她身上的装束还是能够看出，她也会认真的打扮自己。
　　此刻的她不再穿着学生制服，而是穿着一件淡粉色的休闲夹克，配上红色的裙子，既没有过份的鲜艳，也显露着一丝青春的时尚。一段时间不见，她的头发似乎也长了一些，绑着单马尾，看起来清爽又干练。
　　“这身打扮不错啊，很有女子力。”汤昊笑道。
　　加藤惠的气质很特别，汤昊曾经撩过她，也被她撩过，但即便如此，因为那份平和自然的气场，在与她相处时，也不会产生丝毫的尴尬，有一种非常随意的感觉。
　　“还好吧，这就是你的新家吗？”
　　“是啊，今天刚买的……不，应该说是昨天了。”汤昊向着窗外看去，海岸那边渐渐的照来一丝曙光，经过昨晚一夜的忙活，这会已经是第二天的清晨了。
　　“你是要现在就去收集冰魂之石的数据，还是等人齐了再说？”
　　“等大家都到了再去吧，我来之前已经联系过雪乃，她应该很快也就到了。”
　　“好吧，那就先在客厅里坐一会。”
　　汤昊将加藤惠引到客厅里，在沙发上坐下，忽然发现少了点什么，直到发现加藤惠手上空空如也的，才终于想起。
　　无论如何，来者都是客，客人到家，至少得泡杯茶吧。
　　然而，就在汤昊转身之际，亚丝娜已经端着托盘从隔壁的厨房里走了出来，托盘里是一壶冒着热气的茶和几个杯子，走到沙发前，她将泡好的茶道到加藤惠面前，笑道：“请。”
　　加藤惠的表情微微一顿，似乎有所怪异，但还是接近茶杯，“谢谢。”
　　“不客气。”
　　听着两人相敬如宾的语气，汤昊觉得好像哪里不太对，但又不知道哪里不对，索性放弃了思考，向亚丝娜问道：“这茶你是从哪找来的？”
　　“厨房啊。”
　　“厨房里有吗？”
　　“当然，昨天我们不是在厨房做饭来着嘛，那时候我就看过了，这屋子虽然有段时间没有住人，但基本的生活用品都一应俱全，也就缺少食物而已。”
　　“哦，那你看得比我仔细。”
　　汤昊点头，昨晚在搜索的时候，他虽然大致浏览了一下这间别墅的基本设备，但对于细节上的一些东西倒没在意，如今听亚丝娜一说才稍有恍然。
　　不得不说，当初买下这幢别墅的那位富豪，真的给他留下了极好的盘子，别墅的本体就不提了，家具和电器也都是现成的，除了墙壁和书房比较干净之外，基本什么都不缺。
　　显然，那位富豪离开的时候多半是比较匆忙的，顶多就是拿走了墙壁上的挂画和一些艺术品，其他的什么都没动……当然，也有可能是人家根本就不在意，毕竟能把买下的房子重新退还给房产公司，光这个操作就不是一般的富豪能够做得到的。
　　总之，这个接盘侠汤昊当得无比舒服。
　　正说着，客厅里又多出了另一道身影，这次过来的人是雪乃。
　　雪乃同样没有穿校服，穿着一身休闲式便衣，长长的头发不知是兴趣使然还是怎么的，绑成了双马尾，如此清新的装扮甚至让她看起来都嫩了几分，好像一个初中生。
　　嗯，胸部的尺寸也很初中生。
　　汤昊一边招呼她，一边暗自想道。
　　“看上去挺不错的嘛。”在汤昊的招呼下，雪乃走向沙发，刚刚在加藤惠的身边坐下，亚丝娜就弯下腰给她递了一杯茶，“请。”
　　“呃……谢谢。”雪乃眨了眨眼睛，似乎有些不解的样子，但她也如加藤惠一般，什么都没说，轻轻的接过了茶。
　　汤昊也觉得有些奇怪，总觉得眼前这一幕……自然中透着违和，违和中带着自然，到底哪里有问题？
　　直到一歧日和的到来――
　　因为一歧日和是已经名花有主的女孩，和汤昊不会产生暧昧的关系，所以就不需要详细介绍了，当她看到亚丝娜递过来的茶时，微微一愣，随即就问道，“咦，为什么是你在泡茶？”
　　听到这句话，汤昊顿时明白问题出在哪里了。
　　对啊，亚丝娜也是客人，为什么是她在泡茶？而且看起来还是那么的自然，简直就像是这个家的女主人……
　　加藤惠和雪乃默默的喝着茶，两人都是看破不说破，而一歧日和显然有些心直口快。
　　亚丝娜自然的一笑，收起茶壶，“因为我比较擅长。”
　　对，有道理。
　　汤昊暗自点头，他就一个死宅，从小到大都没给人泡过茶，而亚丝娜受过良好的教育，又是典型的大和抚子，这种事情明显交给她更合适。
　　自己是要做大事的人，不能在这种小事上浪费时间和精力。
　　“哦，这样啊，那谢谢了。”一歧日和似乎接受了她的解释，随后，几个女孩就坐在沙发上聊这聊那，倒是把汤昊落在了一边。
　　“这样的话，是不是只剩下葵前辈还没到了？”
　　“应该快来了吧。”
　　“要不问一下她？”
　　“不用了……”
　　“嗯？”听到汤昊的声音，这时候几个女孩仿佛才想起他，转过头去，只见汤昊势顺向着旁边一指，“要问为什么，因为她已经来了。”
　　几乎是在汤昊说话的同时，一道彩光从天而降。
　　“你怎么知道她会在这时候过来的吧？”一歧日和不解。
　　“应该是管理员的权限吧。”加藤惠猜测。
　　“不过，这道彩光是不是稍微大了一些？”雪乃微微皱眉。
　　“因为我不是一个人来的啊。”随着彩光迅速的散去，宫森葵走了出来，而在她身边还跟着两个女孩，正是她的姬友，坂木静香和安原绘麻。
　　“诶，你们也过来了啊。”一歧日和笑着迎了上去，很是热情。
　　虽然坂木静香和安原绘麻并不是聊天室的群员，但在上一次幻想乡的宴会中，大家都是见过面的，由于都是普通人，也容易凑在一起，一来二去的就成了好朋友。
　　几个女孩在相处的时候都很自然亲切，就连雪乃都没有那种拒人于千里之外的气场，毕竟她和加藤惠曾在白箱的世界当过实习生，和宫森葵安原绘麻的关系相当不错。
　　当然，在面对汤昊的时候，坂木静香和安原绘麻还是会显得有些拘谨，因为对她们而言，汤昊还有另一个身份――老板！
　　“其实我们还在工作中……”宫森葵笑了笑，“这次能过来也是以出差为借口，正好是老板的世界，所以我们就想顺便再取个材。”
　　“取材？”汤昊倒没想到她还有这种想法，不过，以取材为借口外出旅行，这种操作是跟小林立学的吗？实在要不得！
　　“是啊，老板你这边不是有很多关于幻想乡的资料嘛，虽然你能直接传给我，但我们自己过来看的话，或许能有另外的收获，以及……我们想看看自己的故事。”
　　宫森葵此话一出，现场的人都是一愣。
　　虽然聊天室里的很多人都不想知道自己未来的命运，但对于自己其实是动漫世界的人，也并不是完全不在意的，就算未来已经改变了，但如果没有聊天室的出现，自己的未来会是什么样子的，她们多多少少还是会有那么一些兴趣。
　　这事若没人提还好，因为谁也不会去主动要求，可现在由宫森葵说出来了，其他人也不禁产生了一丝好奇和意动。
　　“那……先看看？”
　　汤昊迟疑了一下，问道，其实他也有些好奇，这些人看到自己的动漫会是什么样的反应，至于冰魂之石，反正它也不会跑，不急于一时。
　　“嗯嗯嗯。”众人连连点头，似乎已经有些迫不及待了。
　　于是汤昊将客厅里的那台大电视连上脑袋，而其他人则坐在沙发上。
　　“先看什么？白箱？春物？路人？还是刀剑？”汤昊打开视频网站，然后转过头向沙发上的众人问道。

第464章 抱歉，我还是真香了

　　“诶，没了？这么点就结束了？”
　　“当然，奥运番，你以为是说说的？”
　　“但是感觉看了跟没看一样。”
　　“这也太短了……”
　　虽然宫森葵说了想看自己的故事，但当汤昊问起看什么的时候，她却回答了幻想乡，而其他人或许也是考虑到当着这么多人的面看自己的故事多少有些尴尬，都表示了支持，于是汤昊就给她们播放了四年一集的梦想夏乡和万华镜系列。
　　理所当然的，大家都看得很是不过瘾。
　　而以宫森葵这个专业动画制作人的角度来看，梦想夏乡的画风过于古老了一些，已经不太适合这个时代了，平淡的日常剧情也缺少起伏，而万华镜系列虽然画风唯美，也有主线剧情，但剧情的节奏太过，难以凸显人物性格，甚至，如果她不已经接触过东方系列的游戏，整个看下来可能都不知道是什么样的剧情，完全的粉丝向动画。
　　当然，作为粉丝用爱发电的作品，这也没什么好苛求的，作为参考学习的目的至少也已经达到了，总的来说还是比较满意的。
　　虽说梦想夏乡和幻想万华镜这两个坑都很短，但全部看下来也用了将近一个早上的时间，众人意犹未尽的同时，肚子也饿了，便随便做了点午餐填饱肚子，随后一行人就来到了地下室。
　　这次过来的首要任务毕竟还是为了冰魂之石，动画可以在晚上有空的时候再看，这点在之前的餐桌上便已经达成了共识。
　　因为冰魂之石已经被聊天室登记过的关系，不再释放那强烈的寒意，即便是加藤惠她们这些普通人也不存在接近的风险，很轻易的就通过了认证。
　　当然，通过认证是一回事，要想变成替身使者又是另一回事了。
　　因为控制第二灵魂的首要步骤就是接触冰魂之石，并将冰魂之石的寒意引入自身体内，从而达到对灵魂的精炼，方法并不难，因为在通过认证之后，冰魂之石会主动引导她们怎么去做，它本身就有着辅助教学的功能。
　　真正的难点在于，普通人的体质很难承受住那股寒意的侵蚀，除了汤昊和亚丝娜之外，其他人最多只能坚持五分钟，一旦超过的话，冰魂之石就会立刻提出示警，并强制中断训练，作为对训练者的保护。
　　某方面来说，这也相当于一种防沉迷系统。
　　加藤惠、雪乃和宫森葵三人，她们都没有那种想成为绝世高手的野望，只盼着通过这次训练后让自己尽量不拖后腿，因此每当冰魂之石提出警示时，她们就会立刻停止训练，然后回到楼上或者休息，或者看看自己的动画，以便恢复体力。
　　唯有一歧日和，她显得非常卖力，即便冰魂之石提出警示，她也仍然咬牙坚持着，直到训练被强制中断为止。
　　这种做法有利有弊，利处就是她训练的时间更长，体内的潜能在临界点不断的激发，数次下来，连身体的耐性也得到了明显的提升，比起加藤惠她们能够承受更多的时间。但相对的，这种极限式训练终究是危险的，对身体有着一定程度的损害，次数多了，可能会出现一些不好的情况。
　　尤其是训练结束的那段时间，她看起来都显得相当辛苦。
　　“其实你不需要这么卖力的，欲速则不达，慢慢来就好。”
　　就在一歧日和的训练再次被强行中断之后，汤昊终于有些看不下去了，走上前去向她说道。
　　“抱歉，给你添麻烦了吗？”
　　“这不是麻不麻烦的问题，就算你给我添点麻烦，我也没什么大不了的……”汤昊扶着她摇摇欲坠的身体，将她带离寒冷的坑洞，“而是你这样的训练方式并不是长久之计，就算你进步比别人大，可一旦身体受损，最后终究是划不来的。”
　　一歧日和沉默。
　　汤昊见她似乎有难言之隐的样子，也不再多说，带着她回到一楼，给她泡了杯热咖啡，等她的气色渐渐有所回转之时，才终于问道：“你这么勉强自己，是有着什么需要立刻变强的理由吗？”
　　“我……”一歧日和一副欲言又止的表情。
　　“随便说说吧。”汤昊在她对面坐下，笑道，“你就当我是你的知心大哥哥好了。”
　　“知心大哥哥，这又是什么奇怪的玩笑吗？”一歧日和不禁被逗笑了，但很快，她的表情又渐渐严肃起来，“我想尽快帮上夜斗的忙……”
　　不久前，当汤昊前往型月世界的时候，栗山未来则接到了一歧日和的请求前往了野良神的世界，帮助夜斗神对抗他的BOSS老爸，然后在聊天室升到lv2的前一天，栗山未来也回去了。
　　但这并不代表BOSS已经被干掉，事实上，双方并没有发生正面的碰撞，就算夜斗神暂时脱离了他老爸的束缚，也无法摆脱那从小到大的阴影。
　　而夜斗神这个人怎么说呢，别人出了事找他帮忙，他会义不容辞，但若自己出了事，基本不会向他人求助，而是默默的独自承受……虽然总的来说是个有侠客风格的好人，但性格上多少还是有些别扭。
　　就说他的BOSS老爸，如果聊天室全力出手的话，哪怕有干涉值的限制，导致一部分大佬无法上阵，但凭借现有的阵容也足以把他ko了，而夜斗神始终没有向聊天室求助。
　　当然，汤昊多少也能理解他的想法，毕竟那不止是一个单纯的反派，还是他的老爸，夜斗神自己恐怕也处于左右为难的状态，不知道该怎么处理。
　　而这种情绪或多或少也感染着一歧日和，所以她才希望自己能尽快的强大起来，以便日后帮到夜斗的忙。
　　不得不说，这两个人其实都有些固执。
　　知晓了前因后果，汤昊也就明白一歧日和为什么会那么努力的训练了，不过他还是说道：“虽然你的想法不错，但实力的提升也不是一朝一夕的事，何况你那种练法还存在着很大的弊端，总之慢慢来的，就算真的出了什么事……”
　　说着，汤昊站起身，拍了拍她的肩膀，一副牛逼轰轰的样子，“你日天哥哥会出手的！”
　　“噗哧！”
　　一歧日和不由笑出了声来，但或许是因为把心里的负担倾诉出来的关系，她的心情也轻松了不少，点头，“好吧，那我就听你的，下次不那么乱来了。”
　　“嗯，那你先好好休息。”
　　“谢谢。”
　　告别了一歧日和，汤昊再次回到了地下室。
　　“她没事吧？”一进入冰窟，亚丝娜就问道。
　　“没事。”汤昊轻松的摇了摇头，“我可是出了名的知心大哥哥，最擅长开导迷茫的少女了。”
　　“臭美吧。”
　　亚丝娜笑了笑，不再说话，专心的接触冰魂之石，精炼自己的灵魂。
　　汤昊当然也没有例外，难得有这个提升实力的机会，他给自己订下的目标是在一个月之内掌握第二灵魂，这样，在面对英雄模式的副本时，也就有了更多的生存保障。
　　原本他决定等穿梭值回复后就前往其他世界，现在也暂时没有这种需求了。
　　至于前往未知世界招蓦新群员，虽然这是让聊天室发展必不可少的途径，但其实在聊天室升到lv2之后，对于新群员的加入已经不是那么迫切了，重点还是提升现有群员的素质，因此这件事算是在默认的情况下暂时被放置了。
　　反正普通模式的招募任务已经没有任何限制，只要得到管理员的许可，任何群员都可以自由行动，而困难模式虽说一个月只有三次，但眼下，就算浪费掉其实也没有多大的影响。
　　毕竟玩得起困难模式的，也就只有那么几个人，与其一次次的失败，还不如积累好足够的实力再出发。
　　于是，接下来的日子便在这般缓慢平和的节奏中渡过。
　　汤昊和亚丝娜大部分时间都在地下室炼魂，加藤惠她们四人则因为身体素质受限，每天都是断断续续的，休息的时候就看看自己或旁人的动画片，时不时也会开启聊天室的练习模式，以确认自己的成长。
　　而安原绘麻和坂木静香由于不是聊天室的成员，冰魂之石和她们没有一点关系，所以大部分时间都在为她们的动画操心，然后顺便担当起了厨娘和保姆的职责，倒是让汤昊轻松了不少。
　　其实这几天下来汤昊还是有些遗憾的，因为吧，这么大的一间别墅，就他一个男的，其他都是花枝招展的妹子，典型的后宫展开，照理来说，肯定应该发生点什么的吧，比如妹子在洗澡的时候被自己不小心撞见……哦，这个是没可能的。
　　因为别墅里有专用的人工温泉大浴室，到了休息的时候，妹子们一起在温泉里泡澡，动静哗啦哗啦的，除非是刻意的，否则，他误闯进去的可能性几乎没有。
　　至于其他的撞门事件、摔倒事件就更别提了。
　　就连汤昊都感觉有些不可思议，明明大家生活在同一个屋檐下，几天时间，竟然愣是一点福利情节都没有发生……倒不是说他特别的期待，只是……这种剧情展开明显不符合开头后宫模式啊！
　　就好像打麻将的时候，明明是国士无双，你却推了个九种九推。
　　最终，汤昊将其归结为房子太大了，以致于无限降低了偶然事件发生的概率。
　　然而，让汤昊没有想到的是，内部的偶像事件没有发生，外部到来的偶然却瞬间让他的立场变得尴尬了起来。
　　“叮铃铃……”
　　这天早晨，汤昊还躺在床上睡觉，手机铃声突然响了起来。
　　汤昊从被子里伸出手来，迷迷糊糊的拿过手机，递到耳边，“喂，哪位？”
　　“我啊，你妈。”手机里传来一个熟悉得再熟悉不过的声音，“你不是说在外面开了公司嘛，独自一人在外面创业很辛苦吧，过完年后你也没回过家，所以我特地过来看看你……对了，你现在住哪？”
　　“啊？”
　　汤昊一愣，这突如其来的一通电话顿时刺激得他睡意全无。
　　汤昊猛的起身，端着手机发了好一会呆。
　　“问你话呢？怎么不说啊？”
　　“那个……我比较忙……”
　　“这才八点，能忙什么？就算你忙，我也没让你来接我啊，你告诉我地址，我自己打车过来。”
　　“这个嘛……”
　　“怎么吞吞吐吐的？难道你开公司的事情是假的？别跟我说你过年时带回来的女朋友也是假的？你这混小子最喜欢骗人了。”
　　“没有，当然是真的！”
　　无奈之下，汤昊只好将别墅的地址报上。
　　“好的，我记下了，呆会我找辆车直接去你公司，看到你好好的，我也就可以放心的回去了。”
　　说罢，电话那头就挂了。
　　直到手机里传来嘟嘟嘟的声音，汤昊才终于回过神来，虽然不知道为什么，但他觉得，自己可能有麻烦了。
　　虽然对于这个世界而言，他已经算是超人一般的存在，但并不是所有的事情都能用拳头去解决，比如即将到来的老妈。
　　随意的洗濑了一番，汤昊从二楼走下，正好碰到坂木静香正从餐厅出来，走向厨房。
　　“老板早啊。”
　　“早。”
　　“早餐已经准备好了，小葵她们也都下楼了，正在晨练，老板你先去餐厅坐着吧。”
　　“哦，好的。”
　　汤昊有些麻木的点头着，向着餐厅走去。
　　坂木静香看着他的背影，莫名的眨了眨眼睛，总觉得今天的汤昊有点呆滞，缺少了往日的灵性……是错觉吗？
　　她回到厨房，把这事跟安原绘麻一说，后者觉得汤昊应该是修仙修多了，她以前也因为工作压力大，经常会很没精神，只有跳体操舞才能勉强维持工作。
　　“这样啊。”一听，坂木静香就没放在心上了。
　　片刻之后，晨练的几人也都回来了，所谓的晨练无非也就是到沙滩上跑一圈而已，白里透红的脸上带着几丝汗水，看起来分外的秀色可餐。
　　然后众人围着桌子坐下，一起吃着早餐。
　　吃到一半，汤昊才像是忽然想起来似的，放下碗筷，目光从众人身上一一扫过，沉声道：“我有一件事情要宣布……”
　　“什么事？”加藤惠随口应了句，其他人也是漫不在意的，因为她们已经习惯了汤昊的故作姿态。
　　“我妈要来了。”
　　“诶？！”
　　刹那间，所有的人都呆住了。

第465章 你公司里怎么都是女的啊？

　　“是这样的，我跟家里人说我在外面开了家公司，自己白手起家创业，正因为这样，我才不用回老家做菜，有足够的时间与精力来管理聊天室，为聊天室的发展作出贡献，为了大家的理想与未来不断的拼搏，而很快，我妈就要来突击检查，为了避免她胡思乱想，以便生出不必要的麻烦，所以，我需要你们帮我把这个谎圆过去。”
　　汤昊一本正经的说着，众人却是面面相觑。
　　听到汤昊的老妈要来，她们本来就有些心慌意乱，现在还要帮着他圆谎……但要是不帮吧也有点说不过去，毕竟她们在这里吃的住的都是靠着汤昊，总不能汤昊的老妈一来，她们就得躲起来吧，那也太没道义了。
　　可是这个忙要怎么帮？
　　“我觉得不太好办吧。”加藤惠率先开口道，“其他不说，光是这间别墅就不是白手起家的年轻创业者能够买下的，到时候你该怎么说？”
　　“这……”
　　“不如我们换个地方吧。”宫森葵帮着出主意道，“趁着阿姨还没来，我们先去找一间办公楼，就算简陋一点也没关系，我们几个可以临时充当员工，好在我们都有这方面的经验，一般也出不了纰漏。”
　　汤昊叹道：“虽然你的想法不错，但我已经把地址说出去了，而且这个时间点也来不及了吧。”
　　“那怎么办？”
　　“嗯……”汤昊想了想，“我觉得地方是不用换了，我们在一楼找个宽敞的房间，然后稍微整理一下，伪装成办公室的样子，至于场地就说是租的，反正我妈是乡下人，不懂那么多，估计随便忽悠一下也就过去了。”
　　“……”众人顿时一阵无语，心道，你这语气没感觉出来你妈是乡下人，反而感觉把你妈当成了傻子，租能租出这么一幢豪华的别墅来？
　　不过她们也想不出其他办法来，既然汤昊这么说了，就跟着照办，于是立刻找了个房间，桌椅之类的重新摆弄了一番……办公室的模样倒是很好伪装，毕竟在场就有三个社畜，不提坂木静香，至少宫森葵和安原绘麻都是坐办公室的，按照她们的习惯随便摆一摆就行。
　　接下来就是公司的名字。
　　“我看就叫二次元动画制作公司吧，正好我们这边有专业的人员。”汤昊说道，他现在很庆幸，上次回家过年的时候并没有提公司的名字，否则要是弄个房地产或旅游业之类的，就得两眼抓瞎了。
　　而宫森葵这次特地带了两个挂件过来，本来就打算取材兼办公，她的收藏夹里放着不少的动画制作相关资料，正好取出来往办公室一摆，再稍微装一下门面，看起来倒也似模似样。
　　当然，这一番折腾下来，也用了将近两个小时的时间，刚刚准备好，汤昊的手机铃声就响了起来，众人一听，顿时就有些紧张。
　　“喂，妈……到了啊，就在门口了？……好的好的，我马上出来。”
　　汤昊打着电话，一边朝众人挥手示意，一边向着房外走出，等出了别墅的大门，又走过长长的草坪，然后透过铁栅门，就看到院墙外停着一辆出租车。
　　等汤昊打开铁栅门之时，出租车已经转向开走了，只留下一位中年妇女。
　　“这里就是你的公司啊？看起来就跟别墅一样。”
　　汤母手里拎着大包小包，都是她从家里拿来的土特产，一边走向汤昊，一边好奇的看着眼前这座巨大的庄园。
　　可不就是别墅嘛。
　　汤昊心说着，接过老妈手里的包裹，将人带进别墅，路上，自然免不了一些家长里短，等重新回到别墅里时，亚丝娜已经在客厅等候多时了，立刻笑脸相迎。
　　“阿姨，刚听说您要来，我们这也没什么准备的，先喝杯茶吧。”
　　亚丝娜毕竟是汤昊明面上的女朋友，不可能像其他人那样在办公室里等候突袭，一副谈笑自若的样子，应对得也是相当得体。
　　事实上，这对于亚丝娜而言只是小场面罢了，她毕竟是土豪出身，哪怕年纪不大，上档次的宴会也是参加过一些的，接待个普通妇女自然没有任何问题。
　　“小娜也在啊，好好好。”汤母笑着接过茶水，在亚丝娜的搀扶中坐到沙发上，随后就说道，“准备什么啊，又不是外人，我就是过来看看你们，先不说我家那混小子，你一个女孩子在异地他乡，肯定也蛮辛苦的，对了……我家那小子没欺负你吧？”
　　汤母握着亚丝娜的手，语气中满是关心。
　　自从上次过年时见过亚丝娜之后，汤母对她就很是喜欢，虽说是外国人，但因为语言沟通不存在障碍，汤母心里也没什么外国人的概念，只觉得这个女孩不仅长得漂亮，家世又好，性格温柔乖巧，各方面都是无可挑剔的儿媳妇，自家儿子能够找到这么个对象，简直就是几辈子修来的福气。
　　甚至，就因为这个儿媳妇太过理想了，反而让她有些不真实的感觉。
　　“怎么会呢，我们很好啊。”亚丝娜笑道，眼中多少带着几分怯意和温暖。
　　正所谓家家有本难念的经，虽然亚丝娜不管是家族出身还是教育环境，都不是普通人可以比的，但良好的家世也意味着父母工作繁忙，平时交流极少，和父母之间的感觉不能说不能，但很多时候都显得较为公式化，说得直白点就是缺乏亲情的互动。
　　而像汤母这种嘘寒问暖式的关心，恰恰是她最想要的。
　　因此，这两人间几乎不可能存在那种婆媳矛盾，两人的亲密程度有时候甚至都会让汤昊怀疑，他是个假儿子。
　　当然，有亚丝娜应付着，汤昊也得以轻松不少，索性就坐在一旁当起了摆设。
　　“对了，阿姨，你要去我们的公司看看吗？”聊了一会，亚丝娜主动问道。
　　“公司有什么好看的啊。”汤母立刻摆了摆手，“我一个乡下人，对公司啊什么的也不懂，可能还给你们添麻烦，我这次过来就是想看看你们，看到你们过得好，我也就能放心的回去了，不过……有件事我还是挺在意的……”
　　“什么事？”
　　“说来也不是大事，正好你们两个都在，我就想问问你们……小娜，你们俩打算什么时候结婚哪？”
　　噗！
　　一听这话，汤昊顿时一口水喷了出来。
　　“这小子……”汤母一副嫌弃的表情，朝汤昊挥了挥手，“去去去，你小子一边去，我跟小娜说话呢，这里没你的事。”
　　“阿姨……”小娜一脸尴尬，欲言又止。
　　汤昊擦着胸前衣服上的茶水，“这怎么不关我的事啊，你现在说的可是我的终身大事。”
　　“那好，你来说，你们打算什么时候结婚？”跟汤昊这个儿子说话，汤母的语气就没有那么温柔客气了，反而带着一股逼宫的架势。
　　“这都哪跟哪啊……”汤昊苦笑着，“我们两个还年轻，暂时没考虑过结婚的事。”
　　“你这混小子说的什么话呢！”汤母顿时气得站了起来，“人小娜一个黄花大闺女，大学毕业后就跟着你一起创业，还用自己的钱帮你开了个公司，你竟然说没考虑结婚的事，这是人说的话吗？”
　　“不是，我不是这个意思……”
　　汤昊哭笑不得，在之前的商量中，为了隐瞒这套别墅的来历，特地借助了亚丝娜这个外国大小姐的身份，是以她的关系和她的私房钱租下这套别墅的。毕竟在大多数国人眼里，外国人都比较有钱，更何况还是大小姐，因此汤母也没有怀疑，就信了。
　　当然，这样的理由就显得汤昊有点吃软饭，所以一听到不结婚，汤母自然就生气了，这不就是典型的骗财骗色骗感情的渣男嘛！
　　“我不是说不结婚，而是我们才二十出头，现在就考虑这个实在太早了一点……”
　　“我觉得不早了。”汤母打断道，“你还记得村里的那个阿飞吗，你们小时候一起玩，都叫他飞哥的，他就比你大三岁，现在儿子都能酱油了，你们就算今年结婚，一年后生孩子，那也比人家晚啊。”
　　“这种事情有什么好比的啊，再说了，我们现在还在创业的阶段，公司都还不稳定，要是现在就草草的结婚，万一以后破产了，公司倒闭了，那小娜岂不是很为难，可能还会后悔嫁给了我这个废材。”
　　“……我不会后悔的。”亚丝娜说道。
　　“你看！”一听这话，汤母顿时有了底气，挽着亚丝娜的手，“人小娜都没意见了，你还在那磨磨蹭蹭的，像个男人吗？这么好的一个姑娘，你不趁现在赶快娶回家，难道还等着被别人抢走吗？”
　　“……”汤昊无语，亚丝娜，你是故意给我添乱的吧？
　　亚丝娜回过神来，也意识到自己一时不慎说的话有点问题，不禁脸色羞红的垂下了脑袋。
　　汤母一见就不高兴了，冲汤昊骂道，“你干嘛给小娜甩脸色？看我不揍你！”
　　我哪里有给她甩脸色，我就只是看了她一眼而已，她明明是因为害羞才低下头的，关我什么事啊！
　　汤昊欲哭无泪，他觉得自己简直里外不是人，知道再这样谈下去，自己多半没好果子吃，于是灵机一动，立刻做了个英明神武的决定。
　　“妈，这件事我们还是之后再谈吧，不如先去看看我们的公司，我们的公司还在起步阶段，真的很忙，没时间考虑别的事。”
　　“我不看公司。”
　　汤昊冲亚丝娜使了个眼色，一个让婆婆满意的未过门的媳妇，她的话语权永远都是在自家儿子之上的，随着亚丝娜开口，汤母倒也欲拒还迎的接受了，随后在两人的带路下了，来到了那间临时改装的公司。
　　公司里坐着几位员工，加藤惠和雪乃在打字写文件，一歧日和在整理她刚刚故意弄乱的抽屉，宫森葵她们三人则围成一桌，商量着动画制作的事情，这是本色演出了，总之，一眼看过去，大家都显得很忙碌的样子。
　　汤昊很满意，只要忙了就不用被催婚了。
　　不过汤母却皱起了眉，对着汤昊小声问道：“怎么你公司里全是女的啊？”
　　“呃”汤昊一怔，确实，公司里全是女的难免让人觉得奇怪，于是他再次发挥出自己的英明才智，“我刚才不是说了吗，我们的公司才刚起步，也招聘不到精英人才，现在的这些员工其实……都是我大学时的熟人或朋友，是我们一起开的公司……好了好了，各位美女，先把手头的工作停下来，来见见客人吧。”
　　“哦，老板，你回来了啊。”
　　“抱歉，刚才在忙，没看到你。”
　　“这位就是你母亲吗？您好，我叫宫森葵……”
　　几位姑娘立刻从座位起身，装作一副才看到汤昊的样子，匆匆走了过来，自我介绍。
　　之前在客厅里，汤母没给汤昊一点面子，呼来喝去的，因为她已经把亚丝娜当成了准儿媳妇，一家人自然不需要太见外，而现在这些人她不怎么熟，再加上汤昊又是公司的老板，于是言语之间就亲切客气了很多。
　　毕竟自己的形象也关系着儿子的脸面嘛。
　　不过有一点让她感觉很奇怪……加藤惠、宫森葵、坂木静香、安原绘麻……这公司里的员工怎么都是日本人啊？尤其是那个叫雪之下雪乃的，她还是第一次听说，雪之下这几个字也能用当姓氏的。
　　日本人真是奇怪！
　　而且，这些员工是不是都太年轻了一点？那个叫一歧日和的女孩看起来也就十五六岁，雇佣童工是犯法的吧？
　　汤母本来对儿子的公司没什么兴趣，毕竟什么二次元动画制作她也不懂，可是现在这一看，她却反而有些担心起来，这么多年轻漂亮的女孩子，和汤昊天天住在一个屋子里，虽然亚丝娜也在，但她毕竟只有一双眼睛，未必能顾得过来，该不会……
　　汤昊是打着公司的幌子，乱搞男女关系吧？
　　汤母越想越觉得有问题，她决定和汤昊好好谈一谈。

第466章 只有你不是安产型

　　由于汤昊母亲的到来，别墅里的气氛一下子就紧张了起来，几个姑娘们都有种做贼心虚的感觉，毕竟这算是合伙骗人了，别说雪乃这个本身就不擅长交际的，就连宫森葵她们几个社畜也不曾经历过这样的场面。
　　汤母虽然只是个普通的农村妇女，对于公司动画之类的事件都可谓一窃，但窕言观色的本来还是有的，越看越觉得可疑，于是便找了一个机会将汤昊带了出去，看着四下无人，这才说道。
　　“儿子，你老实告诉我，那些姑娘都是你的什么人？”
　　“我公司里的员工啊，你不是已经知道了吗。”汤昊惊而不乱，笑道，“宫森葵是我在大学时期的同学，坂木静香和安原绘麻是她在日本的朋友，特地找来帮我的。加藤惠和雪乃是我的学妹，一歧日和是亚丝娜的表妹，大家实际上都是比较熟悉的，但既然是一个正式的公司，当然就是员工了。”
　　“员工你个鬼嘞！”汤母一脸不屑，“你别把你妈我当傻子忽悠，就算一个人白手起家创业，只能拉自己的亲朋好友，哪有全都是外国人的道理，难道你公司一开就立刻能那个什么……国际化了？”
　　“而且那两个叫坂木静香和安原绘麻的姑娘，她们连中文都不会说，跑到中国来帮你开公司，我信你个邪！”
　　“她们……还在学……”
　　汤昊一脸尴尬。
　　宫森葵和加藤惠她们几个虽然也不会说中文，但有聊天室的自动翻译，和谁都能轻松沟通，而坂木静香和安原绘麻就不行了，她们说着一口流利的日语，但对汤母而言，跟火星文没什么区别。
　　确实，这个谎圆得可谓漏洞百出，就算换了他，他也绝对不会相信的。
　　“还有这幢房子……”汤母向前走去，目光四顾，“虽然你妈的确没什么见识，但还是有点智商的，之前你说是靠着小娜的关系租下来的，我还半信半疑，可现在看来，那些话也应该是骗我的吧？”
　　“这个吗……”
　　汤昊挠着头，支支吾吾的说不出话来，往日的能言善辩仿佛彻底消失了，变得跟个哑巴似的，这番情象要是被天草四郎这些曾被他忽悠得险些怀疑人生的人见到，估计得吐血不可。
　　“行了行了。”汤母摆了摆手，“我不管你那公司，也不管你这房子是怎么来的，我就问你一句，儿子，你没在做犯法的事情吧？”
　　“没有，这个绝对没有！”
　　“没有就好。”一听汤昊答应得飞快，汤母顿时松了口气，随即叹道，“现在你们年轻人的世界我也已经看不懂了，只要你不去做那些作奸犯科的事情，我也就懒得多说什么了，反正生活是你们自己的，又不是我替你过日子，至于刚才那几个姑娘……”
　　汤昊的心再次一提。
　　而汤母亦是皱起了眉，“这也是个麻烦事儿，等以后逢年过节的，亲戚们上门，你的那些个表弟表妹见了我问，婶婶，婶婶，汤昊哥哥到底有几个女朋友？你说我该怎么回答才好？”
　　汤昊顿时一口老血，“什么几个女朋友，不是就小娜一个吗。”
　　“我信你的鬼话！”汤母白了他一眼，“你和那几个姑娘都住到同一间屋子里了，还折腾起那么大的功夫，合着伙来骗我，要说跟你没关系，我打死都不信！就算现在还不是你的女朋友，照我看，那也差不远了。”
　　“真不是啊，再说了，小娜不也在嘛，我怎么可能当着她的面去找别的女朋友。”
　　“那我怎么知道你是怎么想的呢，都说男人有钱就变坏，我看这句话用在你身上也挺合适的，至于小娜，她毕竟是日本女人……”汤母一副对日本女人很是熟悉的表情，“据说在日本，女人的社会地位比男人低很多，丈夫在外面找了小三包了二奶，女人都不敢声张的，等丈夫回了家，还得尽心尽力的侍候着，颇有种逆来顺受的味道。”
　　汤昊一愣，“这话你是从哪听说的啊？”
　　“电视里都是这么演的啊！”
　　“……”
　　汤昊无语，好吧，敢情是八点档。
　　随后，汤母又叹了口气，“再说小娜这孩子，性格温柔本份又乖巧，一看就是那种不会来事的女人，她就算真的吃醋，多半也只是埋在心里，而且刚才还帮着你骗我，显然是一颗心都在你身上了，你可不能辜负她啊。”
　　“好的，我不会辜负她的。”汤昊点头，这种时候难道还能说不吗？
　　“这可是你说的啊，我记着了，以后要是让我知道你欺负小娜，看我不收拾你。”
　　“我干嘛没事欺负她啊……”
　　“这就好，那么这件事就到此为止了，省得你嫌我嗦。”汤母点着头，就在汤昊以为这次突袭终于能平稳收局的时候，耳边却再次听得，“对了，等今年过年的时候，把那几个姑娘也都带到家里来吧。”
　　“哈？”汤昊一怔，这是什么意思？
　　“哈什么哈？”汤母顿时照着他的肩锤了下，小声道，“你别以为你妈我是那种不知变通的人，你找那多的相好，连小娜都不在意了，我自然也不好说什么，但是做人总得有始有终。”
　　“那几个姑娘刚才我也看了，品貌端正，心地纯朴，不是那种为了钱而找上门来的女人，也不知道你前世到底积了什么福，这么好的姑娘都被你给挑上了，但她们既然跟了你，你也总得负责不是，所以过年的时候就一起带回家了，就我们一家人好好的聚一聚，免得委屈了她们。”
　　“不是……”汤昊懵逼了，这都什么跟你们啊？
　　没等汤昊解释，汤母自顾自的说道，“不过老实说，虽然你做的这档子破事对小娜不好，但我这个当妈的还是挺高兴的，毕竟你的媳妇多了，我也能更早的抱上孙子。我这把年纪也不求什么家财万贯，就想着尽早抱孙子，等来年，要是你能给我整七八个孙子，一家人和和睦睦的，你就算在外面捅破天，我都懒得来管你。”
　　什么七八个孙子，你以为是种马吗？
　　汤昊顿时哭笑不得，不过他以前倒是没看出来，没想到自己的老妈思想这么开放，还是说，在老人们的心里，抱孙子是永远的头等大事？
　　“对了。”忽然，汤母似乎又想起了什么，扯着汤昊说道，“虽然妈不管你在外面找多少女人，不过你找的这些姑娘怎么都是日本人呢？”
　　因为是日本动漫啊……汤昊心道。
　　当然，嘴上则敷衍般的说道，“日本人怎么了？”
　　“日本人吧……我倒是也没什么在意的，毕竟现在的时代不同了，我和你爸也没有那种陈旧的思想，但是在我们往上一辈，你的爷爷和你爷爷的兄弟们，都经历过抗日战争，要是让他们知道你找的媳妇都是日本人，他们可能会有些想法。”
　　“这个没关系。”汤昊笑了笑，顺势说道，“其实我老婆是中国人，而且是中得不能再中的中国人，甚至就连她的名字你们都耳熟能详……”
　　虽然大部分时候她说的都是日语，而且年纪比你们还大……汤昊在心里接着说道。
　　“什么！小娜是中国人？”
　　“……”
　　汤昊说的是虞姬，但显然，汤母并没有理解其中的意思。
　　不过汤昊也懒得解释，他要是真说自己的老婆就是那个霸王别姬的虞姬，恐怕老妈还会以为他脑子有问题，就算真的相信了他，光是说明这其中的来笼去脉，至少得花上大半天的功夫，甚至还得科普一下什么叫做型月世界。
　　他又不是撑得慌！
　　“小娜不是中国人，其实我想说的是……”汤昊连忙在脑中组织了一下语言，“我知道老一辈对日本人都有点想法，而我虽然认识很多日本人，但也在做抗日的事情。”
　　“你也在抗日？”汤母顿时一惊，认真审视了汤昊几眼，不禁暗自想着，难道自家儿子搭上了政府的线，当了那种类似特派员的职业，为国家卖命？所以才突然变得很有强，甚至还找到了外国来的女朋友。
　　“对啊。”汤昊点了点头，认真的说道，“妈，你可能不知道，日本现在少子化的问题很严重，很多家庭甚至没有后代，而我认识很多日本来的姑娘，把她们带到中国，那么日本的男人就更难娶到老婆。日本男人娶不到老婆，那就生不了孩子，生不了孩子，日本的人口就会减少，日本人口减少，工业就会落后，工业一落后，日本的财政就会出现危机，而等日本的财政周转不过来了，美国爸爸也不帮他们，那他们就只能向中国求救，到那时，日本变成中国的日本市，甚至都只是一个时间的问题……你看，我这不就相当于在抗日嘛。”
　　“……”
　　汤母整个人都呆住了，这样的一番理论简直前所未闻，她差点就信了。
　　啪！
　　随后，她笑着在汤昊的身上拍了下，“说这么说，你还是个抗日英雄喽？你这小子，真是越来越能说会道了，难怪小娜那么优秀的孩子会被你给骗到手……算了算了，既然你有自己的想法，我就不多说什么了，这终究是你一个人的事情，还上升不到国家的高度，就算老一辈的人不高兴，咱们大不了不说就是了。”
　　“那是，本来我也没想着要说啊。”
　　“所以，刚才那几个姑娘果然是你的女朋友吧。”
　　“不是，我可没这么说……”
　　“你就继续编吧。”
　　汤母轻笑着，显然不相信汤昊的否认，但不管是真的还是假的，她都没有追问下去的想法了，反而开始认真的点评起这几个已经被她主定为准儿媳妇的姑娘了，还表示加藤惠和宫森葵都是安产型，适合生养……总之，让汤昊听了颇为无语。
　　等再次回到那间所谓的公司，汤母对几个姑娘的态度也变得热切了很多，一举一动都像是在看待未来的儿媳妇一样，甚至目光时不时打量着姑娘们的肚子和屁股，再然后就是胸部。
　　肚子和屁股是生养的条件，但孩子生下来后，能不能健康的成长，还得看奶水是否充足，这一点就在于胸部了。
　　她一个个的看过去，大部分都是比较满意的，但当看到雪乃时，她的表情就有些遗憾了。
　　此女身材纤细，胸部平平，一看就不怎么适合生养，可能还会难产，得趁现在多补补。
　　“雪乃是吧？好孩子，以后记得多吃鸡肉，要土鸡的那种，这样身体才会长得好。”汤母握着雪乃的手，认真的叮嘱道。
　　“哦……哦……”雪乃愣愣的应声，完全不明白到底是什么意思，虽然她的身体素质的确不怎么样，但这跟鸡肉有什么关系？
　　当然，在汤母心里，最好的儿媳妇始终还是亚丝娜，因此对于亚丝娜的叮嘱也格外在意，甚至在她带来的特产里，有一大半都是给亚丝娜的，至于汤昊，那只是顺带。
　　叮嘱完了之后，汤母就一脸笑容的向众人道别。
　　“阿姨这就要走了吗，不多住两天？”亚丝娜问道。
　　“不了不了。”汤母连连摆手，“这么大的房子我住不惯的，周围连个邻居都没有，真要在这住几天，怕不是能把我闷死，而且你们年轻人的空间，我这个老人家也不好介入，看到你们过得好，我就心满意足了。”
　　“那我送送您吧。”
　　“我已经叫了车了。”汤昊放下手机，“最多十分钟，车子就会来了。”
　　随后，一行人将汤母送到别墅门口，当汤母坐上汽车缓缓离去时，众人才终于彻底松了口气。
　　“呼，好累啊……”直到车子远远的离开，宫森葵才垂下肩膀，如释重负的喘了口气，“感觉这次的工作简直比动画放映前的赶稿还要疲惫，好在总算是成功应付过去了。”
　　雪乃则捏着下巴，微微皱眉，“不知道为什么，我总觉得阿姨看我的眼神有点怪怪的……”
　　汤昊一副死鱼脸，“可能因为你不是安产型吧。”

第467章 养几只御坂妹妹

　　虽然在汤昊母亲的心里，已经把加藤惠几个女孩看做是未来的准儿媳妇了，但对这些姑娘们而言，她的到来只是一段插曲，插曲结束了，生活便又回归了平静，然后随着一天天的过去，自然也会离开。
　　“那么，我们就先走了，这段时间多谢你照顾了，老板。”
　　最先离开的人是宫森葵一行，作为社畜，而且还是动画制作行业的社畜，她们的瑕闲时间真的非常有限，这次能过来还是因为正好不在工期，又有着取材的任务，但即便如此，她们能够停留的时间也不过是一周而已。
　　临去之前，三人都很一一的向汤昊道别。
　　汤昊笑道：“彼此，彼此，你们也让我轻松了不少。”
　　这话并不是客套，除了被老妈突袭的那一天，这段时间，汤昊绝大部分的精力都集中在了第二灵魂上，虽然以他现在的实力，即便长时间不进食不休息也没有关系，但由于灵魂的修炼要比正常的锻炼更加辛苦，以至于每次修炼结束后，他都会显得特别的疲劳。
　　然后人要吃饭，住的地方也要打理，他本人没时间搞这些，于是这些任务基本都落在了坂木静香和安原绘麻的身上，倒是让他省去了不少的麻烦。
　　如今三人就要离开，他倒是感到有些遗憾，毕竟饭来张开、衣来伸手的日子，任谁都不会讨厌的。
　　“对了，小葵你对第二灵魂的修炼还处在第一阶段吧？”随后，汤昊问道，相处得久了，亲密程度自然而然的也会上升，虽然还远远达不到汤母脑补的一家人的程度，但渐渐的，汤昊也开始以小葵、小香这种她们闺蜜间比较亲昵的叫法来称呼她们了。
　　而且，大家似乎也挺习惯的。
　　“是啊，我太丢人了。”宫森葵挠着头有些汗颜，明明大家都是同一起跑线，但到现在，加藤惠她们都已经开始进入灵魂锻炼的第二阶段，只有她仍然停留在最初的阶段。
　　当然，不算汤昊和亚丝娜，进度最快的还得数一歧日和，终究是有动力在支撑，再加上年轻，可塑性更大，也更加的努力，如今甚至已经进入第二阶段的尾声，开始向着第三阶段冲刺了。
　　“这没什么，慢慢来就好，毕竟你修炼的时间短了。”
　　汤昊倒是不以为意，和加藤惠她们平时修炼、累了就看看动画放松不一样，宫森葵身上还带着动画制作的工作，修炼时间有限，进度自然就慢了一些。
　　而且，不管是她们自己还是汤昊，在这方面都没有严格的要求，毕竟出身于日常世界的她们，基本不可能被选入挑战英雄模式的主力阵容，哪怕是困难模式也不一定需要战斗力，只要稍微有点自保的能力就够了，所以快慢也就无所谓了。
　　“另外，之前我在别墅里设了一个传送点，你们想过来的时候，随时可以过来。”
　　“好的，我知道了。”
　　宫森葵点了点头，接着，三人就化作一道光影，消失在汤昊的眼前。
　　与此同时，汤昊拿出手机，进入聊天室的穿梭界面，在设定上选择了传送点开启。
　　升到Lv2的聊天室，其实还有着很多细节上的改变，比如在已知的世界穿梭这一条，甚至多出了禁止穿越的选项，比如汤昊启动这个选项的话，其他群员就无论如何都不可能来到他的这个世界。
　　当然，这个权项只有管理员拥有，普通群员是不具备的。
　　这也让汤昊意识到，随着聊天室的等级提升，管理员的权限恐怕只会越来越大，那么以后对于管理员的选择也必须更加认真仔细了，否则，一个糟糕的管理员甚至可能导致整个聊天室分崩离析。
　　相对的，既然有禁止穿越的选项，当然也会有让穿越更加便利的内容，这就是所谓的传送点了。
　　以前，群员在第一次前往其他已知世界时，要么是跟随该世界的群员，要么就是随机，只有在第二次开始时，才能选择定点穿越。
　　而现在，汤昊只要在别墅里建立传送点并开启，其他群员不管来没来过，都可以直接传送到这间别墅里。像是索隆和桐人，就算他们现在没空，之后有时间了，总得来这里接触冰魂之石的，有了传送点，就相当直接搭了一座桥，哪怕以后汤昊不在家，他们也可以直接过来。
　　虽然目前这个传送点的作用不是很大，也只有有限的几人可以使用，但只要冰魂之石还留在这，总是能方便到的，甚至……如果是型月那样的世界，也建起传送点的话，关键时刻或许还能派上大用场。
　　“她们已经回去了吗？”
　　就在汤昊刚刚设定好传送点时，身后就传来一个熟悉的声音，转过头去，正是亚丝娜。
　　亚丝娜和加藤惠她们之前都在地下室修炼第二灵魂，便没有专门上来道别，反正这也不是什么生离死别。
　　“是啊，不过我已经建好传送点了。”
　　“这个倒挺方面的。”
　　“你的进度怎么样了？”
　　“不太好，没有你那么顺利。”
　　亚丝娜摇头，对于第二灵魂的修炼，从无到有，总共有七个阶段，分别是受、正、醒、动、分、合、攻。
　　这个受不是小受的受，而是承受的受，首先要让自己的灵魂承受住冰魂之石寒意的侵蚀，然后锤炼出第二灵魂的形态，接着让这具灵魂醒过来，苏醒之后还得会动，然后让它与本体分离，成为独立的个体，到这里第二灵魂才算是真正的成形。
　　但成形后的第二灵魂并不受本体控制，而是印记在了冰魂之石内，所以修炼者必须再次将它从冰魂之石里抽出来，让它与自己合而为一，直到完全掌握，那才真正具有了第二灵魂的力量，从而成为一个合格的替身使者。
　　很直白，很简单，整个流程都是那么的一目了然。
　　甚至在看到受和攻这两个字的时候，还让汤昊产生了一个非常有趣的联想。
　　一个男人，最开始还是个小受，被女朋友呼来喝去，活得就像一只舔狗，直到有一天他受够了，正视到自己的真爱并不是女人，而是男人，于是他终于醒悟，主动找到他的女朋友提出分手，然后和真爱在一起，摇身一变化为总攻。
　　看，简直和这修炼流程完成的契合。
　　不论男女，都没有修炼的障碍，尤其是在这个腐眼看人基「姬」的时代。
　　但流程毕竟只是流程，实际操作起来却又是另一回事了。
　　就好像我们云通关只狼，看别人直播时总会觉得“哇，这游戏打击感挺不错的，就是太简单了，打这些小怪简直就跟开无双一样，什么，这就是最终BOSS，太弱了吧？”等等，然后当自己真正上手去玩了，就变成……我靠，这什么鬼？为什么我的狼一下就死了？为什么我的血条是假的？为什么这个BOSS那么叼？什么，这不是BOSS，只是杂兵？大佬帮帮忙啊！
　　总之，冰魂之石虽然给了群员们一个不用秃头就变强的方法，但仍需要一定的天赋和努力，前三个流程比较简单，一般来说，只要不是那种特别笨的，最多十天半个月就能让第二灵魂醒过来，尤其是像汤昊亚丝娜这种本身就有战斗经验的，几天就够了。
　　但到了第四个阶段，难度一下子就飞跃了，就好像前脚你的考试内容还只是九九乘法表，结果下一秒就变成了高等数学。
　　亚丝娜是在第三天让第二灵魂苏醒的，甚至比汤昊都还要快，但直到今天，她仍然不知道该怎么做才能让第二灵魂动起来，始终找不到突破口，即便汤昊把自己的经验告诉她也毫无卵用。
　　“可能每个人都有自己独特的修炼方式吧，毕竟灵魂是独一无二的。”亚丝娜摇头感慨道，汤昊的方法不适合她，而她却找不到适合自己的方法，这样的结果多少还是让她有些失落。
　　当然，即便她比不上汤昊，在所有人中，她的进度也是第二快的，可是……加藤惠、雪乃、一歧日和甚至宫森葵，根本就是她的比较对象啊！
　　“算了，现在不谈这个，或许先放松一下比较好，我去厨房了。”
　　随后，亚丝娜转身向着厨房走去。
　　汤昊一愣，“你去厨房干嘛？”
　　“做饭啊。”亚丝娜转过头，理所当然的说道，“葵姐她们都回去了，惠她们还在地下室修炼，我不去做饭的话，大家不是都得挨饿了嘛。”
　　“呃……对哦。”
　　汤昊顿时一拍脑袋，宫森葵她们离开了，这不就是没有厨娘了吗，明明自己刚才还感到遗憾，结果转眼就忘了。
　　看着亚丝娜走入厨房的身影，汤昊忽然觉得这不是个事。
　　且不说亚丝娜在三天后也必须离开，就算她下次再来，修炼第二灵魂仍然是头等大事，不能总是让她当厨娘，而且这么大的一间别墅总得有人打理，否则，三五天倒还好，等十天半个月不打理的话，可能就已经积满灰尘了。
　　但是让谁打理呢？
　　自己肯定不可能的。
　　请保姆？
　　这也不是个好主意，连自己老妈到来，他都得想办法忽悠过去，请个不知底的外人怎么可能放心。万一有群员穿越过来的时候，正好撞上在别墅打扫的保姆，岂不是能把人吓死？
　　就算这方面的保密工作做得再好，要是请来的保姆手脚不干净，趁自己不在家的时候，突然就来个顺手牵羊，损失是小，糟心是大。
　　至于群员就更不靠谱了。
　　果然，还是希望绘麻和静香能留下来啊，反正她们不是群员，没有十天的限制，而且会打理，人长得也漂亮，大不了自己给钱嘛。
　　汤昊如此这般的想着，但也知道这就想想而已，毕竟人家有着自己的理想，不是来给她打工……诶，等等！
　　蓦然间，汤昊灵机一动。
　　既然非群员不受时间限制，那他完全没必要执着于日常世界的普通人啊，既被自己知根知底，又不用担心秘密爆露出去，这样的人选……不是早就有的嘛！
　　想到这，汤昊不由大为兴奋，立刻掏出手机，向某人发去一个弹窗。
　　【炮姐，在吗？】
　　十几秒后……
　　【不要叫我炮姐！你比我还大呢！】
　　【好的，炮姐，我跟你说个事。】
　　【……算了，你说吧，什么事？】
　　【就是，那个……御坂妹妹们的事情现在处理得怎么样了？】
　　【还好吧，理事长毕竟还是遵守约定的，没有在这件事情上为难我们，毕竟学园都市始终装不下两万个妹妹们，大部分还是被送到了世界各地，至于剩下的……其实我也不是太清楚，因为这件事主要是由那家伙负责。】
　　御坂美琴口中的那家伙显然就是食蜂操祈了，虽然后者跟御坂美琴的相性挺冲的，但对妹妹们的事情却非常上心。
　　【对了，我之前被理事长请到那座没有门窗的大楼里了，他让我问你，你什么时候让他入群？】
　　【这件事啊……你让他别着急，我已经在做了，9102年我绝对不会让他失望的。】
　　【……】
　　【当然，这个并不重要。我现在联系你，是因为遇到了一点麻烦，想请你帮忙。】
　　【什么麻烦？】
　　【嗯，怎么说呢……我最近刚买了一幢别墅，但是家里空荡荡的，连个管理都没有，所以我就想……先声明啊，我并没有其他的想法，只是想……反正留在学园都市的妹妹们也没有好的去处，我就想了，能不能送几个过来帮我看家？】
　　【哈？你没开玩笑吧？】
　　【不开玩笑，我是认真的！】
　　【认真的……你不会是有什么糟糕的想法吧？】
　　【别逗，我刚才不是说了吗，我只想让她们帮我看家，绝对不会做什么奇怪的事情，再说，我是一个伟光正的绅士，难道你还不了解吗？】
　　【听你这么说，我越觉得可疑了……】
　　【不是的，你要相信我啊……】
　　“好吧好吧……”在汤昊软磨硬泡下，甚至开了语音，再三证明自己没有邪念之后，御坂美琴才勉强同意了，“那我帮你问一下她们，但她们答不答应就不关我的事了，而且……你要是敢乱来的话，我可不会放过你的！”

第468章 御坂妹妹的女仆之路

　　虽然嘴上已经答应了汤昊，但真做起来的时候，御坂美琴还是有些犹豫。因为无论怎么样，妹妹们都是以她为模板“出生”的人，同样的基因，同样的血液，以及……同样的外貌。
　　而现在，她要把妹妹们送到汤昊那里去帮他打理家务，反正就是女仆一样的工作吧，这种学园都市里也很多的。对于妹妹们，这应该算是一件好事，毕竟汤昊的世界很和平，没有什么乱七八糟的东西，在汤昊的庇护下，过去的妹妹们至少能够在生活上无忧，但对她而言，还是有感觉有些别扭。
　　其实对于这些妹妹们，御坂美琴的心情是有些复杂的，从最开始从汤昊嘴里听说这件事，到亲眼看见自己的克隆体出现在眼前，他都有种头皮发麻的感觉，甚至是……难以接受。
　　曾经，她在聊天室听说了关于自己的故事，也知道，若是没有聊天室的介入，会有一万多个妹妹们死去，就连自己也会被卷入到这件荒唐可笑的事情当中。
　　诚然，那个世界线的她为了拯救妹妹们，无数次出生入死，不仅与暗部这种学园都市的黑恶势力战斗，甚至不惜赴死，但那真是因为她对妹妹们的关心和爱护吗？
　　她觉得不是的。
　　在她自己看来，最大的原因还是那种负罪感，因为自己年幼时的无知，导致了一万多个生命被杀掉，她们因为自己而死，即便自己的双手没有沾上鲜血，也已经被鲜血所染。一万多人的死亡，这样的罪孽她无法承担，所以那条世界线的自己才会选择那种极端的方式，试图做出补偿和救赎。
　　说到底，这终究只是为了自己而已。
　　她其实，并没有那么善良。
　　所以，在那样的惨剧不曾发生的现在，她就能完全站在自己的角度上，更加立体的去看待妹妹们，摒弃了负罪感和自我救赎的想法之后，对于如何去接受妹妹们的存在，她始终找不到正确的方法。
　　因为妹妹们既是独立的个体，又像是自己的分身，她们顶着自己的外貌，在自己不知道的地方，做着自己不知道的事情，更不知道有多少事会影响到自己，又会带来怎样的结果……光是想一想，就足以让她头皮发麻。
　　她曾尝试去询问身边的人，若是她们有很多克隆体的存在，会是怎样的想法？
　　得到的答应几乎都是一致的，要么无法接受，要么就是不想碰见，甚至还有人表示恶心。
　　或许那就是正常人的想法吧，如果自己在得知这件事之前，应该也会是类似的反应，但事情已经发生，她更知道这些妹妹们所面对的是怎样的命运，就像事到如今，她已经不可能再说出无法接受甚至恶心之类的话了。
　　但像面对黑子或初春她们那样，以一颗平常心去看待妹妹们，这也是目前的她暂时无法做到的事情。
　　因此，当食蜂操祈主动将妹妹们的事情揽下之时，她其实有一种松口气的感觉。
　　既然不知道该怎么面对，那选择逃避也不失为一种办法。
　　“啊，找到了，找到了！”
　　当那个穿着制服、头上戴着护目镜的身影出现在视线内时，御坂美琴立刻叫喊着跑了过去，她看起来还是一如既往的爽朗乐观，与妹妹们的交流也没有一丝一毫的障碍，轻快的笑容满是洒脱……至少表面上是这样。
　　无论内心有多么的纠结，她都不会将这种情绪表现出来。
　　“姐姐大人。”前方巷道处的身影停下了脚步，转头望向御坂美琴。
　　“你为什么会在这里啊，你们现在已经可以光明正大的走出来了吗？”
　　“御坂的身体治疗已经结束，除了被派往世界各地的妹妹们，剩余呆在学园都市的妹妹们可以根据自身的选择担任学园都市的便衣巡警，以便物尽其用，所以御坂的身份是合理合法的，看，这是御坂的证件……御坂认真的说明情况，并拿出证件向姐姐大人炫耀。”
　　“物尽其用呢。”御坂美琴讪讪的一笑，知道这多半是亚雷斯塔的安排，一方面显示他的善意，一方面又能合理的将妹妹们分散在学园都市的各处，倒还真是物尽其用。
　　目光向着证件看去，上面除了没有照片之外，倒也像模像样的。
　　“唔……你是9982号啊？说起来，你们每个人都长得一模一样，我也不知道以前有没有见过你。”
　　“如果是指这个个体的话，御坂是第一次见到姐姐大人，因为御坂是根据姐姐大人的基因生产，所以妹妹们的外表都是一样的，姐姐大人与其抱怨御坂们为什么长得一样，不如先抱怨自己为什么只长着一张脸，御坂试图用歪理……”
　　“啊，我知道的，我只是随便说一下而已，你不用嗦的。”御坂美琴很没耐心的打断了对方的话，喃喃道，“看不出来，你还挺毒舌的。”
　　“毒舌，一种独特的人物性格和说话方式，属于ACG界的萌点之一，谢谢姐姐大人的夸奖，御坂表情心喜的说道。话说回来，姐姐大人来这里干什么？现在还是上课时间，难道姐姐大人是偷偷溜出来做一些不好的事情吗？如果是这样的话，御坂有权力将姐姐大人逮捕，并送往学校……御坂为了不让姐姐大人走上歪路，认真的提出威胁。”
　　“你很烦诶！”御坂美琴用力一跺脚，额头本能的迸出哔哩哔哩的电流，脸上露出仿佛一方大爷般的笑容，“我一没逃课，二没犯法，在学园都市里怎样都是我的自由好吧，再说了，就算我真的做了什么坏事，比如踢坏贩卖机什么的，难道你就有本事逮捕我了吗？”
　　“啊……侍强凌弱是不对的。御坂假装被姐姐大人的电流刺激倒地，装出一副可怜兮兮的样子，试图获得姐姐大人的同情。”
　　“喂……什么同情啊？”御坂美琴一脸无语，低头看着对方，“你的那种说话方式，早就已经把你的想法暴露了好吧。”
　　“诶？”御坂妹妹表情一呆，然后……
　　“御坂当机中……”
　　下一刻，这只御坂妹妹竟然真的像机器人一样，脑袋不断的冒出白烟，本来就散光的眼睛变得更加黯淡了。
　　御坂美琴看得都惊呆了，“你是机器人吗？！”
　　听到这话，御坂妹妹眼睛一眨，回过了神来，同时以极快的语速说道：“警告！警告！御坂发现了妹妹们的弱点，根据现场调查，御坂的说话方式会泄露出御坂的情报，为了防止这对以后的行动产生不便，御坂请求御坂网络终端改变妹妹们的说话方式……请求已被驳回，这是设定，无法更改。”
　　“这都什么跟什么啊……”御坂美琴的嘴角一阵抽搐，挠了挠头，这才想起来自己的目的，直接问道，“对了，你们还记得汤昊吗？”
　　“汤昊，别名汤日天，阻止绝对能力者计划的首要人物，是拯救了妹妹们的人。并于学园都市组建日天势力，该势力现有成员为一方通行、坂美美琴、食蜂操祈以及暗部【道具】……”
　　日天势力？不是早就已经解散了吗？
　　御坂美听得面面相觑，自从汤昊离开这个世界已经有段时间了，目前也没有回来过，当初如同开玩笑般提出的日天势力也根本就不存在一样，倒是没想到妹妹们还记得一清二楚，而且……自己什么时候成了那家伙的手下了啊？我根本就没加入过日天势力好不好！
　　轻咳了两声，御坂美琴也懒得在这件事情上纠结，道，“既然知道那就好办了，他现在缺少一些人手，需要你们的帮忙，不管怎样，他总归是帮助过你们，所以我来问一下你们的意见。”
　　“御坂义不容辞。但是御坂们的力量……御坂不安的表示着。”
　　“啊，跟力量没什么关系，他那个世界蛮和平的，并不需要你们去战斗，而是一些看家的工作……嘛，大概就类似于女仆管家之类的，而且也不需要很多人，最多三个就够了。”御坂美琴说道，因为单独一位群员能够携带的挂件只有三个。
　　“女仆？御坂明白了，御坂一定能够胜任这个任务的。御坂充满兴趣的接受了姐姐大人的请求。”
　　9982此话一出，御坂美琴还没反应，御坂网络里就已经响起了诸多不同的意见，当然，并不是拒绝，而是……
　　【太卑鄙了，9982。虽然这是你接触的任务，但你并没有权利做出决定……御坂10031表示羡慕的说道。】
　　【附议，女仆的空缺只有三人，而留在学园都市的妹妹们则有数千人，为了公平起见，必须以抽签的形式来决定……御坂2233努力的为自己争取机会。】
　　【附议……】
　　【附议……】
　　【附议……】
　　【那么，难道不在学园都市的妹妹们就没有人权了吗？一个已经被派往中国失去了当女仆的机会的御坂9527抱怨道。】
　　【御坂也想当女仆……位于英国的御坂17000说道】
　　【虽然不知道你们为什么想当女仆，但就在刚才，御坂看到一个男赤手空拳将一头三米高的黑熊击倒了……身有俄罗斯的御坂10777震惊的说道。】
　　【请不要说无关的话题，御坂10777！】
　　【系统提示，御坂10777已被终端踢出御坂网络。】
　　【御坂也要当女仆！御坂御坂孩子气的撒娇道。】
　　【御坂20001，你是御坂网络的终端司令塔，不能离开这个世界，请自重……御坂10032认真的提出警告。】
　　【呜呜呜，不管不管不管，御坂御坂就是要当女仆！】
　　“话说，你们决定好了没啊？”御坂美琴发现眼前的妹妹久久没有反应，顿时有些没耐心的催问道。
　　“姐姐大人请稍等，御坂们正在抽签……御坂耐心的解释道。”
　　“抽签？”御坂美琴一愣，既然抽签也就是说想去的人有很多喽？为什么呢？明明只是保姆一样的工作而已……果然还是无法理解这些妹妹们。
　　看着眼前的妹妹原本平静的脸上似乎多了一些焦急的表情，御坂美琴猜到，这其中的竞争可能很激烈，便也不再催促，站在一旁等待着。
　　直到半个小时后，人选终于确定了下来，包括9982总共三只御坂妹妹来到了御坂美琴的面前。
　　“那么，现在就开始传送了，虽然是第一次纯挂件的传送，但应该不会有什么危险的，到了那边之后，直接找汤昊就是了……还有，你们要记得自己的身份，不是道具，也不是机器人，而是女孩子，必须保持足够的矜持，不能汤昊说什么你们就做什么，尤其是洗澡换衣服的时候，一定要关上门！”
　　御坂美琴非常耐心的对这三只御坂妹妹作出警告，直到三人都答应下来，这才选择了传送。
　　“呼，希望不会有什么奇怪的事情发生……”当三人从眼前消失时，她非但没有放松，反而越发的紧张起来，犹豫许久，正准备找汤昊问一问情况。
　　就在这时，唰的一声，一道身影就出现在她的旁边。
　　“有人找你。”
　　耳边传来淡漠的声音。
　　御坂美琴扭头看去，来者并不陌生，正是带路人结标淡希。
　　因为绝对能力者实验没有开始，再加上食蜂操祈操作得当，原著里结标淡希抢夺实验资料的事件自然也就消失了。
　　片刻后，御坂美琴来到了没有门窗的大楼。
　　今天的亚雷斯塔还是一样倒吊着，他睁开眼睛微微一笑，“你把她们送往其他的世界了吗？”
　　“嗯。”御坂美琴知道这件事肯定瞒不过亚雷斯塔的眼睛，果断承认了。
　　“是汤昊吗？”
　　“没错。”
　　亚雷斯塔不由眯起了眼睛，“记得以前来到过这个世界的人，都是聊天室的群员，虽然也说了可以带不同的有前往其他世界，但刚才传送的只有三个克隆体，你本人并没有离开，我也没感觉到有外人进入学园都市，所以这应该是聊天室的新功能吧，也就是说……你们的聊天室已经升级了吗？”
　　不愧是理事长，这都能猜出来！
　　御坂美琴多少有些惊讶。
　　这一瞬间的表情变化落在亚雷斯塔眼里，他就知道自己猜对了，于是问道，“那么，他有说什么时候让我入群吗？”
　　“呃……”御坂美琴眨了眨眼睛，“他说已经在做了，9102年他绝对不会让你失望的。”
　　亚雷斯塔：“……”

第469章 因为你很闲啊

　　“啊，来了来了，终于来了……”
　　当看到三道身影在眼前从天而降的时候，就连汤昊都忍不住激动了起来。
　　虽然在聊天室升到LV2之后，已经可以单独对挂件进行传送，御坂美琴那边也传来了肯定的答复，但毕竟这种传送方式对于干涉值和数量都有着严格的限制……比如一个干涉值100的世界，最多能够传送三名干涉值个位数的人，而随着个体的干涉值越高，数量也就越小，当挂件的个体干涉值上升到50后，最多就只能一人了，除非聊天室的等级能进一步上升。
　　他这个世界的干涉值是10，御坂妹妹们虽然远远不如本体，但好歹也是LV2的能力者，她们的干涉值比起雪乃宫森葵这些普通人应该要高一些的，因此在汤昊原本想来，能传送一个过来就已经是极限，那样的话他可能还得从另外的世界雇人，但完全没想到，直接就是三个。
　　是他这边的世界有问题吗？还是说，自己其实想错了，作为克隆人的御坂妹妹们，即便有超能力，实际上，她们的干涉值也要比普通人低？
　　汤昊并没有观测非群员干涉值的能力，无法找到正确的答案，但想来，后一种可能性应该更大一点，毕竟普通人再怎么样也得怀胎十月，而御坂妹妹们……客观的来说，她们的出生更类似于商品的制造，流程很快，价格便宜，如果资金技术到位了，甚至可以无限生产，从这方面来说，她们的干涉值确实不可能比得上真正的人类。
　　当然，汤昊也没有特地去思考这个问题，反正人到了就行了，以御坂妹妹的行动能力，有三个的话，应该也不需要再雇佣其他人了。
　　“御坂9982、御坂10031、御坂19090顺利抵达任务地点……御坂向主人汇报道。”
　　眼前这三只御坂妹妹都穿着常盘台中学的制服，除了那黯淡的眼瞳，外表也和御坂美琴一模一样，如果是不知道的人，可能直接把她们当做三胞胎了，而就算是汤昊，也无法仅从外表来分辨她们的个体。
　　不过对于这三个编号，他倒还是记得的。
　　在原著里，御坂9982是御坂美琴第一个认识的克隆体，通过她让御坂美琴了解到了绝对能力者实验的存在，而她也是第一个走出研究所，死于户外实验的。御坂10031则是最后一个死于实验，至于御坂19090，在原著里就是幸存者，因为曾被注入感情程序，是妹妹们中表情最丰富的个体，还偷偷的减肥。
　　当然，这是原著里的故事，如今世界线早就已经改变，汤昊也不知道食蜂操祈对她们的感情程序到底是如何具体操作的，但至少眼下看来，她们的个体之间并没有太大的区别。
　　“咳咳，首先欢迎来到我家，其次，对于此行的目的，你们知道多少？”汤昊轻咳了两声，一本正经的说道，好歹他也答应了御坂美琴要做个人，不能表现得太轻浮随便。
　　之前汇报的御坂妹立刻站了出来，“御坂接到的任务是来这里当女仆，照顾主人的安全和生活，请主人放心，御坂在来此之前已经做了详细的调查和准备，绝对不会让主人遇到危险，喀嚓……御坂将冲锋枪上膛自信的说道。”
　　“你没事拿个冲锋枪来干什么？”汤昊没有感受到她的自信，反而有些懵逼。
　　“主人怀疑冲锋枪的威力吗？请放心，御坂接受过正规的军事训练，对于绝大部分的武器都能正常使用了，除了冲锋枪之外，御坂还配备有反战车用步枪和c4炸弹等一系列装备，绝对不会让主人遇到危险……御坂将背包打开向主人展示武器并认真的介绍道。”
　　汤昊低头一看，果然发现那外表看起来像是放吉他的背包里藏着各种各样的武器，有好多他都不认识，怕是得请军火女王晓美焰过来才能判断这些是什么武器了。
　　“诶，等等！我说的不是这个，我是问你们，要这些武器干什么？”
　　“这是女仆的职责。当主人陷入危险的时候，女仆必须挺身而出保护主人的安全，关键时刻还得通过变身来战斗……抱歉，御坂暂时还无法理解变身的具体含义，但在今后的战斗中，御坂会努力学习的。御坂严肃的展现出学习精神。”
　　“女仆……战斗……你们这是从哪里听来的？”
　　“一个叫2ch的论坛，御坂回答道。”
　　2ch可还行。
　　汤昊顿时就无语了，他只知道助手会上2ch的论坛到处和人撕逼，没想到御坂妹妹们也学会了这个本事。
　　“好吧，虽然你们有事先对女仆的工作进行调查是一件好事，但我必须告诉你们，中国是个很和平的国家，不会像学园都市或者日本那样，动不动就跑出一些毁灭世界的天才儿童，在这里很安全，基本不用担心受到袭击，也不需要战斗，其次……”
　　汤昊望向眼前的御坂妹妹们，正色道，“我和那些平成死宅、令和废物不同，即便出现危机，我也能够自己解决，不需要靠女孩保护，所以……这些武器就收起来吧。”
　　在御坂妹妹们不解的目光中，汤昊将冲锋枪之类的全部塞回包里，然后找了个柜子装进去，并锁上，再次叮嘱道，“平时你们只需要做一些清扫修护之类的打理工作就行，照看好这间别墅就是你们的全部职责，但不可以随意攻击他人，除非是持有武器的人大规模入侵，在此之前，绝对不能动用那些武器。”
　　“御坂……明白了……”
　　御坂妹妹们应着声，但脸上的表情看得出来，还是有些困惑。
　　汤昊也不禁有些头痛，御坂妹妹们的个人素质是不用说的，看家护院这种工作绝对能够胜任，但问题在于，她们对日常生活的常识太少了，动不动就开枪的，万一哪天物流之类的人员跑进别墅来被她们一枪给突突了，那就出大事了。
　　在此之前，还是有必要教导她们一些生活中的日常知识。
　　“咦？她们是……”
　　就在这时，身后忽然传来几个脚步声和少女的声音，汤昊回头看去，是加藤惠和雪乃，看着御坂妹妹们，有些惊讶和好奇。
　　两人显然刚刚从地下室出来，相比起最初几天，一修炼完后就一副身体被掏空的样子，如今她们也已经渐渐习惯了这种程度的修炼，并没有显得特别疲劳。
　　“你们来得正好！”汤昊一喜，立刻走上前去将两人拖了过来，“先介绍一下，这三位是御坂妹妹，之后她们会在我这里当女仆，但还缺少一些常识，你们帮她们补补课吧。”
　　对于御坂妹妹们，相比起汤昊，女孩子在各方面都会方便许多，有着加藤惠和雪乃的帮忙，汤昊顿时轻松了不少，而御坂妹妹们对于日常的生活知识，也在快速的吸收消化着。
　　唯有一点让汤昊觉得不太好。
　　“等下啊，你们那个【御坂xxxx的说道】这样的说话方式能不能改一改？这样说多了，别人可能会认为我在水字数。”
　　“这是设定，无法更改。御坂认真的说道。”
　　好吧，设定还行。
　　……
　　随着御坂妹妹们的到来，别墅里一下子就热闹了不少，虽然最开始她们还处于学习的过程，但由于作为克隆人的优势，她们对于知识的吸收能力非常快，除了加藤惠和雪乃教导她们日常生活相关外，汤昊也教会了她们网购一类的知识，甚至还特地给她们买了几部手机。
　　毕竟以她们现阶段的认知，外出可能还是会遇到一些麻烦，比如语言不通的问题，所以汤昊现在是禁止她们外出的，暂时先用网购顶着，等以后真正习惯了这边的生活，那时候就能完全解禁了。
　　总的来说，不管是聊天室的进度还是汤昊的现实生活，都在稳步发展着。
　　数天之后，加藤惠她们在这个世界的滞留期限也已经接近了尾声，陆续的离去，最后一个离开的是亚丝娜，不过就在亚丝娜刚刚与汤昊道完别，拿起手机准备离开时，聊天室里却忽然传来了紧急信号。
　　这也是升到LV2的新功能。
　　以前的聊天室模式很单纯，主屏只要有信息就会响一下，虽然一开始很有趣很新鲜，但当这股新鲜劲过去之后，也不是所有人都喜欢水群的，尤其是睡觉的时候，为了避免被打扰就只能下线。
　　而现在，聊天室终于开启了免打扰模式，不重要的信息都可以通通略过，不会影响到群员的正常生活，但相对的，在免打扰模式中，任何群员都可以发布紧急信号，聊天室则会给予其他群员高亮提醒，即便是下线状态也会被拉上来。
　　当然，这个功能出台以后，谁都没有用过，因为紧急信号的使用是有次数限制的，谁都不想当狼来了的孩子。
　　所以，看到这个紧急信号，就连汤昊都愣了一下。
　　他立刻打开手机，手机界面上已经是聊天室的公共频道了，在最上方是特别标红的一条信息――妖精女王的求助。
　　什么情况？
　　汤昊顿时有些懵逼。
　　妖精女王，也就是艾露莎，冷静沉稳，个性刚强，虽然有着天生丽质的外表，但给人的感觉却更像是女中豪杰，各方面都堪称是个无懈可击的女人，原著里大魔斗演武篇中一战100的经典战例，更是将她那坚韧不屈的性格体现得淋漓尽致，所以汤昊怎么也没想到，聊天室里的第一条紧急信号竟然会是由她发布，而且还是求助。
　　妖精女王：抱歉，打扰到大家了，我需要各位的帮助。
　　大笨淡：已经看到了，发生了什么事？
　　妖精女王：我这边出了一些问题，你们知道六魔将军吗？
　　大笨淡：黑暗公会嘛，这个当然知道，你们的进度到这了？
　　妖精女王：进度……嗯，也可以这么说吧。
　　妖精女王：巴拉姆同盟，由魔法界三大黑暗公会组成的最强大势力之一，六魔将军就活跃于其中，尤其是最近一段时间，他们的行动越发高调，甚至打起了远古魔法【涅】的主意。为了避免巴拉姆同盟变得更加强大，因此，评议院对我们下了命令，让我们妖精的尾巴去击败逮捕六魔将军的魔导士。
　　大笨淡：只有你们一家吗？
　　妖精女王：这倒不是，如果只有我们妖精的尾巴出手，无论成功还是失败，之后必然会遭到巴拉姆同盟的打击报复，所以为了分摊风险，还有蛇姬之鳞、青色天马和猫妖之宿这三家公会共同参加任务。
　　妖精女王：但事实上，评议院的计划可能已经泄露了，因为在这几天，我们四家公会的魔导士在各自的任务中都遭到了身份不明的敌人的袭击，损失很大，我们怀疑这是巴拉姆同盟的作为，为了让我们难以插手涅事件吧。
　　大笨淡：原来如此，不过你们还是会介入的，对吧。
　　妖精女王：当然，先不说与黑暗公会多年的恩怨，光是这次我们的同伴被伤害，就已经无法袖手旁观了，只不过……决心是一回事，力量又是另一回事。
　　妖精女王：巴拉姆同盟积蓄力量多年，这次却开始大面积的行动，甚至不惜得罪评议论和我们这多家公会，恐怕已经准备得相当妥当，而恰恰我们这边又缺少强大的魔导士，所以……请各位助我一臂之力吧，拜托了！
　　听到这里，汤昊完全明白了。
　　在妖精尾巴的世界里，魔法已经成为了日常生活不可缺少的部分，因此，魔导士也占据着极其重要的地位，而由魔导士们所组成的公会，也理所当然的是一股任何人都无法忽视的武装力量。
　　为了约束这些随时可能引发暴动的力量，评议院诞生了，像妖精的尾巴这些正规公会基本都在评议院的管束之下，而那些不服管束同时又从事着非法活动的，则属于黑暗公会。
　　正规公会和黑暗公会的摩擦由来已久，只不过是由涅事件将其引爆了而已。
　　虽然站在上帝视角，这次涅事件可以说是有惊无险的得到了解决，六魔将军也只是巴拉姆同盟最菜的那一个，但作为当事人，艾露莎的心里肯定是不安的，再加上前次的事件，会寻求聊天室帮忙也就理所当然了。
　　而且汤昊还发现了一点……巴拉姆同盟旗下的黑暗公会竟然提前袭击妖精的尾巴这几家公会的魔导士，这在原著里可是没有的！
　　换言之，这次的行动可能会有原著有些不同。
　　是什么引起的变化？
　　是聊天室产生的蝴蝶效应？亦或者……世界本身就是在不断变化的？
　　想到这，汤昊不禁有了些兴趣，而且艾露莎也是不久后英雄模式的主力队员之一，她的请求自然不能无视，正好他也有些闲了，当即准备答应下来……
　　和平的象征：交给我吧，异世界的魔导士哦！
　　呃！
　　汤昊伸向手机的手指顿时停顿了。
　　这个欧尔麦特，怎么抢我的话呢？
　　妖精女王：和平的象征，你愿意来帮忙吗？
　　和平的象征：当然，聊天室不就是互帮互助的存在嘛，我之前蒙受你们的关照，现在伤势也基本痊愈，如今你们有难，自然义不容辞……就是魔法这个体系我有点陌生，不知道以我的力量能否派上用场。
　　妖精女王：没问题的，我听过你的故事，有你加入的话足以抵得上千军万马！
　　和平的象征：哈哈，你这般称赞我，那我就更有助你一臂之力了，正好，这样一个实战的机会，也可以锻炼一下维多利亚少年……稍等，我马上到！
　　妖精女王：谢谢。
　　帕秋莉：所以，没事了？
　　公主殿下：有欧尔麦特去，就足够了吧，反正六魔将军就是个弱鸡。
　　妖精女王：……
　　屏幕前的艾露莎顿时一脸无语，如果六魔将军是弱鸡，那她们算什么啊？
　　当然，她知道说这句话的是谁，去过幻想乡的她也很清楚，辉夜的确有资格这么说，别说六魔将军，哪怕是整个巴哈姆同盟都未必被人家放在眼里。
　　毕竟死不了，就可以为所欲为。
　　总之，有欧尔麦特的援助，这上结果已经让艾露莎很满意了。
　　那么我呢？
　　同一时间，屏幕前的汤昊却有些郁闷，本来他想去的，正好借着这个机会试试自己的新力量，却没想到被欧尔麦特抢了先，既然有了这个狂笑的男人，他再去，也只是锦上添花，算不了雪中送炭……想来想去，还是饶六魔将军一条生路吧。
　　而且欧尔麦特也挺合适的，他去妖精的尾巴，正好可以先熟悉一下未来队友的战斗方式，为日后的英雄模式做个铺垫。
　　叮叮叮！
　　剑豪之名的求助！
　　突然，公共频道上再次亮出一条红色的字幕。
　　公主殿下：怎么今天求助的人这么多，剑豪小老弟，你咋了？
　　剑豪之名：我们遇到麻烦了。
　　大笨淡：是罗宾的事？
　　剑豪之名：不久前，我们来到了水之都，原本是打算修理梅莉号的，却被告知梅莉号无法修理，甚至因为船的事情，路飞还和乌索普打了一架……再之后水之都的市长被刺，凶手是罗宾……各种不安的事搅在了一起，简直一团糟。
　　大笨淡：你们调查清楚了吗？
　　剑豪之名：现在已经明白了，罗宾是为了保护我们才和CP9合作的，为了让我们能顺利的从水之都出航，她不惜牺牲自己被世界政府逮捕，目前已经被押送往司法岛，那是海军的大本营这一，进到里面的犯人没有一个能活着回来，但是……身为海贼哪有牺牲同伴让自己逃生的道理！
　　大笨淡：那你们准备怎么做？
　　剑豪之名：我们准备启动第二辆海列车，前往司法岛救回罗宾，但，这一次我们的对手不再是海贼，而是与世界政府正面开战，只要一个运气不好，草帽海贼团就到此为止了，所以……抱歉，我要食言了，请各位助我夺回我们的同伴吧！
　　大笨淡：很好！
　　糖份少年：索隆前辈，我来帮你！
　　诶诶诶？
　　怎么连你也抢我的话？
　　汤昊再次懵逼了，去不了妖尾的世界装逼，去海贼王的世界也不错，正好他原本就有这个打算，结果……这个糖份少年是哪里跑出来的啊？你也要抢我的戏？！
　　大笨淡：等等，你不是在小英雄的世界吗？怎么去啊？
　　糖份少年：蠢货，在你修炼替身的时候，我就已经回家了。
　　大笨淡：英雄杀手被你解决了？
　　糖份少年：当然！我在去找他的前一天，特地从辉夜小姐提供的军火商地址那购买了一把突击步枪，然后一枪……不对，一剑把他给崩了，虽然人没死，但也不可能再做什么杀手了。
　　大笨淡：卑鄙！
　　糖份少年：卑鄙个毛！
　　糖份少年：等等，我在和索隆前辈说话，你别插嘴。
　　糖份少年：索隆前辈，我们都是jump出身，你是我的前辈，而且娜美小姐也对我有恩，正是因为她帮我出主意，我才能回到自己的世界，这个忙我帮定了！
　　剑豪之名：嗯，我等你。
　　大笨淡：等等，那我呢？
　　剑豪之名：你也可以来。
　　大笨淡：都有银时这个会开挂的了，而且他大概还会带上神乐和新八唧，我再去能干什么啊？算了算了，我还是等顶上战争吧。
　　剑豪之名：顶上战争？
　　大笨淡：以后你会懂的，现在我就不剧透了，总之，有银时助阵，这把基本已经稳了，至少带着罗宾逃出司法岛应该不会有太大的问题，加油吧。
　　剑豪之名：银时他们已经到了。
　　随后，艾露莎和索隆都没在频道里发言了，汤昊通过管理员权限查看，坂田银时和欧尔麦特都已经不在自己的世界，显然他们都已经抵达，开始商量作战计划了。
　　十七岁的少女：@大笨淡，你是不是很无聊？
　　大笨淡：你怎么知道的？
　　十七岁的少女：看得出来，你想装逼却被人抢了先，既然你这么无聊，那就去尝试一下困难任务吧，反正现在也不急于英雄模式，不如就由你帮大家开开困难模式的路。
　　大笨淡：为什么啊？
　　十七岁的少女：因为你很闲啊！

第470章 各自的行程

　　“维多利亚少年，你的机会来了！”
　　“欧尔麦特？”
　　“哼哈哈哈，你在格、格兰特里诺那里的特训已经有所成果了吧？”欧尔麦特狂笑着问道，但不知是不是错觉，在说到格兰特里诺这个名字的时候，他似乎颤抖了一下。
　　“是、是的！”绿谷出久点头，举起自己的双手，“多亏了格兰特里诺教师的训练，以前的我，太执行于allForone的发动这件事了，只在必要的时候、在必要的部位打开开关，但是这样的话，接下来的反应就会跟不上，而现在，我从一开始就打开身体的全部开关，让只能传到某一部分的力量布满整个身体，全身始终保持身体所能承受的极限5%……”
　　绿谷出久一边说，一边亲自在欧尔麦特眼前展现修炼的成果，只见他身体表层的皮肤逐渐变成红色，就连身体也膨胀了一圈，仿佛一下子从小受变成了兄贵。
　　allForone的力量经过数代人的积累，强大到无以估计，所以欧尔麦特才会那样的强，甚至能够一拳打穿云层，而这样的力量，普通人的**是绝对无法承受的，因此绿谷出久所能承受的极限就是5%。
　　换言之，现在的他就是0.05个巅峰时期的欧尔麦特。
　　可就算是这种程度的力量，当集中于某一部位时，仍然会损害到自己的身体，如同七伤拳，伤敌一千，自损八百，以至于每次使用后，他都得找治疗系的个性能力者修复肉身。
　　但是，如果将这部分力量分散开来，由整个身体来承受力量的负担，就能够将伤害减到最小，这便是绿谷出久此前特训的最大成果。
　　欧尔麦特很满意，也不能不满意了，他就是知道自己没有教导弟子的能力，所以才会把绿谷出久交给曾经的班主任格兰特里诺。
　　“进步了啊，维多利亚少年。”欧尔麦特不禁露出欣慰的笑容，重重的拍了拍对方的肩膀，“既然你已经掌握了allForone的正确使用方法，那接下就是兑现我承诺的时候了……维多利亚少年，你渴望实战吗？”
　　“实战？”绿谷出久一愣，随着allForone的解散，身体也像泄了气的皮球一样恢复到小受的状态，“欧尔麦特，你的意思是……难道？”
　　“没错，就是那个难道！上次我答应让你去异世界修行，眼下就有这样的一个机会，我要去帮助一位群友对抗罪犯，正好，最近这段时间，这边也比较平静，如果你和我一起去的话，可以顺便锻炼你的实战水平。”
　　欧尔麦特说着，眼中则隐隐闪烁出异样的光芒。
　　和绝大多数的群员不同，他已经老了，并不怎么在意知晓自己的未来会是否会变得无趣这种事，相反，若是他能够提前知道未来的一些事情，反而能够趁着现在还能打，提前避免一些有可能的悲剧和危险。
　　所以，通过聊天室，他是看过小英雄这部漫画的，也知道，如果按照漫画里的发展，现在这个时间点，由于英雄杀手引出的社会性问题大规模爆发，局势可谓非常危险。
　　在原著里，英雄杀手被捉捕之后，相关部门立刻对他的行为进行了调查询问，然后极其脑残的将这部分调查资料以录播的形式全部展现在公众面前，通过英雄杀手的嘴，让所有的民众都认知到了英雄职业诞生后所产生的各种扭曲的社会现象。
　　虽然民众有知情权是没错，但……就因为这个脑残到爆 炸的操作，让这个原本潜伏的社会现象直接被揭露了出来，整个社会都产生巨大的动荡，隐隐出现反英雄的风潮，甚至，就连一些原本无组织的混乱中立个性能力者，也因此，绝大多数的倒向了敌联盟这个反派组织。
　　不得不说，做出这个操作的人，简直傻哔到底了。
　　比阿库娅还蠢！
　　所以，按照原本的发展，这个时间段可以说是混乱的前兆。
　　但是，由于坂田银时一枪……一剑把英雄杀手给崩了，直接打成了植物人，让这洞 乱在拐了个弯之后，又重新潜伏了下去。
　　欧尔麦特在了解到这前后的变化之后，也由衷的松了口气，虽然他知道这个世界的社会问题迟早还是会爆 炸，但至少就目前而言，坂田银时的这次出手，却帮绝大多数人争取到了一个缓冲的时间，只要英雄杀手不醒过来，暂时就不会爆 炸，也不至于让敌联盟的势力瞬间爆涨。
　　如此一来，既可以让他趁这段时间去解决一些潜在的威胁，也给了绿谷出久更多的成长空间。
　　因此，他很庆幸。
　　同时――
　　“维多利亚少年。”欧尔麦特忽然沉下脸来，正色道，“我先把话说在前面，这次我们前往异世界，首要任务是打击罪犯，对你的特训只是其次，而且这是一场有可能出现死伤的实战，在实战中，除了你自己之外，没有任何人可以保护你，哪怕你遇到了危险，我也不会来救你……这样，你还愿意去吗？”
　　“呃……”看着欧尔麦特罕见的严肃脸，绿谷出久不禁咽了口口水，心情也不由得紧张了起来，但数秒后，他的眼神立刻变得坚决，握紧了拳头，“我知道了，欧尔麦特，请带我一起去吧！”
　　“很好，那我们出发吧，抓紧我。”
　　欧尔麦特大笑了一声，下一刻，两人就直接消失在了原地。
　　……
　　“为什么啊？讨伐六魔将军这么危险的事会连我也算上？怎么想都太奇怪了吧！”
　　马车上，露西苦着一张脸，评议院下达由妖精的尾巴讨伐黑暗公会六魔将军，这是个不能不接的任务，可她怎么也没想到，自己竟然会成为讨伐小队的成员之一，无论是资历还是实力，本来怎么也不该轮到她才对啊。
　　“这也没办法。”在她斜对面，艾露莎放下手机，微笑着说道，“这次的任务事关重大，只能由实力坚强的成员参加，你被选入，正是会长对你的信任。”
　　“我的实力很坚强吗？”露西不可思议的指着自己，“我觉得公会里，比我强的人应该还有很多吧？”
　　“话是如此，但……基尔达斯执和密斯特岗执行任务未归，拉克萨斯已经被逐出了公会，米拉无法发挥实力，朱庇亚和伽吉鲁还有其他的任务要执行，雷神众则因为拉克萨斯的事件暂时处于禁闭中，这么算下来，能够和我、纳兹、格雷共同执行任务的人，不就只有你了吗。”
　　“呃，还能这么算的吗？”露西顿时惊呆了。
　　艾露莎安慰道，“相信自己，露西，你其实很厉害的，你的实力早在前几次的任务中就得到了证明，不要妄自菲薄。”
　　“虽然话是这么说……对了，艾露莎，你请的援军呢？”
　　“嗯，应该很快就到了。”
　　吁――
　　话音方落，外面拉车的马忽然传来嘶鸣声，马车顿时为之一震，像两滩烂泥般躺在马车里的纳兹和格雷直接被震出了车外。
　　“敌袭？！”露西一惊，连忙拉开车帘。
　　随着车帘被拉开，只见前方一个槐梧的身影挡住了太阳，给处于阴影下的露西带来了巨大的震撼。
　　“已经没事了！要问为什么，因为我来了！哈哈哈哈哈……”
　　露西本能的抬起脑袋，顿时看到一张脸，他在狂笑！
　　露西的表情仿佛受到了惊讶，好在此时，艾露莎也从马车里探出身子，望向前方那槐梧的身影，“欧尔麦特？”
　　“是我。”欧尔麦特咧着嘴巴，笑道，“还有，这是我的弟子绿谷出久少年，我顺便把他一起带来了，你就是妖精女王吧。”
　　“是的，不过这里的话，你可以叫我艾露莎，感谢你们的援助。”
　　“哈哈，客气的话就不用说了，至少先把这次的任务完成再说吧，然后，这位一直瞪着眼睛的金发少女呢？”
　　“我叫露西……露西*哈特菲莉亚，初次见面，请、请多指教！”露西连忙正襟危坐，本来还有些害怕的她，一听到这个巨人一样的壮汉是艾露莎找来的援军，顿时安心了不少。
　　“哦，露西少女，艾露莎少女。”欧尔麦特环顾看了两眼，“这次任务只有你们两个人吗？”
　　“不，还有两人一只……”
　　随着艾露莎的声音，众人顺势低下头，就见到两段仿佛已经晕过去的身子倒在马车边缘。
　　“他们也是我们此行的同伴，一个是纳兹，因为灭龙魔导士的特性，只要坐上交通工具就会晕，另一个是格雷，是冰系魔导士，但特别怕热。”艾露莎一边介绍一边将这两人重新拎回马车，然后一只长翅膀的猫飞到欧尔麦特和绿谷出久面前，亲昵的打着招呼，“你们好啊，我叫哈比！”
　　绿谷出久好奇的看了它一眼，但更多的注意力还是集中在格雷的身上，眨着眼睛，似乎在问：为什么不穿衣服？
　　格雷已经热晕过去了，绿谷出久没有得到答案，也不好意思询问。
　　“两位，先上车吧，接下来我们还要与其他三家公会的人汇合。”艾露莎招呼道。
　　“哦，那参加这次任务的人不少啊，敌人很强？”
　　“敌人是三大黑暗公会之一的六魔将军，仅六人组成的公会，就让无数人闻风丧胆，每一个成员都不能被小看，至于我们这边……青色天马和蛇姬之鳞有什么人参加暂时无法得知，但猫妖之宿好像只派出了一人。”
　　听到这话，就连露西都大吃一惊，“我们妖精的尾巴都有四人，猫妖之宿却只有一人，那家伙到底是多么恐怖的存在啊？难道比我们四个人加起来还厉害？”
　　艾露莎摇了摇头，对于猫妖之宿，她也没怎么听说过，不好判断。
　　“总之，剩下的事情等上了车再谈吧，欧尔麦特，你们应该也需要对这个世界的力量有一些认知。”
　　“说得没错。”欧尔麦特笑着点头，跨步走上马车，但是下一刻……
　　“诶，等等！好像卡住了？”
　　“身体太壮了吧？马车挤不下。”
　　“那怎么办？”
　　“难道要跟着马车跑吗？”
　　“这也太失礼了吧！”
　　“没关系，等我先把气放了，反正在这个世界也不需要保守秘密……好，这样就可以了。”
　　欧尔麦特这般说着，然后他那魁梧的身体就以肉眼可见的速度开始缩水，渐渐的就从一个两百公斤的彪形大汉变成一根火柴人，轻易的挤进了马车。
　　“纳尼？！”
　　当看着那瘦如干柴的欧尔麦特时，艾露莎她们一个个都瞪大了眼睛，惊呼声中，眼珠子都差点掉下来，甚至就连纳兹和格雷都被吓醒了。
　　“哪来的火柴人？”
　　……
　　就在欧尔麦特与艾露莎合流之时，另一边，坂田银时也带着神乐和新八唧来到了海贼王的世界。
　　“我本来还以为只有你一个人的。”
　　“呵呵，我本来也没有把这两货梢上的打算，但是……”
　　“我们可是多亏了娜美姐的帮助，才能回到自己的世界，正因为我们能及时回去，定春才没有被饿死，换言之，娜美姐就是定春的救命恩人，如今你们有难，我们怎么可能袖手旁观呢，对吧，新八唧。”神乐满脸义气的说道。
　　新八唧则是一脸无奈，“虽然你说的话很有道理，但在说这话的同时能别挖鼻孔吗？好歹你是个女孩子啊，脏死了！”
　　“女孩子就不能挖鼻孔了吗？神经病！”
　　“你才有病！”
　　两人说着说着就互相骂了起来，坂田银时一副习以为常的样子，抱着双臂耸了耸肩，欣慰似的笑道，“看吧，虽然来这里是我一个人的决定，但若是不让他们来的话，等我回去之后怕是会被暴打一顿，或许这就是小人物的义气吧。”
　　索隆抬起眼睛，“感谢的话我就不多说了。”
　　“不需要。”
　　两大剑客相似一笑，似乎一切尽在不言中。
　　“话说回来……”倒是另一边，神乐和新八唧才吵完就跑到外面去了，探着脑袋看来看去，喃喃道，“这个世界的画风，和我们的世界好像也没差多少啊。”
　　“那不是理所当然的嘛，先不说我们这两个世界都是Jump出身，而且都有一些奇奇怪怪的生物。”新八唧扶了扶黑框眼镜，他们那个世界有宇宙人和各种乱七八糟的怪兽，海贼王的世界也有着鱼人兽人人巨人之类的东西，比如名声最大的四皇七武海……火烈鸟明哥、布袋娃娃月光莫利亚、暴龙凯多等，一个个都长得歪瓜咧枣，也就红发女帝和鹰眼这三个有正常人的样子。
　　“奇怪的生物……”在一边吃肉的路飞听到两人的谈话，顿时指向不远处的人鱼婆婆，“是指怪兽婆婆吗？”
　　“真是失礼呢，草帽小子，我可是要帮你们开海列车的哦。”
　　“对不起，我错了，怪兽婆婆。”
　　“哈哈哈……”鱼人婆婆顿顿顿的喝着酒，脸色一阵潮红，看得新八唧很是不安……这家伙，是打算酒驾？
　　海列车还在整备中，暂时无法启程，趁着这个时间，路飞他们都在大块吃肉大碗喝酒，以补充体内，坂田银时自然也是不客气的加入其中。
　　正吃着，娜美走了过来，向银时问道，“虽然我们的船长对于知晓结果的冒险没有兴趣，但这次不是冒险，而是为了营救同伴，所以……我还是想问一下，在漫画中，我们的营救行动的结果是怎样的？”
　　一听这话，众人的目光顿时看了过来，就连吃着肉的路飞都停下了动作。
　　坂田银时放下酒瓶，笑了笑，“既然是热血漫画，你觉得会是什么样的结局？”
　　“我没看过漫画，不知道这些东西，但是，不管在哪个世界都有着悲剧这样的作品的吧。”索隆望向银时，“总有那么一些作者，喜欢将美好的东西撕碎，并呈现给世人欣赏，或许，我们就是在这样的漫画里呢，而且说到底……”
　　微微一顿，索隆咧着嘴角露出一丝狞笑，“说到底我们就是一伙海贼，把海贼混蛋们通通抓入监狱，不得好死，不正是群众喜闻乐见的事情吗？所以，无论漫画里是失败还是成功，我都不会将它奉为真理，我的命运和人生只掌握在我的剑上！”
　　随后，索隆的目光又娜美、路飞和乔巴三人的身上一一扫过，沉声道，“不要忘了，我们这次要入侵的是司法岛，穿过司法岛的正义之门，就是集结着海军最高战力的海军本部，我们将要做的行为，无疑是向世界政府正式宣战，只要走错一步，就是万劫不复，除了我们自己的力量之外，没有任何东西能够依靠。”
　　索隆这般严肃认真的模样，众人并不是第一次看到，但也只有在特别严肃的事情时，他才会有如此的态度。
　　而问出这个问题的娜美，当即就被震了一下，仔细一想，确实是有道理的。
　　虽然在其他世界，他们都只是漫画里的人物，漫画里的结局也是由作者一人决定的，但于他们自己，却是活生生的人类，他们的命运只可能掌握在自己手里，也必须掌握在自己手里。
　　就算漫画的结局与现实一样，先一步知晓也并非好事。
　　因为如果是失败的结局，可能会让某些人丧失信心，而如果是成功的结局，也可能有人因此而松懈，然后或许就因为这小小的松懈，原本成功的事情也会变成失败了。
　　毕竟，现实是千变万化的！
　　“不要说！”路飞猛的站了起来，连肉都顾不得吃，大声吼道。
　　坂田银时笑道：“我本来就没打算说，而我们之所以来到这里，就是为了增加营救的成功率。”
　　“没错，就靠我们自己的力量，把罗宾从世界政府手里抢过来！”路飞举着双手大声喊道。
　　“那么在此之前，敌人的情报呢？”娜美点了点头，再次问道。
　　路飞顿时狠狠的瞪了她一眼，“不能说！”
　　“不，这个是可以说的……”面对路飞的一根筋，就连坂田银时都不知道该怎么吐槽了，“战前了解敌人的底细，有助于增加营救的成功率，否则，我们来这里就没什么意义了。”
　　“诶，可以说吗？好，那你说吧。”路飞重新坐了回去，埋头继续吃肉。
　　大家伙都知道路飞是个什么样的人，情报计划这些东西对他基本没有意义，因此，坂田银时也就无视了他，将自己知晓的有关cP9和司法岛的情报一一告诉了索隆几人。
　　在原著里，这些情报都是在战时打探出来的，也因此给剧情增添了更多的悬念和紧张的气势，这些要素对于一部作品是不可缺少的，但对于他们这些当事人而言……悬念和气氛那是什么垃圾？能够稳稳当当的把同伴救回来，那才是最紧要的！
　　而现在由坂田银时提前告知，就可以在开战前制定好详细的计划……虽然海贼王里的计划大多都会被自己人打乱，比如路飞或者路飞还有路飞。
　　正巧，当坂田银时说完之后，海列车的汽笛声也响了。
　　人鱼婆婆坐在驾驶室里，向众人招着手，“要出发了，草帽一伙的各位，咯哈哈哈哈……咯……”
　　都说开车不喝酒，喝酒不开车，这位人鱼婆婆即便是在开车前，还在拼命的往嘴里灌酒，看得新八唧那是一个提心吊胆。
　　他左右看了看，发现就连看起来最弱小的娜美和乔巴，都是一副见惯了风雨，波澜不惊的样子，难道……其实他才是最弱的那一个？！
　　新八唧这么想还真没错，毕竟他即不是神乐那样的战斗民族出身，也不像银时会开挂，只是一只普通的废柴眼镜，别说路飞和索隆，真要打起来，恐怕连娜美都打不过……人娜美好歹也是上过天下过海的。
　　嗡――
　　片刻之后，海列车汽笛声长鸣，缓缓的向外驶去。
　　路飞还是一路既往的站在车头上，随着海列车的前行，他张开双臂，大声吼叫着，“我们走，去夺回一切！罗宾……等着我！”
　　嗡――
　　持续的轰鸣声，正式冲向大海。

第471章 绯色之空

　　困难模式的挑战吗？
　　汤昊不由眯起了眼睛，虽然八云紫多少有几分调侃的味道，但仔细想想也不是没有道理的。自从聊天室升级以来，这近半个月来，众人要么就是在训练关卡里锻炼自己，要么就是熟悉这个2.0的新版本，除此之外还有自己的事情忙，最关乎于聊天室发展的招募任务倒是一次都没有进行过。
　　确实，汤昊也有些手痒了。
　　这就好像玩抽卡游戏，官方一天到晚的长草复刻，别说新主线，连个让人射爆的新角色都不出，哪还有什么心思拯救人理啊，也难怪马斯特们都跑去骡的岛养驴了……洁哥天下第一！
　　当然，目前随着聊天室的改版，招蓦任务也发生了巨大的改变，英雄模式且不说，哪怕是普通模式和困难模式到底是什么样子的，也没人能够知道。
　　换言之，必须有人去开荒。
　　汤昊作为管理员，在享受权限的同时，开荒之类的职责当然也是避免不了的，至少这点自觉他还是有的，而相比起普通模式，困难模式的开荒显然尤为重要。
　　毕竟普通模式下，群员的招募是存在几率的，也就是看脸，即便完成了任务，脸不好也未必能招到新人，总的来说，这个比较适合新人或历战尚浅的群员积累经验用。
　　所以实际上，聊天室想要发展，最稳妥的道路始终还是困难模式。
　　正好，他现在又掌握了新的力量，可以通过实战去检验一下，而且正如八云紫所说，他的确比较闲。
　　至于艾露莎和索隆那边，援军已经派出去了，聊天室也能时刻关注着，哪怕真的出现了什么意外，想要加派援军也是来得及的，并不缺他这么一个。
　　大笨淡：那么，有谁愿意陪我一起去呢？
　　公主殿下：你刚才不是才吼着要独自装逼，怎么现在就要人陪了？
　　大笨淡：那不一样啊，之前是已知世界，我知道自己过去是装逼的，当然一个人就够了，但现在是未知的冒险，还是开荒，当然越稳越好喽。
　　公主殿下：反正你怎么说都有道理。
　　大笨淡：总之，现在我要选一到两位幸运儿，陪我一起去开荒，那么，谁会那么幸运呢？
　　“会长，我陪你去吧。”汤昊这句话才发出去，还没来得及回归的亚丝娜就自告奋勇的说道。
　　“你啊……我觉得不刑。”汤昊看了她一会，然后摇了摇头。
　　“为什么不行？”亚丝娜顿时瞪大了眼睛，似乎有些不服气，“难道你怀疑我的实力会给你拖后腿？”
　　“倒不是实力的问题，但你对于第二灵魂的修炼不怎么顺利吧？虽然实战有突破的机会，但我觉得以你的情况，现在更应该放空脑子，什么都不要去想，好好的放松一下，而如果你加入这次开荒任务的话，会拖累你的修炼进度的。”
　　“这……”
　　“听我的，你现在最重要的任务就是掌握第二灵魂，开荒的任务就由别人来吧。”
　　“……好吧。”
　　亚丝娜抿着嘴，看起来还是有些不甘心，但最终还是听从了汤昊的意见。
　　与此同时，聊天室里的众人也在商量着。
　　圣人惠：和大笨淡一起开荒，我们这些普通人肯定不行的吧？
　　雪之下：别想了，多半会被他的意外性给搞死的。
　　一歧日和：其实艾露莎和欧尔麦特倒挺合适的，可惜。
　　喵森：夜斗神和桐人呢？
　　夜斗神：抱歉，我暂时可能抽不出时间。
　　赛丽亚：桐人先生在线上，但一直都没说话呢。
　　dr.罗曼：他应该还没完成任务吧。
　　凤凰院凶真：呼哈哈哈哈！看来这种关键时刻，只能由我这个疯狂科学家亲自出手了！
　　助手：你还是算了吧，中二病。
　　凤凰院凶真：助手你……我才不是中二病！
　　帕秋莉：其实，看一下群员名单的话，适合这次开荒任务的人，本来就没几个……伊莉雅闹钟……小学生还是算了吧，而且不久前还经历了那样的战斗。
　　伊莉雅闹钟：我是小学生真是对不起了。
　　小五萝莉：吼姆啦也不太行，她还需要更多的时间来成长。
　　吼姆啦：抱歉，我帮不上忙……
　　小五萝莉：别在意。
　　公主殿下：那么剩下的人就只有……我不高兴和最爱呱太。
　　最爱呱太：好像只能我上了吧，我倒是可以哦。
　　我不高兴：我也没问题。
　　大笨淡：所以决定了吗？
　　汤昊翻着聊天记录，御坂美琴和栗山未来在实力上是完全有保证的，不过这样的组合总感觉缺少了点什么。
　　十七岁的少女：等一下，呱太小妹没问题，不高兴小妹先放一放吧。
　　我不高兴：我不行吗？
　　十七岁的少女：难道你们没发现这个阵容都是攻击型的吗？缺少灵活性，既然是开荒，当然要追求稳妥，为了能够适应更多的变化，最好换一个全能型的。
　　帕秋莉：全能型？这样的人我们群里有吗？难道你打算亲自上场？
　　十七岁的少女：当然不是我，@童话魔女。
　　童话魔女：？
　　汤昊顿时眼睛一亮……有珠？
　　久远寺有珠自从加入聊天室之后，虽然大部分时候都在线上，但从来没有说过一句话，渐渐的仿佛一个幽灵群员，甚至有些时候连汤昊都会把她忽略掉，倒是没想到八云紫会特意提起她。
　　十七岁的少女：你有兴趣参加这次开荒吗？
　　童话魔女：为什么是我？
　　十七岁的少女：御坂美琴是科学侧的，你是神秘侧的，只要有你们两人的组合，不管是现代世界还是魔幻类的世界，都能够胜任，而且以你的魔术水平，无论是侦察追踪之类的工作都没有问题，至少在我看来，你是比栗山未来更加适合的人选。
　　十七岁的少女：还有最重要的一点，你是英雄模式的五位首发之一，欧尔麦特和艾露莎已经在并肩作战了，你们三人也可以趁着这个机会磨合一下，无论这次开荒是成功还是失败，都可以作为英雄模式的预先演习。
　　十七岁的少女：怎么样，有问题吗？
　　童话魔女：……可以。
　　十七岁的少女：好，那就这么决定了，@大笨淡，该你了。
　　大笨淡：该我什么啊，话都被你说完了，那就进组吧。
　　汤昊顺势向御坂美琴和久远寺有珠发出了入组请求，等两人都进了她的组后，汤昊气势澎湃的打出了四个字。
　　大笨淡：老子上了！
　　……
　　这是一次困难模式的开荒，关系者并不只是开荒的三人，对群里的任何人都可以说是一份重要的参考资料，因此，视频当然也是在第一时间开启的。
　　只见视频内，原本漆黑的背景在汤昊三人完全进入那个世界后，渐渐呈现出一丝亮光，入眼处，是一座现代化都市，在人来人往的街道上，汤昊三人驻足于人群之中。
　　天边晚霞近黄昏，时间是傍晚。
　　公主殿下：是个现代世界啊，不过，那些人是不是没在动啊？
　　十七岁的少女：嗯，周围的人全部都定格了，但看起来也不像是假人，应该是任务还没正式开始，导致他们虽然进入了那个世界，却还游离于时间轴之外……聊天室的干涉吧。
　　帕秋莉：那接下来估计会有什么提示。
　　果然，当这句话发出去之后，聊天室的公共频道上立刻出现了一行深红的字幕。
　　【困难模式招募：当任务开启之后，聊天室的干涉影响降低为零，直到任务完成为止】
　　公主殿下：这……
　　干涉影响降低为零？
　　看到这行字幕时，汤昊也是皱起了眉。
　　所谓聊天室的干涉影响……以辉夜的小黑屋来举例的话，在那里住上一年，外界只等于一个小时，因为这座小黑屋被辉夜的能力扭曲了时间的概念，但只要带着聊天室进入，就能把扭曲的时间流速重新扳正过来，这就是聊天室的干涉影响。
　　也正是因为有这种干涉力的存在，几乎和聊天室一体的桐人和亚丝娜才无法进入辉夜的小黑屋里修炼。
　　除此之外，装有聊天室的手机在物理层面上也有着强大的抗性，比如汤昊曾经就用手机挡下库丘林的宝具，这也属于聊天室的干涉影响。
　　而现在，这股干涉影响降低为零，也就是说，无论是物理层面还是概念层面，聊天室都不会再给任务中的群员提供助力，它能起到的作用将仅仅是一件通讯工具，以及传送工具。
　　当然，在此之前，前往未知世界执行招募任务的群员也很少借助这种力量，仅有的一次也就是汤昊挡下了库丘林的宝具而已，以至于这份干涉影响的存在感似乎很低，可实际上并不是这样的。
　　由于聊天室的干涉影响从物理层面到概念层面已经无所不包，从而可以让群员在执行任务的过程中免疫掉很多能力，比如敌人的能力是时间系的，那只要带着手机，就可以将对方的能力完全无效化，把时崎狂三变成忧郁小三三。
　　再比如精神控制系的，食蜂操祈就吃过这个亏，她的精神电波完全被聊天室阻挡在外，Lv5的精神控制在汤昊面前起不到一点作用。
　　除此之外还有很多，哪怕大部分时候群员们根本不需要这种保护，但只要它的影响还在，至少能够让人起到安心的作用。
　　“果然难度提高了，就是不知道这种干涉影响降低为零是仅于这个副本世界，还是所有的困难模式。”
　　汤昊低着头喃喃说道，从道理上来说，会有这样的转变是说得通的，毕竟天下没有免费的午餐，既然存在着任务系统，当然就得有难易度的区分。随着聊天室的发展，群员的整体素质也在提升，而聊天室给予的庇护越来越少，相对来说，就更能挖掘群员本身的潜力。
　　说到底，聊天室只是一个平台，一个渠道，而不是一键清屏的外挂。
　　“还有新的提示。”
　　耳边传来御坂美琴的声音，汤昊定睛看去。
　　【困难模式招募任务开启，在此模式下，移除固定任务，改为开放性选择。根据群员在任务世界的选择与行动，自身的阵营倾向会产生偏移，在此过程中，与该阵营的人物发生交集，所产生的因果点将决定新群员的邀请归属】
　　【任务过程中，群员与阵营人物所产生的因果点可在任务界面查看，至多显示因果点最高的五位，当与其中某位的因果点达到一百时，招募任务便可完成】
　　【完成任务后，执行任务的群员将获得威望等不固定奖励，而与群员的因果点达到一百点的人物则拥有加入聊天室的权限】
　　【一切皆在你自身的选择】
　　【任务开始】
　　当看到这几段字幕时，所有人的脑中都浮现出了这样一句话：一个完全自由的开放性世界！
　　是的，虽然显示为招募任务，但其实并没有任务，没有强制让你去做什么事情，也没有给予你固定的目标，一切都在于你自己怎么去做，完全的自由。
　　这就好像一些开放性的游戏，你可以在游戏中选择成为毁灭世界的大魔王，也可以选择做一个拯救众生的救世主，你可以在游戏中感受NPC的人情冷暖，为他们着想，也可以拿起加特林，突突突的把所有人都干翻，没有什么好与坏的结局，也没有所谓正确的玩法，所有的一切都在于……你想怎么玩！
　　而困难模式所给出的亦是这样一份完全空白的卷子。
　　答案要怎么填，就在于自己如何选择。
　　“怎么说呢……”汤昊沉思了片刻，最后只说了一句话，“一个真实自由的世界。”
　　是的，聊天室这全新的任务模式就像是现实。
　　当然，以前的也是现实，但并不自由。
　　以前的模式就像是你一生下来，家长就帮你规则好了未来和目标，告诉你要考上哪所大学，要进入怎样的行业，你不需要想太多，只要努力完成目标就行。而如今的模式则是……你想怎么活，你就怎么活，只要开心就好。
　　这当中感触最深的就是亚丝娜和雪乃了，因为她们就是被家长规划好了未来的孩子，虽然衣食无忧，生活安乐，却没有想要的自由。
　　“这就是困难模式……”雪乃紧紧握着手机，看着屏幕里的那些字幕，眼睛闪闪发光，现在她可以确定了，这就是她想要的！
　　这一刻，她觉得自己找到了目标。
　　人生的意义，或许全在于自由两字。
　　视频里，当这段字幕渐渐的消失，世界就像重新活了过来一样，街道上的人群纷纷开始走动，与汤昊三人擦肩而过。
　　任务开始了！
　　“呼――”汤昊轻轻呼出口气，笑道，“虽然好像已经没有了任务，但还是老规矩，先找下有什么标志性的建筑和人，确定这到底是哪个世界吧……有珠？”
　　汤昊发现有珠似乎在发呆的样子。
　　美琴也不由向她投去好奇的目光。
　　有珠回过神来，立刻将手机收了起来，摇头道，“没什么，不用在意我。”
　　有珠淡淡的说着，心中却思绪万千，她可以说是最自由的人，也是离自由最远的人，因为魔女的宿命是不变的，身为魔女，她的未来早就已经被定下，但……魔女的宿命只规定了如何去死，却没有规定怎样去活。
　　她明明可以活得比任何人都自由，却偏偏将自己束缚在那间小小的洋馆里。
　　直到这一次从洋馆里走出来，再看到刚才那段字幕，让她本能的百感交集。
　　汤昊不知道她在想着什么，至少表面看来与往日没有不同，便也不再多问，向两人招呼了一声，就向着前方走去。
　　空气中充斥着现代化城市的气息，除此以外，并没有异样的存在，傍时时分，正是下班放学的高峰期，街道上的行人也是匆匆而来，匆匆而往，想找一个熟面孔更是难如登天。
　　唯一可以确定的是，这里是日本，御崎市。
　　“御崎市，你有印象吗？”美琴问道。
　　“没有。而且光从一个城市的名字，根本不可能判断出来好吧，又不是学园都市这种几乎独一无二的地方。”汤昊摇头说道，毕竟动漫界的日本一天到晚都在发生灾难，尤其是东京，来来去去不知道受灾了多少次，知道城市的名字对判断是哪部动漫、哪个世界根本毫无帮助。
　　“呜……那我也没办法了。”美琴叹了口气，其实为了应付如今这样的情况，前段时间她特地看了很多平时不感兴趣的漫画，尤其是战斗超能类的，而说起御崎市，她倒是有点印象，但具体又想不起来了。
　　“还有一个线索，刚才听来的，御崎市今年的樱花，要比往年开得晚一些。”有珠说道。
　　不得不说，八云紫的推荐还是很靠谱，不仅是实力方面，在细心的程度上，有珠就远超汤昊和美琴，听到这个情报，两人都是为之一愣。
　　但是――
　　这并没有什么卵用。
　　“日本动漫里基本都有樱花，这种情报……”
　　汤昊苦笑着摇了摇头，还没说完，他的大腿就砰的被人撞了一下，转头看去，却是一个拿着饮料的熊孩子。
　　“对不起……对不起……”
　　孩子的母亲立刻跑上前来，向汤昊道歉。
　　“没事没事，小心点吧。”汤昊笑着摆了摆手，并不在意，然后当这位母亲牵起孩子的手向前走去时，他拿起了手机，打开任务界面。
　　“一片空白呢。”
　　任务界面上并没有因果相关的名字出现，显然，他并没有这么好运，一上来就遇到重要人物，那只是个一般路过的熊孩子而已。
　　“与其关注路人，我倒觉得这片天空更加特殊，你们有没有发现，它好像要稍微红一些？”美琴抬着脑袋，若有所思的说道。
　　“有吗？”汤昊也跟着抬起头，果然看见一片被霞光映照成微红的天空，“但这只是因为傍晚吧，红色的天空……说起这个，我倒是想到了一首歌。”
　　“什么歌？”
　　“绯色之空。”
　　汤昊笑了笑，随即，一轻风吹来，吹起地上散落的樱花飘舞在半空中，仿佛要迷乱人的双眼。
　　“危险！”
　　就在此时，前方传来一个焦急的声音。
　　汤昊连忙看过去，说话的是一个少年，长相平平无奇，属于那种扔进人堆里就找不出来的，和他一样。不一样的是，这少年穿着黑色的学生制服，应该还是个高中生。
　　而在少年的前方，是一个不顾母亲呼喊奔跑着的孩子，他的身体前倾，已经快要摔地上了。
　　汤昊险些笑出声来，又是刚才那个熊孩子！
　　显然，高中生少年要比汤昊更有爱心，见孩子即将摔倒，他本能的冲了上去，人已经半弯下腰。
　　这么有爱心的高中生，难道是主角吗？
　　汤昊正想着，突然，地面仿佛升起一丝异样的光，一闪而过的瞬间，然后所有的一切都静止了。
　　摔倒在地的孩子、追赶在后的母亲、挽着胳膊的情侣、边走边聊的同事，以及周围任何一个路人，甚至就连飘在半空中的樱花，一切的一切都仿如被冻结了一般。
　　汤昊看着这一幕，但也仅仅是看着而已，因为……就连他也受到这奇异现象的影响，连一根手指头都无法挪动。
　　时间暂停？！
　　汤昊万万没想到，这世界竟然真的出现了这种能力，没有了聊天室的庇护，他根本无法从这种束缚中解脱出来，好在他还能看到，不是绝对的静止，那么……有珠呢？美琴呢？她们还能动吗？
　　汤昊不知道，因为他已经无法回头，但是下一刻，他看到有人动了。
　　那个高中生！
　　在所有一切都静止的此刻，只有他没有受到影响，但眼前这诡异的情况似乎把他吓得不轻，丢下书包，惊慌失措的跑动着。
　　“假的吧？这……这到底是怎么回事？”
　　在这静止的空间，声音并没有隔绝，高中生少年惊慌的声音传入汤昊耳中。
　　然后也就在这时，一个巨大的人偶娃娃悄无声息的出现，砰的一声将地面踩得龟裂，在它的身边，还飘浮着一个由无数玩偶面具交织而成的球体。
　　“好，准备完毕。”
　　“虽然数量不算多，但也足够了，那么……开动吧。”
　　巨大人偶和玩偶玩具口吐人言，下一刻，那人偶就张开嘴巴，露出一嘴的尖牙，“吃吧吃吧吃吧……”
　　紧接着，静止不动的人们一个个化作蓝白色的火焰，飞向那巨大人偶的嘴巴。

第472章 光辉照耀之处，即为凯旋之地

　　一开始，汤昊的确还不知道这里到底是什么世界，即便自己的身体仿佛被冻结，但当看到那巨大的人偶娃娃将周围静止的人全部化为蓝白色的火焰吞食下去后，脑中顿时灵光一闪，他终于还是想起来了。
　　《灼眼的夏娜》！
　　这是一部年代已经有些久远的动画，2005年还是2006年具体也记不清了，因为距离上一次看这部动画实在是有些遥远，也不像型月那样时不时的就有续作和游戏之类的产出，算是彻底的完结，所以就连故事的剧情也基本已经忘得七七八八，唯一还能记得的就是……夏娜、坂井悠二、万条巧手、火雾战士、炎发红眼等几个关键词。
　　甚至，比起动画本身，更让汤昊印象深刻的还是来源于动画外的一句话，几乎每年、每次萌战都会有那么一群人在喊：世萌欠夏娜一个萌王。
　　当然，随着久远的记忆被揭开，那些本来以为已经遗忘的东西，在这生死关头，也就自然而然的浮现了出来。
　　比如眼前这片静止的空间封绝！
　　封绝是这个世界中的红世之徒和火雾战士们施展的一种可以隔绝内外空间的魔法，在这个世界被称作自在法。具体的操作原理，汤昊无法回忆起来，只知道它的作用……能够将封绝内的事物完全“冻结”，无论是人、事、物甚至包括意识，所有的一切都处于绝对静止的状态，而在封绝施展的期间，现实世界的时间则处于相对停止的状态，没有被卷入进封绝的普通人，也无法感知到封绝的存在。
　　当然，封绝导致现实世界的时间停止，这样的说法是不正确的，更准确的来说，封绝是一个被人为割裂的“世界”，就像有人在世界的图形上剪下了一小块，在这小块的“世界”中不存在时间的概念，而当封绝解除后，它又会回到现实世界中，并且两者都处在同一个时间点。
　　所以，对于能在封绝内行动的人而言，现实世界的时间相对就被停止了。
　　但是能在封绝内行动的人并不多，只有红世之徒、火雾战士，以及持有特定道具或者自在法的人，比如眼前这个惊慌失措的高中生，他的名字叫做坂井悠二，是本故事的男主角，体内装有名为“零时迷子”的宝具，让他可以免疫封绝的冻结。
　　至于那些无法行动的人，那就只能沦为红世之徒的食物，被吞食掉。
　　此刻，被困在封绝内的约有近百人，当那巨大人偶出现的同时，就有近两成的人化作火焰被它吞食掉，而且这个速度还在不断的蔓延。
　　汤昊刚才走得慢，位于人群的边缘，火焰暂时还没有烧到他的身上，但也只是一个时间的问题，只要他无法反抗，他的下场将那些人一模一样。
　　他当然知道这只是故事的初期，在那怪物吃到大半的时候，本作的女主角夏娜就会出现，将那怪物击退，按距离来说，他们三人得救的机会很大，但……就像索隆说过的那样，原著的剧情只能作为一个参考，没有奉为圣经的道理，自己的命运只能掌握在自己手上。
　　动起来！
　　必须动起来！
　　眼看那蓝白色的火焰距离自己只有四五个人的距离，汤昊的心情也渐渐变得焦虑起来，他努力的想要挣脱这种束缚，但是，除了意识还清晰之外，无论他在内心怎么呼喊，身体都毫无反应。
　　只剩三个人的距离了，汤昊仿佛能够感觉到那灼热的火焰轰烤在自己的身上。
　　动啊！动啊！为什么不动？！
　　“你太着急了，先冷静下来。”
　　就在这时，他的耳边忽然响起熟悉的声音。
　　八云紫。
　　虽然封绝内被禁止了，但八云紫她们通过聊天室，就像看着动画的观众一样，即便还没明白到底发生了什么事，眼前的情况也足以让人提心吊胆，而八云紫适时的提出警告，也让汤昊原本焦虑的内心瞬间清醒了几分。
　　没错，自己太着急了，这种关键时刻，自己应该更加冷静才对。
　　仔细想一想吧，虽然聊天室提高了任务副本的难度，但它并没有大光球那样的残酷，即便是大光球也不会向轮回者发布必死的任务，更何况聊天室。
　　甚至，当初在刀剑神域的世界，就连辉夜作弊的行为都在聊天室的默许范围，当世界意志反噬她的时候还提供了保护，所以聊天室不可能将他们丢进必死的世界里，眼前的危机一定有着可以解决的办法……但是，该怎么做？
　　自己失去了行动能力，无法通过聊天室联系八云紫，也无法确定美琴和有珠的情况，虽然八云紫知道自己的意识还清醒着并提出了警告……呃，等等！
　　猛的，汤昊灵光一闪。
　　自己的意识还清醒着？
　　为什么？
　　聊天室已经撤去了干涉影响，而困在封绝内的人，不仅行动，就连意识也会被一并“冻结”，那么，为什么自己还能保持清晰的意识？
　　无论什么原因，但这至少说明了封绝对他的束缚并不完美！
　　既然意识能够不被冻结，那么只要能找到原因，他的身体或许也能重获自由。
　　到底是什么在对抗封绝？
　　神性？意外性？还是说……第二灵魂？
　　第二灵魂！
　　虽然没有确实的证据，但汤昊还是第一时间做出了这样的判断，因为第二灵魂源自于冰魂之石，而冰魂之石却是与聊天室同源，最多只差了聊天室一个档位的存在……如果说封绝的力量来自于这个世界的源，那么，通过冰魂之石淬炼而出的第二灵魂，它的力量就是来自于更高位世界的源！
　　赌了！
　　想到这，汤昊暗自咬牙，立刻将自己的意识潜入到第二灵魂中。
　　……
　　“这是什么……这是什么……这是什么啊？！”
　　就在汤昊想办法动起来的时候，坂井悠二却已经被眼前的景象给吓了，颤抖着站在地上，一动也不动敢，一遍遍的在心里大声质问着。
　　自己只是一个十五岁的普通日本高中生，至少坂井悠二是这么认为的，他也一直认为自己和这个世界都很平凡，那些荒诞离奇的故事最多只出现在漫画电影小说中，可他万万没想到，自己普通的日常竟然会在不到几分钟的时间里崩溃到如此程度。
　　到底发生了什么事情？
　　他完全无法理解。
　　但是，当那蓝白色的火焰从身边飘过之时，他注意到了一个人。
　　那个站在前方不远处，和自己穿着同款制服的少女。
　　他认识这个女孩，她的名字叫平井由佳里，是自己的同班同学，在今天开学的第一天，多次帮助了自己，就在不久前的放学路上，两人还在音响店相遇，开心的聊着天，聊着女孩暗恋的对象正是自己最要好的朋友，而此刻……她亦是化作一团蓝色的火焰向上升起。
　　“平井同学！”坂田悠二心中一急，本能的就要冲上去。
　　“咦？”然而，由于他突然响起的声音，那吸食着蓝色火焰的巨大人偶蓦然停下了动作，转过脑袋，苍白无色的眼瞳瞪在他的身上，“这家伙是什么东西？为什么能在封绝里行动？”
　　飘浮在半空中的面具聚合体目光一闪，似乎有了意外的发现，“这家伙……不是单纯的壳呢，是密斯提斯！”
　　“密斯提斯？是里头有放了宝物的火炬？”
　　“没错，而且还是难得一见的变种，将它献给主人的话，主人一定会很高兴的。”
　　“太好了，这是大功劳呢！”巨大人偶立刻欢呼着跑了过去。
　　“什……什么？”听着那地动山摇似的脚步声，坂井悠二吓得脸色惨白，根本连逃跑的余地都没有，下一刻，他便被巨大人偶抓在了手里，亲眼看着它张开血盆大口向着自己咬来……
　　砰！
　　恰在此时，一声枪响。
　　子弹掠过半空的轨迹狠狠撞向了巨大人偶的脑袋，让它向后微微一仰，紧接着，又是三颗子弹射在它的手指上，正好让挣扎的坂井悠二挣脱出来，摔在地上。
　　“什么东西？”巨大人偶转脑袋，四处搜寻着，很快，它的目光就落在了汤昊的身上，“为什么你也能动？”
　　“是啊，这到底是为什么呢？”汤昊手持良辰，微微一笑，“本来这并不是我的工作，但就当做一报还一报吧，可惜，子弹似乎也不怎么管用。”
　　按照原故事的剧情，这个时候抵达的应该是夏娜，是她一剑斩下巨大人偶的手臂，将坂井悠二救下，但此刻她却未曾现身，如果汤昊不出手的话，坂井悠二就得挂了。
　　汤昊不知道夏娜为什么会迟到，但事态的发展显然已经和原著有了细微的出入，不过也多亏了坂井悠二及时出声，吸引了这两个怪物的注意力，让它们暂停了吸收在场之人的存在之力，给汤昊争取了更多的时间，否则他就很危险了。
　　因为就在坂进悠二出声之时，他前面最后一个人已经化作蓝色火焰了，要是坂井悠二没出声，下一个就是他了。
　　“这东西难道……不对，你到底是什么东西？”与此同时，那个面具聚合体也飞了过来，看着汤昊，露出疑惑的目光。
　　“无可奉告。”
　　汤昊回头看了眼，有珠和美琴一动不动的站在他身后，和在场的人一样，她们完全被封绝冻结了，他虽然有办法让自己恢复过来，却无法将这股力量用在其他人的身上，想要让她们恢复行动能力，只有一个办法……
　　再次转过头，汤昊的目光顿时凌厉了几分，手中的枪械也在一瞬间化作了长剑，“现在，是时候把我们之间的帐算一算了……出来吧，光辉！”
　　哗啦！
　　随着汤昊的话音落下，刹那间，一道洁白灿烂的光影从他背后溢出，向上升起的瞬间，渐渐化作一道人形。
　　它是纯粹由光影组成的身躯，毕竟是魂体，缺少**的实感，但即便如此，还是可以让人轻易观察到它的整体轮廓……它的身躯高挑而挺直，一双修长的大腿，腰身纤细，臀部丰满，胸膛起伏，满怀正义，无数纤细的光带在它脑后灿烂飞舞，仿佛飘扬的长发。
　　这就是汤昊的第二灵魂。
　　是的，第二灵魂是女体。
　　世界有阴有阳，阴阳相辅方为正，人也是如此，男为阳，女为阴，但不管是男是女，他/她的体内都有阴阳，区别只在于占比的多少，阴盛阳衰便为女，阳盛阴衰是为男，虽然绝大多数时候，稀缺的一面都不会成为主导，但偶尔也有特例的存在，所以我们有时能看到……怀着少女心的钢铁直男，和铁骨铮铮的娇软少女。
　　当然，特例毕竟是特例，正常来讲，人的灵魂是和性别阴阳成正比的，所以人体能激发的潜能也是根据自身的性别，而第二灵魂存在的意义就是将那一部分潜藏的异性灵魂挖掘出来，以此达来到真正的阴阳相调，所以第二灵魂的性别全部都是与本人相反的。
　　最开始，汤昊也不知道这件事情，直到第二灵魂苏醒后才意识到，最初几天，他其实是有些纠结的，因为不管道理再怎么说得通，只要他把第二灵魂亮出来，群里的那些沙雕网友们肯定会说：别解释了，解释那么多，你就是想女装而已！
　　天地良心，作为钢铁直男的他根本不可能会女装，但第二灵魂是异性对立体的事已成定局，他无法改变，也只能学着接受现实，并顺势给它取了个名字光辉。
　　一来，这是为了与自己进行有效的区分。二来，既然他的别墅叫皇家窑子，第二灵魂又是在皇家窑子里诞生的，还胸怀如此大的正义，那不是只能叫光辉了嘛……总不能叫厌战或伊莉莎白吧？她们驱逐舰又没有正义。
　　好吧，回到正题。
　　汤昊其实并没有完全掌握第二灵魂，在受正醒动分合攻这七阶里，他才刚刚进入合的阶段，虽然已经与第二灵魂合为一体，但融合程度甚至还不到30%。原本，它必须继续在体内潜伏下去，经过漫长的磨合期，达到100%的融合，这才能真正成为战力。
　　但由于这次事发突然，他只能提前将其激活，所以实际上，第二灵魂的主意识仍然在沉睡当中，没有自我意识的它无法自主行动，只能经由汤昊来控制，战斗能力距完全体也相差甚远。
　　不过此刻汤昊却不能不借助它的力量，因为刚才的子弹几乎没有效果。
　　与魔法、武道、超能力等体系不同，在《灼眼的夏娜》世界，驱动红世之徒、火雾战士这些人生存和战斗的根本能源是存在之力，这也是维持现世一切事物存在的能源。
　　眼前这两个怪物将人类化作蓝火，就是将他们转化为存在之力并吸收，以此来达到变强的效果，而火雾战士亦是通过存在之力对红世之徒进行讨伐，换言之……只有用存在之力才能对抗存在之力。
　　虽说只要是活着的人，谁都拥有存在之力，可是如何将它转化为战斗的力量，这却是汤昊不知道的，至少刚才附加了灵力的子弹打上去，效果甚微，而且这个世界也没有灵力给他吸收，无法进一步强化。
　　那么其他的战斗方式，基本也很难起到作用。
　　所以目前而言，他能依靠的就只有第二灵魂了。
　　“上吧，光辉！”
　　不等那两只怪物反应过来，汤昊一声令下，随后就见光辉的身影向前飘飞而去，驻足于半空之中，做了一个平胸怪绝对做不出来的动作抬头，挺胸！
　　哗！
　　下一刻，无尽的光辉向外绽放，将这昏暗的空间照耀得比白昼更加绚丽。
　　“好耀眼……”巨大人偶本能的一呆，但是紧接着，那圣洁的光辉就已经刺入了它的双瞳，顿时让它发出凄惨的叫声，“啊！我的眼睛……眼睛……”
　　“啊啊啊……身体在融化……不可能……”
　　比起巨大人偶，更惨的却是另一只，它看起来像是一个大球，却是由无数的人偶面具组成，每一张面具上都有着一双眼睛，虽然可以让它看得更多更远，但也因此，但光辉照来时，它所受到的伤害也更大。
　　眼睛越多，瞎得越重。
　　甚至有的眼睛都从面具上脱落下来，化作一滩脓水，看起来有些恶心。
　　光辉的攻击确实起到了效果，这让汤昊彻底松了口气，虽然在此之前他险些被吃掉，但究其根源，是因为他缺少对抗封绝的方法，而现在，这两只怪物显然已经对他构不成威胁，毕竟只是两只新手怪而已，不可能强到哪去。
　　不过光辉的攻击还是比他想像中的要强一些，不仅这两只怪物水深火热，就连不远处的坂井悠二都本能的捂住了眼睛，“好……好刺眼……”
　　“手有点生呢。”汤昊喃喃道，毕竟融合度只有30%，他也是第一次在战斗中使用第二灵魂，控制得不够好，为了避免伤及无辜，立刻进行了一些微调，让光辉的光芒主要针对于那两只怪物。
　　但光辉的攻击毕竟是全屏aoe，坂井悠二还是被笼罩着，于是汤昊走了上去，一把将缩在地上的他拎了起来，“丢人，你马上给我退出战场！”
　　“……哇啊啊啊……”坂井悠二整个人还是懵的，就已经被汤昊扔到了后方。
　　而后，汤昊就像龙傲天般冷冷的一笑，提着长剑向那巨大人偶走了过去。
　　“你这东西，竟然晒我……”巨大人偶感受到汤昊的气息，眼睛努力的睁开一条缝，一副啮牙裂嘴的表情，挥起拳头就向着汤昊砸去。
　　砰！
　　拳头砸在地上，汤昊却侧身避开。
　　“看来你还是不明白啊。”
　　“什么？”
　　“光辉照耀的场所，就是我等凯旋的地方……去死吧！”
　　唰！
　　剑光掠去，巨大人偶的一条胳膊顿时被切了下来。
　　正所谓流水的打手，铁打的辅助，在被光辉的光芒侵蚀过之后，这巨大人偶的身体已经变得非常脆弱，即便是物理攻击也能起到足够的效果。
　　“啊啊啊啊……我的手……”
　　巨大人偶嘶声惨叫着，汤昊不以为意，“吃人的时候那么开心，现在自己被砍了，就一副哭地喊地的样子，作为反派来说，你实在是太低级了。”
　　唰！
　　又是一剑，这次被削下的是左臂，然后左腿，右腿，顷刻间，这巨大人偶就被汤昊削成了人棍，让呆坐在后方的坂井悠二看得震撼莫名。
　　听到它凄厉的惨叫声，不远处的面具怪也努力睁开眼睛，一看同伴被汤昊完全压制，知道没救了，于是奋力的向着坂井悠二冲去。
　　“至少要把密斯特斯……”
　　“嗯？”
　　汤昊连忙别过脑袋，正准备追杀上去，陡然间，眼角的余光瞟到了一抹赤色的火光，不由驻足。
　　终于来了吗？
　　而坂井悠二就惨了，眼看着面具怪笔直的向自己冲来，浑身一个激怜，挣扎着爬起来，可是刚起身，他的脚腕一扭，又摔倒在地。
　　“得手了！”
　　面具怪发出狰狞的笑声，此时的它距离坂井悠二不到一米的距离，面具的交合处顿时伸出一只手来，如同利刃般刺向坂井悠二的胸膛。
　　恰在此时，一抹赤色的火光于它眼前划过，尚未明白过来，它就发现自己的半条手臂高高的向上飞起，火焰般的光芒并且刺入了它的眼睛。
　　“啊……”
　　惨叫声中，这只面具怪已被斩得七零八落。
　　与此同时，坂井悠二也呆住了。
　　就是那么一瞬间的功夫，他的身前已是站着一位从未见过的少女，少女的年纪看起来和自己相仿，身材娇小的她手持一把长剑立足于地，她的身上披着黑色的长袍，火红色的长发剧烈的飘荡着，洒落点点的星火，如梦如幻。
　　看着她炽热如火的赤色眼眸，坂井悠二震惊得一时间说不出话来。
　　并不是因为自己被救了，而是因为……眼前的少女，是如此的美丽。

第473章 存在之力

　　就在坂井悠二看着这突然出现的少女时，少女的目光也落在了他的身上，但与坂井悠二鲜明的表情不同，少女那炽热的外表下却是一副淡漠冰冷的表情，尤其是她看着坂井悠二的眼神，仿佛不是在看一个人，而只是一件道具、一件物品。
　　嗡――
　　忽然，少女胸前挂着的项链吊坠随风飘起，呈现出红莲般的光影。
　　“怎么样，阿拉斯托尔？”
　　“嗯……不是徒，只是磷子而已。”火红色的吊坠发出深沉的声音。
　　“也就是说本体还躲藏着嘛，不过我们好像来晚了……那家伙是什么人？”少女转过头，视线渐渐的向着汤昊望去，但更加吸引她目光的却是半空中漂浮着的那个身影，光辉。
　　“至少不是徒。”被她称为阿拉斯托尔的员坠深沉的说道，“也不是火雾，单从外表来看的话只是一个普通的人类，但普通的人类不可能在封绝中行动，而且……奇怪……”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。总之，他看起来不像是能使用存在之力的样子，还是先找到敌人的本体再说吧。”
　　“嗯。”
　　少女轻轻的应了声，视线垂下，正好迎上从前方走来的汤昊，下意识的握紧了刀柄。
　　“不用紧张，我不是你的敌人。”汤昊笑着举起了手，他知道这个以后叫夏娜但现在还没有名字的人，是非常警惕的，甚至高冷得有些不近人情，一不小心就可能被当做敌人看待……毕竟，即便是火雾战士间也并非一片合谐的，而是充满了竞争的关系。
　　“乌鲁塞！我才没有紧张！”少女不爽的骂了句，然后顺势问道，“既然你不是我的敌人，那你是什么人？既不是徒也不是火雾，为什么能在封绝里行动？”
　　“这个问题我也想知道呢。”汤昊耸了耸肩，做出一胸无辜的模样，向着少女身侧不远处的方向指了指，“其实我只是个一般路过的替身使者，和朋友们一起来日本玩耍，结果就遇到了这样的事情，我的两位朋友被停止了机能，就连我也差点一命呜呼……不幸啊。”
　　“替身使者？”少女眼中露出疑惑的神色，低下头，“阿拉斯托尔，你知道吗？”
　　“没听说过，什么是替身使者？”
　　“哦，是吊坠在说话吗？真是不可思议。”汤昊故作惊讶的表情望向少女一马平川前的吊坠，“所谓替身使者就是通过灵魂的力量，激活出自己体内类似影子一般的替身进行战斗，上面那个就是我的替身，你们没听说过也是正常的，因为就连我也不曾见过第二个替身使者……话说回来，你们刚才说的徒和火雾是什么东西？”
　　“阿拉斯托尔……”少女再次低下头，似乎是向其确认。
　　“嗯……”吊坠沉思了片刻，“我的记忆里确实没有关于替身使者的任何资料，但世界之大无奇不有，也不能因此就判断他说的是假的，而且他的眼神和语气都不像在撒谎。”
　　公主殿下：这红世魔王怕不是个瞎子，汤日天明明就是在睁着眼睛说瞎话！
　　圣人惠：但是我也觉得大笨淡的表情很诚恳啊。
　　雪之下：装习惯了吧。
　　公主殿下：所以你们这些无知少女会被男人骗啊。
　　dr.罗曼：不过，装作一无所知的样子，确实有助手接近对方呢。
　　助手：？？？
　　dr.罗曼：抱歉，打错字了，是助于。
　　助手：如果我没记错的话，你用的是日语吧？
　　dr.罗曼：刚才我用的是汉语。
　　之前，汤昊的情况千均一发，所有人都揪紧了心，也不敢大声议论，直到此刻终于放心下来，开始了惯例的讨论和对汤日天无耻的申讨，只不过说着说着就歪楼了。
　　封绝内，好说歹说，双方总算是达成了共识，虽然夏娜的脾气确实不太好，但也不会无缘无故的树敌，更何况还是连阿拉斯托尔都不知底细的人。
　　“总之，刚才被你们打倒的只是磷子，它的本体还躲藏在附近，注意一下。”
　　“磷子？”汤昊拧眉，这个词他有点印象，但具体记不起来了。
　　“磷子就是红世之徒的仆人。”少女代替阿拉斯托尔说明道，“红世之徒虽然力量强大，但终究只是一体，为了方便，他们会制造很多的仆人给自己办事，这其中分为道具型和傀儡人偶型，统称为磷子，磷子的性能取决于主人的能力大小。”
　　“原来如此，也就是说，我们刚才虽然打倒了两只，但并没有实质的效果。”
　　“是的。”
　　“那个……”
　　“喂……”
　　“我……”
　　而就在两人一坠的谈话过程中，瘫坐在旁观的坂井悠二几次三番都想插嘴，但除了汤昊偶尔会看他一眼之外，少女却完全没有理会，仿佛根本就当他不存在的样子，让他不由得渐渐提高了音量。
　　“啊……乌鲁塞乌鲁塞乌塞！”终于，少女再也忍不住了，猛的转过身狠狠瞪向坂井悠二，“你这东西到底要嗦多久啊，区区一个火炬，给我搞清楚自己的立场啊，烦死了！”
　　“火炬……？”坂井悠二一脸茫然，不知道为什么她会生这么大的气，也不知道该怎么反驳，而就在他准备说话时，猛的发现少女竟举起了太刀向自己挥来。
　　“啊！”
　　惊呼声中，一条手腕被斩落在地，但是没有流血，落地时，蓝火一隐而现。
　　“还有第三体吗，真是不死心呢。”少女的太刀指向坂井悠二的身后，那里倒着一个女人，左手已被砍落，“这么想要得到密斯提斯吗？”
　　“炎发与灼眼，天壤的劫火，阿拉斯托尔的火雾……”女人抱着胳膊，眼神中充满敌意，“该死的讨伐道具，我的主人不会保持沉默的！”
　　“哦，那又怎样？”少女露出清爽的笑容，“就算他的道具被毁了，他也没有出现，就算他真的出现，也只能发出死前的惨叫……当然，在此之前，先从你开刀吧。”
　　说话间，少女高高的举起了太刀。
　　“等……等等！”
　　而就在少女挥刀的瞬间，坂井悠二却猛的冲了出来，挡在了那女人的身前。这突如其来的身影让少女的动作为之一顿，而那女人则狞笑了一声，右手如利刃般从坂井悠二的背后插入，试图拿走他体内的宝具。
　　但少女的动作也仅仅是一顿而已，下一刻，那红炎般的太刀就毫无犹豫的挥落，将那女人连带着坂井悠二的身体一起劈断了。
　　“啊啊啊啊……”女人与坂井悠二的惨叫声同时响起，前者瞬间倒地，化作一瘫残败的人偶，然后在蓝火升起之际，一个小小的玩偶从女人的体内钻了出来，向着远处飞去。
　　“你就是本体吗！”少女眼睛一亮，立刻追了上去，同时头也不回的朝汤昊喊道，“可能还有第四体，你看着那个火炬。”
　　“ok。”汤昊应声点头，原著里，夏娜并没有追击，可能是担心坂井悠二还会受到袭击，被抢走体内的宝具，而现在多了他，则选择了不同的路线。
　　这可能就是蝴蝶效应吧。
　　汤昊心中想着，不过那玩偶飞得很快，夏娜未必能够追到。
　　“啊啊啊……救……救救我……”
　　听到身后的求救声，汤昊转过头，一道裂口从坂井悠二的左肩拉下，几乎将他的上半身劈成两半，这样的伤势对普通人而言无疑是致命的。
　　“救……救救我……拜托了……”坂井悠二向汤昊投去请求的眼神。
　　汤昊却没什么反应，只是平静的问道，“为什么呢？都是敌人，之前两个怪物被杀的时候，你没有挡刀，却要为这个女人挡刀……因为她至少像个人？……人类，还真是容易被外表所迷惑的生物呢。”
　　“求求你了……”
　　“好好看看吧，普通人要是被这么砍上一刀，就算侥幸没死，多半也已经发不出声音了，而你却还是这么有精神的大喊大叫，你觉得这是为什么呢？”
　　“诶？”听到这话，坂井悠二顿时一愣，他下意识的侧过头，这才发现自己被砍断的身体竟然没有流下丝毫的血液。
　　“总算发现了嘛，你只不过是半边身体被砍下来了而已，不要大惊小怪的。”汤昊走上前去，在他身边蹲下，轻轻的在他那垂下来的肩膀上戳了戳，问道，“应该也不怎么痛吧？”
　　“确实……好像并不痛……”坂井悠二愣愣的点头，之前看到自己被砍，他以为自己要死，所以才惊慌失措的求救，可现在回过神来，除了左肩有点动弹不得之外，竟然一点痛觉也没有，“这……这是怎么回事？”
　　“刚才的平胸怪不是说了嘛，你只是个火炬。”
　　“火炬？”
　　“别问我，具体我也不是很清楚，只知道你已经不是人类了，至于剩下的就等平胸怪回来了，你再让她告诉你吧……不过话说回来……”汤昊边说边凑过脑袋，从坂井悠二的伤口处看过去，一片漆黑，也不知道里面是什么样子的。
　　“你……你要干什么？”
　　“放心，我只是伸进去看看，不会害你的。”
　　汤昊一边说着，一边将手伸向坂井悠二裂开的身体，他倒没有将零时迷子占为己有的想法，毕竟要是没有了这东西，坂井悠二就死路一条……杀人夺宝这种事，虽然隔壁的玄幻仙侠片场多如牛毛，但他觉得自己还没有坏到这种地步，纯粹只是有些好奇而已。
　　连区区磷子都能做到的事，自己没可能做不到的。
　　不过，根据夏娜的说法，擅自打开密斯提斯是很危险的……
　　对了！
　　汤昊忽然眼睛一亮，向上面投了个眼神，“光辉罩我！”
　　唰！
　　刹那间，一道洁白的光辉自光辉洒下，笼罩着汤昊的身体，在他体表隐隐化作一层肉眼可见的光膜，让人充满安全感。
　　套上母爱盾之后，汤昊就觉得已经没有什么可怕的了，立刻将手探入坂井悠二的体内……
　　“啊――”坂井悠二本能的惊呼了起来。
　　“叫什么叫？”汤昊眉头一皱，“很多人看着呢，你能别发出声音吗？搞得我好像在做奇怪的事情一样……闭嘴啊！”
　　没有理会坂井悠二幽怨的表情，汤昊在他体内专心探索着，说也奇怪，明明他的身体只有这么点大，但内部的空间却非常宽敞，不仅手触碰不到边缘，甚至就连汤昊以有限的灵力制作出的丝线都能不断的向着深处延伸而去，仿佛这就是一个无底的深渊……
　　零时迷子到底在哪里呢？至少要接触看看啊！
　　汤昊有些着急，毕竟夏娜可能很快就会回来了。
　　有了！
　　突然，汤昊微微一颤，他感觉自己的灵子线触碰到了异样的东西，当两者接触之时，一股奇异的力量立刻蔓延而上，手指尖传来剧烈的刺痛，但也趁此时机，汤昊一把握紧拳头，并抽离坂井悠二的身体。
　　随后，汤昊飞快的站起转身，背着坂井悠二的视线张开拳头，掌心赫然多出了一缕蓝火。
　　这是坂井悠二的存在之力！
　　还好，总算拿到了。
　　汤昊顿时松了口气，如果是零时迷子的话，他估计还得重新塞回去。
　　啪嗒――
　　就在这时，身后传来轻微的脚步声。
　　应该是夏娜回来了，汤昊立刻将蓝火放进收藏夹，然后若无其事的转过身，果然看到夏娜一脸冷漠的向前走来。
　　“没抓到吗？”
　　“被它跑了。”
　　“哦，那真是可惜。”
　　“乌鲁塞！”
　　可能不仅是跑了，还被嘲讽了，少女的表情看起来有些生气，汤昊由于做贼心虚，也就没再多问了。
　　“救……救救我……”
　　与此同时，坂井悠二则露出哀求的眼神，向着少女望去。
　　少女低下头，喃喃道：“刚才真是吓了一跳，都差点忘了这东西还会动，真是的，不过是个火炬而已，尽给我添麻烦。”
　　汤昊笑道，“他看着也怪可怜的，你还是先帮他修复了吧。”
　　“哼。”少女轻哼了声，似乎有些不情愿，但最终还是蹲下身子，按着坂井悠二的半边身体，重新将它们拼在了一起。
　　随后，一股蓝色的火焰在坂井悠二身上燃烧，吓得他整个人都跳了起来。
　　这就是存在之力啊……汤昊不由眯起了眼睛，少女所做的并非单纯的拼接，而是通过存在之力对坂井悠二的身体进行了修复，如果把他的身体比做手办，那么这股存在之力就相当于502的作用。
　　而随着坂井悠二的身体被修复，少女伸手向天一指，明亮的光芒从她指尖溢出，渐渐的，周围升腾起数十道蓝火，这些蓝火再次化作之前被怪物吞食掉的人们，甚至连他们的姿势都完美的得到了重现。
　　“这就是火炬吗？”汤昊问道。
　　“没错，那些人已经被吞食了存在之力，但如果同时消失了这么多人，谁都会感觉违和的吧，甚至会影响到现世的崩塌，所以火炬的存在就非常必要了，不过修复环境得用上好几个。”
　　说着，少女再次伸出手指，只见之前因为战斗而被破坏的街道，如同时间倒流般被复原，但相对的，刚刚“复活”过来的人群中，有三人彻底的消失了。
　　而后，当少女放下手腕之际，周围的一切便又重新“活”了过来，脚步声、喧哗声，谈笑声，仿佛之前的事情根本不曾发生过一样。
　　砰！
　　汤昊正看着周围的环境，背部突然被撞了一下。
　　“哇，你是什么时候停到我面前的？”
　　汤昊转过身，看到御坂美琴揉着脑袋，抱怨道。在封绝展开前，两人隔着四五步的距离，但由于汤昊没有被封绝所困，两人的距离又离得近了些，御坂美琴保持着之前的走势，自然而然的就撞了上来。
　　汤昊没有回答，而是问道，“你们有没有感觉奇怪的地方？”
　　“奇怪的地方？当然有啊，你这家伙好端端的走在前面，干嘛突然到我面前来，害我撞上了……话说，你学会瞬移了？”
　　“我问的不是这个。”
　　“那是什么？”
　　御坂美琴不解的问道，正在汤昊失望之际，久远寺有珠却忽然皱起了眉，“少了三个人。”
　　“嗯？”美琴扭过头。
　　有珠盯着前方，“之前我一直都在观察，在二十米的范围内，身边有几个人，什么样的人，记得很清楚，但现在……不对，虽然周围少了三个人，但又多了一个原本不存在的……为什么？是我的错觉吗？”
　　“不是错觉。”汤昊摇头，“你的感觉是正确的，因为我们刚才中招了。”
　　少掉的三个人，就是夏娜用来修复环境消耗掉的火炬，而多出的那个人则是夏娜。美琴没有发现这个细节，而有珠却察觉到了……不得不承认，孤独的人果然善于观察。
　　“中招？什么时候的事？”美琴还是一脸茫然。
　　“其实……”
　　“等等！刚才那些到底是怎么回事？平井同学和周围这些人的身体里都能看到火焰，他们怎么样了？还有那个孩子，他突然就消失了，去了哪里？你……”
　　“啊，真是吵死了！”
　　就在汤昊准备解释之时，前方传来争吵的声音，却是坂井悠二拉着夏娜不停的问东问西，终于又惹得她不高兴起来。
　　“等会再解释。”汤昊向两人招呼了一声，立刻往前走去。
　　“既然你这么想知道，那我就直截了当的说了吧……没错，你不是人类，是东西！”正当汤昊三人靠近时，从炎发灼眼变回黑长直的夏娜，瞪着坂进悠二冷声说道，“不只是你，那些能在身体里看到火焰的人都是，就在刚才，他们的存在就已经被红世之徒吃掉了，并不是单纯的死亡，而是变得从一开始就不存在，没有人知道他们，也没有人记得他们，即便他们在人的身边消失，人类也无法意识到。”
　　“可是你刚才不是已经将他们……”
　　“那只是通过存在之力制造的火炬而已，人类的替代品。”
　　“替代品？”
　　“也就是所谓的替身吧。”汤昊走近两人，说道，“就好像一座学校，本来有两百名学生，但是突然有一百人被吃掉存在，哪怕没有任何人记得他们，周围活着的人也觉得奇怪的吧，而把这种现象延伸到整个世界，例如工厂、军队甚至政府，就会导致世界失去平衡，所以制造出人类的代替品，让他们随着时间一个一个的消失，这样的话谁都不会感觉到异常，毕竟……人类是一种习惯性的生物。”
　　“正是如此。”夏娜胸前的吊坠闪闪发光，说道，“就拿你们脚下的大地来说，如果让它突然崩塌，人类会受到巨大的影响，但把大地换成冰川，让它慢慢的融化，所产生的影响就会降到最低……不过，无论是冰山还是大地，结论都是一样的，它们并不存在。”
　　坂井悠二瞪大了眼睛，心中一阵恶寒，“也就是说……”
　　“没错。”夏娜直视着他的眼睛，“真正的你，早就已经被吃掉存在而消失了，现在的你只是一个空壳，一件东西……是你前身的残渣而已。”
　　听到这，坂井悠二低下头，看着胸口冒出的蓝火，惊吓之余，更多的则是无法接受现实的恐惧。
　　而对于夏娜来说，无论是坂井悠二还是汤昊，都只不过是她旅途中的路人过客，若不是坂井悠二死死缠着她，她也不会说出来，说完后，她便头也不回的走了。
　　汤昊从夏娜的背影收回目光，看向一脸呆滞的坂井悠二，喃喃道：“看来很受打击呢。”
　　“虽然还不明白发生了什么事，不过我们是遇到正主了吧？”美琴小声向汤昊问道。
　　“嗯，呆会再详细的跟你们说明，至于现在……”汤昊点着头，现在他面临着两个选择，跟随夏娜？还是跟随坂井悠二？
　　想到这，他立刻拿出手机。
　　此刻，任务界面终于更新了新的内容，多出了两个名字。
　　坂井悠二：因果点5。
　　炎发灼眼的讨伐者：因果点1。
　　虽然有些意外，却也是理所当然的结果。

第474章 汤日天魔王说

　　在不为人知的世界背后，存在着一群横行无忌的食人者，那是来自于从现世无法到达的邻界的异次元住民――红世使徒。
　　他们通过啃食人类的存在之力来显现自身，随心所欲的引发出各种不可思议的现象，而这一切的理由，仅仅是他们的一己私欲。
　　这些使徒的强大，是现世的人类无法反抗的存在，但，正是在这些使徒之中，出现了察觉到了异常的同胞。他们察觉到，由于啃食人类而产生的缺落，会令世界产生扭曲，也察觉到，扭曲的不断积蓄，会给现世和红世都带来巨大的灾难。
　　于是，这部分使徒，也就是红世魔王们决定对那些入侵现世啃食人类的同胞们进行讨伐。
　　但由于红世魔王是极其强大的存在，他们想要让自己于现世显现，就必须获得大量的存在之力，若是通过啃食人类的做法，就与目的相违了。于是，在经过无数次的尝试之后，他们从现世挑选了一些被夺走了亲人、恋人、好友的人类，让他们把自己的整个存在作为器皿奉献出来，以此来容纳红世魔王。
　　于是，魔王们能在不显现自身的状态下，获得讨伐同胞的能力，而人类也拥有了复仇的武器，在这种契约形式下所诞生的讨伐者们，就被称为火雾战士。
　　《灼眼的夏娜》，它的主旋律就是火雾战士与红世使徒的对抗。
　　“……总之，基本情况就是这样了。”
　　汤昊用了近半个小时向有珠和美琴说明了一下事件的经过，以及这个世界的世界观，说完后便起身活动了一下筋骨。
　　咚咚咚――
　　伴随着敲门声，一位姿色尚可的少妇走了进来，手里端着茶水，然后走到三人面前，将茶水放在茶几上，柔声笑道：“小叔，我给你们准备了红茶。”
　　说了那么久，汤昊正好有点渴了，但拿起喝了一口，说道：“多谢嫂子。”
　　“还有什么需要我做的吗？”
　　“不用了，嫂子你自个忙去吧，不用在意我们。”
　　“好的，那你们慢慢聊，有事随时喊我。”少妇亲切的笑着，离开的同时还顺便关上了房门。
　　美琴眨了眨眼睛，有些惊讶的说道：“真是一点都没有发现呢。”
　　“毕竟是魔术嘛。”汤昊笑道。
　　之前在夏娜离开后，汤昊并没有选择跟随任何一个人，毕竟这一次没有明确的任务，相比起去做什么，首先更应该搞明白的是能做什么。而且不管是夏娜还是坂井悠二，都不是可以直接切入的人选，尤其是前者……因为她是女主角就直接跟着她，可能引起她的怀疑和敌意。
　　反正按照《灼眼的夏娜》的故事，前中期的大部分事件都发生了御崎市，只要他们不去特意做一些巨大的改变，比如……把坂井悠二给杀了，那么，只要呆在御崎市里，总还是有机会的。
　　因此，三人便在御崎市找了一间屋子，暂时住下。
　　这间屋子的主人是一对年轻的夫妻，家境还算富裕，丈夫去外地出差了，要半个多月后才能回来，家里只留下年轻的妻子和一个五岁大的孩子。
　　在FZ的故事里，韦伯抵达冬木后，曾借住在一对老夫妻的家里，并成了那家的孙子，那是因为他通过魔术影响了那对老夫妻的认知，以至于无中生有出他这么一个孙子来。
　　连韦伯这种半吊子都能学会的魔术，作为现代顶尖的魔术师，有珠自然不可能不会，于是如法炮制，这家里就多出了一个弟弟和两个妹妹。
　　说起来，这种魔术还真是方便，虽然对于魔术师或者本身就具有异能之力的人不起作用，但对普通人使用，却是一用一个准，如果用来做坏事的话……比如，在被魔术影响的认知中，汤昊不是这家男主人的弟弟，而是变成男主人本身，那么……简直就是NTR神器啊！
　　不过，虽然魔术师的价值观非常人可以理解，甚至可以说是扭曲的，但绝大多数魔术师都不会有汤昊这种龌龊的想法，有珠这么做，也仅仅只是为了方便而已。
　　她并不知道汤昊的脑中此刻正徘徊着那种邪恶的想法，认真分析着眼下的情报，然后抬起脑袋，“按照你的说法，被吞食了存在之力的人会直接从世上消失，周围的人也不会意识到他们的存在，那么，为什么我还能记得？”
　　汤昊立刻回过神来，在之前的封绝中，有三个作为人类代替品的火炬，因为夏娜要修复场地，被消耗掉了，按理来说，这三个人的概念会直接从人们的认知中消失，谁也无法察觉到，但有珠却通过细心的观察，意识到他们曾经存在过这件事。
　　“可能因为我们不是这个世界的人吧。”
　　汤昊想了想，解释道。
　　“我们对于这个世界的认知本就来源于外部，尚未完全融入这个世界的我们，就像是游戏里的玩家，而当地的人们则是NPC，如果把被吞食了存在的人们比作删除掉的NPC，其他NPC是不会察觉到的吧，可玩家就不一样了。”
　　“这个比喻倒是有点另类……”有珠皱眉，“我不太能理解，但又好像能听懂。”
　　“等等。”美琴则是眼睛一亮，“如果这个世界的人类是NPC，我们是玩家，那红世之徒和火雾战士岂不就是病毒和杀毒软件的关系？”
　　“应该可以这么理解吧……你倒是挺会举一反三的。”
　　“举一反三有什么用？”对于汤昊的夸奖，美琴非但没有丝毫喜悦，反而有些泄气，“我们这些玩家又没有杀毒的功能，除了你可以利用第二灵魂来免疫封绝之外，我们两个根本一点办法都没有，如果这个世界的战斗都是在封绝内进行，那我们的存在不是毫无意义了吗？”
　　听到这话，有珠也不禁陷入了沉思。
　　虽然她的魔术也能在这个世界施展，但无法免疫封绝，这就相当于失去了战斗的前提，无论她的力量有多强，只要敌人施展出封绝，她和御坂美琴就只能任人宰割，如果这个问题不能得到解决的话，她们两个将派不上一点用场，还不如趁现在返回，留汤昊独自单刷，至少不用担心拖他的后腿。
　　“不，并不是这样的。”汤昊摇了摇头，笑道，“首先，我们要明白封绝到底是什么。”
　　“是什么？”
　　“它是一种能力，在这个世界被称为自在法，虽然它能影响到世界，干涉的层次比较高，但归根究底，它和魔术超能力之类的并没有本质区别，都需要足够的能源来启动，而这种能源就是存在之力……换言之，只要找对方法且拥有足够的存在之力，即便是磷子这样的杂鱼也能开启封绝，但如果没有了存在之力，再强大的火雾战斗也照样用不了封绝。”
　　“所以，封绝的关键是存在之力？”有珠眼睛一亮。
　　“没错，红世使徒的显现需要存在之力，自在法的施展需要存在之力，制作火炬需要存在之力，战斗需要存在之力，就连修复环境也需要存在之力，它就像是阳光、像水、像空气、像火、像**，是人类生存必不可缺的能源。”
　　美琴眉头一皱，“人类生存的能源里，是不是多了个奇怪的东西？”
　　“小细节不要在意，总之，我的意思就是这样：只要我们能掌握存在之力的使用方法，我们就能免疫封绝，以我们本身的战斗力，足够与红世使徒对抗。”
　　“那么问题来了，我们该怎么掌握存在之力的使用方法？”
　　“这个嘛……”汤昊忽然神秘的一笑，然后掏出右手，随着拳头缓缓的张开，一缕蓝色的火焰在他掌心不断的飘动。
　　“这是？”两人定睛看着。
　　“这就是存在之力，而且还不是一般的存在之力哦。”汤昊得意的说道。
　　“怎么？”
　　“它是坂井悠二的存在之力。”
　　“那有什么特殊的吗？”
　　“有什么特殊……虽然我暂时也不知道，但坂井悠二是主角，换言之，这就是附魔了主角光环的存在之力，肯定比普通的存在之力要高级得多，SSR金色品质……”
　　“可它是蓝色的啊。”
　　“哎呀，你怎么那么多毛病，抬扛呢？”汤昊听不下去了，用力一掐，把掌心的蓝火扳成两份，分别交与美琴和有珠，“我早就知道会面临这样的问题，所以才特地帮你们从坂井悠二的体内取得这份存在之力，拿去好好研究吧。”
　　“……”美琴和久远互相看了一眼，目瞪口呆。
　　虽然道理她们都懂，但是……这该怎么研究啊？
　　“这火会烧没吗？”
　　“应该会的吧，毕竟坂井悠二只是火炬，这被剥离下来的存在之力没有了零时迷子，多半留不久的，所以你们必须想办法在它烧尽之前掌握存在之力的使用方法。”
　　“你这也太强人所难了！”美琴一时间有些不知所措，“我现在甚至连存在之力的具体概念都不理解，哪知道掌握它的方法啊？”
　　“你不是超能力者吗，智商二百多的那种，这还不理解？”汤昊反问。
　　“超能力者只是强在计算能力，跟智商有什么关系，一方通行拥有学园都市最强的计算能力，甚至凌驾于电脑，难道你觉得他的智商就可以和福尔摩斯这样的名侦探相提并论了吗？”美琴朝他翻了个白眼，随后又补充了一句，“……虽然我的智商的确不低。”
　　“不愧是侦探漫画迷，一上来就拿福尔摩斯欺负一方通行的智商，不过你说的也没错，金闪闪号称全知全能，他的智商也不见得有多高，可见实力的强弱和智商未必就是成正比的……”汤昊要么不黑，一黑就黑俩。
　　“当然，你们也不需要过于焦虑，在这段时间，我会想办法介入到主线当中去，只要能骗到夏……和夏娜打好关系，就能和阿斯托尔福……呃，是叫阿斯托尔福吗？”汤昊说到一半，便露出疑惑的表情。
　　“是阿拉斯托尔啦！天壤的劫火阿拉斯托尔！你个愚蠢的弟弟！”
　　耳边突然响起辉夜的谴责声，汤昊顿时恍然，“哦没错，阿拉斯托尔，他是非常牛逼的红世魔王，或许会是条不错的捷径。”
　　“小叔，晚餐已经准备好了，你们可以出来吃了哦。”
　　隔着门，外面传来这家女主人的声音。
　　“好的，马上就来。”汤昊应了一声，随后望向有珠，“话说，你们也是这个家的妹妹，为什么她只叫我，不叫你们？”
　　“对哦，我们好像都只是顺带的。”美琴也发现了这个问题。
　　“因为我不善于交际。”有珠琢磨着手里的蓝火，平静的说道，“在使用认知魔术的时候，唯独提高了你的存在感，所以，在她的认知中，我们就是那种没什么存在感的孩子……嗯？”
　　忽然，有珠眼睛一亮，“存在感……存在之力……我好像有点办法了。”
　　“什么什么？跟我也说说啊！”美琴立刻凑了上去。
　　随后，两人便自顾自的谈论了起来。
　　汤昊看了看，发现自己也插不上话题，便起身向外走去，“好吧，那我就去吃饭了，顺便和嫂子交流一下感情，免得引起她的怀疑。”
　　“汤日天，还在直播中哦！”辉夜的声音提醒道。
　　“直播又怎么了，我又没做什么不可告人的事……”
　　……
　　同一个晚上，同一片夜空下，汤昊和便宜嫂子吃着饭，互相交流着感情，而夏娜则站在一处天台上，看着下方灯火阑珊的城市，隐隐的似乎在搜寻着什么。
　　“驱使磷子的徒，好像还在这个城市里呢。”
　　“根据那个磷子的说法，似乎是个很大的存在，并不会害怕我们，而且还有另一个理由……”
　　“刚才的密斯提斯。”
　　“嗯。”
　　“那这么说来，我们想要找出那个徒，只要监视着密斯提斯就可以了呢。”
　　“没错，不过……比起密斯提斯，我更在意的却是那位替身使者。”
　　“那家伙？”
　　“嗯，不知道是不是错觉，在与他接触之时，一瞬间似乎感觉到了与我类似的气息。”
　　“与你类似的气息？”少女一愣，脱口而出道，“难道他是红世魔王？”

第475章 汤日天做得到吗？

　　“你们感觉怎么样了？”
　　“稍微有了些进展……按照这个世界的设定，不仅是人类，任何存在的物质都具有存在之力，哪怕只是一粒沙子。”
　　面对着汤昊的问题，有珠合上了书本，平静的说道，“虽然没人会记得沙滩上的每一粒沙子的存在，但那样的沙滩却是由无数颗微小的沙粒堆积而成，从而形成了让人们能够认知到的信息。存在之力也是这样的吧，越是微小就越是不容易被观测到，所以哪怕是火雾战士，也不需要不断的在世间活动，才能够维持自己的存在之力。”
　　“根据目前所得到的信息，人类在与红世使徒签下契约成为火雾战士之后，他们与这个世界的联系和因果就被切断了，对于普通人来说，他们除了还维持着人类的外表，其本质概念和红世使徒并没有太大的区别，而红世使徒则来自于与此相邻的世界……换言之，从外来者这个角度，我们和红世使徒也是一样的。”
　　有珠看着汤昊和美琴，有条不蘼的分析道。
　　有珠手上的书就是《灼眼的夏娜》小说版，这是昨天晚上让加藤惠寄过来的，虽然按照汤昊的意思，动画版更方便，而且他也只看过动画，但有珠并不是那么随意的人，所谓魔术师，本来就是一种进行精密操作的职业，他们对于细节上的要求和注重，远远超过任何一个强迫病患者。
　　在有珠看来，动画版虽然浏览方便，也具有更佳的观赏体验，但对比小说，肯定会有着细节上的缺失，比如一些设定，动画版很可能会对其进行删减，甚至直接略过不提。
　　这是有珠无法忍受的，她既然参加了这次行动，就算做不到完美，至少也要在力所能及的范围内做到最好，因此和汤昊不同，她选择的是原版小说。
　　经过一整个晚上的时间，有珠看完了这一册小说，尤其是那些设定上的细节，在反复观看的同时还加上了自己的理解，反倒是对普通读者最重要的剧情，她是一目十行的，因为对于他们这些外来者而言，剧情可以改变，而设定却无法更改。
　　虽然有珠是第一次接触这种与型月截然不同的世界观，但是她独特的个性和独有的理解方式，其实比起汤昊能够做到更深入的剖析。
　　在她看来，存在之力和存在感，于概念上其实是同一种东西，因为它们都取决于人类的认知能力。为什么红世使徒在大量吞食人类的存在之力后，会使世界扭曲，进而给现世和红世都带来无可阻挡的大灾难？
　　究其根本，就在于人类的认知上。
　　可以说，这个世界的主角既不是夏娜，也不是坂井悠二，更不是所谓的红世使徒，而是人类这个群体，一旦人类这个群体失去了认知能力，那么相对的，存在之力就会归于零，而失去了存在之力，红世使徒也无法生存下去。
　　这，就是灾难！
　　“所以火雾战士必须通过在世间不断的活动，来让自己获取足够保持自己存在的存在之力，这种活动可以是旅行，可以是与使徒对抗，也可以是与人类聊天接触，但无论如何，他们都必须动起来……在失去了原本作为人类的因果与联系之后，他们需要给自己添加新的因果，让自己与这个世界再次联系上，否则，他们就会消失。”
　　“然后就是我们了，作为异界人的我们，除了没有红世魔王的附身、无法使用存在之力这两点外，其实和刚刚成为火雾战士的人类并没有区别……或者说，我们要更优秀一点，因为我们还连接着更多的世界，就算不进行活动，也能维持自身的存在。”
　　“但是，我们想要在这个世界站稳脚跟，就必须活动。现在的我们就像是一粒沙子，与这个世界的联系太少了，人类的认知也观测不到我们的存在，所以我们必须通过活动来积累更多的存在感，让一粒沙子累积成一堆沙滩，这之后才是考虑使用存在之力的问题，毕竟量太少的话，什么都进行不了。”
　　“即便是火雾战士，他们也不是一开始就拥有强大的力量，而是在红世魔王不断的教导下渐渐的成长，我们也只要慢慢来就可以了……活动被人类认知增加存在感扩大存在之力使用存在之力，大概就是这样的顺序。”
　　这一席话听完，别说美琴，就连汤昊都一脸呆滞。
　　虽然他确实没有看过夏娜的原版小说，但好歹也是看过三季动画的，再加上论坛贴吧各种地方的分析对比，以及谁强谁弱那种永远经久不衰的话题，至少，对于《灼眼的夏娜》这个世界的认知和了解，都要远在有珠之前，获取的信息也更加的多。
　　可是，这样的分析与总结，他汤日天做得到吗？
　　汤昊扪心自问，他是做不到的。
　　而有珠，仅仅靠着一本小说，花了一整个晚上的时间，就通过自己的理解，对这个世界进行了剖析，无论她所总结的是对是错，都是让他们能在这个世界站稳脚跟的一次巨大法*……而且在汤昊看来，她的判断就算不全对，也八九不离十。
　　难道女人天生就善于做总结分析吗？
　　不，也不全是这样呢。
　　汤昊往旁边看去，发现美琴也是和自己一样的目瞪口呆，顿时大感安慰，至少美琴也不擅长这种事情，那就肯定不是因为自己太笨的缘故。
　　“好厉害啊！”回过神来之后，美琴的眼睛闪闪发光的看着有珠，“你是怎么做到的？”
　　“没什么，只是习惯罢了。”有珠并不觉得自己有多厉害，“魔术师是一种非常精细的职业，任何一项魔术都要通过精密的操作，比如生火……”
　　说着，有珠举起右手，食指的尖端顿时出现了一缕红色的火苗。
　　“虽然在你们看来，火生起来只是在我举起手这一瞬间的功夫，但实际上，从我想要生火到火出现这个过程中，起码经过了不下二十道的工序，其中任何一步的缺失甚至排列组合的错误，都会导致魔术的失败。因此，哪怕是再简单的魔术，魔术师们在拿到手后，都需要经过无数次的分析演练，以确保能够在实际操作中‘简单’的使用出来。”
　　“啊啊，这个我能理解。”美琴立刻点头，“我们的超能力也是这样的，虽然看起来简单，但在使用过程中，所需的计算力却相当于一台电脑……也并非那么简单呢。”
　　“是吗，那你们的能力还挺麻烦的，我倒简单多了，因为我的灵力是自动运转的，所以只要我心里就个想法，它就会立刻顺着我的想法而运转……你们这么看我干什么？”
　　汤昊介入到两人的话题之中，还没说完，就立刻招来了两人的白眼。
　　“总之，有这么大一本资料，一些简单的分析还是做得到的，当然，我也无法保证我说的一定就是正确，还需要通过实际的操作来验证，不过暂时就这样吧，我有些累了。”有珠扭过头淡淡的说着，随后从沙发上起身，一边揉着眼帘，一边缓缓走向嫂子为她准备好的卧室。
　　虽然有珠在魔术炼金方面的成就非常出色，但体力一直都是普通少女的水准，甚至可能还不如，一整晚不眠不休，再加上脑力活动，对她的体力也是一种不小的消耗。
　　“你呢？你也一晚没睡吧？”待有珠走进卧室后，汤昊问美琴。
　　“是啊，那我也休息一下吧，你一个人不要紧吗？”
　　“当然，反正你们现在也帮不上忙。”
　　“也是。”
　　随后，美琴也回房间休息去了。
　　汤昊本来想直接离开的，可想了想，还是把小光球召唤了出来，让它呆在屋子里负责警戒。毕竟现在的有珠和美琴还无法免疫封绝，哪怕是再杂鱼的磷子都有可能对她们造成威胁，而小光球与他的意识相连，就算免疫不了封绝，至少可以充光示警的作用。
　　等布置完后，汤昊便走出了屋子。
　　这是一片普通的日本住宅区，出了门口，两侧就是家家户户，汤昊走了没几分钟，前方的视线里就出现了两个熟悉的身影。
　　正是夏娜和坂井悠二。
　　虽说按照有珠的分析，这个世界的主角是人类全体，但毕竟故事的核心人物还是夏娜和悠二，夏娜居无定所，不好跟随，但坂井悠二却是跑得了和尚跑不了庙，所以为了方便进入故事主线，他借住的地方正巧离坂井家不过十几米的距离。
　　当汤昊走近的时候，发现两人似乎正在争论着什么，隐约的提到了平井两个字……
　　随后仔细一看，这才发现现场还有第三个人的存在。
　　她的存在感，简直比加藤惠还要低。
　　昨天晚上他又看了遍动画，也想起这人是谁了，如果真要胡扯的话，坂井悠二整个三季动画的全部行动，就是为了她。
　　“哟，真巧啊，我们又碰面了。”
　　汤昊暗自胡扯着，脸上却装出一副巧合的样子，向两人打着招呼。

第476章 如果早知道嘴臭也会被怼

　　“你是……汤昊先生？”
　　“嗯，没错，我记得我报过名字的。”
　　“你不是旅行者吗，昨天都发生了那样的事，怎么还没离开，难道这座城市里还有什么值得你留恋的东西？”
　　“你不是也还在嘛。”
　　汤昊耸了耸肩，面对他的招呼，坂井悠二显得怯生生的，大概还是有点无法接受自己是个火炬的事实，只要是与此事相关的人都让他有些不知所措，而夏娜则淡定得多了，只是语气似乎带着一丝挑衅……不知道是不是错觉。
　　汤昊倒也没多想，反正火雾战士本来就是一些奇奇怪怪的家伙，火雾战士们之所以与红世魔王签订契约，并不是为了守护世界的平衡，维护人类的安全这种高大上的理由，只是单纯因为朋友亲人的死，想要报仇而已。
　　虽然一些古老的火雾战士，因为存活了太久，在漫长的时间中渐渐淡忘了仇恨，开始走上调音师的路，主要负责修正、调节因存在之力缺失而引起的异常现象，此类的火雾战士都是比较淡然的，也有点正义伙伴的味道，但除此以外，大部分的火雾战士都是脾气暴躁、性格古怪的好战份子，在这之中，夏娜除了傲娇一点，其实已经算不错的了。
　　至少当坂井悠二缠着她问东问西时，她还会解释，这要是换成某些暴躁一点的，面对区区一个火炬，恐怕理都不会理。
　　所以汤昊也就没怎么在意夏娜的态度，视线从两人的身上略过，看向那位平井同学……这位女孩昨天也在封绝内，被吸收了存在之力，汤昊开启灵视后就可以看到她体内小小的火焰，无疑，真正的平井同学已经消失，留在这里的只是平井的残渣。
　　作为替代品的火炬，它们的存在感特别稀薄，若非经人提醒，普通人几乎注意不到它们的存在，而等它们的火焰燃尽之时，就会被彻底忘掉。
　　汤昊昨晚刚看了动画，知道真正的平井同学是个非常活泼的女孩，也很健谈，属于比较元气的类型，但此刻的她不仅存在感缺失，沉默不语，眼神无光，就连走在路上也几乎发不出声音。
　　“平井同学！平井同学！”
　　坂井悠二大声向她打着招呼，却没有丝毫的反应，直到他跑上前去，挡在她面前，女孩才终于抬起脑袋，以微若如蚊蝇般的声音说了句早上好。
　　“这就是……火炬吗？”
　　看着与昨天截然不同的平井同学，坂井悠二一阵恍惚，他立刻扭过头向夏娜问道，“有什么办法能让她恢复吗？”
　　“不可能的，她只是残渣，那个你所认识的本人早就已经死了，让死去的人复活，这种事情是不存在的。”
　　“可是……我也是火炬，我不是还在这里嘛，能够正常的与人交流，也能大声的说话，那么平井同学……”
　　“因为你是密斯提斯，藏在你体内的宝具提高了你的存在之力，但她仅仅只是个火炬……以她现有的残存量，估计支撑不到明天了。”
　　“这……这也太过份了！”
　　“过份？那只是个火炬，又不是人。”
　　“你……你根本什么也不懂！”坂井悠二狠狠的瞪了她一眼。
　　“你说什么？”夏娜眉头一皱，顿时反瞪了回去。
　　“就算她变成了火炬，但至少平井同学存在过，这样轻易的消失……我不相信！”
　　“你才什么都不懂呢，她的存在之力早就被吃光了，变成了根本就没有存在过的现象……喂！”
　　坂井悠二没再理她，三步并作两步的追上了那女孩，并牵着女孩的手跑了起来，“平井同学，我们走快点，要迟到了哦。”
　　“这个蠢东西！”夏娜气得跺脚，明明她已经解释了那么多，结果这个蠢得要死的火炬还是没能明白，“尽做些毫无意义的事情。”
　　“我却不这么觉得呢。”
　　“哈？”
　　夏娜立刻扭过头，看到汤昊脸上泛着淡淡的笑意。
　　“虽然她的确已经消失了，但终究只是从因果线上的消失，就算这个世界已经不再有她的痕迹，可至少她曾活过，至少还有我们几个人记得她，绝对不是从一开始就不存在的，那么坂井悠二想要唤回她的存在也就理所当然了。”
　　“但这是不可能的，消失的人不会在回来，同样的事情我已经见过太多，所以无论他怎么做，最终都只是无用功。”
　　“我并没有说他会成功，我也知道那个女孩已经死了，这个世界没有让人死而复生的力量，但是，我并不觉得他所做的事情是没有意义的。”汤昊扭过头，望向身边的少女，“人类并不是遵循效率的机器，因为没有结果，所以就不去做，这虽然符合效率，但不符合感情。那女孩是坂井悠二重要的朋友，哪怕明知不可能，想要拯救朋友的这份心意是不会错的……如果你无法理解这一点，那我只能说火雾战士不懂人心。”
　　夏娜一愣，随后脸上浮现出怒意，“乌鲁塞！你和那东西一样蠢！”
　　说着，她便转了个身，踏着六亲不认的步伐向着另一个方向走去。
　　惹她生气了。
　　汤昊心中一动，掏出手机一看，与夏娜的因果点变成了2。
　　原来激怒对方也能增加因果点的啊？
　　汤昊不由眨了下眼睛，然后朝着夏娜的背影大声喊道：“平胸怪！”
　　“乌鲁塞乌鲁塞乌塞！”
　　炎发灼眼的讨伐者：因果点+1。
　　好嘛，变成3点了，按照这个速度，破百简直近在眼前。
　　虽然汤昊是这么想的，但还是老老实实的闭上了嘴巴，不断的激怒夏娜，到底能否让因果点直接破百，这个谁也无法保证，但他相信，夏娜的怒气值绝对会率先破百，然后一记红莲砍过来，自己估计小命不保。
　　为了小命着想，汤昊不再去试图激怒夏娜，立刻跟上坂井悠二的脚步，向前跑去。
　　“等等，他刚才叫我什么？”半分钟后，夏娜忽然回过神来，停下了脚步。
　　“平胸怪。”阿拉斯托尔提醒道。
　　“平胸怪？”
　　“按照人类的知识，应该是指胸部微小的女性，你在签订契约后，身体就停止了成长，的确有点平……”
　　“乌鲁塞！”夏娜顿时炸毛了，“那个混蛋，竟然敢骂我平……平胸……怪，他人呢？我要砍了他！！”
　　……
　　学校天台。
　　“果然，几乎没人能注意到她呢。”
　　汤昊用自己人畜无害的笑容收买了保安，跟着坂井悠二来到了学校，一路上他都在观察平井同学和周围人的关系，但是很遗憾，正如夏娜所说，她的存在之力已经越来越薄弱，除了坂井悠二这个特例之外，没有任何人能够主动注意到她的存在。
　　“就像罗曼一样……”汤昊叹了口气，虽然这位平井同学于他只是路人，但这种事情发生在眼前，终究还是有些悲伤的。
　　“所以，为什么会在这种时候提起我的名字啊？”语音频道里，传来罗曼不解的声音。
　　“为什么啊……你去玩下Fgo就知道了。”
　　“Fgo？哦，就是我们这个世界的游戏吧，不过我能玩到吗？”
　　“应该可以吧，反正聊天室是联网的，你实在不知道该怎么弄的话，就找辉夜帮你操作一下，她对这个很在行。”
　　“哦好的，那我就玩一下吧。”
　　“Fgo好玩吗？大哥哥。”
　　“伊莉雅吗？好玩，非常好玩。”汤昊热情的推荐道，“尤其是每周一的修炼本，只要你拥有一个紫发美少女，你就可以让金闪闪乘上凯尔特快乐航空，一天七次，绝对让你爽到爆！”
　　“我忽然有个问题……”辉夜说道，“Fgo的游戏剧情是没有聊天室的历史，如果罗曼在玩的时候正好被虞姬碰到，然后正好玩到2.3章，你们说，那会变成什么样？”
　　“呃……”汤昊一怔，这个问题实在是好有深度，他都被问住了。
　　辉夜继续说道：“如果虞姬在看到2.3章的故事后，没有什么想法，那就是同人逼死官方，反之，那就要上演迦勒底相簿了，所以……”
　　“所以还是别玩Fgo了吧，罗曼，我推荐你玩明日方舟。”汤昊顺势改口道。
　　罗曼：“……”
　　罗曼：“你越是这么说，我越想玩了，辉夜小姐，能麻烦你下吗？”
　　辉夜：“当然没问题的啊。”
　　汤昊：“辉夜你……”
　　“好啊，总算让我找到你了！”
　　正说到一半，身后忽然传来一个尖锐的声音。
　　汤昊立刻扭过头，只见天台的另一边，一个身材娇小的少女英姿凛然的站立着，微风吹起她的长发，飒飒飘扬，漂亮的脸蛋上挂着和善的笑容，咯吱咯吱的磨着牙。
　　“汤日天，你摊上大事了，哈哈哈哈！”
　　辉夜的笑声透露着一副唯恐天下不乱的激动，汤昊却有些头皮发麻，亲切的笑道，“又见面了啊，你怎么也跑学校来了？”
　　“我是来监视密斯提斯的。”
　　“这么巧啊，我也是。”
　　“是啊，真巧呢。”
　　“既然这么巧，要不要一起去吃个饭，我请客好了。”
　　“好啊，不过在此之前……”
　　少女脸上的笑容忽然变得扭曲，语气也带上了丝丝寒意。
　　“我才不是平胸怪！西呐！巴嘎！”
　　刹那间，少女一脚踢了过去。

第477章 提前觉醒的霸气

　　“六式奥义……六王枪！”
　　“橡皮橡皮……火箭炮！”
　　轰！！
　　司法岛第一支柱，在草帽一伙突入司法岛之后，海军与海贼就展开了正式的交锋，随着一路的进击，以罗布路奇为首的世界政府特务组织cp9，便是矗立在草帽一伙前面最强大的敌人。
　　cp9的直属上司斯潘达姆，也是在二十年前毁灭了妮可罗宾的故乡奥哈拉的那个男人的儿子，在得知草帽一伙的入侵之后，一边押解着妮可罗宾前往正义之门的港口，一边以cp9的强大战力对草帽一伙进行阻截。
　　但是这样的计划早就已经提前泄露，坂田银时三人的加入，虽然无法扭转敌我双方总战力的差距，但在营救行动上却产生了质的变化。
　　随着妮可罗宾的提前解放和斯潘达姆的死亡，在逃离司法岛的第一支柱上，也迎来了此次营救计划的巅峰之战。
　　罗布路奇，世界政府特别组织cp9历代最强最冷酷的杀戮兵器，拥有四千道力的男人，其强大的实力堪比七武海，对于现如今的草帽一伙而言，无疑是最恐怖的敌人。
　　但是
　　“呜……”
　　随着双方大招的火拼，整个第一支柱都隐隐颤动着，化作豹人的罗布路奇后退了数步，嘴里猛的吐出一口鲜血，当他抬起头，看向同样两败俱伤的路飞时，当看到对方的拳头上包裹着一层若有若无的黑色时，他的眼瞳顿时一缩。
　　“霸气？”
　　“还能再打吗？”路飞气喘吁吁的瞪着对方，紧握的拳头缝里不断的渗出鲜血，有他自己的，也有罗布路奇的。
　　“这片大海……虽然涌现出许许多多的强者，赏金过亿的就已经是大海贼了，但，掌握霸气的却是寥寥无几，除了那些从新世界过来的……”罗布路奇深吸了一口气，不断调解着体内的气息，沉声道，“你是从什么时候掌握霸气的？草帽小子。”
　　“啊，你是说这个吗？”路飞本能的低头，看了眼自己的双手，“一个好心人提醒我们的，不过一直以来都没什么进展，直到那次被青稚打败……”
　　鲜血顺着说话的动作从眼皮滑下，但路飞的目光还是一眨不眨的盯在敌人身上，同时透露出坚定的意志，“自从被青稚打败之后，我就知道，凭我现在的力量，别说海贼王，甚至连重要的同伴都无法保护，就像此刻，若不站在这里的话，就会被你夺走一切，所以我开发出了二档和三档，不知不觉的，似乎也掌握了一点霸气的使用方法……虽然只有一点点武装色霸气，但是用来对付你已经足够了，养鸽子的！”
　　“痴人说梦！”罗布路奇咬牙，露出一丝狞笑，“就算你不知从哪里学到了霸气，终究也只能武装到双手而已，你的身体还是橡胶，以你现在这残破不堪的身体，还能吃我几发六王枪？”
　　“直到你倒下为止！”
　　“该倒下的是你，草帽小子！”
　　“放马过来吧，养鸽子的混蛋！”
　　“草帽小子！！”
　　“养鸽子的！！”
　　两人大声嘶吼着，以伤重的身躯再次向对方发起全力的攻击。
　　“……奥义六王枪！”
　　“橡胶……机关枪！”
　　就在罗布路奇发动最终奥义的同时，无数由拳头形成的机关枪喷涌而来，一瞬间就破坏了他的攻势，因为霸气。
　　两强相争，稍有差距便是截然不同的结局，原本，这个时期的路飞就略逊于罗布路奇一丝而已，然后凭借着坚定的意志和信念弥补上了这份差距，最终以几乎同归于尽的方式击败了罗布路奇，而此刻的路飞已经领悟了霸气，哪怕仅仅只能武装到双手，那也是力量的胜出。
　　虽然这样的优势并不足以拉开距离，但在信念的加持下，以全部力量打出的机关枪，终于还是让路飞瞬间瓦解了罗布路奇最后的攻势，无数的拳头向着对方砸去……
　　“铁块！”
　　这种距离这种速度，想躲已经来不及了，罗布路奇只能开启六式铁块，让自己的身体变得如钢铁一般坚硬。
　　但是，这并没有什么意义。
　　武装色霸气本来就具有着强大的攻击力，更何况罗布路奇还是伤重之身，在路飞毫无保留的攻击下，他的铁块仅仅坚持了不到三秒就宣告瓦解，然后拳头如雨点般的洒落，随着轰的一声巨响，第一支柱的墙壁被击穿，这位cp9的历代最强者直接被轰向了大海。
　　砰！
　　罗布路奇的身体飞越大海，倒在了一艘军舰的甲板上，当士兵们小心翼翼的靠近时，所有人都惊呆了。
　　“罗布路奇……罗布路奇被草帽小子打败了！”
　　一位海军惊慌的大喊道。
　　他话音方落，就被一名穿着正义长袍的军官给击飞了出去，“动摇军心，混蛋！”
　　“中将大人……”
　　“将炮台对准第一支柱。”中将没来得去处理那名动摇军心的士兵，立刻下令道，“务必将草帽小子击杀！”
　　“是，中将大人！”
　　虽然由于坂田银时三人的乱入，导致妮可罗宾被提前解放以及斯潘达姆的死亡，但在临死前，斯潘达姆还是启动了屠魔令。
　　所谓屠魔令，是由世界政府授权海军总部，对发出信号的地区进行无差别的毁灭性攻击，在海军本部，拥有发动和授权资格的只有大将。
　　斯潘达姆的屠魔令是被大将青稚授予的，当启动后，会有五位海军本部中将率领十艘最新锐的战舰，每舰一千人以及无数的炮火对司法岛发动地毯式的轰炸。
　　出身于海军本部的中将，个个都会霸气，单论个体实力，这个时期的草帽一伙若是与他们正面遭遇，除了团灭之外不会有第二个结局，哪怕他们对上的只是一位中将。
　　而屠魔令足足有五位中位，十艘最新锐战舰，以及上万名士兵，这样的阵容，只逊色于大将亲自出手。
　　当然，值得庆幸的是，在屠魔令启动的时期，中将只负责指挥，并不直接登岛作战，这可以说是唯一的一线生机，不过……十艘军舰的集团轰炸，这样的攻击只要是个人就不可能抗下来，因此中将出手与否，其实也无所谓了。
　　屠魔令启动到现在，整个司法岛几乎毁于一旦，大量被关押在司法岛的罪犯和部分海军，都已经在炮火声中悄无声息的死去，而后当炮台转向，面朝第一支柱时……
　　“等等！卡住了？”
　　“不对，里面根本就没有炮弹！”
　　“这台炮架被倒了水！”
　　“该死，为什么炮膛里会有鱼？”
　　就在中将下令对准第一支柱上的路飞开炮时，十艘军般上都传来不同的意外，有的进了水，有的炮弹没有了，有的把炮膛打开一看，里面竟然有一条新鲜的活鱼，甚至还有士兵亲眼看到，炮弹竟然像长了腿一样，扑通扑通的自己跳进了海里，吓得他们差点以为大白天遇上了鬼。
　　除此以外，还有的船舵机失灵了，还有电线短路的，还有控制室莫名爆炸的……总之，无论什么样的意外，结果都只有一个大部分的军舰都失去了作战能力。
　　意外的消息很快传进了中将的耳中，刚听到的时候，他们甚至以为这些士兵在开玩笑，气得差点将报信的人给砍了，可当亲自去看时……妈唉，炮弹竟然真的自己跑海里去了，这是什么情况？
　　“不要惊慌！”感受到战舰上逐渐动摇的军心，中将一声大喝，“这世上不可能有会自己走路的炮弹，也绝不存在灵异事件，若是老夫没猜错，船上应该有个隐形人……是能力者，立刻把他找出来！”
　　士兵们立刻开始行动，但是要找到一个隐形人何其困难，忙活了半天，愣是没有一点结果。
　　而在这段时间里，趁着炮火停熄，路飞已经与他的船员们汇合，准备跑路了。
　　与海军正面对抗，他们还没有这样的实力。
　　“不过话说回来，海军现在乱成一团糟，你们到底是怎么做到的？”
　　“我从来没见过这么凄惨的屠魔令。”
　　在娜美询问的时候，罗宾也是一脸的感慨，二十年前，屠魔令毁灭了她的故乡和一切，童年的阴影徘徊到现在，让她一听到这三个字就心惊胆颤，所以在水之都遇到cp9时，她才会做出那样的选择，宁可牺牲自己也要让草帽一伙安全的出航。
　　屠魔令是不可战胜的存在，一直以来她都是这么认为的，就在刚才，它的毁灭性力量也确实摧毁了司法岛，然而，转眼间，它仿佛变成了一个玩笑。
　　“正面对抗不行的话，自然只能出奇策了吧。”坂田银时肩膀上抗着木刀，淡然一笑，“难道你们没发现，我们的队伍里少了一个人吗？”
　　说着他便举起右手，随着食指轻轻的晃动，一副眼镜转啊转的。
　　紧接着，这副眼镜就自动飞了起来……
　　“啊，眼镜架子回来了！”神乐眼睛一亮。
　　众人定睛看去，只见眼镜停下的同时，一道人影迅速呈现了出来。
　　“谁是眼镜架子啊！”重新戴上眼镜的新八唧朝神乐怒吼道。
　　“这是……难道是隐身果实？”草帽一伙顿时惊呆了，这家伙突然消失，突然的出现，他们竟然从头到尾都没注意到。
　　“不不不，新八唧可没有吃过恶魔果实，他只是摘下眼镜后，存在感就会变成零而已……这就是搞笑角色的力量啊。”坂田银时解释道。
　　“银桑，你有什么立场说我是搞笑角色啊！”
　　“就算不是搞笑角色，也肯定不是人类吧。”
　　“连我作为人类的事实也被否定了吗？你们够了哦！”新八唧怒喷，懒得再理会这两个损友，抬手扶了扶黑框眼镜，转身望向草帽一伙，正经道，“就在之前屠魔令被召唤出来的时候，我就利用司法岛的船驶向那些军舰，因为我很平凡，摘下眼镜后，即便从他们面前走过也发现不了我，于是我便趁机破坏了他们船上的一些设施，结果就变成了现在这副样子。”
　　说着，新八唧昂着头，非常骄傲的样子。
　　“哦――厉害！厉害！”草帽一伙很是配合的鼓起了掌。
　　山治更是两眼放光，“等等！这样岂不是说，只要你摘下眼镜，就算去到女澡堂或者女澡堂……真是太让人羡……太无耻了！”
　　“我才不会做这种下流的事情呢！”
　　“喂，虽然大家汇合了是件好事，但你们稍微有点紧张感啊。”与妮可罗宾一起被抓来的弗兰奇终于看不下去了，大声道，“那些军舰因为眼镜小哥的功劳，暂时失去了作战能力，但他们的人员可是一点没少哦……五位中将，作为舰长的十位少将，再加上数百名大佐中佐，结合每艘军舰一千人的配置，如果他们进行登岛作战的话，这上万人会瞬间将我们淹没的，现在可算不上安全啊。”
　　“说得也是。”一听这话，众人顿时收起了玩笑的心思，“我们必须立刻逃离这里，否则一旦被包围的话，可是……”
　　在营救计划中，他们原本是打算抢一艘海军的船逃离，但就在之前，他们准备的船已经被屠魔令击毁，而在这踌躇之桥的周围，除了那十艘军舰之外，就是一望无际的大海，他们根本无路可逃。
　　“还是有的吧，你们不是还有一位同伴吗？”坂田银时用木刀一下一下的敲着肩膀，笑道，“虽然我听不到它的声音，但你们一定可以，所以只要向前跑就行了……”
　　“少佐以上的通通下船，进行登陆作战，务必将草帽一伙击溃！”
　　就在这时，军舰上传来响亮的声音，无数海军纷纷跳下船来。
　　坂田银时斜睨了一眼，缓缓将肩膀上的木刀取下，“至于这些家伙，就由我们来负责抵挡吧。”
　　“你们三个？这也太无谋了！”
　　“我们怎么可能把你们丢在这里。”
　　“对，要走一起走！”
　　“不，该走的是你们。”坂田银时摇头，难得露出正经的表情，“经过刚才的战斗，你们的身体都已经接近极限，而我们只是受了点皮肉伤，战斗力还很充足，一旦被拖住，你们还得保护人鱼婆婆她们，会很为难的吧，而且……我们随时都可以离开，就当是让我耍一次帅吧。”
　　“没错，有句话不是这么说的吗，好人做到底，送佛送到西，所以，接下来的断后交给我们就好了。”神乐双手抱着后脑，笑嘻嘻的说道。
　　新八唧扶了扶眼镜，点头道：“我好歹也是天堂无心流剑主，该战斗的时候还是能战斗的。”
　　“犹豫就会败北，果断才不会白给……”坂田银时抬手往前一指，大喊道，“去吧！前往那梦幻的冒险之海吧！”
　　话都已经说到这个份上，再犹豫不决就等于无视同伴的觉悟，索隆第一时间点头，“明白了，我们走吧，大家！”
　　“嗯，各位，保重！”
　　“千万别死了啊！”
　　“等下次，幻想乡的宴会再聚吧！”
　　众人笑着挥手，于此分道扬彪，而等草帽一伙向前跑出之后，展开登陆作战的海军们也终于杀到了近前。
　　“发现草帽一伙，抓住他们，别让他们跑了！”
　　海军们大声呼喝着，新八唧和神乐立刻转过身。
　　“数量有点多呢，银桑，没问题吗？”
　　“当然，你们以为我是谁啊？”转过身的瞬间，坂田银时的右手已经握住了洞爷湖，原本咸鱼般的脸上，眼神也渐渐变得犀利起来，“不管什么时代，武士之魂都不会燃尽……来吧！海军！”
　　“喝哈！”
　　嘹亮的喊杀声中，坂田银时率先冲向了敌阵，明明只是一人一剑，那气势却有如千军万马，亦有着万夫不挡之勇。
　　坂田银时，曾经活动于攘夷时代的武士，因威震敌我双方的实力，故被称为白夜叉，虽然在他那个世界，武士的时代已经结束，但武士之魂一直都在他体内熊熊燃烧着。
　　如同废柴一样的生活，并没有让他的实力倒退，反而在平淡中得到了进一步的积累，他高超的剑术不仅可以劈碎子弹，甚至已经超越了人类的极限，拥有着与战舰匹敌的力量。
　　可以说，认真起来的坂田银时，绝对要强于现阶段的草帽一伙。
　　当然，大部分的时候他都不会认真，咸鱼是他的信条。
　　除了现在……
　　“这家伙到底是谁啊，明明只有一个人……”
　　“该死！还无法突破吗？”
　　“简直无懈可击！”
　　一人一剑守住踌躇大桥，短短几个起落，十数名海军就已经被坂田银时斩于刀下，其中甚至还包括能力者，当他抬起头时，那犀利的目光震摄着每一个人，仿佛，曾经的白夜叉重现于世。
　　“在我倒下之前，没有人可以通过这里。”
　　坂田银时淡漠的说着，洞爷湖挥下，阻挡着每一个进击的敌人……一分钟、两分钟、三分钟、五分钟……近百名海军本部的少佐级以上的强大战士，竟无人能越雷池一步。
　　但人力终究是有极限的，十分钟后，海军本部的战舰终于完成了攻击的整备，无数的炮火向着踌躇之桥射来，随着白光一闪，几乎是一瞬间就将坂田银时三人淹没。
　　“踌躇之桥已被炸毁……”
　　“没有生命迹象。”
　　“确认敌人已经死亡。”
　　在第一轮炮击之后，海军记录了这样一条作战报告。
　　然而，这个结果并不能让他们满意，因为在这十分钟的时间里，草帽一伙已经彻底消失无踪。
　　……
　　“你在看什么呢？”
　　学校食堂，夏娜幸福的吃着菠萝面包，抬头发现汤昊眼睛一眨一眨的盯着手机，不由好奇的问道。
　　汤昊收起手机，淡淡的一笑，“没什么，看海贼王，一部动画片。”

第478章 并不卑微

　　汤昊本来想用颜值和嘴炮来收买夏娜的，但是很遗憾并没有成功，只能退而求其次，选择了她最喜欢吃的菠萝面包……事实证明，吃货的记忆也和韭菜一样只有七秒，在付出了十个菠萝面包的代价之后，就当无事发生过了。
　　在夏娜吃着菠萝面包渐渐忘记平胸怪这三个字的时候，汤昊闲来无事，但看起了群里其他人的直播。
　　从时间上来说，草帽一伙是在晚上的时候乘海列车出发，第二天赶到司法岛，当他们救回妮可罗宾逃出司法岛并烧掉梅莉号时，才到第二天的傍晚不到，换言之，这一场可以载入海贼王史册的巅峰战斗，实际总长也就大半天的功夫。
　　而汤昊是昨天傍晚来到《灼眼的夏娜》世界，再到现在中午，也是大半天的时间，刚好赶上坂田银时在海贼王世界最后的直播。
　　从最后那几幕情况来看，这次营救行动无疑要比原著里轻松得多，原著里，路飞在打赢罗布路奇后，已经一动都不能动弹。在汤昊看来，这个时期的路飞能打赢罗布路奇，基本和老沙那次的情况一样，属于主角光环了……当然，主角光环可能不太好听，可以换成其他的，比如意志、信念或者觉悟之类的，这些无法用数据来衡量的东西，在关键时刻，确实能够起到扭转战局的作用。
　　毕竟，人类若是没有了这种玄学一样的东西，也就和行尸走肉没有区别了，就像这个世界的人类和火炬。
　　总的来说，海贼王世界的战力体系也不是一块数据，不是说a打赢了b，b打赢了c，a就一定能打赢c，能力的克制和战斗方式也是决定胜负的一个重要指标，出名的人未必强，默默无闻的人未必弱，就像能在平民中挖掘出藤虎绿牛这种大将级的顶尖战力，在名声响亮的七武海里，既有月光莫利亚这种丢人担当，也有鹰眼那种可以和四皇比肩的怪物。
　　当然，月光莫利亚其实也不能说弱，草帽一伙也是差不多倾全团之力才将他和他的军团打败的，只不过……和鹰眼的战绩一比，那就只剩下丢人了。
　　而如今，路飞提前觉醒了霸气，战斗的结果也要比原著里好上不少，至少最后逃跑的时候，他看起来还是活蹦乱跳的，至于坂田银时……海军的击杀报告就不用当真了Poi。
　　“话说回来，我有一件事情想要问你。”
　　夏娜在那开心的吃着菠萝面包，汤昊需要暂缓两人之间的关系，也没去打扰她，坐在那里自斟自饮。当然，他没有喝酒的习惯，所以喝的是红茶，红茶是种好东西，最能体现优雅，像有珠、远坂凛、光辉、金刚这些优雅的女性都喜欢喝红茶。
　　既然他是霸王别稽的那个稽，当然要做一个优雅的人。
　　正喝着，对面，挂在夏娜平……脖子上的吊坠微微一闪，发出深沉的声音。
　　汤昊顿时抬起头，“什么事？”
　　“我们留在这座城市，监视着密斯提斯，是打算以他为饵找出昨天的那个徒，并将其讨伐，你又是因为什么呢？”
　　汤昊一愣，确实，他之前跟夏娜说过，他来学校是为了监视坂井悠二，本来只是随口一说，没想到这位红世魔王倒记得清楚，现在想要改口显然已经来不及，索性笑了笑，实说道，“如果我说，其实我是来自异世界的旅客，为了获得足够的存在之力，于是以坂井悠二为中心展开活动，你们信吗？”
　　“不信。”
　　“为什么？”
　　“这个世界能够确认的只有现世和红世，现世是人类生存的地方，红世是使徒生存的地方，你虽然有着奇怪的力量，但本身还是人类，如果你来自于红世，那么你是如何在红世生存下来的呢？如果你不是来自红世，那又是来自于哪里？我们并没有确认到还有第三个世界的存在。”
　　“或许，只是你们无法确认呢？”
　　“不可能，如果还有第三个世界的存在，积累的扭曲会进行分化，灾难的征兆不会那么快显现，我们这些红世魔王也不会纷纷前来现世讨伐自己的同胞……至少在已知的概念中，并不存在红世和现世以外的第三个世界，所以你的对话不成立。”阿拉斯托尔信誓旦旦的说道。
　　他也的确有这个自信，他是天壤的劫火，除此之外还有另一个名字的存在天罚神。
　　作为红世三神之一，他执掌着审判和断罪的权能，是体现红世法则的超常存在，同时也是三神中力量最强的，唯一能够讨伐同格的创造神的存在……说得更直白一点，他的逼格和那些普通的红世使徒不一样。
　　因此，昨天晚上当他说出汤昊身上有和他类似的气息时，夏娜才会感到惊讶。
　　类似的气息可以指红世魔王，也可以指魔神，如果是前者，那就说明汤昊并不是一般路过的替身使者，至少和红世魔王有联系，但如果是后者……那就不得了了。
　　总之，阿拉斯托尔对于这件事比较在意。
　　虽然作为破坏神的他，在知识上会略微逊于创造神，但基本上，创造神知晓的事物，他也都知道，如果还有第三个世界，他不可能毫无察觉。
　　“当然，你若是能够给出足够的证据，哪怕只是理论上的，我也会尝试着去相信。”阿拉斯托尔严肃的说道。
　　汤昊犹豫了几秒，随后笑着摇了摇头，“抱歉，我只是开个玩笑。”
　　他可以给出足够让对方相信的证据，但他并不想这么快就把自己的老底给揭出来。
　　“不过我也不是完全在开玩笑，想要获得足够的存在之力是真的。”
　　“哦？”阿拉斯托尔的语调微微上升，就连夏娜都朝汤昊看了过来。
　　“先别紧张啊，当着火雾战士的面，我再嚣张也不会说要吸食人类的存在之力这种话。”汤昊摆了摆手，低下头，看着夏娜胸前的吊坠，“不过在说这件事之前，我也有个问题想要请教。”
　　“请说。”
　　“根据昨天的谈话和我自己的一些分析，我对火雾战士和红世使徒都已经有了一定的了解，当人类与红世使徒签下契约之后，他们在世间的因果就会被切断，成为火雾战士的他们，需要不停的活动来维持自己的存在……”
　　夏娜眨了眨眼睛，“我有跟你说过这些吗？”
　　“没有。”阿拉斯托尔肯定的说道。
　　“看来你并不是那么的一无所知。”夏娜沉声道，汤昊此刻所透露出来的信息，远超她昨天说的，她不觉得这种东西仅靠分析就能推测出来，要么是汤昊早就知道，只是昨天故意装无知，要么……他还有其他的信息来源。
　　然而，区区一天不到的时间，无疑前者的可能性更大。
　　汤昊笑着摆了摆手，“这些细节就不要在意了，你们就当我扮猪吃老虎吧，而且我这只小脑虎也威胁不到你们，而我想要请教阿斯托尔福先生的是……”
　　“阿拉斯托尔！”
　　“哦，阿拉斯托尔先生。”汤昊讪讪一笑，“抱歉，我对于四个字以上的西方名字总是记不清楚，我想请问你……如果火雾战士停止活动的话，他们的存在会消失吗？”
　　“这是你自己的猜测？”
　　“嗯……基本算是吧。”汤昊恬不知耻的点了点头。
　　“是吗……”阿拉斯托尔沉默了片刻，“你的猜测并不完全正确。人类在与使徒签下契约成为火雾战士之后，他们就已经奉献出了自己的整个存在，从而导致他们与世间的因果被切断，在那一刻，作为人类的他们就已经消失了，取而代之的是作为讨伐者而存在的他们。”
　　“至于你说的，停止活动的火雾战士，实际中并不存在这种情况，因为我等之所以与人类签下契约，就是为了讨伐那些破坏世界秩序的同胞，这是经由双方同意的契约，因此……假如真有你说的那种火雾战士，那便是违背了契约，吾等不会在这种人身上浪费时间，会将其舍弃，那么新的更加合适的契约者。”
　　“而被抛弃的契约者，因为在签订契约的时候就已经奉献了自己的全部存在，当吾等使徒离开，他便会消失。”
　　“嗯……”汤昊捏着下巴，“也就是说，虽然过程不同，但结果还是一样的？”
　　“可以这么说。但不管是人类还是使徒，都不会自寻死路，所以你说的这种情况只存在于假设中，实际，只有战死的火雾的战士，没有主动消亡的火雾战士。”
　　“原来如此，但这似乎并不影响我的结论。”汤昊笑着点了点头，“即便是火雾战士，也需要足够的存在之力才能维持自身的存在，而他们使用存在之力的方法则是红世使徒授予的，那么我想问的是……在不成为火雾战士的前提下，能否让我这样的普通人，也学会使用存在之力呢？”
　　“普通人？”夏娜咬着菠萝面包的嘴不由僵了僵，普通人她见得多了，但她从没见过哪个普通人能把磷子削成人棍的，也没见过哪个普通人能够正面挡下她的飞踢。
　　她可是火雾战士啊，即便不进入炎发灼眼的状态，只凭借身体的力量，也能轻易放倒十几个成年壮汉。
　　如果汤昊这样的也是普通人，红世使徒们早就被人类打回老家了！
　　“普通人啊……”大概就连阿拉斯托尔也被汤昊这过份谦虚的话给惊到了，一时间不知道该怎么回应。
　　“怎么，不行吗？”汤昊问道。
　　“先不说行不行，为什么你会有这种想法？”阿拉斯托尔问道，“吾等是为了纠正世界的扭曲，火雾战士是为了复仇，在讨伐同胞们的过程中，无论是火雾战士还是红世使徒，都互有伤亡，你应该能看出来，这其中有着太多的危险，你本可以活得自由自在，为什么要主动踏入其中？”
　　“这个嘛……”汤昊喝了口红茶，随即摊开双手，“虽然我确实很自由，但昨天的事你们也在现场，我和我的朋友遭到了磷子的袭击，很多人在一瞬间被吃掉了存在，我当然没有像你这种纠正世界的大义，可也不希望今天认识的人，明天就莫明其妙的消失了……与其说我主动踏进来，不如说，既然来到了这个世界，就已经身在局中了。”
　　“而且，昨天要不是我的替身及时发威，我和我的朋友恐怕也会像那些火炬一样被吞吃掉，或许对你们而言，这是每天都在发生的事情，早已习惯，但对我来说，这不能当做没发生过，既然对方主动打上门来，险些要了我们的命，我自然得回礼，所以……”
　　汤昊轻轻的晃动着杯子，笑道，“那个红世使徒的命我要定了。他可以被你们杀死，也可以被我杀死，甚至被其他的火雾杀死，但无论如何……他必须死！”
　　此话一出，饭桌上的气势顿时有些凝重，不仅夏娜的目光变得锐利起来，就连阿拉斯托尔的沉呤声中也透露着几分压抑。
　　他们能感觉到汤昊某种强烈的执念和杀意。
　　而这份杀意，则是汤昊刻意表现出来的，为的就是展现自己的底气。
　　没有底气，无论在谁的面前都抬不起头来，就像坂井悠二，因为他的存在早已经消失，在夏娜的心中就只是个微不足道的火炬，如果他不是主角，如果他不是零时迷子，也根本就不会有后面的故事，最多只是夏娜生命中的一个过客。
　　零时迷子就是坂井悠二的底气，正因为有了它，他才拥有表现自己的机会，才能够得到夏娜的认同。
　　否则，他也只能像早上的平井同学一样，得到夏娜“只是个火炬”这样的态度。
　　因为红世使徒的存在，人类随时都会变成火炬，而即便是夏娜，对于火炬也是不屑一顾的，这样的世界观摆在这里，不是任何人能够改变的东西。
　　所以汤昊必须展现出自己的底气，不是那种随时都可能变成人类的火炬，而是足以对抗红世使徒的强者，只有这样，才能与夏娜、与阿拉斯托尔达成平等的交涉。
　　《灼眼的夏娜》，这部动画在观众的眼中，或许只是男女主角谈恋爱的故事，然而，身处这个故事中的人类，他们是何等的卑微？
　　一旦被红世使徒袭击，他们甚至连死的权利都没有，当他们被吞食了存在之后，一切与他们相关的知识、认知、记忆以及相片之类的信息，都会跟着消失，仿佛从来不曾存在过一样。
　　而火雾战士，虽说是红世魔王们为了纠正世界的秩序在现世的代理人，但他们对于人类的态度也并没有那么和善，即便是夏娜。
　　汤昊当然没有圣母到去为这个世界的人类操心，他也没有那么闲，也没有那么大的能力，但是……他必须让人知道，他是强者，并不卑微！。

第479章 你也能变成光

　　“虽然我并没有见过普通人掌握存在之力的例子，但是，关于存在之力的性质，我倒是可以跟你说说。”沉默了一会儿，阿拉斯托尔终于发出深沉的声音。
　　“首先，所有物质都因存在之力而存在，其次，相比于其他物质，人类的存在之力，纯度要高上很多。其三，因为物体存在信息是紧密相连的，所以当存在凭空消失时，会产生信息缺口。其四，存在之力不会凭空产生，也不会凭空消失。其五，也是最重要的一点……”
　　阿拉斯托尔的语气微微一顿，“存在之力可以和所有的物质能量进行转化，比如热能、光能、电能、机械能、动能等等，甚至还能转化成物质本身，但是有着能量守恒的前提，且转化的物质能量不得大于自身的存在之力，与此同时，存在之力也可以排斥任何物质能量……如果你能够领悟到这五点的奥秘，并在实际过程中完成转化，或许也未必不能掌握存在之力。”
　　“当然，这终究只是理论上的可能性，我们红世使徒掌握存在之力靠的是本能，正常的人类，至少在此之前并没有出现过任何的一例，如果你真的想成为这个先驱，或许可以尝试多关注一下那些火炬，至于到底能否成功，我也无法保证。”
　　“……好的，多谢。”
　　汤昊将阿拉斯托尔的话记在心里，诚恳的点了点头。
　　片刻之后，汤昊告别离去，夏娜将剩余没有吃完的五个菠萝面包打包带上，低下头问道：“阿拉斯托尔，为什么要告诉他这些？”
　　“因为他有这个潜力。”
　　“潜力？”
　　“之前我就在一直在思考，他身上和我相似的东西到底是什么，最初我怀疑过是创造神，但随后被我否定了。以我对那个老伙计的熟悉，就算汤昊真是他通过存在之力制造出来的躯壳，也不可能瞒过我的眼睛，当然，也不会是引导神。”
　　“或许他只是沾染了普通的红世魔王的存在之力。”
　　“也不能排除这种可能性，但我总觉得他的身上隐藏着更大的秘密，甚至……能够间接的影响到整个世界。”
　　“有什么证据吗？”
　　“没有，只是直觉罢了。但也更加的让我好奇，这样的他能够走到什么程度，而且，对于他所说的那件事，我也想知道答案，如果人类真的可以不通过使徒去掌握存在之力，这个世界或许会变得截然不同……”
　　……
　　汤昊在与阿拉斯拖尔交谈过之后，开始深入的去了解存在之力的性质，按照阿拉斯托尔的说法，火炬是一个关键的途径，这并不是没可能的……因为火炬是火雾战士通过存在之力制造出来的人类替身，在形成火炬的前后，本身就是一个能量转变的过程。
　　而这座学校里的火炬，目前只有两个，坂井悠二和平井同学。
　　很幸运，这两个人都在一块，并不需要汤昊分开观察。
　　自从夏娜那里了解到火炬的事实之后，坂井悠二就一直在努力，努力的想要找回平井同学的自我，比如下课的时候就大声念她的名字，让周围的同学都能注意到她，午休的时候则拉上自己最好的朋友、也就是平井同学的暗恋的对象，三人一起聊天吃饭，即便是上课间，因为是同桌的关系，坂井悠二也仍然尽自己可能的试图提高平井同学的存在感。
　　他无疑是一个老好人。
　　或许如今这个时代，老好人已经不吃香了，尤其是像坂井悠二、上条当麻或者绿谷出久这种不惜牺牲自己也要拯救他人的老好人，很多时候，他们都是被痛骂的对象，反之，像一方通行、中二闪和爆豪胜己这种既有颜值又有实力，外加杀伐果断的人，才是大受欢迎的角色。
　　但是对汤昊而言，如果让他选择站队的话，他永远只会选择前者。
　　老好人的确没什么特点，也不够赏心悦目，又弱又爱多管闲事，对于喜欢明哲保身的人来说，他们当然是不受欢迎的类型，但至少，你跟他们在一起的时候，绝对不用担心被背叛被刺刀，也不用动不动就大打出手，毕竟，这不是动画，是现实。
　　坂井悠二本身也只是一个火炬，并不知道自己体内还有零时迷子那样的外挂，换言之，他和其他火炬并没有区别，是随时都会消失的存在，可明知这一点，他还是在努力的帮助别人，这样的人无论喜欢与否，至少值得敬佩。
　　而就目前实际的感受来说，比起不把火炬当人看的夏娜，汤昊也确实更加喜欢坂井悠二。
　　可惜，火炬会消失是既定的事实，他们终究只是火雾战士制造出来的替代品，无论坂井悠二再怎么努力，平井同学的结局都早已被注定。
　　“平井同学！平井同学……”
　　突然，坂井悠二那焦急的喊声打断了汤昊的感慨，抬起头，只见对方已经跑到了自己的身前，目光碰撞间，坂井悠二立刻问道：“汤昊先生，你……你有看到平井同学吗？”
　　“那边。”汤昊顺手一指。
　　“谢谢！”坂井悠二点头，连忙跑了过去。
　　此时已经是放学的时间，坂井悠二将他的朋友池和平井同学一起带了出来，试图通过平井同学对池的爱慕来唤回她的存在，汤昊为了观察，也就一直跟在三人的身后，然后就在坂井悠二走开一会的功夫，平井同学就不见了。
　　他的朋友池完全没有发现，因为若不是坂井悠二这个中间，池甚至都注意不到还有平井这么一个人的存在。
　　即便汤昊，也是确定她是存在着的，且开启了灵视之后，才能知道她去了哪里。
　　汤昊跟着坂井悠二的脚步，来到河边，黄昏斜照，他看到了坐在河边石阶上的坂井悠二和平井同学，定睛看去，平井体内的火焰已经极其微弱了，恐怕……
　　“恐怕已经坚持不到今晚了吧。”
　　耳边传来清脆的声音，汤昊转头看去，不由笑道：“你怎么也过来了，我还以为你根本不会在意呢。”
　　“笨蛋！”夏娜瞪了他一眼，“我是来监视密斯提斯的，昨天的徒迟早还会找上他，我要是不好好看着，放任他这般乱跑，怎么逮到那个徒！”
　　“原来如此。”汤昊不置可否的应道。
　　“不过，你们还真是喜欢做一些无意义的事情……”夏娜转过头，视线望向河边，喃喃道，“我早就说过的吧，无论你们怎么做，都救不了那个火炬的。”
　　“是啊，在中午听了阿拉斯托尔的建议之后，我就一直在观察他们两人，也想了很多，如果说火炬是人类的残渣，那么残渣总有燃尽的时候，这是不可逆的事实，但……你说毫无意义，我却不这么认为。”
　　说着，汤昊便向前走去。
　　“嗯？”
　　夏娜露出不久的目光，随后她就看到汤昊走到石阶的正上方，停下脚步，摆了个很奇怪的姿势。
　　“光辉，出来吧！”随着汤昊一声大喝，纯白的光芒从他背后绽放，渐渐化作人形，仿佛从蛋壳中孵化出来的天使，然后汤昊伸手向前一指，“让她变成光！”
　　唰！
　　纯白的光芒洒落，正好也是平井同学体内的火焰燃尽的时刻，眼看着她的身体就要在火焰的燃烧中消失，光与火便汇聚到了一起，在这瞬间，蓝色的火焰转化成了纯白的光。
　　光影中，平井同学的身姿栩栩如生，就连原本黯淡的眼神，也多出了一丝色彩。
　　“平井同学……”
　　坂井悠二愣愣的看着，一时间有些不知所措，不由向着上方的汤昊看去。
　　“蠢货，好好看着她！”汤昊大骂，他的表情隐隐有些狰狞，手指也在微微的颤抖，显得很是吃力。
　　这是理所当然的事情，原本，在火焰燃起的时候，平井同学最后的残渣也该消失了，这是既定的事实，也是这个世界的存在法则，但汤昊反其道而行，通过能量的转换，硬生生将本该消失的她给拉了回来，这是与存在法则的对抗。
　　说得更直白一点，这是只有红世魔王才能做到的事情！
　　当人类与红世魔王签下契约，奉献出自己的一切之后，那个瞬间，他们和火炬并没有区别，因为红世魔王的注入，他们才能够保持存在，才能成为火雾战士。
　　而汤昊此刻做的事情，那和几乎没有区别。
　　唯一的不同就是……一个是火，一个是光。
　　“这是……？！”也因此，当看到这一幕时，就连阿拉斯托尔都惊讶得几乎说不出话来。
　　“收下吧，这是我最后的光了！”
　　数秒后，汤昊一声大喝，右手的食指如子弹般射击，光辉的身影一分为二，本体重新回到了汤昊体内，而外放的全部力量则集中于一线，全部投入了平井同学的体内。
　　“平井同学，你……”
　　坂井悠二顿时瞪大了眼睛，虽然他眼前的这个女孩仍然在燃烧，但并没有像之前的那些火炬一样消失，身影反而越加的凝实，就连那呆滞的脸也多出了丰富的表情。
　　“坂井君。”忽然，少女歪过头灿烂的一笑，“谢谢你，谢谢你为了我这么努力，愿有一天……你能与你重要的人相遇，再见”
　　哗啦！
　　最后两个字落下，少女的身影再度由实化虚，火焰重新吞噬了光，于原地绽放，化作无数的火雨，向着四周洒落。
　　汤昊做着和红世魔王一样的事，但他毕竟不是红世魔王，即便是靠着第二灵魂的支撑，他所能转化的能量也是有限的，所以，全力之下，他也只能将少女的存在拉回短暂的一瞬，但是……
　　夏娜呆呆的看着，当那火雨从上方洒落时，她本能的伸出手，将其中的一丝接在了指间，收起的同时，她看到汤昊来到了自己的面前。
　　此时的汤昊看起来有些虚弱，他擦去脸上的汗水，重重的喘了口气，笑道：“虽然我救不了她，但是，我让她在离去之前和重视自己的人完成了道别，你能说，这是毫无意义的吗？”
　　“……”夏娜一时语塞。
　　火炬的消失与否是没有意义的，即便现在她也这么认为，因为那终究只是人类的残渣而已，但对于汤昊的这个行为，没有意义这四个字，她却已经说不出口。
　　人类在被使徒吞吃了存在之后，会直接导致他们从根源上消失，这意味着被吃掉的人连被铭记的资格都没有，比死都要凄惨。
　　那些人，如果在消失之前他们还能拥有意识，他们会怎么想呢？又会怎么做呢？
　　这是个没有答案的问题，然而今天，汤昊给出了答案。
　　哪怕只有一个人记得自己，哪怕只有一个人能够与其道别，至少……那能够证明，自己曾经活过！
　　这，不能说没有意义。
　　“你这么做，值得吗？”夏娜深吸了一口气，“你只将她留住了一瞬，但却消耗了自己全部的力量，这真的值得吗？”
　　“值不值得……”汤昊挺直胸膛，畅快的一笑，“爷乐意！”
　　“……”
　　“就算这件事对我没有任何好处，但只要我高兴，那就是值得的，至于这会不会对我造成损失，只要在我接受范围内，那也是值得的。”
　　夏娜再次语塞，她终于发现，自己和汤昊是两种类型的人，如果说自己是依靠理性在行动，那么汤昊就是遵行感性而行动的人。
　　感性？
　　这种东西，在她成为火雾战士之后，早就已经抛弃了。
　　但是这家伙……
　　还有那个火炬也是！
　　夏娜转过头，看向不远处的坂井悠二，他的手里捧着一张相片，那是之前坂井悠二与他的朋友还有平井同学三人的合照，而此刻，这张相片里已经没有了平井，但即便如此，坂井悠二也视若珍宝的捧在手里，脸上露出伤感却又释然的表情。
　　明明只是一个火炬而已，这两个家伙却……
　　受不了！
　　“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞！你们都是笨蛋！”
　　忍无可忍的夏娜大骂道，随后飞快的转过身，一溜烟的跑了。
　　汤昊看着她的背影笑了笑，在旁边的草坪坐下，空闲之余，掏出手机一看。
　　炎发灼眼的讨伐者：因果点10。
　　“看，这怎么可能没有意义呢？”

第480章 名牌教师，闪亮登场

　　“正所谓，舔狗舔到最后一无所有，虽然如果舔功比较厉害的话，大概也能舔到应有尽有，但如果是面对性格高冷又外傲的女子，你越是舔她，她反而越是看不上你，这种时候你就得反其道而行。”
　　“比如她想让你往东，你就偏偏往西，她跟你讲道理，你就跟她谈感情，她跟你讲利益，你就跟她谈良心，她说这东西是垃圾，你就说在我眼里是个宝……总之，就是要处处和她对着干，这样她就会觉得你是特殊的，和外面的那些妖艳贱货是不一样的，然后就会开始在意你，陷入那种【他竟然不对我笑，这个人和别人不一样】、【男人，你引起我的注意了】的状态，如此一来，主动权就会从她那边转移到我们的手中。”
　　汤昊走在回家的路上，笑着说道，只是他身边并没有第二个人，看起来就像在自言自语一样。
　　“哦，看不出来你还挺有心得的吗？”
　　汤昊谦虚的摆了摆手，“只是看得多了而已，毕竟以前的GaL系列大多都是这种套路，特别是那种金发傲娇女，只有用这种方法才能治得了她们，我只是取之用之罢了。”
　　“金发傲娇女啊……”辉夜陡然提高了音量，“紫，他在说你呢！”
　　噗！
　　汤昊差点喷出一口老血。
　　“什么鬼啊！你不要含血喷人好不好？紫妈……不对，紫妹虽然是金发，但她并不傲娇，你拿她当例子来污蔑我，大家都是有眼睛的，别想着带我的节奏！”
　　“那我们就来问一下吧，认为紫……是金发傲娇的请扣1。”
　　“1。”
　　“+1。”
　　“+1。”
　　“+1111。”
　　“……”
　　刹那间，一连串的1像苍蝇般在汤昊的耳边蔓延，好像原本潜水的人一下子通通冒泡了，不知道是不是错觉，汤昊甚至仿佛还听到了十七岁的声音？
　　汤昊的脸色顿时就黑了下来，“你们到底还要不要脸了啊？巅倒黑白，是非不分，连傲娇和腹黑都分不清楚，整天就想带我的节奏，小心我给你们一个一个都塞上口球！”
　　辉夜：“说得好像你能给我塞口球一样……大家别怕，我也是管理员，老娘罩着你们，他能给你们塞口球，我就能给你们解了。”
　　“所以你是成心要和我抬杠了对吧？”
　　“反正闲着也是闲着。”
　　辉夜超没良心的回了句，随后又有人趁乱起哄，“对了，既然汤日天用玩GAL的方法来对付夏娜，是不是说明他有攻略夏娜的野心啊？罗曼先生，记得把这件事向嫂夫人汇报哦。”
　　“我日你个嫂夫人！什么攻略夏娜啊，众所周知，对a我是不要的。”
　　“你这是在歧视贫乳吗？”
　　“你们这群小王八蛋……”汤昊顿时卷起袖子，开启了舌战群儒的模式。
　　……
　　等汤昊回到家的时候，已经是晚上七点多了，推开门，便宜嫂子一见了他便关心的迎了上来，“小叔，今天怎么这么晚才回……你看起来很累吗？”
　　“稍微发生了一点事情。”汤昊讪讪的一笑，之前他几乎消耗了全部的力量将消失的平井同学拉回了一瞬，之后又和沙雕群友们吵了一路，不累才怪了。
　　“那先去浴室洗个澡吧，我已经帮你放好洗澡水了。”
　　“好的，多谢嫂子。”
　　“要嫂子帮你洗吗？”
　　“不……不用了。”
　　汤昊一听这话，吓得连忙摇头摆手，如果屋子里只有自己一个人的话，他倒是不介意，但毕竟有珠和美琴也在，要是被知道自己洗个澡都得让便宜嫂子帮手，这是会对自己的清誉造成严重影响的。
　　因此，说完后，汤昊就急匆匆的溜进了浴室。
　　不过话说回来……自己这个小叔的地位好像在便宜嫂子的心里格外的重啊，竟然连帮忙洗澡这种话都说出来了，这不是妥妥的**剧情吗，难道有珠在给她虚假认知的同时，还加了些什么奇怪的设定，给自己发的福利？
　　可有珠，也不是那种随便的人啊。
　　想不通，汤昊干脆也就不想了，舒舒服服的洗了个澡，待洗尽一身铅华，吃过晚饭之后，趁着便宜嫂子在收拾家务的时候，又带着有珠和美琴来到他的秘密小屋里，关起门来商谈着。
　　“……嘛，基本情况就是这样了。”
　　“也就是说，你已经掌握存在之力的能量转化了？”待汤昊说完，美琴惊讶的问道。
　　关于从阿拉斯托尔那里得来的情报，汤昊在中午就已经传递给了两人，毕竟这种东西早一步知道就能早一步用上，他刚才说的主要是一些后绪，以及平井同学的事情。
　　“也不全是吧，至少我能做到是依靠着第二灵魂，而且也不算成功，毕竟，终究没能救回来。”汤昊不由叹了口气。
　　在得到阿拉斯托尔的提点之后，汤昊着重观察的就是平井同学，她的变化给了他很大的启发，因为像她这种快要消失的火炬，存在之力是在不断减少的，而这减少的过程其实就是一种能量的转化。
　　正是因此，他才能在这么短的时间内初步掌握存在之力的转化。
　　否则，即便有着第二灵魂的支持，他也未必能够做到。
　　所以，他在那个时候出手，也并不只是想向夏娜证明什么，本身也有着想要拯救平井同学的想法，可惜最终还是失败了，因为他的转化还不够完善，在过程中浪费了太多的能量，以至于那部分存在之力并不足以完全拉回平井同学……从这方面而言，夏娜的说法也不算错，他的所作所为并没有实际意义。
　　所以，对于这件事，汤昊确实是有遗憾的，这种遗憾就相当于――你的死亡给了我力量的启发，而我的力量却无法阻止你的死亡。
　　这样的遗憾难免让他的心情有些低落，好在经过之前和沙雕网友们的一番闹腾，如今也渐渐恢复得差不多了。
　　“总的说来，还是量太少了。”随后，汤昊定了定神，正色道，“如果今天，我所拥有的存在之力有一般红世使徒的程度，平井同学就未必会消失了。量变引起质变，这就是我们需要努力的方向。”
　　美琴想了想，说道：“根据阿拉斯托尔的说法，存在之力和其他能量是可以互相转化的，而我们本身就有着足够的能量，那不是只要掌握了转化的方法，不是就不存在量的问题了吗？”
　　“不是这样的，存在之力转化的过程，它也是个渠道，就拿网上下载来说吧……我们要把自身的能量转化为存在之力，就相当于从网上下载一个5G的包，但因为我们的存在感太低，转化的手法也过于粗糙，以至于下载速度只有每秒20K的小水管，而我们的战斗力也只能发挥出20K的程度，反之，如果我们的存在感得到提升，我们自身的存在之力也会增加，能量的转化就会更加简单，速度和容量都会上升，自然，我们能够发挥出的战力也就更强。”
　　“嗯……这么说的话，我倒是能够理解，但具体应该怎么做呢？”
　　美琴问道，有珠也是一脸茫然，虽然道理她都懂，但你让她这样一个避世的魔女去人前提高自己的存在感，这几乎是不可能的事情。
　　“关于这个，其实我已经有主意了。”汤昊轻松的一笑，“虽然这个世界真正的主角是人类整体，但故事与变化却是围绕着夏娜与坂井悠二两人，御崎市也是作为核心的舞台，只要我们能在这个舞台上打出自己的知名度，我们的存在感就低不到哪去，所以……”
　　汤昊从怀里掏出两张证件交给二人，正色道：“这是我中午拜托辉夜帮忙做的假证，是让我们能够立足于御崎市的基础，所以……明天，你们两个给我去上班！”
　　美琴：“……”
　　有珠：“……”
　　看着手中那崭新的证件，两人顿时目瞪口呆。
　　……
　　“平井？你是平井？”
　　第二天一早，当坂井悠二来到学校时，原以为平井同学的存在已经消失，可当他走进教室时，却发现本应该消失的座位上坐着一道熟悉的身影。
　　少女顶着根呆毛，单手扶着下巴，面对坂井悠二疑惑惊讶的目光，淡然的说道：“我不是说过要监视你的吗，像你这种四处乱跑的家伙，当然直接在你身边更方便一点吧。”
　　“可是你并不是平井，和她长得也不一样，为什么大家……”
　　“我就是平井由佳里哦。”夏娜理所当然的说道，“我利用了她昨天消失后的残渣，切入了她的存在，所以现在的我就是平井由佳里，至于长得是否相似并不重要，说得更简单一点，在其他人所认知中的平井由佳里，已经变成了我。”
　　“这……这岂不是……”
　　“这都是为了消灭徒，你是因为我的干涉才不受影响，不用在意。”说完，夏娜就闭上了眼睛。
　　虽然对方说了不用在意，但坂井悠二却不能不在意，因为平井同学的概念被眼前的少女所替代，即便这是为了消灭徒，这样的事情也让他有些难以接受。
　　如果是昨天之前，自己应该会大吼斥责的吧，但是――
　　坂井悠二想到了昨天平井同学消失前灿烂的笑容，想到了在最后时刻帮助她的汤昊，最终他一言不发的坐在了自己的位置上……汤昊，那是个比自己更加成熟更有力量的人，现在的自己什么都不懂，若是向他请教的话，或许能让自己对这个世界有更深入的理解，幸好，昨天也已经拿到他的地址了。
　　坂井悠二这般想着，并决定放学之后去找汤昊。
　　然而，还没等到放学的时间，他所在的班级就迎来了巨大的动荡。
　　源于夏娜。
　　夏娜取代平井同学伪装成学生，并不是为了学习，自然也不会认真听课，虽然不至于在课堂在大吵大闹，但让身为火雾战士的她去尊敬那些讲课枯燥的平凡教师，自然也是不可能的……毕竟傲娇，在娇起来之前，你不能指望她的态度有多好。
　　这种行为理所当然的引起了众多教师的不满，纷纷抛出各种难题来刁难她。
　　然而，她虽然看起来长得跟小学生似的，但自幼便在天道中学习各种知识，单就知识量，差不多也是专家级别的，这些高中生等级的题还真难不住她，那些教师刁难不成反被羞辱，一个个泪奔而去。
　　这事虽然只发生在几个小时内，但影响巨大，随着消息不胫而走，平井同学的大名顿时就在学校里彻底传开了。
　　“听说了吗，平井同学超厉害的。”
　　“平井同学是哪一位？”
　　“不是哪一位，是一年二班的平井由佳里。”
　　“那位？”
　　“不是，她的胸没这么大。”
　　“这位？”
　　“不是，她不是短发。”
　　“难道是他？”
　　“她是女的，平井由佳里啊！”
　　“好的，我知道了，你先冷静一下，她漂亮吗？”
　　“她不是漂不漂亮的问题，她真的是那种很特殊很少见的，她的头发长长的，胸部平平的，身材娇小，看起来就像萝莉，不爱笑，还喜欢骂人，被她骂的时候非常的舒服，非常可爱。而且她知识渊博，从数学、物理、化学到生物，所有的教师都被她骂了一遍，连课都没上完就泪奔了，真的超厉害。”
　　“那么，我们在哪里可以看到这位超厉害的平井同学呢？”
　　“一年二班啊，现在还没上课，我们去还来得及，我想被她骂。”
　　“那我们一起去吧。”
　　“喂，今天食堂半价啊！”
　　……
　　“你这样不太好吧？”
　　就在很多其他班的学生讲述传播着平井同学的传说时，一年二班的教室，坂井悠二却有些担心，“你把老师们都得罪了，如果他们向教务处报告的话，可能会遭到处分的。”
　　“有什么不好？”夏娜怀抱双手，一副理所当然的表情，“本来就是他们不对，出的题尽是些无意义的东西，讲课又枯燥，听得懂的人不用教，听不懂的人学不了，本来身为教师就应该学识渊博才对，既然会被我驳倒，那就说明是他们不学无术，根本不配当教师。”
　　“可是……”
　　“乌鲁塞！”
　　被夏娜一吼，坂井悠二顿时不敢说话了，但还是忍不住的希望，能有个学识渊博的教师，出来治一治这个坏脾气的女孩。
　　“教导主任，您要为我们做主啊！”
　　与此同时，一群被夏娜羞辱过的教师们纷纷冲进了教务处，泪流满面的哭诉着。
　　“她侮辱了我的化学式……”
　　“她侮辱了我的数学……”
　　“她侮辱了我的生物……”
　　“她说我教的历史不堪入耳，这是对日本历史的侮辱，这样的问题学生，您绝对要好好调教她啊！”
　　“等等，等等。”教导主任淡定的坐着，伸手打断了众教师的话，“我先问一下，在座的还有哪门学科没被她侮辱过？”
　　“好像只剩下汉语和体育了。”
　　“哦，那就没问题了。”教导主任收回手，双手撑着下巴，镜光闪闪发光，“我已经知道那是位问题学生，所以我们学校特意请来了一位名牌教师，从今天开始，他将担任一年二班的班主任兼汉语老师，那个问题学生就交给他去处理吧。”
　　“名牌教师？”
　　咚咚咚！
　　“好像已经来了……请进。”
　　“你好，我是名牌教师……嗯，怎么这么多人？”随着大门推开，一位灿灿生辉的男人闪亮登场，不知道什么原因，总之，他的背后闪着光，光是这份特效就要比在场的教师们高上一线。
　　众教师先是一惊，随后立刻冲了上去。
　　“你就是一年二班的新班主任？你的班里有个超级问题学生！”
　　“我们现在要跟你说的事，你千万别害怕。”
　　发光的男人淡淡一笑，“放心，我是名牌教师，我不会害怕。”
　　……
　　中午，当夏娜独自在天台美滋滋的吃完菠萝面包回到教室后，周围的学生都不约而同的让出了一条道，虽然她打击老师的行为让不少学生感到大快人心，但是也为她自己建立了一层可怕的光环，以致于大部分同学在面对她的时候都有些敬畏。
　　当然，这对夏娜而言不算什么，自顾自的回到座位上。
　　坂井悠二注意到了这些细节，不知为何，心中莫名的有些惆怅，眼看离上课只剩下两分钟，他的好友池拍了拍他的肩膀，“悠二，你知道吗，我们好像换班主任了。”
　　“换班主任？”
　　“嗯，之前我去办公室时听说的，据说是一位从中国请来的名牌教师，特别厉害的那种。”
　　“不是，我们才刚开学，为什么会突然换班主任？”
　　“这个嘛……”池扶了扶眼镜，目光若有若无的朝夏娜看了一眼，小声道，“具体情况我也不是很了解，但据说那位名牌教师最擅长调教问题学生，好像是故意朝着某人来的，你和平井同学走得比较近，总之……注意一下吧。”
　　坂井悠二愣愣的有些不知所措。
　　这番话的声音不大，但夏娜却听得一清二楚，也能理解池的潜台词，不由暗自冷哼了声，是针对她而来的吗？哼，什么名牌教师，反正也是跟早上的那些家伙一样吧，她才不怕呢。
　　叮铃铃！
　　很快，上课铃声响起。
　　显然，得到名牌教师消息的远不止池一个人，学生们虽然安静的坐着，各自的小团体间却窃窃思语，都在小声的讨论着这位名牌教师……是男是女？是帅哥还是美女？等等之类的话题。
　　而就在这样的骚动中，教室的大门缓缓推开……
　　刹那间，一道灿烂的光辉透过门缝照射了进来，让学生们本能的闭上了眼睛，而等他们再度睁开眼睛时，讲台上已经站着一个男人。
　　还不等他们去想为什么会有光这个问题，随着视线的移动，当众人的目光聚集于讲台上的男人时，一瞬间，教室里响起惊讶的呼声。
　　只因为这个男人太帅了，帅到惊天动地，帅得无法用语言形容。
　　“大家好。”帅得惊天动地的男人微微一笑，露出和善的表情，“我的名字叫汤昊，字日天，来自中国，你们可以叫我汤老师，也可以叫我日天老师，从今天开始，我是你们的汉语老师兼班主任，有什么不懂的可以随时来问我，即便是女孩子间的秘密话题也没有关系，因为我也被称为妇女之友，以上。”
　　“哇哦！！！”
　　下一刻，教室里响起热烈的欢呼声，不仅是女孩子们，甚至包括一些男生，脸上都有些莫名的潮红。
　　这并不是夸张的说法，是事实。
　　想要凝聚更多的存在之力，需要提升存在感，那么该如何提升存在感呢？首先，当然是从外表开始。
　　于是，汤昊通过有珠的魔术给自己整了个容……当然，并不是字面意思上的整容，而是利用视觉认知的魔术来改变他人眼中的形象，顺便再加上一些特效，因此，原本只是有点小帅的汤昊，就变成了现在这种惊天动地的帅。
　　认知魔术天下第一！
　　当然，这种认知魔术也不是对所有人都能起效的，比如夏娜和坂井悠二这两个挂逼，他们眼中的汤昊还是那个汤昊，也只有他们两人没有欢呼。
　　甚至在看到汤昊时，夏娜条件反射的站了起来，“是你？！”
　　学生们都已经被汤昊迷得神魂巅倒，没有人在意夏娜的这个举动，汤昊也只是微微一笑，挥了挥手，示意众人安静。
　　众所周知，长得帅是可以为所欲为的。
　　随着汤昊一抬手，教室里顿时安静了下来，学生们这时也才注意到夏娜，有几位女生不禁对她投来敌意的目光……早上被夏娜欺负的老师，要么是中年老男人，要么是秃头，她们不在意，但是汤老师这么帅，要是被夏娜欺负的话，她们可不答应！
　　与此同时，汤昊也在看着夏娜，像是初次见面一样，微微一愣，“平井同学？为什么你穿着品如的衣服？还占着品如的座位？”

第481章 御崎偶像是传奇

　　夏娜恨恨的咬牙，虽然她不知道品如是谁，也不关心，但她知道，汤昊绝对是故意挑衅自己的。这家伙，明明只是个旅行者，结果一转眼就摇身一变成了名牌教师，难道也像自己一样，切入了谁的存在了吗？
　　夏娜暗自想着，倒是不由开始思考起汤昊这么做的目的来。
　　“老师，我们班没有叫品如的同学，那就是平井同学的座位啊。”
　　忽然，一位学生起身说道，大概是班长之类的角色吧，看起来是比较认真严肃的类型。
　　“哦，是这样啊，抱歉抱歉。”汤昊礼貌又不失谦虚的笑道，“品如是我以前教过的一位学生，人好成绩也好，就是经常受欺负，而这位平井同学正好长得和她有些像，所以我一时不小心……总之，就这样吧，平井同学你先坐下，虽然老师我很帅，但你也不用激动到起身欢迎我，真的，不需要这样的。”
　　谁在欢迎你啊！
　　夏娜气得咬牙切齿，恨不得立刻冲上去将汤昊那张脸狠狠踩在脚下，但她到底还是有些常识的，既然切入了平井由佳里的存在，那她在这座学生里的身份就只是一位普通的学生，她可以有一些与以往不同的表现，但绝对不能太过火。
　　比如早上，她让那些不学无术的教师泪奔而逃，这是她凭借自己的知识将他们驳倒的，即便校方出面干涉，至少她说的知识都没错，那最多落下性格不好的名声而已，她又不在意，可如果她真在课堂上与老师暴力相向，那就不只是性格的问题了，万一闹得太大，可能会影响到自己的行动。
　　而且
　　不是据说这位名牌老师是为了针对自己而来的吗，那自己只要用同样的方法，在学识上打败他就行了，反正这家伙也只不过是个冒牌货。
　　想到这，夏娜便暂时压抑着怒气，重新坐了回去，同时暗中思考着各种让汤昊丢脸的方法。
　　随时教室里再度归于平静，汤昊站在讲台上，轻轻的搓了搓手，露出如沐春风般的笑容，“首先我要说的是，虽然我是老师，你们是学生，但我并不赞同那种将老师和学生对立起来的教学方式，就算我们的年龄有差距，你们也可以把我当做朋友，或者知心大哥哥，不管有什么问题都可以来向我请教。”
　　“其次，学生当然还是得以学业为主，我是你们的汉语老师，但我初来乍到，并不知道你们的汉语水平，所以在上课之前，我们先来做一个测验……”
　　说着，汤昊便转过身，在黑板上写了一个汉字。
　　然后再度转身，亲切的笑着，“刚才你们都看到我是这样写的，但其实这个字还有另外的写法，所以我想问的是……回字，到底有几种写法？平井同学，你来回答？”
　　果然来了！
　　夏娜起身，冷冷的一笑，她就知道这个所谓的名牌教师，多半也和之前的那些人一样，出各种题来刁难自己，但这算得了什么，区区一个回字……诶，回字有几种写法？
　　“这道题有什么意义吗？”数秒后，夏娜沉声问道。
　　“意义？”
　　“你既然是教师，那就是向学生传授知识，知识的传递需要循序渐近，而不是一股脑的塞给学生就行了。更何况汉语课的目的是为了让学生能够认识汉字，理解汉字，但你的这道题并没有传授这样的知识。”
　　夏娜昂着挺胸，滔滔不绝的谈论道，“关于回字的写法，我知道它在不同的字体里有着不同的写法，甚至这种写法可以延伸到古代，多达十几种，但是在汉语简体中，它的书写方式早就已经被固定了，学生需要知道的是它的字面意思，或者还有它背后可能的一些典故，但并不是所有的学生都擅长各种字体，对于绝大部分人而言，它的多种写法只是一种无足轻重的边角知识而已，你将教授大众知识的时间浪费在传递边角知识的事上，就跟它的写法一样，并没有意义。以上！”
　　“哦……”
　　汤昊微微一愣，他想以回字的写法来击败夏娜，没想到夏娜却换了一个角度，不从问题本身，而是通过教授的知识面来反驳，这确实也符合一般说。
　　遵循理性和实际利益来行动的火雾战士，会有这样的论点不足为奇，再加上夏娜本身就知识渊博，难怪那几个老师会被她驳得毫无还手之力，确实很难对付，而自己这个冒牌教师，多半也是不可能在这方面胜过她的。
　　但是！
　　汤昊笑道：“平井同学说得不无道理，我出的这道题确实过于高深了，它可以作为一门偏门学术进行研究，但并不适合摆在课堂上，这对于学生接受知识没有实际的益处，那么……接下来我就换一道简单的题吧。”
　　唰唰唰
　　很快，汤昊又在黑板上写了一些东西。
　　“众所周知，汉语是博大精深的，同样一个字可能有多种不同的意思，不同的字也能代表同一种意义，那么……嘤击长空、嘤雄气概、大嘤帝国、八重嘤，这四个成语分别代表什么意思，平井同学，你来回答。”
　　“你在侮辱我吗？”
　　唰的一下，夏娜气呼呼的站了起来。
　　“平井同学此话何意？”汤昊明知故问。
　　“你这几个词都是错的，而且连成语都算不上的，正确的应该鹰击长空，英雄气概，大英帝国，八重嘤……呃，这个倒可能是对的，但它也不是成语，总之，你用错误的知识在正确的课堂上传播，你好大的胆子啊！”
　　“哦，它们错在哪里？”
　　“错在哪里你不会去查字典吗？这还需要我教你？如果连这都不懂的话，你还是别当老师了，省得误人子弟。”
　　夏娜的语气带着十足的火药味，比起早上的时候更加激烈，听得周围的一些学生都有些心惊胆颤的，因为哪怕在她们看来，这几个词也是错的，虽然她们在外表上支持汤昊，但总不能巅倒是非吧。
　　然而，汤昊却是一副淡定从容的表情，他从来就没想过在知识上击败夏娜。
　　“看来平井同学对字典很是推崇啊，那我就要问你几个问题了。”
　　“什么问题？”
　　“俗话说，人谁无过，只要是人就一定会犯错，字典也是由人编写的，那么字典就一定是对的吗？大众所熟知的知识就一定是正确的吗？受欢迎的人就一定是多才多艺的吗？那些流量最高的明星偶像，他们的歌唱表演能力就一定高于默默无闻的老戏骨吗？显然，你也不是这样认为的吧。”
　　“这……”
　　汤昊微微一笑，不等夏娜反驳，继续说道：“你觉得我这几个词是错的，是因为你的知识建立在大众的基础认知上，可大众的认知也是由人而来，随着前人的认知不断积累，渐渐的形成被认可的知识，但谁能证明，这些认知就一定是正确的？”
　　“就拿你我来说，我是来自中国的名牌教师，这是被校方所认可的，但真正的我真的是一位教师吗？你是平井由佳里，在场的所有人都知道，但……你真的是平井由佳里吗？”
　　“……”
　　夏娜顿时说不出话来，如果汤昊拿知识来怼她，她有无数种方法击败对方，可是平井这个身份，她确实是假的。
　　“不管是正确的知识还是错误的知识，当大众对它形成认可之后，它就必须是正确的，这才是真正的巅倒是非，黑白不分！”汤昊铿锵有力的说道，“百多年前，刚刚成名的爱因斯坦提出了相对论及统一场论，那个时候，几乎所有成名的科学家都对他的理论不屑一顾，认为他是错误的，所以即便是这样的伟人也只能独自走在这条错误的道路上，然而，百年后的今天，人类的科学发展却恰恰走上了由爱因斯坦提出的理论上，那么，到底谁是错误的？谁是正确的？”
　　双手按着讲台，汤昊的语气渐渐放缓，“我不敢以爱因斯坦自居，也不敢说我的话一定是正确的，但我希望你们在学习知识的时候，不要只专注于课本上的内容，也要学会独立思考，哪怕那在其他人眼中是多么的荒唐不切实际，因为……课本未必是正确的，而你们的人生一定是正确的！”
　　啪啪啪
　　随着这番话落下，教室里渐渐响起了此起彼伏的掌声。
　　就连夏娜，她的眼中也不禁露出了思索的神色。
　　……
　　“妆都化好了吗？快点快点，该上台了！”
　　同一时间，某个化妆间，经纪人小姐急匆匆的跑了进来，对着里面的人说道。
　　坐在镜子前，被人化妆的是一位十四五岁的少女，在听到声音后，她轻轻的一颤，对着镜子里的经纪人露出一个苦笑的表情，为难道：“这会不会……太急了一点啊？”
　　“不急，不，很急！你是我们今天要推出的特别偶像，连宣传名都已经打好了，观众们也都等得不耐烦了，你要是再不上台，后果我可承担不起呀！”
　　“可是……我能用小提琴吗？”
　　“小提琴？那和你的曲风不搭吧？”
　　“但我怕唱不好。”
　　“没关系，你可是那位大人推荐的，我对你有信心，而且早上试音的时候，你不是唱得挺好的嘛。”
　　“但那并不是我……”
　　“哎呀，别说了，最后把假发带上，快点快点！”
　　说着，经纪人从旁边拿过一缕茶色的假发，往已经化好妆的少女头上戴去，简单的梳理了一下之后，便立刻拉着少女的手匆匆向外走去。
　　真的要上啊？
　　少女身不由己的往前走着，心中一万个忐忑，虽然她觉得这件事简直羞耻到爆，恨不得立刻摘下假发逃走，但事已至此，好像已经不可能再逃避了吧？
　　“对了，你是新人偶像，记得演唱前先介绍一下自己，必须让观众感觉到你的与众不同，知道吗？”
　　“知……知道了。”少女诺诺的点头，下意识从口袋里掏出一张纸来，看着上面写的内容，不由一惊……汤日天，这也在你的计算之中吗？
　　轰！！！
　　片刻后，当少女走出楼道来到舞台上时，数千观众的欢呼声顿时淹没了她的耳朵。
　　这么多人？不是说好的只有五百人的吗？
　　少女不由心生怯意，但最后还是咬着牙勇敢的站在台上，随着一个深呼吸，将心情平复下去之后，她的脸上便露出偶像般的笑容，大声道：“米纳桑，哦哈哟！我是【御崎偶像是传奇】的唯一成员御坂美琴，我对普通人没兴趣，如果你们之中有超能力者、未来人、宇宙人的话，就来找我吧！”
　　好羞耻啊，这是什么鬼一样的台词啊？
　　设计出这种台词，喊出这种台词的人，绝对脑子有问题吧！
　　少女腹诽着，但是下一刻，现场的反应却更加激烈，不断传来的欢呼声就像是呐喊一样，鼎沸的一逼，甚至还有不少观众喊着我是未来人之类的话。
　　咦，看起来好像很受欢迎？
　　果然是因为这个时代的偶像太少的缘故吗？
　　那么这样的话，就只能上了吧！
　　少女再次深吸了一口气，用冷静的思维压制着心中的羞耻，大声笑道：“接下来我将为大家献上我的出道曲，这首歌由南条一米五小姐作曲，它就是Only My Railgun！只有我的超电磁炮！”
　　哗啦！
　　随着话音落下，刹那间，灯光亮起来了，音乐响起来了，在御坂美琴的指尖，电光也冒出来了。
　　“看呐，她的指尖有电光！”
　　“好厉害的特效啊，简直就跟真的一样！”
　　“太伟大了，我宣布，这是平成年代最伟大的偶像！”
　　一无所知的观众们以为那是特效，瞬间就惊呆了。
　　下一刻，随着激昂的音乐，歌声响起
　　“放飞铭刻于心底的梦想和未来，即使将未来弃之不理又何妨。”
　　“界限什么的我才不管，毫无意义。”
　　“这份力量让遥不可及的思念化作璀璨的光芒……”
　　激昂的歌声唱到此间，御坂美琴的嘴巴看起来没怎么动，但她的身姿却随歌声而动，特别是在唱到光芒的这个词时，她顺手向前一指，璀璨的电光激射而出，仿佛化作流星，飞向天边。
　　独一无二的特效，燃到爆炸的音乐，让观众们彻底沉浸于其中，以至于根本没人注意到御坂美琴的嘴巴没怎么动。
　　而也就在这时，早就安排在人群中的水军们开始大声的咆哮。
　　“你指尖闪耀的电光，是我此生不变的信仰，唯我超电磁炮永世长存！”
　　随着这样的声音越来越多，观众们的情绪逐渐被带动了起来，更多的人开始跟着大喊，为舞台上的偶像打call。
　　“……看吧！环绕整个星球的闪电试图寻找出路，只有我的超电磁炮能将其击坠。”
　　“……现在马上，在身体中以光速，来回奔驰的确切预感。”
　　几分钟后，歌曲来到尾声，但由于这本身就是一首燃向的歌，加上御坂……南条爱乃出色的唱功，以及水军的带动下，观众们的情绪却没有随着歌声而落幕，反而更加的热情，每个人的情绪都仿佛抵达一个爆炸的点。
　　最后，一曲终了，当御坂……南条爱乃将最后的光芒两个字唱出之时，站在舞台上的御坂美琴也配合的高举着右手，食指尖绽放的电光向着天空激射而去。
　　或许是这首歌太过爆炸，就连老天都想要掺上一脚。
　　原本晴空万里的天突然黑云滚滚，一道惊雷破空而来，轰的一声笔直的砸下，正好顺着御坂美琴高举的右手击中舞台，刹那间，整个舞台上到底都是奔流的电光。
　　哔哩啪啦！
　　还能这样的？
　　当闪电打下来的时候，就连御坂美琴都惊呆了，她只不过是假唱而已，结果一不小心就招来了天雷，这也幸亏是她，要是换了别人，岂不是直接就被雷劈死了！
　　突如其来的天雷不仅把御坂美琴吓了一跳，后台的制作方和现场的观众更是瞪大了眼睛，如果真的有偶像在演唱会时被雷劈死，那绝对是天下第一的笑话吧……出道即巅峰，巅峰即死亡，这也太惨了！
　　但是很快他们就发现，他们的偶像还好好的站在舞台上，除了身上哔哩哔哩的闪着电光之外，似乎一点事情都没有，这也实在是……
　　就在人们为此感到疑惑的时候，突然人群中有人大喊了起来。
　　“好厉害的特效啊！太精彩了！”
　　“这绝对是平成最伟大的特效！”
　　“御坂美琴万岁！”
　　“你指尖闪耀的电光，是我此生不变的信仰！”
　　“唯我超电磁炮永世长存！”
　　水军再一次发功。
　　众所周知，没有什么东西是水军洗不了的，也没有什么节奏是水军带不动的。
　　哦，原来是特效！
　　当观众们意识到这一点之后，再也没有怀疑，于是下一刻，欢迎声再度响起，现场便只剩下电光、信仰、超电磁炮这几个关键词。
　　还有御崎偶像是传奇！
　　总之，御坂美琴的出道大获成功。
　　随着一传十，十传百，她作为偶像，彻底火了！
　　毕竟，在演唱会上被雷劈了还没死的偶像，想不火都难。

第482章 新来的保健老师

　　御坂美琴在演唱会上一炮而红，让她的名字很快就被御崎市广大的歌迷知晓，不仅现实中，就连网络里，她的故事也在迅速的传播着。
　　短短不到半天的功夫，她在网上的热搜就已经登上了日本全网第一，硬生生将某位大众歌手踩到了热点第二。
　　按理来说，一位初次出道的偶像，不管唱得有多好，不管颜值有多高，想要在这么短的时间内登上热搜第一也是不可能的事，即便有后台全力运营也几乎不可能，但不得不说，这一次真的是――“天”赐良机！
　　在演唱会上招来天雷，被雷劈中的偶像竟然没死，虽然水军说了是特效，但也不是所有人都相信的，而那些不信的人，对于这百年难得一见的奇观，自然会忍不住的想要与人分享，于是他们就将拍下来的画面传到了网上，再起一个“震惊！某某偶像xxxx”这样的标题，立刻引来了无数点击。
　　这样的视频传上去，自然引起了不小的轰动，有人认为这是假的、是特效，怒斥uP主标题党，但也有人觉得是真的，并且还引出了一系列的网上专家对其进行各种各样的分析，然后双方开始互喷，从圈内喷到圈外，于是，随着骂战的不断蔓延，甚至连御坂美琴背后的制作方都还没想好该怎么运作，她本人就已经火出圈外了。
　　至于这场骂战是否会影响到这位新人偶像的声誉，那是不会的。因为骂战的双方只针对天雷到底是特效还是真雷这一点，特效党认为，普通人在被那么大的雷劈中之后，不可能活下来，所以只能是特效。而真雷党则认为，世界之大无奇不有，曾遭受雷击却活下来的例子也不是没有，这位偶像可能也是其中之一。
　　总之，两党谁也说服不了谁，甚至开始互相问候对方的亲属，但不管骂战再怎么升级，双方对于Only My Railgun这首歌和御坂美琴这位新人偶像都给予了高度的认可和赞扬，甚至有人称她为平成时代的偶像奇迹。
　　有人还专门为她写了一副对子：女人唱歌手指青天，超电磁炮横空出世。
　　横批：炮姐牛逼！
　　当然，偶像也是人，也不是所有人都喜欢这种一炮而红的偶像，因此在这种一致赞美的声调中，自然也会出现一些不合谐的声音，比如：有人在网上指出，御坂美琴在唱歌的时候，偶尔会出现嘴型对不上歌词的情况，他们有理由怀疑，这位新人偶像有假唱的嫌疑。
　　这些声音就像一碗美味的八宝粥里突然出现了一颗老鼠屎，无论是特效党还是真雷党都感觉特别的恶心，于是两党立刻掉转枪头，将他们的火焰对准了这些不适时务的假唱党，各种【数据删除】的脏话毫无保留的宣泄而出，喷得假唱党们不敢抬头，甚至连他们在论坛里的帐号都被封了。
　　于是，这突然兴起的假唱党，不到一个小时就烟消云散，同时也缓解了特效党和真雷党的矛盾，并进一步提高了御坂美琴的人气。
　　汤昊是在下午快放学的时候才知道这件事的，当他在热搜榜第一看到御坂美琴这个名字时，连他都吃了一惊。
　　让御坂美琴出道当偶像，只因为这个信息化的时代，偶像之类的职业确实更容易提升知名度，从而提高存在之力，可就连他也没想到，才小半天的功夫，竟然能火到这种程度。
　　但不得不说，真相总是会被淹没在人民群众的海洋里。
　　御坂美琴小提琴拉得不错，但唱歌到底有几成火候就不得而知，于是汤昊就拿来了南条爱乃的原声，再加上聊天室的功能，让她现场假唱……看来炮姐练习得还是不到位，竟然会被人发现破绽。
　　话说回来，那天雷会不会就是对她假唱的惩罚？
　　这么看来，老天怕不也是星际玩家，竟然用雷电来对付Lv5的电系能力者，这不就成了助功了嘛，又不是某位不愿意透露姓名的水野爱小姐……
　　“老师。”
　　正想间，耳边忽然响起一个声音，汤昊立刻收起手机，抬头看去，只见坂井悠二已经来到了他的身边。
　　“有什么事吗？坂井同学。”汤昊笑问。
　　“我有件事情想和你商量，本来是打算放学后去找你的，没想到你成了我们的老师……”坂井悠二略微犹豫了一会，“是关于平井同学的事。”
　　“哦，说说看吧，平井同学怎么了？”
　　“其实……”
　　“原来是这样啊。”听完后，汤昊恍然，坂井悠二所纠结的是夏娜代替了平井同学的存在这件事，这件事在原著里也是存在的，甚至一度让坂井悠二这个小受向夏娜发出愤怒的指责，不过汤昊倒是没想到，他竟然会来向自己咨询。
　　既然问上了，他倒也不妨说说自己的想法。
　　“其实你会生气是正常的，换了我，如果我的一位朋友消失了，然后她的存在被其他人取代，我也会生气，并为我的朋友感到不公，但平井同学会消失，并不是因为夏娜……”
　　“夏娜？”
　　“呃……”汤昊一愣，这才反应过来，夏娜是没有名字的。这个名字本应出现在平井同学消失之后，因为火炬的事情，坂井悠二与夏娜产生了争执，为了双方能够互相理解，坂井悠二才通过她的太刀为她起了夏娜这个名字。
　　但现在，因为自己的介入，使得平井同学的消失之事不再如原著那么尖锐，也间接导致了两人的冲突矛盾未曾变得激烈，从而让夏娜到现在也没有名字。
　　这不禁让汤昊暗自感叹，平井同学的影响力还真是巨大，虽然她在故事里只出现了两集，加起来也不到十分钟，但她的影响力却可以说是贯穿始终，甚至可以说……没有她，就没有夏娜。
　　“她是火雾战士，以炎发灼眼的讨伐者自称，没有名字，但你不觉得这么称呼太烦琐了吗？于是我就以她的太刀贽殿遮那的谐音，叫她夏娜了。”汤昊连忙找了个理由。
　　“夏娜？嗯，这个名字的确很有女孩子的味道。”坂井悠二笑着点了点头，“老师，你果然很厉害呢，不仅帮助了平井同学，还给夏娜起了名字。不像我，只会大呼小叫的，如果我能有你半分的成熟，或许也不会像现在这么困扰了。”
　　“咳咳……”汤昊多少有些尴尬，轻咳了两声，正色道，“总之，我想说的是，平井同学的消失是她的命不好，我们都无能为力，而火雾战士大多都是遵循着理性在行动，夏娜也是如此，她切入平井同学的存在是为了消灭徒，虽然的确利用了平井同学，但若是能够因此消灭那些作恶的使徒，就会有更多的人避免遭遇平井同学的悲剧，我想，以平井同学的善良，她就算知道了，大概也不会反对的吧。”
　　坂井悠二思索片刻，喃喃道：“老师你说得对，或许是我太狭隘了。”
　　“人之常情罢了。”汤昊拍了拍他的肩膀，“只是我们缺少了解，如果人类能够互相理解，很多问题其实都不是问题。”
　　“人类……能够互相理解吗？”
　　“恕我直言，99%以上的人都学不会互相理解，人类与使徒更是有着天然的矛盾，在这个基础上能够互相理解的，大概也只有神，或者圣人了吧。”
　　“那，如果无法互相理解的话，该怎么办？”
　　“那个时候……”汤昊目光一凛，“当沟通无效的时候，就只能通过暴力来解决问题，当言语失去作用的时候，真理便只在大炮射程内！”
　　“虽然我和夏娜的性格有些不合，但她大部分的行动理念我却是认可的，尤其是对于那些为了自己的贪欲、无休止的吞食人类存在的红世之徒们，我并不认为它们有被理解的余地，而我们的任务就是送它们去见上帝！”
　　……
　　“那个讨厌的家伙，原来还是会说人话的嘛。”
　　此时，躲在不远处的墙角背后的夏娜，偷偷的缩回了脑袋，喃喃自语道。
　　“这下你可以放心了吧。”阿拉斯托尔说道。
　　“放心什么？”
　　“即便走的道路不同，但目标是一致的，那就是可以理解的存在，至少在听了他的这番话之后，我相信自己的眼光没错。”
　　“哼，我还没有认可他呢！而且……竟然偷偷的给我起名字……夏娜什么的，根本一点都不好听！”
　　“是吗，我倒觉得这个名字挺不错的。”
　　“乌鲁塞！”
　　……
　　“老师，感谢你的指点，听了你的话之后，我似乎有些明白该怎么去做了。”操场边，坂井悠二向着汤昊鞠了个躬，感激的说道。
　　“没什么，我是老师，帮助学生解决闪心的困扰，这是应该的。”
　　“但如果没有您的话……”
　　“让让，让让，这里有人受伤了！”
　　坂井悠二还没说完，忽然就被人粗暴的推开，踉跄的站稳之后，只见三名男生从他身前匆匆而过。
　　看起来，这三名男生似乎是足球队的成员，被架在中间的那人可能在踢球的时候不小心扭伤了脚，在另外两人的搀扶下踉跄而行，而这两位男生也并不是完好无损的，一个手臂上有擦伤，另一个腿部流着血，也不知道怎么回事。
　　坂井悠二眨了眨眼睛，倒没有因为被推开的事而生气，只是有些奇怪。
　　“老师，不知道你发现了没有，今天我们学校意外受伤的人好像特别多，就在刚才我过来找你的时候，就已经看到十几个了……是错觉吗？”
　　“既然你看到了，那肯定不是错觉。”
　　“可是，这也太奇怪了……难道是徒？”
　　“想多了，如果是徒的话，夏娜肯定早就出手了，而且明知道火雾战士在学校里，徒更应该谨慎行事才对。”
　　“这倒也是，但，怎么会突然之间出现这么多意外受伤事件呢？”
　　“或许不是意外呢。”
　　“不是意外？”
　　“比如故意受伤……”
　　“故意受伤？这怎么可能！”
　　坂井悠二摇着头，显然不相信汤昊的说法，汤昊倒也不以为意，只是脸上却露出一副早知如此的表情，喃喃自语道，“或许是有着什么，不惜让他们自残也要想接触的东西存在，呵呵，谁又知道呢。”
　　……
　　“喂，你听说了吗，我们学校今天来了一位新的保健老师。”
　　“我知道我知道，就是那位传说中超漂亮的保健老师吧，据说三年级的某位学生在看了她一眼之后，竟然主动折伤了自己的胳膊去保健室治疗，真的吗？”
　　“当然是真的，因为那位三年级的学生就是我哥。”
　　“不是吧，那也太牛逼了！这位新保健老师真的有这么大的魅力？”
　　“你不信？我这里有照片！”
　　足球队，两名正在做着赛前热身运动的男生窃窃私语，说到一半，其中一人就从口袋里拿出了一张照片，如同珍宝般递到对方的面前。
　　这位男生一看，顿时瞪大了眼睛，只见照片里是一位身穿黑色礼服的女性，如雪花般的皮肤、深夜般漆黑的眼眸拼凑出一张美到让人窒息的五官，虽然照片里仅仅只有一个动作，但透露出来的气质却仿佛活的一样，既有着高贵典雅的气质，又有着与世隔绝的凄然，让人分外的一怜惜，只是看上一眼，就能彻底的沉迷于其中，简直……
　　“这简直就不是人类，是仙女吧？！”
　　“谁说不是呢，所以你明白该怎么做了吧？”
　　“我懂了！”
　　两人对视一眼，然后竖起大拇指，露出奸笑的表情。
　　数分钟后的足球场上，这两位男生就在一次碰撞中同时扭断了腿。
　　担当守门队的球队队长大怒，大骂道：“你们怎么回事啊，竟然连那么简单的球都拦不住，还和自己人撞上，你们该不会是故意的吧！”
　　“队长，不好意思，我们受伤了，我们要去保健室。”
　　“受伤个屁，别以为我不知道学校今天来了一位新的保健老师，很多人不惜自残也想接受她的冶疗，但你们可是足球运动员，不过是一个女人而已，有足球好玩吗？”
　　“队长，你这话我就不同意了，那可不是一般的女人，不信你看照片。”
　　“呸！就算看了照片，你们以为我就会……诶……”
　　队长看着照片愣了足足有半分钟，然后他忽然走到球门旁，猛的一头撞在了门杆上。
　　砰！
　　“啊……我受伤了，快来个人扶我去保健室……”
　　队长按着鲜血直流的额头大声痛呼，然而左等右等也不见有人来扶，回头一看，发现球场上已经一个队友都没了，顿时出离了愤怒，恨恨的一跺脚，以百米健将的速度向着保健室跑去。
　　然后接下来的情况再度让他一惊。
　　只见原本几乎无人问津的保健室，此刻早已围满了人，不仅有男生，还有不少的女生，那又长又挤的队伍就像山沟一样，甚至连道路都被堵死了。
　　队长急得心火撩撩……不要停下来啊！「指队伍」。
　　“下一位。”
　　保健室里，久远寺有珠的表情还是一始既往的淡漠，随着她的声音落下，一位男生跌跌撞撞的跑了进来，然后小心翼翼的在位置上坐下，看着眼前美若天仙的保健老师，脸色激动到泛红。
　　接着，正当他准备说话时。
　　一只穿着衣服的玩偶猪来到他的旁边，“请问，你哪里受伤了吗？”
　　男生：“……”
　　这跟说好的不一样啊？！

第483章 可以说实话，但没必要

　　“呼，累死了！”
　　当天晚上，回到家的御坂美琴就毫无淑女形象的一屁股坐在沙发上，背靠着垫子，喃喃道，“从来没想到做偶像也会这么累的，不仅要唱歌跳舞，还有各种各样的宣传，大人的世界还真是辛苦呢。”
　　“但至少很赚吧。”汤昊笑道，“你的事情我已经在网上看到了，以现在的知名度而言，我和有珠加起来也远远比不过你。”
　　“但这个职业真的不适合我啊，怎么说呢……太假了。”御坂美琴皱眉道，虽然获得了知名度是一件好事，可这终究是建立在欺骗的基础上，她的身份是假的，唱的歌也是假的，这种通过欺骗他人而获得的知名度，终究还是让她有些不适。
　　要说的话，她还是喜欢那种直来直去的路子。
　　汤昊倒是不以为意，“那就没办法了，毕竟我们现在最缺的就是存在感，靠正常的方法不知道得何年何月，只能投机取巧，你不习惯当偶像，难道你以为我就像个人民教师吗？我也就只能偶尔卖点心灵鸡汤罢了……凑合着过呗，难道还能离了不成。”
　　“当然，如果你真不适应偶像的营业性格，也是可以暴露本性的，反正不管好名声还是坏名声都没差，只要有那位大人给你做靠山，制作方也不会不给你宣传包装，要是真的引起争议，还能顺势炒作一波加大知名度呢。”
　　“还是算了吧，我可不想在网上天天被人骂。”御坂美琴翻了个白眼。
　　顺便一说，那位大人其实并不存在，而是有珠通过认知魔术无中生有出来的一个人物。
　　“算了，先不说这个，偶像我就继续当着吧，你们两个有什么收获吗？”美琴直起腰来，问道。
　　听到这个问题，原本一直在看书的有珠抬起了脑袋，伸出一根手指，只见一缕蓝白色的火焰在她指尖缓缓升起。
　　“这个……”美琴眨了眨眼睛，“不是魔术吧？”
　　“是存在之力。”
　　“你已经学会能量的转化了？”
　　“嗯，不过只是基础的转化，而且由于量太少，先不说能不能抵挡封绝，至少用来战斗是几乎不可能的了。”
　　“但这也比我好多了啊。”美琴在为有珠感到高兴的同时，也有点失落，她这个偶像的工作过于繁忙，一整天都没有时间去考虑能量转化的问题，结果到现在，汤昊靠着第二灵魂早早的学会了，有珠也跑在了她的前面，然后这一对比，实在有些高兴不起来。
　　“我觉得你不用羡慕我的。”有珠看着她的表情，平静的说道，“当存在之力积累到一定程度的时候，能量的转化只是一个时间的问题，你迟早也会学会的，而真正能让我们对抗使徒的，始终还是存在之力的量。”
　　“我只是个学校里的保健教师，能够积累的存在之力有限，但你作为偶像，拥有巨大的知名度，至少能积累起相当于我十倍甚至百倍的量，到那时，你的上限就是我无法触及的了。”
　　汤昊暗自点头，他们三人本身的战力谁强谁弱先不说，但这个世界受到存在之力的限制，以至于他们的力量也受到了压制，到底能够解放出多少力量，完全在于自身存在之力的容量，而到最后，美琴这个偶像的容量肯定是最大的。
　　换言之，三人中最有可能进入到完全体的就是美琴了。
　　“虽然话是这么说，但我完全不知道现在的知名度到底能转化成多少存在之力，聊天室也没个计算的方法……”美琴忽然有些怀念起学园都市的能力者体系，从lv1到lv5至少都有准确的计算方式，虽然她并不喜欢那套以能力的强弱来划分人的价值的说法，但这种明确数值的存在，却有着让人努力的方向。
　　“反正，尽量往高了提总是没错的。”汤昊说道，“目前并没有哪个使徒盯上我们，我们的处境还算安全，只要趁着这个时机好好发育一波就行了。”
　　“说到使徒……对了！”美琴忽然眼睛一亮，“昨晚我看动画里，最开始袭击我们的那个使徒会在今天傍晚袭击学校吧，你们有遇到它吗？”
　　“没有。”
　　“这么说来，剧情改变了？”
　　“或许是因为我们的存在，提高了他的警惕，所以行事更加冷静了吧。”
　　“是吗，可是我看动画里的他，就像个疯子一样。”
　　汤昊笑道：“越是疯狂的家伙，他们在制定计划的时候就越是追求完善，因为只有容错率足够大的计划，才能容纳得下他们那疯狂的野性。”
　　“那么……”美琴沉声道，“那家伙试图吞噬整个御崎市的行动也会延后吗？”
　　“这个啊……”汤昊想了想，点头道，“或许该跟夏娜提一下的。”
　　……
　　“猎人法利亚尼格，原来是他吗！”
　　第二天，当汤昊向夏娜提起躲藏在御崎市的这位红世使徒的身份时，就连阿拉斯托尔的声音都不由凝重了几分。
　　只有坂井悠二一无所知，问道：“他很可怕吗？”
　　“不是可不可怕的问题。”夏娜正色道，“法利亚尼格，这家伙即便是在火雾之中也有着很大的知名度，他最喜欢的事就是收集宝具和猎杀火雾战士，至今，已经有不少的火雾战士被他杀死，所以，他才被冠以猎人之名。”
　　“猎杀火雾战士……”坂井悠二不由一呆，他知道这世间的很多异像都是由红世使徒引起，而火雾战士则是专门讨伐他们的存在，以至于不禁让他有种火雾战士是红世使徒的天敌的错觉，原来，火雾战士也会被杀死啊。
　　阿拉斯托尔补充道，“不仅如此，法利亚尼格还拥有极其狡猾的性格，富有智计的他，其综合实力在近代王中能够排进前五之列……这次的对手是他，确实有些棘手了。”
　　阿拉斯托尔作为红世三神之一，他的实力就算放眼整个红世，那也是数一数二的存在，但现世不比红世，在与人类签下契约之后，他所能显现的存在之力的量就被固定下来了，能够发挥出多少实力，完全取决于夏娜这个容器的强度。
　　至少以他的眼光来看，现在的夏娜与他的前代契约者还相差甚远，猎人更是红世魔王中鼎鼎有名的存在，不好对付。
　　“那么，他的计划是什么呢？”随后，阿拉斯托尔问道。
　　“吞食城市。”汤昊回答，“根据我所得到的情报，他正监视着御崎市几乎所有的火炬，布置了一个阵法，当时间一到，阵法启动之后，那股力量会将整个御崎市吞食掉。”
　　“御崎市会被吃掉？”坂井悠二脸色一变，“这是说……”
　　“没错，你可以理解成御崎市将从地球上彻底的消失，当然，也包括这座城市里的所有人事物。”
　　“这……”坂井悠二顿时感到一阵恶寒，他原以为红世使徒就算再有贪欲，最多也就是将人类的存在吃掉，没想到，竟然连城市都不放过！
　　他不由得向着夏娜看去。
　　夏娜沉声道：“既然是猎人，会做这种事情也没什么奇怪的。”
　　“那我们不是应该马上去击退他吗？”坂井悠二连忙说道。
　　“当然有必要击退他，但比起这个……”夏娜转过头，目光盯着汤昊，“我更加好奇，这份情报你是从哪里得来的？”
　　“这重要吗？”
　　“当然重要，虽然你是人类，但谁也无法保证你是否和红世使徒有所勾结，这么重要的情报连我都不知道，你又是如何得知的？但如果你是猎人的同谋，那就可以说得通了……我还没有完全认可你，与不信任的人一起行动，是非常危险的行为，如果你不能证明自己的话……”
　　说话间，夏娜已是停下了脚步，右手则探进了左袖，就连那头黑色的长发，也似乎隐隐的染上了一层赤红。
　　“夏娜？”
　　坂井悠二一惊，本能的想要阻止。
　　但很快，汤昊便伸手拦住了他，并缓缓摇了摇头。
　　夏娜的怀疑，汤昊是可以理解的，毕竟他的来历实在是过于神秘，换了他站在夏娜的立场，在这种强敌环伺的情况下，出现一个不知底细的人，也会先想探明对方的深浅。
　　毕竟攘外须先安内。
　　更何况，火雾战士基本都是独行侠。
　　不过汤昊并不慌张，因为他早就已经准备好了说辞，或者说是谎言……毕竟真话是没人相信的，他总不能说自己是看过动画才知道的吧，现在还不是说这个的时候。
　　“捡骨师拉米。”
　　随后，汤昊报出了一个名字。
　　“如果这个名字还是无法让你们信任的话，那么……螺旋风琴莲南希。”
　　听到这个名字，不仅是夏娜，就连阿拉斯托尔都感到了意外，“你竟然知道螺旋风琴……嗯，如果你的情报来源是她的话，确实没问题了。”
　　“螺旋风琴是谁？”坂井悠二忍不住问道。
　　“螺旋风琴莲南希，她也是一位红世之徒，但与那些入侵现世的徒不同，她的存在并不影响世界的平衡，不在讨伐范围之内。虽然也有火雾战士想要讨伐她，但每当这种时候，她都会巧妙的使用自在法逃走，而且……嗯，关于某些**我就不方便说了，总之，她对于人类基本是无害的。”阿拉斯托尔解释道。
　　说到这里，夏娜也轻哼了一声，将右手从袖子里抽了回来。
　　三人再次向着学校走去，阿拉斯托尔问道：“不过我倒是有些好奇，你和螺旋风琴是什么关系？她虽然是无害的存在，但一般也不会介入火雾和使徒间的争斗。”
　　“这个嘛……大概算是忘我之交吧，猎人在御崎市的计划，我也的确是从她口中得知的，至于其他的事情……请恕我无可奉告。”
　　汤昊笑着说道，真要追究的话，这也不算说谎。
　　他知道螺旋风琴，对方则不认识他，所以是忘我之交。而在原著里，猎人法利亚格尼的计划之所以会暴露，也是因为螺旋风琴，是她先告诉了坂井悠二，再由坂井悠二报告给夏娜，现在只不过是省去了前两个步骤而已。
　　至于以后他这个“谎言”会不会被拆穿，那就是以后的事了，反正只要把猎人给干了，也没有圆的必要。
　　当然，就算提前知道了猎人的计划，想要先发制人也是比较困难的，因为这家伙躲藏在御崎市，只要他不出手，根本就找不到他。
　　唯一的漏洞就是坂井悠二。
　　热衷于收集宝具的猎人，不会放弃坂井悠二体内的零时迷子，所以，如果以坂井悠二为铒的话，就有机会将他钓出来了。
　　对此，坂井悠二很快就接受了。
　　若是真的让猎人吞食了御崎市，影响的不止是他一个，他的父母他的朋友都会死，这样的结果不是他想要的，自然义不容辞，甚至主动提出了当诱饵的建议。
　　于是，汤昊和夏娜便耐心的等待着猎人的到来。
　　……
　　另一方面，法利亚格尼也确实在搜索坂井悠二，他虽然监视引导着御崎市内绝大部分的火炬，准备伺机而动，但终究不是全知全能的存在，尤其是坂井悠二这种意识清晰的火炬，若不全力进行搜索的话，其实很难找到对方。
　　而这样的搜索，其实早在当天偶遇坂井悠二后就已经开始进行了，直到今天下午，才终于发现了对方确切的存在。
　　“找到了！”
　　这是一处不为人知的地方，幽暗的空间中有着一个巨大的模型，几十上百的人形在模型内走动，这正是法利亚格尼制作出来的御崎市模型，而那些白色的人形则是被他引导的火炬，这些火炬会成为他力量的一部分，最终帮他吞食掉整个御崎市。
　　不过此刻，他所注视的却是那个并不存在于他模型内的火炬。
　　坂井悠二。
　　“那个小个子火雾战士也在啊，不过……”
　　法利亚格尼轻蔑的一笑，对于夏娜，他根本就没放在心上，区区火雾战士，他都不知道已经杀了多少。
　　“那么开始吧。”法利亚格尼抱着一个人偶，如同对待恋人般轻轻的抚摸着，“玛利安娜，我们的愿望很快就会实现了，我们会永远在一起……永远……”

第484章 打不过，就加入

　　最近，学校里多了一个不可思议，那就是保健老师的两头猪。
　　很多学生为了一亲保健老师的芳泽，不惜自残把自己弄伤结果却得到了猪的治疗之后，他们就开始猜测这两头猪到底是什么东西，如果说是人偶的话，它们不可能会说话，但如果说里面有人的话……保健老师到底是何方神圣啊？竟然能支使两个人套在人偶里，一整天也不脱下来的，果然是仙女吧？
　　因为这样那样的疑问，很快，这位名叫久远寺有珠的保健老师，就成了学校里最为神秘的人物，由此，慕名而来的人也变得更加多了。
　　虽然没能一亲保健老师的芳泽让他们有些遗憾，但即便只是多看上几眼，那也是血赚的。
　　对有珠而言，这件事有利有弊。
　　利处就在于她可以通过这种方式不断提升自己的存在感和知名度，进而提高存在之力，虽然上限是肯定存在的，绝对不可能达到御坂美琴的那个级别，但她本来就不是输出型的魔术师，无论是魔力的量还是存在之力，只要够用，基本就能发挥出她七八成的水准了。
　　而弊端则在于，随着前来访问的学生越多，她的空闲时间也就越少，无法专心的去研究存在之力的能量转化，这样的发展多少有些不平衡。
　　其实御坂美琴如今所面对的也是这样的问题，但她的量不一样，当量积累到一定程度的时候是可以达成质变的，就像一个三百公斤的胖子，就算既不能文也不能武，一屁股坐下去也能把人坐死。
　　只要御坂美琴能够达到那个质变的临界点，她就足以对抗一般的红世使徒了，更何况，她本身就很能打。
　　而久远寺有珠，说到底终究是技术型的，战斗也并非她的强项。
　　“或许，是该稍微放慢一下速度……”看着门外成群结队的学生，有珠不禁想着，毕竟，如果只是做些策应和辅助的工作，她的存在之力只要能够抵挡住封绝就行了。
　　嗡――
　　就在有珠这般想着的时候，空气里忽然传来一丝诡异的波动，脚下的地面，隐隐有着符文状的东西闪过，带着些许的光华。
　　封绝？！
　　有珠心中一动，立刻调动起身体所积累的全部存在之力，但是下一刻，她还是被封住了行动，身体一动也不能动弹，唯有意识能够保持清醒。
　　这就是封绝，亲自体验到简直就像被魔眼注视着一样……不，是远在那之上的。
　　虽然同样是封锁行动能力，但有珠还是无法将魔眼和封绝相提并论，并不是孰强孰弱的问题，而是干涉级别的不同。毕竟即便是磷子那样的杂兵，也能够大规模的使用封绝，而单论强度，这些磷子真就能比得上魔术师吗？
　　按照里的描述，在有珠看来，这些磷子的强度无非也就是一般使魔而已，甚至如果是她那种三大奇迹的使魔，即便是面对部分红世之徒，也未必会输吧。
　　所以，说到底还是世界的问题。
　　这个世界的能量体系自成一路，外来的能量若是无法融入其中的话，就会遭到强制性的排斥，所以即便是磷子施展的封绝，她们也无法抵抗。
　　但是反过来说，抵抗封绝也不需要依赖存在之力的量？
　　想到这，有珠忽然有了一丝明悟，她不再去抵抗封绝，而是将体内的存在之力向外扩散，融入到封绝之中，让自己更加靠近这个世界，让自己的能量顺势融入到这个世界的能量体系当中，然后……
　　哗啦！
　　一朵蓝火在她的胸前燃起，瞬间烧遍她的全身，又在顷刻间熄灭，而就在火焰熄灭的那一刻，有珠的身体则惯性的往前一冲。
　　能动了？
　　“果然。”
　　直到这时，有珠才终于恍然。
　　在此之前，她一直都在思考，如何用有限的存在之力去对抗封绝，事实证明，这是错误的使用方法，因为封绝并不是个体能力，仔细看看对它的描述吧……由红世之徒和火雾战士施展的，一种可以让封绝的内部从世界的因果上脱落的自在法。
　　简单来说，就是将一部分空间从因果现实中摘离，并让它独立于世界之外。
　　这种能力不管放到哪里都堪称恐怖，如果只是少部分红世之徒或者火雾战士，那还可以理解，但，连磷子那样的杂兵都能够随意施展，这，怎么想都太过奇怪了一点。
　　所以，封绝并不是个人能力，而是一种世界性质的规则！
　　就好像型月世界，人类可以使用魔术，两者基本是同一个性质。
　　没错，封绝就相当于整个魔术体系，只不过这个体系的范围非常狭小，无论是使用方式还是概念都收缩到了极致，而存在之力正是连接这个规则的路径，所以，即便是最弱的磷子，只要拥有存在之力，就能打开这个规则。
　　换言之，如果换成其他不存在这种能量体系的世界，无论是火雾战士还是红世之徒，都不可能展开封绝，因为这会与其他世界规则产生冲突。
　　而以个人的力量去对抗世界规则，无疑是愚蠢的，且是不可能的。
　　因此，她刚刚明明调动起了存在之力，却还是遭到了禁锢，恰恰就因为她所对抗的不是施展封绝的某人，而是定下了封绝这种规则的世界本身！
　　既然个人的力量对抗不了世界规则，那要如何在封绝内行动呢？
　　很简单：打不过，就加入！
　　规则对所有人都是一视同仁的，无关乎是本地人还是外来者，只有存在之力才是区分封绝内外的关键，只要通过存在之力让自己融入到这个世界的体系之内，那也无所谓封绝的展开与否了。
　　随后，有珠看了看周围，除了自己以外，所有的一切都被禁锢着，包括自己的那两只使魔，这也是理所当然的事情，虽然她已经能够行动了，但在这之前召唤出来的使魔却没有融入规则之中。
　　于是有珠心念一动，便将两只使魔收了起来，然后从口袋里掏出一对黑色的骰子。
　　“这次能掷出六以外的数字吗？”
　　有珠的骰子魔术，通过掷点数的不同，可以召唤出不同的使魔，但就像有些人天生是傲娇，有些人天生是吃货一样，有珠的性质决定了在不作弊的情况下，她只能掷出六。而如今，她来到了不同的世界，在不同的规则之下行动，对于其他数字多少有些期待了。
　　握紧手里的骰子，有珠将自己的部分魔力转化为存在之力，再将这部分存在之力转化为魔力……步骤看起来有些多余，但却是必须的，因为这决定了你有没有融入规则内。
　　当然，这多出的一步除了浪费些许时间之外，也并不影响有些施展魔术，而且只要等以后熟练了转过的过程，连时间也不会浪费，毕竟……二十多道工序的魔术，不照样是能在一瞬间完成的嘛。
　　然后有珠丢下骰子，扑嗒扑嗒，骰子停止转动……两个6。
　　两只猪形使徒再次来到她的身边，如同哼哈二将一般。
　　顿时，有珠原本充满期待的表情变得生无可恋。
　　“自己都说不要掷出六了，但你们都变得只能掷出六了呢。”
　　少女忧郁的嘟啷着，这样的碎碎念本来只是自怨自艾，但……由她召唤出来的使魔，大多都是有着自我意识的，并不单单只是工具人。
　　于是，就在有珠话音落下之际，两只猪便纷纷说道。
　　“是我们有什么让你不满吗？”
　　“难道我们不好吗？”
　　“我们又强。”
　　“又漂亮。”
　　“还能干。”
　　“很能干！”
　　“行了行了，真是嗦的双胞胎。”有珠拒绝与它们讨论这个话题，推开保健室的门向外走去，在封绝的禁锢下，周围所有的人都一动不动的，整个学校也显得一片昏暗，而学校外面的暗色则更深，有些看不清楚。
　　由此可见，这次封绝的主要范围应该就是学校了，作为魔术师，有珠其实对于学校外的情况更感兴趣一点，毕竟按照里的描述，封绝外部是隐藏起来的无形空间，如果用型月的知识来理解，就属于世界外侧吧？
　　魔术师对会这种神秘之处感兴趣，无疑是正常现象，但即便如此，有珠还是压制了这份好奇心，向着教学楼跑去。
　　砰！砰……
　　没多久，这片寂静的空间就传来一阵打斗声，当有珠抬头看去的时候，教学楼的某间教室忽然发生了剧烈的爆炸，破碎的桌椅从窗口飞出，带着一些烟火，还有……一个玩偶似的东西。
　　“想跑？啊！”
　　随着爆炸的余波，前方传来少女尖锐的声音。
　　有珠大概能猜到是谁在说话，但暂时没心思去考虑，因为她的目光已经锁定了那个从窗户里飞出来的人偶。
　　它的速度很快，几乎是一个眨眼的时间就快飞出学校了。
　　有珠心中一动。
　　唰的一声，一只小岛出现在她的身边。
　　“跟上它，别被发现了。”
　　下一刻，这只小鸟便扑闪着翅膀向着那玩偶追了过去，数秒后，双双失去踪影。

第485章 美丽的误会

　　“已经解决了吗？”
　　当有珠来到二楼教室的时候，虽然战斗已经结束，但现场却是一片狼籍，到处都有打斗的痕迹，还有爆炸后的残状，而汤昊和夏娜正在对此善后。
　　汤昊摇了摇头，有珠走近一看，这才发现教室里的气氛有些凝重。
　　“怎么了？”
　　汤昊耸了耸肩，伸手往前一指，那里倒着几位学生，虽然在封绝的束缚下他们无法行动，但物理攻击照样是能对他们起效的，而此刻，他们的身体就遭受着重创，哪怕有珠不是医生，也看得出来，他们身上的伤势基本不是普通手法能够治疗的，一旦封绝解除后，恐怕活不过几分钟。
　　显然，红世之徒袭来的时候，这些学生也被困在了封绝内，因为双方的战斗让他们殃及池鱼。
　　“走开，如果现在解除封绝，会有不得了的事情发生，反正他们已经快死了，既然是活着的人类，只要一个就足够，我需要用来他来进行修复。”
　　“不行，他们还活着，不是消耗品！”
　　几位重伤的学生面前，夏娜和坂井悠二对侍着。
　　夏娜主张以其中一名重伤的学生作为消耗品，来修复现场的环境和其他学生的伤势，这对她而言已经是习以为常的事情了，并不觉得这有什么问题，但是坂井悠二极力反对，双方互相僵持着，谁也不让步。
　　因为这个问题，有珠的到来反而被两人忽略了。
　　从理性的角度来说，夏娜的选择无疑是最简单省事的，反正这些学生都快死了，和火炬没什么区别，用他们最后的生命来发光发热是理所当然的事情，这不仅是夏娜，可以说，所有的火雾战士都会选择同样的做法。
　　但是，站在坂井悠二的角度，显然无法接触这样的事情。
　　双方各有各的道理，用一句话总结：火雾战士莫得感情，普通人连自己选择死亡的权利都没有。
　　夏娜执意不退让，坂井悠二只好将求助的目光望向汤昊，“老师……”
　　不等他说完，汤昊便摇了摇头，“我理解你的感情，但这个世界是残酷的，付出不一定有回报，但没有付出就肯定没有回报的可能，如果你想拯救他们，那就靠自己的力量去破解吧。”
　　说完，汤昊便带着有珠离开了教室。
　　对于这件事，汤昊并没有插手的意思，反正以坂井悠二的性格，最后会怎么做是显而易见的，比起这种看到开头就能知道结局的事情，他此刻更加在意的……
　　“我刚才好像看到一只鸟飞了出去，是你派出的使魔吗？”
　　“嗯，虽然不知道它能跟踪到什么地步，但如果不被发现的话，我们就能查到猎人的老巢了。”
　　“这个好，那到时候看结果吧，不过你是怎么在封绝下行动的？你积累的存在之力已经足够了吗？”
　　“不，我们之前都想差了……”
　　有珠摇了摇头，随后就将自己的发现告诉了汤昊。
　　“原来如此。”闻言，汤昊恍然大悟，“这样的话，那的确可以解释得通了，幸好你及时发现，否则我们怕是得走不少的弯路。”
　　“但这对于现状并没有多少改变，存在之力的量还是会限制我们的发挥……”
　　唰！
　　有珠刚说到这里，教室的门窗口便传来一阵亮光。
　　汤昊转头看去，笑道：“如果是你的话，你会怎么做？”
　　“我是魔术师。”
　　“也对。”
　　汤昊点头，有珠是正统的魔术师，不是卫宫士郎那种大善人，也不是远坂凛那种魔术师中的异类，比起火雾战士，她无疑更加理性，所以她肯定也会做出和夏娜一样的选择。
　　“你呢？”有珠反问。
　　“我的话看情况……这要看被抛弃的人在我心中有多大的份量，如果他对我无足轻重，当然无所谓，但是，如果现在受伤的人换成你或者美琴，那么，即便不惜一切代价，我也会想办法救你们。”
　　“……”有珠张了张嘴，欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“没什么。”有珠摇了摇头，立刻避开汤昊的目光，她本来只是随口一问，但是汤昊的回答却让她有些承受不住……虽然，并不讨厌。
　　很快，教室里的光芒黯淡了下去，但整个空间却又明亮了起来，寂静的走廊再次传来各种喧哗吵闹声，而当汤昊走进教室后，里面的人一个都没少。
　　果然，坂井悠二还是使用了自己的存在之力。
　　这就是真圣母和圣母婊的区别，圣母婊让人讨厌的地方总是喜欢慷他人之慨，以他人的牺牲扬自己的善，当牺牲落到自己头上的时候，又开始哭天喊地。而真正的圣母则是牺牲自己来帮助他人，坂井悠二显然是后者，所以，即便有时候他显得很蠢，还会帮倒忙，但至少这一点无可非议。
　　坂井悠二还不知道自己体内的宝具是零时迷子，大量存在之力的消耗让他看起来有些虚弱，但即便如此，他的脸上还是露出了轻松愉快的笑容。
　　“老师，谢谢你。”
　　看到汤昊，坂井悠二立刻走了过来，感激的说道。
　　“呃，谢我什么？”汤量一脸茫然。
　　“是你的话提醒了我，虽然我和夏娜的理念不同，但我尝试站在她的立场去思考，根本找不出反驳的余地，也不知道该用什么方法去拯救池他们，直到听了你的话……我想，你一定是为了告诉我，虽然我本体的存在已经消失了，但绝不仅仅只是一个火炬，即便是这样的我，也有着存在的价值！”
　　坂井悠二认真的说道，“然后，当池他们活过来之后，我更加坚信，就算不久后我真的消失了，他们活着就是我存在过的证明。所以，谢谢你，老师，是你教会了我活着的价值！”
　　“不、不是……”
　　看着坂井悠二一本正经的表情，汤昊直接无语了。
　　你想太多了，我只是看过动画，知道你是个带善人，一定会以自己的存在之力去拯救他们，而且有零时迷子这个外挂，你的存在之力很快就会恢复，所以我才懒得插手，至于活着的价值……我真的没有考虑这么多啊！
　　面对坂井悠二一副崇拜的眼神，汤昊不知道该怎么解释，但转念一想，又觉得让这个误会继续下去也挺不错的，至少它很美丽。
　　而且，坂井悠二好歹是个主角，被他崇拜与否并不重要，但若是在他心里的地位越重，那么，自己的存在感也会更高吧？
　　“嗯，没错，我就是这么想的。”想到这，汤昊同样以认真的表情拍了拍对方的肩膀，语重心长的说道，“人活在世上的价值，并不取决于他的力量有多大，而是他能做什么，你能领悟到这一点，真的很不错，以后继续努力。”
　　于是，汤昊顺势又灌了一口鸡汤。
　　“我知道了，老师！”坂井悠二重重的点头，脸上的崇拜愈发明显。
　　汤昊笑了笑，正想说话，忽然，他发现教室里似乎变得有些安静，转头看去，只见大部分人的目光都望着这边，尤其是某些女生，看着他和坂井悠二，脸上带着一副湿红的表情，窃窃私语的，也不知道在说着什么。
　　汤昊心中有种不好的预感，立刻调动起灵力加强了自己的听觉……
　　“啊，老师和坂井同学，真是没想到呢。”
　　“对啊对啊，我之前还以为坂井同学和池同学才是一对呢，毕竟他们整天都粘在一起，没想到最后是和老师……”
　　“这么说来，池同学不是很可怜？”
　　“没有吧，反正我推老师。”
　　“我也是，毕竟老师帅多了。”
　　“那么平井同学呢？她和坂井同学好像也走得很近。”
　　“什么啊，她和坂井只是同学关系而已，哪有老师和坂井这一对好吃，就算她真的喜欢上了坂井同学，最多也就是小三而已，到最后肯定会被踢走的。”
　　“说得有道理。”
　　“那么问题就来了，老师和坂井到底谁是攻，谁是受呢？”
　　“嗯，这个问题啊……”
　　草泥马！听到没有，草泥马！
　　汤昊一脸铁青，立刻关闭了听觉强化，他只是给坂井悠二灌了点鸡汤而已，没想到落到这群女生眼里，却变成那样的关系，真特么……腐眼看人基！
　　难道，自己身上真的有什么奇怪的属性，总是能吸引到这些乱七八糟的东西？
　　啊啊啊，绝望了！
　　对这个看谁都是基佬的世界绝望了！
　　很快，汤昊黑着脸离开了教室，与他同样心情不爽的还有夏娜，两人前脚跟后脚，都是一副生人勿近的立场，而这样的情景落在那些女生眼里，自然又引起了一番热议。
　　她们脑中立刻脑补出了汤昊与夏娜长达四十集的宫斗剧。
　　汤昊不知道那些女生会怎么脑补自己，也懒得关心，反正眼不见心不烦，等到放课后，他便立刻和有珠离开了学校。
　　路上，他与夏娜进行了一番商谈，等回到家时，他的那个便宜嫂子正在屋里打扫院子。
　　咯吱一声。
　　随着汤昊打开院门，便宜嫂子便停下打扫，一脸激动的表情，热情的迎了上来。
　　“弟弟，你们回来了啊。”
　　“嗯？”
　　汤昊顿时一愣……弟弟？
　　难道他们在这家的设定，被改了？
　　汤昊转过头，发现有珠也是一脸茫然。

第486章 美琴的决心

　　“我回来了。”
　　又是一天的结束，御坂美琴拖着疲惫的身体回到了家。
　　当然，她累的不是身体，好歹是超能力者，以前在学园都市的时候，和人打架，时不时的就从南天门杀到蓬莱东路，最后也是生龙活虎的，毕竟她这个年纪，本身就有着几乎用不完的精力，当偶像唱几首歌跳几个舞，根本就不算什么。
　　她主要是心累，尤其假唱，让她的良心时刻都受到强烈的谴责。
　　“小妹，欢迎回来。”刚走进家门，美琴就听到屋子里传来熟悉的声音，“偶像的工作很忙吧，姐姐已经在准备晚饭了，你先在客厅里坐一会吧。”
　　小妹？姐姐？
　　美琴听出那是她们的便宜嫂子的声音，只是这个称呼有些奇怪，记得此前不是这么叫她的，不过她也没怎么在意，等来到客厅时，发现汤昊和有珠各自坐在沙发上，还有一个四五岁的小女孩，被汤昊拎在手里，时而举起时而放下，逗得咯吱咯吱的笑。
　　“好啊。”
　　美琴随意的打了个招呼，在有珠的身边坐下，稍微休息了一会，听着厨房里传来的炒菜声，不由转过头，小声的问道，“对了，你什么时候改的设定？”
　　“什么设定。”有珠翻着书，没有抬头。
　　“就是嫂子对我们的称呼啊，她怎么突然自称姐姐了？”
　　“我没有改。”
　　“你没有改，那怎么……”
　　“难道你没发现有违和的地方吗？”
　　问话的人是汤昊，美琴微微一愣，下意识的观察起客厅里的情况，一开始还没有什么发现，但很快，她注意到了旁边架子上摆放着的一副相框，相框里的是全家照，刚好是这户人家的一家三口，丈夫妻子还有刚满一周岁的女儿，但是现在，这张相片里只剩下了妻子和女儿。
　　“这是……？！”美琴猛的站了起来。
　　“存在被修正了。”有珠合上书本，轻声说道。
　　“你说的存在，难道是？”
　　“被红世之徒吃掉的人类，他们的存在会消失，与他们有关的一切信息都会被强制抹除，包括照片和文字，这些你都是知道的。”
　　“也就是说……”
　　“没错，在我们不知道的时候，她在外出差的丈夫被使徒吃掉了，于是就变成了她的丈夫从一开始就不存在，但我施下认知魔术是存在的，可没有丈夫，又哪来丈夫们的弟弟妹妹呢，于是，世界进行了自我修正，我们的身份关系也变了。”
　　“这……”有珠的说明合情合理，也符合这个世界的设定，但在听完后，美琴却愣在了那里，渐渐的，她的目光移动到了厨房，厨房里的女人一边炒着菜，一边轻轻的哼着小曲，偶尔当小女孩大笑起来的时候，她也不忘回过头，笑着说上几句，看起来很快乐的样子。
　　然而，美琴却无论如何都笑不起来。
　　来到这个世界后的第二天，汤昊去了学校，有珠因疲劳睡了很久，而她早早的醒来后，大部分时间都是和这家的母女一起渡过，交谈中，也渐渐了解了这个家里的一些事情。
　　她知道这个家能够存在是很不容易的，虽然现在看起来家境不错，但最开始却是接近一贫如洗的状态，尤其是女人患有先天性的疾病，导致身体虚弱，几乎无法外出工作，因此这家的男人才经常往外出差，赚钱养家，结果这一次却一去不回。
　　不仅一去不回，甚至连存在的证明都没有了。
　　如果只是意外死亡，至少还能记着，至少还能怀念，但现在……
　　“我不能接受！”美琴紧紧的握着拳头，沉声道。
　　虽然在有珠的设定里，汤昊在这家的存在感最高，但由于他总是往外跑，实际上，和这家母女最亲近的人却恰恰是美琴。
　　“但这是现实。”汤昊如此说道。
　　美琴愣了一会，无力的坐回沙发。
　　直到半分钟后，她才喃喃说道：“这家的男人消失了，嫂……美香姐她们以后该怎么办？她的身体太差了，只能做做家务，根本就没办法独自养活孩子吧？”
　　汤昊一边逗弄着身边的小女孩，一边说道：“经济上的问题，我们可以在离开前进行一些适当的操作，人际关系上，有空的话，可以带她去坂井家串门，坂井悠二的母亲还是挺亲切的，而且离得也近，以后有什么事都能有个照应，至于其他的……”
　　“是啊，我们什么都做不了。”
　　美琴叹了口气，默默的坐着。
　　虽然最开始她们是带着目的才进入这个家，双方的关系也是被有珠设定好的，只要有珠把认知魔术撤去，大家就形同陌路了，但，人终究是有感情的生物，哪怕关系是虚构的，她们在这家的生活却不是假的。
　　想要做到漠视，这几乎不可能。
　　此前，美琴听过平井同学的事情，但她毕竟不认识平井同学，听来的故事也缺少一些真实感，还不如动画里让她来得印象深刻，但动画毕竟是动画，直到此刻，近在眼前的现实，才终于让她意识到这个世界对于普通人是何等的残酷。
　　她不由抬起脑袋，看着在汤昊大腿上玩耍的小女孩，“以后，小静就是没有爸爸的孩子了……不，是一直都没有。”
　　“你们在聊什么呢？”正说着，女人端着饭菜从厨房里走了出来。
　　她的脸上满是笑容，没有一点的悲伤与痛苦，毕竟对现在的她而言，丈夫这两个字从一开始就不存在，自然也就感觉不到痛苦。
　　然而，越是看着这样的光景，美琴的心情就越是沉重。
　　“小妹，你怎么不吃啊？我听说偶像的工作非常辛苦，不仅要唱要跳，还得和各方面的人打好关系，你的性子这么直，一定很辛苦吧，得多吃点。”女人一边说，一边不停的往美琴碗里夹菜。
　　“谢谢……”美琴强行挤出了一个笑容，“对了，美香姐，我一直都想问了，小静的爸爸是谁啊？”
　　“小静的爸爸，你怎么会突然问这种问题？”女人愣了下，用手戳着下巴想了想，“对哦，我从来没想过这个问题呢，姆唔……哎呀，都什么时代了，未婚先孕不是很正常的嘛，小妹你真是的。”
　　女人单手捂着脸，不以为意的说道。
　　“呵呵，也是呢。”美琴言不由衷的一笑。
　　……
　　“我还是无法接受！”
　　吃过晚饭之后，三人来到汤昊的房间，美琴再次说道。
　　“不接受又能怎么样？”汤昊看了她一眼，叹道，“现在这种情况，我们什么都做不了的。”
　　“我不知道……”美琴迷茫的摇了摇头，“我没办法帮美香姐找回她的丈夫，就算让有珠给她加上这份记忆，但让她去记住一个不存在的人，或许还不如现在，哪怕是替她报仇……我甚至连谁是仇人都不知道……为什么会变成这样呢？明明昨天都还好好的……”
　　“你太善良了。”有珠开口道，“我不是说善良不好，但你这样只会让自己更不开心。”
　　“是吗……”美琴不置可否了苦笑了声，默默的坐了下去，也不知道在想着什么。
　　房间里的气氛多少显得有些压抑。
　　也不知道过了多久……
　　咕咕咕！
　　忽然，响起鸽子的声音。
　　有珠顿时眼睛一亮，“有消息了。”
　　“哦，在什么地方？”汤昊连忙问道。
　　“这里。”有珠拿出御崎市的地图，向着某处一指，“猎人的老巢就在这，不过小鸟向我传递信息后，有可能会暴露自己，我们必须尽快行动，否则，他要是转移的话，下次再想找到他就很难了。”
　　“嗯，那我们立刻出发，顺便去悠二家联系夏娜。”
　　随着汤昊起身，美琴下意识抬起头，问道：“你们要去哪里？”
　　“猎人法利亚格尼，傍晚的时候他袭击过学校，有珠的使魔跟踪了他，现在我们准备与夏娜联手，在他发动吞食城市的计划前将他除掉，你……要去吗？”
　　“猎人……红世之徒……”
　　美琴轻轻的念叨着，原本黯淡的眼神渐渐变得明亮起来。
　　“去！”
　　“我要去！”
　　“我一定要去！”
　　美琴铿锵有力的点头，的确，以她的能力无法帮助美香姐，也不能为这个家做更多的事情，但，她至少还有着可以对付红世之徒的力量。
　　美香姐只是这世界的一例而已，在自己所不知道的地方，或许还有着更多像美香姐一样的人，受到红世之徒的迫害。
　　虽然她无法帮助所有人，但，只要将那些充满贪欲的红世之徒杀掉，像美香姐这样的受害者就会越少。
　　杀掉？
　　当这两个字从心底冒出来的时候，就连美琴自己都吓了一跳，因为即便是御坂妹妹们的事情，都没有让她产生杀掉一方通行或者某某研究员的想法。
　　她一直都认为，杀人是要背负罪孽的，或许对有些人来说很简单，只要动动手就行，但她做不到，因为她无法背负起杀戮后的罪孽。
　　而现在……
　　红世之徒是人吗？
　　不是。
　　自己能背负杀掉他们的罪吗？
　　不知道。
　　但，她无论如何都必须去！
　　哔哩哔哩！
　　耀眼的电光在美琴的发尖跳跃，一如她眼中坚定的目光。

第487章 变态手办控

　　“真的找到那家伙藏在哪里了吗？”
　　“与其说是藏，不如说他只是很自然的呆在这座城市的中心，既没有大张旗鼓的宣扬，也没有太精密的隐藏布置，总之，对这座城市很轻视啊。”
　　当天晚上，在得知猎人法利亚格尼的所在地之后，汤昊三人便齐齐动身，并与夏娜汇合，迅速的杀了过去，不过为了以防万一，汤昊还是小光球留了下来，看家用。
　　本来，坂井悠二也想过来的，但被汤昊拒绝了，毕竟坂井悠二本身并没有战斗能力，诱饵的作用在法利亚格尼暴露之后，也已经无足轻重了，要是连他们这样的组合还是赢不了，多一个坂井悠二也起不到什么作用。
　　路上，双方互相交流着情报。
　　“被发现了。”突然，有珠开口道。
　　“南小鸟吗？”汤昊立刻问道，有珠派出的使魔是小鸟，追踪的方向是南方，所以汤昊将其简称为南小鸟。
　　“呃……嗯。”有珠先是一愣，随后点了点头，随着认识的时间长了，久而久之，她也渐渐习惯了汤昊偶尔冒出一两个调皮的词汇来，“刚才，我和使魔间的联系突然被切断，如果我没猜错的话，它应该被杀了，而我们抵达那里至少还需要十几分钟的时间，如果在这段时间里他逃跑的话……”
　　“不会的。”不等有珠说话，便响起阿拉斯托尔低沉的声音。
　　“哦。”汤昊眼睛一亮，“天火先生有何高见？”
　　“天火？”
　　“天壤的劫火，简称天火。”
　　“你给人起名字的方式还真是新颖……”就连阿拉斯托尔都忍不住的想要吐槽，“总之，回到正题吧，虽然我与法利亚格尼没有太多的接触，但作为红世的知名使徒，对他的一些做法还是了解的，比如，他曾经杀死过很多火雾战士，从而被冠以猎人的称号，正因此，他对于火雾战士多少会有些轻视，除非在他的计算中，自己没有丝毫胜算，否则就不会不战而逃。”
　　“也就是说，这次他也多半会在原地等着我们？”
　　“至少目前看来是的。”
　　阿拉斯托尔肯定的说着，汤昊也不由暗暗点头。
　　其实从动画里的剧情就可以看出来，猎人法利亚格尼是个对自己的实力非常有自信的人，且善于玩弄诡计，即便知道夏娜的契约者是传说中的天壤的劫火，也没有丝毫退缩的念头，并一度压制着夏娜，再加上曾经的战绩，多少有些看不起火雾战士。
　　不过，当自信过头，自然也会显得自大，最终只会招来败北。
　　然而，阿拉斯托尔的说法也从侧面表明了，现在的夏娜不是法利亚格尼的对手，就算在原著里，夏娜确实打败了对方，也是因为有坂井悠二和另一位火雾战士的助攻，而且最重要的一点……那时，法利亚格尼的城市吞食计划已经到了关键点，导致他自身的行动力受到了巨大的限制，是他败亡的主因。
　　但现在，他们这边提前出手，法利亚格尼或许也能发挥出更强的力量。
　　至于现在退回去，等到法利亚格尼发动城市吞食计划、在他自身能力受到限制的同时给予其致命一击，这样的做法并不在汤昊的考虑之内。
　　因为这样的操作太过极限了。
　　现实不同于动画，剧情不是原封不动的，就好像夏娜的虽迟但到，如果赶在那样的极限时间点出手，只要一个不小心，御崎市就将化为乌有。城市消失了，没有聊天室保护的他们，自然也只有死路一条。
　　“话说回来，你也是替身使者吗？”互相交流完了情报，夏娜转过头，这才认真打量起有珠。
　　“我是魔术师。”
　　“魔术师……”夏娜眨了眨眼睛，虽然她还有个外号叫傻娜，但到底不至于傻到把有珠和那些在舞台上表演戏法的魔术师联系起来，这点只要看看有珠身边的两头猪就可以了，戏法是变不出这种东西的。
　　汤昊笑道：“你可以把她理解成擅长法术的替身使者。”
　　“那么，这两只就是她的替身了？”闻言，夏娜不由得看向有珠身旁的两头猪，然后撅着嘴嘟啷了一句，“恕我直言，比起你的那个替身，它们挺丑的。”
　　这两只猪叫做嗦的双胞胎，猪如其名，很烦很嗦，所以在出发之前有珠特意下了封口令，禁止它们说话，这才让夏娜本能的以为它们只是那种没有意识的召唤物，也就是工具人，所以就随意点评了一句，只是单纯抒发自己的感想而已。
　　然而此话一出，有珠还没什么反应，那两头猪却微微一顿。
　　“平胸怪。”
　　“小不点。”
　　突如其来的声音让夏娜愣了一下，这才发现这两只猪竟然会说话，然后，当她注意到这两只猪的目光落在她的胸前，并流露出嫌弃鄙视的目光后，整个人顿时气炸了。
　　“你们在说什么！”
　　夏娜两眼泛红，眼角一阵抽搐。
　　她被鄙视了！
　　她被两头猪鄙视了！
　　这简直就是奇耻**！
　　“算了算了。”眼看夏娜一副即将暴走的模样，汤昊立刻劝道，“夏哥，你可是火雾战士，何必跟两头猪一般见识呢？有珠，你也稍微管管你家的猪，大敌当前，不可内讧啊。”
　　“你说谁是夏哥？！”
　　“那就夏姐，夏姐算了吧。”
　　“冷静……”
　　“哼，乌鲁塞！”
　　毕竟大敌当前，在汤昊和阿拉斯托尔的连番劝解下，夏娜终于还是咬着牙，将把那两只猪踩在脚下踩得稀烂的冲动和顺便把汤昊的臭嘴扯下来的想法给压制了下去，但是一口气憋在心里不发泄出去是很难受的，甚至容易憋出病来，于是她立刻加快了速度……必须找个对象宣泄出去才行！
　　……
　　城市的某处，猎人法利亚格尼站在一处高楼上，他穿着一身白色的西装，尚算俊郎的相貌让他看起来像是一个优雅的绅士，他的怀里抱着一个可爱的女性玩偶，大概手臂那么长，就像纸片人老婆的手办一样。
　　“主人，火雾战士们已经来了。”
　　“啊啊，我知道的，我可爱的玛丽安娜。”绅士轻轻抚摸着玩偶的头发，一边露出痴迷变态的表情，“真是群不解风情的家伙呢，明明我的计划就快能启动了，为什么就不能耐心的多等上几天呢，不过……就是因为如此，我才特地在这里等着他们啊。”
　　“主人打算把他们全部吃掉吗？”
　　“当然，只要这些碍事的家伙全都消失了，再把那个密斯提斯里面的宝具取来，我们就能永远永远永远在一起了，啊啊啊……我亲爱的玛丽安娜……”说着，他将怀里的玩偶抱到脸上，眯起眼睛反复的蹭着。
　　“死宅真恶心！”
　　就在这时，一个突如其来的声音打断了这人与手办的亲热现场。
　　只见不远处，汤昊从阴影中走来，“猎人法利亚格尼，我原以为你身为火雾战士杀手，在战场之上，必有一番BOSS气派，没想到却只是一个沉迷于手办的变态，真是让人不齿！”
　　“你可能有所不知，法利亚格尼对于人偶的衷情，即便在红世，也是享誉盛名的。”随后夏娜也走了出来，不过说话的却是阿拉托斯尔，随着吊坠在夏娜的胸前轻轻晃动，阿拉斯托尔仿佛明白了什么，“原来如此，转生的自在法吗，果然如我的想的一样……法利亚格尼，你试图发动吞食城市的计划，就是为了完成那个传说中转生的自在法，让你身边的那个磷子变成真实的存在，没错吧。”
　　“哦，该来的不该来的，都陆续到齐了呢。”法利亚格尼的视线从前面几人身上一一扫过，最后望着夏娜的胸口，笑道：“不愧是天壤的劫火，你说得没错，虽然在以前，转生的自在法几乎没人能够完成，但说到底只是规模不够大而已，所以我才准备了这样一个计划，一旦成功，我就能和我可爱的玛丽安娜永远在一起了。”
　　“为此，不惜毁灭整个御崎市吗？”
　　“你在说什么呢？天壤的劫火。”法利亚格尼一脸懵逼的表情，“我们红世之徒依靠吞食人类的存在而活动，将人类的存在之力转化为我们所需的能量，不是理所当然的事情吗，为什么到现在你还会问出这样的问题？”
　　“不，我是替别人问的，我觉得我们这些人里，最适合向你提问的应该就是我了。”
　　“原来如此，那么接下来呢？你们要试着来阻止我吗？”法利亚格尼不禁露出愉悦的笑容，“天壤的劫火，我知道你有多么的强大，如果是在红世，我或许不是你的对手，但这里不一样。与人类契约后的红世之徒，存在之力的量是固定的，你无法显现出自己的完全体，根本无力阻止我，还是说……”
　　法利亚格尼伸手指出，“是这位连火焰都还没能掌握的小个子火雾？还是这位中看不中用的替身使者？还是这位魔术师小姐？”
　　“恕我直言。”法利亚格尼笑着摊了摊手，“不是我小看你们，而是在座的各位……”
　　“废话少说！”
　　话才说到一半，怒喝声中，夏娜已是挥着刀杀了过来。

第488章 就是个玩道具的

　　在来的路上，夏娜就因为两头猪的嘲讽气得不行，心中正憋着一股闷气的她，哪里还能容忍得了法利亚格尼的废话，因此二话不说，直接就砍了过去。
　　刹那间，赤色的火光带动着赤色的长发，在暗夜之中飞舞。
　　双方并不是第一次交手，下午在学校的时候，法利亚格尼也曾亲自出手，试图抢走坂井悠二体内的宝具，虽然当时还有一个汤昊，但他当时的主要对手还是夏娜，因此对于夏娜的实力早就有了一个大体的判断。
　　面对这凌厉的斩击，法利亚格尼非但不惊，反而露出一抹微笑，调侃般的说道：“小个子的火雾战士，这次没带着那个密斯提斯吗？这可不好哦，我早就说过的，连火焰都发不出来的你，根本不会是我的对手，倒是……你的美丽的确如谣传中的一样。”
　　“你说什么！”
　　夏娜顿时眉头一拧，眼神变得如刀剑一般犀利，甚至仿佛能看到眼中燃烧的怒火。
　　她是火雾战士，以战斗为生的人，战斗亦是她的宿命，而此刻，敌人却只称赞她的美丽，这岂不是在说……她是个除了外貌就一无是处的花瓶吗？
　　火雾战士不是选美，这样的言词可谓是十足的挑衅。
　　“难道不是吗？”法利亚格尼轻轻抚摸着怀中的人偶，“你只是依靠着那把剑的力量，好不容易才把火焰叫出来的吧，叫什么名字来着……贽殿遮那，真是把好刀呢，不过，使用者的实力却不及武器本身，这是对武器的侮辱吧。”
　　“还有，天壤的劫火啊，契约对象这么弱小的话，红世魔王的力量可就白白浪费了哦。”
　　“你……那就让你尝尝我的火焰吧！”夏娜眼睛一瞪，怒不可遏的她立刻挥刀斩去，红炎于刀刃处燃起，带来灼热的刺痛。
　　但是，夏娜所打出的火焰并没有脱离太刀本身，当刀上的火焰被击落之后，立刻就熄灭了。
　　法利亚格尼虽然说是在挑衅，但他的话也不是错的，现在的夏娜的确没有办法凭借自己的力量叫出火焰，身为火雾战士，她的力量也不及贽殿遮那，这些都是事实。
　　“看吧。”法利亚格尼轻易的躲过了夏娜的攻击，笑着耸了耸肩，“炎发灼眼的讨伐者，名不副实啊，想要对付我的话，你还得再回去修炼几年呢，小个子。”
　　“小个子小子的，啊啊……”
　　“冷静，不要受他的挑衅！”
　　“但是……”
　　“他是故意的。”阿拉斯托尔沉声道，“猎人法利亚格尼是个富有智计的红世之徒，同时是，他作为王的特质可以看穿猎物的性质，包括敌人的宝具能力和用法，他故意说这些话，就是想要激怒你，不要上他的当。”
　　“难道不是因为被我说中了才生气的吗？”法利亚格尼立刻接口，“因为是事实，所以才更加的恼羞成怒，毕竟，没有了力量的话，火雾战士就什么都不是了呢。”
　　“啊啊啊啊，给我住嘴！”
　　轰！
　　怒喝声中，夏娜再一次杀出，无论速度与力量都比刚才快了许多，整个人仿佛化作一道红炎，但可惜，她的招式早就被看穿，即便是这样的攻击也无法伤及到法利亚格尼。
　　“怎么样？”
　　就在两人交战之时，有远则转过头看向汤昊。
　　“嗯。”汤昊点了点头，“确实要强了很多，或许，这才是真正的猎人吧。”
　　在动画里，法利亚格尼此战的表现可说是相当糟糕，至少以汤昊的眼光来看，在将坂井悠二抓住作为人质，并且夏娜也处于成长斯的状态，法利亚格尼所面对的几乎是一局飞龙骑脸的稳赢战斗，结果到最后硬生生把自己给搞死了，简直堪称毒奶界的典范。
　　当然，他失败的原因有很多，既有吞食城市的计划消耗了他太多的精力，让他变得神智不清，又与另一名火雾战士玛琼琳打过一架，再加上夏娜与其他火雾战士不同的作战方式，以及坂井悠二这个不确定因素，种种计算外的失误，造成了他在原著中的败北。
　　但即便如此，他的表现还是很差劲。
　　而在设定里，他可是能让卡姆辛那种顶尖的火雾战士都陷入苦战的强大使徒，面对夏娜这个初入江湖的战士，本应该是吊打才对。
　　也就是说，在以上那些意外因素都不在的此刻，将夏娜耍得团团转的法利亚格尼，或许这才是他真正能被称为火雾杀手的实力！
　　“总之，再这样下去，夏娜的情况就危险了，对付这样的邪门歪道，不需要跟他讲什么江湖道义，大家一起并肩子上！”
　　汤昊理直气壮的说道，下一刻，耀眼的光芒照亮了楼台，光辉再现。
　　与此同时，嗦的双胞胎也在有珠的命令下，向着法利亚格尼杀去。
　　“哦，替身使者和魔术师都出手了啊……”察觉到两人的攻击，与夏娜战斗的法利亚格尼，却还有闲心对他们投来关注的眼神，然后微笑间掷出一物，“既不是火雾战士，也不是密斯提斯，虽说我对你们没什么兴趣，但到底能做到什么程度，我也有些好奇。”
　　随着他的话音落下，他所掷出之物突然变成一条锁链，直接将冲在最前面的双胞胎给捆了起来，并向着空中吊去……人兽、捆缚，说起来有些糟糕。
　　“小心，那是他的宝具泡沫锁链。”阿拉斯托尔提醒道，“法利亚格尼热衷于收集，他拥有着大量的宝具，这才是他最强大的武器。”
　　“虽然我也知道，但这话你应该早点说的。”汤昊一边说，一边拿起手机，向着敌人射击，同时控制着光辉对法利亚格尼释放强光，至于被锁链吊往空中两只猪，不仅他没管，有珠也没去理会。
　　并不是对工具人的不管不问，而是在此之前，两人都调查过法利亚格尼的底细。
　　泡沫锁链，这个宝具能够束缚并破坏敌人的宝具，同时，任何武器和宝具都无法对它产生伤害，也就是说……一旦被它束缚，基本不存在脱身的可能，某种程度而言，和金闪闪的天之锁有些类似。
　　讨厌，怎么哪里都有金闪闪？！
　　总之，在法利亚格尼的所有宝具中，泡沫锁链的威胁可能仅次于幸福扳机，两只猪虽然在第一时间中招，但它们骗出了敌人的这个宝具，也不算是无所作为。
　　而且，由于汤昊和有珠两人的入时加入，还是让法利亚格尼的攻势产生了一丝空隙，现在的夏娜虽然实力有限，但既然能被天壤的劫火选中，潜力是勿庸至疑的，对于战斗时机的把握也已经有了相当的水淮，当即展开了快攻。
　　刹那间，熊熊燃烧的烈火伴随着刀光，破开了法利亚格尼的防御网。
　　“真不了起……”看着迎面而来的热烈，本来对夏娜不屑一顾的法利亚格尼也不禁发出一声赞叹，但，“可惜了。”
　　轻笑间，法利亚格尼举起了左手，就在那些火焰即将烧到他身上时，他指尖戴着的蓝色戒指微微一闪，瞬间，所有的火焰尽皆熄灭。
　　“这是？”夏娜不由瞪大了眼睛。
　　“湛蓝，我之前没有告诉过你吗？”法利亚格尼笑道，“这枚戒指的特效是驱火，只要张开它的结界，无论多么强大的火焰都能进行防御，换言之……”
　　夏娜的能力是火，换言之，这便是夏娜的天敌。
　　妈的，这家伙简直就是道具流啊！
　　汤昊心说着，下一刻，他便看到法利亚格尼抬起了右手，他的右手握着一把手枪，微笑声中，轻轻扣动了扳机，“再见了，小个子火雾战士。”
　　“……闪开！”阿拉斯托尔立刻喊道，深沉的声音竟隐隐带着一丝紧张。
　　但是，由于刚才的快攻消耗了夏娜不少的存在之力，这近在眼前的攻击根本就来不及躲闪，就在夏娜条件反射的迈步之时，砰的一声。
　　枪声响起，子弹笔直的射向了夏娜胸前的吊坠。
　　幸福扳机，这是法利亚格尼所掌握的最具威胁的宝具，它没有子弹限制，专门用来对付火雾战士，只要击中契约的容器，火雾战士体内的红世魔王就会被迫显现。而现世是无法容纳这些强大的红世魔王的，单独显现的他们会消耗大量的存在之力，所以，一旦显现后，他们为了保命就只能返回红世，失去了红世魔王的火雾战士将变得不堪一击，自然是以法利亚格尼的胜利告终。
　　如果说湛蓝是夏娜的克星，那么幸福扳机就是所有火雾战士的克星。
　　当然，前提是被击中。
　　砰！
　　眼看夏娜胸前的吊坠就要被击碎，空气中传来另一声枪响，并且后发先至，铛的一声，两颗子弹在半空中碰撞，无力的坠落。
　　“呼……”
　　法利亚格尼寻着子弹的轨迹看去，只见不远处的汤昊对着枪口轻轻一吹，笑道：“你之前说我是中看不中用吧？抱歉，你也就是个玩道具的，日天流剑术不是你可以小看的东西。”
　　“剑术？”
　　法利亚格尼一愣，那个是剑术？

第489章 主角总是最后登场的

　　如果汤昊没记错的话，夏娜和其他的火雾战士有些不同，并不惧怕红世魔王的单独显现，毕竟是女主角嘛，总得有些特殊待遇的，但具体如何，汤昊也无法确定，而且这种时候，要是让天壤的劫火直接显现的话，无论如何都不是一件好事。
　　所以，他时刻都盯着法利亚格尼的举动，选择良辰美景作为此战的武器，也是防备着对方的幸福扳机，以致于才能打出这关键的一枪，化解了夏娜的危机。
　　不过，即便将法利亚格尼两大最具威胁的宝具限制，这位红世之徒的实力依然无法小窥，尤其，他们这边所受到的限制更大。
　　首先是有珠，虽然这个世界没有魔术体系，但通过自身的魔力，她仍然可以正常的使用魔术，不过那是在普通的空间，而封绝内的情况就不一样了。由于她的存在之力较少，同一时间内能够调动的魔力极其微弱，嗦的双胞胎已经是她能够召唤出的最强使魔，至于另外的就是南小鸟那种监视跟踪型使魔。
　　但这类使魔是没有战斗能力的，怼上法利亚格尼这一位强大的使徒，连骚扰都无法做到。
　　所以，当双胞胎被束缚之后，她也几乎失去了战斗能力。
　　汤昊的情况要好一些，因为他还有替身使者光辉，但也同样受限于存在之力，光辉普照这个技能怼上磷子那样的杂鱼堪称全方位的地图炮，但面对红世之徒这种上位存在，它的威力就相当有限了，最后也只能给汤昊套几个母爱盾。
　　而即便如此，以他现在的力量也无法与法利亚格尼正面相抗，再加上对方那些让人头痛的宝具，他更大的用处是作为夏娜的策应，帮她应付一些她来不及处理的情况。
　　但是，夏娜的实力和法利亚格尼也有差距，双方这般激战，哪怕他们这边人多，最终也没有占到多少便宜。
　　反之，法利亚格尼却已经看破了他们的套路。
　　正如阿拉斯托尔所言，他最强大的地方就在于看破，先前，他对于替身使者和魔术师这两个新鲜的职业有些不太了解，战斗中多少有所保留，将一部分注意力用在了观察上。
　　而现在……
　　魔术师什么的已经无所谓了，因为已经不再有使魔值得他去关注，攻击不了的替身使者，也已经不需要在意了，因为已经不再有替身可以威胁到他了。
　　现场，唯一能对他产生威胁的，就只有夏娜这个火雾战士。
　　这就是法利亚格尼得出的结论。
　　于是，他将原本分散在有珠和汤昊身上的大部分注意力都收了回来，集中精力对付夏娜……尤其是有珠，除了观望之外毫无意义的酱油，去防备她，简直就是浪费精力。
　　“那么，小个子火雾战士，是时候为这场战斗……”
　　收回关注的视野，除了对汤昊还有略有注意之外，此刻，法利亚格尼约九成的注意力都集中在了夏娜的身上，然后从怀里掏出了一副手铐。
　　这副手铐可以封印火雾战士的能力，就算幸福扳机的子弹会被击落，难道汤昊还能打落他的手铐不成？作为收藏家，对付火雾战士的方法，他多得是。
　　然而，就在他刚刚取出手铐，还不等有下一步动作时，他猛的发现自己的身体突然变得无法动弹，一股无形的力量束缚了他的行动。
　　这是……？！
　　法利亚格尼顿时大惊，将敌人束缚这种事情，本来是他们红世之徒擅长的能力，火雾战士能够免疫封绝，也是因为借助了与他们契约的红世魔王的力量，而现在，身为红世魔王的他竟然被敌人束缚，这岂不是天大的笑话？
　　到底是什么力量？
　　还有什么是自己没有注意到的？
　　“主人，那个魔术师！”
　　他怀中的人偶忽然伸手一指。
　　嗯？
　　法利亚格尼一愣，由于身体被束缚，他无法转头，只能转过眼睛，利用眼角的余光进行观察，然后他就注意到，在他正常的视角几乎看不到的地方，有着一双腥红的眼睛，正死死的瞪着自己。
　　魔术师！
　　那个被自己判断为没有威胁，从而无视的人。
　　为什么会是她？
　　法利亚格尼完全无法理解，他更不知道这是有珠一直在等待的机会。
　　有珠很清楚，以自己目前的存在之力，根本无法和红世之徒进行正面作战，策应与辅助才是她的工作，于是，在之前的战斗中，她只是象征性的召唤了几只使魔，以显示自己的无力，暗中则将所有的存在之力全部聚集于自己的双眼。
　　然后，当法利亚格尼不再注意她之时，魔眼发动！
　　受到魔眼的限制，法利亚格尼再也无法动弹，如此大好的机会，身经百战的夏娜又怎么可能错过，当即手起刀落，贽殿遮那带上赤色的炎火飞快的向着对方斩去。
　　要被砍了！
　　法利亚格尼大惊失色，这是他自成为红世之王以来，首次感觉到死亡的危机。
　　不行，必须躲开！
　　动啊！动啊！为什么不动？
　　法利亚格尼心急如焚，他不知道束缚着他身体的是什么力量，但存在之力是万能的能源，无论什么力量都可以通过存在之力来化解，所以他只能不断的释放存在之力，试图冲破身体的束缚……
　　一次又一次，无比猛烈的冲击，终于！
　　哗啦――
　　虽然对于法利亚格尼而言，这个过程无比的漫长，但实际的时间也就不到三秒，三秒之后，他的身体终于恢复了行动能力，与此同时，夏娜的刀也砍到了他的面前。
　　但是，来得及！
　　双方的距离让法利亚格尼一喜，飞快的抬起手臂，由于之前身体被束缚，湛蓝的结界也被强制解除，但只要现在张开结界，这样一个小不点……
　　砰！
　　就在这时，他忽然看到一颗子弹在眼前划过清晰的轨迹，铛的一声打在了他左手的戒指上，突然的冲击力让他的手腕一晃，戒指没有粉碎，但是，结界的启动却被打断了。
　　“都说了不要小看我日天流剑圣，红世之徒，还真是喜欢重复同样的错误呢……”
　　隐约间，他仿佛还听到这样一个悠哉的声音。
　　到底是对自己的嘲讽还是真的在感慨，法利格尼亚已经无法去思考，因为他知道，自己已经错失了最后的机会，从天堂到地狱，人生的大起大落不过如此。
　　“啊啊啊啊啊……”
　　最后，在法利亚格尼痛苦的惨叫声中，夏娜的刀从他的肩膀劈落。
　　哧啦！
　　刹那间，剧烈的红炎燃烧着他半个身体。
　　“主人！”小小的人偶惊呼着，充满着担心。
　　“不要紧，我还……没死……”法利亚格尼眯着眼睛，不断的后退。是的，他还活着，在夏娜的刀砍落的同时，他终于还是启动了湛蓝的结界，化解掉了最致命的一部分火焰，但就算如此，现在的他也已经无力再战。
　　他必须立刻逃离这里。
　　“没关系的，我的玛丽安娜，我不会死的……”
　　法利亚格尼倔强的念叨着，以迅雷不及掩耳之势掏出一张扑克牌，随着宝具的发动，巨大的能量笼罩着整个天台。
　　“正规升半音号！闪开！”
　　阿拉斯托尔大声提醒，现场的三人不及细想，立刻往外撤去，下一刻，那巨大的能量便在天台顶上爆炸。
　　“没事吧？”汤昊松了口气，向着旁边看去。
　　“还好。”有珠摇了摇头，又有些遗憾，“可惜，我的存在之力还是太少了，魔眼无法完全束缚他，否则的话……”
　　“你们还能继续战斗吗？”这时，夏娜匆匆的跑了过来。
　　“恐怕不行了。”汤昊耸了耸肩，随即，他上空的光辉哗的一闪，重新回到了他的体内，保护着他的母爱盾，自然也消失得无影无踪。
　　他和有珠的存在之力，都在刚才的战斗中被消耗一空。
　　夏娜目光闪烁，然后点头道，“好，那我独自追过去，他已经受了重伤，绝对不能让他逃走。”
　　“没这个必要。”
　　“嗯？”
　　正欲离开的夏娜不禁一愣，顺势看去，只见汤昊的脸上带着仿佛诸葛亮一般的微笑。
　　……
　　封绝内，法利格尼亚正在飞快的逃离，同时吸收着被他控制的部分火炬，用以恢复自己的伤势，虽然这些火炬原本是用来吞食城市的，但，御崎市有的是人，火炬没了，再造就是。
　　要是自己死了，再多的火炬都没用。
　　随着伤势渐渐的好转，法利格尼亚没有感觉到身后有追踪的气息，不由的笑了起来。
　　“主人，你吃了好大的亏啊，为什么还笑呢？”他怀中的人偶不解的问道。
　　“哈哈，我笑小个子有勇无谋，我笑魔术师有智无力，我笑替身使者有计无人，如果他们刚才趁机追杀过来，我根本就没有疗伤的机会，至不济，他们若是能在此再埋伏一位强者，我插翅也能飞，可惜……他们终究还是错过了这个杀我的机会，只要等我的伤势完全恢复……”
　　喀嚓！
　　不等说完，突然，一道天雷从天而降，笔直的落在法利亚格尼的身前。
　　顿时，他的笑容僵硬在了脸上，定睛望去，只见前方不远处，一个少女站在街道的中央，刘海间的电光哔哩啪啦的闪烁。
　　“猎人法利亚格尼？我已经等你很久了。”

第490章 背负起那份罪孽

　　御坂美琴没有直接参加对猎人的讨伐战，并不是汤昊神机妙算，早就计算到了这个局面，特地让她守候在此地单杀猎人，如果御坂美琴真有单杀猎人的实力，直接四打一只会更轻松，而真正的原因其实很简单……她还无法免疫封绝。
　　即便是有珠，也是在今天下午才懂得如何用自己的存在之力去免疫封绝，美琴就算悟性不比她弱，但繁忙的偶像活动却让她无法抽出足够的时间来研究，哪怕有珠将自己的心得告诉她，不在封绝内也就无法融入这个世界的规则。
　　所以，在从家里出发之后，双方就分道扬彪，由汤昊和有珠去联络夏娜，而美琴则从另一侧接近猎人的据点。
　　单从时间上来说，美琴是最早抵达的，因为她是电。
　　但同时，她也很快就失联了。
　　当猎人法利亚格尼展开封绝之后，她的身体就被冻结，唯有觉醒的少部分存在之力，让她保持着一定清醒的意识。
　　然而，不管是在能量的转化上，还是对于封绝这种概念的理解，她都要逊色于有珠，再加上因为巨大的知名度而凝聚起的庞大的存在之力，对她也是一个不小的负担。
　　这就好像杂技抛球，如果把存在之力的量比作球，那么有珠的手里就只有两个球，她一手接一手扔，只要不发生错误，这两个球就怎么也不可能掉地上去，融入这个世界的规则，自然也就水到渠成。
　　但美琴的存在之力却要远胜有珠十数倍，甚至更多，这就好像一个初学者，没有经过任何的练习，一上台就必须表演抛十个球的杂技，无论再怎样的天才都不可能顺利完成。
　　因此，美琴那庞大的存在之力，非但没有给她帮助，反而成了妨碍她融入世界规则的负担。
　　这也是她迟迟没有出现的原因所在。
　　很长一段时间，美琴甚至险些迷失在了那样的状态之中，口不能言，身不能动，只有意识保持着清醒，但就连这份意识都感觉不到时间与空间的变化，整个世界寂静得仿佛只剩下了自己的意识。
　　那种就像把自己的一切全部束缚在一个火柴盒里的感觉，简直就是一种折磨。
　　好在她毕竟不是普通人，而是lv5的超能力者，其他不说，单是大脑的计算能力，足以比得上这个世界最先进的电脑，于是，在意识到有珠的方法并不适用于自己之后，她便开始用自己的计算能力去衡量两股能量间的交接点。
　　或许终点只有一个，但通向终点的路却有千千万。
　　存在之力也是这样的一种东西，它既有着包容万象的性质，也有着排斥一切的唯一性，有珠通过魔术的概念来理解封绝的特性，将自己融入到这个世界的规则之内，这样的方法并不需要太多的存在之力，只要有就可以。
　　而美琴则通过对数据的大量运算，来计算让自己融入到规则之中的可能性与时机，这个时候，她身上那庞大的存在之力终于起到了作用，因为要让意识支撑起如此庞大的计算，对于能量的消耗是相当巨大的，也只有美琴所积累的存在之力可以做到了。
　　最终，她成功了。
　　甚至在这计算的过程中，就连原本不怎么熟练的能量转化，都变得得心应手。
　　所以，此时此刻，她才会站在猎人法利亚格尼的面前。
　　“你是……？”面对着前方那看似平平无奇的少女，法利亚格尼突然有种不安的预感，这种感觉甚至比之前被有珠用魔眼定身时更为强烈，他下意识的退了一步，表情有些犹豫不决。
　　“我想问你一个问题。”美琴没有立刻发起攻击，而是木桩般站在原地，平静的问道。
　　法利亚格尼眉头一皱，眼前这位少女给他一种非常诡异的感觉，他不确定自己能否顺利逃离，如果在以前，他或许会去尝试，但经历了之前的败北，他已经不敢再踏错一步，最终，他暗暗的吸了口气，一边观察着美琴，一边说道，“什么问题。”
　　“你为什么要吞食掉这座城市？”
　　法利亚格尼一愣，“你们不是一伙的吗？”
　　“我想从你口中听到答案。”
　　“有那么重要吗？”
　　“很重要。”美琴点头，“根据你的回答，我会决定接下来的做法，当然，你也可以拒绝回答，但是那样的话，你将无法离开。”
　　喀嚓！
　　一道雷霆从天而降，劈在法利亚格尼的身旁，青灰色的地板冒出阵阵的黑烟。
　　雷电系的自在法吗？
　　法利亚格尼低下头，目光闪烁着。
　　不对，并没有自在法发动的痕迹，只是单纯的将雷电引来了而已，是和替身使者魔术师一样的奇怪的家伙，但，在封绝的环境中招来天雷，这份存在之力的容量……还是说，她只是将存在之力转化为了电能而已？
　　法利尼格亚一时间有些猜不透，但通过这两记闪电，他至少判断出了对方的实力可能接近了一般的红世魔王的等级，自己伤势未愈，与其交战并不是明智的选择。
　　“那么如你所愿……”法利尼格亚昂起脑袋，绅士般的一笑。
　　虽然他已经将美琴当做大敌，但善于玩弄诡计的他很清楚，越是这种时候，自己就越是不能露怯，轻轻抚摸着怀中的人偶，“你知道什么是磷子吗？”
　　“磷子……”美琴回忆了一下，“听说是红世之徒的仆人，形态和机能随主人的兴趣而改变，能够收集存在之力，但由于是人为制造的产物，一旦离开了主人就无法维持形态。”
　　“没错，磷子必须依赖使徒生存，和火炬不一样，火炬是从有到无，而磷子则是从无到有，但遗憾的是，磷子本身并不具血存在性质，她的一切都只能建立于他人的力量之上，无论我有多么的珍惜，这份存在都是虚假的。”
　　说话中，法利亚格尼垂下头，原本狡猾的脸庞在这一刻变得有些温柔，就连目光也带着怜惜，“我可爱的玛丽安娜，无论如何我都希望她能够变成真实的存在，这样我们就能永远在一起了，而想要让磷子变成真实的存在，就只有传说中的自在式转生。为此，吞食城市的计划是必须的，唯有当那庞大的存在之力汇聚于一点时，转生的自在式才有可能成功发动。”
　　“也就是说，你做这些都是为了这个人偶？”
　　“不是人偶！”法利亚格尼蓦的抬头，温和的脸庞一瞬间变得有些狰狞，“不许叫她人偶，我可爱的玛丽安娜，她不是人偶！只要我的计划成功，很快，她就会成为真实的存在！”
　　“主人……”
　　美琴默默的看着这一幕，其实法利尼格亚的动机，她早就通过动画知晓，但在动画里并没有详细描述这位猎人与人偶的爱情故事，反而是他的疯狂和失智表现得更为显眼，直到此刻，她才多少有些理解。
　　至少她看得出来，法利亚格尼对于这人偶的爱不是假的。
　　但是
　　“所以，为了让你的磷子化身为人，你不惜毁灭御崎市，包括这城市里数十万人的生命，是吗？”美琴沉声道，“那么，在你的眼里，这些人的生命又价值几何呢？只是作为你们爱情的祭品，亦或者，仅仅只是完成自在法的能源？”
　　法利亚格尼没有回答，沉默了数秒，他忽然问道，“你有爱过谁吗？你知道爱着谁是怎样的感觉吗？”
　　“没有。”
　　“那我来回答你，当你真正爱上某个人的时候，他就会是你生命中的唯一，所有驱使你行动的意义都在于你爱着的这个人，为了他，你可以去做任何的事情，即便是……与整个世界为敌！”
　　法利亚格尼忽然换上了一脸认真的表情，“你现在为御崎市的人类向我声讨，是想体现你的善良吗？那么我告诉你，别说区区一个御崎市，如果转生的自在法需要的是整个世界所有人类的存在之力，我也会不计一切代价去完成它！”
　　“大概，不知晓爱为何物的你，永远都无法理解吧，天真的少女。”
　　“我的确很天真……”美琴点了点头，“我也不懂什么是爱情，但是，那些在你的计划中会被你当做能源无情消耗的人们，他们肯定也爱着某人，也有愿意为了自己的爱情去付出一切的人，可是为什么，他们要为你的爱情陪葬，难道只有你的爱情是高贵的，别人的爱就不值一提吗？”
　　“因为他们没有力量。”
　　法利亚格尼摇了摇头，“如果我没猜错的话，你根本就没有经历过世界的残酷吧，从小被呵护着长大，在虚伪又和平的环境中成长，明明对真实的世界一无所知，却又对善良和正义侃侃而谈，像你这种温室里的花朵，根本就不适合这样的世界。”
　　“或许你说得没错……”美琴自嘲的一笑，“就在不久前，我的同伴也说我太过善良，我也知道自己喜欢多管闲事，遇到有困难的人，就会忍不住的想要去帮忙，这样的性格大概只会给自己带来数不尽的麻烦，越是黑暗残酷的世界，就越是没有我的生存空间，但是，这就是我啊。”
　　“伪善者！”
　　“你说是，那就是吧。”
　　仿佛所有的问题都得到了解答，美琴轻松的笑了出来，并缓缓的向前走去，“我到底是伪善者也好，还是真善人也罢，这些都不重要。我的想法和念头都取决于自己本身，并不需要他人来强行干涉解读，因为这就是我的现实。”
　　“你对人偶的爱情很伟大，就算我还不懂得什么是爱，也会尝试着去理解，但是……无论是爱情还是力量，这都不是你为所欲为的理由！”
　　轰！
　　喀嚓！
　　随着少女的脚步，一道又一道的雷霆从天而降，转瞬间就将这宽敞的街道团团围困，仿佛形成一个巨大的结界。
　　“你说过的吧，因为他们没有力量，所以你可以无视他们的想法，那么现在，有力量的人站出来反抗你了。”
　　好强大的力量！
　　看着周围那一道道身体般粗细的雷柱，法利亚格尼虽然面上不为所动，内心却已经感到惊骇，他发现自己还是小看了这个天真的少女，如果这是她的常态，她的实力恐怖不会弱于巅峰时期的自己。
　　但，终究还是太天真了。
　　美琴缓缓的向前走来，或许是因为对于自身力量的自信，看起来毫无防备的样子，而也就在这时，随着法利亚格尼轻轻一抖手，半空中，一枚金色的硬币向上抛起。
　　美琴下意识的抬头。
　　下一刻，金币划过的残影就化作一条锁链，如同毒蛇一般，以迅雷不及掩耳之热将美琴的身体紧紧束缚起来。
　　“锁链？”
　　美琴微微一愣，还没等她回过神来，视线中又多出了一张扑克牌……
　　轰！
　　正规升半音号，这是法利亚格尼所掌握的纯攻击型宝具，它没有那种胡里花俏的特效，只有火力。对于像法利亚格尼这种喜欢玩弄诡计的使徒而言，火力型的宝具其实是最不适用的，至少他本人并不常用，但此刻却是他手中最强大的武器。
　　利用锁链将美琴束缚，再以此宝具给予对方最强的打击，这一个简单的步骤，在之前两人交谈的时候，法利亚格尼就于脑中摸拟了无数遍。
　　“空有强大的力量，若是无法发挥的话，就什么意义都没有了。”
　　当美琴的身影在宝具的轰击中被彻底吞没之时，他终于露出了惯有的笑容，然后看着那烟尘渐渐的散去，模糊的烟雾中，少女的半个身子都被轰没了。
　　“所以我才说，你根本就不适合这样的世界，温室的花朵就应该好好呆在温室里等待凋零，只可惜，你已经没有后悔的机会了。”
　　法利亚格尼笑着摇了摇头，抬腿欲走。
　　“是吗……”
　　“嗯？”
　　平静的声音让法利亚格尼迈出的脚又收了回来，他定睛看去，没错啊，少女胸口以下的身子的确被轰去了半边，甚至都已经连灰都不剩了，这样的伤势别说普通的人类，哪怕是火雾战士也只有死路一条，但是……
　　不对！
　　猛然间，他发现了异样。
　　他发现少女的身体并非实体，而是纯粹由电流组成，他的宝具轰散了电流，以致于少女的身体看起来支离破碎，但这些游离于外侧的电流却又以肉眼可见的速度向她流去，这……
　　“你到底是？”
　　法利亚格尼满脸惊骇，如果说之前的雷柱只是让他感觉到威胁，那么眼前这异常的现象，就真正让他恐慌了。
　　“只是单纯的元素化而已……”美琴重新拼凑出自己的身体，“说起来，这还要感谢你的封绝，如果没有先前的困难，就不会让我这么快完成能量的转化。”
　　说话间，美琴已是抬起了右手。
　　“雷鸟！”
　　哔哩！
　　刹那间，一只完全由电组成的巨大白鸟从她掌心飞出。
　　哔哩滋拉
　　“啊啊啊啊……”
　　雷电的速度何其之快，法利亚格尼根本避无可避，顷刻间，那雷鸟就已经冲进了他的体内，强烈的电流瞬间触动他的全身，随着一阵剧烈的颤抖，他的惨叫声也嘎然而止，翻着白眼无力的向后倒去。
　　砰！
　　只一击。
　　哔哩！
　　电光一闪，美琴就来到了他的身前，低头看着，喃喃道：“如果，拥有力量之人可以随意践踏弱者，那么，你们那份伟大的爱情，此时又价值几何呢？”
　　“你……”
　　“主人……不要靠近我的主人！”
　　小小的人偶突然从法利亚格尼的怀中飞了出来，在刚才的电击中，它看起来也很是狼狈，但即便如此，它还是义务反顾的挡在美琴面前，试图将这强大的敌人击退。
　　自在法？宝具？又或者是其他的力量，美琴视若无睹，因为她的身体包裹着上亿伏的电流，人偶的任何攻击都对她毫无意义。
　　传说中的火雾杀手，猎人法利亚格尼和他的磷子，此刻看起来，却是那么的弱小。
　　缈小得甚至让美琴觉得，仿佛她才是反派。
　　“主人为了让磷子获得存在，可不惜一切的却做任何事情，小小的磷子为了保护主人，也不惜牺牲自己，你们的爱情真的很伟大呢，但是……为什么？”美琴低头问着，“为什么对待他人，你们就如此的残忍无情？为什么不将这份怜悯和爱惜分给他们一点点？哪怕只是一点点……”
　　“啊！”
　　话音落下，一声惨叫，小小的人偶终于还是不堪的摔落在地上。
　　美琴从始至终没有攻击过它，它只是在攻击时受到电流的反噬。
　　美琴也没有同情它，因为它虽不是主谋，却也是帮凶，在它那可爱的外表下，到底吃掉了多少人的存在？在她们来到这个世界的第一天，就有近百人被她吃掉，如果不是汤昊觉醒了第二灵魂，就连她们也难逃一死。
　　那些一无所知的路人做错了什么？
　　平井同学又做错了什么？
　　既然做出了这种事，难道就可以因为它的可爱，因为它的忠诚而被原谅吗？
　　“玛丽安娜……”身体近乎麻痹的法利亚格尼艰难的撑起上半身，那人偶就在他的脚边，但如此短的距离他却无法触及，最终他只能注视着美琴，像是放弃了一般，惨笑道，“你不会杀我的，像你这样的伪善者比谁都要重视生命，就连……你刚才的提问，也只是为了坚定自己杀戮的决心罢了，但伪善者毕竟还是伪善者……你们不会为了一时的快意恩仇，去弄脏自己的双手，你……杀过人吗？”
　　“没有。”
　　美琴轻轻的摇着头，“我不喜欢杀人，也不习惯杀人，但你不是人类，你只是为了自己的欲望不断作恶的红世之徒，我不应该对你一视同仁……本来我是这么想的，在来此的时候，我也是这么决定的。”
　　“但其实这是错误的吧，只是在欺骗自己罢了，无论人类也好，使徒也罢，作为生命的本质都是一样的。人类中有像美香姐那样善良的人，也有无恶不作的恶棍，使徒中有你这样的家伙，也有阿拉斯托尔他们那种努力维持两个世界的存在，判断是非与善恶并不应该将整个族群一棍子打死。”
　　“当然，这些其实并不重要，每个人都有自己的价值观，我也无法站在道德的制高点来判断谁是善谁是恶，只不过……”
　　美琴伸出双手，用力的拍打着脸颊，然后她低下头，以坚定的目光注视着法利格尼亚，沉声道：“如果我的力量能够让美香姐那样的人，不再受到你们的迫害，那么，这份杀戮的罪孽，就由我来背负吧！”
　　“……”
　　“……真正的落雷！！！”
　　“哈……”
　　当那无尽的雷光照亮着整个夜空时，法利亚格尼不由的笑了起来，然后认命的闭上了眼睛。
　　轰！
　　无情的落雷，将一切吞噬。

第491章 我有一个大胆的想法

　　随着轰鸣声，无数的雷霆汇聚成一起，仿佛形成一个巨大的白洞，将地面的一切全部吞噬了，无论是善良还是恶毒，无论是正义还是邪恶，在这种近乎天灾般的力量面前，显然已经没有了讨论的价值。
　　“那家伙……真的假的啊？”
　　数百米外的天台上，夏娜瞪大了眼睛，虽然汤昊好像一副胜券在握的模样，但她还是有些不放心，便跟了过来，结果还没追上法利亚格尼，这突如其来的雷击，硬生生逼停了她的脚步。
　　那是天灾级别的力量，但并不是天灾，至少正常的雷击不会如此密集，也不会有如此可怕的威力，即便是火雾战士，她也不认为有谁的力量能够达到这种等级。
　　与其说这是人的力量，不如说……简直就像是神罚！
　　“她的力量恐怕已经远远超过一般的红世魔王了。”夏娜胸前的吊坠微微闪烁，就连阿拉斯托尔的声音也变得比往日更加深沉，“如果单论瞬间的破坏力，即便是古老的红世之王中，也少有人能够匹敌。”
　　“那么，如果是魔神呢？”
　　夏娜转头看去，却是汤昊笑着走了过来，然后她低头看着吊坠，似乎也有些好奇的样子。
　　不过阿拉斯托尔并没有正面回答，而是说道：“虽然她的爆发力很强，但如此大范围的攻击，必然要消耗大量的存在之力，而且，她对于存在之力的使用方法似乎也些生疏……嗯，果然衰弱下去了。”
　　随着他的话音落下，只见对面的雷圈开始渐渐的收缩，雷柱也忽明忽暗的，几个眨眼的时间，所有的雷光便彻底敛去了，露出一片焦黑的大地，而在那街道的中心，法利亚格尼早已经消失得无影无踪，只有御坂美琴还站在那里，然后轻轻的晃了晃，身体无力般的向后倒去。
　　啪！
　　雷圈已散，但大地上却还残留着之前的痕迹，时不时的能看到一道道细小的电光从地面跃起又落下，汤昊奔跑在上面，倒也能感到些酥酥麻麻的。
　　“她怎么样了？”
　　“没什么，只是脱力了而已。”
　　汤昊蹲在美琴的身边，摇了摇头。
　　此刻，美琴已经失去了意识，但身上并没有外伤，经过检查，汤昊认为可能是因为刚才的那一击消耗了她全部的力量，以致于暂时陷入了休克状态……由此可见，阿拉斯托尔的说法是没错的，即便美琴现在的力量已经超过了大部分的红世魔王，但这种大规模的攻击，仍然会对她造成一定的负担，自然也就无法与魔神相提并论。
　　不过，汤昊更相信这是美琴刻意制造的结果。
　　因为当时的法利亚格尼已经是强弩之末，只是一发雷鸟就让他倒地不起，要杀他，根本不需要真正的落雷这种大招。而以美琴的性格，她不会轻易杀戮，即便对手是残忍无道的红世魔王，当下定这个决心去杀死对方的同时，她自身应该也会产生罪恶感。
　　这种心情汤昊很能理解，当初他在野良神的世界，第一次杀人的时候，也有着强烈的恶心不适，不过由于被他杀死的是个人渣，他也没那么善良，倒是问心无愧，然后随着次数多了，渐渐的也就习惯了。
　　“总之，这片城市的天空，暂时可以清爽几天了……”
　　汤昊抬起头，笑着说道。
　　……
　　“夏娜，你回来了！”
　　坂井悠二家，坂井悠二虽然没有参加这次的猎人讨伐行动，但毕竟关系着整个城市的存亡，他也无法安心入睡，便一直坐在门口等着，直到那小小的身影出现在眼前时，他立刻跑上前去。
　　“战斗结束了吗？敌人已经被消灭了吗？御崎市不用再消失了吧？你没事吧？”
　　好多的问题，坂井悠二一口气问道。
　　夏娜低垂着脸，心中突然感到一阵烦躁，当即大吼道：“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞！夏娜夏娜的，不要叫得这么亲切啊！”
　　然后她就气呼呼的冲进了屋里
　　“呃……”
　　坂井悠二摸着脑袋，一脸茫然，虽然最开始的时候，他和夏娜各种意见不合，双方经常发生争执，但在被汤昊开异之后，他就开始尝试着从夏娜的立场去了解对方，而夏娜虽然脾气差了点，也不是蛮不讲理的人，渐渐的，两人也达了一定的共识。
　　至少在之前离开的时候，她还没有这么凶的。
　　难道，发生什么事了吗？
　　坂井悠二木然的走进屋子，来到原本属于自己现在却被夏娜强行霸占的房间，却发现房间里并没有人，倒是走廊的另一边隐隐的有流水声，这才看到浴室的灯亮着，而夏娜的外衣则很随意的扔在了床上还有地板上。
　　“在洗澡吗……”
　　坂井悠二嘟啷着，摇了摇头，便走到床边收拾起夏娜乱扔的衣物，然后，一枚火红的吊坠进入了他的视线。
　　“阿拉斯托尔。”
　　“嗯，我在。”
　　坂井悠二盯着它看了一会，最后终于还是坐了下来，忍不住问道：“夏娜她……怎么了？”
　　“被打击到了吧。”
　　“打击？”
　　“身为炎发灼眼的杀手，却不具备与此名相符的实力，在战斗中被人轻视侮辱，还无法反驳，虽然赢得了胜利，却不是靠自己的力量打败敌人，到最后也没有为自己正名的机会……她是个自尊心很强烈的孩子，从小便是如此，所以你现在还是不要去招惹她比较好。”
　　“是这样啊……”坂井悠二应声，虽然他还不知道具体的经过，但大概的意思已经明白了，听着从浴室里不断传来的流水声，忽然想起一件事，问道，“阿拉斯托尔，你和夏娜是从小就生活在一起的吗？”
　　“可以这么说吧……她还在婴儿时期就遭遇了‘不幸的事故’，被我的协助者捡回并收养，因为她有着优秀的素质，于是一直被当做火雾进行培养，直到十二年后，以某个事件为契机，才与我签订契约，从此，她的身体便停止了生长。”
　　坂井悠二一愣，“夏娜她……才只有十二岁吗？”
　　“那倒不是，自签订契约后，到现在大概也有两年了吧。”
　　“那也才只有十四岁而已啊……”坂井悠二忽然有些明白了，为什么夏娜会是那样的性格。
　　从小遭遇不幸，远离正常的社会后被当做火雾培养，才十四岁的她就有着这样的身手与战斗力，显然，在很小很小的时候，她就已经接受着各种各样的训练，然后就连她所接触的也都是火雾战士或者红世之徒，当这样的观念根深蒂固后，再进入普通的人类社会，自然会显得与常人不同。
　　或许，跟夏娜比起来，自己还算是比较幸运。
　　虽然真正的他已经死了，但至少，在死之前，自己的人生还算幸福的。
　　“坂井悠二。”
　　“嗯？”低沉的声音将坂井悠二从思绪中拉了回来。
　　“这是夏娜的秘密，本来，即便要说也应该由她自己跟你说，你知道我为什么要跟你说这些吗？”
　　“为什么？”
　　“因为你不一样。在这两年的流浪冒险中，我们也曾遇到不少像你一样的火炬，当他们得知自己只是个火炬的事实后，不是大喊大叫就是自暴自弃，为了让自己能够继续活下去，想尽一切办法去维持自己那卑微的存在，而你却愿意牺牲自己的存在去拯救别人。”
　　“我并不打算对此称赞你，但确实，在夏娜短暂的火雾生涯出，你是她所遇到的最特殊的火炬，就像我们的出现导致你从平凡的日常来到这个世界一样，你的存在也影响着夏娜。”
　　“我在……影响夏娜？”
　　“没错。虽然我不知道这种影响是好是坏，但她确实开始变得与以往不太一样，而这却是我做不到的。”
　　“为什么？”
　　“在签订契约的时候我就跟她说过，我不会教她战斗的方法，要成为怎样的火雾，需要靠她自己去理解。而这也是我想跟你说的，虽然我并没有责任导引你，但如今，威胁着这座城市的徒已经被消灭，我和夏娜还将继续旅行，不久后就会离开这里，在此之前我想问你……坂井悠二，你想要成为怎样的密斯提斯？”
　　“我……”
　　坂井悠二顿时愣住，他怎么也没想到阿拉斯托尔竟然会跟他说这样的话，他从来就没有想过，而且，比起这个问题……夏娜会离开吗？
　　……
　　砰！
　　“为什么？为什么？为什么……”
　　浴室里，夏娜披散的头发沐浴着冷水，一拳打在墙壁上，不断的低声自问着。
　　自从成为火雾战士之后，在这两年间的冒险里，她经历了无数次的战斗，一直都以为自己已经是一个能够独挡一面的火雾了，直到今晚的这次战斗……面对猎人的无能为力，如果不是汤昊等人的协助，她早就一败涂地。
　　即便她们最后联手打赢了猎人，但当那如同神罚般的雷霆从天而降时，其他所有人都变得黯然失色。
　　就像一场比赛，会被人们铭记于心的只有冠军。
　　虽然她不想和御坂美琴比较，但她还是忍不住的去比较，自己是一名火雾战士，自己有着阿拉斯托尔这样强大的红世魔王作为契约者，还有贽殿遮那这种独一无二的宝具，明明已经集齐了所有强大的要素，为什么……还是感觉如此的弱小？
　　我是怎样的火雾战士？
　　我到底，还缺少什么？
　　从浴室里出来，夏娜的脑中还是徘徊着这样的念头，直到回到房间。
　　“夏娜？”随着夏娜的到来，坂井悠二也从思考中回归现实，本能的起身。
　　夏娜低沉着脸，一副咬牙切齿的表情，“你在做什么？”
　　“我没做什么啊，我只是……”
　　“你没做什么？那为什么你手里拿着我的内衣？！”
　　“呃……”坂井悠二一怔，低头看去，果然，夏娜的衣服被他紧紧抓在手里，话说，刚才自己是想收拾来着。
　　“等等！你听我解释……”
　　“乌鲁塞！”
　　怒吼声中，少女仿佛化身为飞人，凌空跃起，一脚踹在了坂井悠二的脸上。
　　砰！
　　如果不是火炬，或许今晚要出人命。
　　……
　　“美琴睡下了？”
　　“嗯，她只是暂时虚脱了，应该休息一晚就好。”
　　就在坂井悠二被夏娜暴揍的时候，同一片夜空之下，汤昊和有珠则相当合谐。
　　“你看了吗？”
　　“什么？”汤昊刚要坐下，忽然一愣，然后连忙摇头，“当然没有啊！你可不要胡说啊，我把美琴抱进房间让她睡下之后就立刻出来了，什么都没看，我可不是那种趁人之危的……”
　　不等他说完，有珠就翻了个白眼，拿起手机，“我说的是这个。”
　　“啊？”
　　“刚才我看了下任务进度，发现因果点又变动了。”
　　“哦……原来是这个啊。”汤昊顿时松了口气，什么嘛，说话要说清楚啊你，你不说看了什么，我哪知道你指的是什么，毕竟人总是会想歪的啊。
　　汤昊暗自腹诽着，同时取出手机，然后当他看到任务界面的因果点时，不由瞪大了眼睛。
　　“这……这怎么可能？”
　　与夏娜的因果点：48
　　与坂井悠二的因果点：15
　　此前，由于汤昊在坂井悠二那里的声望达到了崇拜，以致于双方的因果点也有很大的进展，到达了15，是与夏娜的三倍，而现在，仅仅一次猎人讨伐战，夏娜不仅后来居上，甚至反超坂井悠二三倍之多。
　　“这个速度是不是有些夸张？难道出bug了？”
　　汤昊挠着脑袋，一时间有些摸不着头脑。
　　“其实我刚才想了下，这个因果点可能和我们最初想的有些不同。”
　　“哦？”汤昊抬头看着有珠。
　　“首先，我们来到这个世界的时候，很快就被因在了封绝里，而且我们的力量还无法对此免疫，换言之，如果没有你的第二灵魂，我们一上来就会死，这样的难度对于困难模式来说，会不会有些太难了？”
　　“这么说的话……嗯。”汤昊摸着下巴点了点头，确实，这个世界的规则自成一体，就算是他这个和抑制力干过架的强者，也是靠着第二灵魂才勉强脱身，要是换了别的群员……除了年龄和实力都成谜的紫……妹，恐怕就连辉夜上来也得当场扑街。
　　毕竟辉夜也只是免疫死亡，但无法免疫消失。
　　而如果连聊天室第二高手也要扑街的话，这个副本的难度确实有些不太正常。
　　“当然，难度的选择可能也考虑到了你的第二灵魂……”有珠补充道，“但在没有任何提示的情况下，上来就是死局，解法也只有一个……虽然我不知道以前是怎样的模式，但这种级别的开场，按理来说，出现在英雄模式才不奇怪。”
　　“嗯，你说得对……”汤昊的表情有些尴尬，“那么为什么会这样呢？”
　　不会又是我因为我的关系吧？
　　“之前我也不太明白，但在看到这个因果点的变化后，我倒有些懂了。”
　　汤昊没有说话，认真听着。
　　有珠说道：“因果点，在我们最初的理解中，认为是因果纠缠，或许也可以理解成是关联性，所以我们才会下意识的去接近这个故事里的主要人物，而随着双方的交集，也确实产生了因果点，但这无法解释，为什么仅仅一场战斗就会产生40多的因果点。所以我觉得，我们一开始就理解错了。”
　　“你的意思是？”汤昊皱着眉，没有听懂。
　　有珠拿起一本书，“刚才我重新看了小说的前篇，也就是夏娜与猎人的这场战斗，在小说里，夏娜击败了猎人，得到了原本属于猎人的部分宝具，自身作为火雾战士也有了相当的理解与进步，而最重要的则是……她与坂井悠二之间的关系，通过这场战斗，使得两人能够互相理解，从冷淡进入到亲密，大概如此。”
　　“然后由于我们的干涉，猎人被美琴击杀，他的宝具也全部被毁掉，而这其中的几个宝具，在小说后续的故事中不仅关系着夏娜和坂井悠二的生死，甚至，还影响到了大结局……换言之，如果我们现在就离开这个世界，缺少了这部分宝具和这部分战斗经验的夏娜，当她遇到新的敌人后，还有办法取得胜利吗？”
　　“以及，没有了【琉璃坛】这个最重要的宝具，这个故事的结局还会通向无何有境吗？”
　　“原来如此。”汤昊顿时恍然，到头来，还是那个早就已经被说烂了的词蝴蝶效应。
　　他们在这场战斗中的举动影响了一些事情，而这些事情又会影响到日后的发展，进而改变所有人的命运……就像某些游戏，或许仅仅只是缺少一个道具，或许仅仅只是少说了一句话，你所通向的结局可能就从完美的大团圆变成了badend。
　　比如寒蝉鸣泣之时。
　　所以，与夏娜的因果点才会急剧上升。
　　“但是，为什么坂井悠二的因果点没有变化？”
　　“因为变化提前了。”有珠合上书本，“坂井悠二此人虽然善良，却也有着很大的缺点，比如他的情商太低，又有点犹柔寡断，虽然我并不想点评他人的好坏，但在故事前期，这样的性格确实造成了一些不必要的麻烦。”
　　“嗯，这个我懂。”汤昊点头，虽然小说他没看，但动画里，尤其是和几个妹子的关系，让他看起来像脚踩两条船一样，不断的在夏娜和吉田一美中间摇摆不定，上演出一幕幕的夏色相簿，以致于显得比较渣。
　　当然，在汤昊看来，这个其实问题不大，毕竟大家都是男人嘛，如果是他的话……我全都要！
　　“然而，因为你的出现，或者说由于你的开导，让他的性格提前发生了转变，所以在此战之前，他和我们的因果点才会一直居于夏娜之上，而这一战跟他又没什么关系，就连零时迷子的事，说与不说也都是一样的，所以他的因果点就没有变化。”
　　“所以，这和难易度有什么关系呢？”
　　“当然有关系。”有珠点头，“因为如果是以这种蝴蝶效应的模式来产生因果点，我们甚至不需要与他们有直接的接触，只要我们做的事情能够影响到他们，比如……如果当初你有足够的存在之力将平井同学救回来，夏娜就无法切入她的存在，那这其中会产生多少因果点呢？”
　　“数据方面我无法进行计算，现在也无法将那个如果再演，但是以这个逻辑，只要我们操作得当，我们甚至不需要与强大的敌人进行接触，就能够产生大量的因果点，这就是难易度方面的平衡了。”
　　“嗯……有道理。”
　　汤昊捏着下巴，暗暗点头，然后心中一动。
　　“听你这么一说，我忽然产生了一个大胆的想法，既然我们不需要与夏娜本人接触，就要可以产生与她的因果点，只要这件事情可以影响到她就行，那么……如果我们抢了她的男人，是不是会有很多的因果点？”
　　有珠：“……”

第492章 妇女之友汤日天

　　“这次搞事的只是磷子呢。”
　　汤昊站在幽暗的街道上，看着前方的大个子在火焰中超度，缓缓的收刀回鞘，然后随着叮的一声，幽暗寂静的街道再次恢复光明与自由，仿佛什么事情都没有发生过一样，行人们从汤昊的身边匆匆走过。
　　距离上次猎人讨伐战已经过去了三天，这段时间里没有发生什么波澜，御坂美琴在第二天醒来后就继续开始了她的偶像营业，虽然只是个假偶像，但或许是因为意识到这份职业、这份力量能够帮助到很多人，她已经没有最开始那般的抵触和犹豫，眼中也再也看不到茫然。
　　这是一种心境上的蜕变。
　　汤昊相信，经历了这次事件之后，美琴一定能够找到她真正的定位，无论多么残酷多么黑暗的世界，她都会去克服内心的障碍，努力的适应……毕竟，谁都不是一生下来就注定适合什么或者不适合什么。
　　有珠还是和以前一样，默默的做着保健老师的工作，她的年龄不比美琴大上多少，但内心的沉稳却不是美琴可以比的，并不需要汤昊去操心。
　　至于夏娜和坂井悠二，这两个人也没有太多的变化，一个傲娇一个迟钝，两人的关系在懵懵懂懂中前行，就算偶有戏剧性的冲突，也只是日常生活中平淡无奇的一角。
　　这其中不得不提一下吉田一美，在原来的故事线中，因为坂井悠二帮助了她，从而让她喜欢上了对方，结果就成了横插在坂井悠二和夏娜之间的第三者，再加上坂井悠二各种意义上的摇摆不定，就是他招黑的主要原因。
　　但是，汤昊晚上闲着无聊将有珠的拿来简略的看了下之后，却发现里三人的感情线，和动画里却是截然不同的。
　　里，吉田一美虽然也喜欢坂井悠二，但更多只是她的单恋，坂井悠二除了一开始因为火炬的身份，在日常与非日常间有过犹豫之外，基本都是和夏娜一条线的，对吉田一美仅仅只是同学间的友谊，根本没有动画里那么狗血的三角恋。
　　那么，为什么动画里会变成那副德行？
　　当然是因为编剧喜欢啊。
　　有三角恋有白学就有戏剧冲突，有冲突就有热度，有了热度就什么都有了。
　　哪怕是生搬硬套上去的感情线，只要能够引起热议，至于坂井悠二是否会风评受害，这显然不在编剧的考虑之中。就像06版FSN ，为了塑造阿尔托莉雅这样一个完美的女主角，把没用、碍事、烦人以及经典的人被杀就会死，各种让人讨厌的要素都集中在了卫宫士郎的身上，以至于诞生了十万月厨，百万王厨，千万卫宫黑。
　　也因此，卫宫士郎有了这样一个黑称土狗。
　　但是，在HF线里，这个被称之为土狗，被无数人黑成废物的卫宫士郎，却在瞬间化身为卫宫大侠，为了保护伊莉雅、为了拯救樱，义无反顾的走向地狱，拳打巴萨卡，脚踢金闪闪，简直就是猛男中的猛男。
　　两条线里，两个不同的卫宫士郎，仿佛就像换了一个人似的。
　　曾经在看动画的时候，汤昊也黑过卫宫黑过悠二，但是在里，坂井悠二还是有不少可取之处的，远远没有动画里那么的犹柔寡断加拖泥带水。而这次或许是由于他们的乱入，导致剧情发生了改变，坂井悠二帮助吉田一美的事情没有发生，动画中那狗血的三角恋也就不复存在了。
　　仔细想来，这也是理所当然的事情，毕竟有了他汤日天这个帅到天荒地老的完美老师在，男人的魅力哪轮得到坂井悠二来展现，除了夏娜那个又平又贫的小学生，学校里的哪个女生不对他爱慕有加？
　　坂井悠二？他就是个路人！
　　而没了吉田一美的影响，坂井悠二的性格也更加靠近了的形象。
　　至于汤昊自己，他这段时间倒是和阿拉斯托尔走得最近，毕竟大家都是猛男，都是神，有着不少的共同话题，阿尔斯托尔在他这里喝到了很多毒鸡汤，他也从阿拉斯托尔那学习了一些自在法的使用，双方互惠互利，现在，汤昊也能凭借自己的力量施展封绝了。
　　御崎市没有了使徒，但还是有一些磷子的存在，这些磷子为了不让自己消失，时不时的出来搞事，汤昊就把它们拿来练手，顺便做做正义的伙伴。
　　这三天时间，他干掉了不少的磷子，也救了很多人，虽然他没有从被救的人中收获任何一句感谢，也几乎没人知道他的事情，但他依然感觉十分的充足。
　　并不是能力越大责任越大这种烂了又烂的毒鸡汤，仅仅只是因为自我的成就感。
　　有人做了坏事会产生成就感，有人做了好事也会有成就感，无论好与坏，只要能人所不能，优越感就会油然而生……这也是为什么，每个抽卡游戏里，都会涌现出无数海豹的原因。
　　总之，汤昊对于现在的日子还是比较满意的。
　　抬起头，看了看清朗的天空，微微一笑，然后默默的转身。
　　事了拂衣去，深藏功与名。
　　……
　　“结束了？”
　　当汤昊离开没多久之后，路上就碰到了虽迟但到的夏娜。
　　“嗯，正好离我比较近，就顺手干掉了，不过只是个失去了主人的磷子，没什么大不了的。”汤昊笑道。
　　“就算只是磷子，也必须认真对待。”夏娜正色道，“尤其是这些没有主人的磷子，它们无法凭借自己的力量吸收存在之力，但为了让自己能够存在下去，会无休止的去吞食人类的存在，就像一个怎么也无法填满的无底洞，如果不尽快阻止的话，它们甚至会杀光眼前所有的人类……因为想要存在下去的本能。”
　　汤暗点头，确实，这些磷子虽然战斗力低微，随便一个火雾战士都能轻松的收拾掉，但对于普通人，展开封绝后，它们依然是无可匹敌的存在。它们会不断的吞食人类的存在之力，但又无法将这些存在之力吸收，如同竹篮打水，最终只会造成没有任何意义的伤亡。
　　当然，磷子无法独自存活，没有了主人后，留存在世上的时间相当有限，所以论及危害，还是远远不如红世使徒。
　　但夏娜似乎格外的重视，不知道是不错错觉，汤昊觉得这几天的夏娜有些严格，情绪的变化非常明显……照理说，以夏娜这个年纪的火雾战士，也不会有更年期啊？
　　“你有心事？”
　　“呃”
　　夏娜一愣，突然有些欲言又止的表情。
　　看来确实有心事。
　　本着知心大哥哥的身份，汤昊走上前去，笑着拍了拍她的肩膀，“如果有心事，不妨跟我说说，再怎么说，我也是你的老师啊，平井同学。”
　　“乌鲁塞，不要随便碰我！”夏娜眼睛一瞪，用力的甩了甩肩膀，虽然看起来很凶，但身体还是很老实的跟上了汤昊，随后在河岸的一条长椅上坐了下来。
　　夏娜望着对面的长河，目光略略的有些出神，不知道在想着什么，直到片刻的沉默之后，她忽然说道：“我要离开这座城市了。”
　　“哦？”
　　汤昊没想到她会突然说出这句话来，毕竟这几天大家相处得都挺愉快的，她和坂井悠二的关系也算进展得不错，怎么突然就要走了呢？
　　“为什么？”汤昊问道，和夏娜的因果点在这三天时间里又上涨到了49，革命的道路才只完成了一半，汤昊当然不能让她轻易离开啊。
　　虽然根据有珠的分析，可以通过间接的方式来产生因果点，但既然本人就在眼前，也就没必要再绕弯路了。
　　“我是火雾战士，需要维持现世和红世的平衡，这是我的使命。”夏娜目不回视，自言自语般说道，“所以我才不断的在各地旅行，一边消灭那些破坏平衡的使徒，一边锻炼自己，然后来到了这座御崎市，现在……这座城市的使徒已经被消灭了，有你们在，剩下的一些磷子也惹不起大麻烦，我也……可以离开了吧。”
　　“你真是这么想的吗？”
　　“当然。”
　　“你在撒谎。”
　　哗啦！
　　吱吱吱吱
　　初夏的天空吹起阵阵的凉风，当汤昊这句话落下时，树上的知了也发出尖锐的叫声，夏娜的身子微微一颤，随后就听到，“如果你真是这么想的，早在猎人被讨伐之后，你就可以离开了，但你却一直呆到现在，这不是没有原因的吧。”
　　“我……”
　　“既然你不想说，那就让我来猜一猜吧。”汤昊起身来到夏娜身前，挡住了她的视线，“最近这几天，不管是训练还是战斗，你都格外的积极，每当有封绝出现时，你都会立刻行动，甚至连坂井悠二都被你带得四处乱转，甚至明显超过了你平时的节奏，就好像你在逼迫着自己一样，如果我没猜错的话，应该是那天晚上的战斗让你生出一丝不甘。”
　　夏娜没有说话。
　　但汤昊却能看到。
　　大部分时候，夏娜身上的颜色都是红色，代表了她的积极和上进，而此刻，这火红的感情色彩里却混入了一些黑色的杂质，而且时而变幻，一会绿一会黄一会蓝，看起来就跟个彩虹似的，这无疑显示了夏娜烦躁的心情。
　　“法利亚格尼没有打败你，但他的一些话确实对你造成了影响，如果当时你能亲手打败他还那好，但是没有，你缺少表现自己的机会……或者说，你缺少证明自己的机会，所以你迫切的想要变得更强，没错吧？”
　　“……”
　　“但是另一方面，一直在世界各地流浪的你，突然在这座城市见到了不一样的火炬，过上了不一样的生活，让你产生了强烈的好奇，或许还有一些其他的东西，只是你自己也无法理解那是什么……总之，你一边想深入的去了解，一边又希望回到最初那种赤红的状态，两种矛盾的心情左右纠结，你不知道该怎么办，也找不到原因，所以你想到了离开。”
　　“乌鲁塞……”
　　夏娜咬着嘴唇，汤昊却没有停下来，“你以为只要回到过去的生活，你就能找回那种全力的状态，你以为只要继续去讨伐使徒，你就能变得更强，但是不行的。那种矛盾的心情一旦在你心里扎根，想要摆脱就没那么容易了，除非你能真正的理解它。”
　　“乌鲁塞！”或许是因为自己心底的秘密被毫无掩饰的揭露，夏娜猛的起身，怒吼道，“别以为你说得好像什么都知道一样，我……我……我……”
　　“看吧，你甚至都不知道该怎么表达。”
　　汤昊耸了耸肩，无论夏娜有多么紧张，终究只是一个十四岁的小女孩，普通人在这个年纪的时候，可能还在爸爸妈妈怀里撒娇，而夏娜却已经是一个知识渊博、实力强大的火雾战士。
　　但这样的成就，却是有代价的。
　　在天道宫的那些年，她学习着各种各样的知识和战斗技巧，唯有感情、心理方面的东西没有任何接触，因为教导她的人是火雾战士，而对于绝大多数火雾而言，克制、冷静、理性，这才是生存下去的根本，至于感情相关的东西，则是不需要的。
　　所以，当遇到心理问题的时候，夏娜就彻底无所适从了。
　　虽然她身边还有阿拉斯托尔，可阿拉斯托尔这样一个猛男，哪里能掌握得了女孩子那细腻的感情。
　　虽然他汤日天也是猛男，但，他还是妇女之友！
　　说句不客气的话，夏娜就一个傲娇，论麻烦程度，远远不及虞姬，他连虞姬都能搞定，又何况区区一个傲娇。
　　于是，在夏娜被憋得说不出话来，怒气条即将暴表之时，汤昊立刻说道，“其实你的问题要解决也很简单，我可以帮你。”
　　夏娜不断上升的怒气顿时嘎然而止，超必杀被一语终结，她眨了眨眼睛，下意识的问道，“什么办法？”
　　“变强就行了。”汤昊笑道，“你现在的问题无非就是觉得自己弱小，对自己失去了信心，那么只要变得足够强大，其他的小问题都能迎刃而解。”
　　“可是……”夏娜皱眉，这一点她当然有想过，也尝试了很多，甚至曾偷偷的跑到御坂美琴的演唱会去观察，但到底该怎么变强，她还是毫无头绪，“……具体该怎么做呢？”
　　“你跟我来。”
　　汤昊笑了笑，转身向前走去。

第493章 夏娜也要当偶像

　　虽然不知道汤昊葫芦里在卖什么药，夏娜还是跟上了他的脚步。
　　“我们要去哪里？”
　　“去一个好地方康好东西，不过现在说出来就不灵了，你先把心放回去，耐心的等待吧。”
　　这家伙！
　　夏娜暗自咬牙，明明知道她现在非常着急，却还故意卖关子……哼，如果不灵的话，到时候看我怎么收拾你！
　　夏娜腹诽着，忽然，她感到胸口一阵微微的发热。
　　低下头。
　　“阿拉斯托尔。”
　　“嗯……”阿拉斯托尔的声音还是一如既往的深沉，“夏娜。”
　　“你也开始叫我夏娜了啊？”
　　“毕竟还是挺方便的。”
　　“这个先不说了，你觉得他靠谱吗？”
　　“嗯，其实关于你们之前的谈话，我也认真的考虑了一番，单就个人的能力而言，汤昊无疑是优秀的，当然，如果论悟性的话，你大概要甩出他八条街。”
　　“那不是完全不行吗？”夏娜一愣。
　　“不，恰恰因为他悟性不行，所以才更加优秀。”
　　阿拉斯托尔不解释还好，这一解释，夏娜就更加莫明其妙了，但不等她追问，很快就听到，“在之前的几天里，他和我探讨了一些有关存在之力和自在法的问题，其中也涉及到了红世，对于大部分的理论知识，他都只是一知半解的，这方面就不如你了。”
　　“那是当然。”夏娜骄傲的挺了挺胸，她在十二岁之前就把火雾战士需要的知识和使命全都牢牢记住了，同时还完成了人类的大学课程，论聪明伶俐，汤昊那个讨人厌的家伙怎么可能比得上自己。
　　“但是……”接着，阿拉斯托尔话峰一转，“他虽然理论不行，但在实战中的表现却非常亮眼，比如封绝，你有见过他使用的封绝吗？”
　　“呃，没有……”
　　“我见过。”
　　阿拉斯托尔虽然以吊坠的形式一直都挨在夏娜的胸上，但双方也并不是24小时形影不离的，例如洗澡或者睡觉，夏娜偶尔也会将吊坠从胸前取下来，因此就有汤昊和阿拉斯托尔在一起的时候，夏娜并不在场的情况。
　　“我们红世使徒施展封绝，是将因果空间孤立出来，这种能力近乎于本能，即便是磷子也生天就具有这个本事，而汤昊在学习这个的时候并不顺利……因为他似乎在其中加入了一些其他的东西，如果让我来说的话，他的操作手法完全是错误的，夹杂了太多无谓的工序，以致于速度很慢，就连施展出的封绝也和我们的不太一样。”
　　“这是为什么？”
　　“我也问过他，他说是为了在其他的情况下也能使用……当然，我还是无法理解，因为我并不知道还有哪种情况需要使用这种操作麻烦、封闭性也更差的封绝。但我知道的是，他有着很多自己的想法，并且往往能把这些想法化作实际，不仅是封绝，就连我教给他的自在法，也被他改头换面，变成了其他不伦不类的东西。”
　　说到这里，阿拉斯托尔顿了顿，“我以前告诉过我，我不会教你战斗的方法，以前的炎发灼眼的杀手是怎样的，并不代表你也要变成那个样子，到底要成为怎样的火雾，需要靠你自己去理解，因此，在刚才你们讨论的时候，我有些担心，你会不会被他带歪，一直在考虑该不该插嘴。”
　　“但你什么都没说……”
　　“是的，因为他的行动能力真的太惊人了，他能够想到我想不到的东西，做到我做不到的事情，甚至我怀疑他本身就相当于存在之力，可以容纳任何的力量，从而让那些限制我们的理论在他身上失去作用，而在他的影响下，你如果能够突破自我的话，或许也能带给我们意想不到的惊喜。”
　　“突破自我吗？”夏娜喃喃念叨着，可到底什么是自我她都还无法理解，又谈何突破呢？
　　……
　　“到了。”
　　突然，一个声音打断了夏娜的沉思，抬起头，她看到了汤昊微笑的脸庞，还有前方被人海所包围的一片巨大的广场，而在广场尽头的舞台上，某位打扮时尚的少女笑着从幕帘后走了出来，对着舞台前无数的人挥手微笑。
　　“哈吉马路油……”
　　“呃？！”
　　夏娜顿时瞪大了眼睛，这、这……这不就是御坂美琴的演唱会现场吗？
　　“为什么带我来这个地方？”夏娜连忙问道，心中又暗自忐忑，难道自己之前偷偷来这里看演唱会的事情被他知道了？
　　“因为我想让你看一看……”汤昊趴在栏杆上向前望去，这个露天演唱会很大，足可以容纳数千人，而扩音器则将舞台上的歌声传向更远的地方。
　　当然，美琴现在唱的并不再是那首超电磁炮，毕竟只靠一首歌是成不了人气偶像的，所以汤昊又给她偷了几首，比如威风堂堂啊、极乐净土啊、恋爱循环啊等等。
　　其实，在把威风堂堂交给美琴的时候，汤昊是有些犹豫的，因为他觉得美琴并不适合这首歌，说得简单一点就是……缺少色气，援力不足。
　　至于适合唱威风堂堂的，当然是那个敢把内裤露出来的狂三！
　　不过现在并没有狂三，美琴也需要更加劲爆的歌曲来赚足人气，所以汤昊就勉为其难的把威风堂堂交出去了，但他已经暗自发誓……以后有机会的话，一定要把威风堂堂送给狂三，让她唱！
　　“你让我看什么？”夏娜问道。
　　“当然是舞台上的那个人啊。”汤昊头也不回的说道，“最开始我让她去当偶像的时候，她是很不情愿的，也觉得自己不适合这个职业，但是你看，现在她不是照样唱得很开心嘛，你还能在她的眼中看到一丝一毫的迷茫和犹豫吗？”
　　夏娜定睛看去，虽然距离有些远，但她还是能够清晰的看到舞台上的偶像，包括对方的每一个表情，每一个眼神。
　　确实，充满了积极向上的神色。
　　“然后，再看看你的。”汤昊转过身，将一面镜子递到夏娜的眼前。
　　夏娜低下头，镜中的自己，眼睛仿佛迷上了一层雾，就连她自己都看得出来，和以前的她截然不同，一副犹豫不前的模样。
　　“众所周知，犹豫就会败北，迷茫就会停滞。一次战斗，并不会让你的实力退步，现在的你和以前的那个你并没有区别，但为什么你会感觉到自己的弱小？因为你迷茫了，你无法再认清自己，从而让你的决心产生动摇。”
　　随后，汤昊笑了笑，“当然，迷茫也并不一定就是不好的，每个人在陷入瓶颈的时候都会犹豫不决，苦涩茫然，但如果能够认清现在的自己，能够积极的去面对现在的自己，那么，在拔开云雾之后，一定能够看到崭新的曙光……就像此刻站在舞台上的她一样。”
　　夏娜愣愣的想着，思考着这番话中的含义，忽然她抬起头，伸手向前一指，“你的意思是……让我也像她那样成为偶像吗？”
　　“我没有那个意思，只是拿她举例而已，重要的是你得认清自我，并不是非要成为偶像……当然，如果你有那个意向也不是不可以，正好，我手里还有一首绯色之空，可以借给你唱。”
　　夏娜：“……”
　　你连歌都准备好了，竟然说没有那个意思？
　　“老师！”
　　夏娜正想反驳，就在这时，一个熟悉的声音从不远处飘了过来。
　　“悠二？”夏娜顿时转过头，只见坂井悠二匆匆的跑了过来。
　　“啊，夏娜，你没事啊？”坂井悠二也看到了夏娜，不由得一愣。
　　“我当然没事，等等，为什么你会来这啊？今天不是上课的嘛。”
　　“那个，之前老师给我发短信，说你遇到了危险，命在旦夕，所以我就立刻赶来了，虽然我可能帮不上什么忙……这是骗人的吗？”
　　看到夏娜一脸纳闷的表情，坂井悠二到底还是有点智商的，知道自己上当了，两人便齐齐向着汤昊看去，然后就看到……
　　“好，唱得好！再来一个！”
　　汤昊目视着前方，和现场的观众们一样奋力的鼓着掌，那激动的表情仿佛一个脑残粉。
　　夏娜：“……”
　　坂井悠二：“……”
　　“阿拉斯托尔，这家伙跟你说的完全不一样，根本就不靠谱啊。”夏娜低头叹道，如果换了以前，她大概会立刻暴揍汤昊一顿，但现在，她没有这个心情。
　　“嘛，习惯就好。”阿拉斯托尔麻木的语气。
　　“咦，坂井少年，你什么时候来的啊？”这时，汤昊转过了身。
　　“不是你叫我来的吗？”坂井悠二也无语了，不过他倒是没有像夏娜一样失望，因为汤昊是给他指引了方向的男人，一直都是他想要追逐的目标。
　　“对哦，我差点都忘了。”
　　“那个，您让我来是……”
　　“其实是这样的，刚才我和夏娜来这里看演唱会，她觉得自己现在有太多的迷茫，为了让自己变成更加成熟的火雾战士，也想要成为偶像，但是又担心自己唱歌不好听，所以特让找你来……”
　　听到这里，夏娜顿时瞪大了眼睛，“我什么时候说过……”
　　“砸……”不等夏娜说完，汤昊猛的一挥手，“……瓦鲁多！”
　　刹那间，时间与空间全部静止了。
　　“你……”
　　“夏娜！”可怜的夏娜再一次被打断，汤昊以猛男的力气按着夏娜娇小的肩膀，掷声道，“虽然我不是火雾战士，但是我知道，火雾的力量在于契约者对强大的理解以及与红世之王力量融合的显现，所以阿拉斯托尔才没有教你炎发灼眼的讨伐者的战斗方式，那么你现在能够理解吗？何为强大。”
　　“我……”
　　“因为你的心陷入了迷茫，所以你无法理解，为什么会迷茫？因为那天的战斗，有人以人类之身做到了做不到的事情，超出了你对人类的认知，在这种认知偏向下，你对自己产生了怀疑，那么，该如何去真正的认识，结论就只有一个了吧。”
　　汤昊转过身，伸手向舞台一指，“没错，不是站在这里观望，而是和她站到同一个舞台上，然后用你的声音去告诉别人，你是谁。”
　　“我是……谁？”
　　“你是炎发灼眼的讨伐者吗？不是！你是夏娜！”
　　“我是夏娜……”夏娜从目光从汤昊身上移向远处的舞台，似乎有些懂了，但又有些难以理解，总觉得还缺少一些什么。
　　“悠二，夏娜要去唱歌，你想听吗？”
　　“诶？”听到汤昊的这个问题，坂井悠二一愣，然后在汤昊的眼神逼视下，他挠着头，不好意思的说道，“那个，夏娜如果唱歌的话，我……应该会想听的吧。”
　　“不要用这种模棱两可的回答，你就是这样才被人讨厌的，想还是不想，直接告诉我！”
　　“……想。”
　　“风太大，我没听到！”
　　“想！”
　　“很好，回答得不错。”汤昊点了点头，再次望回夏娜，“听到了吧，悠二也想听你唱歌，不是炎发灼眼的讨伐者，而是夏娜的歌，那么，去站到那个舞台上，不就是证明自己的方式吗。”
　　“通过歌声来理解强大……”夏娜还没说话，阿拉托斯尔就有些疑惑的问道，“这真的行得通吗？”
　　“当然可以。林明美、拉克丝、美云、安康鱼……已经有无数的人用实际行动证明过了，音乐的感染力是无穷的。”汤昊正色道，心说：就算这个方法行不通，再换下一个就是。
　　“喂，你们突然停止了我的演唱会，又在这里说些什么啊？”
　　议论间，啪嗒啪嗒的脚步声传来，众人抬头看去，正是美琴带着有些不爽的表情走了过来。
　　她才唱到一半，结果观众们嘎然而止，这种强行被打断的事让人很不愉快啊。
　　“你来得正好。”汤昊无动于衷，笑着朝她招了招手，“刚才我们已经决定了，要让夏娜出道当偶像，如果你没意见的话，就带她一把。”
　　“诶？夏娜也要当偶像？”美琴先是一愣，然后就兴奋的冲了过来，拉着夏娜的手，“真的吗？太好了，我以前就觉得【御崎偶像是传奇】只有我一个人太单调了，如果你也能够加入的话，就能成为组合了……走，我们先上台！”
　　“我不是，我没有……”
　　夏娜一脸羞涩的摇头，但最终还是被美琴强行拉上了舞台。

第494章 引来魔王的歌声

　　夏娜被御坂美琴强行拉了过来，站在舞台上的她就像一只受惊的小兔子，之所以还没逃跑，是因为观众们全部被封绝冻结了，也只有在这种让她熟悉的场景下，她才能够保持一会冷静。
　　“嗡――”
　　但也只是一会而已，当御坂美琴将音响打开之后，她还是被吓了一跳。
　　在封绝内部，所有的事物会被拖出因果之外，进入非字面意思上的冻结状态，但只要输入存在之力或者特定的自在法，器物之类的东西还是可以正常运作的，就像现在，美琴将存在之力输入音响内，使其活化，它就可以正常的发出声音。
　　“真……真的要唱啊？”夏娜有些忐忑。
　　“上都上了，难道炎发灼眼的讨伐者是一个会逃避的人吗？”汤昊跟着走上舞台，自问自答，“我认为不是的，我心中的炎发灼眼是一个任何时候都敢于勇往直前的人，坚强、勇敢，能够面对一切的困难，绝对不会逃避，夏娜，是这样的吧。”
　　“……”
　　你都已经这么说了，我还能逃避吗？
　　夏娜顿时感觉胃有些痛。
　　“不过在此之前还是先听一下吧，找找感觉，等感觉差不多了，还可以趁着这个封绝的环境练习一会。”说着，汤昊将一碟磁带塞入播音机。
　　“于是，当染红这片天空的时刻再度来临之际，将以此身，不断前行……”
　　刹那间，绯色之空高调激昂的节奏，瞬间打破了这片寂静的空间，冲向了在场之人的大脑。
　　一开始，夏娜还是有些别别扭扭的，毕竟让她当着这么多人的面唱歌，简直就跟公开处刑一样，只要一想到那个情景，她就羞耻得忍不住想往地里钻，可是当那歌声不断进入她的耳朵，她却渐渐听得入神。
　　“这首歌……”
　　不知不觉间，夏娜已是瞪大了眼睛。
　　不知道是不是错觉，还是自己想多了，她惊讶的发现，这首歌的歌词竟然无比契合这个世界，尤其是“擦肩而过的人，纷乱失去之物，终有一天会成为消逝的记忆”这一句，简直就是对这个世界的真实写照，再加上那激烈中又透露着些许凄然的旋律，让她一下子就将自己代入其中。
　　这首歌所唱的不止是这个世界，而是她，是火雾战士，以及每一天每一刻都在发生的事情……短短一首歌，仿佛道尽这个世界的本质。
　　“现在，就用这双手去完成使命。”
　　最后，歌声落幕，夏娜不自觉的盯着自己的双手，隐约间又回想起来了还没有成为火雾战士时候的自己，以及，成为火雾战士时自己与阿拉斯托尔许下的使命。
　　这让她下意识的握紧了双拳。
　　看来效果不错啊……
　　汤昊看着夏娜此刻的表情，嘴角向上一翘，微笑了起来。
　　在他听过的所有音乐中，比绯色之空优秀的有很多，不管是激烈的、幽怨的还是缠绵的，但绝对没有任何一首比绯色之空更适合夏娜的，因为这首歌本身就是为《灼眼的夏娜》量身打造，歌词中屡屡出现的红、热、火等词汇代表的就是夏娜，消失的记忆代表火炬，黄昏的显现代表封绝，使命则代表火雾战士和所有为了维持两界的平衡而与人类契约的红世魔王……只要不是那种绝对的音痴，汤昊相信，这首歌必然可以让所有的火雾战士产生共鸣。
　　因为，这首歌所叙述的，正是他们火雾战士所经历的一切。
　　原本汤昊是抱着“不管行不行，总之试一试，真要是不行，反正也不亏”这样的想法，才忽悠夏娜下海当偶像，但以目前的趋势来看，或许……还真的有可能被他歪打正着？
　　“怎么样，好听吗？”汤昊走上前去，问道。
　　夏娜抬起脑袋，微微的点了点头，“嗯。”
　　“好听就是好歌，那么，你有自己去唱的冲动吗？”
　　夏娜沉默了一会，“……吉他。”
　　“嗯？”
　　“我以前稍微学过点吉他……”夏娜低着头，小声的说道。
　　“哦哦！”汤昊顿时了然，她这是要自己弹的意思啊，这么看来，她应该也不会假唱了。
　　正想间，美琴已经抱着吉他跑了过来。
　　“不过，要弹奏的话还需要曲谱吧，这个就有点……”汤昊挠了挠头，在音乐方面他就是一个键盘高手，会听也会哼了上几句，但真的要他完整的去唱去弹奏，这是几乎不可能的，他也自然没有特地弄来曲谱，如果夏娜需要的话，他还得找加藤惠或雪乃她们邮寄过来。
　　“不需要曲谱。”夏娜笑了笑，很正规的抱着吉他，细小的手指在上面轻轻拔动了几下，顿时响起了绯色之空的曲调，除了没有歌词之外，几乎一模一样。
　　“这首歌的旋律我已经记下来了。”
　　汤昊顿时瞪大了眼睛……只听了一次，就能把整首歌的旋律都记下来，还能立刻弹出来……十一区的小学生都是怪物吗？
　　夏娜闭上眼睛，弹完了绯色之空的前奏，然后向众人问道：“怎么样？”
　　美琴立刻赞道，“很棒啊！”
　　“还不错。”汤昊不动声色的表扬了一下，等轮到坂井悠二的时候，他则挠着头，“呃，我对音乐不是很懂……”
　　还没说完，汤昊就按着他的脑袋转了个身，然后俯耳小声说道：“你要是敢说个不字，我就把你的脑袋拧下来，然后再装回去，然后再拧下来，听到了没有！”
　　坂井悠二顿时吓得脸色铁青，想说：我本来就没有打算说不好啊，而且，你不是也说了个不字吗……
　　当然，面对汤昊这样的猛男，他这种小受是不敢轻易发表意见的，连连点头。
　　“虽然我对音乐不是很懂，但是很好听。”
　　“哼哼，那是当然的啦，笨蛋悠二！”夏娜骄傲的昂起了头，虽然嘴上骂着，脸上却显得很开心。
　　有了大家的称赞，再加上自己也觉得还行，夏娜立刻变得开朗多了，不再像最初被汤昊忽悠时的各种不情愿和羞怯，甚至在弹奏的时候还主动唱起了歌词……这让汤昊不得不承认，真香定律果然是适用于所有次元和所有人身上的，不愧是人类三大本质之一。
　　而且夏娜的音乐水平也相当不错，虽然一开始有些跑调，但在数次的练习和纠正之后，也渐渐的融入到旋律之中，唱得非常自然。
　　这绝对不是什么稍微学过点的等级！
　　当然，夏娜在十二岁的时候所掌握的知识就已经超过了高中老师，甚至能把对方驳得毫无还嘴之力，有这样的本事也在情理之中。
　　天才，对她而言还是适用的，也的确是个堪称完美的女主角。
　　至于为什么是堪称……毕竟钢板终究是个扣分项，让人提不起性趣。
　　在练习练得差不多了之后，汤昊便提议让夏娜在观众面前演唱，夏娜也欲拒还迎的接受了，然后除了美琴之外，众人全部走下舞台，舞台上的摆设也恢复成了封绝开启前的状态。
　　“不过在此之前……”等回到老地方，汤昊朝她伸出手去，笑道，“你接下来要以一个偶像的身份去表演，不需要火雾的力量，阿拉斯托尔就暂时交给我保管吧。”
　　“……嗯。”夏娜想了下，摘下脖子上的吊坠交给了汤昊。
　　反正前几天，趁她不注意的时候，汤昊就经常把她的吊坠偷走，她也渐渐的有些习惯了，至于会不会一去不回……汤昊的人品先估且不提，至少这方面她是可以信任的。
　　“那么，让世界回到正轨吧……”汤昊一手拿着吊坠，一手高高的举起，然后用力的打了个响指。
　　“喀！”
　　刹那间，世界又重新活了过来。
　　威风堂堂的歌声和观众们的喧哗声，再次飘入众人的耳朵。
　　接着，三人便趁机前往演唱会的后台。
　　“你们是谁啊？这里非工作人员不能进入。”三人走到门口时，立刻就被拦了下来。
　　“经纪人小姐在吗？我们是那位大人派来的。”汤昊笑道。
　　“那位大人！您稍等……”
　　片刻之后，美琴的经纪人就匆匆的跑了出来，一见汤昊，立刻露出恭敬的表情，“您就是那位大人的……！”
　　“没错，我就是那位大人的……”
　　“请进！”
　　汤昊趾高气昂的走了进去，夏娜和坂井悠二跟在后面，则是一头雾水……那位大人，到底是谁啊？你们能说人话吗？
　　“不知那位大人有何吩咐？”进入后台，经纪人小姐立刻问道。
　　“吩咐倒是没有，不过那位大人最近又挖掘了一位偶像潜力股，就是她。”汤昊将夏娜摆到经纪人面前，“这位姑娘叫夏娜，是位天才吉他手，那位大人想让她呆会和御坂美琴一起同台表演，你给安排一下。”
　　“我明白了，既然是那位大人的吩咐，我马上照办，你们等我十分……不，五分钟！”
　　说完，经纪人小姐便又匆匆的离去。
　　“所以说，那位大人到底是谁啊？”等没外人了，夏娜终于忍不住问道。
　　“嘘！”汤昊以手掩嘴，正色道，“那位大人的身份，不是你们小孩子能够知道的，多听，少言，切记！”
　　夏娜：“……”
　　当然，夏娜也没有闲心去纠结这个问题了，毕竟她只有五分钟的准备时间，在这之前，她必须立刻进入状态，于是她闭上眼睛，张开嘴，深深的吸了口气。
　　“那么，你就好好加油吧。”
　　汤昊笑着在她肩上拍了拍，然后就带着坂井悠二离开了。
　　夏娜只是点头回应了下，她此刻正在回想之前练习时的感觉，唱歌并不是她的目的，但之前在唱那首绯色之空的时候，她却感觉自己的心境有着明显的变化，仿佛置身于绯色的天空之中，如果她能够再次找到那个感觉……不，是让那份感觉再进一步，或许，她就有着突破自我的可能。
　　虽然并不确定，但这样的可能性已经足够让她去尝试了。
　　“还有一分钟，请做好准备。”
　　耳边传来经纪人小姐的声音。
　　只有一分钟了吗？加油，夏娜，你能行的！
　　夏娜紧握着拳头，暗暗的给自己打气。
　　……
　　与此同时，汤昊已经带着坂井悠二回到了之前的位置，以他的视力，这个位置很适合观看演唱会，而他手里的吊坠则闪烁着若隐若现的火光。
　　“真的行得通吗？”阿拉斯托尔问道。
　　在回来的路上，他已经知道了汤昊的想法，通过这首能让夏娜产生共鸣的歌，让她去认识自我，突破自我。
　　想法没问题，他也不是怀疑音乐的力量，因为在红世，也有擅长音乐并利用音乐去战斗的使徒，但他始终觉得这样的方法过于随缘。
　　“我不知道。”汤昊笑着摇头，“但你不觉得她把自己逼得太紧了吗？她现在就像一根崩紧的弦，随时都有断掉的可能，而不管是人类还是火雾，松驰有道才是王道，至少那首歌能够让她产生共鸣，那就有一试的价值，就算失败了……也只不过是损失了一点时间而已，难道不是吗？”
　　“嗯……你说的也有道理。”
　　“啊，开始了！”忽然，坂井悠二指着舞台，激动的说道。
　　舞台上，御坂美琴第一个登场，但此时她已经不是主唱，她拉着小提琴轻轻的弹奏，在平和的旋律中，夏娜才缓缓登场，然后平和的旋律立刻变得激烈起来。
　　歌声响起，与原唱略有不同，夏娜并没有照搬原曲的唱法，而是稍微融入了一些自己的风格。
　　没错，就是这个感觉！
　　站在舞台上，面对着无数观众的目光和质疑，让夏娜感受到了巨大的压力，虽然是不同意义上的压力，却丝毫不逊色于面对猎人时的压力。
　　这让夏娜立刻就找到了之前练习时所缺少的东西。
　　唱出来吧！
　　内心仿佛在呼唤着，夏娜张开嘴，开始大声的歌唱，渐渐的，她脸上的表情也逐渐舒缓开来，眼前仿佛能够看到真正的绯色之空……
　　砰！
　　汤昊认真的听着歌，都说音乐是有感染力的，从那飘扬的歌声中，他也能够感觉到夏娜某些被封闭的东西正在逐步打开，而就在这个时候，他的身体忽然被撞了一下。
　　“啊，抱歉。”
　　转过头，他看到了一个中年男人，脸上戴着墨镜，嘴里叼着烟，看起来很酷。
　　虽然外表很酷，但却很有礼貌，笑道：“听歌听得太入神了，不小心撞到了你，没受伤吧？”
　　汤昊摇了摇头，暗自皱眉，总觉得这个男人似乎有些眼熟。
　　“嗯，没受伤就好，这首歌真的非常不错，对了，叫绯色之空吧？刚才听过演唱者的介绍，在这样的歌声中，若是出现意外伤人的情况，也会让我过意不去。”中年男人一副自来熟的样子，非但没有离开，反而自顾自的说了起来。
　　“哦对了，差点忘记自我介绍……”忽然，他像是想起了什么，转过头望向汤昊，轻轻的移下墨镜，咧嘴一笑，“我叫千变修德男，你也可以叫我将军……替身使者汤昊。”

第495章 我日你个黑卡蒂！

　　千变修德南！
　　当听到这个名字的时候，汤昊终于明白之前的那股熟悉感到底是怎么回事了，然后，一股头皮发麻的感觉瞬间从脚底涌了上来。
　　“汤昊，后退！”
　　与此同时，阿拉斯托尔也沉声提醒道，即便是当日与猎人对峙时，千均一发的关头也不见他有丝毫的慌乱，但此刻，他的声音却隐隐的有些凝重。
　　不用他提醒汤昊也知道眼前此人有多么危险，在声音响起的同时，他几乎是条件反射的拉着坂井悠二向后一跃，双方迅速拉开七八米的距离。
　　也幸亏两人站在演唱会的角落，再加上观众们的注意力都被舞台上的偶像和歌声吸引，没有人看到这边的情况，否则这一跳七八米的要是被人看到，不说明天的头条，热搜肯定跑不掉。
　　当然，汤昊也没有心情去关心这些东西，他此刻的注意力全部集中在对面的中年大叔身上。
　　千变修德南，化妆舞会的三柱臣之一，职务为将军。
　　化妆舞会，若是不熟悉这个世界的人初次听到，或许会以为就是那种化化妆跳跳舞的派对，但实际上，它却是这个世上最强大的红世组织，有着无数的红世魔王加盟，像猎人法利亚要各尼这种等级的红世魔王在里面比比皆是，甚至可能都上不了台面。
　　从上到下，化妆舞台大概可以分为五个阶层。
　　最高的阶层当然就是化妆舞会的盟主，即是与天罚神阿拉斯托尔齐名的创造神祭礼之蛇，他作为体现红世法则的超常存在，掌管着创造与确定的权能，被公认拥有着毁天灭地的实力。
　　盟主之下，也是在盟主消失期间代替管理整个化妆舞会的，便是三柱臣，分别为：任职大御巫的顶之座黑卡蒂、作为参谋的逆理之裁者贝露佩欧露，以及担任将军之职的千变修德南。
　　然后再下来一层则是化妆舞会的主要干部，比如守护管理者、总司令、军团司令、顾问，以及一些担任着重要职责的副官。
　　再再往下就是各个军团的队长级人物了，或者是与其相当的巡回士，总之也是高级干部，而按照实力来划分的话，之前被汤昊他们讨伐掉的猎人法利亚格尼大致就处于这个位置，而最后的一个阶层就是普通的红世之徒了，在普遍的观念中，他们一般被称为炮灰或杂鱼。
　　当然，化妆舞会的阶层等级也并非完全按照实力，也有一些非武斗派身居高位，但这并不妨碍他们在组织内的权威，就像国家的文官，虽然武力不行，却是必不可少的。
　　如果猎人法利亚格尼真的加入化妆舞会，以他的潜力和智谋或许有机会混到第三阶层，但这也是极限了，因为三柱臣的人选是绝对不会变动的。
　　而在三柱臣里，千变修德南则是真正意义上的武斗派，魔王中的魔王，而且存在的时间极其久远，甚至可以追溯到上古时期，在上古时期，他还有另一个名字蚩尤。
　　没错，就是传说中那个打败过炎帝，并与炎黄两帝斗争了一生的战神蚩尤！
　　那么，千变修德南到底有多强？
　　举个粟子吧，在故事的大结局，夏娜与悠二相爱相杀，火雾战士全面对抗化妆舞会，然后数万名火雾战士的力量集中在玛琼琳的身上，仍然被千变修德南孤身压制，最后还是因为他想去冥界找黑卡蒂、一心想要求死大放水的状态下，才终于被击杀的……
　　更恐怖的是，因为他的存在已经被编入了世界法则，灵魂不灭，是怎么杀都不会真正死掉的，无论消灭多少次，还是能够重生归来。
　　总的来说，千变修德南就是这个世界的战力天花板，单论武力值不虚创造神祭礼之蛇，顶多也就输一手完全体的天罚神，然而……在非回忆的故事线中，直到故事结局，完全体的天罚神也一次都没有出现过。
　　所以，从头到尾，千变修德南这个战力天花板始终没有被打破。
　　顺带一提，创造神祭礼之蛇在上古时期也有一个中国人耳熟能详的名字：人皇伏羲！
　　一部由日本人写的小说，故事中的两大反派都是中国上古年间的大神级人物，这个操作简直让人防不胜防，而更惊人的是，这两大反派非但没有被丑化，反而各自都展现出了超强的人格魅力。
　　前者祭礼之蛇，他先是中了火雾战士们的陷阱，被放逐出了这个世界，归来后，为了让人类与红世使徒能够共存，一心想要创造新世界，如此宏愿与眼界，再无第二人。
　　再说千变修德南，虽然看起来是个吊儿郎铛的中年大叔，整天不务正业的，给人以为老不尊的感觉，但作为战斗力的天花板却极少恃强凌弱，从不主动吞食人类的存在之力，关键的时候又霸气外露，该出手时就出手……而且还是个萝莉控，人格魅力爆表。
　　尤其是动画的第三季，当坂井悠二和祭礼之蛇合体之后，整个化妆舞会都在为了建设你好我好大家好的新世界而努力，而火雾战士们却拼命的阻挠，虽然有一部分是对祭礼之蛇的不信任，但还有一些则是出于个人的私怨，想要将红世之徒斩尽杀绝。
　　当然，并不是说为了私怨而行动就是错的，但是在那样的大环境下，化妆舞会为了让使徒和人类能够互不侵犯的和平共处而不懈努力着，部分火雾战士却只着眼于个人的恩怨，先不管对错与否，但是……这逼格瞬间就掉光了啊！
　　以致于在故事的最后，让人生出一种红世使徒才是正派，火雾战士其实是反派的错觉。
　　至少汤昊在看动画第三季的时候，他作为观众，是完全站在化妆舞会这一边的，他也相信，这绝不只有他一个人。
　　不过，动画归动画，现实归现实。
　　无论祭礼之蛇的愿望有多么宠大，现在的化妆舞会终究是一个反派组织，无论千变修德南的人格魅力如何，他陡然跳到脸上来，这样的危险也不能不防。
　　因此，汤昊立刻就进入了……逃跑姿态。
　　你以为会是战斗姿态？
　　狗屁！
　　就算千变修德南还不是完全体，现在的他也能凭借一个眼神就吓得玛琼琳那样的知名火雾战士不敢吱声，猎人法利亚格尼和他一比，根本连提鞋都不配。
　　汤昊又不是不知道自己有几斤几两，别说他一个，哪怕把身边的小伙伴们全部叫上，能不能赢也是个未知数，和这种怪物战斗……和找死没什么区别。
　　但是，为什么这家伙会突然出现啊？这根本不科学啊！
　　虽然在故事中，千变修德南露面的确不算晚，但按照正常的时间线，最快也得半个月之后，而如果他们的进展顺利的话，那个时间点，可能早就完成任务回老家了，可现在这个战斗力天花板却突然砰的一下就砸到自己脸上来了……
　　这就好像两个人打牌，他出了一对三，美滋滋的等着对方喂一对四，结果对方根本不按套路出牌，直接起手王炸，这他妈谁顶得住啊！
　　“天罚神，真是好久不见了啊。”
　　相比起汤昊的小鹿乱跳，千变修德南倒是淡定如故，先是笑着和阿拉斯托尔打了个招呼，随后望向汤昊，耸了耸肩，笑道：“不用这么紧张，我来此并无战斗的意思，只是被这里的歌声吸引，就顺路过来看看，再顺便与你们打个招呼，仅此而已。”
　　你骗鬼呢！如果你不是特意来御崎市，怎么可能在这里碰到，难道夏娜的歌声还能传到千里之外的？
　　汤昊翻了个白眼，这糟老头子坏得很，他才不信！
　　“化妆舞会的将军，却出现在御崎市这样的小地方，难道你们现在这么闲了吗？千变。”阿拉斯托尔显然也不信，当即质问道。
　　虽然千变修德南的名头，99%的火雾战士和红世之徒都要畏惧一下，但天罚神终究还是与众不同的，话语中也是一副上位者的语气。
　　“呵呵，我们的盟主当年中了火雾战士们的诡计，被放逐出了这个世界，你又不是不知道。”千变掐灭嘴里的烟头，笑道，“现在的化妆舞会早就已经进入了闲散状态，我也不是那种喜欢管事的人，就是按兴趣随便接点委托，勉强过过生活的样子。”
　　阿拉斯托尔沉默不语，似乎在思考他这番话的可信程度。
　　汤昊也有些半信半疑，以千变的性格来说，他的确是会做这种事的男人，但要说双方真的只是碰巧遇到，这就有些难以置信了，而且……
　　“你是从哪里知道我的？”汤昊问道。
　　“在一个偶像的机会。”千变咧嘴一笑，“记得不久之前，这座城市还在猎人法利亚格尼的掌控之中，而我们化妆舞会正好和他有些过节，就稍微留了个心眼，等他被你们讨伐之后，替身使者汤昊之名，自然也流传了出来。”
　　“哦，这么说来，我已经是个名人喽？”
　　“你也太妄自匪薄了。”千变从口袋里掏出个歪歪扭扭的烟盒，用手指轻轻敲打着，笑道，“你既不是火雾战士，也不是红世之徒，更不是密斯提斯，以人类之身使用存在之力，并击败了红世的新王，这在我们的认知中还是首例……老实说，我们化妆舞会对你可是格外的关注。”
　　汤昊闻言，不禁暗自皱眉，这可不是一件好事啊。
　　“要来一根吗？”
　　汤昊抬头看去，只见千变抓着根朝自己递来，就像面对老朋友一般。
　　“不了，我已经戒了。”汤昊礼貌的摇了摇头。
　　“哦，戒了好。以前我每次抽烟的时候，黑卡蒂就会对我进行劝阻，但我就这一个爱好，想戒也戒不掉。”说着，千变就收起香烟叼进自己嘴里，畅快的抽了起来。
　　汤昊眯起了眼睛，这家伙行事随意，不管面对敌人还是伙伴，都是率性而为的样子，让人完全猜不透他到底在想些什么，在汤昊看来，是个和自己一样难缠的家伙……区别就在于，双方的战斗力差得大了点。
　　“我很喜欢人类的文化。”千变俯身在栏杆上，目光望向对面的舞台，一边抽着烟一边说道，“每到一个新的城市，我就会率先观察当地的文化，看看有没有合自己心意的事物，就像这首歌，虽然不是第一次听了，但这首歌尤其特别，意外的能让我感到共鸣，不由自主的就会回想起一些往事。”
　　“和炎黄战斗的事吗？”汤昊看他一副随心所欲的样子，也不由得打趣。
　　“哈哈，那个就太遥远了。”千变大笑了声，“不过放说回来，天罚神的契约者，炎发灼眼的讨伐者竟然会像个普通的人类少女一样，在舞台上歌唱，就连我也从来没想到会有这样的一天。”
　　“她始终只是个十四五岁的少女。”
　　“……你说得也对。”
　　千变点了点头，随后他就闭上眼睛，默默的听着歌曲。
　　汤昊站在他的身边，没有感受到丝毫的战意和杀气，就连身上的气息都像普通人一样，平和无比，如果不是事先知道，他肯定不会相信，这样一个随处可见的老男人，竟然会是这个世界的战力天花板。
　　几分钟之后，歌曲落幕，千变的烟也抽完了，他将烟头扔在地上，用脚踩灭，然后直起身，笑着说道，“歌听完了，我也该走了，下次有空再聚吧。”
　　“哦，好的，慢走。”汤昊微笑着回应。
　　既然这家伙没有战斗的意思，汤昊当然不会去自找麻烦，不管是不是偶遇，总之，能够尽快把这煞星送走就是最好的。
　　“对了，你有没有兴趣加入我们化妆舞会？”千变忽然问道。
　　汤昊一愣，然后礼貌的摇头，“抱歉，我喜欢安静的生活，只想安安静静的做个美男子。”
　　“这样啊，我也只是随口一问，再见。”
　　千变笑了笑，在与汤昊道别后，便转身离去。
　　真的就这样走了啊？
　　汤昊看着他渐渐远去的背影，一时间还有些不敢相信。
　　“呼，总算走了……”旁边，坂井悠二如释重负的喘了口气，虽然他不知道千变修德南是谁，但阿拉托斯尔和汤昊都是一副如临大敌的样子，也让他非常紧张，对方在的时候，一直都有种强烈的压迫感。
　　“说起来，他到底是干什么来的？真的只是来听歌的吗？”随后，坂井悠二不解的问道。
　　“谁知道呢。”汤昊摊了摊手，“反正这老男人本来就稀奇古怪的，我告诉你啊，这种瘟神离得越远越好，也不要去想他到底有什么目的，毕竟……”
　　“啊，对了。”
　　汤昊还没说完，不远处又传来熟悉的声音。
　　抬头看去，只见千变修德南去而复返，一边挠着头一边说道，“我突然想起来了，我出来的时候，黑卡蒂还给了我一个任务，我们……”
　　他的目光盯着汤昊，微笑道：“我们果然还是打一架吧。”
　　汤昊：“……”
　　我日你个黑卡蒂！！

第496章 抢男人是反派的传统艺能

　　舞台上，当歌声落下之时，夏娜才感觉自己的手心里全是汗水。
　　之前唱歌的时候，她的注意力全部集在了那若有若无的感觉上，为了感受在那一瞬间得到的共鸣，为了在那共鸣中找到真实的自我，她并没有注视着现场的舞台和观众，而是看着在她幻想乡中的那片绯色之空，过分的放飞了自我。
　　现在一曲终了，她也不知道自己到底唱得怎么样，面对着人山人海的观众，她的心情不由得再次回到了上台前那胆怯的状态，生怕这个舞台给自己搞砸了。
　　直到
　　啪啪啪！
　　响亮的掌声从舞台下传来，夏娜悬着的心才终于落下，回过头与美琴对视了一眼，会心一笑，然后朝着舞台下方鞠躬道：“谢谢大家！”
　　耳边传来热闹的喧哗声，夏娜听得清楚那是观众们对她的赞美，这种感觉让她很奇怪，因为一直以来她都是孤身一人，在战斗中，不管你是强是弱，敌人都不会称赞你，唯有血与火、胜与负。
　　在那样的世界里，自己的神经总是崩得紧紧的，除了偶尔休息的时候，不会有片刻的放松，以前觉得这并没有什么问题，因为自己就只是一个火雾，火雾就是这样生存下来的，但是……
　　夏娜不由得抬起头，看着那片广阔的天空。
　　这片天空无边无际，一如自己在唱那首歌时，心中所幻想的绯色之空，可在此之前，自己有曾注意过它吗？
　　火雾战士的使命是维持现世与红世的平衡，不让秩序崩坏，避免灾难降临于两个世界，而她只着眼于自己是一个火雾，却从来没有好好的去感受过这个世界。
　　这样的眼界会不会太过狭窄了呢？
　　狭窄的眼界会让内心也变得缈小，缈小的心无法感受到天空的广阔，就像被饲养的家禽，无论何时，它们都只能注视着地面，关注着那一小撮土壤，永远不知道天上的雄鹰在振翅高飞，明明……它们也是有翅膀的。
　　如果自己也能飞向那片绯色的天空，或许……
　　“那边的样子……好像有点奇怪啊？”
　　夏娜不自觉的想着，忽然，耳边响起美琴的声音。
　　回过神来，夏娜顺着美琴的目光看去，视线中，汤昊和悠二站在广场的边缘，但两人的目光却没有看着这边，而是与另一个人对视着……等等！那个人是？
　　蓦然间，夏娜瞪大了眼睛。
　　虽然披着人类的外表，但那股与众不同的气息……
　　嗡！
　　也就在这时，符文般的字样在舞台边一闪而过，整个天空瞬间暗了下来，变得寂静无声。
　　封绝！
　　“走！”
　　夏娜当即招呼了一声，立刻向着前方跃去。
　　不多远的距离，瞬间即至。
　　“哦，过来了呢，与当红偶像如此近距离的接触，真是让我这中年大叔受宠若惊啊。”看着从天而降的夏娜和美琴，千变笑着说道。
　　“夏娜！”与此同时，汤昊则将手里吊坠抛回给了她。
　　夏娜迅速的接住并戴在脖子上，吊坠晃动间，一头漆黑的长发瞬间染成了火红，太刀出袖。
　　“小心，他是千变修德南，和一般的红世之徒不同。”阿拉斯托尔提醒道。
　　“千变？”夏娜顿时脸色一变，虽然她成为火雾战士才两年多的时间，但与化妆舞会的缘份却一点不浅，甚至，连她成为火雾战士的契机都是化妆舞会，在之后两年的冒险中，更是数次和对方打过交道。
　　当然，那时的对手基本都是化妆舞会的中低层势力，而千变修德南却是化妆舞会的中流砥柱，即便她也是第一次正面遭遇。
　　另一边，美琴则已经站在了汤昊身旁，问道：“怎么了？”
　　“没事。”汤昊摆了摆手，目光还是盯着千变，说道，“我比较好奇，黑卡蒂给了你什么任务，炎发灼眼的讨伐者吗？”
　　“看来你知道得也挺多的。”千变笑了笑，然后转头望向夏娜，“这两年，化妆舞会的不少干部都遭到了炎发灼眼的毒手，可是结下了不小的梁子啊。”
　　“哼。”夏娜冷哼了一声，千变修德南虽然名声响亮，却还不至于让她畏惧，就算打不过，也绝没有怯场的道理。
　　“不过我这次的任务倒跟炎发灼眼的讨伐者没什么关系，而是……为了他。”千变伸手一指，众人顺势望去，视线齐齐落在了坂井悠二的身上。
　　“我？”坂井悠二一惊，本能的后退了几步。
　　“密斯提斯，你知道你体内的宝具是什么吗？”
　　“我……”坂井悠二还不知道。
　　“零时迷子吧。”
　　“零时迷子？”
　　“嗯。”夏娜点头，“其实在那天我用你的存在之力修复了学校之后就能猜到的，照理说，身为火炬的你，在消耗了那么多的存在之力后，最多几天就应该消失了，但到了第二天，你的存在之力却又回到了消耗前的状态……拥有这种能力的宝具就只有零时迷子了，可以让持有者在零时恢复全部的存在之力。”
　　“原来……是这样。”坂井悠二恍然大悟，这才明白自己为什么迟迟没有消失。
　　那么，眼前的中年大叔想要他的宝具，也就是说
　　“你们化妆舞会图谋零时迷子，想做什么？”夏娜手持太刀与千变对峙着，冷笑道，“总不会和法利亚格尼那样，打算收藏用吧。”
　　“这我就不知道了。”千变摊了摊手，笑道，“毕竟我的嘴巴不怎么牢靠，容易向对手泄露情报，所以上层并没有告诉我，如果你们想知道的话，可以去星黎殿问黑卡蒂。”
　　“你以为我会信你的鬼话？”夏娜再次冷笑，还有些鄙视。
　　在祭礼之蛇被关进世界夹缝之后，化妆舞会的最高层就是三柱臣，虽然在这其中，顶之座黑卡蒂的权利是最大的，也是最重要的，但其他两人也并非她的下属，都属于同级别，还有什么高层机密是千变无法知晓的？
　　这摆明了就是在胡扯！
　　千变也不解释，继续说道：“当然，零时迷子只是其一，除此之外，你们刚才有提到法利亚格尼吧？他和我们化妆舞会也有点过节，以前趁我们不注意的时候，偷走了我们盟主的宝具玻璃坛。当时出于某些原因，我们没有夺回来，现在他被消灭了，那这个宝具应该就在你们手里吧？如果可以的话，希望你们能把它还给我。”
　　玻璃坛？
　　夏娜先是一愣，但很快就想起来，当初猎人法利亚格尼准备吞食城市的计划，就是依靠着玻璃坛这个宝具来观察并控制御崎市内的火炬的，但她们那天晚上对其讨伐时，并没有见到那个宝具，也就是说，被猎人收在手上。
　　然后，猎人战败，被美琴用天雷轰得粉碎，什么战利品都没有留下……
　　想到这，夏娜下意识的朝美琴看了过来。
　　“咳咳！”汤昊连忙干咳了两声，正色道，“没错，玻璃坛的确在我们手上，但它是我们的战利品。你们堂堂一个化妆舞会，当时没有看好它，被猎人偷走，应该怪你们自己力量不足，你们想要讨回来，就去找他，而不是向我们讨要。”
　　“但猎人不是已经被你们消灭了吗？”
　　“这是两回事。”汤昊认真的讲着道理，“正所谓冤有头债有主，谁偷了你们的东西，你们就该去找那个贼。而我们身为正义的伙伴，打倒了那个贼，就算他的宝具都是赃物，那也是我们用生命换回来的，和你们化妆舞会一点关系都没有，你说对不对？”
　　千变被汤昊这么一绕，大概也有些懵逼，忍不住奇怪的问道，“虽然你说的好像有点道理，但你要我怎么在猎人已经消失的当下去找他要回玻璃坛？”
　　汤昊耸肩，“这就是你的事了，难道你们这么大一个化妆舞会还要我们帮忙吗？”
　　“但是玻璃坛现在就在你们手上，我直接找你们要不就行了吗。”
　　“所以说……”汤昊眼睛一瞪，愤怒的指责道，“你们化妆舞会是打算明抢了？”
　　“呃……”千变一怔，面对汤昊的指责，突然有些无言以对，明明他只是想拿回属于他们的东西，为什么却被形容得跟强盗一样？而且听起来好像还很有道理。
　　旁边，夏娜也翻起了白眼。
　　对于汤昊这番神奇的逻辑，她也是第一次见识到。
　　当然，她大概能猜到汤昊为什么这么说，毕竟玻璃坛已经被毁了。
　　玻璃坛既然是祭礼之蛇的宝具，它的重要性不言而喻，而且不仅使徒，火雾战士得到的话也是有大用处的，所以在被猎人偷走之后，化妆舞会才不着急，因为像这种珍贵的宝具，没有人舍得毁掉它，到时候不管落在谁的手里，只要化妆舞会能抽出时间，重新抢回来也是分分钟的事。
　　但是，被偷走和被毁掉，这两者的性质是截然不同的。
　　“好吧，你们不打算交出玻璃坛也无所谓……”千变突然改口，笑道，“其实我这次来御崎市，零时迷子和玻璃坛都是次要的，暂时交给你们保管也行，但有样东西，黑卡蒂让我一定要带回去。”
　　“什么？”汤昊下意识问，只要不提玻璃坛一切好说，天晓得千变要是知道玻璃坛被他们毁了，会不会直接来个神罗天征。
　　千变没有回答，而是看着汤昊，意味深长的一笑。
　　汤昊心中一动，不由指着自己，“你说的那样东西，该不会是我吧？”
　　“没错，黑卡蒂想见你。”
　　汤昊顿时皱眉，“为什么是我？”
　　千变讪笑道：“女人的心思，我一个大老粗怎么可能猜得到。”
　　“哦。”汤昊点了点头，“那你回去告诉她吧，我汤日天已经是有家室的人了，绝不会在外面粘花惹草，对于她的好意请恕我拒绝……如果没有其他事的话，我们就先走了。”
　　说着，汤昊还真的转过了身，一副打算离开的样子。
　　千变忽然觉得有些好笑，敢情在汤昊的眼里，自己就是个传话筒吗？
　　他顿时伸出手来，然后……
　　唰！
　　赤色的焰光掠过，夏娜险些就将千变的手砍了下来，沉声道：“他说的果然没错，你们化妆舞会的确是强盗行径，既然他已经表示了不想见，你还打算强行抢人吗？”
　　“炎发灼眼的讨伐者，似乎也变得怜牙俐齿了啊。”千变笑着松了松腕骨，“我之所以说这些，只是告诉你们我的来意，至于你们同不同意，那是两回事，当然，如果你们想在这里开战的话，我倒也是无所谓的……虽然我不打算破坏这处让我产生回忆的舞台。”
　　千变意有所指，美琴和夏娜不约而同的向着旁边看去，如果双方就在这里打起来，演唱会的观众估计没几个能活下来。
　　“换个地方吧。”汤昊头也不回的说道。
　　当千变去而复返之时，汤昊就知道这一战已经在所难免，千变之前的那些言行举止，更多的或许是一种试探。虽然现阶段就挑战这个战力天板确实有些早了，但现在的千变也不是完全体，以他们这几人的力量未必没有胜算。
　　片刻之后，众人来到一处空旷的地方，这里地形偏僻，几乎看不到人影，连房屋都极其稀少，最显眼的是一条宽阔的河流。
　　而汤昊他们抵达时，河道旁却早已站着一个人影，她看起来像是火炬，一动不动的，但随着众人的靠近，她缓缓转过了身。
　　正是有珠。
　　有珠当然不是料事如神，而是汤昊事先给她发去了通知，选择的这处战场也是最适合有珠发挥的地方。
　　千变向着有珠看了眼，但很快就收回了目光，似乎并没有放在心上，然后停下脚步，与汤昊面对面的，笑道：“你们的人已经到齐了吗？”
　　“还没有。”汤昊摇了摇头，“如果你愿意在这里等上一个月的话，我一个电话就可以叫来十几二十个。”
　　“好的，那我们就开始吧。”
　　很显然，这句话被千变当成了玩笑，随着话音落下，他的身躯微微一震，刹那间，他就退去了人身，露出野兽外形的战斗姿态。

第497章 战斗时，响起绯色之空

　　千变修德南，他的名字来源于所罗门七十二魔神柱的第三十二魔王的别名，至上四柱之一剑之王执掌七宗罪中***的君主……当然，这只是名字的来源而已，他本人则和魔神柱、***之类的没有一点关系。
　　而且玩过fgo的人都知道，魔神柱都是丢人货色，以千变的战斗力，就算这世界真有所罗门的七十二魔神柱，多半也是被他踩在脚下的。
　　不过，当他进入战斗形态之后，他和传说中的魔神还真没有多大区别。
　　野兽外形的他，上半身像是四肢异常粗壮的老虎，但头上却长着尖锐的丛毛和兽角，膝盖以下的部位则变为巨大化的鹰爪，背后还长有蝙蝠的翅膀和蛇的尾巴，看起来就像是有许多种动物拼凑起来的四不像，但这似乎也正应验了他的名字来源……恶魔！
　　“小心。”随着千变显露出那野兽形态，阿拉斯托尔立刻向众人提醒道，“没有宝具【神铁如意】的千变不是最强状态，但他会根据对手的实力来调整自己的水准，即便我方数量占据优势，也万万不能大意。”
　　原来如此！
　　汤昊顿时恍然，难怪原故事里，前期的千变不管和谁打基本都是五五开，原来还有这样的属性啊，你特么果然只是在玩的吧？
　　“吼！”
　　半空中，千变大吼了一声，铜铃般的眼睛扫向众人，“开始吧，你们谁先上，还是打算一起来？”
　　“我先来！”清喝声中，美琴的身体化作一道电光，率先冲了上去。
　　“哦，将自己的身体元素化了吗？这可真是难得一见的能力啊。”千变顿时眼睛一亮，似乎充满了兴趣，然后笔直的朝美琴冲去。
　　哔哩！
　　下一刻，这巨大的怪兽就与美琴所化的电流纠缠在一起，白炽的电流触及千变的身躯，上亿伏的高压电让他发出凄厉的惨叫，就连整个身体都一颤一颤的，甚至还能看到骨骼的形态，但不到数秒，他就蓦然一声大吼。
　　伴随着吼叫声，那尖锐的兽爪猛的向前伸出，一把抓住了眼前仿佛蛇一般乱窜的电流，然后暴燥的电光立刻停了下来，他手中的电流也迅速的化作人形，正是美琴，已然被千变掐住了脖子。
　　元素化被破了！
　　这没有什么奇怪的，以美琴现在的战斗力，像猎人那种等级的新王可以随便打，即便双方都在全盛状态，她也至少能有七成的胜算，就算是古老一点的红世魔王，凭借着电的速度，也基本可以立于不败之地。
　　但她此刻的对手不是别人，而是这个世界的战力天花板！
　　在《灼眼的夏娜》世界，存在之力几乎代表着一切，因为它可以转化成任何能源，所以，不管是使徒还是火雾，都没有绝对的物理型战士，如果把自在法看做魔法的话，那么全员都是魔武双修的。
　　与此同时，存在之力也可以排斥所有的能源，只要存在的量足够巨大，几乎可以形成免伤的效果。
　　因此，在这个世界，元素化绝非无敌。
　　说到底，元素化也只是一种能量的转化而已。
　　“美琴！”
　　就在美琴被掐住脖子的瞬间，夏娜一声暴喝，双脚在地上用力一踩，娇小的身体猛的向上跃起，赤焰的太刀狠狠斩了过去。
　　“炎发灼眼的讨伐者吗……”
　　千变扭过头，为了避开夏娜的斩击，不得已将美琴往地面掷去，同时向后一退。
　　唰！
　　夏娜挥刀落空，红炎在半空中点点洒落，现在的她也没有在半空中停滞的能力，只能咬着牙往下落去。
　　与此同时，汤昊则接住了美琴摔落的身体，问道：“没事吧？”
　　“还好……”美琴摇了摇头，目光望向半空中的千变，多少有些不甘心，她倒也没认为自己靠着元素化就能在这个世界无敌，但也没想到会这么快就被击败，敌人的实力确实要远超她的水准。
　　“不过，这才有意义！”
　　美琴从来都不是那种会认命服输的人，这从她从lv1到lv5的励志路程就可以看出来。
　　虽然学园都市对于能力者的研究还有素养判定这个依据，根据各自不同的素养，有些人未来可以成为lv5，而有些人无论如何努力都成不了lv5，但若是真以一句“你有lv5的素养，所以你天生就是lv5”这样的话来把其人在前进过程中的努力全部否定，无疑是极其不负责任的说法。
　　因为素养终究只是素养，是一种未完成的潜力，它只决定了一个人的上下限，却不代表一定会达到上限。
　　就像有人天生聪明，智商高达两百，未来有望成为科学领域的专家，但若是在学习的过程中既不努力也不动专心，只知道混吃等死，那么不管再怎么聪明，一辈子也就是个混吃等死的命。
　　美琴有成为lv5的素质，但最终她能达到lv5，也与她自身的努力和倔强不可分割。
　　因此，敌人越强，她的战意就越是充足。
　　咬牙间，她再度冲了上去，就在她与夏娜擦肩而过的时候，她伸手抓住了夏娜的胳膊，向上一提。
　　“和刚才一样。”
　　夏娜先是一愣，但立刻明白过来，“好！”
　　和刚才一样，这个刚才指的是演唱会。
　　在演唱会上，正因为有美琴的小提琴伴琴，先稳住了局面，才能让夏娜忘我的歌唱，那一曲的成功，是两人默契合作的结果。如今也是一样，夏娜没有飞行能力，无法进行空中作战，美琴空有飞行和战斗能力，却没有贽殿遮那这种能够破除一切自在法的宝具，难以进行贴身作战，任何一人都无法单独赢下千变，唯有协力作战，方有胜机。
　　“真没想到，向来独来独往的炎发灼眼的火雾，竟然也会与他人并肩作战。”千变看着两人携手而来，不禁意外的说道。
　　“人都是会变的，火雾也一样，而且……”夏娜一刀挥出，燃起熊熊烈焰，“我叫夏娜，炎发灼眼的夏娜！”
　　“这名字不错。”
　　千变称赞了一句，即便同时面对美琴和夏娜的联手，他也依然显得游刃有余，在他那庞大的身躯上释放着肉眼可见的存在之力，这层存在之力仿佛就是他的护甲，对外部的能量进行排斥干涉，无法是美琴的雷电还是夏娜的火焰都无法轻易击破。
　　显然，这次的千变有点认真了，或许就如阿拉斯托尔所说，面对强大的对手时，他所显露出来的实力也越加强大。
　　但是现场并不只有美琴和夏娜两人。
　　就在千变一击将两人击退之时，在他身后，不知何时已是多出了一尊傀儡石巨人，那磨盘般的拳头自他头顶从上而下砸落。
　　有珠的桥之巨人。
　　这就是汤昊将战场选择在此处的原因。
　　砰！
　　千变措不及防，随着一声巨响，顿时就被砸了下去。
　　“得手了！”夏娜眼睛一亮，飞速冲了过去，即将手起刀落之时。
　　“才没那么简单！”千变大笑了声，蝙蝠翅膀剧烈的一震，庞大的躯体却比泥鳅还要顺滑，侧身飞行间，一手挡下了美琴的雷鸟，一手按住了夏娜的斩击。
　　然后用力的向前一甩。
　　“啊！”
　　单论力量，夏娜娇小的身子和千变根本没得比较，直接就被甩飞了出去，撞向有珠的桥之巨人，眼看两者就要撞上，夏娜忽然刀身一转，顺势在桥之巨人上滑了一圈，然后双脚踩在其上，将之当成了跳板，再度折返而来。
　　“确实有些棘手……嗯？”千变眼观四路，正说着，他忽然注意到了一直没有出手的汤昊。
　　战斗开始一分钟，汤昊始终没有出手，并不是他不想出手，而是以他此刻的力量，并不具备与千变交手的资格，但……这种事情也不是绝对的。
　　当千变注意到他的时候，他也正好抬起了头。
　　“热身完毕。”
　　汤昊轻呼了口气，下一刻，他背后就浮现出璀璨的光华，第二灵魂显现，然而，仅仅是一眨眼的时间，这第二灵魂就再度融入了他的身体，让他的身体像夜明珠一般，闪闪发光。
　　融合！
　　这三天时间，汤昊在阿拉斯托尔那里偷师，除了学会封绝之外，他最大的一个成就就是自在法的领悟。
　　如果说一般的战斗方式还需要体术来支撑，那么自在法就完全是依靠存在之力来发动的，而且有时候它也和战斗力无关，擅长战斗的不定会自在法，比如夏娜，就还没学会，而自在法大师也不一定擅长战斗，比如捡骨师拉米。
　　三天时间，汤昊真正掌握的自在法只有一个融合。
　　将第二灵魂与自己的本体再度进行融合，进一步强化自己的战斗能力。
　　如果是其他的东西，汤昊或许还无法在这么短的时间内完成，但第二灵魂就不一样了，因为这本就是从他身上分裂出去的一部分，两者的契合度达到百分之百，融合后的威力也是1+1大于2的状态。
　　随着身体不断的释放出圣光，汤昊望着千变，微微一笑。
　　“她说，可以上了。”
　　旋即，汤昊双手持剑，无尽的圣光在剑刃汇聚。
　　然后，作势向前劈出。
　　“月牙……天冲！”
　　唰！
　　在千变惊讶的目光中，那璀璨的圣光化作一道月牙，如同旋风般向上卷去。
　　那是？
　　千变顿时一愣，虽然不知道为什么，隐约间有股不好的预感，即便是美琴的元素化在他看来也只是那么回事，但是这道月牙……似乎有着他无法理解的东西。
　　几乎是本能的，千变选择了退避。
　　然而，就在他退开的同时，那道月牙却突然消失了，然后还不等他反应过来，左肩就传来一阵剧痛，转头看去，一条熟悉的臂膀随着外漏的存在之力向上抛起。
　　直到这时，千变才终于意识到自己的左臂被砍了。
　　“怎么可能？”
　　看到这一幕，比起千变本人，夏娜的惊讶更甚。
　　与千变亲手交战过，她非常清楚这位化妆舞会的将军到底有多强，即便她和美琴两人联手，也几乎无法击破他的防御，而汤昊却只是随手一击……无论他以前的实力如何，对于存在之力的使用和自在法，他都只是一个初学者而已啊！
　　夏娜不理解，但美琴却丝毫不觉得意外，第二灵魂加一刀修罗，会有这样的结果完全在情理之中。不如，这样的决战大招竟然只削掉了千变的一条手臂，这家伙才强过头了。
　　当然，随着千变的手臂被削，反攻的机会也来了。
　　“趁现在！”
　　汤昊大声喊道。
　　夏娜回过神来，也压下了心中的惊讶，向着千变杀去。
　　“哈，真是一群可怕的家伙，看来黑卡蒂的眼光果然没错，竟然不动声色的就斩下了我的手臂，这不是更想让人得到你了嘛！”
　　明明手臂被削，千变却突然变得兴奋了起来，大笑着说道。
　　汤昊闻言，顿时一个激怜。
　　先不说千变这番话到底是什么意思，他的实力确实恐怖，竟然没有用存在之力去修复断臂，而是直接以这样的状态在半空中打了起来，如同一只狂暴的猛兽，率先摧毁了有珠的桥之巨人……
　　或许是由于汤昊的加入，千变再一次提升了自己的水准，可惜汤昊的大招是有cd的，缺少了他的大招支援，以千变此刻的水准，美琴和夏娜根本无法压制她。
　　尤其是夏娜，当美琴必须全神贯注的与千变战斗后，没有飞行能力的她，甚至只能干瞪眼。
　　“给我！”
　　就在汤昊努力恢复力量之时，夏娜忽然朝他吼道。
　　嗯？
　　汤昊一愣。
　　“绯色之空！”夏娜急得跺脚。
　　是那个吗？
　　汤昊心中一动，终于明白了她的意思，立刻掏出手机，飞快的按了几下，然后用力的向着夏娜抛去。
　　啪！
　　“于是，当染红这片天空……”
　　就在夏娜接住手机的一瞬，手机里传来绯色之空的歌声。
　　就是这个！
　　夏娜紧紧的握着手机，甚至闭上了眼睛。
　　之前几度歌唱之时，她都能从那份奇特的共鸣中感觉到突破的界限，但总是缺少了什么，让她无法临门一脚，现在她明白了，缺少的是危机感。
　　此刻，危机就在眼前。
　　她要向着那片绯色的天空……
　　哗啦！
　　歌声唱到半头，夏娜猛的睁开了眼睛，与此同时，一对火之翼于她背上展开。
写在更新前，请看！
　　昨天那章上传后，我就玩游戏去了，也没看章说，之前打开一看，似乎有人对那章有很大的意见，因为千变破了美琴的元素化，说我设定喂屎的，我也不对人，就对这件事说一说我自己的想法吧。
　　我说，你们是不是太过小看《灼眼的夏娜》这个世界了？
　　虽然这动画战斗场面不激烈，声势也不壮观，跟海贼王这种主打战斗的动漫完全不能比，本质就是悠二与夏娜的恋爱故事，但它的背景设定还是很完善的，战力体系也是概念层次的，单说天罚神，完全显现的他就是能够破坏世界平衡的东西。
　　再说千变，原著设定里他也并不是一般的红世魔王，而是以无数红世魔王的愿望召唤出来的“专门保护顶之座黑卡蒂”的一种存在具现，单论存在等级，他可不比天罚神创造神差多少。
　　这种人，就算不是完全体，破个自然系有什么问题？
　　在海贼的设定里，只有霸气和海水能对抗自然系，但现在是与其他世界的体系碰撞，当然不能一概而论，至于另外的杂鱼封绝秒一方、随便万能自在法……两部不同作品的战力，除了把各自的原作者拉出来打一架之外，还能怎么比较？
　　不能比较，不就只能我自己来设定了吗。
　　如果真要按照《夏娜》的设定，封绝是将一片因果空间给孤立出来，达到因果的概念层次的力量，放到魔禁里，比超能力还真的要高出几个档次，单纯的矢量操纵可能确实只有被秒的份，毕竟你矢量也不能扭转因果，对吧？
　　所以我才做了一部分设定的补充，封绝不是个人的能力，而是世界规则的体现，限制了在其他世界展开封绝的可能。还有存在之力是万能的能源，它可以转化成任何的能量……这些东西我在正文里提到好几次，甚至因为解释得太详细，连我自己审稿的时候都觉得有点水，就是因为我担心到时候有人出来说我战力设定有问题，然后又又又开始给两部不同的作品拼战力。
　　结果我都事先说明得这么详细了，还是没避免掉这个问题。
　　不同的作品比不了战力，这是谁都知道的事，放到同人里，免不了要进行比较，这个时候就只能由同人作者自己来设定，而就我自己的理解，把这几个放一块，夏娜的力量体系，虽然远比不了魔禁的魔神侧，但比起学园都市的超能力者，以及海贼王，都是碾压级别的。
　　当然，这是我个人的理解，身为作者，写正文的时候，我也没有特别偏袒哪一边，尽量把自己摆在客观的立场，尽量做到公正公平。
　　当然，如果你们想看的是主角团开个挂，直接把对面的全部秒了，那很抱歉，这样的操作目前只有那个被我强化过的紫妈能够做到，而等紫妈能正式出手的时候，这本书离完结也差不远了。
　　总之，我想说的就是这些了。
　　……
　　Ps：把这么多部不同的作品，放在一起进行揉合，还不止主角一个人，其他的角色也得揉合进去，要不出BuG或者让所有人满意，是几乎不可能的，尤其《夏娜》的世界观还比较特殊，为了让它看起来尽量的合理，这几天也不知道杀死了我多少脑细胞，各位体谅一下吧，我真的没法做得更好了。

第498章 一切都在计算之中

　　来真的啊？！
　　当看到夏娜背上突然长出的那一对火翼时，就连汤昊都吓了一跳，如果他没记错的话，在原著中，夏娜能掌握这个自在法是因为坂井悠二。
　　因为这个世界……或者说这个故事，主要体现的就是爱的力量，从零时迷子的创造者，再到夏娜与悠二，种种都揭示了爱的自在法才是最强的，就跟玛修的唯心盾一样，所以当夏娜爱上悠二后，哪怕她自己没有意识到，强大的种子也已经种下，然后在危机中为了保护悠二，才有的这对火焰之翼。
　　但是现在，因为坂井悠二的中看不中用，汤昊并没有将他带进战场，而夏娜却在绯色之空的旋律中领悟了这个自在法。
　　难道这就是音乐的力量吗？
　　汤昊皱着眉，试图从物理学的角度来解释这个事情，但还没等他想明白，就得到了一个强而有力的论证：原著里，夏娜因为爱掌握了火焰之翼，现如今，夏娜因为音乐掌握了火焰之翼，也就是说爱的自在法等同于音乐的自在法！
　　顿时，汤昊又有了一个大胆的想法。
　　“吼”
　　不等汤昊将心中的想法化作现实，一声野兽般的大吼就将他从复杂的思绪中拉了回来，定睛看去，只见半空中，千变受到美琴和夏娜的夹击，腹背受敌，形势已经对他有所不利。
　　不过千变是属于那种，平时没事可以随便放水、跟谁都能强行打成五五开，但到了关键时刻却能一夫当关、万夫莫开的强角，如今这样的局面对他而言也是许久未曾体验，非但不觉得憋屈，反而更加的兴奋。
　　“雷击之枪！”
　　半空中电光过，美琴在距千变十数米外展现真身，右手一挥，数道雷击之枪自她指尖射出，千变抬起右臂本能的一挡……哧哧哧，这几道雷击之枪顿时插进了他粗壮的手腕里。
　　嗯？
　　威力变强了……不对，是她对于存在之力的使用更加得心应手了。
　　千变感受着从手腕传来的疼痛，心道。
　　美琴的元素化即便在千变看来，也是一种非常稀有的能力，很大程度上可以让自己立于不败之地，但对他而言还是太过稚嫩了一点，因为无论如何，她都只是一个初学者，对于存在之力的运用以及能量的转化都有些生涩。
　　所以在初步品尝了雷击的味道之后，他就迅速将自己的一部分存在之力转化为抗电能量，这就相当于在身体表层披上一件看不见的防电衣，大副度的避免了雷电带来的伤害，而此刻，对方的攻击却穿透了他的身体……显然，在这过程中，她对于存在之力的运用已经越来越熟练了。
　　“啊啊啊！！”
　　大吼声中，千变的兽身剧烈一震，手腕上的雷击之枪顿时化为零星的电光，消散在空气中，同时，断裂的左臂也再度滋生而出，并向着夏娜抓去。
　　没错，他的目标是夏娜。
　　即便美琴已经能够有效的伤到他，但并不足以给他造成致命的威胁，反观夏娜，虽然单论物理层面的破坏力要逊于美琴，但不管是与红世使徒战斗的经验，还是存在之力的用法，都要远比美琴优秀。
　　而且最重要的是夏娜手中的武器。
　　贽殿遮那，这把太刀在认夏娜为主之前，自带剑灵天目一个，曾被称为史上最恶的密斯提斯，它为了寻找合适的主人，四处挑战强敌，无数的火雾战士和红世使徒都被其斩于刀下，未逢一败。
　　究其原因，在于贽殿遮那恐怖的特殊效果破法！
　　用玄幻流的方式来说：任你万法通天，吾自一刀斩之。
　　贽殿遮那自带破法效果，无论多么完美的自在法，一刀砍下去，全部木哒，再加上它还有隐身的能力，一般人还没看到对手是谁就被一刀斩了，连死都不知道是怎么死的，因此，在很长一段时间，贽殿遮那都是让无数的火雾和使徒畏惧的煞星。
　　千变擅长体术，也习惯用体术与敌人战斗，但作为红世魔王，支撑着他这份力量的还是自在法，因此，相比起美琴，手持贽殿遮那的夏娜自然是他的重点提防对象。
　　不过，或许是为了再生断臂的关系，他的反应还是慢了一拍，当他的手抓向夏娜的时候，那赤之翼便一闪而过，随着一道红光，唰的一声，直接将他的五指给削了下来。
　　“贽殿遮那……”
　　曾多次听闻的这个名字，此刻，千变则亲自感觉到了它的威力，不由望向夏娜，那铜铃般的眼中释放出野兽的凶光，“这就是你的答案吗，炎发灼眼的夏娜。”
　　“没错，我是夏娜，炎发灼眼的夏娜！”像是自问自答一般，夏娜目光凛然，“并不因为我是炎发灼眼而强大，而是因为我的强大，炎发灼眼才强大，这就是我的火雾！”
　　说话间，夏娜太刀一甩，火红的焰光向前激射而出，仿佛化作一记手掌，向着千变拍去。
　　“真红！”
　　这是？
　　千变目光一闪，飞快的向后掠去。
　　灼热的火焰带着难以抵抗的威力，即便是好的兽躯，几乎也无法阻挡那股仿佛要被吞噬的炽热，这不是一般的火焰……是自在法！
　　是天壤的劫火！
　　以前的夏娜，只能依靠贽殿遮那才能叫出火焰，是以威力有限，即便是面对猎人那个等级的使徒，也难有胜算，但现在，她终于突破了自我，以自在法呼唤出天壤的劫火，威力何止强了十倍，就连千变都不敢正撄其锋。
　　“飞焰！”
　　激烈的音乐声中，夏娜手腕一翻，再度射出数道焰火，仿佛飞鸟般朝着千变射去。
　　蜕变了吗？在战斗中突破，在战斗中升华，难怪会被天罚神选中……真是麻烦啊，竟然不知不觉的促成了对手的进化。
　　千变一边躲避一边感叹着，汤昊之前斩下他的一臂，虽然意外，却在情理之中，毕竟那家伙是世界首例能够使用存在之力的人类，就连黑卡蒂都对他极为关注，无论多么意外的展开他都不会感到意外，但夏娜的进化却完全超出了他的预料……不对！
　　夏娜的进化并不是毫无征兆的，而是在那首绯色之空响起之时，她才突然摇身一变，换言之，这首歌对她的进化起到了不可缺失的作用，而这首歌的创作者是汤昊，再加上身为火雾战士，却一反常态的站到人类的舞台上，像普通人一样歌唱，以前有过这样的例子吗？
　　不，没有！
　　夏娜也是世界首例。
　　想到这，千变蓦然垂下头，直直的望向汤昊。
　　这也在你的计算之中吗？
　　“雷鸟！”
　　滋滋滋滋
　　“啊啊啊啊……”
　　过多的思考分散了千变的注意力，让他多少忽略了战场中的另一人，然后一记白色的雷鸟当头罩下，瞬间将他电得外焦里嫩。
　　先前，千变靠着庞大的存在之力几乎完全抵抗住了美琴的电击，但他先后遭到汤昊和夏娜的打击，存在之力消耗巨大，已经无法再做完全防御了。
　　然后，白色的雷电汇聚着红色的焰火，将千变的身体彻底吞噬。
　　可惜的是，这样的场面并没有维持多久，数秒之后，一道人影就从电火交缠中迅速穿飞了出去，只是一个眨眼的功夫就立身于百米之外。
　　正是千变。
　　千变习惯了在战斗中放水，这也就意味着不管遭遇多大的危险，他都有着退路，而眼前的情况，一个夏娜加御坂美琴就已经让他难以应付，若是再等到汤昊恢复，就算是他，也未必能全身而退了。
　　那神乎其神的一斩，始终让他心有余悸。
　　反正现在也没有拼死拼活的必要，于是千变就趁机脱离了战场。
　　站在远处的天空，千变的目光却落在汤昊的身上，大声道：“汤昊，这次是我输了，但是不久后，我们很快就会再见的，到时再会吧。”
　　话音落下，千变迅速的向着远方飞去，顷刻间消失无踪。
　　“这家伙，跑得倒是挺快。”美琴喃喃道。
　　现场，单论速度也只有她能够追得上千变，但双方的实力差距有目共睹，她若独自追上去，跟送菜几乎没什么区别。
　　片刻之后，众人在地面汇合。
　　对于千变的话，汤昊并没有怎么放在心上，毕竟前期的化妆舞会就是一块牛皮糖，既然被粘上了，就怎么也甩不开的……简单来说，问题很大，慌也没用。
　　相对来说，他更在意的则是夏娜。
　　真红和飞焰这两招，原本夏娜是在故事后期才学会的，而现在她却早早的领悟，这简直……难道这就是三次元的力量吗？
　　“汤昊，你是对的。”夏娜胸前的吊坠一闪，阿拉斯托尔说道，“以前我一直主张让夏娜自行理解强大的意义，却没有想过给予她任何帮助，而你却通过音乐这种让人意想不到的方式帮助她突破自我……不得不承认，你的教育方式更胜一筹，请允许我收回之前的质疑。”
　　“呃……”
　　汤昊一愣，多少有些心虚。
　　当然，这份心虚他自然不会当众表露出来，尤其还被阿拉斯托尔捧得这么高，当即轻咳了两声，沉声道：“这是理所当然的，一切都在我的计算之中。”
　　……
　　就在汤昊默默装逼的时候，另一边，千变则回到了星黎殿。
　　星黎殿是一个大型要塞宝具，同时也是化妆舞会的大本营，通过特殊的手法，使其一直被黑夜所包裹，外人几乎无法发现。
　　回到星黎殿之后，千变第一时间进入中央的主殿，先是在殿前轻轻的敲了敲门，确认无妨，这才推门而入。
　　星黎殿的主殿并非是封闭的房间，它看起来反而像是处于星空之中，抬起头就能看到无尽的星辰，而在星辰之下，端坐着一位少女。
　　少女面容白皙，有着一头蓝色的齐肩发，身披长袍，头上还戴着一顶与她的体格极不相符的大帽子，她就是坐镇于星黎殿的三柱臣之一，顶之座黑卡蒂。
　　虽然从外表来看，只是个未成年的三无少女，但在盟主归来之前，她就是化妆舞会实质的执掌者，因为其特殊的存在意义与使命，相比起另外两位柱臣，她的地位其实要稍微高上半级，有关化妆舞会的大多数重要命令，几乎都是从她这边发下。
　　此刻，她就像是一位观星者，仰着头默默的看着天上的星辰，似乎并没有注意到千变的到来。
　　直到千变走到她的身旁……
　　“将军，你没把人带回来。”
　　千变挠了挠头，一副无话可说的样子。
　　黑卡蒂微微转过头，浅绿色的眼瞳注视着千变，“将军，你输了？”
　　“嘿。”千变盘着腿在少女的身旁坐下，讪讪一笑，“确实打输了，很狼狈的逃了回来。”
　　“真难得呢，将军一直都是游刃有余的。”黑卡蒂一脸平静的表情，然后问道，“你已经见过他了吧？实际接触后的感觉如何？”
　　说到这件事，千变也不再傻笑，正色道：“和你的预言一样，正体不明。”
　　“是吗。”
　　“嗯，虽然只是我的感觉，但在与他接触之时，我能从他身上感受到与盟主同样的气息，不过并不完全，仿佛是即将破壳的雏鸟，但如果你的预言属实，他确实比零时迷子更有意义。”
　　“那我们必须尽快行动才是了，为了迎接盟主的归来。”
　　“除此之外，他似乎还有着让火雾战士进化的力量。”
　　“嗯？”黑卡蒂露出不解的目光。
　　“当然，这只是我的猜测……”随后，千变将夏娜的变化如实说出，“虽然只是猜测，但他创作的歌确实让这位炎发灼眼发生了脱胎换骨的变化，我不觉得这会是随手而为。”
　　“歌啊……”黑卡蒂眨了眨眼睛，用歌声让火雾进化这种事，她也是闻所未闻，但她知道千变不会说谎，不由得萌生出了想听一听的冲动。
　　随后，她站起身，手持三角锡杖。
　　“总之，我需要亲自与他接触，只有这样才能判断他到底是否能成为接纳盟主的容器，既然连将军你都失败了，那就让星黎殿直接奔赴御崎市吧……三天后出发。”

第499章 前往星黎殿

　　被化妆舞会盯上了，汤昊知道这个问题很大，阿拉斯托尔也提醒他，一旦成为了化妆舞会的目标，他们是绝对不会轻易放弃的，所以在回到家之后，从第二天开始，汤昊就减少了一些不必要的活动，尽量提升自己的存在之力和对自在法的研究，以面对不久后，化妆舞会的猛扑。
　　可让汤昊怎么也没想到的是，化妆舞会的再临竟然来得如此之快。
　　距离千变之战结束后的第四天傍晚，汤昊在无数学生羡慕嫉妒的眼神中，和有珠肩并着肩，双双走出校园。
　　一边要研究自在法，一边还得关注与夏娜的因果点，然后在这有限的时间与范围内，不当偶像的汤昊并没有大幅度提升知名度的方法，于是他选择了在原有的基础上进行再炒作――绯闻。
　　就像现代的演艺圈，比起明星们接下来会出演哪部电影或者要进行什么活动，粉丝、狗仔队以及吃瓜群众们更加在意的却是明星们的私生活，而这部分明星以及他们背后的公司也顺水推舟、或者见风使舵的把戏里的故事带到了戏外，上演出各种各样的绯闻故事……
　　比如今天这个和谁恋爱了，明天那个和谁分手了，后天又有哪对情侣夫妻被曝光第三者，总之，为了引起粉丝和吃瓜群众们的关注，是卯足了全力的，有绯闻要上，没有绯闻制造绯闻也要上。
　　虽然这种行为将整个演艺圈的风气搞得一团槽，但不得不说，效果还是相当惊人的，因为只要绯闻一出现，狗仔队就会第一时间进行曝光发布，粉丝们迅速的转发关注，然后不喜该明星的黑子们雨后春笋般的冒出来，说着“某某某，你又穿品如的衣服了”这样的话，接着，粉丝和黑子们在微博论坛等各处地方大战，把这条绯闻推上热点，偶尔可能还会出现律师函警告的操作，让对此毫无兴趣的路人也受到热点的狂轰烂炸，成为茶余饭后的一点谈资，再之后等骂战升级，还会带动那些早已厌恶了如今演艺圈的吃瓜群众进行一番批判，说着现在的演艺圈是如何的糟糕、现在的明星是如何的傻哔之类的话……
　　这一连串的发展线下来，绯闻是真是假已经不重要了，因为处于绯闻故事中的主角们早就已经上了热点上了热搜，引来了大量的关注，无论是粉丝黑子还是无关的吃瓜群众，都为主角们的流量做出了贡献，至于被骂还是被赞，那都无所谓的，反正流量为王。
　　当然，想要进行这样的炒作，必须拥有一支非常强大的运营团体，汤昊势单力薄，显然是不可能的，好在他和有珠的先天基础就高，一个绝世帅哥，一个高岭之花，原本就是这座学校里最受关注的人，只要在课余的时候坐在一块谈上几句，吃个小饭，不经意的做出几个亲密的动作，八卦党们就会迅速将他们的事情传播出去。
　　然后一传十，十传百，两人处于热恋中的事情也就在谣言中坐实了。
　　为此，这几天甚至还出现了不少生病请假的人，有男有女，汤昊的班里就有好几个，甚至还有女生哭着跟他说：老师，你真的抛弃坂井同学了吗？
　　对于这些言论，汤昊是一概没有理会，继续和有珠出演着绯闻故事。
　　“好像，变得有些麻烦起来了。”
　　走出校门口后，有珠叹了口气，她习惯了孤独，伪装成保健老师受到学生们的关注对她已是极限，如今随着这绯闻，她受到的关注进一步提高，甚至连走在路上都会被跟踪，真的让她很不适应。
　　“没事，再忍忍就好了，至少回报还不错，这两天我就感觉存在之力涨了不少。”汤昊笑道，正所谓人不要脸天下无敌，学校里流传着他和有珠的绯闻，他是完全不介意的，无论如何，这都要比和坂井悠二的绯闻好上几百倍。
　　当然，对天发誓，他并没有把绯闻假戏真做的打算。
　　有珠默默的吐了口气，感受到背后已经没有多少视线，正准备说话，忽然……
　　“喂，你们看，天上的云是不是有些奇怪？”
　　“真的诶，好厉害，大家快看呐！”
　　不远处传来两位女生的声音，汤昊和有珠顺势抬起了脑袋，只见天空中，原本随风而流的云朵们像是突然拥有了生命一样，以各种不可思议的轨迹挪动着，拼凑成一个又一个奇怪的符号，吸引了在场所有人的视线，有些学生甚至还拿起手机拍起了照片。
　　但汤昊却皱起了眉……
　　“是自在式！”
　　汤昊听到声音回过头，不知何时，夏娜已经站在了他的身后。
　　“你是什么时候来的？”汤昊下意识问道。
　　夏娜顿时眉头一挑，“难道你想说，因为我长得太过娇小，所以连看都看不到吗？”
　　“呃，我没有这么想……”
　　“原来如此。”有珠却是露出恍然之色，难怪刚才她感觉盯着自己的视线少了，是因为夏娜啊，夏娜在学校里的人气没有她和汤昊高，毕竟这个时代还没有形成全民萝莉控的风气，反而因为夏娜平时的火爆脾气，敬畏她的人倒是更多。
　　于是，随着夏娜的到来，一部分学生自然是作鸟兽散了。
　　当然，这只是一个无关紧要的点，此时，大家的视线还是盯着天上的云朵。
　　“有办法破坏它吗？”汤昊向着夏娜问道。
　　“没有。”夏娜摇了摇头，“这个自在式已经启动，即便是贽殿遮那也无法将它打断，而且……”
　　“它所覆盖的范围是整个御崎市，我们看到的只是其中的一角，除非能在一瞬间将御崎市上空的云朵全部抹消，可是这种程度的自在式不是一般的红世魔王能够施展的，就连千变都未必做得到。”阿拉斯托尔沉声补充道。
　　“那就只能兵来将挡，水来土掩了。”汤昊喃喃说着。
　　周围的学生们并不知道发生了什么，只以为这是百年难得一见的奇观，个个兴奋无比，唯有汤昊他们知道事情的严重性，都进入了备战状态，默默的等待着。
　　片刻之后，天上的云朵已经化作无数的字符，连成了一个圈，而在云圈之上则是一个普通人无法看到的光环，当光环转动之时，虚空裂开，黑色的雷电向下绽放，刹那间，整个世界一片寂静。
　　“封绝？！”远处，刚刚结束了偶像营业的美琴，感受到这股异变，脸色一变，立刻联络了汤昊并与他们汇合。
　　与此同时，黑色的天空中，随着那道向两边撕裂的虚空，一座巨大的空中堡垒缓缓浮现，就那么突兀的屹立于御崎市的上空。
　　“那是……星黎殿！”
　　“星黎殿？”夏娜不解的低下头，阿拉斯托尔解释道，“是化妆舞会的大本营，与天道宫一样，是由同一个红世魔王制作的宝具，和天道宫属于双生子的关系，但天道宫只是作为隐居之用，而星黎殿作为化妆舞会的总部，却是真正意义上的巨型战斗堡垒……原来如此，是顶之座啊！”
　　既然出现的是星黎殿，阿拉斯托尔也就立刻想到了，化妆舞会中，能够施展出这覆盖整个御崎市的自在式的人，只有顶之座黑卡蒂。
　　就在星黎殿完整的呈现之后宫殿上方突然出现了一团巨大的金色火焰，在半空中划出一道绚烂的轨迹，从天而降，然后轰的一声砸落在众人的前方。
　　在飞散的火焰中，站着一位身材高挑的女人，右眼戴着眼罩，额头上长着第三只眼睛。
　　“逆理之裁者！”阿拉斯托尔沉声道。
　　来人正是化妆舞会三柱臣之一的逆理之裁者，贝露佩欧露。
　　“真是好久不见了啊，天壤的劫火。”贝露佩欧露微微一笑，千娇百媚的样子，然后看着炎发灼眼迅速进入战斗姿态的夏娜，摇了摇头，“哎呀哎呀，年轻的火雾战士还真是血气方刚呢，小孩子一样。”
　　“乌鲁塞！”夏娜不爽的瞪着她，“要打就打，说什么废话！”
　　“我这次可不是来战斗的哦。”
　　“不是战斗？那你们让星黎殿于现世显现是什么目的？难道你不知道如此庞大的自在法，会给世界带来多大的影响吗？”阿拉斯托尔质问道。
　　“才区区这种程度而已……”贝露佩欧露无所谓的耸了耸肩，目光游移间，她的三只眼睛很快就落在汤昊的身上，似笑非笑道，“你就是让我家那位巫女殿下心心念念的人啊，倒是确有几分姿色。”
　　几分姿色……
　　汤昊从没想到这种点评竟然会落在自己身上，而是还是由一个女人说出口。
　　好听，暂时无视。
　　“是黑卡蒂让你来的？”
　　“没错哦，她想请你去星黎殿一聚，就让我来邀请你了。”
　　汤昊抬头看了看那巨大的空中堡垒，讪笑道，“这阵仗看起来可不像是邀请啊。”
　　“这也没办法嘛，前几天千变的邀请失败了，我不想重复失败，自然得把场面搞得隆重一点，希望你不会拒绝吧。”
　　“抱歉，我汤日天最喜欢的事就是对自以为是的人说……”
　　轰！
　　汤昊还没说完，星黎殿忽然涌现出上百道红世魔王的气息，贝露佩欧露掩嘴一笑，“希望你能接受我的邀请呢，否则我那位任性的姐姐会很不开心的。”
　　汤昊顿时轻咳了两声，正色道：“既然是黑卡蒂的邀请，我自然不能无视，其实我对她也是慕名已久，不过我现在的样子不太方便与她会面，能不能先让我回去梳妆打扮一下。”
　　“当然没问题，那我就给你们一个小时的时间吧。”贝露佩欧露大方的点了点头，又朝汤昊抛了个媚眼，“可不能失约哦，小帅哥。”
　　随即，她又化作金色的火焰返回了星黎殿，连带着那上百道红世魔王的气息也消失了，唯独星黎殿，依然像达摩克利斯之剑般矗立于御崎市的上空。
　　汤昊收回目光，看向在场的众人，“总之，先回去商量一下吧。”
　　……
　　“我觉得这太危险了。”
　　屋子里，汤昊、美琴、有珠还有夏娜和坂井悠二一群人围坐着，坂井悠二率先提出了意见，“星黎殿是化妆舞会的大本营，如果老师过去的话，不就等于自投罗网吗？”
　　“我也反对。”美琴认同的点头，“如果到时候他们来个关门打狗，以化妆舞会的战斗力，根本连逃都逃不了吧。”
　　“但问题是，即便我们不答应，局势也不会有任何变化。”有珠正色道，“刚才显露的那上百道魔王气息，就是化妆舞会给我们的警告，如果汤昊不去，化妆舞会将全军出击，面对这一整个势力，我们没有任何的胜算。”
　　阿拉斯托尔亦说道：“贝露佩欧露被称为神算鬼谋之人，过去曾是化妆舞会的军师，化妆舞会的运作基本是她一手经营，她既然摆出了这样的阵势，就不会给我们别的选择……当然，到底要不要接受她的邀请，还在于汤昊自己。”
　　“就算不去也没关系，大不了直接开战！”夏娜大声说道，她确实血气方刚，毫不妥协，虽然平时经常和汤昊互掐，但在这种关键时刻，她还是坚定的站在汤昊这一边的。
　　美琴想了想，然后向汤昊问道：“八云紫……她有什么建议吗？”
　　之前汤昊以梳妆打扮为由独自去了卧室，实际是与聊天室联系，毕竟当着夏娜她们的面是有些不方便的。
　　汤昊摇头，“她说，这次的事件要靠我们自己解决，否则就没有开荒的意义了。”
　　“那她还真是严格呢。”
　　夏娜眨了眨眼睛，“八云紫是谁？”
　　“一个没什么屁用的工具人而已，不用在意。”汤昊摆了摆手，道，“不过我刚才想了想，还是决定去星黎殿看看，毕竟，如果他们的目的是杀我，根本不需要多此一举。”
　　“我和你一起去！”夏娜立刻起身。
　　“你倒还挺讲义气的。”汤昊笑了笑，顺便想摸摸夏娜的头，表扬一番，但由于距离有些远，手够不着，只能无奈放弃了，然后站起身，“好吧，那就大家一起去，看看化妆舞会到底卖的什么药……哦，悠二就不用去了。”
　　坂井悠二讪讪的挠头，“我知道，我不会给大家添麻烦的。”
　　片刻之后，众人收拾了一番，走出屋子。
　　望着矗立于空中的星黎殿，汤昊沉声道，“那么，走吧！”
　　话音落下，汤昊的背后顿时浮现出一对白色的光之翼，这是他与第二灵魂融合后的产物，不是自在法，却似自在法。
　　“你也有翅膀？”夏娜顿时一惊，她还以翅膀是她的专利呢。
　　汤昊哂然一笑，终于找到机会摸了摸她的脑袋，“人类有翅膀，这可是常识啊，小老妹。”
　　随后，在夏娜发彪之前，汤昊率先向着星黎殿飞去。
　　有珠和美琴紧随其后，有珠虽然本身并不具备飞行能力，但她的魔术却是最具多样化的，让自己短暂飞行并不困难，美琴就更不用说了。
　　“这个混蛋……”不幸被摸了头的夏娜气得跺脚，这个时候也来不及吼乌鲁塞了，只能将这口气咽下，然后转过头，“悠二，等着我，我们很快就会回来的。”
　　“嗯，夏娜，千万要小心！”
　　在坂井悠二的目光中，夏娜展开炎之翼，跟上了汤昊他们。
　　很快，一行四人便抵达了星黎殿，或许是对方早有准备，他们的落脚点正好对准星黎殿的主殿，前方，一条长长的石阶上，两边站着数以百计的红世魔王，虽然他们全部都隐藏了魔王的气息，但这种阵势依然让人胆颤心惊。
　　最靠下的一位红世魔王向前迈出，躬身朝汤昊他们招了招手，“请。”
　　没有战意，也没有杀意，看起来就像是邀请重要的客人一样，但这样的态度反而更让人怀疑化妆舞会在预谋着什么，让人不能不防。
　　不过既来之，则安之。
　　汤昊点了点头，带着众人沿石阶往上走去。
　　几分钟后，一行人走到石阶的尽头，在主殿的入口处，有三人并排而立，左侧是双手抱胸微微笑着的贝露佩欧露，右边是插着口袋一副废材大叔模样的千变，而最中间是一个戴着大帽子的蓝发少女。
　　正是化妆舞会现如今的实质最高领导人，c位出道的黑卡蒂！
　　“欢迎来到星黎道。”
　　黑卡蒂面无表情的看着汤昊，淡淡的开口。

第500章 为黑卡蒂献上千本嘤

　　一路走来，星黎殿的红世魔王们都显得彬彬有礼，个个都面带微笑，一副热情好客的样子，而且排场也铺得很大，不禁让人生出一股错觉……他们来到的不是化妆舞会的总部，而是某家五星级酒店。
　　汤昊转头看去，发现夏娜也是一副见了鬼的样子，大概她长这么大还没见过这么有礼貌的红世魔王吧。
　　本来夏娜早就做好了和化妆舞会拼死一战的准备，可正所谓伸手不打笑脸人，对方一副和和气气的模样，让她多少有些不知所措。
　　有些话汤昊他们不好说，但阿拉斯托尔就无所顾忌了，他堂堂天罚神，和祭礼之蛇平起平座，面对对方的小弟们也不需要摭摭掩掩，当即沉声说道：“无事献殷情，非奸即盗。你们到底在谋划着什么？千变。”
　　千变咧嘴笑了笑，没有说话，倒是贝露佩欧露走上前来，接口道：“我们化妆舞会的理念从未变过，只是选择了与你不同的道路而已，天壤的劫火。这次邀请汤昊来星黎殿，自然也是为了那个理念，你虽不在邀请中，但既然来了，我们也欢迎，不妨去里面坐坐，还是说……在现世呆的这些年，你已经连胆量也堕落了吗？”
　　“贝露佩欧露，你的话对我不管用，还是省省吧。”
　　贝露佩欧露的话语带着几分激将和刻意的贬低，而阿拉斯托尔则平淡的应对，既不吃激将也不反驳，身为红世三大神之一，无论过去现在还是未来，他都不需要为自己证明什么，因为他的存在本身就已经铭刻在了世界规则之上。
　　“说得也是。”贝露佩欧露淡淡的笑了笑，又退了回去。
　　随后，黑卡蒂向前迈步而出，在三柱臣中，她的个子最小，外表也最柔弱，看起来就像是一个需要被保护的孩子，但她的表情却比谁都要沉稳，翠绿色的眼睛注视着汤昊，隐隐显露出星黎殿之主的气度，自我介绍道：“顶之座黑卡蒂。”
　　“汤昊。”汤昊微微一笑，回应道。
　　“跟我来。”黑卡蒂点了点头，然后就转身向着主殿走去。
　　夏娜等人的目光顿时落在了汤昊的身上，有些犹豫不决，单是进入星黎殿其实还好，因为客场作战也有客场作战的优势，如果她们在这里大搞破坏的话，即便化妆舞会也承受不起，可一旦进入主殿，谁知道里面布置了哪些自在法……万一被阴，可就连最后的机会也没有了。
　　其实汤昊也在犹豫，但很快他就跟上了黑卡蒂的脚步。
　　并不是他真的无所畏惧，也不是相信化妆舞会的人品，认为他们不会对自己不利。虽然在以前看动画的时候，他确实对后期的化妆舞会有很大的好感，但还是那句话，动画是动画，现实是现实。
　　如果化妆舞会真的打算对他出手，他也不会有丝毫的手软。
　　真正让他敢于进去的，是八云紫的那句话。
　　以前的任务，八云紫或多或少都会给他们提供一些帮助，尤其是野良神的世界，还主动让他脱离，因为在八云紫看来，那个任务的难度已经超出了他的能力范围，但是现在八云紫却无动于衷……开荒的意义，这显然不会是真正的理由。
　　自从八云紫将他和虞姬从根源里救出去之后，汤昊就已经开始怀疑，八云紫真正的实力恐怕远在他想像之上，或许她早就已经计算出，这次任务在他的能力范围之内，于是淡化了支援。
　　若真是这样的话，他也就没什么可怕的了，兵来将挡，水来土掩。
　　汤昊进去了，美琴她们也就不再犹豫，连忙跟上。
　　片刻之后，黑卡蒂在一扇房门前停下了脚步，回头对着汤昊说道：“你和我进来。”
　　她的语气没有商量的意思，但又感觉不到命令的形式，仿佛就是很平淡的在述说一件事情，说完后，她就推开房门走了进去。
　　而这时，千变和贝露佩欧露则卡在了汤昊身后，将美琴她们给拦了下来。
　　“我们不能进去？”夏娜立刻皱眉。
　　贝露佩欧露妩媚似的一笑，“难道你们还担心他被吃了不成。”
　　“放心吧，没事的。”美琴她们正准备说话，汤昊却是摆了摆手，示意她们留下，反正都已经到这地步了，干脆就一条路走到黑吧，再说了……黑卡蒂虽然是三柱臣之首，但并不是武力型的，自己堂堂一猛男，难道还怕一个三无萝莉？
　　说罢，汤昊便昂首挺胸的走进房间。
　　接着，房门自动合上。
　　“那我们呢？”有珠问道，她相信汤昊有自己的打算，以汤昊的本事，不必太过担心，但她们也不能就这样干等着，尤其现如今主动权完全掌握在化妆舞会这边，让她感到过于被动了。
　　千变耸了耸肩，星黎殿终究不是五星级酒店，就算来了客人也没有好酒好菜招待，而且这次他们邀请的也只是汤昊一人……当然，千变还是想到了一个主意，咧嘴笑道，“如果你们觉得无聊的话，我们也可以找个地方玩玩，继续那天未完结的战斗，如何？”
　　……
　　汤昊跟着黑卡蒂的脚步，抬起头，只见漫天的星尘遍布，仿佛身处在无限的宇宙之中，本能的生出想要探索的冲动，不禁感叹道：“你的房间还挺大的。”
　　黑卡蒂没有接话，一直走到房间的边缘，这才转过身，背对着星空，清澈的目光落在汤昊的脸上，问道：“你从哪里来？”
　　汤昊犹豫了数秒，道：“从该来的地方来。”
　　“你要去哪里？”
　　“未来的路就在脚下，但现在的人谁也不知道终点在何处。”
　　“你如何看待这个世界？”
　　“世界无边无际，我的眼界太小，看不到整个世界。”
　　汤昊笑着说道，应答如流。
　　当然，这只是表面，实际上他根本不知道自己在说什么。
　　因为他压根猜不透黑卡蒂的意图，这姑娘还不说人话，那干脆他也不说人话，大家互相打哑谜，谁怕谁啊。
　　话说回来，自己刚才那几句话是不是挺有逼格的？
　　几句话落下，黑卡蒂平静的脸上忽然多了一丝表情，好像有些困惑的样子，也不知道在想着什么，直到半分钟后，她才继续说道：“我是化妆舞会的大御巫，负责连接盟主创造神祭礼之蛇的意志，同时也是盟主意志的传递者，盟主的意志让我拥有预知的力量，但无论是过去还是未来，我都看不到你，你只存在于此刻……”
　　黑卡蒂缓缓说着，汤昊静静的听着，索性闭上了眼睛，一边听一边思考她的意图，但遗憾的是，他似乎并没有这方面的本事，反而因为看不到人了，有种影之国的双枪老太婆在自己耳边说话的感觉。
　　魔境，深渊的h。
　　大概就是这个样子。
　　当然，因为黑卡蒂是个三无少女，比起双枪老太婆，她的声音更加低沉，几乎感觉不到丝毫的情绪。
　　“……据说，你能够通过歌声进化火雾战士的力量？能让我听听你的歌吗？”
　　咦，我什么时候有这种能力的？
　　汤昊顿时睁大了眼睛，看着黑卡蒂似乎有些期待的表情，不由心中一动，笑道：“想听歌？当然没问题，不过之前的那首歌只适合夏娜，你的话，我必须重新创作。”
　　“现在创作吗？”
　　“对。”
　　黑卡蒂犹豫了一会，忽然觉得这是个不错的机会，如果汤昊真有那种让火雾战士进化的力量，那么在创作现场，自己应该更能够感受出来。
　　于是她点了点头，然后在原地坐上，耐心的等待。
　　而汤昊则从收藏夹里掏出了纸和笔，自那天一首绯色之空让夏娜大进化之后，他就有了一个大胆的想法，如果将音乐和自在法融合，或许会有意想不到的效果……毕竟连武侠小说里都有这样的例子，像六指琴魔啊、东方不败啊，不都能用音乐杀人嘛。
　　连他们都能做到，自己这个汤日天没理由做不到的。
　　而且，之前几天在尝试的过程中，他也特地找聊天室的人请教过了，现在正好拿黑卡蒂来练手。
　　五分钟后，汤昊看着手里的纸张，不禁感叹自己也有当文抄公的一天，不过好歹他的歌词是原创的，只是借用了别人的曲谱而已……音乐家的事，能算文抄公吗？
　　“好了？”黑卡蒂看汤昊收起了笔，问道。
　　“嗯，已经完成了。”汤昊笑着点了点头，顺便拿出手机。
　　黑卡蒂眨了眨眼睛，虽然她对音乐的事不甚了解，但也不是完全无知，据她所知，人类想要创作出一首歌曲，并不是一朝一夕的事情，有时甚至得长达数月，而汤昊却只花了五分钟……这人果然深不可测！
　　想到这，黑卡蒂那古井无波的内心，也不由多了一丝起伏。
　　“那么，接下来就好好欣赏吧，我的这首……”汤昊故作神秘的样子，轻轻的按下了手机。
　　“鸡你太美……”
　　刹那间，手机里传出奇怪的声音，黑卡蒂的表情也变得非常奇怪。
　　“抱歉，我放错了！”汤昊脸色一变，立刻手忙脚乱的鼓捣起手机，刚才一时没注意，放了鬼畜视频。
　　为了避免再次犯错，汤昊直接把这则鬼畜视频给删了，然后点到想要的那首歌曲，目光注视着黑卡蒂，深深的吸了口气，“请欣赏，这首千本嘤！”
　　再次按下播放键。
　　顿时，摇滚伴随着和风的音乐从手机里传来。
　　汤昊跟着音乐的旋律启动自在法，虽然他五音不全，也没多少唱歌的才华，但只要通过自在法来进行调音，照样能唱出美声。
　　接着，当音乐升到某个调时，汤昊也缓缓张开了嘴……
　　“大胆丢掉节操，显露我济世之心，光辉的照耀之下，不断进化。”
　　“封绝那里一声枪响，我带领着大家战斗，我的想法意志即是，我全都要！”
　　“这个世界战火在燃烧，东征西战有何意义？火雾使徒战国无双，其实是为了一己私欲。”
　　“这股存在之力，只有一个目的，展翅飞空而来，是为了面对你，如果我看不到，你心中的真物，我会把这星空全部都扭曲。”
　　汤昊一边唱，一边向着黑卡蒂走去。
　　“这首歌声响起，正是我的真心，我也祈求上帝，却得不到回应，你已封闭的心，早已空空如也，如同人偶的你是否能看见！”
　　在音乐的间奏中，汤昊来到了黑卡蒂的面前，黯然的眼神注视着她。
　　“我的心中一声叹息，皆是因为你的孤寂，在这星空之下，空无一物。星黎殿中一声令下，魔王使徒倾巢而出，我却发现这是一条不归之路。这次元我多么想逃离，为何你会空守于此？今朝你我相聚于在此，这份命运由天注定。”
　　汤昊蹲下身子，伸手抚摸向黑卡蒂的脑袋，她本能的想要闪躲，但是当歌声再次传来之时，她却蓦的顿住了，任由汤昊的手落在自己头上。
　　“千本的巫女啊，像一朵朵樱花，在满开的时刻就全部凋零了，可是你的心声，我依然听不见，这份孤独空虚该向谁诉说。”
　　“独守在这殿中，像观赏的人偶，我又祈求上帝，却得不到回应，无论这片歌声，是多么的嘹亮，也会淹没在这无尽星空间！”
　　再次迎来的间奏，汤昊擦去眼角的泪水，露出微笑。
　　“最后我也终于想明白，苦苦等待没有意义，若想寻求你之真心，唯有在此大声诉说……”
　　汤昊抓起黑卡蒂的手，慈祥的注视着她。
　　“孤独的灵魂啊，希望你能醒悟，上帝因此派遣，我大天使汤昊，我会把你带去，美好的二次元，要你把爱与希望带去人间。”
　　“这首千本之歌，于此为你而唱，你心中的祈愿，定能真的实现，人类亦或使徒却通通无所谓，不要让你的心再空空如也！”
　　随着歌声落下，汤昊的手指亦指着黑卡蒂的胸口。
　　而在他的对面，不知何时，黑卡蒂已是泪流满面。
　　她知道这只是一首歌，还是临场现做的歌，她更知道，自己身为大御巫，不应该被情绪左右，可是为什么……
　　“为什么我的眼中饱含泪水？”
　　汤昊微笑的看着她，“因为你已经不再是一个空空如也的人偶。”

第501章 猛男丢人，神格进化

　　“我是……空空如也的人偶？”
　　黑卡蒂低着头看着自己的双手，眼中的泪水不可抑制的滑落，滴在她的掌心。
　　“难道不是吗？”汤昊蹲在她的身旁，用怜悯的目光注视着黑卡蒂，“作为星黎殿之主，你却无法离开星黎殿，为什么？三柱臣本应该是平级的，但你却要高上半级，为什么？明明可以容纳近乎无限的存在之力，但你却什么都感觉不到，为什么？”
　　“因为你是传播祭礼之蛇意志的巫女，因为你是御命之章的核心，因为你是创建无何有境所必须的活祭品，这样的你不能拥有太多的感情，所以在你诞生之初就注定作为容器而存在，所以你的内心才空空如也，就像活着的人偶。”
　　“容器……”黑卡蒂抬起脑袋，“没错，我是容器，是空空如也的人偶，除了使命之外，什么都没有，但是……”
　　“但是现在不一样了。”汤昊笑着摇了摇头，“你会因为自己的空虚而流泪，这就表示你已经不再是空无一物，至少拥有了名为悲伤的感情……”
　　“但是，这还不够。”
　　黑卡蒂忽然一把抓住汤昊的手，另一只手则按着自己的胸口，歪着头说道，“我知道自己的使命，但我不想做一个空空如也的人偶，一直都在寻找，直到今天我才终于明白，自己想要的是什么，所以……拜托了，请填满我吧。”
　　嗯？
　　汤昊一愣，还没等他反应过来，黑卡蒂身上就忽然爆发出无比庞大的存在之力，并一把将他推倒在地，顺势坐在了汤昊的身上。
　　卧槽，难道用力过猛了吗？
　　汤昊顿时一惊，他本来还打算着利用这首公主殿下的千本嘤把黑卡蒂策反，结果策反还没成功，反而是他被推倒了，真是猛男丢人！
　　黑卡蒂以非常暧昧的姿势坐在汤昊身上，但因为她没有正常人的感觉，并不会因此感到羞涩，甚至还垂下脑袋，让自己的脸贴到离汤昊不到几公分的距离，喃喃道：“你的感情，你的记忆，你的思念，请用你的全部来把我填满吧。”
　　如果是在正常情况下，一个萝莉将你推倒，还在你耳边说这样的话，即便是汤昊这种有家有室有原则的男人，也得心猿意马几下，但此刻他却觉得有些糟糕。
　　汤昊本能的想要起身，然而他的双手已经被黑卡蒂按住，庞大的存在之力压制下，他的那点力量是显得那么的微不足道，随后他就感到一道若有若无的意念进到了自己的脑海中。
　　“你在读取我的记忆？”
　　“不。”黑卡蒂轻轻的摇头，脸上难得的露出一丝微笑，“我在进入你的体内，因为我是空空如也的人偶，所以要用你的感情来填充我的身体……啊，感觉到了，这就是你的感情吗，两千年的时空穿越，两千年的等待，真是无比的美丽，啊啊啊~~~”
　　黑卡蒂微微仰着头，眼神迷离，就连脸上也露出几分潮红。
　　“何等浪漫的感情，但是，现在它是我的了。”
　　汤昊知道自己的记忆被读取了，不是食蜂操祈，也不是古明地觉，没想到会栽在黑卡蒂的身上，虽然只是一部分。
　　“用我的记忆来填充你空虚的内心，这样做真的有意义吗？”
　　“不，这是我的。我能看到，我能听到，我能感觉到，这份思念与感情就是我的东西，所以，现在的我已经与以前不同了，我正在被注满，啊啊啊啊……更多……给我更多……”
　　黑卡蒂不由得昂起了脸，随着越来越多的思念被注入，她的脸色也更加潮红，发丝飞舞间，本能的闭上了眼睛，张着嘴大声的呢喃。
　　但是黑卡蒂并不知道，当她的意念进入汤昊体内的时候，也代表了她自身的意识不再设防，就像两扇打开的门，汤是的意念也顺势进入了她的体内。
　　当然，与汤昊那复杂多姿的内心世界比起来，黑卡蒂的内心却是几乎空无一物的，不过也正因此，汤昊却看到了她的全部，包括她作为容器如何接收祭礼之蛇的意志……通过黑卡蒂的记忆，汤昊甚至能看到了祭礼之蛇。
　　鉴于此，汤昊也就不再反抗了，无非就是交换而已。
　　汤昊所看到的祭礼之蛇，要追溯到很久很久以前，在他遭受到火雾战士们的陷阱被放逐到世界之外以前，在黑卡蒂作为祭礼之蛇的眷属诞生之时。
　　那个时候的祭礼之蛇还是全盛状态，从那时起，祭礼之蛇就已经开始计划无何有境，但可惜的是，那时的祭礼之蛇虽然已有创造神之名，他的权能也是三神之最，但还是缺乏对世界的理解，想要在红世与现世之间再创造出一个新生的世界，无比的困难。
　　因此，在这过程中，他遭到了火雾战士们的埋伏，被放逐到了世界的夹缝之中。
　　不过，他还是通过右眼与黑卡蒂取得了联系，黑卡蒂也借于此才能将祭礼之蛇散落于世界夹缝处的各个意志进行收集，而这些意志如今就汇聚于黑卡蒂的记忆中。
　　汤昊观察着这些意志，能够完整的看到祭礼之蛇的理念，以及对于无何有境的构思。不仅如此，祭礼之蛇是神，掌握着天地的权能，每一个意志里都凝聚着他的神格。
　　众所周知，黑卡蒂是祭礼之蛇意志的传播者，如今她与汤昊的心灵之门全部敞开着，当她将汤昊的感情与思考复刻并注入自己的同时，她心中祭礼之蛇的意志，也同样被复刻进了汤昊的体内。
　　而随着这部分意志的进入，汤昊本身的神格再次觉醒。
　　它就像是一头幼兽，迅速吞食着祭礼之蛇的意志，并将其神格化作养份，以壮大自身的神格。
　　这是一件不可控的事项，即便是汤昊都只能眼睁睁的看着，他甚至能看到，自己原本那虚无飘缈的神格，正渐渐的凝聚出形体，与此同时，也让他感觉到身体仿佛处于火焰之中，无比的灼热。
　　“是谁？在窃取吾之神格！”
　　忽然，汤昊的耳边响起一个陌生的声音。
　　“啊！”
　　紧接着一声惨叫，黑卡蒂从汤昊的身上弹起，倒飞而出。
　　……
　　星黎殿的主殿内，美琴和夏娜她们仍然守在那扇黑漆漆的大门外，虽然千变邀请她们继续上次那场未完的战斗，但她们可不会那么蠢，以千变的实力，再加上主场作战，她们就算以二敌一，也未必能取得胜利，反而还会白白消耗力量。
　　于是两人第一时间拒绝，也谢绝了对方去隔壁休息的提议，就这样守在门口，等着汤昊出来。
　　而千变和贝露佩欧露也是一副无所谓的态度，两人靠着大门，他们的任务只要守在这里就行，至于里面，他们相信以黑卡蒂的能力，不会出问题。
　　“应该差不多了吧，也有段时间了。”
　　墨镜之下，千变的视线从不远处的夏娜等人身上收了回来，小声的说道。
　　毕竟双方还是敌对的关系，就算同样守在门外，也会保持一定安全的距离，从而也有了各自说悄悄话的机会。
　　贝露佩欧露微微一笑，“黑卡蒂的自在法已经启动了，过不多久，那个男人就会成为我们的东西了。”
　　“哈，那可真是轻松，不过，只要黑卡蒂高兴就好了。”
　　“所以，我们只要提防着那几个家伙，别让她们进去搞破坏……”
　　“啊！”
　　贝露佩欧露的话还没说完，隔着大门，一声凄厉的惨叫就传了出来。
　　千变顿时脸色一变，“黑卡蒂的声音？！”
　　“发生什么事了？”与此同时，美琴她们也飞快的跑了过来，夏娜更是抽出太刀，厉声喊道，“把门打开！”
　　“住手！”贝露佩欧露几乎本能的挡在她的前面。
　　夏娜冷着脸，“我们已经给足你们面子了，事到如今，我们无论如何都要进去，如果你要阻拦的话，我就先把你砍了！”
　　美琴和有珠也是二话不说的进入了战斗姿态。
　　之前她们愿意等，是因为汤昊有言在先，所以暂时交给他处理，而此刻，屋子里传出惨叫声，明显事态有变，她们不可能再等下去。
　　“不需要你们出手。”
　　就在双方僵持的瞬间，千变转过了身，并将拳头对准了大门……虽然他不希望夏娜她们去碍事，但刚才发出惨叫的人却是黑卡蒂，比起计划的成功与否，他更加在意黑卡蒂的安危。
　　于是，在众人的注视下，千变猛的一拳轰出。
　　砰！
　　剧烈的声响中，整个大殿都晃了晃，那被施加了自在法的大门轰然倒塌。
　　然后，众人都抢在第一时间冲了进去。
　　“怎……怎么会？”
　　然而，当看到屋子里的情况时，所有人都瞪大了眼睛。
　　首先进入她们视线的人是汤昊，因为他整个人都在烈火中熊熊燃烧，表情看起来非常痛苦的样子，可是在这样的火焰中，他却连一根头发一片衣角都没有烧掉。
　　随后就是黑卡蒂，她跪在地上，双手捂着自己的胸口，同样显得极为痛苦，从她体内释放出的存在之力更是混乱不堪，并嘶声喊着：“太多了……太多了……已经再也注不下，不要再进来了……啊啊啊……”
　　“这、这是？”
　　“你们到底做了什么？”美琴转过头，对着千变和贝露佩欧露怒目而视，而这两人也是一副目瞪口呆的表情，他们原本是希望通过黑卡蒂的能力来确定汤昊的性质，如果合适的话，就让汤昊成为接纳祭礼之蛇回归的容器，可是……不管计划发展到哪一步，都不可能变成现在的样子。
　　美琴得不到答案，又担心着汤昊的安危，当即不再多问，作势向前冲去，可是才迈出的脚步立刻被夏娜拉了回来，“等等！”
　　另一边，千变也冲向了黑卡蒂，贝露佩欧露倒是没拉他，然而黑卡蒂作为容器能够容纳的存在之力几乎是无限的，如今则全部释放了出来，肉眼可见的存在之力就像是暴风圈一样。
　　当然，即便是这样，以千变的实力想要强行突破也是没问题的，但这种粗暴的举动可能会伤及黑卡蒂，让他不敢草率行动，从而在存在之力的挤压下举步维艰。
　　夏娜拉着美琴的手，摇头道：“现在不要过去，那些火焰很厉害。”
　　“什么火焰？”有珠问道。
　　“我不知道，但是……”夏娜低下头，阿拉斯托尔沉声道，“果然，我一开始猜得没错，他正在以人类之身成就魔神之格，你们若是贸然接近，会被烧得尸骨无存的。”
　　魔神？
　　美琴和有珠顿时面面相觑。
　　在这个世界说起魔神，那当然就是天罚神和创造神，而如果汤昊真的成为魔神，那么……他身上的火焰就是和天壤劫火一个等级的！
　　“可是，为什么会这样呢？”
　　下意识的，三人的目光再次望向贝露佩欧露。
　　夏娜更是举着刀砍向了对方，威胁道：“快说，你们到底对他做了什么！”
　　“我哪里知道啊！”贝露佩欧露迅速躲开了夏娜的攻击，如果换了以前，她是绝对要还手的，但现在根本就顾不得了，转头喊道，“千变！”
　　“不行，没办法靠近。”千变摇着头，他脸上的墨镜早就已经碎了，咬着牙道，“黑卡蒂的存在之力完全暴走了，该死，再这样下去她会……”
　　“啊啊啊啊……”
　　黑卡蒂痛苦的声音不断传来，让千变更加心烦意乱，暗自恼恨，如果早知道会变成这样，他就应该反对那个计划的。
　　“没办法了，贝露佩欧露，你来助我一臂之力，至少要把黑卡蒂……”
　　千变大声说道，他见不得黑卡蒂那副痛苦的样子，准备强行突破，如果能有贝露佩欧露的协助，应该能把损害减轻到最低。
　　然而，还没等两人协手，黑卡蒂的身子忽然猛的一震。
　　轰！
　　刹那间，一股无比恐怖的气势渲泄而出，如同飓风一般席卷着黑卡蒂释放的存在之力，甚至连千变都被掀飞了出去。
　　而后，这股存在之力于黑卡蒂的上方凝结，化作一股黑色的火焰。
　　如蛇一般！

第502章 给我汤日天一个面子

　　“这……怎么可能？！”
　　当看到那股黑色的火焰于黑卡蒂上空燃起的时候，所有人都瞪大了眼睛。
　　在《灼眼的夏娜》世界，火焰的力量并不是夏娜独有的，因为火焰就是存在之力的具现，所以实际上几乎所有的火雾战士和红世魔王们，都有着他们各自代表性的火焰。
　　比如夏娜的火焰来自阿拉斯托尔，便是红色，黑卡蒂的火焰则为天蓝色，贝露佩欧露的火焰是金色，然后千变的火焰是浊紫色等等，这些火焰并不仅仅是区别角色的不同，更是显示着每个人力量性质的差异。
　　详细点来解释的话，黑卡蒂拥有几乎可以容纳无限存在之力的性质，如同天空一般包容万物，所以她的火焰才会呈现天蓝色。千变在上古时期又名蚩尤，那个时代天道初开，万物混沌，紫气东来，就像混沌中的一抹紫光，所以才会呈现为浊紫色。
　　如果这般对比的话，天壤之劫火反而显得普普通通？
　　非也。
　　天壤之劫火是普通的红色，而这恰恰就是火焰最初的颜色，也代表着他焚尽万物的力量。
　　当然，整个世界的颜色就那么几种，就算进行复数的排列组合，也无非就是百多种而已，而火雾战士和红世魔王却何止数十上百万，这当中拥有相似或者相同颜色的当然也是比比皆是，但……黑色的火焰却是真正的独一无二。
　　创造神祭礼之蛇！
　　万物皆从黑暗中兴起，唯有掌握着造化与确定权能的创造神，才具有这种起源的黑色火焰。
　　因此，当看到这股黑色火焰时，所有人都明白了一件事――祭礼之蛇降世！
　　但是，就连美琴和有珠都知道，祭礼之蛇早在很久以前就被打入了世界夹缝，他的意志飘散在各处，只能与黑卡蒂进行勉强的沟通，也正是因此，化妆舞会才会陷入暂时的沉寂，为何……会在这种时候降临？
　　虽然此刻降临的并不是祭礼之蛇的完全体，那缕火焰也只有正常人大腿般粗细，但神终究是神，降临的一瞬间神威绽放，美琴等人都本能的感觉到一股莫大的压迫感，被驱赶至房间的角落，就连夏娜都下意识的退后了数步，直到她胸前的吊坠飘起。
　　吊坠中闪烁出若隐若现的红炎，替夏娜挡下了祭礼之蛇的神威。
　　“哦，老友也在啊，真是好久不见了。”一道沉稳的声音于空气中响起，黑色的火焰轻轻的晃动着。
　　“祭礼之蛇……”夏娜瞪大着眼睛，目光闪烁，她还记得自己年幼之时，第一次与天罚神接触的情景，虽然当时并不知道对方的身份，只是于祭坛中燃烧的一团火焰，却让她感觉到相当的温暖。
　　而祭礼之蛇则不同，当凝视着那缕黑色火焰时，她感觉到的却是冰冷深沉，以及仿佛被支配着的不适感，让她本能的生起对抗的想法。
　　“为什么你会出现在这里？祭礼之蛇。”阿拉斯托尔沉声问道。
　　“这话倒是有些奇怪了，此地乃是星黎殿，吾之化妆舞会的总部，吾身为盟主，出现于此难道有什么问题吗？”
　　美琴闻言，下意识的点了点头，她也觉得这点没什么好奇怪的，而且不知道是不是错觉，总觉得祭礼之蛇说这句话的语气有点幽默。
　　“哼，你该知道，我所问并非为此，你早就被打入世界夹缝，若你还有重新降临于现世的能力，不会等到现在。”阿拉斯托尔道。
　　“天壤之劫火，难道汝看不出来，吾只是意志降临。”
　　“这我当然知道，但即便如此……唔。”阿拉斯托尔说到一半，忽然想到了什么，“原来如此，顶之座身负使命，于世界夹缝的各地收集你散落的意志，在你得以脱身之前，你的意志必须保持沉睡，但是因为某个存在，将你沉睡的意志激活，让你不得已而现身，而顶之座无法容纳你的神格，所以才会陷入那等境地……或许，刚才在她体内的还不止你一个神格。”
　　听到这番话，众人下意识的向着汤昊看去。
　　刚才阿拉斯托尔就已经说过，汤昊正以人类之身成就魔神之位，那么他说的另一个神格无疑就是汤昊了。
　　众人暗自将之前的情况试着还原，大概就是：顶之座对汤昊做了些奇怪的事情，试图收纳汤昊的什么东西，但却不小心激活了汤昊的神格，然后因为她这座庙太小，没办法容纳进去，甚至反而把沉睡的祭礼之蛇给惊醒了，结果两股神格在她体内碰撞……好惨一萝莉。
　　祭礼之蛇沉默了一会，然后说道：“天壤之劫火，汝对世界所求为何？”
　　“所求平衡。”阿拉斯托尔答。
　　“所以，汝不惜为此残杀自己的同胞。”
　　“若任由他们为所欲为，现世与红世都将崩溃。”
　　“此言虽有理，但吾却不赞成汝之做法，只能治标而不治本。”
　　“何为治本？”
　　“吾之理念即为治本。”
　　“无数年了，不见得你能成功，你既无法保证，我便只能将那些乱伸过界的手一一斩断。”
　　“没有合作的可能？”
　　“道不同不相为谋，吾乃天罚神。”
　　“唉，也罢。”祭礼之蛇叹了口气，“千变，贝露佩欧露，汝二人先退下吧。”
　　贝露佩欧露恭敬的点头，千变虽然有些犹豫，但自从祭礼之蛇现身后，黑卡蒂也已经安静了下来，又看了一眼，跟着点头向外走去。
　　与此同时，夏娜也回过头向着美琴和有珠说道：“你们也出去吧。”
　　“我们……”
　　美琴正准备反对，夏娜却笑了笑，“现在已经不是你们可以插手的了，至于汤昊不用担心，他也是神。”
　　美琴一副欲言又止的表情，似乎还想说什么，但不等她开口，有珠就扯了扯她的袖子，美琴回过神来，只好点头，跟着有珠离开房间。
　　而随着这几人的离开，这座星空大殿的房门便再一次闭合。
　　此刻只剩下三人，汤昊、黑卡蒂和夏娜，这三人也代表着红世最强大的两位魔神，以及让这两位魔神提前进行碰撞的新神。
　　天罚神与创造神在起源上是同格的，实力也相差无几，但若真的打起来，祭礼之蛇不会有太多的胜算，因为天罚神又名弑神之神，是唯一能够讨罚祭礼之蛇的存在。
　　当然，这是在双方能力相对的情况下。
　　而在现世，受到存在之力的限制，即便是猎人那种等级的小魔王都敢不将天罚神放在眼里，他的力量有着极大的约束，反而祭礼之蛇借黑卡蒂的存在之力降临，就几乎没有这种限制。
　　因此，单以现在而论，祭礼之蛇的赢面是更大一点的。
　　不过……
　　“炎发灼眼的讨伐者夏娜。”清喝声中，夏娜的太刀对准了祭礼之蛇，即便她知道局势对她不利，身为火雾战士，她的职责与使命也不容许她有一丝一毫的退让，灼热的眼眸中透过着无比坚定的意志，“现在就将创造神祭礼之蛇……讨灭！”
　　话音落下，夏娜电射一般跃出。
　　“毫不动摇的意志，不愧是汝之契约者，天壤之劫火。”
　　祭礼之蛇称赞道，与此同时，夏娜已经杀到了他的面前，那灼热的红炎仿佛要将万物吞噬，但是顷刻间，突然有一股澎湃的力量向着夏娜推去，逼得她不得不后退。
　　夏娜身影一闪，迅速落地，抬头看去，向她攻击的人正是黑卡蒂。
　　“遭受神格的冲击，竟然不曾崩溃，你的巫女也相当优秀啊。”阿拉斯托尔说道。
　　“彼此彼此。”
　　祭礼之蛇淡淡的回应了一句，下方，黑卡蒂举着右手，清澈的目光注视着夏娜，“不会让你得逞的，火雾战士。”
　　“那你就试试看吧。”夏娜银牙一咬，脚步瞬动间，那火红的长刀再度倾泄而出，而黑卡蒂亦是毫不退让，张开双臂，轻轻的呢喃道“星呐”，随后，数十颗水蓝色的光弹汇聚着黑色的火焰，如流星般射向夏娜。
　　一个是天罚神的契约者，一个是创造神的大御巫，两人都有着举足轻重的地位，虽然论战斗能力，黑卡蒂难以与夏娜相提并论，但是她的存在之力却要远胜夏娜，又有着祭礼之蛇的支持，非但没有落出败象，反而短暂的将夏娜给压制了。
　　瞬息之间，整个星空大殿已是充斥了火焰，红色的火焰熊熊燃烧，仿佛永不熄灭，黑色的火焰如影随形，如极冰般寒冷。
　　不行，这样下去没有胜算！
　　夏娜一边战斗一边观察着黑卡蒂的破绽，很快发现，黑卡蒂的战斗方式虽然略显稚嫩，但在庞大的存在之力加持下，她几乎无法突破对方的防御，尤其是那时隐时现的黑色火焰，她甚至怀疑，与自己战斗的并不只是黑卡蒂。
　　若是继续按照这个节奏打下去，别说讨灭祭礼之蛇，她的存在之力恐怕会先一步被消耗殆尽，到了那时……
　　想到这，夏娜不禁咬紧了牙关。
　　“阿拉斯托尔。”
　　“嗯……你决定好了吗？”
　　“当然。”夏娜迅速挥刀，斩灭黑卡蒂射来的光弹，沉声道，“这是炎发灼眼的讨伐者被赋予的使命，我是在完全了解的情况下与你签订契约的，而且……在世界遭受威胁的时候，若是我不站出来，还有什么资格称为火雾战士啊！”
　　“那么，决定了呢。”
　　“嗯，天壤破碎，让阿拉斯托尔完全显现在这个世界！”
　　夏娜大声喝道。
　　天壤破碎，也可以说是绝死一击，因为要让天罚神这种规模的红世魔王完全显现于现世，作为容器的夏娜会彻底被破坏，也就是死……前代炎发灼眼的讨伐者就是这样死去的。
　　“天壤破碎？”对面，黑卡蒂脸色一变，她当然知道天壤破碎是什么，也知道以天罚神的力量，若是完全显现在这个世界，别说只是祭礼之蛇的意志，哪怕有祭礼之蛇的本体，后果也是不堪设想。
　　“绝对不会让你如愿的！星呐，痛击我的敌人吧！”
　　黑卡蒂张开双臂高呼，庞大的存在之力将她的身体高高托起，无数枚光弹在她的周围显现，这些光弹呈现出水蓝色，蕴含着星辰的力量，如同星空中一颗颗的繁星，伴随着黑色的火焰，不顾一切的向着夏娜轰击而去，仿佛流星百条。
　　面对如此密集的攻击，夏娜就算想献祭自己，也没有空闲，那么……
　　“先让我破了你的自在法！”
　　夏娜背后的羽翼一振，不退反进，而是直接迎着这流星般的攻击向前冲出，刹那间便有数枚光弹射中她的身体，光弹在她身上炸裂，黑色的火焰侵蚀着他的身体与存在之力，险些直接从空中坠落。
　　为了集中注意力，夏娜狠狠咬破了自己的舌头，凭着敏锐的战斗意识穿梭在这些光弹之中，眨眼间，由存在之力组成保护黑卡蒂的光盾就已离她不足两米。
　　这点距离已经够了。
　　“断罪！”
　　夏娜一声大喝，太刀斩出，赤色的火焰瞬间撕裂了光盾，甚至扑到了黑卡蒂的身上，顿时让她的脸色一片苍白。
　　终于抢得了胜机，夏娜趁势冲上前去，红炎太刀离黑卡蒂不足半米，而黑卡蒂也是咬紧了牙关，右手向前探出，一只纯粹由黑色火焰形成的手掌化作利爪刺向夏娜的心脏，同样是瞬息即至。
　　这一刻，两人都死死注视着对方，一副两败俱伤的打法，没有退让，没有妥协。
　　一个为了火雾战士的使命，一个为了主人的理想，此刻的她们都已经将生死置之度外。
　　恰在此时――
　　“住手，你们不要再打了！”
　　就在双方的武器即将命中对方时，空气中猛的响起一声大喝，然后一抹绿色的光芒后发先至，闪电般穿插到两人的中间，顿时，两人的攻击嘎然而止。
　　绿色的神炎如幽冥般燃烧着，覆盖着汤昊的身体，他一手架住夏娜的太刀，一手挡下黑卡蒂的炎爪，锐利的目光从两人身上扫过，沉声道。
　　“明明是三个人的故事，我就不配拥有戏份吗？给我汤日天一个面子，战争到此为止吧！”

第503章 世界和平

　　“你……？！”
　　当汤昊突然闯进两人的战斗中时，夏娜和黑卡蒂都不由得瞪大了眼睛，两人下意识的想要把手抽出来，但是那绿色的火焰很快席卷而来，覆盖了她们的半只胳膊，虽不炽热，却仿佛陷于泥泞中一般，使不出多大的力气。
　　“喂！”夏娜怒目而视，“你到底站哪一边的？”
　　她很生气，明明之前化妆舞会找上门来的时候，她可是坚定的站在汤昊这一边的。
　　“先不说站哪一边，我觉得你们两个都应该冷静一下，无意义的战斗是解决不了问题的，还有……”汤昊目光转过，从夏娜胸前的吊坠移到黑卡蒂上方的黑色火焰上，“阿拉斯托尔，祭礼之蛇，我想要对话的是你们两个。”
　　随着汤昊这句话落下，那绿色的火焰再度席卷而上，但没有流向夏娜与黑卡蒂，而是分别覆盖了夏娜胸前的吊坠、缠绕着黑卡蒂上方的火焰，然后哗啦一声……一团赤红的火焰于吊坠中飞出，化作人类半身的形态，在半空中熊熊燃烧，而黑色的火焰也与黑卡蒂的存在之力分离，然后膨胀放大并在半空中盘旋，仿佛一条黑色的蛇。
　　“这是？！”看到这一幕，夏娜和黑卡蒂都是一副不敢相信的表情。
　　尤其是夏娜，她紧紧握着胸前的吊坠，但却已经感觉不到它的温度，因为这里面已经没有了阿拉斯托尔……或者说，阿拉斯托尔的力量与意识被强行从吊坠中拉扯了出去，化作原初的火焰形态。
　　但是，这怎么可能呢？
　　“原来如此。”半空中的红色火焰剧烈的一颤，烧得更加猛烈，并传来阿拉斯托尔的声音，“将我的形与神进行分割，体现出超越现世的法则，这就是你成就神格后所掌握的权能――强行显现！”
　　“以天壤之劫火的强度，任何方式的显现都会将契约的容器破坏，但她却并没有因此死去，也可以认为……”祭礼之蛇微微的昂起脑袋，沉声道，“这是规则之上的权能，简直难以置信！”
　　“这还要感谢你。”汤昊笑了笑，向着祭礼之蛇说道，“之前黑卡蒂在读取我记忆的时候，让我完整的观测到了你的意志，虽然并不是每一件事都看得清楚，但是你在世界夹缝中所察觉到的神秘，以及你构思无何有境的规则，全部都被我获得了，正是因为站在这份基础上，我才能够突破这个世界的法则。”
　　“但这还远远不够……”祭礼之蛇似乎摇了摇头，“吾与天壤之劫火早在上古之前就已经存在，吾等对两界的认知是通过千万年时间的积淀，正是因为有着这份知识，吾才能在世界夹缝中领悟真正创造出无何有境的方法，而你即便成就了神格，那短暂的生命也不足以让你突破世界的法则……除非，不对！汝到底是何人？”
　　祭礼之蛇好像发现了什么，他漆黑的火焰开始剧烈的跳动。
　　“看来事到如今，我已经无法再隐瞒下去了……”汤昊露出幕后黑手般的微笑，“没错，我是一个穿越者，既不属于现世，也不属于红世，而是来自另外的你们所不知道的世界。”
　　“啊？”
　　一听这话，夏娜蓦的张大了嘴巴。
　　她隐隐还记得，最开始和汤昊遭遇的时候，对方确实说过类似的话，但当时，不管是她还是阿拉斯托尔都没有相信，难道……那不是骗人的吗？
　　“当然不是骗人的。”汤昊知道她在想着什么，笑道，“我、美琴和有珠，其实我们三人都是出身于不同的世界，这个不同并不仅仅是现世和红世的区别，而是根本性上的异世界，就像两部毫无关联的电影，连世界观都是不同的。但是，通过某种特殊的渠道，我们相遇了，然后我们又来到这个世界，与你们相遇了……如果你们还不相信的话，可以问黑卡蒂，她看过我的记忆。”
　　刹那间，夏娜与两位大神立刻注视着黑卡蒂。
　　即便是黑卡蒂，突然被这么虎视眈眈的盯着，也有些不自在，但她毕竟还是有排面的，稍微平复了一下心情，立刻浏览起自己的记忆。
　　其实一开始，黑卡蒂想要的只是汤昊的感情和思念，甚至都没注意到他还是个穿越者，但经过提醒，这份记忆还是很快就被搜索了出来，然后点头，“是的，他说的没错，他的确来自于另外的世界。”
　　“原来如此。”祭礼之蛇点头，他可以不相信汤昊的话，但是黑卡蒂没有任何欺骗他的理由，她说是，那肯定就是了，不需要怀疑。
　　而这也就可以解释，为什么汤昊在成神之后，可以做到连他和天罚神花了万千数万年都做不到的事情，超越这个世界的法则。
　　因为汤昊的存在，本身就不属于这个世界。
　　如果把世界比做一个盒子，他和天罚神终究也只是盒子里的生物，而汤昊来自于盒子外，他所受到这个世界的束缚，理所当然要比他和天罚神小得多。
　　一切，似乎都显得那么顺理成章。
　　那么，问题就来了。
　　“汝所求为何？”祭礼之蛇沉声问道。
　　当祭礼之蛇说出这句话的时候，阿拉斯托尔也死死的注视着汤昊，汤昊这个秘密太大了，即便是他们都无法无动于衷，原本，因为红世使徒与人类的矛盾，这个世界就已经非常的不稳定，如果再有其他世界的生命进来，谁也无法预测其后果。
　　而无论祭礼之蛇和阿拉斯托尔各自有着怎样的矛盾，两人最终的理念其实都是一样的，维持世界的稳定，避免大灾难毁灭现世与红世。
　　当然，因为细节与做法上的出入，两人选择了不同的道路，以致于互相为敌，但此时若有外世界的生命入侵，那他们毫无疑问会共同对抗外敌。
　　夏娜也有些紧张，她知道，汤昊的回答会决定双方的最终命运。
　　汤昊的目光从众人身上一一扫过，昂起头，他的脸上露出神圣不可侵犯的表情，掷声道：“世界和平！”
　　跪了！
　　汤昊此话一出，现场顿时鸦雀无声，尤其是夏娜和黑卡蒂，两人的表情仿佛啊啊大叫的土拔鼠，而阿拉斯托尔和祭礼之蛇则不由得自惭形愧……明明他们作为红世大神，虽然一直都在努力维持世界的稳定，但也还没上升到世界和平的思想境界，可偏偏是汤昊这个外来者，却索求着他们这个世界的和平，这是何等高尚的思想境界啊！
　　这两相一对比，再配上汤昊那副神圣凛然的表情，两人都不由得觉得矮了一头。
　　片刻后，祭礼之蛇一声叹息，“老友，或许吾等应该再次商量一下合作的可能了。”
　　在此之前，阿拉斯托尔是拒绝的，毕竟两人都是红世大神，很多事情都不需要当面说明，双方原则上的差异让他从一开始就没有去支持祭礼之蛇的可能，再加上弑神的权能也不允许他妥协，但是现在……
　　连汤昊都祈求世界和平了，他还能拒绝吗？
　　祭礼之蛇一而再的请求合作，他若是再不退让，以后如何去面对汤昊那高尚的思想境界？
　　丢人啊！
　　哦不对，是丢神。
　　“唔，言之有理，无何有境的创建确实是有必要的。”
　　“那么，老友是否愿意协助吾呢？”
　　“此事还需要从长计议，我暂时还不知道你的具体构思。”
　　“好吧，那请容吾详细道来……”
　　两人认真的对话着，正当祭礼之蛇打算娓娓道来的时候，汤昊突然虚空一掏，笑道，“不需要道来了，我这里有一物，详细描写了这个过程，你们可以看上一看。”
　　汤昊伸手过去，手上正是《灼眼的夏娜》版。
　　“这是何物？”祭礼之蛇问道。
　　“其实我刚才有件事情没说，我不仅是多其他世界过来的，我还知道这个世界的故事，大概就是……你们这里的事情，在我们那边被写成了，而且有大结局。”
　　“竞有此事？！”祭礼之蛇顿时不淡定了，火焰形成的蛇躯剧烈颤动。
　　天壤之劫火也像个白面^一样，陡然一耸，立刻催促夏娜，“快拿来看看！”
　　“哦……哦。”
　　夏娜连忙从汤昊手里接过，原地翻开，黑卡蒂的眼睛里闪烁着好奇的光芒，虽然心里还有几分抗拒，但一想到自家盟主都在与天罚神考虑合作，自己也没必要一直记挂着之前的矛盾，于是一起挤了过来，凑到夏娜的边上，侧着脖子仔细的盯着。
　　而在两人身后，阿拉斯托尔和祭礼之蛇也几乎挤在了一块，看得出神。
　　剧透这种事情，对于索隆他们这种喜欢冒险的年轻人来说，那是无比抗拒的，哪怕是加藤惠雪乃她们，一想到自己的人生曾经被决定于某个作者的笔下，也很是纠结，但夏娜她们却完全没有这种想法。
　　因为双方的处境不一样。
　　这个世界太过危险和残酷，还有巨大的灾难威胁着现世与红世，以天壤之劫火为首的一众红世魔王，为了维持两个世界的稳定，不惜残杀自己的同胞，而以祭礼之蛇为首的一伙，为了创造人类与红世之徒都能各自生存的世界，也是花费了无数的努力，与火雾战士们战斗了无数年。
　　但是这无数年下来，双方除了死伤无数之外，仍然找不到一个稳妥的办法，双方也无法得到理解，他们在黑暗中已经摸索了太长的时间，而这时候有人告诉他们，他们的故事已经有了结局了，而且还是一个好结局，那么，他们当然想知道通向那个结局的办法。
　　至于什么对剧透的不快，对未知的好奇……狗屁呢！
　　只有尽快找到出路，尽快让两个世界稳定下来，让火雾战士和红世使徒不再互相厮杀，这才真正有未来可言！
　　于是，这四个之前还在打生打死的家伙，此刻，已经完全忘记了刚才的矛盾，挤在一块，比世界上任何一个乖孩子都要乖巧的看着书，而且看得浑然忘我。
　　不过，就场面来说，多少显得有些滑稽。
　　……
　　空气中，嘶啦嘶啦的翻页声不断响起，阿拉斯托尔和祭礼之蛇这两位大神，他们对于信息的接收能力无需多说，基本是一目十行的，夏娜和黑卡蒂虽然差了一点，但一页的内容也能够几秒看完，于是翻书就翻得很快。
　　当然，毕竟是一本长篇，就算翻得再快也需要时间，因此在她们看书的时候，汤昊就感觉有点无聊了，索性掏出手机玩起了打地鼠。
　　啪！
　　终于，等汤昊敲爆了第五千只地鼠的脑袋后，对面总算响起了不一样的动静。
　　“嗯，如此看来，无何有境确实是可以成功的。”
　　“没错，那就是我的计划。”
　　所谓的无何有境，就是在两界的夹缝处复写出一个世界，然后给这个世界写上新的规则，使徒们可以不需要通过吞噬人类，在那里获得需要的存在之力，而且因为构造的不同，也不会对现世和红世造成关联，相当于全体移民，如此一来，使徒与火雾常年战争就能够终结，现世与红世的危机也能得以解除。
　　“但是……”夏娜转过头，看着坐在自己身旁的少女，微微皱眉。
　　之前她对于黑卡蒂是敌视的态度，但在看过后，她发现这个女孩其实也并非那么讨厌，而且从诞生之初就没有自己的感情，存在的意义是为了献祭，相反还让人同情。
　　而无何有境的建立，黑卡蒂作为活祭品的献祭却是必不可少的。
　　为了完成使命，夏娜可以开启天壤破碎将自己献祭，但是当这样的事情落在别人身上，尤其是这样一个让人同情的人身上，她的心情难免就有些抑郁。
　　不过，这大概也是没办法的吧……
　　夏娜默默的一叹，最后什么都没说。
　　而黑卡蒂还是一副平静的表情，起身道：“我已经准备好了，随时都可以。”
　　“老友，你怎么看？”祭礼之蛇问道。
　　“嗯，里的构想没有问题，我会全力协助你脱离世界的夹缝。”阿拉斯托尔回答，“巫女也不需要现在献祭，到那时候再执行吧。”
　　“那么，黑卡蒂，拜托你了。”
　　“啊……”两人刚说完，汤昊就举起了手，众人看去，只见他一边吃着西瓜一边说道，“我刚才忘记说了，活祭品是不需要的，我这里有代替的方案，而且现在就可以实施。”

第504章 强行显现，神之力

　　“是这样吗？”
　　“嗯嗯，没错，就是这样……不对，太少了，再写得详细一点，写的时候记得输入存在之力，这可是灵魂。”
　　“哦，黑卡蒂的字写得不错啊，我帮你问问，夏娜她做得到吗？”
　　“哦，夏娜也做到了。”
　　“大家好像都做到了，不错不错。”
　　此刻，这间布满星空的屋子里已经不再只有汤昊他们几人，之前离开的有珠美琴和千变等人也都被叫了回来，然后按照汤昊的命令，一个个弃武从文写起了字，很快，汤昊面前就堆起了一叠纸，大概有近百张的样子。
　　而且，每一张纸上都洋溢着浓郁的存在之力。
　　夏娜扔下笔，感觉一身的轻松，虽然写字不算什么，但在写的时候还得在每一个字上平均分布存在之力，还是非常辛苦的，这也是会把其他人叫进来的原因，不过现在终于写完了，看着那厚厚的一叠纸，她总觉得有些不太靠谱，忍不住问道：“这真的没问题吗？”
　　汤昊正检查着那些纸张，一听到这话，顿时抬起了头，笑道：“没问题，难道你忘了吗，我刚才吃了很多西瓜，已经润过口了，现在我的肚子里充满水份，要消化掉这些纸还是没什么难度的。”
　　夏娜顿时一脸黑线，“我问的不是这个！”
　　“那你问什么？”
　　“当然是那个计划啊！”夏娜急得跺脚，“虽然你刚才已经说了，但我还是有些不太理解，我想有这种困惑的，应该不只我一个吧？”
　　随着夏娜的话音落下，在场除了天壤之劫火和祭礼之蛇以外，都点了点头。
　　汤昊一看，不由站起了身，“好吧，既然你们诚心诚意的问了，那我就再详细的解释一遍好了……首先，要在不做出任何牺牲的前提下去完成无何有境，我的权能是必不可缺的，而我的权能是什么呢？强行显现。听起来是不是很弟弟，好像没什么用？”
　　美琴思索着点了点头，“确实，只不过是让红世魔王强行显现出来而已，连那个猎人的宝具都能做到，和天罚神和创造神的权能相比……”
　　“如果你们这么认为那就大错特错了。”汤昊自信的一笑，“强行显现，这个权能的本质其实就是八个字――透过现象抓本质，意思就是将抽象的事物化为具体的存在。如果字面意思无法让你们很好理解的话，那接下来我就给你们做个实验吧。”
　　“什么实验？”众人忍不住问道，就连天壤之劫火与祭礼之蛇都有着一丝期待，虽然他们是能够理解汤昊的权能，但毕竟只是基于理论，如果汤昊能够实际演示一遍，他们也就更有把握。
　　汤昊笑了笑，然后伸手在虚空一掏，手上顿时多了一张纸片。
　　汤昊将纸片递到众人面前，上面画着一个美少女，黑色的双马尾一长一短，穿着哥特萝莉式的衣裙，还有异色瞳，看起来非常的可爱。
　　“首先，这是狂三的纸片人，但只是她的画像而已，我们所看到的也只是一个二维形象，至少对于她本人而言，这个世界是不存在时崎狂三的，所以，也可以认为她是抽象的存在，然后……我要通过我的权能把她染成绿色！”
　　说着，汤昊的掌心便冒出一团绿色的火焰，将狂三的纸片人完全染绿，众人能够明显的感觉到纸片人那满溢的存在之力。
　　“接着，我把它吃下去。”
　　随后，在众人的注视下，汤昊将这张纸片人塞进了嘴里，咀嚼了几下之后，咕嘟一声吞了下去。
　　现场顿时一片寂静，有好几人都下意识的缩了缩脖子，虽然那只是一张纸片人，但由于汤昊说得郑重，忍不禁有种在吃人的感觉。
　　“你……难道要把她生下来？”贝露佩欧露问道。
　　“蠢货！”汤昊瞪了他一眼，“男人怎么可能生孩子，这只是常识啊！具体你们就不要问了，总之耐心等着就好……接下来容我操作一番。”
　　汤昊闭上眼睛，身体再次释放出绿色的火焰，半分钟之后。
　　“嗯，差不多了，接下来就是见证奇迹的时刻！”汤昊张开眼睛，伸出双手，掌心交叠在身前，然后慢慢的抬起左手，两掌之间的绿炎像是在被拉伸一样，而当他的左手完全挪开，掌心上的绿炎也渐渐淡去之后……
　　“怎么可能？”
　　“不！这是……？”
　　“假的吧？”
　　“我不相信！”
　　众人看着汤昊的掌心，一个个都目瞪口呆，因为在汤昊的掌心里赫然坐着一个十寸高的女孩，虽然她的个子很迷你，但不管是装束还是形象都和之前纸片上的那个少女一模一样，如果将她放大的正常的体型，那无疑就是……
　　汤昊看着众人大惊小怪的表情，很是满意，傲然道：“没错，这就是我的权能，所谓的强行显现，便是让任何抽象、理论甚至是不存在的东西，完整的具现在现实之中，而具现的事物可以是所有！”
　　“比如你提出一个理论，可以在瞬间消灭一千万人，然后我只要将这理论写下再将它吃下，再通过权能进行演化，那这条理论就可以被具现出来，确实的消灭一千万人。”
　　“再或者你提出一个世界的假设，同样的方法，我可以把世界具现出来。”
　　“这……？！”
　　听到这里，所有人都震惊得说不出话来，就连天壤之劫火与祭礼之蛇都被震住了，他们原本以为已经理解了汤昊的权能，可现在看来，这个强行显现的权能，远远超出了他们的想像……不，这甚至都不能再被称为权能了，根本就是――造物主级别的力量啊！
　　但是，这样的力量应该也有着巨大的限制吧？
　　两神暗自想着，而美琴则问道：“那个小人……她是活着的吗？”
　　汤昊笑道，“你摸摸不就知道了。”
　　美琴忍不住好奇，立刻走上前来，伸出一根手指，小心翼翼的戳了戳汤昊手里的小狂三，而指尖传来的触感竟然与真人一般无二，甚至，在她碰到的时候，小狂三还往后缩了缩脖子。
　　“是真的！不是幻像！”美琴大声惊叹。
　　于是，其他人也都走了过来，围着汤昊手里的小狂三，你摸一下，我戳一下，一边碰一边感叹，玩得不亦乐乎。
　　但是渐渐的，有人发现了问题。
　　“等下，为什么我们戳了她这么久，她都不出发声音？”
　　“对啊，既不哭也不闹的，也太乖了吧。”
　　“不对，她的表情也有些呆呆的……”
　　“这是怎么回……”
　　美琴好奇的问着，同时再次将手伸了过去，然后还没等她说完，当她的手指触碰到小狂三时，小狂三顿时波的一声，像是炸裂的气球一样，消失得无影无踪。
　　“啊！”
　　美琴吓得陡然跳了起来，一副快要哭出来的样子，“我不是……我不是故意的，我没有……”
　　“行了行了。”汤昊摇了摇头，将右手收回来擦了擦脸上的虚汗，虽然他还是一如既往的骄傲自信，但脸上却透露着无法掩饰的疲惫，“这是正常现象，她本来就无法存在太久。”
　　随后汤昊又掏出一个西瓜，吃了几口补充了一下体力，边吃边说道：“虽然我的权能可以让我具现出从器物到生命甚至是世界，几乎所有的一切，但这终究是一种夸张的说法，事实上，想要具现一个完整的生命，这毫无可能。”
　　“还是拿狂三来说，如果想将她完全的具现出来，除了肖像之外，还得写下她的能力、性格、思维方式，以及作为精灵的本质等等，但即便有了这些，以我现在的力量也远远不够，甚至连具现一根手指都做不到。哪怕真的把她这个人给具现出来，也无法具现她的能力和性格，顶多就是一个不会思考的充气娃娃罢了，而且，一旦失去了我的力量维持，她就会立刻消失不见。”
　　汤昊说完便叹了口气，更重要的是，他不知道在离开了这个世界之后，他的权能是否还能使用？
　　“原来是这样。”夏娜恍然大悟，“所以刚才的小人才不会说话，表情也是呆呆的，因为她根本就没有思考能力。”
　　“离开创造者就无法存在……就像磷子一样呢。”黑卡蒂补充道。
　　“只是像而已，本质还是不同的。”汤昊笑着摇了摇头，“总之，我的权能大概就是这种形式了，既然你们已经见识到了，那接下来就开始正式的吧……诶！”
　　说着汤昊便向前走去，但才迈出脚步，他就感觉双腿一软，立刻往后跌去。
　　啪！
　　有珠眼疾手快，扶着他的身体，“你没事吧？”
　　“没事……就是刚才消耗的力量有些大，身体可能虚脱了……”汤昊摇头，就算只是一个十寸大的小人，但毕竟还是生命啊，凭空创造出一个生命，这可不是闹着玩的。
　　话说，自己为什么要特地具现一个小狂三呢？
　　哦，是为了装逼。
　　这么一想，暂时的虚脱也就无所谓了。
　　毕竟这样的逼……天壤之劫火和祭礼之蛇装得了吗？
　　“那么，无何有境的事……”夏娜有些担心，以汤昊现在的状态可能不适合继续了。
　　“不，继续吧。”汤昊笑了笑，“这种消耗只要有存在之力就能得到补充，而且我也不想拖下去了……有珠，扶我过去。”
　　“我去拿张椅子过来。”千变眼睛一亮。
　　很快，他带着一对桌椅去而复返。
　　汤昊被扶着坐在椅子上，对面的桌上则摆着一叠厚厚的纸页，看着这堆纸页，汤昊忽然皱起了眉……他刚才吃了那么多的瓜，还有狂三的纸片人，现在肚子似乎有些涨了，这么多的纸……自己吃得下吗？
　　不过，还是得吃啊！
　　看着众人期待的眼神，汤昊终于还是抓起一张纸往嘴里塞去……自己装的逼，哭着也得装下去！
　　其实以汤昊现在的力量，连正常大小的狂三都具现不出来，要具现出无何有境更加不可能，而若只是具现一个黑卡蒂的代替品，倒是足够的，但是，既然已经做了，他干脆就想做到底。
　　并不单单为了这个世界，他还想测试自己的权能到底能达到何种上限。
　　任何事情都是从无到有，从生疏到熟练，既然有这样的一个机会，那么，只要他能够熟练的使用这个权能，或许……在离开这个世界以后，也不会完全的消失？
　　因此，本着这个可能性，汤昊打算具现出整个无何有境的基盘！
　　当然，这需要无比庞大的存在之力，光靠他自己的那部分只是沧海一粟，好在这星黎殿有着太多的帮手，于是……
　　“夏娜，传火。”
　　汤昊吃下一张纸，闭上眼睛靠着椅子，而夏娜则站在他的身后，一手按着他的肩膀，随着红色的火焰熊熊燃烧，夏娜的存在之力源源不断的传入汤昊体内，助他消化。
　　而等夏娜的存在之力消耗得差不多之后，黑卡蒂接上，之后是千变、贝露佩欧露，有珠和美琴，但是这些人的量还是不够。
　　没关系，星黎殿还有数百的红世魔王。
　　虽然此前双方互为敌手，但现在情况不一样了，汤昊具现无何有境，帮助的不仅仅是人类，还有全部的火雾战士和红世之徒，这与化妆舞会的理念毫无二致，因此，他也得到了整个化装舞会的支持，甚至……就连祭礼之蛇和天壤之劫火这两位魔神，都不惜消耗自己的力量给汤昊提供存在之力。
　　尤其是祭礼之蛇，他的提前苏醒是因为汤昊吞食了他的神之意志，而现在，他则主动提供自己的神之意志，进一步增强汤昊的神格……一切只为了无何有境！
　　就这样，在所有人都毫无保留的支持下，整整七天，汤昊不眠不休的努力，无何有境的基盘终于被具现了出来。
　　“呼，总算完成了。”
　　当最后的一块拼图拼上之后，汤昊也垂下了双手，靠在椅子上，一动也不想动。
　　有珠在他头上一摸，竟然都脱发了。
　　“真的……真的是无何有境！”
　　与此同时，祭礼之蛇激动的晃动着蛇影，本体还被困在世界夹缝的他比谁都要清楚，他理想中的那个无何有境真的被汤昊创造了出来，虽然现在只是一个基盘，但，只要等红世魔王们转移过去，这个基盘就会不断的扩大，最终形成一个不亚于现世的世界。
　　而连接着无何有境的通道，正是这座星黎殿！
　　祭礼之蛇的蛇影上，一双眼睛闪闪发光，他万万没想到，自己的理想会如此轻易的实现，要知道在中可是费尽了千辛万苦啊，还献祭了黑卡蒂。
　　此刻却不费一兵一卒，这都是汤昊的功劳！
　　随后，他的眼神又黯淡了下来，仿佛像是将要熄灭的火焰。
　　这并不奇怪，存在于此处的毕竟只是他的一道意志，还是借着黑卡蒂的存在之力降临，之前为了协助汤昊，他又消耗了太多的意志……他知道，自己将要再一次沉睡了。
　　但是，在沉睡之前，他还要做一件事。
　　“汤昊。”
　　“嗯？”
　　听到叫自己的声音，汤昊缓缓的睁开眼睛，模糊的视线中，只见祭礼之蛇黑色的蛇影已经凑到了自己面前。
　　“卧槽！”
　　汤昊吓了一跳，本能的往后仰去，扑通一声摔倒在地。
　　难道这祭礼之蛇打算过河拆桥，把自己吃了？
　　不对啊，他应该不是这种人啊。
　　“汤昊，请容许我正式的对你表示感谢……”正当汤昊胡思乱想时，祭礼之蛇沉稳的声音传来，“在吾的计划之中，无何有境的创建必然会遭到火雾战士的阻碍，双方必有一番大战，这样的情形，吾也在中看到了，为了达成无何有境，千千万万的火雾和使徒为此牺牲，但是……由于汝的到来，那场大战得以避免。”
　　听到这里，周围呆着的夏娜和黑卡蒂等人都默默的低着头，祭礼之蛇注视着汤昊的双眼，“因此，汝此番行为，拯救的并不只有人类，还有成千上万的火雾战士和红世之徒，此番大恩，吾等无以为报，请让吾代表红世的同胞们，向你致以最诚挚的感谢。”
　　说罢，祭礼之蛇蛇身下垂，就像在鞠躬一样。
　　啪嗒！
　　与此同时，黑卡蒂、千变和贝露佩欧露这三柱臣，也对着汤昊单膝跪下，而在三人的身后，还跪着数以百计的红世魔王。
　　“呃……”汤昊看着这样的场面，多少有些不太习惯，“这会不会太隆重了一点啊，其实我也不单是为了你们……”
　　“吾知，但无论汝出于何种目的，吾等受汝恩惠，不能不报。”
　　祭礼之蛇抬起头，再次说道，“在这段时间里，汝沉浸于无何有境的具现，不曾合过一次眼睛，而吾则与汝的两位同伴聊过一些，知悉汝将在不久后离开这个世界，继续踏上新的冒险，因此，吾在此做下决定……”
　　哗啦！
　　跪在最前面的黑卡蒂忽然抬起双臂，将她的三角锡杖递向了汤昊。
　　“不久之后，吾将继续陷入沉睡，原本，化妆舞会将就此解散，然而，汝之大恩吾等不能辜负，因此，从现在开始，汤昊……汝就是化妆舞会的盟主，化妆舞会的力量将为汝所用，无论汝在哪个世界，无论汝面临何等的困境，只要汝一声令下……”
　　祭礼之声停止说话，但以黑卡蒂为首的数百位红世魔王们则齐齐高呼。
　　“吾等誓死效忠于盟主！”

第505章 灼眼的夏娜，终。

　　盟主？
　　看着眼前黑压压的跪了一片，汤昊一时间有些回不过神来，本能的摆了摆手，“这让我有点受宠若惊了，我只是做了点微小的工作，盟主之位实在是……”
　　“不必谦虚。”祭礼之蛇说道，“汝的举手之劳却拯救了无数的生命，这份荣誉是汝应得的。而且汝虽为神，却也是人类，吾等使徒与火雾战士的恩怨历经千百年，就算如今建立了无何有境，也未必能在短时间内将双方的争端完全抹平，此等时机，由汝来担任盟主之位却是最合适不过的了。”
　　“哦，这样啊。”
　　汤昊顿时恍然，祭礼之蛇让他担任新盟主还有另一层深意，那就是表态。
　　要知道，像夏娜这种被特意培养成火雾战士的人是极少的例子，绝大多数的火雾战士都是在亲人朋友被使徒吃掉之后，因为仇恨才与红世魔王签订契约的，虽然他们讨伐使徒的过程本身就是在维持世界的平衡，但个人的意愿仍然是以报仇为主，甚至很大一部分火雾战士想要消灭所有的使徒。
　　在这样的观念下，即便化妆舞会放弃了现世，火雾战士们是否会接受还是另一回事。
　　原著里，当无何有境被创建之后，双方确实停止了厮杀，剩余的使徒和火雾几乎都进入了无何有境，但……这里面有个前提，那就是战争。
　　无何有境建立之前，双方就已经展开了残酷的战争，火雾与使徒各自死伤无数，用六道佩恩的话来说，就是让世界承受了痛楚。正因为在那场战争中死去了太多的生命，尤其是一些主战派的死亡，剩余的人才更加的渴望和平，这才能够达成停战的协议。
　　有句老话：不经历风雨怎能见彩虹？
　　而现在，战争未曾爆发，各自的仇恨都未能发泄出去，使徒们在此前吃掉了那么多人的存在，伤害了那么多的人，现在却说停就停，那些心存怨恨的火雾们，真的能够罢休吗？
　　显然，这不太可能。
　　甚至如果处理不好，双方的战争还会波及到无何有境。
　　而祭礼之蛇将盟主的位置转让给汤昊，实际就是向火雾们表态，曾经被使徒们生杀予夺的人类，现在让这人类站在使徒之上，这就是一种单方面的妥协与退让。
　　“不过，这真的管用吗？”汤昊表示不解。
　　他虽然是人类，但对于这个世界终究只是一个过客，他也无法代表这个世界的人类，他并不觉得这样的妥协与退让，能让火雾们接受。
　　祭礼之蛇说道：“无论如何，这都是吾等应该做的，即便短时间内无法得到理解，只要经过沟通与协商，终能找出让双方满意的道路，吾相信火雾的高层会有明事之人。”
　　“好吧。”汤昊点头，这个世界的恩恩怨怨毕竟跟他没有太大的关系，他也犯不着太操心，至于这个盟主之位，其实仔细想想也没多大的用，毕竟挂件的数量上限只有三个，就算有这样一支军团愿意为他卖命，他也没办法整支带出去。
　　不过，或许以后有可能？
　　而且，就算只是当个摆设，那也不会是坏事。
　　于是，汤昊便在祭礼之蛇的示意下，接过了黑卡蒂的三角锡杖，成为化妆舞会的新盟主。当然，接仗只是一个仪式，只是作为地位的象征，仪式结束之后，这把三角锡杖还是还给了黑卡蒂。
　　总之，化妆舞会的事情就这样落幕了，一切搞定之后，祭礼之蛇也满意的闭上了眼睛，渐渐消失于火焰之中，继续着他的沉睡。
　　之后，随着封绝的解除，星黎殿消失在了御崎市的上空，汤昊等人也重新回到了家中。
　　七天七夜的吃书，即便有着数百位红世之徒的存在之力支撑，汤昊也几乎累成了狗，回到家之后，他连手机都没心思去翻，直接倒头就睡。
　　这一睡就是一整天。
　　第二天，当汤昊模模糊糊的睁开眼睛时，耳边就传来敲门声，和美琴咋咋呼呼的喊声。
　　“出来了！出来了！”
　　“什么出来了？”汤昊打开房门，只见美琴一脸的激动。
　　美琴笑着，直接亮出手机，“你看。”
　　瞬间，汤昊的眼神明亮了几分，定睛一看，是因果点的列表，从下到上分别是：
　　坂井悠二：50
　　千变：50
　　黑卡蒂：95
　　祭礼之蛇：98
　　夏娜：100。
　　“最终还是夏娜嘛……等等，这是不是有点不对啊？”汤昊挠着头。
　　“有什么不对？”美琴问道。
　　“你给有珠看过了吗？”
　　“看过了啊，她说没问题。”
　　“没问题……哦，我懂了。”汤昊想了想，忽然恍然。
　　按照有珠的那番理论，由于他们的关系，避免了黑卡蒂的死亡，那么夏娜的因果点就不可能超过黑卡蒂，但与此同时，祭礼之蛇的因果点却超过了黑卡蒂，这显然是因为汤昊吞食了他的部分神格，而在那段时间，汤昊吞掉的神格并不只有祭礼之蛇，天壤之劫火也献出了一部分。
　　同为红世魔神，有祭礼之蛇，却没有天壤之劫火。
　　难道天罚神就不配拥有姓名吗？
　　显然是否定的，那么答案就只有一个：夏娜的因果点也包括了天壤之劫火，他们俩是一体的，所以超越了其他人，位居第一。
　　“对了，怎么不见有珠？”
　　“在院子里呢。”
　　汤昊扭过头，透过窗户看到院子里有珠正和他们那个便宜姐姐说着什么，还递过去一个东西，看起来像是存折。
　　美琴也在看着，但眼神已经不再黯淡，而是带着几分笑意和释然，说道：“按照最初计划的，我在银行里开了一个帐户，给美香姐留了一笔钱，每个月会定期打到她的户头上，只要不过分铺张浪费，够她们母女俩生活二十年的，到那时候，小静也已经长大了，再加上无何有境的建立，红世使徒们也不会再乱来，就算我们离开了，她们也能够安然的生活下去。”
　　“嗯，看来我们也是时候离开了。”汤昊笑着点了点头。
　　不久之后，汤昊三人离开了这间短暂生活过的屋子，走出十几米远的时候，汤昊回头看了眼，在那间熟悉的小院里，少妇抱着四五岁的孩子，轻轻的哼着小曲，歌曲正是那首他无比熟悉的超电磁炮。
　　在离开前，有珠解除了她的认知魔术，三人在那间屋子生活的痕迹被完全抹去，但也稍微留下了一点东西，无论她们母女俩以后是否能够回忆起来……但愿一切安好。
　　汤昊暗自说了句，然后转过头，再无留念的向前走去。
　　几分钟之后，汤昊三人来到悠二家，但是还没等他们进门……
　　“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞！”
　　熟悉的骂声中，一道人影从院子里飞了出来，摔在三人的眼前。
　　汤昊低头看去，正是坂井悠二，而他跌坐的正对面则是怒气冲冲的夏娜。
　　“这是怎么了？”汤昊好奇的问道。
　　“呃……老师，是你们啊……”坂井悠二起身，只是才说到一半，那边的夏娜又是一个飞踢踹到他的脸上，“闭嘴，笨蛋悠二！”
　　坂井悠二惨兮兮的撞在墙上，但是汤昊并不关心，反正这家伙也撞不死，他看向前方的夏娜，问道：“你们这是在搞什么？”
　　“哼，笨蛋悠二，竟然为了平井同学……”
　　“平井同学？”汤昊一愣，这才发现夏娜此刻的衣着已经不再是校服，而是初见时的那套，然后再联想到夏娜看过《灼眼的夏娜》，顿时恍然。
　　而且汤昊还能感觉到，夏娜的身上已经没有平井同学的存在了。
　　“没什么，只是突然想揍他而已。”夏娜一副若无其事的表情，“对了，我正想去找你们呢，既然你们先来了，那就在这里道别吧。”
　　“道别？”
　　“嗯，我们决定离开这座城市了。”夏娜点头，“无何有境已经创建，但使徒和火雾的矛盾并没有得到解决，所以我打算前往火雾战士的总部，尽可能的说服一些人，让这个世界真正走向和平。”
　　美琴眨了眨眼睛，“你刚才说的是你们？”
　　“没错，我和夏娜一起走。”坂井悠二爬起身，“星黎殿的事情，夏娜都跟我说了，虽然我没有什么本事，但也想尽一份力，而且也不希望夏娜孤身一人。”
　　“这样啊，那倒也不错，好好加油吧。”汤昊拍了拍他的肩膀。
　　“嗯！”坂井悠二用力的点头。
　　“那你们什么时候离开？”
　　“就是今天，学校里已经请了假，跟妈妈也说过了，当然，表面上的名义是去旅游，下次回来或许是几个月后的事了。”坂井悠二说着，脸上的表情既有对前路的期待，也有对离去的不舍。
　　这个世界的变动很大，结局提前到来，但夏娜和悠二的冒险却不曾结束。
　　汤昊暗自感慨着，忽然想起一事，向夏娜问道：“对了，你有手机的吧？”
　　“对啊，怎么了？”
　　因为美琴的关系，夏娜很早就买了手机。
　　“那么你有没有收到一些东西，比如……桌面上突然冒出个奇怪的图标之类的？”
　　“奇怪的图标？”夏娜本能的拿出手机，看了看，“没有啊。”
　　汤昊凑过头去，确实没有看到聊天室的图标，这和以前不同，以前任务完成了就能直接邀请，难道这个模式也改变了吗？还是说，要等他们离开这个世界？
　　“有什么问题吗？”
　　“没有。”汤昊笑着摇了摇头，忽然生出一个想法，说道，“我们也准备离开这个世界了，不过在我们离开之后，你的手机可能会出现一些有趣的东西，到时候记得点进去看看，或许我们还有机会再见。”
　　“什么啊，这么神神秘秘的……好吧，我知道了。”
　　夏娜也没多想，估且记了下来。
　　随后双方互相道别，夏娜和悠二率先离开，当两人的背影于街道完全消失之后，汤昊三人也重新回到了星黎殿，与黑卡蒂她们道别，最后返回各自的世界。
　　……
　　滴滴滴――
　　就在汤昊三人离开之时，夏娜和坂井悠二已经坐上了前往其他城市的电车，正吃着菠萝面包的她，听到手机传来的声响，立刻从口袋里掏了出来，低头一看。
　　“咦，奇怪的图标……二次元聊天室？”
　　夏娜皱着眉，一开始还有些奇怪，但当她想起汤昊离开前的那番话，忽然心中一动……等等！难道这就是汤昊他们能够穿越异世界的秘密？
　　这般想着，夏娜不由伸出手指，小心翼翼的点了下去。
　　几分钟后，聊天室的公共频道出现了这样一句话。
　　夏娜：八云紫？哦，我想起来了，你就是汤昊说的那个没什么屁用的工具人！

第506章 回家的诱惑

　　唰！
　　随着金光一闪，一道人影出现在了客厅里。
　　“呼，这就是会长的新家吗，看起来挺大的啊。”
　　这是一个黑衣剑士，他的背上插着两把大剑，虽然外表看起来很年轻，但眉宇间却透露出与他这个年纪所不相符的成熟和稳重，他环顾着这间宽敞豪华的屋子，不由得微微一笑。
　　不过，还没等黑衣剑士有所行动，客厅里再次闪现出一道金光，当金光散去，露出绿色海藻一般的头发。
　　“索大！”
　　“桐人。”
　　“你也来了啊。”
　　“真巧。”
　　这两人正是索隆和桐人，理所当然，两人所在的地方则是汤昊的新居皇家窑子。
　　他们二人的到来当然是为了冰魂之石，这个能够锻炼出第二灵魂的超世界级道具，虽然它的具体功能连八云紫都无法完全摸透，但仅仅一个第二灵魂，就足以让任何人心动，至少从汤昊他们在困难级副本的表现来看，这甚至有着突破世界规则的力量。
　　上一次，索隆和桐人因为各自的事情无法前来，而在了解了之后，两人竟然同时抵达，倒也是个难得的巧合。
　　“索大也对冰魂之石感兴趣吗？”桐人问道。
　　“那是当然的吧。”索隆平时的话不算太多，绝大多数时候也都是潜水状态，但他终究不是那种沉默寡言的人，提了提腰间别着的剑，沉声道，“你也知道，上次在水之都我们遇到了大麻烦，虽然有惊无险的渡过，但很快我们就将进入新世界……你知道新世界吗？”
　　“知道，据说相比起新世界，伟大航路的前半段等于是天堂。”
　　“没错，他们的确是这么说的，新世界到底有多么危险我暂时不得而知，但我知道，以我们现在的实力贸然进入的话，恐怕会受到不小的挫折，甚至还有团灭的危险，所以我想趁此机会提升一下实力，如果我能掌握第二灵魂，再配上九刀流……”
　　“那岂不是变成十八刀流了！”桐人惊呼。
　　“十八刀流吗？”索隆摸了摸下巴，“感觉不够威风，干脆就叫百八刀流吧。”
　　“你的数学不太好吧？”
　　“没怎么学过，不过话说回来……”索隆上下打量了桐人几眼，“上次见到你的时候，你的气质还相当稚嫩，如果生死相拼的话，我有绝对的信心打赢你，但现在，我却几乎已经看不出你的深浅，你的进步可真大啊。”
　　“是吗。”桐人讪笑着挠了挠头，“可能是因为之前的经历吧，虽然我们那个世界很真实，但终究是游戏世界，数据化的能力提升，应该比现实要来得快的。”
　　“也就是说，你已经进化成神灵种了吗？”
　　“那倒没有，神灵种的转职非常困难，按照正常流程至少需要几个月的时间，而且只要中间失败一次就会前功尽弃，所以我打算先掌握第二灵魂再去尝试。”
　　“原来如此，你对第二灵魂的修炼知道多少？虽然公告里有写着，但我看不太懂。”
　　“我不知道，我也是第一次来啊。”
　　“你不是和亚丝娜一起的吗，没听她说过？”
　　“听倒是听过，但她说每个人修炼第二灵魂的情况都会不同，需要自己领悟。”
　　“这样啊，那不说了，我们先去找冰魂之石吧，记得汤昊好像是放在……”
　　“地下室。”索隆说到一半，桐人就已经打开了个人面板，公告栏里显示着一张地图，正是从客厅到地下室的路，是汤昊传上去的。
　　“好像就在右边的第七个房间。”桐人向前指了指，叮嘱道，“索大，你跟紧我啊，不要迷路了。”
　　索隆不以为然，“开什么玩笑，我又不是路痴，怎么可能在这种地方迷路！”
　　刚说完不到三秒……
　　“等等，索大，那里是卫生间！”
　　“……”
　　“不对，那里是厨房，你怎么又跑错了。”
　　“这房子也太大了，跟个迷宫一样！”
　　明明是你路痴好吧！
　　桐人一阵无语，虽然早就知道索隆是路痴，但跟在身后都能跟丢的也是前所未闻，不禁考虑着要不要拉着索隆，省得到时候又迷路了。
　　不过还没等他的这个想法落实，他忽然猛的心生警觉。
　　“索大，趴下！”
　　桐人话音落下，索隆条件反射的向下一蹲，然后一颗子弹就贴着他的脑袋飞过，砰的一声，射爆了他身后的花瓶。
　　“枪？”索隆回头看去，眉头大皱，为什么这里会有人攻击他们？
　　正想间，又是一排子弹射了过来，好在桐人和索隆反应灵敏，迅速的往旁边一钻，正好躲进了最近的两个房间。
　　两人几乎是面对面的靠在房门口，桐人向他招了招手，道：“完全听不到开枪的声音，是消音枪，而且威力很大。”
　　“看得出来。”索隆低下头，之前在他站立的位置有个拇指大的坑，这要打在身上，后果不堪设想，而且第一枪是平行的，也就是说，一楼二楼都有敌人。
　　但到底是什么人埋伏在这间屋子里？
　　“难道被人入侵了？”
　　“不……”桐人揉着脑袋，有些头痛的样子，“如果我没猜错的话，应该是会长的女仆。”
　　“汤昊的女仆？”索隆一愣，“他的女仆为什么要攻击我们？”
　　“这个……可能是把我们当做入侵者了吧，因为她们是军用的克隆人，对日常生活的知识不太了解，再加上……我们身上都带着武器。”
　　“这也太乱来了，难道汤昊没教过她们生活的常识吗？”
　　“那也不是一朝一夕的呀。”
　　“好吧……”索隆点了点头，双手按在腰间的刀柄上，咧嘴一笑，“不过，既然她们主动打上来，那我们就稍微还击一下吧。”
　　桐人顿时脸色大变，连连摇手，“这可不行啊！”
　　“放心，我不会伤害她们的，最多就是用刀背将她们击晕，再解除误会就好了。”
　　“我不是说的这个，索大，你的剑术很强吧？”
　　“还算不错，虽然距离大剑豪还有一段很远的距离。”
　　“那么，这间屋子你能劈开吗？”
　　索隆看了一眼，“只是普通的石材而已，当然可以。”
　　他连司法岛的大楼都能一剑斩断，更别提这种普通的别墅。
　　“所以这就更不能打了！”桐人一拍大腿，急说道，“这间别墅可是会长的宝贝，据说刚买到的那几天，他每天都在群里秀上一会，说着什么皇家窑子之类别人听不懂的话，要是不小心被我们打坏了，等会长发起火来……”
　　“呃！”
　　索隆的笑容顿时僵硬在了脸上，虽然汤昊平时很和气的，也很大方，但如果真像桐人说的那样……他们两只小虾米，怎么斗得过堂堂管理员？
　　“那怎么办？”一想到这，索隆也犯了难。
　　“先等等，总之我们尽量别动手……”桐人想了想，然后探出半个脑袋，向着里面喊道，“我叫桐人，你们是会……汤昊的女仆吧？我们是汤昊的朋友，这次……”
　　唰！
　　桐人还没说完，一颗子弹就贴着他的脸飞过，吓得他一身冷汗的缩回脑袋。
　　“看来她们是说不通的。”
　　“我也发现了。”桐人叹了口气，“不过我们还是不能打，至少绝对不能使用武器，然后……尽量在不伤害她们也不损伤别墅的前提下，将她们制服吧。”
　　“这个前提……”
　　索隆砸了砸嘴，觉得这可能比CP9的战斗还要困难。
　　……
　　传送的熟悉感，让汤昊整个人都轻松了下来，虽然在夏娜的世界，他已经有好好休息过，但毕竟没有家的感觉，他打算回到家以后，先洗个热水澡，再吃顿大餐，然后躺在豪华的大床上，美滋滋的睡上一觉。
　　嗯，顺便再让御坂妹妹们帮自己好好按摩一下。
　　身为女仆，帮主人捶腿敲背什么的，应该是天经地义的吧？
　　汤昊美滋滋的想着，大概这就是回家的诱惑吧。
　　然后随着金光一闪，空气中熟悉的味道让他缓缓的睁开眼睛……
　　“靠！老子的皇家窑子！”

第507章 紫妈的情人节礼物

　　“呼，这下就差不多了。”
　　汤昊将手收了回来，随着存在之力的注入，最后一块被子弹打坏的墙壁也得以修复，四顾看去，之前一片狼籍的别墅，终于又再次变回富丽堂皇的模样。
　　然后转过身，看着跪坐在地上的五个人，汤昊一脸阴沉，“这次还好我回来得早，否则我的家都要被你们给拆了，总之，你们先好好给我反省一下，我去休息了。”
　　说罢，汤昊便头也不回的走向了自己的卧室。
　　跪坐在地上的五人大气都不敢出一下，直到汤昊的身影消失，桐人才小心翼翼的抬起脑袋，一想到汤昊刚才瞬间就将他们五人制服，桐人就觉得匪夷所思，明明这段时间他已经变得很强了，结果面对汤昊的时候，竟然连一招都接不下来。
　　“果然，会长还是厉害啊，索大，你怎么看？”
　　桐人感叹着，轻轻的碰了碰旁边索隆的胳膊，然后转过头，只见索隆歪着脑袋，鼻子上挂着个鼻涕泡呼呼的发出鼾声……这丫竟然睡着了！
　　卧室里，汤昊倒头就躺到了床上。
　　之前当他回来的时候，看到屋子里一片狼籍，还以为是有强盗入侵，结果却发现是索隆桐人和三个御坂妹妹在他家里玩枪战，把屋子弄得一团糟，害得他气不打一处来，直接一招“皇家窑子的主人天下无敌”将五人瞬间制服，并狠狠教育了一顿。
　　之后又用存在之力修复了破损的别墅。
　　关于封绝，和他之前猜测的一样，那果然是世界规则下的力量，出了夏娜的世界后就无法正常的使用封绝了，但存在之力不同，这是一种能量，性质上和魔力法力之类的没什么区别，因此，即便回到自己的世界，他也可以使用存在之力。
　　而且最关键的是，存在之力还有容纳万物的属性。
　　这一点对汤昊尤其重要。
　　他在此之前修炼过不少的体系，有最初的灵力、开启魔法源后的魔力、还有圣职者系的神力，虽然他本身就相当于中央空调似的，并没有因为这些力量的冲突而爆体，但也没办法将它们完美的融合在一起，直到他拥有了完整的神格，能够如呼吸一般的去使用存在之力，终于可以将这些力量全部统一起来。
　　1+1+1+1，结果当然是远远大于4的。
　　这就是强化后的桐人，为什么连汤昊一招都接不下来的原因所在。
　　不过，由于失去了封绝的特殊性，在修复环境时，存在之力的消耗量也增加了很多，所以经过刚才的一番折腾，汤昊就又觉得有点虚了。当然，存在之力想要恢复也很简单，休息就好，如果再吃上几个瓜，恢复的速度还会更快，但汤昊不赶时间，也就无所谓了。
　　“本来还想看看夏娜进群了没有……还是算了，睡觉吧。”
　　喃喃自语间，汤昊关掉了手机扔在一旁，埋头就睡。
　　不知过了多久，汤昊从睡梦中苏醒过来，墙上的钟显示为早上八点，他简单的洗漱了一下，出门来到客厅，理所当然，睡前跪着的五个人早已经不在，展开感知域，地下室有两个人的气息，桐人和索隆。
　　他们应该已经在修炼第二灵魂了。
　　至于御坂妹妹们，两个在打扫屋子，另一个在厨房里，在汤昊感知过去的时候，她已经端着他最爱吃的麻婆豆腐从厨房里出来了。
　　“主人，您的早餐已经准备好了，请用，御坂拿出自信作讨好道。”
　　“唔姆……”汤昊皱了皱眉，昨天对别墅的破坏，桐人和索隆其实比较无辜，他也看得出来，两人一直都是被动挨打的，真正的元凶是这三只御坂妹妹，要不是他正好掌握了存在之力，这间别墅还真有可能被她们给拆了，不过……还能怎么说呢，当然是选择原谅她们啊！
　　“以后不要再随随便便就掏枪了……”汤昊吃着早饭，再次叮嘱了一番。
　　吃完早餐，御坂妹妹就去工作了，接下来她们还要学习日常生活的知识，这是汤昊给她们安排的固定课程。
　　而汤昊则先去了地下室，桐人和索隆正沉浸于第二灵魂的修炼，汤昊就没打扰他们。
　　回到客厅，随意点开了一部最近正在播放的新番，一边看动画一边登陆聊天室。
　　这次困难模式的副本完成，除了新群员的加入之后，还有丰富的奖励，但昨天事发突然，他没来得及看，现在正好看看到底有些什么奖励。
　　不过还没等他进入任务列表，聊天窗口忽然弹出一条信息。
　　【您的好友十七岁的少女给你发了一封邮件】
　　紫妈发来的邮件？
　　汤昊一愣，明明在夏娜的世界，这只紫妈还是一副看热闹的态度，什么忙也不帮，现在却突然给他发邮件……算了，先看看吧。
　　汤昊也没多想，顺手点了接收。
　　随即，一个像是被怪物啃食过，缺胳膊少腿，浑身血肉模糊，眼珠子都挂在脸上的尸体，蓦然出现在他眼前，并张开鲜血淋漓的嘴巴向他扑了过来……
　　“妈呀，鬼啊！”
　　汤昊吓得一个激怜，连手机都丢了出去，整个人从沙发上滚了下来。
　　虽然他现在的实力已经今昔比，神鬼不惧，但这么防不胜防的被震一下，是个人都会恐慌。
　　“妈的，什么妖怪！竟敢吓我，看爷让你永世不得……咦，人呢？”汤昊站起身，却发现那个血肉模糊的怪物已经消失得无影无踪。
　　难道这么快就跑远了？
　　不可能啊，他虽然被吓到，但也不可能躲过自己的感知……啊对了，是幻像！
　　汤昊顿时恍然，立刻捡起手机，点击八云紫的头像私聊。
　　【紫妈，你搞什么鬼！】
　　【你收到我的礼物了？】
　　【礼物？】
　　【对啊，今天是情人节，你不知道吗？】
　　汤昊抬头看了眼日历，不管是2月14的情人节还是7月7日的情人节都对不上。
　　【哦，你们那个世界过情人节啊？但是这个先不管，你情人节送我礼物也就罢了，我勉为其难还是会收下，但你放个鬼出来吓我是什么意思？】
　　【当然是为了锻炼你啊。】
　　【什么锻炼？】
　　【虽然你的实力比起一开始增强了很多，但心志还是个小孩子，遇到事情总是一惊一咋的，所以我就想了这么一个方法，用来磨炼你的意志，争取早日把你锻炼成独挡一面的猛男。】
　　【我什么时候一惊一咋过了？】
　　【没事的，以后我会每天都给你这样的惊喜，保证你的生活不会无聊。】
　　【你还打算每天？！】
　　【这也没办法嘛，毕竟我只是个没什么屁用的工具人，只能通过这种方式勉强维持生活的样子。】
　　呃……
　　汤昊顿时怔住。
　　没什么屁用的工具人，总觉得这句话有些耳熟，但是紫妈怎么会知道的？他也不是一直开着视频的啊，像是在背后说人坏话的时候，他就绝对不开视频。
　　知道自己这样说过的，就只有美琴和有珠，但她们跟自己一条心，不可能出卖自己……等等！
　　汤昊切回主屏看了一眼，群员列表上多了个夏娜。
　　昨天因为别墅被御坂妹妹们破坏，他没有及时进群去迎接新人，那么这个工作多半就落在其他管理员的身上，然后……妈的夏娜，你出卖我！
　　汤昊感到一阵头皮发麻，难怪紫妈会突然送个鬼吓他，原来是为了报复啊。
　　不过这紫妈也真是的，都老大不小的人了，何必斤斤计较呢？
　　像我一样成熟一点行不行！
　　等下，如果紫妈每天都给自己震一下，这日子可怎么过？
　　【你不会是认真的吧？】
　　【什么？】
　　【就是你刚才说的，每天都送个鬼来吓我这件事。】
　　【那你也太小看我了吧，我怎么可能是那么没创意的人，再说了，以你现在的实力，有了心理准备，这种技俩也就能吓你一次而已，第二次多半就不管用了。】
　　【那是当然，同样的招数对我是没用的……呃，你是说你还有别的方法吓我？】
　　【对啊，我的人生经验可是在你之上的！】
　　这句话有点暴力，不过一点没有违和感。
　　汤昊有点佩服自己，这种时候都还有心思玩梗，不过想到紫妈的报复，他又有点担心，毕竟这个老太婆不好对付……还是先套一套吧。
　　【你还有什么方法？不用每天了，要不就趁现在，让我见识见识吧。】
　　【真的吗？这可是你说的哦。】
　　【当然。】
　　【您的好友十七岁的少女给你发来了一封邮件】
　　诶，速度好快！
　　汤昊看着新来的邮件有点犹豫，到底要不要收下，不过……反正这个世界的干涉值很低，能够吓到自己的东西有限，他还真不信自己会被吓到。
　　于是，汤昊果断点了接收。
　　唰！
　　下一刻，金光闪现。
　　在一阵耀眼的金光中，一道熟悉的身影出现在汤昊的眼前，她翘着二郎腿端坐于半空，左手撑着阳伞，右手拿着扇子，轻轻晃动着的身体就像是没有重量一样。
　　嗖！
　　折扇开启，八云紫以扇掩嘴，微微一笑，“没想到吧？”
　　“靠！”
　　汤昊目瞪口呆的看着，这回他是真的被吓到了。

第508章 一大堆纸片人老婆

　　汤昊万万没到，八云紫送给他的惊吓竟然会是她自己，这的确有够惊吓的。
　　在情人节把自己当礼物送出去，这特么不就是清姬的风格吗！不过话说回来，清姬还会包装一下自己，给自己缠上丝带，打扮得漂漂亮亮的，笑起来……至少表面上看起来挺温柔挺清纯，至于八云紫嘛……这个老妖怪绝对没那么简单！
　　但是，不对啊！
　　这个世界的干涉值只有10，就算有着聊天室的加成，也只有很少一部分群员能够过来，八云紫绝对不在其中，哪怕最早的时候，她有把手伸过界的行为，但也只有那一次而已，显然，她就算能够靠着什么不为人知的方法无视干涉值，也必然有着巨大的限制。
　　那么，为什么她现在会顶着巨大的限制，直接把自己送过来呢？
　　就为了吓自己？
　　汤昊暗自摇头，如果八云紫真是为了这种事情而把自己送过来，那他还真得怀疑一下这老太婆的心理年龄，好歹也是幻想乡的幕后黑手，怎么可能这么任性啊！
　　也就是说……
　　“你这个是分身吗？”
　　在骨傲天的世界，八云紫就使用过特制的分身，可以很大程度减免干涉值。
　　八云紫露出似笑非笑的表情，眯起的眼睛就像是一只狐狸，“是不是分身，你自己过来摸摸不就知道了嘛。”
　　“你是在勾引我吗？”
　　“你说是那就是吧，而且你看，我都把自己当礼物送给你了，难道你连摸一下的勇气都没有吗？”说着，八云紫换了个姿势坐在半空，随着裙角的摆动，露出里面一双雪白的大腿。
　　汤昊本能的咽了口唾沫，不得不说，妖怪就是妖怪，天生就有着勾魂夺魄的魅力，即便是她，在注意到八云紫裙摆上浮时的景色时，也不由得一阵心猿意马，似乎梅穿内裤……遗憾的是，他注视的角度不太好，没看清。
　　啊，不对不对！
　　忽然心中一动，汤昊猛的摇头，然后义正言辞说道：“紫……妹，你这招对我是没用的，由于最近合谐神兽出没，我每天都在念大悲咒，早已经修炼到了红粉骷髅的境界，对所谓的美色如同鸡肋，你不要想着勾引我了，该死的女人，给我走开！”
　　“我看你是脑子有毛病哦，既然你不上，那我上。”
　　八云紫突然一反常态，妖媚声中折扇一挥，顿时，一股巨大的力量向着汤昊冲去。
　　汤昊早就有所准备，当八云紫动手之时，他就踩着碎步疾退，但即便如此，他还是感到四面八方都有八云紫的力量，所有的力量化作一股吸力，将他吸浮到半空中，并且身不由己的射向八云紫。
　　“啊啊啊啊！紫老太婆，你这个……”
　　惊呼声中，汤昊还没说完，就啪的一声撞在了八云紫的身上。
　　不是吧，难道她来真的？
　　汤昊惊讶不已，虽然自己有招人外和基佬喜欢的特殊属性，一直以来，这只紫妈似乎也的确对他有所好感，就连虞姬都这么说过，但是……再怎么样，她也不至于如此主动啊。
　　无论如何这都太奇怪了。
　　而且，这老太婆坏得很，绝对有阴谋！
　　汤昊念头飞转，暗自猜测着八云紫的阴谋，不过话又说回来……既然这是八云紫主动的，自己也被她的力量束缚得脱不开身，那么，干脆将计就计先占点便宜好了，哪怕到时候真中了对方的阴谋，至少他不会亏。
　　对，就这么办！
　　主意已定，汤昊顺势准备摸上一番，可刚准备动手，忽然就产生一股强烈的违和感。
　　如果他没记错的话，刚才他被吸过来的时候，脑袋正好对着八云紫的胸口，然后两人就撞上了，那么按照正常的发展，他会有一波洗面奶，但是……现在的感觉，柔软是有了，却没有想像中的巨大，反而平平的，就像贴着电脑屏幕。
　　难道这只紫妈也和D夜一样，其实是一对假货？
　　“啊，不要啊，不要啊，你不要过来啊……”
　　疑惑心生，于是，汤昊故意装作一副被侵犯的样子，闭着眼睛大喊，而他的双手则顺势抓向八云紫的身体。
　　很好，抓到胸口了！
　　但是，完全抓不起来，而且确实很平……这特么到底什么情况？
　　汤昊再也忍不住了，使尽全身的力量向后一仰，睁开眼睛，然后他就看到了一副奇怪的光景……他的身体的确撞到了八云紫，但后者还是和刚才一样翘着二郎腿的坐姿，然而不管是腿部还是胸口，都没有任何的起伏，甚至，就连八云紫撑在头上的洋伞，都和她的身子处在同一平面！
　　“怎么样，和纸片人亲密接触，有什么特殊的体验吗？”八云紫似笑非笑的看着他。
　　“纸片人……啊！”
　　汤昊话才出口，身边就再次传来一股吸力，将他的身体往右边吸去，正好来到八云紫的侧面，然后他的眼前就失去了八云紫的身影，所能看到的只一根细微的线条，而等到再次被吸回来时，又能看到八云紫了。
　　汤昊终于明白了，为什么明明能看到八云紫，却感受不到八云紫的胸和大腿。
　　因为，这……这特么根本就是一纸片人啊！
　　“你有病吧！这很好玩吗？”汤昊忍不住骂道，难怪这家伙突然之间就变得那么开放，原来就是在耍着自己玩呢，害他白激动了。
　　“当然好玩啊，我就喜欢看你这副想要却要不到的表情……哎呀，现在我浑身都舒坦了。”八云紫笑着伸起了懒腰，明明是个纸片人，动作还挺多。
　　而汤昊则越看越觉得奇怪，慢慢的也生起了一丝兴趣，主动走上前去，探手伸向八云紫的脚……因为八云紫是飘在半空的，这个位置他正好能碰到对方的脚。
　　八云紫倒也没反抗，好整以瑕的盯着他。
　　很快，汤昊就摸到了她的脚，第一个感觉就是平，其次才是软，当然这个软并不是身体的弱，而是纸片后倾所形成的虚软，反正……完全让人兴奋不起来就是了。
　　“这到底是什么东西啊？”汤昊好奇的问道。
　　“纸片人喽。”
　　“废话，我当然知道是纸片人，我想问的是，你这个是怎么做出来的？单纯的纸片人，不会有那么多动作的吧？”
　　“通过降维打击就能做到了。”
　　“降维打击？”
　　“没错，先把自己投影出来，然后再通过降维打击让投影出的自己变成二维形状，再把自己的主意识转移到二维形态上，最后就是你现在看到的纸片人。”八云紫摊着手，笑道，“而且，因为二维是低于三维的，几乎不可能影响到三维世界，所以连干涉值的束缚也几乎不存在了，这才能让我来到你这个世界。”
　　“原来如此，虽然我不是很能理解……”汤昊看着八云紫，“但是要做到这种事情，你真正的实力到底有多少？”
　　“这个嘛……”八云紫神秘的一笑，然后飘到汤昊身边，对着他的耳朵轻轻的说道，“是~~秘~~密~~哦。”
　　汤昊：“……”
　　妈的智障！
　　知道这家伙喜欢故作神秘，不想说的事情怎么都撬不出来，再加上这一番折腾，汤昊也有些累了，索性放弃打探，再次坐回沙发上。
　　以前总是说着纸片人老婆纸片人老婆的，现在终于出现了真正的纸片人老婆，但汤昊发现，这感觉还真的是一言难尽。
　　“既然纸片人你已经见识到了，那么接下来……”与此同时，八云紫拿出手机，因为是正面的关系，汤昊也不知道这手机是实体还是纸片，就见八云紫对着手机喊了一句，“好了，大家都过来吧。”
　　“大家？”汤昊一愣。
　　八云紫收起手机，笑道：“你以为我做出这纸片人只是为了逗你玩吗？”
　　“那是为了什么？”
　　“废话，当然是为了冰魂之石啊。”声音从左右边来，汤昊转头看去，消散的金光中，一个穿着十二单衣的黑发美女从天而降，“冰魂之石作为超世界级道具，又无法移动，只有那么几个人难受用也未免太可惜了吧，再加上你们在困难级副本的经历作为前车之鉴，所以……紫才做出这种纸片人，方便我们接触冰魂之石。”
　　“当然，这个暂时放一放，现在嘛……”辉夜开心的笑着，猛的对汤昊张开双臂，“来吧，汤日天，如果你还是个男人，就正面上我啊！”
　　特么的……
　　汤昊翻着白眼，都不知道该说什么了，你这副样子，我该怎么上你啊？！
　　一个八云紫不算，再加一个辉夜，不知道是不是错觉，汤昊觉得自己的苦日子到了。
　　“就算现在是纸片人的形态……”随后，又是一道光芒闪现，帕秋莉迈步而出，“但你在作为纸片人之前，还是一个女人，是公主，好歹注意一下形象啊！”
　　“哇，真的能过来啊。”
　　“太棒了，这种感觉。”
　　“我还是有些不太适应，轻飘飘的……”
　　“我也是呢……”
　　说话声中，越来越多的人出现，都是聊天室的群员，甚至连塞丽亚都来了，一屋子的莺莺燕燕，个个貌美如花，简直就像天堂。
　　但是――
　　“都特么是纸片人！”
　　汤昊痛苦的闭上了眼睛。

第509章 真实的纸片人老婆

　　原本空旷的客厅，随着一阵莺莺燕燕的声音，一下子就多了很多人，除了辉夜和帕秋莉之外，还有塞丽亚、伊莉雅、有珠、美琴、栗山未来、艾露莎、晓美焰，以及牧红莉栖……这些人本来由于干涉值过高的关系，无法来到汤昊的世界，但在变成纸片人之后，却仿佛完全不受影响。
　　降维打击还真是厉害！
　　汤昊暗自感叹着，忽然在人群中发现了一道初见的身影……她的个子小小的，低垂着眼睛，看起来一副没精打采的样子，胸前还挂着一只特殊的眼睛。
　　“连你也来了？”汤昊走上前去，这样的外形特征，再加上聊天室的群员中，他还没见过本体的就只有一个，自然不难判断出此人是谁。
　　“嗯。”古明地觉点了点头，表情显得有些冷淡。
　　习惯了孤独的人向来如此，汤昊倒也不以为意，问道：“你不是因为读心的关系，不想和其他人接触的吗？怎么这次却过来了？”
　　“我现在无法读心。”古明地觉抓着胸前的眼睛，“这不是我的本体，能力没有带过来。”
　　“也就是说，虽然你们的意识可以转移到纸片人身上，但能力还留在本体？”
　　“嗯。”
　　原来如此！
　　汤昊恍然，这才明白她们为什么会不受干涉值的影响，毕竟失去了能力之后，她们就只是普通的纸片人了，不过，单是这样的话也说不通啊。
　　汤昊转过头，望向不远处的另一张纸片人――牧濑红莉栖。
　　她的干涉值高达两百，但本身却手无缚鸡之力，因为她的干涉影响完全体现在她超凡的智力上，掌握着科学中的禁忌时间机器，哪怕没有本体，也能产生巨大的影响，还是说，单纯的意识并不受束缚？
　　这倒很有可能，毕竟纸片人是无法接触三维世界中的实体的，就像现在，她们虽然站在地上走动，但仔细观察的话就会发现，她们的身体都有些飘浮，估计大风一吹就能飞起来了。
　　不过话又说回来，之前他被八云紫的纸片人耍得团团转，明显是有力量的，似乎只有她是例外呢……这个死老太婆，就会开挂！
　　汤昊并不打算去挖掘这其中的秘密，反正以八云紫的个性，多半也不会跟他说实话，索性站在一旁看着她们，虽然这群纸片碰不到也摸不着，但只是看的话，还是挺赏心悦目的，毕竟大家都是美女嘛。
　　当然，就算要看也得找好角度，必须是正面或者背面，如果正好走到她们的侧面，那就只能看到一堆萨拉托迦{指平的}。
　　这些姑娘大概也是第一次变成纸片人，聚在一起后各自交谈着心得，也顾不上汤昊，然后看着看着，汤昊忽然发现晓美焰有些不太对劲……如果他没记错的话，纸片人形态的晓美焰是那种脸圆圆的、身体矮矮的，说白了就是圆脸画风，但现在的她，身子却被拉得修长，头发也像用了飘柔一样，丝般顺滑，整个人充满了女神范儿，就像贴在墙上的壁纸。
　　这特么变成纸片人之后，连画风都会变的啊？
　　汤昊顿时感觉像是发现了新大陆，仔细的观察起这群纸片人，然后发现不仅是晓美焰，其他人也都或多或少的有着一些变化，只要他稍微蹲下身，这群本来只有一米六或者一米五出头的小矮子们，个个看起来都像是一米七的女神级身材。
　　可惜，侧面还是萨拉托迦。
　　汤昊遗憾的想着，而渐渐的，这些姑娘们似乎也已经适应了纸片人的状态，开始说起正事，于是汤昊就将她们带向地下室。
　　走到一半，他忽然想起了什么，“等等，只有你们几个？”
　　他才发现这次过来的都是妹子，却没有罗曼他们，虽然聊天室里的确阴盛阳衰，但事关冰魂之石，八云紫也不至于重女轻男啊。
　　“还不是为了你。”辉夜语重心长的说道，“因为你一天到晚喊着纸片人老婆，所以我们刻意分成两批，让你先看看纸片人老婆，怎么样，身在后宫的感觉是不是很爽？”
　　后宫个鬼哦！
　　你们这堆纸片人看得见却摸不着，我还不如去舔虞姬老婆呢！
　　“行吧行吧，你说什么是什么。”汤昊懒得吐槽，继续在前面带路，很快就来到了地下室。
　　早在发现冰魂之石后，考虑到需要用到的人会越来越多，汤昊就对地下室进行了一番改造，经过数次的挖掘，存放冰魂之石的坑洞变得更大了，就像一个小小的道场，地面也很是平整。
　　此刻，索隆和桐人正盘腿坐在洞里。
　　“这就是冰魂之石啊，果然与众不同……诶，小老弟们让让。”
　　还没等汤昊说明情况，辉夜就先行飘了下去，桐人扭过头，脸上一惊，“你们怎么……诶，这是什么东西？！”
　　他话才说到一半，辉夜就从他身边飘过，那不可思议的线状着实把他吓了一跳，就连索隆都瞪大了眼睛，满脑袋的问号。
　　然后一群纸片人踩着空气走来，两人是完全修炼不下去了。
　　“会长，这是……”
　　面对桐人疑惑的表情，汤昊摆了摆手，一副长者的模样，“别慌，正常操作。”
　　汤昊并不想解释，跟着走向冰魂之石，留下桐人和索隆在那里面面相觑。
　　其他人也什么都没说，她们此刻的注意力已经被冰魂之石吸引，好奇的打量着。说也奇怪，明明在纸片人状态下，她们是碰不到三维世界的实体的，但当接触到冰魂之石后，却又仿佛进入到了二维的世界，那份触感无比真实。
　　“这个有点厉害啊。”
　　“超越了维度的石头，真是妙不可言。”
　　“或许也不是这样吧，它不是叫冰魂之石嘛，那就是作用于灵魂的东西，会接触到我们的意识也不奇怪吧。”
　　“这倒也是……”
　　纸片人们七嘴八舌的开始讨论，汤昊无事可做，就在一边听着，虽然他已经修炼出了第二灵魂，但也说了，冰魂之石的作用不止于此，如今八云紫亲自前来，以这妖孽的本事，或许他也能有新的受益。
　　但可惜的是，目前她们所讨论的也只局限于第二灵魂，汤昊还没得到新的感悟，旁边的桐人却突然眼睛一亮，“我懂了！”
　　混蛋，你懂了什么？
　　汤昊定睛看去，发现桐人再次盘腿坐下，没多久，他的身体便隐隐的出现回光，这是第二灵魂开始苏醒的迹象。
　　半分钟后，索隆也再次闭上了眼睛。
　　看来，这个路痴也懂了。
　　运气真不错呢。
　　汤昊暗自想道，眼前的这些纸片人除了伊莉雅和晓美焰这几个小不点之外，很多都是大佬级人物，尤其还有八云紫这样的变态，她们能领悟出的东西显然远远超越旁人，就算第二灵魂的修炼因人而异，但触类旁通，听得多了，终能有所收获。
　　想到这，汤昊不由得为亚丝娜加藤惠她们感到可惜，如果她们能赶上这个好机会，进步肯定要比她们闭门造车来得大。
　　对了，联络一下吧！
　　汤昊顿时眼睛一亮，飞快的拿出手机……八云紫她们是因为受到干涉值的限制，才只能以纸片人的形态前来，但加藤惠她们却不需要，正好可以让她们来安慰一下自己受伤的心灵。
　　不过还没等汤昊打开聊天室，坑洞上方就传来了几道脚步声。
　　“抱歉，我们来迟了吗？”
　　汤昊抬头看去，从楼梯口走来的正是亚丝娜和加藤惠她们，几个姑娘体态丰满，脚步轻响，有声音就不是纸片人，真正的老婆啊！
　　汤昊感动得热泪盈眶，连忙说道：“不晚不晚，我正打算找你们呢，不说了，天大的机会就在眼前，快点跳下来。”
　　“诶？跳下来？”加藤惠站在坑洞口，表情一愣。
　　汤昊急道，“你们没看到我后面的情况吗，她们在讨论第二灵魂的事，对你们很有帮助，少听一句都是血亏，所以别再磨蹭了，直接跳下来，我接住你们！”
　　汤昊张开双手，脸上的急切表现得有声有色。
　　“哦……哦。”
　　加藤惠不疑有他，点了点头，然后向前一纵。
　　下一刻，汤昊就将她接在了怀里，真实的触感啊！
　　汤昊感动得都快哭了。
　　看得见也摸得着，这才是他想要的纸片人老婆！
　　“会长，我也跳下来了？”刚放下加藤惠，亚丝娜便在坑洞口喊道。
　　这个坑洞有七八米深，像加藤惠雪乃这些普通人，没有飞檐走壁的能力，要下来还得爬梯子，但亚丝娜却不需要，如今她也想跳下来……
　　汤昊自然是欢迎的！
　　“没关系，我会好好接住你的。”汤昊敞开双臂，脸上满是热情。
　　然后，亚丝娜、宫森葵、一歧日和、雪乃一个个的纵身往下跳，让汤昊着实体验了一把真实的纸片人老婆的好处。
　　血赚！
　　“那我也跳下来了哦，接住我。”
　　抱完最后一个，上方还有人影晃动，汤昊抬头看去，却是坂田银时在那里喊，旁边还站着几个人，都是聊天室的男性玩家。
　　“咦，你们也来了啊？”
　　“废话，我们是跟她们一块到的，难道你刚才都没看到吗？”
　　“没看到。”
　　“混蛋，我要告你性别歧视！”
　　“总之，我跳下来了，接住我吧，汤昊少年！”在坂田银时的骂声中，欧尔麦特看起来魁梧的身影纵身向下一跃。
　　“但是，我拒绝！”
　　汤昊嗖的往旁边一闪。

第510章 小紫来了哦

　　最后，除了夏娜之外，聊天室现有的群员都进了汤昊的皇家窑子。
　　夏娜的情况汤昊也知道，需要去火雾战士的总部化解火雾与使徒长年以来的矛盾，肯定是抽不出时间的，至于这边，二十几个人围着冰魂之石，一时间热闹得不得了。
　　因为所有群员都聚在了一起，这会儿，聊天室里反倒显得空虚寂寞冷。
　　当然，此时忙于修炼第二灵魂，大家也没去关心这档子事。
　　而有了八云紫等人的参与，第二灵魂修炼的进度顿时有了明显的提高，只是几天的功夫，包括原本进度缓慢的加藤惠她们，都达到了“动”的阶段，至于那些天赋出众的，以及得以突破瓶颈的亚丝娜，则已经进入了“合”的阶段，几乎快要赶上汤昊了。
　　不得不说，人与人还是不同的。
　　对此，汤昊并没有羡慕，因为在这段时间里，他也有着巨大的突破。
　　在《灼眼的夏娜》世界，他融合了祭礼之蛇的神格，真正意义上的让他突破了限制，掌握了神的权能，但正如他所猜的那样，回到了自己的世界之后，这个权能就无法使用了。
　　按照八云紫的说法，因为这是个没有神秘的世界，就像气、灵力、魔力这种能量也是没有的，他之所以还能使用，是因为他本身具有，而神权则是更加高阶的力量，甚至可以说是从世界规则上剥离下来的一部分权限，但由于两个世界的规则不一样，汤昊在这个世界，理所当然无法使用另一个世界的权能。
　　然而，这并不是绝对的。
　　在经过多番试验之后，汤昊意外的发现，当他与第二灵魂融合之后，他的权能竟然可以再次使用。
　　将体内的灵力魔力神力全部转化为存在之力，再用这些存在之力充当供给的能源，然后施展出来的权能并不比在夏娜的世界弱上多少，唯一的缺陷就是，他无法在这个世界吸收灵力，以致于维持不了太多的时间。
　　但他在这个世界本来就不需要太强的力量，只要去到那些拥有神秘的世界，他依然可以尽其所能的展现出神之权能。
　　换言之，不仅冰魂之石能够超越维度，就连通过冰魂之石修炼出来的第二灵魂，同样可以无视世界的规则！
　　这一发现让众人惊叹不已，理所当然的，也让他们产生了更大的动力去修炼第二灵魂。
　　七天之后，终于出现了第一个完整修炼出第二灵魂的人，八云紫。
　　对于这个事情没有什么好奇怪的，毕竟八云紫本身就是聊天室的天花板，她的实力就跟年龄一样深不可测，作为先行者实在太正常了，但是，当八云紫将她的第二灵魂展现出来之后，所有人都瞪大了眼睛。
　　“这，怎么会……”
　　汤昊看着八云紫的第二灵魂，一时间目瞪口呆，因为八云紫的第二灵魂赫然是一个小孩子，一头金色的头长，漆黑的大眼睛扑闪扑闪的，粉玉般的脸蛋就像人偶一样，最重要的是……她是个女孩子！
　　“不对啊！按照第二灵魂的性质，她怎么可能是女孩子？”
　　“为什么不呢？”八云紫微微一笑。
　　“因为第二灵魂的性质是阴阳相调，所以我的第二灵魂是女性，而你本身是女的，那么……”
　　“这只是你自己的理解吧。”八云紫说道，“冰魂之石只是告诉了我们第二灵魂的修炼方法，其他信息一概没有，换言之，关于它的性质，也是你在修炼的过程中自行领悟的。修炼方式因人而异，你的方式并不适用于其他人，那么同理，你在修炼过程中的理解，也未必与他人相同，按我来说，每个人的第二灵魂都有着独一无二的性质才对。”
　　“也就是说……”汤昊眉头一皱。
　　八云紫点了点头，正色道：“没错，你在修炼的时候有了阴阳相调的理解，所以你的第二灵魂才是女体，追根究底，这只是你想女装罢了！”
　　“啊啊啊，我就是不想听这个！”汤昊抱着脑袋，整个人都不好了，尤其他还听到耳边传来悉悉索索的笑声，睁开眼睛，仿佛每个人都在取笑自己，顿时大怒，“谁？谁在笑我？给我站出来！”
　　“没有，我只是想到高兴的事情。”
　　众人迅速的挪开视线，避免被汤昊逮到，充当发泄的对象。
　　汤昊感觉有力无处使，他想女装什么的，绝对没有这种事，但是一时间他又不知道该如何反驳，直到看到八云紫的第二灵魂，顿时心中一动。
　　“第二灵魂的性质在于自己的理解，但至少和本体反着来这一点，暂时是没错的，而你的第二灵魂是个七八岁的小妹妹，那也就是说……”汤昊笑眯眯的注视着八云紫，“你的本体就是七八千岁的老太婆！”
　　“嗯，或许是这样呢。”八云紫和善的笑着，然后扭过头望向其他人，“有没有人想到高兴的事情？”
　　“没有没有！”众人连连摇头，更有甚者直接闭上了眼睛，专心致志的修炼。
　　片刻之后，当他们再度小心翼翼的睁开眼睛时，眼前已经没有了汤昊和八云紫的身影，就连小紫都不见了，只是坑洞外的楼道里隐约传来熟悉的声音……
　　“反正你家也挺大的，我们就干脆做点快乐的事情吧。”
　　“紫妈不要啊……”
　　声音渐渐远去，众人转过头互相看着，面面相觑，虽然不知道八云紫把汤昊带走到底想做些什么，但多半不会是高兴的事情，就连亚丝娜都提不起勇气去拯救汤昊。
　　“那个，我们还是继续修炼吧。”
　　“说得是呢。”
　　于是，众人再度进入到修炼的环节。
　　此时，不少人都暗自庆幸，对于汤昊的第二灵魂，大家都是知道的，也以为第二灵魂一定与自己的性别相反，但在听了八云紫的话后，他们才恍然大悟，汤昊的理解未必是错的，但绝对不完全正确，还好八云紫及时发现，否则，他们这些人都得被坑了！
　　毕竟不是谁都渴望着拥有一个异性的自己，像欧尔麦特，他这么一个肌肉大汉，结果第二灵魂却是个千娇百媚的女人……emmm，太尴尬了！
　　总之，这一发现让众人对于第二灵魂有了更加深入的理解，他们不再刻意的去模仿别人，而是通过自己的想像、自己的理解，以自己独有的认知去感受第二灵魂这个特殊的存在。
　　时间一点一点的过去，修炼中的众人恍若未觉。
　　纸片人们不需要吃喝拉撒，完全无视了时间的流逝，哪怕是加藤惠她们这几个普通人，修炼到这个地步也已经不普通了，而且只要能承受住冰魂之石的力量，修炼过程中所产生的能量也会对她们的身体进行反补，因此，即便一连修炼上几天，也不会对身体造成坏的影响。
　　然后，终于到了他们来到这个世界的第十天。
　　“哈哈，我中了！中了！”
　　寂静的坑洞里，突然响起某人嚣张的声音。
　　其他人纷纷睁开眼睛，发现在那里大笑的正是辉夜。
　　“混蛋，你中了什么？”毒舌小五骂道。
　　“当然是第二灵魂啊，虽然输给了那只老太婆，但总算比你们领先一步，看吧。”说着，辉夜张开双手，刹那间，在她身后浮现出一轮明亮的圆月。
　　“这是……你的第二灵魂？怎么不是人形？”雪乃惊讶道。
　　“你们的认知还是太浅了，谁说第二灵魂一定得是人形的？”辉夜笑着反问，“都说了这要靠自己的理解和领悟，虽然我也不能说太多，但总之……哎哟！”
　　辉夜还没说完，整个人就被拍扁了，像磁砖一样贴在地上。
　　众人本能的抬头，不知何时，八云紫已是站在了坑洞口。
　　“看来你们的进步都不错啊，距离掌握第二灵魂应该也只是时间的问题了。”八云紫笑着说道，一脸如沐春风的表情。
　　“可惜，我们的时间不多了。”帕秋莉看了看手机，她们在这个世界还能呆三个小时。
　　“没关系，你们现在回去，等三天之后穿梭值恢复了再过来。”八云紫目光扫过，“除了久远寺有珠、御坂美琴、欧尔麦特和艾露莎这四人之外，其他人接下来的任务就是尽快掌握第二灵魂，争取全员替身使者化。”
　　“那我们呢？”艾露莎问道。
　　“你们有其他的事要做，跟我来吧。”
　　八云紫点到的这四个名字，正是英雄模式的成员，于是他们也没多问，当即起身向着坑洞外走去。
　　片刻之后，他们跟着八云紫来到一个房间门口，透过微微敞开的门缝，里面传来奇怪的声音。
　　“这样可以吗？”
　　“可以……对对对，就是那边，再用力一点……哦哦……哦哦……”
　　首先是小女孩的声音，随后是汤昊的声音，透露着几丝舒爽的味道。
　　美琴四人顿时瞪大了眼睛，暗道：难道这三天时间里，汤昊和八云紫真的在做一些快乐的事情？！
　　随后房门自动打开，正对面，汤昊躺在厚厚的地毯上，那个小紫则赤裸着脚在汤昊的背上踩来踩去，看着就像是在按摩一样。
　　四人当时就懵逼了，这是什么情况？

第511章 奶妈上线

　　走进房间的时候，美琴四人的表情都有些异样，虽然八云紫在进门时说了句细节不要在意，但他们真的不能不在意，视线还是有意无意的向着汤昊那边瞟去。
　　那边，小紫从汤昊的背上走了下去，汤昊也顺势起身，穿上了衣服，然后走到中间坐下，对着他们四人笑了笑，“你们来了啊，组织已经决定了，接下来我们要去挑战英雄模式的副本。”
　　诶，你说的是这个吗？
　　虽然这件事我们也猜到了，但在此之前，难道你不该先说明一下刚才到底发生了什么事吗？你光着上半身让一个七八岁的小女孩踩背，我们都看到了，你总该稍微说明一下的吧，为什么还能这么淡定啊？
　　四人在心中抓耳挠腮，八云紫很淡定也就罢了，没想到连汤昊也这么淡定，他们非常想知道，刚才这个房间里发生了什么，他们更想知道……在他们专心修炼的那三天时间里，汤昊和八云紫到底做了什么！
　　但是，他们不好问。
　　毕竟作为当事人的两人……不，三人都这么淡定，好像无事发生过的样子，他们几个若是唐突打探，不就显得是他们想歪了吗？万一真的什么也没发生过，那多尴尬啊，万一真的有发生过，那……那好像更加尴尬啊！
　　“先介绍一下吧。”
　　正当四人胡思乱想着的时候，八云紫冲着小女孩招了招手，然后说道，“她你们是知道的，是我的第二灵魂，像我年轻时候的样子，所以我称她为小紫，而且，她是有实体的。”
　　对哦，竟然是实体！
　　四人猛的回过神来，记得三天前第一次看到小紫的时候，她还和汤昊的光辉一样，没有真实的身体，而此刻，完全就是一个真人嘛。
　　随后八云紫轻轻的打了个响指，只见小紫又突然变得虚幻起来，“事实上，在虚实之间自由的转变，这才是第二灵魂真正该有的姿态，然而，初次掌握第二灵魂的时候，她是无法转变为实体的，所以，哪怕完成了修炼的七个阶段，到你能控制第二灵魂为止，她也不是完全体，仍然需要通过不断的打磨，所以我之前才让他们暂时放下其他的事情，专心修炼第二灵魂。”
　　“但你却让我们去挑战英雄模式……”有珠不解。
　　“没错，你们现在的进度和汤昊一样，正处于合的阶段，第二灵魂还在你们的意识中沉睡，按理来说，等你们完成了之后才更合适，但是我也有不同的想法。”
　　说着，八云紫朝汤昊打了个眼色，汤昊虎躯一震，灿烂的光影从他背后闪现，正是他的第二灵魂光辉，而且是光形态的身影，并非实体。
　　“非实体的情况下，第二灵魂能与本体进行融合，汤昊就是因此得以在这个世界使用权能，所以这个阶段其实也是有优势的……”
　　八云紫认真的向他们解释着，汤昊没怎么听，而是抬头看着上方的光影，心中想着，如果有朝一日光辉真的能够转变成实体，那会是什么样的呢？因为取了光辉这个名字，他脑中的形象当然就是那个光辉，或许到时候他就能感受到光辉的心跳了。
　　但是这样的话问题就来了！
　　因为第二灵魂是从自己体内诞生的，甚至可以说是另一个自己，那么如果他真的去感受光辉的心跳，岂不是等于自己日自己？！
　　牙败！
　　这可真的牙败！
　　“我明白了，那我们什么时候出发？”听完八云紫的解释，艾露莎立刻问道，她是个果断的人，既然已经答应了就不会婆婆妈妈。
　　“不急，你们先各自回去准备一下，我也要带汤昊回幻想乡接你们的奶妈，等你们准备好了，到时候再联系我吧。”说完，八云紫就冲着小紫招了招手，后者顿时化作一道光进入了她的纸片人体内，然后在一阵淡淡的金光中消失不见。
　　“那么我也先走了，呆会见。”汤昊冲他们笑了笑，也跟着进行了传送。
　　顷刻间，房间里便剩下他们四人，到头来，他们还是不知道汤昊和八云紫在那三天里到底做了什么，而且这恐怕还会成为一个千古之谜。
　　“算了，还是别那么多好奇心了，先回去吧。”
　　欧尔麦特最先释然，说着便向其他人挥了挥手，返回了自己的世界。
　　……
　　“我们的妈奶呢？”
　　再次来到幻想乡，汤昊坐在八云之家，先前他已经听对方说过了关于奶妈的事情，虽然他并不认为他们这支队伍需要奶妈，但既然是八云紫推荐的，再加上英雄模式，确实稳妥一点更好，因此也有着不小的期待。
　　“我叫她了，别急。”八云紫一如既往的淡定，自顾自的喝着红茶。
　　汤昊倒也不急，耐心的等待，几分钟后，外面传来敲门声。
　　汤昊顺势抬头，随着房门打开，他最先看到的是一双精致的鞋，鞋上面是一对雪白光洁的大腿，然后是花边的裙子，再上面是纤细的腰和平平的胸……汤昊不由得有些失望，只是看着这对胸，他就能猜到这妈奶的奶量恐怕十分有限。
　　正这么想着，他注意到了对方的脸。
　　“呃！沙条爱歌？”
　　当目光对视间，汤昊猛的跳了起来，一瞬间有种被猛兽盯上的感觉，他万万没想到，八云紫口中的这个奶妈竟然会是沙条爱歌。
　　虽然他的实力早就今非昔比，即便是当着八云紫的面也敢叫她一声紫妈，但对于沙条爱歌，他多少还是有些怂的……并不是因为沙条爱歌有多强，而是对方超然的三观。
　　打个比方，如果沙条爱歌爱上了你，那么她就会当你的舔狗，不管什么事情都会为你去做，只要能让你高兴，无论是坏的好的邪恶的善良的残酷的，她都心甘情愿，甚至是与全世界的人为敌。但是，如果她不喜欢你，那么，你在她眼中就是一只微不足道的蝼蚁，可以随便踩死捏碎的那种。
　　除此之外，她的三观里什么都没有。
　　“太好了，终于你又见到了……”与汤昊的心悸不同，沙条爱歌则露出了无比灿烂的笑容，如同在春天绽放的花朵，立刻就朝他冲了过来，然后用力的抱住，脑袋枕在他肩膀上，轻轻摩擦着他的脸，亲昵的喊道，“亲爱的。”
　　亲爱的？
　　让沙条爱歌喊出亲爱的，这可不容易，也就是说，她已经爱上了自己？
　　但是，怎么会呢？
　　他和沙条爱歌也只在根源里见过一面而已，而且当时还有虞姬，那种情况下，她应该没理由爱上自己的啊。
　　还是说，自己和虞姬的感情让她感动了？
　　汤昊暗自疑惑间，旁边的八云紫轻轻抿了口红茶，睁着一只眼闭着一只眼，说道：“你应该知道，聊天室的直播是可以录像保存的吧，在我和她一起的这段时间里，为了感化她，我把你所有的冒险经历都给她看了，尤其是比较英雄的一面，再加上你长得也不错，然后她好像就爱上你了。”
　　汤昊：“……”
　　特么还能这样的？要不要更随便一点？！
　　汤昊一时间不知道该怎么吐槽，但他知道紫妈说的多半是真的，毕竟像沙条爱歌这样的人不可能伪装自己，但是……
　　感受着怀中的柔软和阵阵的馨香，汤昊不由得一阵头大。
　　如果他还是一只单身狗，被沙条爱歌喜欢确实是一件美滋滋的事情，毕竟沙条爱歌的脸他是非常喜欢的，就算胸小了点，照样能打120分，但问题是……他已经有老婆了啊。
　　也不知道沙条爱歌的占有欲有多大，万一哪天和虞姬面对面……一个三观不正，一个暴躁老姐，一个根源皇女，一个不死精灵，这特么不是火星撞地球吗！
　　“反正都这样了，你就收下她吧，至少作为奶妈，她还是很称职的。”八云紫继续在旁边煽风点火。
　　汤昊都不知道她是好意还是恶意，忍不住说道：“虽然我没有当过奶妈，但你是不是对奶妈这个职业有着什么误解啊？”
　　一听这话，八云紫还没回应，沙条爱歌就从他怀里钻了出去，笑道：“没问题，我很能奶的。”
　　“很能奶是有多能奶啊？”
　　“你想要多能奶，我就有多能奶。”沙条爱歌伸手按着自己平平坦坦的胸脯，信心十足的说道。
　　汤昊：“……”
　　你不怕胸还好，你拍着胸这样说，我是真的对你一点信心都没有啊。
　　“哦，其他人好像已经准备好了。”就在这时，八云紫拿起手机一看，然后冲着汤昊笑道，“总之，奶妈我已经送给你了，你要不要收下就是你的事，如果你不收的话……那到时候有什么后果，我也不管的。”
　　妈的，你都这样说了，我敢不收吗？
　　他可不想面对什么后果，连忙对着沙条爱歌微微一笑，表示自己很高兴。
　　“我也很开心呢，亲爱的，那我们立刻发出吧。”沙条爱歌喜上眉梢，再次亲妮的挽着他的身体，给人一副小鸟依人的样子。
　　老实说，汤昊还是很受用的，毕竟男人嘛。
　　但是
　　转瞬间，汤昊就脸色一变，挣开沙条爱歌的怀抱，义正言辞道。
　　“等下，你莫挨着我，最近严打呢！”

第512章 英雄级副本――火影忍者

　　“那么，开始吧。”
　　在一切准备妥当之后，汤昊向美琴她们四人发出了组队邀请，然后带上作为挂件的沙条爱歌，开启了英雄模式的挑战。
　　当手机按下的那一刻，那种熟悉的传送感又出现了，让汤昊下意识的闭上了眼睛，但是很快他就感觉微风吹拂在自己脸上，睁开眼睛，发现自己正站在一片山坡上，周围则是一望无际的森林。
　　“哦哦，这个地方看起来风景不错啊。”欧尔麦特将手放在自己的额头上，四处打量着，大声说道。
　　有珠和美琴已经不是第一次参加群任务了，尤其是上次的困难模式，那样的开局在看到视频录像之后，即便到了现在也是心有余悸，因此对于周围的环境都有些警惕，没有欧尔麦特那般大大咧咧。
　　“这片山坡的视野不错，我们可以完整看到周围的地形，但是此刻山下如果有人的话，应该也能看到我们吧。”艾露莎警惕的说道。
　　“虽然是英雄模式的副本，但开局就遇袭，也不会这么倒霉吧。”汤昊知道她在担心什么，笑了笑，不过话刚说完，众人的手机就滴滴滴的响了起来。
　　“还好没有乌鸦嘴。”美琴瞪了他一眼，立刻掏出手机。
　　【英雄模式副本开启中……】
　　【世界信息搜索……火影忍者】
　　诶？
　　当看到这两行信息时，包括汤昊在内，众人都是一愣，不说困难模式，自从聊天室升到lv1之后，在执行招募任务的过程中，聊天室就不再主动提供世界信息了，然而偏偏是这个最困难的英雄模式，竟然再次提供世界情报，而且还没有了延迟，难道这就是所谓的回归初心吗？
　　众人暗自腹诽，却并没有因此感到轻松。
　　继续往下看……
　　【这是一个忍者的世界，强大的忍者们掌握着世界的走向，但由于某个特殊的原因，忍界的局面发生了微妙的变化，失落的力量遭到滥用，如若让这股力量继续蔓延，将产生巨大的次元动荡，导致与其他的世界交错，进而造成不可估计的损害……请各位同心协心，在危机爆发之前，找出那股失落的力量，并将其从该世界剥离】
　　【任务完成后，执行此任务的群员，每人可获得两百威望值，2点羁绊，和一个lv3的商城随机礼盒。团体可获得一个指定邀请入群名额，和一张专属邀请卡】
　　【提示：群员可通过50威望值购买一个身份证明，当购买确定执行后，拥有新身份的群员将被传送至与身份相符的地点。】
　　【合理利用新身份，是完成任务的捷径。】
　　【注：该身份证明可代为购买。】
　　【注：英雄模式下，聊天室将不再提供帮助，同时也无法使用外部援助，一旦任务开始执行，无法中途放弃。】
　　【当购买身份证明或放弃购买，确定所有的选项之后，任务将正式开始。】
　　任务说明介绍得很详细，多了一些以前没有的东西，奖励也很丰厚，光是那两百点威望值，就很难让人无视，若是只靠聊天室的每周福利，也不知道得花上几个月。
　　聊天室的每周福利是一到五点威望值，哪怕每次都欧皇抽到五点，那也需要四十周的时间，才能得到两百点威望，和英雄模式一次性的收获简直就是天壤之别。
　　然后，一个lv3的商城道具……要知道，现在聊天室的商城才开到lv2啊！
　　可遇不可求。
　　当然，最让人在意的还是世界介绍中的那个失落的力量。
　　“要是我没理解错的话，这难道是失落的遗产？”汤昊望向众人。
　　“如果这个世界真有失落的遗产，那我们就绝对不能错过了啊。”欧尔麦特大笑道，世界遗产有多牛逼，在接触过冰魂之石后，没有人会再怀疑，那么无论是为了英雄级本身，还是失落的遗产，这个任务都是不能放弃的。
　　“你的运气真是一如既往的优秀啊，意外小王子。”
　　随后，汤昊耳边传来辉夜的笑声。
　　初次的英雄级副本，这样的大场面当然没人想错过，因此，当汤昊他们进入副本的时候，其他群员就已经守在手机前面，睁大眼睛看着直播。
　　“别闹。”汤昊甩了甩手，懒得理会辉夜，他当然不可能放弃这个任务，但在此之前……
　　“火影忍者是个什么样的世界？”艾露莎忽然问道。
　　“你不知道吗？”汤昊反问。
　　艾露莎摇头，然后有珠也摇了摇头。
　　“看来你们都不习惯补课呢。”汤昊叹了口气，美琴在进入聊天室之后就恶补了一些平时不看的动漫，就连欧尔麦特也做过同样的事情，当然，艾露莎和有珠不了解也情有可原，前者受环境所限，后者加入聊天室则没多久。
　　“就跟刚才系统介绍的一样，火影忍者是个以忍者为主的世界，整个忍界有大大小小无数的国家，但最重要的势力则是忍村，以火风水雷土这五个国家的忍村为主，然后还有晓组织，月球上也有一股势力，力量体系主要有体术忍术瞳术幻术这四大类，按实力来分则是下忍、中忍、特别上忍、上忍、精英上忍、影级、超影级这样……具体一时半会也解释不清，到时候让外面的人跟你们细说吧。”汤昊随口说明了一番。
　　虽然英雄模式下无法使用外部支援，但既然可以直播，也能够通话，那么信息支援应该是不包括在内的，也就不急于一时了。
　　不过话又说回来，就火影忍者的战力体系，前中期还是很正常的，最强反派的也就是大蛇丸那样的三忍，但到了后期就彻底崩坏了，一副精英不如狗，影级满地走的灭世局面，你要不是超影级，都不好出门跟人打招呼。
　　也不知道他们现在处于什么时期，可不要是大后期啊。
　　虽然他们这波人的实力已经很强了，但若真放到第四次忍界大战，那也掀不起什么太大的风浪，即便是超影级，也随时都可能一命呜呼。
　　“总之，我们先进入正题吧。”汤昊顿了顿，然后拿起手机，“这次任务给了我们两个选项，其一是购买身份证明，看其介绍，应该能让我们在这个世界拥有一个合理的身份，其二则是不购买……你们怎么看？”
　　“如果不购买的话，我们是不是不会被传送了？”美琴问道。
　　“嗯……应该是吧？”说着，汤昊向远处看了一眼，一望无际的山脉，光是从这里走出去就得花上不少的时间，而且人生地不熟的，根本不方便展开。
　　“既然聊天室都说了这是捷径，那当然是选择第一种吧。”艾露莎说道，其他人也纷纷点头，一个合理的身份，无疑会让他们方便很多。
　　“那么，你们威望值的储备还足够吗？”辉夜再次出声。
　　“对哦，我根本就没有威望值！”欧尔麦特一拍脑袋，他还是个萌新，无法享受威望值的福利，目前是零，这一点，艾露莎也是一样的。
　　“嗯，这确实是个问题……”汤昊点了点头，50点威望值看似不多，但遍数整个聊天室，能够拿得出来的人也没几个，不过庆幸的是，他刚刚完成了一次困难模式的副本，奖励了不少威望值。
　　“对了，你们的威望值有用掉吗？”汤昊望向有珠和美琴。
　　“没有用过。”两人摇了摇头，然后拿出手机，显示的威望值分别是84和89。80点是困难模式的奖励，后面的零头则是每周福利。
　　“哦，那应该差不多了。”汤昊也拿起手机，笑道，“幸好我们都没有月光族的习惯，加上我这里的150点，拼拼凑凑正好可以买六个人的身份。”
　　六个人啊……
　　其他人暗自嘀咕了一声，向着沙条爱歌看去。
　　因为注意力有限，之前他们并没有特别关注这个站在汤昊旁边的少女，直到此刻才认真打量了一番，但看起来，除了长得挺可爱之外也没什么特别的，如花般绽放的笑容显得人畜无害的样子，也不怎么说话。
　　毕竟是个奶妈嘛。
　　众人心里说道。
　　唯独有珠在看着沙条爱歌的时候，心里有种奇怪的感觉，但一时也说不上来。
　　随后，众人便开始购买身份证明，汤昊150点威望值刚好能买三个，他自己、沙条爱歌加上欧尔麦特，而艾露莎的那份则由美琴和有珠共同支付。
　　购买结束后，手机上立刻显示出了各自的新身份。
　　【木叶忍者，父母在十年前与云隐的战争中身亡，后离开木叶，直到一个月前被暗部带回，暂时处于暗部的监视中。】
　　“姆唔……”
　　这是汤昊的新身份，看着总觉得有点微妙。
　　【一个平平无奇的木叶医疗忍者，处于实习中。】
　　这是沙条爱歌的身份。
　　还是很微妙。
　　不过沙条爱歌却一副无所谓的样子。
　　“你们是什么身份？”
　　汤昊按捺住心中的违和感，向着欧尔麦特的手机看去，只见……
　　【通过人体实验，由大蛇丸制造的人形兵器，被大蛇丸寄予厚望。】

第513章 各自的新身份

　　看着欧尔麦特手机里的信息，汤昊的表情有些怪异。
　　虽然他和沙条爱歌的新身份确实有点微妙，但无非也就是一个孤儿，一个平平无奇，好歹都在正常范围内，但欧尔麦特的新身份就着实奇怪了……人造兵器？也就是像科学怪人弗兰肯斯坦那样的存在吧？大蛇丸连这种东西都造出来了啊？
　　不过，原著里的大蛇丸也确实通过人体实验造出了一些奇奇怪怪的东西。
　　汤昊抬起头，发现欧尔麦特也是一脸懵逼的表情，正准备安慰他一下，忽然目光瞟到美琴，只见她瞪大着眼睛，很是吃惊的模样。
　　“怎么了？”汤昊来了兴趣，立刻走上前去。
　　“不是，那个，你看……”美琴似乎不知道该怎么说，将手机递向汤昊。
　　汤昊定睛一看。
　　【由宇智波鼬引见的晓组织新人，此前的身份是旅行者，不属于任何势力】
　　“呃？晓组织？”汤昊当即一愣。
　　“是吧，这很奇怪吧！”美琴连忙说道，“我好歹也是看过火影的，晓组织是什么德行我又不是不知道，干嘛让我加入这种组织啊，怎么想都不对劲！”
　　看得出来，美琴很不情愿，这也难怪，看过火影的人都知道，晓组织里面的成员……弟控、自恋狂、活人偶、自爆怪、不死人、邪教徒还有二货，一堆子的神经病，再正常的人，一旦和这群家伙混久了，迟早也要变成神经病。
　　美琴抽到晓组织的身份，简直比欧尔麦特还要杯具，毕竟欧尔麦特只需要面对一个神经病就行了。
　　不过转念，汤昊忽然想到以前在网上看到一个很有趣的GiF图，图中的主角正是美琴，穿着晓组织的衣服，对着受伤归来的黑子，伸手点了点对方的额头，底下则是这样的字幕：我愚蠢的一抹多哟！
　　所以，从这个角度来说的话，美琴抽到晓组织的身份还是挺科学的。
　　“不也挺好嘛，这也算是打入敌人内部了。”汤昊笑道。
　　虽然晓组织变态如云，大部分成员都有影级或者接近影级的实力，但美琴也早已今非昔比，单论战力，至少也是影级的，元素化之后，更是能够免疫绝大部分的伤害，确实有加入晓组织的资本，要是能被收纳进去，会是一个不错的开局。
　　随后，汤昊又看了有珠和艾露莎的新身份。
　　【一个游走于忍界各国，一心祈求世界和平的巫女，被各大国家奉为座上宾。】
　　这是有珠，虽然这个身份看起来和火影忍者好像没什么联系，但这个世界其实也有巫女存在的，而且力量都不弱，甚至，单就便利性，有珠这个身份其实是最好的，虽然接触不到忍村的核心，却能在一定程度上影响到国家。
　　而且这个身份和她本人也挺匹配的，毕竟巫女魔女，只差了一个字而已。
　　最后，艾露莎的新身份就有些简单了，只有四个字――流浪忍者。
　　“这个……有点尴尬了。”汤昊不由皱眉。
　　所谓流浪忍者，要么是所在忍村被灭掉的余孽，要么是各大忍村出走的叛忍，因为无组织无纪律，专门干一些打家劫舍的事情，更有甚者以杀戮平民为乐，是非常不招人喜欢的一类人，同时……他们也经常出现在各大忍村的任务名单上。
　　比如再不斩。
　　艾露莎抽到这个身份，可以说是下下签了。
　　“也没什么。”艾露莎倒是一脸坦然，笑道，“听你的意思，流浪忍者大抵相当于我们那个世界的黑暗公会吧，但我只要不和他们同流合污就行了，外界的态度也不会影响到我，而且……身处三教九流不同的圈子，多加留心的话，或许也会有意想不到的收获。”
　　艾露莎看起来很乐观，确实，以她曾经的遭遇来说，很难有什么事情能让她感到悲观的，汤昊点了点头，“你能这么想就好了。”
　　总之，六人的新身份全部出来了，除了汤昊和沙条爱歌之外，其他四人都不在木叶，沙条爱歌会和汤昊一起，可能是挂件的关系。
　　至于这些身份到底是好是坏，现在倒也说不上来，还得看后续的情况，也没什么亏不亏的想法，毕竟50点的威望值，你说要买到一个火影或者三忍级别的身份……那还不如等着天上掉馅饼来得现实一点。
　　而单就目前来看，有珠的身份是最安全的，美琴和欧尔麦特的身份则最容易挖掘到一些普通人不知道的情报，而汤昊和沙条爱歌虽然处于木叶这个主角村，但被暗部监视着，倒是显得有些尴尬了，恐怕他的处境也不会太容易。
　　当然，无论如何，这些都是能让他们顺理成章混进这个世界的身份，总比黑户要好得多了，毕竟各大忍村都戒备森严，你没个合理的身份，根本就混不进去。
　　“总的来说，基本情况就是这样了……”汤昊将目前的情报进行了统一，然后说道，“英雄级副本的难度我就不说了，你们都心知肚明，而我们要做的是寻找那股失落的力量，很可能就是失落的遗产，所以当前主要以打探情报为主，除非万不得已，不要和敌人硬碰硬。”
　　“那如果晓组织让我去杀戮平民怎么办？我可下不了手。”美琴说道。
　　“直接拒绝就行了。”汤昊笑道，“晓组织虽然是反派，但到底还是有些逼格的，他们的目标是忍村，不会无缘无故杀戮平民，就算真遇到这种事情，你直接大胆的拒绝，个性，也是晓组织的卖点之一。”
　　“好吧，你说得也有点道理。”美琴点了点头。
　　“然后，也是最重要的一点……”汤昊顿了顿，视线从众人身上扫过，最后落在美琴和艾露莎的脸上，正色道，“忍界很危险也很残酷，大多数人的生命都不值钱，一旦你们与忍者发生冲突，对方必定是抱着杀死你们，甚至是和你们同归于尽的打算，到了那时，你们千万不能手下留情，能杀死就不留活口，否则死的就可能是你们！”
　　对敌人的仁慈就是对自己的残忍，这句话无论在哪个世界都是适用的，火影忍者尤其如此。
　　对有珠对欧尔麦特，汤昊都不用特意提醒，但美琴和艾露莎就不一样了。前者虽然在夏娜的世界有所蜕变，但终究还是心软心善，而后者……妖精的尾巴好像就没死过几个人。
　　“放心吧，我有数的。”艾露莎平静的点头。
　　美琴犹豫了一会，沉声道：“我会记住的。”
　　“嗯，那么我要说的就是这些了，接下来大家就各自行动吧。”
　　“对了。”汤昊刚说完，众人耳边就响起辉夜的声音，“我们刚才也商量过了，这三天时间，你们尽量开着直播，我们会分别对你们每个人进行跟踪，给你们提供情报支援。”
　　因为接下来大家会各自前往不同的地点，直播会也分开，只能实行单对单的支援模式，而由谁支援谁，也是可以从直播间看到的……负责汤昊的是辉夜，欧尔麦特是坂田银时，有珠是加藤惠，艾露莎是雪乃，美琴是牧濑红莉栖。
　　当然，支援者也需要休息，之后还会进行轮换。
　　至于为什么是三天……除了辉夜和紫妈之外，其他人还得去汤昊家修炼第二灵魂。
　　“那么，随时保持联系，开始吧。”
　　随着汤昊话音落下，众人依次确定了传送，英雄模式的副本正式开始。
　　应该没有什么遗漏的了吧？
　　看着身边的人一个个的消失在原地，汤昊不由暗自想着。
　　虽然这是一个团队副本，但由于新身份的关系，大家不得不各奔东西，一旦出现意外，其他人就算想帮也帮不上，让人不太放心。
　　单就实力而言，除了有珠和艾露莎可能略差一点之外，剩下四人差不多都有影级的实力，比如欧尔麦特，有他在，凯皇那个“单论体术，我斑愿称你为最强”恐怕就得让位了，一力破万法，说的就是欧叔。
　　但就算是他，在火影世界也称不上无敌。
　　幻术、瞳术、忍术，能克制他的能力还是有的。
　　美琴也是同理，元素化并非不败，这点在夏娜的世界就被证明了。
　　总之，在这个连斑一不小心都会被秒杀的火影世界，他们这些人也必须保持足够的警惕，以免阴沟里翻船。
　　不过，大家都是身经百战的人了，应该也不需要自己太操心吧。
　　汤昊轻吐了口气，然后望向沙条爱歌，笑道：“我们也出发吧。”
　　……
　　一瞬间的功夫，当汤昊再次睁开眼睛时，他眼前的风景已经截然不同。
　　这是一间略显破旧的屋子，墙壁修修补补了不知道多少次，还是能看到些许的裂痕，屋子里的家具一贫如洗，只有一张床和两对桌椅，泡面和茶杯碗筷之类的生活用品，胡乱的堆积在墙角，尽显屋子主人的落魄。
　　“这生活条件……估计和鸣人有得一拼了。”
　　汤昊砸了砸嘴，视线游移间，他在床头看到一块忍者的护额，从他有限的认知中，还是不难判断出，这是下忍使用的护额。
　　“啧。”汤昊自嘲的一笑，“下忍，陋居，孤儿，还被暗部监视，我这身份可厉害了。”

第514章 暗部与根部的监视

　　对于新身份的生活环境，汤昊并没有太在意，毕竟他也不是来游山玩水的，稍微感慨了一番之后，他便立刻在房间里寻找起有用的信息来，例如报纸这些东西。
　　首先他得知道现在是处于什么时期。
　　老实说，火影忍者这个世界科技树是很歪的，虽然没有飞机汽车之类的东西，但却拥有着无线电、照相机、电灯等一系列电器设备，甚至特么的还有电视。尤其是在医疗领域上，还有着能够观察细胞的显微镜，然后到了博人传的时期，短短十几年时间，木叶这个看起来有些落后的乡下忍村，竟然连互连网都弄出来了，让人不得不感叹时代的飞速发展。
　　当然，论科技的进步速度，火影忍者还得让让，最恐怖的是柯南世界，一年时间，手机就从大哥大进化到了苹果6……真的牛逼！
　　汤昊在屋子里翻箱倒柜了一阵，很快就从床底下找到了一份报纸，结合报纸上的信息，让他知道，现在的木叶是处于四代死后三代重新执政的时期，也就是原著时间点。
　　汤昊以前也在起点看过一些火影同人，不知道什么缘故，现在的火影同人总是让主角穿越到原著之前甚至更早的第三次忍界大战时期，他之前也有过猜测，他们会不会也是这样，不过现在看来，他们进入的时间点还是比较正常的。
　　汤昊不由得松了口气，毕竟这个时间点三代垂垂老矣，鸣人还没有成长起来，晓组织也没有正式登上舞台，明面上的最强战力还是影级，这种战力他还是不怵的。
　　不过也不能就此松懈，那失落的力量肯定会对这个世界造成影响，就算时间点是他熟悉的，但这个时间点的人还是他熟悉的吗？
　　收起心情，汤昊拿起屋里仅有的几十文钱，决定先去外面看看。
　　出了大门，汤昊走在木叶的街道上，四处打量着，整个村子最引人注目的当然是火影岩，上面雕刻着木叶四位火影的头像，然后则是火影大楼，至于附近则都是普通的居民房，没什么特殊的，街道上的气氛也是一派详和。
　　就是不知道这份和平能维持多久呢？
　　汤昊暗自想道。
　　根据辉夜提供的情报，如果原著的剧情照常发生的话，这个时间点距离大蛇丸袭击木叶最多只剩一个月的时间，到时候就会迎来木叶的第一次动乱，三代也会死在那时。
　　正想着，汤昊忽然有种被人盯着的感觉。
　　有人在监视我？
　　对了，是暗部！
　　汤昊装作不知道的样子，继续走着。
　　仔细想来，他这个身份其实是有点微妙的。
　　虽然第三次忍界大战结束之后，忍界恢复了短暂的和平，但由于四代夫妇的双双去世，木叶一下子失去了顶梁柱，导致与其他忍村的摩擦争斗并没有停止，其中尤以云隐为重。
　　这一点可以从原著里日向宁次的回忆剧情中看出来，三战结束的几年后，云隐派出一队使节来木叶谈和，显然在此之前，双方是发生过战争的，而他新身份的父母应该就是死于那次战争里。
　　而在父母死后，他却出走木叶，那么多半是对村子的妥协心中有怨，直到十年后的现在被暗部带回，这样的人肯定不能轻易使用的，暗部对他的监视可能就是一种观察。
　　“啧……似乎有点麻烦了。”
　　汤昊暗自啧了啧嘴，虽然他这个新身份让他顺利的混进木叶，但似乎并没有想像中的好用，反之，艾露莎和有珠的身份虽然无法界入到忍界核心，却有着非常大的自由，尤其是艾露莎，流浪忍者的身份其实跟黑户差不多，但好就好在，没有任何的限制。
　　所以，每个身份都有利有弊，形成了一种微妙的平衡。
　　诶？
　　就在这时，汤昊忽然感到了另一道视线在观察他。
　　怎么回事，不只一个暗部成员吗？
　　汤昊觉得有些奇怪，于是他随便找了一家店坐下，点了份吃的，然后闭上眼睛装作休息的样子，实则加大了感知域，向着四面八方展开搜索。
　　在他的感知域中，周围的环境仿佛变成了一张半透明的地图，很快他就找到了那两股视线的来源……其一是躲在百米之外一条巷子里的人，他的脸上带着诡异的狐狸面具，这个应该是暗部成员，也是他最初感觉到的视线。
　　而第二股视线就离得比较远了，虽然监视他的人同样戴着面具，但并不是木叶暗部的动物面具，有着更加丰富多彩的线条，就像京剧演员……
　　这是……根部！
　　汤昊顿时心中一动，的确，根部的面具和暗部不太一样。
　　但是，这不对啊？
　　如果他没记错的话，在宇智波灭门惨案结束之后，根部就解散了，根部首领志村团藏这条老狗也被三代限制了行动，彻底退居到幕后。退一步来说，哪怕团藏仍然可以在明面上蹦达，自己区区一个下忍，为什么会同时受到暗部和根部的双重监视？
　　暗部的监视可以认为是三代对他的立场还是有些不放心，打算先观察他一段时间再行启用，那么团藏呢？团藏可不会做对他没有好处的事情，自己身上有什么值得吸引团藏的？
　　让我好好想一想。
　　汤昊捏着下巴认真的思考起来……十年前的战争，父母双亡，儿子出走，暗部找回……这些关键词……等等！
　　汤昊猛的睁开眼睛，这个设定有问题！
　　要知道，忍村的规矩是非常严格的，外面的人进不来，里面的人也无法随便离开，每一位忍者的行动都必须向上面汇报，哪怕是自来也这个级别的，若是不向火影进行通报就随意离村的话，也会被视为叛忍行径。
　　唯独纲手，这个背景后台足够硬的，她的出走才叫出走。
　　那么，自己区区一个下忍，十年前甚至可能连忍者都不是的孤儿，有什么能力，有什么资本出走木叶？而且十年后的今天还会被暗部带回来？
　　一个下忍，也没有鸣人的主角光环，到底是凭什么被三代和团藏如此重视的？
　　“看来……”汤昊睁开眼睛，轻轻敲击着桌面，“我这个身份有点东西啊。”
　　虽然汤昊能查觉到这个身份的不一般，但聊天室给予的信息就这么多了，光靠他一个人闷想，恐怕也想不出个所以然来，不过……先试探一下吧。
　　汤昊微微一笑，从店里买了两个包子，打包带上，然后优哉游哉的走向那位躲藏在小巷里的暗部，双方的距离不断接近，对方并没有离开，只是躲得更隐蔽了。
　　两分钟后，汤昊站在这位暗部成员的面前，递上包子，“要吃吗？”
　　那暗部愣在原地，隔着面具，汤昊也看不出他的表情。
　　“你跟我大半天了，也有些累了吧，放心，没毒的。”汤昊主动将包子交到他的手上，和善的笑着。
　　“呃……谢谢。”这位暗部成员愣愣的点了点头。
　　“不客气，都是一个村子的。”汤昊一脸随和，然后拍了拍他的肩膀，“加油，继续努力。”
　　说完，汤昊转身离开。
　　低头看了看包子，又看了看汤昊的背影，这位暗部成员在原地愣了好久，直到汤昊消失在他视线内，他才终于打开包装袋，抓起一个包子往嘴里塞去……
　　试探出来了！
　　虽然只是一个简单的行动，但汤昊却得到了非常重要的信息。
　　当他出现在那位暗部成员面前并递上包子的时候，他特地开启了灵视，对方身上的情绪颜色很明显，有的只是对于汤昊递包子行为的错愕，却没有被发现的惊讶。
　　这说明了什么？
　　这说明，他虽然是个下忍，但他的实力却得到这位暗部成员的认可，所以对方才没有感到惊讶，而且……汤昊还在对方的情绪里发现了一丝若有若无的苍白，这份苍白代表的是畏惧。
　　“有点意思啊。”汤昊喃喃笑着，突然觉得有趣起来了。
　　……
　　同一时间，木叶的医疗部门。
　　“让让，快让让！他的伤势很重，需要紧急冶疗！”
　　闲不下来的医疗部门，一辆病车被人飞快的推了进来，其中一位正准备包扎的医疗忍者顿时脸色一变，连忙向旁边招呼道：“爱歌，你来给他包扎一下，我去那边。”
　　“好的。”沙条爱歌笑眯眯的走来，对着眼前的伤员问道，“请问，你哪里受伤了？”
　　受伤的忍者指了指自己的右臂，“手腕被割开了，不过刚才已经治疗过了，你只要替我包扎好就行。”
　　沙条爱歌低下头，花朵般美丽的脸上顿时露出嫌恶之色。
　　竟然让我接触这种肮脏的男人……
　　“你怎么了？快点啊。”伤员见她迟迟不动，催促道。
　　“好的。”沙条爱歌抬起头，脸上的表情再次变得人畜无害，在分别之时，汤昊已经警告过她了，让她不要随便杀人，否则这位忍者怕是已经变成灰了。
　　但是下一刻，还没等沙条爱歌的绷带包上去，这位忍者的胳膊就突然向外一翻。
　　“啊！”刹那间，响起剧烈的惨叫声。
　　“怎么了？”一位年长的医疗忍者立刻跑了过来，看着他那折成90度的胳膊，惊讶道，“他的伤不是已经治好了吗，为什么……”
　　“我也不知道啊。”沙条爱歌一脸无辜。
　　“她她……她……”伤员颤抖的指着沙条爱歌，痛苦的说不出话。
　　年长的医疗忍者立刻道歉，“对不起，对不起，她还是实习生……爱歌，你去拿药，这边我来吧。”
　　“好的呢。”
　　沙条爱歌迈着轻快的步子，笑嘻嘻的离开了。
　　在她身后，当医疗忍者向伤者询问时，对方却怎么都说不出个所以然来，他只记得，就在那位实习生抓向他的手臂，他的胳膊就喀嚓一声……

第515章 还有谁不服的？

　　欧尔麦特感觉自己躺在一张手术台上，身上插着几根输液管，不知名的营养液不断输入他的体内……他已经很久没有过这种体验了，让他有些不太自在。
　　不过欧尔麦特并没有反抗，因为他能感觉到，输入体内的液体确实对他的身体是有益的，而且附近还有脚步声传来……从脚步声的间隔，他判断出这是一个非常宽敞的空间，大概是研究室吧，毕竟那个叫大蛇丸的，连人造兵器都弄出来了。
　　四个人吗。
　　通过脚步声，他还判断出了来人的数量。
　　片刻之后，脚步声在很近的位置停下了，欧尔麦特觉得自己正被观察着。
　　“真的制造出来了啊，太厉害了，大蛇丸大人！”
　　“这简直是前所未有的伟业。”
　　“既然是大蛇丸大人的研究，成功是理所当然的吧。”
　　几个少年的声音传入欧尔麦特的耳中，让他更加谨慎，尽量保持着一动不动的状态。
　　“不过话说回来，我觉得他的画风好像和我们不太一样诶？”说这话的是一个显略清细的声线，语气里透露着几分好奇。
　　“呼呼……”随后，空气里响起阴森森的笑声，“看看吧，这魁梧的身体，这强壮的四肢，还有这如同怪物般的体型，我甚至能感觉到他体内充斥着毁灭性的力量，这才是人造兵器该有的姿态。”
　　什么人造兵器，我是正常人好吧！
　　欧尔麦特在心里吐槽，他知道说这话的应该就是大蛇丸了。
　　通过声音，他还能判断出大蛇丸所在的位置，距离自己不到几十公分，甚至只要一挥手就能攻击到。
　　之前他已经听过坂田银时的说明，知道大蛇丸是个怎样的人，也知道对方一直都在做着各种不人道的研究实验，虽然他很清楚，以自己的价值观来衡量这个世界的对错，是傲慢的行为，但他还是无法接受与大蛇丸这样的人为伍。
　　即便不喜欢偷袭的他，也觉得这是一个击杀大蛇丸的好机会。
　　不过他终于还是放弃了这个打算。
　　并不是畏惧，如果他会畏惧敌人的强大，也不会被称为和平的象征，而且双方硬碰硬的话，他有绝对的信心杀掉大蛇丸，但是……猫有九条命，大蛇丸的命却比猫还要多，忍者的世界又有着各种稀奇古怪的能力，即便他能摧毁大蛇丸的肉身，也未必能消灭大蛇丸的存在。
　　最重要的是，如果这世界真有人在滥用失落的力量，大蛇丸的嫌疑无疑是最大的，贸然出手可能会错失很多重要的情报，于是……为了任务着想，欧尔麦特选择了按兵不动。
　　“大蛇丸大人，您如此急切的把他制造出来，是想用他对付木叶吗？”
　　“呼呼，这样的怪物出现在木叶，老头子一定会大吃一惊的吧。”
　　“那他什么时候会醒过来？”
　　“按照我的研究成果，大概三天后就能醒来了。”
　　什么！要我在这手术台上躺三天？！
　　一听这话，欧尔麦特顿时急了，他还以为大蛇丸他们过来，自己很快就能活动了，没想要竟然还得等上三天。虽说有输液管的存在，他的身体不会有问题，但他的意识是清醒的啊，要他一动不动的躺个三天，这是何等的折磨！
　　“没关系，这三天我会讲故事给你听的，讲你最爱的维多利亚少年的故事。”坂田银时安慰的声音在他耳边响起，但是欧尔麦特一点都高兴不起来。
　　“当然，他的身体机能和体内的循环系统都已经达到了几乎完美的数据，即便现在醒来也是正常的，不如说，我倒是期待着他能超越我的研究数据……”
　　“啊！大蛇丸大人，我看到他的手指动了！”
　　由于大蛇丸的那句话，欧尔麦特决定提前苏醒，但毕竟他的设定是人造兵器，样子还是要装一装的，因此在苏醒的过程中，他故意表现得比较迟钝，然后板着个脸，也不说话，任由大蛇丸的仪器对自己进行检查。
　　不能狂笑就很难过。
　　在被检查的同时，欧尔麦特也趁势观察着身边的这几个人。
　　一头黑色的长发，笑脸阴冷，声音也很是沙哑，看起来不男不女的这个应该就是大蛇丸了，至于那三个年轻人……
　　一个是橘色头发，大概两米多高的少年，欧尔麦特觉得这个少年最像他。
　　一个有着和大蛇丸类似的发型，但发色是白色，额头两点红痣，看起来也是不男不女的。
　　一个发型和颜色都跟大蛇丸相似，有着清秀的面容和清澈的眼神，看起来还是不男不女的。
　　为什么这么多不男不女的？
　　欧尔麦特一时有些想不通。
　　“白发的是君麻吕，橘发的叫重吾……”与此同时，坂田银时则向他介绍着这几个少年的身份，但是说到一半，他的语气忽然有些惊讶，“咦，那个少年……难道是白？”
　　……
　　寂静的林道里，三个人默默的走着。
　　走在最前面的两个人穿着黑色的长袍，袍上镶有几朵红云，高高的衣领直到眼部，几乎摭着大半张脸，而走在后面的则是一个娇小的少女，看起来十四五岁的模样。
　　“宇智波鼬和干柿鬼鲛吗……”
　　美琴心中嘀咕着，她跟着这两人已经一个多小时了，除了最开始双方说过几句话之外，其他时候都保持着沉默，这种气氛也让她的心情有些忐忑。
　　因为当干柿鬼鲛偶尔向她看过来的时候，她能感觉到对方若有若无的杀意。
　　她的身份并不安全！
　　美琴因此有了这样的判断，虽然按照设定，她加入晓是由宇智波鼬引见的，但到底能否加入还是有变数，甚至有被杀掉的危险。
　　不久之后，前方的两人进入了一个洞窟，美琴犹豫了一下，还是跟了进去，但暗中已经提高了警惕。
　　“你们迟到了。”
　　黑暗的洞窟中传来低沉的声音，然后一个个的火把烧起，将洞窟照亮，美琴定睛看去，里面已经聚集了不少人，都穿着红云服。
　　“呵，你们也没来多久吧。”干柿鬼鲛的鲨鱼脸从高领下露出，狞笑了一声。
　　“我们虽然也没到多久，但不会节外生枝，这小鬼是谁？”某个坐在石头上的黄色鸡冠头看向美琴，其他人的目光也顺热看来。
　　刹那间，美琴感觉无数道杀意扑向自己，不由心下一凛。
　　八个！
　　美琴立刻数了一下，洞窟内的晓组织成员总共有八个，如果双方真的打起来，哪怕是以她现在的实力，这样的阵容也不是她能对抗的，一般的忍术和体术她都无惧，但是……幻术之类的能力，她没把握。
　　一旦有什么不对，就立刻元素化逃离。
　　美琴暗自打定主意。
　　“呵呵，这事跟我无关，你问鼬吧。”干柿鬼鲛干笑了一声，在附近找了块石头坐下。
　　“任务途中遇到的……”宇智波鼬还是一如既往的平静，淡淡的说道，“不知从哪里得知了组织的存在，想要加入组织，我就带来了。”
　　咦，是我想加入晓组织的吗？
　　美琴一愣，看来聊天室给的身份还有些她不知道的东西啊。
　　“哈？她要加入组织？”背负着红色三齿镰刀的男人站了起来，以审视的目光瞪向美琴，然后不屑的一笑，“就这丫头，连毛都没长齐吧，也配加入组织？你在开什么玩笑？宇智波鼬！”
　　“还是干掉吧。”
　　“我没兴趣。”
　　“谁来动手？”
　　其他在座的几人说道，仿佛御坂美琴只是个可以随便碾死的蝼蚁。
　　“首领已经同意了。”这时，宇智波鼬再次开口。
　　呃！
　　听到这话，除了晓组织的成员之外，就连美琴都感到意外，因为在来的路上，她根本没看到宇智波鼬和谁联系过啊……难道这个也是设定？
　　哗啦！
　　突然，在洞窟上方的高台上出现了一道若有若无的身影。
　　“既然是鼬引见的人才，组织欢迎她的加入，但组织不收纳弱者，你们谁不同意的，可以上去试一试。”
　　佩恩！
　　美琴看着那道身影，眯起了眼睛。
　　“可以杀掉吗？”有人问道。
　　“她现在还不是组织的成员。”佩恩说道，意思就是可以。
　　“那我来吧，我喜欢听女人的惨叫声。”背负红色三齿镰刀的男人狞笑着走向美琴。
　　“嘿，小丫头惨了。”干柿鬼鲛轻笑道，出战的人是飞段，飞段比他还要残忍嗜杀，喜欢折磨对手，与这家伙对上的人，没有一个有好下场的。
　　“原来如此，这可真是简单易懂啊。”美琴也笑了。
　　……
　　哔哩哔哩。
　　“你只有这点实力吗？”
　　几分钟后，美琴手持铁砂之剑指着飞段的头颅，而他的身体则被磁力吸附在了山壁上，体表还有一丝丝的电流闪动。
　　因为飞段有不死身，常规的方法几乎无法杀死他，再加上之前被对方言语羞侮，以及本身对晓组织的态度，所以这一战美琴没有手下留情，几乎是以碾压的形式完虐了飞段。
　　飞段的嘴巴遭到电流的麻痹，此刻已经说不出话。
　　美琴干脆抬起脑袋，望向坐在山头观战的晓组织成员，掷声道：“还有谁不服的，你们可以一起上！”
　　滋滋滋滋――
　　美琴身后，一具十几米高的雷神像释放着刺眼的电光，如同雷神般君临着大地。
　　先定个小目标，比如1秒记住：

第516章 神秘的汤日天

　　山壁之上鸦雀无声。
　　不到几分钟的时间，飞段就被摆平了，这样的结果别说晓组织的成员们，就连首领佩恩都没想到。
　　的确，在晓组织的现役成员里，飞段的实力是比较靠后的，他最大的手段无非就是不死身和诅咒之术，前者无需多说，而诅咒的施展则有些麻烦，但即便如此，能成为晓组织正式成员的，他也有着远超一般精英上忍甚至接近影级的实力。
　　然而，在与美琴的战斗中他却被完虐，自身的实力几乎一点都没发挥出来。
　　以致于原本对美琴不屑一顾的晓组织成员们，此刻都必须重新审视她了。
　　美琴目光灼灼的望着山头，她的强势是故意表现出来的，毕竟晓组织都是一群穷凶极恶之徒，她若是表现得太过软弱，必然会被看低一眼，只有展现出强大的实力和气魄，她才能够站稳脚跟，因此，飞段主动战她，正合她的心意。
　　以飞段的性质，她可以无所顾忌的施展自己的力量，不用担心错手将对方杀了从而引起晓组织的敌意，不过虽说如此，她也还没有使用元素化，毕竟她还是要保留一份底牌，以防万一。
　　“这女人……”
　　短暂的沉默之后，山壁上终于有人出声了。
　　“飞段那个废物！”
　　“连个女人都打不过，太丢人了！”
　　“幸好这家伙死不了。”
　　“呆会我还得给他缝脑袋，麻烦死了。”
　　回过神来，众人开始骂骂咧咧，但话是这么说，真把他们跟飞段换个位置，他们也是没底的，除了宇智波鼬还是一脸的平静淡漠，仿佛什么都不关心的样子，其他人或多或少都露出严肃的神色。
　　忍者之间的战斗，敌人强大并不可怕，可怕的是看不透敌人的底细。
　　在他们看来，美琴与飞段战斗的时候使用了两种忍术，雷遁和磁遁，这两种忍术确实比较克制飞段，可关键的是，美琴在战斗中一次都没有结过印！
　　忍术需要结印，这是众所周知的，虽然高手们一秒就可以结好几个甚至十几个印，但还是需要时间，面对不需要结印的敌人，先天就弱了一筹，可能你还在结印的时候，对面就一个雷击打过来，直接没了。
　　当然，也有不需要结印的能力，比如血继界限。
　　可就算是血继，在使用的时候也需要调动体内的查克拉，然而他们从头到尾都没感觉到美琴身上有查克拉的流动……这特么就奇怪了！
　　一个不需要结印甚至能屏蔽查克拉流动的影级强者，就算是以晓组织的眼高于顶，也不敢有丝毫的轻视。
　　只是，美琴刚才的话还是太嚣张了，竟然扬言要挑战他们所有人，以他们的心高气傲，这话不可能当做没听到。
　　“这个嚣张的女人，让我来教训你吧。”有人立刻站了起来。
　　“女人，你的磁遁血继是怎么来的？”不过还没等他下去，旁边一个身材矮小、外貌丑陋的老头子就忽然瞪着美琴，嘶声问道。
　　赤砂之蝎。
　　磁遁血继是砂隐的三代风影所创，因为这个血继，三代风影被称为历代最强的风影，而蝎则是砂隐的叛忍，在叛村之前暗杀了三代风影，并将对方制作成了人傀儡，因此现如今的忍界，还会磁遁的就只有四代风影，而美琴却使用出磁遁，自然能引起他的关注。
　　“我自己开发的。”美琴说道。
　　她是电系超能力者，磁力是电系的延伸应用，不就是自己开发的嘛。
　　“哼！”蝎显然不信，冷哼了一声，但也不再说什么了。
　　其实他倒是挺在意美琴的，不如说，身为傀儡师，他对强大的忍者都非常感兴趣，想把他们做成人傀儡，而美琴同时掌握着磁遁和雷遁，就算数遍整个忍界，拥有双重血继的人也不多，这样的强者要是能做成人傀儡……但他在心里衡量了一下，没什么把握。
　　见蝎闭嘴了，美琴也就没再理他，望向他身边的那人，“还要打吗？我会奉陪到底的。”
　　对于这些晓组织的成员，美琴真正提防的只有两人，一是首领佩恩，以对方轮回眼的力量，她可能打不过，二是宇智波鼬，虽然她的电磁波应该能够一定程度抵挡幻术的影响，但宇智波鼬的幻术却是挂逼级的，她也不知道自己能不能挡下。
　　好在佩恩的本体不在这里，宇智波鼬是她的引见人，应该也不会找她麻烦，而剩下的人，只要不是一拥而上，她都有胜算。
　　“够了。”就在其他人跃跃欲试时，空气中响起佩恩的声音，“到此为止吧，你叫什么名字？”
　　“御坂美琴。”
　　“御坂美琴……很好，你通过考验了，以后你就是组织的正式成员，代号为空。”
　　佩恩放了话，那其他人就算有意见也没什么用了。
　　美琴暗自松了口气，虽然继续打下去她也不怕，不过少一事总比多一事好。而山壁上的晓组织成员们也没有表现出不满，其实佩恩这话也算是给他们一个台阶下，毕竟真要打的话，他们的胜算确实不高，至于大家一起上这种事……不要面子的啊？
　　片刻之后，众人再次回到洞窟内。
　　“关于这次将你们召集，有重要的任务……”
　　……
　　“呼……”
　　雨之国的某个地方，长门那瘦骨如柴的身体靠在轮椅上，轻轻的吐出口气，脸上有着难以掩饰的疲惫。
　　“你的身体越来越差了。”小南站在他旁边，关切的说道。
　　“我知道，所以这次的任务很重要。”
　　“我觉得那个新人有点奇怪，让她参加这次的任务合适吗？”
　　“她的实力很不错。”长门的语气很平静，虽然美琴展现出了强于大部分晓组织成员的力量，但在他看来，也只是不错的程度而已，既然在自己的控制范围内，那就没必要拒绝这种战力的加入。
　　“而且，更奇怪的东西我们都见过了。”
　　听长门说起这句话，小南的表情也变得有些复杂，但很快她就恢复如常，从袖子里掏出一份文件，递到长门面前，“对了，那个人回木叶了。”
　　“哦？”长门立刻低下头，看着手里的文件沉默了好一会儿，才说道，“什么时候的事？”
　　“大概一个月前，据说当时参与这起事件的木叶暗部和根部成员，只有两个人活了下来，其他的全部战死，甚至连尸体都没有留下。”
　　“是他干的吗？”
　　小南想了想，摇头，“应该不是吧，如果是他，他怎么还会回到木叶。”
　　“也对。”长门点头。
　　“另外，他现在在木叶的身份是下忍，如果我没猜错的话，木叶高层应该是不希望他的身份泄露，刻意做出的伪装。”
　　“哼，无聊的把戏！”长门不屑的撇了撇嘴，对于忍村的这点技俩他并不陌生，但木叶若是以为这样就能瞒过他人的视线，那就太天真了。
　　但是一想到那个消失了十年的人重新回到木叶，他的心里就有些不安。
　　“还有一件事。”正想着，小南再次开口，“据可靠消息，大蛇丸似乎准备进攻木叶了，前不久，还在风之国发现了他的踪迹，如果他真的要对付木叶，那多半已经和砂隐联手。”
　　“愚蠢的家伙，他不会以为木叶衰弱得只剩下三代了吧？”长门再次露出鄙夷的表情。
　　小南不以为意，大蛇丸曾经加入过晓组织，后来却又背叛了，长门曾多次命令晓组织成员追杀大蛇丸，但每一次都被对方逃脱，逃命的本事也是影级的，久而久之，长门也就懒得去理他了，但晓组织布置在忍界的眼线，还是会对他进行一定的关注，这次能够得知大蛇丸的行动计划，也算是意外吧。
　　小南知道长门很讨厌大蛇丸，其实她也一样，因为那个故作神秘的家伙，谁也不知道他的脑子里到底在想些什么恶心的东西，就说这次袭击木叶也不知道是真是假，毕竟木叶的底子摆在那里，五大忍村中，砂隐的实力又是最弱的，就算大蛇丸联合砂隐杀掉了三代，重创了木叶，也绝对不可能将木叶完全摧毁。
　　更何况，在那个人回到木叶的现在，大蛇丸简直就是自寻死路！
　　所以长门的鄙夷不是没有道理的，要让木叶伤筋动骨不难，他们晓组织随时可以做到，但想要完全摧毁木叶，这很难，那么大蛇番的这番行动就有待商催了……
　　“等等！”忽然，长门似乎想到了什么，“大蛇丸袭击木叶，只有他本人出面才有可能说动砂隐，但以他的谨慎，怎么会轻易被我们的间谍发现？”
　　听他这么说，小南也是脸色一变，“你的意思是，他是故意透露给我们的？”
　　“哼！”
　　长门一声冷哼，没想到大蛇丸那家伙连他也想利用，有点恶心到他了。
　　到底是什么让大蛇丸有那样的底气呢？
　　难道……
　　“吼！！！”
　　长门正思考着，忽然，外面传来一声惊天的怒吼，这道吼声比所有的尾兽都要恐怖，仿佛恶魔即将出世一般。
　　“又开始了。”长门一叹。
　　“让我去吧。”
　　“嗯，小心点，那东西不好对付。”
　　小南点了点头，随后走出房间。
　　当房门关上，长门再次拿起小南给他的那份文件，看着记录的那个名字，陷入沉思。
　　“汤昊……”

第517章 超S级任务

　　三天，汤昊在木叶已经生活了三天。
　　这三天时间里，汤昊过得很低调，没有去做什么出格的事情，无非就是将大半个木叶逛了个遍，顺便旁敲侧击的调查了一下自己的身份，但由于他现在还接触不到木叶的高层，得到的情报非常有限。
　　反倒是其他群员那边有着不错的发现。
　　首先是欧尔麦特那边，苏醒后的他正在接受大蛇丸的身体测试，似乎是打算将他当做袭击木叶的战略兵器，同时也和基地里的那些被大蛇丸培养的孩子们有所接触，其中有个叫白的孩子引起了他的关注，因为白想教他说话。
　　这个情报让汤昊确实的发现，火影世界已经和原著变得不同了。
　　在原著里，白是跟着再不斩的，而现在他却被大蛇丸截胡。
　　当然，这样的变化实在有些小，无非也就是让大蛇丸的部下多一个精英上忍而已，基本可以说是无足轻重，汤昊也就没有太在意。
　　其次是美琴那边，已经顺利加入了晓组织，正在执行一个重要的任务，晓组织的全员几乎都参与了，但任务的具体内容，美琴暂时不得而知，大概是狩猎一种特殊的野兽？
　　这个情报让汤昊有些摸不着头脑，火影世界特殊的野兽，那就是忍兽和尾兽了吧？
　　晓的首领佩恩……或者说是长门，确实计划着捕捉九大尾兽，将它们合成十尾，并希望用十尾的力量来震摄忍界，以达永远的和平，但在原著里，他们的行动并没有这么快，而且就算真的提前行动，这样的任务，美琴是不可能看不出来的。
　　也就是说，晓的目标不是尾兽。
　　难道这世界还有其他尾兽级的野兽？
　　汤昊猜不出来，只能让美琴继续跟随行动。
　　再是有珠，有珠不久前传来消息，她已经抵达了一个叫鬼之国的国家，鬼之国由巫女领导，她打算顺便探索一下。至于最后的艾露莎，因为流浪忍者这种身份实在有些上不了台面，所以她干脆拾起了老本行，接委托，做任务，以便扩展在这个世界的人脉。
　　大家都利用起了各自的新身份，有了一定的进展，唯独汤昊还是一事无成，这让他感觉脸上无光，他好歹也是这支队伍的队长，怎么能落后于人呢？
　　其实他也思考过，自己这个新身份到底隐藏着什么东西。
　　单从他离村十年，木叶却只视他为出走这一点来看，他在木叶的地位应该和纲手旗鼓相当，甚至比自来也还要高上一级，但纲手是什么人啊？
　　十七八岁的老太婆？火影本子王？赌界肥羊？
　　都不是！
　　纲手是初代火影千手柱间的孙女，真正的村三代，本身又是三忍之一，凭借一己之力推动了整个木叶的医疗水平，无论是背景、实力还是价值都无可比拟，自己何德何能竟然能够与纲手相当？
　　凭汤日天这三个字吗？
　　“可能你是纲手的私生子吧。”汤昊正胡思乱想着，耳边又响起熟悉的声音。
　　这三天里，其他群员的直播跟随者换了一个又一个，汤昊这边则始终由辉夜负责，汤昊闲来无事时就和她聊一些火影世界的八卦，倒也不算无聊。
　　但是辉夜越来越过份了，连私生子这种八卦都能聊出来。
　　“你有病吧？我怎么可能是纲手的私生子，她都五十多岁了……呃，好像还挺合适的。”
　　虽然忍界之人普遍早熟，像宇智波鼬四岁就上战场杀敌，所以这世界的人结婚也挺早，比如鸣人，忍界大战结束的时候还不到十八岁，然后就和太子妃雏田生娃了，所以，就算纲手的年龄大了点，但有他这个二十多岁的私生子，想想也挺合理的。
　　而且，如果他真是纲手的私生子，那么三代和团藏不敢动他也就情有可原了，毕竟动了他就等于动纲手，哪怕是团藏也得掂量一下，能否承受得起纲手的愤怒。
　　“是吧，我觉得这答案稳了，准没错。”
　　“没错你个头！”汤昊撇了撇嘴，“虽然看起来是挺合理的，但我的设定可是父母双亡，按照你这个八卦，不就和设定冲突了嘛。”
　　“设定是设定，剧情是剧情，这个完全可以分开的呀，再说了，你的能力不就是吃书吗，把设定吃了不就行了。”
　　“什么吃书……神经病，越来越不靠谱了，你还不如说我是大筒木辉夜的私生子呢！”
　　“呃，你要做我的儿子？”
　　“……”
　　汤昊顿时无语。
　　火影世界的最终boss是大筒木辉夜，而不管是大筒木辉夜还是蓬莱山辉夜，她们的原型都是日本竹取物语里的那个辉夜姬，因此，当他说自己是大筒木辉夜的私生子时，辉夜接口说做她的儿子，某方面来说还真没错。
　　但是……汤昊还是觉得这家伙病得不轻。
　　哼，还做你的儿子，我让你给我生儿子哦！
　　汤昊暗自腹诽，就在这时他感觉到一道气息向着自己靠近，转头望去，正是这几天一直监视着自己的那个暗部成员。
　　“火影大人召见。”
　　听到他的话，汤昊微微一愣，随即笑了起来。
　　终于来了吗？
　　……
　　片刻之后，汤昊来到火影大楼。
　　火影办公室门前早就有人在等着他，当他到来时，对方朝他躬了躬身，道：“请。”
　　能站在这里的，就算不是火影的亲信，至少也是助理一类了，在村子里的地位不会比上忍差，但他对汤昊却显得相当客气，这显然不是对一个下忍应有的态度。
　　汤昊点了点头，推门而入。
　　等汤昊进去后，房门再次关上，屋子里一共有三个，坐在火影之位的正是木叶的三代火影猿飞日斩，而剩下的两人一男一女，都是老人，想来就是火影顾问水户门炎和转寝小春了，这三人再加上根部的首领志村团藏，基本就是木叶高层了。
　　团藏不在吗？
　　汤昊暗自想道。
　　既然连两位顾问都在了，那么在根部没有解散的现在，对他的召见，他还以为团藏也会在场的，毕竟这几天，根部的尾巴可没少在他身后溜达，还是说……团藏又缩了？
　　火影世界的规律就是枪打出头鸟，越风光的死得越快，比如四代波风水门，木叶的金色闪光，超影级强者，年纪轻轻就当上火影，结果孩子刚一出生就和老婆双双挂了，好惨一家子。
　　再比如宇智波一族，也是因为风头太盛惨遭灭族。
　　反观志村团藏，只知道在暗地里玩弄阴谋诡计，从不正面与敌人交锋，九尾之乱时他缩了，大蛇丸袭击木叶时他也缩了，佩恩横扫木叶时他又缩了，就这样缩着缩着险些活到大结局，真是好人不长命，祸害遗千年。
　　而现在看来，他应该是又缩了。
　　不过也好，省得看那张老脸，给自己找恶心。
　　汤昊心想着，与此同时三代抬起头，对着他微微一笑，然后指了指前方的椅子，慈祥的说道，“你来了，坐吧。”
　　三代的笑容亲切和睦，给人的感觉就像是一个慈祥敦厚的老者，但汤昊当然不会如此认为，能与志村团藏这种阴险小人在竞争中胜出，坐上火影宝座的人又岂会简单，要是真认为三代是个敦厚慈祥的老者，那才是脑子进水了。
　　汤昊转过头去，发现原著里既古板又顽固极是不近人情的两位顾问，也笑着对他点了点头，那也没必要故作客气了，直接在椅子上坐了下来。
　　“你回到木叶也有一个月了，这段时间过得怎么样？”三代吸了口烟，问道。
　　就那间破屋子，比自家的厕所还不如，汤昊实在无法厚着脸皮说好，但场面话还要说的，“还行吧，村子里的大家都挺客气的，说话又好听，我超喜欢这里的。”
　　三代一愣，不知道他是真心实意还是说反话，便说道：“你的身份比较敏感，回归木叶的事也是对外保密的，否则……所以我才做出这样的安排，这段时间委屈你了。”
　　到底是哪里敏感，你倒是说呀！
　　汤昊暗自腹诽，但也隐隐听出来了言外之意，虽然他在木叶的地位不低，但外界似乎想要他汤日天的人头？
　　所以，其实他也是那只传说中的出头鸟？
　　这怕不是被聊天室针对了吧！
　　“总之，我这一把老骨头也没几年好活了，以后的木叶还是要靠你们这些年轻人支撑。”三代再次说道。
　　毕竟汤昊就算再怎么厚脸皮也问不出“我是谁”这样的话，只好暂时将疑虑放下，说道：“我理解您的苦心，我对现在的生活真的挺满意的，当然，房子要是能换好一点就更好了……呃，还是说正事吧，三代大人此次召我前来所谓何事？”
　　“嗯，其实这件事你应该也已经猜到了。”三代放下烟斗，脸上露出几分愁容，“虽然自那一战以后，忍界逐渐平静了下来，但最近它们似乎又出现了，前不久，就在火之国发现了它们活动的痕迹……你对此有着丰富的经验，所以我希望你能接下这个任务。”
　　汤昊接住三代递过来的文件，低头一看。
　　【超s级任务：驱逐外域邪魔】
　　汤昊顿时愣住。
　　什么鬼，我一上来就要去做超s级任务？！

第518章 你不也是下忍吗

　　“域外邪魔呢，你觉得这和我们要寻找的失落的力量有多大关系？”
　　“很可能有直接的关系，至少也是间接的。”
　　“嗯，我也是这么想的，所以我才会接受三代的委托，而且通过这几天的了解和与三代的对话，我还发现了一点……”
　　离开火影大楼后，汤昊确定四下无人，便与辉夜攀谈了起来，此刻他脸上露出自信的表情，“关于我现在的这个身份，按照三代的说法，【我】有着和域外邪魔战斗的丰富经验，而如果这所谓的域外邪魔真能给整个忍界带来威胁，那么【我】的价值就体现出来了，村子对我的态度也能解释得通。”
　　这就是聊天室给予的设定，既有高价值，也有高风险，而且他还必须把这个设定的价值在实际中体现出来。
　　就好像他在离开前，三代对他说的一句话：“关于域外邪魔，你比我了解得更多。”
　　到底什么是域个邪魔，三代并没有具体的描述，而这句话也堵上了汤昊的嘴巴，因为在聊天室给予的设定里，他就是对付域外邪魔的专家，如果此时让他这个专家去询问他人，那三代就会怀疑，现在的他到底是不是十年前的那个专家？
　　在火影世界，操控他人意志甚至附身夺体的能力虽然不多，却也并不罕有，一旦他的表现配不上设定中的那个他，那么就会引起旁人的怀疑，进而产生一些不可预知的后果，甚至还有可能被团藏抓去做开颅手术。
　　所以辉夜有句话还是没错的，设定归设定，剧情归剧情，他现在要做的就是得将自己这个真实的人设与那个设定中的人设划上等号。
　　至于那个设定中的人设到底是真实存在过，还是单纯的设定，那就不得而知了。
　　“就是不知道其他人的身份，是不是也有这种隐藏属性。”辉夜说道。
　　“应该没有吧……”汤昊想了想，摇头道。
　　如果美琴她们几个也有隐藏属性，那这三天下来，或多或少也应该有所察觉，而在此前的联络中，她们并没有透露过这方面的信息，因此在汤昊想来，拥有隐藏属性的应该只有他一个。
　　“难道只有你是特殊的吗？”辉夜表示不服。
　　“废话，你现在还看不出来吗，我这显而易见的主角光环。”汤昊傲然一笑，“聊天室发展到现在，我汤日天功不可没，显然我才是真正的主角，反而是你，只能在幕后叽叽喳喳的，别说女主角了，女配角都轮不到你的份。”
　　“你有病啊？你找死！”
　　“哈哈哈……”
　　汤昊大笑，难得能有让辉夜吃瘪的时候，他还是挺高兴的。
　　片刻后，汤昊来到木叶广场，站在泉水旁等候着。
　　虽说他是专家，但毕竟是超s级任务，三代再怎么器重他也不可能让他独自去完成，因此三代还给他安排了几位部下，组成一支四人小队共同完成。
　　四人小队是木叶执行任务的传统配置，比如原著里的十二小强就是三位下忍再加上一位上忍组成一班，而这次是超s级任务，三代给他的队友应该都是上忍吧。
　　“到底会是哪几位呢？”
　　汤昊不由想着，木叶虽然是忍界第一忍村，但自从四代夫妇死亡，三忍叛的叛走的走，木叶就陷入了一个青黄不接的尴尬局面，真正有实力的上忍都是叫得出名字的，比如卡卡西、凯、各忍族族长，然而，除非关系到村子的安危，各忍族族长们是不会亲自出手的，那些有名有姓的上忍也都在带队，估计会从暗部里抽调几个出来。
　　不过据说一个月前把他接回来的时候，暗部和根部的高手死了近百位，啧啧，怕是也没多少像样的高手了。
　　汤昊正无聊的想着，忽然嗖嗖嗖的，三道人影通过瞬身术来到了他的面前。
　　“诶？”
　　当看清这三人的模样时，汤昊不由的愣了一下，因为这三人对他来说并不陌生，只从他们的装束打扮一眼就认出来了。
　　“木叶上忍卡卡西。”
　　“木叶上忍迈特凯！”
　　“木叶下忍日向宁次。”
　　三人自报身份，却让汤昊大感意外，怎么会是他们？
　　汤昊怎么也没想到三代派给他的队友竟然会是这三个，按理来说这不可能啊，因为卡卡西还要负责带队第七班，迈特凯和日向宁次这队师生也需要为即将到来的中忍考试做准备。
　　似乎看出汤昊脸上的疑惑，卡卡西说道：“三代交待过，这次的任务非常重要，所以特地调派了我和凯前来协助你。”
　　“原来如此，但如果我没记错的话，你现在应该带着一支下忍队伍吧？你被抽调出来了，你的学生们呢？”汤昊问道。
　　“他们暂时由另外的上忍负责，等这次任务结束后会重新交接的。”卡卡西回答，虽然他的大半张脸都蒙在眼罩下，看不到表情，但说话时的语气却没有原著里那么懒懒散散，吊儿锒铛的，不知道是因为汤日天的关系，还是超s级任务的关系。
　　“哦，这样啊。”汤昊点了点头，这么看来，凯那边应该也是同样的情况，只是……汤昊目光一瞟，望向三人中最矮的宁次，“他还是下忍吧？能行吗？”
　　此时的日向宁次还没被鸣人教育过，一脸冷漠，看起来拽拽的，听了汤昊的话，果断抬起头，与汤昊四目相对，显得有些不服气，似乎在说：你不也是下忍吗？
　　迈特凯当即拍了拍他的肩膀，笑道：“虽然宁次还是下忍，但他的实力却已经达到中忍，而且他拥有日向家的白眼血继界限，我们的队伍需要一个侦察的人，他一定能够胜任这次任务的。”
　　“好吧。”汤昊笑了笑，不再多说。
　　确实，单论侦察能力，白眼还要在写轮眼之上，日向宁次就算实力不足，担任侦察员还是够格的，再者，现如今的木叶十二小强，他确实是最强的那个。
　　“我们什么时候出发？”一见汤昊同意，迈特凯就迫不及待的问道。
　　“不急，还有人没到。”
　　“还有人？”卡卡西也是愣了下，“不是四人小队吗？”
　　汤昊笑道，“嗯，虽然三代是这样安排的，但我又申请了一个名额，之前我已经联系过她……哦，来了。”
　　顺着汤昊的目光看去，一个十四五岁的金发少女快步走来，正是沙条爱歌。
　　既然是有关失落力量的任务，汤昊自然不可能把沙条爱歌落下，不过沙条爱歌的身份可能真没什么特殊的，当汤昊向三代申请时，三代好是疑惑了一阵，怎么也想不通汤昊为什么要找一个实习期的医疗忍者，就算真需要医疗忍者，那也应该是上忍啊。
　　同样的疑惑也出现在卡卡西他们身上。
　　汤昊笑道：“虽然她是下忍，但她的实力却是被我认可的。”
　　汤昊是队长，忍者的上下级关系很严肃，毕竟关系到任务的成败与性命，不服从上级指挥的都会被视为不合格的忍者，既然汤昊都这么说了，卡卡西和迈特凯自然不会再有意见，唯独日向宁次，淡漠的脸上隐隐有着一丝不爽。
　　因为自己是下忍，他刚才受到了汤昊的质疑，但同样是下忍的这个少女却没有，反而深受信赖的样子，这就很不服气。
　　哼，我一定会证明自己的！
　　宁次暗下决心，绝对要让汤昊大吃一惊。
　　“那么，人员都到齐了，再次介绍一下自己吧，我叫汤昊，是此次超s级任务的队长，之后的一切行动都由我负责指挥。”
　　当众人依次报上各自的姓名和擅长的忍术后，汤昊大手一挥，“出发！”
　　……
　　根据三代提供的资料，外域邪魔出现的地点在火之国边境，被火之国的一支武士队发现，这支武士队几乎全灭，只有一个侥幸逃了回来，也因此，外域邪魔的情报能及时传到木叶。
　　而按照外域邪魔的行动轨迹，它有可能在七天内进入火之国境内，汤昊他们必须在此前将其击杀。
　　时间有限，一行五人全速前进。
　　汤昊虽然自诩绝世高手，但还没有和火影忍者的强者较量过，也不知道自己处在影级到超影级的哪个层次，正好，卡卡西是有影级候补实力的精英上忍，借此机会，汤昊决定暗中测试一下，以便维持自己的大佬形象，于是特意提高了行进的速度。
　　越来越快的速度如同飞驰电掣一般，卡卡西和迈特凯都能跟上他的脚步，沙条爱歌当然也没有问题，但是日向宁次就惨了，虽然短时间内他能够勉强跟上，但随着时间一长，他体内的查克拉就渐渐不足，当这样的速度维持了将近半天之后，他已经被众人远远的甩在身后，只能看到一个小小的影子。
　　汤昊回头看了一眼，故意说道：“你这个学生似乎不太行啊。”
　　迈特凯无语，你跑得这么快，连我都必须全力才能跟上，宁次当然就显得不行了！
　　当然，他是青春派，这种示弱的话是绝对不可能说出口的，当即向后大喊，“宁次，加油，这就是青春啊！”
　　青春个鬼！
　　宁次咬紧牙关，脸上已显露出了疲惫。
　　同时，还有强烈的不甘。
　　卡卡西和迈特凯都是精英上忍，他知道比不过，汤昊虽然名义上是下忍，但他从凯那稍微听过一些对方的事，知道汤昊的真实身份极不简单，而且能力压卡卡西和迈特凯担任队长，这就已经是实力的证明，他完全没有和对方较劲的想法，但是
　　看向前方那个娇小的少女。
　　沙条爱歌，虽然她比自己大了一岁，但明明也只是下忍，以前甚至都没有听过她的名字，可在这场长跑中，她却显得游刃有余……为什么会这样呢？
　　有史以来，日向宁次作为天才的自尊，首次被打击到了。

第519章 你很聪明，卡卡西

　　汤昊倒没有刻意针对宁次，而且老实说，长跑其实也测不出个什么东西，在有了大概的了解之后，汤昊就将速度放慢到宁次能够勉强跟上的程度。
　　之后他们又在路上偶遇一支叛忍队伍，总共八人，还有一位上忍，大概是觉得己方人多优势很大，竟然不知死活的主动袭击他们，结果不言而喻，哪怕只是卡卡西和迈特凯就能给影级造成威胁了，更别说还有汤昊和沙条爱歌。
　　而事实上汤昊都没出手，除了一位上忍和两位实力比较强的中忍由卡卡西和迈特凯收拾了之外，剩下的五人都是被宁次干掉的。
　　于是这也就成了无足轻重的小插曲，当天晚上，汤昊下令就地休息。
　　虽然白天的遇袭汤昊没放在心上，但他却因此想到了一些东西，那就是……他堂堂木叶大佬，好像还不会忍术？
　　即便不会忍术，汤昊也不觉得这会对自己的实力造成什么损失，但要是别人发现了他一点忍术都不会，难免会引人怀疑，于是他想到了一个办法。
　　生火休息时，汤昊望向宁次，笑道：“今天大家都辛苦了，白天的战斗宁次表现不错，但是在出招间还是能感觉到一些生涩，不久我们将要面对外域邪魔，虽说宁次的任务是侦察，但也保不准会有意外发生，为了能够应对紧急情况，不如趁现在让我特训一下，两位意下如何？”
　　汤昊询问的对象也包括了迈特凯，毕竟迈特凯是宁次的老师，就算火影世界的师徒关系没有那么死板，他直接越过迈特凯也是不厚道的。
　　“当然没问题，这可是宁次的幸运。”迈特凯没有丝毫意见，甚至还为宁次感到高兴，看到宁次似乎有些发愣，连忙说道：“还愣着干什么？快点谢过队长啊！”
　　“谢……谢谢队长。”宁次回过神来，点头说道。
　　汤昊笑着摆了摆手，然后起身，“跟我来吧。”
　　很快，汤昊便带着宁次离开，迈特凯看着两人离去的背影，又是激动又是遗憾。村子里知道汤昊真实身份的人不多，他就是其中之一，但也只是知道而已，并没有真正见过汤昊出手，以致于有些心痒难耐，不过汤昊并没有邀请他，他不好贸然跟去。
　　“呼，真可惜啊，算了，反正以后有的是机会，为了表示这次青春的遗憾，我决定用单指做一千个倒立再睡觉！”
　　迈特凯说到做到，当即以食指撑着地面锻炼起来。
　　卡卡西看了他一眼，无奈的摇了摇头，然后靠着火堆旁的树干，看起他的《亲热天堂》。
　　至于沙条爱歌，她对汤昊以外的事情没有任何兴趣。
　　三人各自做着自己的事情，互不干涉，而另一边，汤昊已经带着宁次来到了一个辟静的地方，确定两人的声音不会被卡卡西他们听到，这才停下。
　　“好了，这里就可以了。”
　　“是。”宁次跟着停下脚步，面向汤昊点了点头，虽然现在的他还是一个莫得感情的自闭怪，但忍者上下级的关系，还是让他在面对汤昊时持有基本的礼貌，问道，“请问，我要做什么样的特训？”
　　“嗯……我还不知道你的具体实力，所以先让我来考考你，就从如何调动体内的查克拉开始吧，你用语言向我说明一遍。”
　　“哈？”
　　宁次顿时愣住了，随后眼睛一瞪，他感觉自己的智商受到了侮辱。
　　如何调动体内的查克拉，这可是忍者基本中的基本，哪怕是没有进入忍者学校的三岁小孩都能掌握的东西，汤昊竟然让他……这是在侮辱他吗？！
　　感觉到宁次隐隐的愤怒，汤昊脸孔一摆，正色道：“我知道你是日向家的天才，但即便是天才也不能轻视基本功，想让我教你，你就得把你的基本功展示给我看！”
　　一听这话，宁次的怒气值减了几分，他也知道基本功的重要性，但是
　　“那为什么不直接让我演示呢？”
　　“理论也是很重要的。”
　　“……我知道了。”
　　宁次还是无法理解，但本着上下级的关系，他终于点了点头。
　　虽然日向宁次有着绝大多数天才的高傲自负，但同时也是个严谨认真的人，对于汤昊的提问从调动查克拉到如何用查克拉来发动忍术等等，都一五一十的做出了详细的解答，而汤昊则边听边写。
　　“每个人对于查克拉的理解都是不同的，将不同的理解记下，对于我们日后的成长会有很大的帮助。”为了避免宁次起疑，汤昊板着脸孔，这样解释道。
　　“好了，理解的考核就到这吧，现在你闭上眼睛，用查克拉去感知自己的身体，等我觉得可以了，你再睁开眼睛。”
　　宁次依言闭上了眼睛。
　　汤昊趁此机会将写好的纸全部吃下，然后发动权能。
　　不到片刻，他就完全掌握了查克拉和忍术的基本运用。
　　“可以了。”
　　听到声音，宁次睁开眼睛，但眼中的疑惑却更深了，他还是不懂汤昊这么搞到底有什么意义。
　　汤昊微微一笑，“刚才我已经见识了你的基本功，但你似乎并不知道真正的力量，那么，现在我就让你见识一下我的查克拉吧。”
　　说着，汤昊便将体内的力量全部转化成存在之力，然后再将存在之力转化成查克拉，最后向外爆发……
　　轰！！！
　　刹那间，一股冲天的查克拉自汤昊的体内涌出，就连周边的空气都为之一震。
　　砰！
　　面对着这如同实体般的查克拉的冲击，宁次措不及防，跌倒在地上，当他仰头去看时，脸上那淡漠的表情变得无比震惊，只见汤昊释放出的查克拉冲破夜空，竟有数十米高。
　　“这……这怎么可能……”
　　宁次震惊得几乎说不出话来，他生在日向豪门，虽是分家之子，却也是见过一些世面的，可如此庞大的查克拉量，他却从未见过，别说同龄人之间，哪怕是日向家的家主，和汤昊的查克拉比起来也是远远不及。
　　在这股查克拉面前，所有的一切都仿佛无比缈小。
　　“这股查克拉是……”
　　“真恐怖啊。”
　　“不愧是传说中的木叶传奇！”
　　汤昊弄出的动静不小，众人的休息处也能看到，卡卡西和迈特凯抬头看着那冲天的查克拉，虽不如宁次般震惊，却也感受到了一丝震撼，眼中透露出几分崇拜与向往。
　　“木叶传奇吗……”
　　沙条爱歌闻言，喃喃念叨着这几个字，随后嘴角一翘，灿烂的笑了起来，果然，她看上的男人就是了不起！
　　随着查克拉的收缩，汤昊将力量收了回来，到此为止，他的目的其实已经达到了，以后只要保持一定的查克拉量，战斗的时候装模作样的喊几声号子，别人就不会怀疑他不会忍术了，不过看向还处于震惊中的宁次，他觉得这样就结束特训未免有些不太厚道，于是轻咳了两声，将宁次拉回神来。
　　“咳咳，真正的力量你已经见识到了，那么接下来就开始正式的特训吧，展现你的全力，向我攻击。”
　　“是，队长！”
　　宁次重重的点头，语气已经带上了一分尊敬。
　　很快，这片小树林里便响起了激烈的打斗声。
　　“不够，速度再快一点……”
　　“注意我的动作……”
　　“还是太慢了……”
　　“kokodayo……”
　　汤昊才刚刚掌握忍术和查克拉的基础，就算他是神，也不可能在这么短的时间内就拥有指导天才忍者的知识，但好在日向一族的战斗方式是以体术为主，在这方面，汤昊还是可以给宁次一些指点的。
　　他唯一担心的是，如果他指点的太狠，从而让宁次实力大涨，然后到中忍考试的时候鸣人打不过宁次，让他一直自闭下去怎么办？
　　不过转念一想，宁次虽然是天才，但鸣人可是挂逼，一次特训也不可能让宁次脱抬换骨，于是便不再纠结，认真的帮他纠正一些体术上的不足之处。
　　两个小时后，汤昊结束了特训，但宁次表示还想练习一会，汤昊知道经过自己的指点，他应该有着不少感悟，便由他去了。
　　是夜，无事发生。
　　第二天天一亮，众人继续赶路，总共三天之后，终于抵达目的地。
　　“白眼！”
　　一接近目的地，宁次就已经开启了白眼，白眼能够看到查克拉的流动，以及穿过物体的透视能力，宗家的白眼可以360度全方位进行侦察，方圆一公里内毫无死角，宁次是分家之人，背后存在死角，但仅用于侦察已经足够。
　　可即便是宁次的白眼，也没能找到域外邪魔的所在。
　　当然，他们赶路花了三天，可能域外邪魔早已离开此地，没发现也不奇怪。
　　卡卡西和凯都没有头绪，只能向汤昊询问，“队长，你以前有对付域外邪魔的经验，对于这种生物的习性，你有什么线索吗？比如它们的觅食范围和行动规律。”
　　你们问我，我哪知道啊？
　　经验？我有个屁的经验！
　　汤昊暗自吐槽，但作为大佬，他当然不能这么说，于是一本正经的说道，“域外邪魔非常狡猾，与普通的生物不同，它们的习性……不好确定。”
　　“不好确定？”卡卡西眼睛一亮，“你的意思是，它们能够改变自身的习性？”
　　“对，没错，就是这样！你很聪明，卡卡西。”

第520章 心机的域外邪魔

　　砰！
　　轰轰轰轰……！！
　　在一阵剧烈的爆炸声中，大地被炸裂，岩石被轰飞，一层层的土坡掀地而起，顷刻间，这片寂静的丛林内，就出现了一个十几米深的巨大土坑。
　　“啊哈哈哈！这就是艺术啊，艺术就是爆炸！”
　　在土坑的上空，迪达拉站在黏土飞鸟上，低头俯视着下方的杰作，笑得像个孩子。
　　“什么艺术啊，不就是爆破狂魔嘛。”美琴撇了撇嘴，小声的说道。
　　经过几天的时间，她跟随晓组织的成员来到任务地点，虽然具体还不知道要做什么，但她知道目标就在这地底下，于是迪达拉就动用了他的黏土炸弹，试图掀开地表，将躲藏在地底下的目标炸出来。
　　爆炸的威力确实很惊人，至少以她的能力很难在这么短的时间内，达到这样的效果，但迪达拉将这说成是艺术，美琴却有些不认同，下意识的吐了个槽。
　　然而迪达拉却似乎听到了，猛的朝她瞪去，“你说什么？”
　　“呃，我有说什么吗？”
　　“你刚才明明说了！”
　　好吧。
　　看着迪达拉狠狠瞪向自己的眼神，美琴知道大概忽悠不过去了，索性直接说道：“虽然我不是很懂艺术，但把爆炸当做艺术什么的，那军队、警队甚至工地里的爆破组不都是艺术家了嘛，我觉得你应该三思。”
　　“混蛋，你敢侮辱我的艺术！”迪达拉顿时怒不可歇，一副想要冲上去干架的架势。
　　虽然在加入晓组织的那天，美琴就已经展现出了极其强大的实力，但迪达拉并不会因此畏惧，毕竟他可是那种一言不合就自爆的人。
　　在原著里，他孤身一人潜入砂隐村，几乎当着整个砂隐村的人，强势击败当时已经成为五代风影的我爱罗，然后飘然而去，无论是胆量还是实力都非常人所及。
　　说白了，他就是个不怕死的神经病。
　　所以，美琴强归强，却也不足以让他畏惧。
　　美琴耸了耸肩，正准备说话，忽然感觉身边的空气有不寻常的异动，定睛看去，发现一只黏土小蜘蛛不知何时已经出现在身旁，顿时眼眉一挑，一抹电光自她刘海间射出。
　　砰！
　　黏土蜘蛛在她数米外爆炸，虽然没有伤到她，但扑面而来的热浪却也让她有些不舒服。
　　这家伙，竟然真的动手了！
　　美琴心下暗恼，刚想要还击……
　　“够了，你们想要背叛组织吗？”底下传来蝎的声音，犀利的目光在两人身上一扫。
　　晓组织并不杜绝成员私斗，但在任务期间，成员间的内斗影响到任务时，就会被视为背叛，这是在首领佩恩绝对权威下的规则，因此一听到这话，迪达拉便冷哼了一声，将捏在手里的三只黏土蜘蛛收了回去。
　　美琴本来就没和他干架的想法，她只是不小心吐了个槽被对方听到而已，见迪达拉收手，也就不再多说了。
　　随后，蝎望向黏土飞鸟上的迪达拉，“迪达拉，你的爆炸没有效果。”
　　“开什么玩笑，不是已经炸出那么大一个坑嘛，怎么可能没有效果。”迪达拉嚷道，蝎这家伙，竟然质疑他爆炸的威力。
　　于是他再次低下头，看着十几米深的坑底，确实没有丝毫的动静。
　　“难道那家伙睡着了？”迪达拉喃喃道。
　　“这么剧烈的爆炸它若还能睡着，那也太贪睡了吧。”
　　“好吧，那我就再给它一发。”听到队友们的议论，迪达拉当即狞笑一声，双手结印，他可不想自己被人小看了。
　　然而就在这时，地面忽然猛的一震。
　　“醒了！”
　　也不知道是谁喊了一声，围在坑洞边缘的晓组织成员们立刻四散而开，包括上空的迪达拉，所有人都全神贯注的盯着坑底，充满警惕的眼神中还带着一丝难言的兴奋。
　　坑底下到底是什么？
　　这样的眼神让美琴感动了好奇，毕竟以晓组织这群人的自负，即便是面对影级强者，也不会露出这样的表情吧。
　　正想着，坑底忽然传出一阵闷雷般的吼声，然后嗖的一声，有什么东西带起尘起破空飞去，美琴立刻抬起头，只见一道巨大的身影遮蔽着日光。或许是因为被惊忧了睡眠，让它出离了愤怒，巨大的身体以闪电般的速度冲向了迪达拉，一划。
　　唰！
　　刹那间，上空的迪达拉连人带鸟被劈成了两半。
　　“呀哈，去死吧！”几乎同一时间，迪达拉的身影却出现在另一侧，双手仍然维持着结印的动作，一声大喝，“爆！”
　　轰！！！
　　被劈成两半的迪达拉黏土分身和飞鸟瞬间爆炸，恐怖的气浪将空中的那道身影彻底吞噬，席卷的气浪与尘埃摭挡着众人的视线，完全看不到里面是什么情况，只能听到爆炸的中心传来阵阵惨叫声。
　　“干掉了吗？”
　　“不，没有！”
　　底下的晓组织成员们非但没有放松，表情反而更加的凝重，因为在那惨叫声中，虽然有痛苦的意味，但更多的却是……愤怒。
　　它似乎，被彻底激怒了。
　　“吓！”
　　爆炸中心传出奇怪的吼叫声，伴随着冲飞的烟雾，一道身影迅速落地，直到这时，美琴才终于看清这家伙的模样。
　　它的身体像是鳄鱼，浑身覆盖着厚实的鳞甲，但却像人一样直立着，双腿则如同象足，强壮而有力，而双手则有身体的一半长，当它佝偻着身体的时候，手臂几乎垂落到地面，而手臂的前端则如面条一般纠缠着，轻轻一拧，便化作黑色的刀锋。
　　但这都不算什么，更恐怖的是它的头部。
　　比正常人大一倍的脑袋上长满了腥红的角，就像一个海胆，只有脸部是无角的，但青色的面皮搭配着深黑色的眼眶，明明没有眼瞳，却透露着无尽的愤怒与邪恶，仿佛是从地狱走出的恶魔。
　　只是一眼，美琴就本能的感觉到一丝不寒而粟。
　　“这怪物……”
　　美琴下意识的后退了一步。
　　“吓！”
　　这怪物显然是有智商的，知道眼前的这些人，和刚才惊忧它睡觉的迪达拉是一伙的，当即朝着众人一吼，张大的嘴巴竟将整个脸部都掀了上去，遍布利齿的阔口中，聚集着肉眼可见的查克拉。
　　“小心！它要攻击了！”
　　晓组织显然并不是第一次与这种怪物战斗了，有着一定的经验，不过这副模样，就算是傻子也知道是攻击的前兆，见众人都是一副如临大敌的模样，美琴也不敢有丝毫的大意，立刻散开。
　　然后一发恐怖的能量炮从那怪物的嘴里射出，正在轰在众人方才站立的中心，随着轰然一声巨响，狂暴的能量瞬间撕裂大地，将地面轰出一个十几米大的深坑。
　　美琴回头一看，发现坑洞边缘的岩石在逐渐融化。
　　这怪物的能量炮竟然还带有腐蚀性的！
　　“吓！”
　　怪物见一发不中，生气的大吼，转眼间，它的肚子就仿佛膨胀了一圈，如同遇敌时将食物吐出的蛇一样，腹部向上一鼓，阔口中再次聚集起庞大的查克拉。
　　“第二发要来了。”
　　“吓！”
　　“火遁，豪火球之术！”
　　面对怪物的第二发能量炮，宇智波鼬张嘴一吐，一枚巨大的火球向着前方飞去。
　　轰！
　　黑色能量炮与豪火球在半道碰撞，互相抵消，气得那怪物吓吓大叫，见他这副气急败坏的模样，鼬本以为已经化解了对方的攻击，但是转瞬他看到怪物勾起的嘴角，心中一动，连忙向后跳开。
　　然后哧啦一声，一道细长的尖刺从他之前站着的地底钻出，如若不是他反应及时，这会儿恐怕已经被刺穿了。
　　尖刺无功而返，重新从地面缩了回去，而怪物的身后则多了一条细长的尾巴。
　　短暂的交锋，双方都安然无恙，但美琴却有些头发麻，因为她发现这怪物不仅实力强大，而且，它竟然还会装出气急败坏的样子来迷惑敌人，心机之深让人胆寒。
　　“别大意。”
　　发现美琴还愣在那里，鼬知道她可能是第一次接触这种怪物，纵身落到她身旁，淡漠的说道，“它不仅会耍诈，还会学习我们的战斗方式，任何时候都不能放松。”
　　“学习？”
　　美琴一怔，立刻想到那怪物最初的攻击方式，和宇智波鼬的豪火球很相似，难道，这个也是学来的？
　　“这到底是什么怪物？”美琴忍不住问道。
　　鼬撇了她一眼，淡淡的说道，“域外邪魔。”
　　……
　　晓组织已经和域外邪魔展开了激战，汤昊这边却还是一无所获，虽然他心中的疑惑无人可以倾诉，但他并不着急，因为他隐隐感觉到了一丝若有若无的波动。
　　虽然白眼具有很强大的侦察能力，能够看到很多普通人看不到的东西，但忍界之大，也存在着白眼无法看到之物，而汤昊的感知域虽不如白眼那么巨大，也不具备透视能力，但对于一些神神秘秘的东西，他的感知却总是能发挥奇效。
　　而在搜索了一段时间无果之后，他就忽然感到脚下传来一丝奇妙的胎动。
　　难道，域外邪魔是住在地底下的？
　　汤昊不由低下头，轻轻的跺了跺脚。

第521章 石上三年

　　哧！
　　当汤昊一脚踩下之时，地面像是受到了某种感应，光秃秃的地面上顿时扎出一根细长的尖刺，险些刺到他的脸上。
　　果然有东西在这地下！
　　汤昊心中一动，立刻伸手去抓。
　　但这根尖刺却仿佛有着自我意识一般，就在汤昊伸出手之际，它就迅速的钻了回去，地表上，连一丝穿透的痕迹都没有。
　　是域外邪魔吗？
　　汤昊暂时还无法确定，毕竟忍界里奇奇怪怪的东西本来就有很多，像什么忍兽啊、仙人啊，会说话的蛤蟆你见过没有？所以汤昊还无法肯定底下的一定就是域外邪魔，但既然有反应，他当然不会就此放过。
　　于是他抬起脚，再度踩了下去。
　　哧！
　　果然，这根尖刺又钻了出来，这次汤昊反应及时，还未等它扎到顶就立刻探出手，但尖刺的反应却不比汤昊慢多少，竟然又在他之前钻了回去。
　　这让汤昊着实有些意外了，第一次可以说是没有防备，第二次……
　　“呵，想跟我玩打地鼠吗？那我就陪你玩玩。”
　　汤昊眯眼一笑，又抬起了脚。
　　砰！
　　哧！
　　砰！
　　哧！
　　砰！
　　哧……
　　汤昊踩一脚，尖刺就钻出来，汤昊伸手去抓，尖刺就又收回去，双方的反应越来越快，砰哧砰哧的很有节奏感，仿佛在玩音游一样。
　　地底深处，一只奇怪的生物正在沉睡，在它的休息处堆积着许许多多的白骨，有动物的也有人类的，这些都是它吐出来的食物残渣。
　　像它这样的生物有一个习惯，吃饱了就躲到地底下面沉睡，通过大地的力量帮助消化，以便吸收更多的营养，从而让自己更快的变强变大变聪明。
　　但它们也不是无敌的，尤其是睡觉的时候非常脆弱，因此每当沉睡之时，它们的尾巴就会化作感应针，直达接近地表的位置，以感知外界的环境，一旦地表传来强烈的反应，这根尾巴就会刺出去搜索敌情，同时也会将情报反馈到它们的大脑。
　　这不是有意识的操作，而是它们这个种族的本能。
　　换言之，这个时候，它们的尾巴和身体可以认为是分开的，被不同的意识所支配。
　　当情报反馈回来之后，它们的主体意识其实仍然处于沉睡中，只有一部分浅层意识在处理这些情报，这就相当于人睡觉时半睡半醒的感觉，如果外界只是大型动物在走动之类，且不会给沉睡的自己造成威胁，那它们就不会选择醒来，由尾巴自行处理，反之，它们就会从沉睡中强制苏醒，消灭打扰自己睡觉的混蛋。
　　但，就算是浅层意识，如果一次又一次，反反复复、反反复复的弄，它们处于睡眠中的真正意识仍然会被惊醒……或者更准确一点，会被打扰得睡不着。
　　现在就是这样的情况，汤昊打地鼠似的一脚跟一脚，同样的情报不断反馈到它的大脑，让本来睡得美滋滋的它越来越不耐烦，它本来以为这种情况很快就会结束，因此不想理会，但事实却完全相反，好像不会停下来的样子，以致于让它根本无心睡眠。
　　于是，它出离了愤怒！
　　……
　　汤昊有数过，自己一共踩了77脚，77次出手，竟然一次都没有抓到那根尖刺，这大大出乎了他的意料。
　　对方的反应并不是恒定的，而是根据他的速度与动作在不断进行调节。
　　他不知道忍界什么样的生物能够做到如此精细的操作，甚至连是不是生物都无法肯定，但他开始相信，就在自己脚底下，可能真的躺着一只域外邪魔。
　　于是他不再试探，之前只是将少许的力量凝聚到脚跟，现在他则提升到接近五成的力量，然后狠狠的往下一踩……
　　轰！！！
　　惊天动地的剧响不仅将地底的那只域外邪魔震得唏哩哗啦，就连在另一边搜索的卡卡西三人都被惊动了。
　　“那是什么声音？”
　　“不知道，但有很强烈的查克拉反应。”
　　“难道队长发现域外邪魔了？”
　　“走！”
　　之前为了便于探索，四人分成了两队，由卡卡西、凯和宁次组成一队，汤昊则单独一队。虽然汤昊只有一人，但卡卡西他们知道汤昊是对付域外邪魔的专家，并不怎么担心，反而是他们这边，第一次接触这种任务，连敌人是什么都不知道，安全起见，也不敢再分开。
　　因为再分队的话，他们中必有一人得单独探索，而无论是谁，他们都没有独自面对域外邪魔的信心和把握。
　　此刻，听到那边传来的动静，他们立刻停止了探索，随着卡卡西一声低喝，三人连忙飞奔而去。
　　几分钟之后，他们来到了声音响起的地方，一个巨大的深坑首先映入眼帘，从周边的痕迹看来，好像是被踩出来的，很奇怪。
　　随后他们发现，在深坑的旁边，汤昊和一只奇怪的生物互相对峙着。
　　“那……那是什么怪物？”
　　当看向那只生物时，即便是见多识广的卡卡西和凯都大吃一惊，因为他们从来没有见过长相如此奇特的生物，尤其是那漆黑眼眶里流露出的邪恶气息更是让人心悸，就连他们在战争中早已磨炼出来的坚定意志都开始了动摇。
　　而只有十三岁的宁次就更不堪了，在他眼中，那只生物正不断的变大拔高，只是一个眨眼的功夫，就变成了比这片天地还有巨大的庞然大物，如同人类俯视蚂蚁般俯视着他，让他完全生不起一丝反抗的念头，啪嗒一声跌坐在地，手脚都在发抖。
　　“不要畏惧它！”
　　汤昊眼眸一斜，头也不回的说道，“它会给你制造假象，你越是畏惧它，它在你眼中的形象就越是不可战胜，打破心中的魔障，跨过它！”
　　宁次闻言，连忙咬紧牙关，鼓起勇气与那怪物对视。
　　“这就是域外邪魔？”
　　“它会幻术？”
　　与此同时，卡卡西和凯则是问道，他们毕竟是意志坚定的上忍，又经历过忍界大战，即便有所动摇也不会畏惧，因此他们并没有看到所谓的假像。
　　汤昊点头又摇头，“没错，这就是域外邪魔，但并不是幻术，而是类似于心魔一样的东西……具体我也说不上来，总之，绝对不要畏惧，畏惧就会败北。”
　　汤昊确定这怪物的身份，倒不是他自己判断的，而是辉夜那边传来的情报，至于心魔之障，则是之前在与对方的短暂战斗中发现的。
　　卡卡西和凯表示了解的点了点头，然后立刻飞蹿至汤昊身旁，准备与他并肩战斗。
　　汤昊看到两人眼中都没有畏惧的神色，后方宁次的情况也似乎渐渐有所好转，便笑道，“怎么样，这小别致长得很东西吧？就你们看来，它与九尾相比如何？”
　　两人闻言都是一怔，九尾曾带给木叶巨大的伤痛，至今都没有完全恢复过来。
　　一提起九尾，两人的心情可想而知。
　　但汤昊既然这样问了……
　　卡卡西注视着那怪物，在心中衡量了一阵，的确，单论邪气，它甚至还要在九尾之上，但若是对比查克拉量……
　　“不及九尾。”卡卡西摇头道。
　　“这样啊。”汤昊微微一笑，心中已是有了计较。
　　“不好，他好像有跑！”就在这时，凯发现怪物脚下的土地开始松动，立刻大喊。然后，那怪物果然钻入了地底。
　　汤昊之前就发现了，不知道是因为刚刚吃饱，还是因为被打扰了休息，这域外邪魔似乎有些不在状态，能够明显感觉出它无法发挥全力，而此刻他又多了几个帮手，那家伙自觉不敌，想要逃跑也是理所当然的。
　　但是――
　　“放心，它跑不了的，现在就让你们见识一下我的忍术！”
　　汤昊自信的一笑，很随便的结了一个印，大喝道。
　　“土遁，石上三年！”
　　印结得很随便，遁术也喊得很随便，但当他的声音落下之际，大地忽然一阵晃动。
　　轰！轰！轰！
　　刹那间，三块大地冲天而起，而那怪物就被夹在中间，如同三明治一般。

第522章 汤昊的忍法帖

　　轰！
　　剧烈的撞响中，这只想要钻地逃跑的域外邪魔直接被连身带地震了出来，而它却不自知，还在三明治的中间拼命的往下钻，直到发现底下已经没有土地了，才豁然惊觉。
　　“吓！”
　　域外邪魔脑袋一转，对汤昊发出悲愤的嘶吼。
　　它大概已经知道自己逃不了了，立刻改变了战略，声音落下之际，它的尾巴就像弹簧般在那三明治上一弹，然后那野象般巨大的身体便如同炮弹一样像汤昊射来。
　　速度很快，但也早在汤昊的预料之中。
　　叮！
　　几乎同一时间，汤昊的身前飞起一枚一块钱的硬币。
　　“雷遁，超电磁炮！”
　　轰！
　　汤昊的食指在硬币上轻轻一弹，这枚硬币顿时化作手臂般粗细的雷光向着域外魔奔腾而去，雷电的速度何其之快，顷刻间就将对方彻底吞噬，但是这还不算完。
　　“水遁，海底捞月！”
　　唰！
　　域外邪魔的下方忽然凭空生出一滩水流，随着剧烈的旋转形成漩涡，然后一只水色巨爪从漩涡中探出，死死的抓着域外邪魔的身体。
　　水色巨爪的束缚让其无法逍脱，而雷与水的接触，则进一步增强了电击的威力，也让雷光变得更加刺眼，在一阵哔哩啪啦的声音中，这只域外邪魔瞬间就被电得外焦里嫩，就连体内的骨骼都清晰可见。
　　但虽说如此，汤昊还是能感觉到它那旺盛的生命力并没有因此减弱多少，反而随着它不停的挣扎，那四溢的电光就像片片洒落的白色花瓣，而被水色巨爪束缚着的域外邪魔，仿佛一朵绽放在水柱上的高岭之花。
　　“还挺难缠的啊，那么，这是最后的了……火遁！咆哮吧，吾之愤怒！”
　　唰唰唰唰！
　　一根又一根燃烧着熊熊烈焰的利刺出现在半空，猛的射向了域外邪魔，几乎在瞬间就将它扎成了一个刺猬，被架在半空中烧烤，下一刻便响起它凄厉的惨叫声。
　　而最恐怖的是那只水色巨爪。
　　按照五行相克的道，水火不容，汤昊在使用了水遁之后又使用火遁，这明显会导致两个忍术产生冲突，进而削弱其威力，原本应该是这样的，但此刻，那水色巨爪非但没有削弱火焰的威力，反而随着炎刺一同燃烧起来，瞬间就让火焰达到几千度的高温。
　　“那是……油？”卡卡西闻着空气中传来的刺鼻味道，顿时脸色一变，他对这种气味并不陌生，因为木叶三忍之一的自来也就是个用油高手。
　　“什么！你说竟然是油？”凯也是大吃一惊，虽然他不懂忍术，但也看得出来汤昊之前使用的确实是水遁，怎么可能在眨眼之间将水变成油，这也太不合常理了吧。
　　卡卡西摇了摇头，他也不懂其中的原理。
　　他们不懂并不是他们无知，只是因为汤昊的能力过于变态了。
　　强行显现的权能，让仅存在于理论中的事物强制显现于现实之中，某方面而言，这和型月的白姬的空想具现化有些类似，但实际却完全不一样。
　　因为空想具现是将心中描述的事象现实化，虽然可以做到无中生有，但主要还是依赖于心灵风景，而若是心中不存在的风景，或者即便存在了，但意志不够坚定，那么空想具现就无法实现。
　　比如有珠的桥之巨人，她虽然知道现代的大桥是可以通过钢铁以及更加高级的材料制造，但由于她的观念还停留在古代，在她的认知中，桥只能由石头和木材制造，因此她的桥之巨人就无法达到钢铁以上的硬度。
　　换言之，无论是型月的魔术师还是真祖，她们都受到了名为“认知”的限制，并且无法轻易的改变这种自我认知，所以，即便是空想具现化这种bug级别的能力，也存在着巨大的使用限制。
　　然而，汤昊的强行显现却不存在这种限制，连理论无法成立的事物都可以显现出来，也就是说，他甚至可以显现出现实中不存在的东西。
　　八云紫在得知这个权限的第一时间，就知道了它的无限潜力，虽然还没有达到源，但却无限的接近于一，若是不断的开发下去，甚至……终有一天可能达到源。
　　因此，八云紫就对汤昊进行了一番特训，也就是那不为人知的三天。
　　在那三天时间里，汤昊持续在水深火热的故事之中，没有一刻能够放松，但也因此，让他对现阶段的强行显现拥有了完全的理解，让他能够完美的复制出其他人的能力。
　　没错，无论是超电磁炮还是老娘的愤怒，这都不是单纯的模仿，而是百分百的复制，甚至可以说是窃取，而且单就威力而言，甚至是超越了原版的。
　　赝品无法战胜原版？
　　不！
　　只要使用者足够强大，只要使用者的理解足够深奥，赝品也能超越原版。
　　尤其是老娘的愤怒，汤昊曾在夏娜的世界吸收了一部分天壤之劫火的权能，而天壤之劫火是能够将世界燃烧殆尽的火焰，因此他所具现的火焰也有着一部分烧却一切的性质，拥有这种性质的他，已经完全不是黑贞的老娘的愤怒可以比的了。
　　甚至可以说，若是不具备特殊能力和一定抗性的人，一旦被汤昊的火焰烧到，哪怕只是一点点，都是非死即残，绝无幸免。
　　因此，虽然只有几千度的高温，但其破坏力却远远不是这个当量。
　　水在一瞬间变成油，也是通过强行显现的权限转化而来。
　　这就是汤昊的忍法帖。
　　这种忍术，即便是号称拷贝忍者的卡卡西都无法复制，因为他并不具现强行显现。
　　在上千度的高温烧烤下，域外邪魔完全无法反抗，转眼间，它那巨大的身躯就被烧得小了一圈，凄厉的惨叫声也在火焰中渐渐微弱，最后彻底没了声息，干瘪的身体如同破败的枯叶一般向下坠落。
　　砰的一声砸在了地上。
　　“干掉了吗？”
　　卡卡西和凯对视了一眼，感觉这只域外邪魔已经没有了生命的气息，顿时松了口气，然后向着前方走去。

第523章 不能补刀

　　“呼，终于干掉了。”
　　美琴看着前方被劈成两半倒地不起的怪物，轻轻的呼了口气，这只域外邪魔强大、狡猾、残忍，甚至还会学习人类的战斗方式，即便是她在战斗的时候也感觉到了不小的压力。
　　好在晓组织的实力更胜一筹，在她和数名晓组织成员的联手协力下，总算是把这只怪物给解决掉了，它的身体有烧伤、炸伤、电伤，还有无数的斩痕，看起来凄惨无比，如今它的生命气息已经彻底感觉不到了，即便是这样的怪物，也不可能再活过来。
　　虽然美琴是尽量不杀主义者，但唯独在面对这只怪物的时候，她却本能的产生了杀机，也不知道为什么，总觉得这种怪物如果放任不管的话，不仅是她，整个世界都会面临灾难。
　　或许是错觉吧，只是因为这怪物太可怕了。
　　美琴下意识的摇了摇头，同时想到了汤昊。
　　最初的三天早就已经过去，聊天室里的大多数人也都再次前往了汤昊的皇家窑子，继续修炼第二灵魂，因此，如今盯着聊天室的就只有辉夜一人。
　　虽然美琴为了避免她间谍的身份被发现，再加上战斗中有些抽不出手，不好主动联系辉夜，可辉夜却全程都盯着她，所以当她获知域外邪魔时，这份情报也自然的传到了汤昊那边，同理，汤昊遭遇域外邪魔的事她也得以知晓。
　　如果域外邪魔只有这种程度的话，即便汤昊一个人，应该也足够收拾的。
　　美琴这样想着，可是忽然间，她发现周围晓组织的成员们非但没有大获全胜后的轻松，脸上的表情反而变得更加严肃，就连一向淡漠的宇智波鼬，脸上都隐隐流露出凝重的神色。
　　“怎么了？怪物不是已经被干掉了吗？”美琴顿时心下一凛，忍不住问道。
　　“干掉了？才刚开始而已。”干柿鬼鲛狞笑了一声，看向美琴的目光似乎有些不善。
　　美琴下意识的吞了口口水，干柿鬼鲛的实力在晓组织不是顶尖的，但由于他体内拥有惊人的查克拉，再加上战斗手段凌厉残酷，因此又被称为无尾之尾兽，将域外邪魔劈成两半的，正是他手中的大刀鲛肌，虽然美琴自认想要打赢他并不难，但每次被他像鲨鱼一样盯着的时候，总会感觉心里毛毛的。
　　不过此刻，她却更在意对方的话，“刚开始？”
　　“嘿嘿。”干柿鬼鲛笑了声，那张鲨鱼脸显得更加狰狞，“这是我们组织在研究了数年后发现的情报，本来不能向外透露，但你也是组织的人，那就听好了……域外邪魔有三个阶段，分别是幼年期、成长期和完全体，当它积累到一定的能量之后，就会开始蜕变，进入下一个阶段，而且每一个阶段都会有质的飞跃。”
　　“当然，这是它主动进行蜕变，但也有例外的时候，比如在蜕变之前就被更加强大的敌人盯上，那么……”
　　“那么会怎样？”
　　“它会通过死亡提前蜕变。”干柿鬼鲛转头望向倒地的怪物尸身，“虽然不知道什么原理，但死亡后，它体内的能量会进行浓缩凝聚，然后从死去的尸体里诞生出下一个阶段。”
　　美琴脸色一变，“那也就是说？”
　　“没错，它还没有彻底死去，正在蜕变。”
　　“等等，既然这样，那我们……”
　　“没用的。”似乎知道美琴想要说什么，坐在飞鸟上的迪达拉摇了摇头，“在此之前，我们已经尝试过很多次了，当它进入假死状态之后，无论用什么方法都无法阻止它蜕变，即便是封印。甚至，如果我们在这时候攻击的话，攻击的力量反而会成为它蜕变的养份。”
　　封印也不行吗？
　　美琴大吃一惊，她知道这个忍者世界，最强的并不是忍术瞳术或者血继能力，而是封印，下到查克拉忍术灵魂，上到尾兽仙人甚至大筒木辉夜，没有什么是不能被封印的。
　　这也是为什么，即便她已经认知到自己的实力足以一挑几个晓组织成员，也不去主动挑衅他们的原因之一，一来是为了从组织里套取情报，二来也是封印，如果晓组织决定将她封印，那么即便她元素化了也无济于事。
　　毕竟她现在连佩恩都打不过，更别说更强的十尾、宇智波班，以及大筒木辉夜了。
　　而这域外邪魔竟然连封印都不管用，这岂不是说，它的潜在力量甚至还在大筒木辉夜之上？
　　这就有点可怕了！
　　忽然，美琴心中一动，“那么，我们刚才打的是……”
　　“幼年体。”
　　仅仅是幼年体就有几乎接近尾兽的实力？！
　　“不过也别担心，通过死亡来进行蜕变，并不如正常蜕变来得强大，而且这种蜕变方式似乎也只能进行一次，所以，即便它强行进入到成长期，以我们这些人手也是足够的。”
　　就算这样……
　　美琴的脸色有些阴晴不定，她并不担心这边的情况，因为大部分晓组织成员都有着影级的实力，再加上她，集九人之力要对付成长期的域外邪魔确实不难，即便它有着超越尾兽的实力，但问题在另一边。
　　小心啊，汤昊，还没有结束呢！
　　……
　　汤昊没有听到美琴的心声，也并不知道域外邪魔的三个阶段，因为他虽然比晓组织晚发现域外邪魔，但由于他的实力足以碾压大部分的晓组织成员，再加上天壤之劫火的特性，反而比晓组织更快的击杀了域外邪魔。
　　此时，沙条爱歌甚至都没回来。
　　但就在卡卡西和凯向着这边靠近的时候，他忽然产生一丝不好的预感，连忙喊道，“止步！”
　　“嗯？”卡卡西和凯本能的停下了脚步，意外的看着汤昊。
　　汤昊没有说话，因为他也不知道具体怎么回事，只是看着前面那具被烧焦的尸体，总觉得怪怪的。
　　他很强大，天壤之劫火也很强，而这只域外邪魔的实力却还不到尾兽的级别，同时也没有尾兽那样几乎杀不死的生命性质，会被他轻易的收拾掉，照理来说应该没有任何问题。
　　但，超s级任务会这么简单吗？
　　英雄级副本会这么简单吗？
　　虽然不知道哪里有问题，但是，以防万一，还是补个刀吧。
　　“它或许还没死，你们小心点。”汤昊摇了摇头，然后再次施展忍术老娘的愤怒，以上千度高温的火焰烧灼域外邪魔的尸体，试图将它烧成灰烬。
　　在火焰的不断烧烤下，域外邪魔的表层渐渐便烧成了黑灰……
　　就在这时，他耳边忽然传来辉夜急促的喊声。
　　“汤昊，不要烧它！”
　　啊？
　　汤昊顿时一愣，不要烧它？我初刀难道有什么不对吗？
　　“不行的，这家伙在蜕变，你的火焰只是为它提供蜕变的养份罢了……”
　　很快，汤昊便从辉夜口中得知了情报，一瞬间，他的表情有些复杂，域外邪魔有幼年体、成长期和完全体三个阶段，这特么是数码宝贝吗？
　　而且，他初刀的火焰竟然会成为域外邪魔蜕变的养份，这特么……这个世界到底怎么了？连初刀都不行！
　　汤昊在听了辉夜的情报之后，就立刻收了神通，然而终究已经烧了好几分钟，不知道这几分钟的初刀会对它造成怎样的提升。
　　……
　　同一时间，距离此地数公里外的某处，一支忍者部队正快速的赶路。
　　他们头上戴着云隐的护额。
　　“就快到了，那只域外邪魔我们一定要抢到手，绝对不能让木叶抢先。”为首的是一名戴着黑色墨镜的男人大声说道。
　　“吼！！！”
　　可是话音方落，前方却猛的传来一声大吼，仿如出世的恶魔。

第524章 祸水东引

　　域外邪魔终于还是完成了蜕变，如果说之前它只是个长得有些别致的小东西，那么此刻，无论如何都不能用小来形容它了。
　　十几米高的身躯人立而起，仿佛一幢七层高的大楼，随着一声惊天动地的怒吼，张开的血盆大嘴足以吞下几头大象，原本细长的尾巴也变得粗壮有力，轻轻往地面一甩，就一阵地动山摇。
　　在幼年体时，还有很多它们对付不了的强大生物，因此才需要那样细长的尾巴来充当索敌雷达，但进入成长期后，它们强大得太多，已经不需要雷达来索敌了，于是尾巴也以攻击性的方向进化。
　　但是，这个成长期……特么的也太大了吧？
　　这种大块头竟然只是成长期，那完全体得有多大？难道你想和太阳肩并肩吗？
　　看着这样的一只庞然大物，就连汤昊都吓了一跳，他怎么也想不通，那大象般的身体要怎样才能进化成足以与奥特曼对打的怪物，这种生物，完全已经抛弃能量守怛定律了。
　　而且最重要的是，它所释放出来的威压，仿佛实质的重力力场，汤昊还好，卡卡西和凯则有些气喘，而宁次则站都站不稳了，似乎有一座无形的大山压在他的头上。
　　之前是畏惧就会败北，但现在，畏不畏惧已经没有任何关系，因为在绝对的力量之下，这只域外邪魔已经不需要那种胡里花哨的能力了。
　　“火遁，老娘的愤怒！”
　　眼看这怪物就要冲杀过来，汤昊果断的一发大招，无数的炎刺向着对方射去，迅速插满它的身体，庞大的身体再一次熊熊燃烧起来。
　　因为出招仓促，汤昊都甚至忘了结印，也忘了把技能名字改得普通一点，直接把脑中的老娘的愤怒喊了出来，幸好卡卡西他们都被眼前的怪物惊到了，没听清他在喊什么，否则他们要一问，汤昊还真不知道该怎么解释这老娘的愤怒。
　　然而，在烈焰中的怪物似乎并没有受到太大的损伤，随着它的身躯猛烈一震，插在它身上的炎刺纷纷落地。
　　果然，之前的补刀还是造成了不好的影响，已经让它能够一定程度免疫自己的攻击了。
　　汤昊脸色一青，从来没想到补刀也会坏事的，这特么根本就是在针对他的杀伐果断！
　　正当汤昊这么想，忽然，只见那怪物大嘴一张，无数在它身上燃烧的火焰竟如流水般灌入它的口中，然后胸腹一鼓……
　　不好！
　　汤昊几乎能脑补出它的招式火龙的咆哮！
　　特么的，你是纳兹吗？
　　“土遁，石上三年！”
　　轰轰轰……
　　就在那怪物吐出熊熊烈焰之时，汤昊也急时的做出了应对，三面巨大的土层平地而起，正好当在四人的身前，化解了对方的攻击。
　　“队长！”
　　直到这时，卡卡西他们才从震惊中回过神来，齐齐向着汤昊看来，眼中隐隐透着一丝恐惧。
　　并不是他们的心理素质不过关，事实上，他们都是非常优秀的忍者，哪怕是宁次，各方面的素质也几乎都是最优秀的，之所以现在才反应过来，实在是眼前的怪物给了他们太大的震撼，尤其是卡卡西和凯，当那怪物开始肆虐时，让他们本能的想起了九尾。
　　九尾曾带给木叶太大的伤痛，就连卡卡西的老师、木叶的顶梁柱四代都在九尾之乱中丧生，一直都是卡卡西心中的一截阴影，哪怕时至今日，也没能完全走出来。
　　“这家伙有点东西，我们先撤！”
　　汤昊大声说道，虽然只对抗了一招，但他知道，进入成长期的域外邪魔已经不是他一个人能够对付的了，就算能赢，他恐怕也得付出巨大的代价，必须重新拟定对策。
　　撤？撤去哪里？
　　卡卡西他们不知道，面对如此恐怖的怪物，他们还能制定怎样的策略，但他们相信汤昊的判断。
　　“汤昊。”就在这时，之前珊珊来迟的沙条爱歌则说道，“东侧五公里外有一支忍者小队，大概五十多人，实力还行。”
　　五公里！
　　宁次一惊，他的白眼发动后也才能看到一公里，而沙条爱歌却能看到五公里外的情况，对方拥有着比他的白眼更厉害的侦察能力吗？
　　当然不是这样的，只是沙条爱歌之前搜索的方向，正好是那支忍者小队所在的位置，这也是沙条爱歌会迟到的原因。
　　而汤昊则想到另外的事，既然能被沙条爱歌评价实力还行，那应该真的还行，既然如此，或许可以让他们帮一个忙。
　　汤昊心中一动，立刻决定了祸水东引。
　　“往东！”
　　话音落下，汤昊又给了那怪物三发石上三年，将对方的四面堵上，然后带着卡卡西等人向着东面狂奔而去。
　　与此同时，由八尾人柱力奇拉比率领的云隐部队也迅速的向着这边赶来。
　　自从木叶的四代死去之后，木叶隐村就开始迅速衰弱，渐渐的已经有不配再称为忍界第一村的声音出现，而云隐村也因此逐渐膨胀了起来，想要取而代之，甚至想要一统忍界。
　　不怪云隐村有此野心，因为他们确实很强大。
　　首先，云隐村有两位完美人柱力奇拉比和由木人，和体内的尾兽完美配合，彻底释放出尾兽的力量，可以达到影级的实力，然后四代雷影拥有最快的雷遁，不输木叶四代多少，这样一来就是三位影级。
　　而且四代雷影和奇拉比都正值壮年，由木人则还很年轻，三人都有着不小的成长空间，在第三次忍界大战时，四代雷影和奇拉比所组成的ab组合，甚至与波风水门打成了平手。
　　不要小看这个战绩。
　　自六道仙人创立忍界之后，波风水门基本可以说是忍界的天赋天花板，他没有血统、没有血继也不是大佬转世，一个普通的平民忍者，学的忍术也是相较普通，但就是这样，年纪轻轻的他就已经有着接近超影级的实力，以一人之力力压木叶三忍，让三代主动退位，在他活着的时期，木叶内外几乎无人能与之一战，真正的忍界第一人。
　　如果说忍界才气共十头，那么波风水门独占八斗。
　　所以，云隐村ab组合的这个战绩，几乎就是明面上的忍界最强了。
　　然后再看其他几个忍村，木叶衰弱，青黄不接。岩隐村的三代土影年事已高，随着最有天赋的弟子迪达拉离村叛逃，村内同样青黄不接。而雾隐村则陷入长久的内斗之中，虽然由五代水影照美冥力挽狂澜，但底子早已经被掏空，仅能自保。至于最后的砂隐村，向来就是五村最弱，三代风影又失踪得不明不白，四代风影也无大才，连以后的自保都成问题。
　　因此，若不算晓组织等幕后势力，现如今的忍界，确实是以云隐村为最。
　　那么，他们有着一统忍界的野心，也不算是莫名其妙了。
　　但，光靠三位影级，显然是不足以一统忍界的，尤其木叶三忍都还活着，雨隐村还有一位半神，于是，云隐村就将主意打到了域外邪魔的身上，若是能控制住域外邪魔，云隐村的实力将会进一步壮大。
　　虽然域外邪魔的恐怖不在尾兽之下，但他们连尾兽都能完美的控制，在这方面，云隐村有着强烈的信心。
　　因此，当他们得知火之国边境有域外邪魔的踪迹时，云隐村就立刻派出了奇拉比和由木人这两位完美人柱力，率领一支全部由中忍以上的高手所组成的精英部队，立刻展开了闪电突袭，想要赶在木叶之前活捉域外邪魔。
　　可当那恶魔般的吼声响起之时，他们知道自己还是慢了，一时间有些懊恼，但事已至此，他们也不可能无功而返，只是稍微放慢了脚步，希望等木叶忍者和域外邪魔拼个两败俱伤之后，他们可以坐收渔翁之利。
　　云隐的算盘打得很好，他们甚至还派出了几位搜索感知型的忍者，去前方打探情报，但他们并不知道，他们的一举一动早就落在沙条爱歌的眼中，并被汤昊来了一招祸水东引。
　　“你们……”
　　因此，当双方碰面之时，云隐村众人脸上的表情就很精彩。
　　汤昊也发现他们与木叶忍者不同的打扮，尤其是为首的两人，一男一女，虽然二次元的形象和三次元的形象略有不同，但从两人身上感知到的强大查克拉，以及奇拉比那说唱艺人般的打扮，还是迅速判断出了这支忍者部队的来历。
　　“奇拉比，由木人！”而卡卡西就简单了，他是第三次忍界大战的木叶英雄，一眼就看出了对方的身份，当即冷声道，“这里是火之国，你们云隐村的忍者为什么来这里？”
　　“……”
　　一众云隐忍者沉默着，现在是和平时期，各国各村之间互不侵犯，他们虽然有野心，但不想这么快暴露，也不希望自己的目的被木叶知道，没想到这么快就被木叶忍者发现了，一时还没准备好说辞。
　　不过，得知云隐村竟然派出了两位完美人柱力，汤昊却隐约猜到了他们的用意，当即亲切的一笑，“云隐村不愧是木叶的朋友，知道咱们有难，故派来支援，我们木叶不是敌手，后面的家伙就交给你们了，走！”
　　汤昊一声轻喝，率着卡卡西等人往右折路而去。
　　诶，这就走了？
　　云隐众人一时没回过神来。
　　“吼！”
　　但也就在这时，一道剧烈的吼声呼啸而至。

第525章 只有你能够做到

　　当域外邪魔那如同奥特曼一般巨大的身体出现在云隐众忍者面前时，他们才终于明白，木叶一伙为什么跑得这么快，这分明就是拿他们当挡箭牌用了。
　　一想起刚才木叶几人兔子一样溜走的身影，他们就感觉吃了苍蝇似的恶心。
　　但此时此刻，他们已经顾不得木叶了，因为域外邪魔那恐怖的目光已经落在了他们身上，黑漆漆的眼眶仿如深渊，让他们不由心惊胆颤。
　　“有什么好怕的，木叶那群废物跑了更好，这只域外邪魔就是我们的了！”
　　相较于普通忍者的胆颤心惊，由木人却是无所畏惧，她虽是女子，却表现得比男人还要勇敢果断，第一时间冲了上去，面对着恐怖的域外邪魔，释放出体内惊人的查克拉。
　　“吼！”
　　感受到由木人的敌意，域外邪魔很生气，愤怒的一声大吼。
　　先前它被汤昊斩杀了一条命，让它不得已提前蜕变，这是它们这个种族的特点，但也是弱点，因为这意味着，它以后想要进化到完全体，必须付出十倍甚至百倍的努力，所以不到万不得已，它们是绝对不会提前蜕变的。
　　汤昊让它付出了这种代价，它对汤昊的愤怒无可抑制，一心要将汤昊杀死吃掉，而对于眼前的这些蝼蚁，它并没有多大兴趣，放出气势将他们吓跑也就算了，然后继续追杀那个逼自己蜕变的混蛋。
　　可它万万没想到，眼前这些蝼蚁竟敢对它露出敌意，甚至还敢对它动手。
　　这让它彻底出离了愤怒。
　　连你们也想欺负我？去死！
　　怒吼声中，无形的声波四散而出，让奇拉比和由木人都有些难受，迅速用查克拉进行抵抗，而跟随前来的几位中忍就没这么大的本事了，他们的查克拉根本无法承受声波的穿透，瞬间七孔流血，痛苦异常。
　　紧接着，域外邪魔那粗大的尾巴高高扬起，伴随着惊人的呼啸声向前扫来，刹那间，地面被犁出一条深深的沟痕，无数的鲜血与碎肉从它的尾部洒落，无比的血腥。
　　对于这些弱小的蝼蚁，域外邪魔甚至不屑吃掉他们。
　　而看着这凄惨的一幕，奇拉比和由木人则心痛无比，随着刚才的这一击，那些因为七孔流血不便行动的中忍几乎死光，就连上忍都死了好几位，这些可都是他们云隐村的精英啊！
　　“该死的怪物，有本事就冲我来！”
　　由木人一声怒喝，迅速的冲了上去。
　　她虽然是女子，但是性格高傲，很多时候甚至比男人还要倔强霸气，感觉到域外邪魔对他们的轻视，再加上同伴的死亡，心中怒不可P，直接进入半尾兽化，身后多出了两条蓝色的查克拉尾巴。
　　“由木人，不要大意。”奇拉比大声说道，由于还不清楚这只域外邪魔的具体实力，奇拉比暂时没有出手，而且由木人的实力也是可以信赖的，唯一的问题就是她的性格太高傲了，容易轻敌犯错。
　　随着由木人的出手，暂时抑制了域外邪魔对其他云隐忍者的杀戮，他们自知无法对抗这样的怪物，便立刻四散而开，对由木人进行侧应支援。
　　虽说刚才的一击，导致他们队伍的中忍和几位上忍惨死，但不算奇拉比和由木人，也还有三十多人，这些最弱的也是上忍，反而能让他们的力量进行集中，给予由木人最强大的支援。
　　“原来云隐的目标是域外邪魔啊，但明明是为了域外邪魔而来，却还派出中忍，这不都白死了嘛。”
　　另一边，汤昊他们则躲在不远处的草丛里进行围观，由木人吼得很大声，也让他们知道了云隐这支忍者部队的图谋，看着那些被打成碎肉的忍者，凯不由得念叨。
　　汤昊闻言，不以为然的说道：“这有什么，我们木叶不是还派出了下忍嘛。”
　　卡卡西和凯顿时无言以对。
　　真要说的话，他们木叶不仅派出了下忍，而且连主力都是下忍，这么一比，木叶还是挺有牌面的。
　　但问题是，他们的下忍不是一般的下忍啊！
　　汤昊的下忍只是为了掩人耳目，以免消息外泄，而论及真正的实力，虽然他们也知晓得不多，却知道这位顶着下忍名号的木叶传奇，在十年前是与四代火影波风水门并列的木叶双骄，而通过之前的那一战，他们也看出来了，汤昊是名副其实的影级强者。
　　甚至，他使用的那些奇怪又强大的忍术，连卡卡西都闻所未闻。
　　至于沙条爱歌，虽然她从未显露出实力，但一路以来都无比轻松，即便是面对进化后的域外邪魔，还是淡定如初，再加上她的入队还是汤昊钦定，显然不会是什么简单人物。
　　因此，他们队伍里真正的下忍也就只有日向宁次一个。
　　而我，什么都没做到！
　　正所谓言者无心，听者有意，汤昊随口一句和卡卡西凯的表情，被宁次看在眼里，听在耳中，心中非常不是滋味。
　　他是队伍里唯一的下忍，和域外邪魔这种恐怖的怪物战斗并不是他的任务，他也不奢望自己能有多大的表现，但，从始至终，他却什么都没做到！
　　面对幼年体的域外邪魔，他畏惧了。
　　面对成长期的域外邪魔，他直接被压垮了，甚至，如果不是汤昊出手保护了他，他恐怕也和那些云隐中忍一样，被碾成了碎肉。
　　他可以接受自己在战斗中没有作为，毕竟比起汤昊卡卡西他们，自己还是太弱了，可是他无法接受自己是队伍里拖后腿的角色，他不应该是这样的表现！
　　宁次紧咬着牙关，内心充满了不甘和黯然。
　　“宁次，看看那家伙。”
　　“诶？”就在这时，他听到耳边传来汤昊的声音，不由一愣。
　　汤昊顿时在他背上一拍，“我们躲在这里，可不是光看那些云隐忍者送死的，而是借他们的战斗观察域外邪魔，如果它的进化方式并不完美，那么一定存在弱点，你能看到它体内查克拉的流动，这事只有你能做到。”
　　只有我能做到？
　　宁次心中一动，转过头，看着汤昊眼中的信任，蓦然间，他感觉内心仿佛有什么东西被触动了，冰冷的心也感觉到了一丝温暖，然后重重的点头。
　　“我知道了……白眼！”
　　宁次立刻发动了白眼，注视着远处的域外邪魔。
　　他只是一个下忍，虽然有着天才之名，却出身在分家，就像一只笼中鸟，无论有多大的才能与成就，都会受到宗家的制约，这是他无可违抗的命运，也意味着他今后的成就注定在宗家之下。
　　而此刻，汤昊这位连三代都必须礼遇有加的传说级人物，却对他说：只有你能够做到！
　　这是一份怎样的荣誉？
　　虽然是因为他的白眼，但被寄予厚望的却是他，宗家的人做得到吗？
　　因为被认可，因为被信任，这让宁次感受到前所未有的激动，他全力催动着自己的白眼，而域外邪魔的查克拉量非常庞大，远远超越了他曾经所见的一切，甚至仅仅是看着，都让他的眼睛产生一丝丝强烈的刺痛，忍不住的就想要闭上眼睛。
　　可每当这个时候，他都会想起汤昊那信赖的眼神。
　　无论如何，都不能辜负这份信******次咬紧牙关，强忍着眼睛的刺痛，观察着域外邪魔体内查克拉的流向。
　　汤昊看着他专注的模样，微微一笑。
　　宁次刚才的不甘和黯然，其他人或许没发现，他却注意到了，故而由此一说，但这也不全然是安慰。
　　他入行太浅，只掌握了忍术的基础，沙条爱歌虽然是根源皇女，但这里毕竟是火影世界，两个世界的体系不通用，对她的能力还是会造成一定影响，因此，拥有白眼的宁次确实是寻找域外邪魔弱点的最合适人选。
　　不过话又说回来，宁次会因为自己的信任而这般卖力，到底是他太渴望被信任，还是自己那潜藏的GAY属发生又发作了？这倒是个难解的问题。
　　算了，先不管它。
　　汤昊摇了摇头，索性不去思考这个问题。
　　而随着宁次强行催动白眼，战场上的局势也在瞬息万变。
　　半尾兽化的由木人显然不是域外邪魔的对手，不得已，她只能进入完全尾兽化的状态，变成一只巨大的二尾猫妖，这样的战斗，已经不是普通上忍可以插手的了，于是奇拉比也加入了战斗。
　　奇拉比是八尾人柱力，他体内拥有第二强的尾兽八尾牛鬼，即便是半尾兽状态，也有着不逊于由木人完全尾兽化的实力，两人联手，一度压制了域外邪魔。
　　但域外邪魔不同于尾兽，在卡卡西看来，成长期的它已经不在九尾之下，而且还有着九尾所不具备的能力，奇拉比和由木人的联手压制，反而更加激起了它的凶性，彻底肆无忌惮起来，刹那间，一部分云隐忍者被殃及池鱼，惨死当场。
　　很快，云隐忍者已经不到二十人了，可谓损失惨重。
　　汤昊皱了皱眉，起身道：“我们不能再看下去了。”
　　他之所以祸水东引，倒也不是针对云隐，让他们去送死，一来是为了观察，二来是借云隐之手，削弱域外邪魔。
　　可云隐即便有两位完美人柱力，也不是域外邪魔的对手，他若是继续坐视，等这些云隐被杀光，情况只会更糟。
　　“爱歌，我们上！”

第526章 汤日天来了

　　“云隐的朋友们，别怕，我们木叶来帮你们了！”
　　汤昊知道，如果他们不声不响的冲出去，云隐忍者恐怕会以为他们是来抢怪的，未必会让他们过去，毕竟他们战斗了这么久，付出了那么大的牺牲，怎么甘愿让木叶坐收渔翁之利。
　　所以汤昊在冲出去的瞬间，就朝着他们大喊，一副义薄云天的模样。
　　然而，云隐忍者们却气得险些吐血，暗道：刚才是谁把我们当挡箭牌，跑得比兔子还要跑快的啊？现在眼看功成在望，你们却突然冲出来，当我们都是傻子吗？
　　云隐忍者们心中愤恨不已，但此地毕竟是火之国境内，他们本就师出无名，一时倒也不好反驳，但却第一时间警戒了起来，防止被木叶抢怪。
　　与此同时，陡然看到汤昊的身影从林子里冲出来，域外邪魔顿时发出如雷般的咆哮，哪怕是现在，它最想杀的仍然是汤昊，于是那磨盘的巨掌猛然向前一拍，释放出比刚才更为凶悍的气息，狠狠的扫在了完全尾兽化的由木人身上。
　　由木人战斗得最久，哪怕有着二尾又旅的查克拉支撑，这种尾兽级别的战斗也让她有些负担不起，本已是疲惫之身，再加上域外邪魔陡然加强的力量，顿时就措不及防。
　　轰的一声巨响，只见二尾又旅那巨大的身躯竟是硬生生被扫飞了起来。
　　该死的怪物！
　　由木人的意识被包裹在二尾的体内，被扫中的同时，眼前一黑，险些晕了过去，但她毕竟和鸣人我爱罗他们不同，她是完美人柱力，和尾兽的关系极好，在晕过去之前，二尾的查克拉迅速对她进行补充，终于让她保持住了意识，然后立刻解除完全尾兽化的状态。
　　哧啦――
　　当由木人落地之时，她已经重新退回到半尾兽状态，身体是正常的人形，背后是两条蓝色的大尾巴，这两条尾巴作为她强大的力量来源，也为她的身体保持了平衡，让她不至于被域外邪魔的力量轰飞，而是在地面划出一条七八米长的沟退。
　　“木叶！”站定之后，由木人没有再对域外邪魔发起攻击，反而朝着汤昊等人怒骂，“你们这些卑鄙的家伙，竟然还敢出现在我们云隐面前，快滚吧，否则在对付域外邪魔之前，我先把你们给杀了！”
　　“是吗，你现在还有余力对我们出手吗？”汤昊微微一笑，不以为然。
　　由木人顿时无言以对。
　　他们云隐忍者私自进入火之国境内，这件事是要尽量保密的，否则便可能引起与木叶的外交问题，所以最好的办法就是把汤昊这伙木叶忍者杀了，来个死无对证。如果奇拉比加上剩下的云隐忍者能够完全制服域外邪魔，那么由木人会毫不犹豫的出手，而不是像刚才那样空口放狠话。
　　之所以这么说，就是因为她没把握，就像汤昊说的，她们这支云隐部队已经抽不出余力去针对域外邪魔以外的人了。
　　甚至，此刻的他们都有点骑虎难下的感觉。
　　这只域外邪魔的实力比他们想像中的还要强上不少，即便是有两位完美人柱力的云隐精英也拿不下来，反而损失惨重，有全军覆没的危险，这一点，不仅是奇拉比和由木人，就连周围的云隐忍者们都看出了一点苗头。
　　但此时此刻，他们已经无法停手。
　　如果奇拉比和由木人不全力牵制域外邪魔，对方就会大开杀戮，将在场的一众云隐精英全部杀光，这些忍者都是村子的主力，不能放弃。可若是继续战斗下去，奇拉比和由木人则有身死的危险，比起普通的忍者，他们两位完美人柱力才是村子的支柱，更加不能放弃，所以云隐忍者们也无法撤退。
　　这尴尬的处境便造成了他们如今骑虎难下的局面，是以，当汤昊说出这句话时，就连向来自视甚高的由木人都无从反驳。
　　汤昊笑了笑，继续说道：“我们此行的任务是为了对付域外邪魔，你们云隐虽不告而来，但眼下我们却不得不合作，只要将这只域外邪魔解决掉，你们擅自进入火之国的事，我们可以当做没发生过，如何？”
　　由木人目光闪烁，冷哼了一声，“好大的口气，你们只有两个上忍和两个下忍，凭什么对付域外邪魔？”
　　此时，宁次还躲在草丛里查看域外邪魔的弱点，冲出来的只有汤昊、沙条爱歌、卡卡西和凯，汤昊并没有将全部的力量都转化为查克拉，沙条爱歌看起来更是人畜无害，因此在由木人的眼中，值得注意的也就只有卡卡西和凯这两个木叶知名上忍了。
　　汤昊傲然一笑，“由木人，你是看不起我们木叶下忍吗？难道你不知道，我们木叶下忍从来都是忍界最强，就连初代在成为火影前，也只是一位下忍而已。”
　　“什么！初代火影是下忍？”由木人大吃一惊，就连一部分云隐忍者都听得目瞪口呆。
　　初代是下忍，当然是汤昊口胡的，但木叶下忍无敌也不是从鸣人这代开始的，在第三次忍界大战之时，雾隐的忍刀七人众名声之响，就连三岁小孩都知道，个个都有着精英上忍的实力，七人联手甚至可以力敌影级强者。
　　然而就是这样的七人众，面对木叶的万年下忍迈特戴，被对方一脚踢死四个，仅有枇杷十藏等三人侥幸存活，而枇杷十藏在此后则加入晓组织，成为正式成员，由此不难想像，开启八门遁甲后迈特戴的恐怖实力。
　　汤昊来到这火影世界，对于无数人心心念念的写轮眼完全不在乎，对他而言，这种有着强大负作用的眼睛如同鸡肋，甚至就连长门的轮回眼都没有太大的兴趣，但是这八门遁甲，他是一定要拿到手的。
　　毕竟轮回眼就算拿到手了，也只有一人可用，而八门遁甲，谁都可以学。
　　试想一下，若是欧尔迈特学会了八门遁甲……
　　总之，下忍无敌算是木叶的传统艺能了。
　　汤昊见由木人被他的口胡唬住，顺势说道，“怎么样，到底要不要合作？如果你想拒绝，那也无所谓，等你们云隐忍者死光，我们再坐收渔翁之利就好了，反正这只域外邪魔，我一个人就能对付了。”
　　卡卡西和凯尴尬的移开目光，心道：刚才逃跑的是谁啊？
　　知道汤昊是在说大话，但他们当然不会特意去揭穿，反正这会儿吃亏的是云隐，事实上，当云隐露面的那一刻，他们就已经被汤昊吃定了。
　　“好！”由木人还在犹豫，突然，不远处传来奇拉比的低吼声，“木叶，合作吧！”
　　“奇拉比……”由木人脸色一变，但终究没有反对，一来，奇拉比才是这支队伍的队长，二来，奇拉比单独对抗域外邪魔，已经有些坚持不住了，他们云隐确实没有太多的选择空间。
　　“木叶，可不要拖我们的后腿！”随后，由木人狠狠的瞪了汤昊他们一眼，高傲之心显而易见。
　　“哼，你们才是！”但汤昊却比她更加高傲，冷冷的一哼，大声道，“现在我汤日天来了，对自己的实力没有信心的人都退下，省得碍手碍脚！”
　　汤昊带了三个人过来，他这句话显然是对云隐说的，木由人虽然心中恼恨不已，但也知道对方说的没有错，域外邪魔越来越强，已经不是一般上忍可以介入的了，当即挥了挥手，让大部分云隐忍者退下，只留下了两位最强的精英上忍。
　　至此，四位影级强者，四位精英上忍，便是对付域外邪魔的最终阵容了。
　　当然，由木人经过刚才的战斗消耗，其实已经不具备影级的实力，但她依然果敢无比，以半尾兽的状态强行冲向域外邪魔，给予其腿部狠狠的一击。
　　域外邪魔措不及防，怒吼声中险些摔倒。
　　由木人顿时给他们汤昊投去一个得意的眼神，仿佛示威一般。
　　不得不说，这位云隐村的第一美女确实实力不俗，而且果断刚强，是一位非常优秀的忍者，但同时她也有着致命的缺点，因为太过高傲，对于敌人总会抱有轻视之心。
　　在原着里，她就是因为看不起飞段和角都，被引出村子，然后生生的被飞段虐杀而死。
　　如今，面对域外邪魔这样的大敌，对于合作的木叶忍者同样有些看不起，故而有这示威的一眼。
　　汤昊暗自摇了摇头，没有和她一般见识，然后朝沙条爱歌打了个手势，两人同时向着域外邪魔冲去。汤昊并没有给卡卡西和凯指示，并不是对他们的不信任，相反，像他们这样的忍者，早就知道如何随机应变，并不需要他的指示。
　　“现在，我就让你们见识一下，为什么木叶下忍是最强的！”
　　汤昊一边跑，一边结着印，然后向下一按，大喊道。
　　“通灵之术，光辉女神！”
　　唰啦！
　　刹那间，一位美丽高贵的光之身影出现在汤昊的身后，经过八云紫三天的特训，光辉的身影已经达到七八米高。
　　然后――
　　“宝具展开，已然遥远的理想之城！”
　　哗啦！
　　下一刻，肉眼可见的光盾笼罩着主战的八人。

第527章 人遁，国士无双！

　　汤昊没有厚此薄彼，光辉的母爱盾也套在了云隐四人的身上，毕竟他没有在战时勾心斗角的习惯，无论云隐众人对他们的态度如何，至少现在是站在同一阵线的，哪怕之后有可能为敌，那也得等消灭了域外邪魔再说。
　　孰轻孰重，他还是分得清的。
　　“这是？”云隐四人看着身边肉眼可见的光壁，不由为之一愣，这样的忍术他们从未见过，毕竟这世界没有光遁。而卡卡西和凯则怀疑这可能是雷遁的变种，甚至，是在血继界限之上的血继淘汰。
　　汤昊没有解释，只是说道，“这枚光壁可以帮你们抵御一定程度的伤害，在它消失前尽情攻击吧。”
　　和之前他所模仿的黑贞的宝具不同，玛修的唯心盾并不能完全模仿，因为那需要使用者坚定不移的信念，越是坚信自己就越能发挥出巨大的威力，甚至能够完全抵御盖提亚的大光轮。
　　但汤昊并没有这种信念，因为他很清楚光辉如今的极限在哪里，所以，虽然口胡了理想之城的名字，却也只是普通的能量盾而已。
　　“光辉，释放圣光！”
　　随着汤昊一声令下，半空中的光辉忽然张开双臂，强烈的光源在胸前凝聚，甚至连太阳的光芒都被吸收了进来，然后化作一道炽光，猛的射向了域外邪魔的双眼。
　　“嚎――”
　　刹那间，域外邪魔便发出凄厉的惨叫声，它本能的停止了攻击，以双手捂住眼眶，但这似乎并没有什么用，众人依然能够看到从它指缝间流下漆黑的脓水。
　　真英雄以眼杀人，真女人以胸杀人。
　　在夏娜的世界，光辉就拥有了圣光技能，但当时的她只能释放出全屏AOE攻击，而且威力较小，连红世魔王都对付不了，但随着那三天汤昊对她的开发，她现在的圣光已经可以进行线性的攻击，威力也提升了数倍，寻常人若是被她的圣光照到，别说瞎掉，连眼睛都会融化。
　　好恐怖的忍术！
　　看到汤昊一举就重创了域外邪魔的双眼，就连奇拉比都暗自心惊，但他知道眼下正是最好的机会，立刻收起杂念，半尾兽化的身体猛的冲向了域外邪魔，由暗红色的查克拉化作的骨骼外衣，正中域外邪魔的胸腹。
　　“好硬！”
　　奇拉比嘶声叫着，八尾的骨骼由尾兽查克拉化形，甚至比草雏剑都要锋利，但打在域外邪魔的身上，竟然无法将其洞穿，反而滋滋滋的喷溅出火星。
　　但这攻击终究还是让域外邪魔感受到了痛楚，怒吼声中，那巨大的尾巴向前一扫，连带着再次冲来的由木人，都被一起扫飞在地上。
　　“噢……这怪物好强啊，但是，并不怎么痛……”
　　“是这层光壁保护了我们。”
　　通过之前的战斗，两人很清楚域外邪魔的攻击凶悍到了何种程度，即便是尾兽化的状态也无法抵挡，由木人甚至险些被打得失去意识，再加上他们的查克拉已经消耗了不少，再被正面击中的话，都有可能直接被打出尾兽状态。
　　而现在他们却只感到气息有些震荡，当看到体外的那层光壁稍许黯淡之后，顿时明白了原因。
　　“哼，木叶的忍者还是有些本事的嘛。”由木人碎了一口，虽然心里已经有些服气，但嘴上还是不承认，“奇拉比，还能再打吗？”
　　“噢！”
　　奇拉比应了一声，两人再度冲上。
　　与此同时，汤昊也已经协手沙条爱歌攻向了域外邪魔。
　　这会的他没有再使用火系攻击，因为由于他先前错误的补刀，对方已经能够免疫天壤之劫火了，于是他转而施展出了平常很少使用的另一种能力――神击术。
　　在阿拉德大陆学会的神击术，汤昊用得很少，并不是不重视，而是以前的他神力不足，神击术的威力相当有限，但如今他已经具有了完整的神格，再配上光辉的圣光，神击术终于成为他的一大利器。
　　苍蓝色的光芒包裹着他的双臂，延伸出的蓝光仿佛两把利刃，在汤昊极限的挥舞下，不断劈斩在域外邪魔的身上，然后叮叮当当的浅出一片火星。
　　妈的，太硬了！
　　唰！
　　域外邪魔一尾扫来，汤昊迅速跃开，同时咬紧了牙关。
　　此刻的他终于明白，为什么奇拉比和由木人这两位现今最强人柱人的联手，再加上三十多位云隐上忍的辅攻，依然无法打败域外邪魔的原因了。
　　因为对方的身躯实在是硬得令人发指。
　　不，不是身躯，是外壳。
　　幼年体时，域外邪魔的体表就包裹着鳄鱼般的鳞甲，而当它进化到成长期，这些鳞甲也跟着进化，硬度进一步提升。再加上它会学习人类的战斗方式，同样掌握着查克拉的使用，因此这层鳞甲就不止是物理方面的硬，连查克拉都能抵挡。
　　原本，如果仅仅这样，汤昊还有针对它的方法。
　　但，由于那错误的补刀，他的一部分能量也被对方吸收了。
　　简单来说，现在的域外邪魔就相当于尼禄祭时的龙血飞哥，物魔双减，硬度惊人，平时能发挥出百分之百力量的攻击，到了它这里，恐怕连百分之十都没有。
　　而这还只是不完美的成长期！
　　那么，如果是完美的成长期呢？甚至，如果是更强的完全体呢？
　　直到这时，汤昊终于对所谓的英雄级副本有了一个较为清晰的认知，不愧是连聊天室都再三提出警告的，相对比这样的敌人，以前的副本根本就是过家家，如果他们什么都没有准备，贸然进入，甚至，如果没有那三天的特训，让他的实力有着进一步的飞跃，这样一只怪物，恐怕就足以让他们付出惨痛的代价了。
　　不过……
　　“还好。”
　　“还好？”半尾兽化的由木人就像一只猫妖，被奇拉比抛上了半空，正好来到汤昊的身边，听到这句话，下意识的骂道，“这有什么好的！”
　　“当然还好啊。”汤昊微笑道，“它现在的硬虽终究只有龙血飞哥的程度，只要准备万全，还是能够靠宝具打掉它，但要是等它进化到冠位螃蟹的硬度，那才叫完蛋。”
　　什么龙血飞哥、冠位螃蟹的，由木人完全听不懂。
　　但汤昊确实是这么想的，现在的域外邪魔，他还有办法解决，只不过……除了硬度之外，域外邪魔对于查克拉的控制也非常精妙，按照宁次的观察，在它坚硬的外壳之下，还有着一层厚实的查克拉盔甲，如果不能将这两层防御同时击溃，很难给它造成致命的伤害。
　　而且域外邪魔也不是莽夫，结合美琴那边传过来的情报，它们的智商不在人类之下，一旦外壳被击溃，让它察觉到危险，它多半就会选择逃跑了。
　　到了那时，云隐的人未必会追，他就算想追，卡卡西和凯也未必能跟得上。
　　所以，必须让它留在这里，如果能先一步破坏它的查克拉控制……
　　“队长！”
　　就在这时，汤昊听到身后传来一个熟悉的声音，他迅速向后一纵，将抵挡的任务交给由木人和沙条爱歌，然后才回过头。
　　只见宁次已经从隐藏的树丛里走了出来，此刻的他，两眼竟流出血泪，身体也是摇摇欲坠的，仿佛经历了一场生死大战。
　　只是看着就这样了吗？
　　汤昊一惊。
　　虽然宁次的样子看起来有些凄惨，但他的脸上却带着笑容，一手按着树干，喘了口气，大声道：“队长，我看到了，它的查克拉……集中在下鄂！”
　　下鄂吗？
　　汤昊心中一动，查克拉的集中点，也就是将查克拉向外发散的部位。
　　比如鸣人，作为九尾人柱力，封印九尾的位置就在他的腹部，因此他的查克拉也大多集中在腹部，类似于武侠小说中的丹田，当他要调用查克拉甚至使用九尾的查克拉时，他腹部的封印漩涡就会向外扩散，但如果这时对他的腹部施加封印，那么他的力量就会被限制。
　　域外邪魔也是同理，毕竟它对查克拉的使用是学习人类的。
　　当然，根据美琴的消息，封印术对它无效，但没有关系，只要能够击穿它的下鄂，拢乱它的查克拉流动，它的那层查克拉盔甲就将不攻自破，然后就可以给予它致命的一击！
　　“可是，我们该怎么攻击它的下鄂啊？”
　　奇拉比大声说道。
　　道理汤昊懂，其他人也懂，然而域外邪魔的头部有着无数的尖刺，将整个脑袋武装成了一座剑山，哪怕是尾兽的身体都会被扎成刺猬，想要攻击它的下鄂几乎没有可能。
　　“果然吗……”汤昊并没有感到意外，既然是域外邪魔的弱点，那么它一定会以最大的力量来保护。
　　但，只要存在弱点，就有办法针对。
　　“宁次，你休息吧，接下来交给我们就好了！”汤昊咧嘴一笑，沉声道，“其他人全力配合我，这家伙的下鄂由我来击穿！首先……放倒它！”
　　虽然不知道汤昊想做什么，但大家都知道毕其功于一役，而且他们也没有更好的办法，便郑重的点了点头。
　　“要将它放倒吗？就是攻击它的下盘对吧，很好，终于轮到木叶的苍蓝猛兽大展雄风了，卡卡西，我可不会输给你的……八门遁甲，第六景门，开！”
　　迈特凯一口气开出六门，狂暴的气势冲天而起，肉眼可见，就连卡卡西都不由得摭着眼睛往后退了几步。
　　“这就是木叶的八门遁甲吗？”现场的两位云隐精英上忍顿时眼睛一亮，隐隐露出忌惮之色，当年迈特戴以八门遁甲一脚踢死四位忍刀七人众，一举成名，这在忍界并不是什么秘密。
　　开启八门遁甲后的凯，仿佛真的化身为苍蓝猛兽，咆哮声中杀向了域外邪魔的膝盖。
　　“朝孔雀！”
　　刹那间，无数火焰般的拳头砸了上去，气势惊人。
　　然而，域外邪魔的膝盖同样包裹着坚硬的鳞甲，即便是第六门的力量也无法击溃，反而传出一阵打铁似的声音，甚至让凯的拳头都感觉到了剧烈的疼痛。
　　啧，好硬啊，但是……
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉欧拉……”
　　凯不以为意，而是进一步提升了自己的力量，连绵不绝的拳头仿佛狂风暴雨。
　　“吼！”
　　也就在这时，域外邪魔睁开了眼睛，虽然之前它被圣光所伤，但并不足以造成致命的伤害，漆黑的眼眶再次变得如同深渊一般。
　　只听他一声怒吼，巨大的手掌如泰山般压下。
　　“不会让你得逞的~~哟！”奇拉比闪电般扑上，八根尾巴缠绕着它的五指，让它无法使劲。
　　与此同时，光辉再一次释放圣光。
　　但可惜，之前域外邪魔吃了一亏，此刻已经有了防备，单手摭着眼睛，圣光无法透穿它手背上的鳞甲，全都挡了下来。
　　“切，同样的招数没有用吗？”汤昊皱眉。
　　一手挡圣光，一手被八尾缠住，域外邪魔剩下能用的就只有尾巴了，于是它的那条尾巴便在半空中一甩，如尖锥般刺了出去。
　　“不好！”卡卡西眼尖，顿时脸色一变，虽然凯有汤昊的光壁保护，但他终究不是尾兽化身，开启八门遁甲后，身体本就承受着巨大的负担，而且域外邪魔也不是像刚才那样横扫，针对单点的突刺，谁也不知道汤昊的光壁能不能完全挡下。
　　就算能够保凯不死，他的攻击也会被打断。
　　因此卡卡西二话不说，手里滋滋的冒着电光，直接雷切迎上。
　　“这不行啊。”汤昊低声道，雷切虽然威力极强，但众所周知，忍者是个攻高低防的职业，卡卡西以雷切对域外邪魔的尾巴，并没有多大的优势。
　　于是，汤昊大喊了一声，“爱歌！”
　　“来了。”轻笑声中，沙条爱歌飘身而起，先一步挡下了域外邪魔的尾巴。
　　沙条爱歌作为型月世界的根源皇女，虽然有爱傲天之名，但事实上，她本身的战斗能力并没有超出从者太多，比如面对拉二时就稍显弱势，无论是收服静谥，还是徒手接布伦希尔德的宝具，都是因为她自身非同寻常的特性。
　　因此，单论硬实力，她其实并没有太超标。
　　但，这仅限于原著。
　　原著里的沙条爱歌，在遇到旧剑前一无所求，当然不会去学习战斗方法，遇到旧剑后，虽然有所求，但本身的能力已经足够，事实上，若不是旧剑最后的背叛，她也已经完成了皆杀，拿下了圣杯战争的胜利，因此，其他战斗能力也是可有可无的。
　　但是，一切都因为八云紫而改变。
　　八云紫强行扭转了时间线，于旧剑之前先一步邂逅沙条爱歌，也因为八云紫，让沙条爱歌见识到了更加广阔的世界，第一次有了变强的想法。而作为根源皇女，根源内的知识她随手可得，她甚至都不需要特意进行修炼，只要将那些知识消化，她就是根源最强的打手。
　　这方面，甚至连两仪式都比不上，毕竟两仪式的本体人格和根源人格是分开的。
　　而在有了追求之后，现如今的沙条爱歌到底有多强，汤昊是无从知晓的，但将域外邪魔的尾巴交给她，汤昊相信不会有问题。
　　“什么？”
　　沙条爱歌的强势出手，让卡卡西都吃了一惊，那可是连两只尾兽都能扫飞的尾巴啊，现在却被沙条爱歌独自挡下，震惊之余，也让他的雷切没了用武之地。
　　但卡卡西的战斗经验何其丰富，知道随机应变的道理，立刻改变了方向，与凯一起将雷切打向域外邪魔的膝盖。
　　滋拉――轰！
　　卡卡西少年时曾以此术斩断了天上的雷电，故而命名雷切，虽然还是没有切开域外邪魔的鳞甲，却已让它不再那么坚固。
　　松动的鳞甲也让域外邪魔意识到了危机，一声怒吼，试图抬起腿，将膝盖处的两只蝼蚁甩飞，但刚要抬腿，它的另一条腿又受到了重击。
　　云隐忍者们到底不是吃干饭，能被由木人指名留下的两位精英上忍，并不会比卡卡西和凯弱上多少，而且他们都擅长雷遁，于凯之后发起攻击的他们，初见成效。
　　域外邪魔双腿受袭，双手则分别被奇拉比和由木人牵制，尾巴又被沙条爱歌压制，它能使用的武器越来越少了，当即胸腹一鼓。
　　“想使用火遁吗？天真！”
　　汤昊一声大喝，再次用石上三年封住了它的嘴巴。
　　五行中土克水，但只要用得好，土也能克火。
　　而这样一来，汤昊也能腾出手来，便大声道：“你们两个，去帮他们一把！”
　　“那它的手呢？”
　　“我来！”
　　“好~~哟！”
　　凭四个精英上忍的力量，想要放倒域外邪魔显然还是有些困难，而在汤昊的嘱咐下，奇拉比和由木人立刻松开了它的手，闪电般向着下方冲去。
　　“吼――”
　　域外邪魔的双手得到解放，便立刻展开了攻击，但此时，汤昊也已经与光辉完成了合体，然后一分为二，化作两只半翼天使，分别对域外邪魔放展神击术，牢牢将它的攻击控制在半空。
　　第二灵魂原本就是本体的一部分，合体后再一分为二是常规操作，但这股力量汤昊并没有完全掌握，持续时间相当有限。
　　好在奇拉比和由木人没有辜负他的期望，随着他们两人的加入，域外邪魔的膝盖连连受到重击，数秒后，它的双膝就向前一弯，再也无法维持平衡，十几米高的身躯仰天向后倒去。
　　“成功了？快退！”
　　看着那巨大的身躯塌倒，奇拉比先是一喜，随后脸色一变，立刻招呼着众人四散而开，否则，他们要是被域外邪魔倒下的身体压住，真的会被碾成肉泥。
　　众人逃得快，躲过了域外邪魔的碾压，与此同时，随着它的倒下，原本被紧紧保护着的下鄂也终于显露了出来。
　　“总算能看到了，你的死穴！”
　　汤昊眼睛一亮，两只半翼天使迅速合体，随着光翼一振，整个人闪电般的冲了过去，手上还握着一把漆黑的利剑。
　　这是汤昊在刀剑神域世界，精灵转职后掌握的暗属性能量，随着那个世界越来越真实，这股力量也可以带出来了，而且在第二灵魂的成长后进一步强化，但此前他一直没有使用，而是作为底牌保留到了现在。
　　“吼――”
　　没有人比域外邪魔更清楚自己的弱点，一看到汤昊的攻势，它就知道对方想做什么，怒吼声中，两只巨手挥来。
　　但汤昊的速度更快，仅一眨眼，那漆黑的剑芒就刺穿了它的下鄂。
　　“嚎――”
　　下鄂被击穿，域外邪魔当即痛苦的惨叫起来，体内的查克拉也随着这一击变得无序混乱，体内的查克拉四溢而出，双腿双手以及尾巴都开始暴动起来，就连沙条爱歌想压制它都变得有些困难了。
　　“好可怕的查克拉！”
　　“这……这才是它的最强状态吧？”
　　“汤昊！”
　　混乱的查克拉让域外邪魔彻底暴走，那暴动的身姿仿如无敌的象征，这一刻的它超越了所有尾兽，就连汤昊都被一巴掌拍飞到了高空，看得卡卡西和凯脸色剧变。
　　这样的怪物，似乎比刚才更难杀了！
　　但――
　　“这就暴走了吗？不错，反而让我看清了你的极限，那么，你是时候去死了！”
　　汤昊咧嘴一笑，陡然间，他手中的漆黑利剑迅速膨胀，一转眼，就变成了一把四十米长的巨剑，然后随着他身体的坠落，向下一扫。
　　唰！
　　黑色的巨剑划过，仿佛切开了白天与黑夜，仿佛将世界劈成了两半，暴动的域外邪魔瞬间嘎然而卡，巨大的身体隐隐显露出一道裂痕。
　　喀嚓！
　　就在汤昊落地之时，域外邪魔的身体从中裂开。
　　“这……”由木人没有去看域外邪魔，而是死死盯着汤昊手中逐渐消失的黑色巨剑，忍不住问道，“这是什么忍术？”
　　“什么忍术？”
　　汤昊一愣，面对众人震惊的目光，信手挥散了剑影，笑道：“这是我最近才开发出来的忍术，还没有命名，但既然你们问了，那就叫它……人遁，国士无双吧。”
　　“人遁，国士无双？”
　　众人喃喃念叨着，眼前仿佛还回荡着那切开白天黑夜的一幕。
　　一位云隐忍者不由说道：“当真是国士无双！”

第528章 吞食世界之兽

　　汤昊以一记国士无双将域外邪魔劈成了两半，看起来狂酷拽霸帅，轻松写意之间尽量龙傲天的王者风范，但事实上，这一剑却已是他的全力。
　　四十米长的黑暗剑，几乎抽空了他体内的所有力量，并不是不能浓缩，浓缩后威力会更强，但浓缩所需要的精密操作他暂时还达不到。除此之外，别人或许没看到，他在挥剑之余，手臂一直在震颤，看似一剑，实则却是七剑合一。
　　没错，在这一招中他还融入了一刀修罗。
　　将己身近九成的力量转化成具有高吞噬性质的黑暗能量，再将其凝聚成四十米长的黑暗剑，最后以一刀修罗斩出，这才有了那仿佛劈开昼夜的一剑。而且，若不是事先挠乱了域外邪魔的查克拉控制，即便能够劈开它的鳞甲，也未必能给它造成致命的伤害。
　　因此，有此战绩，并不只是汤昊一个人的功劳。
　　当然，从某方面而言，一刀修罗其实就是舍身一击，将自己全部的力量意志与精神贯注在这一斩之上，以达所向无敌之威。而汤昊并没有投入全部的力量，还保留了一成，意志与精神也并未彻底融入，因此，他刚才那一剑其实还不是完全体，否则，就算没有其他人的牵制，就算未破坏域外邪魔的查克拉控制，完全体的黑暗剑应该也足以将其斩杀。
　　然而，完全体的黑暗剑也就意味着，一斩之后，汤昊将彻底无力化。
　　如果他身边的队友是美琴欧尔麦特他们，那当然无所谓，沙条爱歌和卡卡西凯他们当然也值得信任，但云隐忍者可不是真正的同伴啊，无论如何，他总得防一手的。
　　至少目前来看，结果还不差。
　　汤昊转头望向那被劈成两半的域外邪魔，暗自说道，随后他便率先向前走去。
　　域外邪魔巨大的身体从中被劈成两半，至此已经完全感觉不到生命的迹象，唯有它的伤口处，还有着一缕缕的黑色雾气，就像火焰一般缠绕着，不断吞噬着它的身体，将那平整的伤口变得坑坑洼洼。
　　“那是什么？”有人不解的问道。
　　“黑暗能量。”汤昊平静的回答，“黑暗能量拥有强大的吞噬性，从肉体到生命力到查克拉，甚至连灵魂都可以吞噬，它在被我的黑暗剑斩过之后，一部分黑暗能量便依附在了它的身上，这种情况下，即便它还有着再生能力，黑暗也会将其吞噬，让它无法再生。”
　　闻言，奇拉比和由木人不禁对视了一眼，都从对方的眼中看到了一抹惊惧。
　　汤昊注意到了他俩的表情，却并没有在意，既然他敢说出来，那就不怕被人知道，因为他的黑暗剑威力之强，寻常人根本就没有破解的办法。
　　“咦，那是什么？”突然，卡卡西眼睛一亮，疑惑道。
　　汤昊顺势看去，只见域外邪魔的腹部处，由于黑暗能量吞噬了它一部分的血肉，里面有东西露了出来，似乎是一颗珠子，散发着微光。
　　奇拉比顿时脸色一变，眼中隐隐有些焦急和躁动。
　　他知道！
　　虽然奇拉比眼中的神色一闪而过，但还是被汤昊捕捉到了，于是他立刻冲了过去，拔开域外邪魔的血肉，将那发着光的东西掏了出来。
　　这是一颗珠子，大小就跟他小时玩过的弹珠一样，但不知道是什么材料做成，通体晶莹，入手微凉，而且明明被黑暗能量吞噬过，表面却没有丝毫的损伤。
　　【星核接触，请进一步检定】
　　就在这时，汤昊耳边响起聊天室系统莫得感情的声音。
　　星核？
　　汤昊心中一动，据他所知，火影忍者的故事并没有只局限于地表之上，后期还上了月球，甚至就连大筒木辉夜的来历，她既不是地球人，也不是月球人，而是被她所在的种族派遣到地球，作为地球管理者的外星人。
　　所以，如果把火影忍者往更大的方向延伸，它甚至可以是个星际殖民战争主题的故事。
　　然而在原著里，这部分内容仅仅只是作为扩展世界观的彩蛋，并没有进一步的透露，岸本老贼也只是点到为止，至少汤昊从没在火影里听到过星核这个词。
　　但现在它却出现了，而且还需要聊天室的检定……
　　汤昊感觉这可能和他们要找的失落力量有关，连忙收了起来。
　　当汤昊将星核收起的时候，他还特地留意了一下奇拉比和由木人的表情，尤其是奇拉比，他眼中闪过一丝不甘和惋惜，但终究是没有什么动作。
　　“既然域外邪魔已经解决了，那我们云隐就告辞了，希望各位不要忘记承诺。”随后奇拉比说道，可能是心情不太好，连说唱都不带了。
　　“当然。”汤昊微微一笑，作出恭送的手势。
　　其实，如果单为了木叶的利益着想，这时候对云隐出手是最好的机会，毕竟经过刚才的战斗，奇拉比和由木人的查克拉都消耗得七七八八，而他虽然只剩下一成力量，但沙条爱歌却几乎是满状态，两人联手，趁机拿下这两位完美人柱力，其他云隐忍者也不敢轻举妄动，到时候是抓是杀都是他说了算了。
　　但，他又不是木叶的舔狗，干嘛要处处想着木叶的利益呢。
　　再说了，即便云隐的态度不算友好，双方之前终究是并肩作战的，现在要让突然朝对方下杀手，这种没底线的事情，他毕竟还是做不出来。
　　而且，这么好用的工具人，以后或许还有用到的地方。
　　很快，云隐忍者离开了，汤昊则询问了一下周围几人的情况。
　　沙条爱歌一如既往的轻松，凯虽然开了六门，但问题也不大，倒是卡卡西，因为雷切的过度使用，显得有些虚弱，当云隐一众消失之时，随着心情的放松，他便一屁股坐倒在地，疲惫的喘着粗气。
　　汤昊看着他这副模样，摇了摇头，多少替他感到可惜。
　　或许在很多人看来，卡卡西得到一只写轮眼，是他的运气，让他拥有了写轮眼的瞳术，但在汤昊看来，这却是对卡卡西本身才能的一种埋没。
　　卡卡西十二岁成为木叶上忍，这个记录至今无人能够打破，在四代死后，除了鸣人和佐助这两个转世开挂的，卡卡西就是天赋的天花板，而且作为四代的弟子，他只要沿着四代的路子，安心学他的飞雷神，或者走他老爸的路子，那再不济也是又一个木叶白牙，甚至第二代金色闪光。
　　然而，移植了写轮眼之后呢？
　　一个用了几次雷切就会虚脱的拷贝忍者，到了大结局，也只是区区的影级候补，要不是他有五五开的黄金精神，早就炮灰掉了。
　　不是说写轮眼不强，而是写轮眼不适合卡卡西。
　　再好的东西，不适合自己的，就没有价值。
　　就因为这一只写轮眼，卡卡西本身的才能被彻底没埋了。
　　当然，现在的卡卡西已经快三十岁，就算从头再来也已经太晚了，而且这一只写轮眼代表的并不只是力量，而是他以前的同伴野原琳和宇智波带土，所以，汤昊虽然替他感到可惜，却也没多说什么。
　　最后就是宁次，他用白眼观察域外邪魔，却遭到对方查克拉的反噬，当汤昊走过去时，发现宁次已经晕倒了，于是立刻让沙条爱歌替他治疗。
　　沙条爱歌在木叶医院实习的时候，闯下了不小的名声，人称――越帮越乱的护士！
　　被她治疗过的伤员，没一个好的，反而越治越严重，甚至原来没病的地方都会给她治出病来，汤昊当然也是听说过的，但这并不是沙条爱歌的能力不行，原因嘛，汤昊大抵也能猜到。
　　不过此刻被汤昊监督着，沙条爱歌就没再乱来了，宁次的情况肉眼可见的好转。
　　等宁次脱离了危险，汤昊也就安心了，然后随便的找了个借口，在没人的地方拿出之前打怪爆的星核，将其置于手机上。
　　【检定中……】
　　【情报分析完成】
　　【星核，A25H数据导入，检定目标为：星兽能核】
　　【星兽，吞食世界之巨兽，它们游荡在各个次元夹缝之中，以吞食世界之力为生，每当次元动荡之时，母体星兽便会投放一百颗卵，将它们置于动荡的世界。随着星兽幼崽的成长，当它们进化到成长期时，它们便会拥有吞食世界之力的能力，可以避开世界意志的注意，进行能量的吸收夺取】
　　【记载中，完全体的星兽便拥有毁天灭地之力，可以在宇宙中生存，但完全体的星兽只能通过吞食世界之力进化，无法通过死亡强制进化】
　　【记载中，当星兽进化到究级体之后，只需三十只，便可将一个世界吞食殆尽。但从完全体到究极体，星兽的进化周期非常漫长，至少需要百年】
　　【案例：曾有1054个次元世界遭到星兽的吞食，彻底消失】
　　【特殊案例：正常进化的星兽，当达到完全体后将拥有千米之高的身躯，但根据世界环境的不同，星兽的成长也会因人而异，其中就有较小型以及人型星兽的诞生】
　　【警告：星兽的存在危及世界的存亡，请务必将之消灭！】

第529章 残次品

　　这特么……什么玩意？！
　　当看到手机里那一连串的信息时，汤昊整个人都惊了，虽然他早就猜到这所谓的域外邪魔可能并不是火影忍者世界的土著生物，但最多也只是想到和大筒木辉夜一样的外星生物，例如型月世界的游星这样的存在。
　　可他万万没想到，这域外邪魔的来头竟然这么大。
　　星兽，吞食世界之兽！
　　也就是说，如果放任它们不管，让它们顺利的成长，这个火影世界会被它们吞食得一干二净！
　　甚至，究极体的星兽还拥有穿越次元的力量，如果火影世界被星兽们吞食干净，那它们就会进入别的次元，吞食下一个世界，毕竟它们就是以世界为生的，到了那时，恐怕连他们这些聊天室成员所在的世界都有危险。
　　而且，三十只究极体星兽就能吃掉一个世界，这岂不是说，三十只究极体星兽，已经能打败世界意志了？
　　一想到这，再看着手机上的那颗星核，汤昊顿时感觉烫手得不行。
　　他似乎……摊上大事了？
　　“卧草！这什么东西？”不仅是汤昊，此刻，就连关注着直播的辉夜都被吓了一跳，毫无淑女矜持的爆出月球粗口。
　　“你问我，我还想问呢。”汤昊也想说一句聊天室粗口，但是话未出口，他忽然眼睛一亮，“对了，紫妹呢？快去请工具人八云紫！”
　　八云紫是聊天室的两朝元老，知道很多事情，她可能也知道星兽的存在。
　　八云紫不愧是聊天室最好用的工具人，很快就被叫了出来，等看过星兽的情报，这才像是没睡醒般的说道：“哦，星兽啊，确实有这么一种东西呢。”
　　这家伙果然知道！
　　汤昊暗自腹诽，道，“你怎么不早说？”
　　“早说晚说有什么区别吗？再者，我也没想到你们会这么快就遇上啊。”
　　好吧，这倒也是事实。
　　“那么，它真如聊天室介绍的那样，三十只就能打败世界意志？这也太强了吧！”
　　自从进入聊天室，对世界有了更加深入的认知之后，汤昊心里对于整体强弱的概念，大致分成了三个等级：聊天室之下，世界平等，世界意志之下，众生平等。
　　而现在出现的这伙星兽，却打破了他的固有观念，让他有些不太适应。
　　就好像有人说，三十只游星能打败根源，怎么看都会觉得很傻哔。
　　“谁跟你说，三十只星兽就能打败世界意志的啊？”
　　“呃，它就是这么写的啊。”
　　“那只是你的理解问题。”八云紫说道，“星兽能够避开世界意志的注意吞食世界之力，换言之，在它们吞食世界之力的同时，会把自己伪装成世界的一部分，所以世界意志不会对它们出手，这是它们作为星兽的特性，而等世界意志发现真相时，已经被吞食得七七八八，再想出手就来不及了，因此，三十只究级体的星兽能够吞食一个世界。”
　　“但是，星兽若在一开始就暴露意图，别说三十只，三千只都不够世界意志瞪一眼的。”
　　原来如此。
　　汤昊这才恍然，心中多少有了平衡，看来只是世界意志太蠢，没能提前发现星兽的阴谋，不过，能够吞食一个世界，即便用了投机取巧的方法，仍然强得变态啊！
　　而他们却要与这种变态生物为敌，即便他汤日天无所畏惧，也觉得压力山大。
　　“其实也不用太担心。”八云紫再次说道，“星兽的成长周期非常漫长，既然你们还能遇到幼年体的星兽，那就说明它们被投放到火影世界，最多也就十几二十年，目前绝对没有究极体的星兽，甚至连完全体的都没有。”
　　“这倒是。”汤昊暗暗点头，如果只是成长期的星兽，结合他们这支队伍，再加火影土著的力量，还是能够搞定的，只不过……一百只啊，谁知道还有多少活着？又躲在世界的哪个角落？
　　如果不能把它们全部找出来并杀光的话，哪怕只剩下一只成长到完全体，那依然是个无穷的威胁，毕竟，完全体的星兽可以在宇宙中生存！
　　“其实这个也不用担心。”
　　那还有什么可以担心的？
　　汤昊忍不住吐槽。
　　而八云紫则说道：“别忘了你得到的星核，这是星兽死后所化的结界，拥有着它们吸收世界之力的本源，而星兽之间是可以互相吸引的，换言之，你不仅可以通过它吸收世界之力，还能通过它找到其余的星兽，将它们一网打尽。”
　　原来还能这样！
　　汤昊顿时一喜，八云紫这个工具人真的很好用。
　　也难怪奇拉比在看到星核的时候，眼中会露出贪念，他或许不知道什么是星核，但通过星核，应该谁都可以吸收世界之力，只不过碍于自己那强大的一剑，他只能无奈放弃了。
　　想到这，汤昊下意识的拿起星核，仔细观察了一阵，忽然发现星核内部多了几丝裂痕，不由问道，“这些裂痕是怎么回事？”
　　“因为是不完整的星核吧，那只星兽是被迫进入成长期，再加上其他的一些原因，状态很差，所以它死后的结晶也有瑕疵，不利于吸收世界之力，但其实这也没什么要紧的，毕竟你才初次接触到这种东西，完整的星核你还未必能用得了。”
　　“好吧。”汤昊点了点头，不管怎样，至少现在他已经有了明确的目标，以这颗星核为基础，吸收世界之力，同时，彻底解决星兽这个巨大的隐患。
　　当然，在此之前，还必须将星兽的情报传给其他人，尤其是美琴，她那边也有一只星兽，如果能得到那颗星核就更好了。
　　这件事情并不需要汤昊去做，完全交给辉夜就够了。
　　……
　　星核啊，我恐怕拿不到呢。
　　美琴看着倒下的星兽，暗自说道。
　　她们面对的这只成长期星兽，因为没人补刀，以及先前出手的人也少，所以抗性一般，实际战斗中的强度并不如汤昊面对的那一只，以晓组织九人之力，终于是将它给解决掉了。
　　“不过这家伙真强啊，没想到连鼬的天照都杀不死，幸好我们准备充份，否则还真未必能搞定。”干柿鬼鲛走上前去，将星核从死去的星兽体内取出，当然，这星核并不是归他所有，而是必须上交给首领佩恩，这也是美琴无法取得的原因。
　　现在我出手的话，应该能抢过来，不过……还是算了。
　　美琴在心里衡量了一下，最终放弃了这个打算，毕竟晓组织的目的很明确，摆明了就是为星核而来，那他们肯定掌握着不少星兽的情报。
　　与其为了一颗星核，就与晓组织为敌，不如继续混着，收集更多的情报，反正汤昊那边已经有一颗了，对于星核，不需要太着急。
　　在晓组织面前，美琴无法跟辉夜沟通，但辉夜何等人精，确定了她的打算之后，便将她的计划转告给了汤昊，汤昊自然没有反对的理由，晓组织的情报价值，确实要比一颗星核大得多了。
　　而且，关于星兽，木叶里应该也是有情报的，甚至可能还有星核，这次回去，应该跟三代那老头好好交流一下了。
　　于是，汤昊立刻回到了之前的地方。
　　这时，宁次已经醒了过来，见到汤昊到来，顿时低下了头，“抱歉，队长，我刚才竟然晕过去了。”
　　汤昊愣了愣，随即笑道：“没事，你已经做得很好了，星……域外邪魔的强大非常人所敌，那些云隐中忍被它气势一震就七孔流血，你不用勉强自己，而且，若没有你的白眼，我们也不可能如此轻松的解决掉它。”
　　那叫轻松吗？
　　卡卡西和凯对视了一眼，显然对这个说法并不认同，他俩可几乎虚脱。
　　当然，这只域外邪魔不在九尾之下，若是与九尾所造成的伤害一比，这次确实是比较轻松了。
　　云隐吗……
　　宁次点了点头，但听到云隐这两个字，脸上却不免的露出愤恨，毕竟他的父亲就是间接死在云隐手里，若非云隐使者趁着与木叶和谈之际劫走雏田，被宗家族长所杀，他的父亲也不用代族长而死。
　　他恨宗家的无情，更恨云隐的无耻，而最恨的，则是自己笼中鸟的命运。
　　汤昊看到他脸上的神情，虽然知道他的心结会被鸣人解开，还是忍不住说道：“不要在意那些小东西了，世界可是很大的啊。”
　　“世界……很大？”
　　“不是吗？”汤昊笑了笑，伸手指去，“你看这只域外邪魔，若是以前遇到，会不会让你有不可战胜的想法？”
　　“嗯。”
　　“但现在，它死了。”
　　“……”
　　“人的命运大抵也是如此吧，你永远也想不到未来会发生什么，遇到什么，又改变什么，若是一直执着于过去，执着于心里的那一方土地，你永远也不会认识到世界是如何的广阔。”
　　宁次一怔，“队长，也是一样的吗？”
　　汤昊摇头，“我和你的情况不太一样，但以前的我比你还要弱小，比你还要平凡，而现在，我心比天高。”
　　“心比天高……”
　　“如果你对云隐甚至日向宗家还怀有仇恨，那么就努力去变强，打破自己的命运，虽然我不保证一定能够成功，但什么都不做的人，永远也无法成功……好了，大家回去吧，这次任务结束了。”
　　说罢，汤昊朝众人挥了挥手，率先向前走去。
　　宁次愣愣的站在原地，看着汤昊的背影，他又想起了那惊天的一剑。
　　他是在汤昊斩出那惊天一剑，确认了域外邪魔的败北，才终于体力不支而晕过去的，而那一剑依然回荡在他的脑海里，再联想到汤昊的这番话，恍惚间仿佛明白了什么。
　　没错，无论是云隐还是日向宗家，都只不过在一村之内，对于世界而言，什么也不是，自己若是只执着于这两者，以后也什么都不是，而队长却心在天地。
　　只有队长这样的人，才是值得自己去追逐的目标。
　　心比天高？
　　就算自己是一只笼中鸟，应该……也有资格去追逐天地吧？
　　“是！”
　　见识过巨大的东西后，这一刻，宁次仿佛打开了新世界的大门，用力的应了一声，迅速的跟上汤昊等人的脚步。
　　……
　　就在汤昊他们离开的几分钟后，星兽那被黑暗能量吞噬得残缺不全的尸体旁，忽然黄土涌动，一只幼崽钻了出来。
　　它是星兽，但稍有不同，因为它只有半边身体，就像是被切开后的连体婴，身体的左边还能看到未完全愈合的痕迹。
　　它来到星兽巨大的尸体旁，吓吓的叫了几声，漆黑的眼眶留下两道泪痕。
　　比起正常的星兽，它的感情波动似乎更加明显。
　　随后，它望向汤昊等人离去的方向，嘴脸狰狞，仿佛带着巨大的仇恨。
　　但是它终究没有追上去，因为它知道，现在的自己还太弱小了，作为星兽中的残次品，无法靠自己独自生存，只能由哥哥喂养，如今连它的哥哥都被杀掉了，更弱小的自己根本不可能有报仇的希望。
　　于是，它再度扭过头，用力啃食着眼前这具星兽的尸体。
　　片刻之后，它身体的左边开始长出新的血肉。
　　然而，与普通的星兽进化路线不同，它的身体仿如异形。
　　“吓――”
　　它活动了一下身体，发现体内充满力量，但是还不够，这样的力量远远不够！
　　随后，它迅速的跑动了起来，虽然一开始有些不习惯，甚至还会摔倒，但是渐渐的，它的身手越来越敏捷，在奔跑的过程中，它还会袭击路过的野兽，吃掉它们的同时，身体也在逐步进化。
　　也不知道过了多久，它的眼前终于出现了一队人影。
　　它躲在黑暗中，默默的注视着，如同觅食的野兽。
　　“那么，今晚就在这里休息吧~~哟。”
　　奇拉比扛着一头巨大的野猪扔在地上，任务的失败、巨大的牺牲，让奇拉比的心情有些沉重，但说唱艺术还是不能忘的。
　　其他的忍者架起火堆，分而食之。
　　此时此刻，他们并不知道，黑暗中正有一只恐怖的生物，注视着他们，并试图掠夺他们的一切。

第530章 残次品的进化之路

　　“没想到那东西，还是落到了木叶的手中，真不甘心！”
　　火堆旁，由木人扔下一只吃剩的猪蹄，愤愤不平。
　　他们云隐这次任务非常严密，对云隐未来的发展也相当重要，就算不能活捉域外邪魔，哪怕只是得到它的晶石，都是成功的，可让人气恼的是，在付出了那么大的牺牲之后，竟然还是为木叶做了嫁衣。
　　由木人向来高傲，虽然之前听从奇拉比的吩咐同意离开，但正所谓忍一时越来越气，退一步越想越亏，如今想起来，她还是极度的不平。
　　“或许我们应该出手的，反正他们也只有五个人，如果拿到了那东西，我们至少能向云影大人交差，可是现在……”
　　由木人往周围看去，一支五十人的大部队，现在包括她和奇拉比在内，竟然也只剩下了十九人，死得人太多了，而且都是村子里的精英忍者，这有什么脸回去复命啊，真不如当时拼一把呢。
　　“没有用的。”奇拉比却是摇了摇头，“那个男人在，我们是赢不了的。”
　　“那个男人？”由木人一愣。
　　“就是那个斩出惊天一剑的木叶下忍。”奇拉比抬起脑袋，正色道，“虽然最开始我没注意，但现在已经想起来了，如果我没猜错的话，他应该就是第三次忍界大战时，与四代火影波风水门并列的木叶双骄，也只有他才能斩出那惊天的一剑。”
　　“怎么可能是他！”由木人脸色一变，“他……他不是在十年前就已经死了吗？”
　　“以前我也是这样认为的。”奇拉比看了她一眼，“九尾之乱后，波风水门死了，九尾人柱力死了，那个男人也死了，再加上木叶三忍叛逃的叛逃，出走的出走，木叶的力量瞬间降至史上最低，所以我们云隐才会发动那次战争，所以木叶才会忍气吞声，可谁想到……那个男人竟然还活着！”
　　“而且十年后的亡者归来，他似乎变得更强了，如今我们再想打木叶的主意，几乎已经不可能了。”
　　说着，奇拉比叹息了一声，显然，他对于云隐一统忍界的蓝图已经不再看好。
　　至少，在那个男人活着的时候，绝无可能！
　　“那个男人……他，真的有这么强？”有人忍不住问道，哪怕已经见识过汤昊的惊天一剑，他也很难想像，对方能凭一己之力扛起整个木叶。
　　“很强，不在波风水门之下。”奇拉比点头，“而且那家伙很狡猾，一直都隐藏在波风水门的光环之下，是以真正知道他的人并不多。可惜，他似乎对火影之位完全没有兴趣，否则，他当时若是和波风之门竞争火影，那就有戏看了……”
　　哧！
　　奇拉比刚说到这，忽然火光一闪，林子外边传来些许响动。
　　众人的眼神立刻警惕起来。
　　“我去看看吧。”片刻后，一名上忍起身道。
　　“小心点，哟哟！”奇拉比朝他打了个手势，又卖弄起了他的说唱，“可不要，被山猪，吃了哟！”
　　不得不说，奇拉比这个看起来粗鲁的男人，确实很有调节气氛的本事，被他这么一说唱，原本沉闷的气氛顿时缓和不少，几位忍者脸上也露出了笑意。
　　起身的上忍笑了笑，瞬身术一闪，在原地消失不见。
　　奇拉比并没有太过在意，虽然刚才的响动确实有些异常，但没有感觉到查克拉的波动，应该不是敌对的忍者，如果是域外邪魔，动静也不会这么小，可能是山猪，或者是闻着血肉的气味而寻过来的肉食动物。
　　不算麻烦，但会打扰到他们的休息，赶跑就好。
　　不仅奇拉比，那名前去巡逻的上忍也是这样的想法，所以，他虽然保持着忍者一贯的冷静和细致，但心里还是没有将这当一回事，反而想着汤昊的事情。
　　以那样的强者为敌，他们云隐也会吃大亏的。
　　唰！
　　当他渐渐远离休息地时，寂静黑暗的林间仿佛闪过什么东西，树叶也开始哗哗作响。
　　飞鸟吗？什么样的鸟类会在夜间行动？猫头鹰？
　　上忍暗自想着，下意识的仰起脑袋……
　　就在这时，一片巨大的阴影从他上方闪过。
　　“你……”
　　喀嚓！
　　上忍的声音嘎然而止，夜幕下传来清脆的骨裂声。
　　当那片阴影从他身上移开时，原地，只剩下一具无头尸体。
　　随后，这片阴影向前侵袭，很快就将那无头尸体吞进了肚子里，恰好，此时的月光穿过树叶，照射于阴影之上，正是那如同异形一般的星兽。
　　为了获得力量，它必须吞食其他生物，而普通的生物并不能满足它，于是它将目标放在了两支忍者小队上，顺便还可以替它的哥哥报仇。
　　当然，汤昊那一伙太强了，虽然只有五个人，但那惊天一剑却让它胆寒，现在的它无论如何都不是对手，柿子要挑软的捏，在它们星兽的族群里也是常识。
　　吃下这名上忍，星兽迅速的将它消化，将对方的基因融入自己的血肉之中，很快，它的身体就开始扭曲变形，嘴里也开始发出呓唔唔呓的声音。
　　“啊……啊，好强大的力量，至少……相当于一百头……山猪……诶，我的声音？这是……人类的语言？”
　　在星兽断断续续的声音中，突然跑出人类的语言，就连它自己都吓了一跳。
　　“这就是人类的语言吗？真是美妙的声音，可是，为什么只有我学会了人类的语言？”
　　星兽喃喃自语着，有点想不通。
　　“明明在我之前，哥哥就已经吞食了不少的人类，却始终没有掌握人类的语言，其他同胞也是，还有进化的能力也是。我可以降低自己的体温，因为我吃了蛇，我能够在背上长出翅膀，因为我吃了山鸡，我只要吃下它们，就能掌握它们的一部分能力，但是哥哥却没有，为什么会这样？为什么只有我？”
　　疑惑的语气中，渐渐的，它的语调也越来越通顺。
　　“因为……我是残次品吗？”
　　“不！不对！”
　　星兽摇着头，忽然，它好像想到了什么。
　　“我不是残次品，我是天选之子！”
　　“因为我和哥哥是连体婴，我们生来就比其他同胞少一半的力量，而先苏醒的哥哥又占据了我的力量，所以我没有任何能力，所以我才可以通过吞食别的生物掌握它们的能力，虽然我的先天条件很低，但正因为如此，我才拥有着无限进化的可能，这是我那些正常的同胞们绝对做不到的，所以，我才是真正的天选之子！”
　　说到最后，它的语气越来越激动，仿佛进入了狂热状态。
　　“没错，我是天选之子，和失败者的哥哥不同，我才肩负着吞食这个世界的责任！我不会重复哥哥的失败，力量……力量，我需要更多的力量！”
　　唰！
　　下一刻，星兽如鬼魅般消失在原地。
　　休息地，靠着树干睡觉的奇拉比忽然抬起脑袋，“他离开得是不是太久了？”
　　闻言，其他休息中的忍者纷纷睁开眼睛，脸上露出怪异且不安之色，确实，就算是驱赶猛兽，这时间也花得太久了。
　　“我去看看。”随后，一人起身，正是之前参与围攻的一名精英上忍。
　　“不。”奇拉比摆了摆手，“他去了这么久都没回来，可能是遇上了敌人，你一个人不安全……这样吧，一半的人留下，另外的人和我一起，分成三组进行搜查。”
　　这里刚好是十八个人，三人一组可以分成六组。
　　由木人主动请缨，但却被奇拉比留了下来。
　　并不是对她的实力不信任，而是对她的性格不放心，容易被人诱敌深入，而且，考虑到其他情况，这里也需要一个高手坐镇。
　　由木人虽然不太高兴，但还是接受了这个指示。
　　“注意，有情况立刻信号弹联系。”
　　随后，奇拉比立刻整合出三支队伍，一声令下，迅速的进入了黑暗之中。
　　不远处的树丛间，星兽躲在那里，密切的注意着他们的行动。由于它不久前吃下了一只猫头鹰，获得了夜视能力，因此，云隐部队的举动都在它的监视之下。
　　“那个人太强了，我现在打不过，还有那个女人……”
　　在吃了下那名上忍后，它同时还获得了云隐部队的情报数据，奇拉比和由木人都是它无法战胜的，衡量了一下，它迅速跟上了最弱的那支队伍。
　　虽然这支三人小队也有精英上忍带队，但对方的情报和战斗方式它了如指掌，而且它还拥有在夜间隐藏自己的能力……片刻后，带队的精英上忍率先被它偷袭击杀。
　　当然，这一次袭击还是不可避免的暴露了它的存在，让云隐忍者打出了信号弹。
　　然而，也就是这枚信号弹，让他们错失了反击的机会，剩下的两名上忍顷刻间被击杀，然后在奇拉比率人赶到前逃之夭夭。
　　虽然这只星兽有着先天缺陷，让它远弱于其他星兽，但在吃了它哥哥的血肉之后，掌握了对方一部分的能力，再加上其他野生动物的特长，它现在的实力不会弱于任何一位精英上忍，尤其这黑暗的密林，简直就是它最佳的狩猎场。
　　它带着三具尸体躲藏在夜幕之下，即便强如奇拉比，一时间也难以找到。
　　然后，当它吃下那三名忍者后，它的实力更加强大了。
　　它甚至已经学会了查克拉和忍术的使用。
　　天选之子是它臆想的，但有一点它并没有说错，那就是它的进化可能。
　　因为它一开始什么都没有，如同一张白纸，所以它对于外界的能力吸引远超于其他同类，这是它独有的也是它最强的天赋。
　　“但是，接下来的狩猎会比较困难了。”
　　黑暗中的星兽蠢蠢欲动，随着四名忍者的死亡，它相信，即便云隐的忍者再蠢，也会知道这黑暗中潜伏着一位可怕的敌人，接下来的他们必然会合流，它再想各个击破已经不太可能了。
　　而这样的情况下，无论是偷袭还是正面强攻，它都只有死路一条。
　　但是――
　　星兽抬起脑袋，望着天空中的月亮，然后低下头，沉声道。
　　“哥哥，通过你短暂的生命我了解到了，星兽的隐藏能力是有极限的，无论我们怎么东躲西藏，最后还是会被人类找到，然后一一杀害，这样的生活并不是我想要的，想要通向完美的进化之路，必须超越星兽，所以……我不做星兽了，哥哥！”
　　话音落下，它的身体开始急速变形，一阵扭曲之后，它已经退去了那异形般的身躯，变得和人类一模一样，其外貌正是被它吃掉的其中一位云隐上忍。
　　“这就是人类的身体吗？我感觉我的力量更加强大了。”星兽感觉着体内强大的力量，不由得张开双臂，“因为这样的体型才是最完美的存在？如果是这样的话，那我就以人类之身进化下去吧，而且我拥有无限进化的可能，那么干脆，就让我来开辟一条前无古人的道路吧！”
　　“没错，只要维持这样的体型，然后将我的气息隐藏起来，人类就无法发现我的真身，接下来……”
　　随后，它依靠野生动物的本领，抓来了一些野兽，并将自己的血肉融入其中，借此控制它们的行动。
　　做完这一切，当它再度靠近云隐的休息地时，果然看到他们一群人群集在一起。
　　“该死，到底是什么东西在对付我们！”
　　四名忍者的死去，甚至连尸体都见不到，让云隐一众的氛围再次变得无比沉重，就连奇拉比都有些无法冷静了，他感觉他们正被一股看不见的恐怖阴影笼罩着。
　　“哼。”
　　黑暗中的星兽冷哼了一声，狞笑道：“哭泣吧，呐喊吧，愤怒吧，然后绝望的死去吧，这就是你们的命运，只因为……你们遇到了我这个天选之子！”
　　接着，它控制着野兽们展开了行动。
　　沙沙沙――
　　异样的声音在云隐的休息处附近响起。
　　“来了！”
　　奇拉比顿时抬起脑袋，看向声音响起处，然后毫不犹豫的冲了出去。前前后后死了这么多精英忍者，他已经不知道回去后该怎么向云隐复命，心中充满了愤怒，此刻只想将暗处的敌人撕成碎片。
　　当然，他还是保留了些许理智，为了避免遭到埋伏而全军覆没，只带了几位精英上忍，将由木人等几人留了下来，以便应对敌人的埋伏。
　　然而，他并不知道，星兽算计的根本就不是他。
　　就在奇拉比率人冲出后不久，星兽则迅速的接近了他们的休息地，人影一晃，不屑的嘲讽道：“哼，云隐的废物，你们死定了！”
　　还有敌人？
　　由木人捕捉到了那一闪而逝的人影，迅速判断出了对方的身份，就算不是木叶的忍者，也肯定是其他忍村的忍者，然后再听到那句嘲讽，更是让她愤怒。
　　“想跑？给我站住！”
　　由木人本就心高气傲，之前两度被奇拉比留下，心中早已有了不爽，此刻哪里还会放过机会，立刻就冲了过去。
　　“由木人，等等……”
　　其他忍者连忙出声，想提醒她小心埋伏，但奈何由木人的实力最强，速度也最快，他们声音刚起，由木人就跑得没影了。
　　无奈，他们只能立刻跟上，同时打出了信号弹。
　　由木人当然知道敌人可能会有埋伏，但她根本不惧，她是完美人柱力，影级实力，只要不是域外邪魔那种怪物，都没有什么可怕的。
　　当然，追击的路上，她还是警惕着周围的环境。
　　很快，她感觉到前方有查克拉的波动，追近一看……
　　“去死吧！”
　　前方不远处，两名忍者正在战斗，一位穿着云隐的服装，另一位则包裹得像个异形，不用细看，也能知道谁敌谁友。
　　“该死的是你啊！”
　　眼看那异形忍者的刀刃就要刺入云隐忍者的体内，由木人立刻咆哮着杀了过去，一击便将那异形忍者击飞。
　　“你没事吧？”由木人望向跌坐在地上的云隐忍者。
　　“没事，幸好你及时赶到……”云隐忍者抬起头，脸上露出狞笑，手中苦无闪电般刺向了由木人。
　　砰！
　　但是紧接着，他的手臂却被由木人一脚踢开，然后电射般掐住他的脖子提了起来，“蠢货，只凭外表判断敌我，你以为我是谁啊？我早就看穿你们的诡计了！”
　　“是吗，那么你能看到其他的吗？”
　　“呃……”
　　由木人看着对方脸上得意的笑容，忽然感觉不妙。
　　唰！
　　就在这时，有什么东西垂落了下来，由木人本能的仰起了脸。
　　喀嚓！
　　然后，她就什么也看不到了。
　　在失去意识的前一刻，她只看到手中提着的云隐忍者和被她踢飞的异形忍者在一瞬间化为白雾，然后一根细长的脖子叼住了她的脑袋……
　　分身术？这么说来，难道……？
　　由木人似乎想到了什么，但是一切都已经没有意义，星兽在叼住它的一刻，就将它的头颅迅速扯下，然后连人带衣吞进了肚子里。
　　这位云隐美女忍者，没有死在晓组织的手里，却惨死于兽腹。
　　“由木人！”
　　“该死，你这怪物！”
　　当由木人被吃掉的同时，云隐忍者们终于赶到，恐惧愤怒瞬间充斥他们的内心，但还是勇敢的冲上，想要解救由木人。
　　“嘿嘿。”
　　星兽一笑，却并不搭理他们，展开翅膀，立刻飞走了。
　　并不是它仁慈，而是它需要时间消化由木人和二尾的力量。
　　“你们说什么？由木人被……”珊珊来迟的奇拉比在听了部下们的汇报之后，险些一头栽倒，毕竟由木人是云隐村最重要的战力之一，而她竟然被吃了！
　　“那个怪物，我一定要将它碎尸万断！”奇拉比愤怒的咆哮。
　　……
　　在奇拉比咆哮的同时，星兽已经将由木人的力量完全消化，据为己有，就连二尾的力量都已经被消化了一部分。
　　当然，二尾的抵抗很激烈，因为尾兽不同于人类，被吃并不会死去，再加上由木人的死，让它在星兽体内剧烈挣扎，大有鱼死网破之势。
　　然而星兽并不担心，即便它的身体被查克拉冲撞得像个海胆。
　　它们星兽一族连世界都能吃下，区区一只尾兽，只要进了它的肚子，就别想出来。
　　“这就是尾兽的力量吗？太棒了，这就是我渴求的力量啊！哈哈哈……”
　　星兽一边消化着二尾的力量，一边感动的说着，半个小时后，二尾的力量被它完全消化，它也正式达到了影级。
　　“愚蠢的哥哥，你们东躲西藏那么久，也只有那点实力而已，而我，只需一夜，就已经快要追上你了，果然……你是不可能的啊，只有我，只有作为天选之子的我，选择的这条路才是最完美的进化之路！”
　　星兽不由露出迷醉的表情，但是很快，他忽然感到体内的力量有些不对劲，隐隐出现了一些杂质，没有与自己完全融合。
　　它细细的摸索了一番，顿时恍然。
　　“原来如此，同时吞下人柱力和尾兽，力量的不纯粹会出现杂质……嗯，看来以后必须分开进食了，先将尾兽抽离出来，可是要怎么做……哈哈，什么嘛，眼前不是还有一只嘛！”
　　星兽咧嘴一笑，它现在已经拥有影级实力，不需要再耍花招，面对奇拉比，直接正面强攻就行了。
　　于是，片刻之后，双方终于面对面。
　　“你这怪物，去死！”
　　黑暗中的敌人终于现身，奇拉比二话不说，直接进入完全尾兽化的状态。
　　两位影级强者，瞬间打得山崩地裂，奇拉比是历战的高手，哪怕之前有所消耗，但丰富的战斗经验远非星兽能比的，再加上星兽通过吞食的方式进化，力量的掌握有所欠缺，一开始，完全被暴怒的奇拉比所压制。
　　然而，星兽有着奇拉比所不具备的优势。
　　首先，它的硬度惊人。
　　无论它有怎样的缺陷，它始终是星兽，硬度远非人类可比。
　　其次，它太狡猾了。
　　发现自己处于劣势之后，它并不急于进攻，而是凭借自己的皮糙肉厚与奇拉比进行游斗，同时残忍杀戮着剩余的云隐忍者，眼看着同伴的手脚被撕裂，身体被摧残，奇拉比怒急攻心，攻击得更加猛烈，理所当然，查克拉的消耗也更快。
　　而星兽，它在保持力量的同时，还能通过吞食云隐忍者进行补充。
　　此消彼涨之下，渐渐的，胜利的天秤就向星兽倾斜。
　　当这场影级大战结束之时，奇拉比已经退出了尾兽化状态，被星兽掐着脖子提在半空。
　　“嘿嘿，终于可以进行实验了……”星兽狞笑的朝奇拉比伸出手，“先说好哦，我不知道怎么从你体内抽出尾兽，手段可能会有些痛苦，你可千万别提前死了哦，毕竟，你要是死了，我吃着也会不舒服，嘿嘿。”
　　“啊啊啊啊啊……”
　　片刻之后，在这血腥的林间，传出奇拉比一阵又一阵的惨叫声。
　　也不知道过了多久，随着惨叫声的止遏，星兽顺利的吃下了八尾，然后它将失去意识的奇拉比拉到一边，消化八尾。
　　而在消化了八尾之后，它又准备去吃奇拉比，只要分开进食，分开消化，它的能量就不会出现杂质，但当它触碰到奇拉比时，却发现对方的身体变成了一块木头。
　　“咦？”星兽顿时一愣，“这家伙竟然还活着？而且还用替身术逃跑了？好奇怪啊，不是说被抽出尾兽的人柱力都会死的吗？这家伙……难道他用过星核？哼，都怪我的那些废物同胞！”
　　星兽冷哼了一声，但随即就释然了。
　　“也罢，一个失去了尾兽的废物，逃了也就逃了，而且现在的我状态超好，就算是汤昊……那家伙是叫汤昊吧？就算是他，我也能够轻易的……”
　　星兽说到一半，忽然，脑海中又浮现出了那惊天的一剑，身体不由得一抖，“算了，现在还不是时候，虽然我不怕他，对，我不怕他！但我是天选之子，我肩负着吞食这个世界的重任，暂时没必要去冒险，而且我还有很多的事情要做……吞食尾兽，进化到成长期，再吞食世界之力，进化到完全体，区区一个汤昊，不值得我付出时间……哼，等我进化到完全体之后，再碾死你！”
　　“当然，在此之前，还有一件事。”
　　说着，星兽低下了头，看着自己的身体，喃喃道。
　　“哥哥，我本来打算让你一直活在我的体内，让你见证我的成长与堀起，让你看着我如何为你复仇，但是现在不一样了。你的血肉在我的体内，阻碍了我的成长，让我无法完美融合其他生物的基因，虽然一直以来都是你在保护我，是你在抚养我，但现在我已经不需要你了，我继承了你的力量，还拥有着你没有的进化可能，若是再让你留在我的体内，将是对我血统的玷污，所以，你会原谅我的吧……为了我的进化，我必须将你舍弃！”
　　“哇！”
　　星兽腹部一鼓，猛的吐出一大块血肉。
　　看着那块仍在挪动的血肉，它不由露出嫌弃的神色，然后用火遁将它烧了个干干净净。
　　“终于，我只是我了。”
　　星兽如释重负般的说了句，随即目露凶光，“还有我的同y们，那些残次品没有存在的意义，与其让它们死在人类手里，让它们的星核为人类所用，不如由我将它们的星核全部吸收了吧，这个世界只要有我就够了！”
　　说完，它大步向前走去。
　　天亮之时，远离了林子的星兽，终于能看到人类的城市。
　　就在它准备混入其中之时，不远处跑来三只小猫。
　　“野猫吗？哼，这种生物我已经吃过了，不需要……诶，等等。”
　　星兽刚想烧死它们，忽然心中一动。
　　“虽然我是天选之子，拥有着最完美的进化路线，但也不能事事都让我亲力亲为，还需要几个部下……据说木叶有三忍，两男一女，个个强大无比，正好，你们三只野猫两公一母，我就将你们培养成三忍猫吧，让你们为我征战天下。”
　　说着，它便将自己的部分血肉融入三只野猫的身体。
　　野猫们喵喵叫着，无法控制身体的变异，虽然外表看起来并无区别，但内里却逐步被改造成了星兽的形状。
　　对此，星兽满意的点了点头，然后捏着下巴，“对了，既然我要进入人类社会，那就得有个名字，而我又是天选之子……嗯，天星，以后我就叫天星，三忍猫，跟上！”
　　“喵？”
　　三只野猛似懂非懂的歪着头，亦摇亦摆的跟在天星的身后。
　　……
　　与此同时，奇拉比已经苏醒了过来。
　　他并没有逃走，还在原来的地方，他不知道自己为什么还活着，但当时的他在使用了替身术之后，已经没有余力逃跑了，只能就近找了个地方躲藏，之后便听天由命。
　　而天星，或许是觉得自己是天命之子，自视甚高，对于没有了尾兽的奇拉比毫不在意，也没有在原地展开搜索，反而让奇拉比逃过一劫。
　　然而，虽然活了下来，看着眼前满地的狼籍，和同伴们的鲜血和碎肉，奇拉比的心里没有丝毫的喜悦与庆幸。
　　“都怪我，都是我的错……”
　　奇拉比跪在地上，拳头捶着大地，两百斤的汉子哭得像个孩子。

第531章 汤日天想要成为龙傲天

　　三天后，汤昊再次回到了木叶。
　　“那么，我先去向火影大人复命，你们各自回去休息吧。”
　　“好。”
　　“解散。”
　　随着汤昊一声令下，卡卡西、凯和宁次三人立刻使用瞬身术离开了，只有沙条爱歌还留在原地，汤昊不由问道：“你怎么还在啊？”
　　“我跟你一起去啊。”沙条爱歌笑嘻嘻的说道，作势便欲缠上来。
　　啪！
　　“严肃点。”汤昊顿时一巴掌将她的手臂拍开，正色道，“现在是合谐时代，男女之间授受不亲，注意分寸。”
　　沙条爱歌委屈道，“我只想和你牵手啊，这也不行？”
　　“对，牵手也不行。别说我们只是普通的队友关系，就算是夫妻，任何肢体间的接触都是有伤风化的，而且你还只有十四岁，未成年的你绝对不能与异性有所触碰！”
　　“那我该怎么表现与你的亲密关系呢？”
　　“这个嘛……”汤昊想了想，然后按着沙条爱歌的肩膀，语重心长的说道，“为了建设美丽文明的合谐主义社会，爱歌，你必须想像出现实中不存在的接触方式。”
　　沙条爱歌皱眉，似乎真有在认真的思考。
　　汤昊见好像糊弄过去了，便不再多说，至于沙条爱歌要跟着一起去，这倒是没什么问题，反正为了以后的行动方便，也得在三代那边打个招呼。
　　片刻之后，汤昊正在走前往火影大楼的路上，忽然，随着一阵查克拉的波动，一个戴着奇怪面具的人出现在他的面前。
　　根部？
　　看着那面具的图案，汤昊心中一动。
　　“你好，团藏大人有请。”根部忍者朝汤身躬了躬身，说道。
　　团藏要见我？
　　汤昊不由一愣，团藏的根部在木叶扎根，甚至比暗部都还要深入，所以他才刚回到木叶，团藏那边就已经得到消息，这点没什么奇怪的，唯一的问题是……自他来到木叶后，一直都没什么行动的团藏，为什么突然想见他？
　　难道，是为了星核？
　　这倒是很有可能。
　　虽然火影世界的土著们不可能知道什么是星核，什么是世界之力，就连星兽都被他们称为域外邪魔，但通过星核能吸引外界的能量，在高层忍者中应该不是什么秘密，而对于一直渴求着火影之位的团藏来说，星核的诱惑应该不是他能抵挡的。
　　“团藏为什么要见我？”想到这，汤昊顺势问道。
　　根部忍者回答，“您此次回村，想必是已经完成了讨伐域外邪魔的任务，在这方面，团藏大人也有着深入的研究，希望能与您进行详细的讨论，放心，绝对不会让您吃亏的。”
　　什么详细的讨论，哼，不就是想要我手里的星核吗。
　　汤昊暗自鄙视了一下，不过话说回来，他现在的确需要星兽更加详细的情报，如果团藏在这方面也有研究，那他倒可以以星核为筹码骗一些情报出来……呃，等等！
　　汤昊正准备答应，忽然暗道一声好险。
　　他刚刚执行完火影发布的任务回村，按理说，这时候他必须第一时间向火影复命，而团藏不早不晚，偏偏这个时候派人来邀请他，如果他答应了，那无形中就会变成亲近团藏一派的。
　　别说三代是个有心机的老头，就算他真的是个傻白甜，心里也肯定会有想法，会认为他汤昊比起三代火影更倾向于团藏，进而导致双方本就有些微妙的关系，产生更大的隔阂。
　　哪怕他没有这方面的想法，只要团藏在暗中操纵一下，假的也会变成真的。
　　毕竟团藏对舆论的操控能力还是很强的，比如卡卡西的父亲木叶白牙，因为在任务中选择放弃任务而拯救同伴，本来并不是什么大不了的事情，稍做处罚也就行了，但却被团藏借机操控舆论，让他遭到村里众人的排挤，最后连被他拯救的同伴都反过来指责他，硬生生将这样一位超影级强者逼得自杀。
　　当然，舆论的管控是一方面，木叶白牙的心理是另一方面，更大的原因还是木叶本身存在着太多的傻哔。
　　从木叶白牙的事件，再到鸣人童年的待遇，不难发现，木叶隐村的很多人都喜欢把集体的过错归结到一个人的身上，然后对其进行攻击指责，让英雄变成罪人。
　　这样的人，在以前被称为愚民，现在则被称为网络暴民。
　　木叶白牙作为忍者，却在任务途中放弃任务，要说错，确实是有错的，而鸣人就是真正的冤大头了。因为九尾给村子带来了太大的伤害，这样一口锅需要有人背，但四代夫妇双双战死，没人能去指责死者，那么，鸣人这个所谓的妖狐化身，就成了村里人唯一的发泄对象，而被集体集火。
　　三代没有站出来给鸣人正名，多多少少有这方面的原因。
　　毕竟有了鸣人这个集火对象，其他人受到的非议就少了，可以让村子稳定的重建发展。
　　至于说对鸣人的保护，那完全就是扯蛋。
　　一个被称为妖狐之子的孩子，还姓漩涡，其他忍村的奸细只要稍微知道点尾兽的事情，就算用屁股去想也能猜到这个所谓的妖狐之子到底是什么身份……毕竟，木叶的九尾人柱力，一直以来都是漩涡一族的人担任的。
　　若是真的想保护鸣人，隐瞒他人柱力的身份，那就应该让他泯然于众才对。
　　好吧，扯远了。
　　总之，团藏此次派人来邀请他，星核可能只是次要的，真正主要的，而是造成一种他在三代和团藏之间站队的现象，甚至，哪怕是他此次与根部之人接触这件事本身，都有可能被拿来借题发挥，大肆渲染。
　　这糟老头子，坏得很啊！
　　汤昊暗自冷笑。
　　如果他真的是个火影人，这时候的措词就非常重要，既要保证三代那边的合谐，又得尽量不得罪团藏，还得考虑到以后有可能的问题，然而……别说区区一个团藏，就连整个木叶在他眼中都是微不足道的。
　　“团藏要见我？好的。”汤昊点了点头，淡然道，“但我现在要向火影复命，呆会也还有其他的事情要忙，既然团藏想见我，那就让他亲自来找我吧。”
　　说罢，汤昊头也不回的向前走去。
　　“你……”那名根部忍者顿时怔住，忍不住说道，“汤昊，你知道你是在跟谁说话吗？你不过是区区下忍，团藏大人……”
　　唰！
　　不等他说完，汤昊就闪电般来到他的身前，一把掐住他的脖子，将其提到半空，冷声道，“你以为你在跟谁说话？区区一个根部上忍，被团藏圈养的狗，有什么资格在我汤日天面前说三道四？再敢说一句废话，我杀你全家！”
　　砰！
　　话音落下，这名暗部忍者就被汤昊扔飞了出去，重重的摔在地上。
　　此刻，他的眼中满是惊惧之色，捂着脖子，一句话都不敢说了。
　　汤昊冷笑了一声，转身离去。
　　“亲爱的，你太帅了。”沙条爱歌连忙跟上，崇拜的眼神看着汤昊。
　　汤昊笑着摆了摆手，“还好啦，毕竟我可是汤日天。”
　　对付团藏这种人，委曲求全和忍气吞声都是没有用的，你越是退让，他就越是得寸进尺，比如宇智波止水，一而再再而三的退让求和，最后还不是被团藏夺了眼睛，逼得跳河自尽。
　　而且团藏的手段无非也就是那么几种，恐吓威胁、舆论控制以及暗杀，但这些手段对他汤日天有用吗？
　　真正害怕团藏的，其实都是一心为村子着想的人，而对于心中没有村子的人来说，团藏什么也不是，你表现得越凶越狠，团藏就越是不敢动你。
　　至少在汤昊的眼里，团藏就是一只微不足道的跳梁小丑，自然也不需要对他客气，即便得罪了团藏，也不会影响他在村子里的行动，毕竟，如今身居火影之位的，始终不是他团藏。
　　如果团藏真的敢主动跳到他脸上来，大不了一巴掌拍死。
　　“不过，你真的要杀他全家吗？不如让我去吧，那种弱小的家伙完全不值得你出手。”沙条爱歌跃跃欲试，“我保证会做得无声无息。”
　　“呃，你也太凶残了，我只是吓唬吓唬他而已。”
　　汤昊汗颜，不愧是爱傲天，他只不过是模仿龙傲天的气势随口扯了句杀你全家，结果旁边这位真傲天竟然还真当了。
　　……
　　火影大楼里，三代将握成望远镜形状的双手放下，叹道，“这家伙还是一如既往的朝气蓬勃啊，也不知道对村子是好是坏。”
　　刚才，汤昊与根部成员的一幕，都被他看在眼里，汤昊的强势也出乎了他的预料，这样的一个人，即便自己身为火影，想要完全控制他，也几乎是不可能的，只能晓之以理，动之以情。
　　当然，比起汤昊的强势……
　　“团藏这家伙越来越过分了，当我这个火影不存在吗！”
　　三代沉着脸，最近这几年，随着自己的年纪越来越大，团藏在村里的动作也变大了，他控制的根部，甚至已经隐隐要超出火影直属的暗部了，若是再不进行控制，他这个火影恐怕都会成为摆设。
　　咚咚！
　　片刻后，敲门声响起，三代收敛起脸上的严肃，“进来。”
　　……
　　“混蛋！”
　　与此同时，听完手下的报告，团藏气得一拐杖砸在桌上，大怒道。
　　“汤昊，欺人太甚！”

第532章 团藏：区区一位下忍，出去！

　　“这只域外邪魔……真的有在九尾之上的力量？”
　　火影办公室，当汤昊将他们这几天的任务内容以书面的形式呈上去时，三代看了一会，脸上的表情也渐渐变得严肃起来。
　　汤昊摇了摇头，他毕竟没有见过真正的九尾，但，“或许两者力量相当，可单论威胁，我觉得域外邪魔是在九尾之上的，因为九尾不可进化，而域外邪魔一旦进化到完全体……”
　　“嗯，你说得很有道理。”三代放下书信，重重的吸了口旱烟，抬头道，“这次幸好有你在，才能将域外邪魔的威胁解决掉，否则，要是让它进入到火之国境界，后果恐怕不堪设想。”
　　虽然没有接触过域外邪魔，但想到有可能的后果，三代还是不禁感到有些后怕，这样一种超越尾兽的生物潜伏在暗处，对忍界的威胁实在是太大了，若是他们木叶这一次没能阻止，真的让它进入火之国大开杀戒，他这个火影的位置怕也是坐不稳了。
　　别看他身为火影高高在上，但上有火之国大名，下有木叶顾问，两头受制，很多时候都是身不由己，一旦火之国大名对他不满意了，那离他下台也是分分钟的事。
　　所以他才会默许团藏这样的人存在，团藏的很多行动，他大部分都是知道的，虽不赞同，却也没有反对，毕竟要维持一个村子的稳定，确实需要有干脏活的人。
　　就像宇智波一族的覆灭，宇智波一族的政变之心昭然若揭，他既没有压制他们的实力和威信，又没有让双方和平共处的办法，只能放任团藏的行为，最后宇智波灭族虽然可惜，但至少保证了村子。
　　只不过，最近这几年，随着他年老体衰，团藏的野心越来越膨胀，他已经隐隐的有些压制不住了，若是继续放任下去，恐会成为木叶最大的隐患。
　　三代不停的抽着旱烟，老眉紧皱。
　　三代在思考，汤昊也没有出声打扰他，虽然三代的为人可圈可点，他做的一些事情让汤昊不太喜欢，比如对待鸣人和木叶白牙这两件事，但不管怎么说，三代一心为了村子着想，这一点是没有什么可以置疑的。
　　有些时候用点不光彩的手段，也无可厚非，谁叫他是木叶的领导人呢。
　　作为火影，荣耀加身的同时，也代表着无数的责任，他的一个决定可以影响到很多人的生命，甚至包括木叶的存亡，自然需要慎之又慎。
　　甚至别说三代了，就算四代波风水门，九尾之乱后他若是还活着，那他就必须承担起最大的责任，背上最大的锅，就算年富力强的他不至于被逼退位，他的名誉也会遭到重大的损失，但就因为他死了，反而可以避免背锅，因为谁都无法去指责一位战死的英雄。
　　而三代对于木叶，终究是功大于过的，就像咱们的……啊，不能再说下去了！
　　汤昊轻轻的咳嗽了两声，将心中的胡思乱想抛到九宵云外。
　　三代不由的向他看去，忽然眼睛一亮，他想到了汤昊之前的强势，虽然自己是无法再压制团藏了，但如果由汤昊出任火影之位的话，团藏就必然得收心了，无论是年纪还是实力，汤昊对于团藏都有着绝对的优势。
　　唯一的问题就是，他对村子的态度？
　　一直以来他都生活在四代的光环之下，毫无野心，对于木叶的态度也是若即若离，否则十年前也不会离村出走，这样的人，是否能承担起火影的责任，终究是个未知数。
　　唉，算了，反正我还能再撑几年，再等等吧。
　　三代心下一叹，随后回到当前的问题，“关于你说的星核，让我看看吧。”
　　“好的。”汤昊立刻将星核递上前去。
　　这东西不需要保密，毕竟卡卡西他们都有看到，他相信之后三代也会召见卡卡西和凯，询问任务的经过，他若是隐而不宣，反而会被怀疑别有用心。
　　“这就是域外邪魔死后所化的结晶吗……”三代拿着看了一会，看不出什么端倪，“你为什么叫它星核？”
　　汤昊笑道：“您不觉得它看起来很像小星星吗？”
　　“呃……确实有点像。”三代讪讪一笑，忽然发现汤昊这家伙还挺有童心的，连小星星都冒出来了。
　　“在你的报告中，通过星核可以追查到域外邪魔的线索，既然如此，这东西就交给你保管吧。”片刻之后，三代又将星核递还给了汤昊，并郑重的说道，“木叶需要你。”
　　三代说得很诚恳，若是鸣人这种家伙听到三代如此郑重的托付，多半会激动得热泪盈眶，但汤昊却没当一回事，反而有些可惜……照三代的言语看来，他应该是第一次接触到星核，那木叶里多半是没有存货的。
　　“且慢！”
　　然而，就在汤昊伸手去接时，房门忽然被人粗暴的推开，汤昊转过头去，只见团藏拄着拐杖走了进来，后面还跟着一男一女，正是木叶的两大顾问。
　　三代眉头一皱，虽然团藏作为木叶高层，可以随时进入他的火影办公室，可如此粗暴的闯入，也太不给他面子了……心中对团藏的不满又加深了一层。
　　然而团藏却视若无睹，进门后，他的目光就盯在了三代手里的那颗星核上，说道：“日斩，我不同意你的做法。”
　　三代按下怒意，沉声道：“你有何高见？”
　　团藏施施然的走上前来，甚至没有去看汤昊的表情，正色道：“据我所知，星核除了能够追踪域外邪魔的线索之外，还可以通过它来吸收自然能量，如此价值宝贵之物，不应该交给普通的忍者保管，而且……关于后一点，你在报告里并没有写吧？”
　　他最后一句是对汤昊所说。
　　发现三代的视线投来，汤昊耸了耸肩，“我不知道，没听说过。”
　　“荒唐！”团藏沉声道，“你和域外邪魔有多次交手的经历，在此之前想必也得到过星核，怎么可能不知道，我看你分明就是想隐而不宣，据为己有！”
　　又开始了，木叶的传统――勾心斗角。
　　对于和团藏勾心斗角，汤昊实在是提不起半分兴趣，他只是想安安静静的做一个讨伐星兽的美男子罢了，完全没有介入木叶高层争斗的想法，索性摊了摊手，“你说是，那就是吧。”
　　汤昊懒得多说。
　　“你……”
　　团藏对他的态度非常不满，准备发怒，而三代却看出了一些不好的苗头，他隐隐记得，十年前汤昊离开木叶时，似乎也是这样一副提不起兴致的模样。
　　“团藏。”于是，不等团藏发彪，三代就立刻拍了拍桌子，道，“且不提汤昊到底知不知道，你又是怎么知道的？”
　　“我以前做过研究，这你就不用管了。”
　　“胡闹！”三代顿时拍桌而起，“既然你指责汤昊知情不报，但你明明知道，为什么不向我汇报！”
　　“我是为了木叶。”团藏理直气壮，“自从域外邪魔出现后，我就一直致力于对它的研究，但我担心这会引起木叶的恐慌，才努力隐瞒着，至于汤昊……他离开村子已经太久，他的心是否还留在木叶，已经不得而知了。”
　　呵。
　　汤昊暗自冷笑，若三代说一句为了木叶，他还是信的，团藏这货嘛……或许他年轻的时候真的有一颗赤子之心，可自从火影与他擦肩而过之后，这家伙就完全沉沦在了追逐力量和权利的野心中了，就像间胴脏砚一样，所谓的为了木叶，无非只是他用来催眠自己的话语，简直笑死个人。
　　三代显然也不信他的鬼话，道：“你为了木叶，汤昊这次也为木叶立下大功，避免了无数火之国人民遭到域外邪魔的伤害，而且你没有证据证明他知道星核的一切，你对他的指责并不成立。”
　　“好吧。”团藏点头，很明显，他此次的目的也不是给汤昊定罪来的，“但现在你已经知道了，星核有极大的研究价值，我在这方面颇有经验，甚至，如果让更多的木叶忍者通过星核去吸收自然能量，那木叶的实力就会更上一层，获得和域外邪魔相当的力量，即便以后再出现域外邪魔，也不需要去指望一个心不在木叶的忍者，所以把它交给我是最好的，而且两位顾问也同意了我的决定，日斩。”
　　两位顾问跟着点了点头。
　　团藏要星核是因为私心，而两位顾问，恐怕是被团藏的这番话给迷惑了。
　　三代微微皱眉，不得不承认，团藏这话还是有些道理的，毕竟汤昊只是一个纯粹的忍者，而团藏从早年就开始精心研究，对于星核价值的开发，显然是团藏占据优势，但是……
　　三代抬头看去，“汤昊，你怎么说？”
　　汤昊暗叹了一口气，虽然他不打算介入木叶的勾心斗角，但现在看来，他是不能不出声了，对于这颗星核，他是志在心得的。
　　“我……”
　　“我不同意！”
　　汤昊刚开口，耳边就响起一个清脆的声音。
　　众人寻声望去，发现说话之人，是一直如同影子般呆在汤昊身后的那位少女。
　　团藏皱眉道：“你是谁？”
　　“木叶的医疗下忍，沙条爱歌。”
　　“下忍？区区下忍，这里哪有你说话的份，出去！”
　　团藏沉声道，显然在他眼里，一位下忍根本就没有与他对话的资格。
　　然而，沙条爱歌却笑了。

第533章 被吊起来的团藏

　　当听到团藏斥责沙条爱歌，让她滚出去的时候，汤昊也笑了。
　　他汤日天虽然强大帅气又冷酷，但本着以任务为主的原则，就算团藏惹到他了，只要不是太过分，他也会以大局为重，懒得跟他斗来斗去，可沙条爱歌却不一样。
　　沙条爱歌是真正的百无忌禁，什么任务大局在她眼里都跟浮云一样，只要惹得她不高兴了，别说你区区一个团藏，就算是六道仙人下凡，那也是说打就打的……至于打不打得过，那就是另外一回事了。
　　而且最重要的是，这世上除了他汤日天之外，没有任何人可以让沙条爱歌保持克制。
　　汤昊此前一直都让沙条爱歌注意言行，不要做出太出格的事情，但现在他决定解开自己这个限制器，我就站在一边默默的看风景。
　　“下忍又怎么样，你看不起下忍吗？”
　　沙条爱歌眯起了眼睛，而团藏也实在没兴趣在这种低级的人身上浪费时间，知道她是汤昊的部下，正准备让汤昊把她轰出去，陡然间，他感到自己的脖子被人死死的掐住，连气都喘不过来了。
　　啪嗒！
　　几乎是一瞬间的功夫，团藏就手脚并起，呈大字形被吊在了半空之中，那根拐杖在地上枯溜溜的滚了几下，正好滚到两位顾问的脚边。
　　“团藏？”
　　“团藏，你想发什么疯！”
　　这一刻，不仅两位顾问动容，就连三代都气得大吼，因为团藏身上没有任何束缚他的东西，所以在旁人看来，团藏就是自己升到半空中，而且两只手想要做出结印的样子，明显就是发动忍术的前兆。
　　无论团藏对沙条爱歌如何的不满，当着火影的面，对一位下忍发动忍术攻击，这是连两位顾问都不能接受的事情，于是立刻出声指责，想要制止。
　　但这三人终究还是有眼力的，当看到团藏逐渐变青的脸色，以及怎么也并不拢的双手时，他们终于发现，事情和他们想像的不太一样……并不是团藏想要出手，而是，他被人制住了！
　　这怎么可能？
　　一想到这，三人都有些不太敢相信。
　　虽然自从组建根部以后，团藏就很少出手，可他的实力终究不是假的啊，想要在一瞬间内将他制服，将他如囚犯一样吊在半空中，即便是火影都未必做得到，而且更重要的是……他们根本看不出团藏是怎么被制服的。
　　是汤昊吗？
　　三代心想，要说现场有能力秒杀团藏的，恐怕就只有汤昊这位与四代齐名的人了，可当他目光看过去，发现汤昊正盯着窗外的一只麻雀，对于屋子里的状况没有一丝知觉，仿佛连麻雀都比团藏有意思。
　　不是汤昊！
　　那么……
　　下一刻，三代和两位顾问的目光就集在了沙条爱歌的脸上。
　　沙条爱歌依然是笑呤呤的表情，一副人畜无害的样子，光从外表来看，谁都不会认为她有一瞬间制服团藏的能力，可现场除了她就没有别人了，直觉告诉他们，就是沙条爱歌。
　　“放肆！”
　　两位顾问顿时一声大喝，他们不能接受团藏攻击沙条爱歌，但更不允许沙条爱歌攻击团藏，因为这关乎于木叶高层的脸面，如何一位木叶下忍可以随意攻击沙条爱歌，以后木叶还有纪律吗？
　　两位顾问当即准备出手，可还没等他们动手，又传来一声大喝。
　　“你们放肆！”
　　瞬息之间，三代已从火影的位置上消失，出现在两位顾问的中间，按住了他们的双手，大喝道，“你们想干什么？这里不是战场，是火影办公室！”
　　听到这话，两位顾问顿时冒出一丝冷汗。
　　没错，他们不能动手，他们若是动手，必然会惊动外面的人，而一旦被看到……这屋子里的，除了沙条爱歌之外，不是木叶高层就是隐藏英雄，这样的人在火影办公室打斗，要是传了出去，那就不是私斗两个字可以圆过去的了，而是木叶高层内讧！
　　而且沙条爱歌是汤昊的部下，他们要是一不小心把沙条爱歌打成重伤，后果可大可小。
　　既然不能动手，那就只能阻止了。
　　“快、快放手！”
　　“你把团藏放下来！”
　　两位顾问立刻拽着沙条爱歌，为了避免惊动外面的暗部，甚至连查克拉都不敢过于剧烈的释放，然而这样的力度想要扯开沙条爱歌，根本就是痴人说梦。
　　三代见沙条爱歌完全没反应，忽然灵机一动，“汤昊！”
　　“咦，怎么了？”汤昊这才回过头来，一看到团藏吊在半空中的模样，顿时笑道，“我刚才看到外面的麻雀飞得很高，没想到团藏大人也有这样的雅兴，您是想学外面的麻雀，飞得很高很高吗？”
　　不知道是被气的还是被掐的，团藏的脸已经涨成了猪肝色。
　　三代也不知道他是装傻还是真傻，连忙说道：“团藏被你的部下制住了，你快让她把团藏放下，这成何体统？成何体统！”
　　“我的部下？怎么可能呢，她才十四岁，还是个孩子。”汤昊摇着头走到沙条爱歌身边，和气的问道，“是你把团藏吊在半空的？”
　　“是啊，谁让这老狗想要抢你的东西，你不方便动手的话，那就由我来，反正木叶跟我也没什么关系。”
　　看看，不愧是沙条爱歌，真是什么话都敢说啊。
　　然而，就因为这样的话，三代他们反而更不好出手了，因为傻子都看得出来，沙条爱歌是以汤昊的利益为中心，如果他们对沙条爱歌动手，那就跟与汤昊为敌没什么区别，而为了区区一颗星核，却把本来站在木叶的汤昊逼到敌对面，他们又不是傻子！
　　反倒是汤昊觉得有点可惜，沙条爱歌理直气壮，说话做事完全不加掩饰，他倒也不好装作不知情了，于是，他也立刻加入了劝阻的队伍。
　　“哎呀，你怎么能这样呢？团藏大人好歹也是咱们木叶的高层，就算他惹你不高兴了，你也不能轻易动手啊……火影大人，团藏大人，还有两位顾问，你们有所不知，我这位部下她有一个毛病，就是双重人格，只要不高兴了，就会化身为狂战士，谁说也不听的，你们不要往心里去啊。”
　　汤昊一边解释，一边劝阻，说是劝阻，其实只是帮沙条爱歌整理了一下衣襟。
　　“你不用解释了，先让她放手啊！”两位顾问急得跺脚。
　　“好的，我再劝劝她……爱歌，你快把团藏放下，正所谓打狗还看主人的面，他就算不小心咬到了你，你也得给火影大人一点面子啊……啊不是。”似乎意识到有什么不对，汤昊连忙转头望向三代，“火影大人，我没有说团藏是你养的狗，我就只是打个比喻。”
　　“你不要比喻了，先把人放下再说！”三代急道，虽然他很乐意见到团藏吃鳖，但若是真让团藏死在这里，其后续影响可不是他压得住的。
　　“按住她的手！”两位顾问补充道。
　　“没问题。”汤昊连忙抓住沙条爱歌的双手，“我按住她的手了！”
　　但是团藏还被吊着，甚至已经口吐白沫，翻起了白眼。
　　“这到底是什么忍术啊，完全看不到。”
　　“拉开拉开，快把她拉开！”
　　两位顾问急得就像热锅上的蚂蚁，汤昊听他们的话，抱起沙条爱歌的身子往后撤，既为劝阻，也是表明态度，以防他们心里一急，对沙条爱歌动手。
　　沙条爱歌攻击团藏，是她个人的行为，汤昊作为她的上级，虽有责任，但可以用双重人格这种忽悠过去，即便大家心知肚明，不说破就行。但如果双方真的打起来了，那汤昊也没办法，只能撕破脸。
　　他现在还不想放弃自己在木叶的身份，于是用自己的身体掩护沙条爱歌。
　　毕竟，攻击汤昊和攻击沙条爱歌，这两者的意义是截然不同的。
　　总之，一阵鸡飞狗跳般的混乱之后，团藏终于还是被拯救了出来，落地之后，他的脖子已经一片淤青，隐隐还能看到十个暗红的指痕。
　　汤昊连忙走上前去，关心的问道：“团藏大人，你没事吧？我这里还有颗速效救心丸，你要不拿回去服用一下？”
　　团藏翻白的双眼死死瞪着汤昊，然后忽然间，他的双腿一蹬！
　　转寝小春在他鼻息处量了下，道：“他失去意识了。”
　　“真的很抱歉。”汤昊表情黯然，伸手抹了把脸上不存在的眼泪，“我的部下实在是……火影大人您放心，这次回去之后，我会好好管教她的，绝对不会再让她做出类似的行为。”
　　只是管教吗？
　　两位顾问对视了一眼，显然不怎么认同，以沙条爱歌刚才的行为，私自攻击木叶高层，最轻最轻也得先去木叶牢房蹲上一段时间再说，甚至严重的，还会被当做叛忍处置。
　　但是――
　　就算真的要处罚她，汤昊这个坎怎么迈过去？
　　“算了，这件事我会处理，你们……你拿着星核先回去吧。”
　　最终，三代甩了甩手，先让汤昊和沙条爱歌离开了。
　　片刻之后，团藏也被根部的人带走，火影办公室只剩下三代和两位顾问。
　　“这件事……就这么结束了？”沉默半晌，水户门炎忍不住问道。
　　“还能怎么办？你还能让我怎么办？”原本也沉默着的三代，猛的一拍桌子，“难道你们还想处罚汤昊吗？你们处罚得动吗？团藏以为他有根部在手，就可以压制汤昊，但你们也看到了，只是汤昊的部下就有制服他的实力，十年前，汤昊能离村出走，十年后的今天，他照样能！”
　　“一场闹剧，一场闹剧！今天，要不是你们和团藏勾结一气，他又怎么会向汤昊挑衅，又怎么会有刚才的闹剧？！”
　　“团藏要星核？那颗星核是汤昊他们五人拼上性命取得的，他们为木叶做出了贡献，那就是他们应得的，团藏有什么资格要？”
　　“就算汤昊的心暂时不在木叶，但他既然回村了，就说明心里还是有木叶的，只要我们对他好，他总是能知道的，晓之以情，动之以理，他终究是倾向于木叶，而你们呢？你们这些人……”
　　三代点指着他们，大声咆哮，“一个个的，就是要把人往外赶，总有一天，木叶要毁在你们的手里！”
　　两位顾问的气势完全被压制了，一句话也说不出来。
　　与此同时，他们也没有想到，向来和和气气的三代，竟然也会有如此愤怒的时候。

第534章 不可视之手

　　三代因为今天的这场闹剧，想起了往日的一些事情，难得的暴怒了一次，将两位顾问完全压制住了，毕竟火影还是火影，就算老了弱了，震摄力还是存在的。
　　而对汤昊来说，今天的事情同样是一场闹剧。
　　无论是团藏的野心，还是三代等人的态度，他其实都没有太放在心上，毕竟忍界终归是靠实力说话的，他现在是木叶最强，只要这个名头还在，那么，只要他不做出叛村的行为，或者像大蛇丸那样触及那些残无人道的人体实验，在这个木叶，就没人能动得了他。
　　实力，就是他最强的底气。
　　“对了，你之前用的是什么招数啊？我也没看到呢。”走在路上，汤昊向沙条爱歌问道。
　　“是不可视之手啊。”沙条爱歌笑着抬起了手，随着一阵若有若无的波动，汤昊发现她背后忽然钻出六条气状的手来，其中两只如同章鱼的触手般缠上了他的胳膊，“你之前不是让我想像现实中不存在的接触方式吗。”
　　“所以，这就是你的答案？”汤昊低头看着，忽然感觉大脑在颤抖。
　　“对啊，在我们的那个世界，存在着很多常人不可视的东西，即便是魔术师们也无法触及真正的世界。当然也有不可聆听其声、不可直视其身、不可理解之存在，散播不可名状之恐惧，而我则将其中一部分给提炼了出来。”
　　沙条爱歌炫耀般的舞动着身后那不可视之手，随着数量越来越多，就像邪神的触须一样，让汤昊的大脑进一步的颤抖：爱傲天，你是想成为就日支配者吗？
　　“当然，为了让它们可以被控制，我在将这部分提取出来之后，将混乱扭曲的思维和不可名状之恐惧全部剔除了，只留下一部分狂暴的力量，而当我调动体内的魔力时，这部分狂暴的力量就会侵入敌人体内……团藏之所以无法反抗，就是由于狂暴因子彻底拢乱了他体内的查克拉，甚至破坏了他身体的细胞组成，如果这种情况长时间维持下去，他甚至会直接变成一团没有思想的肉块。”
　　听到这里，就连汤昊仿佛也感觉到了那不可名状的恐惧，虽然知道沙条爱歌不会将暴力因子植入自己体内，还是隐隐的感觉被不可视之手缠绕的手臂似乎有些发烫。
　　“那么，你这个能力它叫什么呢？”
　　沙条爱歌微微一笑，“由启示录记载，我将其称为……666之兽。”
　　“……”
　　好吧，由沙条爱歌提炼出来的旧日支配者竟然成就了666之兽，他还能说什么呢，只能说：根源皇女，果然是可以为所欲为的。
　　片刻之后，汤昊来到了先前住的地方，发现那间简陋的屋子前竟然站着名忍者，见到汤昊到来，对方立刻躬身道：“您是汤昊先生吧？”
　　“怎么了？”
　　“是这样的，按照火影大人的吩咐，您的住处已经被重新安排，如果您现在就需要的话，可以由我为您带路。”
　　原来如此。
　　汤昊顿时恍然，看来自己执行任务前说的那句话，还是被三代记下了啊，只是怎么之前没有提起……哦，被团藏给捣乱了。
　　想来是因为被团藏闯入的关系，让三代来不及跟自己说明，索性直接派了个人在这里等着。还有自己想要域外邪魔的情报，也因为团藏的乱入，没来得及说……这家伙，真是个搅屎棍啊。
　　算了，先去新家看看，其他的之后再说吧。
　　“好的，你带路吧。”
　　“请跟我来。”
　　木叶隐村，说大不大，说小也不小。
　　从原著后期的忍界联军数量来看，木叶忍者，包括已经退休的和各大家族未登记的，至少有上万人，再加上平民，怎么也有三五万的，虽然可能还比不过天朝一个县的数量，但若是放在日本战国时期，至少也是一方霸主。
　　所以，与其说是村，木叶的规模更像是镇。
　　而汤昊的新家则被安排在镇中心的位置，一座两层高的四室小院，虽然位于镇中心，却又不是特别引人注目，环境优雅安逸，院子里种着两棵树，一棵是樱树，另一棵还是樱树。
　　“哦，这小院还挺不错的。”汤昊在新家稍稍逛了一圈，点头赞道。虽然无论是面积还是布置以及豪华程度，这小院都远远比不上他的皇家窑子，也无法和日向这些大家族的地盘相提并论，但作为临时的居所，已经算相当不错了。
　　忍者笑道：“您能满意就好了，如果没有其他事的话，我就回去向火影大人复命了。”
　　汤昊点了点头，这名忍者便立刻向外走去，只是刚走到门口，他就听到身后传来少女清脆的声音，“亲爱的，我以后是不是也能住在这里。”
　　这名忍者不由脚步一顿，脸上露出羡慕的表情。
　　真好啊，不仅有火影大人亲自安排住所，还附带一名如花似玉的美少女，这样的人生我也想要呢。
　　虽然沙条爱歌在木叶医院“好心办坏事”的能力众所周知，但与此相对，她的美貌也极为引人注目，甚至在暗地里都已经被冠上了木叶隐村第一美女的名头，对此，汤昊也是有所耳闻的。
　　但与其说沙条爱歌是木叶隐村的第一美女，不如说，火影整体的女性画风，都是霸气有余，唯美则略有不足，缺少援力和色气，这方面还是需要向对魔忍学习一个的。
　　至于沙条爱歌要住下来，汤昊当然是没有意见的，反正房子这么大，多一两个人也无所谓，但是――
　　“晚上必须分开睡！绝对禁止夜袭！”
　　……
　　有了沙条爱歌，生活上的一些事情就不需要汤昊去操心了，虽然沙条爱歌只有十四岁，此前的生活也都如同人偶一般，但毕竟是女性，这方面总要比汤昊更有耐心，而作为钢铁直男的汤昊，则立刻研究起了星核。
　　虽然他还有着黑暗剑这样的底牌，对付成长期的星兽基本没有问题，但谁也无法保证，这世上会不会突然跳出一只完全体的星兽，而到那时候，黑暗剑恐怕就不够了，所以对星核的开发就至关重要。
　　做最坏的打算，做最好的准备。
　　只不过，想要通过星核去感知其他星兽的存在，首先就必须沟通世界之力，汤昊对此没有任何的经验，哪怕是询问八云紫，也没能得到理想的答案。
　　毕竟双方的差距太大了，进而理解的思路也不同，就像玩明日方舟，大佬用满级的黄金大队过图，但我的手里只有kokodayo和玫剑圣，那这个作业我就抄不了了。
　　于是，独自琢磨了两个多小时后，汤昊终于总结出来，他需要起点低一些的思路，可是这种思路到哪里去找呢？至少根据之前的观察，三代并不知道星核的用处，那木叶的文档库里是肯定没有这方面的知识的，如果连木叶都没有……诶，等等！
　　忽然，汤昊眼睛一亮。
　　木叶没有，但是，团藏有啊！
　　团藏不是说了嘛，他已经研究星核好多年，那他手里肯定有一些思路的，虽然自己和团藏的关系不太好，但自己好歹也救了他一命……
　　想到这里，汤昊不再犹豫，立刻招呼了一声。
　　“爱歌，我们走。”
　　“去哪啊？”
　　“根部。”
　　……
　　此刻，团藏早就已经苏醒了过来，但他的心情不是很好。
　　通过根部的邀请，离间汤昊和三代的关系，这个计划失败了，然后联合两位顾问向三代施压，索要汤昊的星核，这个行动也失败了，甚至连自己都被重创，简直是赔了夫人又折兵，他的心情能好才怪了。
　　唯一值得庆幸的是，虽然他当时被气晕了过去，但好在他安排在附近的根部及时赶到，没有让他暴露出自己身体的秘密。
　　当然，他的身体移植过初代细胞，三代多多少少也是知道一些的，所以随着年纪的增长，三代越来越弱，而他却没有多大的影响，可即便如此，他的身体还是有很多秘密不能暴露在大众之下，比如写轮眼。
　　这次他失手被沙条爱歌制服，虽然及时抢救了过来，但总觉得还是有些不对劲，并不是外伤，外伤只是一些淤青，真正困扰他的是体内杂乱的气息。
　　他的身体本就移植了很多他人的部件，从而造成身体的杂乱，必须通过药物来进行控制，可现在不知道为什么，普通的药物已经有些控制不住，必须下猛药，否则，一旦让体内的力量暴走，他随时都可能当场暴毙。
　　“团藏大人，您的药来了。”
　　一位白衣研究员端着碗水来到团藏面前，团藏面无表情的点了点头，接过后，一口喝下。
　　这是他的团队精心研制的药水，名为快乐神仙水，主要用来压制他体内的暴动，效果也的确不错，喝下之后，他就感觉身体好转了很多。
　　正准备夸奖一下，忽然，有人急匆匆的跑了进来。
　　“团藏大人！”
　　来人的神情有些慌张，团藏脸色一板，沉声道：“什么事？”
　　“汤……汤昊求见。”
　　喀！
　　团藏的手顿时哆嗦了一下，然后装作放杯的样子，不动声色的掩饰过去，问道：“他为什么来见我？”
　　“他说……想和团藏大人学习一下人生经验。”
　　“哼！”团藏冷笑了声，“他是一个人来的吗？”
　　“不是，还有一位少女。”
　　少女？少女！
　　我少你马的女！
　　团藏差点喷出一口老血。

第535章 汤昊，你不得好死

　　随着火影办公室的那场战斗，现在，团藏听到少女这两个字就感到反胃。
　　而且他绝对不相信沙条爱歌会是一个十四岁少女，她不是医疗忍者嘛，普通医疗下忍会有这样的实力？哼，他团藏又不傻，这个沙条爱歌，很可能也是像纲手那样，通过医疗忍术改变了自己的外表年龄，在那青春少女的外皮下，或许是个七八十岁的老太婆也不一定呢。
　　毕竟，他团藏怎么可能输给一个区区十四岁的少女！
　　不得不说，沉沦在野心幻想中的团藏，还是把自己看得太高了，他不相信自己会输给一个乳臭未干的少女，因此对沙条爱歌的身份做出了一番自认为合理的脑补。
　　当然，他的脑补只有他自己知道，在外人眼中，沙条爱歌就是一个青春花季少女，而若是让人知道自己曾败在这样的人手中，他的老脸就搁不住了。
　　幸好，火影办公室里的战斗，除了木叶高层外无人知晓，他相信那些人也不会乱说，即便有人看到自己被抬着出去，他也可以控制一下舆论，说是自己在与汤昊的争执中，不慎被击伤。
　　汤昊毕竟是与四代齐名的人物，输给他，并不丢人。
　　于是，虽然心里对沙条爱歌充满了忌惮，但表面还是一副若无其事的样子，至于对汤昊的不请自来，他在心中权衡了片刻，还是点了点头，让人带进来。
　　毕竟以汤昊的实力，对方真要强闯，他也拦不住，没必要在这种地方搁应人，不如听听对方的来意。
　　很快，汤昊便协手沙条爱歌走了进来，一看到团藏居中坐着，便拱了拱手，笑道：“团藏大人，许久不见，您的气色还是一如当初，最近过得还不错吧。”
　　妈的，几个小时前我们不是才见过吗，我过得好不好，你怎么不问问你的部下！
　　团藏在心中暗骂了一句不要逼脸，但脸上还是摆出一副诚恳的笑容，“托你的福，还不错。只是老夫有所不知，你突然造访我的寒舍，所谓何来？”
　　“实不相瞒，我是想向您请教一下人生经验。”
　　“呵呵，是为了星核的事吧。”
　　“呃……”
　　汤昊故意露出讶然之色，团藏一看，心中暗自得意：哼，汤昊啊汤昊，虽然你的实力在老夫之上，但到底还是嫩了，你才拿到星核，就立刻跑来老夫的根部，我怎么可能猜不出你的来意，就算你再怎么有本事，但对星核的开发，老夫终究在你之上，最后还不是要来求我！
　　难得在汤昊面前占据优势，团藏沉重的心情也不由得舒畅开来，然后招呼汤昊坐下，又让部下泡了两杯快乐神仙水。
　　“总之，我们坐下谈吧，先喝杯快乐神仙水。”
　　“快乐神仙水？”汤昊一愣，低头看着杯子里清澈的液体，倒是不担心有毒，毕竟他的身体早就百毒不侵，就是担心团藏为了恶心他，可能在杯子里吐口水之类的。
　　但转念一想，团藏到底也是个人物，应该不至于做这么低级的事情，便端起杯子喝了两口。
　　“咦，味道还真不错，酸酸甜甜的，爱歌，你也尝两口。”
　　“好啊。”
　　见两人都喝了，团藏笑道：“这快乐神仙水是我手下的研究团队精心研制，除了有强身健体的功效之外，还能协助你控制体内的查克拉，在外面可是喝不到的。”
　　说着，他眼中冒出一缕精光，似乎在等着什么好事发生。
　　的确，团藏确实没有在水里下毒，吐口水这种低级的事情更是不屑为之，但是药三分毒，控制查克拉是对他这种身体内部容易暴走的人而言，可如果本身是没问题的，那么非但药性无非发挥出来，反而会诱导查克拉不受控制。
　　所以，对于正常人而言，这快乐神仙水反而不是什么好东西。
　　然而左等右等，团藏不仅没见到汤昊查克拉的错乱，反而看到他美滋滋的舔了舔嘴唇，又向旁边的研究员要了两杯。
　　这下团藏有些看不懂了，他倒也没指望靠一杯神仙水就把汤昊放倒，但怎么一点事都没有呢？这不科学啊！
　　眼看汤昊又要了第三杯，两个人加起来就是六杯，团藏有些心疼了，这快乐神仙水的研制材料都是非常珍贵的，不算前期投入，光是成品做出来都花了上千万两，也就区区两升的量，结果他自己都没用多少，就被汤昊两人喝了六杯……这特么亏大了！
　　为了避免再亏下去，他连忙说道：“汤昊，咱们明人不说暗话，你开个价吧。”
　　“开价？”汤昊诧异的眨了眨眼。
　　团藏笑道：“我知道你想要什么，你想要我手里的研究资料，如何通过星核来吸收自然能量，没错吧？”
　　“为什么你觉得我就不会呢？”
　　“哈哈哈，汤昊，我承认你很有本事，战斗能力远在老夫之上，但你终究不是研究型人才，而老夫却有一整支研究团队的支撑，还有无数的资金，这方面你就远远不如我了，否则你也不会来找我。而且恕我直言，即便你找遍忍界，也找不出第二个像老夫这般，对星核有发言权的人了。”
　　那可未必，不说晓组织，可能连大蛇丸都比你更有发言权。
　　团藏信心爆膨，汤昊却不这么认为，但无论是晓组织还是大蛇丸，都是他目前无法接触的。
　　随后，团藏再次说道：“研究资料，我可以给你，而且保证绝不弄虚作假。”
　　“那么，代价是什么呢？”
　　“我要星核。当然，我知道你不会放弃它，所以我也不指望独占它，但我希望拥有它的使用权，可以按周算，也可以按天算，这是公平交易。”
　　说着，团藏眯起眼睛喝了口快乐神仙水，一副成竹在胸的模样。
　　汤昊暗自感到好笑，没想到事到如今，团藏竟然还在跟他讨价还价。
　　星核只是沟通世界之力的桥梁，它本身并没有能量价值，如果单从交易的角度来说，团藏的这个提议确实是双赢的，但是……他汤日天从一开始就不是来交易的！
　　“你这个方法有些不妥，我来说吧。”汤昊笑道，“首先，你把研究资料拿出来，然后在我观看的这段时间，我把星核暂借给你，无论是研究还是开发都随你，但需要由我的人监视，最后等我看完了，我再把星核拿走，大家好聚好散，你看呢？”
　　“荒唐，这算什么交易！”
　　“你不同意？”
　　“废话，你当老夫傻的吗？”
　　“好吧。”汤昊点了点头，就地起身。
　　“你干什么？”团藏顿时心中一紧，以为汤昊想要动手。
　　汤昊叹了口气，“既然你不同意，那我就只好离开了，不过沙条爱歌会留下……对了，我这部下的毛病你应该没忘记吧？你们千万别惹她生气，否则，万一根部不小心从木叶消失，我也会过意不去的。”
　　“汤昊，你威胁我？”团藏猛的拍桌而起。
　　汤昊笑了笑，“怎么能说是威胁呢，我只是实话实说而已。再者，我在火影办公室救了你一命，现在问你要点研究资料你都不肯……唉，真是世风日下，人心不古啊，走了走了。”
　　说完，汤昊直接向着出口走去，沙条爱歌却坐着一动不动。
　　见此情景，团藏气得险些喷出一口老血，不说别的，什么叫在火影办公室救了自己一命，那个算是救吗？我本来就是被你的部下打伤的！
　　汤昊说得煞有其事，仿佛他团藏真的欠了天大的恩情似的。
　　然而，眼看着汤昊就要走到出口，沙条爱歌似乎也有动手的迹象，团藏是真的怕了。
　　事实上对于汤昊，团藏是不怎么怕的，因为他很清楚，汤昊暂时不会对自己动手，否则他早就死在火影办公室了，这也是他敢让汤昊进来的原因，但是沙条爱歌不一样。
　　这个神经病，连那种话都敢说，还有什么事是她做不出来的？要是她真的化身为狂战士，别说自己的根部，就算整个木叶都未必能制得了她。
　　不怕强的，就怕不要命的！
　　沙条爱歌就是那个不要命的滚刀肉！
　　“慢着……”
　　眼看汤昊就要离开，犹豫的团藏终于再度开口。
　　汤昊回头一笑，“团藏大人还有什么要说的？”
　　“老夫……”团藏死死的盯着他，那气焰却越来越弱，最后就像泄了气的皮球似的，无力的坐了下去，“老夫，同意了。”
　　团藏妥协了，他也不能不妥协，毕竟根部是他耗费了十数年心血的结晶，为了一颗星核，却将自己的根部赌上，这不值得。
　　……
　　三个小时后，汤昊哼着轻快的小曲，带着沙条爱歌离开了根部。
　　而团藏则阴沉着脸，拼命压制着自己的愤怒。
　　汤昊没有食言，在他观看研究资料的时候，星核确实归他团藏使用，可是，区区三个小时他能做什么？而且还在沙条爱歌的监视之下，他什么都做不了！
　　就像饿急的人捧着山珍海味，却只能看，不能吃。
　　越想越气，越想越恨，但是……无可奈何！
　　“水……”因为气上心头，团藏的情绪变得激动，因为激动的情绪，他体内杂乱的气息又开始动荡，隐隐似乎有暴走的趋势，他暗道一声不好，连忙向旁边的部下招了招手，“快，给我……快乐神仙水……”
　　“团藏大人……”然而，他的部下却是一脸为难。
　　“快乐神仙水呢！”团藏怒吼。
　　“那个……团藏大人，就在您带着星核进入研究室的时候，汤昊他……他把快乐神仙水全部拿走了。”
　　随后，团藏就看到一个空空如也的瓶子。
　　扑！
　　刹那间，一口老血再也抑制不住。
　　“汤昊，你不得好死！”
　　团藏愤怒的咆哮声，响彻整个根部。

第536章 呤诗不如唱歌

　　从根部出来之后，汤昊就和沙条爱歌分开了，他独自走在木叶的村子里，四处张望着。
　　团藏的研究资料简单易懂，通过星核吸收世界之力大致需要三个条件，第一是天气，不能是阴天、下雨天或者雾霭天等，因为这样的天气会对世界之力产生阻塞……用他们的话来说，在这种气候中，空气密度会远高于正常的天气，从而导致空气中的自然能量被压缩，降低效率，甚至修炼不当的话，还会使得自然能量中掺入杂质。
　　火影世界是存在自然能量的，同时也是修炼仙术的基本，虽然除了少部分人类之外，这个世界的仙术只有动物可以修炼，但仙术的存在也并不是什么秘密，而团藏他们这些土著并不知道世界之力，再加上两种能量在某种性质上的接近，便将世界之力认作了自然能量。
　　差异是存在的，但总的来说，并不影响这份研究资料的可参考性。
　　第二个条件是环境，不能是密闭的空间，或者遭受污染的地方，最好是能直接与大自然进行接触的，否则同样会导致世界之力的接收不畅。
　　而第三点就比较玄学了，说是吸收世界之力时必须放空心灵，让自己保持在心无杂念的状态，虽然理解起来很简单，汤昊自认为，像自己这种遵从五德四美、脱离了低级趣味的奇男子，要做到这一点也并不难，但这样的话出自于团藏的研究资料就有点奇怪了。
　　以团藏那种彻底沉沦在野心权利的欲望中的心态，真的能做到心无杂念吗？
　　所以在汤昊看来，这份研究报告有用是肯定有用的，但未必完全正确，要么就是团藏他们本身就没研究明白，要么就是他对自己有所保留。
　　毕竟自己都那么坑他了，如果换了自己处在团藏的位置，也肯定不会把自己的研究资料全盘托出，稍微修改一些不明显的细节，从而进行误导，以团藏的老谋深算，这种可能性是非常大的。
　　当然，也有可能两者皆有。
　　总之，单从这份研究资料来看，修炼世界之力的条件还是比较苛刻的，天时地利人和缺一不可，而无论是真还是假，他总得先去尝试一番，那么……哪里是比较适合他修炼的呢？
　　汤昊拿起星核，同时往里面输入查克拉，对着天空中的太阳，照了一眼。
　　今天是个大晴天，万里无云的，正是修炼世界之力的最好气候，而按照团藏的研究记录，这时候往星核内输入查克拉，且让星核绽放出光芒，那就表示空气中存在着世界之力，光芒越盛，世界之力的纯度就越高。
　　而此刻，汤昊却只能看到些许的微光，甚至都被日光给掩盖了。
　　“难道是因为村子里的人流太大，使得空气都不纯净了？照这看来，最多也只有一格信号吧，这不太行啊。”
　　汤昊不由皱眉，想想也对，虽然木叶是挺大的，但怎么也有好几万人呢，哪怕每个人一天只放一个屁，这空气就会被污染了。
　　一格信号，虽然也不是不能修炼，但他还是想找个更好的位置。
　　“咦，汤昊。”
　　就在这时，汤昊忽然听到前方传来熟悉的声音，低头一看，却是卡卡西和凯从前面走来。
　　“好巧啊，你们怎么在这。”汤昊笑道。
　　凯说道：“火影大人找我们询问了一下之前那个任务的经过，我们刚从火影大楼出来呢。”
　　“哦，这样啊。”汤昊点了点头，不以为意，一个超S级任务，火影对任务成员分别进行询问，算是例行公事，没什么好在意的。
　　“话说回来，你这是在干什么？”凯好奇的盯着汤昊手里的星核。
　　“找信号呢。”汤昊随口答道，像凯这样的粗人，他也不指望对方能给自己什么意见。
　　“信号？”卡卡西和凯对视了一眼，两人都是丈二摸不着头脑，随后凯挠着头说道，“难道是传说中的电视信号？可是我们木叶也没有电视呀。”
　　“跟电视没关系，是空气信号，咱们木叶的空气质量不太好啊。”汤昊叹了口气，忽然想到了什么，“对了，你们是不是经常吃拉面？”
　　“是啊，怎么了？”
　　汤昊眉头一皱，感觉自己找到了空气不好的原因。
　　在原著里，鸣人就经常放屁，还在太子妃雏田面前放屁，为什么呢？因为他经常吃拉面，毕竟香菜和大蒜吃得多了，放屁就多，而拉面里就会放大量的蒜和香菜，由此便可得出，经常吃拉面的人放屁也很多，再加上木叶的一乐拉面馆世界闻名，那么，木叶的空气质量不好也就合乎逻辑了。
　　凯见汤昊一脸为难，还以为他在认真思考空气的问题，不由说道，“我倒觉得咱们木叶的空气还是挺不错的，不过，你若是想找空气更加清新的地方，为什么不去高处呢？”
　　“高处？”
　　汤昊顿时眼睛一亮，对啊，他怎么把这点给忘了，真是聪明一世，糊涂一时，而说到木叶的高处……
　　转过头，汤昊望向远处那醒目的火影岩。
　　整个木叶，应该没有比那里更高的了吧。
　　“嗯，我有主意了，凯，多谢你的意见。”
　　“我只是随口说了一句而已，不过，能给你帮助那就再好不过了，哈哈。”
　　凯爽朗的笑着，而卡卡西则眉头一锁，忽然说道：“汤昊，你之前有去过根部吗？”
　　汤昊去根部找团藏并没有偷偷摸摸，而他身后一直都有暗跟随，是以这件事根本不是什么秘密，卡卡西会知道也算情理之中。
　　于是他点了点头，笑道：“是啊。”
　　卡卡西犹豫一会，最后小声的说道：“小心团藏。”
　　汤昊先是一愣，随后点头，“放心，我懂的。”
　　在木叶的四大高层领导人中，团藏的人望无疑是最低的，更多的人是怕他而不是敬他，卡卡西有此一言，显然是担心汤昊跟团藏扯上关系，进而惹上麻烦，但团藏毕竟位高权重，更多的话他也不能多说，这一句提醒其实已经算有些出格了。
　　汤昊心知肚明，虽不怕团藏，却也领了卡卡西的这份情。
　　随后，他向两人摆了摆手，“那么，我去换信号位置了，大家回头见……呃对了，凯，你最近有任务吗？”
　　“没有啊，再过几天就要举办中忍考试了，我带的那一班下忍也会参加，这段时间得好好操练一下他们，怎么了？”
　　“没什么，只是过几天要找你帮个忙，到时候再说吧，我先走了。”
　　说完，在凯和卡卡西一头雾水的表情中，汤昊匆匆跑向了火影岩。
　　八门遁甲这个术，汤昊是一定要学的，但既然凯这段时间不会外出，那就不急于一时，毕竟他现在还有更重要的事情，饭要一口一口吃，路也要一步一步的走，先把星核的问题理通了再说，而且……以他的主角光环加天纵之资，估计三两天就能掌握世界之力的修炼方法了。
　　片刻之后，汤昊便来到了火影岩，站在其上，俯瞰整个木叶，一切都显得那么的缈小，就连那些在村子里走来走去的村民和忍者……
　　“看呐，人类就像垃圾一样！”
　　汤昊感叹了一句，再次看向星核，灿灿的光辉，这信号最少也有四格了，激动之余，让他忍不住的想要呤诗一首。
　　但还是算了，毕竟最近查得比较严，呤诗不如唱歌，而且在夏娜的世界，他掌握了正确的唱歌方式，用歌声来放空灵心是最合适不过的了。
　　……
　　“他怎么登上火影岩了？”
　　“不会出问题吧？去看看。”
　　就在汤昊登上火影岩的同时，两位在材子里巡逻的暗部发现了他的踪迹，立刻跟了上去，毕竟火影岩象征着历代的火影，可不是能让人随便动的地方。
　　只是才登上一半，两人就听到上方忽然传来一阵轻快悠扬的歌声――
　　“吃着苹果派，听着演唱会，抱起我可爱的小绵羊，骑上村里最好的驴~~~让猛男去落地，让龟龟去挨打，让弟弟去挖土，让小驴去自爆，再对丢人的熊说：那你很勇哦~~龙和虎嘴臭，狗和狠一窝，老鼠还是土拔鼠，都傻傻的分不清楚，最后为了世界的和平，我也想问一句：德克萨斯得格溜格寻？”
　　听着这难懂的歌声，两位暗部面面相觑。
　　“他这是在干嘛？”
　　“应该是……唱歌吧？”
　　“以前没听过这样的歌啊。”
　　“可能是他从外面学来的，虽然歌词有点难懂，但不知为什么，听他这么一唱，我有点想吃驴肉了。”
　　“咱们村里又没有养驴……诶，这个先不说，他在火影岩上唱歌，这合适吗？”
　　“这不是合不合适的问题，他真的是那种……算了，你先在这看着，只要他不做出过分的事情，暂时就先别管他，我去向火影大人报告。”
　　“那你快点啊，如果火影大人不允许的话，记得多带点人，我一个人可招架不住。”
　　很快，两人便分头展开行动，随着一人飞快的消失在原地，另一人听着上方不断飘来的歌声，似乎也受到了感染，轻轻的哼唱了起来。

第537章 三代眼中的汤昊：志在火影，剑指忍界！

　　火影办公室，三代正处理着公务，忽然他像是感觉到了什么，先是合上文件，然后拿起旁边的旱烟吸了一口，“进来。”
　　唰！
　　一位暗部成员迅速出现在房间里，半跪着说道：“火影大人，有事禀告。”
　　“说。”
　　“刚才，我们在村子里巡逻，发现有人登上了火影岩……”
　　“火影岩？”三代眉头一皱，“又是鸣人吗？”
　　从小时候起，鸣人为了获得村里人的注意，就经常跑到火影岩上，对着四位火影的雕像胡乱涂鸦，三代对此也早就已经见怪不怪了，若是换了其他的孩子，多半是要受罚的，但对于鸣人，三代自觉有所亏欠，倒也就睁一只眼闭一只眼。
　　只是，这都什么年头了，而且自从跟了卡卡西之后，鸣人最近的表现一直都挺不错的，怎么又会突然跑到火影岩上去捣乱？
　　“不，不是鸣人，是汤昊。”
　　“哈？”三代顿时瞪大了眼睛，下意识的说道，“汤昊？汤昊都那么大个人了，他还跑到火影岩上去涂鸦。”
　　“他没有涂鸦。”
　　“那他干了什么？”
　　“唱……在唱歌。”
　　“唱歌？”三代彻底愣了，一个好好的忍者，没任务的时候不去锻炼也不去休息，就算你找到个姑娘谈情说爱都行啊，却突然跑到火影岩上去唱歌，这是发的哪门子神经？
　　“他除了唱歌就没有干别的事？”
　　“好像……没有。”
　　“嗯……”三代又询问了几句，忽然有些不懂了，但直觉告诉他，汤昊应该不可能无所事事到这种地步，在这看似随意的举动下，或许还隐藏着别的深意，是什么呢？
　　会不会是跟星核有关？
　　开玩笑，开发星核需要唱歌？
　　三代很快就否决了这个念头，反正一时也想不通，便说道：“这样吧，你们先看着他，只要他别出一些出格的事情，比如破坏火影岩之类的，就不要去打扰他，有什么情况再向我汇报……对了，去把卡卡西找来。”
　　“是。”
　　暗部成员立刻就离开了，而三代则又抽起了旱烟，他有一种观察忍术叫望远镜之术，平时有事没事都喜欢站在火影大楼上观察木叶，而不久前他就看到卡卡西和凯与汤昊有过接触，汤昊去火影岩也是在那之后的事，或许卡卡西会知道什么。
　　片刻之后，卡卡西再次来到火影办公室，当听到三代问起，卡卡西也是一头雾水，话说回来，汤昊跑去火影岩上唱歌，跟他有什么关系？
　　“不过他之前好像说过，在找什么信号，还说木叶的空气不太好。”
　　“木叶的空气吗……嗯，我明白了，你先下去吧。”
　　等卡卡西离开后，三代坐着沉思了片刻，随后起身来到窗前，望向远处的火影岩，嘴角一翘，露出一抹意味深长的笑容，喃喃道：“原来如此，这家伙还是有点野心的嘛。”
　　他已经明白了汤昊的用意，或者说是暗示！
　　汤昊说木叶的空气不好，这当然不是指真正的空气，而是风气，或者更直接一点，就是指隐藏在木叶平静外表下的不安定风暴。
　　首先，木叶外部，大蛇丸和宇智波鼬等一些强大的忍者叛逃离村，虽然看起来他们好像跟木叶已经没有了关系，但根据自来也的调查，大蛇丸似乎加入到了某个神秘的组织，而且那个组织的成员都是各国的A级以上通辑犯。
　　大蛇丸加入那样的组织，当然不可能是去玩的，必然抱有着某种目的，甚至可能还会对木叶造成威胁，这是其一。
　　其二则是木叶内部，青黄不接的问题早已非常明显，再加上自从五大忍村签署和平协议以来，除了极少被人知晓的域外邪魔，整个忍界都过于安逸了。虽然战争不是好事，但缺少战争的推动，忍者的实力都难有爆发性的增长。
　　正所谓生于忧患，死于安乐。
　　虽然他从不渴望战争，祈祷永远的和平，但只要各国各村还有纷争，真正的和平就永远不会到来，而以木叶如今的停滞状态，一旦发生较大规模的战争，后果可大可小啊！
　　显然，不止是自己，汤昊也已经看到了在这安逸外表下所潜伏着的巨大隐患。
　　然后就是团藏，如今自己还坐在火影的位置上，团藏就算有所图谋，也不敢表现得太过分，自己还能勉强约束他一下，可自己又还有几年好活？一旦连自己也控制不住了，团藏会做出什么事情来，他也是无法想像的。
　　可以说，如今的木叶正处于这样一种内忧外患的状况中。
　　所以，汤昊才会说出木叶的空气不好。
　　而汤昊口中的信号又是什么呢？
　　很显然，他要寻找的不是信号，而是契机！
　　一个可以让他对木叶的风气进行整顿的契机。
　　所以汤昊才会做出在火影岩上唱歌这般醒目的事情，唱歌不是他的目的，而是给自己的暗示。火影岩代表着历代火影，他站在其上，无疑是暗示着，他将要做的事情会超越历代火影。
　　“为了世界的和平，我也想问一句：德克萨斯得格溜格那？”
　　在暗部的报告中，这是汤昊歌词中的一句，德克萨斯他不是很懂，如果不是人名的话，可能指的就是历代火影，然后再把这句话转换一下。
　　我想要世界的和平，在此我想问一句：各位火影大人做得到吗？
　　很明显，这就是汤昊那句歌词想要表达的真正含义！
　　而事实也的确如此，二代四代包括他这个三代，都没有做到为忍界带来和平。原本，初代是有这个实力的，但他却没有这么去做，反而将九大尾兽分给了各大忍村，初代以这种方式建立忍材，同时让各大忍村保持着相对的平衡，从而达到和平的目的。
　　然而事与愿违，正是因为这些尾兽的存在，各个忍村的实力差距反而被进一步拉开，而随着实力的增长，人心也就膨胀了，最终导致了一次又一次的忍界大战。
　　想到这里，三代不由叹了口气。
　　他无意去点评初代的对错，但事实证明，初代祈求和平的理想并没有实现。
　　而汤昊则有着在此之上的目标，他想要登上火影之位，整顿木叶，甚至他还想超越历代的火影，剑指忍界和平！
　　这是何等的雄心壮志啊？
　　三代仰头看向天空，既有着一丝担心，又有着一份憧憬。
　　他是在初代和二代的教导下长大且成为一名忍者的，初代教会了他村子的重要性，二代则教给了他木叶的精神，而他一直也谨遵着这两位大人的教导，将自己的一生奉献给了木叶，至于整个忍界，他能力有限，从来不曾想过。
　　但是，回首往昔，在那早已遗忘了的青春年少中，自己的心底是否也曾有过这样的志向，想要以一己之力扛起整个忍界呢？
　　三代心下一叹。
　　他并不讨厌有野心的人，只要在那条前进的道路上，不使自己的内心扭曲，那么，野心就只是促使成长的动力。
　　比如在他的三位弟子中，纲手、自来也和大蛇丸，虽然他很清楚大蛇丸的野心和潜藏在心中的黑暗，但是他最中意的仍然是大蛇丸，可惜的是，大蛇丸最终还是走歪了。
　　而剩下的两人，纲手为爱出走，已经好些年没有回过村了，自来也生性散漫，只喜云游四海，不喜火影之位，这两个人没有一丝一毫的野心，甚至比大蛇丸还要让他头痛。
　　每每想起，他都有种恨铁不成钢的感觉，纲手和大蛇丸，只要有任何一个愿意留在村子里，愿意继承他的位置，他这把年纪了，哪还需要去操心团藏，操心木叶的未来？
　　好不容易出了个天纵奇才的波风水门，结果又英年早逝。
　　唉，心累啊！
　　三代重重的叹了口气，随后又想到了汤昊。
　　木叶的担子，他已经有些挑不动了，而现如今的木叶，不算纲手和自来也，最适合继承五代火影之位的，也的确就只有一个汤昊。
　　在此之前，他也是有考虑过这个问题的，唯一担心的就是汤昊自身的态度，以及对木叶的归属。
　　但现在，汤昊已经向自己暗示了他的态度，他志在火影，志在忍界和平，那么这个位置传给他就没有太大的问题，至于对木叶的归属，只要他当上了火影，又怎么可能没有归属之心呢。
　　而且，一旦汤昊当上火影，团藏的问题就等于不攻自破。
　　当然，汤昊想要当火影也并不是那么简单的，虽然实力是够了，可是人望……以前的汤昊一直都生活在四代的光环之下，只有上忍以上的精英才对他有些了解，再加上他又离村十年，如今的这些木叶忍者，认识他的人区指可数。
　　这种情况下，他就算实力通天，又如何能够服丛？
　　“果然，需要一个契机啊。”
　　三代吸了口烟，显然，汤昊也在寻找这个契机，可是光找是找不出来的，那么……
　　忽然，三代心生一计，拿起烟斗在窗口轻轻敲了两下。
　　唰唰唰！
　　刹那间，数名暗部成员出现在他的面前。
　　“你们立刻出发，前往云隐、岩隐、水隐、砂隐等各大忍村，邀请他们来我木叶隐村，观看中忍考试，他们村子里若有下忍想要参加，也可以直接报名，同时，再告知其他忍村的各位影，域外邪魔的存在会威胁到整个忍界的安危，五大忍村是时候同心协力，来渡过这个难关了。”
　　很快，这些暗部成员就拿上三代的书信，迅速离开。
　　做完这一切后，三代再次来到窗口，看向远处的火影岩，心道：“既然你志在火影，那我就给你提供这个契机，也算是我对你的考核……成与不成，就看你如何把握了。”

第538章 艾露莎的业务拓展

　　“果然很麻烦啊……”
　　汤昊睁开眼睛，看着天上的月亮叹了口气。
　　在火影岩上修炼，他其实做好了被赶下来的准备，也早就准备好了一套说辞，等着三代派人找上门来，可让他没想到的是，下面的两个暗部只是呆在那里没什么动静，三代似乎默许了他的行为，虽然导致浪费了他的一番心血，但也乐得轻松。
　　但是，对于世界之力的修炼，却比他想像中要困难得多。
　　团藏的研究资料其实没有什么大错，其中暗藏误导，即便是他也能猜到，但在结合八云紫和辉夜这两位妖孽之后，这些误导性质的信息很快就被剔除了，然后通过汤昊自身的特性，帮忙总结出了一条路子。
　　效果是有的，从下午到晚上整整六个小时的修炼，也确实让汤昊感觉到了世界之力的存在，每当那种能量进行体内之时，都仿佛让他有种置身于宇宙中心的错觉，那种天老大、我老二、地老三，就连世界都围绕着自己在转动的冲动，膨胀得连自己是谁都不知道，确实爽得不行。
　　然而，他很快就面临着一个巨大的问题――世界之力无法保存。
　　就像一台即插即用的台式电脑，星核则是那个接线板，虽然通过星核可以让他感知到世界之力，可是一旦离开了星核，那就什么都留不下来的。
　　或许有人会说了，那只要一直带着星核不就行了吗？
　　话是这样说，但事情并没有这么简单，因为他首先得投入全部的精神去让星核运转起来，这个状态下，星核才能够汲取世界之力，但在这种状况中，他本人则做不到其他事情，能够使用的也只有储存在星核内的一小部分世界之力，而且最多也就一击，甚至如果长时间不用的话，连星核里的这部分世界之力都会慢慢的流失。
　　说白了，就是充电十小时，通话五分钟。
　　这样的模式想要在战斗中使用，你当是回合制游戏呢？
　　游戏里，敌我双方摆好阵容面对面，先让孔明充个电，再换两个绿拐上来，让绿拐加满BUFF，然后宝具开冲三回合结束战斗，反正敌人都是傻的，只会干站着让你充电，但现实里可没有这么傻的敌人。
　　所以这个世界之力想要用于实战还是太难了，哪怕是作为留一手的底牌，也还得考虑到它的时效性。
　　归根究底，人类的身体并不适合储存这种能量。
　　而若是星兽就没有这方面的顾虑了，因为星核本就是星兽的一部分，它们可以将世界之力短暂的保存在自己体内，然后在它流失之前将其消化掉，这就是星兽的优势。
　　也是因此，在聊天室的记录中，人型星兽之类的才会是特殊个例。按照八云紫的说法，人型星兽的进化速度虽然很快，但由于抛弃了先天身体的优势，反而会让它们失去自身最大的特性，尤其是达到完全体以后，想要再进一步难如登天，同时也无法在宇宙中生存，可以说是失败的进化路线。
　　这样的情况不免就难到了汤昊，除非他愿意放弃做人，选择做一只星兽。
　　但一想到星兽那丑陋恐怖的外表，汤昊想都不想的就否决了，要是真的变成一只星兽，他以后还怎么和虞姬做一些高兴的事情？
　　用尾巴吗？
　　神经病！
　　比起力量，他还是更渴望乃子的。
　　于是退而求其次，汤昊目前想到的方法就是加快星核的运转速度，从充电十小时通话五分钟，加速到充电十分钟通话一分钟，那么世界之力的使用率就能得到提升了。
　　当然，这同样很困难，需要经过大量的积累和改进。
　　想通这一点，汤昊也就不强救了，以后慢慢来吧，然后眼看天色已晚，他便回到了家里。
　　在家里，沙条爱歌早早的就准备好了晚餐，吃过晚饭，拒绝了沙条爱歌帮他洗澡的诱人提议后，汤昊就拿出手机，例行每天的联络。
　　虽然这几章一直都没有提到其他人，但事实上，汤昊每天都会和美琴她们进行联络，如果有重要的信息，次数和时长都会增加。当然，美琴和欧尔麦特由于身份特殊，必须掩人耳目，有些时候回复不会很及时，甚至直接没有回复。
　　队伍频道。
　　大笨淡：有人在吗？
　　童话魔女：在的呢。
　　妖精女王：你的世界之力修炼得怎么样了？
　　大笨淡：我，天纵之材，不用担心！
　　大笨淡：还是说说你们的事吧，对了有珠，你在鬼之国混得怎么样了，我记得那里好像有个叫魔物的东西吧？
　　童话魔女：是魍魉。
　　童话魔女：前段时间，我来到鬼之国，受到这里的巫女紫苑的招待，或许是因为我们年纪相仿的缘故，她跟我说了很多事情，其中就有魍魉。
　　童话魔女：她们鬼之国一直封印着名为魍魉的魔物，大概十年前，一个名为黄泉教的组织试图唤醒魍魉，紫苑的母亲为了再度封印它而牺牲，黄泉教也被打散，但最近他们似乎有死灰复燃的迹象，紫苑很担心这事，她好像正考虑向木叶求助。
　　这件事在原著里也有，作为《火影忍者》的剧场版还起了一个很标题党的名字――鸣人之死，结果鸣人根本就没死，还撩了一个妹子。
　　而有珠提起此事，恐怕是有出手的想法。
　　汤昊对此倒是没什么意见，虽然他们最大的威胁是星兽，但考虑到星兽的数量和实力，火影土著的力量也是不能忽视的，用无限流的说法就叫――借势。
　　如果有珠能帮忙解决掉魍魉，就能收获鬼之国的友谊，甚至像原著里一样，代替鸣人俘虏紫苑的芳心，而紫苑有预知未来的能力，或许能给他们此行的任务带来一定的帮助。
　　但魍魉并不好对付，原著里说它拥有毁灭世界的力量，这当然是夸张了点，毕竟剧场版嘛，可破封后的魍魉确实有着不下于尾兽的力量，光靠有珠一个人可能有些难度。
　　有珠作为魔术师，她的实力有着很大的起伏，如果受到地形和相性的限制，她不如影，但如果能完美发挥出她的特性，她又可能超越大部分影，而鬼之国那个地方可能不太适合她发挥，再加上魍魉还能召唤无数的兵马俑助战。
　　大笨淡：我这边可能抽不出时间。
　　如果有空的话，汤昊倒也想去看看，毕竟他还是渴望冒险的。但一来，中忍考试在即，木叶很快就会有大事发生，二来，星核要开发，八门遁甲也要学，他实在是分身乏术。
　　童话魔女：我知道，所以我打算自己尝试一下。
　　大笨淡：有把握吗？
　　童话魔女：不确实，但总不能放着不管。
　　妖精女王：那我来帮你吧，正好我有空，而且我最近还收了一批小弟。
　　大笨淡：小弟怎么回事？
　　妖精女王：还能怎么回事，现在的忍界跟乱世也没什么区别，你生活在大忍村可能不知道，我最近是见得多了，前几天就有一波流浪忍者，见我一个单身姑娘，可能觉得好欺负就想打我的主意，然后通通被我收拾了。
　　大笨淡：没杀掉？
　　妖精女王：没，他们的实力对我构不成威胁，求饶也快，我就没再下杀手，只是说教了一通，结果第二天，这群人就跪在我的面前，说要认我做大姐头，要洗心革面，重新做人。
　　妖精女王：我寻思着，他们既然有改过之心，那也不算太坏，就先把他们收下了，然后前天，一伙叛忍组织袭击我暂住的村子，就是我带他们抵挡住的，虽然战斗中死了几个，但保住了村子，村里人感激我们，大鱼大肉的招呼，他们倒也挺开心的。
　　妖精女王：于是我索性成立了一个佣兵团，既能让那些走了歪路的人改邪归正，又能让他们的力量有所用处，目前大概有一百多人，正愁没业务呢。
　　大笨淡：你这个佣兵团叫什么名字？
　　妖精女王：妖精的尾巴啊！
　　大笨淡：……
　　汤昊顿时就无语了，好嘛，这个艾露莎不愧是妖精的尾巴的核心成员，跑到火影世界，竟然都开起分团来了，这业务扩展能力真是没得说。
　　而且还能把原本混乱无序的流浪忍者洗成中立的佣兵团，这感化的功力也是一流，不愧是妖精的尾巴！
　　童话魔女：如果你能来帮我，那真是再好不过，但用什么理由呢？
　　妖精女王：这还不简单，钱呗。
　　妖精女王：只要你们鬼之国给出足够的价码，这个任务，我们妖精的尾巴就接了，反正委托忍村，你们也得付钱的，还不如给自己人呢。
　　童话魔女：……
　　童话魔女：好吧，我去和紫苑商量一下。
　　汤昊看着两人的对话，忽然感觉有些不对，怎么好端端的就谈起生意来了？
　　不过，既然有艾露莎助战，以她和有珠两个人的力量，对付一只魍魉应该不会有什么问题，倒是不需要他来操心了。
　　算了，睡觉吧。
　　随后，汤昊便放下了手机，倒床就睡。
　　第二天醒来，汤昊正准备去火影岩上唱……修炼，忽然听到一个消息。
　　“什么！五影会谈？”

第539章 终将成为你

　　“三代要召开五影大会，你是怎么知道的？”
　　早上，汤昊一边吃着早饭，一边向沙条爱歌问道。
　　“我打听来的啊。”
　　“消息来源可靠吗？”
　　“当然。”
　　“唔……”汤昊不由放慢了进食的速度，暂且不提沙条爱歌这个消息是怎么打探出来的，既然她这么信誓旦旦，那多半是没错的，可是这种时候，三代那老头为什么突然想召开五影大会？
　　“其实也未必能开得起来，三代只是派出了暗部造访各大忍村，邀请他们的影而已，但别人给不给面子还不一定呢。”沙条爱歌补充道。
　　“瘦死的骆驼比马大，这个面子应该还是会给的吧。”
　　虽然最近这些年，木叶的实力确实衰弱了很多，但就像一方萝莉说的那样，就算我变弱了也不代表你们变强了，除了有两个完美人柱力的云隐能够勉强和木叶较一下劲之外，其他忍村依然只能吃木叶的尾气。
　　而且三代作为在位时间最久的一位火影，教导出了名传忍界的三忍，哪怕随着年纪的增大，渐渐已不复当年的雄风，可他在忍界的声望还是不小的，他既然发出了邀请，其他忍村的影就算不亲自来，至少也会派出村子里的重要人物，给三代一个面子。
　　唯一的问题就是，眼下对木叶最重要的事也就只是中忍考试，有什么值得三代如此兴施动众的呢？
　　还是说为了星兽？
　　可星兽祸祸火影世界也有段时间了，虽然它们的确拥有着威胁整个忍界的可怕力量，但大部分情报仍然没有浮出水面，甚至云隐还在秘密狩猎星兽呢，远到不了需要召开五影大会的地步。
　　汤昊怎么也想不通，索性懒得再想。
　　不管三代脑子里在计划着什么，他只要按部就班把实力提升上去就行了，到时候兵来将挡，水来土掩，毕竟忍界终究是个靠实力说话的地方。
　　于是吃过早饭之后，汤昊便再次来到火影岩，继续他的修行。
　　时间一点点的过去，很快又是三天，这段时间里汤昊的生活很规律，除了每天固定的和沙条爱歌聊天、和其他队友通信联络之外，绝大部分时候都是在火影岩上渡过，也只有暗部的两个小伙伴陪着他，甚至连根部的人都没怎么见过。
　　以前他刚来到木叶的时候，根部还是有人在监视他的，甚至比暗部还要明目张胆，就算被他发现了，也是一副“我们根部很吊，你惹不起”的态度。但可能是上次团藏被他狠狠坑了一把的关系，这几天他们突然就变得很老实，几乎没怎么走动了，就算偶然被他撞见一个，也是跑得比驴子还快。
　　当然，以团藏的个性，要他收心肯定是不可能的，多半又是在谋划什么阴谋诡计。汤昊现在没空去针对他，也懒得理会，偶尔让沙条爱歌去敲打一下就行了。
　　如此，汤昊循规倒矩的过着修行生活，而其他地方就不怎么平静了。
　　鬼之国，巫女的宫殿。
　　“有珠姐，你说的援军今天真的能抵达吗？”
　　在宫殿门口，一头长发的巫女紫苑，带着自己的几位亲信，时而眺望远方，有些忧心的模样，向着身旁的久远寺有珠问道。
　　在火影世界，鬼之国是一个比较特殊的国家，大部分国家都是由大名统率的君主制，典型的日式主义，而鬼之国却是由巫女领导，地位相当于大名，可以说是高信仰的国家。
　　鬼之国代代封印着魔物，只有巫女能够将其封印，紫苑的母亲就是因此而死，从而导致她在很小的时候就成了狐儿，如今十三四岁的她虽然已经是一位合格的巫女，但或许是因为年幼时的阴影，导致她的心态有些悲观。
　　当然，还有缠绕在她身上的命运。
　　由于母亲的死，让她意识到自己有朝一日也会一样因为封印魔物而死，为了鬼之国而牺牲。原本在她的预知能力中，离那命运之日至少还有三四年的时间，然而大概一周以前，不知道为什么，预知的进度一次比一次快，时常能看到大量鬼之国人民死亡的未来。
　　而且从外部传来的情报中，黄泉教已经展开了行动，甚至还有村民被石像攻击的报告，封印中的魔物也开始隐隐嘶吼。
　　随着事态越来越严重，紫苑也有些静不下来了。
　　“放心吧，她们很快就会到了。”
　　有珠的表情还是一如既往的淡漠，但她的语气中却多了一丝平时不易察觉的温柔。
　　帮助鬼之国对抗魔物，除了紫苑的能力有可能对她们以后的任务产生作用这样互惠互利的条件外，还有一点，有珠并没有说，那就是紫苑的处境。
　　从小失去父母，独守着只有自己一个人知道的秘密，在这飞速发展的狂潮中，注视会被时代抛弃的巫女……这样的处境让有珠想到了自己，虽然性格不同，但有珠还是认为，紫苑在某些地方和自己有着一定的相似之处。
　　而这又让她想到了汤昊。
　　当初，从冬木回到自己那间与世隔绝的别墅时，汤昊粗暴的推开大门出现在了她的面前，将她从那小小的世界中拉了出来，虽然有珠至今也无法判断这到底是对还是错，但她知道，命运是可以改变的。
　　现在的紫苑无疑就是当初的那个自己，而现在的她，则变成了汤昊。
　　有一件事，有珠从来未曾说过，那就是，她对汤昊抱有着憧憬。
　　这份憧憬与爱情无关，因为汤昊做了她做不到的事，做了她不敢做的事，做了她想做却又不能去做的事，在她那短暂的魔女生涯中，汤昊是第一个带给她如此触动的人。
　　如今，她站在了汤昊的立场，因此，她也希望能像汤昊一样，去改变谁的命运。
　　“有人来了！”突然，旁边响起警卫的声音。
　　有珠和紫苑定睛看去，果然，一支衣着装扮五花八门的队伍出现在了视野内，其中大部分都是忍者打扮，还有小部分的武士，而为首之人则是一个穿着银色铠甲的红发少女。
　　她并不高大，但在队伍里却最是显眼，这并不是因为她女性的身份和美丽的外表，而是因为那份比绝大多数男人还要豪爽沉稳的气质，仿佛一位千锤百炼的战士，光是眼神就无懈可击。
　　很快，这支队伍就来到了宫殿门口。
　　紫苑立刻迎了上去，“你们就是妖精的尾巴吗？”
　　“没错，有珠小姐已经跟你提过了吧。”艾露莎微微一笑，“我叫艾露莎，是妖精的尾巴这支佣兵团的团长，你也可以直接叫我团长。”
　　她和有珠都有各自的身份，这个身份还不能揭穿，于是便改成是以前在旅途中相识，作为巫女的有珠保留了与她联系的方法，这才能够召唤她们前来。
　　紫苑对此并没有怀疑，毕竟她本身就有神秘的能力。
　　“但是，这次的情况可能很危险。”紫苑点了点头，然后悲观的说道，“虽然我很感激你们的帮助，只是，介入这起事件，你们很可能会死的。”
　　“没什么，做佣兵这一行的，本来就是在刀口上讨生活，只要你付得起钱，我们就给你卖命。”艾露莎笑道。
　　她话音方落，后面一名身材魁梧的忍者就走上前来，掷声道：“大姐头说得没错，虽然我们以前也干过打家劫舍的坏事，但现在我们都已经改斜归正了，跟着大姐头，能够堂堂正正的做个人，只要你让我们吃饱穿暖了，不用挨饿受气，不管什么样的敌人，我们都拼给你看……大伙儿，对不对？”
　　“没错！”
　　听着队伍众人异口同声的答复，紫苑不由道：“你们……都不怕死吗？”
　　“当然不怕，要问为什么……”在那名忍者的带领下，众人再次齐声大喊，“因为我们是妖精的尾巴！”
　　一听这话，不仅紫苑愣住，就连有珠都是一脸的无语，她本能的向着艾露莎看去，心道：这群家伙还真是被你驯得服服帖帖啊。
　　有珠目光一转，之前她就发现了，这支队伍里，有些人的衣衫比较凌乱，一部分人还带着伤，伤口看起来还有些崭新，顿时问道：“你们之前遭遇战斗了吗？”
　　“嗯。”艾露莎点头，“过来的时候遇到了一伙奇怪的家伙，还操控着石像，和我们发生了冲突，好在没人死亡。”
　　“是黄泉教！”紫苑立刻瞪起眼睛，“之后怎么样了？”
　　“还行吧，都被我们打退了，就连那个教主也被我砍下了一条手臂，可惜没能抓住他。”
　　“他没那么容易对付的。”紫苑摇头道。
　　“对了。”忽然，艾露莎似乎想到了什么，向紫苑问道，“黄泉教的教主，他喜欢养猫吗？”
　　紫苑一怔，摇头道：“没听说过啊，怎么了？”
　　“没什么，只是之前与他们对侍的时候，发现他身边跟着一只奇怪的猫，我觉得像他这样的人，应该没有养宠物的习惯……可能只是我的错觉吧。”
　　说着，艾露莎也摇了摇头，没放在心上，毕竟只是一只猫而已。
　　()
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第540章 纲手被黑得最惨的一次

　　就在艾露莎率队抵达鬼之国的时候，与此同时，云隐村。
　　云隐村建立在一片云山缭绕的地域之中，可谓是忍界的一大奇景，相比起其他忍村，云隐村武风盛行，村内不乏好勇斗狠之辈，因此整体风气都是莽中带猛。
　　此时，四代目雷影来到村里的一座后山，那里有一条巨大的瀑布，水流的力度重逾千斤，寻常忍者若是站在瀑布之下，只需几分钟就会被冲得东倒西歪，但当四代雷影到来时，奇拉比仍然坐在那里，一动不动的任由瀑布冲涮，这样的情况已经持续了数天。
　　四代雷影看着他的身影，黯然一叹。
　　奇拉比是他的义弟，虽然作为八尾人柱力，但一直都非常乐观，也是云隐村里仅次于他的高手，村子里崇拜奇拉比的年轻人也很多，然而，自从数天前的那一次秘密任务之后，奇拉比整个人都变了。
　　他不再说唱，不再逗笑，从一个搞笑艺人变成了一个自闭忍者。
　　由木人的死和云隐精英部队的全灭，加上八尾的被抽离，确实让云隐村伤筋动骨，即便是雷影都感觉无比的心痛，但要说云隐村会因此衰弱灭亡，那还不至于。他也看得出来，奇拉比并没有因此消沉，而是另一种方式在努力。
　　“不久前，木叶派人传讯，邀请我们前往木叶观看他们的中忍考试，同时商讨域外邪魔一事，我已经同意了他们的邀请，决定亲自前往木叶，但我还需要一位护卫，奇拉比，你觉得呢？”
　　四代雷影向着瀑布里的说道，若是换了一周前，以云隐村的强势，三代火影的这次邀请很可能会被他无视，最多也就是指派一位精英上忍前去，但自从几天前的那次事件，他的心态也发生了一些改变，对于这次的会谈分外重视。
　　“什么时候去？”瀑布里传来奇拉比的声音。
　　“明天。”
　　唰！
　　下一刻，奇拉比湿辘辘的身体就出现在四代雷影身前，“我陪你去，在木叶，我也有一个想见的人。”
　　“谁？”
　　“汤昊。”
　　……
　　二尾人柱力的死亡和八尾被抽出，这在云隐被定为二八事件，但只有少部分高层知道，为了不使村子里产生恐慌，四代雷影封锁了消息，甚至连大部分精英上忍都不知道，因此，自然也没有传播到外界。
　　但是，随着天星踏入人类社会，忍界也开始渐渐的出现一些怪事，这其中以岩隐、雾隐、砂隐、泷隐等几个忍村为最，巡逻的忍者经常能发现他们村子附近徘徊着一些奇特的生物，有时，他们外出执行任务的忍者小队，还会遭到不明生物的攻击，各有死伤。
　　虽然暂时还搞不清楚到底是什么状况，但却已经引起了这几个村子的注意，因此，当三代火影的邀请传到时，他们在考虑了一番之后，都接受了这次邀请。
　　这其中，砂隐村是比较尴尬的，因为不久前他刚刚与大蛇丸结盟，决定背叛木叶这个前盟友，在中忍考试时期，与大蛇丸联手执行木叶摧毁计划，但是，三代火影却突然召开五影大会，这……
　　四代风影顿时感到左右为难。
　　如果继续执行计划，其他各大忍村的影级强者都在木叶，谁也不知道会变成什么样，可如果出尔反尔，就会得罪大蛇丸，就算他选择退让，将大蛇丸的计划向木叶如实告之，并请求原谅，可这个背叛盟友的前科一旦被定下，他这个风影的位置怕也是坐不稳了，甚至会被所有人所不齿。
　　如此尴尬的处境，直接把四代风影难住了，一时间如坐针毡。
　　且不提各大影村接下来的动向，鬼之国。
　　似乎就像约定好的一样，当艾露莎率队抵达巫女宫殿后的第二天，黄泉教就开始大举进攻，鬼之国境界各地涌现了越来越多的兵佣，它们大肆破坏杀戮，无数的村庄甚至城镇都受到了波及，许许多多的人民在战乱中死去。
　　“是我的错。”虽然已经有了心理准备，但在得到这样的消息之后，紫苑还是一脸的难过，“我本来以为，至少还需要三五天的时间，黄泉教的邪教徒们才能唤醒那异域的魔物，没想到只是一夜之间……”
　　此刻，紫苑、艾露莎和有珠等人都站在宫殿的上方，低头看去，密密麻麻的兵佣大军已经向着这边杀来，虽然宫殿有着结界的保护，可以阻挡兵佣的入侵，但最大的问题却是黄泉教和异域魔物，结界是挡不住他们的。
　　“跟你没关系，他们的攻势太快了。”艾露莎也皱着眉，“可能也和我有点关系，我在昨天与黄泉教的冲突，让他们意识到了你们这边还有援军，于是提前发动了进攻……总之，先让我来处理吧。”
　　说着，艾露莎直接越过护栏，跳了下去。
　　“大姐头，我们可以动手了吗？”在底下等待的一群忍者似乎早就急不可耐，一见艾露莎下来，立刻大声的嚷嚷。
　　“动手！”艾露莎一声令下，率先向着宫殿外杀去。
　　“大姐头杀过去了，兄弟们，咱们跟上！”
　　“哦哦哦――”
　　“妖精的尾巴，必胜！”
　　兵俑密密麻麻，少说也有数千之众，这些三米多高的石头人对于普通人的杀伤力可谓惊人，就算宫殿有结界的保护，一旦被它们团团围住，后果也可大不小。
　　不过随着艾露莎的出击，就像把一只雄狮丢进了羊群，数以百计的剑刃掠过，无数的兵俑瞬间遭到解体，让人看着，简直就像在玩三国无双一样。
　　“大姐头好厉害啊，我们也不能落后了，上啊！”
　　头领一马当先，艾露莎的小弟们自然也不敢落后，纷纷杀了过去。
　　但是，这些人的实力其实是参差不齐的，上忍到下忍都有，甚至还有普通的武士，中忍以上就算独自面对一只兵俑也没什么问题，可剩下的就必须苦战了。
　　三米多高的石巨人，没点本事的下忍和武士，即便是站在它面前都会发怵，就有几人，因为对敌我双方的实力估算错误，险些被兵俑拍成肉泥，幸好艾露莎及时发现，用自己的身体挡住了兵俑的攻击，才救了他们一命。
　　“不要冲动，无法独自战胜兵俑的人，几人结成一组，依靠自己的优势来对付它们，千万不要白白浪费了性命！”艾露莎一边战斗，一边指挥着部下们进行作战。
　　“原来如此。”
　　有珠站在宫殿里观望着，忽然有些理解，为什么这些人会死心塌地的跟着艾露莎了。
　　这些流浪忍者，大部分都是自己的忍村被毁灭之后的残党，他们的信任早就崩塌，只能为自己而活，但这样的世道，没有依靠的忍者照样很难生存，于是有一些就干起了打家劫舍的勾当。
　　然而随着艾露莎的出现，她将这些流浪忍者组织在一起，给予了他们正当的生存方式，同时又没有将他们当做炮灰使用，战时身先士卒，危时挺身相救。
　　人心都是肉长的，没有人从一开始就渴望当强盗，就算这世上会有一些养不熟的白眼狼，但终究不是多数，艾露莎这样的首领无疑是他们渴望已久的，如同救世主一般的存在，在他们心中立下了新的信仰。
　　因此，这群小弟也就对她死心塌地。
　　久珠甚至怀疑，若是让艾露莎在整个忍界逛上一圈，以她的实力和人格魅力，甚至几年后，都有可能拉起一支十万大军。
　　很快，兵俑的第一波攻击，在艾露莎的率领下被彻底瓦解。
　　雾气茫茫的环境中，忽然，一道身影出现在前方。
　　“又是你！为什么要与我们黄泉教为敌？！”
　　艾露莎定睛看去，是个熟人，正是昨天被她斩断一臂的黄泉教主，但现在，他的手臂却已经接上了。
　　“多行不义必自毙，你们黄泉教为非作歹，难道以为就没人收拾你们吗？而且，我只是一介佣兵，给钱就办事。”
　　“那我给你钱，你帮我们。”
　　“不，你的钱我不要。”
　　艾露莎冷眼看着他，下一刻，她的身影便在原地消失。
　　好快！
　　黄泉教主心中一惊，但他还是轻视了艾露莎的速度，刚准备反击，艾露莎就出现在他身前，一剑挥下。
　　哧啦！
　　一条血淋淋的手臂抛飞而起。
　　“啊！我的手……”
　　黄泉教主惊恐的后退。
　　“昨天是左手，今天是右手，接下来就是你的脑袋了！”艾露莎指剑指着对方，她并不是那种绝对不杀主义者，先前她愿意饶恕那些对她起歹意的流浪忍者，是因为那些人终究有悔过之心，但对于黄泉教主……唤醒域外魔物，使无数人惨死，这种人没有宽恕的理由。
　　黄泉教主脸色大变，眼看艾露莎就要杀过来，猛的大喊。
　　“钢手大人，救我！”
　　“纲手？”
　　一听这两个字，艾露莎顿时一愣。
　　就连在宫殿里观战的有珠和紫苑都不由得面面相觑。
　　“纲手？是那个被称为木叶三忍之一的纲手姬吗？难道她也是黄泉教的人？”紫苑身子一颤，纲手的大名她当然是听过的，可是那种人怎么可能……
　　“废物！连这点小事都办不好，还要本喵亲自出手，退到一边去的喵！”
　　与此同时，随着一阵喝骂声，一道小小的身影闪电般冲至，铛的一声，挡下了艾露莎的攻击。
　　“你是……？！”
　　艾露莎惊讶的看着眼前的对手，赫然是一只猫！
　　从外表看，这是一只普通的野猫，虽然脑袋上的毛发染成了金色，虽然额头有着奇怪的纹路，虽然还像人一样穿着衣服，拿着苦无，但这些都不妨碍它是一只猫。
　　野猫向后一跃，轻飘飘的落地，面向前方一脸懵逼的艾露莎，傲然道：“愚蠢的人类，本喵可不是普通的喵，而是传说中的三忍喵之一，钢手是也！你竟然敢破坏本喵的计划，那就给本喵去死吧！”
　　“推翻人类暴政，世界属于喵族！小的们，出来！”
　　艾露莎：“……”
　　虽然不知道这是什么鬼，但她觉得，这大概是纲手被黑得最惨的一次。

第541章 降临的童话世界

　　轰！
　　剧烈的爆破声中，大地瞬间龟裂，无数的碎石飞溅而起，眨眼间就出现了一个近百平米的巨大坑洞，就被艾露莎都被吓了一跳，而更让她惊讶的则是，做出这一切的竟然只是一个半大的金毛短尾猫。
　　“看到了吧，这就是我钢手的秘传忍术，怪力无双的喵！”
　　金猫从坑洞里跳起，捏着拳头，得意洋洋的说道。
　　艾露莎不由眉头一拧，“虽然明眼人都看得出来，你这个所谓的三忍猫是抄袭木叶的三忍，但没想到你竟然连纲手的怪力都给抄去了，刚才那一击，就算是纲手也不过如此了吧，还真是肆无忌惮呢。”
　　“不要说什么抄袭不抄袭的，你不知道这会伤到喵的自尊心吗？而且，总有一天，我们三忍喵会打败木叶的三忍，成为这个忍界唯一的三忍，而到了那时，你们人类都要给我们喵族做奴隶！”
　　“不……我觉得不需要等到那时，一些世界的人类早就已经是猫奴……”
　　“问答无用！”
　　金猫突然一声大喝，双爪像人类一般结印，“忍法，云体风身之术！”
　　唰！
　　刹那间，这只金猫的身影就在原地消失，但是艾露莎的眼前却出现了数十道金猫的残影，那速度之快仿如电光石火，就连艾露莎一时间都无法判断出对方的真身。
　　体术流的吗？
　　虽然艾露莎不是忍者，但来到这个世界毕竟已经有些时日，再加上沙雕网友的相助，对于忍术的大概分类也有了一个较为全面的认知，而金猫此刻施展的无疑是体术流的一个分支……虽然没有听说过。
　　“哼，愚蠢的人类，本喵的体术可不是一般的忍术，而是结合了医疗忍术和本喵自身的身体特性，所开发出来的究极体术！通过医疗忍术，加快体内的新陈代谢一百倍，从而让查克拉的爆发速度也达到一百倍，这样的力量，你们区区人类做得到吗？”
　　金猫骄傲的说着，而随着说话声，它的速度也变得越来越快，渐渐的，艾露莎甚至连它的残影都快捕捉不到了。
　　“加速新陈代谢一百倍，这会死的吧？而且，把自己忍术的秘密主动说出来，这真的好吗？”艾露莎一边说，一边迅速转动着眼珠，试图捕捉对方的移动轨迹。
　　“就算被你知道，你也赢不了本喵！”
　　砰！
　　金猫话音方落，空气中就陡然传来一声爆响，艾露莎本能的转头，但是下一刻她就感到自己的腰部传来剧痛，呜的一声，她紧咬着牙关回头看去，却见金猫已经一脚踩在自己的腰上。
　　“死吧，人类！”
　　轰！
　　随着金猫一声低喝，艾露莎整个人都被踢飞了出去。
　　好快，好强，天轮之铠完全无法防御！
　　艾露莎在半空中强行纠正了自己的姿势，但还是被金猫的这一击给伤到了，也知道这只冒牌的三忍猫钢手，其实力未必就在正版之下。
　　艾露莎作为S级魔导士，她最擅长的就是换装魔法，或者说是空间系魔法，将各种武器和铠甲提前收集在自己的魔法空间内，然后根据敌人的特性和战斗的场合，随时随地进行召唤换装，以此达到克敌制胜的作用。
　　她到底有多少铠甲，即便是妖精尾巴的同伴也并不完全知道，因为这其中也包含了她的隐私，比如想要嫁人，她准备了新娘铠甲，想要情趣，她准备了诱惑之铠等等……所以，虽然从表面来看，艾露莎是个比男人还要男人的钢铁直女，但事实上，在非战斗情况下，她也是个非常有女人味，甚至很懂得情趣的女人，若是有幸遇到这样的女人，就趁早娶了吧，你看，人家自己连婚纱都准备好了。
　　好吧，跑题了。
　　总之，艾露莎的每种铠甲都有着不同的属性，比如刚才对付兵俑，她所使用的就是天轮之铠，这也是艾露莎最常用的一副铠甲，可以操纵复数的剑，最适合对付量大的敌人，还有不会隐形的钢铁的翅膀，美伦美奂，就像战场的女武神一般。
　　但天轮之铠在突出攻击面的同时，也显示出了防御面的不足，尤其是面对金猫这种超高速的攻击，几乎完全没有用武之地。
　　糟糕，来不及换装！
　　而就在艾露莎准备进行换装之时，金猫却已经闪电般掠至她的身前，哪怕艾露莎的魔法不需要吟唱，但在换装的一瞬间也能被打断。
　　速度的劣势，让艾露莎陷入了被动。
　　“有珠姐。”宫殿上，紫苑的表情有些不安，即便是她也看得出来，艾露莎被压制了，“艾露莎小姐，她不要紧吧？”
　　“别担心，她没问题的，这只是正常现象。”
　　有珠轻轻的摇了摇头，为了这次的英雄级副本，她倒是也做过一些功课，尤其是对于几位队友，而关于艾露莎的情况，汤昊曾跟她说过，妖精尾巴的主角，向来是先被虐后碾压的典型，艾露莎此时的劣势只是被金猫初见杀了而已，等呆会缓过来，情况就会反转了。
　　反倒是艾露莎的那些小弟，情况更加危险。
　　因为随着金猫的出现，黄泉教的邪教徒们也纷纷出现了，这些邪教徒原本只是普通的中下忍，但在得到魍魉的查克拉后，实力大增，再加上身边还跟着不少奇怪的忍猫，艾露莎的小弟们已经有些抵挡不住了。
　　不过对此，有珠也早有准备。
　　随着一阵悦耳的铃声响起，宫殿前的战场忽然升腾起一片雾气，知更鸟吱吱的叫着，小提琴飞舞在半空中，自由的拔动着旋律，花草疯狂的生长，变成一条条巨大的藤蔓……眨眼间，就仿佛变成了童话仙境中的森林一般。
　　然后，在两只猪形使魔的带领下，大量童话生物冲向了森林里的敌人。
　　作为童话的魔女，有珠并不很擅长正面战斗，但若是给她提前布置的时间，她所能发挥出来的力量将是远超想像的。
　　而早在决定帮助紫苑时，有珠就已经在这座宫殿里布下了各种结界与相关道具，彻底将客场改变成了自己的主场。
　　如今，在那一阵阵悦耳的铃声中，不存在于现实的童话世界降临了。

第542章 魔女之威

　　“啊啊啊，这到底是什么啊？小提琴自己飞起来了，它的声音……快停下啊啊啊！”
　　“滚开！滚开！你是什么鸟！啊，我的眼睛！”
　　“快，快帮我把这只猪搬开！”
　　“我被藤蔓捆住了，快来救我！”
　　“该死，这些都是什么东西，你们不要过来啊！”
　　随着童话世界的降临，整个战场一片混乱，尤其是黄泉教的邪教徒们，仿佛来到了地狱，因为在这片诡异无比的森林里，任何东西都可以给他们带来死亡，一只鸟，一头猪，一朵花，甚至一个汤勺，而在普通人听来悦耳清脆的铃声，对他们则像是来自于死神的魔音。
　　众所周知，童话并不全是美好的，甚至一开始的童话都是黑暗的，而有珠的审美观又异于常人，她创造的童话生物就更加怪异了。
　　黄泉教的邪教徒们本来都是被洗了脑的人物，为了复制魍魉从而统治世界，他们不惜让自己变成怪物，连自己的生命都不屑一顾，但是这片童话世界的旋律却在催毁他们的信念，磨灭他们的意志，他们的想法有多么邪恶，从童话世界抵达的怪物就有多么恐怖，从而勾起他们内心最深层的恐惧。
　　青子曾经说过，有珠的使魔都是以空想捏造而成的神秘，因为从前提上来说就是不可能的事，所以会和现实的法则产生冲突。只要是不存在于它们世界的东西、它们不明白的东西，它们甚至不需要触碰就能让其烟消云散。
　　唯一能对它们起作用的，就只有童话概念层次的力量。
　　以阿喀琉斯来举例，神话中的阿喀琉斯被刺中脚后跟而死，那么，如果有珠召唤出了童话形态的阿喀琉斯，想要杀掉他的唯一方法就只有脚后跟，除此之外都没有意义。
　　这就是有珠的魔术。
　　源于童话，起于童话，灭于童话。
　　它并不是无敌的，但若是不了解它，那它就是无敌的。
　　也就是说，唯有知识才能带来力量，而这群邪教徒，先不说他们有没有听过童话，哪怕曾经听过，他们也无法理解有珠的力量，自然也就缺少了对抗的办法，只能任其宰割。
　　看着这些邪教徒一个个莫名其妙的死去，别说他们自己人，就连艾露莎的那批小弟都一个个胆颤心惊，赶紧离得这些童话生物远远的。
　　对此，有珠并没有在意，她的目光在森林中不断搜索。
　　无论是兵俑还是黄泉教的信徒，这些敌人对她都不算什么，哪怕没有艾露莎她也能轻松的解决，她真正在意的只有两个人，一是黄泉教的教主，二是魍魉……当然，现在还要再加上一只钢手猫。
　　不过钢手猫已经由艾露莎牵制，她并没有插手的打算。
　　据她所知，原剧情里，黄泉教主在唤醒了魍魉之后，将它养在了自己体内，如果这次也是如此，那么只要找到黄泉教主，就有除掉魍魉的机会了。
　　至于原剧情里一直躲在封魔洞中等待机会的黄泉教主，此次为什么会主动现身，她并不想知道，也不觉得那有什么意义。
　　“找到了。”
　　很快，有珠布置在森林里的眼线发现了黄泉教主的身影。
　　有珠转过头向紫苑说道，“你在这等着，我去去就来。”
　　紫苑一脸紧张，原著里的魍魉之乱发生在疾风传，那时候的紫苑已经十六七岁，也见过了太多的死亡和悲伤，故而显得冷漠任性，但现如今，魍魉提前了三四年被唤醒，才十三四岁的她，性格和身体都处于成长期，显得不是那么别扭，也更加的怯懦。
　　而随着这段日子的相处，她对有珠也产生了一定的依赖和感情，一听这话，眼中顿时露出不安之色，连忙说道，“有珠姐，你……小心点。”
　　“放心，很快就会解决的。”有珠点了点头，目光落在她胸前挂着的铃铛上，“如果我不行的话，会找你帮忙的。”
　　紫苑的铃铛是她母亲留下的遗物，传承着巫女一代又一代的力量，同时也是封印着紫苑的力量，如果加以利用，会是对付魍魉的大杀器，但目前，有珠还没有去解开这个封印的想法。
　　随后，有珠飘身落下，向着童话森林走去。
　　她闲庭信步般走在自己的主场，无论是兵俑、忍猫还是黄泉教的邪教徒们都没有攻击她，或许说，根本没办法对她做出攻击。
　　“是那个女人做的吧？”
　　但是，金猫钢手却注意到了她，“虽然不知道她使用了什么妖术，就让本喵来对付她！”
　　说罢，金猫立刻弃了艾露莎，向着有珠杀去。
　　就在金猫即将杀到有珠面前时，一把长剑突然横在了它的身前。
　　“不，你的对手是我。”
　　金猫转身看去，却见空气中一阵涟漪，“换装，清新之衣！”
　　眨眼之间，艾露莎那层厚重的铠甲立刻退去，取而代之的是一条红色灯笼裤，甚至上半身连衣服都没有，只有一块白色的缠胸布。
　　“你去吧，这只猫交给我来对付。”
　　有珠没有说话，点了点头，径直向前走去。
　　金猫看着挡在自己前面的艾露莎，犹豫了数秒，然后眯起了眼睛，“好，那本喵就先把你干掉，再去对付那个母人，但是……你这样真的没问题吗？现在你全身上下没有一点防御，以本喵的力量，轻易就能把你打死的哦喵。”
　　艾露莎笑道：“没错，你的力量很强，甚至会让人怀疑，在你这可爱的外表下是否隐藏着一只恐怖的怪物，而我现在的状态也的确很危险，但……只要打不中，再强的攻击都没有意义，来吧！”
　　锵！
　　艾露莎手持双剑，一声大喝，便向前斩去。
　　……
　　当有珠找到黄泉教主的时候，对方正躲在森林的角落，之前被艾露莎斩断的手臂也已经恢复如初，但他的面目却更加狰狞。
　　“人类，为什么要妨碍我？”
　　有珠微微一愣，对方的声音与之前略有不同，而且……
　　“是魍魉吗？”
　　果然，魍魉就在黄泉教主的体内，而现在跟她说话的也正是魍魉。
　　“你也是巫女吧，虽然不知道你是哪一派的巫女，但是，愚蠢的家伙。”
　　“愚蠢？”
　　“当然，你们帮助紫苑是因为同情她的命运吗？但是，你们根本就不知道，我和她们这一脉的巫女本来就是一体的，是无数年前被分裂出去的黑暗面，可惜，自以为是的你们根本就一无所知。”
　　“这些跟我有什么关系？”
　　“当然有关系，只要让我和那一脉唯一的巫女紫苑合为一体，我就能恢复最强的力量，足以统治这个世界，所以，如果你愿意把她带来交给我，我就封你为王，让你统治人类。”魍魉大声的说着，眼中隐隐释放出幽绿的光芒。
　　有珠似乎没有发现，瞬间，她的身体就被光芒笼罩，微微一颤。
　　“哈哈，中了！”魍魉顿时大笑，“卑微的人类，果然不堪一击，去，把紫苑给我带来，然后把其他人都杀了。”
　　有珠站在原地一动不动，只是她的眼神就像看着白痴一样。
　　“怎么可能？你……你没有中我的术？”魍魉脸色一变，它刚才之所以让有珠发现，甚至与她对话，就是看中了她的力量，利用说话的功夫暗中施展它最擅长的操控意志的秘术，而且也确实中了，但是为什么？
　　“如果魔术师的意志这么容易被控制，还追求什么神秘，而且……我是魔女。”
　　有珠平静的说着，魍魉的秘术说白了也是幻术的一种，通过精神上的影响进而改变他人的思想，但是这种术，在魔术师的世界，可是入门的基础。
　　毕竟是连韦伯那个三角猫都能学会的。
　　话音落下，有珠掏出了一个瓶子，轻轻的拧开。
　　“去吧，将它啃食殆尽。”
　　刹那间，一片白色的浓雾从瓶内飘出，在半空中凝聚起异样的身形，向着魍魉飞去。
　　三大PLOY之一，蔷薇猎犬。
　　浓雾的速度很快，眨眼间就附着在了魍魉的身上，然后随着一阵喀吱喀吱的声音，黄泉的半条手臂在顷刻间就被啃食得只剩一副白骨。
　　“该死！这是什么东西？快滚开！”见此，魍魉也无法淡定了。
　　因为它只是由巫女分裂出去的黑暗面，虽然力量强大，可以匹敌尾兽，但本质就相当于残魂，若是没有肉身的支持，不用多久就会消散，所以它只能先借用黄泉教主的身体，而一旦这具身体被啃食干净，它的下场也就不需多说了。
　　“没有用的，它吃定你了。”
　　有珠淡淡的说道，平静的语气就像是莫得感情的机器。
　　蔷薇猎犬，是在神代时期，由初代大魔女制作的使魔，是如今的有珠绝对无法复制也无法再现的怪物，神秘高于月之油，强度远胜桥之巨人，橙子曾经将其称之为不可战胜的魔物，魔术师的天敌。
　　是有珠手里最强大的一张底牌。
　　而且，它对于神秘有着天生的克制，神秘越低，它的力量就越强，至今为止，它只败过一次……两仪式直达根源的直死魔眼。
　　单论个人的战力，火影世界的人未必会比型月世界的人类弱，但说到神秘，型月世界显然更胜一筹。
　　而在这样的世界，蔷薇猎犬就是压倒性的强。
　　魔物对魔物，一转眼，黄泉的身体就被吸食的干干净净。

第543章 魍魉之死

　　随着黄泉的肉身被啃食干净，魍魉再也无法躲藏，它终于显露出了自己真正的姿态……那是一具没有实体，纯粹由邪恶查克拉所组成的黑色聚合物，充斥着暴戾与祸乱的气息。
　　“这就是你的真身吗？”
　　面对着这样的怪物，就连有珠都下意识的后退了一步。
　　“该死，你这卑微的人类！”魍魉愤怒的嘶吼着，外界的新鲜空气对它而言却是剧毒，如果不能尽快找到依附的肉身，不用多久它就会消烟云散，“既然你毁去了我的肉体，那就拿你代替吧！”
　　魍魉大吼一声，猛的冲向了有珠。
　　“回来！”与此同时，随着有珠的一声清喝，蔷薇猎犬迅速的杀了回来，白色的浓雾如潮水般涌向魍魉。
　　眼看这两大魔物就要有一战。
　　然而，魍魉却并不迎战，就在蔷薇猎犬冲杀过来之际，它却突然一个转身，巨大的身体向着巫女宫殿的方向飞了过去。
　　糟了！
　　见此，有珠顿时脸色一变。
　　显然，魍魉并没有与她战斗的打算，虽然自己毁去了对方的肉体，但即便再怎么愤怒，它都没有忘记最重要的事情，袭击自己只是佯攻，真正的目的则是……
　　想到这，有珠立刻就追了上去，再次踏入战场，黄泉教的邪教徒们都被收拾得差不多了，只有兵俑，看起来依然是无穷无尽的样子，而魍魉完全没有理会它们，笔直的冲向巫女宫殿。
　　果然，它的目标是紫苑！
　　魍魉的速度很快，它掠过下方的战乱，直接飞近了巫女宫殿，看着眼中那越来越大的身影，紫苑的心中充满了恐惧，下意识的颤抖起来。
　　“保护紫苑小姐！”
　　警卫们迅速集结起来，虽然他们同样畏惧着眼前的怪物，但背负着生来就有的职责，勇气让他们战胜了恐惧，以刀枪剑矛等平凡的武器迎了上去。
　　“滚开！”
　　魍魉咆哮着，巨大的身体里伸出一条黑色的触手，向前一甩，数十名警卫瞬间就被扫飞了出去，远远的摔落在地上，生死不知。
　　而以火影忍者从一而终的脆皮属性，这些人里活下来的机率恐怕不下于单抽出六星。
　　“你……”
　　紫苑瞪大着眼睛，虽然从小到大她已经见了太多的死亡，但当真正的死亡逼近时，她依然感受到那窒息般的痛楚。
　　“没有用的，巫女，这些废物根本保护不了你，来吧，让我们合为一体，当年，你的母亲拒绝了我，现在，就由你来代替！”
　　魍魉大声说着，同时，那粗大的触手也卷向了紫苑。
　　然而下一刻，它的动作却嘎然而止。
　　“不，是有用的。”
　　白色的雾气像蛇一样缠绕着它的触手，有珠站在紫苑的身前，腥红色的魔眼注视着它，而在有珠的身后还有着一个若有若无的身影，虽然看不清具体的体型，却露着一双红色的眼睛。
　　那是……什么东西？
　　魍魉大吃一惊，不知为什么，它发现自己的身体竟然无法动弹。
　　有珠的魔眼可以封锁敌人的行动，让运动中的人强行静止，但，充其量也只是在物理层面上的抑制，只限于人体内的部分，而魍魉却是查克拉形态的凝聚物，照理来说，有珠的魔眼是无法对它产生效果的。
　　是以，真正抑制着魍魉的，是有珠身后的那双眼睛。
　　如果汤昊在这里，一定能够发现，这双眼睛和他的光辉有些类似。
　　“该死！你这卑微的人类，到底对我做了什么？！”魍魉愤怒的嘶吼，被那双暗红色的眼睛所注视，它突然产生了一股前所未有的恐慌，有股强烈的想要逃离这里的冲动，但是……它无法行动。
　　有珠没有回答，脸上显露出一丝痛苦和疲惫，暗道：真厉害，蔷薇猎犬对它的啃食效果相当有限，即便是强行催动第二灵魂，也只能对它进行抑制罢了，以我的力量，似乎并没有确实消灭它的手段，哪怕它不久后就会自动消散，但在消散前，我们却会先被它杀掉，这样的话……
　　“紫苑，你的铃铛呢？”
　　“啊？”紫苑似乎还没从恐惧中缓过神来，先是一愣，但很快就明白了有珠的意思，连忙摘下胸前的铃铛递了过去，“在，在这呢。”
　　“抱歉，我现在要使用它了，这可能会对你造成一些负担。”有珠幽幽的说道，原本她是打算不动用铃铛直接消灭魍魉的，但现在看来，她还不具备那样的实力。
　　紫苑的表情也有些复杂，但当看到周围那些倒地不起的警卫时，她眼中的神色顿时变得坚定起来，“没关系的，请使用它吧，我……我已经不想再看到有人为我牺牲了。”
　　“嗯，那么……”
　　有珠轻轻的点头，随手在铃铛上一掐。
　　哗啦！
　　刹那间，无尽璀璨的光华从铃铛中溢出，就连紫苑的体内都有蓬勃的力量涌现，让她的脸上显露出一条又一条的纹路。
　　封印解除！
　　这个铃铛是紫苑的母亲弥勒的遗物，既保存着一代代巫女的力量，又封印着紫苑本身的巫女之力，如果重要的东西，当然不可能让有珠随便抹一下就将封印解除，毕竟单论封印术，巫女这一脉的实力，可不在旋涡一族之下。
　　但有珠也不是第一次接触这个铃铛了，考虑到魍魉出世后的种种可能，她早就与紫苑沟通过，对铃铛的封印做了一番详细的调查和研究，解封铃铛也确实是在她最后的考虑之中的。
　　而随着铃铛的解封，巫女世代传承的力量被有珠引向了魍魉，再次封困住它的身体。
　　“该死！你们这些家伙，一次又一次的和我作对，一次又一次的……”魍魉知道这股力量意味着什么，它不甘的叫嚣着。
　　有珠懒得听它的废话，喝道：“蔷薇猎犬，将它啃食殆尽！”
　　浓雾的怪物缠上魍魉的身躯，开始疯狂的嘶咬。
　　“啊啊啊啊……”魍魉D厉的惨叫着。
　　第二灵魂抑制了魍魉的行动力，巫女传承的力量削弱了它的身体，在这双重打击下，它再也无法抵挡蔷薇猎犬的啃食，随着浓雾缠身，就像蝗虫过境一般，让它那巨大的身躯出现一个又一个的缺口。
　　“喵的！”
　　听着它的惨叫声，不远处在和艾露莎战斗的三忍猫钢手不屑的碎了一口，“还说什么能毁灭世界的魔物，原来这么弱喵，真是白费功夫了喵。”
　　“你们不是一伙的吗？”艾露莎眉头一皱，问道。
　　“喵呜！本喵可是高贵的喵族三忍之一，怎么可能和那种废物一伙啊，值得让本喵侍奉的唯有伟大的主人，这次协助黄泉教也只是想利用……啊，不行！”钢手猫说到一半，连忙捂住了嘴巴，然后愤怒的骂道，“卑鄙的人类，你竟然从本喵嘴里套秘，太卑鄙了，太无耻了！”
　　艾露莎一脸无语，“好像是你自己说的吧？”
　　“喵呜！反正你就是卑鄙无耻，本喵不说了！”说着，钢手猫飞快的向后一纵，站在一棵树上俯视着战场，“喵鸣，这次任务失败了，主人会惩罚我没有小鱼干吃的，但是魍魉都完蛋了，本喵再呆下去也没什么意义，那么就到此为止吧……人类！”
　　钢手猫望向艾露莎，大声喊道，“不得不承认，这次是你们比较强，但你们不要太得意，本喵还会卷土重来的，到时候，让我们再一决雌雄的喵！”
　　唰！
　　话音落下，钢手猫便踩着忍者的步伐，以极快的速度向着远处飞掠而去。
　　“说起来，我们不都是雌的嘛，不管多少次也分不出雌雄啊。”艾露莎望着对方消失的身影，忍不住吐槽，但随即又皱起了眉，钢手猫之前的那番话让她很在意。
　　随着钢手猫的离去，很快，魍魉也被彻底的啃食殆尽，黄泉教的邪教们失去了魍魉的查克拉支持，再次变回了弱鸡，兵俑们也还原成了普通的石像，战斗到此结束。
　　有珠收回了童话世界，艾露莎的小弟们则帮助巫女宫殿的警卫一起打理战场，收拾伤亡人员，当艾露莎找到有珠的时候，发现紫苑躺在地上，一副人事不醒的样子。
　　“她怎么了？”艾露莎立刻问道。
　　有珠摇头，“没什么，可能是因为她的年纪还太小，承受不了巫女的力量，暂时晕过去了。”
　　“嗯。”听她这么说，艾露莎也就放心了，然后想到刚才的事，说道，“对了，有一件事有点奇怪。”
　　……
　　“你们的意思是，有一个组织盯上了黄泉教，甚至连魍魉都只是被他们利用的棋子？”
　　木叶，正在火影岩上修行的汤昊，突然就接到了有珠和艾露莎传来的消息。
　　“从目前的线索来看，应该是这样没错。”艾露莎在通迅中回答，“这是那只自称三忍之一的钢手猫亲口说的，至少在三忍猫之上，还有一位主人。”
　　“这样啊……”汤昊握着手机，皱眉不语。
　　一只名叫钢手的忍猫，和另外两只不知道是什么品种的猫，组成了三忍，而且这只钢手猫竟然还有影级实力，且力大无穷……这都什么乱七八糟的，侵权了吧喂！

第544章 我这里有几个瓜

　　有珠和艾露莎传过来的消息让汤昊陷入了沉思。
　　三忍猫这种在《火影忍者》原著里没有出现过的东西，此刻堂而皇之的登上了忍界这个舞台，介入到各个事件当中，这不能不让他心生警惕。
　　因为从根本上来说，这所谓的三忍猫和他们这群人是一样的，都是剧情的破坏者。
　　也因此，汤昊本能的联想到了另一个存在――星兽！
　　三忍猫的出现是否和星兽有关？
　　他没有证据，但是考虑到星兽的威胁，将这两者结合起来，不会有太大的问题，毕竟它们有着一个相似的特点――都是动物。
　　好吧，人其实也是动物的一种，但终究还是不太一样的。
　　如果能把那只盗版纲手的钢手猫抓住，好好审问一番就好了，可惜，对方有影级的实力，连艾露莎都没能完全击败它。
　　还是说，让沙条爱歌出马呢？
　　但是，忍界这么大，要找一只猫，无异于大海捞针。
　　“看来只能暂时放置了……”
　　思考了一番，汤昊决定还是让艾露莎她们继续调查，艾露莎倒是很爽快的接下了这个任务，也是这时，显露出了艾露莎这个身份的便利，像汤昊美琴以及欧尔麦特，都有各自所属的势力，行动方针其实是被规范在了一定范围内的，一旦做出超出范围的举动，局面就有可能不受控制，而艾露莎一介流浪忍者，无拘无束。
　　这件事暂且放下，汤昊继续玩弄起了星核。
　　这几天他的进步很快，充电十小时通话两分钟早已经是过去式了，在他孜孜不倦的努力下，现在他只需要给星核充电两小时，就可以让世界之力保存接近一天的时间了，也就是说，虽然还是有所限制，但只要提前准备好，大部分时候，它都可以投入到实战当中。
　　至于为什么会这样的进步，也是有原因的。
　　想他汤日天堂堂奇男子，与传说中的英雄齐名，身边又有貌美如花的美少女服侍，可他一不沾荤，二不装逼，一天到晚捧着个星核过着苦行僧一般的生活，要是再没点进步，老天都会落泪的。
　　荒诞度日会堕落，努力就会有回报，鲁迅先生诚不欺我！
　　汤昊本来还想继续努力一下，争取达到他朝思暮想的充电两分钟通话十小时的境界，可惜，上头似乎有些不允许了。
　　就在艾露莎与他联络过后的第二天，那两名跟屁虫一样，舔狗般守在他身边的暗部兄弟，终于正式出现在他面前，就是火影大人有事找他，让他立刻前往火影会议室。
　　汤昊倒也没怎么犹豫，反正进度也不差这一会。
　　等汤昊来到火影会议室，发现除了三代之外，木叶的几位高层都在，甚至还有几位上忍班的班长和暗部队长，反正都是村子里的精英骨干。
　　汤昊的到来并没有引起意外，显然对于他的身份，在座的人都是知道的，三代也只是对他点了点头，然后他就随便找了个位置座下。
　　“关于这次的会议，主要是为了接下来的五影会谈……”众人落座，三代便正式展开了话题，首先望向几位暗部队长，“到时候，你们要加强村子里的警戒，避免发生意外。”
　　几位暗部队长连忙称是。
　　五影会谈，几位位于忍界巅峰的忍者齐聚一堂，照理来说，这种场合基本不可能发生意外，即便强如晓组织也未必敢同时对五影开战，根本不需要担心安全的问题，但凡事都有例外，比如二代火影就是去云隐村与刚上位的二代雷影结盟时，死于金角银角发动的政变之中。
　　一位影级强者，没有死在保护自家村子的战斗中，却死在了其他村子的内乱里，实在是荒唐到过于可笑，但这也说明了忍界的危险，不管什么事情都有可能发生。
　　当然，二代火影虽然死得比较窝囊，但他对木叶的贡献和影响力却是最大的，在汤昊看来，甚至还要超越了初代火影千手柱间。
　　在千手柱间之前，忍界处于纷乱的战国时代，是千手柱间以一己之力打服忍界，为忍界带来了初次的和平，忍村的概念也是自他而起。
　　看起来这很不错，然而……
　　忍村的出现却进一步加剧了纷争，所谓的和平只不过是从原本的战国时代演变成了五强争霸罢了，本质上并没有丝毫的改变。更荒唐的是，他还将本来握在自己手里的尾兽，无偿分发给其他忍村。
　　在忍界，尾兽就相当于核武，把这样的战略武器白白送人，这样的行为要是放在他那个世界，可以直接被定义为卖国贼了。
　　有时候汤昊也怀疑，初代的脑子里到底是什么构造，简直天真得过份。
　　当然，最后在实际的分发过程中，其他忍村还是付出了一定的经济代价，但这也是得意于二代的提议，再加上他完美制衡了村子里各大宗族的混乱，无论是政治眼光还是头脑都要远胜初代。
　　而且二代还是一个非常强大的研究者，火影里各种BUG级别的忍术，或多或少都与他有着直接的关系，要么就是由他开发，要么就是受他的影响而开发。就连大蛇丸和团藏他们两人所经营的研究领域，其实也都是建立在二代的基础上。
　　没有他这个先行者，就没有后来的种种核心技术。
　　正是因为二代对木叶是如此的重要，他的死才更为木叶敲响了警钟，因此，在类似的事宜上，三代也不敢有丝毫的怠慢。
　　“……到时的五影会谈，汤昊，你也要出席。”
　　汤昊正天马行空的想着，三代突然的一句话将他的思维拉回了现实，他眨了眨眼睛，发现好像不是幻听，顿时心中一动，“是域外邪魔的事？”
　　三代点头，“对于域外邪魔，你最有经验。”
　　我有个屁的经验。
　　如果是以前，汤昊还能这么说，但现如今，随着域外邪魔的真实身份暴露，他确实最具发言权，而且，若是能让各大忍村意识到这种生物的威胁，可以齐心协力的对付星兽，他们此次的任务也会轻松很多。
　　这么一想，汤昊心中便有了主意。
　　“我倒是没问题，只是不知……”汤昊转过头，望向和自己隔着几个座位的团藏，故作不懂的样子，“团藏大人怎么看呢？”
　　团藏一脸铁青，感觉跟吃了屎一样，有苦说不出。
　　自从上次被汤昊威胁之后，他就开始埋头做人，这方面他最有经验，也收拔了自己的根部成员，让他们尽量远离汤昊这个煞星。好在汤昊也沉迷于星核的开发，让他稍稍松了口气，但是……那个叫沙条爱歌的，时不时都会在根部周围逛上一圈，让人提心吊胆。
　　因为她，团藏甚至都不敢出门了。
　　毕竟以沙条爱歌那神出鬼没的本事，天知道会不会趁着没人注意的时候把自己给干掉。
　　团藏就是这么做的，比如对付宇智波止水，就是趁对方不注意，突然袭击，他以己度人，当然也会把别人想得这么坏。
　　“我没有意见。”团藏沉声道，一副便秘般的表情。
　　“哦，这样啊，那就没问题了，我接受火影大人的安排。”汤昊笑着点了点头，随后他像是发现了什么，眼睛一亮，“对了，我看团藏大人的气色有些不太好，是不是便秘啊？正好我这里刚进了几个瓜，都是新鲜的，对缓解便秘很有帮助。”
　　说着，汤昊便从身后掏出一个大大的西瓜。

第545章 一切都在计算之中

　　“该死！”
　　从会议室出来，团藏面无表情的回到根部，挥退手下，然后独自把自己关进房间里，恨恨的打翻了眼前的桌子。
　　自从汤昊执行任务回来之后，他感觉一切都变了，所有的事情都变得不顺，所有的行动都受到了阻碍，就连他身处的根部总部，此刻也仿佛成为了一座囚笼，而困在这座囚庞里的他则每时每刻都被监视着。
　　这样的日子他已经无法忍受，而今天的会议更是压垮了他最后的一份耐心。
　　在会议上，三代让汤昊出席五影会谈，汤昊却转头询问自己的意见，这是对他的尊敬吗？
　　傻瓜才会这么认为！
　　明眼人都看得出来，汤昊是在刻意针对他，左一个团藏大人，右一个团藏大人，却像是小丑一样被戏弄。
　　他团藏，何时受过这样的气？！
　　他隐隐的感觉到，汤昊要准备向自己动手了。
　　这并不奇怪，他团藏在村子里确实有很多敌人，比如三代，比如自来也，这些都是他成为火影的障碍，而汤昊既然回村，那就表示对火影之位也有需求，那么自己自然也是挡着他路的障碍，他想要除掉自己的理由实在是太正常不过了。
　　当然，团藏也很清楚，以他在木叶的地位，就算是以汤昊的实力也不敢轻易动他，毕竟在木叶还是要讲点规矩的，同村之人互相残杀，这会触犯木叶的规矩，做了这样的事，哪怕实力再强也当不了火影……除非能做到神不知鬼不觉。
　　所以汤昊就派了个沙条爱歌，一天到晚在自己的根部附近溜达。
　　她想要干什么？
　　他想要干什么？
　　答案昭然若揭！
　　这一刻，强烈的危机感笼罩团藏的心头，他必须做点手段了。
　　“既然你不让我活，那老夫就先下手为强！”
　　团藏面目狰狞，恶狠狠的说着，随后他走进自己的秘室，关上石门，从里面取出一张卷轴，然后咬破手指，调动查克拉。
　　“通灵之术！”
　　砰！
　　一团白烟破碎，从里面走出一只猫来。
　　这是一只黑猫，金色的竖瞳像蛇一般，它从烟雾里走出来，伸出舌头舔了舔嘴唇，透露着一丝邪气，虽然它的个子非常矮小，但看着团藏时却有一种居高临下的态度，说道：“团藏，你考虑得怎么样了？主人的耐心是有限的。”
　　团藏心中愤怒，看着这只猫，让他想起了一个非常讨厌的家伙――大蛇丸。
　　大蛇丸是三代的弟子，却因为邪恶的人体实验曝光，而被三代驱逐出村子，那个时候他对大蛇丸的印象还不错，因为这件事直接导致了三代在村子的威望降低了不少，唯一让他有所不满的是，大蛇丸竟然没能与三代大战一场，要是当时他们打个两败俱伤，自己恐怕已经成为火影了。
　　此后的一段时间，他与大蛇丸也在暗中保持着一定的联系，偶然间他得知大蛇丸也在研究星核，便提出了合作的请求，结果对方却拒绝了他。
　　真是不识抬举！
　　区区一个叛忍，竟然敢拒绝我的要求。
　　团藏自视很高，即便是宇智波一族、日向一族这种豪门大族，在他眼中也只是不过如此而已，而大蛇丸虽有木叶三忍之称，但作为一个叛逃忍者，在他眼里的地位就更低了，无异于孤魂野鬼。
　　这样的家伙，自己要求合作，那是给他面子，结果……
　　自此以后，他对大蛇丸的印象就降至最低，变成了自以为是、不知天高地厚的小丑。
　　当然，他终究还是知道，眼前的黑猫和大蛇丸是不同的，于是压下心中的愤怒，然后喀嚓一声折断了拐杖，单膝跪下，低头道：“我愿意向大人效忠。”
　　“哈哈哈……”黑猫顿时仰头大笑，“木叶的忍者还真是有趣呢。”
　　团藏低着头一脸阴霾，他认为这是一种屈辱，但是大丈夫能屈能伸，他效忠是假，搭上这条路是真，只要能够借助黑猫主人的力量，达成自己的目的，此时的屈辱不算什么。
　　然后，当他成为忍界之神后，无论是三代、大蛇丸以及汤昊，甚至是黑猫背后的主人，凡是曾经羞辱过他的，通通都要死！
　　团藏在心里想着，却没有在脸上显露出来，抬起头时，他已是一脸的恭敬。
　　“很好，这是主人赏赐你的，收下吧。”黑猫对他的表情很满意，点了点头，然后伸手往前一掷，三颗弹珠般的东西扔在了地上。
　　星核！
　　团藏注视着，顿时双眼放光。
　　“但是，这不是白白给你的，你既然效忠了主人，就得替主人做事，明白吗？”
　　“我要做什么？”
　　“这你不需要问，需要用到你的时候我自然会找你，就这样。”
　　话音落下，黑猫便砰的一声消失了，只留下那三颗星核还在原地。
　　团藏望着地上的星核，脸色阴晴不定，但是数秒后，他就飞快的捡了起来。
　　……
　　“我刚才看到团藏了，他的表情可有意思了，呵呵。”
　　“我在会议室上那么挤兑他，他现在应该是恨不得将我碎尸万断的，希望他不要让我失望才好。”
　　汤昊带着沙条爱歌走在路上，他一边拔弄着手里的星核，一边说道。
　　汤昊对于团藏一直都不太喜欢，甚至可以说有点恶心，但要说就因为这样的原因，当着会议室那么多人的面戏弄团藏，那还不至于，他主要是想借此机会，给团藏制造一点压力。
　　前几天时间，团藏突然变得很老实，好像又一次缩起来了，可他却在无意中感觉到了星核的共鸣。
　　共鸣之下，便有星兽。
　　当他仔细去感知这份共鸣的来源时，竟然发现是在根部，本来他想找上去的，但很快又消失了，于是只能作罢。
　　但星核的共鸣不会是假，而且它只会对活着的星兽产生共鸣，换言之，根部曾经出现过一只星兽，这点勿庸置疑。
　　于是沙条爱歌才会三天两头的往根部跑，制造出要对团藏下手的假象，从而让团藏产生压力，毕竟有压力才会有动力。
　　无论那只星兽跟团藏有没有关系，只要他感觉到自己的生命有威胁，他就一定会主动联系，然后也一定会在关键的时刻暴露出来，到了那时，不管是团藏还是星兽，都能一锅端了。
　　“一切都在计算之中。”
　　汤昊自信的说着，而沙条爱歌则理所当然的露出崇拜的表情，一脸花痴的模样。
　　汤昊对此很享受，毕竟没有哪个男人不喜欢被美少女崇拜，除非你是个GAY。
　　随后，沙条爱歌问道：“那我还要继续监视根部吗？”
　　“可以，但没必要。”汤昊想了想，摇头道，“如果团藏真的和星兽联系了，那他一定会做得很隐秘，不会被你发现，就算发现了也可能打草惊蛇，所以暂时就不要逼得太紧了，给他一点时间……当然，可以隔两天去一趟，给他一点紧迫感。”
　　“那如果他没有联系星兽呢？”
　　“那就表示，那只在根部出现的星兽和团藏没有关系，那对于这样一只我们可以随便碾死的蚂蚁，更加不用管了。”
　　“嗯，所以我们现在去哪？赏花吗？昨天我听暗部巡逻的忍者说，死亡森林那边开了很漂亮的花，我们要不要去看一看？”
　　汤昊摆了摆手，“花又没有你漂亮，有什么好看的……既然星核的开发告一段落，那八门遁甲的事要弄起来了，我们去找凯。”

第546章 我的金手指太强了

　　中忍考试在即，而且这一次和往常不同，村子还邀请了其他忍村的影们进行参观，换言之，这已经不是一次普通的中忍考试，而是面向大半个忍界的。
　　学生们在考试中的一举一动都会受到各界的关注，因此，不仅是学生们自己，就连他们背后的家族老师都充满了期待，要是自己的孩子或弟子在考试中展现出优秀的一面，那无疑会更快的被人重视，身后的家族和老师也会沾光。
　　于是这段时间，那些已经报了名要参加中忍考试的下忍们，都在接受着非常严格的训练，尤其是木叶十二小强，白天被老师操练，晚上回了家还要被父母操练，简直苦不堪言。
　　而汤昊找到凯的时候，也正是在他那一声又一声“青春”中操纵着宁次、小李和天天这三个弟子的时候。
　　汤昊并没有拐弯抹角，将凯带到了无人的地方，直接说明了自己的来意，毕竟和凯这种单细胞的人，绕来绕去的其实没什么意思，他也不喜欢。
　　凯倒是吃了一惊，“什么，你也要学八门遁甲？”
　　“也？”
　　“对啊，上次任务回来之后，卡卡西也找过我，想学八门遁甲。”
　　“这样啊，真没想到。”
　　汤昊确实没想到，毕竟卡卡西是出了名的没干劲，大部分时候都捧着自来也这个老处男写的小黄书，一副吊儿锒铛的样子，要么就是在人生的路上迷路了，反正就是给人不上不下的感觉。
　　当然，在火影原著里，卡卡西也确实使用过八门遁甲，不过只开到一门，而以他的才质来说，估计也只是随便玩玩的程度，而现在，他竟然主动向凯学八门遁甲，也就是说，他也开始渴望力量了吗？
　　想来，应该是被星兽给刺激到了。
　　对此，汤昊并没有太在意，毕竟以卡卡西现在的实力，对上星兽是完全不够看的，顶多也只能打个辅助。
　　而对于汤昊要学八门遁甲这事，凯也没有意见，甚至还有点小小的骄傲，毕竟汤昊可是传说中能与四代火影并列的人物，就连三代都要对他礼遇几分，这样的人，什么样的本事学不到？哪怕是木叶里那种影系直传的秘术，他想学，三代估计也会给。
　　可他现在却来学自己的八门遁甲，这就是一种认可！
　　他像自己的父亲一样，对八门遁甲一术砖研了二十几年，也希望这门术能被更多的人承认并发扬光大，因此他几乎没有任何的保留，完完全全的传给了汤昊。
　　“不过，八门遁甲毕竟是禁术，就算你掌握了它的修炼决窃，也很难在短时间内开启第一门，毕竟它与普通的技巧型体术不同，需要身体日积月累的沉淀，比如我，也是花了大半年的时间长开启第一门。当然，你和我这样的吊车尾不同，只要勤加练习，我想最多半个月……”
　　“第一门，开门，开！”
　　轰！
　　凯正一脸严肃的说着，汤昊突然一声大喝，只见一股强大的气势自他身上冲天而起，仿佛身体的某种限制器被解开了。
　　凯愣愣的张着嘴巴，一时间说不出话来。
　　这……有三分钟吗？
　　汤昊确实开启了第一门。
　　所谓的八门，其实就是人为了保护自己而给身体设下的限制，比如第一门就是脑域限制，举个例子，就像你用拳头去锤一堵墙，因为你很清楚非但锤不了墙，反而会把自己的手给锤爆，所以在打过去的时候，你的大脑就会限制你出拳的力量，避免伤害到自己。
　　而想要打开大脑的限制，最好的办法就是暗示、觉悟，让眼前的那堵墙变得不存在……或者更直白一点――扔掉脑子。
　　脑子当然不可能真的扔掉，但汤昊却可以像卡兹sama一样放弃思考。
　　所以开第一门对汤昊来说还是很简单的，毕竟他以前做过这方面的训练。
　　看着凯一副被打击得不轻的模样，汤昊笑道，“没什么，这都是正常操作，你花得时间久，是因为你那时还很弱，如果你以现在的实力和境界去学八门遁甲，也会像我一样快的。”
　　“你就不要安慰我了……”
　　凯一脸郁闷，不过道理他也是知道的，因此也没有消沉太久，继续给汤昊讲解八门遁的要领。
　　将近一个小时，汤昊边听边学，开到了第二门，但第三门就比较难了，虽说如此，还是让凯连说了好几句“不愧是天才”，毕竟汤昊在这一个小时内的成果，是他三年的努力。
　　汤昊觉得自己不是天才，这点他比谁都清楚，比如灵梦啦、紫妈啦、辉夜啦，这些人的资质个个都吊打他几条街，自己唯一比她们优秀的就是个人素质，当然，那些家伙毕竟都不是人类，而放到人类里，他大概能和卡卡西五五开……吧？
　　所以，凯的一句天才，他倒也接受了。
　　随后，汤昊想起一件事，说道：“对了，你教我的这个八门遁甲，我以后可能会教给其他人，可以吗？”
　　虽然这件事并不需要向凯汇报，但毕竟是向人家学来的东西，本着尊重，他还是说了。
　　凯问道：“是村子里的人吗？”
　　汤昊摇头，“不是，是我的朋友，也是我最信任的人，大概可以算是生死之交吧，就像你和卡卡西那样。”
　　“我和卡卡西可不是生死之交，而是命中注定的宿敌！青春的竞争对手！”凯立刻纠正，随即说道，“不过既然是和我卡卡西这样的关系，那就没问题了，不过有一个条件……”
　　凯一脸严肃，“八门遁甲并不是用来破坏杀戮的力量，而是约束自己守护重要之人的力量，我相信你的人品，所以也相信你的朋友们，但在教这个术之前，请务必将这句话告诉他们。”
　　“放心，我会说的，而且我相信，他们比谁都更明白这个道理。”
　　汤昊笑着点头，欧尔麦特、艾露莎、御坂美琴……他们这些人到底会把力量用来杀戮，还是用来守护，一目了然。
　　之后，汤昊与凯道别，回到了家里。
　　他拿起手机，以语音的形式将凯对八门遁甲的修炼要领重新整理记录了一遍，然后直接一个群发……当然，凯说的那句话，他记录在了语音的开头，毕竟是答应过的事情，哪怕他相信自己的群友，答应了的事情还是要做到。
　　再之后，汤昊拿出纸和笔，将整理后的要领重新书写了一番，然后全部吃了下去。
　　十几分钟之后……
　　“第一门，开门，开！”
　　“第二门，休门，开！”
　　“第三门，生门，开！”
　　“第四门，伤门，开！”
　　“第五门，杜门，开！”
　　“第六门，景门，开！”
　　“第七六，惊门，开！”
　　“第八门，死门……不开！”
　　汤昊一瞬间连开七门，刹那间，冲天的气势从他体内喷渤而出，他看着镜中的自己，仿佛看到了一架人形高达。
　　如果凯在这里，多半会被吓尿，不到几个小时就连开七门，这种事情他别说见，连想都没想过。
　　天才？
　　用这两个字来形容汤昊，简直就是对他的侮辱。
　　汤昊感觉着此时此刻的力量，也有种前所未有的膨胀，如果当日在与那只星兽对决前，他就已经掌握了八门遁甲，估计一招就能将对方秒杀了。
　　当然，真正让他膨胀的并不是这个，而是……
　　“现在，我应该能干赢虞姬了。”
　　汤昊自信的一笑，虞姬毕竟是类似真祖的精灵，体质不知比人类强上多少倍，再加上精灵的自主循环系统，而且还有点性冷淡，所以以前他和虞姬干架的时候，一直都是处于劣势的，但现在，若是他能长时间保持七门全开的状态……
　　“八门遁甲，真是厉害啊！”
　　汤昊感受着这股膨胀的力量，由衷感叹道。
　　而从实战角度来说，八门遁甲也不愧是外挂级别的力量，瞬间就将他的实力增强了数倍，而他之所以有如此大的进步，并不是汤昊有多么天才，归根究底……强行显现，真的太特么的BUG了！
　　只用了不到半个小时的时间，自己就将凯花了二十多年才掌握的八门遁甲全部学会，这都是仗着强行显现的BUG，拥有如此恐怖的金手指，连汤昊自己都有点害怕了……我的金手指这么强，会不会被天打雷劈啊？
　　他感觉还是应该限制一下的，否则一不小心，这战力就崩了。
　　不过在此之前……
　　汤昊收敛起气势，将七门重新关上，然后再次拿起纸和笔，左手则按着手机打开一张图。
　　图片显示着的是一只拥有九条尾巴的大狐狸。
　　汤昊用自己的灵魂画风将这只狐狸画下，并写道：九尾九喇嘛，源于查克拉之树，由十尾分裂而来的九份查克拉之一……
　　汤昊一边写，一边去思考理解这些概念，渐渐的，他身边已经多了九副画。
　　然后他又拿起来，对着手机里的图片比照了一下，不由微微皱眉。
　　“怎么搞的，为什么我画的尾兽都显得圆滚滚的，一副吃撑了的样子，这样根本就不可怕，反而有点萌……是我的画风问题吗？”
　　汤昊有点不太满意，但又懒得重画一遍，索性不再管了，拿出西瓜，咬一张纸，吃一口瓜。
　　西瓜配纸，美味无穷！

第547章 助手牛逼！

　　“诶诶诶，这是什么东西……八门遁甲？好像很有意思的样子……”
　　且不说汤昊准备干些什么，就在他上传了八门遁甲后不久，聊天室里的大部分人都收到了通知，然后打开语音一听，除了八云紫以外，绝大多数人都产生了强烈的兴趣，这其中甚至包括了牧红莉栖，并展开了激烈的讨论。
　　剑豪之名：为什么一个科学家也会对体本感兴趣啊？
　　助手：为什么科学家就不能对体术感兴趣呢？或者说，正因为是我们这种手无缚鸡之力的科学家，才更需要这种通过科学的方式就能实现的体术。
　　伊莉雅闹钟：科学？
　　助手：没错。虽然这门体术来源于神秘世界，但汤昊整理得很详细，而且其中绝大多数的论据都可以通过科学来进行验证，而最重要的则是……
　　凤凰院凶真：助手哦，我命令你不要卖关子，快说！
　　助手：闭嘴！
　　助手：最重要的一点，关于脑域的研究正是我最擅长的课题，而汤昊提到的东西，和我的一些想法有着不谋而合之处，如果只是通过对大脑下暗示，从而解除大脑对人体的保护机制，我也可以轻易做到。
　　喵森：真的啊？
　　助手：嗯，当然，这也多亏了汤昊的这份研究报告。
　　圣人惠：我记得这好像不是研究报告来的？
　　助手：哎呀，细节不要在意，总之，理论上我已经完全摸透了，接下来只需要进行实验，如果实验通过的话……
　　雪之下：那会怎么样？
　　助手：至少我能保证第一门的量产化。
　　Dr.罗曼：不是吧？要不要这么牛逼？
　　坐在电脑前的罗曼被吓了一跳，事实上不仅是他，此刻参与讨论的人，都被助手的这番给吓到了。
　　此时距离汤昊他们进入火影世界已经过去了十几天，在经过最初三天的休息，再到皇家窑子里第二灵魂的修炼，现在，聊天室的群员们又各自回返了自己的世界，而汤昊上传的八门遁甲也是在这个时候收到的。
　　虽然按照汤昊的说法，在实力达到一定程度之后，八门遁甲的入门会很简单，而事实也的确如此，甚至可以说，几乎所有的精英上忍，只要稍微认真一点，差不多都能在月内开出第一门。
　　但，这毕竟只限于火影忍者世界的土著。
　　因为八门遁甲的原理，终究是通过打开身体的限制器，从而让体内的查克拉快速的流动爆发，所以其中的要点，一是门，二是查克拉，而达到精英上忍这个层次的，不说有没有练过八门遁甲，对于查克拉的控制肯定是非常了得的，再加上忍者们都经过正统的忍术修炼，触类旁通，所以要开启第一门还是不难的。
　　至于为什么火影世界里使用八门遁甲的忍者很少，那是因为在达到精英上忍这种层次之后，第一门所带来的收益其实非常有限，而要开更高阶的门，则需要长时间的体术修炼，就像凯，二十多年的体术沉淀，才造就他凯皇的名声，差点一脚踢出大结局。
　　但是换其他的精英上忍，你要他花三五年的时间去专门练习八门遁甲，结果却只能开到三四门，那么，他为什么不去学其他更精妙的忍术呢？
　　在这个忍者的世界，普遍的观念还是忍术至上。
　　那么话说回来，聊天室里的这些群员，他们既不是忍者，也没有查克拉，他们修炼八门遁甲有没有用？
　　当然是有用的！
　　八门遁甲真正的作用，是通过解除身体限制器，以超负荷消耗来提升身体能量的攻和速，这其中的身体能量并不光指查克拉，也可以是内力、灵力、魔力、斗气甚至纯粹的体力。
　　这也是比起写轮眼轮回眼之类的，汤昊更渴望得到八门遁甲的原因，绝对的泛用性，没有之一！
　　但是，能用归能用，可如何去掌握又是另一回事了。
　　哪怕是索隆这样的体术高手，也不是汤昊一句话就能开启第一门的，甚至绝大多数的人都只能像凯和小李那样，通过日积月累的锻炼，让身体逐渐适应了状态，才能打开第一门。
　　因为没有这方面接触的人，真的只能从零开始。
　　所以，当助手说她可以批量开第一门时，众人才会如此震惊。
　　糖份少年：那么，具体该怎么做呢？
　　桐人：对啊，谁来进行实验？
　　助手：我来吧，毕竟实验是我提出来的，也没人比我更懂得得理论知识，而且各项实验数据我也必须第一时间掌握，以便进行改良和对实验进阶的参考。
　　帕秋莉：记得先开视频，如果出了意外，我们可以随时过去救你。
　　亚丝娜：可我们不是刚从会长家里回来吗，穿梭值还没恢复吧。
　　帕秋莉：还有辉夜和紫。
　　一歧日和：好奇怪啊，辉夜那么爱凑热闹的人，这次怎么没出现？
　　帕秋莉：使用的频道不同，我们使用的是公共频道，而辉夜要给英雄模式的副本提供支援，为了避免分心，她现在只使用汤昊他们的队伍频道。
　　一歧日和：原来如此。
　　助手：别担心，我对于自己的理论还是很有信心的。
　　但话是这么说，牧濑红莉栖在进行实验之前还是开通了视频，当然，与其说是保险，不如说是对实验有个具体的观测，以便其他人在抄作业的时候可以照抄照做。
　　牧红莉栖此刻身在美国，她自己的个人实验室里，一身白大斓乃先是做了一个头盔，边做边说道，“这个头盔可以产生刺激电流，通过头盔内侧两块电子蕊片，可以强制对大脑下达解除大脑限制的命令，只要插上电源即可以使用，不过我现在只做了这一个，你们想要自己做也行，因为最重要的只有这两块蕊片，只要我把蕊片传给你们，按照我的方法，有手就能做。”
　　“不用了，还是您直接做好发给我们吧，谢谢。”
　　众人连忙说道，甚至用上了您这样的尊称。
　　他们缺的是手吗？
　　不，缺的是脑子！
　　“好吧。”牧濑红莉栖也没有意见，反正做起来很简单。
　　“等等，为什么你这制作的这个头盔我看起来有些眼熟悉呢？”凶真忽然问道。
　　“哦，说起这个头盔，其实是我上次去LabMem，看到你们实验室里那一堆乱七八糟的傻缺实验品后，突然产生的灵感，其实还需要改进一些，毕竟你们的手法太粗糙了。”
　　“你这是抄袭啊，助手！”
　　“抄袭你个鬼！”
　　“哼，还说不是抄袭，你这个天才变态少女，竟然抄袭我这个疯狂科学家的研究成果，明天赶紧来LabMem，否则我就亲自去美国审判你！”
　　“中二病……唉。”牧红莉栖叹了口气，无奈的摇了摇头。
　　“你……”
　　凶真似乎还想再说，但很快就有人插嘴道，“喂，你们两个别再秀恩爱了好不好，中二病你既然那么想念助手，那就自己飞去美国啊，反正也不远。”
　　“就是就是，看你们秀恩爱，我还不如去看擅长调―情的高木同学呢。”
　　“对，我们不要看你们秀恩爱，我们现在要学习，要知识！”
　　“谁在秀恩爱啊！”助手和凶真异口同声的喊道。
　　吼完之后，两人又意识到不对，连忙闭嘴。
　　凶真为了避免被人调戏，不敢再出声了，只能默默的看着视频，而牧红莉栖则加快了手里的速度，几分钟之后，她就完成了头盔的制作。
　　“这样就行了吗？”立刻有人迫不及待的问道。
　　牧红莉栖轻舒了口气，笑道，“接下来只需要用它来刺激大脑。”
　　说着，她便将头盔戴在头上，然后插上电源。
　　通过视频，众人自然是看不到电流的，否则就只能让辉夜跑过去收尸了，但视频里却时不时传来滋滋滋的电流声，就好像破石头门里穿越的前兆一样，显然，这个头盔的电流刺激还是很强烈的。
　　众人又紧张又期待的看着，连眼睛都不敢眨一下，尤其是宫森葵她们这些普通人，倒是更担心牧濑红莉栖的安危。
　　渐渐的，大概过了三分钟，牧濑红莉栖猛的睁开眼睛。
　　“第一门，开门，开！”
　　哗啦！
　　刹那间，以牧红莉栖为中心，平地升起一股气浪，将她的白大褂高高掀起，就连那头红色的长发也向上飘扬了起来。
　　“开了？”
　　“真的开了啊？”
　　“卧槽！我是真的万万没想到！”
　　“知识就是力量，科学拯救世界！”
　　“助手牛逼！”
　　“助手牛逼！”
　　“助手牛逼！”
　　顿时，聊天室里一阵七嘴八舌，无不膜拜。
　　自从聊天升到LV2，出现了练习模式之后，即便是宫森葵和雪乃这样的手无缚鸡之力之人，也已经有着单手掀翻一个肌肉兄贵的本事了，但牧红莉栖因为更加醉心于科学研究，用凶真的话来说，她就是个名副其实的“天才变态实验衣服不好好穿少女”，以致于她的进步很缓慢，基本就是聊天室最弱的。
　　然而，靠着科学的力量，她却是除了汤昊之外，第一个开启八门遁甲的。
　　助手牛逼！

第548章 虞姬：让我康康

　　“快试试，感觉怎么样？”
　　“有那种老娘天下无敌的感觉了吗？”
　　“要不去锤墙吧，看看能不能用拳头把墙锤爆。”
　　震惊过后，众人立刻询问起来，毕竟这是他们在现实中第一个看到开启八门遁甲的人，那就是走在人生道路上的长者啊，自然需要好好观摩学习一番。
　　牧红莉栖也确实有检验一下实验成果的想法，当然，像锤墙这样的傻缺提议她直接无视了，她来到实验室的角落，伸手抓向那巨大的实验器材……这实验器材有一百多斤，正常以她的力气是绝对拿不起来了，但此刻她却轻轻松松的提了起来，而且是单手。
　　“好厉害！”如此巨大的变化，就连她自己都吃了一惊。
　　但是这也没什么好奇怪的，火影忍者原著里，小李与我爱罗的战斗，在他开启八门遁甲后，实力何止增强了数倍。虽然对于精英上忍这个层次的人而言，一门的提升有限，但说到底就是个上下限的问题，比如战斗力一百的人，你给他提升五点战斗力，不痛不氧，但原本战斗只有五的人，你再加五点，那就是足足的一倍！
　　而有了牧红莉栖的成果在前，其他人对于八门遁甲的期待就更大了。
　　“等一下，先让我解除……”
　　牧红莉栖熟悉了一下这股力量，把大致的数据记在了笔记上，然后就闭上眼睛解除了开门状态。
　　开门需要电流的刺激，对大脑进行强制暗示，但关门却很简单，因为那是本能。
　　不过刚一回到正常状态，牧红莉栖就忽然惨叫一声，然后直接摔倒在地上。
　　“怎么了？”凶真连忙问道。
　　“没……没什么，就是有点……肌肉痛。”牧红莉栖啮着牙，刚才拿实验器材的那只手好像已经抬不起来了，用另一只手轻轻的揉着。
　　凶真一听，立刻从关心为成了嘲讽，“哈哈，助手你这是太虚弱了啊，就算你是天才变态少女，也需要经常锻炼才行啊，否则就会像现在这样，呼哈哈哈哈。”
　　凶真笑得无比猖狂，让助手恨不得把刚才的实验器材砸到他的脸上，不过想了想还是忍住了，现在的她连吵架的力气也没有了。
　　八门遁甲并不是凭空产生力量，而是把原本用来保护身体的限制力量解放出来，因此在使用之后，缺少锻炼的人自然会感到超常的疲劳，这就像不运动的宅男在跑了两公里之后，十个有九个，第二天都会肌肉痛。
　　总之，八门遁甲终究只是短时间增强战斗力的能力，而且还伴随着一定的副作用，所以能打开门并不意味着已经掌握了这个术，必须学会适应这个状态才算是真正的完成。
　　“先把药吃了吧。”
　　随后，帕秋莉给助手寄来了一瓶药水，不是永远亭出品，助手倒也很放心，服下药水后果然疲劳感大减，这不禁让她产生了一个大胆的想法。
　　魔法药剂，用科学的原理也能实现吗？
　　所谓的魔法药剂，说到底无非只是元素的搭配组合，那么，她只要从物质里将这些需要的元素提取出来，然后再重新进行排列组合，不就可以进行复制了吗？
　　等等！
　　这样的话，岂不是连魔法也能够通过科学实验来复制？
　　以前，牧红莉栖一直都没往这个方向考虑过，因为她是个正统的科学家，科学是现实，魔法是幻想，她的心中始终还是存在着一条界限，但在实现了八门遁甲后的现在……或许，这并不是什么异想天开的脑洞。
　　科学，一切皆有可能！
　　刹那间，强烈的研究欲望在她的心里熊熊燃烧起来。
　　不过她还是将这个想法压制了下去，因为这会是一个比较漫长的工程，光是实验前的数据检测与分析，都需要经过多次的实验来进行论证，哪怕有着帕秋莉的帮助，也不是短时间内可以完成的，而当务之急，还是以八门遁甲优先。
　　于是，在体力恢复，她就开始继续制作刺激头盔。
　　好在她的实验室里材料充足，最重要的电子蕊片是她自己开发的，储备了不少，次要的头盔……反正是个头盔就行。
　　因此，她很快就制作出了十几个刺激头盔，每个世界一个，依次发送给聊天室里的人。
　　“话说，我们以后想进入八门遁甲的状态，都需要使用头盔吗？”有人问道。
　　“那倒不是。”牧红莉栖摇头道，“头盔的作用只是增强暗示，让我们这些外行人能从无到有，但只要习惯了那种状态，以后也可以不需要头盔。”
　　“这就好办多了。”
　　“不过其实还有个问题……”牧红莉栖忽然捏着下巴，皱眉道，“根据汤昊的那份研究报告，八门遁甲的根本就是从大脑到身体的局部再到肌肉乃至细胞，不断解除人体的限制器，越到后面，身体的变化就越大，比如开到第七门，全身的细胞都会开始沸腾，让身体的肌肉不断膨胀，到那时候，可能所有人都会变成北斗神拳的画风……这个问题我暂时还找不到解决的办法。”
　　“……”
　　一听到这话，聊天室的语音频道顿时沉默了下来。
　　当然，也有男人大声喊道：“肌肉才是男人的浪漫啊！”
　　但就算有人这样说，聊天室的姑娘们还是沉默着，要她们这些小清新一个个的都变成北斗神拳，这谁顶得住啊！
　　……
　　“嗯……还是试试吧？”
　　罗曼思考了许久，最终还是把藤丸立香和玛修叫来了医务室，就算画风不对，但拯救人理毕竟是件大事，立香和玛修也面临着太大的危险，八门遁甲能增强两人的实力，对生命多一层保障，至于画风的问题……先放一放好了。
　　推开门，罗曼不由一愣。
　　“咦，你怎么来了？”
　　跟着立香和玛修一起进来的是虞姬。
　　玛修笑道，“医生，刚才我和前辈正跟芥小姐谈上次特异点的事呢，听到你的话，就一起过来了，有什么事吗？”
　　“呃，这个啊……”罗曼拎起头盔，下意识说道，“是汤昊突然在群里上传了一份文件，然后……”
　　虞姬眉头一挑，“什么东西？让我康康。”

第549章 虞姬的月落

　　当虞姬说给她看看的时候，罗曼一开始是拒绝的，因为他是所罗门，这个世上最具智慧的男人，在看到八门遁甲的时候，他就知道这个术对于人体体术的开发到底有多么可怕，这也是他会无视画风把立香和玛修找来的原因。
　　用火影世界的原话，一个上忍在开启第八门后，可以瞬间达到超越影级十倍的力量，那么，哪怕这个上忍原本只有影级的五分之一强度，那也能达到五十倍了。
　　恐怖的提升！
　　当然，罗曼自己计算过，这样的数值只是均值，而不同的人则会在五十倍这个数值上下浮动，比如牧红莉栖这样的普通人，因为本身力量有限，估计二十倍就是极限了……不，以目前的情况来说，连第三门都开不出来。
　　而与其相反的例子……虞姬。
　　不管是真祖还是精灵，这都不重要，重要的是虞姬不会死，普通人一生只能开一次八门，而虞姬却可以凭借她的不死性开出无数次八门，当然，这其实也不重要。
　　因为虞姬本身已经很强了，开出八门也只是量的提升，然而！
　　不要忘了，虞姬可以通过自身的性质不断汲取外界的魔力，而这种汲取速度也会随着她开启八门后得到巨大的提升，如果她原本在一秒内可以汲取五米范围内的魔力，那么八门后的五十倍……不，按照虞姬的体质，可能会远超这个数值，也就是说，她或许可以在一瞬间将数公里内的世界魔力全部凝聚到自己体内。
　　核聚变！
　　罗曼本能的想到了这个词。
　　试想一下，要是在他们迦勒底出现了一个随时都会自爆的核弹……这谁顶得住啊！
　　不过，在虞姬的目光注视下，罗曼犹豫再三，终于还是将自己的电脑屏幕转了过来，然后打开汤昊上传的语音文件。
　　“诶，这是……？”听到汤昊的声音从电脑里传来，玛修先是好奇，随后渐渐变得严肃。
　　“这是八门遁甲。”罗曼笑道，“虽然是不同世界的体术，但由于大家的人体构造都是一样的，所以谁都可以学，虽然会有一些副作用，却能在短时间内让一个人的力量增强十数倍，你们想尝试一下吗？”
　　“医生，请锻炼我吧。”玛修几乎是毫不犹豫的点头，虽然她并不渴望力量，但，“如果我能变得更强大的话，就能更好的保护前辈了。”
　　“我也想学，医生。”藤丸立香也说道，她却是希望能帮助玛修分担一些压力。
　　罗曼笑了笑，最后向着虞姬看去，目光有些纠结。
　　“那……我也试试看吧。”虞姬轻轻的说道，眼中透露出一丝不易察觉的激动。
　　总的来说，虞姬是有些咸鱼的，毕竟是长生种，活得久了见得多了，对世事就看得比较淡，人类渴求的力量，很多时候在她眼中都不值一提，她也不会去过份的追求力量，但是！
　　她也曾感受到自己的弱小。
　　上一次，她陪同汤昊参加冬木的第五次圣杯战争，遭到了抑制力的暗算，使得她和汤昊两人双双跌入根源，幸亏汤昊的朋友出手相救，而那个时候，她却什么都没做到。
　　她不希望类似的事情再一次出现，也深深察觉到自己其实很弱，然而长生种的学习能力是有限的，想要在短时间内变强几乎不可能，也让她感觉到有心无力，但是……这个八门遁甲似乎能够达到自己想要的效果。
　　片刻之后，一行人来到迦勒底的控制室。
　　“医生，真的要去特异点吗？”玛修不解的问道。
　　“嗯，保险起见……”罗曼点头，还不等他把话说完，旁边就传来一个讨厌的声音，“毕竟芥小姐是真祖嘛，要是开启八门后，她无法控制自己的力量，甚至有可能将整个迦勒底摧毁，到那时，这个废物就得负全责了。”
　　过道里，阿瓦隆剑圣笑眯眯的走来。
　　“梅林先生。”玛修和立香尊敬的叫道。
　　罗曼则是皱眉，“为什么连你这个废物都来了。”
　　“因为我全都看到了啊，这么有趣的事情我怎么能不惨一脚呢。”梅林笑道，然后走到玛修的面前，恭恭敬敬的朝站在玛修肩膀上的芙芙递上一袋薯片。
　　梅林可以通过千里眼看到现在的一切，随时随时偷看世界的每一个角落，从一开始，迦勒底就处在他的窥视之中，不管发生什么，他都能够第一时间知晓，虽然这个糟老头子多少还有点道德标准，不会去偷看女澡堂女厕所之类的地方，但也意味着几乎没人制得了他。
　　除了芙芙。
　　而为了不挨打，梅林只能和芙芙约法三章，每次见到都得献上美味的食物。
　　“你们别听这个废物的，像梅林这种废物，连他的一个标点符号都不能相信，就因为他只能躲在暗地里偷窥，所以才会被抢走冠位。”
　　“那也要比你这个废材好多了。”
　　一个骂废材，一个骂废物，自从梅林出现在迦勒底之后，和罗曼的斗嘴现象几乎每天都会发生，有时候甚至还会打起来，一开始，玛修她们还很担心，但久而久之的，到现在也已经习惯了，大家都把这种撕逼当做了迦勒底的一道日常风景。
　　甚至，在一个非常偶然的机会下，玛修还在过道里捡到了一本描写梅林和罗曼撕逼爱情故事的小册子，梅林傲娇受，罗曼弱气攻，也不知道是哪个员工写的，很不健康！
　　为了避免这种不健康的风气在迦勒底传播，现在，那本小册子还被玛修藏在床底下。
　　“你们够了吗？可以开始了吗？”虞姬没有看他们秀恩爱的兴趣，走到筐体前，不耐烦的说了句。
　　不远处，达芬奇也说道：“灵子转移已经准备好了，所长的授权也得到了。”
　　闻言，罗曼不再与梅林斗嘴，“那么开始吧，灵子转移，目标冬木。”
　　随后，虞姬走进筐体内，嗖的一声完成了灵子转移。
　　虽然到目前为止，包括冬木在内，迦勒底已经修正了三个特异点，但由于人理的危机还没彻底解决，所以这些修正后的特异点仍然以碎片的形式存在，只是没有了圣杯和从者。
　　至于为什么选择冬木，则是因为法兰西和罗马都还有人生活着。
　　睁开眼睛，虞姬就看到了眼前熊熊燃烧的冬木，不禁喃喃道，“这就是特异点的冬木？真是完全不一样呢。”
　　接着，她眼前出现了一道影像，正是罗曼，“可以开始了。”
　　“嗯。”虞姬应了声，闭上眼睛。
　　其他人开八门遁甲，需要通过外部刺激的手段对大脑进行强制暗示，但虞姬不需要，因为真祖们为了不使自己堕落，本来就以自己几乎全部的意志来压制吸血冲动，单论约束力，可以说远超人类，而按照凯的话，八门遁甲的本质就是约束的力量。
　　因此，从某方面来说，最适合修炼八门遁甲的，恰恰就是这些约束力极强的真祖。
　　虞姬和普通的真祖不同，她的吸血冲动没有那么强烈，但对自己下达一些暗示还是很简单的。
　　“第一门，开！”
　　第一门，解除大脑的保护限制，水道渠成。
　　“第二门，开！”
　　第二门，解除体力疲劳限制，以超负荷的恢复速度来缓解开门的疲劳消耗，这一门的阻碍也是不存在的，因为真祖本就有着超变态恢复能力。
　　“第三门，开！”
　　第三门，解除血液流动限制。
　　第四门，解除肌肉缓冲限制。
　　第五门，解除细胞活动限制。
　　第六门，解除身体全部限制。
　　第七门，解除生命限制，半只脚踏入死亡区域。
　　“惊门，开！”
　　不到五分钟的时间，虞姬一口气开到了第七门。
　　“芥小姐，好厉害啊！”
　　迦勒底的观测屏幕里，众人都是瞪大了眼睛，他们可以清楚的看到，虞姬脚底下的大地已经像豆腐似的龟裂了，她的身体表层也缠绕着一层红色的气流，仿佛铠甲一般。
　　“那是血吧？”达芬奇说道。
　　“嗯。”梅林点头，“忍者开第七门后，释放出的是生命能量，所以是绿色的，但芥雏子是真祖，她的生命本源是血液，众所周知，血不可能是绿色的。”
　　“不过有点奇怪啊……”罗曼微微皱眉，“为什么她的身体没有变形，连肌肉都没有膨胀？”
　　说好的肌肉兄贵呢？
　　“因为她是真祖啊。”梅林鄙视的看了他一眼，“由世界创造，从世界诞生的精灵，在具现的那一刻，她们的身体就已经处于完美的状态，即便内部膨胀得再厉害，外部也不会有所改变……这是常识哦，我的废材。”
　　罗曼：“……”
　　妈的，好想揍他！
　　“等等！芥前辈上面有什么东西？”忽然，立香惊呼道。
　　达芬奇连忙调高观测的视角，只见在虞姬的上空，不知何时竟已出现了一轮巨大的赤色血月，散发着恐怖的威势。
　　“这轮血月……好大啊！”
　　“直径已经达到了三十米。”
　　“难道这就是她汲取的世界之力？没有吸收进体内，而是储存了在外部？”
　　“幸好是在特异点，要是在迦勒底……”
　　众人不敢想像，这样一轮血月若是砸下来，恐怕整个迦勒底都没了。
　　“啊，她砸下来了！”
　　下一刻，巨大的血月落下。
　　轰！！！
　　随着血月坠落，平地升起一股蘑菇云，整个冬木瞬间被吞噬。

第550章 摊上大事了

　　Dr.罗曼：基本情况就是这样了，芥雏子一口气开到了第七门，但其实我觉得她能开到第八门，只是不想自爆而已。
　　Dr.罗曼：当然，第七门已经很强了，你们是没看到，那个月落砸下来，整个冬木一下子就消失了，简直恐怖如厮！
　　Dr.罗曼：可惜，那是源于她真祖的特性，我们人类无法复制。
　　糖份少年：罗曼。
　　Dr.罗曼：嗯？
　　糖份少年：你是不是汤昊那个世界的网文看多了？一会基本情况，一会恐怖如厮的。
　　Dr.罗曼：……
　　助手：我不想知道冬木有没有消失，既然芥雏子开到第七门，身体也没有变成斗北神拳的画风，那就说明这个问题是可以解决的，可能需要芥雏子的血液……话说，可不可以找她借一点啊？
　　Dr.罗曼：有点难吧？除非让汤昊出面。
　　Dr.罗曼：话说回来，你对血液也有研究吗？
　　助手：我没有，但我可以从头学起啊。
　　凤凰院凶真：助手，你终于要成为科学怪人了！
　　助手：这是非常正经严肃的课题，不过汤昊还在副本里，暂时就不要打扰他了，如果我们成功的话，还可以吓他一跳，就是怎么向芥雏子要到她的血……有人有主意吗？
　　XXX：让我来吧，为了拿到雏酱的血液，我愿意牺牲我自己陪雏酱睡一觉。
　　糖份少年：你有本事援交，你有本事别匿名啊！
　　喵森：那个什么，虽然雏酱的脾气有些暴躁，但长得很可爱啊，如果只是抱着睡一觉的话，我觉得我也可以。
　　一歧日和：那我也没问题。
　　圣人惠：我也可以。
　　雪之下：我，好像也可以。
　　吼姆啦：我也可以的！
　　伊莉雅闹钟：诶诶诶，那好像我也可以。
　　桐人：我们群里的女孩子突然怎么回事？
　　糖份少年：完了完了！这破群，没有了管理员的统治之后，竟然败落到这种程度，姑娘们为了变强不惜出卖自己的肉体，你们就这么渴望力量吗？！
　　帕秋莉：我觉得她们可能更渴望成为汤昊隔壁的老王（斜眼）。
　　助手：先不说这个，咱们先问问雏酱吧。反正现在有友人可见，罗曼你去把她找来，让她上你的电脑，可以试着沟涌一下的。
　　Dr.罗曼：现在恐怕不行。
　　助手：为什么？
　　Dr.罗曼：因为立香和玛修也要学习八门遁甲，我为了保险起见，就让芥雏子照顾她们，所以自冬木回来之后，芥雏子就开始对她们进行特训了。
　　罗曼抬起头，仔细的听了一会，很快，楼道另一边就传来藤丸立香凄厉的惨叫声。
　　“芥前辈不要啊――”
　　……
　　木叶。
　　这两天，汤昊没什么事，便在家里熟悉八门遁甲，虽然通过神权【强行显现】让他几乎一瞬间就完成了七门的开启，但还是那句话，八门遁甲终究是体术，门开启之后，如何去控制适应那股力量才是最关键的。
　　当然，这方面他其实很有经验，因为一刀修罗。
　　《落第骑士》黑铁一辉的原版一刀修罗，是将自己拥有的全部力量浓缩在一分钟内，将体能强化数十倍，而汤昊则是浓缩在一击，所以事实上，他的一刀修罗从一开始就是一刀修罗的进化版――一刀罗刹。
　　黑铁一辉在使用一刀修罗的时候，身体也会冒起蓝火，而凯则被称为苍蓝猛兽，就是因为开启八门遁甲后，他的身体会冒出蓝色的查克拉，因此从某方面来说，一刀修罗和八门遁甲其实是有些类似的，都是在短时间内，将体内的潜能挖掘并爆发出来。
　　当然，区别也是有的。
　　一刀修罗是强行从灵魂深处，挖出生物不该使用的那部分力量，换言之，它的力量来源于灵魂，虽然用多了会减寿。而八门遁甲则是通过打开身体的限制器，挖出原本用来保护自己的那部分力量，因为开到八门后会死，所以它的力量来源于生命。
　　而且，汤昊以前在使用一刀修罗的时候，身体并没有冒出蓝火，也就是说，他的一刀修罗只是冒牌货，并没有抵达灵魂，只是将现有的力量进行浓缩凝聚，然后通过技巧进行弥补，于一瞬内释放。
　　虽然威力确实巨大，但和原版的一刀修罗始终存在出入。
　　这也是他为什么没有将其命名为一刀罗刹的原因，说得更直白一点，如果他和黑铁一辉的力量属性完全一致，那么他这个只能使用一击的伪一刀罗刹，其强度仅仅相当于黑铁一辉持续一分钟的一刀修罗，远远达不到真一刀罗刹的强度。
　　而现在，他通过八门遁甲挖掘了身体限制的力量，却是从另一方面补全了一刀修罗的不足，那么，当他开启第七门后，再以一刀修罗斩出，那时候就是真一刀罗刹了。
　　不过，他现在的常态实力就要远远超过黑铁一辉，那么当他使用相当于强化了近百倍的一刀罗刹时，会爆发出的怎样的威力，却是连他自己也不知道的了。
　　所以他现在需要做的，就是熟悉各门的力量，并让身体适应。
　　然后就在第三天，汤昊正在院子里静修，屋外却突然传来敲门声。
　　汤昊走上前去，打开大门，“咦？”
　　出现在他眼前的是却是一个意料之外的人物。
　　“虽然我也听说了，其他村子的忍者陆续都已经抵达木叶，但我是真没想到你会来找我。”
　　“能进去谈吗？”
　　“……当然。”
　　汤昊将人带进屋里，虽然先前双方有过矛盾，但毕竟上门就是客，对方看起来也不像是来打架的，便给他倒了杯红茶，然后若有所思的说道，“你看起来和上次不太一样了，发生什么事了吗？”
　　“都死光了，只有我一个人活着。”
　　“呃……”
　　“是域外邪魔！”奇拉比握着拳头，眼中露出无穷的恨意，咬牙道，“那家伙非常恐怖，也非常狡猾，就在我们两队分开后，它就一直尾随着我们云隐部队，直到夜晚我们休息时，它便开始展开杀戮。”
　　“虽然最初的它很弱小，但它却可以通过吞噬我们的生命获得力量，在由木人和二尾都被吞噬之后，就连我也打不过它了，然后将我体内的八尾吞噬……本来我也会死在那里，但由于我曾经吸收过它们那种结晶的力量，侥幸活了下来。”
　　汤昊皱眉，他立刻查探起奇拉比体内的能量，果然，已经感觉不到尾兽的力量了。
　　“你的意思是说，它当时也在战场？”
　　“嗯，一部分是我猜的，一部分是它说的，之后我把信息整理了一遍，如果我没猜错的话……袭击我们的域外邪魔和被我们杀死的那只，是一对孪生兄弟，哥哥被杀时，弟弟就躲在暗处看着这一切，袭击我们，一方面是为了复仇，另一方面则是吞噬我们的力量。”奇拉比沉声道。
　　“原来如此。”
　　汤昊捏着下巴，难怪他当时就觉得那只星兽有些奇怪，原来还有一只，而作为弟弟的那只显然是比较弱的，才会一直躲着。
　　“但是为什么你要特意告诉我呢？虽然人柱力和尾兽的丢失是忍村的耻辱，但事关重大，也不是可以隐瞒的事情，若是在五影大会上提出，应该更好一点吧。”
　　“我不相信他们。”奇拉比摇头，“五影大会也不是第一次召开了，很多时候都会因为各自的利益不欢而散，而且即便是各村的高层，又有多少人见过域外邪魔？至少比起他们，我更相信你。”
　　“那可真是抬举了。”汤昊笑了笑，“喝茶。”
　　奇拉比端起茶端，一饮而尽，砸了砸嘴道，“味道不错。”
　　“那是当然，是我专用的，你就算找遍整个忍界也找不出同样的，可惜你来得晚了点，要是早两天，我就请你喝快乐神仙水了。”汤昊摇了摇头，团藏那个废物，竟然到现在也没研制出第二桶快乐神仙水，那味道真挺不错的。
　　“再说说星兽的事吧，我想知道得更详细。”
　　“星兽？”
　　“哦，就是域外邪魔，经过调查，我发现它们真正的身份是一种叫星兽的生物，这事我之后会在五影大会上公布，现在就不用管了。”
　　“嗯。”奇拉比点头，随后他的脸色就变得阴沉起来，显然想到那天的事情，他的心情还是无法平静，“那只……星兽，和我以前遇到的不同，狡猾残忍更有甚之，但最恐怖的是它的进化能力，一开始它只敢袭杀我们队伍里的上忍，但不到一夜的时间，就达到影级……对了，就连被它吞噬的生物，包括记忆和能力都会被它窃取，还会伪装成我们的同伴，如果不是这个，我们也未必会全军覆没。”
　　“伪装成你们的同伴？”汤昊顿了顿，“你是说，它能变成人类的模样？”
　　“没错，和我战斗的时候，它就是人类的形态。”
　　汤昊举着茶端，愣了几秒，然后。
　　“……你妈的！”
　　“？？？”奇拉比不解的看着他。
　　汤昊连忙摆了摆手，“我没骂你，我只是觉得，我们摊上大事了。”

第551章 汤昊的计划

　　将奇拉比送走后，汤昊的心情有些沉重。
　　奇拉比带来了非常有价值的情报，然而这份情报却让他有些措手不及。
　　“人型星兽吗……”
　　从种种迹象表明，那只臭弟弟星兽，不管是为了复仇也好还是其他的也罢，它无疑已经抛弃了原本的进化路线，选择了人型星兽的进化之路。
　　诚然，按照八云紫的说法和聊天室的记录，人型星兽都是劣质的进化路线，不仅给它们在后期的进阶之路上带来了巨大的困难，甚至还失去了以完全体遨游宇宙的能力。
　　然而，这个后期指的是什么呢？
　　是完全体到究级体的进化过程，以及成为究级体后的吞噬过程。
　　但是，在完全体之前，人型星兽的进化速度是远远胜过普通星兽的，就像人造人和正常人，大家都从受精卵开始培养，一年时间，正常人还在哇哇喝奶，但人造人或许已经能锤爆特种兵了，虽然这个人造人只能活三年。
　　后期的巨大劣势，所换来的是前期的超速发展。
　　如果按照正常的生长规律，星兽之卵被投放到这个世界最多只有二十年，那么，在未来的五十年内，汤昊都不用担心遇到完全体的星兽，即便出现一些意外，比如：斑爷被吞噬了、大筒木辉夜被吞噬了、六道仙人被吞噬了等等，那也只能成就一只或几只特别强大的成长期而已，仍然在可控范围内。
　　但现在，以人型星兽的恐怖进化速度，完全体星兽的出现已经不是没有可能的了。
　　这个臭弟弟！
　　汤昊在心中骂暗了一句，好好的星兽不做，却要做人，你是傻哔吗？！
　　随后，汤昊又想到了在鬼之国出现的钢手喵，虽然忍界的通灵兽大多很牛逼，比如木叶三忍的通灵兽，都属于堪比尾兽的战略兵器，然后像妙木山这样的圣地里修炼仙术的动物们，也不乏影级的怪物，但这些家伙一般都很佛性，基本不会出来搞事，更不会和黄泉教这种邪教勾搭，因此，钢手喵的出现就非常突兀。
　　但，如果它是那只人型星兽的部下，那么一切都解释得通了。
　　甚至还得考虑到，纲手是否已经被吃掉的可能，因为钢手喵和纲手的战斗方式极为相近。
　　当然，这个可能性是比较小的，毕竟钢手喵说过，它们三忍喵要打败木叶三忍，成为忍界唯一的三忍，从这句话看来，它们应该还没有与纲手等三忍有过接触。
　　然后，就是在根部短暂出现过的那只星兽。
　　会是臭弟弟吗？
　　可能性不低！
　　毕竟云隐部队就被臭弟弟全军覆没了，很大的原因是为了替死去的哥哥报仇，而它哥哥的死，云隐只是助功，真正的凶手却是他汤日天，那么，它潜伏进木叶，试图里应外合干掉他汤日天的可能性就很大了。
　　而以团藏的为人，如果目标是自己的话，估计会相当的配合。
　　“很麻烦吗？”看着汤昊沉默不语的样子，沙条爱歌轻声的说道，“要不，我现在去把团藏杀了？”
　　“不不不。”汤昊立刻摇头，“团藏不急，他终究只是一根搅屎棍，坏得了事，却干不了大事，在这场游戏里，他扮演的角色最多是个炮灰，现在杀了他，什么都解决不了，留着他反而会有用。”
　　“你想利用他把星兽引出来？”沙条爱歌眼睛一眨，很快猜到了汤昊的想法。
　　“没错。”汤昊笑了笑，“之前我问了奇拉比几个问题，通过种种的细节，我发现那个臭弟弟其实比较怂，在没有万全的把握之前，它基本不会主动现身。”
　　“它能在一夜之间从弱鸡变成影级，那么经过这些天，连它养的猫都是影级了，它自己多半已经有了超影级的实力，而它最想杀的人绝对是我。一个超影级的强者，在现如今的木叶绝对是横着走的，就像长门于之木叶，但即便如此，它也迟迟不敢现身，只能在暗地里搞些小动作，这就说明它怕我！”
　　汤昊站起身来，“当初我一剑斩杀星兽，它如果就在现场的话，多半也目睹到了这一幕，就像童年阴影一样，让它对我心存恐惧，但如果让它发现，其实我并没有那么强，你说……它会不会有所膨胀？”
　　“示敌以弱？”沙条爱歌眼睛一亮，“可是我们该怎么制造出这种情况呢？”
　　“很简单，让木叶摧毁计划如期执行。”汤昊捏着下巴，微微一笑，“大蛇丸与四代风影早就勾结在一起了，但由于三代老头出其不意的五影大会，让四代风影有些退缩，不过这家伙野心很大，对权利的欲望不在团藏之下，只要我们稍微给他加一些筹码，他沉寂的内心估计又会蠢蠢欲动了。”
　　汤昊对四代风影的认知是比较有限的，因为这家伙死得很早，在木叶摧毁计划中被大蛇丸轻易的干掉，但在有限的认知中，汤昊却不怎么看得起他。
　　为了壮大砂隐村，与大蛇丸勾结，背叛同盟木叶，首先就是一个背信弃义。
　　虽然在动荡的忍界，信义什么的跟利益一比，可有可无，但作为一村之首，影级人物做出这种事情，多少有点跌份了。
　　其次，四代风影还有害死忠良的前科。
　　砂隐的灼遁忍者叶仓，第三次忍界大战的英雄，影级候补的实力，她于之砂隐就相当于卡卡西于之木叶，而且由于砂隐村人才凋零的问题，她在砂隐的地位其实更高，一旦四代风影出了什么问题，那么继他上位的多半就是叶仓了。
　　而四代风影为了巩固自己的地位，暗中与雾隐勾结，将叶仓这位一心为村子着想的英雄忍者骗到雾隐村，在毫无防备的情况下被杀害，身死异乡。
　　典型的团藏手笔，甚至比起团藏，更加的让人不齿。
　　无论是对内还是对外，四代风影的品行都低劣之极，说一句自毁长城都不为过，对于这种人，汤昊把他往火坑里推一把，自然也不会有什么心理负担。
　　“今晚动手吧。”汤昊望向沙条爱歌，“今晚找个夜深人静的时候，你去见四代风影，就这么说……三代已老，火影之位，汤日天将取而代之！”
　　“这、行得通吗？”沙条爱歌不解，“四代风影是想要削弱木叶，三代老了是事实，换一个年富力强的火影，只会让木叶更加强大，他怎么可能让你上位。”
　　“他当然不希望我上位，所以一定会把这件事报告给大蛇丸，而大蛇丸对火影则没兴趣，他只想看到木叶的崩溃，换言之，木叶越乱，他们就越是有机可乘，如果我是大蛇丸，剧本一定是这样写的：当汤昊与三代拼到两败俱伤之时，大蛇丸再与砂隐协手而出，一箭双雕！”
　　沙条爱歌顿时眼睛一亮，“如此一来，木叶就算能在战后重建，也已经毁得七七八八，大蛇丸如愿以偿，四代风影也能达到削弱木叶的目的。”
　　汤昊点头，“还有臭弟弟，当我伤重而逃时，它就会现身了。”
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　木叶和三代是那只蝉，汤昊是那只螳螂，而大蛇丸和砂影，乃至隐藏在暗处的臭弟弟，都是黄雀，但与此同时，他汤日天又是在幕后操纵着这一切的猎人！
　　“螳螂捕蝉，黄雀在后，更有猎人主导一切，汤日天，恭喜你，你已经越来越向八云紫靠拢了。”空气里，忽然传来辉夜的话语。
　　汤昊一愣，随即便笑了。
　　确实，这样的计划有点幕后黑手的感觉。
　　“只是，这个计划一旦执行，恐怕会死上很多人了。”辉夜又说道。
　　“嗯。”汤昊收敛起笑容，微微点头，虽然计划是他策划的，但在计划过程中产生的伤害却不是他能够控制的，到时候，除了平民孩子妇女们可以事先躲起来之外，参战的忍者，恐怕会死上很多很多。
　　“但，这是必要的牺牲。”
　　汤昊沉声道，“留给我们的时间已经不多了，如果我们继续等待下去，一旦让那只臭弟弟进化到完全体，到时候不只是我们，整个忍界都会跪倒在它的淫威之下，那时候死去的人又何止千千万万，所以，无论付出多大的牺牲，我们都必须将它扼杀在这次的木叶崩溃计划之中……毕其功于一役！”
　　“不过光这样还不够，只靠沙条爱歌的话，四代风影未必会相信。”辉夜说道。
　　“是的，所以我会再加一把火，从现在开始，到计划执行前，让村子里尽量流传出我要改朝换代的流言……没什么，团藏会帮我的。”
　　汤昊笑着说道。
　　当然，这计划只是一个大体的框架，就算能够顺利的展开，在实施的过程中可能也会存在很多的变数，而汤昊所起到的也仅仅只是一个构思的作用，接下来，他和沙条爱歌和辉夜，开始不断的对这个计划进行补完修正。
　　辉夜是月球公主，擅长玩弄政治，这方面，她比谁都要擅长。
　　在她的建议下，汤昊的计划逐渐趋于完美。
　　……
　　PS：之前549章关于有书友对虞姬月落的疑问，这里解释一下，即便是八门，虞姬也不可能达到UO的强度，不如说，目前的地球上根本找不出能与大蜘蛛匹敌的生物。至于月落也不是真正的月落，只是把血气魔力压缩在了一起而已，为什么要写成月落的样子呢，因为……你看2.3的章节名，老虚都说了，虞姬是红之月下美人啊。
　　推荐都市大神老施新书:

第552章 谁赞成？谁反对？

　　接下来的时间，陆陆续续的有人来到木叶，有其他忍村的访问团，更有年轻的忍者，木叶这次的中忍考试向各大忍村开放，而且还有五大忍村的影级参加，可以说是极其隆重的了，参与考试的下忍们无不想有所表现，从而让自己得到村子的重视。
　　由于前来木叶的人数超出想像，也导致暗部的工作变得繁忙了起来，因为谁都不知道这些人中是否隐藏着心怀不轨之辈，而且最近几天，村子里开始流传出了一些不好的言论，敏锐的暗部班嗅出其中的味道，都有些紧张起来。
　　为了缓解村子的压力，团藏向三代火影请示，由他的根部负责部分警戒工作，三代考虑了一会，很快便同意了。
　　与此同时，作为与木叶最亲近同盟的砂隐，此次前来的人特别多，他们也分出了一部分的人手，配合木叶暗部进行巡逻警卫。
　　因为即将到来的中忍考试和五影会谈，木叶变得比往常更加热闹，些许的流言蜚语反而促进了同盟之间的友谊，每个人都热切的展示着自己最友善的一面，底层的人们脸上也洋溢着欢快的笑容，一切看起来都是那么的友好。
　　而此时，呆在家中的汤昊刚刚送走了卡卡西和凯。
　　突然出现的流言对汤昊的处境有些不利，让凯和卡卡西感觉到措手不及，虽然他们和汤昊相处的时间不长，但关系也算不错，出于朋友间的友谊，他们特意过来看望，同时也是为了确认流言的真假。
　　“没关系，我心里有数。”
　　汤昊简单的招待了他们，看起来似乎没受影响的样子，卡卡西和凯便离开了。
　　“卡卡西，你觉得那些流言是真的吗？我觉得不像啊。”走在路上，凯皱眉说道。
　　卡卡西沉默不语，他也觉得不像，而且以汤昊的实力地位，如果要当火影的话，并不需要使用过激的手段，只要将他的过往向大众公开，再花个一两年时间提升一下人望，火影之位几乎唾手可得，毕竟三代真的已经老了。
　　“这些流言有些不太寻常，总感觉是刻意而为。”
　　卡卡西沉声道，面对着这些突然冒起的流言，他本能的想到了以前的一些事情，自己的父亲原本只是犯了一点小错，但是突然间，村子里就冒出了大量对他不利的流言，这两次的情况几乎如出一辙。
　　他隐隐觉得，有个幕后黑手在暗中操控着这一切。
　　“总之，我们小心点吧。”
　　“也只能这样了，希望不会影响到那些孩子们。”
　　……
　　中忍考试的时间越来越近，年轻的忍者们对未来充满期待，谁都没有察觉到隐藏在这热闹外表下的暗流汹涌，也就是在这样的时间，五影大会开始了。
　　当三代火影带着汤昊走进会谈室的时候，在座的众人都微微一愣。
　　此刻，能够进入这间屋子的都是各村的高层，有些人甚至已经在木叶住了好几天，一般人察觉不到的暗流，他们却嗅到了，照理来说，以汤昊目前的处境，无论那些流言是真是假，三代最好的做法都是暂时将他软禁起来，等这件事情过去，没想到竟然还是如期而至。
　　也就是说，那些流言是假的吗？
　　四代风影低下头，目光闪烁。
　　先前他与沙条爱歌接触，得知汤昊政变的图谋，再加上流言的窜起，让他深信不疑，毕竟这些流言一起，无论真假，三代都会产生怀疑，就像扎在心里的一根刺，拔不掉也消化不了。而伴随着这些流言，汤昊的处境则会越来越不妙，最后就像是被逼到绝路上的狂徒，哪怕本身没有政变的想法，也不得不政变了。
　　这让四代风影相信，木叶存在着三股势力，一股是三代，一股是汤昊，另一股则是汤昊的敌人，那些流言显然是第三股势力掀起来的，而且手段之高明连他都不得不佩服。
　　这三股势力在木叶明争暗斗，那他与大蛇丸的计划就会更加顺利。
　　本来应该是这样的……
　　但是此刻看来，三代和汤昊之间还是一团和气，完全没有那种暗藏的火气，这是怎么回事？难道，从一开始就没有所谓的第三股势力，是汤昊和三代火影联手唱双簧，想要钓鱼吗？
　　想到这里，四代风影不由一阵心悸，又有些犹豫不决了。
　　因为想着心事，四代风影甚至都没意识到会议已经开始，当他再次抬起头时，只听三代火影朝向汤昊说道，“关于域外邪魔一事，你来进行说明吧。”
　　“好的。”汤昊点了点头，捧起早就准备好的草稿，面向在座的众人，不卑不亢的说道，“域外邪魔，首先我要纠正的一点，经过我长达十年的调查，它们其实是来自于异星的生物，名为星兽……”
　　大概半个小时后，汤昊真真假假的说了一通，也回答了在座一些人的问题，最后进行总结，“总之，星兽的存在将有可能威胁到整个忍界的安危，至此，我觉得我们应该先放下往日的仇怨，先将这外来的威胁解决，谁赞成？谁反对？”
　　话音落下，汤昊环顾着在座的众人。
　　“老夫……”团藏喝了口茶，放下茶杯，缓缓开口。
　　汤昊低头看着他。
　　“老夫觉得很有道理。”
　　“多谢团藏大人的认可。”汤昊微微一笑。
　　“我赞成。”随后，四代雷影第一个举手。
　　其他人一见，多少有些惊讶，毕竟自第三次忍界大战结束之后，其他几个村子就算偶有摩擦，也不是什么大事，但云隐和木叶却爆发过一场大战，双方都要重要人物死亡，两村的关系也是最差的，没想到云隐竟然会最先答应。
　　不过仔细想想倒也不算奇怪，毕竟云隐的两只尾兽都被抓了，还死了一个人柱力，这样的损失换了谁都会心痛，在座这些人里，四代雷影对星兽的恨意恐怕是最深的。
　　想到云隐村的惨重损失，少数人也暗自感到兴灾乐祸。
　　“我赞成。”
　　“我赞成。”
　　“我赞成。”
　　“我也赞成。”
　　随后，在座有着发言权的人，一一进行表态。
　　虽然名义上是五影大会，但真正参考会议的却不只有五大忍村，还有木叶的同盟国以及其他一些村子，只不过由于他们势单力薄，没什么发言权而已。
　　虽然确实也有人对云隐村的遭遇兴灾乐祸，但既然星兽的目标是尾兽，谁又能保证自家的尾兽和人柱力不会被袭击呢？由木叶和云隐带头，他们当然没必要在这个时候唱反调，尤其是那些小村，他们非但没有意见，反而更加乐意这样的结盟。
　　反正当星兽出现之时，在前面扛着的永远是大村的忍者，而他们这些小村子的，在后面喊666就行了。
　　五影会谈顺利的结束，众人逐步离开会议室，回到休息的地方。
　　砂隐休息地。
　　四代风影在屋中呆了一会，越想越不踏实，他现在不怎么担心星兽，反正还没打到自己家里，反倒是汤昊和三代火影今天的态度，让他有些疑神疑鬼。
　　片刻之后，四代风影稍微乔装打扮了一番，悄悄的溜了出去。
　　与此同时，沙条爱歌合上千里眼，转头望向旁边玩着手机的汤昊，笑道，“他出去了。”
　　“是去找大蛇丸了吧。”汤昊抬起头，将目光从手机移到沙条爱歌身上，“这家伙疑心很重，我和三代今天的态度，他肯定会感到不安，只有大蛇丸才能抚慰他受伤的心灵，但可惜……他这一去怕是永远都不回来了。”
　　“然后，砂隐忍者就会被大蛇丸控制。”沙条爱歌接道。
　　汤昊笑着点了点头。
　　在他原本的计划中，四代风影是那只捕食蝉的螳螂，但他汤日天毕竟不是什么在世诸葛，他最多就只有异想天开的脑洞，并没有谋划在胸的智慧。
　　就好像一个新人写手，虽然有极佳的创意，但由于文笔不够，节奏也不行，就算强行写出来了，也只能写个不错的开头，一到中期控制不住，然后整本书就崩了，最后不是太监就是烂尾。
　　但是，如果想出这个创意的是笔力强盛的大神，那就能写出一个非常有趣的故事。
　　所以，在完善计划的时候，汤昊把所有的布局都交给了辉夜，而为了让计划更加顺利的展开，四代风影这位优柔寡断的人，就被辉夜当做弃子给献祭了。
　　“至少，以大蛇丸的性格，计划一旦开始，他是绝对不会停不下来的，除非倒在终点线上。”汤昊笑了笑，“现在帮助大蛇丸，也是帮助我们自己。”
　　总之，这次合谋，辉夜起到了非常关键的作用，同时又加深了大家的羁绊，让希望之花得以盛开，可喜可贺。
　　随后，汤昊低下头，再次看向手机。
　　妖精女王：我已进入火之国，明天就能抵达木叶。
　　童话魔女：在路上了。
　　最爱呱太：宇智波鼬、干柿鬼鲛、迪达拉和蝎与我同行。
　　欧尔麦特：可以上了吗？
　　汤昊嘴角一翘，剧幕已经拉开，演员也已经到齐，好戏，很快就可以开场了。

第553章 从今以后，我将站在天上

　　“哈哈，这群孩子们的气色都不错啊，三代火影果然教导有方。”
　　“惭愧惭愧。”
　　“哼，一群小鬼而已。”
　　“我比较看好那个日向宁次，可惜是分家的孩子，水影大人怎么看？”
　　“我看好宇智波佐助，毕竟是难得一见的帅小伙嘛。”
　　“那个是九尾的人柱力吧，怎么完全感觉不到气势？”
　　“喂喂喂，你们怎么都关注木叶的忍者，也关注一下其他村子的孩子啊。”
　　“我爱罗，我觉得可以。”
　　……
　　在热热闹闹的气氛中，木叶的中忍考试终于开始了，在经过了最初的笔试之后，所有合格的学生都被转移到了死亡森林，和原著里一样，三人一组抢夺天地卷轴。
　　当然，原著里，这次中忍考试只有木叶的同盟国参加，也没有什么外在的威胁，一切都显得很普通，甚至还出售门票邀请平民观看，而此次随着事态提升，木叶的忍者们先一步在死亡森林里安置了无数的摄像头，让位于贵宾席的各方大佬们都能看到考试的情况。
　　此刻，这群影级大佬就对着考试中的孩子们议论纷纷，毕竟前两天才刚刚缔结了同盟关系，说话时的语气自然不会带着火药味，显得一团和气。
　　而在贵宾席的周围则或坐或站着几十位上忍，充当五影的护卫，汤昊也在其中。
　　汤昊背负着双手站立着，目光注视着当中最大的摄影屏幕，这块大屏幕分成了九格，不断的对各个组进行来回闪播，汤昊在看了一会后便转过头，望向五影的席位。
　　火影和土影都是老头子，雷影是个肌肉大汉，暴躁得一逼，只有水影照美冥算是个美人，拉高了五影整体的颜值，不过汤昊最关注的却是四代风影，他戴着帽子，脸上覆盖着阿拉伯式的面罩，只露出一双眼睛，虽然他一直都是这个打扮，但汤昊知道，四代风影的中之人已经换了。
　　从欧尔麦特那里得到的消息，四代风影被大蛇丸给做掉了，现在假扮成四代风影的正是大蛇丸。
　　原著里，大蛇丸是没有这么快行动的，而是扮做考试的忍者，在死亡森林好生戏耍了佐助和鸣人一会，但由于那无数的摄像头，大蛇丸不得不改变主意，他终究是个很能够随机应变的人。
　　其次，团藏也在现场，但并没有坐在贵宾席，因为没有资格。
　　不过他能这么抛头露面，也算是相当难得了。
　　汤昊暗自笑了笑，然后深吸了一口气。
　　原著里，木叶摧毁计划是在中忍考试的最后阶段，但他不想给臭弟弟星兽太多的时间，另一方面也是尽可能的控制伤亡，他决定提前发动计划……当然，这也是辉夜的考量。
　　那么，宴会……开始了！
　　随着汤昊的一声腹诽，忽然，贵宾席周围出现了数十个黑衣蒙面人，他们个个目光锐利，杀气腾腾，出现的一瞬间就闪电般向着贵宾席冲了过去。
　　“有刺客！”
　　“保护火影大人！”
　　上忍们大声警示，同时迅速的冲向这些刺客，双方很快就交起手来。
　　原本还议论纷纷的五影，此刻也沉下了脸来，但他们仍然坐于贵宾席上，看着交战的双方，仿若未觉。一来，这点刺客并不需要他们出手，交给警卫就行了，二来，敌人既然敢行刺五影，必然有极大的来头，这些刺客无非只是开胃小菜。
　　而事实也证明了。
　　这数十位刺客虽然杀气凌厉，但他们的实力却只有上忍水准，而在此负责警卫的则都是各村的精英，包括卡卡西和凯，数量相差无几的情况下，胜负是一边倒的。
　　很快，这批刺客就被清理干净，卡卡西蹲下身，摘下其中一位刺客的面罩，发现里面竟然还有一层面罩，脸上刻着一个罪字。
　　“这是？”五影也看到了，不由微微一愣，罪字？这是刺客组织的代号吗？可是从来没听说过忍界有这样的一个组织啊。
　　“卡卡西，小心！”就在这时，凯一声大喝。
　　卡卡西脸色一变，立刻闪到了一边，然后耳边就传来砰的一声，却是一名罪袋刺客踢爆了他刚才站的位置，而随着这位罪袋刺客的出现，周围又突然冒出了上百人，他们此刻不再乔装打扮，面罩上都刻着罪字。
　　甚至连实力都提升了一线，不少罪袋刺客都有着精英上忍的实力。
　　这上百名罪袋刺客分成了两拔，一部分与现场的警卫们交战，另一部分则拦截着从周围赶来支援的忍者。
　　刹那间，整座贵宾台都化成了战场，除了五影之外都纷纷加入了战斗……
　　不，还有一人，也像五影一样一动不动。
　　他，就是汤昊！
　　汤昊仿佛没有看到这些罪袋刺客一样，背负着双方，看着远处的大屏幕，微微笑着。
　　看到他的举动，卡卡西和凯都不由得心下一沉。
　　一位年轻的上忍，因为汤昊这几天的行事与安排，连五影都大加称赞，再加上汤昊的过往被渐渐揭露，让他心生敬佩，无形中，汤昊已经成为了他想要追赶的目标和偶像。
　　而此刻，当他看到汤昊的模样时，却是内心一痛，这位年轻的上忍忍不住问道：“汤昊前辈，为什么只是看着？再这样下去，刺客就要突破我们的防线了，难道你真的背叛木叶了吗？”
　　汤昊微微一笑，还不等他回答，坐在附近的团藏就猛的起身，怒骂道：“汤昊，你这个叛徒，我早就猜到你的狼子野心，没想到你真的背叛了木叶，你对得起三代火影和木叶对你的信任吗！”
　　汤昊转头看去，平静的说道：“还没轮到你，你先歇歇。”
　　“你……”团藏咬牙切齿，一副因背叛而愤怒的模样，虽然装得有声有色，但却不再说话，目光下意识的打量……沙条爱歌在哪呢？
　　比起汤昊，团藏最怕的其实是沙条爱歌，因为汤昊没打过他，而沙条爱歌却险些杀了他，此刻沙条爱歌却不在汤昊的身边，让他十二分的警惕。
　　他已经用刚才的话向木叶表了忠心，证明了自己的存在感，于是便只是装作愤怒的样子不再出声，毕竟万一他骂得狠了，不小心引来沙条爱歌，那就亏大了。
　　与此同时，贵宾席上的五影也都目光灼灼的瞪着汤昊。
　　汤昊淡淡一笑，信步向前走去，那些罪袋刺客从他身边掠过，却没有一个人向他发起攻击，而当有警卫忍者靠近汤昊时，立刻有罪袋刺客将其拦下。
　　汤昊背叛了木叶。
　　一目了然！
　　汤昊走到贵宾台的前方，他背负着双方向前张望，就像浏览风景一样，在这里可以看到大半个木叶，然后他才缓缓的转过身，面向贵宾席上的五影，微微一笑。
　　“汤昊，你这是什么意思？”三代火影起身，嘴里传出苍老的声音。
　　“火影大人，你已经老了。”
　　“你想要我的火影之位吗？你想的话，我可以给你，为什么要做这种事？”三代问道，脸上露出痛心疾首的表情。
　　“你错了，火影大人。”汤昊笑着摇了摇头，“我志不在木叶，或者说木叶太小了，根本容不下我这尊大神。”
　　“那你……”
　　汤昊抬起头，他的双眼仿佛有星光闪过。
　　“我的目标是星辰大海啊！”
　　三代压抑着愤怒，沉声道，“这就是你背叛的理由吗？”
　　“火影大人你还是不懂啊，看得到的背叛并不恐怖，真正恐怖的是看不到的背叛，所以你无需如此动怒。”
　　汤昊淡然的摇头，目光从五影身上一一掠过，笑道，“你们这些忍村，因为利益的纠缠各自为战，就算结盟了也是尔虞我诈，对此我早已经厌倦，你们知道吗？”
　　哗啦！
　　忽然，平地生起一股旋风，将汤昊的身体缓缓托起。
　　汤昊居高临下的俯视着五影，“这片忍界，并没有人从一开始就站在天上，不论你们或是我，就连神也是，但这王座的空窗期到此也要结束了，从今以后，我，将站在天上！”
　　铛！
　　说着，汤昊搞下额头的木叶护额，将其掷于地上，然后将那头黑发向上撸起，以看待蝼蚁般的目光俯视着五影。
　　在这目光的注视下，五影不由得都站了起来。
　　“喂，你这梗已经用了两次了！”汤昊耳边，响起辉夜的声音。
　　“你信不信我还能用第三次。”汤昊小声的说道，第三次，他希望能把这话对着蓝染说，“还有，闭上你的嘴，不要破坏气氛。”
　　汤昊不再理会辉夜，面对五影的动作，他只是不屑的笑了笑，“支配天空与大地的是我，而你们却不配让我出手，现在就让你们稍微见识一下吧，什么是真正的力量……”
　　说着，汤昊伸出右手，鲜血从他五指滴落。
　　“通灵之术！”
　　砰！！
　　随着一声巨响，在那翻滚的白烟中，九只巨兽出现在了木叶的上空。
　　“一尾守鹤！”
　　“二尾又旅！”
　　“三尾……”
　　“九尾……这怎么可能？！”
　　天空中的九只巨兽，正是九大尾兽，而这些凶暴的尾兽此刻却像小猫一样乖巧的站在汤昊身后，直到此时，五影和现场的忍者们终于动容。
　　“那么开始吧……”
　　汤昊翻身跳到九尾的背上，张开双臂，笑道，“让我们举办一场华丽的派对POI！”

第554章 同一片天空，不同的梦想

　　九大尾兽在木叶的上空剧烈的咆哮，除了在死亡森林里参加考试的学员们之外，几乎所有人都看到了这一幕，尤其是当看到那火红色的九尾时，木叶的忍者们再一次回想起了，曾经被九尾屠戮的恐惧和被肆虐的屈辱。
　　然后，无数的人向外奔逃。
　　木叶在一瞬间就乱了，除了那些久经沙场的忍者之外，大多数人都无法再保持冷静，毕竟九尾曾经给他们带来了太多的伤痛，也才过去了十几年而已，并不会这么快遗忘，更何况此刻现身的不仅仅是九尾，而是全部的尾兽。
　　好在此前在汤昊的建议下，三代考虑到中忍考试会发生意外的可能性，早就准备好了普通人和老弱妇绲谋苣汛胧，在相关忍者的带领下，保持着一定的纪律向着避难所前进。
　　当然，一定的纪律也就意味着一定的混乱，而汤昊居高临下看得更清楚，即便已经提前有所准备，在避难过程中，很多地方还是发生了踩踏和推挤事件。
　　这也是汤昊会选择提前发动计划的原因，将死亡森林内的学员隔除，毕竟那些学员是各村的未来，在这样的战场中他们非但插不上手，反而有可能丧命，尽可能把这些未来保下来，已经是他和辉夜比较周到的考虑了。
　　然后，他现在需要面对的就是来自五影的愤怒。
　　九大尾兽一出，即便是五影也无法再保持淡定，暴躁老哥四代雷影最先吼道，“汤昊，为什么你会拥有这些尾兽？”
　　“真是好笑的问题呢，为什么我就不能拥有这些尾兽？”汤昊昂头一笑，“美人和尾兽，只有强者才配拥有。”
　　“那么，袭击奇拉比和由木人的，是你吗！”
　　汤昊笑而不答。
　　“汤昊！！”四代雷影一声怒吼，身体仿佛化作一道雷光，刹那间向着半空中的尾兽冲去。
　　结合年纪和体能，四代雷影恐怕就是当前五影中的最强者，他还有着独自降服八尾的战绩，虽然如今面对的是九大尾兽，但脾气暴躁的他可管不了这么多，直接就开莽了。
　　不远处，奇拉比也赶了过来，他并没有太愤怒，脸上反而有些茫然。
　　虽然汤昊召唤出了九大尾兽，但他可以确信，当初袭击他们的人绝对不是汤昊，可是这九大尾兽看起来也不像是假的，这到底是怎么回事？
　　疑惑充斥在大多数人的心中，汤昊召唤出九大尾兽更是让人感到不安，但无论如何，事态已经发生，想避也避不开，当下，唯有一战。
　　在四代雷影向九大尾兽杀去之时，其他人也都做好了战斗的准备，汤昊视线下移，发现团藏竟然又在混乱中不知不觉的溜走了，不过正如他刚才所说，现在还没轮到团藏，也就懒得理会。
　　“既然你主动打上来，那就给你熟悉的对手吧。”
　　汤昊信手一挥，八尾和二尾向前冲出，很快便与四代雷影战在了一块。
　　“不要急，每个人都有份……九尾，你去对付火影，三尾和六尾，那个大美人就交给你们了，四尾和五尾，你们的对手是土影老头，至于风影，一尾你去吧，最后的七尾留下当我的座骑。”
　　汤昊立刻划分出了交战的对手，当初的九大尾兽被初代划分给了六个忍村，而此刻，除了泷忍村的七尾没有参战之外，五影的战斗对手正好是他们自家村子里的尾兽。
　　当然，这九大尾兽并不是真正的尾兽，而是汤昊通过自己的权能具现出的复制品，纯粹的查克拉聚合体，也没有自己的思维。
　　无论什么时候，生命和思想都是最难创造的，至少以汤昊如今的权能，还做不到创造这两者，那是女娲和上帝的工作。
　　同时，比起真正的尾兽，它们也都要弱上一截，顶多只有本尊六成的战力，因此各大尾兽间的实力几乎相当。由于它们没有自己的思维，纯粹只是汤昊的提线木偶，当然，提线木偶不需要线，就像老婆饼里没老婆一样。
　　按照汤昊最先制定的行动准则，这些尾兽只会攻击五影，再由于它们的实力相近，一对一的情况下，五影的胜率是比较高的，也就是说，三代和大蛇丸比较占便宜……这也是计划的一部分。
　　轰！
　　片刻后，随着一声巨响，八尾被锤翻在了地上，虽然它挣扎着站起来，但很快又被四代雷影补了一脚。
　　“有点弱。”四代雷影吐了口唾沫，他与八尾交过手，靠着全力才勉强降服，而这只八尾就没有给他那么大的压力，差不多只有一半的实力，所以就算以一敌二，他也占据着些许的上风。
　　“果然是假的吗。”土影沉声道。
　　事实上，在战斗的过程中，五影都发现了，这九大尾兽虽然无论是外形还是查克拉的性质都与真正的尾兽一般无二，但唯独实力比较欠缺，而尾兽之所以让人畏惧，就是因为它们那无可匹敌的实力。
　　实力不够，也就说明了这些尾兽是假的，顶多只是强大一点的通灵兽。
　　当然，能够在一瞬间召唤出九只影级左右的通灵兽，汤昊的实力也已经足够可怕了。
　　“先将这些假货干掉！”暴躁的四代雷影猛的冲向二尾，其他四影点了点头，此刻，大家都是同样的想法，先解决了九大尾兽，然后再联手对付汤昊……至少，表面上是这样的。
　　比如大蛇丸，他伪装成四代风影的样子，虽然也在战斗，但基本就是在拖，完全没有用力，而且时不时的还会打量上三代火影一眼。
　　虽然事态的发展与他计划的有些不一样，但眼下的局面对他实在是太有利了，经过这一战，哪怕最终能够将汤昊击退，木叶和现场的几位影也会元气大伤，到时候，保存实力的他再来个后发制人，木叶必灭！
　　如果运气好的话，或许还能把雷影土影水影一起干掉。
　　虽然他和其他忍村没什么仇怨，但他是大蛇丸啊，能杀，为什么不杀？
　　忍界越乱，他就越有机会混水摸鱼。
　　想到这里，大蛇丸不禁伸出舌头舔了舔嘴唇，他已经有些迫不及待想看到那副光景了。
　　当然，大蛇丸戴着面纱，所以没人看到。
　　与此同时，木叶的某处，在一片黑雾之中，一双眼睛缓缓睁开。
　　团藏走上前去，恭恭敬敬的弯腰，“主人。”
　　“嗯，你做得不错。”黑雾中的人点了点头，目光则注视着远处的战场，“用流言激化他与木叶的矛盾，果然让他反叛了。”
　　“这是属下应该做的。”团藏说道，虽然这种低声下气的态度让他有些不太习惯，“而且我觉得汤昊早就有政变之心了，他回归木叶，多半也是为此，我只是稍微向前推了一把。”
　　“这是理所当然的，没有人不想成为人上人，他有着那样的力量，又怎么肯屈居他人之下。只可惜，螳螂捕蝉，黄雀在后，他自以为控制着这场政变，却没想到我会在暗中窥视他吧……呵呵，过于强大的力量终究会使人自大。”
　　“主人准备出手了吗？”团藏试探的问道。
　　“不急。”黑雾中的人摇头，“不急，他的实力不在我之下，那冒牌的九大尾兽不过是开胃菜罢了，五影还得加一把劲，逼他亲自出手才行。”
　　团藏目光闪烁，“主人也没有把握吗？”
　　“哼！团藏，收起你的那点心思！”
　　啪！
　　团藏连忙单膝跪下，“属下不敢！”
　　虽然是一副瑟瑟发抖的样子，团藏的心中却充满了屈辱与愤怒，只是他深刻的知道黑雾中的人到底有多么可怕，哪怕是心里也不敢表现得太过明显。
　　黑雾中的人语气一缓，“汤昊的实力虽不在我之下，但我想击败他并不难，而我想做的却并不仅是击败他，必须彻底杀死永绝后患！他的手里握有星核，就像我能感知到他一样，他也能感知到我的存在，所以我才通过这种方法隐藏自己，但离得近了，还是有可能被他发现。”
　　“若是让他知道我在暗中窥视他，他或许会放弃这场政变，那样一来，这难得的机会就会错过了，所以我暂时不能暴露自己，你可知道？”
　　“属下了解。”
　　“很好，总之按计划行动吧……你放心，此战过后，汤昊必死，三代火影也活不了，最后由你出面收拾残局，火影之位就是你的。而且，其他忍村的影也会死在这里，到时候我将一统忍界，你是我忠心的部下，我会将整个火之国都划分给你。”
　　黑雾中的人如此说道，但心里则在冷笑：哼，一条走狗，等汤昊死了，你也就没用了。
　　团藏恭身低头，感激的说道，“是，感谢主人赏赐。”
　　团藏的语气虽然恭敬，但心里却在冷笑：哼，现在我暂且忍一忍，星核的秘密已经快要破解了，到时候等我拥有了在你之上的力量，你也唯有一死，而整个忍界，都将臣服于我的脚下！
　　两人表面忠诚友爱，暗地里却是勾心斗角，互相算计。
　　过了一会，黑雾中的眼睛忽然一亮。
　　“哦，冒牌尾兽快被干掉了，他要出手了。”

第555章 日天三问

　　汤昊召唤出的九大尾兽虽然气势惊人，给木叶造成了前所未有的恐慌，但终究只有本尊一半的实力，完全比不上真正的尾兽。
　　就好像学霸考100分，学渣只能考50分，虽然分数只差了50，但两人的差距显然不可能只有50。
　　汤昊的召唤物和真正尾兽的差距也差不多是这种情况，它们既没有自己的行动思维，也没有恢复查克力的办法，在最初的那一股冲击被挡下之后，随着查克拉的消耗，实力不断衰弱，与真正的尾兽可谓天差地别，时间一久，五影们探出了虚实，也就不难对付了。
　　当然，这也是在汤昊的计算之中。
　　如果真让这九大尾兽将五影全部掀了，后续的计划就无法展开，而且这还只是开始，他必须保存足够的力量去对付臭弟弟。
　　当八大尾兽彻底倒下之时，汤昊站在独角仙……不，七尾的身上，居高临下的俯视着地面，目光扫过，微微一笑，“五影，不差。”
　　“汤昊，你的冒牌货都已经被我们干掉了，现在该轮到你了！”四代雷影暴躁的吼道，随着这句话说完，他的胸膛剧烈的起伏。
　　而其他人则都没有说话，只是默默的注视着汤昊，一边恢复体力。
　　虽然成功的消灭了八大尾兽，但这种高强度的战斗，即便他们身为影级，查克拉的消耗也是非常巨大的，此刻，他们最多只剩下七八成的战力，而谁都知道，比起八大尾兽，汤昊才是最难对付的那个，真正的战斗还没开始呢！
　　“哼！”既然扮演了反面龙傲天角色，汤昊自然得把那种嚣张和目空一切的态度表演出来，当即一声冷哼，“我承认是我小看你们了，本以为你们这些影在安逸生活中虚度十几年，早就耗尽了才气，但，既然能立于这忍界之巅，我不该小看你们的……也罢，从现在开始，由我来做你们的对手，你们一起上吧。”
　　汤昊朝着下方勾了勾手指，言行举止中充满了挑衅。
　　“这个混蛋！”四代雷影咬牙切齿，堂堂雷影，他何曾受到过这种侮辱，当即爆发出强大的查克拉，朝旁边招呼了一声，“奇拉比，和我上！”
　　奇拉比无声的点头。
　　云隐这对在忍界闯下了诺大名声的AB组合，在沉寂了多年之后，终于再次协手出击。
　　“AB组合吗，哼……土遁，石上三年！”汤昊一声清喝，刹那间大地颤动，三块巨大的地基被割裂而开，脱离地心引力的控制向上飞起，朝着云隐而二人拍砸而去。
　　但四代雷影和奇拉比都是擅长雷遁的高手，即便奇拉比被剥离了八尾，他的实力依然接近影级，那厚实的泥土并不能将他们完全封困，随着一阵阵滋滋声，两人硬生生的将土层切开。
　　“果然有一手，那就再加一个……水遁，海底捞月！”
　　海底捞月加石上三年，威力更胜一筹。
　　只见巨大的水流中伸出一只巨手，在四代雷影和奇拉比逃出之前将两人握于掌心，然后水流加速，形成恐怖的漩涡，土层遇水而化，刹那间，天空中便出现一个壮观的漩涡泥石流。
　　在这样的环境中，即便是雷遁也失去了作用，两人彻底被困住。
　　“这是什么忍术？”
　　“竟然连云隐的AB组合都……”
　　下方的众人一脸震惊，回过神来之际，本能的想要援手，但已经来不及了。
　　“泥瀑送葬！”
　　汤昊冷漠的看着，随着他的右手握成拳头，漩涡泥石流瞬间炸裂，无数的泥浆如同雨水般洒落，其中两道灰色的人影被狠狠的甩向了远方，砸进木叶的屋子里，不醒人事。
　　“役满飞人，下一个！”
　　汤昊站在七尾身上，轻轻的一甩手，一副举世无敌的模样。
　　看着那无敌的身资，下方的人不由得吞了口唾沫，三代土影涩声道：“火影大人、水影大人、风影大人，此人的实力非同凡响，已经远超影级，我们若想活命，除了联手之外再无他法。”
　　“想要击败他，恐怕只有土影大人的尘遁了，我来援护你。”照美冥最先响应。
　　三代火影自然没有意见，大蛇丸犹豫了一下，也同意了。
　　随后，四影同时出手。
　　“溶遁，溶怪之术！”
　　“火遁，火龙炎弹！”
　　“沙遁，沙尘爆！”
　　作为掩护的三影第一时间用出自己得意的攻击之术，但三代土影却有些奇怪的朝四代风影看了眼，他不明白为什么对方不使用磁遁，作为忍界现如今唯一掌握磁遁的忍者，这时候使用磁遁才是最有效的。
　　难道，还是有所保留吗？
　　三代土影暗叹了口气，都到了如今这种地步，竟然还保存实力，这种行为让他不由心生感慨，但他也无权干涉对方使用什么忍术，只能默不作声。
　　三代土影对大蛇丸的划水感到不满，而大蛇丸却是有苦难言。
　　他虽然能够通过忍术改变自己的气息，甚至短暂改变查克拉的属性，模仿出一部分砂隐忍者的战斗风格，但唯独磁遁这个血继界限是他模仿不了的。他也想使出全力，打爆这个嚣张又可恶的汤昊，但要是用出自己的独门忍术，那不就等于暴露身份了嘛！
　　这个该死的汤昊……
　　大蛇忍心中恼怒，汤昊的实力太强，搞的动作太大，给他的划水造成了极大的阻碍。
　　“哦，现在是四影联手嘛，有点东西。”汤昊眯起眼睛一笑，“可惜，已经太晚了。”
　　话音落下，长得像独角仙的七尾蓦然张大了嘴巴，吐出纯粹的查克拉能量，将三影的攻击尽皆抵消，而汤昊则伸手在前方飞快的划动，眨眼间就写出了七个大字。
　　东南西北中发白！
　　那是什么？
　　三影顿时为之一愣，这是要打麻将吗？
　　虽然汤昊刚才的忍术就有点麻将的影子，但总算和招式还是有些契合的，没让他们多想，可现在这个东南西北中发白……我们不是来跟你打麻将的啊！
　　“星星已经排列好了，你们看到了吗，在那天上闪耀的死兆星！”
　　汤昊伸手向上一指，七个大字瞬间自动排开，形成一个巨大的结界，将三位影困在了中间，然后无尽的光华绽放。
　　“星遁，大七星！”
　　轰！
　　无处不在的圣光瞬间遮挡了无数人的视线，强烈的爆破声让人情不自禁的捂住耳朵，然后当天上的光华渐渐敛去，众人再次睁开眼睛时，看到了让无数人绝望的一幕……
　　只见火影、水影和风影这三位凝聚着所有人希望的影级强者，纷纷像破布般飘落。
　　“火影大人！”
　　“水影大人！”
　　“风影大人！”
　　“啊啊啊，已经彻底没救了吗……”
　　“不，老夫还在呢！”就在所有人绝望之际，三代土影沉闷的声音仿如一针强心剂，只见他搓着双手，身体颤颤微微，但一个巨大的白色结界却将汤昊和七尾包裹在内。
　　“尘遁！”有见识的忍者立刻认了出来。
　　没错，这就是由二代土影开发，由三代土影继承，现如今的忍界，唯一一种超越血继界限的忍术，血继淘汰――尘遁！
　　看到包裹着自己的结界，汤昊的脸色也是微微一变。
　　“虽然与你无怨无仇，但是……一切都该结束了，尘遁！”
　　轰！
　　随着三代土影的双手向前一推，结界内产生了剧烈的爆炸，升起浓密的烟尘。
　　但尘遁最可怕的地方不是爆炸，而是分解，它可以将一切对手分离成原子状态，正面被击中的情况下，几乎无人能够生还。
　　随着尘遁的释放，喧哗声寂静了下来，众人瞪大眼睛看着结界内，等待着结果。
　　然后，当那烟尘渐渐消散，结界内已是空无一人。
　　“太好了！”
　　“终于成功了！”
　　“汤昊……死了吗？”
　　随后，不约而同的声音响起，有庆幸的，有叹息的，也有怀疑的，更多的人则松了口气，一旦汤昊死去，那么这场战争也将到此为止了……
　　“真是不错的忍术呢。”
　　突然，半空中飘来悠哉的声音，三代土影脸色一变，但还不等转身，一只手就按在了他的肩膀上，通过前方结界镜面的反射，他看到了站在自己身后微笑的汤昊。
　　连尘遁都没能击败他吗？
　　此刻，就连三代土影也与其他人一般感到了绝望。
　　“虽然没能击败我，但确实让我感到了一丝危险，单论血继淘汰，我汤日天愿称你为最强，但也到此为止了……洁遁，反重力模式！”
　　汤昊的右手轻轻向下一压――砰！
　　刹那间，三代火影的身体被狠狠砸进了土里，出现一个深深的大坑。
　　至此，五影尽皆落败。
　　汤昊伸展着白色羽翼，悬浮在半空中，目光俯视着地面上的一切，傲然道：“还有人要做我的对手吗？还有人敢与我一战吗？谁要杀我？谁能杀我？谁敢杀我？！”
　　连声的质问之下，无人敢与之应答。
　　一战出三招，三招败五影，可以说是秒杀，这份战绩前所未有。
　　连五影都被打败了，还有何人能够与之一战？

第556章 带恶人汤日天

　　“妈的，五影那些废物，一个个的屁用没有，为什么不自爆？！”
　　面对着汤昊那恐怖的战斗力，在五影倒下之后，木叶和其他在场忍村的忍者们感受到的是绝望，而在远处黑雾中窥视着这一幕的星兽，他却非常愤怒。
　　他本来希望借着这次政变，让五影和汤昊拼个两败俱伤，再让他渔翁得利，至不济消耗掉汤昊一点战力也是好的，可结果呢，汤昊轻轻一挥手，五影就没了。
　　还影级呢，通通都是狗屁！
　　他是多么希望在五影身上安上几千万的起爆符，然后拿出遥控器，把他们一个个都给自爆了。
　　当然，这终究只能在梦里想想。
　　而此刻，汤昊云淡风轻的消灭了五影，完全没有试探出实力的深浅，毕竟连黑暗剑都没动用呢，这种情况，他实在没有太大的把握。
　　“难道，真的要看着这个机会眼睁睁的溜走吗？”
　　星兽喃喃自语，思索着对策。
　　团藏乖乖的站在一旁，虽然脸上的表情非常恭敬，但内心里满是鄙视，他已经发现了，自己这个暂时的主人虽然嘴上说得好听，但对汤昊，还是有着一丝畏惧，结果和自己也没多大区别嘛。
　　团藏因此找回了一些优越感，但眼下的局面也让他高兴不起来，他是真没想到汤昊竟然强大到那种程度，要是汤昊不死，他将永无出头之日！
　　必须想个办法，但是……啊，真希望天上掉个陨石把汤昊砸死啊。
　　深深的无力感，也不由得让团藏产生了那么一丝丝的幻想。
　　此时此刻，无数的人都想汤昊死，但却没有一个人能够做到，所有人都只能眼睁睁的看着汤昊那立于高天的无敌身姿，等待着他下一步的动作。
　　汤昊目视着大地，什么也没做，他在等待。
　　在最初的计划中，汤昊是打算借助大蛇丸的木叶崩溃计划，伪装成自己重伤的场面，引臭弟弟上钩，但在完善的过程中发现，这个计划其实不太理想。
　　因为大蛇丸的计划只对木叶有害，就算木叶拼死抵抗，其他三影会帮忙吗？不，他们更大的可能是坐山观虎斗，哪怕之前已经缔结了同盟，他们也没有义务冒着性命危险去帮助木叶。
　　同时，木叶存在着这么多的影，大蛇丸会不会启动计划、会在什么时候启动计划都是不确实的，将希望寄托在这种不确定的可能性上，无论是汤昊和辉夜，都觉得很糟糕。
　　主动权必须握在自己手里！
　　这是最重要的一点。
　　其次，他汤日天出场就是超影级，有着单杀成长期星兽的实力，这样的实力，说他在五影的围攻下不敌而逃有可能，但要让他被重伤，那就未免太假了。
　　毕竟连长门都有团灭五影的实力。
　　于是，计划再次出现变更。
　　首先，以五影当做垫脚石，营造出他汤日天举世无敌的身姿，这样的战绩绝对符合臭弟弟的心理预期。
　　但正所谓刚极易折，物极必反，当某种事物达到顶点之时，坠落是必然的现象。团灭五影，塑造了他汤日天的高大形象与辉煌，也将他推到了忍界的顶点，但众所周知，这样的反派是嚣张不了多久的，因为剧情会进行不下去，所以很快就会有正义的伙伴将他击败。
　　这就是传说中的鲁鲁修式结局！
　　当然，这个正义伙伴还不能是随随便便的路人。
　　就好像顶上战争的IF路线，白胡子海贼团在历尽千辛万苦之后，终于从海军本部和七武海的围剿中救出艾斯，安全的返回新世界，但就在最后一刻，白胡子却被一个初出茅庐的海军新兵一枪爆头……虽然这种事情在现实里并不少见，但观众看了却是会龙门粗口的。
　　因此，对于这位正义伙伴的选择也极为重要。
　　好在，一切都在计算之中。
　　“我能杀你！”
　　陡然间，天空传来一声巨响，只见在一片灿烂的银色光辉中，一道身影迎着日光而落，此人手持长剑，身披银色铠甲，一头火红的长发在烈日中飒飒飞舞，仿佛从天而降的女武神一般。
　　“汤昊，相别十年，我们又见面了。”
　　“你是？”汤昊微微皱眉。
　　“我就是被你灭门的斯卡雷特一族的遗孤，艾露莎*斯卡雷特！”
　　“斯卡雷特？”汤昊下意识的后退了一步，“这一族竟然还有人活着？”
　　突如其来的女武神让底下众人都为之一愣，敏锐的人立刻察觉到此人和汤昊有莫大的关联，顿时竖起耳朵听着。
　　“你也没想到吧？”艾露莎死死的瞪着汤昊，就连身上的铠甲都在微微颤抖，仿佛压制着无尽的愤怒，“我斯卡雷特一族本与世于争，数千年来，一直居住在天上仙宫红魔馆，无忧有虑，十年前，你突然带着重伤闯入我们的居住地，我们好心好意的为你治伤，传授你秘术，而你呢？你这个白眼狼，非但没有知恩图报，反而……”
　　说到这里，艾露莎紧咬着嘴唇，鲜红的血水顺着她的嘴角流下，眼中更是流下两道泪痕。
　　“你为了得到我们斯卡雷特一族的不传秘术黑暗剑，竟然将我们全族老幼两百多口杀得一个不留……蕾米莉亚、芙兰朵露、八云紫、博丽灵梦、还有奥尔加，我的兄弟姐妹们都在我的眼前被你杀死，甚至……”
　　艾露莎握着剑的手轻颤了一下，嘶声道，“还有与我最亲密的姐姐，藤原妹红*斯卡雷特，你为了从她口中逼问出黑暗剑的下落，竟然将她关进地下室，将她凌辱折磨了三天三夜，足足一百遍……只有我，因为躲在地缸里，侥幸逃过一劫，但当我找到妹红的时候，她已经被你折磨得不成人形，只剩下最后一口气……”
　　“为了向你复仇，我从红魔馆来到忍界，作为流浪忍者，不停的打探你的消息，如今，总算让我找到你了……汤昊，你所犯下的罪恶，天理难容！”
　　听着她这一番罪述，汤昊下意识的皱眉。
　　正义伙伴由艾露莎扮演，他是知道的，她也的确很适合这个角色，但到底是怎样的剧本，辉夜说，为了演出效果而选择了保密，现在看来，不愧是辉夜写的剧本。
　　你看，剧本里的妹红多惨啊！
　　不过话又说回来，汤昊多少有些羡慕剧本里的自己，毕竟三天三夜一百遍，这份持久力……
　　汤昊默不作声，虽然有些羡慕，但还是觉得这个剧本过于重口了，也把他形容得太坏了，他怎么可能把妹子折磨到不成人形，最多三天三夜！
　　而底下的人们则又是另一种想法，什么天上仙宫、黑暗剑的，这些东西听起来就显得很假，可在这样的场合，看起来越假的东西就越有可能是真的，毕竟艾露莎那愤怒的神情与话语，完全不像演出来的，而且汤昊于十年前离开木叶，时间上也相对吻合，这让众人信了五六分。
　　然后，汤昊有一手黑暗剑，虽然在之前的战斗中并没有使用，但很多人都知道的，再加上他的实力远超五影，与如今的忍界显得格格不入，那么，如果他的力量其实是来自于某个隐世忍族，前后也就对上了。
　　于是，众人又信了两分。
　　最后，最最铁证如山的就是汤昊的沉默，沉默代表默认。
　　种种的一切都表明，艾露莎所说的是不可动摇的事实。
　　刹那间，一个忘恩负义的带恶人形象于众人的心中浮现，再联系刚才的事情，让所有人都感到义愤填膺。
　　“杀了他……”有人下意识的脱口而出。
　　“原来如此，她竟然是汤昊的敌人……”与此同时，黑雾中的星兽也在喃喃自语，通过钢手喵，他对艾露莎并不陌生，本来以为只是个无关紧要的小人物，没想到竟然还藏着这样的内幕。
　　虽然他没有完全相信这戏剧一样的故事，但也没有太大的怀疑，毕竟汤昊只是区区的人类，若是没有这样的奇遇，怎么可能有如此强大的实力？
　　至于忘恩负义的带恶人形象……汤昊本来就是那种穷凶极恶、铁血无情的大魔王，完全没毛病啊！
　　星兽顿时有些激动了，虽然敌人的敌人未必是朋友，但这时出现汤昊的强敌，对他无疑是最有利的。
　　“上吧，干掉汤昊，现在就是你报仇的时候！”
　　星兽在心里默默的为艾露莎加油打气。
　　“那么，你准备好了吗？汤昊。”
　　现场，艾露莎将剑尖指向了汤昊，低声说道。没有愤怒，没有咆哮，只是一个简简单单的动作，却仿佛将她在心里埋藏了十年的仇恨完全表现了出来。
　　影后级水准！
　　当然，艾露莎也并非完全在演，因为她的童年非常凄惨，虽然没有辉夜的剧本里那么重口，但她从小就被黑魔法团抓去奴役，日复一日的挨打挨饿做苦工，每天只是为了活着就必须拼上全力，从某方面来说，他的真实遭遇比辉夜的剧本更惨。
　　而当她把当初的绝望与痛苦，带入到此刻的角色，自然就显得无比真实。
　　“哼，我确实没想到，斯卡雷特一族竟然还有遗孤。”汤昊冷漠的一笑，以带恶人的口吻说道，“但你既然侥幸逃过一劫，那就该离我远远的，现在竟然主动送上门来，你这是在自寻死路！”
　　“既然你想死，我便如你所愿……来吧！”

第557章 现在是你比较强

　　“汤昊，纳命来！”
　　在无数人期待的目光中，女武神艾露莎就像一只银色的蝴蝶向着汤昊冲了过来，那锐利的长剑在半空中划出两道清澈的剑光，然后正面冲突。
　　战斗场面异常火爆。
　　当然，众所周知，按照少年漫的王道套路，无论正义伙伴有多么强大，在战斗之初都要被带恶人虐一会的，直到血条变成1，然后才会进入锁血开挂的状态。
　　为了还原这样的剧本，汤昊表演得很辛苦，一方面他不能太过用力，把艾露莎打爆或者打成重伤，另一方面，他又必须表现出碾压一切的实力，不能手下留情，毕竟在场这些人就算实力不行，眼光还是有的，更何况暗中还有个臭弟弟窥视着，要是被对方看出破绽，这出戏就没有任何意义了。
　　好在艾露莎的皮糙肉厚也是出了名的，汤昊虽然辛苦，还是能够尽量不露破绽的将她打爆。
　　于是众人就见到，艾露莎一次又一次的被汤昊锤到地上，什么四暗刻单骑、绿一色、岭上开花、一巡先知、九莲宝灯、花鸟风月等忍术不要钱似的往艾露莎身上砸去，把整个场面搞得异常华丽壮观。
　　大地龟裂、房屋倒塌、天空轰鸣，各种特效通通拉起来。
　　在这种特效的掩盖下，艾露莎受到的真伤就能有所减轻，因此，虽然在外人眼中，艾露莎一次又一次的被打爆，但实际却只受到皮肉伤而已。
　　也因此，当她每一次站起来的时候，群众的气氛都会被点燃一次，默默的给她加油。
　　更有甚者，看着那遍体鳞伤的少女，眼中早已流下热泪。
　　最后，就像是06版FSN金闪闪与呆毛王的决战一样，汤昊抓着艾露莎的一只脚将她倒提在半空中，低着头笑道：“真是难看啊，传说中的天上仙族，斯卡雷特一族最后的血脉，竟然会如此的不自量力，你根本就没有与我一战的资格，但看在你这血脉的份上，不若归顺于我。”
　　“正好，待我一统忍界之后，需要一位王妃服侍我，凡人之女无法入我眼，你拥有斯卡雷特一族的血脉，勉强倒是够格，那么……死，或是臣服于我，选择吧。”
　　“谁……谁会臣服于你啊！”
　　艾露莎咬着牙，弓起上半身，一剑掠过，半空中飘起一抹血光。
　　汤昊看着自己被割破的手指，脸上的笑意冻结，同时释放出无双的霸气，“这就是你的选择吗？很好，你的獠牙已经触碰到我了，但是……木大木大！”
　　声音落下，汤昊一拳打在艾露莎的腹部，将她轰出了数十米远，整个人就像炮弹一样，撞塌了两层房屋，而当她再次从废墟里站起来的时候，身上的铠甲已是尽皆破碎，柱着长剑站在废墟上的她，就像是一位迟暮的英雄，D惨又无助。
　　“加油，不要输啊！”
　　群众人默默的看着她，有些心软的人已经转过头去，不忍直视，然后突然间，不知有谁喊了一句，刹那间，所有人积压已久的情绪在这一刻被点燃了，他们不再掩饰，不再保留，大声的为艾露莎加油助威，甚至还有人直接扬言要杀掉汤昊。
　　汤昊看着底下一个个群情激愤，知道他们已经完全入戏，也知道这时候自己差不多该退场了，但是……这种与全世界为敌的感觉，真的爽爆了！
　　感谢爸爸妈妈，感谢导演辉夜，感谢CCTV，感谢各位观众……
　　汤昊沉浸在这种超爽的感觉中，心中激动得不行，总觉得自己的抖S属性仿佛要觉醒了。
　　“哼！”当然，表面上汤昊还是那个冷酷的带恶人，“就算所有人都替你助威，又有什么意义？力量才是一切，在绝对的实力面前，任何的挣扎都是徒劳的。”
　　“真的……是这样吗？”
　　忽然，艾露莎昂起了头，虚弱的脸上竟然露出一丝笑意。
　　“这些支持，或许对你没有意义，但对现在的我而言，任何人的声援都能化作我无穷的力量，正是因为这些声援声，我才可以……”
　　轰！
　　刹那间，艾露莎双眼一凛，身体爆发出前所未有的力量。
　　汤昊下意识的皱眉，“这是？”
　　艾露莎凄惨的一笑，“汤昊，你大概不知道吧，我们天上仙一族能够挖掘出人心的力量，并将他人的支持转化成自己的力量，所以，只要还有人支持我，我就绝对不会输，但是你呢，没有人会支持你。”
　　“哼，那又如何，不过是一群乌合之众罢了！”
　　“那我就让你看看乌合之众的力量吧……”艾露莎深吸了一口气，剑尖划破拇指，当鲜血一点一点滴下的时候，她沉声念道，“身为剑所天成，血潮如铁，心如琉璃，纵横无数战场而不败，未尝一次败北，亦未得一次胜利，在此孤身一人，铸剑于剑丘之上，因此，此生没有任何意义，此身，定为无限之剑所成――无限剑制”
　　唰啦！
　　眨眼间，艾露莎所站立的废墟上已是挺满了各种兵器，它们延延绵绵，仿佛一望无际，每一把武器都像是有着自己的生命一样，在轻轻的颤动。
　　这就是艾露莎的第二灵魂……哦不对！
　　“你？”汤昊仿佛感觉到了什么，猛的后退了一步。
　　“没错，你应该也知道的吧。”艾露莎凄然笑着，“这就是我们天上仙一族的祖先，卫宫斯卡雷特开发的禁术，以自己的寿命为代价，将遥远未来的力量拉至此刻，铸就绝对的奥义――无限剑制！汤昊，你，胆怯了吗？”
　　“你简直疯了！”汤昊咬牙道，“使出这样的禁术，你将活不过二十岁，为了打败我，不惜搭上自己的性命吗？葬送天上仙一族血脉的人，不是我，是你！”
　　“没关系，我才十七岁，还有三年可以活，只要在这三年内留下我的子女，斯卡雷特一族就不会断绝，但，你一定会死！”
　　辉夜好厉害啊，竟然连这种事情都想好了，这样一来，不是完全没有破绽了吗！
　　汤昊心说着，脸上则显露出一丝慌乱，但是随后他就迅速的将这丝慌乱隐去，冷笑道，“哼，我现在已是忍界最强，就算你使用了禁术，这堆破铜烂铁又怎么可能杀得了我！”
　　“没什么，对你而言，它们的确只是微不足道的亡魂，但是，你的力量也是从我斯卡雷一族窃取，作为斯卡雷特一族的后人，没理由会败给你这样的窃贼，那么……”艾露莎取剑指向汤昊，“要上了，汤昊，忍术的储备还足够吗？”
　　原来如此，我拿的是二逼闪的剧本吗？
　　汤昊有点不开心，但戏要演足。
　　“哼！”于是，他单手插腰，傲然一笑，“别太狂妄了，区区余孽！”
　　随后，汤昊信手一挥，“来吧，黑暗剑！”
　　唰！
　　一把四十米长的黑色大剑显露在汤昊的手中。
　　“这就是……传说中的黑暗剑吗？”
　　“好可怕。”
　　“终于……终于用出来了，黑暗剑！”
　　当汤昊持剑在手之时，现场绝大多数人只是吃惊，哪怕知道，他们也并未真正见过，但黑雾中的星兽却是见过的，因此他比谁都要激动，他也比谁都要清楚，当拿出这把剑的时候，意味着汤昊终于被逼到极限！
　　“上吧，艾露莎，干掉他！”
　　“干掉他！”
　　“干掉他吧，我也为你加油！”
　　无数人大声的为艾露莎助威，就连星兽，也无视团藏就在身旁，激动的喊道。
　　当然，星兽并没有那么好心，他只是感觉到艾露莎此刻的力量与汤昊有着同样的性质，就连他也感觉到了几分威胁，所以他相信，汤昊的黑暗剑和艾露莎的无限剑制源于同一种力量，这让他对艾露莎多了几分信心。
　　星兽的感觉是正确的，艾露莎的无限剑制，其实就是她的第二灵魂，当然，以她的觉醒度，在强度上还是远远无法与光辉匹敌，可是对于第二灵魂，除了聊天室的人，根本一无所知，要造成旗鼓相当的局面并不困难。
　　于是，当战斗再一次展开之时，汤昊与艾露莎的战斗，就相当于金闪闪与卫宫士郎一战的名场面再现。
　　最终，在艾露莎绝命绝力的呐喊中，汤昊的黑暗剑被削成了两截，然后艾露莎以瞬间的优势，一剑刺穿了汤昊的腹部。
　　“哦弄雷！！”
　　汤昊捂着腹部疾退，如同被削了肘子的金闪闪般气急败坏，“你这余孽！竟然敢弄伤我尊贵的……身体！哦弄雷！”
　　“呵……”艾露莎单膝跪在地上，如胜利者般笑着，“没用的，我的武器来自未来，除非你能抵达未来，否则，你的伤势就永远都无法恢复……虽然我杀不了你，但是……这样一来，你也无法立足于忍界顶点了……或许从今以后你不再使用忍术，还有侥幸活下去的可能……呵呵，是你输了，汤昊。”
　　汤昊啮牙咧嘴，恨恨的瞪着艾露莎，但最终他还是没有下手。
　　因为反派不补刀，这是二次元界的规矩，虽然不知道是谁定的规矩。
　　“不得不承认，现在是你比较强！”
　　话音落下，汤昊立刻召唤出七尾，然后一位绿色的少女闪现而至，带着他乘上七尾，向着远处飞去。

第558章 会玩的猫

　　当汤昊乘上七尾离开时，众人的情绪其实还都未缓过神来，直到那让人恐惧的身影彻底消失在视线范围内，一些人才连忙警觉。
　　“救人，快救人！”
　　随着这句话响起，早就在附近等待却因为汤昊的威慑而不敢有所动作的木叶医疗忍者们立刻行动了起来，他们立刻来到艾露莎的身边，发现对方已经晕了过去，迅速对她进行包扎治疗。
　　而其他的忍者则来到五影被打败的地方，开始挖掘废墟，也有对其他伤重者进行治疗。
　　此次的木叶之乱，始于罪袋刺客的袭击，虽然这些刺客在汤昊动手前就已经被木叶与其他忍村所带来的精英忍者消灭，但他们这边损失也不轻。
　　不过在救治的过程中，大家却惊讶的发现，虽然他们这边伤重者很多，但死亡人数却几乎为零，大多数人都只是因为伤势而进入了休克状态，为数不多死亡的只有砂隐的几位忍者。
　　另外，那些罪袋刺客们在死亡后却没有留下尸体，反而变成了一张张人形纸片。
　　这样的情况让众人既庆幸又觉得怪异，但短时间内，他们也来不及去考虑这些问题，一切都以治疗伤者优先。
　　虽说这次战乱的死亡人数很少，但对木叶的破坏却相当严重，无数的房屋设施被摧毁，眼中所见，到处都是废墟，这些惨状，一部分是九大尾兽造成的，另一部分则是汤昊和艾露莎的战斗所造成。
　　而早在此前，这些房屋的居民就被遣散了，因此并没有造成伤亡。
　　让人哭笑不得的是，由于九大尾兽的突然出现，造成了巨大的恐慌，反而是那些被带去避难的普通人中，因为各种推挤和踩踏事件，竟然比他们这些战场中的忍者，出现了更大的伤亡。
　　对于这种现象，大多数人都不知道该说什么了。
　　当然，也有人为之庆幸，当九大尾兽出现后，五影在第一时间将它们挡下消灭，这就是死伤者会如此少的原因，否则，若是让它们对村子肆意破坏，死伤者的数量恐怕就非常可怕了。
　　因此，对五影的挖掘，这些人也是异常拼命。
　　与此同时，黑雾中的星兽已经离开了木叶，就在汤昊重伤而逃的同时，他就将这边的事情全部交给了团藏，准备将汤昊这个心腹之患彻底诛杀。
　　其实星兽也有点犹豫，刚才那一战，无论是汤昊还是艾露莎，都有着他不了解的力量，不管哪一个，都是他未来的大敌。
　　而相比汤昊，重伤昏迷的艾露莎显然更容易对付。
　　但在考虑了一会后，他还是选择了汤昊。
　　因为艾露莎那超强的战斗力是通过生命换来的，常态不是他的对手，即便自己不管，她也只剩三年好活了，反正木叶的事情由团藏处理，到时候一个被自己控制在手里活着的艾露莎，显然比死掉的更有用……对于天上仙族，他也有点兴趣的。
　　就算团藏收拾不了，他也还准备着后手。
　　反而汤昊，虽然艾露莎信誓旦旦，但谁知道那怪物会不会真如她所说，不趁他病要他命，不是他们星兽一族的作风。
　　另一边，木叶隐村外的一座山头上，站着五位身穿红云服的身影。
　　“啧啧，没想到忍界第一大村木叶竟然如此不堪一击，连五影都被秒杀，真可惜，如果我们这时候出手，木叶就彻底完了。”迪达拉笑道，有点幸灾乐祸。
　　他们很早就到了这里，从头到尾将整场战斗看在眼中，对于汤昊和木叶的争斗，在他们心里只有三个字：狗咬狗。
　　倒是最后出场的艾露莎，着实出乎了他们的预料，也没想到她竟然能将汤昊那个怪物重创。
　　虽然他们在看笑话，但汤昊的实力确实只能用恐怖如厮来形容，就算当时他们几个在场，怕也只是送人头而已，整个忍界，除了长门以外大概无人能够与他抗衡。
　　现在汤昊重伤而逃，对他们晓组织倒也是不错的一件事。
　　“你这样说真的好吗？被汤昊秒杀的可还有大野木哦。”干柿鬼鲛似笑非笑的看了迪达拉一眼。
　　大野木就是三代土影的名字，同时也是迪达拉的老师。
　　三代土影的一对子女都不怎么成器，而迪达拉则是他最优秀的弟子，他原打算将尘遁传给迪达拉，让迪达拉继承四代土影的位置，但谁知迪达拉生性顽劣，又有那什么见鬼的艺术，经常在土之国境内搞出恐怖的爆炸袭击，让人无比头痛。
　　虽然三代土影已经看得很紧了，但一个不注意，还是让迪达拉给跑了出去，然后邂逅晓组织，从此在这条叛逆的路上一去不复返。
　　“哼，我跟那老头已经没有关系了。”迪达拉不爽的瞪了眼干柿鬼鲛，在见过了长门的伟力之后，他早已不是什么忍村弟子，而是骄傲的晓组织成员。
　　“别说这些废话了，别忘了我们来此的任务。”眼看两人互相瞪眼，似乎有吵起来的趋势，美琴连忙说道，“汤昊重伤而逃，如果情报准确的话，域外邪魔……不，现在应该称为星兽了，那只曾经袭击过云隐的星兽，一定不会放过这个机会，我们必须立刻追上去。”
　　“情报来源准确吗？”蝎抬头问道。
　　“可能性在八成以上，反正我们来都来了，难道要空跑一趟吗？”
　　“那就出发吧，木叶就不用管了。”蝎转身。
　　“嘿，反正也不需要我们出手。”干柿鬼鲛笑了笑，别人不知道，他们可是清楚得很，此刻，大蛇丸就潜藏在木叶，一直想要摧毁木叶的他，怎么可能放过这样的机会……木叶，还有得受呢。
　　“怎么了？”说完后，他忽然发现旁边宇智波鼬的眼神有些异样。
　　“没什么。”宇智波鼬摇了摇头，很快恢复如常。
　　随后，一行五人迅速的离开山头，但在离开前，迪达拉又回头看了木叶一眼。
　　显然，就算他嘴上说得无情，心里还是有些在意三代土影的，毕竟他叛村并不是因为和三代土影有矛盾，只是他选择的一条路，这并不代表他对老师和村子已经完全没有感情，事实上，即便在原著里，加入晓组织后的他，也没有真正对土隐村下过手。
　　当然，他并不担心三代土影会死，毕竟……
　　“老头子的命可大得很呢。”
　　迪达拉小声的嘀咕，他甚至相信，哪怕自己挂了，那头老照样能活蹦乱跳着。
　　“你小子在嘀咕什么？”
　　“没啥，快走啦！”
　　……
　　“你的伤怎么样了？”
　　七尾的背上，汤昊和沙条爱歌并排坐着，沙条爱歌帮他治好了身上的外伤，但要冶疗腹部的伤口时，却被汤昊拒绝了。
　　艾露莎插入他腹部的那一剑并不是假的，而是真伤，此刻还血流不止，当然，这并不是什么未来的力量所致。
　　“这个伤是有必要留着的，如果被治好了，臭弟弟就会怀疑艾露莎的力量，他越是小心，我们就越难对付他。”汤昊说道，有神力在身，即便不治，这伤也不会对他造成太大的影响，虽然有些痛。
　　“也不知道他会不会上勾。”沙条爱歌有些在意的说道，要是他们花了这么大的功夫，结果臭弟弟却不现身，那就亏大了。
　　“会的。”汤昊笑了笑，“之前我特地沟通过星核，确实有感觉到有星兽的气息藏在木叶，虽然很微弱，而且有珠放出的使魔一直监视着整个木叶，看到了团藏鬼鬼祟祟的动作，所以……这要是还不能引他上勾，那他也太怂了。”
　　“当然……”汤昊顿了顿，正想再说，忽然，前方传来一阵杀气。
　　“停！”
　　汤昊连忙勒令住七尾，抬眼望去，只见在前方宽阔的树林间，有三个小小的身影分别站在树干上。
　　“喵，这就是主人要杀的人类吗？”
　　“骑着独角仙，肚子被打穿的男人，和绿色的女人。”
　　“没错，就是他们喵。”
　　三只穿着衣服的野猫，金猫在左，黑猫在右，白猫居中。
　　汤昊暗自皱眉，毫无疑问，这三只应该就是传说中的三忍喵了，没想到那个臭弟弟谨慎到这个程度，竟然还派属下来试探。
　　眉头一皱，汤昊立刻做出不爽的样子，“哪来的野猫，竟然敢挡我去路，滚！”
　　话音落下，汤昊拳头一握，大地瞬间被掀起，向着三忍喵席卷而去。
　　“好凶残的人类喵。”
　　“但是我们三忍喵是不会输的。”
　　三只忍猫向上跃起，迅速的躲过攻击，未等落地，那居中的白猫就双爪结印，喊道：“通灵之术！”
　　砰！
　　刹那间，随着一团白烟，平地里顿时冒出一只巨大的蓝色青蛙，青蛙的背上有着一层层迷彩似的鳞片，一看就知道毒性剧烈。
　　三只忍猫站在青蛙的背上，居中的白猫怀抱双手，掷声道：“对面的人类，你就是汤昊吧？三忍喵在此已经恭候多时，你的性命将由我们……”
　　“钢手！”
　　“大龙丸！”
　　“我来也！”
　　三只忍猫分别报出自己的名字，最后合声，“猫族三忍喵收拾！”
　　汤昊：“……”
　　什么玩意？
　　“你那是什么表情，看不起我们吗？”看着汤昊无语的表情，白猫我来也相当不爽，当即踩了踩脚下的青蛙，向前一指，“蓝毒，使用毒液散射！”

第559章 一脸懵逼的大蛇丸

　　汤昊感觉很可笑，眼前的三只野猫，从装扮到名字都在刻意的模仿木叶三忍，甚至就连那只叫蓝毒的蓝色大青蛙……因为自来也的通灵兽是蛤蟆，所以模仿他的我来也的通灵兽就是青蛙？那么为什么要叫蓝毒呢？
　　大概是因为蓝皮加毒蛙吧。
　　总之，这一幕从头到脚都像是一场诡异的恶作剧，让人啼笑皆非。
　　这不禁让汤昊想起了某游的一句名言，忍不住说道：“哼，就凭你们三只野猫加一只青蛙就想收拾我？你和你的种族都让我感到可笑。”
　　“愚蠢的人类，竟敢歧视我们猫族，蓝毒，喷他！”
　　白猫大怒，随后就见那绿色的大青蛙腹部一鼓，张嘴便吐出一大滩绿色汁液，就像从天而降的暴雨一样，毒汁划过半空，猛烈的毒性就连空气都化成了烟。
　　可笑归可笑，这份拦截的力量终究是不可小觑的，汤昊连忙掀起大片的土层，将毒汁尽数挡下，然后随着一阵滋滋滋的声音，竟然连土地都被毒液给腐蚀了。
　　“呱！”
　　看着这份杰作，蓝色大青蛙兴奋的叫了声，仿佛在说：能天使做得到吗？
　　而另一边，汤昊则乘着七尾向后疾退，虽然这点毒液伤不了他，但作为大BOSS自然得摆出应有的态度，当即面沉如水，“区区两栖类，也敢嚣张……”
　　“等等。”汤昊正欲出手，沙条爱歌却突然拦了他，说道，“你伤势未愈，这几只野兽就交给我来对付吧。”
　　汤昊考虑了两秒，微微点头。
　　随后，沙条爱歌从七尾的背上跳下，一边看着前方的敌人悠然走去，一边笑道：“青蛙和野猫，或许会是一顿丰盛的晚餐呢。”
　　“是绿色的女人！”
　　“她没受伤，大家不要大意！”
　　白猫大声说道，金猫和黑猫顿时露出凝重之色，然后它们同时结印，“通灵之术！”
　　砰！
　　随着两团白烟，平地里又多出了两只巨型生物，钢手猫召唤出的是一只超大号水蛭，那巨大又柔软的身体在地面上缓缓蠕动，光看着就让人感到可怕，而大龙丸召唤的则是一条……四脚蛇。
　　没错，就是四脚蛇，在农村长大的80后们对这种蛇类应该是非常熟悉的，夏天每次放学回家的时候，都能在水田边看到这种生物，然后几个孩子嘻嘻哈哈的去田里抓，或者打死，或者切断尾巴，甚至还可以拿来钓螃蟹。
　　只不过随着经济时代的发展，农村也不复以前，在大量的农药下，这种生物几乎已经看不见了，当然，就算还有，已经长大的孩子们也再不复少年之勇，看到这些长相可怕的生物，只会远远的避开，再也不敢下田去抓了。
　　当汤昊看到这条四脚蛇的时候，脑中就不由得回想起了以前在农村时的一些经历，心下也是一阵感慨。当然，大龙丸召唤出来的这个，与其说是四脚蛇，倒更像是生活在南非的科莫多巨蜥，只是休型上要大了数百倍之多。
　　和蓝色大青蛙一样，这两只通灵兽也不仅仅是体型的巨大，在渗人的外表下，它们体内更充斥着非常庞大的查克拉，无一不宣示着它们都有着接近影级的实力，然后再加上三只忍猫，差不多就相当于六位影级强者。
　　这样的战力放到如今的忍界，已经足够摧毁一个村子，但如今，它们的作用只是刺探汤昊的虚实。
　　汤昊知道这一点，所以他只是按着腹部坐在七尾的背上，任由沙条爱歌与它们战斗。
　　沙条爱歌操纵着不可视之手，以一敌六，忍猫的速度很灵活，但还是快不过不可视之手，反而是三只通灵兽对她的威胁比较大。大蜥蜴皮糙肉厚，一般的攻击对它根本没用，大青蛙会喷毒，让人很难防范，大水蛭则非常恶心，而且它的血也具有着强腐蚀性，像青蛙的毒液一样喷溅出来，只要稍不小心，就会把沙条爱歌的衣服给弄破。
　　所以在战斗的过程中，沙条爱歌极力避免被它们攻击到。
　　但这也意味着战斗陷入了僵局，一时间双方缠斗不休。
　　汤昊发现，这三只通灵兽都不会说话，只会呱呱呱的叫，而忍界的通灵兽基本都是会说话的，哪怕实力很弱。由此不难判断，这三只通灵兽绝非自然诞生成长，多半是那只臭弟弟利用星兽的能力，使期产生的异变，就像三忍猫一样。
　　沙条爱歌久不下，汤昊渐渐的似乎有所不皱，皱眉道：“速战速决，此地不宜久留。”
　　“我知道了。”
　　沙条爱歌表情一凛，攻势陡然加快，而也就在此时，一团黑雾于附近的某处丛林显现，阴冷的目光死死盯在汤昊身上，骤然发起了攻击！
　　……
　　木叶。
　　当汤昊乘着七尾离去之时，所有人都以为此战告一段落，虽然还没有完全放下戒心，但大多数的忍者都以抢救为主，而团藏则在现场指挥着这一切。
　　在三代火影生死不明的当下，团藏便是木叶最大的官了，他此次站出来，自然也是为了真正成为那个最大的官。
　　他站在高处，指挥着所有的忍者对伤员进行救治，对五影进行挖掘，一举一动都沉着冷静，看起来显得无比的可靠，就连原本对他心怀不满的人，也稍稍有所改观。
　　团藏对此相当的满意。
　　他知道经此一战，无论三代是死是活都已经不重要了，因为导致这场战乱的元凶是汤昊，而给予汤昊这份权利的则是三代，三代若是就此死了，倒还能一了百了，但若是还活着，必然少不了来自木叶和火之国的谴责，到那时，火影的位置也就再也坐不下去了。
　　继大蛇丸之后，三代再一次的识人不明，在村子里的威望进一步的降低，退位也就变得理所当然，而如今的木叶，除了他团藏之外，还有谁能坐上火影之位呢？
　　团藏忍不住的想笑，但是，不行，现在还不能笑！
　　“团藏大人，挖出来了！”
　　就在这时，一名忍者上前汇报，团藏认出对方是负责挖掘五影的，而对方负责的区域正是火影水影和风影被打下去的地方。
　　“带我过去。”
　　团藏连忙走上前去，走近一看，发现第一个被挖出来的是四代风影。
　　团藏多少有些失望，他以前一直都希望三代火影早点死掉，现在却希望对方能活着，如果第一个被救出来的是三代火影，那么自己就可以让他看看木叶如今的惨状，指责他错误而又软弱的领导，指责他过渡信赖汤昊的罪过，然后再告诉三代，他是错的，自己才是正确的。
　　让三代低头，让三代认罪，让三代当着木叶的所有人丢脸，这是他期待了无数次的事。
　　当然，失望归失望，团藏表面还是很关心的样子，“风影大人，您没事吧？”
　　“还好。”大蛇丸摇了摇头，因为在和汤昊战斗的时候，他保存了大部分的实力，所以几乎没怎么受创，在被打入地底后，他也一直保持着清醒，但由于忌惮着汤昊的实力，才没有什么动作。
　　直到了解到外面的情况，他才主动向上钻，这也是他第一个被捞起来的原因。
　　“火影大人呢？”随后，大蛇丸问道。
　　团藏眉头一皱，他能感觉到四代风影对自己的不在意，这种被无视的感觉让他很愤怒。
　　很快，又有忍者上前报告，三代火影被挖出来了。
　　大蛇丸顿时眼睛一亮，面具下的嘴角微微翘起。
　　……
　　三代火影还活着，但灰头土脸的他显得比以前更加苍老，站在废墟上的他，就连眼神都有些茫然，团藏本来还想讽刺他几句，但此时却说不出话来，并不是他心软，而是四代风影也在，影级间的谈话，没有他插嘴的份。
　　“真是凄惨呢，没想到我们五影会被他一人击败，火影大人，我此刻的心情很难过，尤其是作为砂隐同盟的木叶，遭受着如此惨重的损失。”
　　“多谢风影大人的关心。”
　　“不，火影大人，您错了，我并不是关心。”大蛇丸眯着眼睛，吐露出沙哑的声音，“我难过的是汤昊的幼稚，明明有着如此强大的力量，却搞出如此儿戏的叛乱，让人不禁心生感慨。”
　　三代抬起头，皱眉道：“风影大人，您这是什么意思？”
　　唰！
　　大蛇丸身影一闪，握着苦无的右手绕过三代的脖子，抵着他的咽喉，笑道：“我想说的是，如果我拥有汤昊的力量，此刻的木叶已经从忍界消失了，不过没关系，他尚未做完的事，会由我来替他完成……您觉得呢？猿飞老师。”
　　“你？！”三代陡然瞪大了眼睛。
　　下一刻，惨叫声响起。
　　一具尸体就像破絮般摔在了三代火影的脚边。
　　“嗯？”
　　然后，疑惑的声音从大蛇丸的口中传出。
　　他早就对砂隐下达了命令，当他出手之时，便是砂隐和音忍全面攻击木叶的时候，可是……为什么此刻被丢过来的，却是砂隐忍者的尸体呢？
　　大蛇丸懵逼了。

第561章 我的王之力啊！

　　看着眼前与印象中截然不同的大蛇丸和三代火影，团藏感觉自己的三观都碎掉了，下意识的以为自己置身于某种幻觉之中，条件反射的在身上掐了下……好痛！
　　然后，他立刻使用瞬身术离开了现场。
　　无论是幻觉还是现实，他都知道此地不宜久留，他想从幕后走到前台，但并不想将自己置身于如此危险又莫名其妙的场合，至于三代火影和大蛇丸……不管他们是真是假，那个骚老头和女装怪，谁死了都是好事，同归于尽就更好。
　　团藏觉得三代火影很骚，但大蛇丸却有着不同的看法。
　　确实，一个七八十岁的老头，又是舔嘴唇，又是歪头轻笑说出“你猜猜看呀”这样俏皮的话，的确会给人一种骚首弄姿的感觉，但，如果披着三代火影这层外皮的人，其实是一个十六七岁的少女呢？
　　一个美丽的少女轻舔嘴唇，对着你歪头清笑，大概没人会觉得她在骚首弄姿，而是想道：啊，这女人真是该死的甜美，妈妈我要娶她！
　　这就是所谓的东西效应，西子捧心，我见犹怜，东施效颦，我立刻滚。
　　换言之，一个正常的动作神态，放在不同的人身上，就会出现截然不同的反应。
　　团藏就被吓跑了，但是他大蛇丸没有这么好骗。
　　从之前那一爪，他就已经知道这位三代火影其实另有其人，而现在他甚至可以确定，这个伪装成三代火影的人，必然是一位年轻的女子。
　　会是谁呢？
　　红豆？夕日红？还是……纲手？
　　不！
　　大蛇丸飞快搜刮着记忆中的木叶女忍者，然后全部给予了否定。
　　虽然忍者更注重才能，可战场之上生死一线，女性忍者终究没有男性忍者那么突出，能够单纯以肉体力量突破他查克拉防御的，整个木叶也就一个纲手姬，但纲手却是和自己同时代的人，哪怕她真的回到了木叶，以她的暴脾气，也不可能做出这种少女般的姿态。
　　也就是说，这位伪装成三代火影的女性，并不局限于木叶了。
　　而实力达到影级的女性忍者，不说木叶，就算放眼整个忍界都屈指可数。
　　其实大蛇丸心里有一个非常合适的人选，汤昊的部下沙条爱歌。
　　虽然大蛇丸没有与她接触过，但他安排在木叶的间谍却向他汇报过有关沙条爱歌的情报，作为汤昊唯一的部下，让团藏极其畏惧，而且还与汤昊共同执行过超S级任务，绝对有着影级之上的实力。
　　然而汤昊重伤败逃，带着一个绿色女子逃离木叶，在那种情况下，还能站在汤昊身边的绝对是他最忠心的部下，也就是说，沙条爱歌已经跟着汤昊离开木叶了，可以先排除掉。
　　然后剩下的……
　　“看来这个谜题不太好猜啊。”大蛇丸伸出蛇一般的舌头，嘶嘶作响，然后从嘴里抽出草雉剑，狞笑道，“不过没关系，我会揭开你的真面目的。”
　　……
　　铛！
　　清脆的金铁交鸣声中，天星刺过去的剑被格开了，前方明晃晃的剑光刺来，让他不得不向后退去，陡然间，大地又是一阵晃动，水与火纠缠着，像地龙似的冲出。
　　天星再次疾退，跃到空中，堪堪避过这水火龙杀，空气中又传来诡异的鸣响，身体仿佛在瞬间重逾千斤，就这么直直的往下坠落，眼睁睁看着平坦的大地变成石油和火药，然后……轰！！
　　伴随着这一声巨响，爆炸的火光吞噬了小半片的森林。
　　然后烟尘之中迅速钻出一道人影。
　　天星阴沉着脸，虽然刚才的攻击没有给他造成确实的伤害，但却弄得他灰头土脸，这种感觉让他超级不爽，他阴冷的看着汤昊，咬牙道：“垂死挣扎，乖乖的让我杀掉不就好了嘛！”
　　“你真的不懂呢。”汤昊轻笑着，抬起左手。
　　天星顿时脸色一变，“你的伤？！”
　　之前，汤昊的左手一直捂着腹部，压制着血流不止的伤势，而现在天星却发现汤昊的腹部已经不再流血，就连伤口都在缓慢的愈合……他当然不认为汤昊的伤势是假的，因为这就意味着艾露莎的攻击是假的，在木叶发生的一切也都是假的，他暂时还想不到那么多。
　　所以天星本能的认为，汤昊是通过特殊的秘术压制了伤势。
　　这没什么奇怪的，就算艾露莎使用的是未来的力量，但汤昊曾经占据了天上仙族的一切，拥有对抗未来的力量也很合理，只是艾露莎不知道而已。
　　天星找到了合理的解释，这也更加深了他对汤昊垂死挣扎的判断。
　　汤昊没有解释，因为反派总是死于话多，他可不想把时间浪费在这种地方，只见他左手轻轻的打了个响指，刹那间，八把幽黑色的加特林就像浮游炮一样飘浮在他的身侧。
　　“啊普鲁派！”
　　嗒嗒嗒嗒嗒……一阵炫目的蓝火中，无数的子弹向着天星扫射而去。
　　在觉醒了【强行显现】的权能之后，或许很多人都会把它往神秘的方向使用，比如具现魔术、忍术、秘术等等，然而这样的思维就太固化了，事实上，具现科技武器，无论是在泛用性还是威力上，都毫不逊色。
　　比如具现一颗核弹砸下去，管你什么妖魔鬼怪，通通只有四个字――众生平等！
　　当然，强行显现也不是可以为所欲为的，在显现之前，你首先需要了解显现之物的原理、构造和使用等各种细节，必须要让自己相信，这样是行得通的，才能够具现出来。
　　而核弹类武器的构造过于复杂，不是理科生的汤昊，即便给他一本核弹制造说明书，他也未必能看懂，所以现在的他只能具现一部分常规型的科技武器。
　　而且科技武器还有一个最大的优点――节能！
　　在八把加特林的扫射下，天星的表情显露出一丝慌张，虽然他不知道这特么是什么**玩意，却感觉得出它们与众不同的威力，它不想以身试险，只能进行躲闪。
　　“反重力模式！”
　　汤昊再次打出一个响指，迎着天星压下一片重力网。
　　拥有了【强行显现】的权能，汤昊的力量已经不再局限于某一种能力或者某一种技巧，只要是他能够理解的，都可以使用，就像一个拥有复数能力的超能力者。
　　又来了，这种沉甸甸的感觉！
　　天星皱着眉，感觉到身体的不适，虽然并不是不能摆脱，但却会影响到他的节奏，无奈之下，他只能支起手臂挡在身前，然后他的手臂就化作一面黑色的盾牌，护着他的身体挡下了所有的子弹。
　　“好硬啊。”
　　看着加特林的子弹非但没有射穿对方，反而尽数被弹开，汤昊再一次体会到了星兽这种生物的天赋异禀，哪怕他现在的实力已经是挂逼级的，但想要确实的伤到星兽，恐怕仍然只有黑暗剑才行。
　　不过这张王牌汤昊当然不能随意使用，只要他用出来了，天星多半就能猜到他受伤一事是假，万一没能解决掉他，再想逮住他就千难万难了。
　　“看你还能坚持到几时。”
　　于是，汤昊不断的具现出各种能力，对天星进行狂轰烂炸。
　　“哼，这句话该我说才对，我倒要看你垂死挣扎到何时！”天星转攻为守，冷笑道。
　　他始终坚信，汤昊受到了重创，腹部的伤势也只是通过某种秘术强行压制，是因为自己的出现逼得他不得不拼命，但这样的垂死挣扎是坚持不了多久的，只要自己再抵挡一阵，耗掉汤昊的最后一口气，胜利必然是属于自己。
　　原本应该是这样的。
　　但是……为什么他还没有力竭？
　　天星不知道自己承受了多少攻击，也不知道这个过程持续了多久，但当他发现自己的查克拉只剩一半时，他终于感觉到了不对劲，因为汤昊竟然还没有力竭……如果这是回光返照，那也太过份了！
　　不能再这样下去了，否则我会被拖入他的节奏，活活被耗死！
　　天星咬牙，猛的一声大吼，以坚硬的身体强行冲开了汤昊的火力网，然而就在双方距离被拉近的时候，汤昊却诡异的一笑。
　　难道我中计了？
　　天星一惊，原本打算放手一搏的他，顿时又犹豫了，眼睛死死的盯着汤昊的一举一动，然后他就看到汤昊的手指轻轻一勾。
　　有诈！
　　天星惊觉，连忙抽身向后一退，然后他就感觉自己的身体被卡住了，大风吹过，眼角闪过一抹金色的头发，和沾着血的衣裙。
　　沙条爱歌？
　　不、不对！
　　当天星本能的转过头，看到那简易粗糙的面容，以及紧紧缠绕着自己身体的四肢关节时，他终于意识到自己中计了。
　　这根本不是什么沙条爱歌，而是一具人形机关！
　　“你以为它已经死了，所以你的眼中只有我一个，但你应该没想到吧，死人也会成为你的催命符。”汤昊笑着，手中黑暗剑显现。
　　不好！
　　天星脸色大变，本能的想要震开挂在自己身上的这具人形，但从人形里渗出的绿色查克拉却紧紧的吸附着他，让他的身体无法动弹。
　　而他只能眼睁睁的看着，汤昊的黑暗剑，在视线里越来越近。
　　唰！
　　一瞬间，仿佛劈开了白天与黑夜。
　　“啊……我的手……”
　　惨叫声中，伴随着冲天而起的血光，天星的半个肩膀都被砍了下来，

第562章 【龙门粗口】

　　很可惜。
　　汤昊本来想把这个臭弟弟像他的死鬼老哥一样，直接一剑劈成两半的，到时候清蒸还是红烧都由得他了，但这臭弟弟终究还是有点本事，哪怕被强力吸附性的查克拉粘在原地，还是在他剑落之前将身体往右移了半分。
　　结果，汤昊很遗憾的只砍下了他半个肩膀。
　　“这怎么能行呢？”汤昊下意识的皱眉，显然对这个结果并不满意。
　　臭弟弟看到他的表情，顿时就像见了鬼一样，战斗的勇气在这一刻被砍得支离破碎，大叫一声，发疯似的向外跑去。
　　因为汤昊那一剑，沙条爱歌的人形也被砍掉了，没有再有束缚他的东西，而星兽的生命力又远远强于其他生物，哪怕黑暗剑有着侵蚀生命的力量，暂时也还没对他构成致命的威胁，因此他这一跑，瞬间就窜出老远。
　　“该死，可不能让他跑了。”
　　于是，汤昊立刻召唤出一架无人机，骑在上面，向着臭弟弟追去。
　　不过无人机的速度有点慢，没过半分钟，他和臭弟弟的距离就越拉越远。
　　“见鬼，这家伙还真能跑，是不是召唤七尾好一点？”
　　汤昊喃喃道，但随即就否决了。
　　和科技侧的装备不同，具现神秘侧的事物，消耗的能量普遍偏多，而黑暗剑则是他结合一刀修罗的大招，再加上此前的消耗，随着这一剑砍下去，他的力量已经十去八九，再具现七尾的话，他可能真的要被掏空身体。
　　到时候，即便追上了臭弟弟，一旦对方做困兽犹斗，尴尬的反而是他。
　　兵法有云，围三缺一。
　　意思就是说，在围堵之类的战争里，只包围三面，放开一面，这样在战斗的过程中会让被包围的敌人感到还有逃跑的希望，从而避免敌人生出鱼死网破之心，降低己方的伤亡。
　　眼下的情况虽然不是围堵，但也是有些类似的，至少在汤昊的力量恢复之前，他不能追得太紧，一旦断绝了臭弟弟的逃跑路线，真的把对方逼急了，以他现在的状态，未必有胜出的把握。
　　“我刚才那一剑侵蚀了他的生命力，也扰乱了他的查克拉，即便是通灵术之类的忍术，他也暂时无法使用，只能一个劲的跑，但他还有着星兽的超强体质，这样追下去我迟早会跟丢的，一旦让他得到喘息的机会，让他躲到人群里去，我就很难再找到他了……对了，晓组织可以派上用场了。”
　　汤昊忽然心中一动，想到了美琴那条路线。
　　美琴是晓组织的成员，不方便出现在木叶，汤昊让她带人过来，也只是为了预防万一，而现在，正是晓组织登场的时候。
　　此前，汤昊为了不给臭弟弟逃跑的机会，选择的是远离人群的路线，故意往深山里带，晓组织走的则是城镇的路线，而臭弟弟可以变做人形掩人耳目，逃跑的方向也是城镇，这就相当于一条横线和一条竖线，再加上美琴那一路没有战斗的消耗，可以在他之前截住臭弟弟。
　　于是，汤昊立刻将想法一说，辉夜就去和美琴报信了。
　　“不过，我还得再后面驱赶一下，不能让他有松懈的机会。”
　　看着已经远离自己两百米外的臭弟弟，汤昊立刻具现出了一把狙击枪。
　　这种距离，加特林之类的武器已经没什么用了，但是，拥有超远程射击范围的狙击枪却能派上用场。于是，蹲在无人机上的汤昊便将狙击枪的瞄准镜瞄向了臭弟弟的膝盖窝，然后缓缓上移，照着对方的屁股就是一枪……
　　砰！
　　很可惜，子弹落空了。
　　这没什么奇怪的，他汤日天毕竟不是那种八百里外一枪崩掉鬼子脑袋的抗日英雄，更何况是在移动的无人机上，也是因为这个，他才选择屁股而不是膝盖窝，毕竟屁股的弹射面终究要大一点。
　　虽然子弹没有命中，但射击的声音天星还是能够听到的，这也让他意识到汤昊这个可怕的恶魔在身后追赶着自己，完全不敢停下脚步。
　　“该死！那家伙就是个恶魔……好痛啊……”
　　天星飞快的跑着，心里咒骂的同时，时不时看向自己的左肩，那里整个都已经被切下了，切开的伤口处遭到黑暗剑腐蚀力量的侵蚀变得异常恐怖，即便是以星兽的体质都无法愈合。
　　直到这时他才终于意识到，为什么自己那死鬼老哥会被汤昊一剑秒掉。
　　这种力量几乎就是他们星兽的克星！
　　最糟糕的是，他的查克拉被打乱，连通灵术都用不出来，否则，他最不济还能召唤三忍喵回来……妈的，早知道就不应该让它们去对付木叶的。
　　此刻，星兽内心满是苦涩与后悔，但一切都为时已晚，除了逃跑，他没有第二个选择。
　　什么？回头和汤昊拼命？
　　放你妈的屁！
　　那家伙根本就不是人类！
　　是恶魔啊！
　　砰――
　　正暗自痛骂间，身后又传来一声枪响，子弹擦着他的屁股掠过，险些就命中了。
　　星兽顿时吓得冒出一声冷汗，在他看来，这枪声跟催命符没什么区别，就像一只小驴子，时刻在他的耳边提醒：你还不能休息哦。
　　“妈的，臭弟弟怎么跑得这么快？”
　　后方，汤昊也有点不高兴起来，因为不到几分钟，他发现臭弟弟与他的距离快拉开三百米远了，而无人机的速度是固定的，也就是说……自己的狙击非但没有起到阻碍的作用，反而让臭弟弟跑得更快了？
　　“无人机，你倒是飞快点啊，妈的，老子就算骑头驴子，可能都跑得比你快！”
　　眼看双方的距离越来越远，汤昊不由得骂出了声。
　　……
　　让时间往后退一点，就在汤昊与星兽战斗之时，另一边，木叶也出现了变故。
　　从汤昊的叛变，再到大蛇丸与砂隐的袭击，木叶的大部分人都跟傻狍子一样，完全搞不清楚到底怎么回事，只是本能的进行反击。
　　好在木叶作为第一忍村的素质还是在的，再加上几位神秘高手的相助，局势渐渐的被压制了下去，砂隐和音忍的忍者，要么战死，要么被擒，只剩少部分还在负偶顽抗。
　　这让大蛇丸觉得有些不妙。
　　而更糟糕的是，原本在他的计划中，当他向三代火影发起攻击时，他的部下药师兜会带着欧尔麦特对木叶发动强袭，给予木叶最彻底的破坏，但直到现在为止，他都没有见到欧尔麦特的身影，甚至连一丝传迅都没有……这到底是怎么回事？
　　难道欧尔麦特那边也被谁给牵制住了吗？
　　“你现在还有心思想别的吗？”
　　正想间，大蛇丸听到前方传来的调侃声。
　　一时间，大蛇丸眉头紧皱。
　　没错，他已经无瑕思考别的事了，眼前这位伪装成三代火影的人，比他想像中的还要棘手，他平生引以为傲的忍术完全不起作用，甚至，对方还布置了一个长方形的结界，封困了两人的战场，让他连逃都逃不掉。
　　其实，他也准备了一个类似的结界，原本是用来对付三代火影，没想到……真是讽刺啊。
　　“你到底是谁？”大蛇丸沉声道，此时此刻，他知道，木叶崩溃计划已经彻底失败了，自己也没有本事揭开“三代火影”的真实身份。
　　“我是谁，你之后自然会知道，但现在……”
　　“通灵之术！”
　　砰！！
　　“三代火影”话未说完，不远处忽然传来一声巨响，结界内的两人连忙转过头去，只见村子的中心出现了三只巨大的通灵兽，而在通灵兽的背上各站着一只忍猫。
　　“木叶三忍何在？三忍喵前来讨教！”
　　一只打扮有点像自也来的白猫，向着村子里的人们大声说道，然而木叶的人刚刚经历着两度战乱，哪里还能回应它所谓的讨教。
　　白猫顿时有些失望，“三忍不在吗？那就算了，异形大军，给喵上，摧毁木叶，忍界属于喵族！”
　　哗哗哗哗哗……
　　随着这句话落下，刹那间，无数的异形生物从地底钻了出来，如潮水般向着木叶的忍者们涌了过来。
　　“敌袭！敌袭！”
　　一瞬间，原本已经渐渐控制住的局面，再一次乱了。
　　“这是……”看着那密密麻麻的一片黑影，结界里，就连“三代火影”都愣了一下，忍不住吐槽道，“接二连三的打击，木叶还真是惨呢。”
　　大蛇丸也是看呆了，忍不住问道：“那是什么东西？”
　　“那当然是……”说到一半，“三代火影”手上绑着的一根绳子忽然断裂了，顿时微微一笑，“哦，那边的人形已经暴露了吗，那我也没必要再伪装下去了。”
　　呼――
　　轻轻的一吹，三代火影苍老的模样从身上退去，瞬间变成了一个如花似玉的少女。
　　“你？！”
　　“怎么可能？”
　　“为什么会是她？”
　　这一刻，不仅是大蛇丸，就连在结界外看着这场战斗的木叶忍者们都瞪大了眼睛，因为与大蛇丸战斗的人，赫然就是此前已经随汤昊离开的沙条爱歌。
　　“哦，已经可以解除伪装了吗。”
　　“眼下的情况超出了我们的想像，确实不能再拖下去了。”
　　但与此同时，也有人似乎早就知道“三代火影”的真实身份，当沙条爱歌变回真身的那一刻，木叶阵中那五位作暗部打扮，却有着接近影级实力的忍者，在喃喃的念叨后，也摘下了脸上暗部面具，露出自己的真身。
　　“三代土影！”
　　“四代水影！”
　　“四代雷影！”
　　“奇拉比！”
　　“还有……三代火影？！”
　　周围再次传来惊呼声。
　　“此事之后再说。”无视众人的惊讶和疑惑，三代火影立刻站到高处，大声道，“先消灭那些黑色的异形生物，一旦让它们侵入村子，木叶将不复存在！”
　　虽然大多数人都还不知道到底怎么回事，但那些黑色异形生物所散发出的邪恶气息，却让所有人心惊胆颤，听到三代火影的这句话，也就暂时将疑问压下，全心投入到战斗之中。
　　当然，也并非所有人都一无所知，当那五个神秘人现出真身之时，大蛇丸在脑中一过滤，立刻就理清了大概的经过。
　　“原来如此，汤昊并没有叛变，一切都是你们在演戏！”
　　“没错。”沙条爱歌笑眯眯的说道，“这个计划早在数天之前就已经布置好了，就是演给你们看的，在计划开始前，汤昊就秘密的约见过那五人，并给他们下了暗示，而当他们被打入地下之后，暗示就会解除，然后他们按照计划伪装成木叶的暗部，混在人群之中。”
　　“我们？”
　　“当然啊，只是对付你的话，根本就不需要费这么大的力气，毕竟……连欧尔麦特都是我们的人。”
　　“什么？！”大蛇丸陡然瞪大了眼睛，他制造的人型兵器，不声不唤的就把他出卖了？
　　大蛇丸有些不太相信，然而就在这时……
　　“已经没事了，要问为什么，因为我来了！”
　　一道熟悉又豪迈的声音于不远处响起，大蛇丸本能的扭过头，只见一个魁梧得不像话的男人突然从天而降，站立在黑色异形生物的最前方，狂笑着。
　　然后，他握紧了拳头……
　　“德克萨斯粉碎！”
　　轰！！
　　只是一记向前打出的直拳，但在刹那间掀起强劲的旋风，将无数的异形生物卷上天空，然后再被强大的风压撕成碎片。
　　看到这一幕，大蛇丸再也无法反驳。
　　那是他制造的人形兵器，现在却在帮助木叶。
　　“现在你了解了吗？”沙条爱歌轻笑着，缓缓向着大蛇丸走去，“你只是一只可有可无的螳螂而已，如果我要杀你，你早就已经死了，但汤昊说过，一个活着的大蛇丸比死掉的更加有用，所以，现在就是你选择的时候了……”
　　“要么在这结界里被我杀死，要么选择归顺。”
　　“你要我归顺你们？归顺木叶？哈哈哈哈……”仿佛听到了最好笑的笑话，大蛇丸按着脑袋仰头大笑，然后瞪着沙条爱歌，嘶声道，“不要在那里胡说八道了，我大蛇丸就算是死，就算失去一切，也不会……”
　　“大蛇丸，你渴望力量吗？你渴望永恒的生命吗？”
　　“呃――”

第563章 根源皇女无所不知

　　大蛇丸最终还是选择了真香。
　　一来，他的力量已经被消耗得七七八八，这还是沙条爱歌手下留情的结果，而随着异形生物大军的杀到，沙条爱歌显然已经没心思和他打闹了，必然会速战速决把他干掉，然后去对付异形生物，这点他还是看得出来的。
　　二来，欧尔麦特是他们的人，也就是说，自己从一开始就暴露了，不管是木叶崩溃计划还是其他，一切都在汤昊他们的眼皮子底下，而他甚至连自己怎么输的都不知道，这种感觉让他毛骨悚然，未知是最大的恐惧。
　　最后，也是最重要的一点，沙条爱歌告诉他，他们手里有着真正可以让人永生的方法。他大蛇丸在这方面研究了很多年，对于永生一术颇有心得，不尸转身便是他最大的成果之一，但这个术同样有着致命的缺陷，以他目前的知识想要再往上突破几乎不可能，而沙条爱歌却说可以帮他，这种事情他根本……无法拒绝！
　　不真香，他会立刻死在这里，真香了，他不仅可以活下去，甚至还有机会得到真正的永生，这样的选择题，傻子都知道该怎么选。
　　当然，这份归顺到底有几分真心诚意，那就不得而知了。
　　不过沙条爱歌也不在乎，无论真心还是假意，难道大蛇丸还能飞出掌心不成？就跟孩子一样，属下不听话，打一顿就行了。
　　而随着大蛇丸的归顺，砂隐与音忍的忍者们也只能认输。
　　其实这会儿，随着五位神秘人的身份曝光，他们早就打不下去了，毕竟他们面对的不是一个凋零的木叶，而是有四位影级强者坐镇的木叶，再打下去，他们必然全军覆没，大蛇丸的归顺只是给了他们一个投降的台阶而已。
　　而这其中，砂隐忍者是最懵逼的，他们一部分的高层知道四代风影与大蛇丸的计划，但他们并不知道，为什么大蛇丸会伪装成四代风影，为什么直到现在，四代风影也没出现？他们中的一些人其实已经有了某种不详的预感，但没有人会给他们答案。
　　背叛同盟，与大蛇丸勾结袭击木叶，这种足以影响砂隐存亡的事情，不是四代风影一个人可以决定的，砂隐的高层大部分都有参与，而执行任务的忍者也同样不无辜，兼具背叛者与侵略者两个罪名，必然需要付出代价。
　　死亡的已经付出了代价，而活着的，如果不想死，就只能帮助木叶对抗异形生物了。
　　因此，所有的疑问通通被压下，无论是木叶的、云隐的、岩隐的、雾隐的还是砂隐和音忍村的忍者，都只有一件事情――消灭由星兽创造的黑色异形生物大军。
　　这已经不是忍者或村子间的械斗，而是种族之间的战争！
　　“蛤蟆炎油弹！”
　　随着一阵大火烧尽无数的异形生物，一个像是搞笑艺人的白发老头骑着大蛤蟆出现在村子里，在他身边还站着一个看起来二十多岁的女人。
　　“自来也你这混蛋，竟然敢骗我！”
　　“嘛嘛，别这么生气嘛，纲手，而且这种情况也确实需要你在场。”
　　这两人正是木叶三忍之二的自来也和纲手姬。
　　由于汤昊早就将自己的计划，告知于三代火影等人，考虑到与星兽冲突后有可能引发的战事，像自来也这种级别的战力，自然不能让他在村外逍遥快活，于是三代便紧急飞鸽传书，通知了自来也，甚至考虑到木叶的战损，还让他想办法不择手段的将纲手带回来。
　　纲手曾经因爱出走木叶，但她的心里终究是爱着木叶的。
　　不过很显然，自也来在找回她的时候应该用了一点不正道的手段，以至于她此刻脸上满是愤怒。
　　轰隆！
　　就在两人一个谩骂一个陪笑之时，忽然前方烟尘滚滚，一条大蛇碾压着无数异形生物冲了过来。
　　两人顿时转过头，当看到那条大蛇时，脸色微微一变，再看到大蛇上站着的人后，迅速提高了警惕，纲手更是怒骂道：“大蛇丸，你这混蛋竟然还有胆子回到木叶！”
　　“纲手公主。”大蛇丸抱着双手，微微一笑，“不要这么心急嘛，我现在是帮助木叶的。”
　　“你这叛徒竟然会帮助木叶？”纲手感到不可思议，大蛇丸是怎样的人，她清楚得很。
　　“……就算是我，有时候也会做一些我不能理解的事情。”大蛇丸如此说道，他总不能说自己是被人胁迫的吧，不然他的面子往哪搁？
　　而原本前来摧毁木叶的他，此刻，在木叶的生死存亡之际，却站在了木叶这一边，这种世事难料就连他都觉得有些荒唐。
　　“大蛇丸……”自来也皱着眉头，盯了他好一会儿，忽然不解的问道，“你什么时候变成女人了？”
　　大蛇丸：“……”
　　自来也爱着纲手，而纲手所爱却另有其人，一曲木叶相簿让曾经沧海难为水，自来也便至今未娶，虽然是个万年老年男，但常年混迹于花街柳巷的他，对女人还是颇有几分了解的，于是一眼便看穿了大蛇丸此刻的身体。
　　“自来也。”大蛇丸阴笑着，“你这家伙，还是那么蠢！”
　　如果正常情况下，这会儿，两人无论如何都得打上一场了，但此刻，茫茫的异形生物大军，让大蛇丸只能作罢。
　　“哼！”纲手冷哼了一声，大蛇丸的身体不同寻常，显然是使用了某种邪恶的禁术，但现在也不是纠结的时候，“总之，先把这些来路不明的敌人干掉吧，其他的之后再说……大蛇丸，你没问题吗？”
　　“当然。”
　　“唉，真没想到，我们木叶三忍竟然还有联手作战的一天，真是让人怀念啊。”自来也感叹道，心中一阵唏嘘，自从第三次忍界大战结束之后，他们三忍就走的走，逃的逃，各奔东西，年少时的合作只能活在回忆里，没想到在一只脚都快踏进棺材的时候，三忍竟然又走到了一起，天意难测，世事难料。
　　“喂，你们就是木叶三忍~~喵？”
　　忽然，一个声音响起。
　　当三忍各自召唤出通灵兽准备战斗时，不远处，三只巨大的通灵兽一路踩踏着数不清的异形生物，将无数的友军葬送在脚下，飞快的来到三忍前方。
　　“猫？”
　　“是你！”
　　“呵呵。”
　　看着三只忍猫，三忍各有不同的表情。
　　自来也有些疑惑，纲手是惊讶中带着恍然，而大蛇丸却是冷笑。
　　自来也回到木叶不久，并没有看到三忍喵召唤异形大军的场景，而纲手前不久偶然的与钢手猫有过一次接触，差点就被干掉，这也是她会回到木叶的原因之一，至于大蛇丸就更好懂了……因为这三猫之前还要挑战他们三忍呢。
　　“这三只猫就是异形大军的首领，按照那个女人的说法，它们都是星兽的部下。”大蛇丸解释道。
　　“似乎还想要抢走我们三忍的名号。”纲手接口。
　　“原来如此。”自来也点头，虽然不是很懂，但大概了解了。
　　唰！
　　骑着四脚蛇的黑猫，率先冲向大蛇丸，趾高气昂道，“喂，本喵看你这家伙男不男女不女的，一定就是大蛇丸了吧，哼，虽然你肯定赢不了我，毕竟从名字上就分出高下了，你叫大蛇丸，我叫大龙丸，自古龙就要比蛇高级，你也注定要被本喵踩在脚下，但本喵还是愿意给你一个机会，一决胜负吧！”
　　大蛇丸顿时一脸阴霾，脸色难看得仿佛要杀人。
　　大龙丸……这名字一听就知道是故意来踩他的！
　　虽说木叶三忍的名号，他早就已经不在乎，但这么明目张胆的针对他，还是不由让他杀心大起，而且最重要的是……
　　“白发老头，你就是木叶三忍之首的自来也吧，我来也前来讨教！”
　　旁边传来白猫骄傲的声音。
　　什么鬼啊！自来也那个蠢货，什么时候变成三忍之首了？！
　　大蛇丸感觉自己受到了侮辱。
　　“自来也，本喵的通灵兽蓝毒也是青蛙，而且会放毒，你的臭蛤蟆做得到吗？”
　　“大蛇丸，你的蛇为什么没有脚？废物！”
　　“纲手老太婆……”
　　三忍喵不仅在实力上挑战三忍，就连言语间也是各种嘲讽，直接把三忍贬到地心，战斗还未开始，它们三忍喵就已经全方位占据上风。
　　“喋喋不休的吵死人了！”纲手脾气火爆，哪听得了这种阴阳怪气的，怒吼声中，直接一拳砸了过去。
　　砰！！
　　剧响声中，金猫迎上了她的拳头。
　　“你的对手是本喵呀！”
　　刹那间，三忍VS三忍喵，战斗直接进入白热化。
　　……
　　三忍与三忍喵的战斗暂且不表，失去了三忍喵的指挥，异形生物大军也不至于就成了乌合之众，虽然此前它们好像动不动就被人消灭无数、被友军踩死无数，但其实这只是作者描述无力。
　　事实上，这批异形生物大军是非常恐怖的。
　　名为异形，长得也像异形，但它们的生态系统却更贴近于虫族。
　　星兽在创造这批军队的时候，选择了一种最易繁殖的虫子作为基础基因，然后在四只母体上投入大量的星兽基因，将它们改造成母虫，母虫的任务就只有一个――繁殖。
　　因此，由母虫生下来的幼虫个个都带有星兽基因，飞快的成长速度让它们可以在极短的时间内成就一支庞大的军队，坚硬的外壳甚至附着查克拉，普通的忍者根本难以应付。
　　再加上那茫茫多的数量，对于影级之下的忍者，无异于一场灾难。
　　而且，就算是影级，他们的查克拉也是有限的，一旦将战线拉长，迟早会被耗死。
　　“总之，想要彻底消灭这些异形生物，必须先杀死母虫。”沙条爱歌如是说道。
　　“母虫？什么母虫？”艾露莎问道，周围的其他人也投来不解的目光。
　　艾露莎之前与汤昊一战，重伤晕厥，理所当然这是装的，毕竟是影后，要装个晕还是挺容易。之后她被根部的人带走，但随着沙条爱歌自曝身份，她就顺手干掉了那几位根部忍者，直接杀了出来。
　　“就在木叶的地底下，几十米左右的位置有四只母虫，我能感知到它们的存在。”沙条爱歌指了指脚下，“久远寺会配合我找出它们的位置，然后你们就能干掉它们了。”
　　“几十米？”艾露莎眉头一皱，她的攻击虽然多样化，但地底几十米，超出她的范围了。
　　“交给我吧！”
　　轰的一声，欧尔麦特狂笑着从天而降，“我的拳头能够贯穿大地，只要没有星兽的硬度，一击就可以了结。”
　　“没有那么简单。”沙条爱歌摇了摇头，“母虫是异形生物的摇篮，它的周围有许多精英异形护卫，寸步不离的保护着母虫，每只异形精英大概相当于0.8个大蛇丸，若是感应到你的攻击，它们会自动保护，而母虫则会逃到更深的地底，所以，必须先把它们全部捞上来。”
　　“哦，那母虫相当于几个大蛇丸？”欧尔麦特好奇的问道。
　　“繁殖中的母虫没有战斗能力，但停止繁殖后，母虫的战斗力会达到1.5个大蛇丸，生命力则是三个大蛇丸，而且母虫还会吞噬普通的异形生物强化力量，最终有可能达到五个大蛇丸的强度。”
　　“你是怎么知道得这么清楚的？”艾露莎一脸疑惑，如果她没记错的话，这是异形生物初次现身吧，沙条爱歌到底是从哪里得到这些情报的，真是让人匪荑所思。
　　“不要问。”
　　沙条爱歌摇了摇头，问就是根源皇女无所不知。
　　“好吧，总之尽快动手吧，要不然，木叶真的要没了。”欧尔麦特点着头说道，虽然他对木叶没什么感情，但这么多人死在他面前，终究是不好受的，而且一旦让这些异形生物长驱直入，就连躲在避难所的人都难逃一死。
　　不过话又说回来，避难所位于地下，而异形生物也来自于地底，这……
　　三代火影听到她们的谈话，当场就吓了个半死，避难所里都是老弱妇纾顶多几个中忍保护着，哪怕只是进去几个异形生物，恐怕都能把所有人杀光。
　　“不用担心，异形生物有着明确的攻击指令，能量越庞大就越会吸引它们，因此，在地上的这些人被消灭之前，它们是不会对其他出手的，除非你们挡不住了……”
　　“那会怎么样？”三代火影咽了口唾沫，忍不住问道。
　　沙条爱歌摊了摊手，像是在说别人的事，“那木叶就没了喽。”
　　“……”
　　说得好有道理，三代火影根本无法反驳。
　　而且，他其实也想问，为什么你好像什么都知道的样子？
　　总之，一切都按照计划进行，三代火影在现场进行指挥，同时通过暗号将沙条爱歌的话原封不动的传达给在场作战的上忍级别以上的忍者们，让他们密切注意母虫的动向，只是0.8个大蛇丸，几个上忍联手还是可以对付的。
　　当然，为了以防万一，他也派了几位忍者去避难所，让他们带着避难所里的人前往死亡森林去避难，就目前而言，危机重重的死亡森林，反而是最安全的地方了。
　　另一方面，当听到母虫的这份情报时，大蛇丸的脸色更差了。
　　什么叫0.8个大蛇丸？1.5个大蛇丸？他大蛇丸难道是战斗力计量单位吗？！
　　大蛇丸恼羞成怒，但不敢冲沙条爱歌发火的他，只能将满腔的愤怒释放给了眼前的黑猫，一时之间，黑猫大龙丸竟然被他压制了。
　　……
　　木叶的战斗还在胶着中，即便有着几位聊天室成员的相助，想要在短时间内消灭异形生物，也不是一件简单的事，而与此同时，对臭弟弟的追杀，也仍然进行着。
　　晓组织没有让汤昊失望，就在他即将跟丢臭弟弟时，美琴终于带着晓组织的四位成员杀到，将对方拦截了下来，这一刻，汤昊忽然觉得，这群晓组织成员真是小可爱，简直就是他的贴心小棉袄。
　　之后，双方一场大战，蝎的绯流虎外壳被打碎，露出躲藏在里面的红发少年本尊，而臭弟弟则伤上加伤，再次逃亡。
　　从这就可以发现，臭弟弟的实力确实非同凡响。
　　他被汤昊的黑暗剑封印，无法使用忍术，还断了一只手，但即便如此，面对晓组织和美琴五人的围攻，还是被他跑了！
　　当然，这也加剧了晓组织对他的追捕。
　　毕竟在这种情况下，他都有如此战力，晓组织还将他得罪了个透，若是不能彻底解决掉，日后若是等他恢复过来，无异于灭顶之灾。
　　然后一连数天，臭弟弟在与晓组织的第三次战斗中再次突围，负伤而逃。
　　其实在第一战过后，晓组织的五人想再追上臭弟弟已经有些难度了，但晓组织在忍界经营那么多年，除了正式成员外，还有着庞大的外围组织，正是靠着这些外围成员的牺牲，才能牵制他的脚步，让美琴五人能三番两次的追上他。
　　在此过程中，汤昊的无人机甚至都跑废了三架。
　　汤昊一直都没有出手，因为他很清楚，无论是晓组织还是目前的自己，都没有将臭弟弟彻底杀掉的把握，而同样的错误他不会再犯，下一次他出手，必然是一劳永逸，也必须一劳永逸！
　　所以，他要等到自己的力量完全恢复。
　　然后又过了一天，汤昊站在第四架无人机上，发现地面的路已经有些泥泞，天空也飘起了小雨。
　　“跑得这么远了嘛……”
　　此刻，他早已经离开火之国境内，而此地的环境也意味着，他们进入了雨之国。
　　雨之国。
　　晓组织的大本营！
　　臭弟弟跑到雨之国，这显然不是巧合。

第564章 果断就会白给

　　雨之国，一个天天都在下雨的小国，雨几乎没有停过。
　　外界对雨之国的认知很少，毕竟一个没有太阳、天天都得打伞出门的国家，绝大多数的人都不会喜欢，再加上雨之国内部分裂，连年战争，也不是什么观光游玩的好地方，因此很长一段时间，雨之国都处于一种闭关锁国的状态。
　　除此之外，雨之国的雨隐村还有一位被称为半神的忍者――山椒鱼半藏。
　　木叶三忍的称号，就是在第二次忍界战斗中由他赋予的，因为半藏强大的实力震摄，即便是五大忍村，也很少去打雨之国的主意。
　　不过这些都已经是过去式了，如今的雨之国早就已经成了晓组织的大本营，被长门牢牢控制着，但长门似乎没有把雨之国带入战争的打算，暗中主导一切的他仍然维持着封闭的政策，也因为这独特的封闭性，忍界一直都没有传出半藏的死讯。
　　臭弟弟进入雨之国，汤昊最初怀疑，是晓组织从旁引导，想把他逼入自家主场，好来个瓮中捉鳖，但当他问过美琴之后，却发现事情并不是这个样子，而且一进入雨之国，臭弟弟就不再东逃西窜，而是很有目的性的向前推进。
　　也就是说，在雨之国内，可能有着吸引他的东西。
　　这让汤昊隐隐有了一种不好的预感。
　　他们来到这个世界的主线任务是剥离失落的力量，而任务信息明确说明了，失落的力量遭到滥用……他此前已经向五大忍村打听过，自星兽出现后的这十几年里，五大忍村确实有对这些生物进行追捕，但由于星兽强大的实力，以及独特的隐蔽性，他们并未取得什么像样的成果，只有云隐村，偶然遇到了一只受伤的星兽，将它击杀后得到了一颗星核。
　　哦，还有大蛇丸和团藏。
　　但除此之外，他们对于星兽就一无所知了。
　　抛开这几个村子，剩下有能力击杀幼年体甚至成长期星兽的，整个忍界大概也只剩下妙木山、地龙洞和湿骨林这三个有着仙人居住的圣地，以及忍界的恐怖组织晓组织了。
　　至于月球上的大筒木一族，暂时不在汤昊的考虑之内，反正他也去不了月球。
　　而地龙洞和湿骨林一直都比较咸鱼，极少插手忍界之事，干涉忍界最深的妙木山……那群蛤蟆忙着找命运之子，怕是也没心思去关注星兽的事，毕竟现在的星兽终究还没有对忍界造成真正的威胁。
　　那么推来算去，最有可能的就是晓组织了。
　　漩涡长门，或者宇智波斑……甚至是大筒木辉夜的亡灵。
　　毕竟除了他们这些穿越者之外，忍界之中，对星兽了解最多的就是晓组织，星兽的几个生长阶段，最初就是从他们口中流传出来的。
　　这也是汤昊让美琴宁愿放弃星核，也要潜伏在晓组织的一大原因了。
　　原本汤昊是打算先把臭弟弟的事情解决掉，再深入调查晓组织，但眼下看来，这两件事或许可以同时解决……当然，他也必须保持足够的警惕，否则，被解决的可能就是他了。
　　从口袋里掏出星核，摸了摸，确定它的能量充足，汤昊继续前进。
　　……
　　雨稳村。
　　坐在轮椅上的长门缓缓睁开眼睛，喃喃道：“他来了。”
　　“他？”旁边的小南一愣，“哪个他？”
　　“星兽……还有汤昊。”
　　“他们竟然同时找上门来？”小南顿时脸色一变，但随即摇了摇头，“不对，御坂美琴的情报是正确的，我们的人正在追捕星兽，但汤昊为什么也在，他现在应该……”
　　“理由并不重要。”长门摇了摇头，视线望向窗外，顺着他的目光，窗户应声而开，“只要明确敌我关系，要做的事情就很简单了，我会把他们全部解决掉的……放心，我不会失败的，等这件事结束，我就让世界感受痛楚。”
　　小南微微皱眉，看起来还是有些不安，但当她看到一枚光玉飞旋在长门的身边时，脸色渐渐舒缓开来。
　　是的，已经不一样的，现在的长门没有失败的理由。
　　正这么想着，小南似乎接到了什么信息，抬起手，一枚纸片飞到她的掌心，低头一看，秀眉又皱了起来。
　　“怎么了？”
　　“角都和飞段，他们在雨隐村外十里处，和星兽接触了。”
　　“……我知道了，你在这里看着那家伙，以防它暴动，弥彦会保护你的。”话音落下，长门座下的轮椅便凭空而起，载着他飘出窗外，向着雨中飞去。
　　小南盯着他的身影，直到看不见为止，这才匆匆离开。
　　片刻后，小南来到一间地下室，推开门，佩恩六道的身影率先映入她的眼帘，更远处，幽暗的环境中，一只巨大无比的生物仿佛被某种力量镇压着，静静的趴在地上，但即便如此，当她的目光直视其身时，还是难免生出一丝毛骨悚然。
　　“恶魔……”
　　……
　　雨隐村外，下着淅淅沥沥的小雨。
　　“断臂，跑得很快……喂，角都，这家伙应该就是咱们组织正在追击的那只人型星兽吧？”
　　“谁知道，反正看着就不是什么好东西。”
　　“那正好，咱们这次任务太简单了，那些家伙完全经不起折磨，连热身都不够，就让这家伙来给我快活一下吧。”
　　两个身穿红云服的人，看着从前方不远处跑来的断臂人，议论着，正是角都和飞段。角都看起来兴致不大，但飞段却是一副跃跃欲试的表情。
　　又来了！
　　天星当然也看到了他们，感觉到前方传来的杀意，让他相当不爽。
　　被汤昊重创也就罢了，毕竟那家伙是个不折不扣的恶魔，自己羽翼未丰就去挑战他，确实有些膨胀了。之前的五人组里，有两个家伙非常难缠，他以重伤之躯以一敌五，不敌败逃也认了，但是这两货是什么玩意啊？竟然也敢挡他去路，简直就是……
　　“你们这是在――自寻死路！”
　　天星低声咆哮着，陡然加快速度冲了过去。
　　“好快啊，难怪那几个家伙这么多天都没拿下。”看着天星迅速冲过来的身影，飞段也有些惊讶，但他并没有放在心上，因为他有不死之身，即便是上次那只成长期的星兽，也没能杀得了他。
　　而且，这只人型星兽一路被追杀，实力恐怕也就不过如此，没什么可以害怕的。
　　“可惜，你遇到了本大爷……”
　　飞段一边若无其事的走上去，一边笑呤呤的说着。
　　角都看了也不以为意，因为飞段就是这样的变态，每次与敌人战斗的时候，都会先挨一顿揍，然后毫发无损的站起来，看着敌人崩溃的表情，享受从精神上折磨对手的乐趣。
　　如今不过是故技重施罢了。
　　因此，天星几乎是毫无阻碍的就冲到了飞段面前，他本来还以为会受到一些抵抗的，结果是个傻子，于是他也不客气，瞬间伸长的脖子，将脑袋几乎贴到飞段的头上，然后张开嘴巴……喀嚓！
　　一声脆响，飞段的脑袋就被他吞了下去。
　　“这个混蛋……”角都骂了句，正当他为又要给飞段缝脑袋一事感到抱怨时，他看到天星那已经张大到非人类的嘴进一步撑开，然后连人带衣，将飞段的整个身体都吞入肚中。
　　“呃――”
　　这一刻，角都懵逼了。
　　飞段的不死之身是有条件的，虽然即便打碎了也可以接上，但必须保证身体的存在，可现在……我的同伙是个不死之身可他现在却连人带头都被吃掉了请问我该如何把他复活？在线等，挺急的。
　　虽然角都善于思考，可这个问题还是把他给难到了。
　　而此刻，如果汤昊在场的话，绝对会把飞段这个傻哔碎尸万断，然后扔进粪池里，让他吃一辈子的屎！
　　敌人杀过来，他直接送，人头狗都没有这么可耻的！
　　这简直就是白给啊！
　　不过话又说回来，这其实也怪不了飞段。
　　天星通过吞食其他生物，以获取力量和能力，这个情报只有参加五影会谈的少数忍村高层知晓，然后汤昊将情报传递给美琴，因此美琴五人组在与天星战斗的时候，都会尽量拉开距离，以中远距离的攻击方式来对付他，尤其是在蝎的绯流虎被打碎之后，他们就更加谨慎，自然不会给天星吃的机会。
　　但众所周知，晓组织的成员都自视甚高，他们追杀天星，这个任务还没完成，当然不会把天星的情报透露出去，哪怕是同组织的人，因此，无论是小南还是长门，对天星的情况都不得而知。
　　而飞段和角都没有参加这个任务，更是一无所知。
　　缺少敌人的情报，飞段以往常的方式迎敌，这本来是没错的，因为他确实有这个资本，然而，天星是超出他理解的存在，他送了，一口被吃了，还有什么好说的。
　　从天星的肚子里出来？
　　这个就不用想了。
　　星兽的吞噬能力，再加上天星特殊的进化路线，凡是进了他肚子里的，别说区区一个飞段，就连大筒木辉夜能不能出来，那都是一个未知数。
　　总之，飞段直接被秒了。
　　而且还是自己送的！

第565章 我愚蠢的弟弟啊

　　“情况果然不太妙啊……”
　　当汤昊到达雨隐村的时候，这个原本还算平静的村子，此刻已经变得乱七八糟，到处都是战斗后的痕迹，倒塌的房屋和被掀翻的土层，还有忍者们支离破碎的尸体，就连地上的水渍都被染成了红色。
　　根据美琴的说法，臭弟弟逃到雨隐村后，率先遭遇了角都和飞段，并将两人吞噬，之后长门亲自迎战，三两招就将臭弟弟打翻在地，但在吞噬了飞段和角都之后，臭弟弟似乎也掌握了不死之身，硬吃一招神罗天征而不死，反而让臭弟弟逃进了雨隐村。
　　汤昊一路上看到的战斗残骸，基本就是长门的神罗天征打出来的。
　　而逃进雨隐村的臭弟弟则大开杀戮，以雨隐忍者的生命作为能量补充自身，已经恢复了大半条手臂，之后无视长门的追杀，闯入雨隐村中心，似乎是想要唤醒某个被封印的家伙……
　　“吼！！！”
　　剧烈的吼声自前方传来，仿佛是来自地狱恶魔的咆哮，就连大地都微微的颤动了起来。
　　“难道已经唤醒了吗？该死！”
　　汤昊一咬牙，立刻冲了过去。
　　他此刻恨不得把角都和飞段这两个傻哔从臭弟弟的肚子里捞出来，再杀一遍。
　　他好不容易把臭弟弟重创，再让美琴五人一路追杀，就是为了不给对方喘息的机会，哪怕他这一路逃过来，也杀吃了不少的人，但普通的忍者对他的补充终究有限，在那种情况下与长门遭遇，哪怕长门杀不死他，也能牢牢的把他控制住。
　　但是，就因为角都和飞段这两个傻哔！
　　两个影级左右的强者，让臭弟弟得到了庞大生命能量的补充，不仅化解了黑暗剑的侵蚀，还让他掌握了不死之身……本就实力强大的星兽，再加上不死之身，也难怪长门一时间奈何不了他了。
　　很快，汤昊便进入了雨隐村的腹地，这时，他也看到了一个无比巨大的生物从地底钻了出来，伴随着一阵惊天动地的怒吼，就像一幢十几层的高楼，在瞬间破土而出，而这，还仅仅是它的上半身，下半身还埋在土里呢。
　　“好大！”
　　看着对方的体型，就连汤昊都不由得倒吸了一口冷气，这样的体型已经远远超越了尾兽以及三忍的那些大型通灵兽，仅仅一条手臂就有着纲手的蛞蝓那么大。
　　以这样的体型，会不会忍术已经完全无所谓了，因为一力破万法，它只要挥动手臂碾过去，就能将忍界绝大多数的存在拍成肉泥，一个小小的雨隐村，甚至都不够它折腾几下的。
　　虽然汤昊早就想到了，以长门的野心，晓组织里多半可能存在着活的星兽，云隐曾经也想抓活的，可他万万没想到，长门竟然会养着这么大的一只……这家伙简直就是在玩火！
　　“那只星兽，它已经快进入完全体了，只差一步之遥。”突然，汤昊耳边响起八云紫的声音，“但是它很虚弱，非常的虚弱，可能是长时间被封印的关系，感觉不到太多的精气……你看它的眼睛。”
　　汤昊望着那双巨大的眼睛，果然灰蒙蒙的，仿佛熟睡中的人被强行唤醒一样，一看就没什么精神。
　　“等等，星兽不是不能被封印的吗？”
　　“只是一般的封印术对它们无效而已，但如果力量足够强大，比如我，就能轻易封印它们。”八云紫说道，这并不是炫耀，只是实话实说，“不过我现在比较好奇的是，星兽之卵来到这个世界最多二十年，而正常成长的星兽至少需要百年才能进化到完全体，那它为什么能进化得这么快？”
　　为什么？
　　毫无疑问，是因为长门。
　　但长门到底是怎么做的，汤昊同样不知道。
　　或许是……失落的力量？
　　当然，现在并不是思考这个的时候，无论如何，一只脚踏入完全体的星兽，这样的存在绝对不能放任不管，它的威胁甚至比臭弟弟还要大，一旦让它正式进入完全体，没人能治得了它。
　　既然它现在正处于虚弱期，那么正是干掉它的最好机会。
　　想到这，汤昊加快速度向前掠去，而随着距离的拉近，他发现在巨大星兽的身上还挂着几个红云服的身影……一、二、三、四、五……总共五个，但是迪达拉他们还活着啊。
　　对了，是佩恩六道！
　　汤昊仔细一看，确实是长门的六道分身，除了天道弥彦之外，其他五道都被超巨大星兽给干掉了。
　　那么天道弥彦和长门在哪呢？
　　汤昊移动目光，很快就在超巨大星兽右侧的一堆废墟上看到了坐着轮椅的长门，在他的身边还有一男一女，正是小南和天道弥彦。
　　小南似乎受伤了，嘴角带着血渍，弥彦的一只胳膊也没了，至于长门……长门反正一直都是一副快要死的模样，倒也看不出什么。
　　不过从长门脸上凝重的表情来看，他应该是跟超巨大星**过手了，大概没占到便宜。
　　而在离长门三人稍远一点的位置，站着美琴五人，受不受伤不知道，反正看起来都挺狼狈的。
　　“哈哈！哈哈哈哈！你们这些人类，自以为将我逼到绝路，没想到会作茧自缚吧？”就在这时，一道身影跳到了那超巨大星兽的肩膀上，看着底下缈小的长门一行人，狂笑道，“我们星兽一族间有超强的感应，即便你们使用特殊的方法将我的同胞封印，我也能够感应到它的存在，并将它从封印中唤醒，一只脚踏入完全体的星兽啊，在这等力量面前，你们不过是蝼蚁罢了！”
　　这狂笑着的人正是天星。
　　此前，他先是被汤昊欺骗重创，再被晓组织的人追杀了几天几夜，一路上狼狈不堪，什么阿猫阿狗好像都可以欺负他一下，但现在，有了超巨大星兽作为靠山，他终于扬眉吐气了，怎能不激动？
　　他要把之前受到的屈辱，百倍的奉还给对方！
　　长门听着他的话，脸色显得阴沉无比，对付一只受伤的星兽，他原本是极有把握的，没有失败的理由，可他万万没想到，这只人型星兽竟然还有那么恐怖的能力，以飞段和角都为能源，一瞬间进化到了连他也难以杀死的地步。
　　本来这也没什么，光玉在手，他还是稳操胜券。
　　可糟糕的是，一直被他封印压制着的超巨大星兽竟然被对方强行唤醒，他来不及压制，佩恩六道瞬间被打爆，若不是他及时出手，就连小南和弥彦都会死。
　　其他的倒也没什么，五道没了还可以再换，可小南和弥彦却是他的逆鳞，长门一怒之下就对超巨大星兽和天星发起了攻击，但是，已经挣脱封印的超巨大星兽，想再重新封印，就算是他也有些困难，更何况还有天星从中作梗。
　　当然，以他的实力，要带着身边这些人逃走还是不难的，超巨大星兽终究还没完全苏醒，奈何不了他，万不得已，雨隐村也可以舍弃，但是……他若是离开，就没人制得了超巨大星兽，一旦让对方进入完全体，这个忍界也就完了。
　　虽然长门一直都希望世界感受痛楚，就如他曾经感受过的那些痛楚，但他从来没有毁灭忍界的想法。
　　一时间，长门也有些骑虎难下。
　　“天晴了，雨停了，你又觉得你行了。”
　　就在此时，空气里忽然响起一道清脆的声音。
　　“我愚蠢的弟弟啊，你有点膨胀哦。”
　　听到这熟悉的声音，天星脸色一变，待转头看到汤昊的身影时，腿一软，差点就从超巨大星兽的肩膀上摔下去，本能的向旁边一抓，大喊道：“同胞，快救我！”

第566章 光玉

　　不对啊，自己为什么还要怕他？
　　刚说完，天星就意识到了不对劲，就算之前汤昊险些把自己干掉，但现在情况已经不一样了。汤昊再强，放到星兽里，最多也就是成长期，而自己却有着超巨大星兽作为靠山，一只脚迈入了完全体的境地，哪怕这位同胞还只是半苏醒状态，但等级的压制是不可逆转的差距。
　　已经没有什么可以害怕的了！
　　“哈哈，汤昊，你来得正好！”想到这里，天星立刻收起怯意，冷笑道，“我本来还想着把这些蝼蚁干掉，再去找你的，没想到你倒是先找上门来，那我就将你们一块收拾了！”
　　“诺，他是这么说的。”汤昊不以为意，扭头向着长门看去，“怎么样，合作吗？”
　　只有一个天星并不可怕，哪怕这只臭弟弟吃了飞段和角都，生存能力得到了进一步强化，但只要对方愿意和他正面对抗，汤昊还是有七成以上的把握将对方斩于剑下，可是再加上一只超巨大星兽，情况就变得很棘手了。
　　为此，他必须放下成见，考虑和晓组织合作的可能性，虽然晓组织也不是什么好人，但那只是对于这个世界的大部分人而言，而对他们聊天室来说，晓组织还算不上敌人，也没有明显的任务冲突。
　　长门阴沉着脸，他看起来有些犹豫，但最终还是点了点头。
　　长门的考虑基本和汤昊差不多，无论他多么的怨天恨地，都只是人类内部的事情，而星兽却是来自外星宇宙的生物，只有先把外来的威胁解决了，才能再考虑人类内部的问题。
　　“那么动手吧，对自己的实力没有自信的人，可以退下了。”汤昊顺势抽出长剑，沉声道。
　　没有人退下，在意识到汤昊和长门准备动手之后，迪达拉等人反而向前走了过来，虽然超巨大星兽的强大确实让他们心惊胆颤，但也不至于吓得他们不敢动手，大不了就是战死而已……早在加入晓组织的那天，他们中的大部分人就已经将生死置之度外了。
　　看着这些人义无反顾的走来，汤昊不禁摇头一笑。
　　在五影大会上，他将星兽的事情几乎全盘托出，就是考虑到聊天室的人手有限，想借助五大忍村的力量来对付星兽，这是他们聊天室的任务，但同时也是整个忍界的危机。
　　可他怎么也没想到，五大忍村的力量还未用上，他却先一步和晓组织联起手来。
　　从道德上来说，这些家伙没有一个好东西，长门恨天恨地，要将自己曾经受到的痛苦还给世界，报复社会的典型，迪达拉和蝎，这两个都是疯子，杀人无数，作恶多端，相对稍好一点的宇智波鼬也是杀父杀母屠了一族……其实以汤昊个人的角度，宇智波鼬反而是他最不待见的那一个，就算情况特殊，但连亲生父母都下得了手的人，还有什么事情是做不出来的。
　　但此刻，这些恶贯满盈的混蛋们却为了拯救世界而战斗，虽然他们心里并没有拯救世界的想法，可这种世事难料，依然让汤昊有种啼笑皆非的感觉。
　　“总之……”摇了摇头，汤昊将心中的杂念摒弃，目光注视着超巨大星兽，“上吧！”
　　“哈，垃圾聚在一起以为就能成事了吗？废物就是废物，不过是一群乌合之众罢了……”天星站在超巨大星兽的肩膀上，极尽嘲讽，但是还不等他说完，汤昊就出声道，“你要真那么有种，就别躲在大人后面，自己下来跟我战上几百回合。”
　　“……哼！”天星刚到嘴边的话顿时就被堵了回去，化作一声冷哼，“汤昊，你也只能现在嚣张了，体会一下吾之同胞的力量吧！”
　　说罢，天星迅速绕到超巨大星兽的脖子后面，然后那超巨大星兽就高高的抬起手臂，伴随着一声似醒未醒的咆哮，如倾天之柱般向下砸落。
　　汤昊、美琴和晓组织等人则各显神通，刹那间，整个雨隐村便化作一处恐怖的战场。
　　然而，超巨大星兽真的太大了，哪怕它还处于未完全清醒的状态，由于长时间的封印镇压，体内力量流失严重，但如此巨大的身体本身就是一种毁灭性的武器，再加上星兽的硬度，寻常的攻击对它根本起不了效果，而他们这边的人，哪怕只是被轻轻碰到一下，就不止是伤筋动骨的程度了。
　　“喂，这家伙也太难缠了，你到底对它做了什么？”
　　汤昊一击未见奏效，仅仅只是让星兽的胳膊晃了晃，趁此机会，他立刻飞到长门的身边，出声问道。
　　“……催化。”长出犹豫了会，终于还是亮出了藏在袖子里的光玉，虚弱的说道，“数年前，我无意间找到了这颗光玉，和在它旁边一枚未孵化出来的星兽之卵。通过对光玉的研究，我发现了星兽的一些秘密，当然并没有你那么深入，只知道它们是来自宇宙外的生物，以吞食世界的生机为生。”
　　光玉？
　　汤昊心中一动，这个词他知道，在一部写作CLANNAD读作人生的动画里，光玉则是能够实现愿望的道具，就像型月的圣杯一样，但效果却要在圣杯之上，集齐十三颗光玉之后就能让时间逆流、让人生重启、让死者归来，让失去一切的人有重新开始的机会。
　　天然无污染，没有任何的副作用，因为光玉就是代表着希望、奇迹和梦想的力量。
　　长门手上的光玉，看起来和CLANNAD世界里的光玉差不多，但，应该不是同一个吧？
　　汤昊暗自觉得，这枚光玉很可能就是他要寻找的失落的力量。
　　但现在显然不是明抢的时候，长门既然敢把它拿出来，肯定有把握不让自己抢走的，他可不相信，以长门的性子会对自己毫无防范。
　　“在经过一段时间的研究之后，我发现光玉可以对星兽之卵产生催化生长的作用，让它的进化速度提升十部甚至数十倍，同时，光玉还能将星兽的力量从体内抽出，这部分力量会集中在光玉里，只要我随身带着它，我也会被光玉的力量温养，对星兽的封印压制，也是通过这枚光玉完成的。”
　　“也就是说，这些年来，那只星兽就被你当作充电宝养着？”
　　“充电宝？”长门一愣，他第一次听到这个词，但意思能够理解，点了点头，“差不多吧。”
　　“既然光玉能够封印星兽，那你为什么不用？”
　　“没有用的。”
　　长门摇头，却没有再解释。
　　显然，说到这个份上已经是长门的底限，他并不想暴露光玉更多的秘密，汤昊也知道，再追问下去毫无意义，索性闭嘴不提。
　　不过，就算长门不说，汤昊也能猜到原因。
　　如果这枚光玉真就是失落的力量，属于和冰魂之石同一级别的神器，那以长门的能力显然不可能完全掌握它，长门对光玉的利用可能只是皮毛，甚至连光玉的力量都无法引出，所以当星兽脱困之后，他就没有办法了。
　　“不过，我们还是有对付它的方法……”长门望着那被美琴等人围攻却毫发无伤的超巨大星兽，“一直以来，它的力量都被光玉吸收，虽然外部坚实，但体内却空空如也，如果我们能从内部攻击它，对它的精神造成重创，我就可以通过光玉吸收掉它的灵魂。”
　　“吸收灵魂？这也能做到？”
　　“是的。”
　　长门点头，看着他一脸自信的模样，汤昊知道，长门多半已经吸收过谁的灵魂了，所以才能如此肯定，会是谁呢？
　　一瞬间，汤昊想到了一个名字。
　　“宇智波带土！”
　　听到这个名字，长门脸色一变。
　　叫出这个名字，并不只是汤昊的猜测。众所周知，晓组织明面上的首领虽然是漩涡长门，但实际在幕后控制着一切的却是宇智波斑，而带土则是宇智波斑的代言人，他以宇智波斑的身份进入晓组织，在幕后控制晓组织的动向，同时也监视着长门。
　　这个时期，带土还未以阿飞的身份加入晓组织，就连大部分的正式成员都不知道组织内还有这样一号人的存在，但长门却是知道的。然后，超巨大星兽破封而出，晓组织面临着前所未有的危机，那么按理来说，如果带土还在，他无论如何都得出手了。
　　但现实却是，没有带土！
　　那么答案就很明显了，带土早已死去，而且是被长门所杀。
　　而在看到长门的表情后，汤昊也确定了这个猜想。
　　甚至……
　　“果然，宇智波带土已经被你杀了吧，如果我没猜错的话，甚至还有宇智波斑，对吗？”
　　在原著里，带土是以宇智波班的身份行动的，长门也只知宇智波斑，而不知宇智波带土，但他听到带土的名字有反应，显然是知道这两个人的身份有区别。
　　而如果宇智波斑不死，长门怕是也不敢轻易动带土。
　　目光盯着汤昊，短暂的惊讶过后，长门叹了口气，“果然，你才是最难缠的。你说的没错，宇智波班和宇智波带土都已经死了，光玉将他们的灵魂吸收，让他们彻底的从这世上消失，现在的晓组织只有我……漩涡长门。”

第567章 爆炸就是艺术

　　宇智波斑和宇智波带土竟然都挂了！
　　虽然汤昊已经猜到，但真正从长门口中听到这个事实，还是忍不住大感意外，毕竟这两个货可以说是整个《火影忍者》故事里最大的黑幕，从头到尾，几乎所有的事情都是他们搞出来的，就算不是直接也是间接。
　　宇智波带土以长门为棋子，间接控制晓组织，而宇智波斑又以带土和长门为棋子，试图让自己复活，两人的名字在忍界早已消失多年，但暗地里搞出的一桩桩大事，撬动着整个忍界。
　　而如今，长门这颗他们共同的棋子，却通过光玉将这两个幕后黑手通通搞死了，对此，汤昊在惊讶之余，也忍不住想拍手说一句：死得好，大快人心！
　　《火影忍者》的故事，其实说白了就是六道仙人两个儿子三生三世的恩怨情仇，也可以说是六道仙人的天才长子因陀罗因为不爽被平凡的弟弟超越于是搞事把自己和弟弟搞死然后转生成宇智波斑又把自己和弟弟的转世体搞死又不爽再转生成宇智波佐助继续找自己弟弟的转世体搞事的故事。
　　这特么的简直就是火影版的爷！
　　当然，斑和带土的死对他们与星兽的战斗并没有什么影响，只是让忍界少了两个爱搞事的傻哔而已，于是汤昊很快就回到正题。
　　“就算光玉可以吸收星兽的灵魂，但问题是，超巨大星兽还未完全苏醒，它现在的行动只是本能，基本是由天星在引导控制，他可不会让我们轻易得逞。”
　　“所以，需要有人牵制他，再由另一人攻入超巨大星兽的体内。”长门说道。
　　“我来牵制天星，我对他比较了解。”汤昊立刻说道，要他攻入超巨大星兽的体内，这是绝对不可能的，不是做不到，而是对长门的警惕。
　　这只超巨大星兽是由长门培养，它有着什么样的能力，也只有长门知道，自己一旦进入对方体内，长门在外面忽然做点手脚，天知道他还能不能出来？就像他已经在打光玉的主意一样，如果有机会把自己和星兽一起干掉，汤昊相信，长门绝对不会拒绝。
　　他们两人的联手，说穿了，终究只是权宜之计。
　　“那么，对超巨大星兽体内的攻击，就交给我吧。”这时，迪达拉忽然骑着一只黏土飞鸟飞了过来。
　　“你做得到吗？”汤昊有些怀疑。
　　“不要小看我啊混蛋！”迪达拉顿时满脸不爽，然后摊开双手，只见他掌心处的两只嘴收正快速咀嚼着，接着又瞄了眼在不远处战斗的宇智波鼬，这才狞笑道，“嘿，这是我的C4炸弹迦楼罗，以我本人为原型制造的超巨大起爆人偶，人偶内部还有无数肉眼看不见的极小型黏土蜘蛛，一旦人偶爆炸，这些蜘蛛就会散播到空气中，通过那家伙的嘴进入它的体内，然后由内到外将它彻底破坏……本来是给宇智波鼬那个混蛋准备的，这次就提前放送吧，这样就没问题了吧？鸟人混蛋！”
　　汤昊此刻已经与光辉融为一体，背后有两片白色的羽翼，让他能够在空中飞行，所以迪达拉就这么称呼他了。
　　显然，他对汤昊的印象非常糟糕。
　　对于这样的称呼，汤昊倒是没怎么在意，反正他也觉得迪达拉的艺术审美挺傻哔的，就当扯平了。至于迪达拉的方法，确实有着不低的可行性，而且还可以避免被星兽吃掉的风险。
　　“好吧，那我就去牵制臭弟弟，剩下的就交给你了，自爆小子。”
　　说着，汤昊立刻飞了过去。
　　“这个该死的混蛋，完全没有艺术水准，迟早有一天我要把他变成艺术！”迪达拉恨恨的看着汤昊的背影，但转瞬忽然一愣……等等，他怎么知道我会自爆的？
　　“吼――”
　　闷雷似的咆哮声中，超大型星兽挥舞着钢铁般的巨大手臂重重扫落，刹那间一阵地动山摇，虽然众人早已经见机避开，但那掀地而起的罡风还是将他们吹得东倒西歪，比人还大的石块四溅而出，光是这样的溅射，就有着不下A级忍术的破坏力。
　　“该死，这到底是什么怪物啊！”
　　晓组织的成员们虽然早已料到此战的困难，但当身体瞬间被掀飞，心中还是不免生出一丝难以抵挡的感觉。
　　“小心，又来了！”
　　还没等他们喘过气来，星兽那终于拔地而起的尾巴，又狠狠的扫了过来。
　　“糟糕！”
　　这种超高强度的战斗，哪怕只是几分钟，就足以耗光一名上忍全部的查克拉，前提是不被秒，而晓组织的成员虽然基本都有影级的实力，但查克拉量大体都是差不多的，也不会好上多少，此刻，除了美琴稍微好一点之外，其他人几乎个个负伤，面对着星兽这重逾万斤的一击，根本难以躲闪。
　　就在这千均一发之际，绿光闪过，汤昊后发先至，一剑向上扫去。
　　铛！
　　剧烈的撞响声中，那粗大的尾巴被重新震飞了出去，但汤昊手中的长剑也瞬间粉碎。
　　“汤昊！”美琴顿时一脸惊喜，看着沐浴在绿光的汤昊，她就知道汤昊此刻已经开启了八门遁甲，也难怪能一剑击退星兽的尾巴。
　　“你们先退。”汤昊头也不回的说了句，身体仿佛化作一颗流星，一脚踩了下去，砰的一声，星兽巨大的身体微微向后一仰。
　　不愧是一只脚踏入完全体的怪物！
　　看着毫发无损的星兽，汤昊暗自说道。
　　此刻的他已经开启七门，全力的一脚，哪怕是一座山都能给踢断了，然而星兽的外壳却连一丝裂痕都没出现，这份防御力，比起成长期的星兽，何止强了数倍。
　　好在他此刻的目标并不是超巨大星兽。
　　趁着对方攻击短暂的停顿，汤昊飞速绕到它的背后，只见超巨大星兽的后颈处，一片鳞甲向外突起。
　　“竟然躲在这种地方，真够狡猾的。”
　　汤昊心说着，手中黑光一闪，黑暗剑直刺而下。
　　“该死！”怒骂声中，天星飞快的鳞片下钻了出来，他可不想脸接汤昊的黑暗剑。
　　然后就听哧的一声，黑暗剑刺处星兽的后颈，但也仅仅入肉不到半米而已。
　　毕竟汤昊只是投掷，没有用上一刀修罗的技巧，与那劈开白天与黑夜的威力显然不可同日而语，不过将臭弟弟逼出，汤昊的目的也已经达到。
　　然后他的身影如电光般，迅速冲了下去。
　　顿时，臭弟弟被汤昊牵制住，而失去了他的引导，超巨大星兽的攻击果然变得迟钝了许多，攻击性也大大的降低。
　　显然，在被长门封印压制的这段时间里，这只星兽不仅力量被抽干，可能连脑子都受到了影响，从而变得迟钝。
　　“果然是你在控制它啊。”汤昊一边攻击臭弟弟，一边说道。
　　“汤昊，没用的，就算你暂时逼出了我，以你们的力量也无法突破它的防御，而且我知道，你那极致的黑暗剑，几天里也就只能用一次，你打算什么时候使用呢？”天星冷笑道。
　　“你又知道没用了。”
　　汤昊懒得反驳，而也就在这时，一个巨大的迪达拉向着星兽走去，正是C4迦楼罗，十几米高的身躯，看起来就像是神话中的巨人，但是，跟超巨大星兽一比，还是如同婴儿。
　　不过，由于超巨大星兽的反应变得迟钝，迦楼罗很快就接近了它，当两者几乎靠在一起的时候，远处的迪达拉将右手伸到嘴边，“爆炸就是艺术……爆！”
　　随着这一声大喝，迦楼罗瞬间炸裂。
　　砰！！！
　　爆炸的白光，淹没了所有人的视野。

第568章 汤昊的诚意

　　轰！！！
　　巨大的蘑菇云平地而起，吞噬了肉眼可见的一切，那是爆炸的威力，不管放在哪个村子里都是一场灾难。
　　“什……什么啊？”看到这悚然的一幕，天星也不禁冒出了一丝冷汗，本来他对超巨大星兽的防御力非常有信心，但现在有些怀疑了。
　　“那自爆小子还真行啊。”汤昊小声嘀咕着，以手掩面，同时闭住了呼吸，防止那肉眼看不见的极小型蜘蛛炸弹飞进自己体内，但不得不说，迪达拉这次搞出来的爆炸确实让人叹为观止，就连他都感到了一丝意外。
　　因为爆炸终究只是物理层面的攻击，再加上迪达拉离村早，没来得及学三代土影的尘遁，再加上对方那有点傻哔的性格，哪怕知道对方确实有着影级的实力，但汤昊还是没怎么把他当回事。
　　但现在看来，汤昊知道，自己终究还是小看了这家伙。
　　单论破坏力，迪达拉恐怕是晓组织里仅次于长门的，就连新加入的美琴都未必比得上他，毕竟雷电的力量在面对大地时不具备贯穿性，虽然可以催毁地面上的一切，但却很难对地形造成破坏，而爆炸的力量，只要当量足够，就可以将整个村子从里到外炸个透彻。
　　晓组织里，影级强者不少，但拥有灭村之力的人就不多了，而迪达拉无疑就是其中一个。
　　在原著里，迪达拉在抓捕我爱罗时，就展现出了那样的力量，若非我爱罗及时用沙子抵挡，整个砂隐村就被他一人屠光了。
　　而此刻，迪达拉的C4炸弹迦楼罗，其威力还要远在他原著里用来对付砂隐的十八号之上，因此，其声势和破坏力都更加壮观，毕竟连天星这个膨胀的家伙都被吓了一跳。
　　“妈的，迪达拉你这个混蛋，你想杀了我们吗！”
　　“去死吧，迪达拉！”
　　在看到迦楼罗的那一刻，熟知迪达拉的晓组织成员就立刻四散而逃，但爆炸的余波还是将他们卷了进去，搞得一众人灰头土脸，若非他们跑得快，估计小命都不保，于是，不等爆炸的威力停歇，一众人就骂骂咧咧的找寻着迪达拉。
　　不过没找到，因为这会的迪达拉早就被长门给扔到后方去了。
　　迪达拉搞出这样的爆炸，几乎在一瞬间消耗了全部的查克拉，现在的他几乎就是个废人，已经没有什么战斗能力了，长门倒也是挺看重这批手下的，自然不会让他留在这里等死。
　　当然，让迪达拉去死也只是嘴上骂骂而已，众人此刻的注意力还是集中在超巨大星兽身上，位于爆炸中心点的星兽被彻底吞噬，白光和烟雾覆盖了一切，谁也不知道到底怎么样了，直到烟尘渐渐的散开，中心处才传来低沉而又愤怒的吼声。
　　“这都没炸死？”
　　“简直就是怪物！”
　　这道吼声虽然有些低沉，但听上去，又比刚才要清晰了些，就像一个半睡半醒的人，在被泼了一盆冷水后完全的清醒过来，这让众人意识到，刚才的爆炸并没有杀掉它。
　　“哈哈，果然，我早就知道，你们这群废物怎么可能杀得了它！”确定超巨大星兽平安无事，天星又得意了起来。
　　但是还没等他高兴多久，随着烟尘彻底散开，已经露出头部的超巨大星兽却突然发出痛苦的叫声，而且它那巨大的身体像是受到了某种冲击，身体各处都一颤一颤的，完全停不下来。
　　“这……怎么了？我的同胞！”天星顿时不安的呼唤着。
　　远处，瘫倒在泥泞土地上的迪达拉，艰难的仰起脑袋，浑然不顾嘴角流出的血渍，狞笑道：“好好感受我的艺术吧，该死的怪物！”
　　迦楼罗爆炸，打开了超巨大星兽的嘴，然后无数肉眼不可见的细小蜘蛛炸弹混着烟雾从它的嘴进入了它的体内，随着它的呼吸，瞬间抵达它身体的各个部位，然后就是连锁的爆炸反应。
　　一般来说，炸弹越大，爆炸后的威力也就越大，就好像鞭炮和土炸药，原理差不多，威力却天差地别，但迪达拉的炸弹却不同，他的炸弹本质还是起爆性查克拉，将这些查克拉浓缩成肉眼看不见的大小，并不会因此弱化爆炸的威力，反而因为浓缩而产生了质变，毕竟浓缩的都是精华。
　　如果超巨大星兽是正常状态，它可以将力量分散到自己体内各处，减轻伤害，但如今这副被掏空了的身体，终究是外强中干，在惨叫声持续了近一分钟左右，它的悲鸣终于渐渐衰弱了下去。
　　是的，只是衰弱。
　　星兽的身体毕竟与人类不同，这样的力量还是无法彻底杀死它。
　　但伴随着这样的痛苦，它的精神与意志却在这一瞬间衰弱到了极点，而也就在此时，长门掷出了光玉。
　　光玉在半空中划出一道清晰的轨迹，仿如一颗流星准确命中了星兽的头部，然后轻轻的向上一弹，刹那间释放出了无数道流光，像丝线一般缠绕着星兽那巨大的脑袋，然后从与星兽连接的部位开始，这些丝丝渐渐的被染成了蓝色，不断的向着光玉延伸而去……
　　“原来如此。”
　　汤昊心中恍然，这些蓝色的能量应该就是星兽的灵魂了，当星兽的精神虚弱之时，光玉便可以通过这种方式将它的灵魂抽离出来。
　　一具失去了灵魂的身体，无论它原来有多么强大，都只是空壳，就像傀儡一样。
　　汤昊静静的看着，若有所思，天星似乎也察觉到了不妙，脸色一阵阴晴不定，直到丝线的底部又重新变回白色，并顺势回收，而星兽也因此变得一动不动时，他似乎才终于意识到了什么。
　　“你们……你们竟敢如此对待我的同胞！”
　　一瞬间，天星的脸上充满了愤怒，不要命的向着汤昊冲了过来。
　　“这会倒是有几分勇了。”汤昊笑了笑，手中顿时多出一把几十米长的黑暗剑，迅速的横斩而去，只听哧啦一声，天星的瞬间就被腰斩。
　　“呵呵，你用了啊。”
　　然而，明明已经被劈成了两半，天星的脸上却露出了笑容。
　　随后，他的下半截身体忽然变形，死死的缠绕着汤昊的黑暗剑，而上半身则转了个向，闪电般的冲向超巨大星兽。
　　“我来了，同胞啊，就让我们融为一体吧！”
　　在天星的大喊声中，他的上半身一头栽进了超巨大星兽的嘴中。
　　“分解！”
　　然后，天星将自己的身体分解成无数微小的细胞，迅速融入超巨大星兽的体内，同时，他的意志与思想，也在这一刻彻底占据了这具强大的躯体。
　　“融合成功！哈哈哈哈哈……”
　　不到十几秒的功夫，原本一动不动的超巨大星兽又突然活了过来，并摆动着头部，大笑道：“哈哈哈哈！你们这群蠢货，以为我不知道你们想干什么吗？但是多亏了你们啊！”
　　“就连我也没想到，这世上竟然还有这样一位同胞的存在，我不希望它死，但又不想让它活着，否则我就永无出头之日，幸好你们磨灭了它的灵魂，让我有了占据这具身体的机会……离完全体只有一步之遥的强大身体，现在它是我的了！多么强大的力量啊，多么宽阔的视野啊，哈哈，果然，我才是真正的天选之子！”
　　大笑声中，超巨大星兽抬起了手臂，不等光玉飞回，一把将它握在了掌心。
　　“光玉，它也是我的了！”
　　“我的光玉！”看到这一幕，长门猛的变色，然后扭过头，狠狠的瞪着汤昊，“汤昊！”
　　汤昊沉着脸，“抱歉，我也没想到他还有这一招。”
　　“你……”
　　长门死死的咬着牙关，面沉如水，两边的任务，汤昊负责牵制天星，他们晓组织则消灭超巨大星兽的灵魂，他们这边成功了，但汤昊的任务明显失败了。
　　虽然也不能说失败，因为若没有汤昊的牵制，迪达拉的迦楼罗绝不可能那么顺利的接近超巨大星兽，可是……虽然没有确实的证据，但他相信，以汤昊的实力，如果全力对待的话，天星不可能从他手中跑掉，融合超巨大星兽，进而抢走自己的光玉。
　　被算计了！
　　长门隐约猜到，可能从一开始汤昊就在算计他，但是，他没有证据。
　　因为他也没有想到，天星竟然还有这样一手。
　　而且，现在也不是追究责任的时候，因为超巨大星兽拥有了新的灵魂，天星得到了强大的身体，两相结合，两两互补，他们的敌人变得更加强大了。
　　“总之，我们不能再让情况继续恶化下去，现在是时候放下所有的戒心与提防，通力合作了，谁也不要再隐藏实力，互相算计，长门，你说对吧？”汤昊诚意十足的说道。
　　“……”长门阴沉着脸，一句话也没说。
　　虽然他很想说，分明是你在算计我，但其实他刚才提出那样的作战方式也有在算计汤昊，想趁机将汤昊和天星一起干掉，只是没有成功罢了。
　　“美琴。”与此同时，汤昊望向与长门等人站在一块的美琴，“还能打吗？”
　　“没问题。”美琴一愣，然后点了点头，化作一道电光，迅速来到汤昊身边。
　　“她……？”长门等人顿时一呆，但很快就明白了，原来，御坂美琴是汤昊的人！
　　小南也恍然大悟，“难怪，御坂美琴的情报来源就是汤昊，这个混蛋！”
　　汤昊朝着美琴笑了笑，然后再次望向长门，正色道，“长门，你看我连安排在你身边的二五仔都收回来了，应该足够显示我想要真心合作的诚意了吧。”
　　长门：“……”
　　我可去你妈的吧！
　　长门一口老血，恨不得立刻就把汤昊给手撕了。

第569章 终究只是残次品

　　“现在才想要通力合作，已经太晚了，哈哈！”
　　听着汤昊与长门的对话，超巨大星兽……不，现在已经是天星了，他握紧手中的光玉，大笑道，“互相算计，尔虞我诈，这就是你们人类的劣根性啊，不管什么时候都不会改变，就是因为你们人类是如此卑劣的种族，所以我才能够堀起，而现在就是我消灭人类的起点，你们所有人一块上吧！”
　　天星的话让长门沉下了脸，虽然他不喜欢天星这副暴发户的嘴脸，但不得不承认，对方的话并非完全没有道理，自忍界诞生以来，人类之间的明争暗斗从来都没有结束过，刚才也是，如果他没有算计汤昊的想法，或许也不会被汤昊算计，从而让天星有机可趁，变成如今这样一副局面。
　　但是――
　　“人类的问题应该交由人类自己解决。”长门沉声说了一句，然后抬头望向汤昊，“就按你说的，先合力将它干掉，我们之间的恩怨，之后再算。”
　　“当然。”
　　见汤昊应声，长门点了点头，然后双手合十，砰的一声。
　　“吼……”
　　伴随着一道震摄心灵的嘶吼，一尊无比庞大的黑影，瞬间出现在长门的身后。
　　那是一个有着九只眼睛的巨人，皮肤如同枯木，背部有着一截截木桩般的突起，比神佛更加神圣，比魔鬼更加邪恶，只是看着就让人心生敬畏。
　　“外道魔像！？”
　　蝎惊呼了一声，旁边几人也呆住了，对于这尊巨像，晓组织的成员并不陌生，因为他们每次集会的时候，就是站在这尊巨像的手指上，可他们原本只以为这是一尊普通的雕像，没想到竟然还能如通灵兽般被召唤。
　　汤昊当然也认出来了，多少有些意外，因为外道魔像基本就是长门最后的底牌了，他将外道魔像召唤出来，也就意味着，他已经准备与天星决一死战！
　　“倒是我小看他了。”汤昊嘀咕了一声，然后朝美琴说道，“出手吧，这一次彻底了结那家伙。”
　　“嗯！”美琴重重的点头，先前汤昊暗中给她联络，让她保存实力，毕竟晓组织也得防备着，所以她甚至没有用上元素化之上的力量，但现在……
　　“喝啊啊啊啊！”
　　随着御坂美琴一阵低吼，刹那间，乌云袭来，天雷滚滚，无数的雷电在她上空凝聚，不到片刻就化作一尊与外道魔像不相上下的雷神像。
　　“那家伙……是怪物吗？”
　　看着半空中微风凛凛的雷神像，晓组织的成员都不禁眉头一跳，战斗到现在，他们的体力和查克拉都已经消耗得七七八八，而御坂美琴却还有着如此战力，不能让人不惊讶。
　　正说着，干柿鬼鲛忽然发现一道人影从身边掠过，向前走去。
　　“鼬先生？”
　　是宇智波鼬。
　　“我去助他们一臂之力。”宇智波鼬头也不回的说道，语气还是一如既往的平静。
　　“可是鼬先生你的眼睛……”
　　“没关系，只要在瞎掉之前结束就可以了。”
　　说罢，宇智波鼬双手结印。
　　砰！
　　左手八咫镜，右手十拳剑，巨大的须佐能乎显现而出。
　　对宇智波鼬而言，忍界变得怎么样他早已不在乎，唯一牵挂的就是弟弟佐助，而他很清楚，此战若是不能击败天星，忍界就彻底完了，而天星会消灭所有的人类，到那时佐助也难逃一死，无论如何他都不能坐视不理。
　　刹那间，三尊巨人同时向超巨大星兽发起了攻击。
　　宇智波鼬的须佐能乎只有十几米高，比起外道魔像和雷神像都要小了一号，看起来有些威势不足，但八咫镜和十拳剑却是六道仙人遗留下来的神器，威力不同凡响，弥补了须佐能乎块头上的不足。
　　当然，比起超巨大星兽，就算是这三尊巨人也像是孩子一般。
　　因此，天星毫不在意，反而不屑的笑道：“一群乌合之众，以为这样就能与我对抗了吗？木大木大！”
　　话音方落，外道魔像的手臂、雷神像的雷光和须佐能乎的十拳剑就已经杀到，刹那间一阵地动山援，三尊巨人被冲击力一震，往后退出数步，超巨大星兽也向后一仰，而宇智波鼬则当场吐出一口血来。
　　他本就是带伤之躯，实力不如长门，身体不如美琴，力量的反噬在他身上也最为明显，但是……还能坚持！
　　宇智波鼬挺着身体的不适，趁此机会，立刻将十拳剑刺入超巨大星兽的体内。
　　“啊！可恶！”
　　天星万万没想到这家伙竟然能够刺穿自己的外壳，虽然它才刚刚与这具身体融合，还没完全掌握，但即便如此，也不是谁都可以打破他的防御的。
　　天星怒吼一声，挥起手臂扫向须佐能乎，而另一只抓着光玉的手则握紧拳头砸向外道魔像，粗大的尾巴则刺向雷神像。
　　超巨大星兽以一敌三，完全不落下风。
　　这种程度的战斗，每一分每一秒都会消耗掉巨量的查克拉，即便强如长门也无法持久，美琴不需要查克拉，但状况是一样的。
　　因此，只是几个来回的时间，三人就已经气喘吁吁。
　　不过天星也没好到哪去，就算星兽之间可以互相融合，但以他目前的程度去融合一只半完全体的星兽，也需要足够的时间和力量，这两者正是他眼下最缺的，因此他的融度并不完整，无法彻底发挥出超巨大星兽的力量，再一遭到围攻，状态就更差了，大量的基因细胞在体内死亡，行动变得越来越迟钝。
　　“你们这些蝼蚁……”意识到这情况，天星更加的愤怒。
　　然后他似乎感觉到了什么，猛的抬起脑袋。
　　高空之上，汤昊已经准备好了。
　　汤昊当然不会任由美琴他们打，自己在一旁看戏，本来他还想召唤沙条爱歌的，这是一早就有的计划，当战力不足时，将沙条爱歌从木叶传唤过来，但是他没想到宇智波鼬会以须佐能乎迎战。
　　汤昊知道自己对宇智波鼬有成见，但这一刻，还是不免有些感动，虽然对方出战的目的并不是为了自己。
　　宇智波鼬的实力不及沙条爱歌，但仗着八咫镜和十拳剑这两件神器，却能弥补上关键的一环，于是汤昊便放弃了传呼沙条爱歌。
　　毕竟沙条爱歌不是通灵兽，哪怕事前有所准备，将她从遥远的木叶召唤到此处，也需要消耗掉他不少的力量。
　　于是，趁着超巨大星兽被三人拖住，汤昊便再次取出了黑暗剑。
　　当天星抬起脑袋的时候，看到的正是那四十米长的黑暗剑。
　　“这不可能！你刚才明明已经……”天星顿时大惊失色，他之前以自己的半身骗出了汤昊的黑暗剑，正是因此，他才敢与超巨大星兽融合，否则，这样的体型，根本避无可避。
　　当然，如果超巨大星兽没有被掏空力量，或者他能与超巨大星兽完成百分百的融合，他都有信心挡下汤昊的黑暗剑，甚至……只要没有别的敌人，哪怕正面接下汤昊的黑暗剑，他也可以将自己的生命核心转移，顶多就是再次失去半身而已。
　　但是，被外道魔像、雷神像和须佐能乎这三尊巨人围攻的现在，他什么都做不了，只能眼睁睁的看着。
　　“你什么时候产生了我只能使用一次的错觉？”
　　汤昊沉声说道，不等天星回答，黑暗剑直劈而下。
　　在众人眼中，空间仿佛轻轻的一抖，下一刻，世界就像被劈成了两半，一半白天，一半夜晚，而超巨大星兽的身体则被白天与夜晚分隔而开。
　　“该死的汤昊……”
　　裂开的伤口处流下无尽黑色的血液，天星痛苦的嘶吼着，余下在旁边观战的小南等人则露出欣喜之色，但是还没等他们高兴多久，超巨大星兽的两端切口处忽然射出无数的丝线，将两截即将倒下的半身拉起，缓缓合在了一起。
　　“我没死？哈哈……哈哈哈……”这情况大概连天星都没想到，随后他就疯狂的大笑起来，“果然，我是天选之子，我才是真正的天选之子，哈哈！汤昊，你杀不死我，你是杀不死我的！”
　　“怎么可能？”
　　“这样都杀不死他？”
　　看到这一幕，众人只觉手脚一片冰冷，就连长门都感觉到了绝望。
　　只有汤昊，站在高空，冷冷的观望着。
　　随后，就在超巨大星兽的身体重新接上的那一刻，他体表的鳞片开始脱落，露出其下的血肉，然后血肉崩断，巨大的肉块掉落下来，这样的情况很快就蔓延到它身体的各处，整个身体开始不断的分解崩塌。
　　“不……不！”天星绝望的嘶吼，“我的身体……为什么会这样？快停下，快停下啊！”
　　“为什么？让我来告诉你吧。”汤昊居高临下的俯视着他，沉声道，“你所选择的人型星兽，根本就是一条失败的进化路线，强行与超巨大星兽融合，两者的基因注定产生排斥，哪怕我现在不杀你，以后也会出现种种的问题，而给予你致命一击的不是我，是这个世界……吞食世界的星兽，世界也不容许你的存在。”
　　没错，汤昊用了两次黑暗剑，第一次是自己的力量，而第二次则是星核内的世界之力。
　　正是世界之力的反应，将天星本身存在的问题提前引发，劣质的失败进化体，无法与正常的星兽融合，从而导致了他的解体。
　　“你以为自己是天选之子？那只是你的错觉，你，终究只是个残次品。”
　　“不，我不是残次品！我是天选之子！我不会死的，不会……啊啊啊啊……我明明已经得到了一切，我……不甘心啊……”
　　在天星绝望又不甘的嘶吼声中，超巨大星兽的身体彻底瓦解。
　　随着那只高举着的手化作一堆堆的碎肉，一道白光坠落而下。
　　汤昊迅速的飞上前去，探手一抓。
　　【光玉接触】
　　【失落的力量回收】
　　【英雄级副本任务完成】

第570章 笑容的代价

　　当听到那熟悉又冰冷的声音时，汤昊终于是彻底松了口气。
　　星兽死亡，光玉回收，英雄级副本的任务完成，大量奖励也随之到帐，聊天室是个好老板，并没有克扣他们一分一毫，不过比起这些奖励，汤昊此刻更加在意的却是手中的光玉。
　　【光玉：向人们传达何为幸福的力量】
　　【在某个遥远的时代，某个遥远的星球，人们为了追求全人类共同的幸福，以艾乌拉等七贤者为首的圣人们，从世界中提炼出了名为光玉的道具，它拥有着至高无上的力量，并集世间的伟力于一体，其名为无所不能之奇迹】
　　【七贤者将光玉存放于光之圣殿，任何人，哪怕远在万里之外，只要面向光之圣殿，诚挚的祈愿，光玉就会达成他的愿望，无论是想要优越的生活，还是想和心爱之人一起，亦或是让死者复苏，光玉将这美好的一切带到世间，人类再也没有任何的痛苦与悲伤】
　　【然而，当一切都可以通过光玉来达成之时，人类便失去了努力的动力，只要祈愿就可以要来优越的生活，便不需要劳动和进取，不思进取的人们滥用着光玉的力量，短暂的幸福之后，就迎来了无可挽回的悲剧】
　　【面对着已然支离破碎的世界，贤者艾乌拉终于醒悟，全人类共同的幸福也意味着全人类共同的不幸，失去了名为痛苦与悲伤之物，人们就不会明白幸福的宝贵，当世间的一切唾手可得之时，便没有人会再去珍惜那小小的幸福】
　　【但光玉无罪，有罪的是我们，明白这一切的贤者艾乌拉，最终以自己的生命为代价将光玉一分为七，将它们洒向无尽的次元世界，并铭刻下自己的誓言：感受悲伤之人才会渴望幸福，承载苦痛之人才会追求安宁，唯有失去之人才懂得珍惜，唯有哭泣之人才明白笑容的宝贵，所以我与约定吧，哭过痛过失去所有之人啊，若在那之后你仍然能看到幸福之所在，那么，向光玉祈愿吧】
　　【唯有珍惜之人，才能唤醒光玉的力量】
　　这，就是光玉。
　　当看完这段信息之后，汤昊终于明白，这光玉确实就是CLANNAD世界的光玉……不，准确来说，CLANNAD世界的光玉只是其中一份，它来源于某个不知名的遥远世界，为了防止光玉的力量遭到滥用，贤者艾乌拉才许下那样的誓言。
　　所以，在CLANNAD世界里，冈崎朋也这个丧母丧妻又丧女，从而失去了一切的男人，在雪里抱着自己女儿的尸体，只渴求那一份小小的幸福的他，最终唤醒了光玉的力量，让整个世界的时间回到了幸福的原点，在那梦开始的地方重新来过，将这个悲伤的故事导向了大团圆的美好结局。
　　与其说CLANNAD里有十三个光玉，不如说，那都是光玉的影射，只有在这最后一刻发动的奇迹，才是光玉真正的力量。
　　长门能得到光玉，或许并不是偶然，因为他也是几近失去一切之人，但和冈崎朋也不同，在哭过痛过失去过之后，他没有珍惜，反而改变了初衷，且试图将自己的痛苦还给世界，因此他并未感受到光玉的力量。
　　用光玉催生星兽，用光玉封印星兽，用光玉吸收他人的灵魂，这都是他对光玉力量的滥用。哪怕贤者艾乌拉用自己的生命对光玉下达了限制，但这种拥有伟力之物，哪怕只泄露一丝丝，都能引起巨大的质变反应。
　　而CLANNAD世界的光玉没有造成不良影响，恐怕也是因为那个世界不具备与光玉沟通之人吧。
　　这时，汤昊也明白了，天星的身体在被他的黑暗剑劈成两半之后，为什么还会续接，在遭到世界之力的破坏之后，这原本是不可能的。多半是，在那一瞬间，由于他心中产生的某种祈愿，触动了光玉，于是修复了他的身体。
　　但他显然也是不懂得珍惜之人，最终光玉舍他而去，不再响应他的祈愿。
　　随后，汤昊将光玉放进收藏夹，收起手机，低头望向长门等人。
　　完全体的光玉，就算比不上聊天室，应该也是能和冰魂之石相当的神器，但被一分为七后，就算依然拥有着世人难以想像的伟力，但对于聊天室却已经不怎么够看了，收藏夹可以容得下它。
　　这也让汤昊松了口气，至少不用担心被抢走或者遗失。
　　与此同时，当汤昊目光下望，长门等人立刻就警惕了起来，之前有星兽在，大家一致对外，但他们和汤昊可从来不是朋友，如今星兽已死，就轮到他们之间解决问题了，迅速的做好了战斗的准备。
　　“到此为止吧。”
　　“嗯？”听到这句话，长门顿时一愣。
　　经过与星兽一战，他们晓组织的人几乎个个元气大伤，就算是他，体内的查克拉也已经相当微弱，而汤昊看起来还是一般无二，再加上光玉被对方抢走，长门就算再怎么自信，此刻也没有任何的把握，万万没想到，汤昊却会在这时候叫停。
　　其实最开始，汤昊确实有把晓组织一网打尽的想法，但一来，两次黑暗剑，已经快把他的力量给掏空了，二来，光玉不愧是带来幸福的力量，握着光玉，他心中的戾气和杀意都为之大减，如今已经没有多少战意了。
　　而且最重要的一点，之前为了对付星兽，长门不惜拿出自己的底牌外道魔像，若是原著里那个一心想要为世界带来痛楚的长门，恐怕做不到这种程度，他的性格和原著里略有不同，如果汤昊没猜错的话，恐怕也是受到了光玉的影响，多了那一分舍生取义。
　　这样的长门，至少大节保住了，虽然功过不能相抵，但无论如何，他今天为这个世界做出的贡献是无法否定的。
　　“我们谈谈吧，你和我两个人。”汤昊说道。
　　“不要听他的，长门！”一听这话，小南立刻伸手拦在长门面前，警惕的注视着汤昊，“这家伙从一开始就在算计我们，以你现在的状态，他可能会对你不利。”
　　长门没有说话，只是觉得有些奇怪，事到如今，他不知道和汤昊还有什么好谈的。
　　汤昊摇头一笑，对着小南说道：“你要一起的话也可以，毕竟这件事也不能说跟你无关……对了，还和弥彦有关。”
　　“弥彦？”听到这个名字，两人的表情都为之一动。
　　“……好。”犹豫了片刻，长门终于点头。
　　随后，汤昊带着长门和小南来到一座高塔，经过刚才的战斗，雨隐村基本已经被称得七七八八，这是唯一一座保存尚算完好的高塔。
　　“你想说什么？”坐在塔顶上，长门率先问道。
　　汤昊转过身去，不答反应，“长门，你还记得自己最初的理想吗？”
　　长门一愣，眼神本能的有些恍惚。
　　人性本善，人性本恶，或许有些人天生就是坏人，但这种毕竟是极少数，长门也不是这样的。
　　长门、弥彦和小南都是第二次忍界战争的孤儿，他们在逃亡中结识，过着居无定所的流浪生活，见识到战争所带来的痛苦和悲伤，年幼的他们也曾有过正义的理想，希望以自己的力量消弥国家之间的战争，为世界带来和平。
　　之后，他们遇到了自来也，在自来也的教导下成为了出色的忍者，然后由弥彦为首创建了晓组织。那时候的晓组织也不是现在这样的，他们更希望通过温和的方式来达到和平的目的，而不是依靠极端的武力，直到他们遭到了来自半藏和木叶团藏的加害，弥彦惨死。
　　那个时候，长门终于醒悟人类的无可救药和力量的重要性，明白了以前的自己有多么天真，既然无法通过谈话带来和平，那么只能利用极端的武力，自此，长门彻底黑化了。
　　其实汤昊并不觉得长门之后的想法有什么不对，因为这世上确实有那么一群傻哔，一天到晚想着打打杀杀，不把他们打服了、杀怕了，他们就永远不会放下那张臭脸的嘴脸，为了自身的利益发动战争，却让底下千千万万的无辜民众承担死亡与罪责，这种傻哔只有死光了才好。
　　然而长门的做法却更加极端，妄图以武力和恐惧来震摄整个世界，在行使的过程中越来越偏离原本的初衷。
　　无论什么事，极端化总是不好的。
　　于是晓组织也越来越像一个恐怖组织。
　　长门从恍惚中回过神来，冷笑道：“最初的理想？你说的没错，那种东西我确实有过，但只是我们愚蠢和天真的妄想，我们也为这份愚蠢和天真付出了代价，事到如今……”
　　“我有办法让弥彦复活。”
　　“事到如今我已经……呃？！”
　　长门陡然呆住了，警惕的小南也是听得目瞪口呆，差点碎成一地纸片人。
　　看着两人呆滞的表情，汤昊点了点头，“不是幻听，也不是幻觉，只要正确使用光玉的力量，复活一个死人并不会太困难。当然，这份力量并不是平白无故的，如果你们晓组织还是维持着当前的状态，我不会为你们使用，而且，我还有一个条件。”
　　长门颤抖着嘴唇，脸上充满了怀疑，但最终还是问道：“……什么条件？”

第571章 你老婆已经说过了

　　复活弥彦，面对这样的一个希望，长门根本无……法拒绝。就像没有哪个冲国人可以拒绝双腿夹大宝剑的白发美少女，哪怕这个美少女可能重达十吨。
　　而汤昊的条件也很简单，就是改变晓组织的战略方针，从今以后，以追捕猎杀星兽为主。
　　虽然天星死了，超巨大星兽也没了，但是不要忘了，星兽母兽给这个世界总共投下了一百颗星兽之卵，就算它们中的一部分已经被猎杀，但仍然还有相当一部分生活在这个世界的角落，若是放任不管，百十年后，它们就会成长为无可匹敌的怪物。
　　汤昊他们的任务已经完成，不可能一直守在这里，去追查剩余的星兽，而这个世界的干涉值也没法让八云紫进来，换言之，他们在短时间内，根本不可能解决这些星兽，那么最好就是有人能专门负责这件事。
　　而晓组织无疑就是最好的人选，甚至可以说是唯一的人选。
　　因为五大忍村是一个集体，在村子上面还有国家和大名，就算汤昊可以说服各村的影，让他们共同对付星兽，但那些高高在上的大名们真的会乖乖听话吗？
　　汤昊有理由相信，这些长年养尊处优的家伙，在自己的切身利益遭到巨大损害之前，绝对不会把星兽当做头等大事，因为这就是政治。
　　而晓组织则是长门的一言堂，只要他控制住了长门，那么整个晓组织就会按照他的想法来行动，而复活弥彦就是汤昊控制长门的关键。
　　而且实力方面，哪怕死了飞段和角都，以晓组织现如今的这些成员，也足以对付成长期的星兽，不会有多大的问题。
　　至于说晓组织的成员都是一些作恶多端的混蛋，老实说，汤昊其实并没有把这当一回事，毕竟这里是忍界，和以前的那些世界不同，从头到尾就是一个弱肉强食的世界，强大即真理，弱小即原罪。
　　晓组织杀人无数，难道那些忍村就是干净的吗？
　　各大忍村为了控制尾兽的力量，将它们用于战争之中，强行把尾兽塞入刚出生的孩子体内，像鸣人我爱罗，这些孩子在童年的时候遭受了多大的痛苦，那些忍村的人又何曾在意过？
　　天下乌鸦一般黑，谁也不比谁漂亮。
　　而且，汤昊也没有兴趣充当忍界的正义使者，就像创造出光玉的那个世界，当和平与幸福由外人外力赐予，自己却不需要付出努力，那么这份和平与幸福也没人会去珍惜。
　　忍界变得怎么样，由这个世界的人自己去争取，他汤日天只要盯着星兽就行了。
　　当然，在交待任务的时候，汤昊还是提出了让他们尽量避免伤及无辜的要求，虽然蝎这些家伙们对此个个嗤之以鼻，对他汤日天也没有丝毫尊敬之心，好像欠了他们八百万一样，但只要长门能记下就行了。
　　“那么，你什么时候复活弥彦？”最后，长门问道，这是他最关心的问题。
　　“现在还不行。”汤昊摇了摇头，不是他不想，而是做不到，因为光玉的力量被贤者艾乌拉限制，在真诚的祈愿时，也需要一颗懂得珍惜的心，而无论是他还是现在的长门，都不足以打动光玉。
　　“不过你放心，这之后我会让人研究光玉，最多两三年，不会让你等太久的。”汤昊随便给了一个时间，长门倒也没啥意见，两三年他还是等得起的。
　　“放心吧，男人的承诺，我不会骗你的。”
　　“……”长门不由嘴角一抽，本来他还挺放心的，这话一听，反倒有点不放心了，毕竟要汤昊不骗人，那除非太阳打西边出来。
　　大骗子汤日天，在各个世界坑蒙拐骗，显然已经深入人心。
　　不过还是那句话，复活弥彦的钥匙被汤昊握着，长门也只能选择相信了。
　　一切处理妥当之后，汤昊便带着美琴离开了，而长门等人则开始修复雨隐村，经此一战，雨隐村毁得七七八八，好在大部分人在开战之前就被长门转移，虽然重建需要一点时间，但长门并不想放弃雨隐村。
　　两天之后，汤昊回到了木叶。
　　这里的战事早已平息，木叶也在重建当中。
　　汤昊的归来，让木叶的一部分人又想起了当日被他汤日天支配的恐怖，但并没有加以阻拦，显然，在这段时间里，他已经被洗白了。
　　想他堂堂男主角，竟然也需要被洗白，汤昊觉得挺奇怪的。
　　在路上的时候，汤昊就已经通知了沙条爱歌她们，一进入木叶，众人就直接迎了过来，一番寒喧后，将他带到了火影的临时办公处。
　　不过让汤昊感到意外的是，在火影办公室里处理公务的竟然不是三代，而是纲手、自也来和大蛇丸这三个人。
　　之后有珠才告诉他，之前在与异形生物的战斗中，三代身受重伤，虽然侥幸没死，但一时半会也起不来了，再加上他本就年事已高，木叶这次的灾难，他身为火影也脱不了责任，于是就从火影的位置上退了下来，由自来也和纲手共同担任火影代理之位。
　　为什么是火影代理？
　　因为这两人谁都不想当火影！
　　在他们看来，火影这玩意属于吃力不讨好的活，当得好是应该，当得不好要被骂，于是，这个鸣人木叶丸等一代又一代人的梦想，就被他们两个人像皮球一样踢来踢去，让人哭笑不得。
　　不过到最后，他们中总有一个人要当火影的，毕竟除了他们，木叶真的没人了。
　　总的来说，三代虽然身受重伤，但终究是保住了命，能够提前回家养老，也算是享了清福，木叶一大堆的烂摊子全部压在了纲手和自来也的身上，弄得他们焦头烂额，然后，大概是处于某种报复心理，他们强行把大蛇丸拉了过来，一块儿的水深火热。
　　三忍说好一起走，谁先回家谁是狗！
　　于是，便有了汤昊现在看到的一幕。
　　而另一边，看到汤昊，纲手和自来也就像是看到了救星，连忙放下手里的文件……
　　但是不等他们说话，汤昊就连忙甩手道：“你们别冲我来，我也没兴趣当什么火影，而且我的同伴应该已经跟你们说过了吧，我们并不是这个世界的人，所以这些烂摊子你们自己收着就行了。”
　　一听这话，两人顿时就像泄了气的皮球。
　　随后纲手才抬起头，说道：“木叶的事情你可以不管，但还有一件事，你应该听一下的。”
　　“什么？”
　　“团藏。他与星兽勾结，试图毁灭木叶，虽然已经被我们抓起来了，但毕竟和星兽有关，我们觉得他应该交给你处理。”
　　片刻之后，两位暗部成员就押着团藏走了进来。
　　此刻的团藏双手被铐，身上施加着好几层封印，一身的忍术与查克拉都被压制，虽然似乎没有受到肉体上的折磨，但精神上的萎靡，让他看起来像个叫花子一样，直到看到汤昊的时候，他的眼中才闪现出一丝丝的光芒。
　　团藏啊……
　　汤昊本来有很多种方法来处理团藏，比如当着木叶所有人的面，对团藏公开处刑，细数他的罪孽撒，但如今他已经完全没有兴趣，毕竟，只是一个团藏而已。
　　于是，汤昊摆了摆手，平静的说道：“拖出去砍了吧。”
　　纲手和自来也对视了一眼，然后朝那两位暗部成员点了点头。
　　“汤昊，你……你竟敢如此对待老夫……”而这时，团藏也终于清醒过来，像是受到了某种刺激，冲着汤昊嘶吼道，“老夫想抢你的星核，老夫与星兽勾结，要除掉你，你为什么不亲自动手？你来杀我啊，你来杀我啊……汤昊，看我一眼啊……”
　　在被抓捕的那一刻，团藏就已经知道了自己的结局，和星兽勾结，就算他是火影，也难逃一死，更别说他连火影都不是。
　　所有的计划都失败了，所有的野心也都无法实现了，团藏其实已经将生死置之度外，活着只是本能，可是当看到汤昊那无所谓的态度，他终于爆发了。
　　一直以来，他都将汤昊视为大敌，视为自己火影之路的障碍，可是到最后，汤昊对他的态度却是无视，就好像他团藏只是路边的一颗石头，连成为他对手的资格都没有。
　　这种羞辱对于团藏而言，更甚于千夫所指。
　　他宁愿汤昊愤怒的杀了他，将他碎尸万断，也不要这种无视。
　　然而就算如此，汤昊还是没有看他，直到他的声音彻底消失。
　　从来到这个世界开始，汤昊虽然有算计过团藏，但从来没有一次真正动过手，连一个巴掌都没有打过，但同时也是给予团藏最大屈辱的人。
　　因为汤昊彻底无视了他。
　　这样的情景，不说纲手和自来也，即便是大蛇丸都感到一阵唏嘘。
　　团藏的事只是一件微不足道的小事，随后，云影水影一行人便赶到了。
　　他们其实早就可以离开，但由于星兽的事情还没得到解决，便迟迟没有回归，此刻听到汤昊的回讯，立刻就赶了过来。
　　汤昊对此毫无保留，反正他们这一行人的身份已经揭露，也不需要再有所隐瞒，而且异世界人这个身份，更能够让这些人对星兽产生重视。
　　虽然追猎星兽的事主要交给了晓组织，但五大忍村终究是忍界明面上的巅峰，若有他们相助，事情会更加顺利。
　　“哦对了，晓组织现在已经是我的部下，你们没事的话就别去招惹他们。”
　　之后汤昊又提了一嘴，虽然他已经让长门尽量约束手下，但汤昊相信，如果有人敢去挑衅他们，这帮无法无天的家伙绝对不会手软。
　　而当他提到晓组织的首领时，自来也猛的跳了起来，“你说什么！长门？”
　　汤昊看了他一眼，笑道：“就是你当年收的弟子，漩涡长门，当然，小南和弥彦也在。”
　　“这……这怎么可能？”自来也一脸的不敢相信，现如今，晓组织还没有正式展开行动，知道他们的人很少，但自来也却不在此例，他很清楚有这样一个组织，招收的成员也都是强大而危险的家伙，譬如大蛇丸，可他万万没想到，这个组织的首领竟然会是自己的弟子。
　　虽然已经多年未见，但他还是清楚的记得这个长门弥彦小南这三个孩子少年时的模样，以及他们心中的正义感，和渴望和平的理想。
　　但是为什么……
　　“不行，我要去雨隐村看看！”
　　“自来也！”纲手立刻眼睛一瞪。
　　“你放心吧，我只是去看看他们，再和他们谈谈，毕竟我的弟子坠入邪道，我这个老师也难辞其咎，无论如何都不能坐视不理，而且……既然晓组织已经是汤昊的部下，为了星兽的事情奔波，那我们木叶就更得与他们保持联系，没有人会比我更合适了。”
　　“我说的不是这个。”纲手拿起桌上的文件，甩了甩，“你去到外面风流快活了，这堆烂摊子是打算丢给我一个人吗！”
　　“呃……”自来也一阵尴尬。
　　很难说他心里并没有这样的想法。
　　汤昊笑而不语，也没有反对，虽然原著里，自来也就是前往雨隐村调查晓组织，结果送了命，但现在情况已经不同。长门黑化的源头是弥彦的死，而只要弥彦还有复活的希望，那么很多事都可以谈，所以自来也此行并不会有什么危险。
　　更何况，晓组织在他的掌控下，目的已经截然不同了。
　　当然――
　　“如果自来也你要去的话，可以顺便带上团藏的头。”汤昊说道。
　　“团藏的头？”自来也一愣。
　　汤昊笑了笑，“我们家乡有句话叫做提头来见，你把团藏的头带过去，长门见了，应该会对你客气一些……信我，没错的。”
　　导致弥彦身死的人，一是半藏，二是团藏，半藏早就已经被长门干掉，而团藏则是因为躲在木叶，让长门一直没机会下手，所以这样一份礼物，长门不会拒绝。
　　“你……好吧，我就听你的。”
　　自来也犹豫了一会，终于还是接受了这个提议，然后，由于汤昊的出声，他的离去就变得更加理所当然，在纲手发彪前，飞快的跑了出去。
　　看着他飞快离去的身影，纲手恨恨的将文件甩桌子上，骂道：“男人都是大猪蹄子！”
　　看得出来，纲手很生气。
　　也不知道她这句话是从哪里学来的。
　　没有人想在这时候触她的霉头，云影等人见此，也纷纷告辞离开。
　　随后，汤昊也带着有珠几人走出了办公室，到此为止，火影世界的事情基本处理得差不多了，剩下的一些细枝末节也不急于一时。
　　唯一有点麻烦的是……任务完成后，有两张邀请卡，一张没有限制，而另一张则只能邀请火影世界的人入群，那么，选谁比较好呢？
　　纲手？
　　自来也？
　　长门？
　　还是……鸣人？
　　感觉都不太合适，毕竟这里没有他的老婆，那么入群人员就只能以实用性角度来考虑了，从战力上来说，前三人确实很实用，但纲手估计还是逃不过五代火影的责任，自来也也还得寻找命运之子，这两人都是大忙人，聊天室本来就比较缺人手，再拉大忙人进来，不是什么都没改变嘛。
　　长门的话，暂时也不在考虑之内，毕竟他一副命不久矣的样子，看多了难免感觉肾虚。
　　至于鸣人，现在还是个叽叽喳喳的熊孩子，太闹腾了。
　　正思考着，汤昊忽然发现身旁闪过一道妖娆的身影，顿时心中一动。
　　“大蛇丸，你怎么也出来了？”
　　“纲手在气头上，我又不傻。”大蛇丸笑了笑，他的态度看起来不错，毕竟他真的不傻，已经被沙条爱歌教训过一遍，可不想再被汤昊教训一顿。
　　“哦，这样啊，那么……”汤昊轻轻的吐了口气，然后背负着双手，脸上露出神秘的微笑，注视着对方，道，“大蛇丸，你渴望力量吗？”
　　大蛇丸一愣，随即正色道：“这句话，你老婆已经对我说过了。”

第572章 我想做个好人

　　让大蛇丸加入聊天室，这并不是汤昊的一时兴起，事实上，早在来到这个忍界的最初几天，汤昊就考虑过，在忽略正反派之类的立场问题后，谁是最合适的人选。
　　其中，大蛇丸就排得很高。
　　因为从本质上来说，大蛇丸并不是一位单纯的忍者，而是一位研究学者。
　　从忍术的开发再到生命的研究，大蛇丸在这些领域上的成就绝对是忍界数一数二的，其他不说，仅仅是一个秽土转生……凡是看过《火影忍者》的人都知道，这个术到底有多么牛逼，甚至已经不能用牛逼来形容，想让谁活过来，就让谁活过来，战力不够，死人来凑，相当于自带一座英灵殿，简直就是作者的官方外挂！
　　因此，大蛇丸的利用价值，绝对要远超现今活着的所有影级忍者。
　　21世纪最重要的是什么？
　　人才！
　　大蛇丸是个人才，聊天室也需要这样的人才，他唯一的问题就是画风不太对，目前聊天室的成员基本都是守序善良，或者摸鱼划水，而大蛇丸则更偏属于中立邪恶，就像小南说的，谁也不知道这家伙一天到晚脑子里都在想些什么恶心的东西，不管是作为敌人还是同伴，都必须时刻提防着。
　　当然，这个问题其实也不大。
　　因为大蛇丸就算入了群，也只是普通群员，只要不给他管理员的身份，无论他做什么，都掀不起风浪，比如给他下个限制，在得到管理员的许可之前，不可进入其他世界，那么他就什么都做不了了。
　　管理员的身份，不止是摆在那里好看的。
　　所以，真正的问题其实是其他群员能否接受大蛇丸。
　　圣人惠：嗯，我觉得没问题啊。
　　一歧日和：我也无所谓，只要别让他再做坏事就行了。
　　亚丝娜：会长想怎么做就怎么做吧。
　　喵森：这种事情老板自己做决定就好了啦。
　　而当汤昊提出这个想法的时候，聊天室的人竟然没有一个反对的，这份接受能力与他们初入聊天室的那会，简直就是天壤之别，感动得汤昊……
　　大笨淡：你们真是太让我感动了，感动得我想把你们全都娶回家当老婆！
　　夜斗神：？？？
　　Dr.罗曼：芥小姐就在我旁边看着呢。
　　大笨淡：神经病，谁都是你老婆吗！
　　糖份少年：自己骂自己可还行。
　　公主殿下：都坐下，日常操作。
　　聊天室没人反对，那么接下来就是大蛇丸的意愿了，而大蛇丸当然没有拒绝的理由，毕竟一个超然于世界之外的组织，傻子才会拒绝呢。
　　于是就这样，大蛇丸加入了聊天室。
　　他并没有另取一个ID，直接以本名进的群，使用的手机则是汤昊给的。
　　就像有珠一样，汤昊在自己的收藏夹里准备了好多的手机，就是为了这种时候能够用上，本来他也有提议要把索隆的蜗牛给换掉，毕竟大家都用智能手机，你却用生物手机，就像人群中突然冒出一个光头，多违和呀。
　　不过，可能是索隆已经跟那只蜗牛产生了感情，手机收下了，却没想着换掉。
　　大蛇丸：前辈们好啊，我是大蛇丸，以后请多多指教。
　　一进群，大蛇丸就立刻向众人问好，显得很有礼貌，甚至还用上了敬语。
　　这也是理所当然的，他现在接触过的聊天室成员虽然只有汤昊几人，但个个都是影级大佬，沙条爱歌可以毫无悬念的将他吊打，汤昊能够收服长门，要对付他当然也是轻轻松松，还有一个御坂美琴，他在晓组织也是有情报来源的，知道这个少女曾顶替了自己在晓组织的位置，还秒杀过飞段，自己多半也不是对手。
　　而剩下的欧尔麦特、久远寺有珠和艾露莎这三人，则要看相性，比如他可以用毒之类的攻击把这三人干掉，但反过来，欧尔麦特可以一拳秒了他，久远寺有珠的魔术诡异莫测，尤其那个雾中的怪物，就连他看了都要竖起汗毛，艾露莎的正面作战能力极强，虽然不具备欧尔麦特那种秒杀他的实力，但多样化的攻击方式同样很难应付。
　　他靠着自己的了解，估计过与这六人的战斗，最后得出的结论是，和欧尔麦特这三人多半打不出结果，生死相拼最多也只是五五开的局面，而对上御坂美琴的话，他败逃的可能很大，很小的机率可以险胜。
　　至于汤昊和沙条爱歌……好吧，死路一条！
　　看，从这个组织出来的人，个个都不在他之下，那么其他人又能差到哪去呢？
　　他一个刚刚加入的新人，当然得低着脑袋做人。
　　欧尔麦特：哦，大蛇丸啊，既然你进了群，那以后我们就是同伴了，你可不要再做坏事了啊。
　　看着这个熟悉的名字，大蛇丸的表情有些纠结。
　　他原本以为欧尔麦特是他造出来的人形兵器，但现在当然早已经知道，这是自己的错觉，那只是聊天室提供给欧尔麦特的身份而已，而这也意味着，聊天室能够轻易改变他人对一件事物的认知，甚至，如果欧尔麦特的身份是他大蛇丸的儿子，他恐怕也不会感到什么违和感。
　　这种认知的改变有多么可怕，聊天室就有多么强大。
　　因此，这也坚定了他一定要留在这里的决心。
　　大蛇丸：前辈们放心，以后我会改邪归正，重新做人的。
　　看得出来，这个聊天室里的人，正义感都很强烈，或者说，都是道德意义上的好人，而大蛇丸很清楚，自己的所作所为别说好人了，说一句人渣都不过份，既然自己想要留在这里，那就必须要和这些人打好关系。
　　大蛇丸：其实我一直都想做个好人，希望前辈们能给我一个机会。
　　稳妥起见，大蛇丸又发了条信息。
　　汤昊看得都快笑死了，总觉得这个大蛇丸可能会朝谐星的方向发展。
　　汤昊拍了拍他的肩膀，说道：“做好人以后再说吧，现在你可以先看一下群公告，无论怎么说，既然你加了群，那至少要对这个聊天室有个明确的认识。有什么不懂的，也可以在群里问，不过以你的智商，我觉得应该不怎么需要的。”
　　大蛇丸点头。
　　随后，汤昊就带着其他人先离开了。
　　追杀天星追了几天几夜，之后一场大战，再之后又花了两天两夜的时间返回木叶，这期间汤昊几乎没怎么休息过，哪怕是以他现在的体质也累得够呛，现在只想洗个热水澡，好好的睡上一觉。
　　所以，在一些细节上的事情与纲手商量完毕之后，汤昊等人就各自返回了自己的世界。
　　沙条爱歌是汤昊的挂件，本来她应该和汤昊一起回去，但由于干涉值的问题，她进不去汤昊的世界，于是从哪里来回哪里去，又回到了幻想乡……总觉得有哪里不对？
　　“怎么样，这次任务我可是很漂亮的完成了哦。”
　　八云之家，沙条爱歌坐在八云紫面前，笑眯眯的说道。
　　汤昊手里还有一张邀请卡，可以邀请任意一人进入聊天室，沙条爱歌想进去，但并没有向汤昊提过，因为她知道，她能否进群的关键不是汤昊，而是八云紫。
　　虽然不知道为什么，但八云紫不信任她，她还是很清楚的。
　　毕竟是上一个时代唯一能和老紫杠正面的混沌恶，老紫能放心她才有鬼了！
　　“不过，你好像没尽到奶妈的责任呢。”八云紫萘丝诤觳瑁如是说道。
　　虽然她不像辉夜那样一直盯着直播，但有大场面的时候，她还是会起床关注几下的，作为英雄级副本，比她想像的要顺利一些。当然，这要多亏了天星这只人型星兽，正是因为他的出现，搞乱了原本的局面，否则，超大型星兽不会突破封印，长门也不会暴露光玉，汤昊他们还是得在那个世界继续折腾下去。
　　而且天星也太蠢了一些，如果是她的话，拥有那样的能力，绝对会躲起来猥琐发育一波，先制造大量的虫族，从周边地带开始，用农村包围城市的思路逐步推进，到时候何愁忍界不平？
　　只能说，天星太过在意汤昊，他错误的作战方式拉低了整个英雄级副本的难度。
　　当然，这些都不重要，重要的是沙条爱歌在这个副本里的表现，八云紫不是很满意。
　　她给沙条爱歌的职业是奶妈，结果就没见沙条爱歌奶过谁，反而化身为一个DPS……汤昊是没看到，但木叶与异形生物的这场战争，如果没有沙条爱歌坐镇的话，此刻的木叶八成已经被屠了。
　　从贡献上来说，沙条爱歌在此次副本里的表现仅次于汤昊，但是，你不能忘记自己是个奶妈啊！
　　“总之，以你现在的表现，我还不能让你加入聊天室，你必须学会做一个称职的奶妈。”
　　“我有些不太理解，为什么你一定要我做奶妈？”
　　废话，你若是往DPS的方向发展，再让你去其他的异世界胡搞八搞，一不小心觉醒了源，昔日的那个混沌恶不是很快就回来了吗！
　　真实的理由八云紫当然不会说出来，不过沙条爱歌可能确实没有当奶妈的天赋。
　　八云紫垂下头，目光望向沙条爱歌的飞机场。
　　会不会是不够大的原因？

第573章 想要变强的少女们

　　大蛇丸本来以为这个聊天室里个个都是人才，说话又好听，自己谁也惹不起，于是低着脑袋做人，言语之间都是一个前辈一个您的，但在观察摸索了两天之后，他忽然发现，事情好像并不是自己想像的那样。
　　确实，聊天室里大佬很多，有几个是他绝对惹不起的，比如八云紫、汤昊、辉夜、古明地觉和帕秋莉这几个，她们不仅本身实力强大，而且还都出自一个世界，甚至还有管理员，拥有踢人的权利。
　　有几个是他不太惹得起的，比如赛丽亚、罗曼、伊莉雅、晓美焰、夜斗神、夏娜以及之前去火影世界的那四人，这些人要么实力不在他之下，要么背景深厚，要么潜力无限，总之就是可以惹，但没必要。
　　然后剩下的，差不多就都是弱鸡了。
　　当然，弱鸡之间也有强弱之分，但对他大蛇丸来说，五分和十分并没有什么区别。
　　然后大蛇丸得出了一个结论：聊天室的战力参差不起，存在断崖似起伏。
　　这个发现让大蛇丸喜出望外。
　　并不是说因为弱鸡的存在，可以让自己翻身做大佬，这两天他踊跃发言，一边结交一边调查，同时也发现了，就算聊天室成员的实力参差不齐，能力不一，但在交流时却没有什么上下尊卑之分，显现出来的是一种人人平等、齐乐融融的气氛。
　　这在大蛇丸看来多少有些不可思议，因为忍界是个以实力为尊的地方，哪怕是木叶这种表面和平的村子里，阶级制度也非常明显，下位者想要违抗上位者几乎是不可能的，除非你想做叛忍。
　　而他在进群后，之所以那么低调，也是因为这番根深蒂固的观念，作为一名新人，他很自觉的把自己摆在了最下位，打算在融入进去之后，再慢慢往上爬。
　　然而聊天室里没有阶级制度，也就意味着他这个计划作废了。
　　与此同时，既然聊天室是这样的气氛，那么他只能试着去改变自己的观念，至于让自己的观念影响聊天室，从而划分出等级……大蛇丸确实也想过，但他觉得，如果自己真这么去做了，结局不外乎两个――死或踢。
　　因此他决定改变思路，选择另一种方案。
　　但是，该怎么开口呢？
　　大蛇丸捧着手机，思考着对策，他既不能表现得太明显，又不能太隐晦，还要展现出自己的真心实意，免得被人怀疑自己别有用心，因此，他不仅需要一个好的契机，措词也很重要。
　　而就在大蛇丸苦苦寻觅着机会时，聊天窗里忽然冒出一条新的消息。
　　喵森：唉，好累啊，今天又忙了一天，连午饭都没顾得上吃。
　　圣人惠：做动画吗？
　　喵森：是啊，前些时候修炼第二灵魂，我请了个长假，积压着的工作现在全得自己补上，快要累成狗了。
　　雪之下：社畜还真是辛苦呢。
　　喵森：谁说不是呢，我现在真希望自己赶快吃到分身果实，或者学个影分身之类的功夫，这样就不用那么辛苦了。
　　看到这话，大蛇丸知道自己的机会来了，顿时化身闪光指压师。
　　大蛇丸：想学影分身，我可以教你啊。
　　喵森：诶？真的？
　　大蛇丸：当然，我以前也指导过很多孩子。
　　喵森：可是我能学忍术吗？我这边的世界可没有灵气查克拉之类的东西。
　　大蛇丸：这不是什么问题，查克拉的本质其实就是人的精神与生命能量，虽然根据个人的不同，查克拉量有多有少，但基本每个人都是拥有的，只是绝大多数的人都无法将其激活，因为他们缺少一个好老师和正规的训练。
　　大蛇丸：退一步说，即便身为异世界人的你们没有查克拉，我也可以通过药物让你们的身体产生第一份查克拉，有了这一份查克拉，你们的身体就会渐渐觉醒，从而自主诞生查克拉，然后就可能学习忍术了。
　　喵森：药物？不会有副作用吗？
　　大蛇丸：确实会有一点，但只是头晕恶心这样的程度，除此之外不会有任何问题。
　　喵森：如果是这样的话，那倒可以接受，因为我现在就有点头晕恶心。
　　雪之下：这么说，我们也可以学习忍术？
　　大蛇丸：没错，你们想学的话，我随时可以教你们。
　　圣人惠：能让我们先考虑一下吗？
　　大蛇丸：可以。
　　大蛇丸知道自己还没有获得信任，这样的犹豫在情理之中。
　　宫森葵她们确实有点犹豫，毕竟这个大蛇丸还没有被洗白，他在群里很老实也只是因为聊天室的武力震摄，突然提出要教大家修炼忍术，谁也不知道他是什么目的，稍微防着一点总是没错的。
　　随后，几个姑娘一合计，加藤惠决定先去请教一下辉夜。
　　不找汤昊，是因为汤昊还在睡觉，自从火影世界回来之后，他都睡了两天了。
　　于是加藤惠扣开了辉夜的私聊窗口。
　　她们不信任大蛇丸，她们知道，大蛇丸知道，所有人都知道，但这种事情心照不宣就好了，真要在公共频道里把辉夜@出来，那就等于把这份不信任摆在了台面上，对谁都不好看。
　　这是基本的礼貌与尊重。
　　辉夜的回答倒是很果断。
　　【跟大蛇丸学忍术？没问题啊。】
　　既然连辉夜都这么说了，几个姑娘们也就不再犹豫，立刻联系了大蛇丸，确定双方都没问题了，接着又准备了一番，半个小时后，便齐齐的前往了火影世界。
　　除了宫森葵、加藤惠和雪乃之外，还有一歧日和、牧红莉栖和栗山未来，总共六个人。
　　她们看向周围的环境，发现是一间类似实验室的房间，不过场地挺大的。
　　“这是团藏的实验室，他死后，就由我接管了。”前方不远处，大蛇丸笑着走了过来，团藏曾经研究过星核，由于这个原因，木叶没有接收，而是划给了汤昊，但汤昊又用不着，于是目前便交给大蛇代为管理。
　　在现实里看到大蛇丸，除了栗山未来，其他几个姑娘们都有点紧张不安，毕竟大蛇丸天生阴冷，哪怕笑着的时候，都会给人一种“妈的，这老王八蛋又在想什么阴谋诡计”的感觉。
　　不过这一次大蛇丸还真的没有什么阴谋诡计，当然，目的是有的，他想通过教聊天室的弱鸡们忍术这件事，来给双方打好关系，好让自己更加顺利的融入进去，说得简单一点，其实就是两个字――示好。
　　大蛇丸也看得出来，大家有些提防他，于是在相距三米的位置停下脚步，笑道：“不用太紧张，这里是木叶，纲手怕我做坏事，一直都盯得我很紧，我不会对你们做什么的。”
　　纲手就算盯得再紧，其实对大蛇丸也没什么用，但汤昊有用啊！
　　大蛇丸相信，他要是敢对这些个姑娘起什么不好的心思，明天，他的蛇头就会被汤昊砍下来。
　　而在短暂的不安之后，加藤惠率先说道：“抱歉，我们只是有些紧张。”
　　“没关系，我知道我的形象不太好，你们会紧张也是理所当然的，不过我也加入了聊天室，你们就是我的前辈，不用太拘束，坐吧。”大蛇丸招呼着众人坐下，“要先吃点什么吗？团藏的这间研究室里，还是有不少好东西的。”
　　“快乐神仙水！”
　　大蛇丸向着出声的人看去，发现是个戴眼镜的女孩。
　　栗山未来。
　　大蛇丸对她的印象不深，但聊天室里的所有人他都已经记下了，所以一眼就认了出来，其实他之前就有些奇怪，这个叫栗山未来的女孩虽然在他眼里算不上特别强大，但比其他几人还是高了好几个档位，不知道她为什么也要来学忍术。
　　而对于她的要求……
　　“抱歉，快乐神仙水是团藏用来稳定身体的药物，我们不需要这种东西。”
　　“是吗，那就算了。”栗山未来有些失望，她在看直播的时候，发现汤昊喝神仙水喝得很爽，她也想尝尝，结果竟然没有。
　　看着她失落的表情，加藤惠等人也是一脸茫然，难道这妹子来这里就是为了喝快乐神仙水的？
　　宫森葵朝大蛇丸说道：“吃的就不需要了，我们什么时候开始学忍术？”
　　大蛇丸也想快点进入正题，当即说道：“现在就可以开始，你们先按照我教你们的方法去感受自己的身体，试试能否感知到查克拉，再决定要不要使用药物。”
　　随后，大蛇丸便传授她们感知查克拉的方法。
　　结果当然是没有的。
　　虽然大蛇丸的说法没错，查克拉确实是人的身体精神能量，但它的起源却是来源于神树，即便是这个世界的人也并非所有人都能感知到查克拉，更何况加藤惠她们这些异世界人。
　　既然没有，那就只能嗑药了。
　　“我先来吧。”
　　当一位长得像女孩一样的少年拿着药物走来的时候，宫森葵自告奋勇决定第一个试药，毕竟修炼忍术是她先提出来的，而且从年龄上来讲，她是大人，剩下的哪怕是牧红莉栖在她这枚社畜眼中，也只是个未成年的孩子。
　　“请。”大蛇丸并不介意谁先谁后，拿出一枚看起来有些可疑的黑色药丸递了过去。
　　宫森葵接在手中，放到鼻子前闻了闻，然后秀眉一皱。
　　有点头晕。
　　还有点恶心。

第574章 个个都是人才

　　虽然药物看起来有些可疑，不过大蛇丸是真的没有搞鬼，甚至在宫森葵服下药之后，他还特地提醒了几个需要注意的要点，帮助对方缓解了身体的不适，然后才教她如何去感知体内的查克拉并加以控制。
　　一点点的头晕恶心不算什么，而且当体内那股暖流升起来之后，症状也随之减轻了一些，于是宫森葵冲着加藤惠她们几个点了点头。
　　随后，剩下的五人依次服下查克拉药。
　　从无到有永远是最困难的事情，即便大蛇丸对自己的研究很有信心，但在他原本的估计中，要让这几个孩子自主诞生查克拉，最快也需要三五天的时间，这还是因为她们都来自于聊天室，让大蛇丸本能的高看一筹的缘故，若是换了真正意义上的普通人，没有半个月是绝对不可能的，而且在这期间可能还会伴随巨大的痛苦。
　　当然，在这三五天时间里，由药物产生的查克拉，也可以让她们开始修炼一些基础忍术。
　　所在在她们服下药之后，大蛇丸便安静的站在一边，密切关注着她们的身体变化。
　　大蛇丸并不是一个会将安全问题摆在第一位的人，在离开木叶之后，他收养了很多战争孤儿，比如君麻吕和白这些人，这些孩子是他的部下，也是他的实验品，才能的重要性要高于生命，如果资质出色，他会尽心教导，如果天赋一般，那就只能充当小白鼠了，生死由命。
　　不过，对于加藤惠这些人，他却将安全问题摆在了第一位，甚至还叫来了药师兜，一旦过程中出现任何意外，就必须立刻进行救治。
　　毕竟在大蛇丸看来，这些孩子中可能会有人成为管理员夫人，无论如何他都必须慎重对待，避免出现任何不好的意外。
　　不过就连大蛇丸都没想到，在服下药仅半个小时后，这些孩子体内的查克拉就开始出现了变化，最为明显的是栗山未来，大蛇丸甚至能感觉到，她身上的查克拉量竟然已经达到上忍的层次了。
　　“大蛇丸大人！”兜转过头，脸上充满了惊讶。
　　大蛇丸点了点头，来到栗山未来面前，问道：“能让我看一下你的查克拉吗？”
　　栗山未来一愣，然后抬起右手，鲜红的血液顺着食指缓缓流下。
　　大蛇丸：“？？？”
　　我想看你的查克拉，不是让你放血啊。
　　心想着，然后大蛇丸伸手接去。
　　“不可以，我的血是诅咒之血，只要接触就会侵入体内杀死一切。”栗山未来连忙提醒。
　　“多谢提醒。”大蛇丸咧嘴一笑，我知道，但我就是想接触看看。
　　于是，几滴血液被大蛇丸接在了掌心，然后就像泡在强酸里一样，他的手心迅速冒出一阵白烟，不到数秒，整只手就被腐蚀得千疮百孔，隐约还能看到白骨森森。
　　“有趣的能力，兜。”
　　“是。”兜端着个玻璃器皿走上前来，从栗山未来的指尖收走一部分血液，而大蛇丸则笑道，“我先离开一下。”
　　片刻之后，两人来到实验室的里间，兜看着大蛇丸那只被腐蚀的手，问道：“大蛇丸大人，您没事吧？”
　　“我没有用查克拉抵挡，这只手已经废了，不过我能感觉到她的血液带有强腐蚀性的查克拉，就算我用查克拉进行防御，结果应该也差不多。”
　　兜脸色一变，“您的意思是……？！”
　　大蛇丸微微一笑，看起来有些阴森，“如果我没猜错的话，应该是她的诅咒之血在吸收了查克拉之后，从而让她的血液进一步产生质变，同时，这新诞生的查克拉，也含有诅咒之血的能力，可以杀死其他的查克拉。”
　　“这难道是……血继界限？”
　　“要这么理解当然也可以，但与其说是自继界限，不如说是更在此之上的……”
　　兜听了顿时倒吸一口凉气，在血继界限之上的当然就是血继淘汰，整个忍界，只有三代土影掌握着，而如今，他们却无意中培养了一个新的血继淘汰出来，这简直不可思议！
　　“兜，把这份血液收好。”
　　“我知道。”兜重重的点头，带有血继淘汰的血液，其意义可能不在初代细胞之下，虽然也更加危险，但对于他们这样的研究人员来说，无疑是一份至宝。
　　很快，大蛇丸又重新回到了外面的实验室，他的手看起来也是毫发无伤，不知道到底是怎么弄的，不过众人也没有感到奇怪，毕竟大蛇丸的生命力……跟小强一个属性的。
　　而后，大蛇丸发现，除了栗山未来之外，其他人也都陆陆续续的诞生出了查克拉，甚至在她们的身上，查克拉还发生了明显的变异。
　　比如雪乃，她的查克拉带着一股寒气，一经释放就能迅速降低周围的温度，如果降到冰点以下的话，就会开始冻结，变成了名副其实的雪女，不愧是名字里带着两个雪字的女人，更加高贵冷艳了。
　　再比如一歧日和，虽然她的查克拉没有附带特别属性，但却是所有人中最活跃的一个，查克拉越活跃，也就意味着越容易控制，而她甚至可以控制查克拉充当身体的一部份，就像人柱力半尾兽化的样子，虽然远远没有那么强。
　　再然后是宫森葵，她的查克拉仿如一片白雾，大蛇丸让她试着去控制时，不知不觉的就变成了一个箱子，虽然箱子一碰就碎，但吸进白雾后，周围人的意识就会变得模糊不清，仿佛陷入幻觉之中。
　　大蛇丸虽然暂时还看不出宫森葵查克拉的属性，但能判断出她最适合修炼的是幻术，一个小小的白箱就能让人神智不清，如果白箱变得更大，甚至能够覆盖到整个村子，恐怕一瞬间就能吞噬村子里所有人的意识。
　　进了白箱的坑，就再也出不去了。
　　之后的牧红莉栖，她的查克拉也很奇怪，大蛇丸甚至无法判断出它到底属于哪一种属性，但在他与对方讨论时，对方却告诉他，只要她凝聚起这些查克拉，眼前就能偶尔浮现出一两分钟后的画面，从而在讨论的过程中，大蛇丸全面处于劣势。
　　预知型的查克拉？
　　这让大蛇丸感觉匪夷所思，因为他从来没有见过这样的例子，比栗山未来的血继淘汰还要让人吃惊，而且……这还真的是查克拉吗？
　　最后轮到加藤惠，大蛇丸本来以为加藤惠是这六个人里面最菜的，因为他几乎感觉不到对方的查克拉，直到对方在自己的眼前消失。
　　利用查克拉让自己进入隐匿状态，甚至还可以完全屏蔽掉他人对自己查克拉的感知，这种属性同样是大蛇丸第一次接触。
　　到最后，除了雪乃和一歧日和相对平庸些之外，其他四人都是大蛇丸生平仅见的例子，而且雪乃和一歧日和的平庸也仅仅是相对于另四人诡异的属性，要是单论战斗能力，反而是雪乃和一歧日和更强一点。
　　大蛇丸对此感到非常奇怪，为什么她们能这么快的诞生查克拉？为什么她们的查克拉中还能附带一些非常罕见的属性？如果是个例倒也罢了，现在却是全部！
　　“会不会是第二灵魂的关系？”加藤惠猜测道。
　　“第二灵魂吗……”大蛇丸喃喃思索，对第二灵魂他倒也是不陌生的，因为公告里都写着，群员们在讨论的时候也没有刻意避着他，因此一直都很感兴趣。
　　“或许吧。”大蛇丸点了点头，除此之外，他也想不到其他可能了。
　　而事实也的确如此，虽然加藤惠她们在修炼第二灵魂的速度上，不说和辉夜帕秋莉这些挂逼比，就连美琴亚丝娜她们，也远远比不了，但终究是接触过神秘力量了，在修炼的过程中也让她们的灵魂产生了质变。
　　当然，由于第二灵魂是后期型的，在完成之前，她们还无法拥有超人级的战力，但超人级的潜力已经被挖出来了，用武侠的话来说，相当于她们的仁督二脉已打通，不管学什么都会事半功倍。
　　甚至哪怕没有大蛇丸，只要她们持之以恒的修炼下去，都会变成一等一的高手。
　　这也是为什么八云紫会让聊天室的人都放下手中的事情，专注第二灵魂的原因。
　　而大蛇丸只是在这个基础上，让他们的潜力得以体现出来而已。
　　这些，目前的大蛇丸是无法知道的，但他知道，眼前这六人都是绝佳的苗子，就算比起君麻吕他们，都要优秀得多，如此优秀的人才也让他颇为心动。
　　无论大蛇丸本性如何，有一点是没得黑的，那就是他对人才的培养能力。
　　由他所教导出来的弟子，从君麻吕到药师兜，一个比一个厉害，虽然也因为这些人本身就天赋异禀，可若是没有大蛇丸的教导，他们又如何会有那被人所知的辉煌。
　　而比起教育能力，大蛇丸的御下之术就更加厉害了，哪怕所有人都知道他别有用心，可是君麻吕这些人对他依然忠心耿耿，即便被封印了双手，照样对他不离不弃。
　　相比之下，斑爷就太丢人了。
　　同样是作为棋子使用，大蛇丸的部下们对他一片忠诚，生死不弃，而斑的两颗棋子，长门和带土都先后背叛了他，实属丢人。
　　只能说，大蛇丸真的很懂人心。
　　也是因此，在意识到加藤惠六人的优秀资质之后，原本只是为了示好，才想教导她们忍术的大蛇丸，开始更加尽心的培养她们，对他而言，这样优秀的才能若是放着不管，简直就是一种浪费！
　　而且，他教导她们忍术，她们之中若是有人成为管理员夫人，那自己不就相当于是管理员之师，至少能够在聊天室里占据一定的地位。
　　你好我好大家好。
　　何其完美！

第575章 一觉醒来喜当爹

　　大蛇丸试图通过女性角色来打通聊天室的人脉关系，以便让自己成为关系户，对于这件事汤昊并不知情，因为他刚刚睡醒。
　　自从回到自己的皇家窑子之后，汤昊在火影世界积压的疲劳终于得以释放，让御坂妹妹们帮自己洗完澡以后，就躺在豪华大床上美美的睡了一觉。
　　虽然由于最近风声比较紧，任何与女性之间牵手以上的接触都必须绝对禁止，但……只要不写出来不就没事了吗？
　　而且，他虽然让御坂妹妹们帮自己洗澡，但整个过程他什么都没做，连眼睛都没有睁开（虽然平板也没什么好看的），全程只有御坂妹妹们占他的便宜，所以这也算坚守了和美琴的约定：不对妹妹们做奇怪的事情。
　　毕竟男人的承诺。
　　在睡觉的时候，汤昊还做了一个梦美，梦中，他带着手机来到一个异世界，不管什么事情都可以通过手机来完成，拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，下到平民骑士，上到公主皇女，美女一约一个准，简直比龙傲天还要龙傲天，比在什么破聊天室当个管理员要爽多了。
　　大概这就是所谓的幸福吧。
　　汤昊感叹了一下人生，正准备起床，忽然发现盖在身上的被子有些鼓鼓的，比往常要膨胀了很多，就好像身边还躺着另一个人似的？
　　但是众所周知，他现在还没有名义上的老婆，唯一的女朋友也不能带回家，同时，他也没有睡觉的时候抱个抱枕的习惯，那么……被子为什么会鼓起来？
　　抱着某种好奇心，汤昊伸手在被子上摸了摸。
　　没错，确实有个人！
　　因为在他摸上去的时候，被子还动了下。
　　汤昊顿时惊出了一声冷汗，这会是谁？皇家窑子里除了他之外，就只有三只御坂妹妹了，虽然其他群员偶尔会来到这里，但就算是亚丝娜，也不至于大胆到趁着自己睡着的时候，钻进自己的被子里来啊。
　　御坂妹妹吗？
　　也不太可能，她们对自己抱有的是尊敬之情，并没有男女之爱，而且自己也没教过她们这样的知识。
　　“咕。”
　　汤昊咽了口唾沫，将手缓缓伸到被头处。
　　既然猜不出来，那就只有亲眼确认了。
　　于是唰的一声，汤昊猛的将被子掀开。
　　然后――
　　他的眼前出现了一个女孩。
　　女孩有着一头银白色的长发，漂亮的脸蛋没有一丝瑕疵，光洁的皮肤晶莹如雪，却又透着一丝温暖，她曲着膝盖，弓着身子，怀里抱着个不知道是什么的玩意，静静的躺在床上熟睡着，嘴角还挂着一丝微笑，大概也在做着美梦。
　　汤昊瞬间就懵逼了。
　　因为，他不认识这个女孩。
　　怎么办？
　　汤昊一时间有些茫然，本能的想去聊天室里求助。
　　【一觉醒来，我发现自己的床上躺着个不认识的美少女，她睡得很安静，请问我该不该叫醒她？在线等，挺急的。】
　　汤昊刚把这段话写完，准备发出去，然后犹豫了两秒，转手就删了。
　　这件事不能发到聊天室里，因为太奇怪了，一旦发出去，要么说他在想屁吃，要么说他诱拐良家少女，反正肯定会被嘲讽，到时候传得满群风雨，他汤日天的清誉就毁了。
　　总之，在搞清楚之前，还是靠自己的力量来解决吧。
　　于是汤昊深吸了口气，暂时将疑问压下，然后轻轻拍了拍女孩的肩膀，“喂，醒来。”
　　“呜……”女孩嘴里发出梦呓般的声音，非但没有醒，反而背着汤昊翻了个身，口齿不清的说道，“不要突然把被子掀掉啦，我还要睡。”
　　睡？睡你妈逼，起来嗨！
　　汤昊当然不能这么暴躁，按着女孩的肩膀晃了几下，同时打开手机，播放了一首威风堂堂，音量调到最高。
　　这么吵的环境，女孩显然已经睡不下去了，很快就坐起了身子，一双手轻轻的揉着眼睛，抱怨道，“干什么啦？”
　　你好像还很有理的样子？我还想问呢！
　　汤昊咳嗽了两声，立刻把手机的音乐关掉，然后尽量作出一副绅士的样子，笑着问道：“小姐，冒昧的问一下，你为什么会睡在这个地方？”
　　“我住这里的啊，不睡这里睡哪里。”
　　“哈？”汤昊一愣，“那你叫什么名字？”
　　女孩终于抬起，朝汤昊甜甜的一笑，“光辉。”
　　“……”汤昊张大了嘴巴，一瞬间仿佛化身为骡得岛的博士，除了点点点，什么话都说不出来。
　　他又仔细的打量了一番女孩的外表，确实，单从相貌来说，眼前这女孩与他印象中的那个光辉长得非常相似，身上还带着几分优雅与高贵的气质，但要说她就是光辉，汤昊是不相信的。
　　因为，这个女孩顶多也就不到十岁，她根本就没有光辉那么大的正义！
　　“你在撒谎。”
　　“我没有，我就是光辉。”
　　“为什么你是光辉？”
　　“这是你给我起的名字啊。”
　　“呃……”汤昊一愣，“等等，你的意思是……”
　　汤昊说不下去了，因为就在这一刻，他确实感觉到了与这个女孩在灵魂上的共鸣，名字可以编，相貌可以改，气质也可以模仿，但灵魂上的共鸣却是作不了假的。
　　眼前这个女孩，的确就是光辉。
　　他的第二灵魂。
　　……
　　“你想喝点什么？”
　　“红茶可以吗？”
　　“……当然可以。”
　　客厅里，汤昊和小光辉面对面的坐着，汤昊给她倒了杯红茶，小光辉用双手捧着，递到嘴边轻轻的萘丝冢大概是有些烫，她很快又放下了，然后收回双手，安静的坐着。
　　汤昊观察着她的举动，虽然人还小，但是一举一动都透露着高贵和优雅，这种气质是天生的，若是再长上个几年，恐怕就会和他印象中的那个光辉一模一样了……除了不会放飞机。
　　“你喜欢喝红茶？”汤昊问道。
　　“对啊。”小光辉点了点头，笑道，“这不是你给我的设定吗。”
　　“我给你的设定？”
　　“我的形象是通过你的印象而来，在第二灵魂形成之后，你给我起名光辉，这个名字的形象在你心中是固定的，而我现在的肉身就是通过你的这份认知形成，从外貌到气质，大概连性格都是一样的，所以我就是光辉。”
　　“但是我印象中的光辉可以放飞机……”
　　“我也可以啊。”小光辉抬起双手，只见一抹亮光从她身上飞起，瞬间飞过汤昊的头顶，然后在他上方不断的盘旋，一边飞一边叫，“制空权确保，嘤嘤嘤。”
　　汤昊眉头一跳，这小东西玩得还挺开心。
　　这道被当做飞机放出来的就是小光球，同时也是刚才被小光辉抱在怀里的玩意，可能因为都是光吧，这两个还挺亲近的。
　　但是，这个不能叫飞机！
　　啊，还是算了。
　　汤昊懒得纠结这种细节上的小问题，摇了摇头，“总之，还是先回到正题吧，为什么你突然就能变成实体了？我记得应该没这么快的啊。”
　　八云紫的第二灵魂能以小紫的形象出现，是因为八云紫本身就比较强，汤昊对此有自知之明，无论如何，他的第二灵魂不可能有这么快。
　　“我也不太清楚，可能……是因为光玉吧？”小光辉点着下巴，眨了眨眼睛。
　　“光玉吗？”汤昊顺手将光玉从收藏夹里取了出来，长门曾经用光玉催生星兽，因而，不到二十年时间就有了那么一只接近完全体的超巨大星兽，所以光玉可以加速生物的成长，这一点他倒是知道。
　　“可是，光玉一直被我放在收藏夹里，它的力量应该不会外泄，而且光玉也可以催生第二灵魂的吗？”
　　“这我就不知道了，或许你该问问更有经验的人。”小光辉说道，然后伸手碰了下杯子，发现红茶的温度降了一些，立刻捧了起来，开心的喝着。
　　看起来，她真的很喜欢喝红茶。
　　大概这也是设定吧，毕竟嘤国人最喜欢喝红茶了，比如金刚啊，有珠啊，贝爷啊。
　　有经验的人啊，那不就是八云紫了嘛……汤昊揣摸着光玉，心道。
　　光玉这种高级化，汤昊知道以自己的本事力有未逮，也只有八云紫或许有办法。
　　“不过在此之前还有个问题。”汤昊望着对面的小女孩，正色道，“我该怎么称呼你？”
　　“光辉啊，你不是已经给我起好名字了嘛。”
　　“不是，我说的不是这个，而是……关系。对的，你现在已经拥有了实体，也有着自己的意识，我不能再用以前那种方式来对待你了，那么，我们算是怎样的关系？”
　　汤昊对此确实有些纠结，以前的光辉没有意识没有实体，他大叫一声合体，光辉就能变成他的翅膀，而现在，面对这样一个摸得着碰得到的小女孩……
　　小光辉放下茶杯，眨着眼睛想了想，“我是你的第二灵魂，从你的灵魂中诞生，也就是说，因为你，才有我。而通过你的认知，我知道在你们人类的观念中，这种关系更像是父女，所以……你想让我喊你爸爸，也是没问题的哦。”
　　汤昊：“……”
　　我把光辉当老婆，你却想喊我爸爸！
　　这算什么，一觉醒来喜当爹吗？

第576章 开盒子了

　　虽然话是那么说，但仔细考虑过后，汤昊觉得小光辉的这个提议还是可以接受的。
　　毕竟死宅的老婆都是纸片人，他有很多的纸片人老婆，一部分变成了真人，然后就不是自己的老婆了，另一部分还是纸片人，光辉就属于另一部分的。
　　而眼前的这个小光辉呢，严格意义上来说，她就是从自己灵魂中分离出去的一部分，哪怕和自己的纸片人老婆长得再像，也是不可能当做老婆来用的，毕竟，那不就等于自攻自受了嘛，这可就太草（中日双语）了。
　　而且不像其他变成真人的纸片人老婆，小光辉没有受到干涉值的限制，可以随时随地的带出去，如果遇上同道中人，或许还能延伸出这样的对话：
　　【汤日天，想不到你个浓眉大眼的男子汉竟然也是个萝莉控，还让萝莉COS成光辉！】
　　【这是我女儿，中嘤混血，你有吗？】。
　　然后对面就化身为嘴臭骑士，接着被自己一顿暴打。
　　另外，逢年过节的时候也可以把小光辉带回家，家里的老人总是催自己赶紧结婚，但本质意义不就是让自己生个娃，好让他们有孙子孙女抱吗，那现在自己直接带个十岁大的女儿回去，什么结婚怀孕坐月子喂奶换尿布等等一系列麻烦的问题都可以省了，直接跳过，岂不美哉！
　　唯一的问题就是，他个二十多岁的少年，却忽然有个十岁的女儿，不太好解释，而且这可怜孩子还没妈。
　　等等，所以我到底在想些什么乱七八糟的？
　　“就这么决定了呢，爸爸。”
　　呃，决定了？
　　好吧，那就先凑活着，难道还能分了不成。
　　暂且接受了这份奇怪的父女关系，汤昊吃也吃饱了，便打开手机登陆了聊天室。
　　大笨淡：我现在要说一件事，大家千万别害怕。
　　小五萝莉：怎么，你也碰到美人鱼了？
　　大笨淡：什么美人鱼的……等等，为什么你会知道美人鱼啊？
　　小五萝莉：因为地灵殿很无聊啊，只能看看异世界的电影电视动画小说勉强生活的样子，上次雪乃她们去你家时，我就让她们帮我下载了一些过来。
　　大笨淡：好吧，不过跟美人鱼没关系，我有女儿了。
　　小五萝莉：哦，恭喜。
　　帕秋莉：恭喜。
　　夜斗神：恭喜。
　　糖份少年：恭喜。
　　……
　　大笨淡：这反应是不是有点不太对？
　　小五萝莉：没问题啊，反正你肯定又看上哪家的小姑娘了吧，就像上次的伊莉雅一样。
　　伊莉雅闹钟：诶，是谁在喊我？
　　大笨淡：这次不是假的，是真的。
　　糖份少年：没图你说个**！
　　大笨淡：我虽然没图，但是我有视频啊。
　　说着，汤昊直接打开了视频。
　　视频为本人可见模式。
　　因此在客厅的中央顿时出现一块了正方形的光幕，光幕里显示着的则是汤昊和小光辉面对面坐着的画面。
　　“还别说，自己看自己还挺新鲜的。”汤昊摸着下巴，喃喃说道，而视频里的他当然也做出了同样的动作。
　　随后，小光辉从座位上走了下来，正对着视频的镜头，就像照镜子一样，双手轻轻掀起两边的裙摆，微微躬身，笑道：“是父亲的朋友们吗？我是光辉，贵安。”
　　“卧槽！真的假的啊？”
　　“大嘤血统的白毛萝莉，这个气质错不了的！”
　　“汤日天，这是你从哪拐来的萝莉，快交待！”
　　“警察叔叔，快来啊，对，还是老地方，记得多带点人！”
　　随着视频一开，聊天室里顿时喧嚣热闹了起来。
　　“等等，她刚才说她叫光辉？”
　　“没错，我也听到了。”
　　“也就是说……”
　　“就是你们所想的那个了。”汤昊微微一笑。
　　简单的说明之后，大家也就理解了光辉的来历，作为求知欲旺盛的魔女帕秋莉，立刻说道：“光玉，就是你在火影世界带回来的那个东西吧？竟然可以让第二灵魂拥有实体，真是意想不到，这岂不是说我们所有人的第二灵魂都可以达到这种程度了？”
　　“应该没有这么简单吧。”古明地觉表示质疑。
　　汤昊也摇了摇头，“虽然很大可能是受到光玉的影响，但事实上，就连我也不知道为什么会有这种变化……对了，老紫呢？”
　　帕秋莉：“不知道，今天没在，要@她吗？”
　　辉夜：“算了吧，她好像和幽幽子喝酒约会去了，不用管她。汤昊，你干脆直接来永远亭，我们好好研究一下那个光玉。”
　　“行吧，不过还得等两小时，我的穿梭值才能恢复。”
　　想了想，汤昊点头答应了。
　　这次火影世界之行，虽然难度比预想中的低一些，但确实是最累的一次，暂时他不打算再做什么任务了，想要好好咸鱼一阵，而幻想乡也有必要跑一趟，一来是研究光玉，二来嘛，他上次从型月带到幻想乡的伊莉雅，也在永远亭疗养了一个多月，是时候过去看看了。
　　“对了，顺便把大伙都叫过去吧。”
　　汤昊又说了一句，这才关掉视频。
　　两个小时，说多不多，说少不少，却可以让汤昊做一些事情，他坐回沙发上，打开收藏夹，从里面取出两个东西。
　　这次英雄级副本的奖励非常丰富，除了威望值之外，最有用的当然就是专属邀请卡了，可以邀请任意一人进入聊天室，但最让汤昊期待的却是LV3商城礼盒。
　　这个LV3商城礼盒看起来就像个圣诞礼物盒，方方正正的，长宽都在三十公分左右，上方绑着根红丝，装扮得倒还挺漂亮。
　　“爸爸，这是给我的礼物吗？”小光辉凑了过来，问道。
　　“是给我的礼物。”汤昊纠正道。
　　“切，小气。”小光辉撇了撇嘴。
　　汤昊看了她一眼，笑道：“还不知道是什么呢，等打开了再说吧，如果适合你用的就给你，但如果是锤子巨斧之类的猛男专属武器，给你也没用啊。”
　　“好啊好啊，快打开。”小光辉连忙点头，催促道。
　　“别急，开盒子这种事情……应该不需要氪金道具吧？”
　　汤昊瞟了两眼，从礼盒的结构来看，似乎只要拉开上面的红绳就行，而当手指碰到红绳时，就连他也有些紧张。
　　“那么，要开了！”
　　唰！
　　下一刻，汤昊猛的抽出了红绳。
　　会是什么呢？
　　他好奇的睁大着眼睛。


第577章 无垢之嫁衣

　　其实对于摇奖这种事，汤昊是有些紧张的，因为他的运气一直都不怎么好，进入聊天室之后，更是得到了意外小王子的称号。
　　当然，这些都是过去式了。
　　要问为什么？
　　因为光辉来了！
　　众所周知，光辉是地地道道的嘤国船，拥有纯正的欧正血统，而且还是皇家的代表性人物，也就是传说中的欧皇！
　　既然有这位欧皇在身边，那他的运气应该也不会太差。
　　所以，已经没有什么可以害怕的了。
　　汤昊深吸了一口气，伸出手去。
　　当他将礼盒的红绳扯下之时，就连旁边的小光辉都变得紧张了起来，两人睁大了眼睛瞪着，然后陡然间礼盒裂开，一道彩色的光圈伴随着无数的羽毛向着四面八方散开。
　　“耶！！”
　　汤昊激动得一声大吼。
　　彩圈，羽毛！
　　最高级的奖励没跑了！
　　虽然对于现在的他而言，什么武器道具之类的都没有太大的意义，即便是LV3，毕竟外力终究是外力，除非是光玉或者冰魂之石那种等级的，但有用没用先不管，抽奖嘛，享受的本来就是抽中特等奖时的那一瞬间的喜悦。
　　比如现在，汤昊就很开心。
　　他抬起头，看着半空中那被彩光包裹的奖品慢慢的飘落，默默的伸出双手将其接住，接着光华退散，一件比雪还要洁白的礼服出现在了他的手上。
　　【LV3商城道具，无垢之嫁衣，已接收，请鉴定】
　　“哈？”
　　听到聊天室系统那磨得感情的声音，汤昊当时就懵逼了。
　　什么玩意？
　　无垢之嫁衣？
　　婚纱？！
　　虽然汤昊确实没有指望过从这礼盒里抽出什么神器，但怎么着也得是个能用得上的东西吧，比如霜之哀伤啦、火之高兴啦、元首的大枪啦、贝爷的军刀啦之类的，甚至是女神的内内什么的也好的嘛，但是，你给他个婚纱……
　　难道他汤日天以后还能出花嫁版的？
　　花嫁汤日天。
　　呕――
　　汤昊顿时有种想吐的冲动。
　　“哇，好漂亮啊！”
　　相比起汤昊的失望，甚至是觉得被人耍了的感觉，小光辉却是激动的喊了起来，两眼释放着灿烂的光辉，就像是着了迷一样，飞快的跑了过来，一把将汤昊手里的婚纱抢了过去。
　　“真美啊，而且好轻，好像一点重量都没有……爸爸，我能穿上它吗？”
　　看着双手捧着婚纱，一脸热切的表情看着自己的小光辉，汤昊忽然心中一动。
　　先是来一个光辉，接着来一件婚纱，难道这是在向他暗示什么吗？
　　不不不不不，肯定是我想多了！
　　汤昊连忙摇头，“穿什么穿啊，你才多大呀，就你现在这样子，想穿婚纱还早了十年呢，你看隔壁的萨拉托加，她就是因为长得太小学生，所以才一直没有婚妙，你现在和她也就半斤八两，而且……这件婚纱的尺寸比你大得多，你也根本穿不上去……呃？”
　　汤昊刚说完，脸上的表情就呆住了，因为小光辉根本就没听他的话，双手捧着婚纱往自己的身上套，然后直接穿了上去。
　　明明这件婚纱的尺寸和她的体型完全不搭，可穿到身上后，却又显得恰到好处，将她娇小玲珑的身材完美的衬托了出来，与此同时，那轻如羽翼的纱巾微微摆动，让她更添一分高贵和优雅，就像神话中的凌波仙子一般……
　　扑通！
　　有那么一瞬间，汤昊生出一丝心动的感觉。
　　他连忙闭上眼睛，平缓了一下心情，再度睁开时，光辉还是那个光辉，优雅高贵，又带着震摄人心的魅力，但他的眼中只剩下欣赏了。
　　当然，刚才那一瞬间的感觉他还有印象，而一个十岁的小女孩，无论如何都不可能让他产生心动的感觉，毕竟他又不是萝莉控，所以他更加相信，是那件婚纱将光辉的魅力进一步放大了，以至于连他都受到了影响。
　　然后汤昊便拿起手机，对着小光辉喀嚓喀嚓的拍了几张照片。
　　保存，加密。
　　这些照片当然不能传到聊天室去，否则就是犯罪了。
　　“哇，那是什么？”
　　“好漂亮啊。”
　　“御坂也想要……”
　　就在这时，刚刚打扫完院子的御坂妹妹们走了进来，看着身穿婚纱的小光辉同样两眼放光，连汤昊都无视了，将她围了起来，露出渴望的表情。
　　“那好吧，你们也穿着试试。”
　　汤昊想多拍几张照片，于是趁此机会将光辉身上的婚纱扯了下来，就跟穿上去的时候一样，汤昊伸手一碰，婚纱就自动脱落，方便又神奇。
　　而更让人惊讶的是，穿着婚纱的时候，光辉身上看不到其他衣物，但当脱下来之后，她又变回原来的装束了，显然，这件婚纱的功能不止是对魅力的加强。
　　无视光辉的吵嚷和御坂妹妹们的渴求，汤昊先拿出手机，对着婚纱鉴定了一下。
　　【名称：无垢之嫁衣】
　　【类型：装饰品】
　　【特点：由天仙之羽制作的嫁衣，重量为零，永不沾染尘埃，尺寸会根据穿戴者而变化，由意念穿戴，当穿上此嫁衣之后，穿戴者的魅力会变得更强，对于女性有着迷一般的吸引力】
　　【注：因为重量为零，当然防御也是零，切不可当做护甲使用】
　　果然没有什么实用性啊。
　　汤昊明白了，他抽到的这个奖品确实只是个装饰品而已，不过也不能说完全没有实性，因为它真的很美，就连他在拿着这件嫁衣的时候，都莫名生起一丝想要穿上的冲动。
　　他相信，如果拿着这件嫁衣去开一件婚妙店，只是把它租用给新婚夫妻，就能轻轻松松月入百万了，因为没有哪个女人可以拒绝这件无垢之嫁衣！
　　随后，汤昊信守承诺，让御坂妹妹们轮流穿上了这件嫁衣，满足了她们的愿望，而他理所当然的又收获了一堆照片。
　　当再次轮到小光辉时……
　　汤昊将嫁衣收了起来，“时间差不多了，我们该走了。”
　　“我要婚纱，让我穿啦。”小光辉不高兴的过来扯他。
　　“穿什么穿，这种衣服能穿出去见人的吗？别急，反正以后有的是机会。”汤昊像哄小孩子一样的哄道，“接下来我带你去幻想乡，那里的老姐个个都是人才，说话又好听，你一定会喜欢那里的。”
　　“但我现在只想穿婚纱……”
　　汤昊权当没听见，对着御坂妹妹们嘱咐了几句，让她们留在屋里看家，然后时间一到，他便直接带着小光辉前往了幻想乡。
　　……
　　因为八云紫和幽幽子约会去了，可能这会正在做什么见不得人的事情，大家都很识趣的没有去打扰她们，因此这次的集会地点就选在了永远亭。
　　当汤昊抵挡的时候，永远亭的大堂已经坐满了人，桐人、亚丝娜、夜斗神、索隆、美琴、银时、欧尔麦特、赛丽亚、艾露莎、有珠、晓美焰甚至夏娜，除了去大蛇丸那里学习忍术的六人之外，聊天室的群员几乎都在。
　　当然，帕秋莉也离开了红魔馆。
　　两只伊莉雅也在。
　　辉夜则坐在最上方的位置，招待着众人。
　　汤昊到达的时候，空气里一阵喧哗声，似乎是在讨论什么快活的事情。
　　“在说什么呢？”汤昊一站稳，就立刻问道。
　　“哦，汤昊，你来了啊。”欧尔麦特转过身，笑道，“刚才你没来，我们就谈论起这次英雄级副本的收获，对，就是那个商城盒子，你看……”
　　说着，欧尔麦特潇洒的挥了下手，刹那间，他的背上就出现了一件黑白相间的披风，威风凛凛飘动的同时，可以清晰的看到四个大字――正义执行！
　　“这件正义披风就是我抽到的奖品，它可以当做充电宝给我提供能量，还能让我飞起来，防御力也很强，相当实用。”欧尔麦子笑着说道，显然对这件奖品很满意。
　　汤昊：“……”
　　尼玛，我现在最不想听到的就是这件事。
　　随后，艾露莎也亮出了一把蓝色长剑，道：“我抽到的这个叫做湛蓝之心，是件魔法武器，但同时也是一把破魔大剑。”
　　美琴有些失望的样子叹了口气，“我的运气就不怎么好了，抽到了一副眼镜，虽然戴上它就可以让我看到他人剩余的寿命。”
　　有珠拿出一个金色的环，“乾坤圈，它是这么介绍的。”
　　妈的，你们都是什么妖怪？！
　　看着这些人一个比一个优秀的奖品，汤昊当时就酸了，想吃柠檬。
　　“对了，汤昊，你抽到了什么啊？快让我们见识见识。”有人问道。
　　汤昊阴沉着脸，“外物终究是外物，有什么好见识的，我们还是……”
　　“爸爸的奖品是婚纱哦！”汤昊不想说，但小光辉却忍不住的炫耀，“非常漂亮的一件白色婚纱，我刚才还穿来着，爸爸，你快拿出来给大家看看啊。”
　　汤昊：“……”
　　“婚……婚纱？”
　　“她还穿过？”
　　刹那间，满堂寂静无声，所有人的目光都在汤昊和小光辉身上打转，空气中隐隐透露着一丝怪异的氛围。
　　汤昊知道自己不能再保持沉默了，否则自己的名誉将无可挽回，暗叹了一声，“好吧好吧，既然你们这么想看，我就让你们看看好了，唉，我真是倒了八辈子的血霉。”
　　说着，汤昊便将嫁衣从收藏夹里取了出来，轻轻一抖，那轻若鸿羽的嫁衣便笔直的显露在众人眼前，顺着空气的流动缓缓摇曳，白色的丝羽晶莹剔透，就像梦幻中的羽衣，美得让人移不开视线。
　　“这是……婚纱？”
　　众人愣愣的看着，现场再一次陷入沉寂。
　　短暂的沉默之后……
　　“哈哈哈哈哈哈！”
　　“哇哈哈哈！”
　　“我笑死了！”
　　“特么的竟然真的是婚纱！”
　　“汤日天牛逼！”
　　转瞬间，现场的男性们便爆发出了老黄牛一样的笑声。
　　汤昊一脸阴霾，虽然早就猜到了这些家伙的反应，但还是忍不住想撸起袖子打人。
　　只是，汤昊并没有注意到，在男性们爆笑之时，现场的女性们看着那件嫁衣，眼中却露出了前所未有的专注和渴望，就像着迷了一般。

第578章 一件婚纱引发的血案

　　就在汤昊想着，怎么把这群狂笑的家伙暴揍一顿，然后再给他们套上婚纱的时候，艾露莎忽然走上前来，目光恋恋不舍的从婚纱转移到汤昊身上，接着递上自己的湛蓝之心。
　　“汤昊，我觉得这件婚纱不太适合你，不如我们换一下吧，你看这把湛蓝之心，它不仅手感好，还是难得一见的破魔大剑，怎么样，要交换吗？”
　　艾露莎表情沉稳，平静的说着，但眼中却隐隐的透露出一丝热切。
　　交换？
　　汤昊不由一愣，他之前确实没有想到这种方法，因为那些用来骗钱的氪金手游，出卡都是和帐号绑定的，如果可以交换的话，那就可以用多出来的孔明换别人不需要的呆毛，或者用我的五宝能天使扣一宝换一个我没有的洁哥，这样一来，大家就能各取所需，人人满图鉴。
　　但，一个抽卡游戏这么容易满图鉴的话，资本家就要少赚很多钱了。
　　于是，我们的抽卡结果往往变成了这样：你想在斯卡蒂的池子里抽绿拐？好，金光，彩圈，五宝孔明满上！我别的都不想要，只想要一个安洁莉娜，结果彩圈彩圈彩圈，一堆的能天使和小火龙，去你马的，说好的在洁难逃呢？
　　最后，为了获得想要的卡，玩家们只能在池子里砸下更多的钱，渐渐的变成氪金母猪，还习以为常。
　　万恶的资本家！
　　不过聊天室显然是个良心企业，抽出来的奖品并不会和他们本人绑定，那么相互交换也就是可行的了，而他留着这件婚纱确实也没用，还会被人当做笑话……虽然可以拿来赚钱，但他又不缺钱。
　　“好……”
　　“不换！”汤昊正要答应，小光辉却是飞快的挡在汤昊身前，防贼一样的盯着艾露莎，“这是我的婚纱，才不换给你！”
　　“什么叫你的，别闹。”
　　汤昊刚说完，小光辉就转过头，可怜兮兮的看着他，“爸爸，难道你忘了吗？你明明说过的，等我长大之后就为我披上这件七彩的婚纱，让我成为世上最幸福的新娘。”
　　扑！
　　汤昊一口老血，我什么时候说过这样的话了？
　　而且这分明是白色的婚纱，哪来的七彩！
　　“你别胡说，我可没说过这样的话……”汤昊只觉耳背一阵发烧，都不敢去看周围人的表情，毕竟他也会害羞的啊。
　　当初在迦勒底，他敢当着所有的人向虞姬喊一百声老婆，一方面是因为现场在他的经营下带上了一分表演性质，其次则是置之死地而后生的觉悟，并不代表同样的事情他还能做第二次。
　　就比如现在，要他对着现场某个妹子喊上一百遍老婆，那是无论如何都做不到的。
　　而小光辉这番话，其威力虽然比不上一百遍老婆，但羞耻程度相差无几，小光辉外表也就十岁左右，真实年龄甚至不到半岁，可以说是童言无忌，但放在他身上，还不知道别人会怎么看呢。
　　“爸爸说话不算话。”小光辉泪眼朦胧，看起来委屈极了。
　　“……”
　　周围一片寂静，汤昊感觉自己被阴了，这只小光辉虽然外表优雅高贵，不过事实或许并不是这样……记得游戏里的光辉也是优雅高贵加清纯，但时不时的就会炫耀一下自己的正义，或者嘲讽一下别人的正义，总的来说，有点闷骚加腹黑。
　　而小光辉的形象是来源于自己心中的印象，那么她的性格和原版应该也是差不多的，而且还有幼儿版的优势，就显得更加古灵精怪了。
　　这一落泪，就连汤昊都有几分心软。
　　好吧，反正一把破魔大剑对他也没什么用。
　　“算了算了……”汤昊无奈的叹了口气，他终究还是心软，小光辉看了眼睛一亮，也不哭了。
　　可是还没等汤昊把话说完，他忽然感觉眼前光影一闪，低头看去，手中的无垢嫁衣已经不翼而飞，取而代之的则是一把蓝色长剑。
　　汤昊：“？？？”
　　“靠！”
　　“卑鄙！”
　　“我就知道！”
　　“交易不成就明抢了啊？”
　　“给我站住！”
　　汤昊还没回过神来，屋子里就陡然爆发出一片片的怒骂声，随后一道又一道的身影从他身边掠过，当他反应过来时，这座宽敞的大堂里，除了他和欧尔麦特这些男性之外，已经一个妹子都没有了。
　　就连小光辉都飞走了。
　　“这……这是发生什么事了？”坂田银时的一双死鱼眼也瞪得老大。
　　发生什么事？
　　还用说吗，因为小光辉的眼泪攻势，汤昊没有同意艾露莎的交换，于是对方趁着他毫无防备，直接出手抢走了嫁衣，并把湛蓝之心留下给了他，然后就嗖的一声冲了出去，而其他的妹子们则立刻对她展开了追击。
　　没错，事情就是这么简单。
　　可汤昊想不明白，只是一件嫁衣而已，至于吗？
　　难道，这件无垢的嫁衣对女性的吸引力，真的大到了这种程度？
　　……
　　艾露莎也不知道，只知道当自己看着这件白色嫁衣的时候，就仿佛有一股无穷的魅力深深的吸引着她，虽然还没有到失去理智的地步，却有种无论如何都想得到的决心。
　　而现在，这件嫁衣就被她拿在手里。
　　“真的太美了，这就是新娘的感觉吗？”
　　艾露莎眼神迷离的看着这件纯白的嫁衣，满脸陶醉。
　　在阿斯兰特世界，曾经享誉盛名的大魔导师鲁伯德迅曾经说过：没有穿过婚纱的女人是不完整的，女人的一生中最美的时刻便是披上婚纱的瞬间。
　　虽然现在她还没有想为其披上婚纱的男人，但她仍然有着想要穿上婚纱成为新娘的梦想，甚至，连她存放铠甲的异空间里，都有着一件婚纱，那是她花了很大的价钱买来的。
　　当然，那只是一件普通的婚纱，无论是材料制作还是美观，都远远不能和无垢之嫁衣相提并抢，如果要拿来比较的话……前者是抹布，后者是瑰宝。
　　而现在，她终于将这件一见钟情的婚纱得到手了。
　　艾露莎感觉，满满的幸福包围着自己。
　　不过，还不能松懈！
　　艾露莎迷离的眼神恢复了冷静，向后面看了一眼。
　　“混蛋，你给我们站住！”
　　“婚纱小偷，不要跑！”
　　“杀啊……”
　　曾经熟悉的群友，此刻仿佛都化身为狼，追在她的身后喊打喊杀。
　　对此，艾露莎虽然不惧，却也感觉压力山大。
　　她知道，自己能拿到这件婚纱只是侥幸。
　　汤昊经历了那么多次的冒险，早已经脱胎换骨，哪怕算上八云紫，聊天室里的五强也必须有他一个，甚至可能还是三强之一，而自己却绝不在其中。
　　正常情况下，她想要从汤昊手里抢到东西是绝对不可能的，只是因为汤昊没有防备，所以她才能够率先抢得，同样的机会她不会再有第二次。
　　因此，一旦被后面的人追到，她就完蛋了。
　　这也是艾露莎没有将婚纱立刻穿上的原因，因为婚纱没有辅助战斗的能力，穿上婚纱就意味着要换掉妖精铠甲，这会大大降低她逃跑的速度。
　　她，绝对不能被追上！
　　跑回自己的世界，这种选择她没有想过，因为伟大的大魔导师鲁伯德迅还说过另一句话：抢到食物后立刻躲回家中的狼只是弱者，唯有在群狼环伺的环境中守护住食物的，才是真正的狼王！
　　所以，她必须在这场战争中生存到最后，直到其他人都放弃为止。
　　“不要再跑了，你没有机会的。”
　　突然，清冷的声音响起。
　　只见前方不远处，久远寺有珠面无表情的出现在那里，冷漠的说道，“放弃吧，你已经被我们包围了，如果不想死的话，就把婚纱交出来。”
　　被包围了吗？
　　艾露莎心中一凛，果然感觉到身身的气息变少了，为什么会这样？明明自己一步都没有停过。
　　“是……辉夜吗？”
　　艾露莎沉声道，她和有珠并肩作战过，知道这位群友并不具备追上自己的速度，那么多半是有其他人的帮助，而那人多半就是辉夜了。
　　“既然你已经猜到了，那就应该知道，你一个人毫无胜算。”
　　“真是可笑，辉夜有那样的力量，自己却不出面，分明就是把你当做炮灰了，有珠，难道你准备牺牲自己成全辉夜吗？”
　　有珠顿时秀眉一挑。
　　她不得不承认对方说得很有道理，毕竟辉夜是她们这群人里面实力最强的。
　　但是――
　　“我并没有为她人做嫁衣的打算。”有珠冷冷的说着，然后右手轻抬，一道金光向前飞去。
　　乾坤圈！
　　艾露莎立刻脸色一变，在之前的讨论中，她已经知道了这件武器的厉害，一旦自己被套住，绝无脱身的可能。
　　艾露莎晓得乾坤圈的厉害，不敢硬碰，如果有破魔之剑在手的话，她还可以抵挡一下，但现在她只能选择避开，好在她的妖精之铠最擅长的就是速度，只要能躲掉有珠的伏击，之后不是难事。
　　然而，就在艾露莎堪堪避开乾坤圈的攻击时，强烈的危机感自身后袭来。
　　她猛的回头一看，刚刚从她身边飞过的哪里是乾坤圈，分明就是有珠本人，腥红的目光注视着她，让她几乎不能动弹。
　　魔眼！
　　艾露莎心中一惊，而最让她震惊的却是有珠的战术。
　　有珠有一种换位魔术，可以将自己和使魔的位置进行掉换，在木叶的时候她就用过，而先前她虽然用乾坤圈进行攻击，但明显只是诱饵，就在艾露莎以为避开之时，有珠与乾坤圈进行了下位，真正的攻击便来自于她本人。
　　艾露莎一时不察，被魔眼盯住，顿时陷入被动。
　　艾露莎心中着急，有珠却也没那么高兴，因为她的敌人并不只有艾露莎一个，还有辉夜帕秋莉等人，她必须以最小的代价击败艾露莎，这才有可能带着婚纱潜逃。
　　但不管怎么样……
　　“你已经被淘汰了。”有珠冷漠的说着，同时将已经重新召回来的乾坤圈向着艾露莎打去。
　　“多元重奏饱和炮击！”
　　轰！！
　　就在这时，巨大的能量从天而降，恐怖的炮击以斜线向着两人射来，无论是有珠还是艾露莎都没有想到，顷刻间就被炮击给吞噬了。
　　“干掉了吗？”
　　“喂，不要乱立FLAG了……好像打空了。”
　　“为什么会打空？明明那么好的机会，你这个笨蛋！”
　　“我哪知道啊，你才是笨蛋呢。”
　　半空中，大伊莉雅抱着小伊莉雅的腰飞在半空中，两人斗了会嘴，然后大伊莉雅就说道，“总之，以我们个人的力量很难在这场婚纱争夺战中取胜，想要笑到最后就只能合作，你还有开炮的力量吗？”
　　“当然。”
　　“那就好，正好我这段时间从永琳阿……姐姐那里也学了一些新本事，就让我们以圣杯战争……不，比圣杯战争更强一百倍的气势去争夺吧。”
　　“哦！我要飞了，抓紧我！”
　　随后，两只伊莉雅便迅速的向前飞去。
　　……
　　永远亭。
　　“情况怎么样了？”
　　“她们不会打起来吧？”
　　听着下方传来的询问声，汤昊放下望远镜，降落到地面，一脸生无可恋的表情，摊手叹道，“何止是打起来，那帮女人已经疯了。”
　　“疯了？”
　　“难道那件婚纱还能对人洗脑？”
　　“洗脑不见得。”汤昊摇了摇头，“不过，如果我没猜错的话，那件婚纱对女人的吸引力，应该可以勾起她们内心最纯真的欲望，所以就变成了这个样子？”
　　“你管那叫纯真？”坂田银时指着远处，一脸惊讶。
　　汤昊白了他一眼，“想要穿上婚纱成为新娘，这不就是二次元里女人最纯真的欲望嘛。”
　　坂田银时顿时无话可说。
　　桐人倒是有些担心，“那现在我们该怎么办？她们不会打出事吧？”
　　“随她们去打吧，反正也死不了。”汤昊摇了摇头，这种事情他才不想介入呢，毕竟那帮女人已经疯了，女人本来就不是能讲道理的生物，更何况是疯掉的，他要是敢插手其中，保不准会被最先干掉。
　　即便是一对一，他也未必是辉夜的对手，更何况那一群！
　　“不过也好，反正最近我想摸一会鱼，就随她们去吧，至于我们嘛……”汤昊向前看去，指着道，“我，欧尔麦特、桐人、银时、夜斗、索隆，凶真……我们这有七个人，去打麻将吧，呆会等罗曼来了，正好能凑两桌呢。”
　　众人：“……”

第579章 婚纱战争

　　艾露莎还是被打败了。
　　之前艾露莎被有珠的魔眼盯住，本来是必败无疑的，毕竟双方本身的实力相差不大，又都是第二灵魂觉醒者，胜负就看一个先机，有珠抢占了先机，胜率高达九成。
　　但由于两只伊莉雅的突袭，有珠疏于防范，关键时刻利用使魔替身逃跑，但也因为让艾露莎失去了束缚，然后两人纷纷逃离现场。
　　不过没多久，她还是被人从天上打落了下来。
　　毕竟婚纱在她的手上，她就是众矢之的，没人肯放过她。
　　只是，艾露莎虽然败了，婚纱却不知所踪。
　　公主殿下：在哪呢，谁看到婚纱了？
　　帕秋莉：没看到，会不会被人给收起来了？
　　伊莉雅闹钟：有可能是艾露莎姐姐，她先偷偷把婚纱藏起来，然后故意装作被打败的样子，这样就没人再盯着她了，然后就能够偷偷的把婚纱取出来。
　　妖精女王：别胡说，我没这么卑鄙！
　　亚丝娜：谁知道呢，知人知面不知心。
　　妖精女王：你血口喷人！
　　就在婚纱失踪之后，辉夜迅速通过自己管理员的权限建立了一个频道，名为婚纱争夺战，群里除了在火影世界修炼忍术的那几位和八云紫以外，所有的妹子都进了这个频道，七嘴八舌的讨论，看起来和以前也没多大的区别，但，却没有往日的和谐友爱，反而充满了勾心斗角。
　　毕竟婚纱只有一件，能穿的人也只有一个。
　　公主殿下：@赛丽亚呢，出来！
　　赛丽亚：怎么了？
　　公主殿下：你不是全知全能嘛，快找找婚纱在哪。
　　赛丽亚：我哪知道啊。
　　伊莉雅闹钟：真没用，还十三使徒呢，废物！
　　赛丽亚：……
　　帕秋莉：谁家的孩子，这么没素质？
　　伊莉雅闹钟：刚才不是我说的，是另一个伊莉雅！
　　夏娜：乌鲁塞乌鲁塞！现在重要的是婚纱！
　　亚丝娜：虽然话是这么说，但是为什么连小学生都要参与进来？
　　夏娜：你在哪？
　　亚丝娜：干嘛？
　　夏娜：单挑！
　　亚丝娜当然不会把自己的位置报出来，虽然她不怕单挑，但万一自己运气好，突然找到了婚纱，结果又暴露了位置，不就成了下一个艾露莎了嘛，她可没这么傻。
　　虽然在频道里讨论的时候，没有多大的火气，但谁都知道，此刻除了自己以外，其他所有人都是敌人，都像防贼一样防着呢。
　　公主殿下：算了算了，婚纱还没找到呢，现在打起来有什么意思？你们自己都小心点啊，敌人可不止我们这几个人呢。
　　吼姆拉：什么意思？
　　公主殿下：什么什么意思，这里可是幻想乡啊！
　　公主殿下：现在只有我们知道婚纱的事情，可如果万一消息传出来了，连幻想乡的土著们都知道了，也加入到这场战争中来，你们觉得会变成怎么样。
　　亚丝娜：呜……好像会很麻烦。
　　公主殿下：何止是麻烦的程度！幻想乡的土著都是一群穷逼、强盗，比如某个黑白色的小偷，比如某个红白色的城管，你们不要以为觉醒了第二灵魂就可以无视她们了，这群傻哔土著要是发起疯来，就连我也不好对付。
　　傻哔土著？
　　说得好像你不是幻想乡的土著一样！
　　众人一阵无语，但这种细节也懒得理会。
　　帕秋莉：总之，大家都小心一点吧，尽量不要把消息外泄了，尤其要防范那个阴沉的人偶师，遇到她的话就不要客气，先打一顿再说。
　　……
　　魔法森林，人偶之家。
　　某位阴沉的人偶师将手中刚刚制作好的人偶放下，脸上露出一丝笑意，但随即，当她望向房间的角落时，又不禁叹了口气。
　　作为人偶师，爱丽丝的人偶大多是自己制作的，她也沉迷于这份工作，因为每次制作人偶都很细心，所以花费的时间也比较大，经常三五天都不出门，以致于给人一种阴沉自闭的印象，不怎么讨人喜欢。
　　虽然她确实长得很漂亮。
　　但是在幻想乡，颜值是最没有用的东西，毕竟除了人间之里的人类，幻想乡根本就没有男人！
　　她们这些妖怪魔女啊之类的，并不会和人类产生什么联系，所以当圈子里只剩下女人的时候，颜值就没有用武之地了，毕竟……城管执法的时候，可不会因为你长得好看就手下留情。
　　当然，爱丽丝叹气的原因不是这个，而是因为最近这段时间她沉迷于制作人偶，又在角落里堆积了一堆要洗的衣物床单，看着都快要发霉了。
　　很多时候，独自生活的女人和单身男人并没有什么区别，都不怎么爱收拾。
　　爱丽丝也不怎么喜欢做家务，不过她是人偶师，杂活之类的都可以交给人偶去做，于是很快，一群小小的人偶就冲了出来，捧起那堆脏衣服就飞去院子里清洗。
　　爱丽丝的人偶全是操控型的，也就是说，人偶本身不具备行动能力，每一个人偶都必须由她亲自控制，如果几十具人偶同时行动，可以想像她到底会有多忙……当然，这些话是她自己说的，至于是真是假嘛，反正幻想乡的女人都喜欢说谎。
　　人偶们搓洗衣物的时候，爱丽丝也没有闲着，跟着来到了院子里，她那干净得有些苍白的皮肤，在阳光下显得有些病态，不过她并不以为意，仰着脸晒起了太阳。
　　忽然，天空中闪过一丝亮光。
　　爱丽丝一愣，好像有什么东西掉下来了。
　　她下意识的想让开，但很快她就看清了那是什么，伸出手去，一件洁白的衣服飘落到她的手上，宛如仙羽。
　　“这是……好漂亮的衣服啊！”
　　爱丽丝小心翼翼的捧着它，苍白的脸上闪过一抹惊艳，她是人偶师，同时也是服装设计师，毕竟那么多的人偶都要穿衣服，而那些衣服都是她自己做的，可她还是第一次发现，这世上竟然还有如此漂亮的衣服。
　　这么漂亮的衣服是哪来的？
　　既然是从天上掉下来的，难道是天人的吗？
　　这个思路在爱丽丝的脑中一闪而过，很快就忽视了。
　　毕竟幻想乡的规矩，谁拿到手就是谁的，现在这件衣服掉在她家院子里，又被她捡到，那当然就是她的。就算它以前是天人的，但那群天人无欲无求，也不会下来要，唯一一个会下界的缺陷天人也只是个欠收拾的熊孩子，就算自己打不过……她还有靠山啊！
　　这么想着，爱丽丝也不再晒太阳了，捧起嫁衣美滋滋的走进了屋内，然后关上大门。
　　片刻之后，一道身影出现在了洋馆的附近。
　　有珠。
　　“如果我没看错的话，婚纱应该飞到了这里……”
　　有珠看着对面的洋馆，喃喃自语，论正面战斗能力，她在聊天室里并不出众，之前能够压制艾露莎，更多的还是智慧，但是论侦察能力，就少有人能跟她比了，现在幻想乡的上空盘旋了十数只飞鸟，全部都是她的使魔。
　　所以，她也是第一个找到婚纱的人。
　　但，情况不算好。
　　这间洋馆明显是有人居住的，虽然她并不怎么熟悉幻想乡，但能在这里拥有一片房产的人肯定不简单，如果婚纱已经被这里的主人拿到，自己未必能抢回来。
　　找聊天室的人帮助？
　　废话！
　　那怎么可能！
　　有珠打定心思，缓缓的走上前去，她看到了院子里正在清洗衣物的人偶们，心中更加坚定了不能强取的打算，那么……
　　“有人在吗？我迷路了。”
　　有珠装作迷路的旅人，向着屋子喊道。
　　张无忌的妈妈果然没说错，越漂亮的女人越会骗人！
　　如果汤昊在这里，一定会说：有珠，想不到你这个浓眉大眼的，竟然也学会了忽悠。
　　喀吱！
　　房门轻轻的打开，爱丽丝走了出来。
　　幻想乡有很多危险的家伙，但爱丽丝并不属于这例，如果有人类在魔法森林迷路，并走到了这里，只要态度足够好，一般都会得到爱丽丝的帮助，在这里借宿一晚……虽然大多数人都无法忍受。
　　毕竟前面也说过，爱丽丝性格阴沉，超高的颜值也无法掩盖她那因为不怎么晒太阳而比吸血鬼还要苍白的脸，她也不喜欢和人交谈，就算留宿在这，也只会继续研究人偶，甚至和人偶说话。
　　一个独自住在魔法森林的阴沉女人，就好像你在坟地里看到一个抱着洋娃娃的女人没多大区别，普通人会难以忍受也是理所当然的，毕竟幻想乡的人类并没有宅男，接受能力还是低了些。
　　如果换作地球21世纪的死肥宅，别说一晚，住一辈子都行啊！
　　好吧，跑题了。
　　爱丽丝在有珠脸上盯了一会，“你不是人类？”
　　“是的，但是我迷路了，能让我在这里歇一歇吗？”
　　“……进来吧。”
　　有珠是第一次来到幻想乡，也没有参加上次的宴会，所以爱丽丝并不认识她，虽然她看起来就不像是普通的人类，但爱丽丝也没有因此就把有珠看作是聊天室的人，毕竟幻想乡这地方，奇奇怪怪的东西多着呢。
　　有珠跟着爱丽丝进了屋，小心翼翼的打量了一阵，没有找到婚纱。
　　当然，她也没指望立刻就能找到，如果她是爱丽丝的话，肯定会把婚纱藏起来……比如卧室。
　　“谢谢，我叫久远寺有珠，您是？”
　　“爱丽丝。”爱丽丝一副爱搭不理的样子，既不泡茶，也不给座，将有珠带进屋就直接不管了，敷衍的报了个名字，然后就自顾自的坐了下来，继续摆弄起人偶。
　　有珠眼睛一亮，走到她旁边，“爱丽丝，你是人偶师吗？”
　　“嗯。”淡淡的应了声，爱丽丝也没抬头。
　　有珠感觉有点自讨没趣，但并不讨厌，甚至她觉得，这个叫做爱丽丝的女孩和自己有点像，遗世而居，沉默寡言。
　　因为相似，让她本能的有种亲切感。
　　但，婚纱还是要抢的！
　　而且，既然是人偶师，那就说明本人的力量并不会有多强，至少不会强到辉夜和八云紫的那个程度，自己有机会！
　　有珠心念一转，悄悄的取出一个瓶子，用手指包住瓶口，只露出一丝细小的缝。
　　“爱丽丝……”
　　“嗯？”
　　唰！
　　就在爱丽丝应声之际，她整个人顿时化作一道流光，飞入了瓶子里。
　　成功了！
　　有珠脸上一喜，飞快的用塞子堵住瓶口，但是紧接着，瓶子就开始剧烈的晃动起来，就连在院子里洗衣物的人偶们，似乎都产生了骚动。
　　有珠知道，这个瓶子多半是关不住爱丽丝的，最多半分钟就会被打破，而且外面的人偶也是个威胁，她的时间不多。
　　于是有珠立刻放下瓶子，跑向二楼，发现一间像卧室的房间，直接推门而入。
　　果然，在卧室的床上，她找到了嫁衣！
　　没有丝毫的犹豫，有珠立刻卷起嫁衣，从窗口逃走。
　　身后不远处，一群人偶从洋馆里冲了出来，呓呓呀呀的对她展开了追杀。
　　洋馆内，不到半分钟的时间，瓶子就喀嚓一声碎开，脱困而出的爱丽丝阴沉着脸，她并没有立刻追杀有珠，而是飞快的跑向二楼卧室。
　　“我的衣服！”
　　爱丽丝咬着牙，恨恨的看着那敞开的窗户。
　　下一刻，她便飘身而出。
　　今晚，爱丽丝加入狩猎！
　　……
　　“岭上开花！”
　　“海底捞月！”
　　“一发自摸！”
　　“W立直！”
　　“国士无双！”
　　“……”
　　“卧槽，你开挂了吧？”坂田银时愤怒的掀桌而起，指着汤昊悲愤的吼道，他的断幺九竟然没有截住汤昊的国士无双，这怎么可能！
　　“怎么说话的呢？”汤昊瞪了他一眼，“什么开挂，我这叫技术。”
　　“我才不信，你从刚才就一直在和，根本没停过，还说没有开挂？如果不开挂你怎么可能把把W立直，把把都是立直一发自摸，骗鬼呢！”
　　“没错，你肯定开挂了。”夜斗和凶真也连连附合。
　　因为罗曼还没来，他们七个人只能分成两桌，他们四个打麻将，欧尔麦特三个斗地主，结果斗地主斗得很和平，他们三个反倒被汤昊一通自摸，连裤衩都快输掉了。
　　“放屁，我汤日天没有开挂！”
　　汤昊也怒了，“你们看过天才麻将少女吗？这些都是天麻里的基本功，不信你们去玩玩雀魂，没几个超能力还能打麻将？站起来干嘛？坐下，继续！”

第580章 幻想乡的大新闻

　　汤昊他们打麻将打得痛快，虽然不赌钱，但也不是一定要赌钱才可以玩的，还可以赌兔子。
　　永远亭养着很多肉兔，这些肉兔吸食灵气，长得都很壮实，但可惜开不了灵智，终究只是普通的兔子。这就好像幻想乡的妖怪很多都是动物变的，比如大狸子啊、小蝙蝠啊、夜雀啊之类的，这些动物有了力量有了灵智就成了妖怪，但是诞生不了灵智的呢，那就只是动物了。
　　动物和妖怪是不一样的。
　　永远亭的这些肉兔也是如此，开不了灵智，就只能当食物了。
　　虽然铃仙极力反对，但是没有什么用，兔肉火锅在幻想乡还是很流行的，偶尔就连灵梦这些个蠢货也会来打打秋风。
　　当然，幻想乡的动物都很强，哪怕它们位于食物链的最底层，一百万多字以前，就连汤日天都打不过它们，而且这些肉兔有时会和妖怪兔在一起，没点本事的人想把它们搬上餐桌，那还是颇有难度。
　　反正闲着也是闲着，所以汤昊就提议，一场南风战，谁最先输光点数的人就去永远亭的后山给大家抓肉兔，毕竟打麻将是很消耗精力的，平时也难得有兔子肉吃，大家都就同意了。
　　最先输光的就是坂田银时。
　　这家伙总是质疑汤昊开挂，汤昊也是有脾气的，于是整场盯着他打，结果才到南三局就被汤昊一发役满飞出了银河系，全部交代！
　　愿赌服输，坂田银时只能提起洞爷湖跑后山去了。
　　之后索隆就代替他上桌了，不过索隆就一剑痴，不怎么会打，于是请了桐人当军师，这两人往麻将桌一凑，斗地主的队伍就散了，孤零零的欧尔麦特只好在汤昊的要求下，再次联系罗曼。
　　罗曼那家伙拖拖拉拉的，到底怎么回事，汤昊也知道。
　　迦勒底的第三特异点开了。
　　虽然这条世界线里，奥尔加玛丽这个傲娇所长还活着，但迦勒底的事物还是非常繁忙，毕竟整个人类的希望都压他们身上了，罗曼一时间也抽不开身，至少得等情况暂时稳定下来，大概还需要小半天的功夫。
　　对这事，汤昊也没什么好说的，至于去迦勒底帮忙，更是没有想法。
　　在他看来，拯救人理的七个特异点，除了五六七之外，前面四个都是送的，第三特异点的敌方阵营有B叔，相对来说要难一些，但其实也就那样。
　　再说了，迦勒底不是还有梅林那个老骗子在嘛！
　　其实现在汤昊多少有些理解梅林偷懒的想法了，毕竟人类最后的御主终究是咕哒子而不是别的人，咕哒子是有主角光环的，集聚人类气运于一身，只是缺乏历练，所以前面几个特异点就相当于经验包，过关了就能成长，过不了……反正不可能过不了。
　　汤昊现在也是这样的想法，别说一二三四，就连第五和有狮子王坐镇的第六特异点，他都有些不屑一顾。
　　现在的他，就跟盖提亚一样膨胀。
　　没有兽的特异点，他汤日天根本懒得出面。
　　当然，如果有空的话，第六特异点他大概还是会去的，毕竟狮子王那个有胸的阿尔托莉雅在拿到圣枪后的一千多年，已经晋升为女神了，而八意永琳帮他治疗伊莉雅的交易清单里，有神之血……女神也是神，那么他或许可以去狮子王那里弄点大姨妈来交差？
　　反正看着办吧，至少第七特异他是一定会去的，到了那里，神之血根本不用愁，什么伊什塔尔啦、艾蕾啦、美杜莎啦，甚至还有提妈，向她们弄点大姨妈有何难？
　　汤日天，就是这么自信！
　　半个小时后，被揍得鼻青脸肿的坂田银时回来了，手上还提着一只兔子。
　　他看起来还很骄傲，汤昊看了一眼，却是一脸鄙视，“什么鬼，你去了半个小时就只抓了一只兔子？还被揍成这副鬼样？我是真搞不懂，为什么你还能摆出这么骄傲的表情。”
　　“去你马的！”坂田银时脸色一变，当即怒道，“你让我去后山抓兔子，结果你特么的根本就没告诉我后山还有妖怪兔，那些兔子根本就不是兔子，比我们那个世界的宇宙怪物还可怕！”
　　“废话，妖怪兔大多是从普通兔子妖化而来的，相当于亲戚，你要吃它们的亲戚，它们当然要揍你，但就算如此，你也不该这么废物。”
　　“如果只是妖怪兔还好，我爆发一下勉强还能抵挡，结果突然冒出了个兔女郎，要不是我有主角光环在身，现在怕是已经被打死了……妈的，幻想乡真恐怖，真不知道这里的人类是怎么活下去的！”
　　“铃仙也在？”汤昊一愣，他还以为铃仙也被婚纱吸引过去，参与那群疯女人的战争了呢，如果这样的话，倒也不奇怪了。
　　虽然坂田银时爆发后有着非人类的战力，但和铃仙比还是差了点，那可是真正的人外，狂气红眼加相位移动，再加无限手冲，坂田银时就算被打死也正常。
　　“不过就算如此，你也还是太丢人了些，你看看……”汤昊接过银时手里的兔子，继续鄙视，“你打不过也就算了，抓到的兔子竟然只有我手掌大小，这么点大怕是都没有断奶吧？这样的你也抓，还有没有人性了？”
　　说着，汤昊就将小兔子给放了。
　　小兔子一落地，嗖嗖嗖的就往外跑去，两三秒就消失不见了。
　　“我的兔子！”银时悲愤了吼道，“这可是我拼了老命才抓到的。”
　　汤昊瞪了他一眼，“就这只小兔子也没多少肉，那个什么你懂不懂，就是那个……跟捕鱼一样的道理，抓大放小，你把小的抓来吃了，到时候辉夜揍你我可不拦着。”
　　银时一开始还想反驳几句，可听到最后那句话，顿时不作声了，在辉夜的地盘上抓辉夜养的幼崽，确实有点说不过去。
　　汤昊不再理他，收回目光叮嘱道，“这次大家没兔火锅吃，下一位得努力了啊。”
　　下一位？
　　你是恶魔吗？！
　　索隆顿时一个哆嗦。
　　他不怎么会打麻将，即便有桐人做军师，还是一顿铳，现在只剩下一万多的点数，这还是仗着新手光环，如无意外，下一个输到零分去抓兔子的人就是他了。
　　可是，连坂田银时都这个下场，自己能好到哪去？
　　幻想乡……这个副本好难啊！
　　……
　　索隆和银时都觉得在幻想乡生存很难，连想吃顿好的都不容易，但亚丝娜和艾露莎她们这些人却不觉得，因为她们在幻想乡几乎畅通无阻，唯一的问题就是……以前不觉得，现在却发现幻想乡真的太大了，想要找个人很不容易。
　　不久前她们得到情报，说是婚纱在久远寺有珠的身上，而且有珠在魔法森林一带出现过。
　　这个情报是怎么来的没人知道，反正不可能是聊天室成员放出来的。
　　毕竟每个人都想独占婚纱，看到了直接就抢了，哪还会对敌人通风报信，这也是有珠之前没有联络其他人的原因，否则，就算阴了爱丽丝，她也未必能拿到婚纱。
　　除了自己以外，全员都是敌人！
　　这已经是共识。
　　不过在得到消息之后，大家还是飞快的往魔法森林赶去，结果并没有找到有珠和婚纱，反而找到了两处战斗过的痕迹。
　　看着战场的痕迹，帕秋莉的表情微微一变。
　　“有什么发现吗？”有人问道。
　　“没有。”帕秋莉连忙收敛起目光，摇了摇头。
　　是爱丽丝吗？
　　她和爱丽丝算是“老朋友”了，双方都非常熟悉，而此地的痕迹很明显是人偶造成的，也就是说，和有珠战斗的人是爱丽丝，那么，爱丽丝也知道婚纱了？
　　想到这，帕秋莉就觉得有些不妙，因为她觉得爱丽丝那个笨蛋没什么脑子，很可能把婚纱的事情捅出去，到时候对手越来越多，她的机会就越来越小。
　　比如，万一不小心把幽幽子和风见幽香这些家伙引了出来，她们就彻底没机会了！
　　于是，帕秋莉立刻和众人告别，她必须趁着事情在一发不可收拾之前，尽快把婚纱拿到手。
　　很快，帕秋莉来到一个没人的地方，撕下一片书，将冲田总司从红魔馆召唤了过来。
　　“帕琪，有什么事吗？”
　　“我需要你的帮助。”
　　自从上次型月之行后，冲田小姐就差不多在红魔馆落户了，以帕秋莉的魔力，要支撑她的存在根本就不算什么，而冲田小姐初来乍到的，也对幻想乡非常感兴趣，至少目前还没出现七年之痒的情况。
　　对于召唤冲田小姐，帕秋莉是有些犹豫的，因为冲田小姐也是女性，万一被婚纱吸引了，可能两人友情的小船说翻就翻，别说帮手，反而会多出一个对手。
　　不过事已至此，她也管不了那么多了。
　　“我需要你帮我抢一件衣服。”
　　“衣服？”冲田小姐顿时眼睛一亮，“是泳装吗？”
　　冲田小姐觉得幻想乡很好玩，这里的人也都很有趣，唯一的遗憾就是没有海，她冲田小姐也想穿上泳装在沙滩上尽情的玩耍呢。
　　“算……算是吧。”帕秋莉下意识的别过脸，然后认真的说道，“总之，只要你帮我抢到衣服，什么样的泳装都随你挑。”
　　“没问题，包在我身上！”
　　冲田小姐答应得很爽快，帕得莉也暂时松了口气。
　　其实她一个宅女，哪有什么泳装，幻想乡也根本不流行泳装，但是外面的世界有啊，大不了她低声下气去求一下八云紫……不，或许用不到八云紫，跟汤昊商量一下就行了。
　　反正这种要求，汤昊多半不会拒绝。
　　顶多穿上泳装给他看看。
　　不过话又说回来，婚纱在有珠手上的消息，到底是谁传出来的呢？
　　帕秋莉眯着眼睛，一时间有些想不通。
　　……
　　同一时间，妖怪山。
　　“哈哈，这次绝对是个大新闻！”
　　文文报社里，射命丸文看着复印出来的照片，脸上满是激动。
　　她今天像往常一样往出取材，心血来潮的想采访一下爱丽丝，结果刚到魔法森林就看到两个人在打架，一个是爱丽丝，另一个是不认识的女人，打起架来就像跳舞一样好看。
　　她立刻嗅到了新闻的气息，便躲在几百米偷偷的观察，什么“婚纱啊”、“还给我”、“明明是我先的”这样的词汇一字不漏的被她听了个遍，就好像外面世界的八点档一样。
　　她本来想顺势编……不，报道一个爱丽丝与陌生少女的狗血爱情故事的新闻，但后来越听越不对劲，尤其当注意到那件白色婚纱时，整个人都不好了，飞快的拍了几张照，回来的时候还顺便把这个消息传了出去。
　　幻想乡的记者可不只是跑得快才行，眼睛还要尖，耳朵还要灵，更要懂得怎么带节奏，如果不能在八百米外拍出一张立体清晰的照片，这样的记者是根本没有前途的。
　　于是回到报社后，她就迅速写好了文案，复印了照片，一切都准备就绪。
　　“真是漂亮啊。”
　　看着照片里的婚纱，射命丸文也有些意动，不过，想要穿上婚纱的冲动，最终还是被想要搞个大新闻的冲动给压制了下去，毕竟她是记者。
　　无事生非，小事化大，把黑的说成白的，把方的说成圆的，这是记者的基本素养。
　　她是个记者，必须要有职业精神！
　　随后，射命丸文迅速的冲出报社，飞在天上，一份一份的报纸往下丢去。
　　“文文日报！文文日报发售了，大家都来看一看呐！”
　　“不要钱，今天的报纸通通不要钱！”
　　“大新闻，幻想乡有史以来最大的新闻！”
　　“走过路过，不要错路，婚纱争夺战开始了！”
　　“文文日报，倾情奉献，只为大家带来最好的新闻！”
　　……
　　如果说妖梦是地上最速传说，那么射命丸文就是幻想乡的最速传说，单论速度，即便是那些大妖怪都难有与她匹敌者，如果她全力全开，绕着整个幻想乡飞一圈也不需要太久。
　　因此，不到一个小时，这份新闻出炉的报纸就几乎洒遍了幻想乡每一个知名的角落。

第581章 幻想乡全面战争

　　【全世界最好的婚纱，无垢之嫁衣。】
　　【记者：请问汤昊先生，这件嫁衣到底好在哪里呢？】
　　【汤昊：哪里都好，首先，它的材料取自天仙之羽，由七仙女手工纺织而成，轻若无物，不染尘埃，同时吸取天地之精华，集世界之萃，当真称得上独一无二的嫁衣。】
　　【记者：原来如此，那么这件嫁衣能值多少钱？】
　　【汤昊：钱？这件独一无二的嫁衣，谈钱就太低俗了，不过就我个人来说，最少也要五千万吧。】
　　【记者：五千万？哇，好多钱啊，那么除了钱之外，这件嫁衣是否还有特殊的功效呢？】
　　【汤昊：特殊的功效啊，这当然有。刚才也说了，它是用天仙之羽织成的，所以穿上它之后，你也会显得有仙气，什么是仙气你懂吗？比如仙风道骨啊，仙姿玉质啦，换言之就是改变你的气质，让你变得威严、优雅、高贵、端庄，总之就是完美无瑕！】
　　【记者：原来如此，不过既然能够改变一个人的气质，那也就是说，会吸引更多的人吧？】
　　【汤昊：什么意思？】
　　【记者：汤昊先生想必也知道，我们幻想乡有不少信奉神佛的，所以我想吧，既然有仙气了，那么也应该吸引更多的信仰之类的能力，这种事情做得到吗？】
　　【汤昊：你在说什么呢，这不是明摆着的嘛，当然没问题啊！】
　　【记者：哦，我懂了……】
　　【……】
　　【记者：那么最后一个问题，汤昊先生把这件嫁衣带到幻想乡，并举办这场婚纱争夺战，是打算为自己选娶一位新娘吗？】
　　【汤昊：你别乱讲，我可没说过这种话。】
　　【记者：虽然你没讲过，但应该确实有这方面的想法的吧？】
　　【汤昊：这个嘛……总之，婚纱争夺战已经开始了，我希望幻想乡的各位能尽全力去争取，毕竟这样的嫁衣当世只有一件，也只有最美丽最优秀的女性，才有资格将它穿在身上。】
　　【记者：哈哈，看来汤昊先生还是有些害羞啊，那今天的采访就到此为止吧。】
　　【以上便是文文日报对汤昊的采访，相信大家对于汤昊先生也早已不陌生了，虽然他是从外面的世界来到幻想乡的，但却是八云紫的莫逆之交，和风见幽香也是亦师亦友的关系，经常住宿于红魔馆，和永远亭的某位公主也有着说不清道不明的关系，最重要的是……他还和博丽神社的巫女……好吧，这方面的隐私我就不方便透露了，希望大家都能尽力而为，友谊第二，婚纱第一！】
　　……
　　“这什么乱七八糟的？”汤昊黑着脸，一把将报纸拍在桌子上，“我什么时候说过这些话了？！”
　　之前打完第二圈麻将，索隆毫无悬念的输光了点数，被派到后山去抓兔子，回来的时候比坂田银时还要凄惨，结果兔子没抓到，反而带回了一份报纸。
　　报纸上的每一个字汤昊都认得，可连在一起，他就有些无法理解了。
　　他这次来到幻想乡，除了打两圈麻将之外，什么都没做过，还采访，梦里采的访吗？
　　以前总是鲁迅先生说，现在变成了汤昊先生说，难道这就是报应？
　　报不报应的也就算了，关键是这份采访的内容，信仰、五千万、威严……这分明就是想要挑起战争啊，狗仔文，你可真有本事！
　　他相信，这份报纸一旦在幻想乡传播开来，不管真的还是假的，想要钱的灵梦，想要威严的蕾米莉亚，以及想要收集信仰的神佛两道，绝对不会错过，势必要介入这场狗屁不通的婚纱争夺战。
　　而且……
　　汤昊再度低下头，看着报纸最下面的那行字，暗自皱眉。
　　这个狗仔文，编排自己的八卦也就算了，自己就算打得过她，也未必追得上她，就算追上了揍她一顿，毕竟是妹子，也不会往死里打，可这家伙胆子也太肥了，竟然连灵梦花妈老紫这帮人的八卦也敢编排，她是真的嫌命长吗？
　　射命丸文本身实力不错，在幻想乡也能挤进一流，再加上出自天狗这个庞大的种族，有妖怪山的大天狗做靠山，一般人还真动不了她，可是惹了上面这三个……老紫或许好一点，为了维持幻想乡的整体稳定，可能不会跟她一般见识，可惹怒了风见幽香和灵梦这两个，她们绝对会打上妖怪山去，把这家伙狠狠的教训一顿。
　　当然，射命丸文自己编排的八卦，结果惹祸上身，他也不在乎，可现在的问题是，这八卦跟他有关系，万一自己被迁怒了，那可真是要倒血霉！
　　虽然现如今，他汤日天的实力已经今非昔比，即便不靠关系户，也能在幻想乡占据一席之地，但和风见幽香这些顶级大佬还是没得比，这点自知之明他还是有的。
　　真要被找上门来，后果不堪设想，至少一顿打是没跑的。
　　不过，应该也没什么关系吧？
　　反正自己不出面就行了。
　　这么一想，汤昊便打定主意，暂时就躲在永远亭不出去了，毕竟永远亭是八意永琳的地盘，有这个几亿岁的老太婆坐镇，也没几个人敢打上门来，到时候等罗曼带着虞姬过来，他就带上虞姬找个房间专心摸虞，直到婚纱战争结束为止。
　　至于外面因为他的婚纱打得天崩地裂……关他鸟事！
　　“来来来，不要看了，继续打麻将。”主意一定，汤昊的心情顿时轻松了起来，然后从凶真手里抢过报纸，往屁股底下一塞，继续搓起了麻将。
　　……
　　永远亭一如既往的和平，然而，正如汤昊所想的那样，因为射命丸文这份搞事的报纸，幻想乡是彻底爆炸了。
　　幻想乡这个地方怎么说呢，因为大家的寿命都很长，五百多岁的老太婆都要自称萝莉，这么一帮老不死聚在一起，也没有什么修身养性的想法，反而一个个比小孩子还要幼稚，不搞点事情做做，生活岂不是太过无聊。
　　大体就是“我觉得很有意思，所以去搞事吧”这样的心态。
　　比如蕾米莉亚这个五百岁的吸血鬼，觉得自己差不多已经无敌了，就打算靠自己的力量来统治幻想乡，于是搞出了劳什子的红雾异变，被灵梦一顿胖揍。
　　而这样的理由其实还算正经的了，毕竟统治一方区域，勉强算是大陆争霸，如果放在比较正经的故事里，那她蕾米莉亚不是主角就是最终BOSS，而不是只会抱头蹲防的大小姐。
　　相比起来，幽幽子才叫没事搞事。
　　她只是心血来潮，突然想要看看西行妖开花，于是便收集了整个幻想乡的春度，让幻想乡在春天下起茫茫大雪，史称春雪异变。
　　这就好像我想看看烟花，所以启动全世界的核武，把地球给炸了一样。
　　当然，春雪异变真正的幕后主使其实是八云紫，为了转移灵梦的视线，以幽幽子为饵，让守矢神社无声无息的进入幻想乡，否则，这么大的一座神社，附带着两位神和一位巫女突然出现在幻想乡，这种异变中的异变，多半会被灵梦二话不说给打出去。
　　而这其中，幽幽子的兴趣使然也是关键，与其说她是和八云紫合谋，不如说，趁着她在没事搞事，八云紫顺势在后面操作了一下而已。
　　总之，幻想乡的这帮家伙都很闲，除了灵梦，每个人都有一颗想要搞事的心，在这样的氛围下，哪怕只是一点点的风吹草动，都可能引起异变，更何况是婚纱战争这样的大新闻。
　　……
　　“这场婚纱战争我们一定要参加！”
　　砰的一声，八坂神奈子一巴掌拍在桌子上，那副破釜沉舟的决心，看得对面的早苗都不由心下一跳。
　　守矢神社座落于妖怪山，和天狗一族有着颇多往来，甚至连神社大部分的信仰都来自于妖怪山上的妖怪们，所以她们也是最先得到文文日报的。
　　“不止要参加，还要胜利！”一旁，矢诹访子补充道。
　　“没错。”八坂神奈子点了点头，一边抠脚一边说道，“虽然我们神社现在的发展还不错，在妖怪山收集了很多信仰，但地下世界那边自成一派，很难深入过去，妖怪山的地势也让我们远离人类，再加上最近命莲寺的堀起，人类那边的信仰大部分都被佛门收过去了，我们不能再坐以待毙。”
　　“有……有这么严重吗？”早苗有些怀疑，她倒觉得命莲寺跟她们没什么关系。
　　“很严重，所以我们必须打破佛门的垄断……无垢之嫁衣，既然它能够收集信仰，而我们又最先得到消息，那就必须抢占先机，所以早苗，去得到它吧，就算你得不到，也绝对不能让命莲寺的人抢到！”八坂神奈子严肃的说道。
　　矢诹访子再次补充，“关键时刻，甚至可以不择手断。”
　　“不择手断……可是，我们现在不是还没有确定，婚纱收集信仰是真的还是假的吗？”
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　“好吧，但是……”早苗秀眉微皱，指着报纸上的一行字，忧心忡忡，“按照这份采访，汤昊举办这场婚纱争夺战是为了迎娶一位新娘，如果我抢到了，那我岂不是要嫁给他？”
　　虽然采访中，汤昊否定了这个说法，但那种支支吾吾的态度，更让她相信对方是在找新娘，而如果她的对手里还有灵梦……会被打得很惨的吧？
　　“没关系，我们只要抢到婚纱就行了，至于嫁人这种事，可以反悔的，反正上面又没说一定要嫁，而且……”八坂神奈子语气一顿，而且什么，她没说。
　　其实她对汤昊算不上熟悉，但也绝对不陌生，对方能在无数的世界中行走，这件事情她也是知道的，这样的一个人，就算真要早苗嫁给他，其实也不是不可以，毕竟能去的地方多了，就意味着可以收集到更多的信仰，这样算的话，守矢神社也不吃亏。
　　至于巫女能不能嫁人这种事……她们是神，神说可以，那就可以！
　　当然，这件事暂时还不需要考虑，至少也得等早苗把婚纱抢到手了再说。
　　“好吧。”早苗还不知道自家的两位大神已经有把她嫁出去的想法，天真的点了点头，随后就带上装备出发了。
　　……
　　同一时间，红魔馆。
　　“D夜，我们出发吧。”
　　“大小姐，您真的要参加吗？现在可是白天。”
　　蕾米莉亚转过头，自信的一笑，“我可不是那种在白天就无法行动的孱弱吸血鬼，那件婚纱我志在必得……对了，帕琪呢？”
　　“她已经出门了。”
　　“她出门了？哼，我知道了，这场婚纱争夺战是汤昊举办的，帕琪也是聊天室的成员，那她肯定早就知道，竟然不告诉我……D夜，呆会我们找到帕琪，也顺便揍她一顿。”
　　……
　　砰！
　　博丽神社的大门被人粗暴的推开，灰头土脸的魔理沙，气喘吁吁的站在门前，朝着屋子里无精打采的巫女说道：“灵梦，异变啊，发生异变了！”
　　“哪里来的异变，你别乱说。”灵梦咸鱼一样的把脑袋摊在桌子上，手里剥着桔子，懒洋洋的说道。
　　“真的是异变啊，你看我！”魔理沙指着自己的脸，“我刚才从家里出来，忽然碰到几个陌生人，正准备上前打招呼，她们突然就冲到我的面前，二话不说就把我一顿暴揍，我甚至连她们长什么样都没看到，气死我了！”
　　“哦。”
　　“灵梦，你就不关心一下我？”
　　“哦。”
　　“算了，早就知道你没良心，反正这个仇我自己会报，不过你猜猜我之后发现了什么？”
　　“什么？”
　　“真是敷衍啊……”看到灵梦连脸都不抬一下，魔理沙撇了撇嘴，本来还想卖个关子的，现在也没兴趣了，直接走上前去，把一份报纸递到灵梦的眼前。
　　“婚纱争夺战，你看到了没有？”魔理沙一边捏着自己的下巴，一边得意的说道，“我现在算是明白了，那群人为什么会突然揍我，就是因为这场婚纱争夺战，很显然，她们都知道我魔理沙是最有力的竞争者，所以打算先一步把我排除，哼哼，可是我哪那么容易被淘汰，灵梦你说……灵梦？”
　　当魔理沙再次低头看去时，却发现灵梦的一双眼睛已经完成变成了钱币的形状。
　　“五……五千万？！”
　　灵梦没看到其他的，只看到五千万这几个字，对她来说，这简直就是一个天文数字，上次汤昊给她的十万，她省吃俭用到现在还没花光，如果能拿到这五千万的话……
　　“魔理沙，五千万是十万的几倍？”
　　“哈？大概是一百倍吧，我对钱不怎么关心，反正想要的东西，直接拿就好了。”
　　“一百倍吗？那发财了啊！”灵梦飞快擦去嘴角流下的口水，猛的起身。
　　“灵梦，你要干嘛？”
　　“废话，当然是去解决异变！”
　　灵梦直接向外走去，身上释放出恐怖的灵压，又警惕的看了魔理沙一眼，“魔理沙，你如果想要阻止我的话，我连你一块揍！”
　　“谁要阻止你啊，我来找你就是为了一起解决这场异变……等等。”看着灵梦那危险的眼神，魔理沙忽然感觉有些不安，“灵梦，你该不会连我也一块揍吧？”
　　“当然不会，我开玩笑的。”
　　灵梦亲切的一笑，但心里却在想，婚纱只有一件，如果自己和魔理沙一起抢到的话，就算赢了也得对半分，只有两千五百万？
　　这就亏大了。
　　反正魔理沙也不需要钱，到时候先把那些家伙干掉，等婚纱到手了，再把魔理沙打晕，那五千万就是她一个人的了。
　　嗯，就这么办！

第582章 虞姬正在赶来的路上

　　随着文文日报的传播，越来越多的“人”加入到了这场婚纱战争之中，有些人是自己主动的，有些人是被迫的，当然也有的只是单纯想要凑个热闹，毕竟没有亲眼见过婚纱的人，无法感觉到它的魅力，也就只是在看到报纸后顺便玩玩的程度。
　　这其中，当然少不了比那名居天子。
　　“下界的这群土鳖果然有意思啊，比天界好玩多了。”
　　此刻，天子小姐拿着刚刚捡到的报纸，津津有味的说道。
　　她是天人，和其他人不同，并不能自由自在的进入幻想乡，上次她偷偷来到幻想乡，由于绯想剑的事情，回到天界就被家里的长辈狠狠的教训了一顿，还被关在小黑屋里禁足了好久，让她好生郁闷。
　　这次她趁着看守的人不注意，又偷偷的溜了下来，本来就想搞个大新闻，弥补这段日子的损失，却没想到才刚下来就碰到了这么有意思的事。
　　“婚纱战争吗……嗯~~”
　　天子歪着脑袋，思考着如何把这件事弄得更好玩，如果只是像以前一样，大家为了争一件东西打来打去，虽然也不是说不好玩，但总觉得还是不够热闹，最好是在这其中再加入一些特别的……比如把输掉的人抓起来吊在树上打屁股。
　　“那样应该会更有意思吧？”
　　天子感兴趣的说着，眼中露出危险的光芒。
　　当然，在这之前她得先知道婚纱在哪里，并把它抢过来，然后让其他人一起来揍自己……不对，一起来自己这里抢。
　　对于这件事天子很有信心，反正大家也不止打闹过一次两次了，各自的实力都很了解，除了风见幽香八云紫……哦，还有博丽的巫女这几个人有些麻烦之外，其他的人嘛，不是她吹牛，面对认真起来的自己，甚至连破防都做不到，都是渣渣。
　　“不过话又说回来……婚纱到底在哪里啊？”
　　天子看着手里的报纸微微皱眉，她觉得写这新闻的人很不负责，明明都举办战争了，却没给个固定的位置或者信号，不带这样马虎的。
　　算了，先四处找找吧。
　　……
　　通过文文日报加入婚纱战争的人，很多人都还处于无头苍蝇的状态，满地图的乱逛，但是有珠觉得自己快顶不住了。
　　自从爱丽丝那里抢到婚纱之后，她就一直没有停下来过，像亡命徒一样疯狂的跑，可后面的人却始终没有放弃，几次追上，几次战斗，渐渐的，她也有些吃不消了。
　　毕竟她只是一个魔术师，这种体力活真的不擅长。
　　虽然汤昊在火影世界里得到了八门遁甲的修炼方法，聊天室的很多人都开启了一两门，但是有珠并没有修炼，并不是她看不起体术，而是她真的不是这块料，就连魔术，她都仍然处于学习的过程中，又哪有心思去学习体术，那也不是魔术师的战斗风格。
　　保持自己的风格，这是魔术师的骄傲，也是有珠自己的骄傲。
　　不过现在并不是考虑这个的时候，她和爱丽丝一路追追打打，虽然路上没有遇到什么人，但她相信，聊天室的那帮人很快就会追上来，她们可没那么好打发，一旦等她们都追上来，到时候腹背受敌，婚纱就绝对保不住了。
　　该怎么办呢？
　　忽然，有珠一咬牙，停下不跑了。
　　“终于放弃了吗？”与此同时，爱丽丝也在她身后七八米外的地方停下脚步，由于之前的较量，她不敢太过接近，以防被暗算，但她的人偶大军已经向外分散，防止对方从两侧逃离。
　　爱丽丝并不担心有珠逃跑，因为她早就发现了，自己的体力占据优势，而且刚才的战斗中她也没有用上全力，所以无论怎样，到最后胜利的一定是自己。
　　当然，如果换了帕秋莉那个体力废材，那就难说了。
　　“是的，我决定放弃了。”有珠幽幽的转过身，“我承认是我小看你了，如果继续和你斗下去，输的一定是我，你应该没有用全力吧。”
　　“我没有全力战斗的习惯。”爱丽丝摇了摇头，不管什么时候她都没有全力与人战斗过，因为对她来说，战斗只是磨练自己的一种手段，保存实力留好退路，以观察对手为主，而如果全力战斗之后都输了，那就意味着连最后的退路也没有了。
　　“也是呢，你虽然一直追着我不放，但从始至终都没有流露出一丝杀气，这在我们那个世界几乎是不可能的。”有珠感慨的说道，其实型月世界的魔术师，也并不是以杀死对手的为目的的，对神秘的研究才是魔术师的主要工作。
　　但是，一旦魔术师之间发生战斗，大多数时候都会有人倒下。
　　因为将对手杀死，是最便捷最有效率的方法。
　　比如她和苍崎橙子之间的战斗，双方虽然无怨无仇，甚至还是知己旧友，可当战斗开始的时候，双方心里所想的就是如何最迅速的将对方击倒，甚至杀掉。
　　有珠并不认为这有什么不对，因为魔术师就是以这种方式生存的。
　　但是，在与汤昊等人相处了一段时间之后，她的心态却在不知不觉中也开始有所改变，至少刚才在与爱丽丝的战斗中，双方虽然毫不留情，却并没有将对方杀掉的念头。
　　这样算起来，有珠也是留手了。
　　“不管怎么样你都赢不了我，把衣服交出来，我可以当做没发生过。”爱丽丝说道。
　　“我可以交给你，但是在这之前……”
　　未等说完，有珠手上白光一闪，无垢的嫁衣被她从收藏夹里取了出来，然后直接穿在了自己身上。
　　“你……你为什么要穿我的衣服！”爱丽丝表情一变，有些气愤，这件衣服连她都还没穿过呢！
　　有珠没有解释，直接发起了攻击。
　　“你赢了我，它就是你的了！”
　　“……好！”
　　砰！
　　下一刻，两人立刻进入了激斗。
　　有珠的想法很简单，她的魔力和体力在刚才就已经消耗了不少，就算侥幸从爱丽丝的追逐中逃出去，只要之后被其他人发现，她还是保不住婚纱。
　　反正不可能笑到最后，那么在输掉之前，先穿一回过过瘾，也算不亏了。
　　抱着这样的心态，有珠即便还有余力，也难以发挥出超常的水准，不消片刻，就被爱丽丝击倒在地，并顺手剥了她身上的婚纱。
　　有珠躺在地上，看着婚纱被爱丽丝抢去，心中多少有些不甘，但很快她又释然了，至少自己还穿过一次，看看艾露莎，她第一个抢到婚纱，却没有穿过，比起自己可是大大的不如。
　　反正这又不是什么正规的比赛，没有败者就会被淘汰的说法，到时候等自己恢复了，还可以继续抢嘛。
　　“真是神奇。”
　　爱丽丝没有心思去关心败者，自然也不知道有珠在想什么，此刻，看着手中失而复得的婚纱，她的脸上充满了惊叹。
　　明明是那么激烈的战斗，这件衣服却没有丝毫的破损，光这一点就让人感到不可思议了。
　　“外面的世界啊……好像很有趣的样子。”爱丽丝不禁喃喃说道，从有珠的口中，她已经大概知道了这件衣服的来历，并不是从天界掉下来的，而是汤昊从聊天室获得的奖品。
　　当然，爱丽丝并不打算还回去，毕竟是自己捡到的，那就是自己的了。
　　不过，在知道之后她多少有些后悔，以前汤昊来过幻想乡好多次，也曾找过自己，自己没有和外人接触的想法，一直都是不冷不淡的，双方没有建立起良好的友谊，否则，如果找汤昊商量一下，这件衣服或许就能明正言顺的归属自己了。
　　“看来，还是需要和他接触一下，比如，成为朋友之类的。”
　　爱丽丝喃喃自语道。
　　幻想乡有着很多的收藏家，魔理沙、辉夜、帕秋莉甚至八云紫，爱丽丝也是其中之一，当然，由于每个人的兴趣爱好不同，大家收藏的事物也不尽相同，比如帕秋莉收藏的是书，辉夜收藏的是各种稀奇古怪的宝贝，爱丽丝喜欢收藏魔法道具，至于魔理沙……那家伙只要看对眼了，什么杂七杂八的都喜欢收集，不只收集，还喜欢抢。
　　在爱丽丝看来，这件婚纱如此神奇，肯定也属于魔法道具的一类，汤昊今天能拿出一件婚纱，以后就有可能拿出其他更多的好东西，那么和汤昊处好关系就非常重要了。
　　嗯，等这次回去之后，就想办法找汤昊来家里住上一天。
　　爱丽丝暗自打定主意，如果汤昊喜欢人偶的话就更好了，大家有共同的兴趣爱好，那么交流起来就会更加轻松，很快就能成为好朋友。
　　爱丽丝美滋滋的想着，忽然，她感觉周围有几道气息飞快的接近。
　　有熟悉的，也有不熟悉的，而且来势汹汹。
　　爱丽丝顿时心中一惊，难道这些人也是来抢我的衣服的？
　　不等爱丽丝把婚纱收起来，那几道气息的主人就已经出现在她眼前。
　　“找到了，婚纱在这里！”
　　“有珠被打败了吗？”
　　“这个女孩是谁？”
　　“果然，我就知道幻想乡的土著会参与进来。”
　　“这场婚纱战争真是越来越麻烦了。”
　　“……”
　　众人七嘴八舌，爱丽丝却是一脸懵逼，什么婚纱战争，什么幻想乡的土著，这帮人到底在说什么啊？
　　虽然射命丸文已经将报纸洒到了幻想乡的每个角落，但之前爱丽丝和有珠你争我夺的，根本没有闲心去看什么报纸，甚至有珠还特地把手机关了，毕竟有辉夜在呢，谁也不知道管理员是否有定位追踪的功能，辉夜这家伙也挺阴险的。
　　因此，两人都不知道这场婚纱战争到底演变到了何种程度。
　　当然，土著这个词的意思，爱丽丝还是知道的，可是这句话由辉夜说出来，就让她觉得有些莫名其妙了，而且……这群混蛋果然是要抢我的衣服！
　　没有丝毫的犹豫，爱丽丝立刻控制着周边的人偶，轰的一声自爆，然后趁着这股混乱，飞快的找了个方向跑了。
　　这么多人，她可打不过！
　　“跑了！”
　　“快追！”
　　爆炸的尘埃挡住了众人的视线，但能追到这里的都是身经百战了，不等烟尘散去，便立刻展开了追逐。
　　爱丽丝觉得很憋屈，就在几分钟前她还是追逐者，可是一转眼，她就突然变成了逃亡的那个，这种立场的转变让她一时间有些难以接受。
　　更重要的是，追逐的队伍里还有辉夜。
　　辉夜是彻头彻尾的宅女，很少出门，也几乎不怎么战斗，即便共同生活在幻想乡，大家对她的实力也所知有限，至少爱丽丝觉得，不会比自己强到哪里去，反正大家都是被灵梦揍过的。
　　可自从上次辉夜和妹红在太阳花田一战，虽然两个人到最后都被风见幽香像老鹰抓小鸡一样提在手里，可从战斗的声势场面来看，还是要比自己强得多了，再加上刚才和有珠战斗的消耗，完全没有胜算。
　　一想到有珠，爱丽丝忽然闪过一个念头。
　　有珠那么干脆的输了，会不会也是因为有这些家伙的关系？
　　自己虽然比有珠强，但也强得有限，如果找不到大靠山，挨一顿打估计跑不了，反正都要输，那么……自己是不是也该向有珠学学，过把瘾再死？
　　……
　　“呼，差不多了。”
　　迦勒底，当看到玛修和藤丸立香登上了德雷克的船，也击退了敌人，暂时把局面稳定下来之后，罗曼终于松了口气。
　　这时，奥尔加玛丽也转头向他看去，“罗马尼，这里没你什么事了，你可以走了。”
　　“所长……”罗曼顿时一阵无语，虽然他确实要离开，可你这么说，好像显得自己在不在都没什么区别似的，也太扎心了吧。
　　达芬奇也笑道：“去吧，罗马尼，这里有我们就够了，就算出了什么事，也还有梅林在呢，你那边的事情重要一点。”
　　我那边只是普通的聚会而已，其实也没什么重要的。
　　罗曼心说道。
　　汤昊召集大家前往幻想乡，是为了分析讨论光玉，促进第二灵魂的觉醒，说重要确实也很重要，但他觉得，这件事上，自己未必帮得上忙。
　　而且，刚才联系自己的时候，那边好像在打麻将呢，说什么三缺一的。
　　“如果你不想去的话，我可以代替你的。”梅林跃跃欲试，一副我很想去的表情。
　　在梅林看来，迦勒底这边的事情没什么好注意的，在抑制力的干涉下，第三特异点的纠正不会有多大难度，反而是幻想乡那边更加吸引他。
　　“滚吧，我才不会让你去！”
　　罗曼根本懒得理他，梅林越想去，他就越是不想带上他。
　　随后，罗曼转过身，向着坐在不远处看书的虞姬走去，笑道：“走吧，芥小姐，现在去的话或许还能赶上婚纱战争呢。”
　　“婚纱战争？”芥雏子抬起头，镜片下的眼睛闪着疑惑的目光。
　　()
　　先定个小目标，比如1秒记住：书客居

第583章 今夜，虞美人加入战争

　　“那个混蛋！罗马尼，你准备好了没有！”
　　虞姬恨恨的说着，一副咬牙切齿的模样，看得罗曼胆颤心惊。
　　之前汤昊召集大家前往幻想乡的时候，还没有婚纱的事情，所以他告诉虞姬时，也只是普通的聚会，这样的聚会虞姬其实不怎么感兴趣，她还是喜欢一个人安安静静的，不过毕竟有段时间没见过汤昊了，所以也没有拒绝。
　　之后罗曼一时口快，说出了婚纱的事情。
　　这件事其实在聊天室已经不是什么秘密了，欧尔麦特他们在公共频道联系罗曼的时候根本就没藏着，反而觉得那帮女人因为一件婚纱就打打杀杀，非常的有趣，于是一五一十的说了出来，甚至还用了一点夸张的说法，不仅罗曼，就连在火影世界修炼忍术的加藤惠她们都知道了。
　　这些姑娘多少就有些后悔，早知道有这样一件婚纱，她们就不该来火影世界的，这会倒好，三天的穿梭值恢复时间，她们根本就过不去，否则婚纱战争应该也有她们一份。
　　当然，以她们现在的这点本事，就算真的参加了，估计也只是炮灰。
　　不过，万事都没有绝对的，弱者逆袭这种剧本，在电影动画里不是也经常出现的嘛，要是运气好的话，强者两败俱伤，她们这些弱者就有机会捡到便宜。
　　于是在得到消息后，加藤惠她们就立刻返回了自己的世界，只等三天的冷却时间一过就前往幻想乡，虽然也不知道那时候婚纱战争是否已经结束，但总要试一试的嘛。
　　大蛇丸其实也想过来，但可惜，他被辉夜禁足了。
　　他那点心思，骗骗加藤惠雪乃这些小姑娘还行，十五六岁的小女孩，确实没有他心机深沉，但在辉夜这种千年妖精面前，还是太嫩了。
　　别以为辉夜是个宅女，就是个没什么心机的傻白甜了，要知道在当宅女之前，她还是月球公主，最擅长的就是政治和人心，否则，只凭一个公主的身份，就能搞出蓬莱药这种月球禁忌，怎么可能呢，丰姬依姬那两姐妹又没死。
　　尤其是被流放到地球之后，以竹取姬重生，然后搞出个什么竹取物语，用五道难题把日本当时的天皇之类的大人物们耍得团团转，这可不是光靠脸就办得到的，只有脸，却没有真本事，怕是早就被贵族们抓了回去当小妾了。
　　所以说，论心机论手段，放眼整个幻想乡，其实也没几个人比得上辉夜的，和她比起来，妹红才算是傻白甜。
　　就连汤昊，跟辉夜一比，那也只是小孩子的玩闹罢了。
　　栗山未来的实力不弱，不需要学什么忍术，为什么她会跟加藤惠她们一起去火影世界，其实就是辉夜安排的，防着大蛇丸呢。
　　所以这会儿辉夜直接把大蛇丸给禁足了，也算是对他班门弄斧的一点惩罚。
　　好吧，这件事跟婚纱没什么关系，但由于文文日报的出现，事件开始升级了。
　　毕竟麻将只能四个人打，汤昊他们这边有七个人，还有三个人是闲着的，尤其是坂田银时，他今天又是被飞，又是被揍，算是被汤昊欺负惨了，武力上没办法报复回来，便乘着汤昊不注意，暗搓搓的把文文日报的采访传到了聊天室。
　　真的说一半，假的说一半，最后，这篇采访的内容就变成了：汤昊想要在幻想乡迎娶一位新娘，于是举办了婚纱战争，抢到婚纱的就是新娘。
　　当然，传消息的也不只是坂田银时一个，最后传成这个结果的时候，大家很机智的删除了之前的发言，然后选择匿名发言，汤昊沉迷役满飞人，根本就没注意到这件事。
　　就算注意到了，顶多全部都被揍一顿，还能打死他们不成？
　　这帮人不怕挨揍，但罗曼还是怕的，他现在皮薄肉嫩，要是不小心被揍上一顿，估计得在病床上躺很久，所以当芥雏子问起的时候，他根本不敢有丝毫隐瞒，直接把聊天记录亮了出来。
　　芥雏子一看，气得直接变身了虞姬。
　　婚纱什么的，她其实不怎么在意，毕竟她是精灵，在伦理价值观上和人类还是有些区别，女人一生必须要穿一次婚纱这种观念，在她身上其实是很淡薄的，甚至哪怕是夫妻的名份，这种东西也是可有可无。
　　根源内生死走一遭，那样的经历，对她来说其实已经证明了一切，之后就算汤昊偶尔做一些出格的事情，她也可以睁一只眼闭一只眼，当做没发生过。
　　毕竟她生命中最重要的一段时光就是在大秦，其他时间不是在逃亡就是在隐居，反而对她没什么影响，而大秦时代，男人三妻四妾是很正常的，所以，就算以后汤昊真的找了个小妾，她也不是不能接受。
　　但是！
　　就算你真要找小妾，那也得经过老娘的同意才行，现在算怎么回事？
　　你弄了一件婚纱出来，不问老娘要不要，直接扔给那些女人去抢，当老娘不存在吗？
　　确实，老娘也不需要婚纱，可这个东西终究和入群邀请卡是不同的，就算自己不要，那也得先问一句才行吧。
　　总之，这件事让虞姬很生气，那表情吓得旁边的罗曼都不敢说话了。
　　本来他还想帮汤昊解释一下，说这些传言其实也是从报纸上看来的，汤昊未必就真这么想，可是转念一想，虞姬正在气头上，自己帮着解释，虞姬要是不信的话，可能还会怀疑他和汤昊同流合污，保不准自己被揍上一顿。
　　罗曼丝毫不怀疑这个可能性，毕竟这女人没什么智商，傻白甜一个。
　　不对，虞姬确实很傻，白也很白，但甜就未必了，傻白暴还差不多，暴力的暴！
　　仔细想想，汤昊摊上这么一个女人也是挺可怜的，虽然确实长得很漂亮，比自己的老婆还要漂亮，不过你在享受之前也得压得住她才行啊，要是压不住还解释不清，那多半就得挨打了，不过……管他的呢，反正挨打的也是汤昊，自己人微言轻，还是不要往这里面掺和了。
　　到时候，人家床头打架床尾合，自己无缘无故挨一顿揍，多亏啊！
　　“那个，我可以使用定位功能，直接前往某位群友的身边，我们是先去汤昊那吗？芥小姐。”罗曼小心翼翼的说道，忽然觉得自己也挺可怜的，明明他才是聊天室的成员啊，地位应该比非群员高一截才对，怎么现在好像成了某些人的小弟？
　　不行，我要变强，那个八门遁甲也得好好学一学，省得以后被欺负！
　　罗曼暗自下定决心，虞姬却是摇了摇头，“不，不去汤昊那，反正就算我不去找他，他也会来找我，现在的当务之急是婚纱，你随便定位一个女群员，我到她身边去看看。”
　　老娘倒要见识一下，到底是哪只偷腥猫，趁着她不在，乱打主意！
　　罗曼也不说话，直接点头答应。
　　随即穿梭开启，两人立刻前往了幻想乡。
　　……
　　虽然说是随便定位，但罗曼还真不敢随便找一个，毕竟现在的虞姬看起来就是一副要去打人的气势，如果被他定位到的那位女群员也正好在抢婚纱，那就是大妇打小三，就算被打了都没处说理，到时候他这个帮凶估计也难逃一顿打。
　　毕竟自己废人一个，既然敢抢婚纱的，肯定实力不弱，打不过虞姬，还打不过他吗！
　　所以，罗曼机智的定位到了辉夜身上。
　　辉夜，觉醒了第二灵魂的人物，聊天室里仅次于八云紫的高手，虞姬也很难斗得过她，两人就算碰面了，也未必能打起来，而且辉夜还是管理员，管理员罩他一个普通群员，问题应该不大。
　　刹那间的恍惚，当罗曼再次睁开眼时，他看到前方半空中飘浮着一道优雅的身影，黑色长发，身穿十二单衣，秀眉微拧，似乎在搜索着什么，正是辉夜。
　　辉夜当然也发现了，目光下移，“你们怎么到这来了？”
　　“那个……”罗曼不知道该怎么说，正犹豫间，忽然察觉到旁边传来的杀气，心下一惊，连忙说道，“之前我们得知了婚纱战争的事，而参加管理员只有你，所以……我们就过来看看，顺便问一下……”
　　“问什么？”
　　“那个……婚纱战争是汤昊举办的吗？用来挑选那个……”
　　罗曼说得吞吞吐吐，好像结巴了一样，因为他实在有些怕，不问吧，虞姬要打他，问了吧，到时候传到汤昊耳里，汤昊也肯定要打他，这两人，没一个好东西！
　　辉夜一愣，一开始她还不明白，但当注意到虞姬那有些警惕的表情时，心中顿时有所悟，暗自一笑，然后叹气道，“是吗，原来你们已经知道了啊。”
　　罗曼顿时脸色微变，“这么说……”
　　“没错，上次英雄级副本的奖励，汤昊抽到了一件婚纱，叫无垢之嫁衣，这件婚纱对于女性有着莫名的吸引力，而且是仙人纺织的，内含仙气，只要穿上它，任何人都会受益无穷。汤昊把它拿了出来，本来是想着大家一起研究一下，结果，艾露莎突然出手，把它给抢去了。”
　　“抢走的，那挑选新娘的说法？”
　　辉夜微微一笑，“那种说法当然是假的。”
　　听到这话，罗曼和虞姬都松了一口气，但是紧接着――
　　“虽然挑选新娘的说法是谣言，但是怎么说呢，婚纱的主人毕竟是汤昊，别人就算抢到了，他想要拿回去还是很简单的，而只要有人意识到婚纱的好处，自然会想办法讨好汤昊，好让自己多穿一会，其实我也想尽快抢到婚纱，阻止她们，毕竟，竞争对手太多的话……呃，咳咳。”说到这，辉夜忽然咳嗽了几声，脸色有些不太自然。
　　与此同时，罗曼脸色大变，虞姬也是一脸铁青。
　　辉夜虽然没有说得很具体，但大家都不是傻子，挑选新娘之事是假，可婚纱是真，这么大的一场婚纱争夺战，在争抢过程中，难免没有人会尝试去穿一下，那就会意识到婚纱的好处，而最后这件婚纱还是会回归到汤昊的手里，那么穿过婚纱的人也会去找汤昊，一来二去的……
　　汤昊何止是在挑选新娘，分明就是想开后宫啊！
　　妈的好险！
　　罗曼顿时一个激怜，幸好他之前没有帮汤昊解释，否则就算刚才没挨打，现在也肯定要被揍，汤昊那家伙太膨胀了，竟然想着开后宫，他以为现在还是封建时代吗？
　　虞姬则是闭着嘴没有说话，但眼神渐渐变得危险起来。
　　如果辉夜承认汤昊在用婚纱挑选新娘，她反而会觉得这是个谣言，毕竟这种事怎么想都太奇怪了一点，就算聊天室里有一部分女性对汤昊有好感，但终究不是全部啊，哪有所有人都想成为汤昊新娘的。
　　可现在婚纱是主体，那就说得通了。
　　汤昊利用婚纱吸引广大的女性，让大家意识到婚纱的好，意识到汤昊的好，那么久而久之，这些女人在婚纱的吸引下，难保不对汤昊心生爱慕。
　　还别说，这个可能性很大，毕竟汤昊长得不差，实力也强，还是聊天室的管理员，完美符合白马王子的身份，然后通过聊天室这个渠道，可以说是前途无限，这样的身份要诱惑一些无知少女实在是太简单了。
　　甚至，单以汤昊现在的实力，只要他去到一个低武世界，随便装几个逼，拯救一下世界什么的，估计就会有一大堆的无知少女主动倒贴了。
　　当然，随着汤昊身份境界的提高，他大概也看不上一般的女人，但幻想乡里的女人可不差啊，比如东风谷早苗、爱丽丝之类的，虞姬也见过，这些女人不仅长得漂亮，实力也强，还有后台，保不准汤昊就在打她们的主意！
　　而且，这种小聪明也符合汤昊一贯的作风。
　　没错了，肯定就是这样的！
　　越想，虞姬越觉得有道理，毕竟男人都这样，有钱有势了就想追求更多的，没看古代的那些皇帝，个个三宫六院吗，而汤昊，他真要发展的话，也不比那些皇帝差到哪里去，甚至他发展的空间更大。
　　只不过，这小子也有些膨胀了，竟然想在幻想乡开后宫！
　　“这个混蛋！”想到这，虞姬忍不住又骂了一句。

第584章 股市开张

　　虞姬想着这些事，脸上的表情也是阴晴不定，甚至脚下还有些许红色的血气流溢而出，仿佛随时都要和人干架的样子，看得一旁的罗曼是胆颤心惊。
　　总觉得好像哪里有些不对？
　　到底哪里有问题呢？
　　罗曼觉得这事有些奇怪，但一时间又想不出所以然来。
　　这时，半空中的辉夜继续说道：“本来这场婚纱战争只有我们聊天室的一些人参与，算是群内活动，不过现在这事被大肆报告，导致很多外人都参与了进来，就我之前看到的就有爱丽丝、守矢的巫女、红魔馆的主仆，甚至博丽的巫女……”
　　“连博丽的巫女都参加了？”罗曼大吃一惊，对于幻想乡，他早已不像最初那般一无所知，知道博丽巫女代表着什么，而坂田银时他们传过去的信息里，也没有婚纱等于五千万这条，因此，灵梦的参战让他感到非常意外。
　　“那不就等于全面战争了吗？”
　　“是啊。”辉夜叹了口气，“现在只有一个博丽巫女，可谁知道接下来会不会引出更多的怪物，到那时候，就连我也得靠边站了，所以我希望尽快把这件事解决掉……怎么样，我们要不要联手呢？”
　　最后这句话，辉夜却是向虞姬所问。
　　虞姬一愣，似乎不太明白的样子。
　　辉夜笑道：“毕竟我也不希望竞争对手太多，当然，如果你想和我打一架也是没问题的。”
　　这家伙在说什么啊？
　　听到这话，虞姬还没什么反应，罗曼就有些不解的眨了眨眼睛，按理来说，参加这场婚纱战争的人都是竞争对手，完全没有联手的道理，就算要联手那又何必打一架呢，那不是多此一举……呃，等等！
　　忽然，罗曼似乎想到了什么，脸色微微一变，然后不动声色的向后退了几步。
　　这场婚纱战争或许对别人而言只是为了婚纱，但对虞姬来说，战争的本体却是汤昊，她若是参战，那么肯定需要把其他的竞争对手全部打下去，以确保汤昊的预定后宫在可控范围内，所以，辉夜口中的竞争对手也是代表着双重含义。
　　简单来说，如果把汤昊比作一支股份，那么在此之前，这只股份全部都是虞姬的，而现在，随着恶意的商业竞争开始，这支股份有可能被其他更多人瓜分，如果虞姬同意了和辉夜联手，那也就意味着她把自己的一部分股份主动让给了辉夜，至于到底是五五分还是四六分……那两个人先打一架，谁强谁就分多一点，很正常嘛。
　　妈的，这是什么啊？
　　这分明就是正宫争夺战啊！
　　罗曼突然感觉一阵毛骨悚然，这些个女人，把抢男人的事情说得如此含蓄，真是太可怕了，要不是自己足够聪明，还真未必能理解其中的意思。
　　不过话说回来，虞姬会答应吗？
　　要是这两人打起来，自己也会被波及的吧？现在就逃走吗？可是幻想乡这么危险，自己弱鸡一个，要是没人护送的话，真的能逃到安全的地方去吗？
　　罗曼纠结着，一旁，虞姬也死死的盯着辉夜，脚下的气血越来越旺盛，但就在罗曼以为这两人终于要打起来的时候，她又忽然收敛了气势。
　　“算了，没这个必要。”
　　虞姬摇了摇头，放弃了战斗，也就等于拒绝了与辉夜联手。
　　她虽然习惯莽，但并不代表没脑子，从双方的战力来看，她与辉夜战斗的胜率最多只有四成，而且辉夜还是聊天室的管理员，相比自己，有更多的机会与汤昊接触，她要是同意对方的入股，主动权就会渐渐的往辉夜那边偏移，到最后，可能自己什么时候被卖了都不知道呢，风险太大了！
　　当然，最重要的是两人都是不死之身，只要自己不想死，基本都是死不了的，这样的战斗实在没什么意思。
　　“是吗，可惜了。”辉夜笑了笑，也没多说什么，然后就朝着罗曼勾了勾手，“现在的幻想乡不太安全，你随便乱跑的话，可能一不小心就被人给锤死了，我先送你回永远亭吧，汤昊他们都在那里。”
　　“好的，多谢辉夜小姐。”罗曼立刻跑了过去，正所谓君子不立于危墙之下，这恐怖的修罗场他早就不想呆了。
　　“那么，虞姬小姐，我这就先告辞了。”
　　“请便。”
　　辉夜优雅的躬了躬身，然后就像抓小鸡一般提起罗曼微永远亭飞去。
　　掌握着时间的力量，对她而言，这一来一去并不会浪费多少时间。
　　虞姬看着她的身影远去，也是松了口气，现在她刚刚加入这场战争，大体的环境都没搞清楚，到底有着哪些对手也一无所知，无论是与辉夜联手还是竞争，都不适合在此时发生争斗。
　　不过话又说回来，幻想乡强者如云，就算是自己，独自一人的话怕也是孤掌难鸣，拒绝辉夜是因为辉夜很难对付，可如果换成其他人……其实联手也未必不是不行。
　　那么选谁比较好呢？
　　虞姬迅速在记忆中搜索着合适的人选。
　　幻想乡的人她认识得不多，对她们的情况也不是很了解，暂时不予考虑。
　　聊天室的人，她熟悉的其实也不多，唯一并肩作战过的，就是第四次圣杯战争中出现的久远寺有珠和伊莉雅，勉强也算是和自己同一个世界的，但这也就更没有联手的道理了。
　　小三小三，就因为在外面的才叫小三，养在家里的那就是二奶奶了！
　　“对了！”
　　猛然间，虞姬的脑海中跳出了一个身影，如果是她的话，或许可以？
　　……
　　“我只是出门买点吃的而已，你到底是谁？为什么要袭击我？”
　　“乌鲁塞乌鲁塞乌鲁塞！”
　　叮叮咚咚――
　　在两人的对骂声中，双剑以肉眼不可见的速度碰撞，发出一连串的声响，刹那间火星四溅，灵气飞射。
　　这家伙好强啊！
　　夏娜注视着眼前那道快若闪电的身影，虽然嘴上一副轻视的口吻，心中却是充满了震憾，她本以为这个小个子看起来没什么威胁，只要自己稍微认真一点，随便就能打发掉了，可谁知对方对白刃战的精通竟然还要在自己之上，反而差点被干掉。
　　幻想乡的人都是怪物吗？
　　夏娜心中想着，手上的动作则变得更快了，第一次来到异世界，第一个怼上的对手就是用剑的，她可不想就这么败北。
　　可惜，如果能用封绝的话……
　　夏娜多少感到有些遗憾，是的，在这里她无法使用封绝。
　　每个不同的世界都有各自的规则，夏娜所在的世界，红世魔王们通过存在之力沟通了一部分世界的本源，从世界的规则中剥离下来了其中一道，也就是封绝。
　　那既是他们本身的力量，也是世界规则的体现，所以异世界的人前往那个世界时，在得到世界规则的认可之前，都会受到封绝的禁锢，不论有多强。
　　除非能够觉醒第二灵魂这种本源的力量。
　　当然，如果像八云紫那样，我就是世界，那只有世界意志亲自动手才行，否则，什么规则体现都不管用了。
　　换言之，就跟汤昊当初猜测的那样，封绝是夏娜那个世界的官方外挂，而现在夏娜来到了异世界，换了服务器，封绝这个外挂自然也就失效了。
　　不过封绝出现的初衷是红世魔王们为了能够更方便的吞食存在之力，与他们本身的战力，其实并没有太大的关系，所以即便夏娜无法使用封绝，她的战力依然不可小视。
　　红色的火焰带着仿佛焚尽一切的威势，在这幻想乡，差不多也相当于第三梯队的战力了。
　　不要小看第三梯队，如果不算那些隐藏大佬，以风见幽香、八意永琳、八坂神奈子和比那名居天子这些为第一梯队，那么排到T2的就是圣白莲、八云蓝、鬼族四天王、幽幽子这些人，就连辉夜要进T2都有些困难。
　　当然，这种划分其实有些笼统，因为像鬼族四天王或幽幽子到风见幽香的差距其实没有一个T那么大，她们可以细分到T1.5，这样的话，辉夜妹红蕾米莉亚这些实力差不多的就可以进阶到T2了，虞姬和汤昊进来，最多也就排到T2，而T3其实反而是幻想乡的主流，比如帕秋莉、东风谷早苗、D夜、魔理沙和爱丽丝等，很多人都在这个层次。
　　当然，魔理沙算半个主角，如果加上主角光环，她其实可以排得很高。若是生死对决的话，T3也未必会输给T2，像帕秋莉虽然位于T3，但只要给她足够的准备时间，打一些T2的问题也不大，毕竟把芙兰朵露压制在屋子里一步也出不去的人，就是她。
　　不过帕秋莉体质太差，严重拖了后腿，如果给她魔鬼筋肉凛的体质，妥妥的T2。
　　当然，挑战T1就完全不用去想了，哪怕是T1垫底的比那名居天子，也能轻松吊打所有的常规T2。
　　至于灵梦就更不用说了，TEX级的，唯一的论外。
　　所以，夏娜能进入T3其实已经相当不错的，但她还是打得很辛苦，因为她的对手差不多也在这个层次，魂魄妖梦。
　　魂魄妖梦是幻想乡的三大总受之一，看起来很好欺负，实际也真的很好欺负，但这并不是因为她的实力弱，而是由于她的性格过于认真，做事一板一眼的，又不怎么聪明，再加上欺负她的那些人又都是她完全打不过的，比如灵梦啦、幽幽子啦、八云紫啦……能怎么办嘛！
　　当然，同级的想要欺负她，那还得掂量一下自己有没有这个本事或者智商，比如此刻。
　　妖梦很生气。
　　昨晚八云紫来到白玉楼，和幽幽子在西行妖下开了个小小的宴会，一边喝酒一边聊天，说的都是一些什么承诺啦诅咒啦她听不懂的东西，不过作为下仆，她还是得好生侍候着，吃的喝的都需要好好准备。
　　本来以为八云紫很快就会回去，结果到现在都还在那蹭吃蹭喝，幽幽子也是个无底洞，两人胡吃海喝，连家里的米缸都被掏空了，无奈之下，她只好跑出来买。
　　结果她刚买好吃的，准备回去，这个红头发的小个子就突然跳了出来，说什么交出婚纱……婚纱？那是什么玩意，她根本听都没听过。
　　自己身上的包装的都是食物，哪有什么婚纱，然而对方压根不信，一言不合就拔刀砍了过来。
　　这还得了？
　　自己被砍伤倒也罢了，可要是身后的食物被砍翻，到时候她就得被幽幽子欺负了……别人欺负自己，幽幽子或许还能帮一下，可要是幽幽子欺负自己，那是连说理的地方都没！
　　为了保护食物……不，归根究底是为了保护自己不被欺负，妖梦当下是茆足了全力，杀得夏娜咬紧牙关，占不到丝毫的便宜。
　　也是夏娜运气不好，她若是碰到个T3弱近战的，比如爱丽丝，或许还能赢上一把，毕竟爱丽丝不喜欢用全力，可是妖梦……都是用剑的，就算她的剑术还不成熟，那也是相对她T1.5的爷爷而言，就算她还很年轻，那也是相对那些千多岁的老太婆而言。
　　总之，夏娜这回遇到了硬茬，别说抢婚纱了，连能不能和平分手都是个问题。
　　“果然不好对付……”
　　就在夏娜与妖梦打生打死的同时，不远处，亚丝娜深深的皱起了眉。
　　虽然这段时间她一直都很努力，神灵种的进化也只差一步之遥，按照茅场晶彦的说法，只要她和桐人能完成神灵种的进化，两人的实力就会有脱胎换骨的变化，可没有跨出那一步，最多也只是量的提升。
　　以她现在的实力，就连在聊天室里都排不进前例，艾露莎、御坂美琴，甚至是从者化的伊莉雅，没有一个是她打得过的，如今又多了幻想乡的这群变态，她能抢到婚纱的机率就更加缈茫了。
　　不，是根本就没有希望！
　　就算想要浑水摸鱼，那也得先有这个本事才行啊。
　　到底……该怎么办呢？
　　嗯？！
　　就在亚丝娜沉思之时，忽然，她感觉有什么东西靠近了自己，无数次的战斗早已让她养成了某种本能，当即便向着旁边一闪，剑出，斜刺而去。
　　叮！
　　弹指间，攻击被接下。
　　“是你？！”
　　“是我。
