书名：在综漫中的BUFF女神
作者：我不是风梓
简介：
　　因为看女装大佬而发出‘恶毒’誓言，导致穿越变身成了妹纸。
　　终于等到金手指激活，获得的却是，一个50年才能抽奖一次的金手指。
　　想要努力活着，却总感觉晚节不保。
　　只想努力生存在综漫世界。
　　①：火影篇（已完结）②：漫威篇
　　――――
　　这是一本携带系统，穿越在综漫世界，偏向正统的，女主文。
来源：https://book.qidian.com/info/1015376546
更新至：130(第130章 ：三个女人一台戏)
更新时间：2019-09-23 09:15
注释：
	1、起点更新到130章；

第1章 ：来到火影先开眼

　　索然无味的扒拉着碗中的饭，看着空无一人的房间，魂游天外。
　　千手一族的攻势更加猛烈，猪鹿蝶三族的加入让千手一族一往无前，宇智波一向骄傲，却也不得不花费大量金钱物资，终究和日向一族罢战。
　　这才能有更多的战力投入前线。
　　没错，现在木叶村都还没有建立起来。
　　整个忍界一团乱麻，在各种角逐战中，宇智波和千手一族脱颖而出，各大族群也纷纷效仿两族。
　　比较有名的族群，也就此诞生，仅次于两大家族的，羽衣，日向，猿飞，漩涡，之后就是猪、鹿、蝶，犬等这些比较上台面的二线家族，小家族更不计其数。
　　火之国对于境内的动荡，完全睁一只眼闭一只眼，资金链今天帮宇智波，明天就帮千手一族，生怕两族打的还不够激烈，到处焦油填碳。
　　“野子，族长叫你过去。”
　　看着推门而入的黑袍蒙面忍者，宇智波野子有些惊疑，这是族长的嫡系，类似于暗部。
　　自己一个小屁孩，怎么会被族长召见？
　　虽然惊疑，野子却还是跟着去了，毕竟那是宇智波一族之长，自己还不至于脑子锈到了。
　　要知道现在的族长，可是大神级别的宇智波田岛，是一个全能型忍者，最大的愿望就是振兴家族，也在为这个梦想不断努力。
　　没错，自己就是宇智波野子，一个6岁的儿童，来到这个世界一年了，至于为什么来到这里，野子给出的理由就是，当初，在地球发出的诅咒可能太过恶毒，结果灵验了。
　　“老子如果有一天变成了妹子，先让哥几个爽一把，然后女澡堂给你们拍照片，现场直播都可以，不过只限于视屏聊天，怎么样够义气不吧？”
　　回想起当初在宿舍刷小视频，看到的女装大佬，别问我为什么会关注女装大佬，我是不会说他们真的很美这么俗套的话。
　　当初有感，而发出的豪言壮举，以及现在的遭遇，野子也只能默然接受。
　　这就是命，誓言这种东西，有的时候屁用没有，有的时候第二天就灵验了，自己就属于后者。
　　变身百万富豪咋就灵验不了，真的难过。
　　自己年龄太小，但是对这个世界有着充分的了解，只是这了解，归于木叶村之中，这都属于木叶前传了吧！
　　岸本大佬当初也没出过前传啊，自己现在完全是摸瞎，好歹忍界一战也算，现在连一战都算不上。
　　于是一年来，就在双向压力下，野子选择了放飞自我。
　　活是不可能了，努力是不存在的，剧情完全不熟悉，还变成了个萌妹子，晚节都不保，还说个屁求生的欲望。
　　这时期人均存活年龄，基本都在28岁左右，能活过28岁的都是千年王八级别，要么就是百战之将，宇智波野子自认自己不是那块料。
　　至于努力，这里没有什么忍者学校，基础都是靠嫡传，而自己父亲是田岛最信任的手下之一，6岁了的野子，连查克拉都不知道咋运作，还只是纸上谈兵的概念，道理我都懂，就是特么的完全不会呐。
　　因为时常见不到父亲，所以说实话，自己对于这个空降来的父亲，没什么概念，甚至根本完全不了解，只知道父亲在村子里名望很高。
　　进入战帐，没错就是战帐，也不知道为何会将自己带入战帐，这里可是族内大人物议事的地方，自己居然会被叫来，实属奇怪。
　　映入眼帘一道担架，上面白布封盖。
　　野子心中咯噔一下，狠狠的咽了口唾沫，不会是自己的便宜父亲死了吧？以后谁给自己做饭？在这个世界自己可是没有母亲的，只有这个便宜父亲。
　　没错前身的的自己是孤儿，在地球华夏上孤儿真的很多，不管是后天的还是先天的，平均500个人里就有一个人是孤儿，真的一点都不夸张。
　　甚至不少人身边的朋友就是孤儿，他们阳光开朗，说话滔滔不绝，自律，严谨，没有任何人生规划，但是却努力的活着。
　　因为他们知道，这个世界上如果自己不活着，那么将不再有人记得自己的父母，不再有人记得自己，所以必须活着，自己每活一天，越优越的活一天，就代表三个人甚至更多的人多活了一天。
　　挣脱了黑衣忍者，野子淡然的走到了担架前，亲手翻开了布盖。
　　即便是处理过的尸体，也完全可以清楚的看到，生前必然是经历了不只一场的恶战。
　　呼吸都暂停了，果然死了么。
　　野子大脑一片清明，思路非常清晰，甚至在自己问，自己该不该哭两声，这个年龄的孩子应该会哭的吧，但是最终野子也没哭出来。
　　但是心中就是莫名的空寂，让野子又无比愤怒，胶着中，野子觉得大脑就好像充血一样。
　　一股股的刺痛不断充斥着双眼，眼前一片血红，却突然变成了黑白灰红四色。
　　默默的将布盖改好，野子起身，看着前方不语的宇智波田岛，冷声质问道：“谁杀的！”
　　听到这样的声音，即便见惯此等场景的宇智波田岛，也感觉有些心律不齐，他并没有被野子吓到，而是被野子的双眼吓到了。
　　那再熟悉不过的眼睛，一只单钩在其中静静屹立，6岁开眼的宇智波野子，绝对打破了宇智波一族的开眼极限。
　　要知道如今13岁的天才忍者，宇智波斑都还没有开眼。
　　“千手佛间，保护情报，在交汇点进行了伏击。”
　　野子大脑空前的活络，他觉得田岛说谎。
　　什么样的情报会引到千手佛间直接出手，千手佛间的严谨苛刻的性格，除非父亲本就是对方的目标，田岛是为了塑造英雄形象，凝聚宇智波所以如此说道罢了。
　　宇智波和千手一族的战斗，如今迎来了短暂的停歇，而付出大量金钱让日向罢手之后，宇智波田岛怕是想要打反击，族群的保守派占大部分，所以一直都没办法打起来。
　　如今是个突破口。
　　野子能看得出来，父亲身上的伤痕根本不像被伏击，更显是被围击，千手佛间亲自出手伏击，自己父亲必然会被出击必杀，哪有这般生死博弈而且明显是打斗很久的模样。
　　突然脑中一个词出现，抛弃，没错，这样就没错了。
　　父亲就是被抛弃了，是牺牲品，是战争的牺牲品。
　　野子浑身都打了个摆子，这就是战争么？
　　只是你宇智波田岛，想要找一个出征的借口，就将最信任的手下之一牺牲了，这就是真正的战争！
　　野子拔凉拔凉的内心，却不敢多言，能在这时可还保持冷静，可不是自带天赋光环，而是因为自己还处在第三角色的视角。
　　这一切更像是梦，而如今父亲身死，这场梦突然醒了，正因为如此，浑身的寒流才让野子心凉，这样的战争世界，自己也身处其中。
　　第一次野子发现，活着居然是如此困难的事情，自己面对死亡的恐惧，让自己第一次感到了害怕。
　　对于宇智波野子突然开眼，大家只是短暂的震惊，毕竟宇智波野子父亲身死，确实满足了开眼要求，只是没想到野子的天赋如此高罢了。
　　“野子，你以后就跟随泉奈他们，一起修行吧！”

第2章 ：狗屁金手指，初修炼

　　野子被带出大帐，怎么回到家的都不太清楚。
　　因为就在想清楚一切的时候，居然激活了一个系统。
　　系统的名字叫做BUFF，什么操作界面都没有，只有一个操作系统，抽奖。
　　是一个滚动型的抽奖系统，当前是满足开启条件的，回过神来的野子，对于力量的追求，第一次如此之高的欲望，让她没有任何犹豫，直接选择抽取。
　　BUFF框在不断跳动，速度极快，根本看不清有点什么，不过既然是叫做BUFF，那联想还是可以联想一下的，各大游戏中的各种BUFF还少么？
　　期待自然是有，强大的BUFF，被动复活就不错，德玛西亚之力的恢复，效果也挺好，天马行空想了一大堆，倒是很期待。
　　看着逐渐减速的BUFF框，野子心跳加速，一定要实用的，非常实用的。
　　终于停了。
　　这是一个简单的金色图标，背景是一个握着的拳头，拳头上两个楷体黑字，不朽。
　　身体没有任何变化，想象的异变完全没有，这莫不是个假系统？
　　这是什么鬼BUFF，不朽什么意思，意思我很长寿么？
　　老子需要长寿么？老子需要的是活命，是活命的根本，什么破金手指。
　　野子很生气，后果没威力。
　　奈何身体太小，气氛的野子一拳砸在桌子上，看着有些帕金森摇摆的小粉拳，无奈的翻了个大白眼，直接躺在了床上发起了呆。
　　这狗屁金手指，在抽完第一个BUFF后，就激活了一个技能栏，‘不朽’BUFF身边绕着金色光圈，显示处于激活状态。
　　而抽奖系统的BUFF框上却出现了倒计时，18250天，没错，你没看错，就是天，简单的算了下，居然是50年，老子连十年都不一定活的了，50年！
　　额，呵呵哒！
　　滚，老子不需要金手指。
　　~~
　　听着大门传来的阵阵敲门声，野子朦朦胧胧的起身。
　　没想到自己居然就睡着了，打开大门，是一个比自己高半身多的小鬼。
　　说实话宇智波一族都长得很帅，不管是男女都是帅的美，这样的结果一度让野子脸盲，靠脸辨识人确实有点困难，甚至男女都有点困难。
　　因为宇智波都是长发，有些男的还是黑长直，你说是女的，结果是个掏出来，疟饶愣即蟮囊们，可不可怕，不可怕，野子现在都没了还怕个屁。
　　男孩甜甜的一笑，倒是很可爱，这小鬼蛮招人待见，“我是宇智波泉奈，父亲说让你以后跟我一起修炼。”
　　修炼？
　　对对，昨天是有这么一回事，既然修炼那就练呗，都到门口了。
　　等等，刚刚侧身的野子看到的是黑漆漆的天空，有些幽怨的看着泉奈，你们修炼天都没亮就开始的么？
　　感受到野子仇怨的眼神，泉奈冷汗直冒，捂着后脑勺尴尬的笑了起来。
　　这小丫头可是6岁就开眼的，父亲让自己认真教导，不然自己也不会4点就起床过来，在得知野子没有受过任何训练，所以泉奈制定了一系列的训练计划，首先这个4点起床就是计划的第一步。
　　一个人能否决定成长，跟起床能力息息相关，虽然父亲要求自己好好教导，但是自己也要看这个人值不值得教导，天分固然重要，努力却比天分更重要。
　　努力的天才，才是真的天才。
　　捧着泉奈做得大号米团，野子边吃边点头，这小子不去当忍者，将来可能跟一乐有的一拼，这米团确实好吃的一批。
　　“哈，你就是父亲说的，那个天才小女孩？来吧，让我看看你有多厉害。”
　　宇智波族地后山，跟随着泉奈来到后山平日里修炼的场所，就遇到了这个好战的脑残。
　　这人不是别人，正是泉奈的哥哥，宇智波斑，一个听到强者就变成傻缺的脑残，在族里很有名，即便是不怎么出门的野子也都清楚。
　　“啊！哈哈，哥哥，你别闹了，野子连查克拉提取都没有学会。”看着尬笑护着自己的泉奈，野子懒得理好战斑。
　　泉奈不愧是暖男，和斑完全就是两个概念。
　　听到泉奈的话，斑一脸不屑，“好弱，你好像6岁了吧！哎，既然如此，我就去南贺之川上游了，午饭前记得来找我！”
　　看着那一脸嫌弃的眼神，说实话很受打击，男人的自尊心就是这么简单，我不跟你一般见识，等我长大了？在找你麻烦。
　　哎，终于了解到直男和暖男的差距了，原来自己以前也这么沙雕的么，恶语中伤啊！
　　难怪自己没有女盆友，真的是活该，这跟业务能力没有关系，虽然现在业务能力已经完全丧失。
　　看着忍者跳走的宇智波斑，野子却莫由的对自己前世感到悲凉。
　　看着脸色沮丧的野子，泉奈赶忙解释，“斑他不是那个意思，他...”
　　似乎斑就是那么个意思，想了半天也没想出来个理由，泉奈只能又捂着头傻笑起来。
　　我不是因为这个难过，我只是突然明白了前世的自己，为什么找不到女朋友而伤心罢了，你安心啦。
　　懒得解释，前世的事情，自己知道就够了。
　　愤恨的咬了一大口米团，努力的咀嚼，只见忍者跳的宇智波斑，居然又返回来了。
　　一把将野子手中的米团夺了去，野子因为米团塞满了嘴无法说话，只能瞪着大萌眼，看着强盗一样的斑。
　　“哼，居然还有泉奈做得米团可以吃。”
　　看着一口吞下还剩下一半多米团的斑，野子一个头两个大，你是有多幼稚。
　　塞了满嘴米团的斑，努力咀嚼，随后狠狠的刮了一眼野子，下一刻忍者跳瞬间消失在两人眼前。
　　野子算看明白了，这狗屁斑根本就是赤裸裸的吃醋，你特么吃醋，抢老子团子做什么，那是我昨天晚饭加今天早饭啊！
　　看着狠狠吞咽的野子，泉奈尴尬的又掏出来一个大号米团，“没关系，你没吃饱的话，我这里还有一颗。”
　　这肯定是泉奈自己的早餐，野子其实已经吃饱了，那么大的米团吃了一半已经实属不易，若不是太好吃也吃不了那么多。
　　野子瞪着大眼，狠狠的刮了泉奈一眼，没办法瞪斑，瞪你一样的，谁让他是你哥，野子恨道：“不需要！气饱了！修炼！”
　　泉奈看着提炼查克拉的野子，漏出了羡慕的目光，果然天才就是天才。
　　自己将理论和实际操作讲解清楚后，野子就已经可以正常的提炼查克拉，虽然速度很慢，量很小，但是已经迈出了很大的一步。
　　成功成为忍者的第一步。
　　前世华夏的灵魂和教育方式，让野子遇到事情可以举一反三，甚至可以从另一个角度看待事情的起落，再加上本就对火影非常了解，如今实际操作起来，反而简单的很。
　　而且野子并不否认，自己确实就是天才。
　　虽然你很想打我，但是我还是要说，我就是天才。
　　6岁开眼，血脉上，野子确实拥有极大的优势，如此简单提炼出查克拉，反而感觉是应该的，若是提炼不出来，那反而说不过去。

第3章 ：赶鸭子上架，出任务

　　连续一个星期，4点起床，说实话，还没有适应，昏昏欲睡的爬起床，示意门口的催命鬼别再敲门了。
　　野子照顾自己的本事，还是存在的，毕竟前世也是这么度过的，除了身高有些劣势，并没有感到，生活有什么困恼。
　　而且，宇智波最不缺少的就是孤儿，所以也别指望谁会对你心生怜悯。
　　睡眼朦胧是打开房门，“稍微等我下，我洗把脸！”看着脸红别头的泉奈，野子一脸困惑，“你没事吧？”
　　“没事，没事！你快去收拾吧！”
　　野子微微缩头，一脸不解，却并没有关门，示意泉奈进来坐。
　　看着依旧脸红，不动分毫的泉奈，野子冷不丁暗道：“莫名其妙！”
　　收拾完梳好头发，找衣服穿的野子，这才明白。
　　嘴角无奈的跳动抽搐，泉奈这家伙，不会是看到自己平板的上身，有了感觉吧？
　　低头看了看，应该不会吧，6岁的自己根本完全没有任何发育。
　　睡觉还是习惯穿内裤睡觉，平日里都还披个褂子出来，只是今天有点迷糊所以没披，这家伙才10岁，就懂这些了？
　　不过想到小樱7岁就懂暗恋、喜欢，这10岁就懂男女那点事，似乎也不是不可能。
　　脑瓜疼，脑海中浮现出了斑的身影。
　　斑肯定不懂，没错，斑那个傻缺肯定不懂，这一个星期的接触，他发现，斑绝对就是基佬。
　　跟泉奈稍微近一点他就会吃醋，真的是吃醋，超恶心。
　　然后每天就是在宇智波驻地，后山的南贺之川上游，和一个脑子缺弦的阳光Boy在一起搞基。
　　没错，这个阳光Boy便是千手柱间。
　　因为跟随泉奈修炼，自己也总算对现在时期有所了解。
　　终于知道为什么火之国会两头倒，那些忍族为何会，一会打的死去活来，一会儿又并肩作战。
　　现在的时期就是战国动荡的时期，火之国，土之国等等，这些大国为了领土，为了利益，为了争雄，他们雇佣这些忍族，不断撕裂战局，想要获得一些突破口。
　　而作为忍族，作为利刃，就是大国的利器，只要钱到位，他们的作用就是斩去一切，也正因此，战国时期的人们，普遍年龄不过30岁，而野子有更精确的数据，那就是28岁。
　　野子父亲作为宇智波田岛的手下，按理说安全系数更高，不也是在28岁的时候死了么！
　　有些时候根本不需要敌人杀你，队友就能把你坑死。
　　小孩从3、4岁开始就要懂得修炼，甚至未成年都要步入战场。
　　当然，宇智波还没有到达，未成年上战场这一步，如果小孩都要上战场，那么就代表族内无人，已经穷途末路了。
　　而之所以斑和柱间认识这么久，都没有知道对方是谁，也是因为战国时期，姓名是另一种利器。
　　随意暴露姓名，往往会让自己莫名致死，所以忍者们也就不再互道姓名，这也变相的减少了很多麻烦，和困扰。
　　“族长传唤。”
　　泉奈和野子打了个招呼，快速消失在了野子面前。
　　对于父亲的召见，泉奈从来都是很上心的，不管在干什么，都能第一时间到达。
　　看着一闪即逝的密忍，八成是要去找宇智波斑了，这些黑色黑袍戴面具的忍者，就是密忍，战国时期忍者等级也没有那么明确，体系也都比较简单化一，方便布局操作。
　　至于为什么连这些比较隐秘的事情，甚至是召见泉奈都完全不避讳。
　　第一，自己是宇智波一族，目前最年少开眼的天才，第二，宇智波田岛有心栽培，所以关于密忍的事情野子也有所了解。
　　天才这个称呼很玄妙，野子并没有什么实质战斗力，一周的修炼，也只是固定的锻炼，和提炼查克拉罢了，但是‘天才’这两个字就跟标签一样，扣在了野子脑袋上。
　　宇智波对于开眼确实看得很重，也因为这样，斑对自己总是面色不善，时不时找点刺。
　　斑这个人很真，真的令人发指，也正是因此，他更容易看到人的本心，于是他也更容易付出真心，这或许就是直男属性，若不是自身足够强大，斑，或许就是地球标准的宅男。
　　斑作为长子，知道的事情显然比泉奈更多，如今面色阴冷，语气中也透漏着丝丝寒意，“你怎么还在这里？泉奈已经去了？”
　　“喂，嘿，嘿，我嘞个去！”被斑拎鸡仔一样提起来的野子，本来还张牙舞爪，如今却老树盘根一样，盘在了宇智波斑的腰上。
　　看着面漏猥琐笑意的斑，不用想，这家伙绝对是故意的。
　　身后极快退后的树木，让野子不敢有一刻放松，每一次的踩踏都必然数米开外，从开始过山车般的惊悚，到逐渐适应，野子第一次感受到，原来这就是忍者。
　　野子对于现阶段的觉悟，早已经做好了，但是根基尤为重要，虽然很想一步登天，但是她知道，只有强大的根基，才能让自己在将来的战场，活得更久。
　　当然重点是，野子没有一步登天的能耐。
　　那破批金手指，自己是不指望了。
　　又是战帐，但是意义却完全不一样了，这次的自己将成为参与者，该来的终究是来了，在战国时期，可没有温室花朵一说，成长很简单，战斗！
　　斑把自己跟小鸡崽子一样，拎到这里的时候，野子就差不多知道，要发生什么了。
　　看着人员全部到齐，宇智波田岛道：“涡国的密商，带着粮草走4号密道，这次粮草的重要性不需要我多言，千手一族已经无法负担，猪鹿蝶三族庞大的消耗，密报表示，四盟合约被迫解除，这是我们反击的绝佳机会。”
　　“有没有异议？”田岛向来干净利落，从不废话，也正因此，在族内有着绝对的威严。
　　众人异口同声，“没有！”
　　“出发！”
　　啊？
　　这就出发了，我该干嘛？我特么新来的啊，好歹照顾我一下呐。
　　“好啦，走了，我给你都准备好了。”
　　泉奈，上辈子一定是我拯救了你全家，所以你才这么好是么！没错只有这个理由讲得通。
　　看着温和的泉奈，野子满面感动，我要是妹子，我绝对嫁给你，太够义气了，好兄dei。
　　队伍分为三队，一共有三名上忍带队，每队两人。
　　人数不能太多，却又不能太少，这本就是秘密商道，大规模的调动只会打草惊蛇。
　　除了宇智波斑，宇智波泉奈，没想到田岛大佬，居然让宇智波望也来了，这是宇智波的三子。年龄7岁和自己不相上下，不过能力绝对在自己之上。
　　自己当初的想法果然是对的，田岛大佬有意栽培自己，运粮的任务其实并没有多大的困难。
　　这本就是密道，变幻万千，被伏击的可能几乎为零，而如果伏击的话又不可能占到绝对的好处。
　　因此，久而久之，也就没人愿意伏击密道上的队伍，即便是知道此时此刻有粮草运作，也只积极备战，而不是出击伏杀。
　　而且战国时期，武士也是忍者喜闻乐见的职业，大量的武士数量，经济便宜，宇智波也经常雇佣武士出击骚扰。
　　在这时期，逐渐退役世界舞台的武士，不让人重视也不让人蔑视，算是万精油角色，缺是缺不了，但是大作用有没有。
　　三个领队上忍，都是密忍，所以没有任何名字，只需要以队长称呼便可，另外两个也是年龄不大的孩子，并没有见过，但是应该也属于自己这般，重点培养的对象。
　　战国时期就是这样，什么事情都是赶鸭子上架，即便是强大如此的宇智波一族，也是如此，战况每日变换，而真正的忍者可不是静养出来的。

第4章 ：妈妈我想回家！爸爸别杀我！

　　队伍中野子不否认，自己是真的菜，如果没有泉奈的照顾，首先脚底下这棵树，自己就上不来。
　　忍者真的不是想象中，那么简单就可以当的，起码自问，野子觉得，自己天生不是这块料。
　　这是任务规定的交汇点，在到达之前，起码进行了三次侦查，其中一次野子也参与其中。
　　之后根据队长分布，三个小队分成了三个方向，而唯一空出来的方向，还是布有陷阱的，平日里就如此苛刻严谨，真不知道密报任务、刺探任务，会成什么样子。
　　粮车的队伍很长，十五辆粮车，每一辆粮车，车轨印记都极深，这分量绝对不轻。
　　宇智波一族反击的声息，是彻底打响。
　　野子虽然懵逼，但是对于队长说的话，还是尽可能的完美执行，这次像是历练，但是更多的感觉，是在给自己开眼，让自己认知到，任务是怎么做的。
　　战国时期，没有什么学校，也没演习，所有的演习都是用实战堆砌而出，要么存活，要么淘汰，也正如此，后期木业建造了学院，大幅度控制了死亡比例。
　　这也难怪宇智波斑，后期复活的时候那么狂妄，那来自于灵魂深处的傲勇，是一场一场战争堆砌。
　　涡之国的涡忍，擅长体术，风遁和封印术，因为是沿海小国，在这场博弈中，反而可以随时置身事外，不像雨之国，鬼之国那些内陆夹缝的国家，被迫参战。
　　战国时期，涡之国靠着商流，赚了不少钱，村子也因此规模逐渐大了起来，虽然地界很小，但因为很少受到波及，却成为了少有的小国中的大村，在当前现世也有了一定的话语权。
　　队长和对方正在进行一路上的对接报告，两方交换情报后，就此在交汇点完成交接，队长接过对方递来的手札，签了字，掏了钱，就此涡之国，护送任务结束。
　　40人的武士队伍，看起来散漫，但是那寒光凌厉的武士刀，可不是装饰品，对此野子看的也是羡慕非常，男人的爱好，刀枪棍棒，车腿胸臀。
　　微微甩头，现在不是想这些的时候。
　　从树上跃下，野子乖巧的站到了队长身后，缺乏安全感的野子，还是感觉跟随队长比较靠谱。
　　粮车速度很慢，这还多亏是牛在拉车，就那重量，普通的马匹是不用想了，不过也正式因为是牛，所以速度自然没有多块。
　　根据涡之国一路见闻，给与的情报，队长选择了4号密道的13路分支，那条道路已经有好几个月没有走过了，被发现的几率根本完全不可能，不过路面难度自然有所提升，队长权衡之后，还是选择了这里。
　　“泉奈，野子，斑，望，你们四人负责开路，其余人，隐！”
　　忍者，任务命令是命，执行力是根。
　　很关键的一点，这里，没有商量的余地，除非你有更好的建议，队长有义务听取，但是否采取，那是队长的事情，听话就对了。
　　挥舞着手中的苦无，野子一脸的嫌弃，这苦无太短了，自己根本用不来，等有钱了，一定弄一柄像斑手里那样的忍剑，或者泉奈手里的忍刀。
　　斑虽然平日里不着调，但是在任务中，破天荒的一直在照顾野子。
　　不过野子总感觉不太对，这个斑，似乎在嘲讽自己。
　　不过心里还是小小感激，刚准备开口夸赞斑的乖巧懂事，却突然感觉到身体腾空，心跳瞬间七上八下，差点就惊呼出来，还好憋了回去。
　　又一次，被当小鸡子拎到了树上，虽然心中不满，但是野子还没有傻了吧唧的开口吐槽，能让斑这么大反应，必然是发现了什么。
　　果然泉奈和望也在身侧，三人都在同一时间，发现了不对劲。
　　野子当然也觉得不对劲，主要是三人的动静就不像对劲的。
　　但是什么都没看到，这面前的场景，像极了‘找不同’的小游戏，眼睛都快看瞎了，也没发现啥不对劲。
　　虽然心中一直都知道，自己不是忍者这块料，但是再一次赤裸裸的摆在面前，还是有点伤自尊，在地球安逸的社会中，没有这样的意识实属正常，野子暗自安慰自己。
　　下一刻脖颈一丝刺痛，下意识的摸到了脖子上，一丝血渍，伤的并不深。
　　连忙扭头，只见一根手掌长的千本，就扎在树干上，还打着颤。
　　卧槽，就差一点，自己脖子就被扎穿了？！
　　这不是号称世界上最安全的护送任务么？
　　这不是号称谁都找不到的暗道密线么？
　　我刚刚差点被扎死，这算安全个粑粑？
　　叮叮，铛铛铛！
　　宇智波斑第一次出手，却是将野子震惊到了，目不转睛的斑对着野子命令道：“回车队！”
　　没有丝毫反抗，野子赶忙跳下大树，往回跑。
　　刚刚宇智波斑帅炸了，没有丝毫多余的动作，刀只是在微微跳动，就将所有的千本挡开。
　　咦？自己刚刚怎么能看清楚，斑那么高速度的移动？
　　这时候野子才反应过来，自己的写轮眼不知道啥时候自己开了，四周全部都是四色形成的世界，刚刚躲避千本根本不是对方没射中，而是感受到危机，写轮眼瞬间激活，身体下意识的躲避。
　　最强瞳术之一，果然不是假的，难怪傲慢鬼佐助会说，我已经全部看破了。
　　真的一点都不参假，真正体会到写轮眼的强大，内心会有一种天下无敌的膨胀。
　　一个修炼七天的小丫头，就能躲避必杀一击的千本暗杀，只是因为拥有一双写轮眼，说出去都能骇死人。
　　“卧...卧...槽...槽！”
　　跑回车队的野子，就被蹲在侧面的一柄高速劈砍的武士刀，差点削了脑袋。
　　身体下意识的停住，眼珠子跟随着武士刀贴着面门直劈而下，甚至鼻头都感觉到了那武士刀，摩擦的灼伤感。
　　震惊之余，嘴巴下意识的怒喷，在地球妙用无穷的两个字体，此时是再适合不过。
　　对方显然也没想到，野子能躲过这必杀一击，居然愣了。
　　后怕突然涌上了心头，满头汗如雨下，黑发瞬间贴在了脑门，握着苦无的手也开始不规则的颤抖，细看才发现，野子的嘴唇都已经完全紫了。
　　这怕是胆差点被吓裂。
　　对方虽然愣神，但是反应还是有的，手中的武士刀由劈变成切，这一下若是切到，野子不用想，脑袋绝对飞了。
　　在野子的世界里，那柄武士刀缓慢的朝着脑袋切来，甚至能看到，武士怒喝喷出的唾沫星子。
　　双腿莫由的一软，直接一屁股坐在了地上。
　　看着头上被切掉的一缕发丝。
　　野子哭丧着撕心裂肺的大吼，“我特么还是个孩子啊！你怎么下得去手！”
　　管你什么孩子，武士可没有那么多杂念，这小屁孩，虽然有写轮眼，但是动作迟钝，甚至反抗的勇气都没有，自己伏击暗杀，两击轮空，已经够丢人的了，如今在拿不下对方，实在说不过去。
　　看着再次劈砍而来的忍刀，野子连滚带爬的跑到了一侧，哪还顾地上丢到一侧的苦无，就这么丢盔弃甲，一路嘶吼着朝远处跑去。
　　看着身后穷追不舍，愈来愈进的武士，野子奶凶奶凶的嗓子，如同老鸭一样嘶吼着：“妈妈！救命啊！我想回家！”
　　森林里土地酥软，段木树枝数不胜数，脚下一空，一扭，身体失去重心的野子，直接扑在了地上，扭头就看到垂直而下的武士刀。
　　这时候顾屁的脸面，当初梦想中，什么大杀四方的场景没少梦到过，如今全都破灭了，我承认我宇智波野子就是个弱鸡！
　　只见野子抱着对方的大腿，“大哥，大爷，爸爸！”看着对方手中停顿，野子暗道有戏，“爸爸，爸爸！我错了！你别杀我好不好！”

第5章 ：连番遭遇下的小小少女

　　武士犹豫了，手中武士刀，许久都没有落下，看着自己的女儿，陷入了自我质问，自己已经冷血到，连女儿都不放过了么？
　　然而下一秒，胸口撕裂的疼痛，让武士瞬间惊醒，彻底失去了意识，如今已经死的不能再死了。
　　宇智波望，看着鼻涕眼泪一大把的野子，冷声道：“幻术不是你这么用的，你这样只会透支眼睛，尽力调动查克拉，对你会有不少缓解。”
　　话音刚落，宇智波望，已经跑到另一个敌人面前，厮杀起来。
　　回过神来的野子，这才感觉到脸颊上的清冷，手指抹去，猩红的血液还带着余温。
　　野子知道，自己的眼睛肯定已经大出血了。
　　查克拉量不足的自己，完全是在透支眼睛的力量。
　　连番不断的遭遇，让野子完全忘记了恐惧，甚至面前的死人，都无法激起她内心的波澜。
　　刺激太大了，也就没什么还能刺激到的了。
　　以后谁在说忍者好玩，我要他命三千啊！
　　毛手毛脚的将武士刀握在手中，这场景别提多悲凉了。
　　一个六岁的孩子，握着一柄武士刀，那咬牙吃力的模样，双眼带血，却又充满着求生欲望的哭泣。
　　眼角余光，看到的，是当初涡之国的那几名忍者，直到这一刻，宇智波野子才终于想起来。
　　涡之国，涡忍！
　　那是千手一族，上下多少年，都有所交集的盟忍呐。
　　他们连任亲家，也不止一代了，只是这些事情，宇智波一族从来都不知道。
　　但是，自己知道啊！
　　因为自己的一次疏忽大意，涡之国的此次动机，完美的实施，没有一丝阻拦和遗憾。
　　一切都讲得通了，一切都讲得通了！
　　我宇智波野子发誓，大脑从来没有这么明白过。
　　历史的贯穿性是有的，只是在不经意之间。
　　如今宇智波斑13岁，兄弟几人都还活着，斑一直都没有激活写轮眼，但不管是查克拉还是忍术，自认天才绝对无人能敌。
　　宇智波腹背受敌，花费了大量金钱物资，堵住了吃相难看的日向一族，将重头，放到了千手身上，而此时千手难以支付三忍族的物资，被迫停止了四盟协议。
　　现在的宇智波和千手一族，虽然没有正面交锋，但是花费的大量金钱和物资，就已经是一种潜在较量。
　　两族之间都是一触即发的状态。
　　而千手一族的千手佛间，不得不否认，果然是真正的阴谋战略家，居然早早将田岛的部署看的一清二楚，也说不上是部署，只是对田岛的性格有所了解，如此布局也就清晰明了。
　　宇智波一族好战？并不是。
　　宇智波一族根本不好战，他们只是忍不住。
　　有仇一般当下就报，绝对不拖，而且不善吃亏，最终导致的就是他们好战。
　　所以对于千手四盟协议，宇智波田岛必定想方设法要报复回来，而千手佛间，就利用了宇智波田岛的这个心态。
　　他将藏匿已久的底牌，涡忍，使了出来。
　　长期经营形象的涡忍，也完全不顾，千手有求，必定有应，即便是背负上行商不义的骂名，也毅然出手。
　　那么接下来，宇智波一族，因为此次经济的大规模波动，被迫与千手一族停手两年之久，并且蛰伏，一同休养生息。
　　而为了报复，田岛最终将目光放在了两年之后，宇智波斑和千手柱间的身上。
　　15岁宇智波斑开眼，与千手柱间正式相认，南贺之川伏击战，也就此联系上了。
　　原来并不是自己不熟知剧情，剧情的贯穿性是存在的，只是自己一直未曾发现。
　　这时候的野子顿悟了，但是为时已晚，这次的粮草，必然已经是对方的囊中之物，宇智波的这一坑，吃也得吃，不吃得吃。
　　自己当初没有发现，如今想要挽回，那是根本不存在的。
　　胸口突然感到一阵冰凉，随后强烈的刺痛，让野子浑身发软的跪在了地上，口中，一口一口的鲜血，疯狂喷吐。
　　野子也不知道为什么，自己的大脑这么清明，甚至都知道，自己之所以吐血不止，是因为肺部被完全嚼碎导致。
　　感受着无法呼吸的火箱肺，野子捂着胸口，连吼都吼不出来。
　　“就要这么死了么？”野子躺在地上，心中所念所想，听着四周的厮杀，瞪着大眼，努力的看着天空上，那朵棉花云。
　　也罢，这个世界，本来就不适合自己，早些离去也好。
　　希望下辈子的自己，不要这么命苦，好歹有个幸福的家庭，有个无话不谈的朋友。
　　缓缓闭上眼睛，野子就这么静静的，等着生命流逝。
　　一分钟后。
　　两分钟后。
　　四周的厮杀声越来越远，但是还没有停歇的意思。
　　三分钟后......
　　野子猛的坐起身来，乖乖，什么情况？
　　胸口也不疼了？
　　努力的深呼吸！
　　清新，透彻，还带着浓浓的血气。
　　什么鬼？
　　自己不是肺部被搅碎，已经凉了么？
　　为什么还能在这里坐着？
　　想不清楚为什么，野子拿起一侧的武士剑，却突然被巨力撞飞。
　　也不知道是谁，将这个武士踹到了自己面前。
　　感受到脸上的温热，野子猛地抬头，只见武士握着插在胸口的武士刀，只是几秒，就彻底失去了生机。
　　下意识的松开了双手，那武士轰然倒地。
　　我...我杀人了？
　　这？这...
　　这就完成首杀了？
　　野子用力将武士刀抽了出来，杀人对她来说，没有造成任何影响，只是觉得不太敢相信，这一刻钟经历的事情，可能是上辈子十九年来，都没法相比的。
　　看着血泥遍身的宇智波野子，斑第一次在她面前漏出了震惊。
　　这是怎么跟人博弈，才能弄成浑身是血的地步？
　　但是宇智波斑还是及时反应过来，现在可不是发呆的时候，“快走，前往撤离点。”
　　有宇智波斑在身边护着，虽然惊险连连，但是起码会有些胆气，几番抵挡两人也终于算是全身而退。
　　被斑拎着刚走不远，就听到身后两声巨大的爆炸，两朵小蘑菇云缓缓升起。
　　是宇智波的保幼命令，看着仅存的队长和全部到齐的队员，队长只是驻足几秒，就下达了撤退的命令。
　　那两人可能是兄弟，也可能是父子，所以他驻足了，但是任务，让他又下达了必须下达的命令。
　　两名队长拼死自爆，拖延的时间，可不是用来浪费的。
　　拼命赶路，终于连夜，几人纷纷回道了宇智波驻地，队长只是简单交代，就跑去跟田岛汇报。
　　这件事情，关乎太大，容不得半点马虎。
　　医疗忍者，没有发现野子身上有伤，也就让野子回家休息了。
　　野子的心情，从未有过如此冷寂。
　　静静的泡在浴盆里，安静的回想着今天所遭遇的一切，她终于发现，想要活着，或许只有努力变强这一个办法。

第6章 ：努力修炼的碎蛋娘

　　手中握着一柄苦无，这都是泉奈当初给的，如今算是赠送给了野子。
　　眉头微皱，看着手臂上映出的血渍，不过只是停顿了一秒，伤口就以肉眼可见的速度愈合。
　　抹去血渍，平整光滑的柔肤，哪里还有一丝被划破的痕迹。
　　不朽！
　　这才是真的不朽，原来不朽是这个意思。
　　那岂不是，自己拥有了金刚狼一样的能力么？
　　不对，自己按道理说如此年轻，不应该恢复速度这么慢，而且自己有明显的出血和刺痛，对比狼叔来说，自己这确实弱的可以，只能算是削弱版狼叔。
　　又是一道划痕，注意力高度集中，伤口居然瞬间恢复。
　　果然，预想是对的，自己的不朽能力，跟注意力，有着绝对的关联性。
　　只要自己集中注意力，就可以瞬间恢复伤口，不过伤口如果太大，估计也很慢，看着手中的苦无，想了想还是算了。
　　自己的不朽能力，确实是个很Bug的存在，但是并没有多强，起码恢复能力没有金刚狼强，而且自己脑袋掉了，不知道还能不能活，心脏被搅碎了呢？
　　真的不敢试，野子心可没那么大，这可是小命，去做实验么？
　　万一GG了能造福谁？
　　不过回想起来，千手柱间就是阳遁拥有者，他的恢复能力就是变态到不行，自己这个能力倒是可以归结于阳遁，以后也就没有那么多困扰了。
　　不过细想下来，这个能力对于自己来说，真的不如无限查克拉来的轻松。
　　遇到问题一个火遁，水遁的，不就解决了？
　　伤害不够，查克拉凑，想象一下，遇到敌人，一个查‘吨’拉火遁，就莫名的兴奋。
　　当然也只是幻想，人嘛！
　　总是会欲求不满，虽然没有得到自己想要的能力，但是能有这样的恢复能力，也是非常好的，这次若是没有不朽，自己也不可能活着回来。
　　提炼查克拉，是一个很悲哀的事情，130兆的细胞，就像感染一样，开始提炼是非常困难的，只能一个一个的提炼，而达到半数细胞激活的程度，就可以做到自然提炼。
　　当然纯度还需要自己净化，那是一个浩瀚的工程。
　　难得，野子没有继续好吃懒做，而是坐在床上努力修炼。
　　大危机的到来，好吃懒做，是必须要停止了。
　　~~
　　宇智波田岛没有任何表情，看着一份份密报随后丢到火盆烧于无形，“果然这样了么？佛间，果然又打了一手好牌呐！人人都说他是战略谋策家，果真不假。”
　　“父亲...”
　　斑想说些什么，却发现无言可谈。
　　“嗯啊！”
　　宇智波田岛正了正身子，提起酒壶，两个酒盅，满上。
　　田岛看着天花板，小酌一口，却是不以为然道：“我知道，我们，已经被孤立了。”
　　田岛对于当前的局势很清楚，也很明白，看着愤愤的斑，却是冷静的开始分析一切，班依然不变，但是田岛相信随着成长，斑会懂得。
　　田岛更相信感觉，这一辈子的事情，可能真的就输了。
　　“现在的我们，对的也是错的，错的还是错的，我们得罪了太多族群了！”
　　看着酒盅，抖动酒盅中的米酒，田岛一饮而尽。
　　斑这一刻发现，父亲老了，昏黑的院内，田岛将酒盅轻放到几上，又满一杯。
　　“斑，你要变强，比任何人都强，不惜一切代价，变强，堵上，你宇智波的名望！”
　　看着34岁的宇智波田岛，斑从未如此认真，两人在黑暗中对视片刻，斑郑重的地，点下了头颅。
　　“明白了，父亲！”
　　斑出了大院，没有休息，而是去后山修炼，从这一刻，他变强的欲望，不再是振兴宇智波一族，而是，堵上了宇智波一族的名望，所以他更不允许失败。
　　他要的赢，不是眼前的赢，要的是更大的赢。
　　提炼查克拉很辛苦，但是说实话并不很影响精神状况，当提炼出足够的查克拉时，反而会更精神。
　　当把查克拉和精神力量连接起来的时候，就可以，完美运用产生的查克拉。
　　而从新聚集查克拉，就会消耗大量的体力，那时候才会累和困，而那时候也往往需要大量的进食，从而补充体力。
　　忍者不是非常适合持久战，因为长时间的战斗，会让他们疲惫不堪，所以忍者大部分都是快攻，或者一击必杀，如果陷入持久战，那基本就是战完必趴，需要队友拖走的节奏。
　　~~
　　叮叮叮！
　　如愿以偿，得到忍刀的野子，将飞来的三柄，极为刁钻的苦无弹飞。
　　而泉奈，趁着野子弹飞苦无而发出的火花，瞬间来到了野子身后，忍刀毫不留情的斩击。
　　“太慢了，野子！”泉奈声音很平和，本想收手却发现野子身体突然加速，躲过了这一斩击。
　　泉奈漏出了甜暖的笑容，看着怀刀突刺的宇智波野子，兴奋道：“终于，认真了么？”
　　两人打斗了半天，野子说实话，完全是被揍，这两年来的对战从来都是被揍，于是野子的心态似乎有点变化。
　　看着忍刀上的木头，手中忍刀猛地下劈，将木头劈成了两半，随后野子身体快速跳动。
　　什么时候的替身术？自己可是睁着写轮眼，难道写轮眼都没有看清楚，刚刚泉奈的动作么？
　　“过分依赖眼睛，可不是强者所为，它能看破，也能被敌人更多的利用，如果我是敌人，你已经死了！”
　　这话听得有点耳熟，耳边传来的阵阵暖流，雾草，这酥麻的感觉是什么鬼，野子浑身打了个摆子。
　　一个急速回旋踢，‘砰’，没有任何威胁，虽然动静极大，脚踝却被泉奈握在手中。
　　有些红臊的脸颊，野子不甘的喝道：“放手！”
　　一侧练习苦无的宇智波望，默默的换了个方向，他决定不看。
　　“砰！”
　　感受着脚踝玉婉，传来的柔软。
　　野子狠狠的点了点头，握着小粉拳一个加油到底的姿势，没错了，就是这种感觉！
　　望只感觉裆部一哆嗦，手中的苦无一抖，班的发丝瞬间被切掉一缕，斑杀人一般的看着几人，但是却不敢乱动。
　　现在正是关键的时刻，注意力绝对不能被几人分神。
　　“唔！”
　　看着捂着裆部跪在地上，呜咽着的泉奈，野子漏出了疯狂的笑容，“爽吧！”
　　我没有的，但是我能让你，也没有！
　　两年的修炼，几人的关系最为亲密，田岛的其余几个儿子，自然关系也差不到哪里去，只是几人性格更聊得来。
　　来到这个世界三年了，野子也不知道，自己什么时候开始，成了一个拥有如此专注欲望的人，同龄儿童，甚至给自己起了一个‘碎蛋娘’的称号。
　　“成功了，终于成功了！”
　　野子笑的很甜，斑终于还是成功了，雷属性查克拉性质变化，终于真正的掌握了。
　　看着那一身被雷电打出来的伤痕，野子由心感到佩服，这种毅力真的让人敬佩。
　　斑的兴奋让他迫不及待的朝着宇智波后山而去，南贺之川上游，他要将这个兴奋的消息，告诉自己好友。

第7章 ：在那川河之上的告别

　　OO@@。
　　正在练习爬树的野子，侧站在树上，看着四周如同风摆一样树枝，一道道黑色身影，逐渐远跳。
　　而最前端的那抹紫黑色叠铠，吸引了野子的全部注意力。
　　田岛？全族上下，只有高层是紫黑色的叠铠，难道！
　　野子暗道不好，今天八成就是决裂日？
　　自由落体，野子从树干跌落，在落地的瞬间身体周转，稳稳的踏在地上，右手习惯性的压在了忍刀之上，身体瞬间加速。
　　看着地面的扬尘，思绪活络的泉奈和望没有丝毫犹豫，赶忙跟上了前方急冲的野子。
　　最开始，野子根本不习惯，这种失去平衡的忍者跑，但是后来慢慢也就习惯了，忍者跑可以大幅度的提升爆发速度，在短时间内可以瞬间将速度提升，再加上有查克拉控制，使用的久了也就习惯了。
　　刚刚来到岸边，就看到已经有不少密忍，死在一侧。
　　果然这一天还是到了么？
　　宇智波斑和千手柱间，就那么隔河对视，两人都不敢相信，从幼年在一起就是朋友的对方，是毕生之敌。
　　斑浑身伤痕的握着拳头，眼睛都快瞪出来了。
　　那两片叶子的族徽。
　　他不愿意相信，这莫大的欺骗，这颤抖的手，这自己交心已久，为了更大的和平，大谈理想，无话不谈，交手已久的朋友。
　　是，生死之敌！
　　野子握着手中的忍刀，将一个不长眼的千手族人抵飞。
　　野子，泉奈，望，默默的站在斑的身后，冷眼望着河对岸，同样一脸不可置信的千手柱间。
　　野子不知道该说什么好，这一天是命中注定，自己的到来只希望能开解一下班的内心，让他感到不是那么孤单。
　　看着颤抖的手，斑突然狠狠的握紧拳头，他不想让柱间看到，自己懦弱的这一面。
　　“为什么啊？为什么！”斑的嘶吼，四散的长发随风飘扬，就像切割一样，在所有人的心中，狠狠的划伤。
　　这真挚的声音，就像闷锤，敲击在所有人的心口，莫大欺骗涌上了心头，虽然没有一滴眼泪，但是宇智波斑真的伤透了心。
　　“够了，够了！呀啊――”宇智波斑猩红的双眼，他愤怒，但是心中的悲凉，却让他也明白，那一脸懵逼的千手柱间，也同样不清楚，两个人都只是被利用了。
　　虽然被利用了，但是两人本就是敌对关系，斑现在的心情，就像小孩子一样，不想看到对方，现在、立刻、马上，不想看到千手柱间的脸。
　　斑的嘶吼，田岛嘴角微微扯动，叹了口气，最终还是下达了后撤的命令，两方人马，就这么以河流为界限，互相遥望。
　　千手柱间，表达感情的方式很简单，他在哭，嚎啕大哭，这不是他想看到的，他也不愿意相信。
　　看着还要动手的千手一族，千手柱间本就大嗓门的声音，更加明亮，“我以千手的名望发誓，谁还敢动！”
　　向来听话的千手柱间，就这么和顽固的千手佛间死死对视，两人都没有后退任何一步。
　　佛间从没想过，自己的儿子会如此固执，但下一秒他深吸口气，这和我不正好相像么，固执的过分，认定的事情是不会改变了，微微挥手示意。
　　看到千手一族全部退下，河岸两头，柱间哭的像个孩子，好像十六岁年的岁月白活了，他想要祈求斑的原谅，却发现，斑冰冷的眼神，滔天的恨，让斑不愿意在看柱间一眼。
　　宇智波就是这么简单的一个族群，爱之大爱，恨之大恨，如果每一个宅男都要分类的话，那么十人八个必然是宇智波一族。
　　斑默默转身，这一刻，就此割裂，这伤透的心，碎了。
　　柱间抹着鼻涕眼泪，努力平缓着心情，大喝道：“我们一起的梦想，我是不会放弃的，我相信终有一天，会到来，我一定会努力！你也不许放弃！”
　　斑依然冷漠，只是背身，不想再看到，不想再听到，任何柱间的一个字眼。
　　看着那孤僻的身影，柱间不知道该说什么，只能抹着眼泪，转身。
　　佛间眉头紧锁，眼皮略微跳动，看着背身的斑，突然，佛间在所有人眼皮底下消失。
　　明晃的忍刀，没有任何花里胡哨的招式，简单的劈刺，下意识睁开的写轮眼，让野子终于能捕捉到一点佛间的动作，使尽浑身解数，却发现一道身影比自己还快。
　　鲜血挥洒，田岛瞬间出现在佛间身边，两人短暂交手，纷纷撤开。
　　“这，算是板间的！下次，就是瓦间！”
　　佛间冰冷的声音，带着阵阵颤音，他向来顽固冷血，别说孩子了，哪怕敌人只是婴儿，他也不会犹豫分毫，对于偷袭一个孩子来说，他从来不会觉得不好意思。
　　千手板间和千手瓦间7岁之死，让他的血早已冰凉。
　　野子是仅次于望的速度，怀里搂着的望，脖子上巨大的口子，却是怎么捂都捂不住，有些哭腔的野子，颤音的低摆，“望...望，你不要吓我啊！”
　　“医疗忍者！”
　　四周都是密忍，怎么可能有医疗忍者，就算有，这样的伤势根本没法治。
　　如此巨大的伤口，几乎将宇智波望撕成两半，这是佛间复仇的必杀一击，怎么可能失手。
　　看着那流水一样的血液，野子第一次感到恐惧，“泉奈！你捂着这里，斑，斑，快捂着，你特么过来，捂着啊！你发什么呆！”
　　面对野子的嘶吼，斑就好像被定格了一样，甚至连呼吸都忘记了，只是瞪着眼睛看着不断吐血泡的望。
　　野子的眼泪好比小溪，不断涌出，柔弱惨白的脸颊，失去血色的嘴唇，脸上布满了望脖颈喷出来的血点，异常凄惨的声线。
　　野子小声嘟囔着，似乎声音稍微大一点，都会将望的伤口撕开，“嘘...嘘！望，你不会有事的，听话，你不会有事情的！”
　　野子抬头看着四周，那些人的冷漠。
　　无助，无力，无能，她恨透了现在自己无力的样子，但是却没有任何办法，嘶吼、除了嘶吼，自己究竟还能做些什么，“医疗忍者呢！特么的，都死哪里去了！”
　　“嘘，没事的，没事的，嘘！”看着不断咳血的望，野子后悔了，为什么，为什么自己不能再快一点，为什么？为什么？自己要来。
　　这一切都是自己的错，都是自己的无能，都是自己的好奇！
　　“望，对不起，对不起！”野子跪在地上，看着一脸柔和的宇智波望，不断的道歉，她想要挽回的，可是她做不到！
　　斑木讷的跪在了望的面前，对了，这是因为望替我挡了一刀，是自己的错。
　　是自己无能的背身，让敌人才有机可乘，是因为自己的懦弱，给了对方这必杀一击的机会。
　　望仅有的右手，颤抖着，将三人的手掌，一个个拽到了自己的胸前。
　　望笑了，三个人哭的模样，让望笑了，“带...带着...带着我的，那一份...好好活着！哈...喜欢你野子，喜欢和你在一起的每一天...只是没办法和你在一起永远...”
　　这突然的告白，让野子停止了抽泣，咬着嘴唇努力不让自己哭泣，含着泪，野子嘴角上扬，漏出了有史以来最甜的笑容。
　　望满足的闭上了眼睛。
　　跳动的心脏停歇的一瞬间，野子突然发现人真的好脆弱，而正因为人的脆弱，才要努力的强大自身，才要不断的学习，不断的进步，原来这就是人呐！
　　“望！啊啊啊！！！！望――”
　　野子的嘶吼，响彻整个天空，即便是远处已经撤退的柱间，也能听到其中的绝望，他扭头看着身后的树林，握着的拳，更紧了。
　　噌、噌、噌！
　　三对血红的眼睛，纷纷对视。
　　斑、泉奈、开眼了！
　　野子的单钩急速旋转，如今两颗黑漆的蝌蚪，静静的屹立在其中。
　　木讷的野子，握着手中的忍刀，突然起身，却被斑狠狠的按住。
　　斑单钩的写轮眼毫不示弱，没有丝毫感情的看着双钩的野子。
　　“现在，不是时候，你，太弱了！”冰冷的声线，就像一盆盆的冷水，一桶一桶的浇灌在了野子的脑门。
　　感受着手腕的紧箍，野子大脑清明了很多，愤恨的甩掉了斑的手掌，腕部那猩红的掌印，可见野子和斑暗中的角力。
　　野子没有说话，转身瞬间消失在了所有人的面前。
　　眼泪化作点滴，在空中花落，像雪花一样，消散！

第8章 ：泥石流后的铁之国购兵

　　在战国时期，死亡率高到令人发指的地步，坟墓都是一种奢侈的象征。
　　太多人的死去，根本连尸首都无法回收。
　　人群逐渐散去，就连田岛也回到了战帐，太多的事情，需要他去处理，心头的那口怒火，就像火山一样，浓烈的烟火让他无法冷却。
　　两年的前线战场开始沸腾，宇智波忍者开始大量增派，密忍对千手一族开始无差别侦查。
　　千手一族也同样不甘示弱，前线战争一触即发。
　　战斗已经打响，无数人都将在这场战争中成为灰败，因为宇智波的怒火，将蔓延席卷整个忍界。
　　如果，我宇智波，真的是那世界所背弃的存在，能证明什么？
　　哼，只能证明你们太弱，需要这么多人，这么多族，才能与之对抗，不过是嫉妒罢了！
　　36岁的田岛，看着阴郁灰朦的天空，握着腰间的忍刀，力度大到让刀柄发出了‘啵啵’声。
　　坚毅的脸颊上流露的是战无不胜的气势，就堵上，宇智波一族的命运，这一役，只能赢！
　　~~
　　所有人都散去了，就连斑，也因为任务的原因，前往了大帐，野子的身影从树荫处跃下，借着这树荫，她藏匿已久。
　　看着望的墓碑，心中尤为的清净，这一刻野子总算能理解，旗木卡卡西的心情，只有站在这里的一刻，才能感受到心中那唯一的平缓。
　　“野子，族长传唤。”
　　看着突然出现的密忍，野子并没有任何惊讶，如今的宇智波，即将开始空前的反扑，宇智波望的死去，让宇智波一族空前团结，所有安逸的声音完全消失，甚至还有不少人，因此而开了眼。
　　“我知道了，马上就去！”
　　曾经活泼开朗的女孩，如今声音冷如窟蛇，密忍并没有离去，而是伸出了手，轻轻的，在野子肩膀上拍了拍。
　　吐了口浊气，野子对着密忍微微一笑，随着密忍一同来到了大帐。
　　“咳！好了，现在人都到齐了，这次的任务比较严峻。”
　　轻咳一声，田岛开始对任务进行详细解释，田岛一向亲力亲为，对手是成名已久的谋略家，千手佛间，这让他容不得有半点大意。
　　“雨之国密忍的那波兵器，无法及时运来，在牙关这里，发生了大规模泥石流。”
　　田岛将问题甩出，就是想要看斑和泉奈的反应，培养未来的领导人，可不是靠书本教育，这样的时期只有实战。
　　泉奈听到问题，就立马提出了主观意见，“雨之国密忍，不善土遁，此次泥石流，必然阻挠武器的及时到达，父亲，我们有后备方案么？”
　　斑不以为然，怒道：“哼，肯定是千手一族搞的鬼，他们莫不是和土之国那些忍族有所联系？”
　　泉奈眉头微皱，战事，泉奈一向看的透彻，“可能性并不大，土之国和风之国之间的争夺，导致鸟、鬼两国全力反抗，鬼之国的巫术很诡异，所以两国忍族一时之间，根本不可能分出人马，来招惹我们。”
　　田岛点头，非常认可的说道：“我宁可相信，是雨国密忍自身的原因，他们锻造兵器是一绝，但是同样，背弃背义也是一绝。”
　　“所以我当初也有第二个备选，铁之国，他们一向中立，即便是如今如此战乱，也还能置身事外，而且武道传承，并不比忍者弱多少，他们的武器存量，绝对大于任何忍村。只是钱可能会花很多。但当下也没有办法了。”
　　田岛点了点地图上的铁之国，不可置疑的令道：“这件事情，需要你们三人一同去一趟，前线战况吃紧，现在就出发。”
　　“是！”
　　三人听到命令没有任何犹豫，作为宇智波一族，现在也是出力的时候。
　　野子早已经融入宇智波一族，一直认为无所作为的自己，终于可以奉献一点力量，又怎么可能不上心，她巴不得立马飞到铁之国。
　　一切准备就绪，三人顺着驻地匀速朝着铁之国而去。
　　~~
　　前线宇智波愈演愈烈，已经爆发了数百次小规模的争斗，两方各有死伤，一直保持着均匀的提升速度。
　　而这次田岛对涡之国，保持了重点关注，涡忍的背弃，比日向一族，猪鹿蝶三族还要可怕，这些族群，只要稍有甜头必然会罢手，而且是真正的罢手，涡忍可不会。
　　有句话说得好，能用钱解决的事情都不是事情。
　　田岛坐在大帐，却迎来了一个奇怪的人，一身白衣，头长怪角，自称大筒木羽衣一族后人。
　　羽衣一向诡异，在战国时期名望还是存在的，但是具体还有多少人就没人知道了，田岛看着羽衣，还是非常客气的招待了，这是自己的祖族。
　　羽衣一族的分支，宇智波就包含其中，如今的羽衣，已经逐渐淡出忍界，甚至连驻地在哪里，都无人所知。
　　羽衣也没有多做停留，只是留下了一个手札，说是上面有宇智波神碑的破译方法详解，就要离去。
　　“这算是羽衣一族，最后一次，出现在世人眼前了吧！我的任务也完成了，我也要回去了。”
　　田岛看着手中的手札别提多开心，“神碑的破译方法，一直进度缓慢，这个手札的出现，绝对可以大幅度，增强宇智波一族的战斗力，感谢祖族的惦念。”
　　微微摇头，示意田岛就此别过，羽衣逐渐远去，一道黑影瞬间穿梭到了羽衣的影子中，当然无人知晓。
　　这被称为羽衣的羽族后裔，冷漠的看着身后的宇智波驻地，转头的一刹那，漏出了诡异的笑容。
　　宇智波一族的神碑，本就难易破译，而且失去破译手札，导致文献不全，如今进度缓慢，对于羽衣羽一族，这不过是洒洒水的小操作，但是对宇智波来说，这就是天降隆恩。
　　铁之国境内，三人来到这里已经是小半个月的时间了，前线战况知之甚微，田岛并没有刻意想要三人知道，从而影响到几人的心态，一路上战况所知，也都是道听途说。
　　倒是听到不少怪兽传说，在铁之国海岸处，有个大海龟，时常会暴怒，严重影响了铁之国和汤之国的海商，这事情甚至比忍界大战还惹人非议。
　　铁之国的安逸，让野子第一次，有一种来到地球华夏的感觉，所有人的聊天，都感觉在聊八卦，一点紧张气息都没有，而来到这里，野子只觉得格格不入。

第9章 ：会见幼稚鬼富舟大名

　　铁之国与汤之国，因为长久的贸易伙伴关系，在所有国家之中，自然能上岗，属于二类大国排的上的位置。
　　再加上战国时期，中立的位置，影响几乎没有，所以如今国力强盛，这也是野子，感觉有些格格不入的原因，国家之中安逸的气息，让她有种又穿越了的感觉。
　　略微勒紧身上的保暖绒，看着裸露的两条大白腿，现在只想找个卖衣服的店，把自己裹成个粽子。
　　“这位大人，真的不是我不卖，我是商人，我肯定想赚钱，但是您要的数量太大了，已经惊动了禁令，这个需要您去城主府，找富舟大人，如果富舟大人有通文，我现在就能备货启程，库房的忍具绝对够！”
　　这话，已经不是第一家武器铺说了，战国时期的武器铺，还是比较新盛的。
　　铁之国的中立协议，是在很久很久以前，忍者刚刚出现的时候，就已经逐渐形成了固定，各大国建立的时候，也对铁之国签订了免战协议，同样铁之国的免战方式就是，从不插手。
　　但是靠着战争赚钱，铁之国也不是第一次了，对于各大国来说，也是睁一只眼闭一只眼。
　　泉奈无奈，看着斑沉意，“哥，看来真的要去城主府，见一见这个名叫富舟的大名了！”
　　斑沉思片刻，却也想不到更好的办法，“只能如此了，希望这个富舟，好说话一些。”
　　看着一旁嘴唇都紫了的野子，斑瞪了个大白眼。
　　“我们先去，你去换条裤子。”
　　你瞪我有毛用，宇智波一族的驻地，在南贺之川中游，别说短裤了，那可是几乎接近热带的位置，我就是裸着也能理解，而且谁能知道铁之国境内，这么冷，完全超乎想象的冷，即便是身为忍者，都能感到刺骨的寒意。
　　根本不是各大国不打铁之国，而是铁之国不好打。
　　泉奈歉意的一笑，掏出钱袋，却被野子直接拒绝。
　　自己有父亲的存款，对于钱来说，并不缺，起码到目前来说，自己还没有到需要求人的地步。
　　野子目标很明确，似乎男孩都是这样子，买东西决定要买的，就直奔而去，只要合适，付款结账一气呵成。
　　野子自然也是这么做的。
　　果然是当地产物，确实暖和，感受到逐渐回温的大腿，野子的嘴唇也逐渐有了血色。
　　刚出店门，额头一痛，瞬间野子就被几个人围了起来。
　　野子抚着有些阵痛的额头，望去，那是一位，比自己大不了多少的小屁孩，当然是说肉体年龄。
　　看着四周围着的武士，野子并没有摸身后的忍刀，也没有做出任何要反抗的意图，如今在铁之国，不是惹是生非的时候。
　　“不好意思，没有看到你！”秉着大事化小，小事化了的精神，野子率先开口道歉，毕竟只是一句不痛不痒的道歉。
　　这小孩长得并不可爱，反而有点老成，少年老成的那种感觉，自行脑补，简直就是长得过分着急。
　　对方伤的显然比野子重，不过野子有不朽BUFF，在重的伤，也不算什么，如今自然已经看不出来了。
　　男孩揉着头上的包，却是惊疑道：“在我铁之国，居然能遇到宇智波一族？你来我国干嘛？”
　　那巨大的乒乓球拍内搭，如今实在是惹人注意，刚刚的撞击让野子的内搭露了出来，下意识的从新搂紧了绒衣。
　　听着男孩张口一个我国，闭口一个我国，野子反而质疑起来，这小屁孩身边的几个武士，可不是普通武士，冥冥之中能感觉到一股气。
　　武士之所以淡出了世界的舞台，就是因为忍术的多变性，而武士只有单一的能力，所以在综合实力弱于忍者。
　　但是并不是说，武士就不被人看好，要知道战国时期之前，可是被武士统治的世界，直到忍术的普及，才将武士慢慢替换。
　　铁之国就属于比较固执的，在武士的道路上，一抹黑走到了现在。
　　对于小屁孩的质问，野子并没有打算隐瞒，“我是来铁之国购买武器的。”
　　男孩眼睛咕噜噜直转，就是傻子也知道，这男孩没想什么好事，“哦？宇智波居然会买我们的武器？上次我们的商人去和你们做合作交易，不是被拒绝了么？如今千里迢迢过来，就是为了买武器？真的只是购买武器这么简单？”
　　连番的问题，质问，质疑，让野子一阵头大。
　　我特么不知道！这么多事情你问我我问谁。
　　况且我买武器，管你啥事情，你要问，你去问田岛啊！那个傻缺为啥要拒绝。
　　心中怒喷了一顿。
　　野子却是微微一笑，“我只是完成该完成的任务，只要购买到武器，就会直接回国了。”
　　要不是火之国的傻缺大名，对于此次宇智波和千手一族视而不见，也不会求到你铁之国身上，就不相信火之国，国库没有存货。
　　而且牙关哪里，以野子的了解，八成是涡之国出的手，毕竟水之国想要进入火之国，从熊之国是最近的路线，而涡之国距离熊之国那么近，出手再简单不过。
　　在心里又抱怨一顿，野子却不敢多说，如今说多了只会漏出马脚。
　　只觉得自己越来越像怨妇了，是欲求不满么？还是寂寞难耐？都不是，是想杀人，还杀不了！
　　男孩笑而不语，却是示意手下，几人瞬间将野子控制，“我建议你最好反抗，不然，我没有借口驱逐你出境。”
　　本来还准备反抗的野子，却是将手收了回来，对方的话完全不是威胁，那是告诫，他绝对有这样的权利，别看他只是一个，跟自己年龄相差无几的小孩。
　　偻在蒲团上，男孩就这么持着手里的坚果，慢慢的扒着，一脸的嘲讽，你吃的就是坚果，又不是啥奇珍，你这表情...算了，我不是怨妇，我不需要吐槽！
　　“大人，宇智波一族的两位少主求见。”男孩笑意盎然，看着一侧睁着震惊大眼的野子，微微挑眉，那模样就好像在说，意不意外惊不惊喜，刺不刺激！
　　本来还震惊的野子只觉得额头青筋暴击，忍不住的翻了个大白眼，这小孩，绝对是故意的，怕是自己几人进入铁之国，他就已经知道了。
　　他现在想做的，应该是想要拿到主动权。
　　野子撇了撇嘴，暗叹一声，田岛呦，你要出血了。
　　看着神游的野子，男孩面色一冷，“不见！”
　　野子只觉得自己听错了，不满道：“喂！”
　　“哎！哎！”
　　男孩将手比了一个禁声的手势，在嘴上轻轻一划，示意野子闭嘴。
　　那样子别提有多贱，就差在脸上贴出来，来求我啊！求我，我就见。
　　野子也不管身边的几个武士，那些武士也完全没有紧张的意思。
　　两步站在男孩对面，野子皮笑肉不笑的呲牙咧嘴，算是笑过了，随后一屁股坐在了男孩几案前。
　　也不说话，就这么安安静静的扒着坚果，一颗一颗的放到男孩面前。
　　毕竟还是孩子，男孩终究没忍住，“你真不求我，我可就真不见了！”
　　幼稚！
　　我星星你个星星，你个大星星！
　　“嘿嘿，你看我拔了这么多个坚果，多辛苦，不就是想求你嘛！”野子不经意间浑身打了个摆子，卧槽，我是怎么发出来这么腻的声音，刚刚那个真的是我么？
　　果然古语诚我不欺，男人骚起来，确实没女人啥事情了，何况我这个有男人灵魂的女人。
　　田岛呐，回家了，给我加鸡腿，老子已经两陪了！怕是三陪不远了！

第10章 ：富舟有意，软硬不吃，强制买卖

　　“宇智波一族，现在已经到这种地步了么？”
　　野子倒是没有隐瞒，直言不讳道：“没你想的那么惨，铁之国，只是我们最优的选择，好比别的国家，你们的嘴脸起码好看的多！”
　　倒不是野子不想隐瞒，而是对方明显就是试探你的态度，你还跟他扯东扯西，那就说不过去了。
　　作为掌管外交的大名，富舟别看年纪和野子相差无几，但是他从出生就在玩弄这些权术，脑子活络，反而让人防不胜防，这时候你真诚一些，对方反而会少愚弄你几次。
　　看着继续拨坚果的野子，富舟突然邪笑一声，野子虽然困惑但是没有去接话。
　　“让他们进来吧！”
　　泉奈和斑本就没有离去，刚刚富舟说的是不见，那就证明富舟在，可能不方便，所以两人并没有着急的走，这次任务很明确，所以两人都没有后退一步的打算。
　　宇智波斑，坚毅的棱角分明，帅的阴郁，宇智波泉奈，却比较女性向，标准的瓜子脸，和斑长得很像，不过却更像是精修雕琢出来的一般，整个人也温和的多。
　　两人站在一起来看，更像是水火两角。
　　“富舟大名，初次见面！”两人很客气，进来先就鞠了个九十度的躬，以表尊敬和明确态度。
　　富舟也难得正了身子，这是宇智波一族未来的继承人，也是年轻一辈，还剩下仅剩的两位少主级别的宇智波。
　　在宇智波一族，拥有绝对的话语权，富舟作为掌管外交的大名，自然不敢大意。
　　“两位坐！”富舟起身稍微低头示意，这是作为主人来说不低的礼节了，证明对方确实没有小看你。
　　斑刚坐下，就指着宇智波野子，长着嘴，想了半天词，却一句话也没说出来。
　　“你们的来意，我和野子小姐，已经有了初步的了解。”
　　野子小姐？
　　斑的目光不由上下扫视了一边野子，这个束着冲天马尾，一身黑色劲装，内搭的宇智波一族的族徽，旁边一侧放置着绒衣，如今身段却略显单薄，美的安静的冒泡，就那么默默的盘坐在那里，拨着手中的坚果，偶尔自己还偷吃两颗。
　　这个跟假小子一样的碎蛋娘，还真的是个女人，自己倒是忽略了很久，怪只怪她居然8岁了还不发育，实在是有点说不过去。
　　这话让野子听到估计就炸毛了，谁家女孩8岁就能发育，那不去医院检查，看看是啥超标才怪。
　　“啧！”
　　看着咂舌丢白眼的斑，野子只觉着莫名其妙，自己又没招惹他，嫌弃个什么劲，真是醋坛子，这才刚见到富舟，就来感觉了？
　　看着手里月牙尖的坚果，大力咀嚼，野子选择性的朝侧面挪了挪，一副要跟斑保持距离的模样，他在弯掉的路上一去不回，我努力的想要挽留他，可惜，哎！
　　我可能魅力不够，额，用词也没啥毛病，就是那个意思。
　　富舟如今拿着完全的主动权，他把野子亮出来，就是再说，我知道你们的事情了，然后又一副淡然的吃着野子拨着的坚果，就是在说，这事情有的商量，你们看是咋弄啊！
　　开个价吧。
　　斑权衡了一下，别看斑平日里一副傲慢不羁的模样，但是对任何事情都有严谨的考虑，和深度研究的思想，“我们愿意出市场价格1.3倍，来购买这批武器！”
　　1.3倍啊！野子都震惊了。
　　翻了一番还多，你还不乐意？
　　而且这个利润其实，已经没什么提升空间了，斑点卡的非常的精准。
　　“用不了那么多，0.5倍就可以！”富舟摆手，一副不以为然，富舟的话，反而让斑和泉奈暗道不好。
　　钱解决不了的事情，才是最麻烦的事情。
　　见到两人面面相澹富舟正色道：“你们让宇智波野子，在我身边当忍卫，3年，这条件不难吧？”
　　宇智波斑脸色阴郁，三年，别说三年，3分钟都不行。
　　宇智波野子，虽然两年修为进步稳定，但是，她脑袋顶子上，可是撑着宇智波天才的名望，她就是宇智波未来，仅次于自己和泉奈的第三大主力，留在这里，就废了。
　　斑不容置疑道：“野子不行，我可以派遣两个密忍。”
　　‘你看可以么？’这样的词都没有出现。
　　没有商量的余地，这是斑给出来的最大程度，所以连商量的字词，都没有出现。
　　富舟也听出来斑的深意。
　　野子选择了不说话，这啥时候话题议论着成了我了，你俩一个个这眼神，怎么感觉我自己就像拨光了的妹子，浑身不自在，这神情是真的有点扎人，不对，我好像就是妹子来着。
　　“咱们买卖不成，仁义在，对不对！”眼瞅着俩人暗中较劲，野子觉得在不吭气，这话题可能就真的炸了，所以赶忙接头。
　　泉奈在一旁隐身，完全没有要出头的意思，这哥俩废了。
　　将手中拨好的坚果，分成两摞，平摊给了斑和富舟，“你一半，你一半！”
　　说着又从两人中间各拿走一小半，“然后，各自退一步，我一半！”
　　看着俩木瞪的样子，野子左看右看，嘿嘿嘿、嘿、嘿，逐渐失去笑容的野子，咽了口唾沫，将手中的坚果，从新分给了两人。
　　柳眉紧蹙，野子不乐意，这东西挺好吃的，“不是我说你俩，俩大男人，对不对！做个买卖，咋就这么难呢么？”
　　说着起身就是对着斑一脚，“你，退一步，能死？老家等着这批货，干千手呢，你就这发呆？”
　　听着揭老底的野子，斑是气不打一处来，指着野子半天说不出来个所以然，“你...哼！”
　　扭头看着一脸得逞的富舟，野子也毫不示弱，“你，老子功劳没有，苦劳有吧？来吐出来，你今天吐不出来，你...”看着不断干呕的富舟，野子赶忙上手，捂住了富舟的嘴。
　　富舟一副心辕意马的模样，感受着瓷玉小掌，暖捂唇间，富舟停止了干呕的动作。
　　生怕富舟吐出来的野子，低着富舟的下颚命令道：“哎，哎，都给我咽下去。”
　　看着应该咽下去的富舟，野子大拇指戳了戳自己，“我！宇智波野子！宇智波一族第一天才，你闭嘴！”
　　眼看变色的斑，野子毫不示弱的怒道，直接将斑喝的哑口无言。
　　随后脸色一变，如沐春风看着富舟，声音也变的异常温婉，“你看，我多乖巧，给你拨了这么多坚果...”
　　看着伸出两指就要压舌头，强吐的富舟，野子冷面道：“你够了！”
　　俩人继续冷战，野子气汹汹不断起伏，也懒得暖场，不耐烦道：“痛快点，卖不卖！”
　　看着活动脚腕的野子，斑和泉奈下意识的挪动，富舟就感觉这不简单，他可精明的很，连道：“卖卖，卖！认真什么，开个玩笑！真是的。”
　　野子微微挑眉，舌头打了个der，嘴里哼着，“长得丑，活得久，长得帅，老得快...”哼着小曲。
　　野子继续开始拨坚果大业，这个东西是真的挺好吃的，给俩人拨，自己还能混几个吃，挺满足，哼，哼，小猪哼了两声，野子喝着果汁吃着坚果。
　　这小曲欢快，三男倒是难得的陷入了沉默，就这么静静的坐着，佣人时不时端些吃喝进来。
　　房间内三个大男人，泉奈是完全一副隐身模样，自顾自己，剩下两人就安静的等着野子的坚果，暗自较量，似乎谁多吃一颗就是胜利，当然野子一点都没有发现，俩人的异常。

第11章 ：马不停蹄，鬼之国手札遇大虫

　　“永台！”
　　“大人。”
　　进来的密忍摘掉了面罩，又是一个脸盲版本的帅大叔，不过那阴冷的气息，还是很可怕的。
　　永台大人，和自己父亲一样，一直是田岛手下少有的忠心嫡系，这次任务看来秘密等级很高。
　　真的到了战乱的时候，8岁的宇智波野子，已经无法像以前一样，轻松闲置了。
　　宇智波对千手一族的全族动员，是很可怕的一种力量，在这时期，没有任何族群敢探头。
　　即便是日向也不敢。
　　野子能感觉出来，田岛似乎有愧于自己，当然这都是野子猜测的，就比如这次的任务，按道理8岁应该会被送到前线，进行巡逻，侦查后补等简单任务，来达到成长的地步。
　　宇智波在动员，也不可能把孩子，直接送到真正的前线战斗，现在还没有到达那样的地步。
　　而反观野子，却迟迟没有被分配过去，所以才有了这样的猜测。
　　武器是由铁之国护送的，一路上没有任何人来找麻烦，很轻松的就送到了驻地，这次交易翻了0.5倍，斑的报告，让田岛看着野子的目光有些不同，但是却没有说什么。
　　报告完毕后，唯独留下野子，就发生了刚刚一幕。
　　“驻地的情况你知道，这次带上野子，好好照顾她，她...”
　　欲言又止的田岛，永台直接打断了田岛的话，按道理说这样是很不尊敬的，但是作为和田岛同一期的伙伴兼属下，他有这个资格，“放心好了，我知道她。”
　　野子听得一头雾水，不过八成和自己的父亲脱不了干系，安静，沉默，闭嘴，最聪明的办法。
　　田岛避而不谈，详细的介绍起了此次任务，“关于家族神碑的事情，鬼之国的密忍发来消息，7成把握应该是神碑的解析手札，当年手札莫名被盗走流失，找回遗失手札，也是我们这一代的责任，条件允许的话，可以接受，条件不允许的话，我们再做打算。”
　　对于手札遗失的事情，田岛其实非常头疼，他是在父辈末代的时候，了解到手札遗失的事情，而那时候手札遗失已经发生了很久了。
　　遗失只是一个漂亮的说辞罢了，祠堂密室能被人毫无声息的盗走手札，简直就是将‘无能’二字刻在了宇智波的脸上。
　　所以这件事情，除了家族高层，其余人一直都不知道。
　　而且关于大筒木一族送来的手札，经过前后不断解析，发现只是下半部，应该是大筒木意外得到，给宇智波送了个福利。
　　没有手札的宇智波，对于写轮眼的使用，终究只是表面的上已知的，那可是六道仙人留下来的，其中包含写轮眼的使用方法，可不止只有这么一点。
　　没有休息，宇智波永台和野子，已经跨上了前往鬼之国的路途。
　　~~
　　“姐姐，有吃的么？我弟弟快饿死了，求求你了！”
　　小女孩，最多只有五岁的样子，她没有离野子很近，而且表面并没有太多的期望，这话好像是复读机一样，例行公事罢了。
　　野子留下两片压缩饼干，继续追赶上了永台的步伐。
　　看着又想伸出援手的野子，永台按住了野子的手。
　　“你永远无法帮助所有的人，最后拖累的你，也会卷入其中，我们的善良不应该放在这里，他们有无数种方法改变现状，只是不愿意踏出那一步罢了。”
　　道理，野子自然都懂，但是真的看到这些人的时候，怜悯心让人根本就无法拒绝，脑海中无数的词汇，最终只能化为‘太可怜’三个字，及便一无所有都想帮助他们。
　　野子的心底还是太善良了。
　　但是永台说的又很对，帮助一群失去信仰和目标的人，是永无止境的，就像一口没了水的井，倒入再多的水，也只会干涸。
　　除非这口井自己出现了水源，而那一般都叫做，希望。
　　站着的，永远都比跪着的，更高！
　　野子的手收了起来，握着拳头的手，缓缓的松开，一个信念在心底发了芽。
　　看着心态变化的野子，永台微微点头道：“走吧，马上就要到接头的地方了。”
　　自从进入了真正鬼之国的领地，废弃的村落数不胜数，一个人影都不存在。
　　这种诡异的现象，让永台和野子加快了行程。
　　接头点是鬼之国和鸟之国的交界处。
　　目光所致，遍地都是黑紫色的泥流，还有一根根被明显砍伐的肉虫。
　　空气中弥漫着一股浓烈的酸臭味，和臭水沟有的一拼。
　　场中，站着浑身破烂不堪，手握苦无，大口喘息的男子。
　　身上那明显的痕迹，就好像被狗啃了一样。
　　地面的紫黑色泥流正在慢慢缩减，融合，凝聚。
　　一条条黑紫色的肉虫，从新出现在了地面上，拳头大小的嘴巴，露着满口的尖牙。
　　野子被命令待命，永台突然跃起。
　　‘雷遁，地走’
　　永台双脚落地的瞬间，地面疯狂崩坏，直接对地形小规模的改造，在同时，雷遁地走施展，强烈的地动雷电，将所有黑紫色的肉虫烧焦，甚至不少还发出了小爆炸。
　　永台按着地面的手并没有抬起来，而是一个无印忍术。
　　‘土遁，地面改造’
　　以永台的能力，这规模的地面改造，居然不用结印。
　　不过想想也正常不过，毕竟战国时期，可是比忍战时期还恐怖的存在。
　　只能说永台的查克拉量非常的庞大，永台是标准的宇智波传承，雷火傍身，这土遁的施展，只能是靠自身庞大查克拉堆出来的。
　　“咳咳，永台大人，快走！”密忍似乎已经处在崩溃边缘，这嘶吼也是穷途末路的感觉。
　　说着密忍施展通灵术，将一份巨大的卷轴抛向野子，随即一脚将永台踹了出去。
　　看着力度很大，但是并没有什么杀伤力。
　　只见情报密忍浑身出现了密密麻麻的蠕动，就好像有虫子在其中一样。
　　这些虫子绝对拥有思维，不然不会在现在突然出现。
　　密忍就好像被禁锢了一般，浑身突然膨胀起来，随后，砰。
　　下意识，野子浑身一颤，有些心悸的跳到了永台身边，她现在都有点不敢下地了，若非永台在地面，她宁可在树上一直蹲着。
　　永台面色冷峻，牵着野子，瞬间离开。
　　而就在永台刚刚离开的瞬间，地面出现了一只巨大紫色肉虫，肉虫四周观察一遍后，从新藏匿于土地之中消失不见。

第12章 ：为得手札，会见最强女巫钿美夜

　　一路上，鬼之国都处在极为萧条的状态，四处的村落，都已经完全成了无人区，一路所见，根本不敢停留，那些诡异的生物无处不在。
　　来到鬼之国，就被严肃的盘问巡查，不得不暴露，宇智波一族的身份，这才得以进入鬼之国。
　　永台找了个酒店公寓住下，这才打开密忍的情报卷轴。
　　这个卷轴很大很厚，里面记载着不少东西，甚至还有图画，这位密忍，在鬼之国潜伏了，至少有3至5年的时间，因此，重要情报不在少数。
　　鬼之国，一个被诅咒了的国家，全国以女巫为首，鞍前马后。
　　鬼忍在国家占比不重，鬼之国，自称是被诅咒了的国家，虽然国土不大，相当于一个半鸟之国的大小，但是好歹国土位置不算太差，自给自足，算是半封闭的国家。
　　直到土之国和风之国，国土贸易的竞争，导致两国忍者参与其中。
　　鬼之国和鸟之国的交界处，就成了四国的交战处。
　　谁都不想在自己门前打仗，鸟之国最惨，鬼之国，国家完全封闭，大女巫钿美夜，作为历来最强的女巫，直接封国，任由国土内的魔物发展。
　　当然，这些魔物被钿美夜巫术封印，只能在本国内部流窜，成为了鬼之国的天然屏障。
　　子民，早已搬入鬼之国国都，与世无争。
　　鬼之国成了军事禁区，风之国和土之国，也不愿意因为魔物而丢了性命，鬼之国，现在号称没有影级的实力，是不可能进得去的。
　　不管有没有夸张，但是事实就是鬼之国很危险。
　　所以鸟之国在这场战斗中，反而备受其害，那些难民，战孤，都是鸟之国的战后遗物。
　　印象记得不是很清楚了，野子回忆，弥勒好像在封印魔物的时候身死。
　　而现在的钿美夜，就让魔物在外面逛大街，还能固定魔物的范围，相对比较一下，钿美夜的能力，历代最强？可能是已知女巫中的最强，也不为过。
　　鬼之国祠堂堂暗匣，藏匿的可能就是宇智波一族神石的手札，对此密忍已经做了一番调查。
　　甚至有一次差点拿到手札，但是关键时刻不得不将手札放回原处。
　　身为密忍，是有权利进入宇智波祠堂的，因为他们最次都拥有三勾，为了更进一步的成长，祠堂对于密忍是完全开放的状态，所以对于手札的文字体系，密忍可以肯定，7成的把握基本就是肯定了的。
　　祠堂就是宇智波野子，也有权利进入，别看8岁的她，但是拥有双勾是很恐怖的一件事情，而且野子一直，都是田岛重点培养对象之一。
　　宇智波，从来都不是忘恩负义的家族。
　　战国时期的写轮眼，比一战、宇智波内乱时期，还不值钱，如果连三勾都开不到，基本就决定了，死亡年龄必然在30岁以下。
　　这也证明，永台的强大，能和田岛同期的伙伴，年龄起码也在36岁左右，田岛影级的实力，永台呢？最次也是半步影吧。
　　除了这些情报，其中秘密麻麻的情报数不胜数，当然过期情报还是有很多的。
　　密忍的间谍任务，每日谱写情报，才会让他们真正找到，一丝存在的意义，这甚至成了密忍的日常笔记一般。
　　一个付出毕生的人，甚至连坟墓，名字都不会有，这就是忍者。
　　永台用逆通灵术，将情报直接送到了田岛的面前，“这件事情，你明，我暗，如此如此，这般这般！”
　　翌日清晨，野子梳整，便来到了大名内宿府。
　　通报之后，没有任何阻拦，野子便被带到了候客厅。
　　这里不是内阁，是很公事公办的地方，看来这次，钿美夜是准备公事公办了。
　　这不像上次在富舟哪里，富舟作为外交管理的大名，拥有很多权利，但是拥有私心的富舟，并没有把事情摆在明面上处理，这次的问题却不太好办了。
　　坐在椅子上，静静的等着钿美夜的到来，这跟会见国王其实没什么两样了，无非钿美夜代表的，是鬼之国至高的力量，而不是至高的权势，但是也拥有鬼之国绝对的话语权。
　　一个人拥有灭国力量，是很恐怖的。
　　‘嗖！’
　　正在椅子上闭目养神的野子，突然被空气撕裂的啸声吸引，双勾瞬间显露，只是轻微旋转，顺手抬起。
　　一颗葡萄？眼睛收回，野子抬头看去。
　　“很不错的反应！小鬼。”
　　看着主台上坐着的大姐，野子满肚子的疑问。
　　鬼之国的国风，真的和汤之国有的一拼，汤之国作为温泉大国，武力并不是很强，和铁之国合作，武力基本就是铁之国，靠着汤之国的大笔资金，铁之国才能在寒冷的天气环境下生存。
　　但是鬼之国，作为热带之中的国家，按道理民风不该这么淳朴，开朗啊！
　　裹胸，短袖，披肩，短裤，布鞋，不低于1米7的身高，超长的大腿，一只小脚踩在椅子上，一只手抛着葡萄，准确落入，半仰的头颅，很是潇洒，淡粉色的唇色，毫无妆感的脸蛋，棱角分明的鼻梁脸颊和完美的轮廓。
　　这路子这么野，莫不是个山大王？野子微张的嘴，脑袋都有点蒙了。
　　一如既往，能成为女巫，美，这个字必然舍不掉。
　　而且作为钿美夜，本就带一个美，配上那拖地的金色长发，和长发公主有的一拼，野性十足的气息扑面而来，美，野，傲，这钿美夜全占了。
　　野子被钿美夜的突然出现，震的有点失常，欣赏的人总会跑神。
　　曾经自己还笑，那些因为看美女，骑自行车撞到电线杆，是装出来的，故意拍的，现在算是明白了，有些时候是真的！
　　“宇智波一族的小鬼，如果你是来谈判的话，现在，我是不是可以开始收费了？”
　　对方不善的语气一如前夕，御，就是御，一个字！
　　能抵御万物的御，你在她面前说话，有一种，无以言表的，胆气不足。
　　就好像打工时候看到老板，你有求于对方的时候，那种感觉。
　　啊！为什么，节奏全乱了啊！刚刚在椅子上想到的不是这样的开场呐。
　　“为了手札而来？你的同伴呢？”
　　野子正考虑该如何对答的时候，不曾想，对方居然双眼变白，很恐怖的那种，也难怪日向一族从小总是被当怪物，再美的人这眼睛变得通透白，也是很恐怖的。
　　“哼！当我鬼之国无人么？去祠堂，告诉那个家伙，如果敢反抗，我就杀了这个小鬼！他体内蕴含的力量很庞大，小心些，不要正面冲突。”
　　两个鬼之国密忍瞬间出现，随后瞬间消失。
　　现在的鬼之国，可不是日后的鬼之国，能在战国时期屹立不倒，那是有他自己能量存在，才会如此，被消亡的国家不在少数，作为夹缝中的鬼之国，可不容小觑。
　　就是弱如散沙的鸟之国，也不是那么简单的存在，若真的拼死，大国必然会伤筋动骨。
　　“哼，小鬼！哼，宇、智、波！”
　　看着眼睛重归棕色的钿美夜，那一脸的不屑，野子很委屈，我啥都没干啊，我就起身接了个破葡萄，节奏啥的都丢了，你还嘲讽我，哎，人家是女巫啊！永台大哥，你是不是忽略了啥。
　　看着钿美夜，野子悄悄将葡萄塞到嘴里，很好吃，野子默默的坐在椅子上，发起呆来。
　　钿美夜，现在显然是一副不想聊天的模样，还是等永台来了再说吧。

第13章 ：另有隐情，为手札而战

　　事情败露，就没什么好掩饰不掩饰的。
　　永台倒是痛快，大步流星的进了候客厅。
　　“原来就是你这家伙，看起来也没什么特殊的，哼！”模棱两可的一句话，野子和永台对视一眼，均是不解。
　　钿美夜很不开心，自己好歹也是鬼之国第一人，占星，预言，封鬼的能力自己说天下第二，就没人敢说天下第一。
　　难道自己预言出了错？是这个小孩？不可能，我都已经三十岁了，而且还是个小女孩，那只能是这个缺货了。
　　玉葱指按压太阳穴，活这么大，还从来没有遇到这么严酷的问题，有种鲜花插粪的感觉，这么形容，心情就更不好了。
　　钿美夜面色不善，女王气息急剧攀升，看着两人正色道：“手札可以给你们，但是西北方现在有个魔窟，我手下无法深入，但是有你在的话，应该不成问题，若是肃清了哪里，手札我双手奉上！”
　　“对付魔物的话，你不是可以直接封印么？”似乎早知道野子会这么问，钿美夜没有丝毫犹豫。
　　“我如果封印，那就是所有的魔物都将封印，若是失败了，我就会死，所以我只能让手下去肃清，那些看着有些气候的魔物群，只是这个魔物群很会藏匿，如今盘踞颇深，已经成长起来了，倒是胆气十足的显露出来，我手下对付这群魔物群，容易死伤，所以这就是我的交易条件。”
　　不愧是最强女巫，后期的女巫，对于钿美夜，完全就是过家家的存在，预言生死？这女巫，怕是连自己两人来到鬼之国，都早已清楚。
　　手札，自己来见她，永台大叔被抓现行，没有了交涉余地，貌似都是被一手安排的。
　　富舟那边也是这样的流程，只是富舟运气好了很多，路上撞见了自己获得了主动权，而且富舟态度没有如此强硬，毕竟他当初的小心思，自己到现在也没想明白，但是肯定不是啥好事情。
　　反观钿美夜的心思，就直接摆在明面上，我这手札，就是用来做这个买卖的，谁做成给谁。
　　商量的余地，就被切掉了。
　　钿美夜话音刚落，永台直接应道：“好！”
　　这不容置疑的声音，让钿美夜嘴角微挑，别问我为什么总观察钿美夜，你有能耐你别看，这种级别的美女，这么近距离的欣赏，你的羞涩，早就抛到了九霄云外，野子巴不得把眼睛扣下来，放到钿美夜面前，好好看着，不眨眼了。
　　对于钿美夜的要求，永台没有犹豫，直接答应，作为动脑子的活，动手，显然对于永台来说更简单一点。
　　既然答应了，永台就没打算浪费时间，“魔物群的范围有多大？”
　　钿美夜抵着下巴，想了想说道：“嗯......大概是你雷遁，万雷地走的极限距离，数量无法估计，太庞大了，而且他们可以合体。”
　　连我万雷地走都知道，难道对我两人到来，就已经做了详细的情报工作？
　　这些永台没有敢问，而野子心中有所顾忌，却是不敢问，自己本就不是这个世界的人，可不敢被这女人给验出来，不过应该不太可能验出来吧。
　　这恐怖的预言能力，怕是跟蛤蟆大仙有的一拼了，实在是惊悚，这‘女鬼’的老公，绝对惨烈，私房钱都不用想能藏得了，为什么我第一个想法是藏私房钱？
　　钿美夜似乎响起什么，提点道：“哦，对！那群魔物主要害怕的，就是雷、火，你之前有过交手，应该有所感觉。”
　　“嗯，这点情报是知道的，他们体内拥有浓厚的土性质查克拉，所以可以在土地里自由行走，我的雷、火查克拉，确实是对付他们的好办法！”
　　“两个班！”
　　听到永台的话，钿美夜，突然笑了起来，嘴角微勾，“不可能哦！”
　　钿美夜抵着大长腿，两步就走到永台咫尺之间，对比起来，永台也只比钿美夜高半头的样子，两人脸对脸真害怕下一秒就亲在一起，野子呼吸都有点急促了，眉头微抖，我在激动什么？
　　两人短暂的对视，钿美夜突然美目翻成了月牙，“我的建议是，你最好，不要回来，不然我就要像命运，低下这高傲的头颅！”
　　永台就这么被大美人钿美夜，翻了嫌弃的大白眼，转身在野子脑袋上轻拍两下，“小妹妹，加油！祝愿你们，活着，回不来！”
　　看着华丽转身而去的钿美夜，原来，诅咒人都可以这么美这么帅的么？
　　看着空无一人的大厅，野子无奈的看着永台，无奈的叹口气，“好气啊！怎么办？我们真的去么？”
　　“不然呢？她不简单，而且你除了失望，好像没什么生气的感觉。”
　　永台大叔好直接，尴尬的笑了笑野子心道：谢谢你告诉我，我早知道了，你来之前三观都被刷新了好几次，那种被掌骨之中的感觉，脑袋都快炸了。
　　“大叔，咱们两个人啊！先不说我半吊子的能力，这战斗完全就靠你了，我也很想夸下海口，但是好歹要有自知之明呐，要不！再问问，一个班也可以的。”
　　野子胆气不足，自己半吊子的体术和不成熟的火遁，作用也就是个下忍级别，能起到什么作用？
　　战国时期，8岁的下忍已经很悲惨了，不过，野子也想努力成长，但是6年都在虚度光阴，若不是这2年的努力追赶，怕是连下忍的等级都达不到，也多亏自己天赋不错。
　　一个班就是2-3个人，难道鬼之国的鬼忍，已经连俩人都凑不出来了么？谁信，谁会信！
　　永台转身示意野子跟上，“没事！我相信我自己就够了，对方既然拒绝了，就不需要在去问了，那样只会让对方低看咱们。”
　　看着眉头紧锁的野子，永台很是认真的说道：“而且我从来没有指望你，带你来也不过是锻炼你罢了，你放心好了。”
　　永台面色不变，就连说话语气都没有什么波动，但是野子也能听出来，这永台大叔，似乎是在安慰自己？
　　谢谢你，大、叔！
　　我感觉好多了，带胶带了么？我觉得黏一黏，我这玻璃心还能用。
　　你打击起人来的样子，真的帅炸了。
　　~~
　　永台的速度很慢，这样野子也能跟得上，2年的锻炼，野子的强度一直都很高，有泉奈和斑作比较，你的热血，是永久性的沸腾状态，绝不会有半点马虎。
　　虽然起步晚，但是并不代表野子目前很差劲，只是跟随的人都是变态，导致野子发挥很平平罢了。
　　一路上永台避开了很多小型战场，两人一路西北，鬼之国的西北方向，就是岩壁林区。
　　要么是大规模的岩壁，要么是大规模的林区。
　　根本不需要专门去寻找，那些魔物，自己就将两人带到了魔物群的聚集地。
　　一个巨大的山洞，明显是土遁改造出来的，四周攀爬密密麻麻的，全部都是那种紫色的肉虫。
　　这要是有个密集恐惧症的来这里，估计打冷战都能打到昏迷。

第14章 ：永台出手，战斗力初现

　　“喂！喂！大叔！”
　　看着直接冲进去的永台，野子头发都炸了，要疯，那么多肉虫，就，就直接这么上的么？
　　大叔你扭头看看我啊！我特么不敢啊。
　　犹豫半天，野子咬牙跺脚，爸爸，你牛逼，我来了！
　　看着四周，逐渐逼近的肉虫，野子也不敢在此多做停留，热锅蚂蚁一样，赶忙跟上永台的脚步。
　　永台，满意的一笑，随后正色。
　　紫色的肉虫魔物，感觉到人类气息，就跟看到天下最美的食物一般，蜂拥而至，那场面，鱼群见过么？就是那种情景，只不过没有了赏心悦目的画面。
　　开启双勾的野子，看着秒4印的永台，果然你大叔永远是你大叔，这结印的能力，已经与田岛相差无几。
　　“火遁，豪火灭却！”
　　永台大叔站在那里，就是人形喷火器，一个B级忍术，在蓬勃查克拉的刺激下，三十多米的术施范围，将整个洞窟充斥着全是火焰。
　　黑糊的浓烟瞬间喷涌而出，浓烈的酸臭烤肉味道，那味道，绝对醒脑。
　　看着外界的肉虫，快速靠近永台大叔，显然大叔没有去管的意思，将后背交给队友，是很常见的。
　　野子没有任何犹豫，双手快速结印。
　　“火遁，小龙炎弹！”
　　沉寂的查克拉，就好像被点燃一般，疯狂的涌起，灼热的感觉充斥着全身，涌动的查克拉在肺部旋转，凝聚在口中，由手上特殊的结印激活，一颗颗乒乓球大小的火球，精准的射杀了，所有靠近永台大叔的肉虫。
　　野子的嘴，就跟植物大战僵尸里的，豌豆射手没啥两样。
　　对于拥有双勾的野子来说，预判精准，不在话下，而宇智波一族，本就拥有精准查克拉控制的能力。
　　C级忍术，在野子双勾的查克拉精准控制下，完美实施。
　　火龙炎弹改版的火遁忍术，小龙炎弹，虽然等级从B级降低成了C级，但是低查克拉消耗，速度凝聚快，是极大的优势。
　　只是这个忍术，若是不配上写轮眼，就会显得有点尴尬，最多只能骚扰敌人用，当然遇到体质变态的，骚扰可能都做不到。
　　大批肉虫虽然死于火遁，但是有更多的肉虫早已钻入地下，躲过了火遁的吐洗之礼。
　　永台突然原地升空，瞬身术施展，来到了野子身边。
　　永台原先站着的位置，一只巨大的肉虫窜地而起，小有四米高，直径更是接近两米的宽度，将阳光都遮住。
　　轻咽了口唾沫，并不是害怕，而是真的，恶心！
　　永台危机感果然强劲，居然都发现了这只肉虫的偷袭，果然不愧是田岛同期忍者。
　　习惯找主心骨的野子，扭头，就看到了异常恐怖的一幕。
　　万、花、筒！
　　永台拥有，万花筒！
　　永台的眼动速度实在是太快了，他疯狂的锁定所有靠近的肉虫，并且在短时间内分析出了下一步的做法。
　　以至于两勾的野子根本看不清，永台的万花筒是什么样的形状。
　　“土遁，土地改造！”
　　磅礴的查克拉涌动，又是非常变态的土地改造，没办法肉虫都在地底，土地改造，让肉虫全部裸露了出来，只有这样，才能继续下一步的动作。
　　“雷遁，万雷地走！”
　　永台高速结印，秒4的恐怖速度，地走的改良版本，永台成名绝技，万雷地走，繁多的结印数量，没有丝毫留恋涌动的查克拉，让这个极限接近于A级的限制级忍术，发挥出了绝对的能量。
　　一道道人造雷电，在杂乱的土地中涌动，稍微软弱一点的肉虫承受不住雷电的威力，直接爆炸，只是这一击，就将肉虫杀了小半，然而下一刻，永台依然没有停止，手中的结印速度更快了。
　　“火遁，大焦土！”
　　靠着瞬身术加替身术，野子速度很快，避开了永台的施术范围。
　　火遁的反压力让高高跃起的永台，迟迟无法落地。
　　被改造崩坏的土地，开始龟裂，溶解，这火焰的温度，极其接近，甚至相似与溶遁，当然这只是查克拉精纯导致的火遁温度的攀升。
　　永台不愧是宇智波标准的双遁忍者，雷火用的，已经达到了相当高的境界。
　　轻轻抹去嘴角的烟渍，略有起伏的胸膛，即便是永台，如此施展，查克拉也消耗了极高的量。
　　这些肉虫的数量，除了大范围攻击术法，真的没什么好办法。
　　这样聚集起来集中击杀，是好的，但是查克拉就会大幅度消耗。
　　对于忍者来说，这可不是什么好的事情。
　　努力调整呼吸，永台已经恢复不少，看着浓烟减少的洞窟，永台直接跃起。
　　地面还在灼烧，只能跃起跳过去。
　　野子紧随其后，落地的瞬间双手结印。
　　“风遁，轻拂风！”
　　小看野子的人会吃大亏的，野子的天赋从来没说过差，只是父亲当初对她的保护，让她6岁了才开始起步，火、风、雷、土、水，野子全都有，而且拥有不朽BUFF的野子，也算是拥有半个阳遁，只是无法施展阳遁技能罢了。
　　轻拂风，是风遁的一种小把戏，破除烟雾弹，迷雾，瘴气的小型风遁。
　　但是对于现在有些熄灭意思的地火，那灼烧成为焦土的火种来说，就像浇了油一样，‘腾’的就冒起了星星火雨，起码能在多燃烧一刻钟。
　　永台看着野子的做法，又笑了。
　　因为有现代记忆的野子，对于遁术生克表可是很清楚的，保险起见，野子还是选择了让大焦土在多烧一会儿。
　　主要是被恶心到了。
　　“这算是，完成任务了么？”
　　野子有些怯怯的问道，看着永台那八边圆角的万花筒，是从心底里的敬佩。
　　一个拥有万花筒的人，是值得每一个宇智波所敬佩的，因为他承受了他所不能接受的事情，而为此效忠于宇智波一族。
　　是真正宇智波一族的英雄。
　　“不可能这么简单，一些小的杂兵，都只是幌子，能聚集起如此之多的魔物，必然，背后有所操控，不然钿美夜也不会头疼了。”
　　永台的分析很明确，站在的高度，就像是上帝视角一样，野子点头算是学到了，强忍着心中的那股恶心，跟着永台朝着洞内走去。
　　有写轮眼的存在，昏黑的洞窟，并没有带来多少阻碍。
　　偶尔破土而出的肉虫，甚至都不需要忍术，忍刀劈砍就结束了一切。
　　两人分头调查，却一无所获。
　　活学活用，野子想到，如果自己是敌人，那会藏在哪里呢？
　　想到这里，野子缓缓抬起了头颅，果然如此！
　　野子看着，发出了由心的自信，自己正在成为，一名可靠忍者，并在这条道路上前进着。

第15章 ：现实写惧，绝境，钿美夜出现

　　就在野子发现的瞬间，永台也已经发现。
　　腰间的忍刀急射飞去。
　　那是一个与熏黑的岩壁，如同一色的巨大肉瘤，若非在微微起伏，如同呼吸一样，根本难以发现。
　　这也多亏两人都有写轮眼，在第一时间，就发现了这个藏匿于头顶的巨大肉瘤。
　　‘噗！’
　　刺肉的声音响起，忍刀直接钉在了头顶岩壁上，颤抖的刀身，就足以见证永台出手的力度。
　　紫色肉虫魔物，包裹着的巨大肉瘤，突然开始瓦解掉落，自我溶解，酸臭的味道肆意飘散，这好比下水道的味道，如今已经稍有习惯。
　　“哼哼，若是在早那么一时半刻，或许，还真的奏效了！可惜了，现在全新的我，已经孕育出来，我将是彻底的不死不灭！”
　　“你们两只蝼蚁，如今，见证伟大的神明，如果现在就跪拜，我可以选择原谅你们俩...”
　　“嗯！留个全尸好了！”
　　‘砰！’
　　随着肉瘤的爆炸，四周腥气十足，血雾漫天。
　　肉瘤的内的声音听起来像是一个男性，但是嘶喝的声音，更像哭啸尖锐的让人耳膜，难以忍受。
　　‘乒！锵！’
　　那本在头顶的忍刀，被魔物，以极快速度反掷出来，永台只是微微侧身，便躲了过去。
　　一个如同蜘蛛一样的人，在头顶岩壁疯狂攀爬。
　　“啊哈哈哈，啊哈哈哈！”
　　“就差一步，就差一步，你们就能彻底杀死我，但是现在，别想了！”
　　“就让我来看看，你们究竟有多强！让我来见证，我，究竟，有多强！”
　　‘砰！’
　　‘嗖...’
　　好快，好快的速度，即便是拥有双勾的野子，都只能勉强追上对方的移动速度，而且这还只是对方肉体的力量，查克拉完全没有调动。
　　查克拉凝聚在双脚，通过精准的控制，那就是常见的瞬身术，而这个怪物，完全依靠的是肉体的力量，如果它拥有查克拉的话，那将是一个非常恐怖的情况，因为自己将无法捕捉对方。
　　野子非常明白，这已经不是自己这个等级的战斗了，但是自己也绝对不敢掉以轻心。
　　战斗，清除弱小往往是被首选实施的。
　　“撤！”
　　永台低喝，下一刻，瞬身术施展，手中的忍刀，已经和对面的蜘蛛魔物疯狂对峙起来，交织在一起，除了忍刀的刀光，就只剩下金属敲击的‘乒乓’声和肆意的火花。
　　~~
　　“大人！”
　　看着突然吐了口血的钿美夜，暗藏四周的鬼刃纷纷出现，这些都是钿美夜的忍卫，对于钿美夜突然吐血，必然是关心非凡。
　　钿美夜霸气的抹掉血渍，眉头紧锁，身上泛起了一层淡白色的光辉。
　　“大人！”
　　“它在不断的抵抗我，而且国内所有的魔物都在同一时间开始抵抗，我没事，那只怪物出来了，而且成功晋级，那两个该死的家伙，究竟在干什么，怕是凶多吉少，我们现在就启程。”
　　看着西北放，钿美夜小声嘟囔道：“两个蠢货，希望撑得住。”
　　~~
　　‘噗！’
　　出了洞窟，这怪物总算是让人看得一清二楚。
　　这是一个通体紫黑色的男人，浑身爆炸的肌肉，全部覆盖着可怕的鳞片，四肢已经变成了诡异的长度。
　　更像是人形偶具，有种看着风忍傀儡的感觉，起码在心灵冲击上，就有一定的压力。
　　形同蜘蛛的魔物男，在地面疯狂的爬行，手掌可以化成针，对四肢可以进行简单的肉体改造，起码已经超过了人的范畴。
　　冷汗微微滑过额头，看着急刺而来的肉针。
　　‘砰！’
　　一团白雾消散，野子双脚查克拉涌动，替身术、瞬身术，是野子习惯的双术施展顺序，可以让自己快速转移，眨眼间野子已经来到了永台身边。
　　蜘蛛男看了看空无一物的手掌，很是不悦的嘶啸，“哇！替身术，小鬼，很不错呐，但是，玩弄我，是会死的！”
　　永台本本就是一丝不苟的那种，笑容都很少能在永台脸上看到，就好似一个行走的大冰块。
　　只见永台向前踏了一步，永台的认真，前所未有，虽然只是认识不久，但是野子是真的第一次，看到永台如此认真的神情。
　　旋转的八边圆角万花筒，从缓慢的转速，逐渐提升，随后速度急剧攀升。
　　永台将手合并，一个‘未’字印。
　　随着查克拉涌动，永台目光一直锁定着四处狂跳的魔物男。
　　突然急速旋转的眼睛瞬间停止，就跟急刹车一样。
　　而魔物男也在同一时刻，定个在了原地，身体瞬间定格。
　　“写轮眼，现实写惧！”
　　永台无比专注，但是抽水机一样的查克拉流逝，让他开始奋力的嘶吼，“呀...呀――啊！”
　　查克拉的涌动，就像流水一样，永台已经到达极限了，单膝跪地的永台，双眼瞬间出血。
　　查克拉已经失衡了，但是永台还没有结束的意思，干着急的野子，只能看着永台。
　　终于成功了。
　　解除印式，永台浑身打着颤，努力撑着身体，野子赶忙将永台扶起。
　　两道流至下巴的血痕，如今连单勾都无法支撑的永台，大口喘息，偻着的身体，甚至这个距离能听到肺部拉箱的喘息。
　　永台的双眼使用，已经透支了生命力。
　　这个怪物，究竟有多强！
　　坐在地上大口喘息，永台第一次漏出了疲倦，“现实写惧，是我写轮眼目前最强的幻术，谱写内心最恐惧的事情，并将其现实话，造成同等规模的伤害，在梦境中受到的伤害越大，现实中受到的伤害也就越大。”
　　“其实就是迷惑大脑，让其自生自灭。”
　　“目前为止，中过现实写惧的，还没有人能活着，只是没想到，这个魔物居然这么恐怖，我体内查克拉已经所剩无几...”
　　将当枕头的野子拽到面前，永台极为认真的看着野子，严肃道：“野子...随时做好撤离准备，保幼命令，不容置疑。”
　　野子不敢相信道：“难道已经严重到，这种程度了么？”
　　永台摇摇头，显然说的就是事实，“我的身体，我清楚，但是勉强对它施展的现实写惧，我怕会失败。”
　　“不得不承认，它确实很强，强的可怕，我现在双眼已经有些模糊了。”
　　永台大叔还是一如既往的直接，没有任何绕弯，将头头道道，分析的一清二白，但是越是这么冷静，越是这么分析。
　　野子就越难受，永台大叔就跟被封印人格一样的机器似的。
　　钿美夜看着瘫地的永台，冷声道：“不得不承认，你确实有两把刷子，但是也仅限于此！”
　　不知道何时，身边多了数十人，为首的就是钿美夜，虽然是开口嘲讽，但是不知道为何，野子就是生不起气来，反而有种莫名的开心，活下来的那种侥幸么？
　　‘砰――’
　　巨大的爆炸，四周全是那紫色的血液，地面因为爆炸也凹陷了下去。
　　结束了么？
　　很难想象，这魔物究竟惧怕的是什么，竟然能将身体直接炸成粉碎，要知道，刚刚这魔物的身体，可是可以和忍刀对拼的。
　　然而。
　　事情显然没有那么简单，地面的紫色血液，疯狂蠕动，以极快的速度从新凝聚，那魔物男又好端端的站在了那里。
　　“嘿嘿，呵呵呵，哈哈哈哈！”
　　仰天长啸的魔物男缓缓平视。
　　“呃...”本来还在狂笑的魔物男，在身体凝聚完成后，看着前面浑身发着飘扬金发，浑身散发着淡淡微光的女人，笑声止戈，就跟被掐断了一般。
　　身体很诚实的后撤了一步。
　　没办法，刚刚在梦境中，这个女人把自己虐杀了不知道多少遍，如今睁开眼第一个看到的，居然还是这个女人，一度以为，自己还没有从梦境中挣脱，看了看旁边的宇智波两人，魔物男知道，自己已经解除了幻术。
　　宇智波，果然不愧是宇智波，这幻术施展绝对恐怖，若非自己不死不灭，真就彻底消亡了。

第16章 ：妈呀，拉克丝放大招了！手札奉上

　　“呀、呀、呀...嗯？”
　　“你应该，放我离去，才对呐！怎么会出现在这里？”
　　“难道你，就不怕真的死了么？”
　　“现在的我，和你，可是一个级别的存在。”
　　钿美夜，美容微昂，粉唇微挑，四散飘扬的超长金发，反引力的在空中肆意，双手插腰，一副居高临下的模样，“你废话的样子，像极了求饶的野狗！”
　　魔物男声音扼止，愤怒的沉咦道：“那就让我看看，我们之间，究竟有多大的差距好了！”
　　魔物男浑身黑紫色的鳞片，颜色越来越黑，越来越黑，如今别说魔物的脸了，这跟黑炭有的一比的家伙，若不是会移动，都以为是一块墨石。
　　两道猩红的红光在眼睛处显露，这看上去还像是个生物。
　　“大人？”
　　“带他们脱离战圈，接下来是我的事情了，不需要封印，它本就存于世间，这是进化的里程碑，我们阻碍不了。”
　　密忍收起封印卷轴，没再多问，钿美夜会预言术，说出来的话，基本就是未来和真理，是不容置疑的。
　　钿美夜，玉葱指微勾，这对面若不是个人形怪物，只不得还以为她在勾搭谁，“想知道差距么？来吧。”
　　看着已经开始交战的钿美夜和魔物，永台小声不安道：“有种浓烈的不安，野子，我们要想办法撤。”
　　野子不解，虽然大叔吃了颗兵粮丸应急，但是永台的状态，根本一点都不好，如今多休息一会，只有好处没有坏处，如此急切，野子也困惑异常：“怎么了大叔？”
　　永台皱着眉头，“不知道为什么，我的心七上八下的，有种不好的感觉。”
　　没有废话，野子扶着永台，就准备开溜，却被密忍的忍刀，围的死又死。
　　看着一副，你敢溜，我就敢砍的架势，野子无奈道：“大叔，你感觉来的有点慢呐！”
　　永台：“......”
　　野子：“......”
　　~~
　　短暂交手，钿美夜虽然没有受伤，但是已经颇有压力，没有完全解放，使用的光之力，现在基本也就是极限，除了能防御魔物男快若闪电一样的攻击，完全无法进行任何反击。
　　“你难道只有这点本事么？”
　　“你比幻境差太多了！”
　　感情你丫的自爆了，就是因为梦境中和钿美夜交手？
　　N瑟啥啊，这完全就是那种，不断嘶吼壮胆的感觉。
　　能在现实写惧中，被打的现实中的自己自爆，可想它内心是有多害怕钿美夜。
　　作为这么可怕的魔物，却如此怂，简直垃圾不如，太丢人。
　　不过不太对，永台大哥打不过的魔物，我更打不过，那我是什么？
　　突然好丧啊！
　　双手合十的钿美夜，根本无法捕捉魔物男的移动速度，无非是全方位光之力的防守，让对方拿自己毫无办法罢了，这肯定不是长久之计。
　　无风自动的头发，突然落在了地上，长飘的金色长发错落在钿美夜身周，有史以来，第一次野子觉着，钿美夜是如此的神圣。
　　钿美夜的气息正在逐渐变化，没有了那种野性，没有了那种不羁，没有了那狂傲。
　　只有神圣，不可侵犯，就是看着，都觉得那是一种艺术品，只能观赏，就好似换了一个人一般，让人不敢探视。
　　“开！”
　　两道红色月牙，如同纹身一般，出现在在钿美夜的脸颊上，一颗圆球的印记出现在额头，两条‘丿’在下颚直接蔓延到锁骨。
　　钿美夜身上的光辉越来越强，越来越旺，就是野子也只能捂着眼睛，因为什么都看不到了。
　　魔物男的嘶吼，浓烈的烤肉味道，即便是这么远的距离都可以闻得到。
　　金色的长发冲天飞舞，在钿美夜睁开双眼的瞬间，那紫色星辰一般的瞳孔，眸中的漠然。
　　就好像将一个宇宙，装入了眼睛之中。
　　一阵波动，四周树木疯狂摆动。
　　钿美夜身上的光芒渐渐散去，就这么漂浮在了空中。
　　看着蜷缩一团，如同黑炭的魔物男。
　　钿美夜冰冷的面容，没有一丝动容，手掌对准魔物男，一束白色光辉瞬间轰击。
　　我靠，妈呀快看，拉克丝，放大招了！
　　这跟拉克丝大招一样的技能，实在是太壮观了。
　　连惨叫都没有发出，就像烧开水的泡泡一般，‘噗’！
　　什么都没了。
　　这动静来得快去的也快，钿美夜解除术施，脚下虚踩，身型微晃，玉葱指抵着额头原地站了半天，超长的头发反常的飘舞在空中，这才朝着众人走了过来。
　　现在永台异常虚弱，反抗是不可能的了，只能跟随着钿美夜，永台难得没有多言，现在魔物算是消灭了吧，手札还没得到，任务还没有完成。
　　不要脸？
　　不存在的，反正任务完成了，你也没说对方会变得这么厉害，情报错误，导致任务失败，跟我半毛钱关系没有，所以手札要给。
　　一道紫色肉虫，缓缓蠕动，朝着远处慢慢蠕动，比起其他肉虫，这只肉虫却没有那么无脑，驻足看着远走的钿美夜等人，朝着地面啐了一口黑泥，又开始慢慢蠕动。
　　钿美夜坐在大厅正座，恢复了往日的高傲，看着两人，挥手，示意密忍将手札捧出，“手札，如常奉上。”
　　永台没有说话，野子赶忙接话道：“多谢钿美夜大人。”
　　对方对永台进行了简单的医疗救护，就将手札拿了出来，对于钿美夜突然如此好说话，野子也终于有了，永台大叔说的那种，七上八下的感觉了。
　　这手札不会有问题吧？
　　但是上面的文字，确实和祠堂神碑上的差不多。
　　“好了，东西给了，但是！”
　　两人突然浑身一绷，重点来了，重点来了。
　　钿美夜义正言辞的说道：“因为你们没有杀掉魔物，所以呢，你们只有一个人可以离开，小鬼你可以走了！”
　　“啊？”野子蒙了，这做个任务，还丢个半影，回去田岛不拔了自己的皮才怪。
　　永台面色不变，冷道：“你留下我有何用意，你应该知道，等我恢复了，鬼之国的忍者，是留不下我的。”
　　钿美夜看着天花板，也不知道是眼花还是看错了，钿美夜整个身子都透着红光。
　　“我需要借你一用...”
　　蚊子一样的声音，即便是常年鏖战的宇智波永台，也一个字没听见。
　　永台依然古板的问道：“你说什么？”
　　“我需要借你一用...”
　　野子和永台面面相澹说了个啥玩意，显然两人都没听见。
　　全身通红的钿美夜，猛地起身，两步走到永台面前，瞪着眼睛，双手握着拳头，豪不退让的大吼道：“我说，我要你娶我，借你一用！”
　　微睁，瞪圆，瞪目，滕圆，野子只觉得眼睛快掉了，就是永台都满头冷汗。
　　大写的‘尴尬’二字，在空气中乌鸦，乌鸦的飞过。
　　“咳咳咳，咳咳咳！哎呀，啥东西呀，咋这么呛，哎呦，大叔，我先出去了，好呛啊！”
　　短暂的尴尬，野子连连咳嗽，身体诚实的朝着大厅外走去，那速度麻溜的。
　　此地威力，堪比地爆天星，还是撤了好。
　　翌日。

第17章 ：猿飞一族的躁动，初接渗透

　　启程回到宇智波驻地，已经是几天后的事情，第一件事情，就是做报告，对于报告来说，野子也是第一次。
　　将手札收好，田岛听到野子的汇报，面漏诧异，“什么意思？永台，他被扣了？”
　　野子想了想回道：“也不是被扣了，扣了，有点儿言重了。”
　　野子疑虑，“应该算是，被嫁了？不对，是被娶了！”
　　田岛更诧异，一个男人被娶了？难道我这么多年给他的任务报酬，连个女人都娶不起？田岛面色严肃，声音都高了三度，“被娶了？我宇智波的男人，被娶了？”
　　听到田岛激动的声音，野子赶忙解释，“不、不！应该是被算计了，永台大叔，被强制娶人。”
　　野子也头大，这怎么说啊，鬼之国女巫对两人的出现早有算计，她说命中注定的事情，就是自己将遇到自己的命中注定的人，宇智波永台，本不想像命运低头的她，内心的焦灼，最终还是低头了，所以只能留下永台结婚了。
　　“鬼之国，真的是好胆量，我田岛的人也敢扣。”
　　野子打圆场道：“族长，我觉得这是好事情啊！”
　　永台牺牲美色，那宇智波和鬼之国不就有联系了么，对于宇智波到处树敌的当下，这是绝好的事情。
　　到时候，可以让鬼之国帮忙的啊，这还不算好事情么？
　　“家族大敌，永台被扣在鬼之国，这算什么好事情？”
　　“永台虽然短时间内回不来，但是却可以傍上鬼之国，不是挺好的吗？”
　　田岛面色阴冷，温怒道：“只有我宇智波一族娶人，哪有被娶的。”
　　感情你在意的根本不是永台不回来，而是宇智波的面子问题。
　　深吸口气，田岛轻语道：“鬼之国的女巫，还跟以前一样，没想到，抢男人抢到我宇智波一族的脑袋上了。”
　　“真是便宜了永台了，鬼之国女巫，可是难得一见的大美人。”
　　野子突然一副明了，感情你是因为永台得了大便宜，心里不痛快呗。
　　“你即刻启程，赶往前线，和泉奈汇合，一起参与猿飞一族的渗透任务，他们最近，有些猖狂了，宇智波和千手一族的战场，不是谁想伸手，就可以伸出手的，是时候给他们一个教训了。”
　　“是！”
　　听着战帐里唉声叹气的田岛，野子一头黑线，你自己都五个孩子了好不好，要不要这么怨念深重。
　　来到后山。
　　“又要出任务了，望，守护我哦！”
　　看着刚刚被采摘摆放的鲜花，被微风吹走，野子却漏出了笑容。
　　~~
　　前线虽然紧张，但是只是形式的紧张，真正的大战还没有爆发，所有人都在忙碌，刺探情报，巡逻，环境排查，反侦察，都需要大批大批的人手进行。
　　经过严格的排查，野子终于来到了前线战场营地。
　　合上情报，对方和蔼道：“我都知道了，你在这里等一下泉奈。”
　　说话这人，是跟永台一个等级的宇智波忠，虽然看起来面色和蔼，待人温和，但是杀过的人，比永台还多，年龄比田岛还大一岁，是战国时期难得的长寿之人。
　　这次因为前线过于紧张，暂时由忠来领导，田岛在后方做接应，当后方差不多结束，田岛就会来到前线坐镇，后方会交由忠来指挥。
　　片刻，泉奈赶进来，对着野子甜甜一笑，虽然只是几天未见，但是野子能发现，泉奈的改变，他的温柔和温和收敛了很多，睿智的双眸，让他看起来更平易近人。
　　随意的站在那里，就感觉无从对抗，给人一种毫无破绽的感觉，只是短时间不见，就已经成长到这样的地步了么？
　　看来前线不是很好混，这里果然是一个磨人的地方。
　　“斑呢？怎么样？”
　　“哥哥他，在进行截断任务，很危险，不过我相信他。”
　　来到一个营帐，算上自己，一共五个人。
　　泉奈言正，面色一改往常的和蔼，道句清晰的说道：“这次的渗透任务，很严酷，猿飞一族和波风一族的战斗，迟迟没有打起来，波风一族的驻地，猿飞都没有找到，因此猿飞将目光投掷到了，我们和千手一族的身上，而千手有意抛出橄榄枝，猿飞，很有可能，会倒戈千手，为此，我们必须将战争开启之前，将猿飞一族扼制。”
　　宇智波一向习惯这样，将容易出现的问题，提早扼杀，就可以避免更大的损失，也正因此，很多族群很讨厌宇智波，却又不敢多说什么。
　　只因为你们觉得，我们会起手反抗，就把我们打一顿，这不是霸王思想么？
　　但是以宇智波一族为出发点，这就不是什么霸王思想，自保的最高想法，就是扼杀一切会出现的危机和可能。
　　“这次的渗透任务，很危险，九死一生，我们是目前唯一可调动的机动力量，只许成功不许失败，两个小时后出发。”
　　泉奈解释完毕，便出了营帐。
　　随着泉奈出了营帐，野子忍不住的问道：“猿飞怎么会和波风一族打？”
　　“不清楚，这个波风一族，很神秘，甚至比羽衣还神秘，我们宇智波的情报力量，都没有对他们有多少了解，他们若非偶尔出行任务，可能都不知道波风这个族群。”
　　“至于猿飞一族，得到了匠之国的大力支援，所以这才踏上了火之国的领土。”
　　野子不以为意道：“不好好的挖矿，身为海国，还想入侵内陆，八成是疯了！”
　　泉奈轻抚野子脑袋，笑道：“哈哈，也多亏这样，我们才能得到火之国的支持啊！稍微休息下，我们就该出发了，大名们玩的那一套，我这辈子都搞不懂，野子，好好准备一下，这次的任务，起码要摧毁三处以上的基建，我们的任务很难！”
　　难得见到泉奈如此认真，说实话，渗透任务自己还没有做过，虽然曾经和泉奈斑演习过，但是真正遭遇和演习是两码事情。
　　所以对于泉奈的告诫，野子并没有当耳旁风。
　　渗透任务，就是穿越战区，直接来到敌人后方，进行补给、营地、战略物资、情报线索等等，将一切进行捣毁破坏。
　　这需要极高的机动性，和快攻能力，野子等几个孩子，虽然在机动方面有身高优势，但是在攻击力方面反而是劣势。
　　宇智波的战况越来越紧张，即便是孩子，也已经开始进行危险的任务。
　　足以证明，宇智波田岛对于此战的付出，和此战的必胜决心，宇智波倾尽全力的反扑战，不容失败。

第18章 ：脑壳痛，难得机会，潜入，登记册

　　“我们现在已经深入敌后，为了隐匿性，我不允许大家制造任何陷阱，避免打草惊蛇。”
　　“明白！”
　　“上面明确任务规定，军粮，医疗，营地，三项设施，规模型摧毁，不管成功与否，施展必须撤退。”
　　“这本来是上忍的任务，但是必须由我们执行，没有选择的权利。”
　　“明白！”
　　“另外，保幼命令高于一切，以身犯险决不允许。野子，照顾好他！”
　　看着脸上稚嫩不退的宇智波曦田，野子郑重的点了点头。
　　宇智波田岛五子，三年前，宇智波和千手大规模冲突中，巡查任务的千手板间，千手瓦间，相继被田岛设伏谋杀。
　　之后千手佛间反其道而行，击杀了当时只有6岁的宇智波智，和之后南河川伏击，杀死了宇智波望，现在宇智波田岛仅有的三个孩子，宇智波斑，宇智波泉奈，宇智波曦田。
　　如今这次任务，两个兄弟就在其中。
　　曦田如今也有8岁了，虽然野子和曦田并不熟悉，但是这个泉奈的小尾巴，野子可是早有印象。
　　五个人被分成了三队，野子和曦田，泉奈单独一人一队，另外两人并不熟悉，但是可以看出来他两人彼此很熟悉，所以被分为了一队。
　　两天后，不论任务成败，此地汇合，三项任务的起点时间，被定格在了两天后的凌晨2点钟。
　　猿飞一族，能成为一类大忍族，靠着的可不是声望，而是石锤的能力，与日向完美防御相比，猿飞一族更擅长攻击，豪炎之术的发明运用，衍生了宇智波豪火之术，随即被宇智波发扬光大。
　　在忍术这方面，猿飞一族，确实非常厉害，半壁火遁忍术，几乎全部出自于猿飞一族，忍术之师也不为过分。
　　祭奠大忍族首屈一指来说，猿飞当之无愧，实属正常。
　　医疗是忍者必备的条件，战场往往直接身死，为何还会有医疗？
　　是因为信念，如果没有医疗，人们除了战死，就没有退路，战斗起来自然畏手畏脚，受了伤，往往会让人更绝望，但是有医疗的存在，人们便会抛去后顾之忧，战斗起来也生猛了很多。
　　医疗除了心理作用第二个作用就是，留存问题，十存一的留存率，变相的保存了忍者战斗力。
　　虽然留存率很低，但是也保证了力量的流传，起码不会灭绝。
　　所以，医疗在营地中的作用实在是太重要了。
　　战国时期的医疗，也是逐渐发展起来，比武士时期更昌盛，人们保命的法子多了，自然医疗就发扬了起来。
　　看着回来的野子，曦田很严肃的轻问道：“碎蛋娘，怎么样？”
　　两人现在藏匿在距离猿飞营地，并不是很远的岩层地段，每隔几个小时就需要清除痕迹，更换地方，这还是因为猿飞人员不足，无法长时间维持巡逻力度，不然渗透根本不可能做到。
　　“过分了啊！谁教的你，斑？还是泉奈？”
　　曦田弱弱的嘟囔道：“大家都这么叫你，听多了，我也就习惯了...我不是那个意思，你可不要动脚啊！”
　　看着捂着裆的曦田，野子只觉得漫天乌鸦群飘而过。
　　“哎，被打败了！现在的孩子啊...”
　　“你不也是小孩么？咱俩就差几个月！”
　　“把你的嘴闭上！”
　　看着青筋略崩的野子，曦田赶忙在嘴上比划了个拉链的手势，示意已经缝住了。
　　拿着木棍在地面化了一个医疗区域的大致图形，野子分析道：“这边的巡逻队伍，会在回来的时间内，进行医疗设施建设的巡逻，他们和外部巡逻的队伍是同一个队伍。”
　　“那怎么办？这样的交替模式，那就基本没有破绽。外部巡逻，本就不是很费力，即便是回道营地，继续进行巡逻任务，也不会感到困倦，精神状态肯定不会出现低谷。”
　　曦田分析的很对，这种交替模式，很好的屏蔽掉了，当前营地建设导致的人手不足。
　　要知道猿飞这个驻地，可不是宇智波那样，已经长达十几年的建设，早已经非常完整了。
　　其他国家想要插足，那必然会受本土国的强烈反弹。
　　即便千手示好，也不敢过分表态，正因为如此，火之国的资金链才会转移到宇智波名下。
　　而现在靠着涡之国的撑着的千手一族，想要单独战斗过宇智波一族，起码堆钱方面是不太可能赢，所以才会拉拢匠之国的猿飞一族，当然表面不敢过于明显。
　　所以目前这个潜入任务，看似简单，但是最大的可能是，火之国大名下达的命令，别的国家，来本国闹事，必须给与下马威，所以任务才会如此急切的发布，甚至出手的都是一群中、下忍的孩子。
　　夜晚，掩去所有的痕迹，更换了位置，曦田有些沮丧的回道了指定点。
　　“全都是老牌忍者，交替非常严格，而且营地的建造，显然非常重视，安全系数越来越高。潜行范围也越来越远了。”
　　曦田的话并不是什么好的消息，这证明对方的人手更密集了，增派的援助可能已经开始逐渐就位。
　　还有一天的时间，难道只有等到泉奈他们那边出现动静，靠着短暂的混乱在下手么？
　　似乎只能是这个办法，野子对自己的三身术使用还是非常自信的，但也只是自信，可不是自负。
　　渗透任务不好做，危机完全大于能力的渗透任务更不好做。
　　僵局，让野子头发都快白了，摸着长发野子脑浆逐渐凝固。
　　唤醒曦田，更换位置，野子再一次对目标进行侦查。
　　熟悉的跳动在林间，看着前方远处火光冲天的工作区，野子停下了步伐。
　　对方已经开始在医疗区建造木栏围墙了。
　　医疗区本就非常靠后方，为的就是避开前方冲突，可以随时给伤员一个缓冲期，即便是被攻入营地也有时间进行撤退处理。
　　“轰！”
　　远处的动静，将不少猿飞一族的忍者，都吸引了过去。
　　这动静，实在太大了。
　　“怎么回事？”
　　“木材堆放处塌方了，不少人和木匠被压到了，快去帮忙。”
　　“应急方案，其他人都去帮忙！”
　　听着猿飞营地内的动乱，好机会，这绝对是绝佳的好机会。
　　瞬身术施展，营帐一阵裂风，无人在意，野子本就浑身漆黑的衣服，在夜晚更是起到了绝对的作用。
　　摸入营帐的野子，撩开营帐的门帘，没有人，身型微晃，已经悄悄进入了这个中心营帐，入眼的是一个登记册。
　　这是一天来观察，已经确认了的统计区域，所有的东西都需要在这里统计后，进行分拨放置。
　　打开卷轴，被封印的复刻忍术，将登记册完美的复制，野子身型一晃来到了医疗物资存放区。
　　这里当前人员极少，人们都有些心不在焉，巡逻的力度导致空隙频出，表面上没有变化的巡逻，其实空档繁多。

第19章 ：布置，制衡，被发现，咔痛...

　　缓了口气，为了保险期间，连续使用D级的瞬身术，拥有双勾的写轮眼，查克拉吃得消，但是身体有点吃不消。
　　只锻炼了两年身体的野子，体质的短板，是不得不承认的事实。
　　战国时期物价飞涨，粮食，忍具，唯一廉价的可能就是人力，和人命。
　　从忍具包掏出三十张起爆符，野子小心翼翼的控制查克拉，制造了一个小型的牵引型开关。
　　在一定距离内，只要自己引动查克拉，这个小开关，便会将起爆符上附着的查克拉点燃，从而激活起爆符中的火遁忍术，以此达成起爆符引爆条件，唯一的缺点就是，需要在规定的范围内。
　　平日里只卖300两的起爆符，如今千两的价格，但是也让野子备了非常多的数量，战争之中，堆钱也是一种战争，所以宇智波的开销一直都很大。
　　至于说报销？
　　宇智波有固定的金钱补给，并且完成任务，会给予相当于A级任务的奖金，那都是不菲的金钱。
　　战国时期的钱还是非常值钱的，比如后世的一乐拉面，一碗大概60两，而现在大概只需要十两，差不多就可以吃一碗特别增味版的一乐拉面。
　　这样一对比，就大概知道，战国时期的起爆符大概贵了多少，要知道鸣人时期，一张起爆符300-500两的样子，对比现在就相当于6000两一张，可想忍具现在的价格多恐怖。
　　额头密布的汗水，让野子都顾不得擦拭，直到三十张起爆符的开关，全部设置完毕，野子这才松了口气。
　　大型的医疗器械，甚至还有不少易燃物，在隐蔽处藏好起爆符，野子这才鬼灵鬼灵的，轻轻撩开门帘。
　　四周的巡逻队伍又少了不少人，看来这次木材塌方，造成的事故很严重，如此更好，野子施展了变身术，麻溜麻溜的赶忙开跑。
　　保险起见，野子还是很警惕的使用了变身术，很顺畅的穿梭出了营地，解除了变身术，脚下抹油，风也似的开溜。
　　拥有精准查克拉控制的天赋，三身术对于野子，从开始学习，就不是什么难题。
　　第一次渗透任务，第一次完美的潜入敌方营地，你说不兴奋那是假的，很想立刻找人分享现在心中的喜悦，但是事实不允许，强忍着心中的兴奋愉悦。
　　野子决定，还是闷声发大财比较好。
　　回到汇合地点，野子此去已经相当长的时间了。
　　曦田看着野子，淡然道：“回来了？是要更换位置了么？”
　　野子眉头微挑，动作很轻，“该换地方了，经过侦查，猿飞一族的驻地果然是毫无破绽，任务可能要被迫放弃了。”
　　曦田一边收拾东西，清理痕迹，一边建议道：“那怎么办？放弃任务么？现在就去汇合？不如到预定时间再说，说不定这段时间，猿飞一族还能出现破绽。”
　　野子目光突然变化，阴狠的忍刀，没有丝毫留情直接挥砍下去。
　　曦田的胸膛，瞬间被穿刺。
　　“你......”
　　‘砰！’
　　野子没有停留，瞬间后跳，握着手中的忍刀护在胸前。
　　“宇智波的小鬼，果然厉害，不愧是被分配做渗透任务的忍者，观察力果然很强，是哪里出现了破绽呢？”
　　随着分身术烟雾的逐渐散去，一道人影从暗处，拖着一个被裹成粽子的曦田，缓缓淡出。
　　声音辨识是一个女人，果然分身术的烟雾全部散去之后，一个身穿劲装的女人拖着曦田，毫无防备的站在那里。
　　女子长相干净普通，但是傲人的身材很是高挑，配合劲身战斗服，完美勾勒出一道弧线，若非有上忍马甲，必然很是夺目的健美身材。
　　猿飞一族的两叶叉子族徽，是那么的明显。
　　“你没有叫我外号！这很异常。”野子说话很冷，对方见此微微耸肩，一副不以为意的样子。
　　野子忍刀微动，双瞳写轮眼瞬间开启，两勾在眼眸中溜溜打转。
　　下一刻，女忍者瞬间回身，苦无狠狠的架住了不遗余力偷袭的忍刀。
　　野子的分身急刺而来，女忍一道苦无激射，空隙出现。
　　野子脚下毫不留情，将曦田踹到了远处，顺手将曦田身上的绳子切开，随手两个苦无射出。
　　D级三身术，瞬身术立马施展，拎着曦田快速闪躲到了岩层壁一侧。
　　一道充斥的火光，瞬间淹没野子先前所在之地。
　　草草将嘴里的布条扯掉，曦田激愤道：“还好你回来的快，不然我八成就被她杀了，这女忍者是感知型忍者，但是只此一人，我们要么想办法一溜烟跑了，要么必须留下她。”
　　野子没有任何犹豫，直接厉色拒绝道：“不能走，起爆符已经布置好了，只能动手！”
　　难怪野子这次侦查用了这么久的时间，曦田没有犹豫，“好！”
　　说着，掏出两柄如同小匕首一样的特质苦无。
　　‘呼...砰！’
　　强烈的破空声，野子脑袋急忙后仰，感受着岩壁石头激射在脸上，带来的凿痛。
　　野子腰间另一柄忍刀也拔了出来，双刀流的野子踏在岩壁上，急速前行。
　　踩树的功底，这时候就显露出，究竟有多重要了。
　　对方是上忍，野子有双勾写轮眼，再加上双勾写轮眼带来的庞大查克拉加持和精准控制，勉强算是忍术达到中忍地步，但是体术完全就是弱鸡，而且年龄上的劣势，野子和曦田根本不可能是对方的对手。
　　若是对方自大还好，若是对方保守，呼叫支援，这次的行动百分百宣告失败。
　　双手各持一柄忍刀的野子，怀中抱月的斩击，果然全空，对方刚刚在使用豪炎之术后，极快的冲刺，并一脚踹在野子和曦田藏身处。
　　若非野子双勾看的一清二楚，这脑袋早就成馅饼了。
　　因此才有了刚刚，石头飞溅的一幕。
　　“宇智波的小鬼，果然不一样，那就是传说中邪恶伴生的写轮眼吧？！让我看看，你究竟有多强。”
　　猿飞一族的女上忍，虽然警惕异常，但是话语中透漏的自信，来源于她那强大的战斗博弈本领。
　　一名上忍，若是两个孩子都搞不定，那也不配称作是上忍了。
　　对方手速极快，从忍具包到激射苦无，不过眨眼间，就已经数十枚苦无投掷过来。
　　比野子还快的，曦田却同样掷出不少数量的苦无，瞬间就抵消了大部分苦无的攻击，剩下的苦无也就不值一提了，忍刀和特制苦无的抵挡，三两下就全部弹开。
　　野子瞬身术施展，这个术，是野子苦练已久的术，要知道同样年龄的止水，可是被称作瞬身止水的存在，野子虽然不追求那么高的称呼，但是也要做到速度制胜。
　　身为女子，野子很明白自己的劣势，这是不争的事实，也是必须接受的事实，没有怪力天赋的野子，很早就确定了自己忍道定位。
　　古云，速度决定一切，野子早已将速度，放置于首要位置。
　　拼力量，显然不是明智的选择，毕竟对方是成年人，虽然对方也是女人，但是拥有强烈感知力度的女人，是很可怕的，战斗往往能先知先觉，这是比写轮眼还恐怖的变态能力。
　　它来源于身体本能反应。
　　在制衡人，在出手的瞬间，‘乒乓’两声，野子就飞了出去。
　　腾空的野子，手中握着忍刀双手超高速结印。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　“火遁，豪炎烈火之术！”
　　“火遁，凤仙花之术！”
　　“火遁，豪炎爪红之术！”
　　‘嗖！’
　　‘砰！’
　　地面破坏，身体就像被贴在了地面一样，遭受了万吨攻击一般，无法动弹。
　　‘呃呕！’
　　野子腹部酸痛，一口胃酸吐出，麻痹的身体，在地面脱出长长的一道轨迹。
　　自己和曦田联合使用的双忍术，从两个方位攻击对方，居然被对方，以两个B级的忍术抵挡，这难道就是上忍的力量么？那她结印的速度有多快？
　　要知道，对方在抵挡了忍术之后，还对自己狠踹了一脚。
　　这一切都发生在一瞬间，实在是太厉害了！
　　但这，不是借口！

第20章 ：堵上宇智波的名望，我要守护

　　蹉跎的站起身来，野子抹了一把嘴角，双手各持一柄忍刀，却毅然坚定。
　　忍术，不行，对方的忍术明显在我之上，速度，不行，速度最后还是需要角力，自己在角力方面，根本不是对方的对手，本就是猿飞一族，体术并不弱。
　　自己的刀法也普通，没有出众的地方。
　　查克拉操纵即便有优势，但是对方同样是女忍，还是感知忍者，这方面显然比自己更强。
　　头大的野子看着对方，心中不甘道：女人何苦为难女人！
　　头一次野子觉得，女忍之间的较量，比男忍更麻烦，更让人头疼，这种细腻的感觉，很烦躁。
　　本以为有了成长的自己，逐渐自信，性格也有些变化，逐渐有所改变，可以保护，自己想要保护的东西，呵护自己想要呵护的人和物。
　　现在看来，还是想得有点多。
　　“这就结束了？不攻击的话，那就换我了！”
　　女忍面色一冷，显然是做了必杀的打算，野子快速瞬身移动，和曦田形成了对角，野子面对女忍正面，曦田面对女忍背面。
　　这样女忍即便是感知忍者，但是反应速度再快，也应该没办法对抗正面的同时，防御身后。
　　还是有机可乘的。
　　“火遁，豪炎奈落花之术！”
　　漫天坠落的火焰花朵，就像下雨一样，但是野子可不敢去触碰。
　　这女忍的查克拉控制非常精准，而且纯度极高，这导致的便是，火遁的火焰温度极高，数量也多的可怕，这烧到身上，绝非常人所能忍。
　　有了忍术阻拦，女忍咬破手指。
　　“通灵术，丈柱猿。”
　　糟糕，这女忍身为上忍，必然已经拥有通灵兽，猿飞一族的猿族通灵兽，一直和猿飞一族和睦共生，所以只要稍有天赋，即可签订通灵术。
　　甚至猿飞一族，因此而起名‘猿’字。
　　自己居然把这个忽略掉了，“曦田，撤！”
　　如今不能再恋战了，乘对方的攻势还未展开，赶紧撤退才是唯一的办法。
　　虽然很不甘心放弃了任务，但是野子也必须这么做，保幼命令高于一切。
　　宇智波未来，不是在老一辈的手里，而是他们这群年轻一辈的手里，宇智波的新星必须保留。
　　巳-辰-卯-寅
　　“火遁，龙火之术！”
　　“小鬼，还敢在我面前耍火遁，不烧你一次，你怕是不知道怎么死。”
　　“火遁，豪炎大龙炎弹！”
　　女忍将变成金箍棒的丈柱猿毅力在身旁，手掌快速结印，因为对查克拉的控制和调动，繁多的印记被缩减成了四个印记，虽然比野子释放的晚，但是却比野子还快的吐出忍术。
　　一颗巨大的龙形龙头，长着大嘴四周周旋着数十个小火球，野子持续性的龙火之术，在这颗巨大的豪炎大龙炎弹下，瞬间被推灭。
　　本就是拖延时间的野子，身型后撤，目的达到了，曦田已经脱离了对方的范围，现在只要逃得掉，就比什么都强。
　　然而这个几乎接近A级的忍术，B+豪炎大龙炎弹，显然被野子低估了。
　　巨大的龙头，破掉了野子的龙火之术，居然余力不减，虽然身体急速后撤，但是还是被火光吞没。
　　“啊！！！”
　　浑身的灼伤，让野子瞬间崩溃，刺骨的疼痛，撕心裂肺的嘶吼，野子那浑身惨败的身型显露出来。
　　握着丈柱猿的女忍，没有任何心思怜悯，一个纵跳，握着手中的变身金箍棒的丈柱猿，就是全力一击。
　　身体被剧烈的冲击顶飞。
　　“乒乓！”
　　“砰！”
　　巨大的撞击声，两柄腾空飞起，的特质苦无，野子浑身烧伤，惨不忍睹的脸颊，看着被甩在岩壁昏迷不醒的曦田。
　　那不断瘀血的嘴角，显然内脏受了强烈的冲撞，也不知道伤势如何。
　　让野子震惊的是，自己已经烧伤成了这个模样，居然都没有放开手中的两柄忍刀。
　　感受到表皮的酥麻。
　　野子将两柄忍刀，甩在了地面横插在土壤之上。
　　黑色的劲装，被野子狠狠的扯成了碎片。
　　内搭的小短衫，衣服胸口处纹着的‘乒乓球拍’是那么的显眼。
　　扯掉烧的破烂不堪的劲裤，两条大长腿裸露出来。
　　野子因为疼痛狰狞的面容，逐渐冷却，面色阴冷的野子，将两柄忍刀拔起，豪语道：“堵上我宇智波的名望！我要守护的，你，动、弹、不、得！”
　　瞬身术瞬间施展，野子从未有过如此高度集中的注意力，双眸的眼动，超过了以往任何时期的速度。
　　曦田这个大笨蛋，为什么会返回来替自己挡那一棒，若不是挡了一棒，也不会陷入这个场景。
　　难道不知道保幼命令的至高性么？
　　这个蠢货，太自大了！
　　虽然心中这么想，野子却在担忧着曦田的伤势，那一棒子，能直接将体术不弱的曦田，直接打吐血昏迷，可见，曦田受伤绝对不轻。
　　女忍看着突然爆发的野子，漏出了丝丝兴奋的笑容。
　　没想到只是意外发现查克拉的异状，就发现了这两个宇智波的忍者小鬼，更没想到，这个小鬼居然能在战斗中不断突破自身，那么这个小鬼，绝对不能留，天赋实在太高了。
　　虽然力量上还有差距，但是速度上绝对弥补了这一点。
　　即便自己拥有感知能力，也好几次差点在对方手里。
　　要知道这可是一个不到10岁的小鬼呐。
　　“长！”
　　“大！”
　　女忍大喝。
　　握着瞬间变长变大的金箍棒，女忍脸部青筋暴起，可见这力道究竟有多大，丈柱猿的身躯都被挥动的弯曲了起来。
　　“嘣！”
　　没有了躲闪的余地，野子表示，从未想过，自己的腰，居然可以软到这种地步。
　　金箍棒和地面接触的瞬间，会有一个内夹角，这个夹角是无法接触地面的，女忍为了更好的控制金箍棒，自然没有将金箍棒完全投掷在地面。
　　野子诡异的腰板弧度，即便是女忍都震惊了。
　　这么柔软的女孩，还是第一次见到。
　　但是思维并没有停滞，女忍沉喝：“小！”
　　瞬间缩水变细的金箍棒，就跟棒球棍一样，朝着野子抽了过去。
　　那劲风的狂啸，野子脚下控制着查克拉，服帖在地面。
　　感受着脑瓜顶上的那股劲风，长发拂面，野子双勾写轮眼疯狂转动。
　　自己并没有学过强大的幻术，只是简单的基本写轮眼幻术，对于上忍来说，这种忍术不过是分秒钟就可以解开的。
　　而野子缺少的就是分秒钟的那一瞬间。
　　停滞的那一秒，野子将机会牢牢把握，脸颊几乎贴着地面，可见野子爆发的力度究竟有多强，两柄忍刀紧随侧身。
　　‘噗！’
　　‘噗、噗！’
　　双眼全部都是充血的血红色，野子嘴角溢血，看着对方，却嘴角抽搐，漏出了惨烈的笑容。

第21章 ：吞食忍具兵粮丸，追击与拦截

　　感受到脖子上的暖流，女忍面色狰狞，居然被一个小鬼，以命搏命，受了伤。
　　虽然伤口不深，但是确实被割伤了。
　　刚刚野子冲刺而来，女忍只是一个偏头和侧身，就将野子的攻势化险为夷，身长的优势，女忍息瞬变化，掏出苦无直接送到了野子胸口，野子单薄的身体瞬间被刺透。
　　看着野子面部因为疼痛而狰狞，女忍再次旋转苦无，随即，将苦无从野子胸口拔出，看着轰然倒地的野子，女忍手上查克拉涌动，没想到这个女忍居然还会医疗忍术。
　　那被割伤的脖子也逐渐恢复，加速细胞生长，这是医疗忍者常见的忍术。
　　果然能称谓上忍的，都不是普通货色。
　　无法聚焦的视线，让野子看东西都无法看清楚，女忍对苦无的使用，很有心得，只是简单的一个搅动，就让野子的伤口开裂，并且难以愈合。
　　女忍解除了通灵术，握着苦无朝着曦田走去，以目前状况来看野子已经没法活了，所以曦田的存在必然很是重要，情报还需要从这个小鬼的嘴里翘出来，所以女忍决定带着曦田回营地。
　　跨步迈过了捂着伤口挣扎的野子。
　　不知道哪里来的力气，野子努着劲，死死抓着女忍的脚踝，对方冷笑一声，脚腕一扭，便将野子的手踢到了一旁。
　　女忍的背身，野子本来苟延残喘的模样瞬间消失，一柄苦无早已在手中握了许久，猛的跳到了女忍者的后背。
　　苦无虽然短小，但是这般距离，绝对够用了。
　　一气呵成的攻击，苦无深深的，扎入了对方的后颈。
　　女忍下意识的抓住了野子，狠狠的摔在了地上，苦无直接插入了野子的心脏。
　　嘴里吐着血沫的女忍，呜咽着，看着没了生息的野子，不可置信的捂着脖子，“怎么...可能...怎么会...有...这么强大的意志力！”
　　“就...就这么，要死了么！”
　　这种伤口，怎么可能是医疗忍术能治疗的，目光逐渐失去光泽的女忍，倒在血泊之中，死不瞑目，她到死都没想清楚，为何一个必死之人，会还有力气反抗自己。
　　为何自己不将那个小鬼直接杀掉。
　　许久野子睁开了眼睛，挺尸一般的撑起了身子，随后重重的又躺了下去。
　　空气从新涌入肺部，就像屏息憋气已久一般，大口喘息，野子这才感觉大脑略有清明，四肢逐渐回温。
　　不朽，自己的不朽，让自己活了！
　　心脏碎了也能活，就是这复活感觉，身体好虚弱，而且居然要这么久的时间，才能恢复身体的掌控。
　　不过能活就好，能活着，比什么都好！
　　天空漆黑，星光点缀，现时深夜，顾不得身上破烂不堪的衣服，看着已经冰凉的女忍。
　　野子快步走到曦田面前，探手。
　　还好，呼吸还有，看来应该是撞到脑袋，导致的昏迷。
　　将曦田放到安全的地方，野子把女忍者的尸体处理，随后朝着医疗营地而去。
　　如今的医疗营地，巡逻忍者更多了，女忍者的消失，让医疗营地的警戒升级，巡逻圈缩小，也难怪野子她们昏迷那么久，也没有被发现。
　　地毯式搜索，让野子躲过一劫。
　　“轰、轰...”
　　两声巨大的爆炸，不光将野子的注意力吸引，就是那些医疗营地内的忍者，也都被吸引。
　　得手了，时间刚刚好，野子不再犹豫，单手结印，引动查克拉，“爆！”
　　“轰！轰轰...”
　　野子这边的爆炸，绝对是最多的，三十多张起爆符，可不是盖的。
　　只是第一声爆炸，野子就立刻转身奔袭，爆炸只能短暂的引起恐慌，接下来才是对方的绝地反扑。
　　特定的忍者，追击班的出现，留给野子的时间并没有多少。
　　抱着曦田，野子开始疯狂逃窜，以最快的速度最短的距离，前往汇合点。
　　看着手里的兵粮丸，野子犹豫之后，还是吞了下去。
　　众人皆知，兵粮丸是战斗忍具，这是忍具！
　　其中蕴含着查克拉调动的中草药，各种碳水化合物凝聚的‘能量弹’，就是强化版兴奋剂。
　　可以让人在精疲力竭的时候，还能大战三天三夜，虽然有点夸张，但是确实如此，这个忍具就是这么霸道。
　　来到规定的汇合点，野子还是最慢的一个。
　　有曦田，野子速度最慢，也不为过分。
　　背着曦田，泉奈看着浑身血痂破烂不堪的野子，没有多言，“撤。”
　　从交出曦田，野子只觉得七上八下的心，有些平缓，终于不再继续忐忑。
　　强烈的责任感，让野子无法释怀，曦田一直昏迷不醒，显然不对劲，虽然现在呼吸稳定平缓，但是野子还是自责不已。
　　这种责任感，自从拥有了不朽能力，似乎就越来越被放大了。
　　撤退的路上，野子简单的讲解了遭遇战。
　　泉奈思前想后，考虑后，正言道：“你们两人从现在开始布置陷阱，随后跟上。”
　　“明白！”
　　瞬间两人停止步伐，只是片刻就消失在了野子视线中。
　　疯狂逃离。
　　‘轰！’
　　“是陷阱的起爆阵被激活了，队长！”
　　距离已经不是很远了，对方队伍中估计有追击忍者，这是最悲惨的，就像一条野狗一样，永远追着你的尾巴。
　　而且机动性绝对不差，不然不可能追上亡命逃窜的野子等人。
　　必须确定情报，泉奈想了想说道：“从新布置陷阱，但是要迷惑对方逃离方向，然后在逃离路线，再布置陷阱。”
　　两人对视一眼，并不是很明白，但是还是撤身前去布置了。
　　看着野子有些疑惑的神情，泉奈解释道：“第一个陷阱，会影响对方的判断，如果对方没有追击忍者，那么必然会被陷阱的方向和布置所影响，而第二个陷阱，就是确定，对方是否真的有追击忍者。如果在第一个陷阱没被激活的情况，第二个陷阱被激活了，那我们就要另做打算！”
　　原来是这样，野子目光明智，算是懂了。
　　片刻从新归队的两人，队伍再度加速，朝着指定接应地点撤退。
　　只要到达接应地点，基本就处在安全地带，只是指定接应地点，还是相当遥远的一个距离。
　　起爆阵陷阱，是一种即便没有杀伤到敌人，也会发出大声响的陷阱，若想通过这个陷阱，只能强行引爆后通过。
　　而追击者，绕路是不可能了，那样太浪费时间，与其绕路，不如一个苦无丢过去，激活陷阱大家冲过去，来的痛快。
　　爆炸声突起，泉奈目光阴冷，“你们两人携带曦田撤退，野子和我进行新任务，拦截任务。”
　　两人明显犹豫，断后的人往往九死一生，甚至十死无生，但是命令就是命令，两人想不到更好的办法，只能硬着头皮接过曦田。
　　野子和泉奈相视，却是抽出了忍刀屹立在树干之上。

第22章 ：泉奈终极实力，迷妹野子

　　野子胆气不足，握着两柄忍刀的手，已经开始‘啵啵’出汗打滑。
　　心虚中，野子低吟：“就靠我们两人，能行么？“
　　泉奈温柔的笑道：“怎么？你怕了？”
　　“切！怎么会。”
　　“有你在，不是很怕。”
　　野子倒是实话实说，泉奈的能力很强，即便只是站在自己身边，也会让自己很放心，自己有如今这般成就，也跟泉奈脱不了干系，都是泉奈教的，所以心理，反而更放心不少。
　　泉奈温和一笑，即便是如今肃杀气息十足，却也让野子心头一暖，更放心不少。
　　泉奈声音很低，但是却很认真的说道：“有你在，我也不怕了。”
　　野子微微撇头，这聊天剧情，不太对了啊，怎么有种浓浓的，说不上来...
　　暧昧？
　　看着泉奈冷静的神行，阴冷的脸颊，倒是有种斑站在身边的感觉，站在树上微微向一侧挪了挪，浑身汗毛炸立。
　　一股透心凉，从骨子里窜出来，这感觉不是很妙啊！
　　“呐！从小，跟哥哥竞争，长大，跟哥哥攀比，黏在哥哥身后，被他保护，如今，野子！我终于，可以正大光明的，站在你身前，来保护你，像斑那样！”
　　“咳哼！”
　　野子一头虚汗，不敢看泉奈，“你在这里，说什么呢？”
　　这话题，怎么突然就这么尬，谁起的头也不知道，混蛋透了。
　　“哈哈，谁让我一直把你当妹妹呢！放心，我们一定活得下来。”感受到脑袋上温暖的手掌，野子有点愣，自作多情了，刚刚想得有点多，貌似想偏了。
　　轻撩头发，四周没有鸟群，早在几次爆炸下被惊动，预警是做不到了。
　　但是在如今黑夜的情况，写轮眼，更有优势。
　　那明显靠近的阴影，野子紧紧握着手中的忍刀。
　　泉奈依然如当初相见那般，坦然的站在那里，但是只是站在那里，一股玄妙的气场，让野子也没办法形容。
　　远处，追击队显露，只有一个班的力量，3个人，野子并不相信只有3个人来追击他们。
　　只能说追击班中，他们是最快的。
　　其中一个人拿出信号弹，对着天空就是一发红色。
　　“那个男人不简单，先搞定旁边那个小鬼。”
　　即便离着有很大一段距离，但是野子还是听到了，性别歧视，舞了个刀花，野子低喝一声：“泉奈！”
　　泉奈明了，下一刻，瞬间消失在了众人面前。
　　泉奈的瞬身术明显在D级之上，速度更快释放更迅速，而且泉奈体质本就比野子强，即便是长期使用瞬身术，也不会给身体造成负担，这一点，野子就不行。
　　若非有‘不朽’技能，野子可能，连三四个瞬身术的负面状态都抵不掉。
　　人的大脑很奇妙的，脑子和头颅之间的空隙很大，过于高速的移动，必然头昏脑涨，甚至强制当机，而对查克拉精准控制，体质达到常人难及的地步时，这些负面状态就被完美的抵消了。
　　对于突然靠近的泉奈，三人明显有点慌，毕竟这般瞬身术，并不是谁都可以使用的。
　　低级三身术大家都懂，分身术，替身术，变身术，这种属于高级的瞬身术，只有对查克拉精准使用，才可能施展出来。
　　就是号称巨量查克拉家族的宇智波，在写轮眼的帮助下，会使用瞬身术的也不过五五开的模样，这些外族之人，甚至连见都很少见得到。
　　不是什么人都能成为上忍，也不是什么人，都能成为精准查克拉，操纵的微量控制大师。
　　这个追击队，大概就是中忍级别，别小看这个级别。
　　能在战国时期，成为中忍队伍，那么起码在下忍时期的战争圈，摸爬滚打杀了出来。
　　能活着晋级，那都是一个个、一个个，实打实的功勋堆出来的。
　　“通灵术，腾泰猿！”
　　“通灵术，丈柱猿！”
　　“通灵术，火燎猿！”
　　丈柱猿、腾泰猿、火燎猿，是非常常见的三种猿忍，一个就是变身金箍棒杀伤力极强，一个是辅助能力极强，另外一个就很好解释了，忍术附加属性极强。
　　虽然被拦截，但是对方紧张却没有自乱阵脚。
　　对付拥有快速移动，瞬身术的人，最好的办法，大规模忍术，无疑是个好办法。
　　三人搭档已久，只是对视一眼，便知道心意。
　　“火遁，豪炎爪红之术！”
　　这个技能野子非常清楚，会有一大堆类似于手爪一样的鬼火，推过来，在规模上，确实非常大。
　　但是在这森林里，可不是岩壁那样的环境。
　　三人同时施展的火遁，可不是1+1那么简单，如今本就是凌晨三点左右，要知道凌晨2点是撤退的时间。
　　森林，二氧化碳提升，氧气释放，瘴气下压的时候。
　　如今这个火遁，就跟起爆符一样，四周瞬间被火海吞没。
　　三人也没想到会有如此规模的火遁，难怪前面两个陷阱的爆炸威力那么强。
　　已经处于波及范围，三人也不得不打断术法施展，强制后退。
　　火燎猿张开大嘴，肺部突然涌起，一道强劲的风遁施展。
　　豪炎爪红之术，被瞬间吹跑，但是却又在这个风遁的加持下，强行提升了一个威力等级。
　　说时慢，那时快。
　　野子瞬身术施展，都赶不上对方火遁的侵袭。
　　但是被火遁洗礼实在是太痛苦了。
　　脚下发力，树枝瞬间被踏断，野子肺部涌起，没有忍具加持，只有靠着查克拉的量来撑着了。
　　“风遁，风切！”
　　野子的施术比较慢，火遁都玩不熟的野子，风遁自然更差，野子也没指望将火遁全部切开。
　　但是好歹，要切开一半吧！
　　那种火烤的感觉，虽然会让皮肤更嫩，更白，但是真的不需要了。
　　原来野子从来没有考虑过，自己被烧没衣服的后果，要知道，野子现在已经很单薄了。
　　泉奈并不知道，野子拥有恢复能力，在第一时间已经做了反应。
　　泉奈是130兆细胞全激活，并且高精纯提炼过的查克拉流。
　　他的查克拉量，庞大到让野子恐怖。
　　斑就更不用说了，在千手柱间的刺激下，如今的斑，精通几乎所有忍术变化，所有的忍术在他庞大查克拉支撑下，就是变态的等级，所以经常执行各种危险的任务。
　　泉奈超速结印，成功超车，以火遁尚未赶上的速度，“风遁，大风吹！”
　　“火遁，豪炎大龙炎弹！”
　　对方的火燎猿，时机把握的非常好，刚刚施展忍术的泉奈，必然无法立即调遣查克拉施展忍术，而且如此庞大的大风吹，查克拉必然消耗异常。
　　想法非常正常，只是被施术的这个人，就不是个常人。
　　单勾写轮眼怒瞪火燎猿，泉奈手掌一翻，链接型忍术，野子眼睛都瞪掉了。
　　链接忍术，泉奈被后人称为毫无破绽之人，原来是这样。
　　这可不是后天可以练成的，这就是天生的，这种天生的能力，实在是太变态了。
　　若是泉奈没有死去，那么泉奈，绝对不会比宇智波斑弱一分。
　　“风遁，风反！”
　　果然施展出来了么？
　　野子将腿上的火苗打灭，看着被打飞的龙头，不可置信的张大了嘴巴。
　　“好，强...”野子楠楠自语，看着被大风吹动的那一头黑发，半蹲的姿势，猎猎作响的黑色劲服，泉奈这一刻，真的很帅，来自于‘男人’对男人的由心的佩服。
　　终于知道宇智波斑说出来，‘你也想起舞么？’，那一刻为什么自己会兴奋了。
　　像极了小迷妹的野子，就差捧着俩朵拉拉草花挥舞了。

第23章 ：辛苦一夜，接应汇合，终将回营

　　俗之，人在出拳进行蓄力，而出拳之后的拳头，怎么可能继续出拳呢？
　　必须收回拳头，才能在进行蓄力出拳。
　　而泉奈，却把这个过程完全省掉了，他在出拳之后，不需要等待，可以继续出拳，一直出拳，只要查克拉量够的话，站在那里，就是一台永不停歇的加特林。
　　连上子弹的过程，都省下了。
　　面对泉奈的风反，三人做出了最正确的选择，不再用忍术抵消，这样奇怪的人，实在是太恐怖了，继续对抗忍术，实属不明智。
　　“我们两人对付他，你快去将那个小鬼杀了！”
　　三人中的队长，咬牙切齿的命令道。
　　面前这两人都不好对付，但是那个小鬼，明显没有眼前之人强劲，弱小，永远都会被针对，而不是会被忽略，忍者可从来不是君子。
　　‘乒乒乓乓...’
　　对方体术绝对不弱，心中念头攀升，不好的感觉油然而生。
　　猿飞一族，本就是火遁和体术极为擅长的忍族，再加上手中的金箍棒，对于体术交战，更擅长。
　　然而和泉奈交手的瞬间，两人都满面不可置信，究竟怎么做到的。
　　面对两人夹角位置，密不可透的攻击，让人恐惧的输出，却全部被对方手中的忍刀抵挡。
　　“哼呵！无脑的攻击么？诅咒自己，没有写轮眼的不幸命运吧！在写轮眼之下，你们，已经被看破了...”
　　“什么？又是瞬身术！小心了！”
　　话音未落，胸口一阵刺痛，刚想反抗，却感觉身体的力量被全部抽走。
　　‘噗！’
　　‘呲..噗..呲..噗..呲..噗！’
　　‘锵！’
　　泉奈忍刀一甩，寒冷的刀光，星星点点的血滴，一腔热血横甩在地，将已经完全失去生机的忍者，甩到了一旁。
　　剩下的猿忍，看着只是一瞬间，就被连刺四五刀的同伴，嘴角不断扯动，已经完全失去了战斗的意志。
　　泉奈握着忍刀，低垂的头颅，刘海遮住了低眉的眼睛，那一片血黑色的眼睛，在微风下若影若现，是那么的恐怖骇人。
　　猿忍无心，却只能英勇战斗。
　　恐惧，让他更为冷静，胆怯让他害怕后退，握着的丈柱猿，双手打起了摆子。
　　冷汗滑过脸颊，猿忍大喝，没错，我是忍者，我除了暗杀情报，我还拥有的是猿飞一族的信念，后撤是不存在的。
　　“呀啊！啊...”撕心裂肺的吼声，让另一侧战斗的野子，都有些分神。
　　泉奈嘴角微勾，面对冲过来的猿忍不退反进。
　　带着裂空声的金箍棒，突然化成一阵白烟，瞬间消散。
　　猿忍保持着挥舞金箍棒的姿势，但是手中早已空空如也，看着那渐渐远去的‘乒乓球拍’，‘马赛克画面’，让人触目惊心。
　　与野子对战之猿忍，失去战意，起爆符、烟雾弹、千本、苦无、手里剑，不要钱的砸到了野子面前。
　　好话说得好，双拳难敌四手，狗急了还跳墙。
　　这猴子急了，威力也是够吓人的。
　　野子脚下吃力，在地上留下一个不浅的脚印，只能瞬身术，跳开，躲过了忍具的侵袭，却是一头扎入刚刚引爆起爆符的火焰之中。
　　对方还没反应过来的瞬间，忍刀穿刺。
　　一切结束了！
　　疼不疼？
　　当然疼了，鬼不疼，若不是有不朽这能力，知道自己不会死，也知道起码心脏阵亡了还能复活，谁会这么不要命的往里面冲，但是疼是真的疼。
　　野子自认自己是极为能忍耐疼痛的人了，什么捏脚啊，拔牙啊，打针啊！
　　就没皱过一下眉头，但是总是被火烤呐，是真的受不了啊。
　　这特么根本不是一个等级，好不好，还有这么比较的么？
　　而且野子明显感觉的出来，自己虽然是妹子，但是，身体天生就很柔软，再加上有泉奈的开发，不能说是开发，开导、教导、指导，大概就是那么个意思。
　　所以身体柔韧度，更上一层楼，但是因为女孩子的身体，本就比男孩的痛觉神经更多，也导致，疼痛更敏感，总算知道为啥以前同桌，拍一下、弹一下，疼半天，吱唔哇啦的要掐回来，是真的，女孩耐受度是男孩的几十倍，疼痛敏感度也是男孩的几十倍。
　　也就是说，女人更容易疼，但是更容易忍住疼。
　　野子闷哼两声，强忍着，没让自己叫出来，咬牙切齿的模样，努力将痛觉感官转移到恢复创伤方面，转移注意力，加快伤口愈合速度。
　　粘稠的血痂，自然脱落，这次并不像那女忍直接用火遁灼烧，起爆符的烧伤，野子还是很快就忍过去。
　　没有什么困意，也不知道是兵粮丸的缘故，还是战斗使得自己很亢奋，这场战斗来的快去的也快。
　　这也让野子再一次认知到，并不是所有人都是像女忍那样，无法战胜，只是自己运气不佳罢了。
　　两人打了个商量，就飞快朝着预定的接应地点赶去，没有了小尾巴拖着，对方想要追上来，几乎是不可能了。
　　这次的任务，到这里，基本完成了90%的程度，只需要回去交接任务，进行任务汇报，即可。
　　来到接应地点，天已经蒙蒙亮了，就这么不带一丝休息，野子泉奈，两人全力赶路，这才在三个小时后，来到接应点。
　　早在野子两人到达的时候，就已经被藏匿的接应队伍所发现，众人纷纷跳了出来。
　　接应的队伍，也是参加任务结束的，到达这里就是进行汇合，所以并没有多光鲜亮丽，甚至比野子还惨烈不少。
　　队伍壮大了也就没有过于害怕，战国时期整个家族，除去必备的车夫，马夫、伙夫，雇佣来的武士，真正的忍者不过几千人。
　　而且还必须是倾囊而出。
　　宇智波前线目前聚集的忍者，不过只有700多人罢了，族内驻地大概还有三百多忍者，剩余的，都是没有多少战力的男人、女人和孩子。
　　并不是所有人都适合当忍者，即便是宇智波一族，也有很多只是普通的族人。
　　成为忍者的只是其中一小部分，宇智波大概有四万多人，但是真正的忍者不过一千三百来人。
　　长期驻守外界做任务的，三百多人，剩余的一千多人，几乎全部投入到了这次反击千手的战争中。
　　泉奈习惯在外面套一个类似于披风一样的劲服，那样会给敌人一种出其不意的感觉，你有些小动作敌人也看不出来，宽大的衣服不光掩盖了身型，还掩盖了很多小秘密。
　　泉奈解开黑色劲服，看着怀胸的野子，泉奈大手一撑，将劲服披在野子身上，看着野子暖心一笑。
　　紧了紧余温尚存的劲服，野子面色一澹微微低头，避开了泉奈的目光，感受着近在咫尺的腥血气息，其中还有淡淡的其他味道，野子微微蹙鼻，跟着前方队伍，略微提升了速度，错开了泉奈。

第24章 ：情报密令，反目相向

　　做完报告的野子，难得的休息了一会儿，坐在温水桶中，等待着泉奈。
　　我知道你在想什么，别想歪了，剧情不是那样！
　　曦田的伤势，果然不是那么简单，专业术语野子听不太懂。
　　但是大概意思就是，现在的昏迷状态，可能跟脊椎有很大的关系。
　　用野子的理解，那就是，可能会半身不遂，甚至偏瘫之类的，在这时代，那就等于是废了的意思。
　　所以，野子很担心。
　　但是野子并没有过分内疚，因为这已经超过了自己能力范围之内，那个上忍，是货真价实的上忍。
　　若非对方不知道自己的能力，自己根本不可能，有出手的机会，达到一击必杀的成效果，更多的也是水分。
　　曦田发生的事情，野子虽然不曾内疚，但是确实心有愧疚，自己明明有不朽，但是曦田并不知道，若不是曦田为了保护自己，也不会出现这样的事情。
　　如今成为这样，野子有着不可推卸的责任。
　　一阵急促的敲门声。
　　野子头发都没来得及擦，湿漉漉的站到了泉奈面前。
　　通过逆通灵术，最新的情报命令已经传递过来了。
　　只是，忠看着命令完全不可置信。
　　身为宇智波一族的掌权之人，拥有绝对不轻的话语权，但是又对宇智波有着极强的忠诚，对田岛有着不可忤逆的认同。
　　忠，犹豫了。
　　看着明显刚刚沐浴到一半，湿漉漉的野子，和眉头紧锁的泉奈，忠将情报命令轻轻的推倒了两人面前。
　　野子随手想要拿起情报命令，却被忠压住，认真看着两人，忠低沉道：“急传你两人过来，是因为曦田的情报命令下来了，但是情况并不乐观，所以阅读情报之前，我希望你们先做好最坏的打算。”
　　“最坏的打算？最坏能有多坏？”
　　野子没来过前线，并不知道最坏的打算，究竟有多坏。
　　提出的质问，却让泉奈，神情大变，强行将忠压着的情报命令，夺了过来。
　　打开情报命令卷轴，泉奈的血轮眼突然怒睁。
　　“怎么可能，这是父亲的最终命令么？”愤怒的将情报卷轴砸在桌子上，泉奈愤怒的盯着忠，不可置信的惊呼。
　　忠微微点头，算是确认了泉奈的问题。
　　能让泉奈都神情大变，野子想要看卷轴，却被泉奈抢走，扯着泉奈手中的卷轴，抽了好几次情报都没有抽出来。
　　显然，泉奈即便在如此愤怒的情况下，都不想让野子知道，曦田的事情究竟有多严重。
　　“大人，斑完成任务回来了，但是只回来两个人。”
　　“嗯，让他进来吧。”
　　斑一身血腥气息，甚至还有泼墨一样的血渍，拦截任务，是真正实际力量对峙，可不是野子他们偷鸡摸狗，就可以成功的。
　　忠，并没有让野子和泉奈回避，而是让两人留了下来，这是宇智波未来的三把手，很多事情，没必要去避讳。
　　斑的气息还没有完全收敛，所以进来也只是对泉奈和野子微微点头，便开始了拦截任务的详细汇报。
　　这拦截任务听得野子是心惊胆战，三个纯上忍出击，没错斑的实力已经不弱于上忍，十五岁半的上忍，了解下，这可是战国时期的分界，并不是木业村子时候的上忍分界。
　　按照木业的分档，现在的上忍相当于暗部，而密忍，类似于永台那样的，都是半影级别的实力。
　　战国时期的先辈们，战斗力可不是后代可以比拟的。
　　“这次任务完成的很好，但是目前还有一个情报命令。”忠眉头一撇，看着无动于衷的泉奈，低声道：“泉奈？”
　　斑眼尖，对于自己的弟弟，虽然平时懒得管，甚至连站在自己背后，都要被自己痛骂一顿毫不生气的泉奈，而如今自己的弟弟如此生气，那究竟是什么样的事情。
　　斑抢了两把，泉奈都没有给的意思，本以为斑会大骂一通，却没想到斑一改往常那般态度，却是抬手在泉奈肩膀上拍了拍。
　　斑的声音不容置疑，很是沉稳，只有认真了的斑，才会是这个样子，“放心，让我看看，究竟是什么事情。”
　　野子鬼灵鬼灵的走到了斑的身后，十五岁的斑，要不要这么高，踮起脚尖都够不着，难道自己将来要与高跟鞋相爱相杀了么？
　　脑袋遭遇雷击的野子，不敢相信。
　　只得将这个念头抛在脑后。
　　斑的神情越来越严肃，淡然的将情报手册合了起来。
　　只是手掌、手臂上那蹦起的青筋，却不容置疑，斑很生气，很生气。
　　趁着斑不注意，将情报卷轴，一手撩到手中。
　　“经过前线医疗忍者分析结结论，曦田康复可能性为零，全脊椎断裂，神经系统已经完全寸断，骨头可以修复，但是神经系统无法修复。为保护情报，密报，和战遗。下达清理命令，没有异议。”
　　落款，是宇智波田岛的章。
　　这件事情，不光是家族所有掌事之人同意了的，就连田岛都同意了。
　　也就是说，这件事，不可逆转。
　　野子紧握情报命令，心中的并不是愤怒，而是不甘。
　　又是抛弃，田岛这个狗娘养的，乌龟王八蛋，居然连自己的儿子，都敢放弃，虎毒不食子，虎毒尚且不食子啊！
　　你特么，无毒不丈夫么？
　　斑握着手中的刃刀，转身朝着医疗营地走去。
　　野子一把拉住了斑。
　　野子的声音严酷，甚至还带着命令的语气，“不行，你不能去！”
　　手指抓着斑的叠铠，指头泛白，让人难以想象，野子用了多大劲，才拉住，这头野兽。
　　平视着斑，却只看到斑嘲讽的一笑，身体微微晃动，一股劲道将野子直接震开。
　　头上的水渍，都被震动落了大把。
　　“你，太弱了！”
　　说着撩开大帐，就朝着医疗营地而去。
　　大白天，天空惊雷阵阵，瓢泼大雨说来就来。
　　忠并没有出大帐，这不光是宇智波的事情，也是田岛家自己的事情，他们已经没办法插手了。
　　瞬间变成落汤鸡的三人，野子早已湿透的衣服，抹了把脸上的雨水，猩红的眼睛，死死拽着斑的裤裙，地面一小滩血水逐渐凝聚，可见斑之前的战斗有多激烈。
　　“我说了，你不准去！”
　　斑没有丝毫犹豫，转身就是一掌，跌落在稀泥里的野子，澡也白洗了。
　　震惊的看着斑，似乎没想到，斑居然会突然出手。
　　泉奈紧握双拳，却是一言不吭，他的理智让他知道什么是对的，什么是错的。
　　“你还不懂么？他已经是累赘了，他是我弟弟，他脑子里的那些情报，宇智波的所有情报，都有可能会被敌人利用，难道因为他一个人，宇智波所有的东西，都要进行改替么？”
　　“你懂不懂？你的任性，只会让宇智波走向，灭亡！”
　　斑的怒喝，让野子更愤怒，脑子什么都听不进去了，满脑子都是，你特么居然敢凶老子，还打我！
　　斑声音平缓，冷若冰霜：“忍者，我们忍者，不配拥有感情。”
　　野子摸着泥水站了起来，不可置信的大吼道：“他是你弟弟啊！”
　　斑看了一眼泉奈，转头冷冷的看着野子，恨道：“没有任何人，可以阻挠宇智波前进的道路！”说着戳着野子的胸口，疼的野子一步步后退，斑怒道：“即便是弟弟也不允许，没有任何人，可以拖累成为宇智波的累赘，我！不会跟弱者去讲，所谓的道理。”
　　看着压着忍刀，转身离去的斑。
　　野子握着双拳，浑身查克拉涌动。
　　地面泥潭四溅，瞬身术！
　　‘砰！’
　　雨水炸裂，四散激昂，野子冷峻的棱角，透漏着丝丝阴柔，而斑握着野子的玉踝，单勾的写轮眼，即便雨滴花落，也不曾眨动分毫，他就这么看着野子，不再言语。

第25章 ：夜的黑，血的红，你的心，我的瞳

　　野子愤怒的娇喝，“放开我！”
　　抽了半天没抽回来，与斑的差距实在是太大了，自己也不知道为什么会忍不住出手，干这么自取其辱的事情，但是内心的那股躁动，就是不甘心。
　　在野子又一次用力的瞬间，斑放开了手，还好野子反应快，身子也软，强行将身子制止，不然这一下，估计又是一个泥坑坑的结果，斑这家伙绝对是故意的。
　　短暂的路途，硬是走出了千里之外的感觉，来到了医疗营地，斑撩开帐帘，就看到用木板固定身体的曦田。
　　一名女医疗忍者，手上冒着白绿色的查克拉，轻抚着曦田的额头。
　　女忍者双眼通红，这可不是写轮眼，只是单纯的通红。
　　正八字的眉头，通红的鼻子，身体时不时抽搐颤抖。
　　女忍者看着斑几人，微微点头道：“大人！”
　　将斑到来的事情，通过宇智波特有侵入式幻术，告诉了曦田。
　　女忍者不停的点着头，实在是忍不住了，眼泪‘啵啵啵’的开始掉。
　　忍者对于长晚辈还是分的很清的，遇到尊敬的人要么称呼名字，要么称呼大人。
　　女忍者强忍着抽泣，声音打着颤音，努力的平息自己的语气，“曦田大人说，大哥不要难过，二哥...二哥不要难过，自己接下来...接下来要走的路，都知道！”
　　女忍者的一个个字，就好像曦田活了一般，那个比自己小个把月的小屁孩。
　　就好像在三个人的面前，盘着腿，坐在这医疗床上，对着三人笑着说道：“希望碎蛋娘，不要再有这个称号了，你不要自责。是因为我自己太弱了，才走到了这一步，只可惜我那么努力，也没有追上大家的脚步。”
　　“二哥，没办法跟你一起长大了，真是抱歉呐！”
　　“似乎已经要看到望和智的身影了，大哥，为了宇智波！堵上宇智波的名望...我死不足惜！”
　　女忍者收了手，哽咽着，却没有继续哭，看来曦田，应该是跟女忍者说了些什么。
　　脚下步伐有些虚妄，就这么失魂落魄的走了出去，甚至连招呼都没有打。
　　野子狠狠的咬着嘴唇，努力让自己不哭出来，这该死的泪腺，怎么来到这个世界，越来越脆弱了，难道是年龄大了，容易被感动了么？那为什么自己总是身处其中，我不想在来异界了，异界真的不好玩，那些有血有肉的人，自己真的办不到。
　　泉奈抽出苦无，绕过野子，看着曦田，牵着他的手，嘴角不断的抽动，苦无举棋不定，他做不到。
　　脑海里全都是曦田跟着他一起修炼，做任务的画面，曦田的一言一行，就像放大了无数遍，无数遍。
　　斑将苦无从泉奈手中夺了过来，异常霸气的将泉奈推倒了野子身边。
　　看着面色阴冷的斑，但是那颤抖的手根本做不了假，握着曦田没有反应的手掌。
　　斑带着阵阵哭腔，“哥哥，亲手送你走，堵上宇智波的名望，绝对不会辜负你！记得跟望问好，跟智说，哥哥对不起他们！更对不起你。”
　　“是哥哥太弱了，一切都是因为我太弱了！为什么这样的战争，还要这样继续......为什么死亡总要降临在我的身边！”
　　两行眼泪，从曦田眼角滑落，野子再也忍不住的抽泣起来。
　　斑手掌不再颤抖，苦无瞬间刺入曦田的心脏，没有丝毫痛苦，一击必杀。
　　曦田释怀的脸颊，漏出了一丝阳光的笑容。
　　泉奈将野子搂到怀里，没有嫌弃野子浑身的泥泞，泉奈虽然没有一滴眼泪坠落，但是他的双眼却透漏着无尽的愤怒，一勾的双眼开始旋转，继续旋转，不停的旋转。
　　三颗蝌蚪缓缓住足，夜般的黑，血般的红，三勾玉、写轮眼！
　　野子看着那流淌鲜血的曦田，脑海中充斥着的，全部都是望死去的画面，斑那句‘太弱了！’在脑海中不断重复，同样的眼睛缓缓出现在野子的瞳孔中。
　　哭泣中看着依然在流血的曦田，杀人的心、颤抖的手，她，从未有过这样的一刻，脑海中疯狂的想要复仇！
　　但是更明智的念头，在脑海中不断的施加冷却，现在并不是机会，野子冷静的大脑，让她逐渐冷却。
　　斑褪去叠铠，从一侧拿起消毒棉，颤抖着的手，互相擦拭着，不知道是眼睛不好使了，还是写轮眼的副作用太大，为什么这手上的血，就是擦不干净，为什么自己有一天，会带着兄弟同袍的血液，为什么自己还活着！
　　为什么忍界，要打仗，为什么这一切要发生在我的身边。
　　心中的质问，由谁来回答，由谁来解惑。
　　斑痛苦的摇头。
　　不，是我太弱了，不光性格太软弱了，就连战斗力也太弱了，所以谁都可以欺负我，谁都可以让我宇智波血流成河。
　　斑颓然的跪在曦田面前，撕心力竭，摧人心田的大声呜咽，哭泣中再也忍不住的尖啸：“啊！哈哈哈哈，曦田啊――”
　　穿透的声音，让整个医疗营地，都回荡着，宇智波斑痛苦的裂吼。
　　看着哭笑不跌，已经有些癫疯不止的斑，痛苦的握着曦田的手臂，不断的摇摆：“猿飞，猿飞！我要你死！！我要你死啊！”
　　‘砰！’
　　斑全身查克拉忽然爆发，战帐直接被摧毁，大雨瓢泼的浇灌在斑的脑门。
　　斑忽然起身，一把揪起了泉奈。
　　两人三勾玉的写轮眼互相对视，原来斑也成了三勾玉。
　　“你变强，知道么？你要变强，变得比谁都强，谁都杀不了你！你知不知道？”说着斑将曦田让了出来，泉奈被斑拽到了曦田的面前，“他，就是下一个你，就剩咱们两人了，我不想看到你也死。”
　　“听到没有！”
　　“明白了，斑！”
　　“还有你，你为什么不努力修炼，你为什么不能变得更强，你不是宇智波百年天才么？你的天才在哪里，在哪里？望死了，智死了，曦田也死了，你的天才在哪里？为什么我看不到？”
　　斑看着只有几厘米距离的野子，两人双目相对，揪着野子衣领的手缓缓松开。
　　斑大脑空明，难道我已经到了漫天怨人的地步了么？看着野子那倔强不甘的脸颊，斑面漏不忍。
　　“这不是我，我会好好守护你们的，我会好好守护你们的...”
　　大脑一片恍惚，宇智波斑囔囔自语，也不知道在说给谁听，在转身的瞬间，直接昏死了过去。
　　野子赶忙将斑搂住。
　　在无能，弟弟死去，亲手终结，无可奈何，等等负面条件下，斑刚刚执行任务回来的大脑，选择了当机休眠。
　　刺激实在太大了，斑的大脑已经承受不住了。
　　~~
　　一条情报密令，被成交到了宇智波驻地内。
　　这是由前线用逆通灵术，传递回来的。
　　“测试结果，开眼方式有效，身体透支恢复中，无碍。”
　　茶杯被宇智波田岛捏了个稀碎，剧烈的疼痛，刺激着大脑绝对的冷静。
　　田岛不知道在跟谁说话，对着空无一人的几案，轻语道：“斑，希望父亲做的对吧，也希望你们原谅我，接下来的选择，是我身为族长，该迈出这一步的时候了，堵上，我宇智波的名望！”
　　一道黑影缓缓消逝，那倒影，似乎在笑。
　　宇智波田岛抽出绷带，将伤口随意包扎，写了一道密令，这道密令直达忠之手。
　　“宇智波大反扑，即日起，开始！命你回族地，守护大后方，及，资源运输。”

第26章 ：伊邪那岐的出现，剧情已然固定

　　三天之后。
　　“野子！你把猿飞那边的情况，详细的介绍一遍，大家有问题，结束后补充。”
　　战帐里，在编闲置队长，150人，每一个人肩膀都有一条白绳。
　　这是用来纪念曦田的，望那次并非在战场上阵亡，所以没有大肆张扬，但这次就不一样了。
　　野子深吸口气，组织语言之后，缓缓说道：“因为上次成功的潜入，导致猿飞人手折损，营地的建设速度，明显陷入了低缓时期，很多建筑工人也选择了离去，经过多日的反复侦查，猿飞并没有探测到我方有效信息，也没有成功嵌入到我方营地。”
　　看了眼田岛，野子又道：“但是经过情报对峙，发现猿飞一族，确实和千手一族，多次会面，而且谈论时间很长，已经可以初步确认，两方会有合作的可能。”
　　野子这几天靠着侦察任务，营救任务，终于将曦田的事情埋藏于心底。
　　但是总觉着，曦田其实可以不用死的，但是这是前线，如果对方大规模伪攻，而目标是曦田的话，十有八九曦田会被对方得手，情报丢失之后，那后果基本就是宇智波灭族的可能性。
　　已经说过了，宇智波一族，从来不会让威胁出现在眼前，再做打算，在出现的前夕就会直接掐灭。
　　曦田知道的东西太多了。
　　至于将曦田运回宇智波驻地？
　　那时候，刚刚将脊椎骨接起来，身体都被木板固定，怎么运？而且半路被劫了的话，情报还是会丢失。
　　在忍者眼里，没有不会丢失的情报，因为再严的嘴，也不可能比死人还严。
　　一名上忍举起手，随后开口道：“我有疑问，如果我们要对猿飞一族出手的话，那么千手这边该如何是好？”
　　“是啊，两侧开战，压力太大，虽然不会败，但是没办法快速解决战斗，战线拉长，对我们很不利！”
　　“我倒觉得，这是千手一族，老手法，日向那一次，不就是让我们颇受深害，如今又来一次。”
　　“说的对，田岛，这件事情我们必须做个应对办法。”
　　田岛不语，大厅虽有议论，但是讨论声音都比较小，大家都在想着办法应对这次危机。
　　“武士根本靠不住的，这个办法不是很行的通...”
　　“我们一族本就比较孤立，虽然族力强大，但是对方人多势众，野子，猿飞一族，究竟有多少上忍，有没有详细情报？”
　　听到疑问野子连忙回道：“大概60多名上忍，300多名中忍，下忍无法统计。”
　　“从人数上，猿飞一族，对这次的战场入驻，很看重，这几乎是猿飞半数多的族中力量了，匠之国那边本就是海岛国，没有压力，没有国家施压的话，还真是不好办呐！”
　　现场陷入了一片沉默，大家也不再讨论。
　　150名宇智波族人，全部都是宇智波上忍，大家心力合一，并没有争吵，对于可为和不可为，大家都看的很清楚。
　　这时，田岛将一个巨大的忍术卷轴，捧了出来。
　　田岛按着卷轴，扫视了一遍所有人，认真道：“这是祠堂神碑，破译出来的新写轮眼用法，现在能想到的办法，可能只有这个了。”
　　“这个术，太邪恶了，这会将我们推入深渊的，族人会迷失自我的。”
　　“太强大了这个术，说得对，田岛，这样的术，会让不少人，迷失自我，那时候...”
　　那将是想象不到的画面，所以这名宇智波忍者，停顿了。
　　忍术并不难，野子只是看了几遍就学会了。
　　没想到这时候，就是祭奠宇智波失败的时候。
　　野子熟知火影世界的剧情，不假，但是什么样的人才能改变剧情？
　　天下无敌的人，而且即便是天下无敌的人，也未必改变得了剧情，因为世界，这个大轮回，只要你还有七情六欲，你就会有成功、有失败。
　　除非你是机器人，而且即便是机器人，也会出现失误。
　　所以，那么强大的大筒木辉夜，都会被封印消失，野子也想推翻剧情，但终究能量不够，力量也不够，她除了看着剧情一步步发展，做不出任何实际上的改变。
　　这一点，野子在望死去的时候，就都懂了，那时候的她想要改变斑的，却没想到自己却成了那个顺水推舟的，在这个世界，野子就是一颗沙硕，改变不了什么的。
　　田岛拿出来的忍术，不是别的，正是‘伊邪那岐！’
　　根据两个手札，破译出来的术式就是伊邪那岐，在发动术式之后，写轮眼会记录当前身体的所有物理状态，并且刻录坐标。
　　根据每一个人的写轮眼瞳力不同，伊邪那岐的生效时间也不同，可能一分钟，可能十分钟，瞳力越强，术式持续的时间也就越长。
　　伊邪那岐，是可以解除的，如果发动之前解除，会对眼睛进行降低视力打击，但是一旦发动，那么就没有什么挽留余地，百分之百失明。
　　而发动之后，会在刻录的坐标，将身体强制恢复到刻录时候的状态，也就是复活。
　　当然，发动术式是需要大量查克拉的，如果查克拉不足，是无法发动术式的。
　　并且不管术式的成功启动，术式只要启动成功，查克拉都会消失，即便是身体复原，使用掉的那部分查克拉，也不会恢复。
　　这个术恐怖就恐怖在，理论上，只要你有写轮眼，查克拉量足够多，你就可以施展这个术，你就可以多一条命，就可以复活。
　　这也是为什么，所有上忍虽然震惊术的强大，却一语道破术的缺陷。
　　这个术，会让那些没有成长起来的年轻忍者，坠落，堕入其中。
　　这并不是好事。
　　但是大家虽然提出了问题，却没人能解答，因为宇智波很尴尬，这么多年来，世上比较有名一点的家族，基本都得罪过，灭过的小族，甚至灭过的国家都有，而且绝对不少。
　　你以为火之国，这么大的国土面积，真的只是靠国家管理有序么？
　　那是火之国堆钱，一寸一寸靠人命堆出来。
　　能成为上忍，大家学习能力绝对不差，这个忍术又简单，而且，只要有写轮眼就可以学。
　　所以大家学会之后，就都纷纷出了战帐。
　　宇智波双线开战的事情，是被敲定死死的事情，大家需要准备，也需要让更多的族人学会这个忍术。
　　宇智波有没有能力跟两族直接开战？
　　绝对有，大家知道，150名上忍是什么样的一个概念么？
　　一名上忍两名中忍，还不算下忍，这150名，还只是宇智波当前可调动的力量，还有哪些不可调动的，更多了。
　　而猿飞一族，半族之力，只有60名上忍，这就是差距，你猿飞也算是一类大族，却只有宇智波零头的上忍数量，可见宇智波在战国时期，究竟有多强。
　　强行挤进来的忍族，和这些老牌大忍族，是无法相提并论的。
　　宇智波恶魔，这称号，可不是白来的。
　　这时候的千手一族，全族实力，弱于宇智波一线，如果上一次千手一族没有进行盟约的话，早在宇智波一族的写轮眼之下，化为灰烬了。
　　野子，看着手中的情报命令，也走出了战帐，她也有任务，所以没有时间在这里耽误。

第27章 ：假情报，反杀，野子出击

　　这里应该就是指定地点了，来到这世界也三年了，但是辨识方向的能力，没有多少长进。
　　还好脑子不笨，以川河上下游分南北，左右分东西，也算是，对这世界的板块稍有记忆。
　　这次的任务是很重要的拦截任务，野子带队。
　　很纳闷？
　　一个修炼两年的家伙，居然已经成了队长，甚至连评级都没有。
　　不管靠着是阴谋诡计，还是装死，野子的事情都是事实，她确实击杀了一名，地地道道的上忍，而且那名上忍在猿飞一族，还颇有声望。
　　毕竟女上忍还是很少的，并不是说不强，也不是说人数少，而是在职少，她们最后都选择了支持丈夫，所以都归隐了。
　　战国时期，孩子的成长和母亲也脱不了干系，这时期还是嫡传，所以女忍还有当老师的义务。
　　野子也能感觉得出来，这世界，对于女忍者很尊重，但是身为男人，连女人都保护不了的话，那才是悲哀。
　　所以曦田死去的时候，斑对野子发出质问的时候，忽然觉悟了，他的喃喃自语是他无能的表现。
　　也正是如此，斑在田岛到来之后，最近像是消失在了众人眼前一般，所有的潜入任务，拦截任务，几乎都由他来执行。
　　甚至斑已经开始拒绝同伴，因为同伴根本坚持不住斑这般高强度的战斗，最后只有死路一条，田岛为了斑的安全，无奈，只能将泉奈派遣过去。
　　他和泉奈两个人，就像是暴走魔兽，不管走到哪里，必然完成任务，而声望远扬的两人，已经开始被重点针对，任务的难度也就此提升，然而几次围堵都未曾成功，斑和泉奈由此，声望也越来越高。
　　在他二人手下死去的忍者，已经不计其数。
　　为此，由上忍，忍班组建的精锐部队，开始游走在前线，开始了，百分百任务执行率。
　　这话可一点都不假，真的是百分之百执行率，虽然有人员伤亡，但是任务绝对完成。
　　因此宇智波的反扑成了一边倒的趋势，在开始的瞬间，就将千手和猿飞压着打。
　　而后方的任务，就只能交给野子这些，实力为中忍的来解决。
　　~~
　　观察四周之后，开始布置陷阱，分身术，随后，藏匿于树荫之下，静静等待着。
　　已经不是第一次出任务的野子，对这个流程，异常熟悉。
　　不消片刻，两名年龄不大的中忍，来到了集合点。
　　野子看着两人，身上伤痕累累，但是精神状态还算好。
　　宇智波举族之力的反扑，可不是说说而已，一个人在完成任务，直接改派进行新的任务，这样的事情，太多了。
　　人就那么多人，但是突发事件，却多得处理都处理不过来。
　　所以每一个队伍的任务完成率，都将决定宇智波成败的一线生机。
　　两名忍者就位，并没有对暗号，这让本来准备出现的野子，止住了身形。
　　两名忍者的手速很快，那是伊邪那岐的术式，野子知道事情可能有变。
　　在两名忍者施展了术式之后，继续向前前进，熟练的绕开了野子布置的所有陷阱。
　　野子冷静的观察，却不为所动，为了配合两人，野子的分身也早已消失。
　　下一刻六名中、下忍纷纷涌出，在步入野子陷阱的一刻。
　　宇智波两名忍者突然反身。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　“火遁，豪火球之术！”
　　两颗巨大的豪火球，直接朝着六人喷涌而去。
　　“土遁，土流壁！”
　　地面，瞬间升起三块巨大的土墙，将飞来的豪火球直接顶散。
　　但是有豪火球，四周的起爆符陷阱却是被激活，随着轰炸声，一片浓烟消散，一个巨大的土丘出现在众人眼前。
　　土遁，土陷壁，一个陷阱术，居然成了防御忍术，对方必然也是老手。
　　两名宇智波忍者双手结印，刚准备出手。
　　却被直接拉入土里，土遁，心中斩首术！
　　下一刻，两柄土遁，岩枪，直接扎在了两人脑袋上，死的不能再死了。
　　居然在释放土陷壁的同时，同伴就施展了心中斩首之术，遁入土里，完成了陷阱，就像是演练了无数遍一样，一切都那么自然。
　　野子这时候才看清楚，这些土遁忍者居然是涡族，这群该死的狗贼，又出来搞事情。
　　野子双手开始快速提动，秒3的速度绝非小觑。
　　“树上有人！散！”
　　感知忍者么？
　　不对，漩涡一族，本就对查克拉非常敏感，作为仅次于千手一族的大族，资金财力雄厚的他们，凭借的，就是查克拉感应出名的。
　　不然也不会在粮草，物资押运上，受人重视，因为他们的侦察能力，基本算是天生之能。
　　不再藏匿的野子，取消了术式，稳稳的落了下来。
　　这群红头发的小鬼，就能让野子想到望当初救自己的身影。
　　野子冰冷的双眼，这已经不是第一次杀人了，曾经自己从来不懂所谓的仇恨，只觉着那就是笑话。
　　但是来到这个世界，从一名旁观者，变成世界的接触者，变成了深处世界的那一份子，仇恨已经埋藏在这柔弱的身体内，像一颗种子一样逐渐发育。
　　“不知所谓的小鬼，在悔恨中，懊悔的度过吧！”
　　野子站在六人面前，已经引起了六人的恐慌，那一身黑色劲装，裸露的大长腿，只有半截，护住重要位置轻身的黑色叠铠，穿着坡跟凉鞋，黑色短发飘扬，三勾的写轮眼，就像恶魔一样，盯着所有人。
　　而下一刻，单手‘未’印的野子，在几人面前瞬间消失。
　　“三勾写轮眼，和瞬身术，准备撤...撤...”涡忍的话说了一半，却再也说不下去了。
　　胸口的气闷，下意识手握住了穿透胸膛的忍刀，费尽全力不让忍刀在前进丝毫，涡忍，忍不住的扭头，一只灰白的瞳孔映入眼帘，怎么都想不通，怎么都想不明白。
　　视线平视远处，自己的同伴，同样被另一个早已死去的宇智波击杀，为什么？
　　这两个被自己用岩枪杀死的人，现在却还好好的活着，难道是幻术？
　　但是显然，宇智波忍者不想让他想清楚，手中忍刀突然旋转，涡忍吃痛，手在也握不住忍刀，下一刻生机已断，即便如此，涡忍还是抓着对方的脚踝。
　　满嘴吐血的他，用尽全力大吼道：“大..大家...快跑！”
　　涡忍的生命力，不愧是四大族最强的存在，即便是胸口被掏了个窟窿，都还能说出来话，传言果然不假。
　　四大忍族大家应该都清楚，不算，大筒木一族，因为如今已经逐渐淡出世人眼睛。
　　真正的四大忍族分别是，排名第二的，宇智波一族，随后千手一族，日向一族，和漩涡一族。
　　在之之后一类家族分别是，夜月一族，鬼灯一族，辉夜一族，和前不久抛头露面，挤入一类家族的猿飞一族。
　　野子非常清楚，涡忍出现会带来什么样的后果，那就是，这次的任务等级已经急剧攀升，这已经不是简单的一个拦截任务，对方的假情报造成的战局升级，会带来不可言说的改变。
　　宇智波，将要面临的，可能是三线开战。
　　这群人，绝对不能放走一个！
　　野子三勾玉的写轮眼，给阴柔的脸颊，带来的是更阴狠毒辣的气感，如同黑寡妇，眼镜蛇一般，锁定了剩下所有人，那邪笑的嘴角，鼓起的腮帮，提起的肺部，吐出来的火苗，一颗颗拳头大小的火球，在森林中是那么耀眼。
　　“火遁，小龙炎弹！”
　　快速结印。
　　“风遁，轻拂风！”
　　双忍术加持之下，拳头大小的火球，瞬间变成了篮球大小，与大龙炎弹有的一拼，当然术的结构，还达不到大龙炎弹的密集程度，威力自然也比不上。
　　不过对付这些下忍和中忍，已经足够了。
　　在两名失去眼睛的宇智波族人激活术式之后，就瞬间回道了前面定位的地方，出手正好是涡忍的身后，只是瞬间就将敌方三人击杀。
　　在加上野子断了后路，不过是转瞬间，追杀的涡忍，就遭到拦截反杀。
　　空气中弥漫着的烤肉味道，让人鼻头一刺。
　　已经属于透支的两人，一脸兴奋的看着自己的双手，不可置信，伊邪那岐并不是完全失明，有点像白内障的感觉，东西还能看清一点，但是模糊不堪，与失明无异，而且随着时间的流逝，这种短暂的视觉也会完全丧失。
　　这绝对是一个神术！
　　虽然兴奋，但是查克拉的透支是实打实的，两人大口喘息，精神的亢奋，却抵不过肉体的消耗，瘫坐在地上。
　　野子看着两人命令道：“你们两个回营地，将报告详细汇报，让田岛大人另做打算。”
　　“队长？你不回么？这明显是一个阴谋！”
　　这小鬼年纪虽然不大，但是早早上了战场的他，承受的东西，也往往是人们所无法接受的，那两个黑色的蝌蚪就是最好的见证，他说的也确实是大实话。
　　这两名忍者接受的，是一个与拦截任务息息相关的任务，却被对方反杀，可见那个拦截任务，也是虚假情报。
　　对此野子却不为所动，“服从命令！”
　　两人对视一眼，只得听命道：“是！”
　　看着远去的二人，野子脚下生风，每一次挪动都是十多米开外。
　　原来两年前的斑，就已经达到了现在自己的高度，还记得那时候，被他拎着在林间，那样的日子，还真是怀念呐。

第28章 ：涡忍加入，野子‘身死’，独战

　　根据情报，应该就是这里了，这次要拦截的，是大批量的查克拉附着材料，和不少数量的忍具，粮草。
　　当然这些情报，应该都是假的，涡忍专门透漏出来的情报罢了。
　　三勾写轮眼，看着下方，正在等待集合的十二人。
　　那猩红的火焰脑袋，不要那么清晰。
　　在三勾玉之下，所有人的小动作都尽收眼底。
　　野子知道自己已经被发现了，这些人之中有两名上忍，已经是很精锐的队伍了。
　　“水遁，水空波。”
　　凭空野子身后突然出现了一大波涌动的水流，直接将野子推到了众人面前。
　　“只有一个小鬼？三勾玉，你就是宇智波野子吧？”
　　旁边的上忍怀胸，看着野子，虽然警惕，但是却没有让他感到害怕。
　　“她应该就是最近传开的那个，单杀猿飞一族精英上忍的那个小鬼？”
　　看见同伴点头，上忍微微摇头，“可惜，想法太差了，留下她吧。”
　　“土遁，土陷壁！”
　　“水遁，大海拟造之术！”
　　土水双遁，红色头发，庞大的查克拉量，冒充的可能性完全为零。
　　拥有强烈生命力的人，同样代表的，那就是超过极限庞大的查克拉，真正的人形尾兽，查吨拉毫不夸张。
　　这些红头发的涡忍，在查克拉方面，每一个人都对自己非常有自信。
　　土陷壁是一种可变的土遁，一种基础陷阱土遁，可以瞬间让施术地点下沉，然后快速拔高土地，或者就像先前死去的那些涡忍，将土陷壁变成一个空心或者实心的土丘，自保或者困人。
　　这些变化，都可以根据施术者而定。
　　对方两名上忍，并没有大意，而是在第一时间就合作攻击。
　　将野子圈在了土陷壁之中，另一名上忍直接使用了大海拟造之术，巨量的水直接灌入了土陷壁之中。
　　强大的冲击水流，让野子根本无法上浮，在水里被打的七荤八素。
　　“封！”
　　土陷壁突然改造形状，就跟瓷碗的弧面一样，慢慢合并，随后将唯一的口子合住。
　　大量的水下落。
　　这样的类似于碗壁一样的封口，基本保证了，里面不会拥有太多氧气。
　　涡忍准备直接憋死野子。
　　涡忍也非常有自信，一名中忍，在两名上忍突然袭击的合作忍术下，可是非常可怕的，这出其不意的攻击，野子只有死路一条。
　　而且野子是一名中忍即便是再强，在两名上忍面前，又能做出什么样的改变？
　　大家都是大筒木流传分支出来的，四大家族，没有谁在血统上，真的优越于谁。
　　地面震荡，突然一条水流将地面横冲了个大洞。
　　野子浑身湿漉漉的，站在了所有人的面前。
　　两名上忍，怎么想都没有想到，野子居然也会土遁，地面被野子用土遁改造术改造，直接挖了个洞钻了出来。
　　大量的水在身后像喷泉一样，涌上天空，在场十二人全部都湿了个透。
　　冷眼看着所有人，野子突然跃起，地面因为水流的缘故，并没有龟裂，但是，在野子的坡跟凉鞋下也直接下沉，形成了一个非常可怕的弧度。
　　“雷遁，雷动！”
　　一道人造惊雷，直接朝着地面劈去。
　　十二人纷纷跃起身形，但是几名下忍，速度终究没有野子的速度快。
　　雷动轰击在地面，水渍导电，将几名下忍直接电的吱哇啦乱叫，在原地抽搐起来。
　　身上冒着阵阵白烟。
　　死倒是不至于，这样的攻击，根本不可能让对方直接身死，这些人的抗击打能力可是非常强的，生命力超强，可不是说假的。
　　看着几人中招，野子摸着忍刀，下一刻直接出现在下忍身后。
　　手起刀落没有一丝犹豫，对方上忍居然也会瞬身术。
　　看着身型显露的涡族上忍，忍刀和苦无接触的瞬间，野子疯狂后退。
　　这人力道好大。
　　脚下没有吃力的地方，让野子在接了几击之后，身体就被击飞了出去，直到撞在树上，这才停住了身形。
　　看着身后的大树，野子暗嘘一口气。
　　野子瞪着三勾写轮眼，看着前面，却不以为意。
　　从腰间，又抽出一柄忍刀，野子一直都是双刀流。
　　“幻术，奈落蜜欲之术！”
　　这个术，只是勾起人类最原始的欲望，有人喜欢钱，有人喜欢女人、男人，有人喜欢权，这个忍术并没有特别高级，高级的在于，野子的瞳力非常精纯。
　　导致这个C级的幻术，在写轮眼之下，和野子精纯瞳力的加持下，直接变成了B级，提升了整整一个等级。
　　要知道S、A、B、C、D、E、F，这些等级中，B级忍术已经相当了不起了。
　　很多人可能一辈子都在跟C级忍术打交道，B级都是当大招的。
　　A级都是禁术等级，很少人会使用，因为身体，根本无法负担那么庞大的负压。
　　由此可以知道，野子当前的一个实力，大概是什么程度。
　　显然野子的幻术，释放的时机非常完美，所有人的视线都在野子的身上，这也导致，他可以瞬间将所有人拖到术之中，当然那几个麻痹半死不活的下忍除外。
　　只是让野子有点震惊的就是，在自己两柄忍刀，准备砍对方下忍的时候，两名上忍和几名中忍已经解除了术式，野子不得不从新再找机会。
　　涡之国，这方面果然强劲，即便是突然施展幻术，也可以靠着对查克拉的感知，在短时间内就破掉忍术，而且善于风、土、水，封印术的涡忍，更擅长查克拉控制，这一点即便是猿飞一族也无法比拟。
　　血脉上的优越，不是后天可以追赶上的。
　　柿子还是要挑软的捏，因为下忍不光是实力弱小，同样年龄也不会太大，年轻人在战国时期，那就是绝对的力量，每一个族群，都会有保幼命令，这是不可置疑的。
　　没有新生代力量的忍族，只会走向灭亡，川之国的那些忍族，不就是这样么？
　　新生代忍者的死亡，让国家和忍族都快速走向了死亡，如今就是一块谁都可以叼走的，肥肉。
　　两名上忍对视一眼，神情变换。
　　他们，认真了！
　　会瞬身术的涡忍。瞬间出现在野子身后，这个涡忍的瞬身术比野子慢不少，野子在控制力上，明显高于擅长‘查吨拉’的涡忍忍者。
　　野子双脚查克拉涌动，身体瞬间消失，握着的两柄忍刀‘X’斩，却被对方两柄苦无，抵挡。
　　吃力的上忍，跌倒在地，一个后滚翻，起身的瞬间，地面突然炸裂，这是单纯体术上的力量，来自肉体的爆发。
　　这人体术格斗，绝对不差。
　　野子迟然，手中双刀和对方苦无，疯狂碰撞起来。
　　呲呲的火花，不用去看两人那如同幻影一样的战斗，只是金属碰撞的声音，就会让人感到莫名的兴奋。
　　架开对方，野子身型一撤的瞬间。
　　无数苦无铺天盖地射了过来，对方早就在等这个空隙了。
　　还在空中后跃的野子，无处借力。
　　这危机的关头，野子看着所有涡忍，突然面漏微笑。
　　‘噗！’
　　‘噗！’
　　听着连连的肉刺声，两名上忍突然扭头，震惊的看着身后的一切。
　　“火遁，小龙炎弹！”
　　“风遁，轻拂风！”
　　“啊...啊！！”
　　远处邪笑的野子，在苦无乱杂的瞬间，变成了一团白雾！

第29章 ：验证自我，野子布局，触手可及

　　难怪刚刚野子，被撞到树上会暗自松口气。
　　这居然是野子根据分身术，开发出来高精度秘术写实分身，类似于影分身，但是比影分身，更稳定，不过数量只有一个，而且会平分自己一半的查克拉。
　　自己在两勾的时候，就已经可以使用了，但是因为需要一半查克拉，再加上因为控制力的原因，无法精确的分身出完美的分身，导致这个术一直被摒弃。
　　三勾玉的野子，就没有了这方面的考虑，血脉上给与的强大控制力，让野子可以完美的把控这个术。
　　“小鬼，好手段，如今我倒是相信了传言，果然不能留你！”涡忍眼睁睁看着野子，心中虽然愤怒，但是却面不改色。
　　野子将手里的下忍丢在泥潭里。
　　只是刚刚的一个分身，雷遁，加真身偷袭，就瞬间解决了6名下忍，至此下忍宣告全部死亡。
　　一个被评估中忍的家伙，居然可以在自己两名上忍四名中忍手里，击杀六名下忍，这实力绝对不是中忍所拥有的。
　　野子出刀速度绝对不慢，对付六个没有丝毫防备的下忍来说，太轻而易举了。
　　“同为大忍族，我为你们而不齿！”野子手臂夹着忍刀，浓稠的血渍被逐渐擦拭，“弱到，让我感觉，还不如猿飞一族！难怪猿飞一族，能进入一类家族的门槛。”
　　“都是你们这些人，拖累的呐。”
　　这甜腻的声音，处在变声期的野子，说话就跟刀子一样，扎在所有涡忍的心头。
　　听到野子的嘲讽，对方怒不可及，但是除了咬牙切齿，却不敢贸然行动，战国时期的人，更早熟，也更惜命。
　　没有野子情报的他们，根本不知道，面前这个究竟是不是真身。
　　上忍微微侧头，看向一个中忍，只见那中忍微微点头。
　　显然这名中忍就是队伍里探查能力最强的了，他确认了，面前的野子，就是本体。
　　野子冷酷一笑，两柄忍刀直接甩在地上，身手解掉了身上的叠铠，褪去了黑色劲装，只露出了短小的贴身内搭，胸口处的‘乒乓球拍’异常醒目。
　　温婉柔的腰身，野子随手抽起两柄忍刀，一副准备就绪的模样。
　　俗话说爆衣必死，而野子却恰恰相反，拥有不死之身的野子，要更好的利用自己的能力，虽然不知道脑袋被砍掉会不会死，但只要避免这一点，应该就够了。
　　没有了叠铠，野子反而行动更敏捷，贴身的衣服，加上身材瘦小，柔软的身体，反而会对野子进行加成，叠铠变相的限制了这一点。
　　摆了一个忍刀出击的姿势。
　　‘噌！’
　　一道虚影，在六人注视下瞬间消失。
　　六人注意力异常集中，将查克拉感知最大化，野子出现的瞬间，因为距离原因。
　　涡忍会瞬身术的上忍后发制人，瞬间出现在野子身前挡住了必杀一击。
　　没有任何愣神，反手一刀利用反作用力后撤，下一刻瞬身术发动，来到另一侧毫无反应的中忍身边。
　　写轮眼的时间和世界很奇妙，在写轮眼的四色世界中，心情会异常的冷静。
　　恐惧，害怕，胆怯在三勾玉的世界，会被极强的压制，宇智波，作为大筒木分支最强的战斗力，在战斗方面，强的让人可怕。
　　四色世界，让野子很快发现到眼前的不对劲，这个人居然是一个分身，而背身，那起爆符是如此的明显，虽然只漏出了一角，也让野子瞬间捕获，那一角的起爆符在野子眼中，就是一张完整的起爆符。
　　刚刚接触地面的野子，瞬身术再度使用。
　　也不知道是使用的多了，还是身体素质提升了，对于瞬身术的副作用，野子已经完全免疫，只要思维身体跟得上，野子现在瞬身术施展，基本只是一道念头的事情。
　　‘轰！’
　　瞬身术施展，即便是闪走的野子，也被这张精纯的起爆符吸引，这张起爆符，绝对不便宜。
　　“土遁，土流枪之术！”
　　六个人施展的土流枪，那场面绝对壮观，以六人为中心，四周地面就跟拒马一样排阵开来。
　　想依靠土遁来限制我瞬身术，好办法。
　　“雷遁，雷动！”
　　虽然雷遁，自己只会这么一招，但是野子不得不否认，这招的威力，比自己火遁还要强。
　　别看自己火遁会很多，但是真正杀伤力还是这个雷动。
　　而且野子可是非常清楚一点，那就是雷克土！
　　果不其然，雷动的威力本就涉及范围很大，接近8米的距离，不会过于衰减的威力。
　　只是接触土流枪的瞬间，就扰乱了土遁的查克拉，雷动本就是穿透性质的攻击，土流枪立起来的拒马，如同塔罗牌一样，分分钟全部粉身碎骨。
　　忍术较量，野子没那本事，巨量的查克拉对弈，野子从来不想跟漩涡一族去比较。
　　野子脚下发力，跳到空中的瞬间，双手结印，“火遁，奈落花之术！”
　　没错，这是当初猿飞一族女忍的招数，野子将‘豪炎’两字去掉了，多次练习这个术，已经属于野子的了。
　　你问她怎么学会的？双勾了解下！
　　野子的双勾写轮眼，刻录这个火遁并不难，多次练习自然可以熟练使用。
　　雷遁的开路，附近的雷属性查克拉还没有彻底消散，从新凝聚土流枪是不太可能了，面对野子的火遁，对方果然以水遁对抗。
　　漩涡一族，以水遁，土遁，风遁为主，果然着了野子的道。
　　水火两重天，浓雾充裕，水蒸气上升，浓雾攀升，四周已然什么都看不到了。
　　“火遁，...”
　　“大家小心，那小鬼又要使用火遁了！”
　　然而下一刻，一柄鲜红的刀刃，出现在了这名中忍的胸口。
　　下意识的回击，却扑了个空，身体力量的流逝，意识逐渐消失。
　　野子在浓雾之外，架着两柄忍刀，大口喘息着。
　　听着里面的厮杀，惨叫声，终于松了口气。
　　刚刚装的还是很成功的。
　　野子早在一开始，用自己开发的秘术写实分身，诱导对方攻击，随后差点出了乱子，还好分身没有出现问题，之后被击杀的瞬间，自己解决掉了对方6名下忍，一切剧情依然按照野子的行径。
　　包括自己雷火双遁的使用，对方水土双遁的施展，再到后面奈落花之术和水遁相撞，都是野子心中所布置。
　　在野子第一个写实分身消失的时候，就快速凝练了一个，一直藏匿在暗处，而自己却跳了出来。
　　对方侦查忍者看到面前这个人，确实是人，但是却没有想过为何这人的查克拉量如此之低，只以为那个像真人一样的实体分身，消耗比较大，所以没有多虑，这完全是因为情报不足所导致。
　　而之后就简单多了，野子演了一场戏，而且尽力用体术跟对方对决，再拥有写轮眼的加持，查克拉量，也绝对没办法多次分摊，野子如今的查克拉，早已空档。
　　完全靠着身体硬撑，现在的她随时都可能进入低保期，休克！
　　不过这就够了，自己的目的并不是全数击杀，自己也做不到！
　　努力恢复的野子冷眼看着前方，嘴角勾起了一抹邪恶，我野子，终于融入到这个世界了，布局，我也可以做到了，再也不是一无是处。
　　那剧情！是不是可以谱写了。
　　那根带‘墨水’的笔，我野子，今日终于触手可及呐。

第30章 ：一计，再计，野子施计

　　感觉到分身失去联系，四周的水雾也散的差不多了。
　　野子这才缓缓站了起来，虽然只是休息了几十秒，但是好歹也算是休息。
　　不会瞬身术的上忍，脖子上中了一刀，中忍死了两人，一人断了一臂。
　　瞬身涡忍和另一名中忍无碍，超越极限的战绩，野子1V12，敌方尚存4人。
　　“果然很强，土遁、雷遁、火遁、幻术、如果没猜错，你应该还会水遁，可以多次瞬身术，而无后果的超强体质，可以骗过一切侦查手段和感知力量的，秘术分身。”
　　“呵呵！”
　　涡忍苦笑。
　　“这样一个人，宇智波只给予一个中忍的评价，宇智波不愧是最强忍族，恶魔之称，当之无愧！”
　　“我们那个小分队，应该也是被你杀了吧？”
　　没有受伤的涡族瞬身忍者，将了解到野子的全部信息一道道，念了出来。
　　还别说，收集到的情报，蛮全面的。
　　若不是对方分析，野子都不知道，自己杀了这么多人，自己手头细数，居然都有快二十条小命了。
　　野子无奈摇头，看着面前四人，惊讶道：“若你不说，我还不知道我这么厉害！”
　　上忍，看着野子却冷静道：“从分身消失之后，你的查克拉就处于极度空虚的状态，身体机能应该已经极限了吧？消耗光查克拉，开始恢复查克拉的过程，想必并不好受吧！”
　　上忍说的没错。
　　恢复机能会大幅度消耗自己的体力，查克拉本就是从细胞提取出来的，如今查克拉消耗一空，身体从新提取查克拉，会消耗大量能量。
　　要知道当初纲手消耗一空之后，可是吃了30多碗饭，还只是刚刚垫了肚子。
　　如此就知道，查克拉所消耗能量，究竟有多庞大了。
　　瞬身涡忍冷漠道：“现在的你，威胁等级已经大幅度降低，如今还是留下来吧。”
　　野子对此噬之以鼻，暗自冷哼一声，这句话，在不久前好像听过，现在又听，真的是有一种让人啼笑皆非的感觉。
　　“呐！你们涡忍，千篇一律的自信来自于哪里呐啊？这话，刚刚好像就说过了吧？我怎么还在这里站着？”
　　野子不屑的致命三连问，让对方涡忍瞬间冷脸，然而野子并没有停的意思。
　　“一群自大的家伙，要知道，我！可是，堵上宇智波名望的人！”
　　“你眼中，我这个跳梁小丑一般的小鬼，你真的杀得了么？”
　　野子说的话，将瞬身涡忍彻底激怒，下一刻瞬间出现在野子面前。
　　野子笑了，毫不退让，两人瞬间交织在一起，苦无忍刀频频摩擦，下一刻苦无忍刀互相置换。
　　瞬身忍者，震惊了。
　　他连忙偏头，想要躲闪野子不要命的刺击。
　　‘噗！’
　　肉刺的声音，让瞬身忍者无比震惊，微张的嘴已经不知道该怎么形容，野子当前的表现。
　　必死的决心么？
　　宇智波，不愧是大族，终于结束了，击杀了宇智波第三把手，也算是立了大功。
　　胸口插着的苦无，让野子强忍着肺部血水的上涌。
　　嘴角一丝丝鲜血逐渐溢出，野子兴奋的看着瞬身涡忍，一只手死死的抱着对方的胳膊，“终于抓住你了！这样，就没办法跑了吧？瞬身术，你能带上我么？”
　　“怎么会？”
　　瞬身涡忍，疯狂的抽动手臂，虽然只有8岁，但是野子搏死的爆发，让对方无处可逃，根本无法挣脱野子锤死的爆发。
　　另一只手抽出苦无，再次狠狠的刺入野子的心口，再次、再次、再次、势必想让野子松手。
　　惊恐的瞬身上忍，不敢置信的与野子对视，红黑色的地狱双瞳，那一抹疯狂，让瞬身上忍已经完全没有了胆气。
　　‘噗呲！’
　　鲜血喷涌，被野子死死抓着的瞬身上忍，根本无法使用任何体术，进行躲避。
　　野子步伐虚妄，和瞬身上忍叠摞在一起，已然身死。
　　唯一完整的中忍急忙跑过来，刚刚的空隙在给两人做简单包扎，没想到只是包扎的瞬间就出现了这么大的问题。
　　毕竟一个伤了脖子，一个断了一臂，按压着伤口，两人都不敢动，必须做紧急处理，却没想到，瞬身涡忍居然在短时间内，直接身死了。
　　有此可见，这名涡族上忍和猿飞一族的上忍，差距还是很大的。
　　当然，野子的进步也是大家可见的，三勾玉带来的强化，多次刺探侦查任务的出任，这个队长名头可不是虚头。
　　中忍看着野子，一脚踏去，那力度丝毫不轻。
　　“确认死亡！”中忍大喝一声算是通报。
　　唯一还剩的上忍，捂着脖子上的绷带，那映红，显然野子写实分身，将他伤的非常重，“就地掩埋，带信物回去吧！算是给族人留个念想，她的尸体带走，大脑里的情报，用封印术提取，还是有利用价值的！”
　　虽然命令下达，但是上忍明显强忍着内心的痛苦，将已经死去的瞬身涡忍的不瞑之目闭合，从脖子上扯下来一条项链，揣入了忍具包。
　　片刻，就地掩埋之后。
　　中忍将苦无从野子胸口拔出，扛着野子，朝着密林深处跳去。
　　闭目‘身死’的野子，看着晃动的地面，和快速后退的树木。
　　忍具包居然还在，对方真是大意，虽然没有了忍刀，但不代表野子杀伤力削弱，宇智波至强的基础是什么？
　　忍具操控，所以野子使用苦无，比忍刀要强不少，起码目前是这样子，主要原因，是身体体能的劣势。
　　脖子刺痛，中忍只觉得浑身力气一空，脚下一空直接栽倒了地面，死不瞑目。
　　中忍因为背着野子，所以走在两人之后，三人是倒‘品’字队，但凡发生问题，也可以保证中忍手中的情报，不会第一时间丢失。
　　对于中忍出现状况，上忍和另一名断了一臂的中忍纷纷前来查看。
　　连声音都没有发出，就被野子暗杀的中忍，脑袋栽地，侧躺在那里，一动不动。
　　野子被撞击滚在了中忍一旁不远处，继续装死，纹丝不动。
　　就在上忍探查中忍的瞬间，野子瞬间消失。
　　瞬身术！
　　‘噗！’
　　在野子的世界，三勾写轮眼那四种颜色的空间中。
　　灰色的液体疯狂肆溅，上忍灰黑色的臂膀，不停的朝着身后抓着，野子任由袖子被扯掉，头发被薅断，巨大的手掌，背身捏着野子的面门，如同裂骨一般的疼痛。
　　双膝跪地的瞬间，野子拔出了手中沾满灰色液体的黑色苦无，一捧灰色液体击打在身上，野子却不为所动的再度挥动臂膀。
　　~~
　　中忍看着那本该死的不能再死的野子，瘫软在地，瞪着眼睛张着大嘴，手指指着野子，却一个字词都说不出来。
　　就这么眼睁睁看着，上忍在自己眼前，被残忍击杀。
　　“不，不，不！啊！魔鬼，魔鬼...宇智波都是魔鬼！都是地狱来的魔鬼。”
　　“杀不死的，杀不死的！根本杀不死的！你到底是什么，究竟是什么！”
　　看着野子提着苦无慢慢走过来，心脏敲击的重锤，让他呼吸不畅，连逃跑都已经忘却的他，就这么看着野子那8岁的身躯，缓步而来。
　　虽然惨烈，但是这弱小的身躯，就像来自地狱的死神，他生存的意志已经完全消散。
　　浓烈的血红色充斥着双眼，一股浓烈的臭味扑鼻而来。
　　“你...究竟！是、什么？怪物...”
　　断臂中忍屹立不动，就指着野子，野子有点愣神。
　　闻着那难闻的味道，野子在对方身上补杀一击，才发现，这个人早在刚刚就吓死了，活活被吓死了。
　　刚刚那股臭味，就是肝胆屎尿的味道。
　　看着旁边一侧的小水潭，野子有点愣，这么看上去，确实挺像鬼的，但是也不至于吓死呐！
　　胆子太小了...
　　这样的人，居然还能出来当忍者？
　　她却不想，一个死透了的人突然起身开始杀人，是多么恐怖的事情，在这时候，还能一战那才是奇怪了，况且你那浑身是血的模样，明显就是贞子加邪灵附体。

第31章 ：握着改变历史的那根笔

　　三日后。
　　~~
　　“确定了么？”
　　野子点头，非常肯定的说道：“情报确定了，我们宇智波的前线位置这里，右侧是老对手千手，现在面临的窘境就是。”野子将手一划，直至猿飞当前的驻地位置和涡族当前的驻地位置。
　　“猿飞和涡族当前的这个夹角位置，让我们整个左侧战场，前线压力倍增，小战斗您应该比我还清楚。”
　　田岛点了点头，情报一直不是很乐观，这是事实。
　　野子指了指三天前遭遇袭击的地方，郑重的说道：“如果涡忍真的准备在这里，搞小动作，我们必然吃不消，距离、方位，都太重要了。”
　　知道野子没说完，田岛示意野子继续，旁边的永台几人虽然不言语，但是竖起耳朵，必然是全心听了起来。
　　“涡忍花费大量人力、物力绕到我们大后方，必然是有一击击溃我们的实力，如若真是如此，我们必然遭受重创，第一，对方要弄什么小手段，我们必须搞清楚，不惜代价！”
　　野子严重的话，让所有人的表情为之一变，不惜一切代价，这可不是简单的事情了，这就代表着战争，将从白热化进入高效化的争锋相对，这局面，很紧张了。
　　但是田岛等人都没有说话，如今的宇智波上下一心，宇智波是擅长听取意见的族群，田岛更是如此，不然也不会在他的带领下走向第一大忍族。
　　野子指着远在海外的涡之国，自信道：“涡之国上面的忍族就那么三四个，而且以漩涡一族马首是瞻，内部安定，但是这些小忍族实力有限，护着涡之国这个岛国尚且可以，但是护着他族入侵就不太可能了。”
　　永台瞬间打断野子，“想法是可以的，威逼大名，将涡忍强行撤离火之国，火之国到时候必然乘火打劫，涡之国可能几年内经济必然遭受打击，如此也就不能再对火之国伸出魔爪，只不过我们如今分身乏术，这也是对方有恃无恐的原因。”
　　涡之国虽然小，但是好歹是岛国，就算想打，首先猿飞、千手、涡忍的驻地都是在左、右翼战场，只有穿过三族巡逻圈才能到达海边，而海边的一些村落，早就被这三族搞定，虽然是火之国之地，但是边境之处的村子，谁有钱谁就是大爷。
　　如今火之国的手，深不到那么远，那些村子自然也就嚣张了不少，虽然算不上卖国，但是也差不多了。
　　所以就算宇智波的密忍，穿过了三族巡逻地段来到了海边，也一样是没船可用的尴尬局面。
　　“不，不需要我们出手！”
　　野子的话让所有人都愣了，我宇智波还有盟友呢？我们活了这么久咋都不知道。
　　野子看着几人，兴奋的指了一个地图上的一个地方，那里也是沿海边，那个族群的标志是两个巨大的红点，红点相互对立。
　　“辉夜一族？”
　　田岛惊疑，眉头紧锁，看着野子想要听个解释，辉夜会出手，却是并不知晓为何。
　　“辉夜一族长期游走在海边，甚至经常会灭掉不知所谓的族群，族长这个事情应该知道的吧？”不光田岛，就是永台等人也纷纷点头。
　　“没错！”
　　“作为比大筒木还要古老的族群之一，为何如今如此没落？一度跌落。”
　　不等田岛几人开口，野子就率先说道：“因为，他们得了一种血迹怪病。”
　　辉夜一族血统血脉很高级，即便是天赋最差的，也可以使用血继限界天赋，是全族皆战的少有的族群，但是天赋越好，血迹败退就会越明显。
　　都知道辉夜一族在辉夜消失之后，淡出世人眼界，就处于一个经常搬家，没有固定驻地的族群，游荡族群，他们拥有的实力，让他们不需要害怕任何一个忍族，即便是宇智波一族，也都从不害怕。
　　他们都是一群战斗疯子，因为血继限界，后来改名为竹取一族。
　　辉夜一族想要续命，需要大量的特殊草药，这种草药只能在沿海地区生长，因此他们开始逐渐在沿海地区定居。
　　而只要有人能大规模的出售这种草药，竹取一族就可以为他们做任何事情。
　　因此竹取一族也成了，灭族的绝杀之力。
　　因为病痛带来的折磨，竹取一族在战场上悍不畏死，甚至主动求死，因此他们所过之处，必然廖无人烟，而且竹取一族除了自己族人之外，从来毫不留情，甚至对自己人都如此，如果宇智波是被诅咒的眼睛。
　　他们就是被诅咒的血继限界。
　　对于这些情报在做高层都是知道的，田岛听着野子的话，思考着，“你真的有8成把握，涡之国拥有这种草药？”
　　“众所周知，这种草药对于普通人来说就是毒药，也只有竹取一族吃这种草药才能延寿，延缓疼痛，我有8成把握，涡之国一定有。”
　　野子没法跟众人解释，因为对世界的了解，野子对于竹取一族，为什么攻打后期雾忍隐村，也有了些概念。
　　只不过把这个概念提前了罢了，野子兴奋的就是，握着手中那个更改历史的笔，那种感觉真的很爽。
　　竹取一族，现如今还只是在沿海地区，种植这种草药，野子将历史提前了不知道多少年。
　　作为辉夜一族，他们本就属于内陆族，为何后期会进攻雾忍？
　　原因跟这个在沿海地区才能培养的药草，饱受折磨的族群，息息相关，而后期因为忍村的建立，所以竹取一族，必须和雾忍开战。
　　现在让他们去攻打同样是沿海岛国的涡之国，不知道算不算篡改历史，但是这都不重要了，自己对历史并不在意。
　　有了野子的肯定，大家纷纷开始商量起来，最后决定还是去试一试，这是可行的，如果真的行得通，那么涡之国必然大危机。
　　那时候，漩涡一族就算不想走也必须走，少了一个古族对手，宇智波绝对有能力，将猿飞一族干趴下。
　　然而一道冷厉的声音，打断了众人的议论，“行不通，我们没有实凿的好处，他们未必会出击，这摆明的利用，对方未必会买账。”
　　永台永远都是一副冷静的模样，这话确实不假，没有实际的说服力，对方怎么可能去实施这么冒险的事情呢？
　　野子却笑了，“这是一场交易，并不是简单的一条讯息买卖，要不要把握这个机会，看的不是他们，而是我们！”
　　“我们只需要开出，拖延漩涡一族的条件，对方肯定会答应。”
　　听到野子的话，所有人都眼前一亮，大家都是聪明人，这样的道理都不懂那就太笨了。
　　机会就摆在面前，你们去不去，去了整个涡之国都是你们的，不去，我们无非是拉锯战，保守一点一样的。
　　这个阳谋陷阱，你就是不去也要去，必须去！
　　永台看着野子，果然，这个姑娘，成长了！

第32章 ：宇智波反击，我就是宇智波

　　“永台这件事情你去。”
　　永台没有说话，微微点头，身型瞬间消失。
　　“野子，你去前线等待，我会让斑和泉奈与你汇合。”田岛忽然起身，看着其他几名密忍，豪言道：“我要让宇智波的未来，展望，在这场战场上！”
　　那些密忍早已经冷血异常，如同永台一般，这些都是真正的家族高层，他们虽然看起来像是田岛的属下，但是他们更是同伴，是老一辈的脊柱。
　　然而田岛的话，让所有人都有一种热血奔腾的感觉，心在烧，血在腾！
　　“是！”
　　要崛起了，要展露了，宇智波将不再受到任何人牵制。
　　野子踩着坡跟凉鞋，负手缓缓前进，踢着地面的小石子，思绪千里，不是不想忍，是实在忍不住，野子的笑容在脸上就像抽经了一样，虽然没有发出任何声音，但是那颤动的肩膀暴露了一切。
　　~~
　　“土遁、雷遁、火遁、幻术、水遁、超强体质，情报已回收，这回收到什么地方去了？三天了，后方还没有消息么？说好宇智波野子的尸体，被他们吃了么？”漩涡阿史那将几案前的茶水，一饮而尽，但是几案明显有些裂缝。
　　漩涡一族的暴脾气，即便是他这个年龄，还是狂暴的不可抑制。
　　“现在宇智波一族加派了人手，想必情报会延后汇报，族长，我们可能要做好最坏的打算了。”
　　漩涡阿史那，如今已经47岁了，如此年岁也多亏了他是涡之国的，而且普遍漩涡一族都比较年长，半与世无争的地理位置，给他们更长寿的年岁，战国时期的平均年龄，普遍也都是被他们这些岛国拉长了。
　　“嗯，准备应对宇智波的强力反弹，我要上前线了。”说着漩涡阿是那，起身朝着帐外走去。
　　这个老头，向来喜欢亲力亲为，即便是前线，也要亲自前去进行指挥，战帐的事情，自然交给了亲信。
　　前线的战事还没有爆发强烈的正面冲突，往往都是交锋便退。
　　宇智波一队人马进行侦查，被发现后就进行追击，然后双方打一波，一般死不了人，差不多了就会撤退，闲置人员往往都在前线进行接应任务。
　　野子虽然知道斑和泉奈不需要接应，但是还是去了。
　　如今的斑就像一根针，一柄刀，站在那里就锋芒毕露，田岛根据斑的要求，投入大力，打造的一柄镰刀般的武器，更显得杀伐十足，当然这柄镰刀并不是宇智波一族的神器裁决之镰，而是斑主动让田岛帮忙打造的，算是练手吧。
　　十五岁的斑站在接应点，却是怀胸而立，这是真身，连分身都不用，是有多自负，不过看那一脸狗眼看人低的模样，就知道斑确实对自己很自信。
　　身后的泉奈默默的站在那里，依然一副隐身的模样，两人身上的宇智波黑袍将身体裹住，站在那里就是一副阴郁的雷雨云，一副生人莫近的感觉。
　　野子跳到两人面前，斑目光凝聚，眉头微挑。
　　“哼！”
　　野子本来还想打招呼，瞬间就来气，哼你丫的大头鬼，打不过你，不代表我不敢打你，活动着脚腕，野子上去就是一脚。
　　斑对此不为所动，任由野子狠狠踢在小腿上。
　　“还是那么弱，哼！”说着斑就朝前走去。
　　好心情全被他毁了，不甘心的野子撇了撇嘴，却感觉脑袋温热。
　　“喂！”野子一把将泉奈的手打了下去，老是仗着身高，摸头，会长不高的知不知道。
　　斑走在前方，微微活动了下脚踝，真疼，这丫头的体术怎么进步这么快，力道也这么足。
　　不过斑的小动作虽然瞒过了野子，却没有瞒过泉奈。
　　泉奈突然一笑，这笑，比女人还女人，温婉的样子，野子都不知道该怎么形容，博得美人一笑？
　　大概就是这么个样子了吧。
　　“好了，回去吧！”说着却几个闪身，追上了斑的步伐。
　　三人的身影出现在宇智波的前线，两日的战线回收，撤掉了许多毫无意义的点位和战壕，宇智波集结。
　　600位忍者在前线集合，几公里外就是漩涡一族的前线营地，对方也早已出来迎战。
　　三十位密忍带队，其余人都是中忍，一个下忍都没有。
　　这是宇智波绝对的尖端力量。
　　宇智波斑，绝对的天才，绝对的实战者，拥有强力的战场分析能力，战斗力更不用说，虽然只有十五岁的他，却已经凶名远洋，宇智波的恶魔双子。
　　穿着红色的叠铠，一柄镰刀挂立在腰间，这柄打造出来的镰刀，虽然没有任何象征意义，但是在宇智波，它就代表着，未来族长，未来领袖人物，这就是象征。
　　他的自信，他的傲慢，让所有宇智波都满脸自豪，这就是我宇智波的未来，黑长的头发随意炸在身后，更显狂野，冷漠不苟言笑的表情，甚至带着一丝冷到极致的痛苦，传说中的僵尸脸。
　　宇智波泉奈，没有丝毫弱于斑，与斑共称为恶魔双子，在敌方后方无往不利，从未有过任务失败的消息，号称毫无破绽的忍者，但是没人知道原因，因为知道的都死了。
　　他对谁都会异常冷漠，只有在斑和野子面前，才会有那温婉的一面，一丝不苟，只要是宇智波的族人，他都会伸出援手，在族内号称宇智波的希望，一柄忍刀挂在腰间，双手在绣有族徽的黑袍之下，只是看着就给人一种压抑的气息。
　　那一头齐腰的黑长直，与斑极像的面容，却尽显女孩子的阴柔。
　　宇智波野子，宇智波的天才，8岁三勾写轮眼，全遁术精通，甚至还拥有快速恢复的伪阳遁，号称宇智波不死者，是宇智波未来最大的希望，在族内，被称为宇智波未来的存在。
　　一头的黑色短发披到肩膀，两柄忍刀挂在腰间，据说那其中一把，带着的是一个人的一生，大家都知道是谁，却没人愿意提起，未来宇智波最有情谊的女人，估计就是野子了，娇小的身材，却没有让任何人敢忽略她。
　　脚踩坡跟凉鞋，拔高了不少身型，穿着短裤，两条裸露的大长腿，没有人会觉得这只是摆设，放弃叠铠，只穿黑色劲服，勾勒出野子完美的腰线，即便只有8岁，也根本遮盖不掉，那绝世的美貌，未来她将是宇智波第一美人。
　　这三人，就是宇智波最大的期望。
　　“宇智波！”斑站在土丘之上，查克拉为他提升了声音的扩张度，一声大喝，就将所有人的浴血拔了起来。
　　600人虽然不多，斑扫视这所有人的眼睛，每一个人都认真的看着斑，直到野子，斑却突然跳过，弄得野子一脸懵逼。
　　斑声音低沉，看着所有人，低吟道：“曾经，我们为了族人，为了生存，不停奋战，而如今！”
　　斑的声音陡然拔高，那咆哮的声音，让所有人都为之感染：“我们，将为了死去的同伴，为了宇智波的未来，为了宇智波的名望！我、将、堵上宇智波的，一切！”
　　斑的怒吼，让所有宇智波感悟，就连搞定竹取一族赶回来的永台，都感觉到血液在沸腾。
　　脑海中的画面根本抑制不住，为了死去的同伴，呐，没错啊！
　　宇智波已经到了这样的地步，我们还有什么理由不去奋战呢，总要给他们一个交代不是么？
　　最重情义的族群！
　　“宇智波...”
　　斑的抬头大喝，让所有人感染。
　　“哈...喝...！”
　　大家的咆哮，正视了所有人心中的根基。
　　斑握着手中的镰刀，身体倾斜，忍者跑。
　　“出击！”
　　‘砰..砰..砰...！’
　　地面在龟裂，黑色眼圈红色的瞳仁，勾魂的蝌蚪，每一个长发的背后，那血与肉组成的红白族徽，代表的，是落日之下，血红的海洋，堆砌的，是每一个宇智波族人的热血，你看，就像那夕阳！
　　追随着，前方那红色叠铠的身影，就对了！
　　追随者，宇智波永不停歇的道路，就对了！
　　带着我们宇智波所有死去之人的灵魂，带着他们的心，带着...这痛苦凝聚的双瞳，看着呐，朋友、亲人、爱人，我将为你们，复仇！
　　泉奈轻拍野子的肩膀，甜甜笑道：“你害怕么？”
　　野子愣神，却回了一个更暖人的笑容，她的笑如沐春风，多久了，泉奈没有见到这个女孩这样笑过了，她的内心一定很凄凉吧。
　　“曾经我懦弱，害怕，胆小！”看着四周追逐斑步伐的宇智波族人，野子细长的手指压着忍刀。
　　随后紧紧握着刀柄，环视所有宇智波族人，野子肯定道：“我只感觉，我现在什么都不怕了，我就是宇智波，我将为之而奋战，这让我义无反顾！”
　　话音刚落，野子脚下施力，迸发，她要追赶上，那个有着特殊气场的男人，宇智波斑，那抹像血池中的太阳一样的身影。
　　战国时期，宇智波作为第二大忍族，因为利益，仇恨，愤怒，终于与千手一族正式开战，漩涡一族，成为了开战的导火索，三族共生攻击宇智波，却成了宇智波反击，这将是一个莫大的冷笑话。
　　宇智波田岛，满身血渍，握着手中宇智波团扇和裁决之镰，看着前面被撕裂的战圈，猿飞一族的拼命反抗，却依然敌不过宇智波的绝命反击。
　　杀不死的宇智波，让他们终于害怕了！
　　这本就是调虎离山之计，猿飞一直都是主要目标。

第33章 ：双线开战，胸前有‘痣’

　　“佐助大人，在这么下去，族人都会死的，这些宇智波，根本完全不要命，而且他们有一种瞳术，居然可以复活，除了增加伤亡，根本没有任何办法。”
　　猿飞佐助，听着忍者的报告，也是一个头两个大，父亲为了阻挡宇智波田岛已经出去鏖战，后方很多事情只能交给自己。
　　“千手那边收到消息没有？”
　　“已经收到了，千手佛间带人前来，但是漩涡一族，也遭到了宇智波主力攻打，超过500名精英组成的忍者队伍，漩涡一族想要抵抗怕是也很难了，千手也派遣了不少族人去支援。”
　　猿飞佐助不可置信道：“宇智波居然双线开战反击？他们的胆气，我们还是低估了！”
　　猿飞佐助看着密忍，想了想，下定决心道：“无论如何，我们必须扛住，等待千手一族的援军，不然，失去驻地的我们，那将再也没有机会了，千手一族左方受敌，最后这场战争将宣告失败。”
　　捂着额头的猿飞佐助，怎么都想不到宇智波哪里来的这样的气魄，这可是反击，你们都特么被三个族围剿，还敢反击，怎么想的。
　　“明白了，佐助大人。”
　　接到佐助的死命令，猿飞密忍一副视死如归的模样，瞬间消失在了佐助眼前。
　　而整个猿飞一族的驻地，已经成了绞肉机的角斗场，各种爆炸声四起，如同末日一般，让人好不恐怖。
　　~~
　　远处的爆炸火光冲天，永台和几名起鼓相当的密忍，撼斗漩涡阿史那，已经打得昏天黑地了。
　　漩涡阿史那作为一族之长，实力绝对超强，面对数个密忍，居然还游刃有余，全身而退绝对不成问题。
　　要知道这些密忍都是半影级别，绝对不容小觑，当然现在并没有影这个称呼。
　　族长就代表着至高力量，而密忍就是最强战斗力，中忍才是中坚力量，至于下忍就是有生力量。
　　“斑！！”
　　急剧穿透性的大喝，让斑瞬间扭头，那猩红的三勾玉，让人触目惊心。
　　斑他，看来情报是真的，他真的亲手杀了自己的弟弟。
　　千手柱间看着那三勾写轮眼，却是心中一酸，眼泪就已经在眼眶打转起来，年少的柱间，是出了名的爱哭鬼。
　　而斑却与柱间截然相反，眼泪在曦田死去之时，就彻底失去了。
　　斑将手中早已经没了生息的涡忍，随手扔在了一侧，斑那高傲的声音喝道：“你们反应还真的够快的。”
　　与宇智波斑不同，千手柱间虽然也是红色的铠甲，但是却是红色的简铠，而不是叠铠。
　　两片大叶子族徽，雕刻在铠甲的胸口和脖子处。
　　现在的柱间已经觉醒了阳遁，怪力，木遁，实力绝非常人能敌，而且比斑还大一岁的他，身高也略显优势。
　　难道这就是斑喜欢炸毛的原因？蓬松炸乱的头发，显得自己个子高？
　　野子解决了面前的敌人，瞬间来到了斑的身后，泉奈亦是如此。
　　野子看着柱间，心中想道，现在我在这世界上，你和扉间就再也没有机会杀掉泉奈了，同龄人之中，三比二，泉奈的命运将由我来改写。
　　异常自信的野子，还没等两人叨叨叙旧，脚下发力已经朝着千手扉间攻去。
　　就在野子即将靠近的瞬间，一条鞭腿猛地袭来，下意识野子抬起小臂，巨大的力量，让野子无处着力的身体，瞬间飞了出去。
　　斑只是看了野子一眼，便没有多管，那人还没有资格杀掉野子，所以他毫不担心。
　　野子甩了甩小臂，颤抖的手，刚刚那一腿，居然能让她听到骨裂的声音。
　　“你是谁？”野子看着面前一头银蓝色头发的男孩，面露困惑，但是却一点战斗的意思都没有，赤裸的不屑，当然野子目前有这个资格。
　　对方摆出一副进攻姿势，对于野子如此不屑，却没有任何波动。
　　“加藤夜岳。”
　　野子蹙眉，额头上的小褶皱，咕噜噜直转的眼睛，可以想到，野子现在满脑子在打转，是个人都能看出来这妹子想的不是啥好事。
　　野子自问，这家伙不会就是加藤断他老子吧？年龄看上去有点像，比自己大不了两岁，最多跟泉奈差不多。
　　倒是体术不弱。
　　“小鬼，我劝你别当她的对手，不然死都不知道怎么死的！”体会过野子脚力的斑，好心相告，泉奈会心一笑，给人一种此话不是如此的味道。
　　斑看着野子两条裸露的大长腿，也不知道那两条细的跟麻杆一样的腿，是哪里来的这么大的力气，刁钻，准确，力度还那么大。
　　加藤夜岳丝毫不为所动，野子鼓劲，脚下鞭腿，忽的朝着夜岳踢去，以其人之道还治其人之身，来而不往非礼也。
　　依然不为所动，下一刻夜岳突然又抬腿，朝着野子飞踹而来。
　　这姿势，诡异的可以，任谁都没办法原地起跳飞踹而来吧。
　　这就好比，两只脚只要速度够快互相踩可以上天，是一个道理，怎么能原地起跳飞踹呢？
　　最起码的奔跑，助力都完全没有。
　　脚上的空旷，让野子腰身一空，微张的小嘴，瞪着大眼，就这么看着脚背横穿过了在空中飞踹的夜岳。
　　收不了的力度，让野子原地转了一圈，刚刚停稳身型，胸口钻心的疼痛，老子的‘痣’啊！
　　‘砰！’
　　胸口的重力，下一刻，野子整个人都飞了出去，直到撞在一个土丘，这才停了下来。
　　‘咳咳！’捂着胸口，野子脑袋上顶着全是问号，刚刚怎么回事，怎么能穿过去？
　　“虽然是未完全开发的术，但是对付你，应该够用了！”加藤夜岳的话让野子神情一冷。
　　深吸两口气，顺了顺，这才感觉疼痛减缓，灵化之术么？
　　传言灵化之术是二代开发的，但是一直都无法证实，原来属于嫡传忍术，那么，这个忍术最多是二代帮忙完善的，属于加藤家族的秘术。
　　情报信息和以前的记忆让野子快速分析战局，将整个情报梳理。
　　对方属于尚未开发完全的忍术，那么就存在弊端，比如他对说话的控制力度，就比较弱，可能跟年龄和灵魂强度有直接的关系。
　　这个术号称距离无限，但是以野子对这个术的看法，应该肉身是在附近某个地方藏匿着。
　　斑看着捂着胸口的野子，两个眼睛瞬间微眯，这家伙生气了。
　　“诡异的术式，野子...”
　　野子目光阴沉，大脑开始疯狂运转，面对斑的话直接怼了回去：“闭嘴，老子能应付，你去跟你的基佬打架去！”
　　起身的野子连忍刀都没有拔，在斑眼里就是一副生闷气的样子，但是野子的眉头，斑一般不敢触，她真生气起来，斑也只能闷在一旁画圈圈。
　　斑一头雾水，看着泉奈，那意思就是，‘基佬’是什么意思。
　　蝴蝶的小翅膀，开始作乱波反了，那就代表着，自己的能量越来越庞大了！
　　野子三勾的眼睛快速闪动，可能性只有这边了。
　　就地取材，建造的驻地，附近一般都是空地，为了不让被侦查，别说树木了，草丛都不见得有。
　　而最近的树林只能是这边。
　　野子非常清楚这个术的弱点，那就是灵魂出窍之后，身体就是最脆弱的，和心转心之术一个道理。
　　所以野子非常肯定，只能是这边才能藏匿。
　　野子刚刚动身，斑那边和柱间已经打了起来，没有丝毫留手，弄得柱间也有点手忙脚乱，这斑好像怨气很深啊。
　　扉间刚刚准备想要阻拦野子，却被泉奈拦了下来：“你的对手，这次，还是我！”

第34章 ：爆刚的气息，忍不住的提膝

　　比起斑和柱间的战斗，泉奈和扉间就显得高端大气了不少。
　　两人都是忍刀，一个黑色一个蓝色，如同飘柳树叶般，互相切磋，火花肆意，乒乒乓乓打的好不乐和，但是可以明显看得出来，如今的扉间，在体术上起码还差泉奈一筹。
　　低头的瞬间，一股劲风吹的头发四处乱飞，原地一个空翻，野子脚下用力，朝着前方跳去。
　　对方的速度绝对比野子体术还快，纠结不清的攻击几次，野子也放弃了，对方不吃忍术，虽然有些作用，但是作用不大，而且完全免疫物理攻击，瞬身术都无法逃出对方的攻击范围，让野子不得不从做部署。
　　巨大的力量踹在野子的腰间，恨透了这个身体的弱小，娇瘦的身体虽然灵动机动都很高，但是在力量上却吃了很大的亏，而野子并没有怪力天赋。
　　一口淤血，从口中喷出。
　　远处的斑目光一冷，瞬间将柱间踹飞了出去。
　　虽然心中知道野子有伪阳遁，这点伤根本不算什么，但是就是好气啊！
　　“火遁，豪火炎弹。”
　　“火遁，豪火球之术。”
　　“火遁，...”
　　感受着木墙上持续不断的轰击，柱间也是一个头两个大，两人之间太复杂了，如今多次交手，但是从来没有真正的动杀念，但是对于斑的突然暴走，柱间还是头痛不已，这家伙吃错药了么？
　　被一脚踹飞的野子，右侧的肋骨根本不知道断了几根，强忍腹部传来的疼痛，野子双手结印，一个分身出现在面前。
　　野子狠狠的踩在分身身上，一阵白烟，借助分身的力量，野子身型又拔高了数米，于此，也躲过了夜岳的连击。
　　跑不过他，打还打不着，开始还没觉着这么麻烦，现在倒是终于知道这个术的烦恼了。
　　单挑无敌呐。
　　肉身躲在一处，你速度没他快，只能挨打，所有的攻击手段都无效，除非会封印术，奈何野子根本不会。
　　只能用凌乱不堪来形容现在的野子，被动防御着夜岳的所有攻势，肉体传来的阵痛，让野子苦不堪言。
　　一侧的斑和泉奈看着野子，却不为所动，其实心中早就炸了，三人说实话，没有一起出过任务，第一次这般出任务，平时一副无所谓的斑，看到挨打的野子，一种说不上来的心情。
　　而一直把野子当妹妹看的泉奈，更是对扉间疯狂输出，若非泉奈这家伙瞬身术了得，可能早就死了。
　　又是一脚飞踢，野子护着胸口，感受到胳膊那强大的冲击力，下一刻重重的摔在了地上，接触地面的瞬间，一口血水喷出，野子三勾死死的盯着夜岳。
　　然而下一刻夜岳的灵魂，突然抽搐的跪在了地上。
　　随后幽幽的朝着林间飘了回去。
　　一道身影从远处急速飞来，野子的分身将陷在土里的野子拉了出来。
　　写实分身！
　　原来野子在制造分身的同时，靠着分身被踩炸的瞬间，野子就使用了秘术写实分身，而本体只能在这里挨打，剩下的事情全权交给了分身，一切的拖延只是为了写实分身的成功。
　　之所以不断的前进，就是在误导对方罢了！
　　写实分身和野子握手的瞬间，消失，随后半数查克拉恢复到体内，虽然查克拉只能恢复两成，但是也比一点恢复不了的强。
　　浑身土渍，但是野子其实并无大碍，只要能扛得住对方的攻势，再强的攻击，对野子来说，也只是毛毛雨而已，除非一拳被打死，不然体术的攻击对于野子来说顶多就是挨打多久的道理。
　　看着蜷缩成一团捂着挡缓缓起身，哆嗦嘴唇，面色紫酱的夜岳，四人分拨两侧一副看戏的模样。
　　“哼！打我打的很爽哈！”看到野子晃动的脚踝，那流线型绷紧的小腿肚子，筋肉经络都一清二楚，依然白皙的大长腿，只是一道白光在众人眼前一晃。
　　下意识，斑和泉奈夹着腿后撤了一步，扉间没有任何变化，但是额头的虚汗，和狂咽的唾沫，就知道他肯定有想法了。
　　看着口吐白沫的夜岳，野子精瘦的胳膊，抓着如同鹌鹑蛋一般的夜岳，扔到了四人中间。
　　看着纹丝不动的四人，野子冷笑，咋舌道：“啧！来，柱间，咱俩打一打。”
　　对柱间扉间，谈不上恨，但是对他俩确实没有任何好感。
　　柱间看着已经魂游天外的加藤夜岳，尴尬的摸着后脑勺，“你和水户还真是很像！哈哈...”说着却是同情的看向了斑，果然咱俩的命运都差不多嘛。
　　斑和柱间之间的牵制，已经让野子无聊透了，简单就是，四个人谁也不许动，谁动就拦着，谁也下不了杀手，主要是谁也下不了，那必杀的决心。
　　只是这关自己什么事情，为什么自己也要站在这里。
　　身后的族人们打的火热，尤其是漩涡阿史那那边，更是爆炸连连。
　　野子悄悄摸到泉奈身边，低声道：“他半天都没醒过来，会不会踢坏了？”
　　泉奈不知道怎么回答，野子的声音虽然小，但是几人感官异常灵敏，都听在心里。
　　杀人归杀人，博弈归博弈，野子也没想要当真的碎蛋娘，都怪自己，没忍住，曦田兄弟我对不起你，废男人这种事情，自己还是很痛恨的，但是不知道为什么，可能跟写轮眼有关系，自己的怨念，在这方面被放大了吧！
　　无奈的叹息。
　　野子盘腿坐在夜岳面前，伸手探去，呼吸还在，疼可以疼到晕厥的么？
　　自己以前也不知道呐，主要是没体验过。
　　看了看斑，又扫了扫泉奈，在看向扉间...
　　“野子！”斑冷喝一声。
　　野子不明所以，倒是不再扫视，就这么静静的坐着。
　　斑暗嘘口气，哪有女孩没事盯着男人那些地方扫视的，这不摆明了耍流氓么！
　　短暂的尴尬了冷场，柱间终于开口了，“斑，结束这无止境的杀伐吧，我们一起向着当初那个目标，努力不更好么？”
　　“你还没有看破啊！”
　　对于柱间的没脑子，斑也不知道该说什么好，倒是认真的解释了起来。
　　“我并不是不想努力，而是世道就是这样，无止境的杀戮，怪，就该怪没人愿意认输吧。”
　　“如果真的有那么一天，战争可能就结束了。”
　　从曦田死去，斑已经彻底恨透了战争，但是堵上宇智波名望的他，容不得有失败，为的，就是那第一的名头？
　　不，现在所谓的，已经太多了，为了死去的亲友；为了家人；为了家族；为了挚爱；为了友谊；为了所有与自己有关的人。
　　这场绞肉机一样的战争，不会停息了。
　　斑并不是第一次和柱间交手，不过以往都是拥有任务，所以逃离撤退为主，这次正面交锋，反而让两人都不知道该如何面对。
　　沉寂已久的斑，闭目养神的双眼突然睁开，“柱间，下一次见到你，我们就是真正的敌人了，这场战争，是否能够结束，我也希望止戈于我们这一代。”
　　柱间还想说些什么，却是被斑的神情打动，沉寂许久，认真的回道：“我明白了斑，我会一直为了我们的梦想，而努力，我相信，你也在这条道路上不断前行着。”
　　“砰！”
　　地面突然震荡，盘坐的野子都被震得弹了起来。
　　一抹红色的身影，涡族的人？
　　下一刻一个沙包大的拳头朝着斑疯狂袭来，这一次，野子却比以往的速度都要快。
　　‘嗵！’
　　地面龟裂，野子死死的握着手中的拳头，眼睛一丝不苟的，看着面前的红发忍者。
　　烟尘散去，柱间一愣，下意识的轻唤道：“水户？”

第35章 ：友情，爱情，暗恋？斑和柱间，萌芽

　　没想到她就是漩涡水户，一头齐肩的红色短发，倒是和自己有点像。
　　水户眉头紧锁，娇嫩的声音，透漏着一股质问的气息，“你们在干什么？”
　　这质问的声音，让野子很不舒服，我们干什么管你屁事，总不能因为你和柱间定了娃娃亲，我就会让着你吧？
　　野子手掌猛的用力，抓着水户的拳头，随后全身力道使然，水户的身子瞬间被野子拔高，狠狠的甩向了柱间。
　　不等柱间出手，水户自己就折返身体，随后落在了柱间身前。
　　“我族人生死奋战，你俩却在这里发呆？”水户声音奶声奶气，感觉倒不是在生气的模样，透漏着可爱的声音，让柱间尴尬的摸着脑袋。
　　在场人都不傻，也都看出来，这宇智波可能，只是在简单的拖延时间。
　　但是柱间，却不得不配合着演戏，因为现在还不是大动干戈的时候，不管是天时地利还是人和。
　　所以制衡，这诡异的一幕就在几人之间，出现。
　　面对水户的质问，柱间是真的不知道该如何作答，现在的情况，不是一两句能解释清楚的。
　　野子看着跟自己完全不相上下的身型，几乎一致的年龄，确实就像后世说的那样一般，难得的美人，也难怪斑曾经暗恋她。
　　野子她却忘了，自己也是难得一见的美人！
　　可惜了，这注定是漩涡一族，和千手一族的事情，斑必然也很清楚，他两人之间是没有可能的，不过没可能不代表不可以暗恋，舔狗真可怜。
　　看着柱间扉间，还不动手，水户闷哼一声，收拳，再次向斑攻去。
　　“水户！”柱间惊呼，伸手想要拦住，却发现有道身影，比自己还快。
　　黑色短发的野子，再次拦截在斑的面前。
　　斑，面色不变，似乎早就知道会有这样的结果，依然怀胸而立。
　　“看来要先解决你了？”水户眉头一挑，果然还是小孩子的思想，自大，真以为斑是那么好解决的么？
　　水户和野子错身时的轻声，让野子满脸不屑。
　　野子冷笑，“哼，你可以试一试！”
　　斑不以为意，反而高傲的看着柱间，而柱间却一副担心的模样。
　　斑的好战好胜心，又在从中作祟了，我是不能跟你打，而且你我也打不出来个所以然，但是我的女...我的...队友！没错是我的队友，我队友可以跟你队友打。
　　野子的状态虽然不是巅峰，但是比起水户强不少，从刚刚的力度来看，水户虽然有怪力天赋，但是现在看来并没有完全激活，所以拥有的浓厚查克拉，可能是她唯一的强处。
　　野子没有拼忍术的打算，所以在两人开始的瞬间，野子就已经做好了近身格斗的准备。
　　刁钻，角度，速度，力度，好特么阴险的招数，这一腿下去，若是中了，千手纲手可能就克死胎中了。
　　即便对体术异常有自信的水户，面对这一脚都感觉一个头两个大。
　　这个女孩，好不要脸，居然攻击这个地方。
　　“野子什么时候，拥有这么强的体术？”
　　斑的质问自然是针对泉奈，泉奈一直相当于野子的老师，野子的本事也多数来源于泉奈。
　　泉奈微微摇头，没见面也不过半个多月，他也不知道怎么解释，“总感觉她的提升是阶段性的，一瞬间，又一瞬间，而且每一次攻击，都不顾后果，不惜余力。”
　　斑点头，肯定道：“没错，她完全放弃了防御，只是进攻罢了，而且每一击都是全力，这一点我们却没法做到，因为她根本不在乎受伤。”
　　这却让斑皱起了眉头，野子拥有伪阳遁，从曦田死去族内就都知道了，虽然不能使用阳遁遁术，但是却大幅度提升了身体恢复能力，但是不代表受伤不会疼，他可是知道，野子最怕疼了，虽然每次训练都咬牙坚持。
　　接了水户两拳，野子已经大概知道水户力量强度，这般力度，比起还在抽搐的加藤夜岳来说，差了不止一筹，所以防御完全被野子割舍。
　　两人飞快的对攻，被压着打的水户，越打越火大，额头的青筋缓缓蹦起。
　　又一拳轰到了胸口，幸亏手快，反手抵挡，力度削弱不少，但是即便如此，水户也能感觉到胸口的阵痛。
　　水户虽然跟野子年龄一样，但是早熟的她已经有了底料，面对这样的攻击，确实比野子来的疼。
　　愤怒的水户面对攻击的野子，忽然大喝一声，也完全不顾防御，两人拳拳到肉，肉肉上拳，野子有不朽，水户有超强的生命力，恢复能力绝对不差于不朽，于是两人就比谁更能扛。
　　揪着水户的头发按在地上，膝盖狠狠的朝着脑袋就磕了下去，这一击下去必死无疑。
　　突然感觉到头发一痛，手上的力度瞬间就软掉了，野子被扯得重心不稳，直接坐到了地上。
　　水户绕着野子的脖子，抓着头发朝着脖子就是一拳。
　　野子侧身，堪堪用锁骨扛住，刺痛让野子更疯狂，对着水户大腿就是一个‘托马斯全旋’这一拧，水户也锁不住野子。
　　接下来两个泼妇就出现了！
　　那种场面，欢迎大家来体悟，什么薅头发，捶胸口，抓、挠、撕、就差上嘴了。
　　看着滚做一团的两人，斑是彻底捂脸了，这说出去谁相信这就是忍者？一个千金小姐，一个宇智波的未来。
　　“你特么，薅，我...我让你薅！走你...”
　　一脚踹在水户屁股上，将对方狗吃屎踢了出去。
　　野子手上快速结印。
　　“火遁，火龙之术！”
　　还坐在地上的水户手也不停，赶忙结印。
　　“水遁，水乱波之术！”
　　‘呲...’
　　浓烈的水雾气。
　　跟我拼查克拉？
　　水户眉头再挑，一股傲气油然而生。
　　我水户就没输过谁！
　　僵持...僵持...
　　野子总算见识到什么叫做‘查吨拉’了。
　　特么的，这娘皮的查克拉不要钱的么，嘴唇都烧干了，火渍已经溅射到了眉毛，但是对方的水遁威力点都没有减弱。
　　跃起的野子躲过对方水遁冲击，看着前方收了遁术的水户，一把将外套扯掉。
　　爆衣必死，在野子这里，完全相反。
　　两柄忍刀握在手中，身穿劲衣的野子，终于认真了！
　　一个分身出现，借力，瞬身术施展，人已经来到了水户身后。
　　‘锵！’
　　柱间这个狗杂，啥时候过来的，看着毫不费力挡着自己忍刀的苦无，野子气不打一处来。
　　收刀，更大的力度劈去。
　　刀身一空。
　　却发现身子被一条粗壮的手臂搂了过去，距离柱间越来越远。
　　看着水户在柱间面前站着，两个手比着小狗‘略略略’的姿势，野子这个气啊，腾的就爆发了！
　　“啊，放开我！放开我，我要砍死她。”
　　双脚离地，野子抓着两柄忍刀，在空中狂舞，张牙舞爪的样子，还挺可爱的！
　　“你心态不平衡，杀不了人的，而且有柱间，他比你强。”
　　净说大实话，野子气头，怒道：“我不管，你放我下来，啊，气死我了！”
　　喘着粗气的野子忽然想到，水户貌似也是斑的暗恋对象，既然这样，老子认栽！
　　将忍刀扔在脚边，卡着斑的胳膊，却发现斑死活不松手，扭头侧脸近距离看着斑恨声道：“你放手，硌着我了，穿着叠铠，学什么抱人。”
　　幽兰的气息，让斑一愣，看到野子真的没有在打的打算，斑这才松了手。
　　算了、算了，今天饶她一命，等真正宇智波大战的时候，就没这好事情了。
　　看着一脸愁容的斑，野子撇嘴，我才是你兄弟啊，你见色忘义，哎，捂着胸口，野子痛心，没想到斑，你是这样的人，重色轻友。
　　轻轻在斑胸口敲了一下，示意回神，漫不经心道：“安心啦，知道你喜欢水户，今天放过她，不打了。”
　　“切，下回不打死她！”野子后半句，咬牙切齿的嘟囔着，却是将忍刀回鞘。
　　“我，不是...不是那个意思的！我...”看着走到一旁，满身泥泞，恨恨踢着小石子的野子，穿着露脐劲装的她，叉着腰。
　　斑却缓缓的收回了手，终究什么都没有说出来。

第36章 ：战术碰撞，野子VS扉间

　　依然僵持着，但是野子，只能看着同伴们战斗，忍者不需要感情，尤其是在战场上。
　　人和弱点，都必须藏匿起来，但是心却在滴血。
　　这是必须实施的佯攻。
　　这是给竹取一族的承诺，这也是自己参与其中，主要出谋划策的谋略。
　　宇智波密谋。
　　以斑，泉奈，野子，永台等密忍为一对总攻队伍，庞大的精英忍者基数，在第一时间的进攻，就拉扯千手一族的大部分战斗力。
　　第一是为了牵制千手，第二是为了告诉竹取一族，‘夺岛计划’开始了。
　　对于漩涡阿史那也早已在计谋中，宇智波作为排行第二大的忍族，现世的第一大族，情报，计谋，一点都不会差到哪里去。
　　所以永台等人，负责牵制漩涡阿史那，不让宇智波族人受到大规模死伤。
　　所有的战斗，都被安排的异常稳妥，斑会拖延对方柱间，泉奈会拖延对方扉间，野子虽然最近才少有名气，但是也会遭受对方的重点重视，必然也可以拖住对方一名天才，比如悠悠转醒的加藤夜岳。
　　如此一来，千手一族必然空虚。
　　而在与此同时，宇智波田岛，率领族中最巅峰的力量，和大批下忍中忍进攻猿飞一族，就成了板上钉钉的事情。
　　如今的宇智波驻地，空无一人，除了医疗忍者不允许上战场之外，只有一些普通族人负责后勤。
　　倾囊而出的宇智波，对此战抱着必胜决心。
　　果不其然，猿飞一族被撕裂，田岛的强大毋庸置疑，猿飞岌岌可危。
　　然而这时候，被吸引的千手一族，并没有更多的部队可以调遣，只能千手佛间主动出击。
　　如此，千手一族空虚，三族变成了两族，主要力量被分为两个战场，先手出击的宇智波，占领了主导地位。
　　有人会说，千手一族不是很强的么？
　　呵，宇智波曾经可是大筒木长子的嫡传族群，多次起义的宇智波，会不如弟弟的族群？
　　哥哥，永远都是哥哥，你大爷也永远都是你大爷！
　　宇智波最强之族，可不是空穴来风。
　　两拨战场的分布开裂，宇智波拥有了主导权，那么接下来的所有一切，都可以按照宇智波的节奏来进行。
　　而接下来，漩涡一族，就是重点对象之一。
　　~~
　　一封逆通灵的卷轴，出现在斑的手中，看着上面的字迹，斑漏出了无比兴奋的笑容。
　　看到斑的表情和微点的头颅，泉奈掏出信号弹，天空，宇智波一族的信号弹炸响，一抹黄色出现。
　　所有宇智波的人，兴奋都透漏在脸上，快速结束眼前的战斗，甚至不惜受轻伤，就朝着北方奔去。
　　突然丢弃战场的漩涡和千手一族，被弄得一头雾水，看着疯逃的宇智波并没有追击。
　　扉间眉头紧锁，突然神情大变，“柱间，我们被算计了！”
　　二话不说掏出一个信号弹，千手一族的红色信号在天空炸响，“通知大家赶快回驻地！”
　　“扉间怎么回事？”
　　扉间炸了，这个蠢哥哥，这时候还问，“笨蛋！先机，没了，先机都没了。”只是这么一瞬间的时间，看着眼前那些疯狂奔跑的宇智波，但是就是怎么追都追不上，“现在不是解释的时候，他们最终的目的是千手驻地。”
　　“什么？”柱间不敢置信，但是脚下却没停，宇智波究竟在搞什么，为什么我什么都没搞懂，弟弟搞懂了还不说，好头疼。
　　但是扉间说的肯定没错，从小就聪明的扉间，总能洞悉事务的根本。
　　所以柱间，死死追着斑的步伐：“斑，你们的目的，是我们驻地么？”
　　你是不是傻？那是敌人啊，会告诉你么？扉间只觉得脑壳疼。
　　“没错！可惜一切都来不及了。”
　　大哥，你是敌人啊，你为什么会在这时候透漏消息，难道真的就来不及了么？扉间嗡嗡作响的脑袋，不知道该说什么，面对两个无脑儿，他选择和泉奈一样，保持沉默，脚下只得不断加速，在加速，继续加速。
　　进入森林，宇智波的族人开始疯狂散开。
　　随后各种爆炸四起。
　　扉间，被爆炸震惊到了。
　　什么时候布置的陷阱？
　　难道...
　　~~
　　宇智波一族出击人数，600人，不算斑、泉奈、野子等。
　　敌方情报人数，500人左右。
　　剩下的一百人呢？
　　看着四周在陷阱中死伤无数的千手一族，无奈只能减速，开始排陷。
　　一切都早已安排好了，一切都早已安排好了！
　　扉间脑袋异常空灵，明锐的洞悉这一切。
　　原来如此。
　　看着野子的身影，难怪她拼命要把加藤夜岳从森林里抓出来。
　　嘴角抽搐的扉间，看着逐渐远去的宇智波，内心强烈的不甘。
　　突然天空一道绿色的宇智波信号弹炸裂，又是什么命令？
　　不，我现在需要冷静。
　　哥哥指望不上的，只能靠我。
　　如果我是宇智波，不，宇智波不会有这么跳脱的思维路线，这应该不是宇智波惯用的脊梁，看着已经无法看到的野子，难道是她？
　　如果我是宇智波野子，我会怎么做？
　　现有的情报实在太少了。
　　“柱间！”
　　“怎么了？”
　　“野子善于部署么？”
　　“据说野子依靠战术部署，一人击杀了由涡族两个上忍带队的三个大队，接近20人，而且前后都是用计谋搞定的。”
　　扉间大惊，自己对野子并不熟悉，但是容不得他多想，“兵分两路的话，目标如果真的是千手一族的驻地，只需要机动部队就可以，全员撤退，也应该前往主战场，而这般撤退，大量的陷阱，如果没猜错的话...希望我猜的是对的。”
　　千手扉间，看了柱间一眼，冷声暴喝：“三班，六班，十八小队，跟我走！”
　　“柱间，加速陷阱清除，保护驻地，我去执行援护任务！”听着渐行渐远的扉间，柱间果断加速陷阱排查，虽然人少了不少，但是面积小了，速度反而快了。
　　扉间必然是发现了什么，柱间并没有阻拦，而是完美执行弟弟说的话。
　　“一班，二班，随我走！”
　　“五班，六班，随我走！”
　　“全员加速！”
　　“哈！”
　　“九班，十班，随我走！”
　　主战场，永台等密忍，携带者九班十班，快速穿插进入战场，给与猿飞一族更大的压力，远处田岛和佛间打的昏天黑地，各自高手也找到高手，较量。
　　但是随着永台等人的加入，战场瞬间变得更危机了。
　　野子携带者一班，二班，快速穿插在森林之中，半个弧形之后，不消片刻，野子已经穿梭回到了漩涡一族的驻地。
　　泉奈携带的五班，六班，以更高的机动性，飞快穿梭，现在所有人都在大战，根本没时间巡逻，泉奈直接横穿整个战场，用不了多久，就可以到达猿飞一族的驻地后方。
　　斑携带剩下全员，全员加速，朝着千手驻地前进，吸引了柱间，全部注意力。
　　三个方向，三个位置，泉奈、斑、野子，却在同一时间大喝道：“烽火燎原计划，实施！”
　　“火遁，火龙之术！”
　　“火遁...”
　　“火遁..”
　　“火遁.”

第37章 ：田岛内幕，被支走的野子，再来铁之国

　　看着蜂拥赶回来的扉间，和那一大批千手族人，野子嘴角的弧度上挑。
　　这里早就远离了前线，这是后方的后勤，和医疗营地，如今熊熊大火，根本不是说灭就能灭掉的。
　　终究还是晚了一步。
　　野子乐道：“扉间，不得不佩服，你这小脑袋，转得真的快！”
　　扉间不予言表，说实话，他现在脑子还没转过来弯呢。
　　扉间不可置信的问道：“这一切都是你安排的？宇智波我琢磨了这么多年，这种事情，他们根本做不出来。”
　　野子负手，微微向后雀跃，随后歪头，轻der一声：“那以后，可要注意咯！”
　　看着野子瞬身术消失的位置，扉间微微脸红，暗啐一口，赶忙使用水遁灭火，而下一刻，不少涡族忍者也赶了过来，开始大肆灭火。
　　可惜，损失早已过半。
　　猿飞一族最惨，本身目标就是猿飞一族，所以受到打击也是最强的，后方无人的他们，损失高达7成以上，若不是时间不允许，泉奈弄不好，要全给他们烧光。
　　千手一族损失最小，大概只有一两成的样子，因为柱间就在身后，斑也无心应战，所以在没有人员损失的情况下，就已经撤退。
　　前线战场，终于接到了总撤退命令，田岛与佛间分开，两人受伤都不轻，即便是一对二田岛还是将佛间打成了重伤，当然自己也没好到哪里去。
　　随着撤退命令，两方人马，彻底停手，互相收敛各自族群的尸体，开始撤退。
　　战争可能就是这样，死者为大嘛，停战就是停战了。
　　漩涡阿史那，看着还冒着浓浓黑烟的物资区，本来沉寂如同死水的脸颊，不可容忍的愤怒表露出来。
　　宇智波，你们真是好样的！
　　宇智波大反扑计划包含，夺岛计划，双线开战计划，虚假情报计划，拖延计划，诱导计划，主战场支援计划，烽火燎原计划，安全撤离计划。
　　以宇智波野子为基础，谋划的宇智波大反扑总体计划，宣告，彻底实施完毕。
　　我方死亡，七十余人，伤，三百余人，敌方尚未统计，但是大量物资损耗，已经无法支撑战场前线消耗，唯一没有太多损耗的千手，拨出了大量物资。
　　我方，就此宇智波大反扑计划，完美重创敌方。
　　至此计划方针，第二步，开始实施，白热化夺岛计划，长期实施。
　　十天后。
　　~~~
　　“咳咳！”田岛的伤还是没好多少，但是没有时间给他去安心养伤，太多事情需要他来抉择。
　　一个密令，野子接过密令，翻开阅读后，有些小小震惊，“猿飞一族老族长因为伤重去世了，现由猿飞佐助担任族长一职。”
　　田岛果然很强，以1v2的情况下还把人家猿飞一族的族长干死了。
　　野子不敢相信的问道：“猿飞佐助？好像才17岁吧？和柱间差不多大。”
　　“嗯，比柱间大一岁，猿飞一族如今遭受重创之后，火之国对匠之国的税收提升，给匠之国带来了不少的作物压力，对于岛国的他们，依赖的粮食涨价，算是不小的惩罚。”
　　野子不可否认的冷笑道：“呵，都是大名的那一套，懒得管，不赢屁也不敢吱声，赢了就这样那样。”
　　田岛不可置否，却是又拿出一道密令，重声说道：“野子，这里还有一个事情，需要你去搞定。”
　　看着密令的任务野子愣了，这么关键的时刻，为什么会把自己支走？
　　去铁之国调查怪兽一事，这需要调查么？自己都知道，那个怪兽应该就是三尾矶抚。
　　“族长！我...”
　　“没得商量，即刻启程出发。”田岛不可逆反的语气，让野子皱着眉头，收起了密令，这才出了战帐。
　　“咳咳，永台，我做的，应该是对的吧？”
　　一道身影显露，永台依然冰冷，语气难得缓和的说道：“不管对不对，但求问心无愧。”
　　田岛声音平缓，没有任何波动的说道：“永台，我，可能抗不了多少年了。”
　　永台皱眉，即便是僵尸脸的他，也难得动情，“真的这么严重？”
　　“呵呵，我的身体我知道，这次我可是真的舍命了，不然猿飞那个家伙怎么可能死，而且佛间应该比我好不到哪里去，接下来，就是努力的活着，等待野子的归来，为我宇智波下一步，祭奠希望，那时候的我，咳咳...就可以光荣的死去了。”
　　永台将药碗端了过来，“你这步棋下的太大了，而且，万一失败，那将是万劫不复。”
　　看着微微摇头不思悔改的田岛，永台冷言相劝，“失败的你，将是宇智波一族的污点，不管你曾经有多辉煌。”
　　一口干掉了苦茶的药水，田岛认真的看着永台，稍有缓和的说道：“起码，我努力过，不是么？”
　　“......”
　　“永田...永田的万花筒，和祠堂神碑破译的如何了？”
　　永台微愣，平静的解释道：“就等野子成长起来了，如今的破译结果已经出来了，只要野子开启万花筒，弟弟的眼睛，随时可以给野子进行移植，如果不行，还有我的眼睛可以做备用。”
　　“呐，你总是一副大义凌然的样子，不聊这些了，钿美夜那边怎么样了？”
　　看着明显有些慌乱的永台，田岛乐的剧烈咳嗽起来。
　　“难得能见到你如此紧张，什么情况？”
　　永台面色变换，略有结巴的快速急语道：“怀...怀孕了！怀孕一个月了，我也是昨天才知道，她把名字都已经起好了，叫弥勒。”
　　“哈哈哈！幸亏我耳朵好，不然都听不清你说了个什么。”
　　入夜。
　　“麻烦你了。”
　　永台扶着田岛直到睡着，这才出了睡帐。
　　看着清冷的天空，那闪烁的星辰。
　　永台微微叹气，从宇智波最脆弱的时候，承载着壮大族群的你，从成为第二大忍族，承载着未来发展的你，宇智波现在拥有的一切，都有你半数功劳。
　　你的苦难，又能跟谁去诉说呢？
　　我从来未曾恨过你，你还是无法释怀啊。
　　~~
　　野子背着斜挎包，走在前往铁之国的路上，这次倒是聪明了，裹得严严实实。
　　这来的一趟，已经是个把月之后的事情了，虽然不知道永台抱着什么样的心思，但是既然指明让自己搞定，那就搞定它呗。
　　穿着毛茸茸的野子，走在其乐融融的大街上，虽然有些格格不入，但是却难得的放松了心神。
　　片刻。
　　看着闷闷不乐的富舟，野子不解的问道：“你没事吧？”
　　指着旁边一个年龄不比自己大多少的女孩，“这位是？”
　　一脸苦闷的富舟幽幽道：“哎，别提了，这是我妻子。”
　　野子一脸嫌弃的惊呼道：“卧槽，你这么变态的么，这看起来也不比我大多少。”
　　“没办法，这就是命，当初想让你留下就是这原因啊！”看着一副理直气壮的富舟，野子气不打一处来。
　　老子把你当朋友，你特么居然想着睡老子。
　　野子扎心，看着富舟不耐烦道：“快快，赶快把任务告诉我，我现在眼睛容不得沙子，看见你扎眼的很！”

第38章 ：川之国，初见旗木一族

　　富舟回过神来，倒了一杯茶水，挽留道：“不是吧？刚来就走？”
　　归魂的富舟，瞬间get到了野子愤怒的点，赶忙解释道：“我不是你那个意思，就比如我俩吧，都是被逼无奈，上面扛不住了。”
　　“当初如果留下你，还能挡一挡，再加上，你们忍者不都死的比较快么？所以，就可以，以此在婉拒几年。”
　　越听越气啊，你特么想睡我就算了，还喵的咒我死？
　　看着虎瞪冷脸的野子，富舟解释也解释不清，只得无奈道：“不是、不是咒你，哎，现在说这些都没用了，说正事，说正事！”
　　富舟握着茶杯，却是正色道：“听说你们和三大忍族同时开战，还小胜一筹，你的名望也在忍界被宣扬起来了。”
　　这件事情，够野子摆弄一辈子了，但是自信和自负是两码事情，所以野子并没有多大的动容。
　　“川之国被火之国和风之国夹在中间，内部战乱不休，曾经鬼之国逃跑的那个全忍界通缉的魔物，如今在川之国泛滥成灾了。”
　　“哦？”野子惊疑。
　　这件事情？
　　野子就是当初魔物，发现的源头，所以自然是清楚的。
　　“然后呢？”
　　富舟一愣，“然后？然后，旗木一族，反抗咯，还有油女一族。”
　　川之国的旗木和油女一族？原来不是木叶土生族群，后期搬来的？所以投靠了千手？这可是个很重要的信息。
　　“油女一族有秘术，对于魔物的侵袭能很好的抵抗，但是旗木一族就不行了，硕大的二类家族，族群本就是武士转型，天生视死如归，距离难族已经不远了，现在计入三类也是勉强。”
　　野子点头，算是明白，难怪后世旗木一族被人所尊重，却人口丁薄。
　　野子质疑道：“这关乎你铁之国什么事情？”
　　富舟一脸震惊，一副不可置信道：“我是管外交的啊大姐，而且，你以为铁之国屹立根本是什么！”
　　“那为什么，要指定我来完成任务？”
　　“因为，全忍界，鬼之国虽然给与了很多情报，但是真正了解的，只有你们宇智波一族。”
　　野子对此嗤之以鼻。
　　“说的我差点就信了，说吧究竟为什么要让我来执行。”
　　富舟却是难得的硬气了一次，拔高声线说道：“我花钱请你来，是让你解决事情，瞎问个啥子，我是雇主好不好！”
　　野子撇嘴，“啧啧，厉害的你！”
　　看在旁边妹子的面子上，懒得跟你叫唤。
　　富舟满色堪忧的问道：“宇智波就派遣了你一个人？能行么？”
　　“能行，我先去收集另一个情报去了。”
　　看着背身的野子，富舟微微摇头。
　　野子本身只有一个任务，但是在半路就接到了另一个任务卷轴，直接横跨了火之国右侧，去川之国调查魔物的事情。
　　现如今火之国主要的冲突，就在沿海地区的左侧，右侧一直盘踞的是日向一族和猪、鹿、蝶等。
　　如今这些家族之间平息的可以，完全一副坐山观虎斗，他们可能在等宇智波和千手一族两败俱伤吧。
　　三尾为何会在这里，说实话，野子也不太清楚，而且可以看的出来，三尾处于休眠状态。
　　但是即便是随意的一个翻身，扭动，也会给铁之国和汤之国，航线带来不可挽回的损失。
　　而且矶怃还是在两国商道的必经之路。
　　记录了矶怃的一些状态，野子就直接启程，前往川之国，矶怃的情报也以逆通灵术传送回了宇智波驻地。
　　分别前，富舟倒是前来相送，还送了不少好东西。
　　远在宇智波前线营地。
　　“这丫头，动作倒是快得很，照着速度，川之国的事情处理完，我可能还活着呢！”
　　将情报丢在永台面前，田岛不爽道，这丫头这么敬业干嘛。
　　野子马不停蹄，除了赶路就是赶路，当然在路上修炼也从未落下。
　　铁之国横跨川之国之间的路程，只靠两条腿，即便是马不停蹄。
　　如今，也已经入冬之际。
　　穿着常服的野子，掩盖了宇智波一切的信息，收敛的双瞳，灵动的扫视着四周的一切。
　　几个月的路程，期间所见所闻，让野子对乱世有了更清楚的了解，但是当来到川之国，却发现自己看到的都是毛毛雨而已。
　　作为沿海内陆，川之国的地理位置，是火之国和风之国的交界处，版图地界并不小，但是混乱程度却难以想象。
　　能在这里生存的忍者，都可以说是上天眷顾的幸运儿。
　　从进入川之国，就已经能看到不少肉虫的存在，但是这里的的肉虫和鬼之国的那种肉虫，明显是两种概念，弱了不少，即便是普通人都有能力击杀。
　　而且没有那么强大的杀伤力，和穿透力，甚至查克拉都无法调动，要知道肉虫可以动用土系查克拉。
　　川之国的悲凉状态野子有心无力，只是做了一个记录，并去会晤了川之国当前的外交官。
　　消瘦的脸颊，从面色来看，这算是个为民的好官。
　　和川之国大名报备完毕，野子便起身前往了旗木一族。
　　这件事情由旗木暂时代管，油女一族并没有插手。
　　哈了口哈气，穿着狐狸鬃坡跟的野子，身高拔高不少，这是富舟那个蠢货送的，果然，自己终究还是跟高跟打上了交道，身高的劣势让野子推拒几次还是接受了。
　　看着面前腐朽气息十足的驻地，搂了搂衣领，野子朝着驻地走去。
　　门口的两名忍者，并没有什么精神头，看到野子也只是例行拦截，也幸亏野子是来找问题解决办法的，如今的旗木一族，可能只靠野子就能渗透灭亡。
　　“宇智波一族？”野子点了点头，表示肯定。
　　“跟我来吧，没想到知道这种魔物的，居然是宇智波一族。”对方虽然困惑，但是还是带着野子，来到了一栋木制建筑前。
　　推门而入，一股浓烈的酒糟气息，让野子蹙了蹙小鼻头。
　　“族长，这是接了铁之国任务委托的宇智波野子。”
　　引入眼里的是一名白头老者，旗木一族均势银发，这一头没了光泽的白发老者，如今却显得更年长了不少。
　　“啊！不好意思啊，这种酒气，可以让那些虫子避退，也是临时的办法，我是旗木束叶。”说着却是象征性的于野子握了握手。
　　对于野子，对方还是很客气的，第一，对方是宇智波一族，第二，对方是来解决问题的。
　　“根源问题找到了么？”野子并没有打算绕圈圈，而是直接开口询问。
　　束叶摇头，叹气道：“我们就是因为找不到根源，才头疼不已。”

第39章 ：让人震惊的旗木精神

　　坐在椅子上，野子沉思片刻，连源头都没有找到的话，这件事情很麻烦。
　　“当初我们在鬼之国，与对方较量的时候，战斗力大约在族长级别，是女巫钿美夜用一种强烈的封鬼术，将对方击杀。”
　　束叶苦笑道：“现在显然看得出来，失败了，对方并没有死。”
　　野子认可的点头，“这些魔物的攻击力，比以前弱了太多，起码对方处于极度虚弱的状态，土性质查克拉消失了，可以穿透皮肤的坚韧度消失了，肉体强度即便是普通人都可以一脚踩死，为何还能大肆泛滥？”
　　“这种虫子数不胜数，根本杀不完，而且人总要睡觉吧，你一旦睡觉，它就会从鼻子，耳朵，嘴巴，钻进去，第二天必然成了死人，而且，这些虫子根本不受查克拉感知，躲在地下完全无法发现。”
　　野子算是明白，为什么整个旗木一族的人，都萎靡不振的样子，感情是睡不好的原因。
　　“这酒糟的味道，也是前段时间才发现可以有效抵挡魔物，不然，大家精神状态，早就崩溃了。”
　　还是刚刚在大门前的那名忍者，推门而入，忍者看了眼野子，正视束叶，说道：“油女一族的人来了。”
　　束叶明显一愣，看来对于油女一族会来也是很纳闷。
　　“进来吧。”
　　在所有忍族之中，油女一族可能是女性地位最高的族群，因为驱虫术，母虫异常重要，所以‘女’字由来于此，这也变相基定了，女性在油女一族的高贵地位。
　　除了那一双眼睛，若不是那高高撑起的凸物，野子根本没办法确定这个短发人，是个女性，穿着大斗篷一样的灰色服装，真的很难辨别性别。
　　“束叶大人，雨之国山椒一族，为了挡住魔物的侵袭，投了大量的病毒原体，地质树木被迫害，而且并没有衰退的意思，我们族群经过考虑，决定不日便会开始大迁徙，您一直都是川之国的名望一族，所以特此跟您说一声。”
　　束叶明显还没有反应过来，如此一来川之国的潜在正面力量，就直接少了一股，川之国的内乱只会更麻烦，那些大名，就不能先把目光放在该放在的地方么。
　　“另外共享一条情报给您，水流一族可能要前往雨之国发展了。”
　　看到束叶想要说些什么，油女一族却是闷声道：“地界迫害，我们已经没办法在这里生存了，我们可能会去火之国从新开始，同样依赖地质生存的水流一族，亦是如此，就先告辞了。”
　　两族都是很高名望的忍族，但是驱虫和驱蜂都对地质有着很高的要求，如今，山椒一族的病毒，让川之国地质改变，一发不可收拾，为了族群发展，自然会避退，也在人理解范围之内。
　　让人唏嘘，看着走掉的油女一族，野子不知道该说些什么好。
　　川之国地界不小，小忍族很多的，大忍族也拥有三个，旗木一族前武士转型擅长体术，油女一族，恐怖的驱虫术，神秘且危险，水流一族，驱峰术，攻击强劲，诡异多变。
　　而如今川之国大危，大难临头各自飞，两个族群什么力气也不出，直接举族迁移，但是又无可奈何。
　　旗木束叶不知道该说什么好，对方已经算是很客气了，甚至连自己的去向都表明了，还有什么好说的？
　　这是对方，对于前武士族群的尊重，但是作为武士之心的旗木一族，真的能放弃川之国，放弃那些黎明百姓么？
　　数千万的人口，在这样的灾难下，早晚会死光的。
　　“野子小姐，我们必须查清源头，你有什么好办法么？”
　　即便如此旗木一族都没想过要撤退？野子愣了，这算什么？你们的付出谁会看得到？
　　旗木束叶异常认真的看着野子，郑重道：“拜托了！”
　　“啊！”
　　野子拿来纸笔，将以前魔物的样子大概画了出来，“我当初发现魔物的时候，正在处于蜕变期，大概就是这个样子，发现的位置是山洞，地面的虫子会自动牵引，你们要注意这样的地方，如果发现，切勿打草惊蛇，对方的战斗力，起码是族长级别。”
　　看着束叶，野子沉心，川之国千万人的性命，在几万人的手中，千名忍者的爪中，野子和束叶的心中，撺着，野子如今也没办法不管。
　　“至于我，我要去趟鬼之国，我会尽快回来的！”
　　束叶表示理解，没有挽留，每一刻都会有人毙命，川之国魔物危机，就好比瘟疫，国力下降，甚至让忍族都退怯，迁移，作为最后的一丝希望，束叶选择了坚持，旗木选择了坚持。
　　“如果真的没有办法的话，我建议你们也去火之国吧！魔物在日向一族的监控下，不可能越界的。”
　　野子话不假，有白眼在，这些魔物根本不可能进得去，而右侧的风之国擅长土遁，其中的忍族自然也无法让魔物进入风之国国内，雨之国的毒也限制了魔物的发展，川之国就相当于下一个鬼之国，但是却没有鬼之国那样的女巫。
　　“谢谢野子小姐的好意，作为武士，我没资格后退，作为忍者，我有责任完成委托的任务，作为人，我没办法看着川之国，千万人死于这种魔物之手，作为一个族长，我也没办法看着族人身死。”
　　旗木束叶的声音很低沉，老者嘶哑的声音，好似与己无关的音调。
　　看着等待命令的旗木族人，老者目光闪烁，一股自豪油然而生，从座椅起身，静静的看着他们那一张张疲惫的脸颊，疑问道：“你们，害怕么？”
　　‘呼！腾！’
　　每一个等待命令的忍者，握着忍刀整肃身型，笔直的站在老者面前，就跟稍息立正一样，发出了抖衣的呼啸声。
　　旗木束叶笑了一声，看向野子，悠然道：“我们准备好了，接下来，麻烦野子小姐了。”
　　说不震惊是假的，在忍界野子也活了小四年了，这种大义，说实话，太容易感动一个人，没人能做到，而且即便做到了，谁又会看得到。
　　“不麻烦。”
　　野子没有休息，推门而出，便继续赶路，川之国当前的情况，鬼之国必然有什么办法对付，还要问问钿美夜才行。
　　现在能拯救川之国的，也只有鬼之国了。

第40章 ：初遇到仙兽

　　想要从川之国，最快进入鬼之国的办法，只能穿越风之国。
　　明天加速赶路的话，基本就可以到达风之国边境了，一个F级别的小火遁，将篝火升起，烤着手中的兔子，思绪沉凝。
　　宇智波的消息，自己已经超过3个月不清楚了，自己就像一个完全被忽略了的存在，现在的野子只是希望，赶快完成任务，然后回道宇智波，帮忙。
　　漫不尽心的翻转着手中的兔子，突然一阵烈风吹过。
　　野子三勾玉的写轮眼瞬间激活，腰杆向前一撑，听着长发被火烤的‘呲呲’声，下一刻瞬身术施展，野子两柄忍刀握在手中。
　　看着还冒着青烟的一缕黑发，刚刚差点，就一头栽进篝火里。
　　移动的黑影速度极快，短时间就穿梭在了森林远处，看着那一抹黑影，如今停滞的样子，野子瞬身术再度消失。
　　明明有影子的，怎么会消失不见呢？
　　一脸愁容的看着四周，警惕却从未放松过。
　　这半年来的赶路，让野子游历，见过的事情多了，心也就宽了，遇到的问题多了，也就了然了，曾经不懂得地方也有些懂了，同样本事自然也更高了。
　　绝对不可能是眼花，野子否认了这个想法，缓缓后退两步，一个毛茸茸的东西将野子全身包裹。
　　卧槽！
　　野子不敢动了，她能明显感觉到，那个毛茸茸的东西，也提了口气，也不敢动了。
　　浑身打了个摆子，一股凉气从脚跟，窜到了头顶发丝的发梢。
　　我是忍者，我今年9岁加19岁，已经不低于28岁了，我有强大的写轮眼，不低的体术，鬼什么的，貌似火影世界是真实存在的，我特么...一点都不害怕的。
　　急速扭头，野子坡跟发力，身子已经跳到了极限远的距离。
　　眼中，什么都没有。
　　太诡异的东西往往就不正常，难道是那个诡异的魔物？进化了？
　　野子不敢大意，刚刚的感觉绝对没有错，是一个非常绵柔，毛茸茸软绵绵的，能有那样的绒毛只能是动物。
　　‘火遁，豪火球之术！’
　　野子微眯眼睛，看着飞速前进的豪火球，突然瞪大了眼睛，看着那一抹黑影高速移动。
　　果然有东西，野子脚跟发力，忍刀劈砍。
　　‘乒乓！’
　　金属的撞击声，一阵强烈的火花飞溅，依然没有看清，究竟是一个什么生物。
　　野子胆怯，这东西，不会是尾随自己一路的吧，那就太可怕了，刚刚若不是自己精神集中，可能就被杀了。
　　虽然有不朽，但是万一被吞了呢？谁能保证被吞了的人还能复活？
　　这只说不上来的野兽，必须杀了，但是自己已知的忍术，根本跟不上对方的速度，只能拼体术了。
　　漆黑的森林，却没有给野子带来一点困难，那抹黑影只要一动，还是有迹可循的，只要不是鬼怪，幽灵这些东西，野子还是有胆量对付，最怕的就是那种飘忽不定，还能杀人的东西，太吓人了。
　　又不见了？
　　野子站在树梢上，静静的看着下方空无的空地。
　　对方绝对拥有可以隐藏身型的能力，这样的话。
　　‘土遁，土地改造。’
　　野子嘴角一勾，发现你了，大家伙！
　　忍刀没有丝毫留手，意料之中，对方果然又挡住了，如今的野子，可不敢全力攻击，对方虽然只是防守，但是攻击力尚未知晓，万一肉体扛不住，被吃了怎么办。
　　野子满脑子都是被吃掉的想法，画面太美不敢想。
　　追逐在林间展开。
　　突然面容一软，下意识的身手摸了摸，好棉啊，好软啊！
　　“啊！”
　　如同野兽一般的暴喝，让野子冷不惊的跳了起来，双手怀抱的忍刀，就跟受了惊的小鸟一样。
　　“啊啊啊啊！”
　　野子握着两柄忍刀，瞪着大眼看着面前，一道灰白色的超大号物体逐渐显露，野子长着小嘴，却爆发出了刺耳的尖啸声。
　　如同小孩一般的娃娃音，“好啦，好啦！别叫了...”
　　野子惊恐，摆了个自己都不自信的攻击姿势，尖叫似的问道：“你是什么鬼东西！怎么长的这么像仓鼠！为什么还会说话！”
　　映入眼帘，四米多高的巨大仓鼠，白色的毛发，头顶灰色的鬃毛，两只巨大如同玻璃碗一样的眼珠子，直溜溜的看着自己，肥胖的身躯，背后短小的尾巴还在左右扫摆。
　　尖锐如同刀锋一样的爪子，刚刚抵挡忍刀的必然就是这幅爪子了。
　　“不就是偷吃了你一只兔子么，至于追这么远，一副要死要活的样子。”看着仓鼠手指甲上，那只残缺的兔身体，野子愣神了。
　　娃娃音的巨大仓鼠，伸出手掌，可爱到爆的模样看着野子：“我叫仓之助，性别男！是一只仙兽哦！”
　　下意识野子伸手握了上去，不可置信的握了握，看着空空如也的手掌，刚刚肉肉的感觉好真实。
　　野子收掉忍刀，看了看自己的手，又看了看那巨大的身躯，忍不住的身手摸了摸。
　　卧槽，好软，好棉！
　　这绝对是神级皮毛了，天价啊！杀了卖吧？
　　“你说你是仙兽？妙木山？”野子嘴上问着，手上却没听，太软了，我的天呐！
　　一根指头将野子的手弹开，“你居然知道妙木山？”
　　手指又将野子的手弹开，“妙木山大着呢，主体是青蛙没错了，而且也在蛤蟆大仙人统治之下，但是如果真说的话，我应该也算是妙木山吧，嗯，这么说的通。”
　　也不知道仓之助是在跟谁说话，甚至更像是自言自语，反正野子也没听进去，她还在摸毛。
　　再次将野子的手指弹开，仓之助向后挪了挪说道：“而且湿骨林也有不少冷血动物...咦，我为什么要跟你讲这些。”
　　“喂，干嘛总是摸我肚肚！”
　　野子不假思索的说道：“软啊！”
　　说的好对！
　　仓之助两只巨大的手掌互相拍了拍，魔性的用指尖挑了挑两个巨大的板牙牙缝，一副困意的问道：“我还不知道你叫什么呢？”
　　“哦，我叫宇智波野子，很高兴认识你！”说着野子伸出了手。
　　看着面前的小女孩，仓之助脑袋一阵头疼，这家伙不会是脑子有问题吧？刚刚不是握过手了么？为什么还要握手？
　　但是出于礼貌，仓之助还是象征意义的握了一下。
　　“没什么事情的话，我就先走了，你烤的兔子挺好吃的！”说着仓之助翘起大拇指，比了一个赞的表情。

第41章 ：通灵契约

　　找了一颗大树，能避风，还能防止背后偷袭，从新烧起篝火，野子却没了胃口。
　　刚刚光顾着摸毛了，忘了问仓之助，怎么去妙木山，就算学不会仙术，也可以在那进行修炼，那里可以称得上是，最原始的修炼之地了。
　　不过算了，以后再找机会吧，肚子也不饿了，盘腿坐在铺好的草地上，将衣服裹了裹，野子开始提纯查克拉。
　　问野子为什么还在提纯？
　　野子如今也只不过是将全身的细胞激活，可以进行查克拉提取，但是纯度却很低，多次战斗其实说白了，也能看得出来，野子前后查克拉遁术也就是7个左右的量。
　　如果不用写实分身，大概在十个左右，用的多了自然少了，对于同龄人来说已经算是海量了。
　　但是比斑和泉奈更早拥有写轮眼的野子，瞳力更精纯，按道理查克拉量应该也更多才对，但是因为亿兆查克拉细胞并没有进行提纯，所以自然没有那样恐怖的查克拉量。
　　靠着这次任务的空闲时间，不断修炼，也是野子出来最大的收获。
　　一道劲风吹过，巨大的身影出现在篝火旁边，各种坚果，巨大的鱼，水果，被堆积成了一座小山。
　　“我又回来啦！”
　　看着眼前的仓之助野子愣神，怎么又跑回来了，看这架势是没吃够的意思？
　　“刚刚，抢了你的烤兔子，想了想还是过意不去，呐，请你吃好吃的！”
　　卧槽，萌爆了好么，这么善良的嘛？
　　接过仓之助扔过来的果子，野子随手擦了擦就一口咬下，这绝对不是现世可以长出来的果子，自己有父亲继承的家产，而且每次出任务也会有不菲的报酬，出门在外，从来没有亏过嘴。
　　即便如此，这样好吃的水果，还是第一次吃到。
　　含糊不清的野子，开口问道：“这是妙木山的？”
　　“嗯！”闷声的仓之助，学着野子，仓之助毛茸茸的手，将爪子收了回去，将如同冬瓜一样大的果子擦了擦，抱着啃了起来。
　　野子熟知火影剧情，所以自然之道鸣人修炼那一段，不可置信的问道：“妙木山不是只有虫子么？”
　　仓之助一脸不可置否的回道：“怎么会，那里有花有草，自然也有别的动物，植物和生物啊！蛤蟆大仙也只是统治着，在他统治的地界里，还是有很多生物的，像我果仓一族，也有好几万呢吧！”
　　原来如此。
　　“那你为什么会来现世啊？”
　　“我才，4岁，嘿嘿！”仓之助挠了挠脑袋，怂耷的耳朵微微靠后，不好意思道：“算是偷偷跑出来的吧！这里还挺好玩的，短时间还没想要回去。”
　　原来是个翘家的小子，野子忽然想起来，赶忙问道：“那你能告诉我去妙木山的办法么？”
　　“你要去找蛤蟆大仙签订契约嘛？”
　　仓之助正色，严肃道：“告诉你，你也不一定能掌握，那是一种空间忍术，不是谁都可以使用的，为了你生命安全，还是等你在长大一点吧。”
　　“而且逆通灵术，我还不会带人！哈哈...”仓之助又尴尬的摸了摸脑袋。
　　小屁孩，还真是...可爱呢！
　　野子眼尖，自觉的把那条半人高的鱼架在了火架上，看着仓之助一脸兴奋的表情，这个吃货，果然是仓鼠无疑了。
　　“果仓一族都是你这么大么？”
　　说实话，仓鼠这么大个子，视觉冲击还是很强的。
　　“当然不是了，我是直系，等我长大了，成年了，大概就是很大、很大、很大，一般的旁系果仓，都是那种狗狗？你知道吧，那么大的样子。”
　　看着肥肥的仓之助，两只爪子在哪里比划，野子没忍住的噗嗤笑出了声，果然这家伙就算个头再大，也只是出来卖萌的。
　　仓之助两只立着的耳朵又耷拉了下来，一脸委屈的说道：“很认真的好不好，我真的可以长的很大很大。”
　　“有蛤蟆文太大么？”
　　仓之助一脸懵懵的样子，不解道：“蛤蟆文太，好像听过这个名字，是谁来这？不过大概可能只有这么大，我当然比他大啦！”
　　张开手掌，仓之助在手掌上化了个圈圈，那规模也就个杯子大小。
　　野子苦笑，忘了，现在的蛤蟆文太还是幼年期，只有手掌大小，甚至可能还是个蝌蚪，在河里游着呢！
　　仓鼠的两只手和人无疑，收起爪子的仓之助，学着野子将一条鱼清理干净，架在火上开始考了起来。
　　面对火焰炙烤，仓之助的毛发依然光鲜，这个果仓一族，还真是不能小看呐。
　　野子尝了口确认熟透了，这么大的烤鱼也很难把握，生怕烤不熟。
　　“呶，这个给你吃！”
　　“呜，还是你烤的好吃，我的感觉不是熟的！”说着，仓之助将手里的烤鱼递给了野子，示意野子帮忙。
　　看着一脸幸福，腮帮子呼哧呼哧的样子，野子就觉得童心泛滥。
　　来到火影也四年了吧，野子还是第一次在一天里笑这么多次，没有狡诈，尔虞，只是单纯的交流，甚至在小时候都没办法做到这样的事。
　　只要看着仓之助一脸幸福，就觉得很暖心。
　　鼓着腮帮子的仓之助，将一个奇形怪状的果子递给了野子，很是认真的说道：“这个给你吃，超好吃！”
　　看那表情就不是那么回事，但是野子还是接过来咬了一口。
　　酸啊，酸到变形啊，有没有！
　　看着全身打摆子，酸到变形的野子，仓之助爆笑的像后翻了个跟头，一屁股坐在地上，如同一个肉球，指着野子笑道：“哈哈哈！我当初跟你的表情肯定一样，难怪他们都笑我。”
　　明知会上当，明知是个小骗局。
　　野子酸到眼泪溢出，但是心很暖，这可能是自己，最放松的时刻吧！
　　看着日出，野子淡声道：“虽然相处不久，但是很开心。”
　　“我也是呐。”看着陷在自己毛发里的野子，仓之助萌萌的看着逐渐升起的太阳。
　　“小野子，我们签订契约吧？怎么样啊？”
　　“嗯？”
　　野子从仓之助的毛发里撑了出来，“你要跟我签订契约么？”
　　仓之助的耳朵一耷拉，大眼睛看着野子，“你不想跟我签订契约嘛？也是啊...”
　　虽然接触短，但是野子已经发现，这个仓之助，是个很不自信的小家伙，只要一耷拉耳朵，就是最明显的表情。
　　“没有的，你真的要跟我签订契约？”
　　听着野子兴奋的声音，仓之助两只毛茸茸的耳朵立即站了起来，“当然了！”
　　说着一个卷轴‘砰’的出现在两人面前，上面一片空白，但是却只有一个空隙，也就是说只能写一个名字。
　　“我们果仓一族，生命力很弱，60年基本就是极限了，所以我们从来不跟人类签订契约，因为签订契约，灵魂绑定之后，我和你的生命将绑定。”
　　仓之助一脸认真的看着野子，珍重道：“你死了，我也会死的，我死了，你也会受到相应的反弹，所以你要珍惜！”
　　仓之助说的反弹是假的，他想要看看野子是不是真的想要跟自己签订契约，因为前面的话仓之助说的是真的。
　　灵魂绑定后，自己的生命力会跟契约者共享，这也是果仓一族，从来不跟人类签订契约的原因，善良的它们，从没想过要给别人带来困扰。
　　野子一愣，灵魂绑定，生命力共享？那还怕个屁，我死不了啊！你也就死不了啊。
　　“怎么签，我要怎么写！”跪在地上看着面前的卷轴，野子摊开卷轴，一脸兴奋的看着仓之助问道。
　　仓之助那奶声奶气的声音，很是严肃，将爪子放在了野子的头上，一阵白光越来越亮，看着野子眼眉处一条黑色延长，就如同画了眼线一般，野子张长不少的头发，中分处，一条棕灰色的发梢出现。
　　而反观仓之助，额头上的那一抹棕色却逐渐变成了黑色，与野子头发颜色如初一致。
　　看着明显女人多了的野子，仓鼠呼哧呼哧的，兴奋道：“小野子哦，我们以后，就是最好的朋友啦！”

第42章 ：又见钿美夜

　　“小野子，我们为什么要来这个鬼地方，很可怕的感觉。”
　　坐在仓之助的后背，深深陷入毛发之中，看着那两个怂耷拉的耳朵，野子就知道，仓之助是真的害怕，轻轻摸了摸仓之助的脑袋，示意安心，这才看到它稍有骨气。
　　有了仓之助的帮助，自己的移动速度却是提升了不止一筹，而且还能安心的提炼查克拉。
　　野子看着四周腐败气息十足的森林，四周探视观察道：“没办法啊，为了拯救几千万的人命，我们已经进入鬼之国了，注意安全了！”
　　仓之助怂怂的四处盼看，果然老鼠终究是老鼠，即便是体型上去了，胆子还是很小。
　　鬼之国的魔物少了非常之多，难道，是因为那个主体魔物不再了？
　　不应该。
　　钿美夜将魔物放出来，可不止那一种，而是非常多种类的魔物，所以即便少了一种，应该也不会像如今这样，走了这么久，也见不到一只魔物才对。
　　“好荒凉的感觉，小野子，就把你放在这里吧，需要帮忙，记得叫我哦！”说着‘嘭’的一声仓之助化作一阵浓烟，消失。
　　鬼之国的城内戒备提升了？
　　严格排查后，野子才得以进入鬼之国，几个月的赶路，可不是来浪费时间的，直奔主题，找钿美夜。
　　“野子大人，请跟我来。”
　　许久，终于，野子算是等来了这句话，钿美夜的密忍保护等级也提升了，难道鬼之国有什么事情发生不成？
　　看着盘腿坐在床上手里抱着西瓜，毫无违和感的钿美夜，野子一个头两个大。
　　那个女神呢？
　　这个胖大姐是谁！
　　依然霸气的坐姿，从姿势方面来看，应该是钿美夜无疑了，但是那个妙曼的‘S’身段如今这个倒'T'是什么鬼。
　　钿美夜不屑道：“看什么看，你早晚有一天也会成这样，好久不见，模样倒是女人了啊，不会是被斑滚了吧？说吧，找我啥事情！”
　　我靠！这个肚子是什么鬼，9岁的野子，对于钿美夜后半句，被大脑自动屏蔽忽略。
　　“你什么时候怀孕的？这都快生了的样子，谁的孩子，不会是永台大叔的吧？”
　　“是他的啊！不然是谁的，都快七个月了。”
　　野子犹豫了下还是决定问一问，“叫什么？”
　　“叫弥勒！”钿美夜美眉一皱，喝道：“别扯东扯西的，你来干嘛？”
　　果然怀孕了，更暴龙了，这脾气。
　　“你不是会预言术么？怎么都没想过我回来找你么？”野子不可置信的问道。
　　钿美夜漫不经心，继续吃瓜道：“自然是了，怀孕了，力量会随着怀孕时间而不断下降的，所以我在刚刚怀孕就把魔物肃清了，很多能力也自然就不能用了。这么关心我能力的问题。”
　　看着不好意思的野子，钿美夜冷哼一声说道：“不会是跟魔物有关系吧？”
　　“还真被猜对了，那个魔物跑到了川之国，如今川之国民不聊生，所以我想问问，有什么办法可以解决么？”
　　钿美夜沉默了，面色一冷道：“川之国，关我什么事情，就算是灭国了，跟我也没有一点关系啊。”
　　这话够实在，钿美夜自认能力也没强到哪里去，能保自己一方子民，就了不得了，就是这样她都不曾想要当女巫，只想快乐的度过一生，所以永远都是这么高傲的模样。
　　至于别的国家，就算全世界都灭亡了，又跟自己有什么关系，生命如此短暂，就是死了，还要去呵护别人？何况呵护一群认识都不认识的人。
　　野子无言以对，“那有没有什么办法，可以找到那个魔物的原体，这样也就可以从根源上解决他，现在的他很虚弱，所以应该能被解决掉。”
　　钿美夜不可置否的质问道：“对你有什么好处，就算给你任务报酬，那可是魔物啊！没有女巫的天赋，怎么可能杀的死，要知道那只魔物，就算是我，就算是我母亲，就算是第一代女巫，都杀不死的！”
　　这么恐怖的么，野子愣了。
　　“那可是鬼蜮最深处存活的一种魔物，他就是鬼蜮的代表，你能以一人之力灭了鬼蜮么？灭不了，即便是我也只能封印入口，所以你能杀的死它么，肯定不行。”
　　野子“......”怀孕附带BUFF，嘴遁？
　　“所以还是放弃吧，吃瓜么？”
　　懵逼中的野子，看着钿美夜压在自己手里的瓜，愣神的回道：“啊？哦，不吃了。”
　　尴尬，就算能力减弱的钿美夜，还是这么冲，自己根本连开口说话都很难，而且自己还有求于她。
　　看着焦急忙慌的野子，钿美夜不屑的笑道：“行了，你是打心底想要帮川之国，我是看出来了。”
　　你不是没能力了么，怎么这都能看出来。
　　“脸上写着呢！”
　　野子傻了，我也没说话，你怎么知道我的问题...
　　“给！”
　　钿美夜本来游荡走了的身形，大步流星的跨了过来，这家伙怀孕还不穿鞋，也不怕着凉。
　　看着手里类似于珍珠一样的圆球，野子没懂什么意思。
　　“这个，可以让你知道魔物的位置，但是...”
　　钿美夜看着野子，走心的说道：“野子，年龄我算你大嫂吧，若不是因为国家的原因，我可能会叫宇智波钿美夜，你太善良了，这样的你很美，很吸引人，但是会让你困住，我看不到你的未来，模糊一片，你的未来，比我还迷茫，从你这次去川之国开始，你的人生，就面临着两个抉择。”
　　钿美夜整了整野子的衣领，玉葱指翘着野子的下巴，美艳的脸庞突然笑了，“助你好运！好了，拜拜！”
　　“啊，哦！”
　　野子还没反应过来，就被钿美夜推着后背，推出了闺房。
　　看着关着的门，野子松了口气，握着手中的小珍珠，准备启程，虽然算不上争分夺秒，但是野子必须努力赶路，一想到那么多的生命，就容不得野子不动容。
　　突然关着的大门又打开，钿美夜的脑袋探了出来，看着野子说道：“记得还回来，那是我女儿的！”
　　‘嘭！’
　　木讷的野子看着扬尘的大门，微微挥了挥手眯着眼睛打散了眼前的灰尘，轻叹道：“哦！”
　　关个门都这么大劲，永台大叔，不会是被用强的那位吧，画面太美不敢想，好可怕！

第43章 ：原来是它啊

　　咬了口嘴里的瓜，野子朝着鬼之国外走去。
　　直到走了一段距离，才将仓之助召唤了出来。
　　看着腮帮子鼓鼓的仓之助，野子摸了摸那巨大的腮帮，不解的问道：“带着这么多吃的做什么？”
　　“哦，父母让我陪着小野子，就给我准备了很多好吃的，当然啦，肯定也有小野子的，不过主要一定是怕我吃不好，嘿嘿！”
　　“父母同意了？”
　　“嗯，父母说，要好好和小野子相处，过一个灿烂的一生。”听到野子的问题，仓之助将野子举起，放在了头顶，这才趴下匀速赶路。
　　野子感动道：“谢谢你仓之助。”
　　“嘿嘿，不客气！”
　　野子安心的提炼查克拉，有了仓之助，普通的野兽根本不用害怕，两人在路上同吃同喝，一起训练，一起交流。
　　不再孤单，不再困惑，有仓之助，野子的赶路速度，自然比自己要快很多。
　　但是即便这样，来到川之国境内后也是一阵悲凉。
　　绿植已经少了很多，都是拜山椒一族所致，空气中就可以闻到一股腐败的气息，让人心情会逐渐压抑。
　　动了动身子，野子从仓之助脑袋跳了下来，一个月又回到了旗木一族，如今却连门卫都没有了么？
　　进入旗木一族的驻地，那种悲凉的气息，更浓郁了。
　　野子将一个魂不守舍的旗木族人拦下，急切的问道：“束叶大人呢？”
　　那人面无血色，毫无希望的看了眼野子，气息低迷有气无力的说道：“在医疗区。”随后随手一指，便又有气无力的远去了。
　　情况很不乐观，怎么会这样？不是有酒糟进行抵挡么？前后不到三个月就已经恶化到这种地步了么？
　　那抹失去光泽的银发是格外的显眼。
　　没有任何人阻拦，甚至连阻拦的人都没有，这里更像是一个自生自灭的地方，哪里算是医疗区，只见旗木束叶就躺在其中一个草席，与旁边之人并无区别。
　　野子看着呼吸虚弱的旗木束叶，这半截入土的老者，真的是当初见到那个硬气的老者么？野子不可置否的惊呼道：“束叶大人，我是野子。”
　　“野子小姐，有好消息么？”旗木束叶甚至连眼睛都没法睁开，但是却异常清明的声音，如果只是声音的话，根本无法听得出来，这是一个半身入土的人可以说出来的话。
　　野子狂点头，“当然，一个可以找到魔物根源的忍具。”
　　旗木束叶突然睁开了眼睛，就好比回魂一般，看着突然起身的旗木束叶，野子知道这怕是回光返照。
　　旗木束叶异常真诚的说道：“野子小姐，老夫有个不情之请，希望务必答应。”
　　身为人之根本，野子根本没法拒绝，“您说，能办到，我必然办到。”
　　“带着旗木一族的火种，前往火之国吧！”
　　野子想法很多，“究竟发生了什么？”
　　“在你离开没有多久，外界的那种小型魔物就开始锐减，本以为是好事情，但是深知这并非好事，联合了川之国能动用的所有忍者开始全国排查，终于按照你走前留下的线索，找到了蛛丝马迹。”
　　“之后我们便和对方打了一架，那魔物的力量并没有特别的强，而且很明显是有伤在身，但是，不管如何击杀，它总是可以复活。”
　　“最后大家都开始拼命和它殊死一战，只可惜还是让它跑了，最后逃离的时候，它放下豪言，说川之国将是它的囊中之物，作为鬼蜮最强的邪神，它就是不死不灭的存在。”
　　“再不久前，他就开始不断偷袭我们，尤其是我们旗木一族，遭受了重点照顾。”
　　旗木束叶将过往讲解之后，握着野子的肩膀，说道：“所以，恳请你，带着旗木一族的火苗，留个根。”
　　野子点头，心中沉重，表示明白，看着那双祈求的眼神郑重道：“我答应你，以宇智波的名望答应你！”
　　旗木束叶微微一笑，随后挺身，重重的摔在了草席之上。
　　“族长，族长！”
　　那些重伤的旗木族人，也不知道哪里来的力气，纷纷爬到了旗木束叶的身边，大家疯狂的嘶吼，但是没有一丝回应。
　　旗木束叶的葬礼野子并没有去，她在努力回想，邪神究竟是什么，总觉得很熟悉，却又不管如何都想不起来，是火影中什么时候的事情。
　　“野子小姐，我是旗木束叶的儿子，旗木开云，关于我父亲说的我并不认可，我要杀了它！”
　　野子微微摇头，肯定道：“杀不掉的。”直到旗木开云进来说话的时候，野子才想起来，这个邪神究竟是谁。
　　飞段的邪神教，不就是信仰邪神大人么？
　　从而获得不死不灭的能力，只要身体还存在，可以拼接起来，就可以永生不死，一直复活。
　　飞段和角度号称不死二人组。
　　原来是那个邪神。
　　从钿美夜的消息，和这个号称邪神的称号来进行评估的话，旗木开云的话，那就是完全不在考虑范围内。
　　这也是在旗木束叶与对方交手后决定，要留下旗木一族火种的原因，旗木束叶已经看破了，那家伙是根本杀不死的。
　　有整个鬼蜮做后盾，就算身体在虚弱，也不可能彻底死去，除非等弥勒降生，钿美夜恢复女巫的力量，从新打开鬼蜮的大门，然后将邪神扔进去在关闭大门。
　　只有这样才能算是杀掉，不然不要去妄想，能真正杀掉对方。
　　旗木开云年纪和猿飞佐助差不多大，被仇恨蒙蔽双眼的他，不愿相信的质问道：“难道你也相信，对方是不死的么？”
　　野子摇头，“它本身并不是不死的，但是供给它力量的地方，我们根本触及不到，那是一个叫做鬼蜮的地方，所以由此，它理论上是不死的，所以击杀它的肉身并不是真正的办法，除非......”
　　旗木开云眼睛一瞪，哪怕有一丝机会，都不曾想要放过的问道：“除非什么？”
　　“除非超强力量的封印术，或者等待女巫钿美夜力量的完全恢复。”
　　野子微微抬头，和旗木开云对视道：“也就是说，漩涡一族，或者钿美夜这边，选一个。”
　　“那你觉着呢？”
　　野子想了想，沉吟道：“选漩涡一族！”
　　野子也是有私心的，按道理不管任何方面都选择钿美夜更合适，而且手里还有那颗小珍珠，野子不相信那个小珍珠就真的只是个摆设。
　　但是出于私心，她还是选择了漩涡一族，钿美夜一族与自己一族有着深刻的联系，她没办法做这么大的赌注，所以野子甚至连小珍珠的事情，都没有透漏，只说是一种忍具。
　　当然，除了私心还有的就是，野子对邪神，飞段的敬畏。
　　一个比自己不朽能力还要强大的恢复能力，怕是只有号称死侍的‘小贱贱’能媲美了。

第44章 ：野子开局

　　三千多名族人，一百二十多名忍者。
　　曾经三万多人的二类名望之族，如今就剩下这么几个人了？
　　“都准备好了？”
　　旗木开云看着身后那卷帘的草席，最终他们选择了，无痛送行，送那些已经无法医疗的同伴，上路了。
　　不是每一个人都是忍者，忍者这两个字的痛苦，就让少数人去承担吧。
　　四周的旗木族人，已经没有什么眼泪可以继续留了，他们还站着，还看着，是因为他们所有人都已经站在了世界的另一头，绝望的对立面，他们必须活着，不管多么痛苦；不管多么伤心；不管多么想死，都必须活着，旗木一族的延续，全部都靠他们了。
　　野子缓慢结印。
　　“火遁，龙火之术！”
　　看着熊熊燃烧的大火，旗木开云牙齿崩响，肩膀扛着的是复兴旗木一族的旗帜，从这一刻，他将承担一切责任，族人的进退存亡。
　　许久熊熊大火已经遍布了整个旗木一族驻地，旗木开云握着忍刀的手才缓缓松开，血红的双目，对着野子沉冷道：“我们走了！”
　　“嗯！”
　　看着远去的大部队，野子坐在仓之助的脑袋上，“走吧，咱们去日向一族！”
　　从旗木驻地遗址来到日向一族，野子将身体状态保持在巅峰状态。
　　日向一族和宇智波一族，之间可不是ABC那么简单，能说的清楚的，而且如果理论来说，宇智波在日向一族面前，算是战败方，不管是投机取巧还是如何，宇智波确实算是战败于日向一族。
　　还只是刚刚进入日向一族驻地范围内，就被拦截了下来，拥有白眼的他们，侦查方面更强劲。
　　所以野子从来没打算潜入之类的，就这么光明正大的走着，只是这么快被发现，让野子有点懵。
　　“宇智波？”像极了宇智波的查克拉走向，那庞大的眼流瞳力，在白眼之下无所遁藏，作为同样是四大名族的日向一族来说，一语道破并不难。
　　野子其实挺讨厌日向一族的，在他们面前就跟不着片缕的人一样，什么都看得到，当然也正因为如此，日向一族对于律法很郑重。
　　两族并不存在交战问题，所以虽然戒备但是却没有动手。
　　日向一族裂开阵型，看着野子和仓之助，说实话这么大一只仓鼠，众人还是第一次见，所以距离开的非常大。
　　日向一族领队看着野子，质问道：“我们处于高级戒严状态，你来我们驻地有什么事情？任务？还是单纯的路过？”
　　只是简单的一句话，却透漏出了几条重要情报信息。
　　野子面色无变，冷声道：“交易情报。”
　　野子善良归善良，但可不是大善人，对于曾经坑过宇智波的日向一族，还是记在心里的。
　　没有了旗木一族的川之国，那只魔物未必不会向火之国蔓延，而且这么高等级的侦查，自己只是刚刚进入驻地范围就被拦截，可见日向一族的范围规模有多大。
　　所以初步估计，邪神的小肉虫魔物，开始入侵火之国了。
　　关于魔物的情报，野子自然可以做点文章，族群和族群之间交易情报很正常，忍者不就是这么活着的么。
　　至于日向一族会亏本？怎么会。
　　他们可以直接向火之国报备，如今火之国面临匠之国和涡之国的变相入侵，如果右侧的川之国在出现问题，那么那些小国，如雨之国、泷之国再有些动静，火之国必然大局阵乱。
　　日向一族获得情报，在让火之国经济援护，购买情报的那些钱根本算不得什么。
　　野子的态度还是非常端正的，日向小队的队长，犹豫片刻，开始带路。
　　野子还是很配合的，解除了通灵术，态度明确，看到野子很配合，对方也降低了警备等级，但是依然成保卫状态。
　　即便对方根本不是自己的对手，但是野子还是配合的，被对方夹在中间。
　　四大忍族的族力如果单纯从人数上来说，是差不多的，宇智波之所以最强，是因为巅峰战斗力和中忍的数量。
　　千手一族虽然巅峰战斗力足，但是自从宇智波几次成功伏击战之后，中忍数量的锐减，导致他们中坚的不足。
　　剩下的日向一族和漩涡一族，就更好理解了，巅峰战斗力不足，比如漩涡阿史那，个人能力超强，但是后继之人，却没有可以和自己并肩的等级。
　　而宇智波一族，永台大叔等密忍就是一股可怕的力量，再加上镇守宇智波驻地后方，与田岛战斗力相差无几的忠，就直接和各大族群都拉开一大筹。
　　因为直接来到日向一族的驻地，所以会见的是日向一族的族长，日向一族的做派很正。
　　因为白眼的原因，日向一族更遵守礼仪廉法，所以野子如今，跪坐在大厅之中，第一次感觉到身体软的好处了。
　　少女跪，却让人看的跟正跪似的。
　　“宇智波野子？你的名号，我可是听过。”
　　野子正视老者，年龄接近五十岁，与漩涡阿史那有的一比，是老一辈还活着的少数，依然持掌日向一族，面色和蔼，让人看不出来这是一名战国老将。
　　“大人，日向一族驻地，是不是出现了不少肉虫。”
　　“呵呵，不知道野子小姐，是要交易情报，还是交换情报呐。”
　　野子面不改色，老狐狸，还想空口套白狼，不过应该如自己所料就对了，不然也不会这般回答。
　　野子如实解释道：“自然是鬼之国的那只被通缉的魔物。”
　　这个通缉其实算不上通缉，也只是鬼之国，出于人道主义，放出来的消息罢了，这个通缉根本没有悬赏。
　　“只是这样的话，多谢野子小姐好意了。”
　　野子气闷，这个死老头，居然把政客的那一套拿出来对付我，我才9岁好不好，你要点脸。
　　野子本打算的是提点日向族长，这件事情跟魔物有关系，我这里有情报，你要的话就要先开价，结果人家的意思，我们都知道了跟魔物有关系，你这情报都过时了。
　　这话的意思，就是让野子先说情报，在做交易。
　　野子沉心，组织语言，便将魔物的事情，一五一十的全部讲了出来。
　　本来还一脸镇定的日向族长，却面色逐渐转正。
　　关乎族群存亡的事情，这些肉虫还无所谓，日向一族有白眼，只要巡逻得当，这些虫子根本渗透不进来。
　　但是那个能将旗木束叶都逼死的魔物原体，就有点无解了。
　　自问自己走下坡路的体质，比起武士出身的旗木束叶，根本无法比拟，说白了自己并没有旗木束叶强，他都死的话，日向一族，能对抗魔物的屈指可数。
　　“鬼之国，应该有能力对抗这只魔物，为何迟迟不出手？”
　　野子心中冷笑，表面却没有任何变化的说道：“风之国内的忍者，在边境留下了长期驻守群，只以为阻挡那些肉虫魔物就可以了，所以还和鬼之国、土之国争夺领土，自然没办法让女巫钿美夜来处理这样的事情。”
　　“那你打算如何做？”
　　野子不语，轻点了桌子，寓意明显，该交钱了，这堂课结束了。

第45章 ：被正视的野子

　　“呵呵，传言不假呐，野子小姐！”
　　野子脸颊微微一红，却是一闪即逝，这老头不会那么聪明吧？
　　自己之所以最近不断的跑过来，跑过去，是因为，最终的目标已经改变。
　　开始确实是为了那几千万人的性命，但是钿美夜的话，却将野子点醒了，对啊，关我什么事情，我是圣母婊么？
　　并不是。
　　我宇智波一族，如今更是乱成一锅粥，我却在这里跟你们费劲忙慌的，解决这些屁事，那我算什么？
　　所以野子思前想后，就想到这么个办法。
　　对付这个魔物，不能像对付飞段那样，飞段相当于祭品，肉体不过是一种容器罢了，所以不管发生任何事情，即便是成了碎块，只要拼接起来，就可以从新链接回复如初，所以封印术对于他来说，并没有太好的办法。
　　而这个魔物，他代表的是鬼蜮，他是鬼蜮的邪神，这一点，就出现了重大的问题，一个致命的弱点。
　　飞段可以将自己献祭变成祭品从而获得鬼蜮的力量，这种力量只能单对单，所以理论上弱点来自于施术者本身，不管强弱与否都是你自己的问题，并不会牵连鬼蜮。
　　所以根据飞段的战斗力评估，也不过是精英上忍级别，若非不死之身，可能也不会被晓组织接受，所以即便被活埋也没有被解救，因为太废了。
　　而邪神不同，刚刚完成出生，就拥有族长级别的战斗力，当初永台大叔败的理所应当，而即便是被钿美夜当初‘拉克丝’一样的大招击杀，却也能在短时间内，杀死族长级别的旗木束叶。
　　同样的不死身，作为邪神的他来说，本身的力量就恐怖的多，而唯一的弱点，也就明显的多。
　　他害怕女巫的能力，野子由此推断，封印术可能也是对方害怕的能力之一。
　　钿美夜的女巫力量和封印术的本源是一致的，只是女巫的力量主要来源于继承，一代传承一代，所以能力就会越来越强，理论上是可以无限增长的。
　　不光日向族长会好奇，就是很多人都会好奇，为什么不直接等钿美夜恢复过来，灭了这个魔物，或者将魔物关回鬼蜮。
　　几个月之后，钿美夜恢复后或许可以，但是野子分析过，如果真是那样，就大错特错了。
　　因为弥勒成长起来是会接受传承力量的，随着年龄的增长，弥勒的女巫能力就会越强，相反，钿美夜的能力就会越来越弱，这种继承会持续到钿美夜死为止。
　　当初魔物对抗了永台大叔后，又跟钿美夜打，即便是被‘击杀’，钿美夜却也只是勉强而已，战后的她状态可并不好。
　　那时候的钿美夜，可以说得上是最完美的状态了吧，即便如此的她，受到鬼蜮的反弹，不也因而导致吐血受伤了么！
　　正如她所说，一个人，再怎么强大，也不可能跟一个世界去对抗，那可是鬼蜮，相当于一方小世界，就跟妙木山，湿骨林，一个道理，是另一个世界的入侵行为，靠个人的能力，怎么可能对抗的过，能关闭鬼蜮的大门就已经很了不起了。
　　如此解释，也就明白。
　　因为，从钿美夜怀孕的那一刻起，钿美夜就已经失去了与魔物对抗的能力，即便是身死，她都未必做得到。
　　所以野子在第一时间，就将钿美夜放到了绝对安全的位置。
　　而弥勒，刚出生的她开始接受女巫能力的洗礼，你指望一个婴儿去封鬼么？
　　~~
　　所以不想等几十年，那就只能将手中的筹码，全部搜哈到漩涡一族手下。
　　这其中又有野子的小心思，第一，你们侵入火之国，有自己上次的反扑计划，现在的漩涡一族，必然不可能好过到哪里去，而竹取一族也不可能完全没有动静。
　　所以这半年多的时间，漩涡一族可能已经回到涡之国，还在和竹取一族奋战。
　　如今内乱，各个忍族都是一副看戏的模样，就等宇智波和森之千手搞出来个第一第二。
　　但是随着魔物的开启入侵，火之国内乱，必然要被提上日程，也就是说日向一族，猪鹿蝶犬，刚刚加入火之国的旗木油女等，都要开始选择站位了。
　　野子现在要做的，就是让他们选择一个偏向于宇智波的站位。
　　而野子的办法也非常的粗暴。
　　拉高宇智波，降低千手一族。
　　火之国被入侵了，你千手一族的友好同伴漩涡一族，会封印术，能对抗魔物，来魔物摆在你面前，对不对抗？
　　不对抗是吧？
　　没毛病，我日向、猪、鹿、蝶、犬、油、旗，加入宇智波一族，先把你们平息了，把魔物摆在你们面前，现在再问你，能不能对抗魔物了，你还敢拒绝？
　　野子做的，就是一件这样的事情。
　　阴险？
　　算不上，这就是明摆在表面的选择题，我野子阴险么？
　　从未阴险过，我最多算是阳谋略家。
　　所以面对日向族长的话，野子还是稍微脸红了一下。
　　这种谋略能破么？
　　当然能了！
　　你不要脸就行，不怕灭族，不怕死，绝对能破，但是能解决问题么？
　　自然解决不了，等你被灭族了，那些传承，我野子承认，封印术对查克拉和生命力有极高的要求，学习很难，那也不可能难到，全世界还没一个人能学会不成？
　　片刻之后日向族长突然笑了，看来是想了半天，也没想到破译方法。
　　你要说日向偏向谁，他谁都不偏谁。
　　但是如果被人玩弄的逼着偏向于谁，他可能会头疼，作为一族的领袖，谁也不想被人牵着鼻子走，可是如今，如今被一个9岁小姑娘逼着，说实话，日向族长是真头疼了。
　　但是破解的办法，又没有，第一次，日向族长以同龄人的目光看向了野子。
　　“好手段呐，野子大人，我还是真的小瞧你了。”
　　对于日向族长的冷言，野子却是不苟同，微微一笑淡然道：“族长大人客气了！”
　　将手里的通灵卷轴放到忍具包，野子轻拍两下，大忍族这点胆气还是有的。
　　在护卫中，野子与日向族长告别，朝着驻地外走去。
　　一改笑面的日向族长，互相揣着袖子的手露了出来，木质的地板瞬间炸裂。
　　那一脸的阴郁，让人可以看得出来，现在的他愤怒急了。
　　早知道日向族长会暴揍，所以野子自然没有想要留下的打算，对于日向族长的挽留没有丝毫留恋。
　　“让日向井田来找我！”
　　日向井田与斑年龄相仿，看着木地板裂开的缝隙，小小的滞留了片刻，推开房门，施礼后，静静的等待着吩咐。
　　“宇智波野子，这个女人，你了解过么？”
　　“并没有，父亲，也只是听过一些，也都是大家知道的那些。”
　　微微点头，日向族长非常严肃的说道：“日后若有交集，一定要正视她，要么，永不为敌，要么，斩草除根！”
　　看着父亲不苟言笑的表情，日向井田非常认真的应道：“明白了父亲。”

第46章 ：血之池一族

　　“野子，你托付需要寻找的东西，经过几个月的努力，有了结果，族内战况虽然稳定，却不似好转，这件事情，还需要你自己完成，那件物品，被霜之国的一名大名，以高价买走，目前还没有人知道这个东西的价值。”
　　“另外需要你注意的是，押送物品将由熊之国起始，现在想必已经在火之国境内了，建议你在霜之国内在拦截，成功率较高，另外，押送物品的族群，是血之池一族。”
　　“这个族群，曾经在我父辈，对他们进行过灭族打击，只是没有斩尽杀绝，如今在霜之国逐渐崛起，又渐入人们视线。他们的瞳术也很麻烦，如果你还没有万花筒，建议不要和对方进行正面对抗。”
　　“他们的血继限界是血流控制，瞳术是血龙眼，一种让人进入自伤自己状态的幻术，最后成为人体炸弹自爆，务必小心。”
　　野子将田岛通灵的卷轴，仔细阅读了两遍，脑海中完全没有这个血龙眼的信息，但是好像又有这么个东西，肯定是火影里并不是很重要的一个族群。
　　从田岛的信息来看，对方的天生瞳术，比写轮眼更强大。
　　这是事实，需要最次万花筒来对抗，可见对方的强大之处，若是一个单钩对上他们，只有必死了，不过即便如此，还是被宇智波灭族一次，可见宇智波强大与否，也幸亏写轮眼可以进化。
　　至于所谓的灭族，为什么还会有遗留？
　　宇智波的灭族，一般只杀忍者，还不至于几万子民全杀掉，那样的话，也杀不完，而且出于人道，也没人做得出来，除非是竹取一族，他们的灭族是真的灭族。
　　知道对手，也知道方位，就简单了不少，野子想要得到的东西，正是封印神器，琥珀净瓶。
　　野子为什么不去通知其他族群？
　　那也太低效了，去找日向一族，也是为了恶心他们罢了，野子并不缺钱，而将情报告诉日向之后，那其他族群就相当于通知了，日向一族会主动将消息共享给所有的族群的，因为，他毕竟也是四大名望之族之一，号称看破一切的双眼，他们还不至于这么小心眼。
　　和仓之助行走在商道之上，野子在脑海中一遍又一遍，过着下一步的安排。
　　~~
　　艳阳之下，野子挥动着扇子，喝着冰水也止不住汗水。
　　撩了撩扎好的头发，努力让自己的皮肤完美的接触流动热流的空气，野子呼撩着衣领，想尽一切办法让自己凉快一些。
　　即便是再这样的太阳下，野子也异常白皙，穿着裹胸劲装，两柄忍刀屹立在一旁，齐臀的短裤，略过白花花的大腿，就是那黑色的坡跟凉鞋。
　　这鬼天气，是想让我修仙不成！
　　从指缝看着那巨大的太阳，野子都快崩溃了。
　　早在两个月前就来到了霜之国，正巧赶上入夏，最热的季节，冷倒还好，热的是真的麻烦，第一，洗澡次数上去了，洗完澡还不见的凉快，第二，水越喝越多，然后汗就越出越多，这就是个地狱一样的天气。
　　“大姐，大姐！那个你说的，那个忍者，那个队伍，那个他们，那个到了！”
　　野子玉碗微摆，笋芽般的指头就好似撩人心头一般，注意力全都在那双手上，不耐烦道：“好了，知道了，你这说话的毛病就不能改下么！”
　　叹了口气，野子举起还剩半杯的冰水，直接倒进了怀里，“嘶啊..嘶啊..！”
　　“爽！”甩动头发，将粘鬓的头发撩在了耳后，野子将两柄忍刀架好，“带我走！”
　　“那个大姐，那个跟我走！”
　　野子翻了个白眼，脚下却是没停。
　　自己两个月前来到这里，靠自己空等吧，万一错过了怎么办？
　　于是野子就掩盖了自己宇智波的名头，在这战国时期，弄个强盗团还真的是简单的不能再简单了。
　　咱也啥都不干，每天也不打劫，从日向一族得到的那笔巨款，养活几百个普通人，简单的一批。
　　于是9岁的小孩，就是大姐了！
　　当然也有人动过歪念想，于是就是暴晒致死的结果，之后就安静了，大姐说东就是东，说西绝对屁颠屁颠的就去了。
　　有了几百个普通人当手下，拦截血之池一族，也就成了简单的事情。
　　看着被当成贡品一样保护，缓慢前进移动的牛车，野子就差笑炸了。
　　这琥珀净瓶若是给大族看一眼，保准认出来，也就这些小族根本认不得，居然还如同珍宝一样，架在牛车上，缓慢押运，也是够够的了。
　　不过想想也是，通灵卷轴几万两一张，因为物品过于贵重，这个押送任务可能也就是十几万两的报酬，怎么可能那么奢侈的用通灵卷轴。
　　看着被砍伐用来拦路的大树，野子让小弟们纷纷撤退，这接下来的事情，自己搞定就可以了。
　　血之池一族看着地面拦截的大树，作为忍者，即便是蝼蝼级别，也是具备素质教养的。
　　站在一侧土丘之上，看着警惕环顾四周的血之池一族，野子微微撇嘴。
　　就算对方已经觉醒了血龙眼，但是这种级别，应该也完全没办法对自己造成伤害。
　　两个中忍，四名下忍，标准的两小班队伍。
　　对于这种，C级甚至勉强算是C+的任务，这个阵容已经很标准很标准了，看来大名还是很舍得下钱的。
　　握着手中的忍刀，下一刻，野子已经来到了血之池一族面前。
　　瞬身术根据体能有着极大的关系，弹跳力，查克拉注入，都决定着瞬身术的距离。
　　而野子当前的距离，基本就是极限了。
　　“乒乓！”
　　野子身子向后略跳，一个标准的击剑剑斗起手，爵士的姿势，傲人的站在那里，虽然手里握着的是忍刀，但是还是给人一种胆颤的压迫力，看着抵挡自己偷袭的中忍，野子赞扬道：“小鬼，反应很快啊！”
　　“你看起来还没我大！你究竟是什么人？”对方尽可能的冷静，野子那怡然自得的模样，他知道，对方还没有认真，战斗力绝对在自己之上。
　　野子看着对方，腕了个刀花，不走心的劝解道：“任务失败，顶多是赔点钱，挨顿骂，若是死这里，是不是，得不偿失啊？”
　　“看来，没什么好说的了！大家小心，上。”
　　野子微微偏头，下一刻，脚下发力，地面小小的下沉一截，看着四周飘动挥洒的汗珠，野子微微蹙眉，冷笑着迎了上去。

第47章 ：血龙眼初现

　　“锵！”
　　看着架着自己忍刀的苦无，左右不断晃动，野子嗤笑，这小子体术还凑合。
　　手腕用力，这名中忍借着这股力，跳开了野子的攻击圈。
　　其余几人疯狂投掷苦无等忍具，这攻击的套路，貌似一年前就感受过了，那次好像是写实分身被破，老套路！
　　‘乒乒乓乓’
　　野子双手舞动两柄忍刀，柔软的身体如同跳舞一般，将所有苦无全部抵挡，直到最后一柄苦无弹开，野子没有任何停歇，身子瞬间消失，直接杀向了一侧反应迟缓的下忍。
　　下忍甚至连反应都没办法反应，直接身死。
　　捂着胸口不断溢血的伤口，甚至不敢相信，年纪轻轻的自己，如今真的就要死在这里。
　　痛苦中，下忍张着大嘴痛苦的嘶吼，却是投掷出一柄带着起爆符的苦无：“大家快走！”
　　生命最后的绽放么？
　　这样距离的投掷，活命是根本想都不用想了。
　　通灵卷轴，将整个琥珀净瓶封印，现在已经不是讲究钱不钱的问题了。
　　任务等级可以提升，到时候报酬自然可以增加。
　　起爆符虽然只是几秒的时间，但是野子还是退怯了一下。
　　火烤的滋味真的不好受，对方的速度再快，也不可能有自己的速度快，赶路这方面，半年多的时间，野子自负，已经有了心得。
　　看着浓烟依旧，野子果断跳过了烟团。
　　没有任何犹豫，忍具包拿出两柄苦无诡异刁钻的角度，互相碰撞，一名中忍和下忍脚踝，被苦无割伤，直接摔了四五米这才停下了身形，和地面接触，身上已经是伤痕累累。
　　强忍着身上传来的痛感，看着停下的伙伴，中忍将手中的卷轴，狠狠的朝着后方丢了过去。
　　“别停，快撤！”
　　另一名中忍接到卷轴，三人犹豫了片刻却是脚下发力，忍者跳快速脱离战场。
　　瘸着腿的中忍和下忍满头大汗。
　　也不知道是热的，还是害怕野子，亦或是身上的疼痛使然。
　　下忍握着手中的苦无，大喝着就朝着野子冲了过来。
　　“水遁，水针”
　　如此近距离的高速突袭类水遁，让野子也震惊了。
　　水针如名，将水压缩，变成针一样的大小，庞大的数量从而攻击敌人，等级变化多变，根据施术者对于水遁的掌握，可以使威力加强或削弱。
　　对水遁越精通，自然查克拉精纯度，术的韧性和强度也就不一样了。
　　野子难得稍微认真了一点，双手快速结印。
　　“火遁，豪火球术！”
　　“啊！！！”
　　一声剧烈的惨叫，野子这颗超级火球，大小也未免提高了太多。
　　终于知道，为什么野子连写轮眼都不用了。
　　大人跟孩子打架，会那么认真么？
　　自然不会，一个浑身查克拉提纯完毕的野子，面对忍术都不能施展的下忍，和一个只能放几个忍术的中忍，又怎么会那么认真。
　　“一佳！！”中忍嘴角打着摆子，跪在了地上，看着那在豪火球术中不断舞动的人影。
　　随着火焰，跪地，直到躺下，彻底没了惨叫声息的焦炭尸体。
　　中忍再也忍不住，脖子上脸颊上，额头上的青筋，双全紧握甚至抠出了鲜血，中忍大声嘶吼着：“弟弟...不！不...我要杀了你，我要杀了你！杀了你啊！”
　　‘噌！’
　　野子震惊，双眼自动变成了写轮眼，这诡异的瞳孔是什么鬼。
　　血红的眼睛，黑边勾勒的瞳孔，一条紫色的横杠坐落在瞳仁处，这难道就是田岛给自己的情报中说的，血龙眼？
　　即便是拥有被诅咒的宇智波写轮眼，被那双可怕的血龙眼怒瞪，还是感觉一股凉气凑着脊柱游荡了一圈。
　　还真的有一种被火龙怒瞪的感觉。
　　中忍冷着脸，将苦无狠狠的投掷向野子，自然一点伤害都没有造成。
　　“血愈。”
　　看着脚踝快速愈合的伤口，野子愣了，这究竟是一个什么样的瞳术，野子自己并不了解，所以只能现场收集情报。
　　脚踝恢复的中忍，朝着身后跳去，与野子保持了一个暂时安全的距离。
　　两柄苦无握在手中，大彻大悟的中忍，从表情根本看不出来现在他的心情。
　　下一刻在野子注视之下，中忍的两柄苦无，瞬间割破了手腕，巨量的血液从伤口喷涌。
　　野子微微瞪目，这是觉悟了，要自杀了？
　　一滩小血水形成，下一刻那本来伤的极深的伤口，瞬间愈合。
　　中忍超快速结印。
　　“水遁，水阵壁。”
　　这是目前中忍能释放的最大规模的水遁，大口喘息的中忍，看着踏在水面的野子，面漏狰狞。
　　本来暗淡的血龙眼，突然发出一阵红光：“血龙之术！”
　　六条血色的水龙、不，是血龙，窜天而起，发出的龙啸，即便明知道这是个术式，也让野子震惊，这么真切的龙啸实在是让人无法相信，这是瞳术。
　　“死！啊！”
　　中忍和血龙同时暴喝，让野子为止震惊，中忍的眼睛吃痛，一条血泪涌出，直垂下巴，滴滴鲜血垂入水阵壁制造的河水之中。
　　“雷遁，雷动！”
　　野子毫不犹豫，直接使用出自己目前最强的遁术，投掷的瞬息，利用反作用力，身子向后跳跃。
　　“嗯？”
　　看着两条血龙被雷动击碎，野子却闷声，身体居然不能动了？
　　下一刻水流流动，一道人影出现在自己身后。
　　“什么时候？”
　　在自己三勾玉写轮眼的注视之下，居然都没有看到水遁分身！
　　这家伙，好厉害的战斗意志，即便是如今这般愤怒的状况，还能冷静的布局。
　　这个锁扣，锁在脖子上，将两个胳膊分架开，瞬身术替身术，忍术都没办法施展。
　　力气又被分散，没办法凝聚，根本摆脱不了这样的锁。
　　“我说了，要你死！在这双眼睛之下，你只能服从！”看着种人血龙眼突然散发的红光，下一刻胳膊一痛。
　　看着被割伤的胳膊，逐渐愈合，野子却没怎么在意。
　　然而水分身这时刻，却突然解除了？这家伙疯了不成？
　　将水里的忍刀握在手中的那一刻，野子浑身突然一震。
　　糟糕，这是怎么回事，看着不受控制的胳膊，握着忍刀的那只手，却是直接插入了胸口。
　　而另一柄忍刀深深的没入了腹部。
　　一口淤血从嘴中喷涌，身体不受控制的跪在了地上。
　　三勾玉疯狂的旋转，却没有任何作用，中忍的另一只眼睛也留下了血泪，显然对抗野子写轮眼的瞳力，他已经超负荷了。

第48章 ：无解的不朽能力夺取之后

　　宇智波号称宇智波未来的宇智波野子，居然因为自暴自弃，自残而死。
　　这样的新闻，想必在忍族和各大国家，绝对能震慑人们的眼球。
　　但是事实就是如此，这家伙的瞳术，居然能操控人，果然比起写轮眼要强大太多，即便是刚刚开眼，在透支下的瞳力，也可以与三勾玉媲美。
　　“嗯？身体的控制力恢复了不少。”
　　野子眼睛一亮，这样就想得通了。
　　他的能力是操控血液，在刚刚割伤自己的时候，自己以为是不朽的恢复能力，但其实不是，而是对方查克拉的附着，所以让自己的伤口愈合了。
　　而因为他的瞳术就是操控血液，但是必须有附着才能操控，所以在野子割破伤口的时候，野子的血液其实已经被对方所掌控，也就是说，他之所以能控制野子的动作，是因为查克拉渗透附着血液的原因。
　　野子沉思，自己现在控制力之所以有所恢复，是因为自己的血流的有点多，对方的操控力度自然就下降了。
　　‘咚咚！’
　　心脏抽出的跳动，就好似心悸一样，这股压抑的气息，好难受。
　　完全说不了话的野子，闷着一口气却是无法动弹，心脏明显的下垂，有一种被捏爆的感觉。
　　抑制不住的难受，却又喊不出来，沾满血渍的嫩白臂膀，突然从毛孔中渗透出血液，就好像被扎破了的水气球一般，血液越溢越多。
　　血液溢出之后，一颗颗逐渐凝聚，如同泡沫一样的血泡，让人看的不寒而栗。
　　中忍死死盯着野子，两人的瞳孔就这么对视着，对抗野子那旋转的三勾玉，说实话，压力实在太大了，对于自己刚刚开眼的双瞳来说，已经不光是算超负荷，就连生命力都感觉在无限透支，支撑着跪在这里都已经算是极限。
　　不过无所谓，就算眼睛瞎了又如何，只要她能死，自己也就值了。
　　努力的不让自己分神，努力的集中所有的注意力。
　　现如今哪里还有那肤白貌美的小小少女，一颗巨大的血色泡沫漂浮在空中。
　　已经几乎看不清路的中忍，浑身脱力的躺在地上，他已经没有力气进行逃离了，倒着的影像，看着巨大的泡沫，中忍一脸解脱，“弟弟，哥哥来了！”
　　‘嘶’
　　鞭炮引线点燃一般的声音，就好似催命符一般，野子强烈反抗，却被血泡沫包裹，反抗根本不存在，下一秒便没了声息。
　　‘腾’
　　一阵浓雾溃散，血色泡沫，就在原地消失不见。
　　‘呼’
　　地面灰尘吹散，一颗小到只有乒乓球大小的血泡，屹立在空中漂浮。
　　‘轰！！’
　　如同接触不良的灯泡一般，血泡忽闪忽闪，下一刻，巨大的爆炸，火红到如同太阳一样的光芒，向四周疯狂推散。
　　这一切，不过是眨眼间便完成，只是在中忍眼中，却那么缓慢，那么清晰。
　　中忍无力的身体，被这股劲风吹飞，下一刻身体融入了火海之中，没有发出一丝声响，就这么消失不见。
　　看着手里的通灵卷轴，‘野子’却被身后的巨大爆炸震惊，扭头看去，却被光芒刺的睁不开眼，微微挡在眼前透过眼缝，直到片刻，‘野子’才起身忍者跳了过去。
　　在巨大爆炸的深坑之中，除了还在塌方的土屑和下沉的地面，四周都是熊熊燃烧的树木，刺鼻的血腥味道和浓烈扬尘。
　　‘野子’观察四周努力寻找，也没有发现任何‘物体’，无奈之下，只能回到自己的匪窝。
　　这里的人已经都跑光了，至于为什么会跑光，大姐头和血之池一族开打，追究下来这些人都活不下去，比起安逸的生活，还是小命重要。
　　手动开凿了一间密室，封好出口‘野子’开始凝聚查克拉。
　　自己没有消失，起码本体就没有死亡，但是和主体的联系已经完全断了，没有查克拉的连带，自己唯一能保持的，就是不要消失，而唯一不消失的办法，就是少出手，多凝聚。
　　感受着体内查克拉和流逝的查克拉形成一个正比，野子就这么陷入了等待之中。
　　~~
　　如同异度空间一样，身处在世间的夹缝之中，从这个位置，甚至可以看到无数个出口，妙木山、湿骨林、龙地洞、鬼蜮还有各种叫不来名的出口。
　　野子刚想伸手触碰，下一刻却睁开了眼睛。
　　映入眼帘的阳光，刺的野子伸手挡住，四周鸟儿清脆的鸣叫声，将野子的魂唤了回来。
　　一阵微风吹过，这股子清凉，野子低头看去。
　　看着赤裸的全身，野子愣了，我的天，自己发生了什么，蹙着眉头，野子掐着太阳穴，努力回想，对了，血龙眼，爆炸！
　　突然一道劲风让野子扭头看去。
　　“终于找到你了，若不是查克拉突然有了从新链接的感觉，我都不知道要等到什么时候。”
　　“解开术吧！”
　　野子没说话，下意识的解开了术式。
　　原来如此。
　　一个通灵术施展，数个卷轴出现在野子身边。
　　打开通灵卷轴，从新穿了一套衣服，还好自己有常备服，不然还真遭殃了。
　　忍具包，忍刀，纷纷被野子通灵出来。
　　野子已经在外快一年了，所以这些东西没有少准备，毕竟不可能总是到处去补给，所以早有后备。
　　也多亏了野子有钱，不然这卷轴就不是人消费得起的，俗话说十个萝莉九个富，野子这只，貌似应该算是富的行列了。
　　心脏受伤，曾经用了几个小时才恢复。
　　而如今被炸飞，只依靠下半身去恢复，居然只用了一个月？
　　野子也想不通，不朽BUFF的能力，究竟算是强还是弱。
　　正装之后，野子再度使用通灵术，仓之助出现在面前。
　　“咦，小野子，好像又变漂亮了，感觉换了皮一样？呃！好奇怪。”仓之助将嘴里的水果塞到了颊囊，摸着野子的小脑袋不解的惊疑。
　　何止是换皮了，这整个上半身都换了！
　　见野子没有回答的意思，仓之助抱着野子放在了自己的脑袋上，一边走一边问道：“任务搞定了么？”
　　看着手中卷轴化作浓烟消失在手掌之中，野子咧笑道：“自然了，又要赶路了，要去日向一族。”
　　“好哒！”
　　赶路这方面，还是交给仓之助吧，它对方向和地理位置的辨识度，比自己高太多，基本不存在走错路的可能性。
　　~~
　　“井田，漩涡一族，还没有回应么？”
　　日向井田将两人的茶水满上，正色回道：“是的父亲大人！”
　　“森之千手，果然介入了，他们在拖延，看上面会不会施压吧。”
　　日向族长不语，这事情看来只能看火之国大名了，他们的话语，决定着基本走向，现在大家都在踢皮球，日向族长也不怕，你们喜欢踢我跟你们一起踢。
　　我不好过了，我绝对让你们谁也不好过。

第49章 ：打了一手烂牌

　　“族长大人，井田大人，宇智波野子求见。”
　　将手中的茶杯缓缓放在几案上，日向族长冷不丁的说道：“这丫头，这件事情，倒是很上心呐。”
　　井田看着面前震动茶杯中的茶水，困惑道：“血之池一族，也并不好对付，这家伙也不知道怎么躲避追击的。”
　　日向一族对野子的关注度还是非常高的，毕竟跟自己族群存亡相关，在爆炸之后，因为范围涉及，所以并没有多少人清楚爆炸时发生了什么。
　　所以对于野子是怎么躲避血之池一族追击，关注此事的忍族并不清楚，甚至都不知道野子死过一次了。
　　日向族长沉思道：“别忘了她有伪阳遁，不死者的称号可不是作假的。”
　　“情报说她已经在这件事情上，前后追逐了一年之久，越来越感觉她不像是在做任务。”
　　“你能有这样的想法，就可以了，作为未来的家主，你不光要有实力，还有有带领家族成长崛起的智慧，目前的她呐，她在布局，布一个看起来很好牌面的局。”
　　“当然能不能打好这手牌，还要看我们这个持牌人，最近就在我身边学习吧。”
　　日向族长说的轻巧，但暗地里却叹了口气，能否明哲保身，可能还真的无法全身而退。
　　这个宇智波野子，还真是会玩呐，日向族长已经做好了最坏的打算，所以他必须尽可能的移交权力，自己已经老了，是时候扶持井田，为日向一族撑起最后的保护伞。
　　“族长火之国大名的密令。”
　　野子，日向井田，日向族长，三人分座在几案前，并不言语。
　　“涡之国因国内内乱，已经开始斩断漩涡一族的资金链，漩涡一族也开始有序撤退，但是许久没有动静的熊之国，却突然插手，开始支助三大忍族。”
　　“面对三国入侵，特此雇佣日向一族，希望贵方能接受委托，进行平乱。”
　　日向族长，很大方的将密令摊在了几案上，野子一目十行，眉头微皱。
　　这莫不是会将漩涡一族逼得狗急跳墙，野子之所以长达一年，跑来跑去，就是怕逼得太紧，就连日向一族也只是每隔一段时间去一道密令，希望漩涡一族出手。
　　因为这件事情本就急不来，野子初步估计，大概应该还有一两年的时间可以耗着，却没想到直接提前了这么多。
　　目光转向日向族长，两人角色反转的有点快了。
　　当初利用日向一族占据主动权的野子，如今却发现主动权，全都跑到了日向一族。
　　“野子小姐，可有什么好想法么？”
　　这个死老头，赤裸裸的嘲讽，没想到火之国的大名，这么急切的想要平乱，难不成火之国内部也出现了问题？
　　不应该，火之国的大名，扩张领土，国内鼎盛，一统之下，短期内，并无内乱可能，只能说是保守的大名们怕三国联合，国内出现意外，所以才急切的雇佣日向一族。
　　野子微微一笑，“我能有什么想法，我的任务本就是消灭魔物，这是铁之国的雇佣，我有责任完成任务。”
　　野子有大义在身，日向族长也不好多说什么，无非是臭显摆一下，上天终究还是眷顾我日向一族罢了。
　　攥了攥手，日向族长看着井田，将密令推了过去：“火之国的雇佣，就交给你了。”
　　井田一愣，这可是出征，自己未必有这样的能力。
　　“父亲...”
　　日向族长，微微挥手示意下去吧。
　　井田禁声，看着父亲，微微鞠躬，便朝着外面走去。
　　“相信自己就好，你早就可以胜任了。”
　　听到父亲的话，井田微微一顿，一抹暖阳涌上心头，步伐也沉稳了许多。
　　父亲从来没有真正的认可过自己，然而这一次，他认可了自己，这可能就是日向一族的通病，不擅表达吧。
　　“野子小姐，要回族么？”
　　回族我疯了？这时候回去，我还没把你们都搞进来，我回去做什么。
　　“当然不会。”
　　日向族长，微微点头。
　　“那就不打扰族长大人休息了。”野子起身，微微鞠躬朝着客房方向走去。
　　日向族长，笑了，一种死里逃生的感觉。
　　“果然，最后的这手牌，终究回到了我日向一族的手里，姜还是老的辣，野子小姐，不得不佩服你，这么一手好牌，可惜让给了我，终究个人的力量，影响还是太小。”
　　也难怪日向族长早先有那样的话，说这手牌还要看自己这个持牌的人，原来已经看到了这一步，只是在赌罢了。
　　虽然日向一族是持牌的人，但是手里的牌并不好，而发牌的火之国，却偷偷将好牌发给了日向一族，所以才能让他稳压野子一头。
　　现在的野子，说实话，作为地主的她可能并不会好过。
　　不过这关乎自己什么事情？
　　日向族长面漏凶光。
　　宇智波，呵呵，百年的小天才，这股小火苗，太危险了，掐灭了比较好一点。
　　野子沉寂了，30年的智商，加起来，也不够自己用的，麻蛋，当初如果知道会穿越，自己就先把四书五经，奇门遁甲被熟了，在来，这些老东西谁会是自己的对手。
　　绞尽脑汁也没有任何办法，而且说实话，自己现在只能呆在日向一族，不然祸水东引，自己如果回到宇智波，必然会让宇智波受到强烈的冲击。
　　~~
　　战国，鬼之国自封，魔物肆虐，鬼蜮大门敞开，导致魔物邪神降临。
　　期间宇智波将其讨伐击杀，邪神却再度复苏，虽然重伤之身，但是依然威胁全忍界。
　　雨之国使用毒雾，风之国精通土遁，火之国有日向一族抵挡，魔物并没有加大扩散，但是终究将会成为一个威胁。
　　川之国国内民不聊生，一片生灵涂炭，灭国不假日时。
　　传闻涡之国漩涡一族拥有封印能力，能解救川之国，出于人道主义，涡之国漩涡一族有责任，接受这项委托，并且各大国家都愿意出手相助，报酬已经累计到了一个相当可怕的地步，此件事情由铁之国主持，并且发布委托。
　　而在此刻，匠之国，涡之国，熊之国，三国联合分别雇佣了森之千手，漩涡一族，猿飞一族，进行火之国入侵。
　　日向一族接受火之国雇佣委托，率领600忍族支援前线宇智波。
　　于此同时，犬冢一族接受火之国雇佣，负责边境的魔物入侵巡逻事务。
　　同日，旗木一族的部族族落，在宇智波一族的帮助下，成功开辟了一块属于自己的地界，火之国允许旗木一族建立家族驻地。
　　油女一族，不得已向站在火之国这边的宇智波一族发出了请求，希望帮忙。
　　而远在涡之国。
　　竹取一族经过一年的战事，基本取代了涡之国涡忍一族的地位，最终涡之国妥协，允许竹取一族在涡之国国内生存，至此涡之国内部祥和，开始稳定，漩涡一族将重点，从新放到了火之国之上。
　　涡之国从新踏足，来到了火之国这片土壤。
　　同年，风之国、土之国、雷之国，角力开始，国内各种暴乱，忍者争斗四起。
　　战国忍界乱世，大爆发。
　　如同一团乱麻的战场，让野子都不知道该如何下手。
　　各大部族，都有种将自己外抛的感觉，这一年里，自己游走在各大部族之间，想要将他们拖下水。
　　奈何这些族群就跟人精一样，对于川之国的事情不闻不问，一个踢一个，就好像都会太极拳一般，而自己没有宇智波一族的支持，却又怕脏水将宇智波一族拖下来。
　　所以被各族孤立的野子，开始有了新的打算。
　　野子踏足，终究来到了火之国、铁之国、田之国的交界国家，菜之国。
　　这个被火之国打的只剩下一小片国土的国家，出于人道，大国们，并没有真正的去灭掉一个国家，争斗领土，和灭国，完全是两码事情，一个文明的结束，理论上只会带来麻烦。
　　所以田之国、菜之国地界虽然小，但是也是一国。
　　无力的野子，终将决定，自己要培养一批属于自己的力量，虽然只有十岁身体，但是自己拥有的，可不只是十岁的记忆。
　　一个人的力量，终究是太弱小，尤其是如今比弱小还弱小的自己。
　　绑好高密铅制造的绑腿，野子轻轻抬腿，架上了忍刀和仓之助走在商道之上，目的地，菜之国！

第50章 ：忠大叔辞世

　　“大姐头，大姐头，蔡庄的那口井，终于打通了。”看着一脸兴奋的卓猎，野子只是微微一笑。
　　来到菜之国已经两年了，野子更像一个山村野夫，默默的培养着自己的势力。
　　疯狂的修炼，一副不问世事的模样。
　　魔物终于在今天开始不断扩散，除了雨之国，还没有受到威胁，火之国和风之国都遭受到了魔物强烈的入侵，已经不得不开始迁族，退缩。
　　菜之国没有多少忍者，都被野子号召集中在了一起，忍村的概念深深影响着野子，所以野子已经着手开始建造村子了。
　　菜之国因为地理位置，粮草丰富，也正因此受到各大国的待见，野子也靠着这个开始发展，成为了自己主要金钱的来源。
　　野子也不让别人叫自己村长，因为能力超强，所以大家默默的开始叫野子大姐头，野子也就默认了。
　　然而如此高兴的事情，野子只是微微一笑，让卓猎心情压抑。
　　卓猎如今不过8岁，是战孤，野子的小村子大部分都是战孤，除了几名退隐的忍者外，全部都是清一色的孩子，大家互相扶持，努力生活。
　　野子将手中的密令，收好，声音平和的跟卓猎说道：“我可能要离开一段时间了。”
　　卓猎很是不舍，但是早年的遭遇，让他知道什么时候该干什么事情：“大姐头要去哪里？”
　　“要去处理该处理的事情。”
　　野子起身，一米五的身高，劲服之下微微隆起的胸部，随手披上了一个黑紫色的袍子，从墙上将两柄忍刀架在腰带上，护腕绑好，这时只见卓猎快速从屋里跑了出去，随后又跑了回来。
　　‘哒..哒..’
　　高跟鞋与地面碰撞声音。
　　野子走到了卓猎面前，看着递来的葫芦酒壶，挂在了腰间。
　　忍具包分跨在另一侧。
　　“大姐头还回来么？”
　　野子一个脑瓜崩弹了过去，看着捂着脑袋的卓猎，忍不住笑道：“傻瓜，这是我家，你说我回来么？”
　　推开房门，野子来到一名长者面前，“村里的事情，就交给你了，减少冲突，增加大家的训练力度，不要接取过于危机的任务，隐匿。”
　　老者微微点头，表示明白，他没有多问野子要去哪里，因为他知道野子是宇智波一族的人，这个小村子，也是自己的家，退隐了的自己，更想呵护好它，甚至不需要野子去吩咐。
　　看着泪目的卓猎，野子笑着挥了挥手，逐渐远离了村子。
　　出来了四年，已经十三岁的野子，突然被召回。
　　说实话自己还以为已经被淡忘了呢，两年前发现事情已经不再自己掌握范围内的时候，野子就只能选择置身事外，可怕的是，为了保护族群，野子却还不能回去。
　　这件任务的委托，已经不是当初那般简单的击杀魔物了，任何事情，跟政略挂钩，就没办法简单的解决。
　　而这一手也是野子造成的，败的很惨，罪魁祸首其实就是野子自己。
　　总以为操纵历史的那根笔，在自己手中，就可以为所欲为的野子，被现实逼迫的老实了两年。
　　而这两年，野子却依然没有真正的老实。
　　靠着商道，首先，野子是个小富婆，其次她拥有很广的情报网，虽然规模不大，但是野子相信，几十年之后就是另一个样子了。
　　再度拿出永台发来的密令，野子心情沉重。
　　看着肥了一圈，站起身六米多高的仓之助，野子唏嘘道：“人的生命还真是脆弱。”
　　仓之助抱着巨大的瓜子一边磕，一边说道：“小野子又感悟人生了呢？四年来，一直闷闷不乐，现在更是幽怨了很多呐，在长大点，会不会成为小怨妇呐！”仓之助看着野子，一副嫁女可叹的模样。
　　瞪了眼仓之助，野子看着天空炙热的大太阳，心中的一股不甘涌上心头，“宇智波忠，病逝了，因操劳过度！宇智波的实力直线下降，这件事情，挡是不可能挡住的。”
　　永台召回自己，怕是自己当初造作魔物的风波，已经算是过去了。
　　当初的自己，只是一个小小的转折，就将自己推向了一个这么尴尬的局面。
　　野子没有去前线，而是来到了宇智波的驻地，只是踏足一股扑面而来的压迫，让人嗅得到闻得到。
　　虽然几年没有回族，但是却也没有被拦下来严查，野子的这张脸，辨识度太高了。
　　“野子大人，您回来的消息，永台大人知道了，决定忠大人的葬礼明日举行，另外，让您稍后去找他。”
　　野子应声。
　　不顾墓碑上的土渍，用手全部清开，将手中一束花摊在了墓前，就这么静静站着。
　　直到一只手掌轻轻拍在肩膀上，野子这才回神。
　　“就知道你在这里。”
　　看着永台脸上那狰狞的刀疤，野子惊疑的轻唤道：“永台大叔？”
　　这道疤从眼眉横拉到了嘴角，明显就是面门挨了一刀，虽然刀疤很浅，但是也不难想象，永台大叔当时的战况。
　　“永台大叔，是不是早就知道这件事情，我根本完成不了？”这句话，在心里纠结了整整两年，来到这世界，宇智波就是自己的一份子，自己的根，牙都在这里，所以野子迫不及待的问了出来。
　　听到野子的话，永台难得大笑道：“你还是那么精明，前两年甚至差点成功逼死漩涡一族和日向一族，让他们两族一决生死。”
　　野子看着笑成一条缝的永台，气的牙直崩崩，哼声道：“那就是说你们早知道了？还让我在外面漂泊了这么多年，不敢回家？”
　　推着野子的后背，永台带着野子朝着南贺之川中游走去，看着宽阔的河岸。
　　野子和永台都没有说话，享受难得的安静，野子突然开口问道：“有了孩子，笑容多了，是好事呢。”
　　永台摸了摸野子的脑袋，野子没有任何不满，看着野子那双眼睛，和蔼道：“长大了呐，不管过去，将来，还是以后，弟弟都会开心的吧。”
　　“以前一直不知道有了孩子，会是什么心情，直到看到自己的女儿弥勒之后，我才明白，永田的想法。”
　　“不过我也谢谢他，是他用实例告诉我，在这条道路上，只有变强是唯一的办法。”
　　“野子，不要埋怨田岛，他有他的想法，你有你的安排，在冲突上，可能只有这么一个办法，才能共存。”
　　听着永台模棱两可的话，野子不语。
　　“忠大叔，究竟怎么死的？”
　　虽然只有一面之缘，但是忠的名望比田岛要高很多。
　　看着前面平静的河面，永台淡然道：“瞳力使用过度，导致瞎了，自辞了，对外界宣称是操劳过度，而死。”
　　野子似乎连呼吸都停了，又一个人，为了宇智波的凝聚，而牺牲了，看着那彼岸的身躯，“永台大叔...”
　　永台微微挥手，依然看着湖面，不在乎道：“哎呀，安心啦，我怎么可能会死，眼睛虽然有些模糊，但是毕竟实力不如忠那般，没有那么多强大的瞳术，瞎还不至于。”
　　“忠大叔也走了，宇智波是不是，又要迎来反扑了？”
　　看着即便如此还操心族内大事的野子，永台心中有安心却也有孤寂，还是我们太无能了，上一辈儿的问题，终究可能会延续给下一辈儿。
　　永台不走心的说道：“应该会吧，田岛也没有明确的表示，不说这些了，你的小村子弄得怎么样了？”
　　“哦？还真不错，日后我去你那里养老，可不要拒绝哦。”
　　“哈哈...我好歹也算有些家产吧，怎么会白吃白喝。”
　　“哈哈...你这丫头！”

第51章 :上！

　　宇智波野子回来的消息，全族已经几乎全部知晓。
　　宇智波忠的葬礼，择日举行，所有人都在等待宇智波野子的回来，因为宇智波野子相当于第三把手，在宇智波已经有着不小的名望，况且，田岛有意，所以葬礼必须等待野子回来。
　　野子更是拥有不少宇智波一族，年轻一辈的爱慕者。
　　次日。
　　看着族人对自己打招呼，野子也都客气的回应，来到礼堂，在这里做完追悼，忠将被放入宇智波祠堂进行供奉，他有这个资格。
　　宇智波停战了，千手、漩涡、猿飞也都同意了。
　　宇智波忠的死亡，就像龙卷风，忍界所有人都有所耳闻，却又敬畏宇智波的强烈反弹，当然更多的人不看好宇智波，因为他们没落了。
　　忠的死去，让三族从脚跟发寒，宇智波的第二次反弹，可能强过任何时刻，说实在，这几年里，田岛有无数次机会可以彻底击溃三族，但是他却从未这样做过，放过了无数次机会。
　　让佛间绞尽脑汁也无法看透，究竟田岛要做什么事情，究竟还有什么更大的图谋。
　　但是久久不得其解的佛间，也只能放弃了，除了备战什么都做不到。
　　19岁的斑，16岁的泉奈，13岁的野子，从左到右分别站在田岛身后，在之后就是永台等一众密忍，宇智波从未有过如此大的阵仗，去追悼一个人。
　　随后密密麻麻的族人，遍布四周。
　　一股浓烈的阴郁气息，在天空萦纡着。
　　高层基本都知道，忠的死去是为了什么，正因如此，他们更让人看着可怕。
　　每一个人，都在为宇智波而付出，每一个人，都在为宇智波而奋斗，为了这个名号，付出再多，也值得。
　　所以忠的死亡，让他们更坚定了自己的心态，更坚定了自己要做什么，该做什么。
　　这就是忠自辞的目的，而且很好的达到了。
　　田岛默默的看着族人，一锹又一锹的挖着墓地，脑海中是忠最后的话语。
　　“可能没办法在陪着大家一起前进了，田岛，为了你的这一步，大家付出了太多太多，伊邪那岐的发现，伊邪那美的开发，永恒万花筒的探索。”
　　“最后用我的身体，在刺激一下族人吧，这样距离你的目的，可能会更进一步，不管对错，我们都会永远支持你！”
　　看着前面缓缓下葬的墓穴，放心好了，扫平道路后，我就来了！
　　默默的看了一眼永台，永台微微点头。
　　没有感慨致人的肺腑发言，宇智波不需要这些，忠的死亡，更不需要这些，抽泣的声音都很少发出，因为所有人都已经没有了悲伤，他们只有愤怒。
　　宇智波田岛转身，看着身后黑压压一片的人群，默默的一条道路让了出来。
　　田岛傲人的身躯，缓缓前进着，看着每一个人的眼睛，所有忍者，纷纷闪退，准备着一切可以用得到的忍具。
　　一条白绳系在了臂膀之上。
　　心中压抑不住的愤怒，让棕黑色的瞳孔纷纷变成了红黑色。
　　前线越来越多的宇智波族人开始聚集，全年任务完成率创史诗级新低，但是没有任何人去追究责任。
　　忠的名望实在是太大了。
　　族人们，自觉地系上了白绳，没有人去谈吐，言语，没有人去议论。
　　普通族人接替了后勤的所有事情，聚集，在聚集。
　　远处可以看到的千手族旗，站在哨塔之上的田岛，思绪万里。
　　“斑。”
　　“父亲！”
　　沉寂片刻，田岛默默的说道：“野子，是一个过于感性，过于负责的女孩，她总想着改变什么，但是这可能就是我们宇智波的命运，守护好她吧。”
　　田岛看着一米八的斑，身手搭在了他的肩上，撮握着，随后重重的拍在了斑的肩膀上。
　　“沉么？”
　　斑感受到肩膀的重力，却不苟言笑的郑重道：“为了宇智波！”
　　终究，还是没有在自己这一代结束么？
　　既然如此，就让我成为你们三人的垫脚石。
　　人头涌动，堆建战壕的土丘上，一双双猩红的双眼出现，他们黑发梳理，全部都是黑色的叠铠，双手握着苦无。
　　三族这次难得主动前来到了宇智波的驻地，自从知道宇智波野子回来了，他们算是怕了，一朝被蛇咬十年怕井绳，可不是说说的玩笑。
　　所以这一次他们选择了主动出击。
　　从哨塔一跃而下，黑紫色的叠铠，微微倾斜的脖颈，一抹自行到极致的笑容在脸上展露。
　　任谁也看不出来，田岛这个人是一个久病缠身之人。
　　不需要言语，宇智波的族人分分战列前线，两千人的忍者，即便是五岁的孩童都已经站在了战场上，宇智波到了这样的时刻。
　　面对三千多名敌人，没有一名宇智波人，会退怯。
　　团扇和裁决之镰被田岛握在手中，站在土丘之上，那随风飘扬的束发。
　　田岛胳膊撑着膝盖，冷眼望着对面三根大旗。
　　“佛间！”田岛的大喝，即便如此之远的距离，也清晰异常。
　　一道身影瞬间出现在了三族联军的阵前，静静的与田岛对视。
　　日向一族，已经蜷缩，并没有要出手的打算，最终这个日向井田，还是选择了袖手旁观。
　　做了一辈子的敌人，说实话，两人互相了解的程度，可能比自己的老婆都清楚。
　　只是简单的对视，田岛就洞悉了。
　　这个家伙，居然也做好了觉悟，那就一起退役好了。
　　田岛嬉笑着，大喝道：“佛间，一起喝一杯？”
　　佛间从来未曾笑的脸颊，却漏出了一抹笑容，言语不清，莫不是俩人其实是基佬。
　　佛间压着忍刀，轻松的大喝道：“也好啊，说不定还能一起下下棋呢。”
　　田岛看着笑谈的佛间，却是哈哈大笑起来，这家伙，竟说大实话。
　　既然如此的话，那就满足你！
　　田岛笑容突然止戈，脚下瞬间发力，土丘直接炸裂，轻身落地，团扇带着火性查克拉，燃着丝丝火团朝着田岛就扇了过去。
　　以团扇的坚韧度，这一巴掌，可能就拍瘪了。
　　一道虚影佛间已经站在了田岛身后，田岛将裁决之镰和团扇撇了一个极刁钻的角度，两个神器之间的铁链瞬间被凳直，将佛间的忍刀劈砍，弹了开来。
　　一个转身劈砍，田岛和佛间，一人架着裁决之镰，一人架着忍刀，两人近在咫尺的看着对方，武器上的火花‘呲呲’摩擦发出刺耳的悲鸣。
　　“佛间，我们的时代，结束了！”
　　“呐！那就不遗余力好啦！”
　　一双红黑色五莲花瓣的瞳孔，出现在佛间的视线之中，不需要思考就知道田岛下一刻要做什么。
　　一股巨力从腹部传来，田岛在空中转体，落地的瞬间在地面拖出一条极长的划痕，直到裁决之镰撑在地上，才将身体停了下来。
　　一切只发生在瞬间，田岛微微拍打腹部，这家伙果然很认真。
　　在两人分站的时候，四周突然响起了滔天的杀伐声。
　　三族联军终于发起了冲锋。
　　年轻的下忍，被强制上战场的宇智波孩童，胆怯害怕的表情逐渐消失，而当扭头看向了前线驻地时，瞬间的成长，让他们知道了什么是责任。
　　他们开始坚定，咬着牙齿，没错，我们已经没有后退的那一步，可以去选择了。
　　即便是四五岁的小孩，都扯着脖子，满面充血的大吼：“杀！”
　　宇智波的声音，更大，更响亮，必死之心的宇智波，没有后退的选择，他们露着獠牙，口水肆意，像极了愤怒的野兽，不，更像是群狼！
　　‘上！’

第52章 ：野子出击

　　‘哒哒..腾！’
　　野子脚下巨大的力量，让她瞬间腾空，对于这样拥有名望的忍者，自然也会被重点关注，四五个忍术从四面八方袭击了过来。
　　一抹明亮，下方还在施展忍术的忍者直接被贯穿，忍刀上的血液被野子甩了一地。
　　看着冒着浓浓火焰的袍子，野子直接扯碎扔在了地上。
　　微微甩动头颅，长发绕了个弧度，从额前绕道了身后，漏出了那一双三勾的写轮眼。
　　美艳的脸颊，那血块灼伤的血痂，让人不寒而栗，然而下一刻，血痂却脱落，漏出了依然白皙的面容。
　　“真的，杀不死的么！”
　　那么多个威力强劲的遁术，就算是柱间大人也不可能中了不死吧，何况是扛着直接跳出来。
　　看着地上死不瞑目的同伴，恐惧在心中油然而生，宇智波不死者名不虚传。
　　“啊！”
　　额头的冷汗，狰狞的面孔，让这名猿飞一族的忍者不得不壮胆大吼着，朝着野子杀了过来。
　　‘砰砰...呲！’看着忍刀和苦无上撞击产生的火光，下一刻一柄忍刀直接刺穿了胸口。
　　看着野子腹部贯穿的伤口，猿飞的那名忍者怎么都没想到，还能这么来，下一刻等着大眼，挺身倒在了地上，已经身死。
　　快速退出腹部的忍刀，野子不疼是假的，看向身后转身杀向一旁的写实分身，野子一抹冷汗滑过。
　　真的是知道自己是不死的，就直接一刀捅了，这么狠的分身，也是第一次见呐，大哥你死的不冤，我都被震惊到了。
　　看着野子逐渐愈合，依然平坦六块腹肌的小腹，所有人都是不可置信的表情。
　　只是刚刚出手，身边几人就已经被纷纷震慑，攻击也畏手畏脚，而往往这时候，就更容易出现问题。
　　“火遁，豪火球之术！”
　　“风遁，轻拂风！”
　　野子的双遁忍术已经习惯性的使用，分身在火遁出现的瞬间，就已经使用了轻拂风。
　　‘砰！’
　　地面下沉，野子双腿倒腾，除了那抹白色根本看不清野子双腿的交替速度，双手各握一柄忍刀，忍者跑，超速接近。
　　“快，拦住她！”
　　野子的速度实在太快了，一个起跳几个击杀，就已经来到了对方中层，深入敌后。
　　野子如今看到对方想要使用大型封印术，又怎么可能让对方成功。
　　瞳孔突然看向眼角，冷艳的表情没有丝毫变化，脑袋却突然侧向一旁，失重的身体，忍刀刀尖点地，忍刀形成了一个诡异的弧线，随后身体突然弹起。
　　“雷遁，雷动！”
　　附着雷动的忍刀，带着一条蓝色的电弧，除了一条刺眼的白光以外，什么都看不到。
　　这人明显属于速度类，体术不弱。
　　对于野子的雷动，身体已经躲过了必死位置。
　　看着躲过的忍刀，一抹笑容显露，侥幸油然而生，一张携带起爆符的苦无掏了出来，在准备投掷的瞬间，身体却抽搐了起来，下一刻一团巨大的火球冲天而起。
　　雷动，如果只是避开那就大错特错了，接近9米宽度的麻痹范围，相当于二段攻击，而起爆符在雷性质查克拉的刺激下，直接爆炸。
　　那人自然死的不能再死了。
　　一抹青丝飘洒，看着瞬间铁板桥匍匐在地的野子，这名忍者怎么都没想到，野子会发现自己的存在，更没想到野子居然有这么柔软的身体，这诡异的姿势，你怕是把全身的骨头都卸了吧！
　　‘噶！’一咬牙，手中的苦无狠狠的向下猛的刺去。
　　没有躲闪，糟糕，要跟我同归于尽！
　　“呀！”忍者大喝一声，收手已经来不及了！
　　野子修长的玉葱指‘握。’看着服在胸口的手，野子却是死死的握着。
　　“啧。”野子咂舌，这地方的疼痛，有点受不了。
　　看着野子胸口那一捧鲜血，虽然柔软，但是这致命的柔软，根本让人提不起任何心情来，说不胆寒那是假的。
　　过了那股冲击，野子却是嬉笑，“跑不了呢！”
　　剩下的一柄忍刀反弹，就像举标枪一样，狠狠的提刺上去。
　　忍者咬着牙齿却面色一狠，一柄短刀出现，瞬间将自己的胳膊砍断，瞬身术施展，已经避开了野子的刺击。
　　野子腰身使力，跟弹簧无疑，看着微隆的胸部，那溢出的鲜血，将手中的断臂随手扔到了地上，顺势将苦无抽了出来，甩向了一侧，直接击杀了一名忍者。
　　‘噌！’
　　瞬身术！
　　“这么喜欢刺胸口，感受下，痛不痛。”
　　看着咬牙想要转身的忍者，野子握着忍刀的手使力，没转动？拔不出来？
　　独臂忍者，握着野子的忍刀，死死揪着，手都被搅烂却也没有松开，狰狞的面孔，却漏出一抹疯狂，‘咔！’
　　一声咬碎饼干的声音，在野子耳边异常清晰。
　　“大家散开！大葬术！”独臂忍者大喝一声，下一刻一丝火苗，随即一股巨大的爆炸，席卷了60米的宽度，一朵蘑菇云缓缓上升。
　　写实分身瞬间出现在野子身边，看着面目全非的野子，抓着野子的胳膊就朝着远处一个空地扔了过去。
　　无数苦无瞬间将野子分身覆盖，而然却落空了，写实分身在丢出野子的同时，将查克拉逆转，强行结束了术式，这样结束术式，虽然只能返还一成的查克拉，但是一成也是一成。
　　听着耳边的呼啸，巨力的冲撞，让野子眼前一阵晕眩，一口黑血吐了出来。
　　数名忍者疯狂朝着野子这边冲了过来。
　　摸了把脸，野子将沾满鲜血的手按在了地上。
　　“通灵术！”
　　“嗖，嗵！”
　　仓之助那巨大的吨位体重，就连坐在地上的野子，都被弹了起来。
　　毛茸茸的爪子突然伸出四只如同忍刀一样的爪子，一声剧烈的呲叫，仓之助浑身毛发炸裂。
　　任由忍刀劈砍，却被毛发全部弹开。
　　只是眨眼，就将几名忍者斩杀。
　　看着又冲过来的几名忍者，仓之助卧在地上。
　　“鼠毫！”仓之助的鼠毛如同千本一样，弹射而出，将没反应过来的几人瞬间穿透直接钉在了地上。
　　野子起身，果然随着年龄的增加，自己的身体恢复能力确实变强了，不朽也会进化？然而现在不是考虑这些的事情。
　　握着两柄苦无，野子风也似的朝着前方的战团冲了过去。
　　仓之助也没有丝毫停留，口中发出嗤嗤尖啸，紧随其后，甚至更快的冲进了战团。
　　两只苦无被野子随手丢了出去，又是两名忍者重伤，被仓之助几爪击杀。
　　看着前面依然在准备的大型封印术，野子三勾玉的写轮眼突然开始疯狂的旋转，速度之快让人晕眩。
　　野子看着前方警惕防守的忍者，双手未印，飘洒的长发，浑身血水让她更显魔美，诡异的让人不敢靠近，野子大声喝道：“不知所谓的小鬼，在悔恨中，懊悔的度过吧！”
　　“奈落蜜欲之术！”
　　一股鲜血从双眼溢出，额头的青筋，让野子咬牙努力坚持。
　　第一次如此规模的使用幻术，还是强制施展，野子的双瞳承受着不该承受的压力。
　　仓之助见到，身体如同一道白光，血液飞溅，惨叫和刺痛，让他们清醒过来，可惜为时已晚。
　　突然，野子结束了术式，身体前倾，后脚猛地像身后踢了过去，更为巨大的力量，让野子如同扫地一般，在地面翻滚，手掌一撑，空中转体，落地，一气呵成的看着那抹银蓝色头发，红色的叠铠是那么明显。
　　“野子，我来做你的对手！”
　　野子看着面前如此认真的面孔，嘴角微勾，身体直立起来，两柄苦无握在手中，食指弹开额前的一缕青丝，邪魅笑道：“夜岳呐！”
　　目光扫向裆部：“居然还敢挑战我！”
　　被一个大美女盯着裆部嘲讽，脸上还是有些挂不住，微红之后，却是认真的说道：“接招！”

第53章 ：准备2打1？

　　在野子眼中，世界的速度都会被减速，对于夜岳的横踢，野子的臂膀在对方抬腿的瞬间，已经缓缓抬起，预判中的格挡。
　　加藤夜岳的体术非常了得，这也是让野子羡慕的地方。
　　野子强不强？
　　起码在平均水平之上，巅峰战力之下。
　　但是野子有非常尴尬的问题就是，父亲给予自己的保护欲，导致自己起步修炼晚，不管是忍术还是体术都没有突出的地方，能力非常均衡。
　　而且尴尬的是穿越成了女孩，身体虽然柔软，但是痛觉、感官、体力却不同程度的被提升和降低，尤其是身高，是极为尴尬的劣势。
　　思前想后，可能唯一变态的就是，不朽带来的不死能力。
　　而野子这种能力，对于忍者来说，能找出来一百万种对抗方式。
　　腰部传来的巨大冲击力，让野子直接腾空，落地的瞬间，横向挪移了起码有五米之远，看着打摆子的手臂，野子轻握手掌，缓和了大半，虽然很疼，但是还好，自己扛得住，只要能扛得住，那就没有什么是不可能。
　　看着高速接近的夜岳，野子双手秒四的速度，狠狠的拍在地上，看着微微扬尘的地面，猛地抬头盯着前方的夜岳大喝道：“土遁，土地改造！”
　　本来有机可乘的夜岳，不得不停止前进。
　　“火遁，炎弹！”
　　“水遁，水阵壁！”
　　夜岳虽然不擅长忍术，但是不代表不会忍术，基础的忍术对抗，还是可以做到的。
　　水火碰撞，浓雾升腾。
　　随着浓烟消散，野子静脉曲张的双臂，可见如今鼓足了气力，血管高高隆起爆筋一般，如同盘蛇，两个厚重的绑腿握在手中。
　　野子看着前方，一脸严肃的夜岳认真说道：“发现弱点，优化弱点，不断进步，人的一生才更有乐趣。”
　　“从十岁开始苦练三年的成效，夜岳，准备好了么？”
　　夜岳依然是格斗起手式，态度坚定明显。
　　发誓，从未小瞧过野子，曾经自己还败于她手，所以对于野子的话，夜岳打起了十二分注意。
　　两个绑腿被野子狠狠的甩在了身后，绑腿轰击落地炸裂的瞬间，野子在众人眼中原地消失，不是瞬身术，只是单纯的肉体爆发力量。
　　真正的忍者，战斗忍术多为辅助，杀人根本，还是体术，野子从来没有小瞧过体术，所以在十岁的时候，身体已经有所承受能力后，便开始了小李当初的变态修炼方式。
　　虽然没有可以燃烧的青春，但是野子却有可以燃烧的灵魂，胳膊断了、腿断了、腰断了，这三年来，野子承受了各种各样的疼痛，耐性的上升，这才让野子承受了刚刚那般攻击，也无动于衷。
　　比起曾经承受过的，现在受的这些伤，根本不算什么。
　　夜岳双眼极快的扫视身边四周，好快的速度，即便自己在灵化之术灵魂提升的感知能力之下，依然只能看到一丝残影。
　　“嘭！”
　　双手交叉，形成一个‘X’，一股劲风吹的夜岳双袖猎猎作响，看着裆前的那只玉脚上的坡跟鞋，只感觉灵魂都在颤抖，这家伙，好记仇。
　　若不是夜岳反应够快，这样巨大的力气，怕是加藤断真的就没办法出生了。
　　“你的速度，是因为身体无法适应突然的减负，而达到的超高速度，当你适应了，便不会有这么快的速度了，而即便在这样的速度之下，我也可以抵挡，所以你毫无胜算。”
　　看着四周的残影，夜岳摆着起手式，冷冷道出。
　　作为一名身经百战的忍者，这点眼力并不算什么，对于夜岳的话，野子还是非常认可的。
　　正因为如此，野子的攻击才从未停歇过，双腿的攻击一击强过一击。
　　脚下吃力，看着地面龟裂下沉，夜岳身体出现了一丝倾斜。
　　野子的丹凤眼微睁，好机会。
　　在如此高速移动下，野子还能再度使用瞬身术，也就是说野子的身体承受能力起码在当前速度之上，居然还有有所保留。
　　脚上的力道没有一丝余力，全力一击的踹在了对方的小腿上。
　　巨大的力量，让夜岳身体失去平衡，眼看就要摔倒地上，然而野子另一条腿却极高速度的提升，微微弯曲露出了玉洁的膝盖，如果夜岳以如此速度坠落，那么提起来的膝盖，绝对可以让他瞬间失去任何战斗力，若是没有及时医疗，甚至可能成为废物。
　　就在撞击的那一刻，突然夜岳身体止住，一只散发着淡淡光辉的手掌，撑在了野子的膝盖之上，庞大的力量，让夜岳瞬间被踢飞了出去。
　　灵化之术居然还能这么用，也是让野子大开眼界。
　　就在刚要得逞的时候，夜岳居然使用灵化之术探出了一只胳膊，挡在了野子脚前，要知道灵化之术虽然号称物理免疫，但是也是在相对的情况下，这种完全没有脱离身体的灵化之术，自然没办法做到物理免疫，所以夜岳直接被踹飞了。
　　在空中自由转体，野子的写轮眼已经确认了夜岳的降落位置，地面再度龟裂。
　　收起了心中那份担忧，自己的速度开始下降了，所以更没有时间去耽误，没有借力的夜岳，看着接近的野子，也是心中急切。
　　自己落地的瞬间，百分百会被两条大长腿，踹死的。
　　身高的短板，让野子时常都穿着坡跟或者高跟，即便是跟人生死搏斗，也都是以腿攻为主，因为一击必杀的位置，野子很难够得到，正因如此，野子也很惆怅，虽然很不想跟高跟坡跟打交道，却不得不打交道。
　　人家胳膊随手一个刺击，就是自己的脑袋，而自己爪子伸高高，才能碰到对方的脑袋。
　　而自己作为宇智波第三把手，交手的对象又不会弱到哪里去，利用优点、缺点的敌忍，一个比一个擅长。
　　只是片刻，野子怀拳于腰间，一个标准至极的侧鞭腿，绷直的脚背在即将触碰到夜岳的瞬间。
　　‘duang！’
　　脚背上传来的骨裂感，让野子瞬间痛到怀疑人生，从脚尖到头发丝，全身疼了个遍。
　　“野子大人，果然厉害！”灰黑头发青年，握着一根逐渐变细变长的棍子。
　　野子单腿支撑，另一条腿只能吊在空中，骨头断了，现在接触地面根本做不到，甚至还让身体有点发软。
　　眉头抽搐，紧握的双拳，野子努力让自己分神，咬牙切齿的愤恨道：“猿飞佐助？”
　　听着野子愤怒的质疑声，猿飞佐助认真道：“不才，正是我！”
　　能被猿飞佐助称谓大人，野子也不知道该说什么，毕竟没有一定尊重的情况下，是根本不会称呼对方为大人的。
　　“准备二打一？”
　　野子有些严肃，猿飞佐助，威名三代，差不多到孙子那一辈都是大名鼎鼎，虽然不知道猿飞佐助究竟厉害在哪里，但是野子也不敢有丝毫小觑。
　　这毕竟是猿飞一族如今的族长。
　　听到野子的疑问，猿飞佐助微微一笑，透漏着绝对的自信，“没办法，野子大人的能力太特殊了，不得不如此对待，只能说，你太强了。”
　　“火遁，猿飞手里剑！”

第54章 ：原来是3打1

　　猿飞佐助，不愧是族长，虽然如今没有族长的战斗力，但是绝对拥有成为族长战斗力的天赋。
　　这个火遁忍术，听都没听过，没听过但不代表没威力，记忆中宇智波佐助的名字由来，可就是面前之人，野子比别人更知道面前之人的厉害。
　　看着那只有指甲盖大小旋转的手里剑，从那嘴里不断的吐出来。
　　在飞到半空中，指甲盖大小的手里剑突然变大，带着一股威胁极强的汹涌查克拉。
　　又是属性变化吗？
　　果然属性变化才会让忍术更加变幻莫测，更加拥有适战能力。
　　野子突然扭头，朝着远处狂奔而去，面对这种忍术，野子还是选择避退。
　　对方本就是两人，自己还没那么自大，要肉抗。
　　突然，一只强有力的臂膀，顶着野子的脖子，将野子直接摁在了地上，地面瞬间龟裂。
　　巨大的反震动力道，让野子猛地吐出鲜血，内脏已经移位。
　　睁大的眼睛，努力想要看清灰尘之后，那抹身影究竟是谁。
　　糟糕！
　　难道自己突袭的太深入了？
　　不可能，这家伙是怎么来到这里的？
　　看着极快轰击过来的拳头，野子微微侧头，石子飞溅，蹭破的眼角却依然未曾让野子闭上眼睛。
　　双手狠狠的抓向对方，对方眼睛很尖，在野子即将抓到的瞬间，快速松手，身体也飞快退开。
　　扶着地面，野子一口又一口的淤血，从嘴角溢出，眼神有些低迷，但还好，仓之助在远处杀红了眼，虽然不会什么强力的忍术，但是那一身水火不侵的皮毛，就靠着两只爪子，杀了个天翻地覆，所以应该不会还有人冲过来对付自己了吧。
　　“咳！”野子抹了抹嘴角，看着面前不远处那火红的头发，“原来不是2打1，是3打1呐。”
　　好看的起我，“猿飞佐助，加藤夜岳，漩涡水户。”
　　“野子！你的智谋，你的能力，必将是宇智波天梯一样的助力，今天非常抱歉了，你必须留在这里。”
　　20岁的猿飞佐助，很是自信的大喝道，看来势在必得。
　　视线下移，几年不见，漩涡水户更大了，不，更沉稳了，不管是性格还是体型。
　　“野子，我是不会让你过去的。”漩涡水户看着眼前浑身残破不堪的野子，眉头紧锁，清高道。
　　果然不愧是大小姐啊，就是说话都是一种高高在上的感觉，是为了保护大型封印术么？
　　对啊，自己怎么就忘了这茬，刚刚不是为了阻止封印术么，还没有实施？
　　这究竟是一个什么封印，需要这么久的准备工作。
　　五分钟都准备不好的术，这么长的时间，怕是个惊天动地的大家伙。
　　“你们要不要一起上！”漩涡水户的锁喉，还真是有点狠了，几十秒都恢复不了，以现在自己的恢复能力，按理说不应该这么久，阴封印么？已经可以灵活运用了？
　　看来这几年，自己并没有真正超越谁，当然夜岳除外，自己那么努力也只是在和大家平行罢了，不过宇智波的脚步，可不是谁喝一声，就可以喝退的。
　　“嘭！”
　　三人冷眼旁观，通灵卷轴？
　　新的忍具包跨在了腰间，握着两柄明显出自名家精工的忍刀，这对于宇智波小富婆来说，还是不在话下的。
　　漩涡水户看着重新装备的野子，咬牙恨道：“冥顽不灵！你这样，是会送命的。”
　　野子突然大笑起来，“想杀我的人，从火之国东边排到了西边，不知道多少人想要弄死我，可是我不还是在这里站着，让你们三人联手。俊
　　忍刀架开，野子深呼吸，从未有过如此沉稳，要上了。
　　三人对视一眼，下一刻。
　　猿飞佐助双手猛的按在了地上，额头青筋微隆，“土遁，土流壁！”
　　野子的速度很快，为此只能加大术式范围，果然成功了！
　　“土遁，土流枪！”
　　看着密不透风土遁形成的半球体，下一刻土流枪在半球体内绽放。
　　这庞大查克拉的使用，怕是，势必想要将野子扎成刺猬，才善罢甘休。
　　“水遁，水乱波！”
　　漩涡水户的查克拉，释放的水乱波简直恐怖，直逼拟海术。
　　“水遁，水龙卷！”
　　一抹蓝光闪过，野子靠着雷动直接瓦解掉了土遁陷阱，然而刚刚重见天日就看到了一条张着大嘴的水龙扑面而来。
　　巨大的水龙卷将野子吞入腹中。
　　突如其来的招数，让野子忍不住的呛了口气，在水龙的腹部翻腾着。
　　突然，一阵白雾在水龙卷肚子中炸裂，居然是分身。
　　“在天上！”
　　漩涡水户突然大喝，野子眉头微皱，感知能力么？
　　果然，女人就是难对付，比起男忍来说，女人的细腻实在是太麻烦了。
　　“雷遁，雷动！”
　　对于野子的雷遁，三人都抬头注视，好时机！
　　“幻术，奈落蜜欲之术！”
　　虽然只是几分钟，但是瞳力已经恢复的七七八八，对三人使用应该没什么问题。
　　嗯？
　　好强的查克拉波动，漩涡水户和猿飞佐助居然能瞬间脱困，能解决一个，也是好事。
　　收起未印，看着起跳脱身的夜岳，野子暗道可惜，怕是一个也不行了。
　　附着着雷动的忍刀落地的瞬间，却没想夜岳居然还有一只脚在攻击范围之内。
　　时机！
　　虽然只是一只脚中招，但是野子雷动的侵入性，实在是太强了，身体瞬间麻痹，即便是擅长体术的夜岳，也无法快速反应过来。
　　瞬身术。
　　来到夜岳身后，野子手中的忍刀直接送了过去，却不想一根极长的棒子将自己的忍刀磕飞。
　　血红的写轮眼，眼角余光斜视看着猿飞佐助，这家伙果然是三人中最难缠的，即便是细腻的水户也比他好对付，战斗时机总会很巧妙的把握在他的手里，这种感觉并不好。
　　没有理会被磕飞的忍刀，野子紧握食指，指关节狠狠的击打在了夜岳的太阳穴处。
　　看着断了的食指，野子不以为意，强大的冲击力让夜岳直接砸在了地面，不省人事。
　　也不知是死是活。
　　“乒乒！”
　　两声清脆的刀刃鸣叫，深处两处的忍刀，却被野子以查克拉丝，拉扯了回来。
　　以正常数据来说，野子刚刚的雷动，夜岳根本不在范围之内，但是因为这两柄忍刀的原因，忍术的范围被加大了，这也是有钱的好处，算是钞能力！
　　目光斜视握着两柄忍刀，野子看着漩涡水户，意思在明确不过，下一个就是你！
　　手中的忍刀下落，先补掉一个人比较稳妥。
　　猿飞佐助，瞬身术来到了野子身边，几招将野子逼退，果然战斗时机很稳定，怕我进行二次补击么？
　　小聪明。
　　既然如此，野子双手未印，猿飞佐助，只觉着右眼皮狂跳。
　　野子闭着的眼睛猛地睁开，娇嫩的声音却如同鸣钟一般大喝道：“爆！”
　　“嗵..嗵...嗵...轰..轰！”
　　无数爆炸如同狂想曲一般。
　　看着爆炸火焰中的那抹黑色劲装，那幼小的身影，猿飞佐助一头冷汗冒出，究竟是什么时候？究竟怎么做到的？
　　这就是野子的缜密，和恐怖之处么？
　　猿飞佐助缓缓起身，听着四周那被起爆符炸伤同伴的惨叫，那一米八的身高，带来的俯视压力，一股小气旋在猿飞佐助脚下生成。
　　“野子！啊，很好！”
　　野子微微抬头，看着天降正义的猿飞佐助，那愤怒至极，必杀之心的眼神，而在金箍棒之下的野子，却漏出了一抹必胜的邪笑。
　　“你们永远都不知道，宇智波的名望，代表了什么！”
　　低喝的野子，握着忍刀不闪不避，猛地起跳，直接迎向猿飞佐助。

第55章 ：立于忍之上的战斗

　　不出意外，野子直接嵌入了地面。
　　看着缓缓爬出来的野子，猿飞佐助头都大了，这个谜一样的女人，真的是杀不死。
　　刚刚那样的一击，普通人硬抗，早就死了，面前这个女人呢？
　　浑身就是多了点土而已。
　　喉，吐。
　　看着地上一大滩淤血，没事，这点血，老子血多！看着猿飞佐助，野子撑着身体站了起来，一副你过来啊，来啊，再来啊！的身姿。
　　“咳咳！”剧烈的咳嗽，让野子没办法只能单膝跪在地上，还是这样舒服一点。
　　稍等会，有点头晕，等我几秒，现在有点嚣张不起来了。
　　撑着地面，看着远处严肃警惕的猿飞佐助，和一旁护着夜岳的漩涡水户，野子难得蹲在原地，大喘气。
　　自己也是脑袋一热，居然跳上去跟人家拼力气，还好这一棒子算是当头一棒，将自己打醒了，还是太年轻。
　　第一次参加战场，就容易脑热，封印术的问题也没有完全解决，可能唯一自己带来的效果就是，撕裂了对方的援护阵型。
　　一股巨大的风暴，突然席卷而来。
　　随风飘扬的沙尘暴，野子松开手，选择躺回自己的刚刚陷出来的坑中，吃土还是算了吧。
　　这种沙尘暴足足持续了二十秒，才消停下来。
　　起身抖了抖尘土的野子，就看到一个巨大的黑紫色半透明的巨人。
　　须佐能乎！
　　是田岛的须佐能乎还是...
　　果然是田岛，看着如同坐电梯一样，升到须佐能乎头顶的田岛，虽然是极远的一个距离，但是野子也看到一清二楚。
　　叠铠都已经破碎了，身上有不少忍刀的伤痕，双眼垂帘的血水，嘴角未曾擦去的淤痕。
　　冷不丁的打了个摆子。
　　脑海中的田岛，傲慢、无我、沉着、暴虐、自信、不可一世，那身影，不管怎么都无法和现在的田岛重合。
　　田岛下意识看向了野子，虽然模糊不清，但是他肯定野子就在那个方向。
　　放心，野子，我不会让他们成功施展封印术的，这是身为族长的，承、诺！
　　田岛双手紧握，须佐能乎依然如此，一柄超长的黑紫色巨剑被凝聚出来，田岛忍不住的脸颊抽搐，显然瞳力已经超常透支了。
　　模糊中，看着前面，缓缓从深坑中爬出来的千手佛间，田岛握着巨剑响彻全场的怒啸：“佛间！”
　　应声，佛间抬头看着几十米高的田岛，第一次见到这样的术，即便是几年前那次袭击，田岛都未曾使用过，这是真正的底牌了么，既然如此的话。
　　千手佛间将破碎不堪的叠铠脱落，忍刀扔到了一侧，双手超快速结印，这是一个没人看的清楚的术法，即便是三勾玉都不行，没办法，印实在太多了、太复杂了，就连千手佛间这样的族长级别，都要这么长时间的结印。
　　这个术怕是禁术也不为过。
　　“水遁，水巨分身！”
　　神么？不！
　　这巨量的查克拉，无限接近于尾兽的量，怎么做到的！
　　这特么，比拟海术还恐怖的水遁，那么遥远的距离，看着脚下深不见底的海水，野子握着忍刀都颤抖了，这还是人类么？
　　浑身颤抖的千手佛间，撕扯着脖子大声嘶吼：“凝，呀啊..”一个巨大的水巨人，将佛间包裹了起来，不低于须佐能乎的高度。
　　终于知道，终于知道，千手扉间的水遁为什么那么厉害了，不过跟他老子比起来，扉间怕只是小儿科。
　　双持忍刀的水巨分身，龙头大吼，看着田岛，站在水巨分身中的千手佛间，同样高声怒喝：“田岛！”
　　短暂的沉寂，两人互视。
　　咬牙切齿的千手佛间，一抹眼泪从眼角滑过，随后融入到水巨分身之中。
　　天空都在震荡，所有的人都停止了手中的攻击，没有任何声息。
　　巨剑和忍刀在碰撞的瞬间，阴霾的天空被刺破，如同圣光一样，照耀在田岛和佛间的身上。
　　‘呲呲’
　　巨剑和水巨分身的刀刃相接，居然发出了金属的摩擦声。
　　颤抖唇摆，田岛如今已经跪在了须佐能乎之中，佛间也被巨大的力量震得瘫坐在地上。
　　两人同时抬头看向对方。
　　“啊...啊！”逐渐高昂的叫声，天空只剩下两人之间的呐喊。
　　两个族长之间的较量。
　　两个忍族之间的较量，两个一生对手之间的较量。
　　‘噗噗’
　　须佐能乎瞬间消失，从铠甲、血肉、骨头直到田岛跪在了地上，佛间亦如此跪在了不远处。
　　两人同时一口淤血喷洒一地，如同雪花一般坐落在地面，醒目绚丽。
　　“田岛，终究，我赢了！”
　　“哈哈，你赢了？”
　　“你已经没有能力在去保护她了，我的目的达到了。”
　　“那你，就太低估，我，宇智波名望的高傲了！佛间，你看着，我。”
　　听到田岛的声音，佛间努力撑起身体，指着田岛却说不出话来。
　　看着失去一只眼睛光明的田岛，佛间黯然道：“原来你，你真的不要命了么？！”
　　换了个姿势，佛间跪在了地上，“我从未小瞧过宇智波，甚至以不如宇智波而自责，这一刻，我才懂，原来这就是宇智波的高傲，和所谓的名望，你的觉悟，总是高于我无数步。”
　　平和的看着独眼傲立的宇智波田岛，佛间严肃道：“那作为森之千手，我自然，也要有我的责任，谢谢你田岛，让我一生都在学习的道路上进步着，这一刻，我起码追上了你的步伐了。”
　　佛间将双手合十，一个印术生成的声音轻响，从未摘下来的白色头巾被千手扔在了地上，一个小圆点瞬间扩散。
　　“秘法，逆流生之术！”
　　激发全身细胞能量，而达到重生地步的逆流生之术，浑身冒起浓烟的佛间，肉身已经从回巅峰状态，而术的副作用就是，灰飞烟灭。
　　两名族长的互视，让所有族人都不经意的后撤一步。
　　傲然的死去？
　　对佛间的觉悟，宇智波感到敬佩。
　　对田岛的傲视，千手一族感到敬畏。
　　这一刻是属于他们两人的，即便是作为卑鄙无耻的忍者，那仅有的觉悟，也让他们收手了。
　　两人都已经没有查克拉，所以体术的对碰，没有任何华丽，即便是野子甚至都可以杀死两人任何一人。
　　时间一分一秒度过。
　　两人互相架着对方，如同猫猫拳一样，砸在对方的身上，却也能让对方躺在地上，许久爬不起来。
　　除了呼哧呼哧的呼吸声，喊杀两个人都做不到。
　　不知道谁起的头，祥和的战场上，响起了冲天彻底的嘶吼。
　　“族长！族长！族长！......”

第56章 ：八鬼尸封炼甲之阵

　　佛间看着侧面一旁丢弃的忍刀，慢慢爬了过去，这是刚刚被自己钉在地上的那柄忍刀，没想到在这边看到了。
　　田岛奋力，抓着佛间脚踝，田岛就这么托在了对方身后，两人如同毛毛虫一样，在地上留下了深深的拖痕。
　　‘噗！’
　　看着不再动弹的田岛，佛间松了口气，结束了，佛间看着没了动静的田岛，甚至有点不敢相信，终于，终于没了动静了。
　　结束了。
　　躺在地上，看着逐渐灰飞烟灭的臂膀，已经释怀的佛间，终于不再抵抗，安然的看着天空巨大的太阳，这也算是解脱了吧？没能照顾好柱间呢，扉间你要保护好哥哥，费心了。
　　然而就在佛间即将消失的瞬间，双眼不可置信的看着面前遮挡太阳的身影，怎么会！
　　刚想开口说话，却被一阵风吹过，化为灰尘的佛间。彻底消失在了众人眼前。
　　震惊之中的千手一族，和完全骇然的宇智波一族，依然保持着呆愣。
　　熟练的使用通灵术，不带皱眉，双手狠狠抠出两只眼睛，随手扔在了地上，将通灵出来的两颗眼球按到眼窿中。
　　突然一道身影出现在田岛身边，与田岛长得一模一样。
　　在两人双手接触的瞬间，两成查克拉回到了体内。
　　双手冒出绿白色的查克拉，下一刻田岛睁开了双眼。
　　能看见就可以了，不需要过量治疗。
　　原来早在出征的时候，田岛就使用了野子的写实分身，这个分身，对于巨量查克拉的宇智波很实用，基本高层都学会了。
　　而接下来，将自己状态恢复到巅峰状态，写实分身却躲在安全的地方，进行查克拉凝聚，保证自己不会消失。
　　接下来，田岛和佛间的战争，都被大家看在眼里，而就在佛间弹尽粮绝的时候，田岛又一次使用了伊邪那歧，复活了身体。
　　而此刻田岛已经开始透支生命力，因为没有了查克拉。
　　身体状态不如佛间的田岛，只能用这种办法，才能熬死对方，上次击杀猿飞族长，已经让身体不堪重负，但是结果还是好的，起码成功了。
　　失去双眼的田岛，将早早准备好的眼睛通灵出来，通灵卷轴的使用，基本不需要查克拉，因为只需要沟通查克拉术式解开卷轴上的术式即可，当然有些人会在术式是上做陷阱，不过这个术式是最简单的，为了就是不使用查克拉。
　　普通的医疗忍术，对于田岛来说，还是很简单的，而且只需要能看的见就可以，治疗消耗也很低，所以在写实分身出现，回馈查克拉后，田岛就拥有了治疗双眼的查克拉。
　　下一刻，一双三勾玉出现在田岛的眼窿中。
　　感受到身体负面状态，田岛知道自己已经穷途末路。
　　看着远处呆愣的野子，田岛缓步前行，这个丫头，可能还不知道敌方的这个巨大的封印术，是针对她的。
　　不过无碍，我答应的事情，必然做得到。
　　而直到田岛开始移动，千手一族才反应过来，族长战死了？
　　但是千手一族并没有胆怯和害怕。
　　他光荣的那一刻，都从未后退过分毫，而如今失去族长的千手一族，更具爆发力。
　　“族长，封印术已经完全准备好了。”
　　漩涡阿史那，还有些愣神，刚刚似乎千手佛间这个小辈，战死了？
　　那个严谨不苟言笑，看着长大的小鬼，就这么鏖战致死了。
　　转醒的漩涡阿史那，看着手下，突然暴喝道：“实施！”
　　说着，身体已经跳向远处，与永台等密忍又恨斗起来。
　　战场从新恢复一片厮杀，只是气量上，宇智波更胜一筹。
　　田岛这一手，还真是让人看的惊心动魄，微微一笑，野子如今也已经恢复如初。
　　然而就在想要动手的时候。
　　无数金色链条，从天空突然飞拥而出。
　　“八鬼尸封炼甲之阵！”
　　想要将宇智波野子的灵魂封印在地狱，并把她的身体变成战争杀戮的机器，用宇智波来对付宇智波，想法还真是，肮脏。
　　面对无数金色链条的下压，野子只觉的身体已经完全失去控制，某些地方似乎被束缚了，不是来自于身体，更像是灵魂剥离。
　　这绝对不是一个好玩的术式，如果中了，会死的，野子虽然不能动，但是脑子却异常活络。
　　浑身绷紧的青筋，让貌美的野子显得异常狰狞，从未有过如此求生的欲望，看着微微晃动的身体，远处的漩涡水户都漏出了不可置信，既然想着抗拒灵魂捕捉？
　　然而下一刻，一道身影出现在野子的面前。
　　田岛的一只眼睛突然变得暗淡无光。
　　伊邪那美。
　　金色链条失去方向的到处乱舞，下一刻一阵爆炸，金色链条只是抽了田岛一鞭子便消失不见了。
　　将呆愣不动的野子护在身后，田岛强撑着身体，冷冷的看着赶来的斑。
　　“我用伊邪那美，将野子的灵魂强行关押，对方的八鬼尸封炼甲之阵，没了目标，自行损毁，这个招数可怕，却也好破除，他们必然也没想到我们有伊邪那美这样的术式，带着野子先走。”
　　斑微微点头，抱起野子就朝着前线驻地方向遁去。
　　八鬼尸封炼甲之阵，失去了意义。
　　看着远处，不远站着的漩涡阿史那，田岛微微一笑，“今天够了，两个族长的祭奠，今天这场战争，可以收手了。”
　　漩涡阿史那，只是冷冷的看着田岛，拥有查克拉感知的他，知道田岛说的是实话，许久的沉默，微微点头。
　　木叶前8年鏖战4年后，年中，宇智波田岛重伤将死，千手佛间战死，两人相约喝酒下棋，也不知道有没有做到。
　　三族之中，想要利用八鬼尸封炼甲之阵，将宇智波野子变成战争机器的事情，也广为流传，就此宇智波野子的名望更高了。
　　宇智波与千手进入了博死之局，火之国不再支持宇智波这个发疯了的族群，转投了日向一族和新入族群，油女和旗木，三个族群联合将魔物抵挡在了火之国外围，但是也无力操心火之国内事情。
　　佛间死之后，短暂的停战到来，在宇智波前线驻地，十几名身影默默的站在一侧，野子在刚刚到达驻地的时候就已经解开了伊邪那美，拥有人生目标的她，这个术式并没有太大的作用，看着病床上苟延残喘的宇智波田岛，默默不语。

第57章 ：终将陨落，再次开眼

　　看着医疗忍者，几人默默不语等待着检查结果。
　　“族长大人的查克拉已经无法凝聚，肉身细胞不断的在剥离，应该与八鬼尸封炼甲之阵有莫大关系。”
　　“漩涡一族两大依靠生命力而释放的禁术，八鬼尸封炼甲之阵，和八门遁甲之阵，只能说，果然名不虚传。”
　　永台，看着医疗忍者，还是没忍住的问道：“族长他没救了么？”
　　微微摇头，否定了永台心中最后一丝希望，“连续使用伊邪那歧，又用了伊邪那美，强行更换眼睛，还被八鬼尸封炼甲之阵的金链抽了一鞭，强行使用肉体细胞转换的查克拉，这里的肌肉萎靡，就是这个原因，还有上次的旧伤，压抑不住的爆发，这么多问题堆积起来，族长还有呼吸，已经超乎意志所能理解的范围了，族长他...”
　　说到这里，医疗忍者叹了口气转身出了大帐。
　　在场十多人不言而喻，这话都说到这份上了，哪能还不清楚是什么意思。
　　“永台大人，麻烦您守在这边吧，族长如果醒来，还有安排，也好执行。”一名密忍看着永台，很是认真的说道。
　　族内现在有太多事情需要去做了，这些事情，就交给他们了。
　　“无碍，大家都在，野子呢！”
　　田岛居然醒了，在场所有人都咯噔一下，这怕是最后的回光返照了。
　　这不容置疑的威严，即便如此重伤，居然还能清晰的谈吐，而清晰的第一件事情居然是关心野子。
　　“族长我在这。”
　　田岛模糊不清的眼睛，如同千度近视，除了模糊的影子外，什么都看不到，本就是紧急医疗，没有彻底看不见就不错了。
　　现场一阵沉默，田岛呵呵一笑，也不知道在笑什么。
　　在刚刚的刹那间，一霎即逝的过往，让田岛忍不住的笑了出来。
　　“斑。”
　　听到田岛的轻唤，斑立马回应。
　　“父亲。”
　　知道永台必然在身边，田岛命令道：“永台，团扇！”
　　永台双手结印，巨大的团扇和裁决之镰被召唤出来。
　　到了这一步了么？
　　斑犹豫片刻，看着永台手中的团扇，和裁决之镰，陷入了沉思。
　　虽然眼睛模糊不清，但是还是知道斑没有接过手，田岛沉声怒道：“拿着！”
　　父亲的话，斑不敢忤逆，这一刻，代表的是，自己成为了宇智波一族的族长。
　　“记着我跟你说过的那些话，记得你答应过的那些话，我很多时候都没有做到，而你必须弥补这个错失，这就是你的命，后悔你是斑吧。”
　　斑脑海中回忆起了，那一次父亲对自己的彻夜长谈，沉重的应道：“明白了父亲，我从来未曾后悔过！”
　　“泉奈，你，费心了。”
　　“没关系的父亲，这本就是我该做的。”
　　田岛微微一笑，泉奈是让自己最放心的孩子，抱歉了泉奈，让你又背负这样的选择。
　　“永台，如果战争结束没死的话，就...离开宇智波吧。”
　　密忍都微微点头，却是对这个答案很认可，这对永台来说，是最好的答案了。
　　只有野子、斑、泉奈三人不解，但是也没有去询问，田岛如果去世的话，永台大叔必然是全族名望最高的存在了，斑在他的扶持下，族内依然力挽狂澜，可是田岛却让永台在战争结束后离开。
　　“野子，可怜的孩子。”
　　田岛伸起手，野子下意识的握了上去。
　　沉寂。
　　田岛不知道在回忆什么，眼睛不聚光的乱动。
　　“哈！”轻轻松了口气，田岛偏头，看着野子郑重的说道：“野子啊，我，对不起你。”
　　野子一头雾水，族长对自己说对不起干什么？
　　“因为我的自大，我复仇的心，只是想为自己孩子报仇，我的罪恶，让我不得不背负起这样的事实。”
　　“你父亲，永田，是因为我而死，我错误的选择，永田也答应了，本以为可以成功，却没想到失败了，那一次反扑没有成型，却还让宇智波失去了一名大将。”
　　“而这一切都是我一手造成的，而我答应永田的事情，却一而再再而三的违约。”
　　“之所以把你支出宇智波，也是我实在没有办法了。”
　　~~
　　永田开始阐述事情原由，本就将死，其言也善，他想在最后一刻化解了与野子只见的隔阂。
　　永田接受了田岛密谋的事情，因为自己已经有后，所以永田说什么都要接下这个必死的任务，原因就是哥哥还没有后代，在族内当时位高权重却又值得牺牲的，也就永田和永台两人了，拗不过弟弟的永台，从那一刻封闭了自己，虽然以前很冰冷，但是弟弟死去的一刻彻底心死。
　　永田的要求只有一点，庇护自己的女儿，不受战争侵袭，这对于宇智波来说，将一个小女孩保护起来，并不算什么，而且有父亲永田的遗产，作为一个普通人，活到死都足够了。
　　但是田岛却认为，想要活着，只有强大自身，自己保护自己才是最根本的，没有什么是永恒的，即便是宇智波也并不是永恒的，所以田岛毁约了。
　　在永田无意义的战死后依然撕毁了约定。
　　作为一族之长，他是正确的，作为永田最好的伙伴，他却是失败的，所以从那时起，七、八年来，他一直生活在愧疚之中，开绿灯，开红灯，总是想方设法的变相保护野子，却又让她可以得到该有的历练。
　　而永台的冷漠，让田岛更痛苦，作为最好的伙伴，最怕的就是伙伴的不理解，然而永台依然守卫在自己的身后，正应为如此，田岛的内疚无限被放大，他也是人，不是畜生。
　　宇智波的情报很广阔，野子的不死称号也越来越响亮，漩涡一族的八鬼尸封炼甲之阵，早就想要对野子使用了，将野子变成漩涡一族的杀戮机器，为此，田岛将野子支出了宇智波，却没想到野子却还能在外面搞出那么大动静。
　　甚至还弄了个小村子，赚钱。
　　田岛内心的愧疚，让这个站在全忍界顶端的男人，留下了眼泪，哭的像个孩子。
　　永田和永台在田岛心中，究竟是一个什么样的地位，没有人清楚。
　　但是永田即便是被田岛害死，永台也依然站在田岛的身后，就知道三人之间的友谊究竟有多深厚，为了田岛的私心，他们愿意赴死。
　　也难怪他如此心伤。
　　感受到手腕上的力道，野子也忍不住的眼泪打转，看着哭的和孩子一样的田岛，不停的对自己道歉。
　　野子终于出声。
　　“我早知道了，早就原谅了，从来没有记恨过，很理解父亲，和您。”
　　听到野子的话，田岛止戈，回想起野子开眼的瞬间，问出来的那就话，“早就知道了，也对啊，我家野子，那么聪明，怎么可能不知道呢，不怪我，那就好...那就好...”
　　看着松垮的手臂，野子紧紧的握着，眼泪止不住的流淌。
　　又一次，又一次！
　　我想要保护的人，为什么总是在与我擦肩而过，不够强，终究还是不够强，不，不是的。
　　不是我不够强，而是世界太过黑暗了，如果真的是这样，那么！
　　猛然，野子扭头看向远处祠堂的位置。
　　不，不能着了道，这就是他想做的，利用仇恨，而蒙蔽仇恨，演化更大的仇恨，只有我足够清明才能拯救，哪怕只是一个人的灵魂。
　　我需要的，不是这些，我需要的，是握住那根操纵历史的笔杆。
　　所以，变强才是唯一的道路。
　　力量，才是我最终渴望的！
　　大脑一片空明，充血的红色，掩盖了双瞳。
　　写轮眼中的三勾玉化为丝丝黑线，游走在眼眸之中，一个‘d’字，斜着躺在双眼之中，中间的瞳仁，却是一个下垂的单勾蝌蚪。
　　而与此同时，泉奈，斑，同时开眼，父亲的去世，让他们终于了解到，人的脆弱，这在他们心中感触颇深。
　　永台看着没了生息的田岛，久久不语，手轻轻摆在田岛的额头上，眼泪止不住的留下了。
　　值得么？真的值得么？就为了宇智波未来的三人开眼么？你这样，让我该怎么办？就说你这步棋，太大了，最后可能只会留下一世恶名，为什么还要一股脑的走下去。
　　我恨过你，敬佩过你，崇尚过你，而如今，你却让我站在这里看着你，身边的同伴，一个又一个的去世，唯独留下我一个人，我该怎么办呐？
　　“哎！”
　　永台微微叹气，撩开营帐，那高大的身影，如今没落又孤寂，又下雨了。
　　站在雨水中，看着天空缓缓坠落的雨滴，他缓缓的消失在了人们的视线之中。

第58章 ：是时候解决了

　　“不行！你这样的攻击，破绽太多了。”
　　自从知道永台大叔真的是自己的叔伯，对人生的破悟，永台大叔对野子的教导也就开始了，不过野子还是喜欢叫永台大叔，而不是叔伯。
　　永台、永田、田岛、野子，好像都跟草和岛有着不可剥离的联系，从来没想到自己还有这样的关系，三人莫不是还是兄弟？
　　当然这只是野子的一种猜测，老一辈的事情，很多都是秘密，因为那一辈宇智波遭遇了更严酷的问题。
　　永台看着大口喘息的野子，冷声道：“你不能把自己的优势，展露出来，对付你的这种阳遁，简直太简单了，就是我都有一百种方式，杀死你，随着你年龄的增加，能力虽然比以前强了，但是这一点同样也可以被人利用。”
　　听着永台的教导，野子却一副头大的模样，话说，永台大叔，你现在已经无限接近于族长级别，也就是说你现在的能力起码是影级，我一个小屁孩在你手里能撑几十秒，已经很不错了。
　　虽然心中腹言，但是野子还是悻然接受了永台的话，这毕竟是事实。
　　野子长期已久的战斗，都是暴露自己的天赋，不死虽然是好事，但是同样会被针对，自己一直都是以死搏死的打发，如果一个人持久战，只会完蛋。
　　自己并没有狼叔那样的金刚不坏的骨头，所以肉身的脆弱，可以被无限利用。
　　这也是野子不断提升自己体术的原因，肉身的强度实在是太重要了。
　　训导结束，今天的训练也就结束了，看着沉思的野子，永台开口道：“跟我来。”
　　随着永台来到祠堂，上次来好像也就是几个月前的事情，四十二岁田岛身死进入祠堂的时候，之后就再也没来过了。
　　触动机关，一条暗道显露。
　　对此野子并没有感觉到任何震惊，曾经来了，也不是一次两次了，祠堂密道，对于宇智波高层，基本上是必须知道的，自己的奈落蜜欲之术，还是在神碑上参悟出来的。
　　祠堂密室的另一侧，就是解研团队，专门解读针对，任何跟神碑有关系的事情。
　　“永台大人，野子大人。”
　　看着打招呼的解研团队，两人微微点头算是回应，永台带着野子来到了另一侧。
　　永台将一个报表递到了野子面前，映入眼帘。
　　‘天下一神，欲求安宁，分级阴阳之势；互斥二力，相与为一，乃得森罗万象。’
　　野子疑虑道：“这是？”
　　“这是神碑尾部，根据手札解读出来的，意思很明确，想要安宁，就要以阴阳之势，这个阴阳现在有点模糊，但是后面的森罗万象，森是森之千手，罗是宇智波。”
　　不等野子询问，永台冷道：“意思就是我们要服从森之千手，互相扶持，合二为一。”
　　指了指上一段话，永台寓意道：“但是这个阴阳，解读结果可能是让你和斑结婚，也可能是千手柱间和宇智波斑联手，这个还没有真正的解读出来。”
　　“哦。”野子微微点头，算是明白。
　　永台指着第一句话，说道：“但是吧，大家都比较偏向于第一个选择，让你和斑结婚。”
　　“哦...啊？”
　　猛地扭头，看着永台，野子的惊疑，却让解研团几人忍不住噗嗤笑了出来。
　　这是要自己嫁人？
　　你逗我呢，我还想着雏田和纲手，咳咳咳呢！
　　永台不理野子那惊呆的表情，依然冷静的分析道：“我觉得比较有道理，你身上的阳遁，和写轮眼都是很好的证明了阴阳，而斑身上的阴遁觉醒力量也越来越强，所以才有了这样的想法。”
　　薅着头发野子头都大了，瞪着大眼不可置信的反问道：“所以大叔，你觉得我13岁就应该嫁人了么？”
　　上下扫视了一下一米五穿着高跟也不过一米五五的野子，叹息一声，“是有点小，但是我只是提一下。”
　　指着翻译，野子很古板的狡辩道：“你看，写的很清楚，阴阳二遁，是森罗，怎么也轮不到我吧。”
　　永台不以为意，问道：“你是女孩。”
　　无奈的看了看自己，那微隆的胸部，和已经困扰自己一年多的好姨妈，胆气不足道：“算，算是吧。”
　　“你有阳遁。”
　　总不能说是系统送的不朽能力吧，微微皱眉，只能硬着头皮，叹气道：“也算，算有。”
　　“你还有写轮眼。”
　　野子没有表情，这貌似被钉死了的事情，狡辩的台词都找不出来，只能低吟，“嗯，有。”
　　永台看着已经处在崩溃状态的野子，义正言辞的说道：“所以你有阴阳二遁，这前半句就是你了，为了更大的和平，牺牲在所难免。”
　　“为了和平和我要嫁人，是两码事情，这怎么都解释不到，我要嫁人上好不好？”
　　看着头发乱舞已经炸毛的野子，永田实在忍不住大笑道：“哈哈，不逗你了，其实是后面这段，月之眼。”
　　正言，永台道：“太过复杂的古老文献，到现在都很难解读出来，魔物的事情，漩涡一族答应出手了，但是只是交给了封印术，并没有人愿意出手，族内经济你应该有所了解，你的那些支撑并不足以族内用度，所以这件事情只能交给你解决，从新拉拢火之国大名的资金链。”
　　将另一份手札递到野子手中，“这个交给你了，这段时间，你就在这里好好学一下。”
　　看着手中的忍术卷轴，摊开，映入眼帘的是，命封尽赤缚术，是一种以生命力为基础的封印术，根据生命力强大与否，术的威力就会增强或减弱。
　　很变态的一个术法，不过野子不相信这是最好的术法，肯定有比这个更好的，无非是想坑害一下自己罢了。
　　不过无所谓，自己最强的估计也就是生命力了。
　　而这个术，族内貌似也只有自己能做到了，野子很乐得接受了这个任务。
　　斑和泉奈，正在整合族内所有的事务，毕竟刚刚当上族长，有太多事情需要他两人去处理。
　　于此同时，森之千手，却爆发了内乱，柱间和扉间，不得人心，而柱间却无意争夺家主之位，导致内乱爆发。
　　木叶前八年，难得的一丝安宁，是前后四位族长换来的，而这份安宁并不会持续多久。
　　野子努力的学习这卷轴上的封印术，因为要调动生命力，所以难度还是有的，即便是野子也无法短时间内掌握，查克拉和生命力之间的，那诡异的平衡，很难掌握，难怪封印术号称天下第一难学，果然不假。
　　半个月后。
　　“是时候解决这个问题了。”看着驻地大门，野子结印，通灵术。
　　如今已经入秋，坐在仓之助的头顶，野子却还是依然的清凉的装扮，不断的在训练火属性的性质变化，只可惜还没有成功。
　　“小野子，为什么这次不再去日向一族了呢？”
　　“以前我是想拖日向一族下水，所以才会去日向一族，如今是为了火之国的资金注入，自然只能独立完成任务了。”
　　仓之助突然打抱不平道：“又是小野子一个人呢，我看他们都有队友啊！”
　　“因为跟我组队，很容易就死了。”
　　对于野子的能力，仓之助还是很了解的，认可的点点头，“还是我好，我就死不了，还能保护小野子。”
　　摸了摸仓之助的大脑袋，野子换了个姿势躺着看着天空一片片云朵，是啊，自己还真是孤单呐。
　　木叶还真是有点期待了！

第59章 ：魔物男的好心邀请

　　再一次来到川之国，却发现，并没有想象中那么残破。
　　川之国的本土忍族已经没有几个了，能撑得起一片天空的也自然没有了。
　　所以野子选择去国都，川之国的国度一片紧张肃然，但是却并没有所谓的胆怯和害怕。
　　看着面前的孩子，野子有点愣，不由问道：“上次见过的外交大人？”
　　“我父亲？已经去世了。”
　　野子不再言语，这种话题，总能让人沉重，不过还好，战国时期，能坦然的说出自己父亲去世，那么起码他已经面对事实了。
　　这孩子，最多也就是富舟那么大的样子，小小年纪却已经熟悉政客的那一套，对方客气道：“野子小姐的名字，我们还是有所知晓，关于魔物的事情，容我跟您详细说一下。”
　　魔物开始扩散，不光是风之国和火之国，就连雨之国也开始被侵袭，魔物已经有了抗体。
　　而魔物却没有在川之国继续沸沸扬扬的一杀到底。
　　可不是，那个魔物号称邪神大人，可是要弄出来一个邪神教才会善罢甘休。
　　他需要的是统治，所以自然不会一杀到底，敌人和奴隶是两码事情。
　　解释之后野子也算是了解，当前川之国的一个大概，概念了。
　　魔物果然开始抛头露面了，对于魔物的事情，有人能击杀，那是在好不过，所以对于野子，大家都是热烈欢迎。
　　川之国也被列为了保护国，然而这么大片土地的川之国，却没有一个国家想要染指。
　　脑子稍微有点的，就不会将这个烫手山芋接过。
　　于是诡异的一件事出现了，毫无战力国力的川之国，拥有第六大的国土面积，甚至还在不断扩张，可不可笑。
　　和大名们的寒暄告退，野子就启程了，终究，自己还不适合跟这些大名玩那些虚的。
　　根据掌握的情报，那么应该就是这里了。
　　“呵！这个魔物，也真是有胆子。”
　　咬牙切齿，野子却是恨道。
　　仓之助矗立的身体，指着前面的崭新的牌匾，和泼墨一样的血渍，奶气十足的说道：“小野子，这个魔物真的好过分。”
　　原旗木一族驻地，如今被黑血浇淋，也不知道是什么动物的血还是人血，四周散发着让人作呕的气息，而旗木一族驻地上的牌匾，却被被改成了邪神教。
　　这就跟蹲着人头顶拉屎一样，让人只觉得恶心。
　　看着手中的珍珠，散发出来的强烈震光，野子知道魔物此时就在其中。
　　然而还不等野子前进，数百道紫色肉酱一样的粗大肉虫，扯着如同电钻一样的牙齿从面冒了出来。
　　只是眨眼就将野子吞进了肚子里，一嘭烟雾在肉虫的嘴中炸裂。
　　下一刻，一道身影出现在了驻地门帘之下。
　　就是当初那个男人，很阴郁的模样，如今虽然已经大变模样，却也让野子一眼认出。
　　看着从树上跳下来的野子，魔物微微偏头，绅士的鞠躬对着野子颔首道：“老远就闻到了稚嫩，却又熟悉的气息，果然是名震忍界的野子小姐。”
　　“能让你惦记，也真是不容易。”野子冷嘲，握着双忍刀却是没有丝毫大意，这家伙，可是真正的拥有族长实力的魔物，容不得半点含糊。
　　“野子小姐的盛名，我也是近段时间才知道，而那熟悉的稚嫩气息，却是让人回味无穷。”说着，巨大的肉虫一般的舌头，在嘴唇上舔了一圈。
　　看着那模样，终于知道看着蛇叔舔舌头，是多恶心，这家伙长得还没蛇叔那种阴柔，看起来除了恶心，啥都想不到。
　　而且，貌似自己好像是被调戏了。
　　“我来这里，要做什么，你应该知道。”野子可不相信对方是要跟自己聊天。
　　魔物男微微摊手，诡异的扭动身体，如同麻花一样，毒蛇似的看着野子，兴奋道：“这个自然，其实说实话，我是不想跟野子小姐动手的，第一，你打不过我，第二，你的肉身有更大的作用。”
　　“我虽然，是鬼蜮的邪神，但是鬼蜮邪神有多少？数不胜数，我来到这里也并不想带来灾难，我就是想有一个自己的栖息之地，你看川之国现在不是一片祥和么？”
　　说的好像你多可怜，只是想要一个栖息地却被人撵着跑，若是不知道事实的人说不定真的觉得很可怜，还以为你是在拯救世界一样，野子嗤之以鼻，对此却是不予言表。
　　两句话就被蛊惑，野子也不至于那么蠢，“你怕是不只想要川之国，不然也不会不停的入侵风之国，和火之国。”
　　魔物男笑道：“野子小姐，如果你愿意和我融为一体，以你的不死肉身，和我的能力，别说让宇智波一族称霸火之国，就是忍界大统一都做得到，你觉得如何？这交易，稳赚不赔，你不是很爱做买卖的么？”
　　这家伙对我还很了解啊。
　　低头看了看自己瘦小的身段，虽然肌肉磐身，甚至还有六块腹肌，但是一想到‘融为一体’四个大字，野子就感觉胃部翻腾。
　　我是正直的孩子，从来没有被21世纪的读物所毒害，什么触手，魔物怪，我根本不懂。
　　三勾玉瞬间显露，野子看着魔物很是嫌弃道：“话语至此，言之已尽。”
　　而就在此时，一条肉虫突然从地底窜起，瞳孔斜视看着脚下逐渐升起的土块，下一刻野子已经消失不见。
　　而与此同时，魔物男也同时消失不见。
　　‘’
　　看着手中断了的忍刀，野子不可置信的看着对方。
　　“吐！”
　　看着那吐出来的半截忍刀，这魔物男的牙口很好呐。
　　将手中的忍刀丢在地上，野子眨眼，‘d’字万花筒写轮眼，出现在野子的瞳孔中，下垂的单钩突然开始旋转。
　　野子的第一个万花筒写轮眼忍术，灵诃，无距标记。
　　野子对力量的渴望是什么？
　　是绝对的掌握，因为太想要掌握命运的那根笔，所以野子写轮眼衍生出来的万花筒第一个能力就是掌控，强大到变态的掌控能力。
　　‘灵诃’
　　‘无距标记’一个可以将自己，或想要传送的物品、人，在规定的范围内进行传送的忍术，并且还可以让自己的身体出现虚化和实化，有点类似于神威，不过却比神威的实用性更强，理论上野子还没有找到破绽。
　　因为野子的灵诃还有时空忍术的能力，如同飞雷神一样，但是却不需要借助特质苦无那样的物品，只需要眼睛进行标记即可。
　　在野子使用出灵诃的瞬间，野子已经出现在了魔物男的侧面，巨力的横踢，让对方无所适从，这可不是体术带来加成，而是瞳术带来的加成。
　　野子并没有打算灵诃魔物男，因为灵诃对负担要求还是很高的，野子的身体更轻，并且没有任何抵抗，所以灵诃作用在自己身上，反而发动的更快而且也更节省瞳力。
　　魔物男面对突然袭击而来的攻击，自然完全没有反应，一切实在是太快了，巨大的力量直接将魔物男钉在了地上，而下一刻。
　　野子已经回道了自己刚刚使用灵诃的位置。
　　下意识的弹坐起身，魔物男摸了摸脸颊上破掉的皮肤，不可置信的冷笑缓缓站了起来。
　　野子对魔物男的情报还滞留在几年前，首先魔物男的速度非常快，体术很强，而刚刚又发现，牙齿还拥有非常可怕的咬合力。
　　所以对此野子只能直接漏出底牌，以快打快，那就没什么可怕的。
　　看着小腿上的破皮，野子集中注意力，瞬间就愈合了伤口，这家伙的肉身防御强的可怕，起码在自己承受范围的极限，对峙起来要格外小心了。

第60章 ：比比谁狠

　　“很诡异的招数，这就是你们宇智波的瞳术吧，上次那个男人对我使用的也是类似于瞳术一样的诡异幻术，不过，如果你只有这样的战斗力，你跟我融合，就只能是板上钉钉的事情了。”
　　“野子酱！”
　　看着魔物男的那条粗舌头，野子就恶心到不行，紫色，还有小牙齿，还非要来不来舔一下。
　　“融合你妈卖批！老子先剁了你！”野子浑身打了个摆子，实在没忍住的怒骂了出来。
　　自己作为宇智波高傲的少公主，多少年了没有骂人了？
　　啊，好舒服！
　　魔物男面色阴冷，下一刻已经又来到野子身侧，这家伙的肉身强度究竟有多诡异？
　　野子根本无法想象，不是瞬身术，从固有的情报，魔物男根本不会任何忍术，只是单纯的体术，而只是体术，自己就根本拿对方无法招架。
　　斑被铠皇差点踹死，自己也终于有所体会了。
　　眼跟的上，肉身跟不上的感觉，根本无从理解。
　　就好像上厕所，蹲麻了的双腿，不听使唤一样。
　　右臂堪堪赶上。
　　‘嗵....！’
　　巨大的力量，野子只觉的脑袋都差点与身体脱轨。
　　比瞳术的速度还快？
　　肉身怎么能做到，这么快的速度，而且没有声爆。
　　看着诡异扭曲的右臂，下一刻野子瞬间出现在了另一侧。
　　‘嗵！’
　　看着原先自己身处位置，地面那巨大的深坑，野子头皮都炸了，这谁打得过。
　　本以为拥有万花筒的自己，还有这么强大瞳术的情况下，应该和对方有一打，现在看来，完全就是自取其辱来了。
　　完蛋，赶不上了。
　　看着马上就到脸前的那只脚，又是胸口？
　　眼眸中，正中心的那颗单勾玉开始疯狂旋转，一道白蓝色的骨架出现，而下一刻瞬间包裹全身。
　　须佐能乎？
　　不，并不是，野子的瞳术并没有须佐能乎，须佐能乎只有花瓣眼才会拥有，像野子和永台都没有，而且野子和永台属于一脉，长辈都没有自己怎么会有。
　　野子的瞳术类似于须佐能乎，是一个仿生类型的忍术。
　　野子因为对自己身体的不满，在开眼的时候衍生出来的第二个忍术。
　　真灵外骸。
　　万花筒的能力，是根据对自己最渴望的东西或者是最害怕的东西而形成的，野子亦是如此。
　　一个放大版的‘野子’如同铠甲一般套在野子身上，而野子就静静的矗立其中，魔物男看着无法前进分毫的脚掌，身体后撤，看着面前妖娆至极的身段，野子空握的双手猛的一甩。
　　两柄忍刀出现在双手之中。
　　野子的万花筒，觉醒的三种能力，已经有两种暴露于魔物男面前，双灵招数，是野子目前最强大进攻手段。
　　“很强大的防御能力，跟当初宇智波田岛的那个巨人如出一辙，不过你的看起来要小气不少啊，野子。”
　　两米高的真灵外骸，透漏着极强诱惑的御女气息，每一寸每一片屡，都是精雕刀刻一般。
　　对于魔物男的嘲讽，野子却不以为意，来自灵魂的那种增强的感觉，让野子内心膨胀，不屑道：“强大就够了。”
　　灵诃。
　　斩击。
　　这可不是普通的忍刀，我看你怎么挡。
　　“乒乒乓乓”
　　看着魔物男手掌的五只如同仓之助一样的爪子，果然魔物就是魔物，终究是将进化提升到了极致，不过即便如此，依然拥有极为脆弱的一点，那就是忍术！
　　灵诃，野子瞬间出现在了魔物男的身后，落空的魔物男刚想扭头，却高高跃起。
　　“雷遁，地走！”
　　看着躲避了地走的魔物男，野子却微微一笑。
　　灵诃。
　　野子眼睛有些微微抽搐，麻蛋，瞳力有点跟不上了，开启真灵外骸还真的是有点浪费瞳力，不过不开的话，对方一腿自己都挡不住。
　　空中无法借力的魔物男，面对野子的攻击自然无法有力抵抗，直接被击落。
　　地面刚刚被魔物男凿击的深坑，如今更深了。
　　“土遁，土地改造！”
　　“土遁，土流壁！”
　　看着被包成一颗球形的土丘，野子将真灵外骸的两柄武器合并，变成了一柄超长的长剑，翘着地面的土球，从土里翘到了地面之上。
　　瞳力无法持续，导致术式消失，野子眼角抽搐却不敢大意。
　　掏出了那颗小珍珠，将小珍珠对准土球，下一刻，破裂土球的魔物男漏出了面容。
　　“来啊！拉克丝！”
　　如果让钿美夜知道野子是这么用的，不知道会不会气死。
　　巨大的反冲力道让野子双腿直接陷入，全力撑着小珍珠的反冲力，野子终于知道，拉克丝的大招，是多么强大了。
　　“该死..啊啊！！”
　　虽然强撑着，但是野子却漏出了一丝微笑，奏效了就好。
　　听着没了惨叫的声息，看着地面如同被岩浆流淌过的地表，有些暗淡的小珍珠，被野子收了起来。
　　看着地面的那一滩焦黑。
　　野子，双手合十，结印速度很快。
　　双眼看着那坨漆黑，野子暴喝道：“命封尽赤缚术！”
　　这个来自于地狱的忍术，来自于生命力的加持，无数漆黑至极的黑色铁链，将魔物男包裹，只是眨眼，一颗黑漆漆的铁球就出现在野子面前，而下一刻黑漆漆的铁球，突然变成了金色。
　　成功封印！
　　看着消失不见的金色铁球，野子长嘘了一口气，抹了一把额头上的汗渍，这才大口喘息瘫坐在了地上。
　　然而就在野子唏嘘的时候，却有一道黑影急速穿梭了过来，还不等野子反应，就感觉一个滑溜溜的东西，从嘴里溜了进去。
　　惊恐中的野子，突然想到了异形，掐着脖子却知道已经于事无补，但是恐惧在心中蔓延，下意识的撩开衣服，看着小腹，不会变大吧？千万别变大！
　　“野子，哈哈哈哈！你没想到吧，当初我就是这么逃掉的，如今用同样的办法，获得你的身体。”
　　只要能跟野子融合，那么便可以长存于世间了。
　　兴奋的魔物男大言不惭道：“你终于，还是和我融合了，就此你就是我，我就是你！”
　　听着肚子里传来的阵阵声音，不诡异才怪。
　　“我是你嘛的鸭脖子，你给我出来。”野子尖啸，心中已经甚是害怕，但是心中却异常冷静，没错，这时候不能乱了阵脚。
　　“没用的，接下来，我将会化作养分，然后一步一步的夺取你，封印术确实起到了作业，但是作用却是将你和我链接了起来，只要我剥夺了你的大脑，那么我将以你的身份，存活在这这世间，哈哈感谢你啊，野子！”
　　强行镇定。
　　夺舍？
　　两个字冒出，野子算是明白了，这不就是夺舍重生么？
　　自己怎么会遇到这样的鬼东西。
　　发狠是吧？
　　你以为我没办法了吧？
　　将劲装撕扯，漏出一片花白，狠狠的嘞在了胳膊上。
　　通灵卷轴，琥珀净瓶，一柄忍刀，握在左手。
　　“你要干什么？住手啊！”在野子体内看着那即将斩下的忍刀，魔物男却无法阻拦，但是内心却是极其可怕如今的野子。
　　鲜血飘洒，野子自断一臂！
　　双眼赤红的野子看着琥珀净瓶，咬牙切齿的狂笑道：“来啊，我看你狠还是我狠！”
　　魔物男已经吓傻了，完全没了声息，凶狠的野子唤出写实分身。
　　写实分身抱着琥珀净瓶。
　　这写实分身也是狠角，没有任何犹豫：“宇智波野子！”
　　“在！”
　　‘噗p...’
　　空气中的些许腥甜，让人们知道这里曾经发生过什么。
　　通灵术。
　　仓之助看着面前，除了那嫩白的独臂，和琥珀净瓶便再无它物，而在使用通灵术后，野子的写实分身，就因为查克拉链接问题和消耗问题，消失不见了。
　　奶声奶气的仓之助，不可置信的喃喃自语道：“呐，小野子？就剩这么点了么？”
　　仓之助看着面前的断臂，探手护好，随后抱起琥珀净瓶下一刻消失不见。

第61章 ：初来妙木山

　　又是这个诡异的空间，野子看着下面数不清的时空，只是静观。
　　肉身应该已经被琥珀净瓶溶解，不然也不会来到这个地方，怕是出去又不知道几个月以后了。
　　“你的肉身，果然厉害，没想到只是一条断臂，都可以重生？但是这又如何，我是不死的啊！如今你用封印术将我和你进行了绑定，虽然我奈何不了你，但是我就是你刻在灵魂中的蛀虫，丢不掉的。”
　　“哈哈！只要我在鬼蜮的肉身不死，你这辈子都不可能奈何的了我。”
　　“安心当你的寄生虫，少出来恶心我。”
　　漂浮中的野子，看着灵魂深处那躁动的黑色铁球，狠狠的踢了一脚，却变成了金色，在变色的瞬间，接下来便没声息，难得安静了，一直吵吵，真的是。
　　头疼不已，难不成自己以后，还要去一趟鬼蜮，把这个恶心的虫子本体杀了？
　　不得不说，这个虫子的智商是真的低，为什么要做什么事情，非要告诉自己一声？
　　刚刚也是，夺舍就夺舍，还非要告诉自己一声，智商是多低？
　　那么多年头，在鬼蜮都活鬼身上了？
　　好像是这么个回事......
　　不理被彻底封印的魔物男，野子静静的看着四周的空间通道，陷入了沉思。
　　为何自己处在灵魂状态，会来到这里？
　　那是不是说灵化之术，自己不能学？
　　还是别冒险了，有些东西，自己赌不起，除非是没办法，就比导致成为如现在这个状态，野子也是无奈中的赌博，心中害怕么？当时没有害怕，都是后怕，现在想想，还是觉得自己挺冲动的，居然那么狠。
　　怕是狼人也不过如此了吧？
　　突然一股撕扯的力道，让野子幽幽转醒。
　　睁开眼睛引入眼帘的阳光，虚弱至极的臂膀，举起来都是费劲的一件事。
　　等待了许久这才有了起身的力气，而只是起身，就感觉耗尽了全身的力道。
　　这次还好，没有完全裸，身上居然还有一个布，看来不断增长的肉身，估计已经被看光光了。
　　看着四周明显开凿出来的墙壁，和奇形怪状的物件，野子陷入了沉思，自己被捡尸了？
　　这就有点惨了，撩开布看了两眼，这也看不出来啊！
　　身体也没啥不适应，算了不想了。通灵术施展，野子穿上衣服，听到身后的动静冷不丁的侧身看去。
　　“咦，你醒了！”
　　大概只有茶杯犬大小的仓鼠，捧着一朵香气四溢的花朵，粉嫩粉嫩的一看就是一只母的。
　　听到仓鼠说话野子一愣，有些惊叹道：“喔？居然是仓鼠？这是妙木山？”
　　“对哦。”
　　放下了爪子中的花朵，仓鼠看着野子，问道：“看来没什么大碍了呢？饿嘛？我去叫仓之助？”
　　“麻烦你了，我可以出去么？”说着野子将小仓鼠放在了肩膀上，也就是一个巴掌大小的仓鼠，自然比普通仓鼠要大的太多，不过即便如此也小的可以。
　　“当然可以了，正好我还能搭个顺风车。”仓鼠抓着野子的衣领，指挥着野子朝着外面走去。
　　随着七拐八拐，一抹阳光出现在眼前，外面的亮度让野子眼睛有不适应，直到踩在阳光下，野子才知道，自己居然是在一个巨大的地洞之中。
　　遮着太阳的手，随着眼睛的适应，这才放了下来。
　　目光呆滞的眼睛，却透漏着完全不可置信的表情，震惊的看着四周。
　　那巨大起码有一栋平房那么高的花朵，远处一望无际的向日葵园，空气中弥漫着各种瓜果的香气，肚子不争气的咕噜噜直叫。
　　“哈哈，看来小野子饿了呢，让我下去吧，我去准备好吃的，小野子在这里等一等仓之助吧。”
　　下意识的将小仓鼠放在地上，野子又陷入了震撼之中。
　　仙界，果然是有仙界的说法，首先第一个东西，就是大，没错什么东西都是超大版本的。
　　第二个，就是纯，空气中的那种纯净，每一种味道，每一种气息，都可以清楚的单独的分辨出来，纯到肚子咕咕叫。
　　第三个，就是那精纯的查克拉流体，就像悠远流长的长河，在空中明确的可以感知的清楚。
　　最后一个，就是清，任何东西都好像一尘不染一样的清澈，只感觉这就是另外一个世界，不过这好像本来就是另外一个世界。
　　忍不住的身手触摸土壤，呃...土好像都差不多，拍了拍手，野子总算是从震惊中恢复不少。
　　“小野子，嗯！”轻唤一声仓之助，却是将野子举高高放到了头顶，“带你去吃好吃的。”
　　看着有8米多高的仓鼠，这个高度倒是把野子吓了一跳，忍不住的惊问道：“你怎么这么大个了？”
　　“哦，说起这个来了，我今年6岁啦，已经进入了成熟期，10岁就成年了，这这期间，我的身体可能会每天都变大很多，嗯，应该是这样子的。”
　　听着仓之助不确定的声音，野子算是明白了，那就是说自己又死了有好几个月了呗？
　　算了，不管了，走前，森之千手还在内乱，自己又将魔物封印，族里应该没什么需要特别担忧的，几个月应该出不了什么事情。
　　看着巨大的桌子，野子被仓之助放在了桌子上，而仓之助则坐在了另一侧，从颊囊中取出一嗑瓜子磕了起来，而这时，一道声音却从远处传来。
　　“你就是小野子呐，果然很不错。”
　　找了半天的野子，无奈的看着仓之助，低声轻问道：“哪里在说话？”
　　只听到声音没见到身影，野子四周环顾都没有看到，这也难怪。
　　顺着仓之助的指头所指，野子腿都有点软，这耗子大了，还是有点骇人的哈。
　　“我是果仓一族的族长，名叫金仓，是仓之助的父亲。”听着远处的声音野子微微点头应道：“您好。”
　　咱也不知道人家能不能听得到，咱也不敢问，但是礼节还是要遵守一下的。
　　这么远的距离，那如同小山一样的巨大一坨，矗着耳朵显得更大更高了，即便是这么远的距离，野子也能感觉到一股注视，没办法，那个和太阳大小差不多大小的眼睛，还是挺可怕的。
　　“不用拘束，这里你以后不会少来的，小野子的事情我倒是听了不少，身体怎么样了？”
　　看来能听到，那就不用大吼大叫了，野子正经道：“没什么事情，差不多恢复了，就是饿了。”
　　“也正常，毕竟三个月了，这次的恢复的时间也比上次长了不少，等你吃饱了，让仓之助带你去找小香吧，我要睡了。”话音刚落，就见到金仓闭上了眼睛，只有上下起伏的身体，知道还活着，不然还以为是一座金色大山。
　　躲避了三个月的大姨妈，我是不是应该庆祝一下，多吃点？为什么自己的第一个想法是这个东西？
　　微微甩头，丢掉了这脑残的想法，看着仓之助，野子一脸懵逼，这就睡着了？
　　一个眼神就知道野子的想法，仓之助不以为意的说道：“呐，现在是白天啊，而且父亲年龄大了，睡眠时间也就需要的多了。”说着仓之助的手微微抬起，一堆正常大小的果子，堆在了野子的面前。
　　“先吃吧，等会带你去找小香。”
　　野子抱着喜欢吃的果子啃了起来，这里的果子连清洗都省了，一点泥垢都不会携带，野子囊着嘴问道：“小香是谁？”
　　“教你修炼的老师，我还没成年，力量还不足以撕破空间，带你往返于妙木山和现世，所以你还需要努力才行。”
　　“蛤！”自己居然忘了这茬。

第62章 ：野子的苦难修行

　　“小野子，这样是不行的，作为女孩子，平衡感怎么可以这么差。”
　　野子不语，连话都不敢说，这个糟老头子坏得很，你看他板锤高的身子，和狐狸狗大小的身段，教育人的方式是真的厉害。
　　汗流浃背，野子却努力保持，让自己呼吸尽力平稳，看着那个板锤仓鼠，野子腹言，你能把下面那些鳄鱼撑开，在跟我哔哔么？
　　你这样会让我分神的，回想起掉下去的三次，野子是真的害怕了。
　　那些鳄鱼，是真的，不是玩具啊，上次自己鼻子都和鳄鱼的鼻子接吻了。
　　~~
　　“小野子，作为女孩子，尤其是你在柔韧性方面如此优异，更应该明白，调动查克拉的方式有很多种，而不是单纯的提炼。”
　　你丫脖子的，你上来，你试一试，双手撑着铅板，左右腿上各有一个巨大的石球，而野子却还要保持一字马，已经不是汗流浃背可以形容的了，那是汗如流溪。
　　看着近在咫尺，不断流口水的食人花，野子是真的不敢乱动一下，自己已经被舔过一次了，浑身粘稠洗了一天澡，都感觉没有洗干净。
　　~~
　　“术式不能只求快，快有什么用，你能调动查克拉到该去的方向，单手结印都是可以的，为什么一定要追求快呢？作为一个女孩子，应该慢慢来，慢慢体会，才能找到那种奇妙的感觉。”
　　老子严重怀疑你在开车，并且我已经有了证据，不过你能不能下来，在我头上跳舞做什么，好烦啊！这怎么调动查克拉结印呐，哎呦喂！
　　~~
　　无力的趴在地上，缓慢的向前挪动着，野子都快疯了。
　　“作为女孩子，不能因为身体柔弱，就放弃体术的训练，今天就负重三百圈吧，怎么样？不说话就是认可了，加油小野子。”
　　看着跑走的糟老头，又返了回来，微微抬头，野子脑袋都炸了。
　　“想了想三百圈还是挺简单的，既然是负重跑，我帮你增加了一点难度，不要太感谢我，赶快爬，早点回来吃饭哦！有好吃的水果哦！”
　　感受着腰上的那只糟老头，放下的巨大石球，野子哭的心都有，当女孩好累啊！
　　谁特么说女孩子轻松的，老子要疯了！
　　~~
　　“在妙木山，睡眠四个小时就相当于外界的十二个小时了，所以早点起来修炼，对自己更好。”
　　刀，老子的刀呢？炮呢？意大利炮呢！滚啊！滚啊！给老子滚呐，我想睡觉啊...
　　躺在地上，被揪着脚丫，野子如同灵魂出窍一般，被拖到了训练场地。
　　~~
　　“查克拉的精准，与体能息息相关，时空忍术，查克拉就是一把万能钥匙，只要掌握量和方向，那么世界各地的大门，将为你敞开。”
　　‘嘭’
　　“多了。”
　　‘嘭’
　　“少了。”
　　‘嘭’
　　“不够稳定，你这样输出查克拉，和喝水吐泡泡有什么区别，你拉屎能顺畅的出来，为什么非要夹断它。”
　　僵硬的扭头看着糟老头，野子都傻了，还有这种比喻方式的呢？
　　道理我都懂啊，做不到啊，眼睛学会了，脑子没会啊，你怨我有啥用啊，你牛批你上。
　　小香看着野子越来越不耐烦的眼神，终于决定了一件事去。
　　~~
　　三天后。
　　爸爸，我错了，我知道你牛批了，能不能放过我！
　　咳了口土出来，野子摸了摸肿了的脸颊，这个糟老头，真特么厉害，打不过，根本打不过。
　　有了这次血的教训，野子算是老实了。
　　看着单手结印吐出豪火球的野子，小香微微一笑，毛茸茸的嘴角上挑，手掌自然的摸了摸两侧的胡须，孺子可教也。
　　“对于妙木山来说，普通的查克拉我们一般是会很少接触，今天你就要接触更难掌握的能量，自然能量。”
　　“以你对查克拉的明锐感知，作为女孩子，自然是能感觉到。”
　　野子不假思索的回答道：“嗯，我已经感觉到了。”
　　‘嘭！’
　　捂着脑袋，野子不敢言语。
　　“你感觉到个屁，自然查克拉异常危险，一直在教导你平衡，持续力，能量的输出守恒，就是为了今天。”
　　“握着我的手！”
　　野子揉了揉脑袋，赶忙将小香的手、不，是爪，握住。
　　“用心体会！”
　　野子不语，用心感悟。
　　这股能量，果然是难于查克拉，只是进入体内的瞬间，就破坏了查克拉的守恒。
　　如果说查克拉分为日、月，那么这个自然能量就相当于星辰，三者必须持恒，日多了肯定不好，容易肾亏；月多了，容易缺血；星辰多了，就容易便秘。
　　日月星辰本体脱不了石头的概念。
　　三者守恒失去，那自然身体就会变成石头，化为最基础的日月星辰的根本，简称就是，恒星定律。
　　说的虽然糙，但是道理秒懂。
　　这段时间的魔鬼训练，野子也算是多亏了自己是女孩的身体，不然这个日子绝对不是这么几个月的事情。
　　看着野子，本就因为仓之助契约而异常修长的眼线，如今更是发出了鬃白，小香随时观察，生怕出现意外。
　　拥有强大控制力和长时间的守恒定律的练习，野子突然猛地睁开了眼睛。
　　万花筒瞬间开启，血红色的写轮眼，正中间的那颗下垂的黑色单钩蝌蚪如今却是成赤橙色，让野子的眼睛更灵动了。
　　而随着眼线的鬃白，却变成了一片，就好像蝴蝶的翅膀一般，左右个一半。
　　仙人模式！
　　在野子精纯查克拉的控制下，身体没有出现任何异变，有的只是查克拉附着的体征。
　　看着空气中游走的查克拉流，四周异常清晰的气流波动，小香体内那庞大的查克拉量，和异常压抑的气息，果然自己拥有了仙人模式最基础的能力，仙人感知！
　　“我成功了？”
　　野子不敢置信，每天除了吃喝睡，累的跟狗一样的野子，终于算是成功了？
　　“哼，在我的教导下，不成功那才奇怪呐，小野子，接招吧！”
　　“砰...”
　　虽然没有扭头，但是却感觉到了浓浓的煞气，下意识的踩踏，一声炸响，地面居然直接被踏碎了，要知道妙木山的地面，可不是普通地面。
　　看着胸前弧度之下，双脚上的坡跟，野子都愣了，好..好强的力量。
　　感受到持续的攻击，野子却是随手一抬，便将小香的攻击化解，巨大的碰撞声，形成的空气流，将四周吹的灰尘四起。
　　看着小臂，居然都没有感觉到多少疼痛，防御力增强了这么多的吗？
　　这就是三属性合成，导致的恒星效果？
　　“发呆可是会要命的哟!”
　　持续防御小香的攻击，野子算是对自己有了个初步了解，果然，仙人模式强的可怕，不过只是两分钟，野子就感觉到了后继力道不足。
　　看着野子退去的蝴蝶，恢复正常模样的万花筒写轮眼，小香在空中收了手，很自然的落在了野子肩膀上，由此可见小香之强，小香淡然道：“看来小野子的仙人模式，两分钟左右这样，就是极限了呢！”
　　野子不以为意的点头，时间有点短呐，不过自己只有不到14岁的年龄，随着修炼，时间自然会变长。
　　毫不担心这方面的问题，野子日复一日的开始继续训练，空间忍术因为有了仙人模式，反而掌握的轻松了不少。
　　半年后，野子整装待发，看着十米左右高度的仓之助，十四岁的野子，穿着有些略显紧绷的劲装，看着面前密密麻麻的小仓鼠，正式道别。
　　野子已经掌握了时空忍术，并且更加完善了自己万花筒的灵诃，掌握的仙人模式，也学会了不少仙术，不乏还有自己开发的忍术，以及属性变化的忍术。
　　“以后还会常来的，大家再见啦。”
　　看着仓鼠们一众女大养成的眼神，野子就头疼。
　　不再看仓鼠们的眼神，野子双手结印，沟通空间，下一刻消失在了妙木山之中。

第63章 ：雨土之争

　　“呕...”
　　“我定位不是定位的宇智波驻地么，怎么是这里？”
　　野子恶心的看着四周，原旗木一族的驻地，几个月了，那让人作呕的气息更浓了，实在是忍不住。
　　仓之助捂着鼻子，轻轻拍了拍野子的脑袋，本就奶声奶气的声音，因为捂着鼻子，更奶气十足的阐述道：“有些时候，不能总是从队友身上找问题，你要看一看你自己，你为什么会出现这么大的失误呢？”
　　说着却是转身朝着远处漫步而去，捂着鼻子它没法趴着走。
　　“喂，甩锅不是这么甩的吧，明明就跟你有关系好嘛，越来越胖。”
　　“胖助，等等我，胖助？胖猪..哈哈哈，胖猪等等我！”
　　看着没好气的仓之助，野子嬉笑着追了上去。
　　木叶前四年年末，因为宇智波田岛千手佛间相继身死，斑权权交接族长之位，与森之千手代理族长，千手柱间会晤，两族终究达成了停战协议。
　　这一次的停战，没有谁真的赢了或者输，熊之国似乎迫于火之国接壤的压力，停战之后反而连连示好，让人不得不唏嘘，熊之国大名的无能。
　　这次战争，最终的受益者，可能就是那些看困兽之斗的旁观者罢了。
　　然而此次的沉默，只会引来更大的灾厄。
　　这次的停战协议，维持了已经有半年多之久了，没有人愿意打破这已有的平衡，然而斑最为清楚，当柱间扛起那旗帜的时刻，将是又一次席卷的开始。
　　~~
　　千手驻地，一声声的暴喝让下面嘈乱的声音扼制。
　　“继续跟宇智波战斗，只会让我们不堪重负，我们本就是火之国的土生族群，入侵火之国，本就是一件危机的事情，如今和宇智波好不容易互相缴械，族内族力谁来承担？”
　　“继续舔着脸祈求涡之国么？除了在这里流言蜚语，你们还会干什么？来，既然都这么勇猛，掏钱，掏钱我去给你们杀他们。”
　　扉间的怒啸，让柱间脸黑黑的坐在族位，不敢多言，弟弟凶狠起来还是很可怕的。
　　“一味地誓死搏斗，有什么用？我们现在需要的是恢复生机，大家都清醒一点，宇智波现在巴不得我们互相杀起来，然后他们在一旁看戏。”
　　“几次了？我们几次着了宇智波的道？就那么一次赚了便宜，就让你们沾沾自喜的说个没完？真的活该我们没落，靠着三族打不过人家一族，摸摸这张脸，都想哭。”
　　看着一个个面红耳赤的族人，柱间想要说句软话，却被扉间一眼瞪了回去。
　　额...
　　这些事情，还是交给弟弟好了。
　　看着怒气消散，被骂醒了的族人，许久的沉寂，扉间才说道：“族内内耗现在有多严重，大家都知道，现在并不是一个开战的好时机，这半年多的停战，虽然有所缓和，但是并不足以支撑，下一次开战的要求，大家比我资质还老，还年长，自然也清楚。”
　　突然扉间面色一冷，指着柱间屁股下的椅子，面色不上道:“把你们的心思收敛一下，除非你们认为，有胆气坐在这个位置上。”
　　众人低头不语，看着出了房间的中坚，扉间暗嘘一口气。
　　“柱间，你打算装傻到什么时候？你再这样下去，对得起你脖子上叠铠的那片双叶么？”扉间如同炸弹一样，扭头对着柱间就会一顿臭骂。
　　不敢吭气的柱间，看着沉宁的扉间低语道：“都知道了啊？”
　　“废话！”
　　“就你那点心思，你和斑的目标是和平，而不是内乱不休，战争不止，这一年野子封印了魔物，各大忍族又开始休养生息，但是野子的消失，你应该把握好这个机会的。”
　　看着低头不语的柱间，扉间劝解道：“逃避，不是什么问题，真正的问题是如何去面对，柱间，你要看清楚这一点，还有，少赌博，父亲去世后，你成天没事就去赌博，这样不是一族之长所为。”
　　柱间不好意思的摸了摸脑袋，扉间怎么连这个都知道，但是嘴上却是赶忙应道：“哦，知道啦！安啦，安啦。”
　　“扉间大人，情报，宇智波野子，回来了。”
　　听到情报，扉间眉头紧锁，本来帅气英俊的面庞，却漏出一丝忌惮，转头便看到了柱间那一脸严肃的面容。
　　柱间这个人，关键时刻还是非常靠的上的，看来柱间也知道事情的轻重了。
　　“另外，还有一个重要情报，涡之国求援。”
　　涡之国求援？
　　“是竹取一族？”
　　“并不是，而是那个在铁之国的大乌龟，不知道什么时候，游到了涡之国，导致涡之国海商全断了。”
　　扉间看着柱间，那并不是简单的大乌龟，两人都是嫡传正统，在族内有一定地位，自然知道，尾兽的事情，涡之国的请求，必须答应下来，不然火之国得罪了，在失去涡之国，千手一族将再也没有崛起的机会。
　　既然有了想法，柱间就没有理由在停滞，看来是时候承担起应该承担的了。
　　~~
　　“这件事情交给你了。”看着野子，斑也有点不好意思，毕竟野子才刚回来，就又要被派出去。
　　瞪了眼斑野子收起情报，冷道：“你可真会使唤人。”
　　“土之国对雨之国的入侵，我们为什么一定要插手？”对此野子不解的很，让他们自己互相打就对了，过去参一脚未必是好事情。
　　“土之国川石一族，其族长石河拥有绝对的实力，并且还拥有滞空能力，土之国最有名望的忍族，在土之国的雇佣下对雨之国发起了入侵，山椒一族虽然很强，但是面对拥有制空权的石河来说，还是不够看的，而唇亡齿寒的道理，你应该比我看得更清楚，这相当于是火之国的雇佣，你的实力，一人应该足矣。”
　　草、泷两国是历代交好，土之国不会没事去犯他们两国的眉头。
　　雨之国本就在风土两国的打压下，国力一直不怎么好，如今又遭到了土之国雇佣的川石一族入侵，严重打压下，雨之国很可能溃败，到时候作为国土面积最大的土之国，很可能对川之国和火之国伸手，而且它们将有这个能力，随时伸手。
　　想清楚的野子，暗嘘一口气，看来土之国最近很太平呐，不然怎么会想的要搞点事情出来。
　　“牵制？还是镇压？”看着斑，野子还是问了一些，如今斑相当于族长，咨询他总没错了，好歹这是火之国的意思，为了保住资金链，还是要兢兢业业的去做的。
　　“牵制。”
　　听到斑的话，野子转身便要出门，却被斑吼住。
　　侧脸，从发丝缝隙中，看着那个正坐在几案面前的斑，野子面漏不解。
　　斑微微伸手，却缓缓的放了下来，沉吟了许久，斑才憋出来一句话，“注意安全。”
　　野子邪笑一声，“哎呦，会关心人了，不容易！”不以为意的挥挥手，野子直接出了房门。
　　看着没了身影的野子，斑气的一拳砸在了桌子上，“不知道好歹的女人！死了最好。”
　　看着面前的情报，突然就没有了任何兴趣。

第64章 ：接受委托

　　“小野子，我们就这么看着么？”
　　“那不然呢？天上的那个家伙，没法对付啊，想了半天，也没有什么好的办法，除非咱俩能飞，即便是拥有灵诃，也没办法在那种高度持续战斗，有点羡慕拥有须佐能乎的眼睛了。”
　　仓之助在一旁认可的点了点头，确实是很麻烦的招数。
　　看着那小不点的身高，终于野子找到了点自信，川石一族的平均身高只有1米4左右，石河已经算是高的了，有1米45这么高，可见基因的强大，让他已经突破了极限。
　　作为老牌忍者，拥有制空权，想杀死他的难度，实在太高了，即便是打不过也可以随时撤退，这导致他的年龄，也是老牌中比较大的。
　　“小辈山椒铁树，五年的赔偿金，利率的百分之20，外加战败赔偿金一亿，这么优越的条件，如果不考虑，那么战争结束后可能会翻倍，那时候，可就不是这么简单了。”
　　山椒铁树这个气啊，可是没什么办法，跨幅度最高涉及最远的攻击性毒气，也只有二十多米的范围，高度也最多能达到40米，而这个狗老头，居然在五十米的位置漂浮着。
　　就站在你前线驻地头顶，你还拿人家没办法。
　　石河看着下方的铁树，一脸不屑的傲然，这家伙变态的能力导致他一贯嚣张。
　　看着没有丝毫表情变化的铁树，沉寂片刻，石河冷声道：“好好考虑下。”
　　雨之国内的忍者族群，因为土之国和风之国的交战，导致雨之国内忍族基本已经被统一，派系虽然多，但是在山椒铁树的带领下，规模形式跟涡之国很像，唯山椒一族唯首是瞻。
　　所以，如今的山椒一族也是少有的战忍强族，正因如此，在土之国和雨之国的交界处，才上演了刚刚的一幕。
　　看着没了身影的石河，野子这才露了身型，来到前线驻地，却没有被人阻拦。
　　“野子小姐，族长让我在这里等你。”
　　野子一愣，居然被发现了？果然这山椒一族并不简单。
　　对于自己的辨识度如此之高，也让野子有点愣，自己在忍界说实话，并没有多活跃，但是名望却只增不减，也是让野子有些懵的主要原因。
　　山椒一族擅长的通灵兽是电鳗，水遁，和特有的雾遁，也就是雾化之术，是人为依据血迹界限开发的一种忍术。
　　作为雨之国的忍族，开发，工业，财力，都是屈指了数的存在。
　　如果非要说战国时期谁有钱？
　　如果不算铁之国和菜之国，雨之国当属第一。
　　撩开大帐门帘，映入眼帘的是五名带着面具的男人，高大壮硕的身躯，对野子这身段来说，确实是一种无形的压迫，有一种小鸡见大鹅的感觉。
　　“野子小姐，坐。”
　　铁树微微挥手，其余几人都退去，只留下了一个年龄不大的孩子，当然个头却并不小，一米八的身高，壮硕的身体，盘坐在那里就像一尊山。
　　“这是我儿子，山椒半藏。”
　　对这个名字，野子还是非常清楚的，未来的半神，可惜生错了国家。
　　对于野子透漏的怜悯神色，半藏一头雾水，却并未说话。
　　“你的到来，是好消息，还是坏消息？”铁树刚刚被石河怼了一顿，也懒得绕圈圈，直接开门见山，他迫切的想要知道，好一些的答案。
　　“我代表的是火之国，并非宇智波。”
　　铁树无眉的眼睛突然眯了起来，果然还是个好消息，这火之国的大名，还算有点脑子。
　　“既然如此。”
　　‘哗’
　　铁树直接摊开了地图。
　　“我们山椒一族擅长暗杀，投毒，但是正面战斗力偏弱，爆发虽强，但是面对擅长土遁的川石一族，并没有太好的办法。”
　　看着地图上的战术标志，野子也算是明白了，自己需要做的事情，牵制这种东西，只需要一个突破口即可。
　　擅长投毒的山椒一族，只要能成功，那么土之国必然只能龟缩，那狮子大开口的赔偿，自然就不告自破。
　　“所以你想找到这个突破口？利用我？”
　　野子并不像无意义的付出，大家都都是忍者，何况野子已经见惯生死，我来只是表态的，可不代表是为了你们而来，唇亡齿寒我自然懂，但是关乎我宇智波屁事，谁持掌国家，跟我忍族有关系么？
　　自然没有，又不是我宇智波掌管火之国，我只是来表态的。
　　“算S级任务，你看如何？”
　　山椒不缺钱，他们缺的是人才，和天才，还有人手，而在开发领域都是世界优先等级的国家，更不缺钱，去扶持山椒一族。
　　这是一个让人又爱又恨的国家。
　　想要得到这个国家，又怕出手太狠让这个国家实力倒退，偏偏这个国家还有如此高的工业能力和开发能力。
　　这也是土之国和风之国，不断入侵的原因。
　　两个国家的地理位置并不优秀，沿海地区还好一点起码有渔产业。
　　风之国那么一点海域，和常年沙尘的天气，让他们粮食短缺，川之国本来是他们最好的粮草供应国，但是自从魔物的事情，两国之间已经很少来往了，进入了冷淡期，甚至风之国还雇佣忍者封锁边境。
　　这让川之国更心凉，出口就别提了。
　　土之国还好一些，但是人均面积太大，人口稀少的他们，在各方面都比较落后。
　　至此雨之国的这口肥肉，就让两个国家盯住了，如果说风之国和土之国之间的摩擦是因为雨之国，一点都不为过。
　　一个小孩抱着金砖，怎么？还不允许别人抢了？
　　所以面对两国的发难，雨之国也是头疼不已。
　　尤其是这一次，土之国花重金聘请了川石一族，想打雨之国么？并不是，只是想要钱，就是将刀架在你脖子上，花点钱买命，不然搞死你。
　　面对山椒一族的雇佣，野子接受么？
　　当然接受了，S级的任务，三百万两的报酬，相当于自己小村子半年的交易额，野子没有理由去拒绝。
　　山椒一族怎么说，虽然只是刚刚接触，但是却有一种睚眦必报的感觉，这个时机并不是最好的施毒时机，如果开战后在去施毒，那么成功率自然更高，防范意识也会降低，但是山椒一族却偏偏要这时候去。
　　怎么说，更像是小心眼吧！
　　启程，没有犹豫，野子吊在山椒半藏的身后，从外观根本看不出来半藏的真实年龄，但是应该和斑无疑，20岁左右的样子，壮硕的身体，体术应该非常强，而以自己对他的了解，自然之道他的其他威能。
　　山椒鱼的主子，要知道山椒鱼相当于是山椒一族的神兽了，而整个族群能通灵出山椒鱼的只有山椒半藏，可见山椒半藏天赋。
　　至于其他族人为何只能通灵电鳗，野子也不敢过问，这毕竟关乎山椒一族秘术问题。

第65章 ：漂亮的女人不可靠

　　两人并不熟悉，所以只是安静的在赶路。
　　“你擅长什么？”
　　对方的突然开口，让野子一愣。
　　下意识的反问道：“我的情报，你们没有么？”
　　“那些虚的东西，我并不太相信，大部分时候我相信自己的耳朵，和眼睛，就快到了，初步了解一下。”
　　半藏的声音很冷，而且还有些尖锐，可能是因为防毒面具的原因。
　　“体术，精准遁术，再生。”
　　“果然，再生是真的，真是不可思议。”
　　看着身后那纤瘦的身影，半藏有些惊叹。
　　“到了！”
　　半藏微微抬手，两人的身影瞬间止戈，一个巡逻小队，只是中下忍级别，还不足以发现两人，是镇守的固定巡逻小队。
　　也就是说，这里应该有比较重要的物资。
　　刺探任务野子不是没有做过，而且还没少做过，对于人数，规模，只是看一眼差不多就能猜得到。
　　看着野子投来的目光，半藏低语道：“情报是粮草。”
　　野子微微摇头，表示不认可，这可是土之国，土之国的对粮草，不可能如此不重视，他们的工业行业很低，粮草开发率也并不强，肥沃的土地很少被开发，主要也是靠草、泷、霜三国进口，粮草的价值远高于其他物资。
　　所以这里，不太可能是粮草。
　　看着野子摇头，半藏还是听从的没有出手。
　　这个漂亮的女人，传言拥有不低的智谋和洞察力，怕是看出什么问题来了。
　　巡逻小队，三人并排而行，右手压着忍刀，盼看四周，其中一人微微撑了一下额头随后撩了一下长发，不自信道：“无大人的安排会奏效么？”
　　“咱们和山椒一族，也不是第一次交集，他们那点心态，你还不知道么？一个刺激，不背后捅你两刀，是不可能罢休的，无大人的安排自然会奏效。”
　　看着渐行渐远的巡逻队，面对野子美目，半藏第一次有点脸红的感觉。
　　大哥，你们山椒一族的性格敌人都摸透了，你们自己心里就没点逼数么？
　　“看来粮草不在这里，袭击任务失败，对方已经有所察觉了。”
　　野子做了禁声的手势，轻道：“如此这里反而可能就是粮草，即便不是粮草也起码是很重要的物资。”
　　野子靠近半藏身边，低声将自己的疑虑道出，吐气如兰的清幽，就像醒脑剂让半藏如梦初醒。
　　“不过我们要耐住性子，等一等。”
　　面对野子的话，半藏面漏不解。
　　往往最危险的地方反而是最安全的，这一唱一和，明显是给人听的论话，让野子反而警惕了起来。
　　“走，先撤。”
　　被野子扯了一下衣角，半藏看着下方游荡的忍者，还是选择了听从。
　　“为什么不动手？如果出手的话，多少也能杀不少下忍，和中忍。”
　　“他们不是忍者。”
　　听到野子的话，半藏一愣，不是忍者？
　　那一身的忍者打扮，明显就是标准的川石一族中忍和下忍，怎么会不是忍者。
　　看着半藏的疑惑神情，野子解释道：“三人出现的时候是并排走的，而标准的忍者队形，是三角阵，不管哪方面的攻击，总有一个人会置身后方，可以更好的反应，撤退，援救，进攻。”
　　回忆起来似乎还真的是，三人刚刚好像是并排而走。
　　“其次，对方右手忍刀，却是压在忍刀上面的，这就很大的问题，虽然装扮是忍者，但是他们应该只是，川石一族雇佣的武士。”
　　指了指额头，野子又道：“刚刚其中一人，下意识的推动额头，是因为...”
　　半藏眼睛微睁，接话道：“因为武士头巾，武士不允许剃发，战斗却又容易影响视线，习惯的他们用头巾绑住头发，而刚刚那个人没有带头巾，所以下示意的推动，想要把头巾拉下来，却发现手里没有东西，只能撩了一下头发。”
　　野子甜甜一笑，“嗒嗒，答对了，可惜没有奖励！”
　　“你果然很厉害，难怪父亲让我小心你。”
　　漂亮的女人果然不可靠，看着那精雕的面容，半藏暗自下咒。
　　野子斜着眼，瞪了一眼半藏，却懒得说话。
　　许久。
　　岩壁上，看着回来的半藏。
　　“果不其然，夜里巡逻突然大换血，我们怎么办？继续等么？父亲那边，可能不好解释。”
　　“呵，要成功还是失败，你应该不会那么无脑吧？”
　　对于野子无所谓的语气，半藏却正视，很是认真的说道：“自然是成功，山椒一族已经没办法继续承受失败了，麻烦你了野子大人，我会全力配合你的。”
　　看着微微颔首的半藏，野子还是受了这一礼，能让后世的半神鞠躬，说出去还是很有面子的。
　　次日。
　　动员开始，面对石河的话，山椒一族自然不可能屈服，这也在川石一族意料之中，所以提早就开始了动员。
　　看着粮草运转，果然这里只是一个临时搭建的粮草点，随着押运队伍的移动，终于找到了真正的粮草点，这少数量的粮草，却因为川石一族不浪费的精神，而暴露了真正的粮草点。
　　如果让石河知道，不知道会不会气死。
　　四周人员调动，安排的里里外外很是稳妥，警戒等级并不高，自大的川石一族并不相信，这里能被山椒一族侦查的到，所以防守力量并不高。
　　“我们不使毒，起爆符你带了多少？”
　　“不是很多，但是炸平这里，绰绰有余。”
　　看了看粮草营地的规模，野子都愣了，果然土豪的世界根本无法理解。
　　野子也算是富婆，但是炸平这里，那起爆符数量需要多少？别说常备起爆符，就是专门去准备，也不一定会带这么多，就算有也未必买得起。
　　咽了口唾沫，野子有种抱大腿的感觉，我宇智波缺钱啊。
　　“好办多了！不需要夷平，只需要摧毁即可。”
　　两人的潜入很小心，在中低端力量的巡逻侦查下，发现的可能根本不存在。
　　本来只是一个简单的渗透任务，却在野子的帮助下，成了渗透摧毁任务，而且只是靠着两个人。
　　想必当初斑和泉奈也是这个样子吧，忽略掉脑子里的想法，野子开始进行规避式侦查。
　　“医疗区已经找到了，在大后方，距离这里还有三十多分钟的路程。”
　　这川石的营地安排顺序，还真是和自己配合默契，野子冷笑道：“好，如此一来，撤退也来得及了。”
　　医疗，在战国时期并不看重，所以防御力量反而弱得很。
　　渗透完毕，两人回道岩壁区域，这里距离粮草营和医疗营，存在相当远的距离，被侦查是不太可能，所以两人不需要定点转移。
　　现在万事俱备，只欠东风，等到入夜，就好玩了。

第66章 ：被玩坏了的，无大人

　　“你有可以快速发动的大型毒气术式么？”
　　野子的问题，让半藏一愣，不过下意识的点了点头，表示有的。
　　看着邪笑不语的野子，山椒半藏冷不丁的问道：“起爆符起爆后，之后我们应该怎么撤退？撤退路线需要布置陷阱么？如果不小心吸引到石河，结果可能会很惨。”
　　石河的超轻重岩之术还是很恐怖的，只要查克拉足够，速度自然比跑得要快，天空又不可能有障碍物。
　　对于半藏的话，野子不苟同，“撤退？不，我们要突袭他们驻地。”
　　“石河是一个自大狂妄的人，他的术式让他的自信心很足，而且这样的状态维持了太久，他更喜欢直来直往，若不是有无这个人，怕是都不会动脑子。”
　　抹了头冷汗，半藏活了20年第一次听到这么疯狂的打算，忍者一般都是完成任务，实施撤退方案，完成撤退，汇报任务，获得报酬。
　　哪里有这样玩的，扩大规模不说，如果成功了？那还打个屁，这川石一族直接回老家了。
　　但是如果被发现了，那将不堪想象，白发人送黑发人，不知道父亲大人做好准备没有。
　　看着窈窕的野子，幸亏自己带着头盔面具，还有呼吸器，不然还真的能被这个灵动的女人震慑到。
　　难道不死的能力，附带状态就是壮胆么？
　　“这样的机会可是不好得到的。”
　　“是啊！”
　　“我说的是，让忍界，注意到你们山椒一族的强大，可不是容易的一件事情。”
　　听到野子的话，山椒半藏沉思，确实如此，山椒一族在忍界并没有什么名望，大家可能只知道是雨之国的大族，对山椒的了解信息可能还停留在，在风土两国之间苟延残喘的存在。
　　“野子小姐说的是，感谢您了。”半藏对野子的话深有理解，思来想去还是鞠了个躬，山椒一族的未来族长给野子鞠躬，已经算是很大的承情了。
　　然而野子丹凤眼微睁，看着半藏很是严肃认真的说道：“不，我的意思是，得加钱！”
　　半藏以为听错了，微怔惊疑道：“啊？”
　　“以山椒一族来说，这点钱不算什么吧？”
　　真的要钱，半藏乐了，本以为要承情，人情这东西可不是说还就还的清的，所以对于野子要钱，反而乐在其中。
　　“我以个人名义担保，只要能成功完成任务，可以在任务之后追加500万，将任务等级提升到超S任务，您看如何？”
　　打了个响指，野子厚笑道：“没毛病，老铁！”
　　看着古灵精怪的野子，半藏只感觉有些跟不上节奏，不过能有这样的思维方式，这样的做派，脑子不正常一点，也在理解范围。
　　夜深，野子和半藏诡异的穿梭在森林之中。
　　速度快到模糊，当然本就是模糊的。
　　在仓之助的能力掩盖下，三人就是一道透明的虚影，若非是极强的感知能力和洞察力，根本不可能发现的了仓之助的身影。
　　仓之助不会遁术是事实，但是并非不会忍术，天生的能力，会随着年龄的增长而增多，也会逐渐变强。
　　有仓之助的帮忙，来到医疗营地简直不要太简单。
　　让半藏布置好几个简单的陷阱，野子点了点头。
　　两人同时沟通查克拉。
　　“爆！”
　　不出意外，巨大的蘑菇云直接席卷天上。
　　下一刻两人坐在仓之助身上，快速消失，直奔粮草营地。
　　“怎么回事？无，外面发生了什么？”
　　睡梦中，披着睡衣的石河，超快速飘到了战帐，这里都是交给无来解决的，拥有智慧的人，自然要运用智慧，就好比森之千手，柱间代表力量，而扉间就代表智慧。
　　一个拥有宏观的世界观，和对未来的憧憬，而另一个拥有实现他的鸿愿和伟大理想的智慧。
　　“无大人，族长大人，是医疗营地，发生了大爆炸，不出意外，应该是山椒一族。”
　　“必然是他们，还有什么出不出意外的，赶快，让巡逻班过去救援。”
　　无沉思了片刻，英俊的面容，不大的年龄，却让他眉头紧锁。
　　“族长麻烦你去一趟后勤营。”
　　对于无的信任，石河向来认同。
　　“也好，我这就去，你组织好大局。”
　　说着身体轻飘而起，眨眼间已经消失不见。
　　怀胸的手臂，一只胳膊撑着下巴，俊俏的面容眉头紧锁的沉思着，无在思考，因为他想不通，想不通为什么会袭击医疗营地，以自己对山椒一族的了解，神经了也不会去袭击医疗营地。
　　侧头的瞬间，看着桌子上的战略地图，‘嘭’的一声，战帐窜出去一道虚影，战帐的门帘猎猎作响，许久才停息。
　　不弱于石河的速度，只是无并不能向石河一样飞的老高，只能做到离地一米左右的位置，即便如此，速度也高的可怕。
　　希望自己猜错了，他们并没有发现粮草营地。
　　有自己专门吩咐的武士，每一次巡逻都要说一句‘无大人的安排可靠么？’这样的对话，对方就算察觉了，也只会撤退，而不是搜寻。
　　而如果没有听到这句话，那么第一天，就应该已经袭击了那个假粮草营地，才对。
　　情报大错误。
　　无虽然头疼，但是却面无表情。
　　下一刻眼前巨大的红光，冲天而起，原地矗立的无，脑子嗡的一声就炸了。
　　随着那飘扬的红色蘑菇云，一同上了西天。
　　终究晚了一步，不，一定要拦住他们。
　　一道绿色的信号弹冲天而起，以无为首，带着大量的人马朝着远处追击而去。
　　无拥有查克拉感知，虽然感知范围并不是很广，但是也能清楚的感知到，前方应该有陷阱。
　　“前方排陷。”无大喝一声，却是努力提高查克拉感知力，尽可能的覆盖的更远一些。
　　微微扭头看向一侧，却并未在意。
　　而就在第三个陷阱被排除的时候，无突然愣神了。
　　这么远都没有陷阱拖延时间，以追击队伍的速度，和陷阱布置的力度。
　　“糟糕！居然暗算我。”
　　“回驻地。”
　　无突然大喝，对方的情报看来做的很足，居然连自己的查克拉感知都算计在其中了，山椒一族不应该清楚自己的能力，自己很少出手，一般都是族长搞定，自己唯一出手也是跟风之国交手的时候，山椒一族的手，应该深不到那么长。
　　宇智波野子虽然在山椒一族，但是出手的可能性并不大，不过这一出又一出，不会是宇智波野子动摇了？
　　难道是逼得太狠了？
　　一路急速回防，思绪千里，却也无法想通，无看着前线驻地那巨大的紫黑色毒云，陷入不可自拔的沉默。
　　许久，石河的到来，一个庞大的风遁忍术施展，虽然没办法达到全清毒云的地步，但是起码比族人那三两个风遁要来的强太多。
　　叫了几声无都没有反应，石河不得不暂时放下呆愣的无，努力清理毒云。
　　坐在仓之助的脑袋上，野子面漏喜色，一气呵成的渗透任务，让人很是愉快。
　　石河也不知道脑子犯什么抽，居然不再前线驻地，这要是让无听到不知道会不会气死，因为石河是他支走的。
　　无不再还可以理解，因为他有感知能力，出去做追击再好不过，但是石河不再，就笑掉了大牙。
　　这就好比开门见山的告诉别人，来吧，我躺好了，随后把脑袋架在刀上，还比划一下，砍这里，别偏了的意思么！
　　久久无言的无，宣告被彻底玩坏了。

第67章 ：斑你染发了？

　　“这次多亏有野子小姐，此次之役，基本已经告捷。”
　　这是一个二十多人的小聚会，大厅里都是山椒一族的高层，野子的所作所为，已经超出了800万报酬，应有的衡量单位，绝对大于800万的报酬。
　　不过野子并没有过于纠结这些，说实话，这次虽然成功，但是对川石一族，并没有造成什么真正的伤害，只是在对方弱点上戳了一下罢了。
　　对方最薄弱的就是物资方面的问题，然后就都灰飞烟灭了，这场战争，结束的也是让人意外。
　　“没关系，反正半藏也是加过钱的。”
　　三句不离钱，这家伙，是掉钱眼里了么？
　　野子也不知道为啥三句不离钱，可能上次永台的话让自己陷入了赚钱循环中。
　　“不管如何，这次多亏了野子小姐，解决了雨之国的燃眉之急，也保存了雨之国和火之国的深刻友谊，这一杯，是真心相敬。”
　　说着所有人举杯示意，野子也不好意思的抿了一杯。
　　还别说挺好喝，这不像是啤酒也不是白酒，是真正的果酿，有点酒的酸气，但更多的是酸甜的果味，度数并不高。
　　发现新大陆了，自己腰间的葫芦从来都是果汁，以后看来是可以换成这种果酒了，至于为什么野子腰间有个葫芦，完全是爱好，以前总觉得作为一个浪客，就应该有浪客的根本。
　　浪客的根本是啥，蓬松的长发，武士刀，劲装，酒葫芦。
　　所以当初才弄了个葫芦，只是如今才灌上了真正的酒。
　　“野子小姐，这次表现，大家也都看在眼里您也得到了大家的尊敬，所以我有个请教，想要听一听你的看法。”
　　“对于川石一族，我们接下来该如何做？”
　　野子沉凝。
　　“一亿对您而言，多么？”
　　“九牛一毛，不值一提。”
　　“那就赔了吧。”
　　山椒铁树愣神，显然无法理解。
　　“对方战败，但是并不是武力上的战败冲突，理论，只是形势优势罢了，气势打了出去，如果川石一族开始反扑，那将是一个非常恐怖的事情，如今占据主导地位的您，可以选择花一亿，搞定对方，至于狮子大开口的他们说的其他条约，自然不在考虑范围内。”
　　其中一名上忍很是认真的问道：“那如果对方拿着这笔钱，继续打我们呢？”
　　野子早有所料。
　　“并不会，因为这笔钱，赔的是土之国，而不是他石川一族。”
　　“三尾矶抚造成的水之国、涡之国和汤之国海运大萧条的事情，大家应该略有耳闻。”
　　“不错，正因如此，野子小姐的小村子，才能在一年之内，在内陆游商起来，菜之国的地位也被推高，基本成为了除铁之国的第二免战国。”
　　野子点头，对于自己的小村子，忍界不少关注自己的人都是知晓的，但是并没有人去阻挠，人家就是卖粮食的，战国时期的粮食，多重要啊，你会跟卖粮食的过不去么。
　　“别忘了，土之国的最大进口国，可是水之国的海路商。”
　　铁树脑子非常快的运转。
　　“所以你猜测，这一次的土之国出击，可能是因为国粮的问题？”
　　“不是猜测，而是肯定。”
　　野子对火影的了解，因为矶抚的缘故，导致忍界开始重视尾兽的事情，这也就是即将发生的扑尾行动。
　　所以如果说尾兽为什么开始被人捕捉，要怪就怪矶抚，这货没事干非要影响别人，你说你趴在海里就爬在海里，影响别人赚钱，不杀了你就不错了，只是抓了你，当然想杀掉是不太可能，尾兽随着时间推移会重新诞生的。
　　对于野子的话，铁树基本已经认可了，接下来只需要做一个情报确认即可，如果真的是这样，那么川石一族吃了败仗，反而会在本国受到其他几个大族的打压。
　　在想交手，除非川石一族自掏腰包，不然起码要几年之后了。
　　一亿多么？对雨之国来说可能不算什么，但是对于土之国可能就是完全不一样的概念，有的时候，差那么一点，就是差那么一点，很玄妙的。
　　看着脸蛋红扑扑的野子，这怕是快喝多了，聊天也就此作罢，野子没打算长留，这件事情基本已经算是搞定了。
　　所以连夜野子就起身准备会宇智波，这件事情解决的这么快，也出乎野子的意料，前后不到四天的时间，就搞定了，最快超S任务，也是有点超乎想象。
　　时不时的摊开卷轴，野子看着卷轴上的那巨额数字，红彤彤的脸颊上，漏出了猪猡一样的笑声。
　　果然赚钱才是王道，这东西比打打杀杀有意思多了。
　　“嘭”
　　一脚将斑办公的大门踹开，野子晃晃悠悠的走了进来，手上一甩，‘pia’的将通灵卷轴甩在了斑的脸上。
　　一侧的上忍看着野子不敢多言，眼观鼻鼻观心，就差地缝钻进去的地步。
　　“看看..嗝..这米酒喝多了，还真有点饱...咦，这不是我想说的，我想说的是什么来着，哦、对，看看老子能赚钱不！”
　　一脚踩在斑办公的几案上，野子霸气的大长腿，直接矗立在斑的面前。
　　斑看着砸在脸上缓缓滑落的通灵卷轴，还别说这女人还真有点本事，800万怎么赚到的？
　　看着那条腿，一脸温怒的看着面前这个站都站不稳的女人，自从当了族长斑已经学会了控制情绪，但是不知道为什么一见到这个女人，就气不打一处来。
　　一掌拍在了桌子上，突如其来的声音，吓的野子一个激灵赶忙立正站好，虽然还有点晃，但是已经最大努力的睁开了眼睛，看着面前多重影的斑，不敢言辞。
　　斑看着野子怒道：“出个任务，回来怎么能成这个样子，你是喝了有多少？”
　　野子沉思，眼睛斜视天空，似乎在努力回想，随后认真说道：“没多少，嗝，果酒喝完了，说是换个米酒喝吧，结果这米酒的后劲有点大，嗝，而且有点饱。”
　　认真汇报的野子，让斑连瞪三眼，不让人省心的家伙。
　　“任务怎么样了，能汇报么？”
　　“能...这点酒不算什么...”
　　‘duang’
　　斑微微起身，双臂撑在几案上，探着身子，看着瘫在地上已经呼噜噜的野子，头发都炸了，你不是说不算什么吗？
　　“野子！”
　　一声怒喝，然而任何反应都没有。
　　“族长大人，要不我把野子大人带会去吧？”
　　斑沉寂，想了半天憋出俩字，“不用。”
　　说着自己却从几案后面绕了出来，一个公主抱，将野子怀在了胸里。
　　剧烈的起伏，心口好慌啊，好恶心，忍不住的上涌。
　　‘呕！’
　　迷糊中野子微眯着眼睛。
　　玉葱指指着面前的斑，不惑的问道：“斑，你什么时候，染发了，怎么是白黄色，好丑...好难受...我先睡会儿！”
　　看着怀里软弱无骨的野子，斑的双臂突然松开了手。
　　看着在这种冲击力度下，都没有醒过来的野子，斑摸了一把脸上的污，看着地面上这个蜷着的女人。
　　好想一脚踩死她，啊！控制不住自己的脚了！
　　“野子！你这个该死的家伙！”
　　野子睡得和猪猡无异，依然无动于衷。
　　“族长大人，需要帮忙么？”
　　看着睁着三勾玉的斑，上忍选择了沉默，貌似族人里能让斑这么头疼的，好像只有野子大人了，上次发布任务，据说斑气了整整五天，也不知道为啥，下面的人也没人敢问。
　　“闭嘴！我的......那...没你的事，等会再来找我！”
　　上忍如临大赦，一溜烟的跑了。
　　看着衣领大开的野子，斑将劲服紧了紧，从新将野子怀在了胸口，大步流星的朝外走去。
　　感受着胸口的一丝温暖，野子反而睡得更香了。

第68章 ：你听我解释

　　嗯？我衣服呢？
　　上身空捞捞的，管他呢，身手摸了摸床头柜，我那个铁之国温泉社，超级会员限量版的水杯，怎么会不在？
　　不太对劲，这好像不是我家，脑子有点撑浆糊，混乱至极，努力的撑起身子，靠着床塌，按着额头的太阳穴。
　　头好疼，“水！”
　　下意识的轻唤，也不知道在叫谁，稍微清醒点的野子，无奈，自己是一个人住，忘了这茬了，准备翻身起床找杯子，眯睁的眼睛，却发现一个杯子抵在自己嘴边。
　　微眯的眼睛缓缓变圆，没有着急去喝水，而是下意识抬头看去。
　　坐在床边这名男人，壮硕的身材，每一块肌肉的微微隆起，体脂极低甚至可以看到肌肉的纹路，如同小蛇一样，一条一条的崩在皮肤之下，整齐划一。
　　帅气非凡的面容，即便是一个侧脸，也能让少女倾心。
　　蓬松的头发在身后炸乱着，透过发丝的缝隙，可以看到对方眼中的那丝不耐烦。
　　依然没有接过水杯。
　　斑？怎么回事。
　　野子猛的撩起了裹在身上的被子。
　　愣！
　　抬头看着斑，斑正好扭头，两人对视。
　　确认过眼神，这是真的人，再次低头，这次等了许久野子才抬头，确定了，这真的是空的，自己是空的...
　　一耳光扇到了斑的后脑勺，手掌那火辣辣的疼痛，撒了一地的水渍，斑怒视的模样。
　　你特么还瞪我，你瞪个鸡儿，我没瞪你就不错了。
　　看着表情变化的野子，斑忽的起身：“你听我解释！”
　　“事情不是你想的那样。”看着斑手舞足蹈的模样，和赤裸的上身。
　　我信你个鬼！
　　野子声线平一，“呵呵！”
　　扯了扯被子，将脚露了出来。
　　“好啊！我、听、你，解释！”
　　下一刻，野子猛地蹬腿，虽然是躺着，但是以野子的柔韧度来说，这个距离根本不算什么，还没反应过来的斑，野子一脚直接踹在了面门上。
　　毫无防备，斑直接坐在了地上。
　　脸上那深红的脚印，配上一道鼻血，除了小时候，这可能，是野子见过斑最惨的模样，不知道为啥有点想笑的感觉，不过现在不是笑场的时候，必须憋好了。
　　裹着被子的野子，对着斑就是一顿脚踢。
　　一遍踩着斑，一遍大声叫嚣，“老子把你当兄弟，你居然这么对我，你的良心呢，我@#￥%……&...你*&……%...”
　　感受到脚掌上的温度，和大力的抓握，抽，抽，抽不动！
　　“你给老子撒手！”野子被捏着脚，裹着被子有点站不稳，原地乱跳。
　　斑怒极了的大喝：“老子，老子！”
　　“说话，总是张口一个老子，闭口一个老子，你算什么老子。”一只手摸了摸鼻子，看着手上的血渍，就气不打一处来。
　　“让你听我解释，你不是说要听的么？为什么要动手，信了你的邪。”
　　野子鼻息出气，冷哼一声，“撒手听到没有，咳咳。”口干舌燥的野子，乱吼一统，忍不住的剧烈咳嗽起来，这么一咳嗽头晕乎乎的，看着就站不稳。
　　见状，斑松开了手。
　　野子眼睛一亮，咬着牙，“我让你，抓，我让你，睡，我让你牛批的教育我...”
　　指着斑，野子喘着粗气，怒道：“告诉你，8年前我打不过你的时候，我就敢打你，8年后我依然打不过你，但是我还敢打。”
　　看着面前这个完全不讲理的女人，斑都快气炸了，吼道：“你这个女人，不可理喻，你好歹也是永田大叔的女儿，也算是宇智波公主，怎么每次都这么不讲理，而且你看看你自己这模样，你在看看水户，你和水户一对比，你就像个怨妇一样。”
　　怨妇？这词在哪里听过，脚下一顿，好像以前仓之助讲过。
　　难得停下攻势，野子踩着斑的腹部，微微屈身，看着对方幽怨的那双眼睛，嘴角邪笑，感情满脑子还想着你的小水户呢！
　　你想你的‘小水壶’管我屁事，那我对比是什么意思，你的‘小水壶’又打不过我，老子仙人模式一开，你全阴遁都未必打得过我，何况只是一个耐打的娘们。
　　别说，这个角度还挺好，斑不由自主的下视，随后，故作镇定，眼睛缓缓的上移，与野子毫不退让的对视。
　　咬牙切齿的野子，低声一字一顿的喝声怒斥，“好看哈！”
　　看着野子有些惨白的脸颊，难得让人升起了保护欲，被问话的瞬间，斑下意识的回道：“好看！”
　　“还好看哈！”说着猛地一脚踩在了斑的脸上。
　　好一个十字杀，两个红色的脚印，落在斑的脸上，正好形成‘十’字，看着斑的脸，野子一下没忍住，噗嗤一声笑了出来。
　　不对，现在不是笑场的时候，故作镇定的转身，坐在床上，这酒也醒了，自顾自的从新倒了一杯水，野子边喝边道：“解释吧！”
　　斑委屈至极，看着这20岁的斑，完全没办法与后世那个‘你也想起舞么！’联系到一起。
　　指了指一地的衣服，斑嘟囔着：“衣服，你自己脱的，跟我没关系。”
　　“那你衣服呢？”
　　“被你吐了，正在洗，你说想喝水，我才进来的。”
　　“还有，这是我家！我都没怨你霸占了我睡觉的地方，你反而还埋怨我。”
　　“你家？是我自己来的？”
　　“不是。”
　　“那我怎么来的？”
　　“我抱你回来的。”
　　“所以你怪我咯？”
　　“不是那个意思。”
　　“衣服我自己脱的？”
　　“嗯，你一件一件脱的还砸我脸上，一边砸一边说，老子一趟任务赚的是你们十趟的。”
　　“好看不？”
　　“好看！”
　　还特么好看呢，虽然自己有私心，对于自己的这个肉身，野子还是很有保护欲的，但是...
　　算了算了，就当倒霉被鬼压，无所谓了，反正掉没掉肉自己也不知道，看着一脸委屈的斑，野子无奈的挥了挥手，“算了算了，饿了，去弄饭去。”
　　“哦。”
　　本就未关的房门，突然被推开，泉奈看了看地面一地的衣服，侧身看了看面前的房门，确定没有走错，随后看了看一侧呆愣赤裸上半身的斑，又看了看与自己对视，明显就是裸身的野子。
　　“咳！”
　　‘嘭。’
　　轻咳一声，泉奈猛地关上了房门。
　　野子和斑两人对视一眼，斑赶忙追出去大吼道：“泉奈，你听我解释，不是你想的那样，我和野子什么都没有！”
　　野子懒得理他，这东西越解释越完蛋，你自己嗨皮去吧。
　　在次确认，可是，为啥自己没感觉呢，斑他不行？签之粗细？蠕虫动力？回想了一下斑的身材，不应该吧？！
　　作为一个男人来说，自己的身材自己还是很懂的，吸引纯情小少男应该不是问题啊，自己看了都有冲动，何况是别人。
　　忍住的可能性不大，除非...
　　斑他喜欢男人！
　　野子猛地反应过来。
　　推开房门，看着远处斑和泉奈站在一起，斑的样子像极了解释出轨问题的出轨少男，而泉奈那阴柔的面容，却是一副困扰和不耐烦的听着斑无力的解释。
　　微微点头，这样就解释的通了，斑肯定是基佬！
　　轻轻关上房门，野子又给自己满了杯水，这米酒是喝怕了，不过不喝不可能，以后注意量就好。
　　皱着眉头的泉奈，很是认真的说道：“消息可靠，森之千手已经完成了统一，很干脆很果断，柱间一个木遁下去，没人敢说一个不字。”
　　“看来我们要做打算了，你有什么好想法？”
　　“我想，野子同我一起去搞一下熊之国，让他们安分点。”
　　不知道何时，野子又窜在门口，透过门缝，看着泉奈指了指自己，随后很是严肃的说着什么。
　　野子不得不在将房门关上，果然，是因为自己哎，自己居然做了棒打鸳鸯的活，这该如何是好。
　　俗话说硬拆一座桥，不破一桩婚，我这算是棒打鸳鸯棒打婚，这以后斑和泉奈不和谐怎么办？
　　紧锁眉头的野子，一边喝水一边沉思，想着解决办法。

第69章 ：蠢蠢欲动的熊之国

　　房门突然打开，野子镇定自若的喝着水，其实内心慌得一批。
　　自己前一秒还在门缝上趴着呢。
　　“斑。”
　　听着野子的轻唤，斑无奈道：“知道了，你饿了，我给你弄吃的去。”
　　“不是，我知道这件事，很伤自尊，但是没关系的，将来，就算你得不到爱情，也可以得到亲情，友情和同情。”
　　“你又在搞什么东西？”
　　“虽然你不行，但是你获得了我的同情，我原谅你了，安心，那些事情就当作是粑粑，一冲而尽。”
　　斑：“......”
　　“关于你签之粗细，蠕虫动力，这件事情，我是不会乱说的，我也会跟泉奈好好解释的，好了，做饭去吧，我在喝喝水，这后劲有点难受。”
　　说着野子推着斑的后背，将对方推到了去厨房的路上，说实话，斑和泉奈比较的话，还是泉奈做的饭菜好吃，但是现在显然指望不上泉奈，都怪自己，居然当了那根棒子。
　　斑看着安静坐在几案前的野子，有些呆愣，虽然野子的话，让人听不懂究竟在讲些什么，但是在总觉的好像并不是什么好的兆头，貌似她误会了什么。
　　这些话总觉的哪里不对，但是却又找不到问题的关键所在。
　　原来自己睡了有三个多小时，难怪自己这么难受。
　　饭菜都很清淡，虽然被滚了，但是总归没感觉，兄弟是什么，不就是当你失恋的时候，而我却穿上了女装，当你遇到困难的时候，而我约你去网吧，这里虽然没有网吧，但是我可以女装啊！
　　而且是那种老真老真的那种！
　　还算斑你有点良心，知道我现在不适合吃油腻的。
　　斑时不时抬头看一眼野子。
　　“有话说，有屁放，刚刚的事情都过去了。”
　　瞟了眼斑欲言又止的模样，野子冷不丁道，倒是吓了斑一跳。
　　“熊之国的事情，需要你去解决一下。”
　　说实话，斑很不想让野子去，野子这段时间，在驻地呆的时间越来越少，成天在外面跑，那个浑身是血，面对遁术风里入火里去的女人，说实话，都看在眼里。
　　20岁的斑，还没有真正的成长起来，他也有私心，也有想要呵护的人和物，但是族中几年内，连续失去数名重要人手，让斑也没办法。
　　“知道了，什么任务，几个人，干什么？”
　　“你和泉奈。”
　　“哦？看来任务难度很高。”
　　泉奈和自己需要同时出手，只能证明这次的任务难度非常高，毕竟两人都属于独当一面的存在。
　　“去熊之国，根据泉奈获得的消息，熊之国似乎又有了小动作，所以需要你们两个人同时出手。”
　　“居然又是渗透任务，对了，这次雨之国的事情，我还没有汇报吧？”
　　听着野子的汇报，两人同桌同食，斑难得只是静静的吃饭，往日那凶狠义正言辞的模样，全部消散，享受着多年来得之不易的安宁。
　　~~
　　翌日。
　　补给完毕的野子，来到了驻地正门，看着斑和泉奈，片刻，终究还是跨步上前，不好打扰啊，但是你俩聊了半天了，也适可而止一点吧。
　　斑看着一身劲装的野子，冷不丁的就开始冒火，又不是以前，还没有发育，你现在好歹也14岁了，马上十五岁了，能不能注意一点自己的形象，整天着装这么暴漏，终究忍了半天还是没说出口。
　　“路上注意安全！”说罢，却挥手而去。
　　看着斑那潇洒的背影野子懵逼，我又招惹他了？
　　看着泉奈，两人同时耸肩。
　　“柱间和扉间完成了森之千手的统一，熊之国又蠢蠢欲动了。”
　　意料之中，自己的回归终究让扉间有点着急了，但是熊之国。
　　“呵，不长心的么？这次的赔偿金，看来还是掏少了。”
　　对于熊之国如此嚣张，倒是让野子有点不屑，熊之国是挖了矿山了？
　　看起来很有钱的样子。
　　“这次没有赔偿金。”
　　“怎么会没有赔偿金？”
　　“签的税率赔偿，所以他们还有赌博的机会。”
　　难怪如此，如果是这样那就好解释了，税率赔偿金，就好比国税，那是一年一结的，所以熊之国目前还浪的起来，不过如果这次还战败的话，那么就好玩了。
　　“难怪如此。”野子冷笑，倒是不再过问，渗透任务是多变的，所以大概知道原因就可以，具体安排，还要根据刺探情报来决定。
　　看着前方领路的泉奈，野子沉凝后鼓足勇气，“泉奈，有件事情我要跟你讲。”
　　“哦？是你和斑的事情么？”
　　“嗯，算是，抱歉。”
　　野子再三肯定，别跟我说斑只是爱弟弟，放个屁，老子认识他快九年了，已经确定他根本不是简单的友爱，也不是来自己家人的那种亲情的爱。
　　或许他身体很诚实，但是经过自己多年的确定，斑肯定有问题。
　　“怎么突然道歉，作为宇智波的族长和公主的身份，如果能成一对不是更好么？”
　　自从田岛身死前的道歉，野子的身份基本就被抛露，用宇智波公主来形容，不足为过。
　　“我不想因为我，影响了你和斑之间的感情。”
　　“不会的，你一直都是我的妹妹！”
　　野子眉头微皱，“咱俩可能聊的不是一个话题。”
　　野子聊得是斑和泉奈在一起的话题，而泉奈和野子聊的是斑和野子结婚的话题，这能一样么？
　　沉默，两人都选择了沉默，这个话题牵动的有点多了，还是不要在继续讨论了，让野子直接戳明，也没那个胆子，就好比朋友被绿了，除了疯狂暗示，也不能明着说啊，日后再说。
　　熊之国，位于火之国东海沿岸，跨海4个小时，就可以到达涡之国，两国之间一直有海商存在，岛岸交易一直很平和。
　　更有抱团取暖的说法，所以两国关系说不上差。
　　这也是涡之国的漩涡一族劝说下，加入了入侵火之国行列的主要原因。
　　当然，还有原因就是，熊之国和火之国本就有仇恨存在，国仇国恨在其中参杂着，这次出征的声音还是很高的。
　　熊之国身为沿海国家，占据着不错的地理位置，所以粮草和海产是主要出口，也因此熊之国，虽然国土比较小，但是国力还是可以的，战国时期国力主要看的是钱。
　　看着傲人自信满满的野子，泉奈拿不准的问道：“确定要这么做？”
　　“只要你搜集来的情报没错，那就没什么确不确定的，唔，有点勒。”看着裹在胸前的这股绳子一样的系带，野子努力的紧了紧。吸气道：“身为忍者不就是，不计后果，不达目的不罢休的么？何况是为了宇智波！”
　　在泉奈面前转了一圈，野子正颜，“怎么样？”
　　泉奈微微脸红，有些结巴道：“很..很美！”
　　叉着腰，野子艳容显露，嘴角微勾，坏坏的斜笑道：“嗷K的没毛病！”

第70章 ：阴谋

　　忍者与什么人打交道最多，可能就是掌管外交的大名。
　　女仆蹉着小碎步，鞠礼低头面对着眼前的大名，凑耳低语道：“宇智波野子求见。”
　　“宇智波？这怕是情报泄露了吧。”
　　大名的声音很大，但是声音却更像是意料之中，帘外的野子听着大名的喝声，心中不贫，微微撇嘴，当然，野子自然是拿对方没有办法。
　　而且还要装作根本没有听到的样子。
　　“宇智波一族你还敢怠慢？还不赶快去接见，在这里发什么呆。”
　　要不要这么做作，这位大哥你是什么技校毕业，这演技？
　　随着木帘门推开，野子脱掉鞋子，揣着裙子塌上榻榻米的一刻，对方都傻眼了。
　　这就是传言拥有不死之身的宇智波公主，宇智波野子么？
　　脱了鞋子只有一米五五，但是身材修长，穿着极为贴身的百褶裙，反而显得身材拔高不少。
　　尤其是中领的大开，一条系带系在腰间，标准的葫芦凹凸。
　　脸上的眼线，让如今张开的野子退怯了稚嫩，淡妆之下更显女人，超长的眼线滑向后侧，接连鬓角，由粗变淡，若非粉嫩的嘴唇，这怕是个绝世妖姬了。
　　咽了口唾沫，大名故作镇定的看着面前的野子。
　　野子有点愣神，这泉奈的情报是错的？
　　还是自己差了什么？
　　怎么会羞涩？这大名脸皮这么薄的么？
　　泉奈收集来的情报，这个外交大名，是有名的好色，只要是美人，为博得美人一笑，过分的事情也就不算过分了。
　　而在野子看来，面前之人首先，很会用势，在开局先给自己来了个下马威，跟富舟也认识好几年了，对于他们那一套，野子还是很懂的，所以在政治交涉上，还算有些经验。
　　所以对此反而能理解，毕竟能当然外交大名，也不是简单的人物，起码这脑子要够活络才行。
　　只是这情报怕是水分颇多。
　　以至于让野子都升起，自己缺了点什么的感觉，撇开这些因素。
　　野子屈身，施礼，很是端庄的，正做在了大名几案前不远处。
　　这般正坐，再加上修长的裙身，让野子傲人一头，甚至看对方都有些俯视的感觉。
　　两人均为开口，而是互相观察对方，首先，野子将泉奈的情报，已经抛在脑后，对方可能好色，但是绝对没有所谓的那么好色，起码做不到以色误事的地步。
　　而对方，却是一副原来如此的神情。
　　沉凝片刻，对方义正言辞道：“不知道野子小姐，来我熊之国可是有任务在身？还是...”
　　这话不言而喻，对方显然知道野子所来。
　　野子沉思微低的头颅，抬起，与对方视线相撞，片刻，野子冷静道：“熊之国与火之国，本就是接壤之礼仪交邦，是友好的，共存的。”
　　“涡之国匠之国，本就是岛国，内陆不稳，各大国之间摩擦不断，更有多次剧烈摩擦，而几个大岛国，又怎么可能受到威慑，他们最多打不过，不打了，赔点钱，对自己又没什么真正的损失。”
　　外交大名冷笑，“所以失败了，我们最后就会被迫赔付大额赔款，甚至还会有国难危机，而火之国也会完全配合你们宇智波实施。”
　　野子点头，话都说的这明白，你只要还带着脑袋，总归是能动的吧。
　　“那为什么，你就认定我们一定会输呢？”
　　这一句反问倒是将野子问住了，说的倒是没错，为什么自己就一定觉的森之千手会输，难道就是因为自己的存在么？
　　成功的交涉，是拥有绝对的领导地位和优势才能完成，而现在野子却自问没有了那种绝对的优势。
　　“野子小姐，传闻你善于部署，出奇制胜，乃阵略之才，如此看来，也不过如此。”
　　“所以，我们胜了。”
　　野子思考中的神情突然微怔，和对方对视的一刻，那逐渐消散的身形，如同雪糕化了一般，一头的白发，让野子异常震惊。
　　而旁侧的仆人，也同样变化，一头的红发惹人瞩目。
　　“扉间？水户？”
　　猛然起身，格斗姿态，裙角却将野子的身形撑住，这一下差点被绊倒，还好反应快的缩了一步。
　　“野子，抱歉了。”
　　看着握着两柄苦无的扉间，和一旁掠阵的水户，野子心态直接炸了，然而越炸的野子，往往越是冷静。
　　从一开始，这就是一个针对宇智波的阴谋？
　　“你布置多久了？”
　　面对冷声质问的野子，扉间和水户并没有着急的动手，而是认真的解答。
　　到了这种地步，已经不是普通的对弈，让对手死个明白也是很正常的。
　　至于为什么总是让水户和野子斗，太简单不过了。
　　野子外传的不朽能力，是什么？
　　是伪阳遁，而水户是阴封印，理论上能量守恒相克的定律，水户是克制野子的，再加上野子的强大生命力，水户不巧，也是强大的生命力，两人对弈，只能说是恰到好处。
　　不论身公主的身份，还是能力的对弈，两人都已经成了命数之中的敌人，所以有野子的战场，总是可以看到水户的身影。
　　而野子真正害怕的不是诡异的阴封印，而是真正的封印术。
　　面对野子的问题，扉间正解道：“从我父亲去世的时候。”
　　野子都震惊了，不可置信的震道：“你那时候就开始布置这一步棋？”
　　扉间摇头道：“也不算是，这只是前段时间暴漏的情报，刚刚好被利用了罢了。”
　　解释完的扉间突然怒喝道：“野子，这次你和泉奈，逃不掉的！”
　　两支苦无突然爆射，也幸亏野子身子柔，单手点地一个空翻，不过即便如此，裙摆也被撑的直接破了个巨大的撕口。
　　二话不说，扯着裙子，直接撕成了旗袍。
　　秒4结印。
　　野子胸口隆起，鼓着小嘴轻喝：“火遁，豪火球之术！”
　　这么狭窄的空间，释放如此高强度的火遁，感受着脸颊上那炙热的温度，野子毫不犹豫的吐了出去。
　　而在同时，扉间后发制人的结印。
　　“水遁，叠水大冲波！”
　　一浪又一浪的大冲波，直接将野子的豪火球吞灭，扉间的忍术果然强了不止一筹，当然主要也是野子并没有用过强的遁术，扉间用一个B级忍术灭了一个C级忍术，自然会有这样的效果。
　　如同蒸桑拿一样的房间，扉间问道：“人呢？”
　　“还在！”
　　水户不苟言笑的警惕着四周。
　　查克拉是两股，而且很平均，刚刚蒸发水雾，分神的瞬间，被野子巧妙的运用，那个是真的，那个是假的，如今已经没办法区分了。
　　“小心点，是秘术，写实分身。”
　　野子写轮眼之下，看着两人却没有着急的出手，要想办法逃才是。
　　这一身根本不适合战斗，而且武器什么根本都没有，战斗力起码削减了三成以上。
　　面对的又是劲敌水户和扉间，其实扉间还好，主要是水户。
　　上次的阴封印就已经有所感悟，这股力量如果真的运用得当，自己可能并不是对方的对手，当然是说在常态之下。
　　作为宇智波一族的公主来说，这点自信还是有的。

第71章 ：惊人的能力

　　野子的两道身影，突然同时结印。
　　“土遁，土地改造。”
　　这样的土地改造，可不是1+1那么简单，同时施展的土地改造，可能就是小心地震了。
　　扉间惊呼，“疯了不成？”看着野子曼妙的身影，还是被吓到了，这个家伙果然，战斗从来不要命，比柱间还疯狂。
　　这一个土地改造，这里必然塌方，难道她就那么肯定，自己能跑的出去。
　　‘嘭...轰...’
　　待到灰尘散去，一个巨大的土球才解开，扉间和水户看着面前一片废墟，还是有点唏嘘。
　　这个野子果然够果断，而且那个写实分神真的好狠，继承了野子的记忆，那也就是说，野子对自己就是这么狠。
　　在塌方的瞬间，写实分身居然将野子一脚踹出了屋子，木帘之后可是真的墙，能踹出去，那力度可想而知。
　　野子发誓，自己从来没有这么快的穿过衣服，绝对超越了以往任何时候的极限。
　　“泉奈这家伙也不知道怎么样，莫不是已经沦陷了。”
　　感觉到身后动静，猛地转身，提膝，腰转，野子带着蕴含着全身力道的鞭腿。
　　“嘭！”
　　看着扬尘四散，野子喜道：“泉奈！”
　　别看野子挡的轻松，其实已经很极限了。
　　看着有些打摆子的胳膊，这还是野子在发现是泉奈的时候收了力道，但是即便没有收的力道，也让泉奈有点受不了，实在太可怕了，野子的体术。
　　现在的泉奈只是三勾玉，看来战斗并非有多么激烈，而且已经结束了。
　　泉奈并不知道屋里的事情，不解的问道：“怎么样？”
　　野子将屋子里发生的事情简化道出，解析道：“这是扉间的把戏，我和扉间水户交手了第一时间撤退，也不知道柱间有没有来。”
　　泉奈思绪片刻说道：“柱间应该没有来，不然以他阳遁之下，在配合扉间水户，我们两个人应该不是对手。”
　　没有由于，泉奈指明要害，决定道：“撤退，森之千手开始反扑了，这是个非常重要的情报，我们需要赶快回去通知族人，以免遭遇更大的损失。”
　　“嗯！”野子点头，表示明白，现在不是浪的时候，如今森之千手的突然反扑，可能会带来很大的灾难。
　　看来熊之国这边，是吃了秤砣铁了心，要跟火之国干到底了。
　　有水户，对方追击自己两人其实并不是很难。
　　查克拉的流向，就跟气味一样，消失的速度虽然比气味要快很多，但是只要覆盖面积和感知力度足够的话，顺藤摸瓜，并不是多么难的事情。
　　这好像，是第二次还是第三次和泉奈出任务，好像只要两人一出任务，就要逃跑，只不过上一次是成功过了，而这一次是失败罢了。
　　四周树木飞快倒退，泉奈突然伸手拉住了野子的手掌，下一刻野子被甩了出去，巨大的爆炸四起。
　　“泉奈！”
　　野子大喝，却看到一个不断旋转的水球，在爆炸中逐渐显露。
　　没事就好，落地野子脚跟发力，几个起跃已经来到了泉奈身边。
　　一个黑色小圆圈，三个粗杠屹立在泉奈的双瞳之中。
　　万花筒写轮眼。
　　泉奈的双瞳是强化忍术，和须佐能乎，还有一个非常强劲的幻术。
　　圈杠杠杠，标准的嫡系万花筒，很好认。
　　“在必经之路上，布置陷阱的话，我们九成，已经陷入了敌人的包围圈，野子！”
　　“明白。”
　　手掌握着双刀，真正的背水一战，好像历来，经历了那么几次，还都是靠着搏死才搞定的，而这次野子却不敢那么拼命了，自从上次那个八鬼尸封炼甲之阵，是真的把野子吓到了。
　　所以面对同样拥有极强封印天赋，能力的水户，野子自然是打着一百万倍的小心。
　　“不出所料，野子大人，我们又见面了。”
　　“加藤夜岳，猿飞佐助？”
　　又是这么排场的阵容，这是不把自己见了上帝不罢休啊。
　　只是片刻，扉间和水户也来到了战圈。
　　这一刻，握着手中的忍刀，野子才真正的意识到，原来不知道什么时候，这个世界，已经是他们这一辈说的算了。
　　你看看这里站着的，都是那些年轻至极的面孔，而领导者，却是扉间和猿飞佐助。
　　属于野子他们的时代，已经到来，而不再是那个听从长辈的时代了。
　　“泉奈，替我挡一会儿。”
　　现在不是硬抗的时候，快速突围才是办法，而快速突围的办法就是，仙人模式。
　　这里空气中的自然查克拉，自然没有仙界那么浓郁，但是野子还是感觉的一清二楚。
　　虽然不知道野子在搞什么名堂，但是需要长时间的准备，那么必然是一个疯狂的忍术。
　　四人没有任何犹豫，直接动手，不光要拦下野子的术，更要俘获野子这个人。
　　“野子，泉奈，放弃抵抗吧！”猿飞佐助，一如既往的劝解道。
　　只可惜迎来的却是泉奈的，火龙炎弹。
　　没有任何难度，猿飞佐助抬手一个忍术丢出，轻松破解，然而下一刻，却让人震惊到想死。
　　泉奈的双手就跟永不停歇的永动机一般，疯狂的结印，一个又一个忍术开始被泉奈丢了出来，泉奈疯狂的释放，直接将四周清空出一个真空带。
　　泉奈来自血脉上的天赋，号称没有破绽的男人，终究在这一役现露了出来。
　　谁能见过这场面，一时之间，只能退怯避让，这已经超过了人们可以控制抵抗的极限。
　　扉间冷静的分析着，收取着已有的所有情报。
　　下一刻一道闪身，一柄明显长了很多的匕首，被丢在泉奈身边，对于这根匕首泉奈根本没有发现，而且即便是发现了也不会多考虑什么。
　　“水遁，水阵...”
　　扉间说话说到一半身体却突然消失了。
　　下一刻扉间突然出现在苦无的位置，张着嘴大吼道：“壁！”
　　施术的同时进行移动，空间忍术。
　　没想到扉间已经掌握了空间忍术，战国时期的忍者第一神速，从这一刻彻底诞生了。
　　突如其来的攻击，让泉奈根本来不及反应。
　　巨大的水阵壁水流，将泉奈直接冲了出去。
　　摸了把脸上的水渍。
　　凶狠的金箍棒从上掷下，这要是被砸中了必然身死。
　　眼睛微睁，下一刻身体却突然消失。
　　泉奈看着野子，对于刚刚野子突然爆发的诡异速度，感到非常不解，野子的灵诃，理论上，貌似已经超越野子术的极限了吧，不光是自己的体重，还有是范围。
　　不对，这好像不是空间能力，而是单纯的肉体爆发。

第72章 ：命运的宿敌，水火不容

　　说实话，肉体承受了极大的冲击力度，虽然被野子救下，但是泉奈起码就感觉到，脖子上传来的酸空。
　　这是因为突然的高速移动导致负压形成的头颅压强增加，而导致脖子在一瞬间承受了巨大的反作用力而形成的，也就是说刚刚的野子速度已经快到了目前泉奈能承受的上限，这还是野子没有全力施展的原因。
　　看着野子侧脸上，两个如同花蝴蝶一样翅膀的眼影，那开启的万花筒，居然还能变色，倒是颠覆了泉奈的认知，这种状态下的野子，泉奈说实话，还是第一次见到。
　　虽然诡异，但是泉奈却一眼认出，这不就是柱间的那种仙人模式么？
　　最近森之千手统一，之所以能这么痛快的统一，不就是柱间的阳遁已经全部觉醒，仙人模式下的木遁下去，就平息了一切声音。
　　扉间看着野子也是惊呼，“居然是仙人模式？！”
　　看着包围圈之中的野子，扉间眼睛都掉地了，不可置信的惊异道：“你怎么可能会仙人模式？”
　　微微皱眉，聪明反被聪明误，这突如其来的变化，让扉间有点转不过弯来。
　　水户在一侧却解释道：“她毕竟拥有伪阳遁，如今看来是阳遁也不为过。”
　　“不，她的阳遁不是真的阳遁，不知道是通灵术，还是什么别的原因，才学会的仙人模式，理论上不应该。”
　　没错，扉间的分析并没有错，理论上，野子是不可能学会仙人模式的，即便是移植了柱间细胞的斑，进入仙人模式，也只能进入六道斑的模式，完全体的仙人模式，根本不可能做得到，不是说别人不能做到，而是说宇智波没办法做到。
　　宇智波一族天生拥有的阴遁，让他们根本没办法开启如此纯正的仙人模式，只能说是血统上的一种缺陷，亦或者是写轮眼的压制导致。
　　而也正因此，得到完全的阴阳遁宇智波一族更容易进入到真正的六道模式，而拥有阳遁的柱间即便是拥有了阴遁也很难成为六道模式，这也是血统的缺陷。
　　对于研究文献古历，迷恋开发忍术的扉间来说，野子当前的作为，完全颠覆了以往他自己的全部认知。
　　短暂的震慑，让几人不敢乱动，而是看着野子。
　　在完全未知力量下，忍者固态思想，几人还是选择防守，收集情报来的比较合适。
　　野子看着泉奈，轻语道：“泉奈，接下来，我会全力进攻，你只管全力忍术输出，我会在关键时刻，使用灵诃。”
　　“好！”
　　野子的强势让泉奈没有任何异议，现在就是野子的主场，自己只要能发挥配合野子，那就够了。
　　野子冷静思考，发现其实自己要注意的事情，并没有想想中那么多。
　　细看，现如今虽然是被包围，但是野子和泉奈都不是省油的灯，能力超强的二人拥有更高的生存几率。
　　而泉奈还是一个移动炮台，除了需要预防扉间的偷袭之外，其他人不管是谁，并不需要过于担心。
　　在野子看来，在场的其他几人来说，唯一具有威胁的是水户，而最难缠的可能就是猿飞佐助，扉间不用想了，善于部署的他，肯定有保命的传送点，杀掉是不可能的事情。
　　优先解决自然是软柿子了，所以第一眼野子看的，就是加藤夜岳，怪就怪，这里数加藤夜岳是最单一，而且最纯粹的。
　　只要体术能胜了夜岳，那么击败他并不是特别难的事情。
　　挥动手臂，野子略微放松，握着忍刀，花蝴蝶的大眼睛，娇艳的面容，如同冰山美人一般。
　　而那纯粹至极的攻击让人不寒而栗。
　　眼睛突然的失焦对焦，夜岳下意识的抬手抵抗，巨大的冲击力道，飞行，撞击，一气呵成。
　　肉肉相撞，骨裂的声音是那么的刺耳，只是一拳？！
　　不敢相信，野子毕竟只有14岁，她的身体，体力，耐受力，力量再强大也不可能达到这种地步，只能说仙人模式实在是太变态了。
　　加藤夜岳抵挡野子沙包拳头的小臂，在这一拳下，就发生了严重的骨裂，如果在来一击必然断裂。
　　手臂红肿，毛细血管被骨裂的骨刺挑破，形成了严重的淤血堆积，只是一击，一个瞬间，双臂就已经完全失去的反抗的能力。
　　夜岳一直都知道野子很强，起码在自己之上，几次对弈从来没有赢过，但是从来没有想过，自己如此脆弱，更没有想过自己在一击之下，就能彻底失去战斗力。
　　更没想到自己居然如此废材。
　　而下一刻看着空中丢过来的物体，夜岳猛地原地起跳，屈身，脚下施力，超力度后跳。
　　‘嗵！’
　　看着扬尘四起的巨大深坑，没想到，这么久了，野子居然还在进行那么变态的训练，而且这个可怕的重量。
　　“小心她的速度，她...”
　　‘嘭！’
　　话都没有说完，夜岳一口淤血吐了出来，大脑一片昏沉，如此强大的穿透力度，也亏的加藤夜岳体术极强不然这一脚，绝对见死神。
　　搞定一个，野子心道。
　　置身空中的野子，听到身后破空声的挥舞，却面漏邪笑。
　　战斗把握时机永远都那么准确，佐助果然不愧是猿飞一族的族长。
　　连结印都不需要，一道分身已经出现在脚底下，野子的空中规避法，脚踏分身，已经不是第一次这么搞了，百试不厌，自然成了一个常规手段。
　　‘嗖！’
　　如同利剑一般破空飞行，落地的瞬间，野子已经从原地消失。
　　地面诡异，如同果冻一般，下一刻粘稠的液体喷洒了一地，可惜并没有一丝粘连在野子身上。
　　扉间看着失去效果的‘水遁，水饴拿原，’没有一丝意外，水饴拿原是用查克拉改变水性质的，一种水性质变化忍术，主要是为了让野子减速，可惜没起到效果。
　　超速结印，扉间的眼动速度随着头颅，在眼眶中疯狂转动，左右摇摆360度无死角观察。
　　下一刻，捕捉到了，口中空波乱舞，水渍四溢，一颗颗小水球从嘴中吐出，这是根据野子的小龙炎弹，扉间自己开发的。
　　“水遁，水连弹！”
　　细小的水连弹，追着野子的脚步疯狂攻去。
　　“火遁，火龙乱舞！”
　　你用B级忍术，我就用B+。
　　泉奈在忍术方面，还没怕过谁，拥有强劲的天赋，号称毫无破绽的宇智波泉奈，可不是说说而已。
　　不光抵住了攻击野子的水连弹，还去势不减，扉间不得不快速结印。
　　“水遁，水断波！”
　　‘呲，雾’
　　刚刚用口切，将三条旋转的火龙搞灭，就看到泉奈高速的结印，那么复杂，显然不简单。
　　“火遁，天龙大炎弹之术！”
　　扉间眼见，妈蛋，这特么是禁术了吧？过分了。
　　眼睛微瞟，就看到佐助和野子奋战一团，跑的想法被压抑，这时候这个忍术可能会让佐助失去主动权，泉奈不得不发挥极致的连续结印，看来自己短时间被泉奈限制了。
　　既然被限制了，那就来啊！
　　“水遁，爆水冲波！”
　　眼睛微睁，扉间心中一万匹草泥马奔腾而过。
　　这都压不住的么？
　　“水遁，大爆水冲波！”
　　看着消散的巨大火龙，扉间手根本没有停止。
　　泉奈起跳，踏在涌动的水面，随着波纹上下起伏，看着蹲着马步不苟言笑超速结印的佛间，认真道：“是继承了佛间的意志了么？”
　　扉间结印不停，这个复杂的术，容不得半点停歇，不过扉间还是冷声正词道：“不，是森之千手的意志！”
　　泉奈笑而不语，森之千手什么时候也有意志了，我宇智波连内斗都没有，而你森之千手，内斗没停过。
　　“水遁，波乘击！”
　　‘呲。’
　　下一刻，消失的扉间又出现在了原地，看着蓝色叠铠上的刀尖痕迹，这个绞杀困敌之术，居然被这么破除了，幸亏自己反映快，不然刚刚心脏就会被刺穿，而且是自己主动送上去的。
　　波乘击，可是差点让三代见上帝的绞杀之术，却没想到被一柄忍刀破掉了。
　　泉奈两指抵在万花筒写轮眼上，阴柔的面容，邪冷的声音，沉声道：“在这双眼睛之下，一切都将被看破，只因为你没有，所以你只能在颤抖中去感受，绝望！”
　　泉奈大手一挥，只见黑袍褪去，一柄倒插的忍刀缓缓转动，宇智波的劲装是那么的耀眼，没错，这才是宇智波的意志，刀尖直指扉间。
　　泉奈微微偏头，脚下三七开分，大喝：“要来了。”
　　扉间二话不说，挺出两柄苦无，大吼一声：“呐！”
　　水面激起，一道道的水纹在两人脚后飞溅。

第73章 ：斑，我要救赎你

　　“居然能硬撼我全力一击，仙人模式果然强大。”
　　看着只是用双手，就将金箍棒架着的野子，猿飞佐助都变脸了。
　　两人分开，警惕的看着对方。
　　野子也从来没想过，自己能用双手成就这个梦想，当初带着忍刀都没干过，如今靠着仙人模式赤手空拳却办到了。
　　猿飞佐助深思，这野子是越来越变态，如果体术排行，旗木束叶排第一，野子起码能排第二。
　　而如今忍界来说，野子是当之无愧的体术第一，能与之对抗的，怕是只有水户和柱间了。
　　当然水户是封印术。
　　而柱间的体术虽然也很强，但是比起面前的野子，还是有点不够看的，即便两都是仙人模式之下，佐助也只会这么评价，不过加上木遁就不一样了。
　　毕竟野子只有14岁，如果真的到了壮年，怕是当今体术无人能敌了。
　　如果让水户知道佐助的评价，不知道会不会被质问，你把我族的八门遁甲之阵，放在那里？
　　“秘术，九列阵阴封之术！”
　　终于准备好了么？
　　自己之所以疯狂的拦截野子，扉间之所以不再退让，就是为了水户的阴封之术。
　　野子一只手挥舞着忍刀，将一道道黑色的铁链劈开，一个360度后空翻，在半空中倒立的野子却是单手结印。
　　一侧的猿飞佐助都傻眼了，单手结印？真的假的？
　　“仙法秘术，千针豪之术！”
　　野子的头发瞬间变长，炸毛披在地上，跟仓之助当初施术法是一个模样。
　　这其实就是仓之助的鼠豪之术，只是野子施展自然不能自称‘老鼠’了，所以改名千针豪之术。
　　头发丝有多粗、多细？
　　这般细小，每一个根却都有千本一样的硬度和穿透力。
　　水户能施展这么强大的阴封印，已经很了不起了，但是野子不相信现在的水户，能在施术的同时还移动。
　　一片黑影就要陨落，这怕是能扎出来个水户的‘血肉’分身出来。
　　“土遁，土墙”
　　遭！
　　佐助大意，低估了野子的千针豪之术的穿透力，那么细小的头发丝，怎么可能是高溶度的土墙可以抵挡的，这般密度自然是不够了。
　　然而下一刻，一个红色的头发却出现在土墙之上，随后身影显露。
　　哼，封印术居然还能这么用。
　　水户确实不能动，但是黑色的铁链可以动，就好比八爪章鱼一样，水户居然靠着铁链把自己撑了起来，就这么躲过了野子的千针豪之术。
　　感受到臂膀的僵持，和查克拉的懈怠，即便是自然之力，也感觉有些懈怠，最强之力，阴封印果然强劲，难怪必须在漩涡玖辛奈这一辈终结掉了。
　　仙人模式虽然强大，但是对比能量来说，野子其实更羡慕的是阴封印和鬼之力，这种能力，往往凌驾于任何力量之上，就比如九尾这些的尾兽之力，都不在野子的羡慕嫉妒之中。
　　要知道前这个红头发的女人，就是能轻松封印九尾的存在，强大毋庸置疑。
　　不能鏖战。
　　脚下土地炸裂，瞬身术加体术的运用，让野子只是一个瞬间就到达了一个极远的距离。
　　泉奈疯狂的眼动，面对全力施展的扉间，他第一次感觉到有些吃力。
　　扉间的术，运用的越来越熟练，不得不佩服扉间的学习能力，天赋不可而言的强大。
　　再这么打下去，怕是要真的认真了。
　　嘴角血渍的泉奈冷静的看着四周，只是下一刻，面前的场景却变换了。
　　“不能恋战。”
　　看着八爪章鱼一样的水户，泉奈表示明白。
　　野子用灵诃将泉奈强行扯了过来，还好现在是仙人模式，痛觉下降，大脑更清明，面对眼睛留下的血渍，那种刺痛并没有感觉多难受。
　　将警惕状态的泉奈传送过来，那瞳力的消耗可想而知。
　　看着并排一条的四人，野子头都大了，这一幕像极了曾经看过的一个电影，XXX集结。
　　看了看泉奈，阴柔的面容，凌乱的长发，还真有点像‘抖森！’
　　野子苦笑一声，自己自嘲也是没谁了，都快交代在这里了，居然还有心情想这些。
　　一股脱力感，仙人模式解除，尴尬的局面，械斗2分钟，双方止战。
　　缓和了一下的野子低喝：“撤！”
　　野子冷声，两人同时起手。
　　“火遁，灰尘隐之术。”
　　“风遁，沙土升腾。”
　　两个极强的隐遁手法，如今的水户，施展阴封印，所以固守性比较强，而四人中，只有水户是拥有查克拉感知的存在。
　　不放心的野子，随手丢了两个烟雾弹，身体爆退，已经百米之外。
　　~~
　　“加速前进！”
　　斑一步十米，握着团扇的手，‘啵啵’直响，若不是在熊之国有眼线，传递了这么关键的情报，根本无法想像后果是什么。
　　不，不！
　　不会的，怎么可能会死，那可是号称宇智波不死公主的宇智波野子，和号称毫无破绽的宇智波泉奈。
　　‘嗵！’
　　脚下吃力，地面下沉巨大的龟裂，让斑的速度再度暴增。
　　永台大叔一众密人额头冷汗划过，果然自己这一辈的时代已经快要结束了，这小家伙已经到了这么恐怖的地段了么？
　　脚下同时吃力，说实话，密忍们已经有些吃力了。
　　若不是怕掉队，斑可能早就窜走了，可惜没办法，只能减速随着队伍前进。
　　野子，泉奈，坚持住，援护马上就到！
　　~~
　　咬牙切齿的野子，一口将刃具兵粮丸吞入，泉奈亦是如此。
　　如今的两人已经没有了当初的光鲜，浑身泥垢满满。
　　“十次交锋？”
　　“不止，最后计数的一次，已经是17次了。”
　　听着泉奈的话，野子深呼吸，志在必得么？这是不把自己和泉奈逼死善不罢休啊！
　　奈何，四人同时出手野子和泉奈是真的打不过，抵御还能行，但是只要对方形成攻击圈，就只能跑，久战几次，对方虽然也不好受，可惜毕竟比两人好太多，这毕竟是他们的主场。
　　野子和泉奈并不知道斑已经在路上了，还想着重要情报回馈。
　　疲惫的两人，已经没有了言语，只是拼命的赶路罢了。
　　“斑！”
　　止步。
　　看着数十人的队伍，斑不得不停下脚步，柱间居然在这里。
　　如此便明白了，四个人对付野子和泉奈已经够用了，而为了防止斑成功援护，所以柱间的作用是拦截斑。
　　这场战争，已经高于了国家之间雇佣的国土之争，这是两个忍族之间的械斗，几十年的仇恨恩怨，甚至可以追溯到上古时期。
　　“有备而来，通知族人，援护出击。”
　　“族长！”
　　斑知道这样非常被动，但是...他损失不起，不管是对族群，还是对自己。
　　“野子和泉奈不能死。”
　　“明白！”
　　下一刻，密忍后撤，快速书写一条密卷，密令消失，搞定后从新站在了斑的身后。
　　“斑，我现在也是森之千手一族的族长了，如此，我应该有跟你交涉的权利吧！”
　　“还记得我们当初的那畅谈和梦想么？我以森之千手族长的身份，邀请你，乞求你，渴望，和你一同走向未来；走向平和；走向和平的大舞台。”
　　柱间傲然的身躯，20岁的柱间185的他伸着大手，一副邀约的模样，真切的看着斑。
　　现在我有资格跟你站在同一起跑线了，你不会拒绝我了吧？
　　说实话，一瞬间的犹豫，斑就想答应了，但是一想到，对方这不明摆着要挟么？
　　野子和泉奈在大后方，你跟我邀约，你是脑子有病吧，怎么看都不真切。
　　想清楚的斑，眼神逐渐狠辣，“森之千手，果然人如其名，阴暗至极，还手乱不洁，我拒绝。”
　　柱间从来没想到，森之千手的解释是这个，这和赌桌上出老千任凭道德败坏，有什么区别？
　　我从小在千手长大，我都不知道还有这样的解释。
　　皱眉的柱间祈求道：“斑...”
　　“够了！让开、死！”
　　柱间缓缓低垂的头颅，低迷至极，看着那怒视的斑，似有觉悟。
　　“哈哈哈！”
　　猛然抬头，与斑同样的红色叠铠，柱间摸着后脑勺开怀道：“斑，既然你不愿意，那我就打到你愿意为止，我已经决定了，我要救赎你，揣着我们两人共同的梦想，就在这里，打醒你！”

第74章 ：宿命对决的第一战

　　柱间双手十指交叉紧扣，咬牙大喝道：“木遁，秘术，树界降诞。”
　　无数粗壮的树藤，从地面猛然升腾，斑冷眼，已经很久没有交手了，情报已经过时，所以只能从新估计。
　　还是和以前一样，先将场地化为有利地形。
　　永台命令道：“集合术！”
　　在场十几人纷纷应道：“吼！”
　　“火遁，豪火球之术！”
　　十几人可都是密忍，即便是最小的豪火球术，1+1也不是那么简单的事情，何况这几人都是的豪火球都是这么巨大。
　　千手一族也不甘示弱。
　　“水遁，水阵壁。”
　　剧烈浓雾腾起，这水蒸雾，可不是说散就能散的。
　　为了柱间的术最好施展，两名会风遁的千手族人，张口将浓烈的水雾吹散了大半。
　　十几个黑袍，一双、两双...十双...
　　每一个人眼中那双眼睛都是不同的形状，即便是相似相近，也完全不一样。
　　万花筒，清一色的万花筒。
　　虽然千手一族也都是密忍，但是这一刻，还是忍不住的吞咽口水。
　　被十多双万花筒盯着，是一件极其让人胆寒的事情。
　　黑色的劲服，背后夕阳日下血红落日的族徽。
　　“秘术，枷杭枷之术。”
　　与普通的魔幻・枷杭之术不同，秘术枷杭枷之术，是强制实施的。
　　瞳术施展的幻术，和查克拉施展的魔幻幻术是两码事，普通的魔幻幻术作用于人身，屏蔽五感，或者扰乱查克拉就可以破解，少有的需要他人帮忙。
　　而瞳术不同，瞳术的幻术很难靠屏蔽五感扰乱查克拉破解，大部分时候，需要其他人来进行唤醒。
　　不过这一切都是量的相对应，野子的幻术就被水户还有佐助直接强行破掉。
　　其实还是施术对自己查克拉的控制问题。
　　巨大的黑红色空间，千手一族被强制捆绑在十字桩上。
　　巨大的长钉一寸一寸的钉入皮肤，长钉缓慢，却凿击一般，钉了进去。
　　虽然明知道这是幻术，但是却不得不被动的接受一切。
　　眼看忍刀就要刨腹，眼前的画面却突然变换。
　　术被迫了！
　　看着身上缠着的小树苗，千手一族脚下用力，崩断，随后身体喂喂后撤警惕的看着前往不远处的宇智波众人。
　　永台皱眉，果然，木遁还是有点麻烦。
　　这个场面可能是史诗级的了，宇智波的万花筒多么，绝对不少，但是集中在一起的万花筒，这可能是有史以来唯一的一次。
　　“上！”
　　大家眼力劲都不差，选择了个跟自己差不多的当对手。
　　斑自然和柱间对阵。
　　看着四周遍布的粗壮树木，柱间就站在最前端最高的树干上，俯视着斑。
　　只是对视，就能感觉到浓烈至极的战意。
　　斑爱打架这是事实，小时候和柱间也没少切磋。
　　自从当了族长，这股战意好像压抑了很久，如今终于爆发，也正如次，一发不可收拾的战斗意志，让地面弧动起了一层层波澜的气旋。
　　“火遁，大火龙炎弹！”
　　如同豪火球一般，但是却是一颗巨大的龙首，忍术形成的瞬间，斑手腕微动。
　　脚下用力起跳，躲过了木遁束缚，身体没有停歇，忍着跑狂奔。
　　柱间一心二用，手上的术就没有解开过，木遁疯狂的追赶斑，而面对迎来的大火龙炎弹，一道木墙升起。
　　剧烈的撞击，木墙堪堪挡住，而下一刻，一只苦无钉在了木墙之上，起爆符激活，剧烈的爆炸，让柱间脚下不稳，手中的术被迫停了下来。
　　原来斑在刚刚的挥手是射出起爆符。
　　机会。
　　斑兜圈的身体突然制止，朝着柱间狂奔而去。
　　两柄忍刀架住，柱间看着这双缓缓旋转的双瞳，虽然战意十足，但是内心却是悲凉的。
　　如果说这个世界上谁最了解宇智波？
　　那非他们的敌人森之千手了。
　　每一次的进化，每一次的提升，那是用一刀一刀的划痕，无法弥补的裂痕，心中的那抹空虚，换来的。
　　他更清楚，斑，是最有情有义的那个人。
　　“斑...”
　　斑不语，柱间的眼神比嘴巴更能说服人，腮帮子微鼓，显然是斑咬紧牙齿导致的。
　　“锵..乒乒乓乓”
　　跳身，一把苦无洒下。
　　“木遁，圆顶锭壁之术。”
　　果不其然又是起爆符，幸亏是锭壁不然这一下就中招了。
　　柱间额头微汗，改变印记，沟通血迹，流动的查克拉疯狂涌动。
　　“木遁，木枪。”
　　“火遁，小龙炎弹。”
　　野子的几个术有些时候还是很好用的，并且很大强度的发挥了宇智波的优势。
　　一个分身出现在脚下，踏分身改变方位也是野子的惯用招数。
　　在空中无处借力的时候，果然无往不利，若是分身有思想不知道会不会气死，出现的大部分时候就是被踩死的结果。
　　看着空翻即将落地的斑，柱间没有任何犹豫，利用血迹天赋才是根本。
　　“木遁，腾蛇束缚。”
　　看着被束缚的斑，没有任何犹豫，调动查克拉的速度，从来没有这么快过。
　　“木遁，暴枪术。”
　　看着斑被无数从树干升起的木枪穿刺，柱间却开始疯狂眼动，搜索着所有可能出现攻击的方位。
　　地底？！
　　柱间猛的起跳，巨大的力量将树干直接踩成了粉末。
　　看着一地的土流枪，柱间知道这是斑在恶心他，鄙视他一只在用枪。
　　不能拖了。
　　看着天空握着双手的柱间，斑心中冷静，心中的那口气已经消掉不少。
　　这口气当然是柱间说要打醒自己了，斑的高傲，只有他打人哪有别人打他的时候。
　　三圈状的写轮眼开始疯狂超速旋转。
　　初阶的须佐。
　　华光闪过，看着碎裂的叠铠和冒着青烟逐渐修复的伤口。
　　远处落地，柱间冷冷的看着面前半身骨架，提着忍刀的须佐能乎。
　　这就是宇智波真正的力量了。
　　蓝紫色的半身须佐能乎，现在基本是斑维持战斗的极限，第二阶段完全体根本无法进入。
　　更不用说第三阶段的威装神须佐能乎。
　　“斑，你认真了么？”
　　双手猛的分开，柱间眉形巨大的黑棕色圆圈显露。
　　“我也很认真的！”
　　这是斑第一次见到真正认真了的柱间，从来没见过这般冷漠的面容，他已经做好觉悟了，起码斑是这么理解的。

第75章 :你若战，那便战

　　泉奈毕竟不是野子，没有不朽能力的他，根本吃不住如此高强度的消耗。
　　野子虽然已经没有了查克拉，但是肉体多少是可以靠不朽克服的，而且长时间训练，野子已经可以克服普遍的痛觉和伤痛，甚至身体因为缺乏查克拉而困乏，也可以克服，所以如今，精神状态，反而野子更好一些。
　　看着远处那一抹身影，逐渐靠近的佐助等人，野子面色阴冷，低嗤道：“你给我闭嘴！”
　　“哈哈哈，想让我闭嘴，你这臭娘们，哦哦哦！现在拿我又能怎么样？来打我啊，哈哈哈。”
　　听着来自灵魂深处的嘲讽，野子眉头紧锁。
　　“快封不住了，小丫头，你看我现在已经都能控制封印了，等我出来，我和你玩啊！哈哈哈。”
　　‘看着’灵魂深处那颗封印球野子彻底无语，自己查克拉的使用过度，导致封印能力越来越弱，如今封印几乎消失，没想到居然在这时候出来恶心自己。
　　“你不是号称不死么？我倒是非常想看看你死掉的样子，一定很精彩吧？”
　　“滚！”
　　不再理会魔物在自己脑海中疯言疯语，野子关怀道：“泉奈，怎么样。”
　　“是封印的魔物么？封印消弱了？”
　　点了点头，野子扯开话题道，“伤的严重么？要不我背你？”
　　背，有点夸张了，但是野子起码自认为自己还能当根拐棍吧。
　　“没事，来不及拖延时间，我们走。”
　　泉奈将腿上的苦无拔掉，黑色劲服撕扯成条，狠狠的勒在了腿上。
　　架着野子的脖子，两人不离不弃的继续逃窜。
　　“这个方向在跑下去，怕是到了伏击点了，我们必须赶快加快进程。”
　　“没办法，野子对我的攻击，已经有了不少经验，想要真正的捕获野子，还是太困难了。”水户的话倒是实话。
　　只是没想到，即便是这时刻，水户居然还没有忘掉这次起初时候的目。
　　没错漩涡一族还有另外一个子任务，就是捕捉野子，想要炼了野子。
　　“扉间。”
　　“我还好，他们两人还没有什么好的办法可对付我，倒是如今，我想加藤夜岳不知道如何了。”
　　对于还在森林之中生死不明的加藤夜岳，泉奈表示担心。
　　“现在没那时间去想这些了，想办法拦下野子。”
　　看着那瘦弱的身躯架着泉奈的野子，几人头都大了，果然这些不死的能力实在是太过分了。
　　突然巨大的浪潮从远处涌过，野子微眯眼睛，从缝隙之中，依稀可以看到一道巨大的身影。
　　是自己眼花了么？
　　脚下加快脚步，希望，总是能让人看到曙光，这一刻，野子第一次发现，原来自己是多渴求活着。
　　突然一股巨大的力道，将野子推到了一侧。
　　看着被水户铁链抽飞的泉奈，野子眼睛都直了。
　　“你推开我做什么？”看着一大口淤血的泉奈，野子气不打一处来的怒斥道。
　　喘着出气，捂着胸口，泉奈居然还在笑着谈笑，“那可是封印，对你不利。”
　　怒视水户，野子手中最后仅剩的苦无爆射过去。
　　当然没有任何效果，而这一击也终于让水户弹尽粮绝。
　　“野子！”
　　看着不自然后数步警惕的水户，和轻唤声，野子扭头看去。
　　“永台大叔！”
　　这可能是来到火影里，自己最憋屈的一次，看着赶来的永台大叔，真的是第一次感受到援军的力量，那种‘有人来救我’的感觉，真的太好了。
　　连日连夜的追击了好几天，说实话水户等人也并不好受，对于这个名望已久的老牌忍者来说，他们还是心存敬畏的。
　　“我只是分身，但是抵挡还是做得到，你们先走。”
　　永台大叔不说的话根本无法发现这是个分身，但是对于永台大叔的话野子还是很相信的。
　　要知道从事发，到现在野子和泉奈已经逃跑了数日了，斑接到消息也是好几天之后的事情，眼线虽然在熊之国，但是并不占据重要的情报通道，所以，传递情报就浪费了大量时间。
　　也正因此一坨迷雾徐郁在头顶。
　　与斑相遇在此，也可能是水户等人的故意为之。
　　扶起泉奈，两人赶忙撤退。
　　泉奈的状态很不好。
　　穿过森林，看着远处鏖战的两个巨人，野子初步估计，这次交锋应该开始没有多长时间。
　　赶得巧？还是赶得好？
　　莫名其妙的巧合，绝对不可能是偶然。
　　“扉间，你玩的好大啊！”
　　怒视着身后的扉间，野子怒不可及，但是却没有任何办法。
　　在野子和泉奈出现的那一刻，天空突然冒起了数道绿色信号弹。
　　果然这才是最终的寓意。
　　逃跑路线，距离，时间，事情发生的起伏，逃亡的速度对抗力度，前进的方向。
　　最终的这场宇智波高层的伏击之战。
　　“扉间，一年多的时间，你果然是真的好样的。”也不知道说给谁听，野子怒极，却反而异常冷静的谈吐。
　　怎么办，还有什么可以破解的办法？
　　野子脑子活络，却发现什么办法都么有，对方1年多的布阵，怎么可能在一瞬间就想得出方法，面面具具，头头道道，都已经在这一年间模拟了无数种可能。
　　所以认栽了么？
　　剧情，对，自己还有剧情的优势，泉奈的生日是2月10号，如今是年中，一年半的时间，也就是说泉奈如今是18岁，记得火影剧情里，泉奈的死亡时间应该是20岁以上25岁以下。
　　那么就不应该是现在，所以肯定有破解的办法，能不能提前利用。
　　撑着泉奈，野子脑子却不断回想着这些问题，然而下一刻四周冲天的喊杀声，让人浑身胆寒。
　　伏击，这是多么强大的伏击阵容，看着四周密密麻麻的忍者，野子头都大了，现在的自己该如何应对，明明已经穷途末路了。
　　将野子叉开，泉奈握着忍刀，撑起身子，满嘴血渍，双眼超速旋转，突然暴喝：“来啊！”
　　‘噌。’
　　两股鲜血涌出，看着释放超范围幻术，全身打颤的泉奈，野子伸起的手，想要拦住的身影，却终究没有阻拦。
　　看着那抹黑色身影，最终，野子握紧拳头，两柄忍刀拔出默默的站在了泉奈的身边。
　　既然当不了你身后的高墙，就做最挺你的胸膛，泉奈，你的身后交给我！
　　你若战，那便战。

第76章 ：佛渡一人，万葬入坟？

　　“这双眼睛，是宇智波的骄傲，所以不管是我，还是你，都决不允许倒下，哪怕是一秒都不可以，怪，就怪你的名字好了！”
　　野子并没有回话，只是有所觉悟，泉奈在宇智波的事情上，从来没有过一次退让。
　　看着身前那恍恍惚惚的身躯，心脏在抽动，泉奈说的很对！
　　自己，泉奈，斑，就是宇智波的旗杆，你可以死，哪怕你是喝水被水呛死都可以。但绝对不可以死在战场上，在战场上你只能赢，一次失败都不允许，这就是身为旗杆的唯一作用。
　　这次伏击的动静有多大，如果成功了想必全忍界都将为之震撼，这百多人的伏击，绝对是超越史诗级别的阵容，这次的出手，说是千手一族的纯巅峰战斗力，也不足为过。
　　泉奈的幻术有多强，起码在野子之上，野子的眼睛本来也就是以力量为主，虽然幻术增幅很强，但是非要说穿透性和力度的话，泉奈是10分那么野子就是3分左右。
　　而如果泉奈是10分，那么止水就是100分，这就是差距。
　　每个人的眼睛终究增幅不一样。
　　泉奈的眼睛主要就是幻术，标准的嫡系眼睛，而附带的并不是幻术增强，而是查克拉增强，所以泉奈才能成为如同忍术炮一般的存在。
　　一个瞳术放倒十多人，虽然没有直接死，但是精神崩溃的他们可能比死还悲惨，陷入痛苦的疯狂中，才是人生的悲哀，而泉奈的幻术可能并没有那么简单。
　　十几名中了幻术的千手一族，扯着嗓子，撑着忍刀，赤血通红的双眼挥舞着手中的忍刀，反冲向了自己的族人。
　　“都是你，啊！”
　　“都是你，当初，若不是你没有及时出手，我的妻子根本不会死，我那十岁的孩子，又怎么可能，因为复仇而踏上忍着的道路，更不会早早身死，我要你命。”
　　被同伴突然进攻，若不是自己本事不差，这一刀吃定了，冷汗划过，面对同伴的质问，说实话心中有愧，口中却狡辩道：“几年前，你不是已经跟我畅谈释怀了么？”
　　“你的挚爱和孩子死在你面前，而身为好友却不出手相助，你告诉我，如何释怀！”
　　一个丢水包的忍者，那么也就是无能的表现，看来当初他恨透的应该是自己。
　　面对疯狂的劈砍，这人也怒了，一脚将对方踹开，怒不可及的斥道：“你中了狗娘养的宇智波瞳术了，你清醒点。”
　　“老子现在清明的很，纳命来。”
　　一个如此，十个如此，冲锋的伏击队伍陷入了短暂的混乱，看着握着忍刀都打颤的泉奈，野子关切道：“泉奈，不要硬撑，我带你撤退。”
　　泉奈微微点头，已是强弩之末。
　　百人的队伍，被十多人突然反扑，直接让突袭混乱至极，野子架着泉奈，赶忙朝着斑那边撤退。
　　十多人拦截八十多人，其实也不是难事，面对队友的突然反扑，没有一个人敢真心下狠手，这一下反而让大家混乱异常，而且众人也不知道该怎么办。
　　“别愣着，一个人三个人，其余人继续追，先将他们放倒，不然我们没办法继续前进。”
　　有了主心骨，大家立即分配，不少人都赶忙撤开，大家都是老人如果最后击杀同伴？
　　想都不敢想，那时候会疯的。
　　有担当的同伴忍者看着面前发狂的十多人，觉悟道：“面对昔日的同伴，只能说抱歉了。”
　　面对发狂的同伴，下手击杀是不可能的，只能多人围攻打晕来解决，是众人想出来的办法。
　　远处，扭头看着后方混乱的泉奈，却突然迷之一笑。
　　这双眼睛下成功施展的忍术，打晕就能破解的话，那也太小看我宇智波了，不，那也太小看我宇智波泉奈了。
　　斑现在的眼睛进入初阶的须佐能乎，而柱间，同样召唤木人就是极限，忍术限制和肉搏，都进入了白热化的阶段，一阵阵的气浪将四周掀起。
　　两人打的是不可开交。
　　侧眼，随时观察战况的斑，暗松口气。
　　不管如何看到野子和泉奈的出现，斑首先是松口气，但是对于现在的窘境，即便是斑自己，也想不出来什么好的办法去解决。
　　永台瞬身术出现，看着面前窘境如同难民一样的野子，说道：“我的分身已经失去连接了，扉间他们应该也很快会集结，我们起码还要撑一会。”
　　野子疑道：“援护？”
　　永台的话，应该是已经呼叫了援护，可是距离比较远，所以只能硬撑。
　　永台大叔点头，“差不多应该到了吧？这里距离最近的援护，也就是前线了。”
　　听着永台的话，野子愣了，很是认真的看着永台大叔愣道：“前线？”
　　晴空霹雳，野子呆滞的看着永台泉奈，已经魂游天外。
　　不会的，以野子活络的思想来说的话。
　　如果真的是前线援护，队伍到达的话，那么前线兵力该如何？
　　必然是短缺，而如果短缺，那么虚弱的前线该怎么办？
　　野子扭头看着远处，那些最终，还是痛下杀手击杀了同伴的千手一族，果然这里都是千手一族自己的人马，那么猿飞一族和漩涡一族的人马呢？
　　最可怕的事情如果发生。
　　野子如同千斤坠举顶一般，更头疼的可能是泉奈吧！
　　所有的情报，信息接收和不熟，都是泉奈自己施展的，最痛苦的应该是他吧。
　　因为两人的失误，而宇智波不能失去两人，所以付出无数同伴的生命，佛渡一人，万葬入坟？
　　这八成，就是形容野子和泉奈最好的解释了。
　　看着精神状态不佳的泉奈，野子却并没有露出同情的眼神。
　　面对事实逃避根本不是办法，泉奈也不可能因为这个而被打击到。
　　千手一族有名的聪明人，扉间耗时一年半设计的伏击圈，如果得不到巨大的利润，根本不像他的作风，在野子印象中，他有点小肚鸡肠呢。
　　这样的做法和自己当初极像，最大的利润，最好的获得方式，一套接一套，其实只是以其人还其身的道理。
　　灵魂深处封印动荡，如同跳跳糖一样的封印铁球上窜下跳。
　　“野子，看着你绝望，我反而异常的兴奋，说不痛快是假的，灵魂深处的最后一道关卡，不如你就放我出来，我对天发誓，我保证，将他们赶尽杀绝，让你不再困惑。”
　　说实话，有点心动，现在基本已经可以确定，伏击的最大利益，应该是前线的陷落，就连捕捉自己都是附带选项罢了。
　　魔物邪神的话，还是很有穿透力的，起码体术方面会有无限的加强。
　　但是野子依然还是拒绝了，对天发誓？一个鬼界的邪神，对天，自问自己没吃错药。
　　若是真的放它出来，想必第一个杀得就是自己的族人，野子可不相信这只魔物一点不记仇，最起码它也算是邪神，跟魔物去讲规矩么？
　　想得有点多。
　　直接屏蔽掉脑海中不断吐槽发言的魔物，野子原地盘坐，由永台大叔守护，起码自己应该可以回复一些查克拉吧。
　　想法很好，但是肯定是想得有点多，刚坐下就看到远处。
　　被迫击杀同伴的八十多人，前呼后拥，带着无尽的愤怒就差一个可以宣泄的口，而泉奈就是这个唯一的突破口。
　　密集的苦无从天而降。
　　永台大叔印都没有结，一颗巨大的豪火球，将苦无全部停掉，实质化的豪火球，自然是拥有止停苦无的本事，毋庸置疑。
　　下一刻，数个联手遁术合力施展。
　　“永台大叔，你保护泉奈，剩下的，我来！”
　　查克拉的过分使用，那种困乏就是站着都能睡着，而且身体会有一种说不上来的透支，如同一只小猫爪，在心头不断的抓挠，如果说难受状态，可能全场野子第一，泉奈第二吧。
　　泉奈已经没什么反抗能力了，多次受伤和阴封印、瞳力的透支，如今还能醒着已经很不可思议了。
　　对于野子的话，永台大叔也只是点头表示明白。
　　野子现在更适合进攻，而不是去防守，防守中的野子，可能还不如一块墙更有作用。
　　架着泉奈，永台大叔瞬身术消失，作为老牌忍着，永台大叔如果连敌人都没办法解决，那也是有点说不过去。
　　经验老道的他，是第一个空出手来，甚至还能使用写实分身覆盖搜索，找寻野子泉奈二人。
　　这一比较下，就知道永台大叔这老牌二字，称呼不假。
　　脚下发力野子狂跳起身，落地瞬间，野子如同魔鬼一般四肢深深的插入地面，双眼变成了赤黑的状态。
　　就好像被墨水侵袭的A4纸张，白色在黑墨之下越来越少，而随后野子的思维被强制限制在了自我空间之中。
　　看着面前那巨大的封印球，野子苦笑，可能这就是唯一的办法了吧？
　　落地的野子诡异的面容，本身就柔软的身体，却更显的弯曲诡异，一个翻身躲过了横飞而来的忍刀。
　　磁裂的声音让众人耳膜嗡鸣，痛苦自然不言而喻，下意识的捂着耳朵，但是这声音的贯穿力，可怕至极，捂着耳朵都没有任何办法抵消，耳膜的那种刺痛，实在是让人不堪重负。
　　“哈哈哈哈！野子，我终于得到你的身体了，作为邪神的我，自然说道做到，先把你们解决掉，接下来，在送宇智波下去与你陪葬。”
　　在自我空间中，听着那深深入耳的声音，野子苦笑不跌，果然如此，只希望，千手一族有办法弄死自己。
　　野子的放飞自我，其实也并不是完全放飞的状态，永台大叔的消息，还是很及时的，水户快来了，这就是自己唯一赌博的立场和机会，只希望，自己赌的不要输了。
　　在自我空间封闭状态下的野子，笑容却更疯狂。
　　邪神？呵，永远不要跟我比疯狂，我比你疯狂的多！血的教训，上次没记住的话，只希望这次能让你记得清楚些。

第77章 ：我是宇智波斑

　　“野子，好好看着，好好学一学，什么叫做体术，什么叫做杀戮！”
　　邪神强不强，非常强，是一个能杀死老牌忍者旗木束叶的存在，是一个能让三个国家崩溃无语的存在。
　　若非大意，和野子无穷生命力的存在，也不可能封印的了对方，那一次封印野子还用掉了3个月的复活时间。
　　而且说实话，野子对邪神也只是封印罢了，又不是击杀，你说邪神败了吧，他也就是败了一场角力罢了，距离输那是相当遥远的一个距离，如果不是野子的生命力过于诡异，怕是早已经被邪神霸占了肉身。
　　而且当初野子施展封印术，邪神其实也有自己的想法，他当初是想要野子的肉身，所以在封印施展的时候也就没有选择逃跑，不然分裂成为肉虫后的邪神，野子想成功封印对方，是几乎不可能的事情。
　　在自我空间之中，野子可以清除的看清外界的事情，只是如今却如同一个旁观者一般罢了，肉体的操纵权，已经完全丢失。
　　不得不说邪神虽然不会忍术，但是体术是真的强到了可怕的地步。
　　野子的柔韧度，力量，速度，被发挥到了极致。
　　面对劈砍下来的忍刀，身体居然能形成‘S’一样的转体弯曲，麻花了解下。
　　然后一个侧空翻，躲了过去，忍刀钉在地上发出颤鸣，即便是野子都从来想过，自己居然还能扭成这样的状态。
　　四肢撑地的野子，如同一只孽猫，炸毛一般及不温顺，左右踱步，四周的人却没有一个人敢率先攻击。
　　刚刚为人的野子，大家对付起来，还有点想法，如今这不人不鬼的东西，野子当初封印魔物到自己体内的事情，若属比较清楚的就是上古三族了。
　　看着‘野子’因为邪神而变化的纯黑色双眸，如同魔眼一般，千手一族族人互相盼看。
　　“就这么一击，就萎了？千手一族果然也就这样了，在我邪神眼里，也就旗木一族带点种。”
　　看着因为自己一个偏头而不断后撤的千手忍者，邪神咧嘴大笑道：“哈哈哈，那...我上了！”
　　野子的身体操纵起来，果然比以前那个身体要好的多，同样拥有恢复能力，虽然力量弱了一些，但是更满足自己所想要的敏捷和柔韧，匍匐在地，身材娇小受力面积自然也就更小。
　　脚下出里，地面没有任何崩裂的迹象，对力量的控制达到极限的邪神，更懂得如何让力量最大化，和最小化，崩坏地面只能说明起爆速度的力量流逝，多为应急爆发罢了。
　　就比如小李，带着那么重的高密铅块，却可以在树枝上忍者跑，那是对力量的控制才能做到，而邪神这方面的天赋，天生满级。
　　被锁定的千手族人，大汗淋漓，看着眨眼就冲来的‘野子’整个人都绷紧了。
　　忍刀被握在了胸口，这个防御姿势，可能是这辈子最好最快的了。
　　然而野子突然邪魅一笑，脚尖发力，整个人朝着侧面飞去。
　　天空如柱一般的黑红泉水，冲天而起，野子在自我空间中眼睛都直了，指甲消脑袋了解一下，野子从来没想到，自己的指甲居然还能消掉脑袋。
　　细想不太对，自己从来不留指甲，除了小拇指偶尔掏耳朵，也只有很短的长度。
　　是气流，依靠高速挥动手臂而产生的气流，将对方脑袋削掉。
　　“啧啧，野子你的身体虽然强度有些差，但是真的是好用呐，我的眼光果然没有看错，接下来你就睁大眼睛看着，什么才是真正的极致。”
　　下一秒，沙尘扬起，移动超速，‘野子’疯狂的在人群中穿梭。
　　“拦住她，想办法拦住她。”
　　“怎么拦？速度太快了，我根本什么都看不见，除了一丝影子。”
　　这不是一个人想要说的，这是所有人都想要说的，因为水土遁术傍身，基本感知能力还是有一些的，但是对于野子这样的移动速度，查克拉的运作都跟不上对方的速度，又怎么感知的到。
　　“沼泽术，没错，大家集体用沼泽术，散开，全部散开。”
　　人群纷纷跳开，果然人多办法快，这个办法自然是行得通，然而那只是想对应的。
　　沼泽术，是水遁和土遁的结合，在目前已知的开发忍术中，地面限制忍术，这个应该是最强的了，何况如此多人施展，擅长水土遁的千手一族，释放这个遁术，更加拥有强大的威力。
　　看着那飚射四溅而飞的泥流，千手一族人都傻了，这特么都行，你这挂多钱，我现在买还来得及不？
　　这么玩，也就太过分了吧！
　　为啥无效，野子本身就拥有土遁，而邪神，更是土遁属性的鼻祖，是，没错，邪神不能使用土遁遁术，但是天生他就可以钻地，你给他面前用土遁的泥沼，那和在大海里问清水啥味道有什么区别？不都是咸的、蛋疼...
　　“全部退下。”
　　一声娇喝，从远处传来。
　　野子听着声音，在自我空间里大喝：“退个妈卖批，你还是邪神，你就继续杀。”
　　本来收手的邪神一听，对啊，我堂堂一个邪神，我收什么手，二话不说反而加速杀了过去。
　　咬牙切齿的水户，大喝：“野子！”
　　然而扭头的野子，却将水户瞪的后退了一步，那纯黑色毫无光泽的双眼确实将水户吓到了，就是丢了脑子也能清楚，这应该不是野子本人。
　　脑袋活络的她已经能猜到七七八八。
　　突然一声重击响彻全场，所有人的耳朵嗡鸣。
　　“斑，你输了！”
　　透过邪神的视角，野子看到斑那倔强的面容。
　　其实斑不至于输，拥有觉醒的阴遁对抗同样的阳遁，在万花筒加持下不可能打不过柱间，主要原因还是因为野子。
　　野子的暴走拦住了对方伏击的人马，但是同样也将斑的心牵动，分神后，自然会出现破绽，那结果不言而喻。
　　一次还能挽救，三五次的破绽，又怎么可能挡得住柱间全力的攻击。
　　被木遁捆绑的斑，说战败有点过，但是输一点都不过。
　　“斑，考虑一下我的建议，现在是最好的办法，不是么？”
　　斑看着四周奋战的人，远处那娇小的身影和无数阴封印链条缠斗，让他的嘴唇颤抖。
　　“不可以，你可以输，可以死，但是不能屈服，我不同意。”
　　心有灵犀的泉奈即便是这么远的距离，也突然暴喝起来，斑双眼迷离他不知道该如何解决。
　　然而正在这时候，通天的杀伐声响彻起来。
　　失去目标的斑，就像在迷雾中找到太阳，在大海中找到北斗，没错我不能同意。
　　血水从迷离的双眼涌出，看着面前不远的柱间，斑低沉的声音，一字一顿：“我是宇智波斑，而我，永不言败！柱间，来吧，杀了我！”
　　须佐能乎，第二段，起！

第78章 ：援军

　　数不清的宇智波族人，嘶吼着，大家都是拼了命才赶到这里的，所以没有人的状态好到哪里，这一声声的怒吼，更像是绝地鸣唱。
　　“原来这就是族人的气势，还真是不容小觑，在鬼界，大家都是孤身一人，生死博弈，这样的感觉还真的是从来没有体会过，那么破坏起来，应该更有感觉了吧？”
　　躲过水户的攻击，眼角余光看到厮杀的援军，邪神毫不掩饰的羡慕和破坏之意，让野子有些冒虚，可千万别犯浑。
　　“有些时候，真的很羡慕人类世界，这么多年来拼命的来到这里，我现在说这些干什么？倒是有些感慨了...”
　　看着肩膀冒着的黑气，邪神没好气的说道：“这家伙还真是麻烦，情报共享一下，想必你也想让她死掉吧？”
　　野子并没有共享情报的打算，自己的目的也就是拖延时间，而且还想依靠水户将邪神魔物从新在体内封印掉，如果将情报共享了，有了弱点的水户可能几击就是在了邪神魔物男的手里。
　　~~
　　斑看着柱间，根本顾不上瞳力和查克拉双线的他透支，勉强算是施展出来了二阶的须佐能乎，顶开了捆绑须佐能乎的木人树藤。
　　说是第二阶段，但是也只是在骨架上套了薄薄的一层肌肉层，这已经是极限中的极限了，这一下的变化，让木人没有办法继续与之对抗。
　　柱间没有让木人继续攻击，看着斑，陷入了深深的纠结。
　　一边是弟弟，一边是兄弟，不想让弟弟失望，不想让兄弟绝望，真的好难选啊。
　　“你...你走吧！”
　　柱间低下了头，声音并没有多大，但是贯穿性却很强，非常的失望，甚至有些迷离。
　　这就好比强X，我把你按在床上，你不停的反抗，我欲望十足，强行把裤子衣服都脱了，你却突然说：“无所谓了，你来吧，随便你了，当我倒霉被鬼压！”那种火苗，就跟冻泉一样，瞬间就被扑灭了。
　　斑就像极了这个状态，你来吧，杀了我，一了百了。
　　柱间没了浴火自然冷却了。
　　说实话，柱间是一个容易受挫的人，却又是一个随时能站起来反抗的人，也正是如此他更容易大度的放下一切。也更容易担当更重的责任和负担。
　　斑和柱间收手，双方的密忍也就收了手，纷纷回到了自己的阵列之中。
　　“斑，我们该怎么办？”这些密忍，轻重伤不一，不过幸好都没有身死，作为高端战力充足的宇智波来说，这个级别的对抗，其实占着巨大的便宜，这也是千手一族唯一的劣势。
　　而中端力量的弱势，这时候如果回援前线，应该还有点希望，大家心中焦急却只能等待斑的抉择。
　　斑虽然私心颇重，但是却从来没有过不明智，思前想后不过几秒的时间，冷静的说道：“只能撤退。”
　　斑的话是大实话，大家也知道这是唯一的办法，也是唯一的机会，但是！
　　“野子怎么办？”密忍的话也是大家所有人想问的。
　　野子现在的状态，难道要放弃？
　　野子这么多年来做了那么多，而且还是宇智波如今的旗帜，这么抛弃的话，人心会不会寒了？
　　斑目光抉择，袖口擦拭双眼的眼角，如今的须佐能乎早就收了起来，自从柱间解散了木人，斑就收了须佐能乎。
　　“准备配合援军，进行指定撤离，这里交给野子了，我相信她。”
　　看着远处那鬼魅至极的身影，斑心中补充道：‘这时候，也只能相信她了。’
　　泉奈的瞳术，和野子突然的暴走，让在场形成了一个诡异的平衡。
　　斑和柱间不打了，密忍和密忍之间也不打了，野子拖着扉间水户，还有数十名忍者，剩下的敌人由宇智波援军对抗。
　　现场这突然形成的诡异平衡，让在场众人都想不到更好的解决办法。
　　“刚刚还夸你的族人气势如何，如今看来还真是让人啼笑皆非。”
　　看着收容阵型准备撤退的宇智波，邪神不屑的嘲讽道。
　　“若不是因为你，我至于成这样的状态么？”
　　野子无语，“若不是因为我，你也不可能活到现在，清醒点吧野子，这就是事实。”
　　“他们只是做出了最正确的选择，你也不用在了里冷嘲热讽，并没有什么用，我明智的很。”
　　一个后空翻野子贴在地面，看着对面张牙五爪的水户，邪神也是一阵的头疼，克制这种东西，真的很可怕，而自己偏偏最怕的就是封印术和巫术，两个都跟封印能力有关，邪神也没有太好的办法。
　　就跟神职对抗食尸鬼一样，一个‘圣光术’就能造成暴击。
　　脚下生风地面出现两个不深不浅的印记，这是一种高速移动的体术，扉间看着如同魅影一般的野子，双手结印，这个印复杂到可怕，若非有着秒五的速度，可能真的无法顺利施展。
　　“水遁，大爆水冲波。”
　　看着汹涌澎湃的巨量海水，‘野子’邪笑，却不退反进，以更快的速度冲了进去。
　　直接淹没在水流之中。
　　双腿摆动，野子看着如同鲨鱼一样的肉身在邪神的控制下，超高速的接近。
　　扉间的脑袋瞬间被削掉，野子腾空而起的身体，将一侧的水户一脚踹到了极其遥远的位置。
　　不得不说水户的反应速度和感知能力实在是太强了，居然还能将阴封印的链条拉到自己身边形成保护圈。
　　所以野子只能踹飞水户，却不敢硬攻。
　　扉间就好对付了，不过理想中的血水没有出现一滴，而是浓烈的白雾腾升。
　　“分身术？”
　　野子愣了，如果替身术还能理解，为什么要用分身术。
　　脚下突然一沉，难怪如此，是必杀的忍术，是水遁，波乘击。
　　那么复杂的印记居然这么快就施展出来了，扉间在追逐中居然还在成长，这天赋是在是可怕到吓人呐。
　　邪神看着锁扣锁住自己的姿势，突然身体扭转，只听‘嘎嘣’扉间的眼睛都差点瞪掉了。
　　这可是必杀一击，扉间的这个攻击其实冒着很大的风险，因为距离敌人实在太近了。
　　所以当‘野子’将自己胳膊拧断的时候，扉间自己都傻了，居然没有在第一时间松开手撤退，而是和‘野子’大眼瞪小眼。

第79章 ：被迫合作

　　见过狠人，但是从来没有见过这么狠的人啊！
　　你好歹脸上有点疼痛，觉悟的表情吧，就这么直接自己扯断胳膊，只是为了将身体转过来？
　　‘砰’
　　鼻头一酸，野子的‘额头杀’，别看是在水里，动作并没有多快，但是力道可从来没有轻过。
　　重新恢复行动力的野子将胳膊又接了回去，捂着鼻子一股鲜血涌出，扉间是真的佩服野子对自己的狠劲，即便知道对方是邪神也不得不佩服。
　　要知道，野子可是将邪神封印在自己体内的存在。
　　要是让扉间知道野子是靠着一条断臂在干过邪神，将邪神所谓的灵魂剥离封印，不知道会作何感想。
　　脚下滑动，野子从新漂浮在水面。
　　“难怪你不跟我共享情报，原来你有这样的打算。”
　　看着面前流着鼻血的千手扉间，漩涡水户，猿飞佐助，邪神嘲讽的对自我空间中的野子耻道。
　　“你就不怕我也不活了，带着你死？亦或者失败了，你被对方捕获，练成了那个什么狗屁战争兵器？”
　　邪神的心情野子在知不过，现在只是让他吐槽罢了，因为被野子摆了一道，你坑了人家还不让人家不爽那就太不近人情了。
　　看着自我空间中痴笑的野子，邪神不语，知道自己被坑了。
　　野子是真的努力憋笑了，这个可爱的邪神大人，非要哔哔，而且还是那种自大无我的哔哔。
　　两个非常重要的情报，他想要来到忍界，他不想回去，鬼界的邪神不差他这一个，而且显然他在鬼界混的应该不咋滴。
　　知道这两个情报，野子就可以利用邪神他不想死的心态，不想被抓捕的心态，让他不得不在努力求生。
　　邪神努力的分析目前的状况，在野子体内，虽然被封印封着，但是外界的事情都一清二楚，这个封印本来就是很坑人的封印，所以BUG多到让人怀疑，若不是封印能力真的很强，可能野子都要想办法从新找个封印术了。
　　扉间不好搞，水户的八爪章鱼阴封印碰不得，那些链条和体内的封印有联系，若是被多次打到可能就把自己打回球里了。
　　佐助能力很强，经验丰富，全能且平庸，但是对付起来反而是最麻烦的。
　　难不成要制造点骚乱，然后在撤退，现在对方显然也不想让自己走的打算。
　　眼角看着远处依然颓唐的千手柱间，若是在把这家伙吸引过来，阳遁的极强天生封印能力，自己也吃不住几击。
　　邪神一个头两个大，波澜的水面，撑在水面上随波动上下起伏。
　　怎么感觉出来是个很头疼的事情，那颗球还挺怀念的。
　　“你们人类，就是麻烦，什么事情都要弄得这么复杂。”
　　来自鬼域世界的吐槽，应该算是很致命了吧。
　　在自我空间中的野子闷笑，背靠着封印球，坐在地上，静静的看着外面不语。
　　“水遁，水牢笼之术！”
　　术的起手施展速度极快，但是邪神的速度更快，控制着野子的身体猛地斜跳起来，水牢笼扑了个空。
　　佐助的术空了，但是却成功将邪神逼到了远处一个相对安全的距离。
　　看着身后的一众忍者，佐助吩咐道：“拦住他们，能多拖延一刻算一刻，不然，我们就浪费了这个最佳的机会。”
　　看着成三个方向，将自己包围的三人，邪神只感觉有点头疼。
　　头顶传来了一阵极强的冲击力，下意识的车身，一个飞踢窜天而起。
　　‘嗵！’
　　看着被踹飞的那抹身影，在场所有人都愣了一下。
　　“刚刚按是什么东西？”即便是邪神，都没反应过来。
　　那抹身影落地，起身，缓缓的朝着这边走来。
　　不消片刻，一个一瘸一拐的身影出现在了众人面前，加藤夜岳？
　　“没事你安心，这就是个演员。”还以为来了个什么厉害的角色，没想到是这个家伙，野子在自我空间冷不丁的来了一句。
　　好歹人家加藤夜岳也是有名的侦查体术大师，一直都和扉间等人同战同生，如今被野子称呼为演员，也忒掉价了。
　　不过细想一下，好像真的是演员。
　　水户双手合抱，看着面前诡异趴在水面上的野子，大喝道：“魔物，如今你已经不是野子了，那我也不必在手下留情。”
　　手下留情，你特么什么时候留过情，抓我的时候那次留情了？
　　还不是如今发现魔物侵占了自己身体，准备彻底封印掉自己么，是真的垃圾，水户这个家伙，人没问题，就是这个漩涡一族的思想和观念，深入老旧，也不知道漩涡阿史那是怎么个老古董。
　　难怪会灭族。
　　来自自我空间中野子的怨念诅咒，还是非常可怕的。
　　无数巨大的黑色链条，从水户身后窜了出来，能这么持久的使用阴封印只能说水户在这几天的成长，是跨幅度的成长。
　　佐助双手结印，盯着邪神没有丝毫躲闪，生怕下一刻邪神的身影就从自己视线中消失了。
　　水面涌动眼看邪神就要脱离包围圈，一条超重的鞭腿将邪神直接踹在了水底。
　　“你不是说他是个演员么？”看着有些变形的手骨，“这怎么看也不像是演员，对方的力度已经超越了你身体承受的极限，情报。”
　　野子也愣了，夜岳怎么会这么强？几天前还被自己暴揍，自己这是打通了他任督二脉？咸鱼翻身做超人？
　　从水底看着水面上那一波波的气旋，从夜岳脚下不断扩散，这种超强的气感，野子还从来没有看到过这样的术。
　　“水遁，水牢之术！”
　　虽然一字之差，但是水牢笼之术是B级，而水牢之术只是C级。
　　但是水牢之术的是在扉间的大范围水遁上施展的，地形改造了，水遁的威力自然增强了。
　　早早结好印记的佐助，在邪神露头的瞬间，就施展术法，生怕下一刻被邪神逃了去。
　　而以邪神的智商，能躲过去才见了鬼。
　　“情报！”
　　看着张牙舞爪在水球里乱舞的邪神，几人终于是稍微松了口气。
　　野子不再犹豫，赶忙将自己说知道的全部说了出来。
　　“至于夜岳应该是使用了什么禁术，可能是八门遁甲之阵，力量是寻常时期的2倍到10倍不等。”
　　“根据你的情报，我能跑掉的可能性太低了，没有分身的我，靠着你的肉身，基本不具备逃跑能力。”
　　好不容易得到肉身，就这么死掉，太不甘心了，优势有，但是劣势也太多了。
　　“啊啊！啧！好烦呐。”
　　动脑子真的是一件要命的事情，嫌麻烦的邪神突然在自我空间大喝道：“换你来。”
　　“什么换我来？”
　　“少废话，现在开始凝聚自然之力，先进入仙人模式！”
　　跟着野子一同在妙木山修炼的邪神，自然知道野子的能力，没想到脑子空白的他，居然也会开始部署了。
　　就好像坐电梯一样，身体的控制权居然回到了自己的手中，嗯？居然不感觉到气闷。
　　“别停，继续乱挥，他们不知道我们可以在水下呼吸。”
　　野子愣了，难怪在水下邪神游泳的姿势更像一条鱼，感情自己能在水下呼吸？自己不会长了腮吧！
　　我现在算是个什么物种？还算是人么？
　　“认真点，快！”
　　被拉拢思绪的野子，在水中一边乱晃，一边开始凝聚自然之力。
　　拥有宇智波天赋，超强的控制能力，再加上长时间锻炼而产生的克服力，让野子能快速进入高度集中状态，而且几乎不会受到外界的影响。
　　这点比自来也还要强不少，起码自来也还需要双手合十好几分钟才行。
　　做戏做全，野子自认为自己演技不低，故意吐了无数泡泡，然后假装缺氧昏迷，即便如此，佐助也不敢随意解开术式。
　　这反而为野子提供了充裕的时间。
　　两个花蝴蝶翅膀，落在野子左右两侧眼角处，万花筒的睁开赤橙的单钩，在其中异常缓慢的旋转。
　　“我准备好了，随时可以解除术式。”
　　水户的黑色链条将水球包裹，只要术一解除，可以在第一时间将野子抓住。
　　“野子真灵外骸能不能释放？”
　　“如今进入仙人模式，查克拉可以支撑个一分钟左右。”
　　邪神耻笑道：“从来没想过，我居然成了你的帮手，哼，等术结束，你立马释放真灵外骸，剩下的只管进攻。”
　　野子明了，看来邪神是有什么办法，应该能破掉这个无法逃离的必死之境。
　　“解！”
　　术式解除的瞬间，黑色链条，瞬间勒紧，却发现一点也勒不动。
　　与野子长相一模一样的御女版野子，透明的真灵外骸，被铁链‘羞耻’的捆绑着。
　　双手用尽全力努力握成了拳头，两柄忍刀瞬间形成。
　　在自我空间，邪神双手合抱，如今已经恢复了当初魔物男的身型，看着前方大喝道：“上！”
　　‘叮！’
　　这突然的金属断裂的声音，就是水户都傻眼了，阴封印居然能被震断？
　　野子的真灵外骸不是没用过，上次也没说能震断阴封印呐。
　　“啧！傻了吧？天下所有的力量都是相生相克的，你确实克制我，但是当我全力施展的时候，那就是我克制你了，无知的人类。”
　　野子内心哭笑不得，我知道，我都知道，你能不能不说，这幸亏是在自我空间，也就我能听到，不然你又告诉了敌人，你的弱点。
　　你是不是傻！
　　无数黑色的气流，在野子身边环绕，如同孤魂野鬼一样，缠绕在野子四周。
　　这诡异的东西就是抵挡阴封印的存在，几人都不敢大意。
　　1分钟的时间，足够了。
　　“野子，冲，给老子，砍了他们！”
　　看着地面庞大的龟裂，邪神在自我空间无奈的翻了个大白眼，这力量流逝了这么多，你怕是傻缺吧。

第80章 ：与柱间

　　‘呼！’
　　‘嗵！’
　　“果然反应力度，身体的强度都完美增幅，那股气浪居然还能抵抗自己攻击，虽然很薄弱，但是却是起到了缓冲力！”
　　看着架在脚腕上的那个胳膊，加藤夜岳永远都是非常认真的表情。
　　真灵外骸拥有不弱的灼烧能量，所以加藤夜岳并不好受。
　　看着一脸认真的加藤夜岳，野子却从来没把加藤夜岳当成对手。
　　两人起点就不一样，除了第一次的灵化之术让自己吃了点苦头后，这个加藤夜岳在自己面前，从来没有撑过几回合过。
　　“没错，漩涡一族的八门遁甲之阵，虽然只有三门，但是我现在也是很强的，我将成为阻拦你的那道门槛！”
　　野子不愿意打击他，淡道：“很好。”
　　脚上突然猛地用力，巨大的力量将加藤夜岳踹到了几十米开外，若不是有树木挡着可能还要飞到更远。
　　“啧，在仙人模式下的真灵外骸，三开门，你嚣张个屁！”
　　不过几秒的拖延，扉间已经准备好了，“水遁，口针！”
　　口针算是水针的升级版，威力和查克拉的消耗更强一些，如果在加以凝聚，可能就成了晶遁甚至是冰盾，只可惜扉间不可能有那样的天赋，对于野子这种防御能力，口针远比大型遁术来的好。
　　‘吐.噗噗噗！’
　　野子眼动，瞬间锁定了所有吐来的口针，时空都被减速了，在这双眼睛之下，没有什么是看不清楚的，那么！
　　手中的忍刀猛的上移，真灵外骸猛地挥动。
　　‘叮.’
　　‘叮.叮.叮.叮.叮.’
　　野子邪笑，妖媚的脸颊四周诡异的黑烟旋绕，没有任何躲避，所有的口针都被野子荡开。
　　“怎么会！”猿飞佐助不可置信，按道理野子现在的状态，就算进入仙人模式，开着真灵外骸，这样的消耗之下，数天没睡觉的负面状态，精神如何能如此集中？
　　那就抱歉了。
　　野子曾经二十天不睡觉，就是狂练意识集中能力，为了不管任何时候，都可以集中注意力加速身体恢复速度，所以没有什么是不可能的。
　　几天不睡觉？身体困乏？对于野子来说，顶多算是不处在巅峰状态罢了。
　　野子可是一直都很努力的存在。
　　“大！”横握着丈柱猿，猿飞佐助大喝一声，要知道丈柱猿的重量是根据体型增加的，所以越大越长重量就越重。
　　“长！”
　　看着急速顶过来有脸盆大小的金箍棒，野子脚尖点地，如同纸张一般，漂浮起身，在空中缓缓旋转身体，双腿屈在怀中，如同落水运动员一样。
　　双腿猛的向下一踩，真灵外骸的加持下，顶点之力，那作为尾巴处的猿飞佐助受到的力量，自然是相当庞大。
　　金箍棒的棍头直接被野子踏在了土里，地面龟裂的同时猿飞佐助被直接挑飞。
　　胸口的震荡让猿飞佐助并不好受，因为自己现在处于尾巴的位置，承受的震动力度是最强的。
　　这就相当于筷子的两头，如果一头施展巨大的力量，另一头绝对会不断弹动。
　　但是，如果只是这么简单，也就太小瞧我佐助了。
　　应变能力，战场时机把握能力超强的佐助，在空中转体，将粗壮的金箍棒置顶在头。
　　“起啊！”
　　本就像极了超级赛亚人的猿飞佐助，这般用力之下，布衣的紧身劲装都被呲咧开来，痉挛抽动的肌肉群，静脉曲张疯狂暴起。
　　野子身体轻拂起跳。
　　金箍棒带着浓浓的土层，四周浓烟四起，金箍棒了被强制拔起。
　　反作用力让猿飞佐助直接在空中滞留，巨大的金箍棒猛地一顿。
　　浑身肌肉暴起胖了一圈的猿飞佐助突然大吼：“喳！”
　　‘呼..呼..呜！’
　　这个力量和规模，速度太快了，躲不了的，侧面的水户已经在找漏洞了，只能硬接。
　　刚刚落地的野子双手合抱，“仙法，真丝束缚！”
　　野子黑长直的头发，如同瀑布一样突然炸开，像极了千针豪之术施展的样子，但是接下来，头发居然以超越极限的速度开始生长。
　　接着，如同八爪章鱼一样将金箍棒捆绑，剩下竖股粗壮的头发扎在地上，形成支柱。
　　即便如此，也让野子成为了改造地形的打桩机器，在地面横移了数米这才停下来。
　　毫不停歇。
　　“阴遁，皆布缚束之术！”
　　黑色的铁链上，出现一个个如同手掌一样的尖爪，四面八方朝着野子攻击了过来。
　　“仙法，大雷天辉之术！”
　　‘噌.....噌....噌..噌.噌’
　　野子微鼓的嘴巴，声音就是从嘴巴传来，接着吐出一颗如同珍珠一样大小的白色球体。
　　抬头直接吐到了空中，黑色的头发将整个脑袋包裹住。
　　白色光球升天的瞬间，越来越大、越来越大，接着一阵白光闪过。
　　水户等人下意识的撇头，攻击自然宣告失败，但是这般撇头，也无法抵挡这强烈的光，光的速度怎么可能比人的反应还慢？
　　雷遁的属性变化，若不是身体可以压榨出来的查克拉不多，野子好多大招不能用，也不至于打的这么辛苦，第一次感觉，自己是不是应该弄个尾兽扔自己肚子里。
　　闪光弹一样的爆炸，让所有人的眼睛都瞎了，而且光芒还在不断持续。
　　野子的头发如同一朵大伞，遮在自己的头顶。
　　眼睛传来的刺痛，这一下并不能让人瞎掉，但是绝对可以好几分钟看不到东西，即便是短时间恢复了，睁开眼睛还是白光一片，又会陷入瞎子状态。
　　这个术法在森林的地方有无数的破法，但是在这里如此空旷的范围，那就不要想着能破解了。
　　顶着大伞的野子没有使用瞬身术，而是单纯的力量爆发。
　　听到身边的动静，扉间下意识想要抵挡，当然想法出现的瞬间，已经有些晚了。
　　真灵外骸巨大的拳头，直接上挑，胃部的翻滚，肺部的挤压，五脏的移位。
　　隔着极远的距离，柱间也看到了。
　　额头的青筋突然暴起，超越极限的速度，这般距离。
　　扉间受攻击飞了出去，身体没有停顿，直接来到了水户面前，这两人一直都是自己的首选目标。
　　看着挡在水户面前的身影，野子没有丝毫停顿，鞭腿依旧，众所周知野子就是玩腿大户，真灵外骸的超长的美腿，极大增幅了野子的力道。
　　巨大的力量，让柱间直接陷在了地上，这是鞭腿，不是横踢，力道是由侧而下的，所以柱间是被钉在了地里，而不是被踢飞出去。
　　极强的身体韧度，开着在仙人模式下开着真灵外骸的身体，还破皮了的脚背，已经断裂了的高跟凉鞋，野子直接甩到了水户脸上。
　　感知力超强的水户，即便是双眼看不见，也依然能知道有东西袭击而来，高跟鞋的袭击，自然比野子的力度要差太多，速度也差很多，自然被成功规避。
　　躲过柱间的扫堂腿，野子脚下轻点身体已经十米开外。
　　天空逐渐恢复了正常，毕竟体内查克拉不多，完全是靠着进入仙人模式恢复的那么一两成仙术查克拉，大雷天辉之术持续的时间并不长。
　　“去看看扉间怎么样了。”
　　倔强的水户，乖巧的点了点头，面对这时候的柱间，没有一丝不耐只有顺从。
　　柱间的身体强度果然超凡，作为弟弟的扉间都吃不住真灵外骸的一圈而吐血五脏移位，他却完全没有一点事情。
　　‘呼！’
　　“好快，速度在我之上！”
　　万花筒，灵诃！
　　柱间连抬头都没有抬头，仙人模式下的他已经感知到野子的出现位置，身体马步下蹲，叠铠披附。
　　‘嘭！！！’
　　地面直接下沉了五十厘米的厚度。
　　灵诃结束，野子的眼前出现的却是一个巨大的拳头。
　　‘轰！’
　　下意识的抬手，这一拳，居然直接将自己的真灵外骸打碎了？
　　野子不可置信的看着自己碎裂的真灵外骸，是全身粉碎，也就是说自己的真灵外骸被破了，被破了？
　　短暂的震惊野子快速反应过来，赶忙起身，这股力量运用的非常巧妙，虽然没受到什么伤害，但是术确实被破了。

第81章 ：野子疯一把

　　“想办法撤退野子，不要浪费时间。”
　　邪神刚说完话，野子的仙人模式已经结束了，刚刚柱间那一拳，是在是诡异，居然能让仙人模式都提前结束。
　　虚弱的感觉，让野子双腿一软，不过只是一个蹲摆，便重新站稳。
　　看着面前高耸的柱间，少了一只高跟鞋的野子，索性另一只也脱了，赤脚踩在地面上，1米55的身高，娇小的身材，与柱间对比起来，确实有点柔弱。
　　就是对比起丰满的水户，野子都有些弱不禁风的样子。
　　野子摆了个进攻的姿势，冷静道：“不能撤，如果我撤了，他们回援前线，宇智波就只能大败了，我不允许发生这样的事情。”
　　邪神愣了，“难道...难道，你第一时间就没想着要撤退么？”
　　“没错，从将身体交给你的时候，我就做好了必死的打算，我也是宇智波名望的代表，你根本不懂！我从看破扉间的计谋那一刻，我就已经做好了觉悟。”
　　野子心道：‘活了30多岁的我，也有想要做的事情，我也是有觉悟的！’
　　邪神魔物男，在自我空间疯狂的跳动，一脚将封印球踢到了无限远的地方，下一刻封印球又出现在了原位。
　　邪神痴狂的大喝：“疯子，你这个疯子，你疯了么？你死了，我也就死了，你懂不懂。”
　　野子不屑道：“那管我什么事情，而且，我不是疯子，现在的我清明的很。”
　　（作者揉了揉睡眼：我不是风梓：谁叫我？有病...）
　　“你疯了，你疯了，不，不可以、不允许，你不许死，你死了我怎么办，我不允许你死！”
　　不理会疯了的邪神，野子冷静的看着柱间。
　　“野子，你好像有所觉悟。”
　　柱间这般冰冷的声音，说实话野子还是第一次听到，从小也和柱间一起玩耍很长时间，所以两人并非不熟，甚至关系不差。
　　“没错。”
　　柱间握了握拳头，冷声道：“抱歉了，我们要走到这一步。”
　　“没关系，这本就是，你该做的。”
　　其余几人眼睛短时间恢复是不可能了，漩涡水户还能起到一点作用，但是还是保护几个人比较好。
　　其余忍者都在追击撤离的宇智波，所以这方战场，只剩下了野子柱间等人。
　　‘嗖！’
　　“你已经是强弩之末。”
　　看着突然出现在侧身的柱间，耳朵旁的轻唤，让野子脑子都炸了。
　　终于知道自己和斑之间的差距了，也终于知道了柱间的强大，这速度，这是什么鬼速度。
　　如果我的战斗力有5000，他的战斗力起码在10000以上。
　　‘嘭！’
　　一口胃水喷了出来，看着红肿的六块腹肌，野子嘴角抽出。
　　这股寸劲，就好比刚刚被打碎的真灵外骸，皮肤只是红肿，但是胃部的那种绞痛，无法言表。
　　有种被打穿了的感觉。
　　“小香说过，力量的永恒，能量不分，无非是难度和平衡无法掌握，也就是说，你只要控制力很强的话，鬼蜮的能量，你也能控制。”
　　在自我空间沉思的邪神，突然大喝起来。
　　“反正都是死，野子，疯一把！”
　　说实话，魔物男有一百个想要控制野子身体的念头，但不是现在，现在还是让野子来的比较好，单纯的体术，根本不是木遁的对手。
　　野子嗤笑一声，“也好！”
　　柱间的加入，两人刚刚的对话很明确，野子逃不掉的。
　　魔物男盘坐在自我空间中，双手合十无数的黑气喷涌而出“来了！”
　　“好！”
　　下一刻野子被抽飞，柱间这个狗娘养的，你打女人，臭不要脸的！
　　看着胳膊寸断的扭曲，野子在心中臭骂，但是却无可奈何。
　　~~
　　四周漆黑一片。
　　阴冷的感觉，就像刚洗完澡全身赤裸吹着18度的空调，那种透心凉的感觉，心飞翔。
　　“这里是哪里？”
　　“嗯？”
　　听着四周重复自己的声音，震荡的回音，透漏着一股神秘的不详。
　　好诡异的地方。
　　静静的迈着步伐，脚下一个顿挫。
　　野子下意识的蹲下，身手摸了摸，楼梯么？
　　什么都看不见。
　　小心翼翼的迈着步伐，顺着在黑色烟雾中根本看不清的楼梯，一步一步前行着。
　　黑雾开始上升，赤裸的大腿上传来的燥热，让野子忍不住加速走起来。
　　直到黑雾彻底上升到头顶之上，野子满身大汗淋漓，如同油腻师姐一样，汗珠滑落，张着小嘴，不可置信的看着眼前的一切。
　　四周山峦叠起，但是地表却是燃烧的岩浆。
　　远处那闭着眼睛的九头怪物，静静的坐在那里。
　　突然九头怪物睁开了眼睛，十八只如同太阳一样的红色瞳孔，死死的盯着野子。
　　“鬼蜮的世界，怎么样？”
　　听着这熟悉的声音，虽然声音成熟了不少，但是那种高傲的感觉没错。
　　“你是邪神？那个魔物男？”
　　邪神巨大的九颗头颅，环顾四周，“这才是我的本体，这里就是鬼蜮，一个没有花草树木的悲凉世界，只有岩浆，山峦，然后还有各种邪神。”
　　无奈的看了四周一眼，邪神长着大嘴口吐人言。
　　看起来有点像九头龙，可惜距离太远除了高耸的九颗头什么都看不到。
　　地面的岩浆，突然开始冷却，一条道路出现在野子面前。
　　“我在凝聚链接两界的通道，你自己走过来吧。”
　　“你既然能链接两界，为什么不让本体来？”
　　“我能链接两界是因为你的存在，直到那一次进入异度空间的时空大门时候，我才明白，为什么我内心渴望得到你的身体，如果说，时空忍术，精准的查克拉是时空忍术的万能钥匙。”
　　“那么你的身体，就是穿越万界时空的万能钥匙，只是你还不会使用罢了，而我能做到的，也只是沟通我本体的世界，鬼蜮罢了，至于身体降临到这里，那只能靠你了，当你强大到可以在时空之间挪移物品的时候，应该就可以将我传送过来。”
　　想了想邪神又道：“就像在妙木山挪移仓之助一样，你现在还没办法做到精准投放。”
　　难怪那次传送位置出现错误，原来还真的怪自己。
　　“这么看你还真是小。”
　　邪神那巨大的身体，野子如今抬着头，连对方的头颅都看不见，只能看到脖子。
　　突然一直巨大的眼睛出现在自己的一侧，吓的野子一机灵，只是眼珠子就跟自己身高差不多了，看着那庞大的身躯，你究竟是有多高多大。
　　“哎，希望你有生之年能将我送到外界吧，我并不喜欢这里。”
　　猩红的黑烟开始在邪神眼睛处凝聚，就像灯光打在水晶灯上一样，猩红的瞳孔散发出无数玻璃点状的光芒。
　　“鬼蜮的能量，是究极的破坏之力，除了毁灭，别无其他，而承受这样能量的同时，需要极强的肉体韧度，这么多的鬼蜮能量，应该就是你的极限了。”
　　看着面前逐渐凝聚的芝麻大小的小黑球，野子撇撇嘴，抬头看了看邪神，这也太...太少了吧。
　　邪神怎么能不知道野子的想法，“身体决定承载的力度，要么提升体型，要么提升韧度，体型你就别指望了，你这辈子能突破1米6我都感觉难。”
　　嘴角抽出，老子重生前，也是个接近一米八的大小伙，这怪老子了？
　　杀人不揭短，过分了。
　　“鬼蜮的力量更具有破坏性，吃下后，你一定要控制好自己，不要迷失了自己。”
　　“放心，我大脑清明的很！”
　　“希望如此。”

第82章 ：鬼神之力

　　在吞下那颗小芝麻之后，邪神瞬间切断了空间的链接。
　　时空的力量是很诡异的，那也就是说，邪神其实并不是不会使用遁术，而是因为来到这里，只是一个魔物的肉体，并非本体，所以无法使用遁术。
　　连时空链接都可以使用的强大邪神，野子算是有了第一次的了解。
　　感受着身体在空中飞翔的状态，看来进去那么久，也不过是外界的一瞬间，时空的能力果然很诡异。
　　即便是穿越了一次时空，吞下的那个小芝麻，现在身体却没有任何变化和感觉。
　　这股暖流，不对，不是没有变化，而是刚刚有了变化。
　　好热！
　　只是一瞬间，野子又变成了油腻师姐。
　　被柱间踢断的胳膊已经恢复，身体在空中强行移动，将横飞的身体，变成了后跳状态。
　　落地的瞬间，地面两条极长的划痕出现。
　　好渴。
　　赤脚双足，落地后，地面居然开始有了融化的迹象，野子愣了，大脑也开始有点昏沉，就像发高烧一样。
　　面对柱间的横踢，野子抵挡都来不及。
　　巨大的力量，野子却纹丝不动。
　　看着冒着浓烟破皮的拳骨，柱间也有点不可置信。
　　这一拳虽然打在了极其柔软的位置，但是那么小的凸起，就能如此减震？
　　那水户岂不是无敌了？毕竟她的那么大！
　　不过也不太对啊，这一拳的力度，明显就是野子无伤接下的，而自己可是受伤了。
　　不太妙啊！
　　看着在生命力加持下，已经恢复了的拳骨，柱间跳开，准备静观其变。
　　胸口被凿虽然有些阵痛，但是却没什么感觉。
　　浑身都不受控制，那股燥热在体内越来越强。
　　地面开始冒起浓烟，砂石发出了真正红光，大脑思绪不清，左右摇晃，强烈的高温人，让地面开始沸腾。
　　这起码有万度之高。
　　将身体强行稳定，野子就这么昏昏沉沉的站在了原地。
　　“就这还说能保持清明，你保持个粑粑。”在自我空间吐槽的邪神，冷不丁的暗骂道。
　　小芝麻大小的能量都撑不住的话，可该如何是好。
　　嘴上虽然不屑，但是心中却时有点着急，野子死了的话，自己的灵魂会被撕裂，那时候自己百分百也会死。
　　虽然这只是自己的灵魂的一小半，但是鬼蜮的其他邪神，可是互相制衡的存在，如果自己突然这么虚弱，鬼蜮的本体必然身死。
　　在鬼蜮活了这么久，对此再清楚不过。
　　野子脖子上突然被一根铁链缠身，黑色的铁链不用看也知道是水户的。
　　几人的体质超强，居然这么短时间，视觉就恢复过来了。
　　被铁链勒着的野子，下意识伸出手来。
　　‘嘣！’
　　看着被生生扯断的封印铁链水户都傻眼了，这可是阴封印的能量啊，能被扯断，那就是说对方的能量起码在自己之上。
　　虽然看起来野子大脑一片混乱，但是实际却很清明，这种感觉很难形容。
　　就好比发烧到一定程度，身体根本完全不听使唤，却知道，自己该吃药了，而且该吃几颗，每一步的步骤，都清晰异常。
　　如同魂肉剥离一样。
　　这就是野子现在的状态。
　　身体的燥热，已经超过了自己曾经承受火烤的那种感觉。
　　身上的衣服突然自燃起来，巨大的火球直接将野子包裹。
　　水分蒸发的痛觉，让野子身体如同干尸一样，但是这时候的野子，注意力却无比集中，身体的恢复速度已经完完全全超越了以往的任何时候。
　　咬牙切齿的野子，在那火焰的影子之中，身材如同气球一般，一会儿干瘪，一会儿如初。
　　扉间等人纷纷后退，将野子包裹其中，只有柱间原地不动的看着火焰中的野子。
　　“水遁试一下！”
　　听到扉间的话，五人同时出手，“水遁，水阵壁！”
　　五个人都是相当于密忍级别的存在，而且都精通水遁，那规模绝对超乎想象。
　　看着被人造水淹没完全没了身影的野子，几人都担忧的看着四周。
　　遁术是在太浩瀚了，人造河流拔高了七八米的地步。
　　突然浓烈的水气泡开始上升。
　　脚下的热流，这么浓厚的水流，居然有沸腾的感觉。
　　显然是野子搞的鬼，究竟是怎么回事。
　　五个人大眼瞪小眼，显然都不知道发生了什么事情。
　　在水底，感受着水流中浓烈的炙温，野子猛的睁开了双眼。
　　猩红的双眼，如同浩瀚的星辰，在倾斜的‘d’字中，赤橙的单钩，开始缓慢的旋转，而曾经的眼白如今全部都是猩红色。
　　在这般眼睛之中，却又有如同邪神眼睛之中的那股星辰一样的感觉。
　　好似水晶灯一般。
　　全身赤裸的野子，满面狰狞，实在是太疼了，微微痉挛的抬手，看着如同龟甲龙鳞一般，那逐渐凝结的黑红色利爪，一片一片附着在身体胸口和小腿上。
　　鲜血随着水流涌动随后淡化，这些如同龙鳞一样的鳞片，是从肉里生生长出来的，你说究竟有多疼？
　　根本完全无法想象的那种疼痛，然而野子却硬生生的抗住了。
　　“哈哈哈，哈哈哈哈！”
　　在自我空间中，看着野子的变化，邪神拍着大腿，疯狂的笑，若不是野子无法分神，真的觉得他和阿甘姆小丑可能是一个地方长大的，这笑声，除了让人惊悚，貌似没啥效果了。
　　“我该叫你野子，还是叫你邪神大人？！”
　　“你究竟是一个什么样的怪物？”
　　“仙人之力，空间之力，全遁术，如今鬼蜮的力量你都能运用，而且如此完全体的究极进化，我活了这么久，第一次见到传说中的完全体，如此完美的人形体态还真是让人震惊。”
　　突然止笑的邪神，如同神经病一般，哑火，超正经的嘟囔道：“你，让我看到了无限憧憬的未来。”
　　一条巨长的‘魔剑’状态似的骨刃，顺着脊椎骨，开始无限生长，直到拖了一米多，长到了脚跟处，才停止生长，疼痛已经适应，体内的能量开始趋于平衡，所有能量的守恒分成了四块。
　　除了精神状态，能量方面已经完全处于巅峰状态。
　　即便是在水下，握拳都挺听到指甲和手掌上个鳞片的撞击声，清脆如同金属一般。
　　“这，就是鬼的力量么？”
　　野子自言自语道，口中的气泡也随之上升。
　　如今的野子身高一米八，站在水底，满头的黑发随着水流飘散四周。
　　超级诡异，且复杂的双眼，看着水面上五道四处盼看的身影。
　　胸口处直到肚脐都被猩红的鳞片包裹，不算傲人但是很饱满的起伏，如果没有就更好了。
　　而即便是被鳞片包裹，也依然可以看到两块裸露在外的腹肌，精雕的鱼肚马甲线。
　　纤长的大腿，上面的肌肉每一块都可以看得一清二楚，却又不显得有什么唐突，反而让人有种爆炸力量的感觉。
　　小腿被鳞甲包裹，脚上也被鳞甲包裹脚趾如同爪子一样倒钩，身后一条粗壮的尾巴从脖颈处开始外露，如同脊椎骨一般，但是那边上的刃条，可一点都不让人觉得是摆设。
　　如同魔剑一样的造型。
　　尾巴托在脚跟处，如同第三条腿一般，野子驱使那感觉和臂膀无疑。
　　四周的水流开始不再沸腾。
　　目前的状态，野子再清楚不过，这就是刚刚邪神提到的，完全体邪神的鬼化究极形态。
　　这是属于邪神的究极形态，也是邪神魔物男的最终目标，若不是野子体内只能承受那小芝麻大小的鬼气，她现在的状态，就是可以统治鬼蜮的究极形态。
　　尾巴扫动，野子那流线形的身躯大幅度的减少了水流的波动，阻力几乎没有。
　　身体i飚射，朝着水面升去。
　　身体的温度还没有完全降下来，四周沸腾的气泡率先暴露了野子的行踪。
　　‘哗！’
　　看着站在水面上，那双如同鹰爪倒钩的脚趾，流线虽美，却实属胆寒。
　　阳光照射在黑红色的鳞片上，波灵波灵的发出闪光，配合那美女出浴的湿漉的长发，如果没有哪条尾巴，和如同剪刀一样的指甲，可能会更好。

第83章 ：神术

　　“你们都撤开，我怕你们妨碍到我，扉间回驻地养伤，佐助你去前线，水户留下，夜岳，你...也去前线吧。”
　　虽然看着扉间跟个没事人一样，但是刚刚交手，深知野子力道，现在的扉间应该并不好受。
　　“你现在还算是人么？”
　　面对柱间的问话，野子嬉笑，“自然不算了吧，毕竟人哪有长成这模样的。”
　　想了想，野子说道：“不过也说不定！”
　　蛇叔的脖子还能托马斯全旋呢，我这最多算是进化。
　　不对，蛇叔对于我而言，应该算是蛇孙？
　　对于几人的撤走，野子没有阻拦，能拦住柱间就已经很不错了，斑只要能成功撤回，那么前线的问题，迎刃而解一切都简单的很，毕竟真正的对手是柱间这个难缠的家伙。
　　在本就头疼的状态下，柱间在插一手，那时候就会很头疼。
　　水户虽然留下了，却也在一个极远的位置，怕干扰的柱间，看来柱间是想要将自己封印。
　　柱间的阳遁是完全觉醒的状态，就跟握拳一样简单，木遁携带的查克拉，恢复速度让柱间基本就是永动机，只要不释放超大术式，就这么打个几天几夜，也不是问题。
　　看着面前完美比例的野子，柱间无法释怀道：“什么时候才能结束这样无聊的战争呢？”
　　“从没想过，今天居然都要跟你动起手来。”
　　野子想了想，说道：“战争会结束的，我想那天应该很近了。”
　　“野子抱歉了，只希望，打败你，让战争更快的结束。”
　　“你开心就好！”
　　柱间从一开始就走向了一条偏执的道路，直到身死之时，才发现自己走的有点偏执，而这一切都是因为弟弟。
　　这也是柱间埋怨弟弟的原因，不过埋怨归埋怨，柱间从未憎恨过他。
　　柱间的阳遁虽然是完全觉醒的状态，但是因为能力问题，他的阳遁开启却并非完全体的状态，比起记忆中柱间的那个阳遁状态，现在的柱间要弱不少。
　　战国时期的战斗力，真的是超越巅峰的想象，野子自认自己应该相当于影级，但是在战国，也就是精英密忍的等级。
　　不过转念想一下，这个时代，可是能将尾兽当玩具一样封印召唤的存在，也就释然了。
　　同时也就能清楚的知道，战国时期什么叫做战斗力。
　　柱间狠下心来，战斗力往往高的可怕。
　　在双手合十的一瞬间。
　　“木遁，金刚招木！”
　　如同合金一样坚韧强度的木头，从地底疯狂探出，柱间的金刚招木是真正的树枝，可不是大和那样的木棍。
　　野子眼神微动，原地转身，脖子身后的骨尾，直接将袭击过来的树干切成了断片，那断截之处居然还冒着浓烈的火焰。
　　地面轻陷，野子直接消失在了柱间的眼前。
　　“没有力量的流逝，没有多余的废招，看来力量的加成很强，就是不知道能持续多久。”
　　邪神看着野子完全没有流逝的力量，惊叹道。
　　如果仙人状态是释放的是仙法，鬼神状态那释放的是什么？
　　“木遁，花界降诞！”
　　花界降诞，是一种遇火就炸，还附带毒素攻击，当然柱间对毒素是免疫的，而野子刚刚表现出来，应该身体是一种处于高温的状态。
　　很好的战术部署，针对就对了。
　　“神术，土流河大爆！”
　　没有任何结印，与柱间无疑，只是双手合十庞大的鬼之力在体内升腾，下一刻转化出来的巨量查克拉，让地面开始泥泞。
　　湿了的土地，如同沼泽一般，那些巨大的查克拉花朵，在这泥石流的土地中，缓缓消失，除了几个花包还在有些冒头，其余的已经完全消失不见。
　　撒开手的野子，看着那一脸不可置信的柱间，微微一笑。
　　全盛时期的自己，可不是那么好对付的，承认你很强，但是你不得不承认我也很强。
　　“柱间！”
　　“嗷！”
　　被野子唤醒的柱间，热血沸腾的吼道。
　　“神术，真翔大赤龙之术！”
　　一颗巨大的龙头凭空形成，随后龙身出现，中华神龙盘踞在野子身侧，口中含着一颗如赤日一般的火球。
　　“这么用查克拉的话，还剩2个术，你就被打回原形了。”邪神看着野子外面那庞大的龙身，冷不丁的讽刺道。
　　空气都在沸腾灼烧，火龙出现的一瞬间，柱间就已经有些汗流浃背的感觉，即便是这样一个距离。
　　鬼神状态下，火焰的纯度被无限提升。
　　不像是溶遁那样增加了腐蚀毒，而是在温度上面拥有着巨大的提升。
　　虽然只是单纯的温度提升，但是那威力可不是那么简单的。
　　太阳，不是谁想碰就可以碰触的。
　　“上了哦，柱间。”
　　看着出声提醒的野子，柱间也是一个头两个大，斑那家伙若是有这样的火遁，自己还真的是束手无策啊，木遁被克制了呢。
　　“水遁，大波拟海之术。”
　　正如其名，大波拟海术，是如同水阵壁一样带有庞大冲击力的拟海术，那水量不用想。
　　想要靠量取胜的话，那也想的太多了。
　　不过不得不承认，这确实起到了绝对的效果，起码火龙的本身受到了影响。
　　庞大的火龙身躯在拟海术之下，困难的前行着。
　　突然，火龙转头，随后巨大的头颅冲出了拟海术的海平面。
　　猛的腾空而起。
　　额头冷汗飘过，可以飞翔转向的术，会更麻烦，柱间放弃继续限制火龙，飞天了的火龙已经不再自己控制范围内了。
　　柱间提速，只能将拟海术横冲到野子身上，希望能打断野子的术式。
　　然而飞天的火龙微微抬头，巨大的龙头狠狠的一甩，大口猛的一松，口中的那颗赤球急速坠落，而火龙如同游龙戏珠一般，追着赤球游天而下。
　　而落点下方正是柱间本人。
　　面对这样的攻击，柱间只能打断术式，额头居然有青筋绷起。
　　“木遁，木人之术。”
　　现在的柱间使用木人的话，还是有点吃力的，毕竟先前是跟斑打过一架。
　　果然是他的木人之术，不过想了想，能挡住赤球的攻击可能只有木人了。
　　野子冷峻的脸颊上一抹弧度升起。
　　“神术，大赤炎爆弹。”
　　“万花筒，灵诃！”
　　永远不要忘了，野子是真正拥有时空忍术的眼睛，完全模糊状态的眼睛，让野子也大口喘息起来。
　　身体表面的鳞片也开始大片脱落。
　　果然时空忍术才是真正变态的忍术，带土究竟怎么会有那么庞大的瞳力。
　　（带土：“老子爸爸是岸本！”）

第84章 ：你输了，柱间

　　这种来自于瞳力上的消耗，视力虽然在不朽下有所恢复，但是野子发现，瞳力的输出量被严重缩减了，以前的一个真灵外骸可能只是瞬间的事情，而现在可能要读条。
　　如果瞳力的输出量没有缩减，那么野子现在，应该是一个500度近视的可能。
　　羡慕飞雷神之术，就没有这样的困难了，可惜咱没有那样的脑水，简单一点的术还可以更改提升，创造。
　　那样复杂的术，只能坐享其成了。
　　就比如现在，比较火一点的影分身之术，就只有千手一族和宇智波一族会用，为啥宇智波会用？
　　写轮眼了解下！
　　野子也是普通人，一些突发奇想还好，那种创造力还真的没有。
　　~~
　　念头只是一瞬间的事情，现在可不是多想的时候。
　　不顾瞳力的消耗和查克拉的浪费，野子浑身冒起了真灵外骸，比起平时的真灵外骸那淡淡的白蓝色，这浑身赤红带紫的颜色，确实更具有杀伤力。
　　水户脚下疯狂踩踏，超越极限的速度开始后撤。
　　被野子灵诃掉一半的木人，柱间的身体裸露在外，看着头上那如同太阳一样的光球，膨胀到了一个无法想象的极致。
　　原来野子刚刚灵诃的就是柱间的木人上半身，被野子强制挪移走了。
　　“真是可怕的术！来不及了呢！”
　　看着已经无法继续膨胀的赤色火球，野子全力沟通火龙。
　　无风自动的头发，额头的青筋让她尽显吃力，“爆！啊....！”
　　天空的火龙突然张开了大嘴，一口火柱直接冲击到了膨胀的赤色火球上。
　　看着突然有动作的火龙，柱间都傻了，不可置信的吼道：“一个术却有两个术的状态，神术么？野子这家伙，怕是真的把太阳弄出来了吧？”
　　没有任何声息，就像切豆腐一样轻松，地面开始下沉，凹陷，无法阻挡，更无法抑制这样的力量。
　　扬尘都没有，挥发起来的扬尘，在这样的高温之下，直接消散，地面如今的状态就像梯田一样。
　　没有大雷天辉之术那样，瞎人眼睛的光芒，就是如同起爆符一样的爆炸。
　　非常简单没有一丝华丽。
　　“野子波动要来了！”邪神也不知道什么时候开始，完完全全的帮野子着想，无处不在的提示。
　　术式没办法打断，野子保持着姿势，真灵外骸那巨大的尾骨和野子的的尾骨，直接撑在地上，担当两个支架。
　　“来了！”
　　一股实质的空气荡波，肉眼可见的向外扩散，看起来毫无力道，但是...
　　‘咕，嗑，忒啦...’
　　真灵外骸就如同玻璃一样，开始密密麻麻的蛛网龟裂，骨裂的声音，入耳。
　　这个鬼神版本的真灵外骸，柱间都不要想能打的碎。
　　却在波动中就被吹的碎裂，而且重点这是野子自己的术，这还只是波动而已，那术中心的柱间该如何？
　　远处撤退的水户，直接被钉在了地上，空压的波动，让水户连站起身来都做不到。
　　要知道水户的体术和生命力直接挂钩，而现在居然连站起来都做不到，也就是说水户和野子，已经完全不是同一个世界，同一个等级的人了。
　　野子的高度，已经站在了柱间、斑的那一筹，这对于三族来说，并不是什么好事情。
　　三十秒，很快的，平日里一片落叶从高耸的树梢落下来，也就是三十秒，上一个洗手间三十秒，喝口水甚至都能用掉三十秒。
　　而现在，这三十秒就跟三十个世纪一样漫长。
　　巨大的波动，直到二十秒后才开始衰减，真灵外骸消散，野子剧烈的大口喘息。
　　“非要这么来，你消耗太大了！要不要我在帮你一把？”邪神揪心道，野子这个宝贝疙瘩，现在可是自己未来的救星，千万不能死掉。
　　“没关系，鬼气的力量，鬼神的术式，身体负担还是有点大，若可以，成年之前我是不想在用了。”
　　谁的身体谁知道，野子现在的状况其实并不理想，若非有不朽身体可能早就崩溃了。
　　但是这种来自灵魂上面的负压，影响的并不光只有身体，还有未来成长的一种极限，那种极限，即便是有不朽，也没办法修复的。
　　邪神不再说话，今天的惊喜，可能百多年来都是最多的，虽然在野子心中，邪神就是个15岁左右的傲娇傻子，但是不得不承认，对方确实拥有不可一世的实力。
　　当然这个说的是邪神的真身，这个一半灵魂偷渡客，不算，而且智商这么低可能跟灵魂不全有关系。
　　波动已经完全消失。
　　脚尖点地，看着深入百米的巨大深坑，野子自己都有点震惊。
　　这个术，查克拉消耗非常大，本来是作为仙法的究极大招来用的，没想到如今鬼神的力量反而更适合。
　　没办法，鬼神的力量本就大幅度增加了火系术式的威能，能有这样的威力，其实应该也算理所应当。
　　深坑深处，那黑炭一样的身影。
　　“这样都不死，也是没谁了！”
　　看着浑身焦黑，依然保持托举状态的柱间，野子不平的暗气，既然没死了，那就只能谈谈条件了。
　　落地，四周土地瓦解，直接化为灰尘，就如同火山灰一般被扬起。
　　那无神的双眼看着落地的野子，终于回过来神。
　　柱间看着野子，冷不丁的问道：“结束了吗？”
　　“嗯。”
　　“我，用了八百罗生门，都没有挡住。”别看柱间现在跟个没事人一样，其实查克拉已经完全消耗一空，巨量的查克拉用来治疗身体，可是相当耗费的一件事情。
　　而柱间的查克拉能被消耗一空，当今世上可能只有野子能办到。
　　这场战斗已经结束了，柱间已经完全没有了反抗的能力。
　　“你输了，柱间。”
　　“啊？是啊。”
　　这句话好像在哪里听过？苦笑，这不就是不久前自己跟斑说的那句话吗？没想到让野子还了回来。
　　这个野子，还真是记仇啊！
　　“停战，前线撤退。”
　　看着野子认真的神情，柱间点了点头，输了就是输了，如果斑的话绝对不会这么简单就接受，但是柱间不是斑，他输了就会接受输了该有的惩罚。
　　“另外，水户我要关押一段时间。”
　　柱间一愣。
　　“你可以关我，别关她！”
　　“你是不是傻？我关你，岂不是越打越凶？”
　　这么一想好像是这样，自己好歹是千手一族的族长，而反观水户只是漩涡一族的公主。
　　柱间想了想，祈求道：“那可不可以不关啊？”
　　“不行。”
　　野子有自己的思量，底线就是这样，不可能在后退了。
　　“哦。”
　　“你关水户，是又有什么坏点子了么？”
　　额头青筋，野子忍道：“我在忍界就这名望么？”
　　“好像...就是这样吧，都说你是鬼才，善谋略，我脑子也不好使，也想不到你会干啥。”
　　老子向来都是拿拳头说话，什么时候谋略了？
　　现在也不是打服的你么？哼，人们总是容易忽略掉最优秀的哪一面。
　　两人纷纷起跳，却正好和水户面对面，爆炸过去后，水户就开始返程，这样的术，她想知道柱间怎么样了。
　　“水户，你现在是我的了。”
　　水户扭头看着逐渐那优寡的眼神，又看了看硬如峦石的野子。
　　“好。”
　　也没有封印水户的查克拉，也没有限制她，野子只是起身，水户随后跟上。
　　不放心的野子对着柱间大吼道：“记着你的话。”
　　一块黑炭站在原地，还在挥手告别，却大喝回道：“哦，知道啦，我现在就通知他们。”
　　翻了个白眼，野子暗骂道，这个白痴。
　　看了一眼侧身同样神情的水户，野子也是惆怅。
　　哎，和这样一个人做对手，还真是下不了杀手。
　　从小就了解柱间的野子，说到底比水户认识的还要久，说没感情那是假的，只能说利益不同吧。

第85章 ：漩涡阿史那重疾

　　带着水户，远远就看到宇智波前线，那火光冲天，浓烟滚滚。
　　眉头微皱，却没有任何表态。
　　野子已经没有以前那般，容易动怒，久经战况的她，身处宇智波这样的位置，她需要更好的收敛自己的情绪。
　　深吸口气，快速前进。
　　三族已经撤退了，如今大家都在进行尸体回收和扑火，援救。
　　虽然是敌对状态，但是不少忍者，互相经过也只是默默的收敛自己族内的尸首。
　　战国时期的众人，还没有完全的忍者体系，普遍大家还都是长发续起，礼仪教化，也都是曾经的武士精神。
　　所以收敛尸体方面，没有任何的冲突。
　　野子的回归，甚至还不如水户的出现跟让人震惊。
　　“族长，野子姬回来了。”
　　对于族人称呼野子为野子姬，斑也是一愣，没反应过来，因为以前，大家都叫野子为大人，突然称呼为姬，那就是称呼为公主的意思。
　　看来，族人对野子是从心里佩服了，这算是今日族群里最大的收获了吧。
　　斑没有说话，从医疗区跨步而出，走到大门处就看到了那诡异的身影。
　　这是个什么玩意。
　　“泉奈呢？”
　　若不是天下没几个能比的上的脸蛋，斑都不敢认，尤其是曾经的一马平川啊，这突然就...凹凸起伏了。
　　困惑中，斑疑惑道：“野子？”
　　抬手就看到了猩红色的爪子，野子赶忙解释道：“还记得曾经封印过的那个邪神么？这是鬼神的力量，类似于仙人模式，泉奈呢？怎么样？”
　　“初步治疗，还算理想，但是身体的透支，没办法弥补，只能看日后恢复如何。”
　　看着水户，斑皱着眉头，不解道：“你怎么把她带来了？”
　　不等野子说话，斑就命令身边的两名密忍说道：“把她带下去，关押好了。”
　　你不是喜欢水户么？我这不是帮你么？你咋就给关押了？
　　“第一；水户能抑制开战，第二；我们有了停战的筹码，第三；柱间大败，要从新估计我的能力和影响力，第四；我记得泉奈被阴封印抽到了，怕有什么潜在因素，让她看看，第五；你不是稀饭她么？给你创造机会！”
　　老子多够义气，快夸我！
　　“什么稀饭她？什么是稀饭？”斑不解。
　　野子：“...”
　　“算了算了，我先回去休息一下，族内战损如何？”
　　“还好，你抑制的很及时，当时已经沦陷了，物资方面损失不少，人的话死伤不是很多，千多人，只是普通的族人。”
　　野子走在前面，斑跟在身后。
　　看着那红色鳞片包裹圆润的屁股，尾骨就像钟摆一样，看见了、看不见、看见了、看不见...
　　从进了前线驻地，这样的目光就没少过，但是被斑这么看，还是有点受不了，但是错在自己，能有啥办法，总不能光天化日之下解除了鬼神化吧？
　　那和放福利有啥区别？
　　斑不得不打开三勾玉才将视线挪开，看着野子冷静道：“你能不能把你的幻术收起来？”
　　无奈叹口气，“收不了，能收我早收了。”
　　原来野子在这个状态下，会自动释放奈落蜜欲之术，还好斑反应快，看破了。
　　“这个男人，很完美。”
　　“这个男人，他想跟你交配！”
　　“你俩生的孩子，肯定很优秀，生下来的孩子不如交给我？这样我也就能踏足这个世界了。”
　　‘嘎...嘎...’
　　看着头顶的乌鸦，野子怒啸：“滚，在哔哔，把你扔到封印里。”
　　“啧，雌性就是这样，总是会动不动生气，比起鬼蜮你们这些人类的脾气更大。”
　　马勒戈壁，野子突然站在原地，双手合十，大喝道：“封！”
　　看着自我空间，没了生息的邪神魔物男，一股晕眩感直冲脑仁。
　　卧槽，糟糕，封印邪神，导致查克拉过量了。
　　走在野子身后，下意识就将野子接住。
　　“喂？”
　　伸手拍了拍野子的脸颊，没有任何反应。
　　“呼...”
　　听着沉重的鼻息，斑这个气啊，但是看着靠着胸前那安静却精致的面容，这股气，又缓缓的消失了。
　　“这是什么东西？”
　　入手一把坚硬，红色的鳞片？
　　低头一看，哎呦卧槽，下意识的摸了摸鼻子，没有流鼻血。
　　斑赶忙将自己的黑袍裹在野子的身上。
　　完了完了，又忘不掉了，上次野子喝醉了，忘掉这件事情，可是用了很久。
　　这次距离太近了，重点是，自己特么刚刚开的三勾玉对抗野子的幻术，在三勾玉之下，完了，完全忘不掉了。
　　不要想，不要想...
　　这特么怎么能不想。
　　那一片白，哎呦喂...怎么又想起来了。
　　日向一族，是怎么做到一视同仁的？改天是不是要去请教一下。
　　目视前方，不要低头，不要多想，那都是意外。
　　一个公主抱，将野子抱起，朝着野子家走了没有片刻，又转身朝着自己家走去。
　　野子没有家门钥匙，踹坏门了，万一出事情怎么办，还是自己家安全一点。
　　~~
　　身手摸着床头柜，杯子不在。
　　猛地睁开眼睛，看着四周，无奈的翻了个白眼。
　　这狗日的斑，怎么每次把自己往他家带，难道自己又被滚了？没感觉啊，哎。
　　扭头就看到合衣而睡的斑，被子全是自己的，他就那么躺在床边上。
　　从被子里探出的脚，就要踹上去的时候，野子停了下来。
　　差点忘了，自己的通灵卷轴在逃亡的那几天，都用光了，现在踹醒他不太明智。
　　环顾四周，悄悄摸到了斑的衣柜，穿了一件宽松的上衣。
　　好家伙，衣服这么大的么？
　　以前也没感觉，看了看到大腿的上衣，这裤子都不用穿了，拿着裤子比划了一下，算了，穿也穿不上。
　　走到斑的背后，一脚将斑踹到了地上。
　　斑的反应不是盖的，人还没醒，但是身体本能的撑了一下地，整个人站在了床边。
　　看着站在床上，穿着自己上衣的野子，居高临下的看着自己，斑刚准备吐槽的话，硬生生的憋了回去。
　　不耐烦的斑吐槽道：“你干嘛啊，大晚上的。”
　　“我睡了多久？”
　　斑下意识的看了看表，说道：“整整一天一夜。”
　　“所以呢？”
　　看着那不容后移的眼神，斑无奈的叹了口气，“上辈子欠你的。”
　　说着转身朝着厨房走去。
　　靠着墙，看着赤裸上身，在哪里熟练切菜做饭的斑，野子捧着手中温泉馆限量会员的马克杯，作为族长可以驱使密忍真好。
　　喝着掺杂着草药的茶水，野子嘴角微勾，舒服啊。
　　没办法，消耗太大，若不是野子意志力超强，现在可能饿死了。
　　当然，可能野子已经饿死一次了，只是不朽的强大能力将野子又救回来罢了。
　　“泉奈怎么样？”
　　“才一天，能怎么样？你明天去看看就知道了。”
　　“那前线呢？”
　　“那是我的事情，关你什么事情。”
　　“你...”
　　“你什么你，你好好养两天吧，难得的和平。”
　　看着斑一句怼一句，你什么时候有的起床气？我怎么不知道。
　　算了懒得跟他计较，“水户呢？”
　　“还在关押着。”
　　“你就没去见她？”
　　“我见她做什么？人是你带回来的，你肯定有什么安排吧。”
　　这天没法聊了。
　　野子有点懵，斑的情商其实不低，能当族长的人，情商会低到哪里去？重点是这家伙怎么就不懂得利用呢，真的是笨。
　　“不够吃。”
　　看着吃了十大碗面的野子，斑无奈的放下了筷子，又走向了厨房。
　　“族长大人，密令。”
　　野子打开房门，看着面前的密忍，密忍下意识的将情报递了出去，但是整个人是懵的，这个精致的脸庞，辨识度太高了。
　　“辛苦了！”说着野子却关上了房门。
　　我刚刚没看错吧？貌似是野子姬，在斑的家里，还是居家服，而且貌似是中空的。
　　“大新闻啊，斑！”
　　端着面出来的斑，下意识的问道：“什么大新闻。”
　　“夜月一族，将大乌龟封印在了兰启河之流。”
　　“这新闻不算多大吧？”
　　“然后，竹取一族将漩涡一族族地霸占，杀光了，要不要告诉水户一声呐。”
　　这确实是个大新闻，竹取一族将漩涡一族族地霸占还杀光了，那漩涡一族可不就只剩下前线这些人了么？
　　“族长，密令。”
　　野子下意识的过去打开房门，在对方震惊之下，接过密令。
　　摊开密令，‘漩涡阿史那重疾。’
　　野子和斑对视，似有想法。

第86章 ：野子的小村子

　　“你有想法？”
　　“不好说呐。”
　　在斑的示意下，野子想了想说道。
　　“我觉得静观其变，漩涡阿史那气性比较大，这样的情况下，情报真实度比较可靠，老家被端了，他没气死已经很不错了。”
　　“至于利用这一点，实际操作力度不是很强。”
　　“如今漩涡一族已经到了义无反顾的地步，如果消息可靠，千手一族不可能撒手不管，两族合并的可能性不大，根据柱间的性格，庇护的可能性比较高。”
　　“水户可能是唯一可以做文章的地方。”
　　野子停顿了片刻。
　　“我想我有事情可以做了，过两天我就出趟远门，水户的事情，等我回来在解决，拖就对了，水户在一天，我们就安心一天。”
　　看着野子眼珠子咕噜噜直转，斑心道这又有坏点子西了。
　　“我知道了。”对于野子的智商，斑还是很认可的，既然她说有事情要做了，那听着就对了。
　　野子要做什么？
　　这件事对于三族的影响都很大，以自己对扉间和佐助的了解，三族罢战是很正常的事情。
　　这次的伏击，对宇智波打击虽然不大，但是影响却很大。
　　夜月一族不知道能不能利用一下。
　　三天后，整装待发的野子。
　　“为什么要穿成这个样子。”
　　长裤，长袖，虽然也是劲服很服帖，但是为啥。
　　看着面前只比自己低一点的野子，斑懒得解释，野子的身体在使用了鬼神之力后，就定格了，保持在一米七的身高，只有凹凸缩水，其余并无变化。
　　从外观来看，野子就是一个直行飞机场带点凹凸的那种。
　　从外观看，像极了二十岁大姐姐，实际只有14岁的她表示还好，起码高跟鞋不用穿了。
　　“为什么啊？你好歹跟我解释一下吧，还因为这个跟我吵架，至于么。”
　　几个高抬腿鞭腿，说实话有点不习惯，这比起短裤来说，会增加风阻，而且还有很强的扯力。
　　这是习惯的问题，十多年的习惯，突然改掉的话，会有点头疼。
　　扯了扯野子身上的黑色披风，后退几步，嗯，非常好。
　　“行了，路上注意安全。”
　　看着转身就走的斑，野子懵逼。
　　好气哦，野子却不敢多说什么，不然斑那个家伙又要哔哔了。
　　通灵术。
　　卧槽，这是个什么鬼东西。
　　“你怎么突然这么大？”这怎么赶路用？你唯一的作用也没了，仓之助啊你长点心吧。
　　“怪你咯。”
　　野子玉葱指指着鼻头，不可置信的疑呼道：“怪我？”
　　仓之助魔性的点点头，“和你灵魂结缔，突如其来的庞大灵魂能量的增加，导致查克拉飙升，你都长了快20公分，你觉得我当时处于全盛状态，我能怎么办？我也很绝望。”
　　“无处安放的查克拉，就把我堆圆了。”
　　野子不知道该咋办，无奈道：“那怎么办？”
　　“什么怎么办？”
　　“我要赶路啊，你这么大，那只能靠步行了。”
　　‘嘭！’
　　“呐，小野子，把我就当代步工具哦？”
　　感受着头顶那极重的爪子，和陷入地面的脚，咧嘴干笑的野子，伸手摸了摸头顶的爪子，示意不是那么回事，不知道该说啥，其实就是这么个回事。
　　今天出师不利啊，都是男人，男人何苦为难男人，斑也是莫名其妙的非要让自己穿成这样，完全不考虑我自己的感受，现在又把小仓同志给惹到了。
　　看着干笑的野子，仓之助无奈道：“真是拿你没办法。”
　　看着仓之助如同兔子一样巨大的耳朵，又大又肥的夹在身体两侧，而身体却大幅度缩水，起码到了一个正常人可以接受的范围。
　　抱着野子将她放到了自己脖子处，仓之助这才不紧不慢的赶起路来。
　　路途虽然遥远，但是有仓之助，时速不慢，一路修炼也就度过了那无聊的赶路时间。
　　~~
　　再度踏足村子，如今村子的变化，却让野子有点不敢相信。
　　因为要去雷之国，所以如果菜之国野子就决定来村子看一下。
　　村子已经很有规模了，因为村子日渐庞大，菜之国居然主动给村子接上了电，如今村子里即便是晚上也灯火通明。
　　而且地面也不是以前那样只是土路，方砖铺出来的道路，一直延伸到村口。
　　这就是野子，曾经在菜之国建造的那个小村子，一直都是野子经济的主要来源。
　　在村头被盘问，野子就被放行了。
　　一路傲然之色，说没有成就感那是假的，能在乱世之中让人们开心，快乐的土地不多了，菜之国算是一个吧。
　　“大..大姐头？”虽然有点不敢认，但是野子的那张脸，实在是辨识度太高了，卓猎还是第一眼就认了出来。
　　站在村长的家门口，却能遇到熟人卓猎，也是一件让人开心的事情。
　　没有了往日的孩子气，本就是战孤的卓猎，更懂得察言观色。
　　“您安排的村长，本是田之国的一名小族的忍者，听说族里出了事情，将村子委托给了我，希望大姐头不要见怪。”
　　野子点头，那时候就是临时安排，也没想的别的，“那也就是说，每隔一个季度，给我送来钱的都是你？”
　　卓猎点点头道：“是啊。”
　　踮起脚尖从书柜将报表拿出、摊开，卓猎开始认真的介绍起来。
　　“村子一切都非常好，菜之国的大名，因为我们规模越来越大了，上交的税务也多了，对咱们的开放度也高了，能带动经济，他们何乐而不为，附近很多地界都直接以租聘的方式，变相的赠与了我们。”
　　“现在村子，人口不到四万，还在不断增加，大家都很勤劳，人品不好的也会被拒之门外。”
　　“村子现在，大概每年产额在两千万左右，除去开销，和日常维护等等，按照您的要求，所有老人都获得了很高的报酬回馈，所以，每个季度只有一百多万能给与您。”
　　“如果有要求的话，村子里大概有一千多万，可以直接让您提走。”
　　“今年，我和村子里比较有头脑的几个同伴聊过，想要优化一下情报工程，现在的情报工程太过简陋，第一；没办法有效的帮助您，第二；情报渗透率太高，很容易被利用，这件事情一直在等大姐头来决定。还有，还有...”
　　野子抬手，修长的指甲在对方头顶微微蹂躏，他才十岁，掌管一个四万人口的村子，虽然大家都是来避难的，都会尽力避免造成困难。
　　但是野子的理念就是，只要愿意伸出双手，那么就会得到回报，所以哪怕你一无所有，在这个村子只要愿意动手愿意干活，就会小有所成。
　　看着猩红眼角的卓猎，野子温柔道：“辛苦你了！”
　　十岁的孩子掌管整个村子，若不是第一批和第二批的老人们无脑的都支持卓猎，村子早就被霸占了。
　　这两年他承受了别人承受不了的，做了身为村长该做的。
　　从一个战孤变成了一村之长，他也想开心快乐的去玩耍，只是，总要有人站出来，而当初就是他站了出来。
　　他不想让大姐头的小村子，变成别人的赚钱工具。
　　微微脸红的脸颊，卓猎袖口擦拭双眼，很坚强的说道：“一点也不辛苦，比起大姐头，我这并不算什么。”
　　“好啦，以后我会让仓之助久住这里，直到真正稳定的时候。”
　　有了野子的承诺，卓猎开心不已，仓之助他还是知道的。
　　“关于情报的问题，讲来听听。”
　　夜晚总是容易让人发出无数遐想，然后不管错与对，就下达了结论。
　　可能这并不是一个好的想法，但是野子却觉得，这是一个完美的契机。
　　因为在自己的命运中，还有一个终极大Boos，等着自己。
　　对于这个Boos，野子并没有多少胜率，扉间一个一年半的计谋，野子能做到的也只是让后果缩水，而面对百多年来的计谋，真的想要对抗，完全就是以卵击石。
　　不然博人传，的大筒木一族也可能诞生。

第87章 ：都为了大乌龟

　　不管曾经的赏金会所是谁开办的，但是野子认为自己有权利，如今也有实力去搞这些，所以对于这些年龄平均只有12岁的孩子们的脑洞，野子比了个心，你们是在是太聪明了。
　　靠着正规途径，就算在努力，在将来村子的建设，也是一笔巨大的开销，所以真正赚钱，靠着小村子是不可能存在的，更不用提野子想要让小村子成为宇智波的助力。
　　村子里有忍者，但是很少，都是妻离子散，恨透了战争而来，这也是野子一直秉持的理念，因为只有这样的理念，才能让村子少很多创伤，很少冲击。
　　这也是卓猎十岁，能掌握村长一职的重要原因。
　　大家不喜欢争斗，也就不会去争斗，然后付出一定努力，还能得到自己想要的。
　　所以如果想要争斗，反而会被大家集中对抗，最后就不言而喻，而争斗的事情也就了无生息了。
　　非要给村子加一个名字，养老村更适合。
　　孩子们的想法非常好，我们不做忍者做的事情，因为那样太浪费人力了，而且吃力不讨好。
　　我们做大名们做的事情，就没了这方面的顾虑。
　　现在普遍，任务基本都是由各大国家大名专门的一个组织，叫做广肆，进行统一发布，然后由忍村们自己去接取任务。
　　所以忍村们常年有忍者驻扎在外。
　　要么就是一些有钱的商人，长期雇佣一个自己看的上的忍族。
　　所以忍族对自己的名望都看的很重要。
　　野子有粮道，推广根本不愁，而且内陆遍布，除了海商，没有什么地方是野子伸手触及不到的。
　　黄赌毒就算了，野子也不喜欢去害人，对于这个赏金会所第一时间就觉得是好买卖。
　　普通人就可以操作，只需要一些制度的培训，除了发布任务，没有任何需要承受的代价，就可以赚取高额的会费，完美。
　　一夜的商讨，让野子打开了新时代的大门，脑子不活络，终究还是普通人的思想，居然忘掉了这一茬，如今倒也不晚。
　　嗯，好事情。
　　至于操作？
　　野子自然是不会的，这就好比方案，野子就是决策人，听到了手下提出来的方案，觉得可行就投钱。
　　那空余的一千万两，被野子直接投入进去，由几个年轻人自己去操作，只需要等待报告，等待结果就好，还是很轻松的。
　　赏金会所不愁吸引不到人，现在的流浪忍者很多的，为了生存终究需要走上自己唯一会的，那就是杀人！
　　所以火起来只是一时的事情。
　　完全公平公正的赏金会所，将士未来，地下最庞大的情报网络，这也就完美的完成了野子当初的目的。
　　这也是孩子们出发的本意，野子当初的目的就是收集安全稳定可靠的情报，如今赏金会所的建立，情报网不日便会形成。
　　开心的野子，第二天就挥手告别了仓之助，可怜的仓鼠如今连看门狗的事情都开始操心了。
　　也没有骑马，野子就这么走在路上，水户在一天，宇智波就安全一天，而自己晚回去一天就能拖一天，所以去雷之国，野子并不着急。
　　来到雷之国，不出意外先去外交部报备。
　　没办法，野子出行，往往代表着整个宇智波，就跟宇智波泉奈一样，去别的国家，不见大名是很不礼貌的存在，尤其是在战国时期，这个武士过渡忍者的时期。
　　若是还想忍族能接到便利的任务，最好的办法就是安静的去报备。
　　看着那熟悉的脸庞，真的是没有想到。
　　“你怎么在这里？”看着富舟，野子冷不丁的从身后狠狠的拍在对方的肩膀上。
　　“野子？”上下看了看野子。
　　“果然上天给了你完美的容颜，挺拔的身姿，就总要收回去点利息。”
　　看着富舟的眼神，野子在了解不过，其实就是在说胸小，野子也不算小，就是这打扮看起来就跟没有一样，再加上身高的拔高，就会显得完全没有了。
　　当然野子也并不在意这些，所以对于富舟的话反而没什么感觉。
　　“那你这么矮是咋回事？纵欲过度？”
　　将野子就要伸过来的手直接打走，富舟温怒道：“放屁，我矮是因为，我智商高，我用身高换智商怎么了？”
　　对于矮，还是这么大反应。
　　“这是你孩子？你当初不是说不喜欢你妻子么？什么都是被逼无奈？”
　　小孩子还是小小的可爱，但是不得不说。
　　小孩只有这么大的时候，是真的丑，咱还要违心的说真可爱。
　　憋了半天终究没说出口，小小的家伙，撩撩手指就跟着你留着哈喇子，虽然丑，倒是挺好玩的。
　　“感情这东西，日久生情。”
　　“还日久生情？结婚当晚就爬我床上的不知道是那个混蛋。”
　　看着富舟媳妇的愤怒，野子凑到富舟耳边，“你这怎么都像是日后生情。”
　　富舟眼神一变，异常言辞的说道：“不，就是日久生情。”
　　野子一副了然的模样，都是男人，你的意思，我懂了！
　　“你来铁之国干嘛？”
　　能让富舟出了他万年不动的府邸，可是大事情。
　　“大乌龟，那你来铁之国干嘛？”
　　野子想了想，回道：“大乌龟。”
　　富舟看了看野子，咋呼道：“都是大乌龟？要不一起？”
　　“一起不好吧。”
　　不屑的瞟了野子一眼，“切，那你还说是大乌龟，你个骗子，信了你的邪。”
　　“那就一起好了。”
　　“还真是大乌龟？你又要干嘛？”
　　“什么叫我又要干嘛？”
　　富舟一副鬼谋的样子，“你这千里迢迢，为了个大乌龟，你肯定没安好心，你想干嘛？拿夜月一族，编排他们？”
　　“额...”
　　你这脑子都装了点什么？怎么猜的这么准？
　　野子一副无言语对的模样，富舟了然于胸，“果然是这样，你这个坏人”
　　指着野子富舟对只有几个月的儿子说道：“长大了一定要离她远远的，漂亮的女人，都是荆刺。”
　　野子：“...”
　　“哦对了，温泉社，老板娘重病，她把这个交给你了。”
　　居然一直都带着身上，果然富舟还是那个可以委任的大名，看着手中的房屋财产合同，只要签个字就是自己的了，野子也没有犹豫直接签了自己的名字。
　　“就跟你泡了一次温泉，你的收获就这么大。”
　　“你不是不让提和你一起泡温泉的事情么？当初她们可是很想你的。”野子故意讲声音拔高。
　　这家伙，根本没跟自己跑过温泉，却要呈口舌之快。
　　指着野子，看着妻子那杀人的神情，富舟横跨一步，嘴上嘟囔着。
　　低喝恨声道：“你是不是玩不起！”说着却跑到妻子面前，赶忙解释。
　　看着富舟的模样，野子憋笑，想占我便宜可不是容易的事情。
　　回想起那会体验生活，只是聊了一次天，泡了一次温泉，老馆长就送了自己一间温泉社，确实有点天上掉馅饼的感觉。
　　“大名、野子姬，两位是要一同进去么？”
　　看了眼斜眼看自己的富舟，野子微笑道：“没错。”
　　富舟神情微变，果然是为了大乌龟而来，野子这家伙。

第88章 ：推动捕尾

　　赶得巧，不如赶得好，这连夜月一族的驻地，都省的去了。
　　“A大人。”
　　“艾大人。”
　　两个人，两个称呼。
　　野子愣了一下，暗道不好。
　　“艾？”
　　未来的初代雷影看了看野子，野子脸颊微红，自己是不是说错了什么。
　　“艾，倒是更贴近，更和蔼一点，倒是不错，以后大家可以称呼我为艾，也可以称呼我为A。”
　　野子这才想起来，艾好像只是音译，作为夜月一族，最古老的族群，曾经与大筒木一同是上古时期，六道仙人的左右手，夜月一族和大筒木一族基本是一个级别，所以在整个巨大的忍族世界中。
　　夜月一族是六族之中仅次于四大忍族的高傲存在，而领导忍族的那人，便会被称为A，就是ABCD的A。
　　只是如今A又多了个名字，那便是艾。
　　艾很潮，忍族靠着铁之国和温泉国，是最容易接触新鲜事物的，所以有耳钉也不足为过，黝黑的皮肤是常年日晒雨淋锻炼出来的。
　　肌肉的脂肪含量并不高，所以坐在那里，胳膊撑着下巴，就能看见大头肌上面如同橙子颗粒一般的肌肉条。
　　这是野子最羡慕的地方，因为自己不管怎么练，就连八块腹肌也只能存在六块，另外两块是不显露的藏在小腹，别的肌肉更不用说了，除了塑性啥都做不到。
　　艾整个人都很阳光，说话声音比较大，但是却让人生不出讨厌的感觉，语气中带着丝丝命令，作为久居高位，这种气度还是可以理解的。
　　对于野子称呼为艾，艾看起来似乎并不讨厌。
　　“大家应该都是为了那只龟来的，我想听听大家的意见。”
　　艾很有主场，率先将话题扯到了关键位置，如今封印三尾的就是夜月一族，所以，他们有权利也有能力去掌握主场。
　　这句话，也是主要是冲着野子去的，富舟可能只是来商量三尾处理的后事罢了。
　　“以我之见，我认为，尾兽本就是一种力量的象征，如果能善于利用，再好不过。”
　　对于野子的话，艾听懂了，但是却并不是多认可的说道：“尾兽并不强，但是确实，可以制造出族长的战斗力，倒是说得过去。”
　　野子面色不变，在战国时期，尾兽真的很垃圾，一个族长的战斗力而已，虽然很强，但是危险系数还是有的，所以不被看中也是情理之中。
　　野子沉吟，观察大家神情，最后组织语言想了想说道：“艾大人，同为一类家族，巅峰战力的空缺，老牌忍者的相继离去，我们目前属于一个什么样的境界，您应该懂吧？”
　　野子说的是没错的，武士之争，之后的忍者淡出，这个时期，老牌忍者的相继辞世，新派的忍者，遇到的最大的问题，也出现了。
　　那就是后继不足，族群之中的断层，实在是太庞大了。
　　比如艾，再比如宇智波野子之后；千手扉间之后；漩涡一族水户之后；猿飞一族佐助之后，完全的后继无人。
　　在看身前，就拿宇智波田岛来说，那一辈密忍就是百多位，百多位什么概念，我的天，就宇智波永台那样等级的忍者，都是数百位的计算，在野子看来，那才是真正的忍者。
　　在看斑这期，貌似除了三人之外，就没什么能拿得出手的了。
　　往年轻一辈，如今说的过去一点，拿得出手一点的就是宇智波藤岛，就这么一只独苗，其余人都平庸无奇。
　　而且很奇怪的就是，整个忍界都是这么一个状态，后继无人。
　　这其实、也跟新派忍者还没有结婚生子，有很大的关系，当然，这种事情确实不是一天两天可以解决的。
　　野子这么一解释，艾也认识到了，如今这个尾兽的重要性。
　　多一名族长之力，是很有必要的存在啊。
　　短暂的沉默，艾想道：“野子姬的想法是什么？听到你的所见，确实如此，所以你想要争取一下？”
　　艾直指自己认为的要害。
　　野子一听有戏，忙道：“大乌龟，本就是您率领夜月一族所捕获的，我自然无权干涉，只是这个点子，我想，我的主要两个想法就是，拥有一块私人土地，宅子大小即可，还希望雷之国可以对匠、熊两国增加税收。”
　　野子卖点子的事情也不是第一次，思前虑后这个方式是最让雷之国和夜月一族接受的方式，夜月一族主要是表态，雷之国才是真正那个敲定的人。
　　“土地用来做什么？”问话的是雷之国外交大名，说实话，在战国时期，外交大名的权利真的非常大，几乎相当于‘宰相’这样一个位置。
　　“我在建立一个庞大的公共共享情报网，所以需要有权利在雷之国建立会所。”
　　对于内陆的庞大帝国，五大国野子还是要吭气的，不然到时候被当成异端，可是相当麻烦的事情。
　　所以野子已经做好了涉政的打算，虽然很麻烦。
　　对于野子情报网的事情，大家其实都知道，那么简陋的情报设施。
　　说实话，不少忍族的便利，也是从野子哪里得来的，所以面对野子说的公共情报网，还是有很大的想法。
　　看着眉目传情的艾和雷之国外交大名，野子左右盼看，时不时和富舟对视一眼，有点急迫啊，这纠结个什么劲。
　　这里面也就是增加税收有点难办，但是也不是完全难办。
　　为什么对熊之国和匠之国，增加税收？
　　内陆国能做到出口的，火之国和雷之国是首选，之后就是野子所在的菜之国和雨之国这些小国，背靠大树好乘凉。
　　想要获得火之国的出口，现在基本是一件很难的事情，所以雷之国才是两大国的首选，至于雨之国，那个封闭的国家，联系都很少联系。
　　雷之国邻国，便是铁之国和温泉大国汤之国，作为邻国，雷之国经济能差到哪里去？
　　起码在战国时期还能做到小村通电的事情，火之国就比不过雷之国，经济很大程度，决定着优势和权利。
　　而控制经济，往往是大国最有效最有利的办法，贸易战争，是强国的攻击方式，是很可怕的。
　　沉寂片刻，在艾微微点头之下，雷之国外交大名终于吭气了。
　　“你想要增幅多少？”
　　“15%。”
　　“野子姬，还真是保守啊，这和传言可不太相符。”
　　就土之国那样低端的战斗力，都是20开口，而且还是强大如斯的雨之国，对于匠之国和熊之国，25都不过分。

第89章 ：仙法霆汰雷动

　　“你的要求，我们答应了，但是水户的问题你准备怎么解决？”
　　对于艾的反问，野子并不意外，自己来到雷之国也是需要时间的，这些时间足够对方截获这么重要的情报了。
　　这个问题更像是在说，我接受了你的建议，所以你准备怎么对付漩涡一族。
　　要知道这个时代，封印术，能封印尾兽这样的封印术，可真的是少之又少，而能利用尾兽的封印术就更少了。
　　起码偌大的夜月一族，这样的上古之族，就并没有。
　　当然低端的封印术自然是有的。
　　所以水户的处理，成了一个比较至关重要的事情。
　　“这件事情，我会尽快解决的。”
　　虽然没有给与具体的时间，艾也听懂了野子的意思。
　　虽然对火之国的事情，并不是多么了解，但是纵观忍界的大事件，艾还是比较清楚的，所以对于野子面临的处境也是明白。
　　艾的意思就是，如何能利用水户获得封印术的问题，野子自然是听得懂。
　　只是这个不再野子现在的考虑范围，夜月一族的捕尾被推动，那么野子也要加速一下自己的进程了。
　　翌日。
　　从富舟手里获得封地实在是很简单的事情，铁之国的赏金会所建立自然水到渠成。
　　接下来就是剩下的几个大国了。
　　而首要目标，就是土之国。
　　原因无他，因为穆王，就在土之国境内，土之国作为国土面积最大的国家，但是人口稀少，注定了他们暂时没有能力限制穆王，穆王又不是傻子，也不可能站着让你封印。
　　而且尾兽，一般也不会出现人群密集之地，至于干扰外界更不存在，当然三尾除外，那就是个祸害。
　　野子当初的想法可不只是一个想法，思来想去，是真的想要弄个尾兽，塞到肚子里。
　　查克拉的绝对劣势，面对无限查克拉的柱间，现在唯一差距可能就是量，术方面，野子拥有绝对的优势，绝对强的火遁就将木遁压制的死死的。
　　见过土之国的外交大名，事情还是很顺利的，对于野子的请求，土之国并没有故意阻拦，因为野子的赏金会所一旦建立起来，百利而无一害。
　　“这里，确实拥有大型动物移动的痕迹，可是真找起来，是一个很麻烦的事情。”看着地面的马蹄印记，野子看向四周，暗道。
　　九尾八尾，这些顶尖的力量，野子不是不想找，是实在是找不到，根本一点情报都没有，而其他尾兽虽然有情报的，但是比起来还是五尾更适合自己。
　　因为五尾的能力正好是溶遁，火遁，和水遁，在得到鬼神之力之后，野子就已经决定，自己未来的一个发展路线，既然玩火，那就玩到极致，起码溶遁要先掌握。
　　整整五天了，将如同稻草一样的头发，随意的丢在身后，和穆王接触了一次，就成了这鬼样子，这穆王居然可以让溶遁和火遁结合，在加上水遁，形成了蒸汽，也就是所谓的沸遁。
　　脑海中动漫的那个场景，和真实接触完全是两个概念，水开的那个蒸汽哈在脸上，整个人都感觉很舒服，而穆王的那个蒸汽，皮肤和肉直接剥离，完全熟透了的感觉。
　　断胳膊断腿没少受过，但是这种几秒内直接被煮熟是第一次，而且也是最痛苦的一次。
　　尾随着穆王，穆王也有感知，但是对野子也是爱答不理的状态，野子体内虽然查克拉庞大，但是在穆王眼里那就是和没有一样，而且毕竟没有真正的交手，所以也懒得理会野子这个麻烦。
　　穆王，如同麋鹿一样，长相很怪异，说是马和海豚的结合体，但是野子怎么看，都感觉穆王像麋鹿。
　　如今深夜，穆王那高耸的身躯，在这原始森林之中，也被埋藏，可见四周的树木高耸。
　　现在的野子，根本不知道自己究竟在什么地方，只知道，应该还在土之国境内就对了。
　　穆王嘴中时不时咀嚼着树叶，好像醒着一般，但是整个身体，都是一种松懈的状态，眼睛也是闭着的，应该是在打盹。
　　终于追上了，野子并不是不想和穆王交手，而是这个穆王的速度是真的快。
　　本就巨大的体型，又拥有马匹一样的四肢，奔跑起来的速度，野子连五条尾巴的尾灯，都根本看不见。
　　一路上，都是个跟随者地面的痕迹，这才找到。
　　确认对方是在睡觉，野子这才开始做准备工作。
　　缓缓睁开双眼，两朵鬃白色的蝴蝶，坐落左右眼角。
　　‘嗵！’
　　树枝断裂。
　　踏踏踏...没有烦人的邪神魔物男哔哔，还有点不习惯，这时候，一般他会在自我空间中不断的‘啧’舌，嫌弃自己浪费力量。
　　别说还有点怀念，毕竟几个月不见了。
　　地面的龟裂，忍刀刀面与空气强烈的撕裂发出刺耳的尖啸，这声音，让穆王睁开了巨大的眼球，野子见状暗笑，吸引你注意力就够了。
　　看着野子，穆王漏出了不屑的笑容。
　　“你跟随了我这么多天，究竟为了做什么？”妖娆的女神声线，就像一个大姐姐一般，只是那其中的高傲和不屑，尽显。
　　看着急速逼近的野子，穆王也只是稍微挪动了一下身型，与野子面对面罢了。
　　野子之所以发出动静就是为了让穆王与自己正视，微微侧头，将一只眼睛死死盯着穆王的眼睛，集中了瞳力，凝聚查克拉，三勾玉，万花筒，仙术万花筒！
　　只是一瞬间，仙术万花筒与穆王瞬间对视。
　　穆王反应速度极快，只是一瞬间就转身，巨大的五条尾巴陨落。
　　“居然是写轮眼！难怪有如此自信。”嘴上虽然轻巧，穆王其实心中暴汗，就差一么一下，自己就完蛋了。
　　五条尾巴的规模和范围，在空中支棱着还看不出来，当落下来的那一刻，野子才知道，什么叫做体型的重要性。
　　这吨位，虽然在仙人模式下造不成什么严重伤害，但是也够麻烦的，还是避开的好。
　　没有犹豫，瞳仁中心的万花筒单钩，开始超速旋转，灵诃。
　　穆王的头顶，野子的身影突然出现，握着忍刀在空中缓缓的旋转，突然一股淡蓝色几乎无色的透明铠甲，开始膨胀显露。
　　两柄忍刀也被包裹了起来，真灵外骸。
　　身体坠落，野子的双刀纷纷的插在了穆王的额头，有真灵外骸的加持，本就有灼伤特性，攻击力自然被翻倍。
　　“啊！”一声女性高亢的尖啸，野子耳膜都刺痛，下一刻，整个穆王的身体直接变成了岩浆色。
　　野子赶忙起跳，带着一捧血红，灵诃。
　　落地，刀身插入地面，一条一米长的拖痕，身体才止住。
　　没错，野子的灵诃确实相当于空间转移，并且还是作用于现实，比起带土的眼睛实用性要高级一些，但是并不能在空间转移的瞬间，消掉惯性和力，或许可以，只是目前的野子并无法做到。
　　一坨白烟冒起，一道小小的身影，出现在野子脚下“小野子，有一条紧急密令，是从宇智波驻地传来的。”
　　野子接过密令，直接收到了忍具包中，现在首要目标是将穆王封印。
　　而想要封印穆王，起码要保持五秒的绝对静止，所以，一开始，野子就想用万花筒控制对方，可惜对方也属于雌性，虽然不屑野子，但是却从没有大意过。
　　首要的一击，落空，瞳术没有施展出来，对方肯定不会与自己对视了，那剩下的就只能是硬打了，希望能抓住破绽就更好了。
　　握着双刀，野子站起身来，大吼道：“和尾兽打，还真特么的兴奋呢！五尾，你注定是我的。”
　　野子单手结印，嘶吼道：“仙法，霆汰雷动！”
　　野子如今唯一掌握的查克拉属性变化，就是雷属性，在仙人模式使用雷动的属性变化，威力自然大增。
　　霆汰雷动，是极限压缩雷属性查克拉，形成的雷霆状闪电的雷动升级版，而野子的雷动，一般为了加大术的范围都会使用忍刀作为媒介。
　　若是被霆汰雷动，击中，除非体质超强，不然直接就会变成飞灰，五尾自然不会成为飞灰，但是被限制移动，是肯定的。
　　霆汰雷动的速度很快，所以能避开的基本都不太可能，除非体术超凡，对于五尾这样的庞大身型，除了硬接自然别无他法。
　　体表附着溶遁的五尾，死死盯着袭来的霆汰雷动，那柄忍刀上的雷霆，是那么的耀眼。
　　一掷白光乍现。

第90章 ：野子的内心

　　如同巨形起爆符爆炸一般，巨大的火光，五尾的惨叫，即便光芒耀眼，野子也未眨眼一下。
　　附着体表的溶遁，居然能被炸碎，穆王用额头最坚硬的五只角，抵挡了霆汰雷动的大部分冲击力。
　　即便如此穆王体表附着的溶遁也被击碎，这样不够，只是短暂几秒的限制，根本没有办法，最少都要五秒以上。
　　如果跟柱间对战，眼睛没有受损，那么刚刚的瞳术就可以跟得上，可是现在瞳力输出根本不如从前，即便是有机会也无法施展。
　　惆怅，突然变成了卡卡西那样的缺蓝战士，这种痛苦，一般人根本无法体会。
　　有一百万种办法对付五尾，就是一种，也施展不了，最后只能选择，最憋屈的办法去施展，这就是现在野子面临的问题。
　　“水遁，大爆水冲波！”
　　“想跑？”野子额头青筋鼓起，五尾居然想跑，你特么对得起你五尾穆王的名字么。
　　不对！
　　并不是想跑，她在找绝对安全的一个位置。
　　五尾突然转身，巨大的五只尾巴将身体撑住，大嘴张开，口中的黑色光球是那么的耀眼。
　　“卧槽！”
　　万花筒，灵诃。
　　居然是尾兽玉，上来直接甩大招的么？
　　看着如同口切一样，被切平的大山，野子额头暴汗，尾兽玉还能这么用？
　　不都是吐球球炸的么？怎么还能如同菜刀一样，直接切？
　　大爆水冲波，本来是想要冲击五尾身上的溶遁，热胀冷缩，五尾必然阻隔溶遁，那时候全身被迫漏出来，就可以进行近身作战，机会也就会更多，只可惜，没想到一击口切就破解了。
　　水面高度急速下移，只是片刻，除了湿漉漉的地面，就再无大型水坑。
　　森林就是这样，大型的水遁即便是改变了地形，也会在短时间内消失。
　　难道要使用鬼神化？不行，不能总想着鬼神的力量，没有成年的自己，对身体的负担实在是太大了，鬼神化抑制的，是自己真正的天赋。
　　身体成熟之前，除非到了绝境不能随便用。
　　五尾巨大的尾巴，疯狂横扫，四周的树木被席卷，如同地图改造一般，一大片空地凭空出现。
　　起跳躲闪，落地看着四周的地面，果然还是尾兽，这种大规模的伤害也只有它们做得到。
　　“小虫子，你究竟要做什么？”只是几招的交手，野子的强劲穆王已经感受到了，面对这样的人类，不得不正视一下。
　　“捕获你！”
　　野子冷声，忍刀划破手指，通灵术！
　　巨大的白色浓烟，大到超乎想象。
　　‘嗤...’浓烈的鼻息。
　　十米高的仓之助，出现在野子面前，本来不想通灵仓之助的，毕竟它还在村子里当守卫，但是没办法，现在确实需要个帮手。
　　仓之助出现的瞬间，就看向了四周，目光已经锁定了五尾，对比起来，自己还是有点小巧了。
　　“小野子！”
　　“拦住她。”
　　“好久没有战斗了，没问题，交给我了！”
　　仓之助四肢用力，地面泥土翻飞，一道白影已经杀到了五尾身边。
　　这可是真的泥巴，水虽然退掉了，但是土地不是一下子，自己就能干的。
　　抹了把脸上的泥巴，微张的小嘴，连呸带吐，看着浑身都是泥，如果头发不是被泥巴凝聚成了一块的话，野子绝对头发都炸了。
　　猪队友，这是真的猪队友啊！
　　仓之猪，等会在跟你算账。
　　扯掉身上的黑袍，野子双手合十，虽然仓之助体型差距比较大，但是应该可以的，拖延五秒钟。
　　“仙法，命封尽赤缚术！”
　　‘嗵，嗖、嗖...’
　　无数黑色的铁链疯狂涌出，五尾巨大的五条尾巴，如同花瓣一样张开，仓之助的爪子实在是有点麻烦，削铁如泥，五尾也就头顶的五只角能与仓之助的爪子对抗。
　　背身的穆王，遇到了有史以来最大的麻烦。
　　花瓣一样张开的五条粗壮尾巴，猛地抽在地上，地面开始龟裂，仓之助失足，不得不急忙跳开，利爪在地面他拖出常常的划痕，短暂的进攻空隙，五尾暂时的安全，在空中观察起四周。
　　口中突然凝聚起了尾兽玉，这次的尾兽玉速度极快，而且术的体型也超过了先前的那一颗。
　　“超炮尾兽玉！”
　　如同筒子一样粗细的光柱从天而下，五尾因为这般反冲的力度，滞留在空中，身体停滞。
　　真正的机会，往往就在那一瞬间。
　　“在这双眼睛之下，如果还能让你避开，那就太可笑了。”
　　一股股淡淡的气浪从野子身上荡漾，身上已经结块的土痂突然被震成了碎末，狂躁的仙术查克拉开始疯狂输出。
　　命封尽赤缚术的铁链超速生长，横跨百米的距离，野子的查克拉从来没有这么不要钱的撒过，但是这最佳的机会，野子决不允许错过。
　　“小野子！”仓之助看着不躲不避的野子，大喝着快速接近。
　　看着头顶开始陨落的尾兽玉，如同激光柱一样，这是持续伤害，如果开始就没有躲过的话，野子必然如同远处的那座大山一样，直接被粉碎。
　　好强的威压，脚底开始深陷，攻击还没过来，就有这么大的冲击力，若是被击中绝对就完蛋了。
　　但是，后退么？野子神情从未变过，“绝不后退！封啊！”
　　身体已经被封锁了，现在想要逃根本来不及，与其逃跑不如拼死一搏。
　　如同爪子一般的铁链，开始攀爬在五尾的身上。
　　叮的一声。
　　无数铁链拉扯绷紧，直接将五尾捆成了粽子。
　　铁链的突然镫直，让穆王猛地抬起了头颅，失去了准头的尾兽玉从野子身侧滑过，繁多的铁链将穆王的嘴也捆住。
　　浑身无处借力的穆王，就这么被钉在了空中。
　　看着无数铁链捆绑的那巨大身影，野子吐了口浊气，看着右侧身体冒着的浓烟陷入了沉思。
　　“野子，你怎么样？”第一次听到仓之助叫自己野子，看来确实很心怯。
　　生命力开始流逝，但是不朽的能力却又将自己生生的拉住。
　　映入眼帘的野子，本就瘦弱的身躯，居然少了整整一半。
　　能硬抗尾兽玉的身体强度，起码自己目前并没有，这次也算是证实了。
　　看着天空被限制的穆王，野子单手结印，铁链开始缓慢的收缩，也亏自己是仙人模式，查克拉的运用对于经络的要求没有那么严苛。
　　不然术都被打散了。
　　在空中疯狂摇摆的穆王，透漏着无尽的不甘。
　　“动物就是动物，就算你在不乐意，你终归只能成为我力量的一部分，怨恨吧，憎恶吧，为了宇智波，都无所谓了。”野子神情犀利，自言自语的谈吐，让仓之助难受异常。
　　总是将宇智波挂在嘴上，什么时候才能为自己着想一下，就算是不死之身，但也并非是无敌的呐，万一被封印了呢？万一被囚禁了呢？
　　仓之助满面愁容，八字眉头看着已经开始缓缓恢复肉身的野子，微微叹气，却不知道该说什么好，野子可能是普天下，唯一没办法找到词汇去安慰的人了吧。
　　一无所有的她，可能只剩下了宇智波。
　　没错，野子就是一无所有，来到这个世界后，就什么都没有了。
　　也正是如此，宇智波对她而言，对他而言，都是最重要的存在，那是代表他/她重生的地方，也是她现在唯一的牵挂。
　　看着从天空扯下来的穆王，野子单膝跪地，突然猛地起跳，一脚将穆王踹在了地上，踏在穆王的脸颊上，缓缓恢复的右半身，左手扯着封印铁链，野子诡异的仙术写轮眼，与硕大的穆王瞳孔对视。
　　“反抗？现在还有什么意义？”
　　穆王空灵的声音在四周响起，“你可能会限制我的自由，但是我的一生，都将在反抗中与你抗衡，你永远都无法真正得到我的力量。”
　　听到穆王的反应，野子踩在穆王脸颊的脚猛地用力一踏，看着呲牙的穆王，野子哈哈大笑起来。
　　“我从来没有说过自己是什么圣人，压抑了这么久，得到可以对抗柱间，权衡柱间力量的唯一办法，我不可能放过。”
　　熟知剧情的野子，有多痛苦，一直压抑着，如今得到了五尾，终于爆发了出来。
　　没错，泉奈就要死了，那个自己再熟悉不过的老朋友，就快死了，但是她不能说，更一点办法都没有，她也恨过，自己为什么没有大蛇丸那样，让人起死回生的脑子。
　　改变历史？怎么改变，如果真的那么好改变的话，野子早就做到了，在望死的时候就做到了。
　　但是现在还有一个人还有一个族群等着自己，只有变强这一条道路，是唯一还能拯救斑，拯救宇智波的办法。
　　回神的野子看着穆王，所以，“你终究是我的！”
　　“封！”
　　脚下一空，看着被铁链无限扭曲，身体极速缩小最后变成一颗金色的铁球，没有任何停歇，铁链开始拖拽，最终封印到了野子的肚子中。
　　感受着自我空间的那两颗并排的金色铁球，野子终究躺在了地上。
　　查克拉消耗一空的野子，大口喘息着，狰狞的面容，却漏出了无尽的兴奋。

第91章 ：收嫁妆行不行

　　通灵术。
　　重新换了一套衣服，野子这才摊开刚刚接到的密令。
　　日向一族的族长死了？
　　这可是真的大新闻，日向一族，作为忍界四大族之一，族长死了，不亚于宇智波田岛死了，那都是轰动全忍界的事情。
　　“你还是回去守护村子吧，我想，不太平的日子就快要到来了。”
　　仓之助怂耷拉的耳朵，无奈道：“好吧，那你要小心哦，对了，卓猎说资金方面短缺，差不多500万两的样子，需要想想办法。”
　　“短缺？”这可是战国时期的一千万两啊，不是和平年代，就跟以前的七十年代一样，工资几十块钱的时候，拿出来个一千万，那种概念相差无异。
　　“行吧，我想办法筹钱。”
　　500万两，一个超S级别的任务，这天下哪有那么多S级和超S级，忍族之间，如果真的出现这样的任务，也都是族长级别直接出面解决了，那轮到自己。
　　而且今年的宇智波，任务完成率是往年以来，第二次史低，很多老顾客都选择了更为安稳的族群，中山等等这些二线家族。
　　毕竟宇智波和千手互相角力，是全忍界都关注的事情。
　　刚刚回道宇智波驻地，就被斑叫到了战帐，不消片刻日向井田也来到此地，能在此地议事，必然是大事。
　　虽然长期的赶路有些困乏，野子也努力集中起来精神，面色严谨的看着日向井田。
　　本就发白的眼睛，如今一身白衣孝服，带着的孝帽，黑色的眼袋，只是看着，就让感觉到一股颓废气息。
　　日向一族讲究礼仪，孝要带七七四十九天之久，所以个把月来，野子回道宇智波驻地，依然看到的是身穿孝服的日向井田。
　　进来的日向井田，站在在野子面前，凌厉的声音质问道：“如果当初，你将邪神教全部杀掉，就不会有今天的事情了。”
　　看着斑，野子一头雾水，斑也是一头雾水，显然斑并不知道事情的原委，毕竟这么些天，日向井田也并没有解释过。
　　看着日向井田，难道这么多天，自己急急忙忙刚回来，就是为了接受你的质问？
　　再好的脾性也都会炸掉。
　　“如果你当初下了手的话，我父亲就不会死。”退步的井田，坐在椅子上，目光神游。
　　这么多天，日日夜夜、反反复复，等待野子的回来，井田其实就是为了质问野子，如今问出来反而觉得心里空唠唠的。
　　虽然不清楚发生了什么，但是简单的几句话里包含的情报，还是能猜测一些的，邪神教，自己在封印了邪神魔物男，不就结束了么？
　　怎么还会有邪神教一说？看来等会要问问去了，什么时候弄出来一个邪神教。
　　但是面前不得不说，日向井田是真的一根筋。
　　野子强压着心中的憋屈，同样冷声的问道：“你难道等我回来，就是为了质问我么的？”
　　不断摇头的日向井田，开口喝道：“不！”
　　“我是来告诉你们，日向一族，与宇智波一族的战争合作协议，将在今天彻底停止。”
　　起身的井田，看着野子的双瞳，正言道：“你，当初，应该，杀光他们的！”
　　看着撩开战帐门帘，失去身影的日向井田，野子握拳指节崩崩直响。
　　“我是不是做错了？”
　　斑突然起身，站在野子身侧，两人并未对视，同时看着战帐的门帘，斑义正言辞道：“在问鼎的巅峰呆久了，注定是孤独一人，族群也是一样的。”
　　“他们的害怕胆怯，会让心中的恐惧放大，最后只会去埋怨，错，错在他自身不够强！”
　　密忍突然出现，站在野子和斑的面前平声道：“族长大人，千手一族柱间邀见，野子大人。”
　　情报还做的真好，自己刚刚回来，就知道了自己的消息，而且这么快就能传讯，怕是早有准备。
　　在外面也小半年了，柱间不着急是假的。
　　直接约见，倒是超乎自己的想象。
　　看着那略显疲惫的脸颊，斑询问道：“要见么？不见的话，我可以替你推掉。”
　　呵这么好心，怕是有大大的阴谋等着自己，我都知道你们的小九九了。
　　野子眯眼看着斑，直到斑不好意思的将头转到一侧，这才微微摇头叹道：“没必要，他们着急了，既然如此，那就见吧！”
　　~~
　　前线战场的一片巨大空地，中央，宇智波一族和森之千手一族，分立对面，上百人的队伍，拉起的前线还是很恐怖的。
　　如果一个谈不拢，这将又是一场战争的席卷，没有人愿意看到那个场景，但是却又不得不做好准备。
　　泉奈在外执行任务，所以，是由永台、斑、野子，三人组成的会见队伍。
　　对面只有柱间和漩涡阿史那两人。
　　“将水户带来吧，这么见，显得我们太谨慎小气了。”看着对面孤傲的柱间和漩涡阿是那，自己这般三个人，确实显得有点小气了。
　　将永台支走，野子和斑大步流星的，走到了柱间的面前。
　　眼尖的野子看到侧方站着的漩涡阿史那，冷不丁的嘲讽道：“头发全白了啊，看来最近废了不少脑子，能让您老人家动脑子的事情，可不多了。”
　　“哼，小儿得志。”话闭，却是撇头看向一侧。
　　可不惆怅，用脑么，漩涡一族的老家被人端了，和灭族没啥两样，如今每一个漩涡族人，都是宝贝疙瘩，而且现在偌大的漩涡一族，都是靠着漩涡阿史那，一个人撑着。
　　所以漩涡阿史那还不能轻易地死去，这么多难题，不白头也不太正常，这种完全鬃白的头发却是老了很多，难搞哦。
　　刚刚的郁气一扫而散，野子一副无所谓的模样，开口问道：“怎么？着急了？”
　　“如今我代表千手一族，与你宇智波一族，正规协商。”
　　千手柱间一脸义正言辞，谈吐气度大气磅礴，一族之长的风范，一侧的斑冷不丁的翻了个大白眼，也是看向一侧，懒得管了。
　　看着柱间的模样，野子依然无所谓的问道：“是不是着急了。”
　　“呃...”
　　柱间从叠铠缝隙里抽出一张小纸条，扫了半天也没找到能对付野子的话，一脸的汗然，看着怀胸而抱的野子低语道：“你怎么不按照套路来？”
　　将手中的小纸条扔在地上，柱间一副哭丧的连，若不是碍于野子是妹子，水户在一侧看着，早就上来抱大腿了，面对野子的质问，连连点头，哪里还有一族之长的气度，“着急了、着急了！”
　　“着急了，就让扉间跟我谈吧，你杵这里也没用啊，族里的事情，你管呢？”
　　语结，说的好对，貌似我真的不管。
　　“等我一下。”
　　柱间猛地起跳，只是一个起跳，就已经落到了扉间的身边。
　　野子眼神微微变换，柱间这个家伙，果然又强了，那样力度的起跳，地面居然一点事情都没有，邪神说过的力量运用就是这样了。
　　漩涡阿史那冷哼一声，缓缓朝着自己族群走去，这里已经不需要他了，也就不需要自取其辱。
　　“继续打？”
　　“不。”
　　“开战？”
　　“不。”
　　两人直来直往，扉间也不掩饰，直言道：“两族合作，水户嫁人。”
　　野子笑了，果然是这样，为了抱住千手一族的大腿，终于将水户丢了出去，可怜的女人，也不知道是不是真的喜欢柱间。
　　那就让你这个女人最后做一点贡献吧，野子坦然道：“一千万两。”
　　扉间完全不做思量脱口而出，“掏不出来那么多，不知道你干了些什么，雷之国对熊之国和匠之国增加了税收，对铁之国的出口也变得困难了。”
　　熟知自己族内情况的扉间，没有任何犹豫的回道。
　　“装的这么像，说的跟真的似的，你能掏出来的，不然免谈。”
　　看着野子铁了心的模样，扉间头都大了。
　　我装个屁，我千手一族现在穷逼到什么境界，你把涡之国给我弄没了，然后匠之国和熊之国的税收增加了，对我们的资金摄入是会有断层的，这个断层可能持续一年之久，才会逐渐平缓消失。
　　不然当初偷袭之后那么好的机会，我为什么会和放弃后期持续的骚扰和攻击，而与宇智波他停战这么久。
　　野子也不知道雷之国这么雷厉风行，居然已经开始实施了，所以按照野子对千手一族的了解，这并不是多困难，只是砍一刀罢了。
　　谈判就此陷入僵局。
　　“我帮忙，应下吧。”
　　日向井田？
　　看着那一身白衣的井田，野子还是很震惊的。
　　微微啧舌，野子讥讽道：“墙头草！”
　　井田双手怀袖，没有任何表情变化，“墙头草，才活得久，我现在只想，看你宇智波灭亡的那一日。”
　　“我等着！”野子不屑道，宇智波灭亡，根本不存在的。
　　自己又不是没有觉悟，如今手握重拳，有钱有权，还有资本，混迹忍界这么些年，也有了自己的人脉，若是还能让宇智波灭族，先自宫三百遍啊三百遍再说。
　　只是片刻交钱，交人，双方交接结束。
　　看着斑手里的卷轴，野子就要探手。
　　斑肩膀一抬将野子的手抵开，一脸正色的问道：“你干嘛？”
　　懵逼，野子愣道：“什么我干嘛？我的钱啊！”
　　斑一皱眉，赶忙将通灵卷轴塞到了忍具包里，“什么你的钱，这是族里的钱。”
　　“你讲不讲理啊！”身手就抓向斑的忍具包。
　　“呐呐，你讲理，你讲我听着。”
　　将野子抵在一侧，斑大步流星的朝着前线驻地走去，捂着忍具包生怕被抢。
　　“水户我抓的。”
　　“水户这半年我养的，钱怎么算？”
　　气结，想了想野子又道：“一千万是我谈判谈来的，劳务费。”
　　“水户这半年我养的，钱怎么算？”
　　哪有这么算钱的，讲不通的野子连拖带拽的，奈何斑的手就跟粘在了忍具包上一样。
　　无奈野子怀胸跟在斑的身后，气的大喝道：“你这就不讲理啊，那好歹给我一半吧。”
　　野子声音之大，让前线开始回撤的宇智波族人分分探头。
　　“不行，族内缺钱。”
　　“400万！”
　　“不行。”
　　“300万，不能再少了。”
　　如果拿到三百万，剩下的两百万，短时间问永台大叔借一下，应该可以的。
　　“不行。”
　　妈的，当初自己就不该把小金库都捐了，现在穷逼到这种境界。
　　野子驻足，看着前面防贼的斑大吼道：“我收嫁妆行不行，500万。”
　　这一嗓子，宇智波前线的这几百人，全部将目光投掷了过来，呃...果然这是唯一的办法，为了村子，拼了。
　　摆在眼前的500万必须要过来。
　　看着回身的宇智波斑，野子一把将斑掏出来的卷轴揣到了自己的忍具包里。
　　斑下意识的问道：“你什么时候知道的？”
　　迎接斑的，是一记史诗级别的大白眼。

第92章 ：即将来到的大冲突

　　村子里的问题这样就可以解决了，轻拍忍具包，一件事情搞定总是会让人愉快。
　　面对斑的问题，野子轻语道：“我怎么知道的？这话问的，永台大叔曾经告诉过。”
　　在祠堂那一次，就已经给自己打过预防针了，忍者有的时候是真的身不由己，做一个普通人，确实是奢望。
　　不过野子早就找到办法对付了，只要是单纯的走过场，名分问题，自己还是受得起的。
　　水户要嫁，这是一件非常重要的事情，宇智波大冲击就要到了，只要是个聪明人就知道，这将是忍界即将到来的最大冲击。
　　而且日向一族的加入，更让被孤立的宇智波情急。
　　高处不胜寒，就像打游戏一样，最厉害的那个总会被针对，最牛逼的人物也总会被办，最强大的族群，就会被针对，被孤立。
　　除非你绝对的强，绝对的厉害，不然最终就会走向灭亡，而宇智波还没有到达那样的高度。
　　野子先前不让斑推掉邀见的事情，其实已经算是默许的答应了，宇智波需要一个开心的事情，用这开心的事情，来迎接更大的挑战。
　　大家都是聪明人。
　　从斑说要不要帮忙推掉，以斑的尿性，能让野子解决的事情，会这么好心的问一下？
　　绝对直接派去解决了，所以野子才会冷眼看斑，看到斑不好意思了。
　　同样是公主级别的。有这样的结果太正常了。
　　水户着急的被嫁掉，第一，族群生存问题，第二，就是族群需要一件事去，来转移目前遇到的巨大变故，显然水户结婚这件事情，可以很大情况转移大家的注意力。
　　所以同样面临这样问题的宇智波，也需要一件很大的事情来转移大家的注意力，结婚是最好最低成本的选择。
　　斑绷着身子，双拳紧握，不可置信的看着野子惊问道：“那，你答应了？”
　　“为了宇智波，没什么是不能答应的，况且只是过场而已。”这并不是什么大事情，为了宇智波野子死都不知道死几次了，区区名分的问题，无所谓的。
　　看着擦肩而过的野子，斑暗自兴奋，看着背身的野子暗自挥拳。
　　在斑的脑海中，野子那么多个字，就‘答应’俩字是最明亮的，其他字体，完全忽视。
　　看着光照下，微风拂过，那修长的身影，转身，撩发，就像撩在了自己心头一样，斑呆愣在原地，眼里只剩下了那抹身影。
　　看着呆滞面无表情的斑，野子下意识的捂着自己的忍具包，这家伙不会是在想要拿回去吧？
　　就500万，你至于么你？放心我绝对不多拿一分钱，等我数钱数对了立马给你带过来。
　　我当初捐了那么多钱，也没见你给我搬个奖。
　　微微叹气，这届的宇智波，在斑的带领下，可能是最难带的，心好累啊，难搞哦。
　　上古六大族，现世忍界的四大忍族，三个都在对面了，还有一个强大的盟友，你还在这里发呆，是不是脑壳进水了。
　　幸亏佛间死了，不然你站在这里，绝对背刺你！
　　看着毫无反应的斑，野子发声问道：“你不走么？不回去安排一下？这么重要的事情。”
　　“来了！”斑兴奋的大呼一声，赶忙跟上。
　　看着小跑过来的斑，野子这才发现，自己和斑，好像聊的不是一个话题。
　　野子说的是四大族群的问题，而斑可能想的是婚礼的事情。
　　大哥你不会真的弄出来个婚礼吧，宣称懂不懂，官宣就可以了，没必要真的搞出动静来，况且你这压抑不住的兴奋是什么鬼。
　　野子总感觉一股不详围绕这自己。
　　前线安排妥当，现在属于停战期间，所以斑并没有滞留在前线，回到族群驻地，就召集了所以权重者。
　　一排老牌密忍站着，看着野子和斑，这件事情，几个月前其实就已经商量过了，那时候的野子不再族内，但是大家一致通过。
　　大家也都是从族群的角度出发，认为这可能是凝聚族群的最好办法，永台大叔也是认同的。
　　毕竟比起千手一族，宇智波是完全靠着自己，所以族群内的凝聚力，是很重要的。
　　永台大叔目前相当于，宇智波老牌忍者的首例，已经很少活动在忍界了，家有一老如有一宝，这般的老牌忍者在忍族，都是受人尊重的存在，任务都很少出。
　　作为野子唯一的长辈，都点头的情况，事情基本已经说定了。
　　被这么多双眼睛盯着，这阵仗压抑着，野子实在是忍不住，看着斑和永台大叔脱口问道：“咱们不是，走个过场就可以了么？”
　　“我看你们这样子，怎么一点都不像，是走过场的样子。”
　　永台大叔笑道：“这就是走过场，这件事情，早在几个月前就商量过了，那次柱间见过斑后，大家就商量过这件事情。”
　　“这次主要还有怎么对抗四族的问题，你不要多想。”
　　听到永台大叔的解释，野子总算吁了口气，过场就好，过场就好。
　　面对三族的问题，日向、千手、漩涡，还有他们的盟友猿飞。
　　“猿飞一族先暂时排外，猿飞一族与波风一族又打起来，具体原因也不知道，波风一族实在是太神秘，如今还没有任何准确的情报，只知道他们两族之间有这一些冲突。”
　　这倒是个好消息，如果暂时排外猿飞一族，压力还小一点，但是三大族也不是好对付的。
　　如果是普通的三大族，还好一些，重点就是这三大族，不是普通的三大族。
　　大家开始将情报分析，努力的寻找可以解决问题的答案。
　　日向一族虽然常年和魔物对抗，前段时间又被突然崛起的邪神教突袭，导致前族长身死，虽然对日向一族有些冲击，但是并不是多严重。
　　野子也问过封印中的邪神，邪神教可能是根据他留下的手札暗本，修炼崛起的，毕竟当初他也需要融入社会，而交易的成本就是修炼的方式。
　　漩涡一族不用说，能拿出手的，就是漩涡阿史那和水户，剩下的人，想必漩涡阿史那也不舍得死吧。
　　千手一族，这个老对手，是最了解的，巅峰战斗力，就拥有数十位，拥有日向一族的中端战斗力，加减一下，实力应该堪比巅峰时期的宇智波。
　　宇智波面临的最大问题，不是巅峰战斗力不足，而是中端战斗力的不足。
　　后继无人，是一件很头疼的事情。
　　而造成这种后继无人的情况，就是当初伊邪那歧的使用过度，如今已经被宇智波列为禁术，封存了。
　　短暂的沉寂，大家都想不出来太好的办法。
　　看着野子，斑突然想到什么，问道：“野子，你说你去捕捉尾兽了，怎么样？”
　　“五尾被我封印了，我可以随时剥离它的力量，作为己用。”
　　“你的封印术不是并不完整么？很多问题，查克拉的不足，会导致尾兽暴走么？”
　　“并不会，比起邪神来说，五尾没办法相提并论，压制它很简单。”
　　对此野子说的是实话，也并不是不给五尾面子。
　　主要一点就是，邪神无时不刻都在反抗，而且灵魂的力量极为庞大。
　　封印本就作用在灵魂上。
　　这还只是邪神的一半灵魂，幸亏，如今的邪神和野子是合作关系。
　　虽然邪神嘴巴总是哔哔个不停，但是并不在与野子对抗，封印的坚固性也就提升了。
　　即便是查克拉耗光，邪神估计也会主动将五尾按回球里去。
　　“五尾的力量如何？”
　　野子想了想，答道：“大概就相当于，半个多族长的力量。”
　　听到这里，斑莫名的兴奋，“五尾如此，那九尾呢？”
　　野子语塞，尾兽不是尾巴多就代表力量强，查克拉的量多与少的差距而已，能力并不一定九尾就厉害。
　　属性的适配，查克拉的配属，能发挥出来的能量多少，战场布局，都会影响真正的力量。
　　九尾是真正的阴阳遁，所以斑应该能发挥出来更强大的契合度，所以还真不好说，这也是野子语塞的原因。
　　如果忍者现在非要排名战斗力的话，野子和柱间火力全开，并列第一，斑如果能得到九尾，应该可以力压柱间一头。
　　高端战斗力的碾压，中端的战斗力，就是唯一面临的问题。
　　斑却兴奋的说道：“多抓几只尾兽不就行了？巅峰战斗力完全碾压，不就不是问题了么？”
　　看着兴奋异常的斑，野子有些头疼，这家伙今天一天都在亢奋中度过，想法也这么超乎常人。
　　不过也是个办法，宇智波现在有这个能力控制这么多尾兽，毕竟巅峰战斗力还是很充足的，万花筒的眼睛可不在少数。
　　“斑，封印术能让人抄录一份，送到雷之国么？”
　　野子没有忘记和雷之国的交易，这样的事情，野子虽然知道斑肯定会答应，但是说还是要说的，如今大家都在，说出来大家也都清楚，比较好。
　　斑微微一笑，和蔼道：“我要去抓九尾了，族内的事情就交给永台您了。”
　　“族长放心。”
　　“另外，以你的身份，这些决定，自己就可以下达，没必要询问我。”
　　浑身汗毛炸立，嘴角不自然的抽搐，你这句话，包含的满满的恶意，我貌似听出来了。
　　“那我先去了。”
　　这里实在是让人不舒服的很，主要是大家的目光，开溜是明智的。
　　看着落荒而逃的野子，永台大叔冷不丁道：“野子害羞了呢！”
　　若是让野子听到，绝对扭头回来大喝，害羞妈卖批，老子是恶心的，那种诡异的gay，gay气息，让人根本没办法呆着好么！
　　来到祠堂，熟练的到达密道。
　　“野子大人？来的正好，快过来看。”
　　野子看着手中厚厚一沓的报表，头都大了。
　　“这是月眼计划，和永恒万花筒的开启方式，曾经我们只知道要留下同亲的眼睛，根本不知道下一步是如何，如今终于破解出来了。”
　　“什么意思？”
　　野子皱眉，说实话没听懂。
　　“野子大人，您的力量可以更上一层了，曾经神碑终极瞳术的开启方式，前半部讲的是万花筒，这中间的部分讲的是永恒万花筒，，只要破解了最后一段，我们就知道凌驾于永恒万花筒之上，究竟是什么了，破解可能还需要点时间。”
　　万花筒的事情野子自然之道，包括轮回眼，只是不能说罢了。
　　“那这跟我有什么关系？”
　　研究人员一愣，有些怯的说道：“永田大人的眼睛，一直被保存着，现在掌握了方法，只要您准备好了，可以随时给您更换眼睛。”
　　野子大人居然不知道？
　　野子有点愣，很认真的看着对方，野子郑重道：“父亲的么？”
　　看着对方点头，野子沉思不语。
　　自己前世就是孤儿，今生还是孤儿，所以对于自己的名字，对于父亲，母亲没有什么概念。
　　那种情感根本不懂，因为没有体验过。
　　但是当听到父亲的眼睛还保留着，心中有一处地方，被莫名的触动。
　　死都在守护自己？亲情可能就是这样的爱了吧。

第93章 ：换眼

　　“如果野子大人想要更换眼睛，起码要准备六个月以上的时间。”
　　“要这么久的么？”
　　“以现在的医疗水平，这种闲置已久的眼睛被启用的话，是很复杂的一个过程，而且还要达到完全适用，需要的时间自然会很长。”
　　“野子大人，保守估计都是六个月，很勉强了，根据临床可能还要更久。”
　　野子眼神闪动，不可置信的感叹道：“还要更久的么？这么好？”
　　怎么听都不像是好话，负责人额头瞬间冷汗瀑布，“大人我们已经努力了，只是碍于技术问题，实在没办法。”
　　“没事没事，我知道了，没有埋怨的意思。”
　　“你将漩涡一族的封印术抄录一份，让密忍送到雷之国夜月一族手中，那是交换的报酬。”
　　“还有别的事情么？”
　　“没了，你去忙吧。”
　　看着厚厚的月眼计划，野子暗自笑道：“月之眼计划？我看是月之眼笑话，也不知道斑看到后，是怎么相信的。”
　　熟悉敌人，才能干掉敌人，虽然很不想去看，但是野子必须认真的看，而且还要不停的看，解析，才能真正的利用。
　　几十年的谋略，想要翻盘，那可是很大的代价。
　　野子也要有足够的底蕴才能行，在这一条孤独的路上，没有谁能陪伴着，除了独自面对。
　　成长，不过是，一个把哭声调成静音的过程。
　　而守护，是独木桥上，无法回头的单身。
　　从当初最开始，做出选择那一次，野子就已经注定，除了成功，别无他法。
　　月之眼计划。
　　神碑本就是上古六道仙人，对自己儿子族群眼睛的使用方法，完美的注解。
　　只是时代太久了，语言体系的进化，上古手札的遗失。
　　这些事情就追溯到了宇智波田岛，爷爷那一辈，忍者出现的时候，实在太久远了。
　　因为手札的丢失，导致神碑无法完全解析，到最后就成了现在这个模样，对自己的族群都不了解，却还想要，运用血统里的那高傲能力。
　　即便熟知剧情，这么看了报告，都觉得完美，无懈可击。
　　野子不得不承认，自己太小看月之眼计划了。
　　若不是自己知道，这是黑绝的无限月读计划，野子差点都信了。
　　这根本就不是什么计划，而是真正的注解。
　　开启比永恒万花筒更高级的眼睛，也就是所谓的轮回眼，除了体悟人生最痛苦的事情外，必须拥有足够的天分，觉醒自我的意志，才能行。
　　那些报告都是神碑的翻译，其实真正翻译过来，也就是一段这样简短的话。
　　野子以为，月之眼计划，是所谓的一个阴谋诡计。
　　谁能想到，真的只是一个开眼的方式，但是野子非常清楚，这根本不是真的轮回眼开眼方式，这是黑绝给自己容身的方法而已。
　　但是不知道剧情人，只看报告，谁会相信这是一个天大的阴谋？
　　而且，黑绝很会搞，他将这个月眼计划，放在了神碑阿修罗因陀罗，携手合作下面。
　　那就是明摆着，告诉人，除了A选项，还有B选项。
　　都开启永恒万花筒了，还有什么痛苦，是不能接受的？
　　孤独一生的宇智波，会选择和一辈子的敌人，去合作么？
　　只能说黑绝已经把宇智波摸得透透的了，野子仔细思量过后，发现即便是自己如果真的要去选择，也只会选择B，即便是知道剧情，也还是会这么选，太贴合自己宇智波的选项，自然会被优先考虑。
　　宇智波，真的没有盟友，这是一种，无法言说的绝望。
　　也正式如此，造就了，傲视群雄的族人，孤傲的性格。
　　因为，宇智波有能力去傲。
　　对于月之眼计划，没有任何办法，刚刚片刻，野子想了很多法子。
　　却没想到，有什么办法，能从骨子里拯救斑，和未来的宇智波的走向。
　　被当做棋子，果然是很痛苦的。
　　在几万人中，担当那唯一的清醒的，真的很累。
　　斑那个自大的蠢货。
　　绝对认为自己，就是那个绝对天赋的傻帽，到时候黑绝的出现，他自然觉得理所应当。
　　而自己没有任何证据，能证明黑绝是坏人的情况，只能任由发展，然后保持自我清明，想办法在未来的几十年里，找到解救他的法子。
　　“这份报告，等会就要给斑带过去了么？”
　　“是的野子大人，今天必然会给族长过目。”听到野子的问话，另一名负责人赶忙过来解释。
　　“跟斑，好好解释一下，我准备换眼睛的事情！”
　　负责人都傻眼了，“野子大人，您没开玩笑吧？现在开始着手换眼睛么？”
　　野子点头，“没时间了，立刻准备，我要换眼睛，半年的时间，这么算下来，我们最多，也就拥有半年左右的时间。”
　　雷之国造成的匠之国、熊之国，内部税收动荡，经济必然出现一个巨大的萧条，这个时间，差不多需要半年到一年才能恢复。
　　所以，这个时间必须把握好，因为当萧条过去，三族合并的反扑，那是很恐怖的。
　　现在之所以三族不反扑，是因为漩涡一族，没了经济来源，谁出门也不可能带着老底出来，所以漩涡一族是真的一穷二白。
　　千手一族，经济一直就比较紧迫，因为往年的战争，一直都是被宇智波压着打，所以内耗很严重。
　　日向一族的加入，最多，也就是让三族的经济平衡，所以支持一场战争，是不太可能。
　　尤其是在火之国独立支持下的宇智波，和已经经济断层的三族比较下，开战没有任何胜算。
　　偌大的国土，对抗两个如同蛀虫一样的小国，经济上的优势很大的。
　　再加上雷之国的帮忙，三族合并，其实短时间遇到的问题，是宇智波的百倍之多。
　　若是一个处理不好，三族崩盘，仗也不用打了，直接结束。
　　但是野子明白，千手扉间，绝对有这样的能力，去制衡三族，将那所有的问题，一一解决。
　　所以更大的挑战，只是时间的问题，而现在，时间每一分每一秒，都是需要争夺的。
　　野子目光思远，旁人自然不懂野子的考虑。
　　负责人看着野子有些怯场的问道：“那您的婚约怎么办？”
　　“现在哪还有时间考虑这些，你想看到祠堂多出来上百个名字么？”
　　“还是你想看宇智波灭族。”
　　听着野子丝毫不作假的神情，负责人都愣了。
　　不可置信的问道：“这么严重的么？”
　　野子在眼前比着一根指头，点着面前的报告说道：“浪费的每一分，每一秒都很严重。”
　　“明、明白了，我这就去准备。”
　　还不等野子反应，直接夺过野子手中厚厚的报告。
　　看着飞奔除了祠堂的负责人。
　　野子嘴角勾起，尽量憋着不笑出来，心中暗道：“躲过一劫啊，这样，就没有结婚的烦恼了！”
　　永台大叔今天的小眼神，早就知道，这肯定不是走个过场那么简单。
　　这些研究人员，往往一根筋，专研东西的时候牛的一批，但是忽悠起来却又很简单。
　　其实宇智波现在还是非常安稳的，只是需要充分准备应对，即将到来的冲击就好。
　　虽然急切，但是也不是急切几天的事情。
　　~~
　　“看来野子是又发现了什么了，所以提早做了安排，既然这样的话，那就早些做准备吧。”
　　田岛因为在战场完全透支了双眼，并且多次使用伊邪那歧和伊邪那美，所以斑并不具备移植条件。
　　说实话战国时期的医疗水平真的低的可怕，移植血迹这种高科技产物，在想再想要完美实施，完全就是跨时代，大幅度普及永恒万花筒是根本不存在的。
　　秘密实验室，这是一个无菌室，野子也是第一次来。
　　看着瓶子中那双眼睛，野子又发起呆来。
　　“有些紧张？”
　　这身穿白大褂，看不清面容的女性声音，倒是有些耳熟，微微点头。
　　不紧张是假的，这以后的眼睛可就不是真原装了。
　　穿好手术服，野子乖巧的躺在了手术台上。
　　麻药还真得劲，只是眨眼的功夫，就完全什么都感觉不到了，每一次都是这样，想要对抗麻药根本不存在的。
　　摸着手中的杯子，确认了杯口，暗吁口气，总算不用继续做手术了，野子的世界，从今天起，陷入了绝对的黑暗之中。
　　因为野子不朽能力的特殊情况，为了避免排斥，野子基本每隔一段时间，就要从新做一次手术，来达到神经的完美契合。
　　而且野子的双眼，是一只一只的做，根本不能一次两只，所以用了三天的时间进行更换。
　　能喝这杯水，已经很了不起了，也不得不佩服医疗忍者，三天，就一直在给自己做手术，来达到完美的契合。
　　倒是这三天感受了一下，被人照顾的感觉，无微不至，就跟个废物一样，张口有饭的感觉，很爽！
　　当然斑除外，那家伙就在第一天做手术的时候来过，之后就跟失踪了一样。
　　四个月后。
　　~~
　　“野子大人，泉奈来看你了。”
　　“哦？”

第94章 ：泉奈的觉悟

　　泉奈在族里为人亲和，除非正式场合，很少有人称呼为泉奈为大人。
　　对于泉奈突然回来，野子感觉有些不可思议。
　　“雨之国的事情解决完了？”
　　“你这家伙，见面，连招呼也不打，总是问族里的事情，比斑都上心。”
　　“处理了，正好回来，看看你。”
　　虽然看不到，但是还是能听到泉奈的动静，这声音，貌似是插花了？
　　医疗气息浓重，空气总是一股合剂味道，来看望自己的人，往往都会带鲜花，而开头的就是泉奈，这个拥有女孩细腻性格的男人。
　　没错，土之国又跟雨之国干起来了，风之国也参了一脚。
　　对于这个肥肉，两个国家，每隔一年半载就要宰一刀，作为火之国直系忍族，宇智波也不得不代替火之国，出面表个态，这次出面的就是泉奈。
　　“斑决定开战了！”
　　泉奈的话让野子眉头紧皱。
　　有些想不通，“怎么会，突然决定开战？”
　　“决定开战，是因为三族经济开始缓和，如果在等下去，可能胜率不高。”
　　刚说完话，泉奈就开始剧烈的咳嗽，浓烈的血腥味道，长达数个月不使用眼睛，耳朵和鼻子反而灵敏了很多。
　　野子声音冷漠的问道：“你咳血了？”
　　“嗯。”
　　泉奈并没有掩饰，已经被质问，就没有必要在掩饰了。
　　而且泉奈自认为在细心的野子眼皮底下，是没办法掩盖的，这也是他率先来看野子的原因。
　　缓和了的泉奈，又恢复了以往的常态，“身体每况日下，体内的阴遁和封印互相角力，身体负荷很大。”
　　“你还没有告诉斑？”
　　“知道这件事情的人，不到一只手，秘密治疗，没有任何缓和，只是能拖延时间罢了。”
　　沉默。
　　野子不知道该说什么，因为究其原因都是因为自己。
　　野子很想埋怨泉奈，明知道自己有不朽的能力，为什么偏偏要替自己挡那封印的铁链。
　　其实泉奈也没想到，自己体内居然也具有如此强大的阴遁，作为斑的亲弟弟，有阴遁在正常不过了，这么强大的阴遁力量，实在是没有想到。
　　导致如今这个地步，主要原因还是，泉奈对自己不够了解。
　　而野子本身也就没有过多泉奈的记忆，自然也不知道泉奈也是拥有巨量阴遁的携带者，自然也就没有预防。
　　没有超量阴阳遁，对于封印是几乎没有多大反应的，就算全身查克拉被封印，起码身体不会产生排斥，也就不会，成为泉奈，现在这样如此不堪重负的模样。
　　野子有些急切的问道：“所以呢？你就准备拖着这样的身体，参加战争？”
　　“那和送死有什么区别？找到解决的办法，我没办法看着你去送死，斑他，更无法接受你死去。”
　　野子很激动，认识十年了，就算是普通的熟人，也会发自内心的去关切，何况两人是生死之交。
　　“如果我的死，能像忠大人那样，也是很好的。”
　　“你死了，斑会疯的，他会...”激动的心，差点将黑绝也说了出来，还好收口收的快。
　　思绪周转，野子猛然觉悟，忙道：“你忘了他当初说的，不允许你和我，任何一个人死掉么？如果我们两个人任何一个死掉，以我对他的了解，他真的会疯的。”
　　泉奈突然起身大吼道：“那起码，他疯掉后，千手一族会消亡！那样就够了！”
　　第一次，十年了，第一次见到泉奈发火，这积压十年的怒火，那咆哮的声音，让野子不知道该说什么。
　　泉奈抱着野子的双肩，将还在病床上坐着的野子，直接提了起来，猛烈的摇摆，似乎只有这样，才能让野子也清醒。
　　泉奈连喷带唾的大吼道：“如果真的我死了，斑可以不像现在这样，扭捏的掌管宇智波，而是真正将千手一族覆灭，一切都值得，一切的一切，都值得！”
　　脸上能感觉到泉奈失态而喷吐的唾沫星，那的咆哮，让野子陷入了沉默。
　　“你知道么，我的父亲，忠大人，永田大叔，那些祠堂里德高望重的密忍长辈，那些失去家人的族人，他们就都含冤了，而不是像现在，死不瞑目，死不瞑目啊！你懂的。”
　　“你知道，我最恨的，是什么？”
　　“我最恨的就是，宇智波田岛，他和千手佛间之间那可笑的友谊。”
　　“宇智波斑，和千手柱间之间，那可笑的兄弟情。”
　　“他们将族群的生死，置之度外，那每一个族人的血液，难道就都是冷的么？”
　　“口口声声，举着高傲的旗帜，大呼为了宇智波，终究到来，只有族人，只有你和我，是在为宇智波流汗流血，而那个德高望重的族长，却永远，都无法真正的狠下心来，他们就像一个深陷泥潭的雄狮。”
　　“他需要一根坚硬的绳索，将他，从那泥潭中，拖出来，而我甘愿去做那根绳索。”
　　爆发完的泉奈，看着野子胳膊上黑紫色的十个指印，终于冷静了下来。
　　那低怜的声音，却又透漏着万般的无奈，“所以，我必须死！你懂了么？”
　　“咳咳咳...”
　　没有理会泉奈剧烈的咳嗽。
　　每一个字，都像钉子一样锤在自己的心头，像钟摆一样撞击在自己的灵魂深处。
　　是觉悟么？还是什么？
　　野子木讷的后退半步，呆板的身子，碰到病床，呆滞的坐在还有余温的床板上，脑子里的那团乱麻，早已烟消云散。
　　原来宇智波，还清醒的人，不止自己一个人啊！
　　野子不再劝解泉奈，字冷人心，叹道：“我、懂了！”
　　原来泉奈，早已经对斑，和田岛到了心凉的地步，并不是说不再信任斑，而是对于不作为，对于族群的不负责，感到心凉。
　　所以才决定牺牲自己，为斑点亮迷雾中的灯塔。
　　泉奈想要守护的，是宇智波的每一个人，所以才这么拼命的么？
　　想要拼命的守护，而最终还是妥协了。
　　“今天来，其实本来就是想说这些，只是没想到，自己居然...”
　　野子挥手打断了泉奈，他语气中的不好意思，自己还是听得出来的，“你能有这样的态度，很正常，没必要跟我还要道歉，我都懂。”
　　心道：‘如果泉奈也知道剧情的话，可能就不会积蓄这么久的怨念，可是这些事情又没办法告诉他。’
　　‘毕竟即便是熟知剧情的我，都对拯救宇智波一族，和斑，束手无策，何况是你呢，泉奈。没被逼疯已经很坚定了。’
　　改变剧情实在是太难了，尤其是拯救宇智波一族，和宇智波斑，简直就是地狱模式。
　　这个作为火影唯一的终极大Boos之一，那必然比主角还要难搞，而野子却要拯救他，怎么会简单？
　　难道Boos还会有主角光环么？还会不死么？那可是在主角光环下夺命，难度有多大？

第95章 ：永恒万花筒的力量

　　泉奈走了，他来，就是为了跟野子表明，因为现在还能指望上的，可能只剩下野子一个人了，这也是泉奈最后的希望。
　　因为两人再次见到的时候，可能泉奈他就是一坛盒子。
　　待到野子眼睛恢复，也几乎，不可能跟泉奈同线作战。
　　作为宇智波如今最强大的战斗力，自然会被超强发挥，野子、斑、泉奈在战场上见面的几率，都可能极低，每人都将镇守一方。
　　面对三族，那将是一个无法形容的战场。
　　~~
　　而今天。
　　终于可以摘掉纱布了。
　　根本没办法想象，今天居然是自己17岁的生日。
　　去雷之国，去捕捉五尾，前前后后，再加上换眼的时间，居然用去了一年半。
　　那今年就是木叶前6年，快要7年的样子，因为自己的生日比较小在9月份，这么算下来，木叶村就快要建立了。
　　来到这个世界，整整11年了，从开始忍界动荡，乱作一团，到野子赏金会所的出现，情报网的共享，让忍界在短短两年的时间，就进入了一个飞速发展的时代。
　　情报时代，往往就是这样，信息总是会让社会的发展，高速前进，就像现代的智能手机一样。
　　各个国家的忍族，基本都已经角逐出了名列，现在缺的就是一个突破口，来让这个时代彻底进步。
　　野子知道，那个缺口，就是村子的建立，而建立这个的条件，只有一步。
　　那就是，血流成河！
　　~~
　　“怎么样？”
　　无菌密室只有微弱的灯光，摘掉纱布，还是需要适应一下。
　　“看的很清楚，眼睛的使用应该没有问题，只是不知道力量如何。”
　　“野子大人，准备好的话，就要出门了。”
　　终于知道这个熟悉的女声是谁了，居然是当初为曦田治疗的医疗忍者，算是宇智波医疗忍术的一把手。
　　两人对视淡淡一笑。
　　推开无菌密室。
　　久违的阳光，让野子忍不住的遮住了眼眉。
　　看着四周的树木，野子细心体会，体内那庞大的查克拉，涌向双眼，转化成了庞大的瞳力。
　　单勾，双勾，三勾，万花筒，永恒万花筒。
　　成型的瞬间，野子能感觉到，来自灵魂的那种兴奋。
　　强大，一往无前的强大力量，配合着庞大的查克拉，转化成的瞳力。
　　无所不能，没错，只有这个词语能表达现在野子对于双眼的体会。
　　开眼的瞳力，本就是一种特殊流体的查克拉属性，如今在自身庞大查克拉的支撑下，这股瞳力输出是以前的千倍万倍，生生不息的感觉。
　　皎洁修长的眼线勾勒出来的柳叶，杏眼中的眼白，滞中那血色的瞳仁，斜立着的‘d’字，又多了一个翻转的‘d’，互相结合，形成了诡异的四角四边菱形。
　　而这个菱形的中心是如同太极一样的两颗勾玉，缓缓旋转，直至停滞。
　　这就是永恒万花筒么？
　　好强大的力量，那生生不息的瞳力输出。
　　如果现在对抗五尾，只需要一眼，一秒，就可以制衡。
　　这就是绝对的力量，当初自己因为用眼过度，而导致瞳力输出的下降，如今完全没有那种感觉。
　　这双代棱角分明，太极双鱼，强大的‘d’字眼睛，从今起，将伴随自己永生。
　　“来自，父亲的守护，原来就是这样啊！”
　　看着树间缓慢飞翔的小鸟，如同暂停一般，若非那缓缓流动的雾气团，知道这只是减速，不然还以为是时空定格。
　　野子永恒万花筒衍生出来的，唯一一个能力，空间流速。
　　持续时间五秒，使用间隙两秒。
　　灵骇，强大的空间控制能力，可以将十五米内范围的时速，减低到正常时间流速的千分之一。
　　灵诃，强大的空间移动能力，可以将任何物体在瞳力作用之下，传送到任何地点，理论上是没有距离限制的，只可惜要看物体本身的质量。
　　如果是斑可能三十米就是极限，如果是柱间可能十五米就是极限，而如果是一粒沙子，那将可以传送几千公里远。
　　真灵外骸，类似于须佐能乎一样攻防一体的瞳术，产生一个实质的外提骨骼，曾经野子也只释放到第二阶段的表皮状态，而野子现在可以肯定，完全体的真灵外骸，可以信手捏来。
　　瞳术被增强到了可怕的地步，是以前的百倍有余，要知道这都是正常释放，如果超负荷状态，那将超乎想象。
　　更不用说眼睛本就自带的，宇智波幻术，和奈落蜜欲之术，仙人状态，和鬼神化之下，想必这双眼睛，将更加可怕。
　　缓缓收回万花筒，看着一地的焦灼，逐渐恢复澈人的黑色瞳仁，野子看着四周三百多米的荡平区域。
　　威力果然很强。
　　终于，自己拥有了真正的力量，突然有点好奇了，轮回眼，又将是一个多么可怕的眼睛。
　　轻拂眼眶，野子第一次对力量，感到了无比的好奇。
　　力量果然是会让人沦陷的东西，拥有永恒万花筒之后，轮回眼的那种势在必得的心态，也终于明白了斑对力量的渴望。
　　野子努力的平息自己狂躁的内心，暗嘘口气，‘终于知道斑为什么会丧失自我了，除了复仇的那颗心，可能更多的是被力量而蛊惑。’
　　“收拾一下装备，我要去前线报道了。”
　　~~
　　宇智波驻地。
　　永台大叔看着高挑的野子，笑道：“当初想方设法逃婚的小姑娘，终于出来了。”
　　看着只有四十岁，却鬓角半白的永台大叔，野子莫由的有些心酸。
　　果然泉奈说的才是真理。
　　如今大后方，是由永台大叔全权负责的，别以为在后方就轻松，虽然不用生死，但是操劳是真的，累死也实属正常。
　　这也是为什么当初忠大人，累死的传言，没人反驳的原因。
　　“前线没有你想想的那么简单，但也没有你想的那么复杂严峻，这半年来，伤亡比率保持着一个很微妙的平衡。”
　　“以前都是在打人，现在更多的是在打经济赛。”
　　“安心好了。”
　　不等野子问话，永台大叔看着手中的报表，就将野子想问的一一解答。
　　虽然在无菌密室里对外界了若指掌，但是毕竟看不见，如今看永台大叔的语气，那应该就真的是如此，八九不离十的样子。
　　“有什么我能帮忙的么？”
　　“自然有，不知道日向一族用了多么肮脏的办法，可靠消息，他们知道了你体内封印了五尾穆王，所以他们打起了上古神器的算盘，用来对付你。”
　　“琥珀净瓶一直在我手里，他们还能打什么算盘？红葫芦么？”
　　“你还是小心一点的好，七星剑日向一族已经得到了，所以红葫芦他们势在必得，你的任务就是拦截他们得到红葫芦，而且以日向一族保险的尿性，七星剑极大可能，是随行状态。”
　　以日向一族的尿性，这种可能性太高了，野子不做停留，赶忙上路。
　　~~
　　回想着永台大叔的任务介绍，野子脚下更快速的开始前进。
　　山之国。
　　一个深山小国，坐落在泷之国边角处，曾经与泷之国是一国。
　　后来因为一些琐事，分道扬镳，被泷之国雇佣雨之国打成了虾米，如今蜷缩一处苟延残喘。
　　怎么都想不到红葫芦居然在那里，这还多亏了赏金会所的存在。
　　有人提出赏金，就终有人受不了蛊惑，而接受了赏金任务，道出了事实。
　　而这个事实就会被各大忍族所捕获，这就是所谓的，情报共享。
　　在忍界，没有什么真正的秘密，因为即便是死人都是可以讲话的。
　　冲天的火光，远远就吸引了野子的注意，赶到的时候已经为时已晚。
　　这就是一个非常小的村子，但是可以看到，这个小村子拥有不弱的力量，甚至有日向一族的尸体留下。
　　观察着四周，一道急促苟延残喘的呼吸声，吸引了野子的注意。
　　赶忙过去，将对方腹部的巨大木桩推开。
　　这人面部被忍刀劈砍，腹部被主梁的木钉砸穿，伤口如同泉水一样，想要活命基本是不存在的。
　　“白，白色的眼睛...”
　　为了一个神器，就屠村，井田，背负着忍者的名望，在父亲去世之后，现在的你堕落了。
　　目光斜视，那倒立的眉头，野子是真的动怒了，下一刻，野子已经消失在了原地。

第96章 ：用智商换来的强大

　　“你们先走，是宇智波野子，在高速逼近。”
　　“队长！”
　　“走，我来拦住她。”
　　对于野子的追击，众人并不意外，只是没想到，野子的速度如此之快，要知道，截获任务情报，再到出击，这期间可都是时间。
　　被追击的可能性应该很低才对，可是如今...
　　只能说野子的速度太快了，超过了预期的所有考虑。
　　不过日向一族，一向考虑周全，已经做好了最后的退路，那就是日向一族，堪比族长的老牌忍者。
　　日向日篙，作为日向一族，为数不多的高端战斗力，已经算是族宝的存在，居然还要被拿出来对阵，不得不说日向一族在巅峰战斗力，实在是弱的可以。
　　面部暴起的静脉，让脸颊显得异常狰狞，高耸束缚的头发，充分的证明了，日向一族，是古武体术一族的拥护者。
　　红葫芦本就是用来对付野子的，日向一族自然是势在必得，而为了对付野子，必要的牺牲也是应该的。
　　站在树上，蹲着的日向日篙缓缓起身，看着一身黑袍的野子，目光凝聚，在黑袍之下，体内庞大的查克拉流，就像森林中的明灯，散发着让人恐惧的力量。
　　只是流动的查克拉量，就让内心感到深深的忌惮。
　　“日篙大人，居然连您都出来了。”
　　野子怀胸，日篙的名望，在忍界还是比较出名的，毕竟现在还活着的老牌忍者，就那么两只手就能数清楚了。
　　“啊！”
　　日篙轻叹道：“没办法，年轻的宇智波，实在是太强了，我这一身老骨头，也不知道还能蹦Q多久。”
　　野子双手压在了忍刀上，丝毫不留情面道：“如果你执意这样的话，可能今天，就结束了，日向一族，失去你的话，损失可是很大的。”
　　被野子这么一刺激，日向一族那高傲的性格，立马被激发了出来。
　　日篙义正言辞道：“宇智波一族有的凝聚力，我日向一族，也从未差过。”
　　“惹人心烦的觉悟，你可能连拖延时间都做不到。”
　　单手未印，“火遁，豪火球术！”
　　懒得废话，对于日向一族，野子从骨子里鄙夷，是掩盖不住的。
　　昔日的战友，说翻脸就翻脸，的墙头草，你要人怎么能有好脸色。
　　虽然都是为了各自的族群，但是傻子都能看得出来，站在宇智波这边会更好的发展，而日向一族的小心思，却站在了千手一族。
　　所以野子发自内心的鄙夷，自然对日向一族有什么好脸色。
　　只是普通的豪火球，可是这个头，也有点太大了吧。
　　而且这熔岩一般的火色是怎么回事。
　　野子不语，五尾的溶遁运用起来还是很简单的，力量的提升，即便是bug遍布的封印术，也毕竟是漩涡一族出品，能力还是很强的。
　　“八卦，断空掌。”
　　空气流动，就像无形的大手操控，如同气旋一样旋绕在日篙双手，夹在胸前的手掌，猛地向前推出。
　　脚下猛地用力，野子高高跳起，黑色的瞳仁旋转，写轮眼三勾的出现，不可置信，“怎么会？”
　　这么被破解的豪火球还是第一次见到，十多年来第一次见到正面，这样被搞定的豪火球。
　　‘是空气么？这样的体术，堪比漩涡一族的八门遁甲之阵，果然老牌忍者不容小视。’
　　看着被直接劈开两半，缓缓消逝的豪火球术，野子终于正视起了日篙。
　　而对方的双眼，冷静的盯着野子的身影。
　　虽然，两人查克拉完全属于两个等级，但是日向一族更具备精准查克拉的使用，而且体力超强的他们，查克拉的恢复速度，也是极为惊人的。
　　“野子姬！”看着空中旋转稳稳落地的野子，日篙身影瞬间消失，耳边高呼的声音让野子大惊。
　　“八卦，龙狮手！”
　　“吼..”
　　日篙双手由查克拉形成的体术气流，那龙头狮身的蓝白色气旋，绝对不是简单的攻击。
　　因为野子自己的三勾玉，根本无法拷贝，这是体穴术。
　　是体术的衍生术法。
　　太快了！
　　来不及了，万花筒，真灵外骸。
　　‘锵！’
　　脚下一陷，看着肩膀碎裂的真灵外骸，野子不震惊那是假的。
　　以自己的查克拉凝聚度，能被一拳击碎，这是一种力量的运用，巧劲，而不是绝对力量。
　　这种麻烦的攻击，还是会让人头疼的。
　　野子一条鞭腿将对方荡开，身体如同柳叶一般落地，不激起任何尘埃。
　　看着状态全开的日篙，野子万花筒中间的瞳仁，缓缓旋转，“果然，你比想象中的难缠。”
　　日篙嘴角微勾斜笑，说实话日向一族也都是大帅哥，这模样倒是有点小帅。
　　看着解除真灵外骸的野子，日篙跨步，体术起手式，冷道：“有种被小瞧了的感觉，是自己，太久没有活跃的过么?”
　　解开黑袍，野子一身劲装漏出。
　　“这样就够了，目前的你，只配这么多。”
　　全力？这么多年的高傲，不是谁都可以见到自己的全力，那样战斗还有什么意义，如果连进步的空间都封锁掉，人生可就失去了最大的乐趣。
　　“切。”
　　日篙牙缝出声，下一刻瞬间消失在了野子的面前，果然只是单纯的体术么？
　　野子可不相信对方不会瞬身术，这种族长级别的人，如果不会瞬身术，那就太打脸了，只是有所保留罢了。
　　‘嗵！’
　　小臂上传来的刺痛，直接黑紫了一大片。
　　看着警惕的野子，日篙大气的解释道：“气风毒，小心了，被打成猪头，可不关我的事前。”
　　并不是摆不上台面的攻击，靠着高速强大的贯通气流，攻击在人身体上，会进行如同针扎一样的冲击，毛孔被这样的冲击刺穿，导致皮下受损。
　　多挨几拳，可不是好事情，到时候气血阻隔，身体会被受限的。
　　第一次与日向一族交手，情报才是重点，这也是野子决定跟日篙对战的原因。
　　终于知道日向一族，为什么能屹立在四大族之中了。
　　而且只是单纯的靠体术。
　　果然强大。
　　可惜，被智商限制了，这种强大难道是靠智商换的？
　　野子不解的微微摇头，实在是想不通。
　　摸了摸眼睛，野子这才起身，缓缓的朝着远处跳跃。
　　幻术加写实分身，果然很好用。
　　也事实证明，自己秘术的写实分身，确实很强，起码白眼是看不破的。
　　如果连写实分身都打不过的话，日向一族，那将在自己心中，跌落谷底。
　　日向井田，你这辈子，做出的最错误的选择就是，带着族群，在我还活着的情况下，站错了边。

第97章 ：初阶安排

　　“你为什不杀我们？”
　　野子都想笑，为什么不杀你？
　　你应该自己问一问自己，为什么连让敌人杀你的心，都提不起来。
　　因为你连阻碍，都不会造成，更不用说威胁了。
　　一个成年人，会在乎一个婴儿么？
　　连婴儿都杀的话，感觉，不太好啊！
　　看着手中的卷轴，野子终于看出点端疑，日向一族搞这些，果然头头是道。
　　“如果你告诉我真卷轴在哪里的话，我倒是可以给你个痛快。”
　　野子将手中的通灵卷轴扔到了一侧，散落的通灵卷轴，根本看不出来是假的，也不知道野子是怎么看出来的。
　　既然被野子发现，倒也不再掩饰，“宇智波的眼睛，果然强大。”
　　一脚将对方踩到了土里，野子矗立，看着四人努力在地上爬行抱团，也不做阻拦，冷道：“呐，我野子可不需要你来恭维，你们这么想要找到红葫芦，不就是想对付我么？如今我送来了，你们却退避三舍的样子，实在是不知道该怎么说。”
　　野子轻拍脸颊，淡道：“这日向一族，脸，往哪里搁？”
　　还是年轻，野子这话音刚落，对方脸色巨变，“你可以侮辱我，但是日向一族，也有日向一族的荣耀，这不容你玷污。”
　　“侮辱？一个名望扫地，屠杀平民都干得出来的忍族，上古四族的脸，被你们丢尽了。”
　　“居然还能站得起来？倒是小瞧你了，不过...”
　　看着受到打击，颤颤巍巍撑起来的日向族人，野子冷脸，我让你躺着，你非要站起来，不是没事找事么。
　　瞬身术。
　　‘嗵！’
　　‘吐呕...’
　　胃酸夹杂着血液，喷涌，野子只是侧身就避开。
　　空气中的味道，刺鼻而浓烈。
　　野子的膝盖并没有放下来，躲避对方呕吐物，而保持着诡异的身体弧度，继续提膝，直接将对方送到了自己面前。
　　开启的白眼，在野子猛烈的提膝撞击下直接解除。
　　野子屈身，看着近在咫尺的那不甘脸颊，野子如同金鸡独立一般。
　　微微侧头，附耳在旁，低语道：“你悄悄告诉我，真的卷轴在哪里！这样就不会有别人知道了，怎么样？”
　　看着血丝遍布，抖动唇齿的对方，野子面不改色的与对方对视。
　　“做、梦！”
　　一个翻胯，膝盖上的日向族人直接横飞出去，撞击在树上，木屑横飞，一块不明物体直接从嘴角呕出。
　　野子握着忍刀的手没有任何犹豫，直接将旁边一名日向族人钉在了地上。
　　“够了！你放了他们两人，我将真的卷轴给你。”
　　“哦？”
　　这小姑娘有点谱子，出现在自己身后，居然没有任何感觉。
　　嗯，即便是站在自己的面前，也没有任何感觉，查克拉的流动，完全感知不到。
　　野子的查克拉控制能力，极强，变相的感知能力也是拥有的，再加上强大的查克拉流，让野子基本有一个固定范围的感应圈，但是面前的这个女孩，自己并没有任何感知。
　　“意思你知道卷轴在哪里？”
　　野子将忍刀从尸体上拔了出来，看着女孩，面色无变。
　　只是一脚，一刀就杀了平时出任务极高完成率的队友，根本不是一个等级，这样送命，完全没有必要。
　　“没错，卷轴就在我身上，放了他们两个，我给你。”
　　野子收刀的动作一滞，微微耸肩，冷笑一声，“啧，你怕是没睡醒吧。”
　　野子收了一半的忍刀突然出鞘，如同洒水一般，猛地甩刀，那血槽上的嫣红，瞬间在地上，留下一条小拇指宽的粗细。
　　锃光瓦亮的刀面，一闪即逝，收回刀鞘之中。
　　短暂的寂静，女孩颓唐的跪在了地上。
　　无法相信，自己的四名同伴，就这么死在了自己眼前，只是几个呼吸间。
　　女孩将通灵卷轴狠狠的丢在了野子胸前，“为什么？为什么啊！我都答应给你了，为什么还要杀他们？”
　　将跌落在脚前的卷轴拾起，野子依然面如冰雕，“日向一族能派遣你们出来做几乎必死的任务，说你们忠诚也罢，说你们被抛弃也罢，这可能是你们最后的归属，无非是提前一点罢了，有什么接受不了的。”
　　虽然野子说的是实话，可是这怎么可能让一个人接受的了，那可是自己的同伴，而且还是同族的同伴。
　　女孩呆板的目视着野子，突然如梦初醒一般，破音吼叫着：“可是我已经答应给你了，难道你已经都不把我们当人看了么？我们的名望，在宇智波的眼里，已经是这样子了么？我们，我们只是想活命而已啊！”
　　“任务失败，我来背责的想法，我都想好了，可是为什么，你还要杀他们...为什么...明明只需要死一个人的，明明不需要死这么多的。”
　　女孩看着野子，如同饕餮一般，狰狞的大吼着，手中攥着的泥土，与指尖的鲜血活成了稀泥。
　　“我要杀了你，没错，我要杀了你！如果我还有机会的话，我，一定要你死！”
　　看着闭眼求死的女孩，野子紧握的忍刀，眉头微微紧蹙。
　　这个表情，这个模样，似曾相识。
　　这个牺牲自我的性格，倒是像极了以前自己的样子。
　　而刚刚无奈自责的样子，像极了自己曾经无能的样子。
　　看着小女孩，野子握着忍刀的手突然松开，目视来时的远方，分身的记忆涌上心头，日篙也死了么？
　　如果让日篙知道，自己拼命同归于尽杀掉的，只是自己的分身，会不会疯掉。
　　可能棺材板都压不住了吧？
　　缓缓转身，野子背身冷道：“你的善良，终究有一天，会害了你自己，如果你想复仇，我给你这个机会，身为忍者，本就是忍其所不能忍，就带着失去同伴的恨，我在战场，等着你。”
　　日向一族出动的绝对不止这么点人，自己前后遇见，加上日篙，也只有六个人而已。
　　应该是高等级的，饱和规避逃离模式。
　　分散逃离，即便是野子这个级别的忍者，也完全没办法。
　　摊开的卷轴，果然，卷轴封印的红葫芦，并不是真的，而那个女孩，可能连自己拿的是假的都不知道，这就是饱和规避逃离模式。
　　每一个小队都有卷轴，只是大家根本不知道是不是真的，而遇到野子，直接放弃抵抗，作为宇智波代表忍者，战俘野子还没脸去杀。
　　只可惜他们低估了野子的觉悟，也低估了自己族人的觉悟。
　　只要还有人性，还有尊严，那就不存在求饶这一步，何况是高傲的日向一族。
　　这个名望被踩在地上的族群，现在丢不起这个人，尤其是在宇智波面前。
　　将卷轴随意丢在地上。
　　现在，没有追击的必要了，可能这是自己命中注定要面对的坎。
　　野子内心也很复杂。
　　说实话，和日向一族一样复杂。
　　昔日的战友，即便是合作关系，但是在战场上，突然倒戈的话，他们的心中其实是有负罪的，而野子自问，有那么一刻，心，确实软了。
　　亥、戌、酉、申、未。
　　‘穆王，给我查克拉。’
　　金色铁球微微晃动，自我空间中，不甘的穆王除了嘶吼完全没有任何办法。
　　被强制剥离的查克拉，就像水泉一样，灌注到了野子体内。
　　‘小香怎么难的么！’
　　‘嗵！’
　　看着只有巴掌多大的小香，野子浑身汗水，看着眉头滴答落地的汗珠，剧烈的大口喘息着。
　　“哦？这就是现世么？”
　　“很微妙的平衡，难怪六道那家伙在这个世界称王称霸。”
　　“六道？家伙？”
　　“没事，小野子，叫我出来，废了老大劲了，怎么？有什么完全无法解决的事情么？”
　　看着小香，如果说自己一身本事，那么多半来源于就是小香了，基础自然源于泉奈，剩下的一小部分源于自己的不懈。
　　小香也算是自己真正的师傅了。
　　对于小香来说，野子年纪大了，也就越来越敬佩了，野子越强，越发现小香的深不可测。
　　小香并不是真正的果仓一族，所以理论的生命是很长的，刚刚小香的话，让野子也略有所思。
　　将卷轴掏出来，这是琥珀净瓶的封印卷轴。
　　“我想让您将这个，带到我的小村子里去，另外希望您在哪里坐阵到，安逸的时期。”
　　“这种事情，让我去做，有点大材小用了，随便一个果仓都可以办到的。”
　　野子自然之道，果仓一族跑腿能力还是很强的，只是野子另有安排，看着小香，野子认真道：“主要是村子的问题，仓之助我怕他ho不住，所以拜托了！”
　　“小野子的请求，当然不是什么问题，现在将我叫出来，是小野子说的那个时期要到了么？”
　　看着野子的神情，小香已经有所了解，很是正色的说道：“放心好了。”

第98章 ：做一次自己

　　回道宇智波驻地，已经个把月之后的事情了。
　　南贺川上游，这个熟悉却又陌生的地方。
　　老远就看到小木墩上坐着的身影，野子漏出一抹微笑，缓步过去。
　　这个小木墩，还是当初柱间搞出来的，那时候大家还夸他雕刻技术好，现在想来，应该是木遁遁出来的。
　　抬眼看了野子一眼，泉奈怀念道：“这里，充斥着曾经一些美好的记忆啊。”
　　看着抚着小木墩自言自语的泉奈，野子没有接话。
　　沉寂。
　　四周除了飞虫鸣叫，就只剩下了河流冲刷的声音。
　　“最近不知道怎么了，总是想要怀念一些往日的事情。”
　　野子不知道该怎么说。
　　大概，可能知道自己要死的时候，都是这样吧，缅怀以前。
　　泉奈看着野子，毫无波澜的说道：“野子，族群，现在我能想到委托的人，就只有你了，宇智波只能交给你了。”
　　这是第二次，泉奈说这样的话。
　　也是第一次正式想要野子承担起守护宇智波的重担。
　　眼神困惑不解的泉奈，目视着河水，自己都不相信的语气，疑惑道：“斑、斑他，斑，好像疯了！？”
　　泉奈的猜测，让野子心凉，从小到大，在一起生活了近乎23年，弟弟对哥哥的评价是，这个人疯了。
　　泉奈现在肯定绝望透了。
　　看着泉奈的眼神，野子也不知道该说什么，只是不知道该怎么解释。
　　将一切都讲出来么？
　　黑绝就在族内，可能自己都在对方的监视之下，要知道现在的黑绝，没有白绝缠身，隐蔽能力更强的黑绝，暴露了的话，自己可不会好过。
　　而且根据赏金会所的情报，几年前的手札出现在族内，经过野子的分析，可能就是黑绝搞的鬼，要知道大筒木一族，早就消失在了人们的视线之中。
　　如果没猜错，现在的大筒木，应该都在月球上。
　　所以当初那个大筒木族人，应该是黑绝假扮的。
　　要解释的东西太多了，面对泉奈，野子也解释不清楚。
　　所以，只能当斑，疯了。
　　“我，我们宇智波一族，是不是完了？”
　　泉奈的话，让野子心凉。
　　泉奈，是一个将宇智波眼睛，看做天下至宝的男人，是一个在战场上，唯一能追逐斑脚步的男人。
　　泉奈，就代表着宇智波至强不息，而现在这样的男人，居然说出了宇智波完了的话。
　　作为真正的高层，野子明白泉奈的心态。
　　这不是过家家，几万人的性命，全系在他们这几千忍者的身上。
　　野子沉吟，“放心交给我好了，我还在，宇智波就还在，我会打醒他的。”
　　泉奈，叹息，声音低沉到让人心悲到可怕，“看到现在的斑，我真的好不想死，我就感觉我是在白死。”
　　木墩上的晶莹剔透，让野子有些呆愣。
　　泉奈哭了？
　　这一生只见过泉奈哭过三次，这就是第三次，第一次望的死去，第二次曦田的死去，就连宇智波田岛死去，泉奈都没有真正的哭过。
　　而这一刻，泉奈哭了。
　　“好不甘心，虽然明知道会输，但是就是不想输，而现在，除了随波逐流，自己什么都做不到。”
　　泉奈的叹息，让野子也心中悲凉，宇智波要输，其实曾经不一定会输，只是‘疯掉’的斑，带领的族群，可能真的会输。
　　因为现在的斑，并不想跟千手柱间打，虽然嘴上说的要决战，但是从未决战过。
　　斑经营的更像是要走向和战的路线。
　　和战，是泉奈唯一不允许的事情，不说泉奈，就是野子也不想接受，在宇智波生活了十多年，自己也是有血有肉的人，不是圣人也不是那么高尚的人，骨子里的仇恨，是放不下的。
　　而斑，却在走向这一步，他淡忘了仇恨，只能说，斑太自私了。
　　即便这是来自黑绝，对斑的影响。
　　看着泉奈，果然，除了自己，还有一个人，是醒着的。
　　将手掌轻轻搭在泉奈的肩膀上，这一刻，让野子想到了永台大叔，曾经将手搭在自己肩膀上的时候。
　　感受着肩膀上的温度。
　　泉奈，扭头看着满面温馨的野子，这个美到极致的女人，这笑容，很久没见到了，一时间居然有些痴迷。
　　感受着野子暖意的笑容，泉奈也不再纠结，“也是啊！父亲那一辈，没有做到的事情，就让我们去作吧，在这冬末，结束它。”
　　这个被宇智波田岛临终前重托的男人，终于想通了么？
　　看着那落魄的身影，渐行渐远的宇智波泉奈，宇智波田岛的话，对他的影响实在是太大了。
　　他没有想通，如果想通，泉奈的表情不应该是这般无奈。
　　儿时的那种自信，那种不可一世，已经好多年没有见过了。
　　泉奈这一辈子，野子回想起来，貌似泉奈从来没有为自己活过。
　　为了同伴，为了家人，为了族群，而从来没有为过自己。
　　自己必须做点什么，作为朋友，作为发小，作为友人。
　　野子突然猛地起身，大吼道：“泉奈！”
　　“哦？”驻足，不明所以的看着野子。
　　两人对视，野子沉宁片刻，幽声道。
　　“雾大升起，林间，鹿踏雾而来，见人心惊，随后，踏雾而去，消于深林，巨鲸，随浪潮翻涌，体重如盘山，踏浪之上，搁浅于沙滩，郁郁而终，人生在世，如同惊鸿一憷。”
　　对于野子的话，泉奈感触很深，从蹙眉的额头就可以看出来，他听懂了。
　　“宇智波泉奈。”这还是野子第一次，正式的叫泉奈的全名。
　　两人的对视，都从对方的眼睛中读懂了很多。
　　“不如，为自己活一次？”
　　心中某个地方，为之触动。
　　为自己活一次么？野子的声音更像是恳求，是啊，为自己活一次，哪怕一次，也好啊！
　　“好！”
　　泉奈突然笑了，那明显的气息变化，肉眼可见，果然，这才是泉奈，那个曾经的泉奈，那个宇智波田岛还活着时候的泉奈，回来了。
　　翌日。
　　野子和泉奈已经来到了宇智波前线战帐。
　　没有理会斑的安排。
　　跟随泉奈进入战帐的瞬间，气息勃然的泉奈，就吸引了所有战帐的高层人士。
　　目视前方的斑，野子站在泉奈的侧身，看着野子精短的劲服，斑眼神微眯，右眼皮狂跳。
　　野子压着忍刀，没有任何言语，只是静静的站在泉奈身边。
　　气场大变的宇智波泉，将所有人的目光吸引，当然野子也在其中，毕竟这身着，走在哪里，都是那么的赏心悦目。
　　泉奈扫视全场，傲道：“我以宇智波泉奈的名义，申请对千手一族邀战，各位，意下如何！”
　　全场呆滞。
　　随后所有人如同热锅蚂蚁一样，你看我我看他，他却扫视了大家。
　　兴奋啊，这句话，多久了，想要听到，如今终于听到了。
　　几个感性的族人，压抑不住兴奋，居然直接开了写轮眼。
　　终于，终于有带头的了，不用在这么熬下去了。
　　只要脑子不傻的都知道，机会就在眼前，而斑，却在浪费它。
　　斑看着泉奈，皱着眉头，两人对视，就像交战一般。
　　旁侧的族人怎可能放过这样的机会，就差大吼着同意了。
　　还好大家声线控制的很好，一个个都沉稳的如同深思熟虑一般，淡然道。
　　“附议！”
　　“我赞同。”
　　听着族人此起彼伏的声音，斑刚想开口说些什么，却被野子打断。
　　“遇到问题，逃避可能不是完全的办法，你的心，违背了你的意志，包括，你心口的那个族徽。”
　　下意识，斑低头看向了胸口，那是如同夕阳一般的血色白云余晖。
　　不可能，自己的意志，怎么会是逃避战争。
　　自己什么时候违背了宇智波的意志？
　　可是看着野子，斑突然有点觉悟了，自己好像，真的在逃避战争。
　　泉奈看着斑，不假思索道：“既然全票通过，那么我将代表宇智波一族，正式向千手一族发出邀战申请，不死不休！”
　　狠狠的握着拳头，族人看着紧握的拳头恨声道：“早该如此，泉奈大人，我愿带头冲锋！”

第99章 ：战局

　　“我是不是真的很让族人失望？”
　　“您的问题，我并没办法回答，毕竟我只是你的意志，而不是你的思想，我只是觉得，您在动摇了，至于如何选择，我想您自己更清楚，毕竟那是您儿时就向往的生活。”
　　白天约战千手一族，被中二柱间直接应下，说他傻，他有时候特别聪明，说他聪明，却又总是在犯傻。
　　看起来很直白的一个人，反而让人更无法捉摸，可能只能用‘出其不意’这个词语来形容吧。
　　路过前线驻地的哨塔，就听到斑在自言自语。
　　原来这就是黑绝得到宇智波斑信任的步骤。
　　顺着来。
　　然后变相的潜移默化引导。
　　野子也并不多言，缓缓爬上了哨塔。
　　两人只是对视一眼，斑微微侧身让出一个位置来，野子很自然的靠在斑的身边，阵阵余温，让斑忍不住的侧头撇了两眼，终于忍不住，还是斑率先开了口。
　　“这么晚还不休息，明天可是要开战的。”
　　“汪洋大海之中，一条饿的快死掉的鱼，游啊游啊。”
　　野子表情夸张，眯着眼睛微微摇头，开始自言自语，就像讲童话故事一般。
　　眯着的眼睛突然睁开，声音一沉惊道：“突然，看到了一条渔船，顺着渔船下方静静屹立着一个鱼钩，它就游过去，看着上面肥肉满满的鱼饵，身经百战的鱼儿，会吃，还是会游开呢？”
　　斑静静的看着野子，突然眉头一皱：“你是在问我么？”
　　两人对视，野子却微微一笑。
　　“可能吧，早些休息。”
　　斑默默不语，野子的话，似乎话中有话，不像是在跟自己说，却又像在跟自己说，若不是野子沉寂片刻与自己对视，可能都反应不过来。
　　这段话，似乎初衷并不是针对自己，但是这里只有自己和她啊！
　　看着默默不语爬下哨塔的野子，斑就这么呆愣在原地，因为野子的话，他还没想明白。
　　“这个女人，难道看出来了什么？居然在提点斑。”
　　“不太可能，自己的部署目前为止，天衣无缝，还要再谨慎些，这么多年来，好不容易等到了因陀罗和阿修罗，不能因为一个女人，就打破全局。”
　　纯黑色的猪笼草倒影，缓缓沉入土壤之中，剩下半个头颅的时候却死死盯着野子的背影。
　　杀意？
　　猛地扭头，看着空无一物的身后，野子眉头紧锁。
　　表面没有任何变化的野子，心中其实已经惊涛骇浪了。
　　黑绝，听懂了！
　　不能在冒险了，黑绝这个鬼一样的东西，千年老妖怪，脑子果然非同凡响。
　　这一般人都听不懂的意思，他居然懂了。
　　以自己自然能量的感知力度，和查克拉流的感应，根本都无法发现任何异常。
　　果然最麻烦的就是这种无法感知的查克拉流，以前自己最烦的是感知忍者，自从自己也变成了感知忍者后，最烦的就是无法感知的忍者。
　　暗讽，野子朝着自己帐篷走去。
　　宇智波一族，与千手一族，漩涡一族，日向一族开战，就像开赛一般。
　　冬日的第一赛，正式打响。
　　这场注定结果的战争，野子并没有任何想要插手改变的意图，因为野子的图谋更大，更严酷，更严肃，即便是很想拯救泉奈，但是理智告诉野子，这是必须走的一步，泉奈的死，是不可逆的。
　　似乎所有的剧情都靠着泉奈而滚动，这也是野子最痛恨的，因为即便站在这个世界目前力量的顶端，也终究无可奈何。
　　果然拥有人性，就是最大的失败和痛苦，但，这不就是人么！
　　远在千手一族前线驻地。
　　“你为什么要答应宇智波一族的邀战，你疯了么？”
　　“跟你说话呢，千手柱间！”
　　扉间高挑壮硕的身影，面色极为严肃的将准备回屋的柱间拦住。
　　比起宇智波一族的帐篷来说，千手一族更像是村落，木遁果然是享受忍术之一。
　　扉间自己都烦躁不已，因为，这已经不知道是今天第几次问了，而柱间没有一次为自己解惑。
　　看着面前的扉间，柱间突然身手搭在了扉间的肩膀上。
　　“作为一族之长，我可能做了一个不理想的决策，但是作为朋友和同伴，我的决策是最好的。”
　　扉间刚想说什么，却被柱间直接打断。
　　“没有同伴，就等于没有人生，意义由何而来？”
　　感受这肩膀上的力度，扉间嘴皮子卡了，在柱间面前，当柱间搬出来大义的时候，扉间总是无言以对。
　　只见，柱间眉头紧锁，威严骤显。
　　兄弟两人对视的一瞬间，扉间就明白，这是不可逆的答案，柱间已经决定了的事情。
　　“好歹，告诉我为什么吧？”
　　这个柱间还没有必要隐藏，微微苦笑，“如果我没猜错的话，泉奈的身体，应该已经极限了。”这句话，让柱间直接泪眶，泪水直溜溜的打转，轻轻拍了拍扉间的肩膀，柱间郑重道：“拜托你了！”
　　“泉奈么？！”
　　扉间自己都不知道，在听到这句话之后，双拳不自然的攥紧了。
　　“明白了。”等回过神扉间却发现，柱间已经早就回屋了，眼神眺望远处，许久，沉吟的低喧，也不知道说给谁听。
　　~~
　　“野子，我选择吃鱼儿，因为你说了，身经百战。”
　　听到斑的话，野子只是温婉一笑，便朝着泉奈的方向走去。
　　微微皱眉的斑，爬上了哨塔，自己似乎，选错了，没有达到野子预期的答案么？
　　看着远处那两道黑色身影，斑再度陷入了沉思。
　　“你要说点什么。俊
　　听着野子的话，泉奈转身扫视，这三百人，没有浓烈的战意，没有热血沸腾的杀伐，有的只是冷静。
　　斑并没有真正的许可开战，所以这场战争并没有达到全力的状态。
　　也正如此，这三百人，只是甘愿追随泉奈和野子的。
　　当然还有更多的族人想要出战，却被强制限制在了前线驻地。
　　三百人对阵，两千五百人。
　　野子担忧，不鼓舞一下阵仗，可能根本一个都活不回来。
　　泉奈自信的笑道：“不需要，他们都是带着觉悟的族人。”
　　大拇指随意的戳了戳身后的族徽，泉奈不屑道：“这是宇智波的骄傲，对面那群人，他们根本不会懂的。”
　　“怎么？你害怕了？”
　　“害怕！害怕失去你。”
　　心脏扑通扑通的跳动，跟泉奈，并不想拐弯抹角，骨子里深处的害怕，是压抑不住的。
　　也终于在这一刻，有些埋怨斑，这个脑残，真不知道脑子里究竟装的是什么。
　　只见泉奈将兵粮丸丢到口中，浓烈的草药味道传来，“三天三夜之后，在问我，是否害怕吧！”
　　烈风突然袭来，泉奈的长发随风飘扬，跨步向前，独立阵前。
　　野子随身侧立一旁。
　　写轮眼开眼的查克拉鸣响，尤为清楚，三百人同时开眼的壮观场景。
　　那摆列整齐的黑色身影，一个整块的方阵。
　　与对面远处那散兵列阵的两千五百人格格不入。
　　“斑！”即便是这个距离，柱间也看着前线哨塔，哪里如同蚂蚁一样小的身影，却如同近在眼前一般。
　　为了那个梦想，你已经走偏了，那就由我纠正吧。
　　柱间从骨子里厌恶战争，想要结束战争，但是率性的他，并不是想要这样的结束，而是恩怨分明的一笔勾销，一个有答案，有结果的结束。
　　如果做不到，那谈什么和平。
　　斑，一味地逃避，这和两人的初衷大庭相径。
　　这也是柱间答应泉奈邀战的原因。
　　泉奈，需要证明自己的价值，来唤醒斑，让他正视族群。
　　而柱间，需要泉奈的价值，来唤醒斑，不再逃避问题。
　　与其说是宇智波和千手一族的战争。
　　不如说，是让宇智波斑做选择题。
　　一，选择泉奈，争斗下去，直到真正的一方胜利。
　　二，选择柱间，与柱间决一胜负，走向两人梦寐以求的和平。
　　两人都是让斑，不再逃避，不再躲藏，只是当事人斑，根本不知道这一切都是因为自己。
　　而代价，就是泉奈身死。
　　黑绝虽然什么都迎着斑，却无形之中让斑陷入了泥泞，不知道该如何进退。
　　也正是如此，黑绝才能安稳的进行下一个步骤，黑绝想要的，是纯正的因修陀罗的合体，第二个六道仙人肉身罢了。

第100章 ：战

　　“等会儿，你们注意安全，尽量不要靠近我和柱间的身边。”
　　“你对付柱间的话，能行么？不如你对付扉间。”
　　虽然野子曾经打败过柱间，但是那一次没有现场评估，谁也不知道究竟是一个什么情况。
　　野子又有超强的恢复能力，还以为是耗过了柱间而已，毕竟开始野子一直都是被吊打的状态。
　　没有任何疑虑，野子一口应下。
　　“能，你们注意协助，我不需要帮忙，因为我怕你们，妨碍到我！”
　　这可不是野子想要装逼，因为这就是赤裸裸的装逼，毕竟大家都是一个族的族人，误伤了实属不好，还是提前讲清楚的好。
　　野子怀胸矗立。
　　泉奈看着那纤细，却给人傲人一头的身影，这种发自骨子里的自信，是装不出来的，她真的可以对付柱间。
　　“既然如此。”泉奈身体前倾，速度由慢至快，一声大喝，全场为之振奋，“宇智波，出击！”
　　就像寂静的杀人机器一般，宇智波默然若非那浓烟滚滚，根本无法相信刚刚出击的是因陀罗后裔，这个擅长征伐战斗的族群，因为这三百人，实属安静的可怕。
　　野子和柱间，未曾移动的身影格外醒目，纤细的黑色身影，与血红色的叠铠，就这么遥遥对立。
　　战斗的欲望，肾上腺素开始飙升，只有宇智波才拥有的，仙人眼，精神能量，庞大查克拉，以及宇智波没有的，仙人之体，身体能量，生命力，甚至还拥有顶尖忍者都没有的，尾兽之力，鬼神之力。
　　怀胸的手缓缓摊开，在鼻梁前的位置，缓缓合十。
　　对视的柱间，亦是如此。
　　这情形完全就是，都给老子让开，我要开大了。
　　“仙人模式！”
　　“仙人模式！”
　　同时的暴喝，两人的面部，同时出现了变化。
　　秒入仙人模式，就是这个时代，最强能力之一。
　　代表无限能量的最强仙术，圆八仙人模式，千手柱间。
　　代表绽放自由的全能仙术，四美仙人模式，宇智波野子。
　　“仙法，豪炎陨火！”
　　自然查克拉加五尾穆王的溶遁，再加上土遁凝聚的巨大石头，数量在乘以一百，就是豪炎陨火，如同天降陨石一般，是野子根据地爆天星凝聚时候，改来的。
　　多属性的融合，以现在野子仙人模式的查克拉操控力度，根本没有任何问题。
　　“仙法，铁木锭壁！”
　　陨石一般的熔岩火球，撞击在铁木之上，发出震耳欲聋的轰鸣，距离最近的忍者直接被震的耳鸣，撞击弹射的熔岩碎块，还误伤了不少人。
　　扬尘散去，野子和柱间保持着双手合十的状态，这个距离，两人都可以看清对方。
　　野子微微啧舌，柱间这个家伙，自己被小瞧了。
　　居然没有用攻击招数，上次两人都是极限状态，还在互殴，而这次，只是在防御，所以是从新评估我的能力么？
　　既然如此的话。
　　野子向前大跨一步，柱间也不甘示弱。
　　“仙法，霆汰雷动！”
　　‘piu嗖！’
　　即便是这个距离，只是眨眼功夫已经到了两人中间的位置，空间都有些荡漾，果然雷遁的极致是会扭曲空间的，可见野子的霆汰雷动速度究竟有多快，在其中的那柄忍刀，就像夺命的利箭。
　　“仙法，百万罗生门！”
　　柱间的百万罗生门，并不是真正的罗生门，而是木遁形成的罗生门，中二柱的起名，一向让人捉摸不透。
　　好多遁术和真正的形态，根本没有任何关系，完全就是喜欢，于是就这么叫。
　　这种罗生门和真正的罗生门，根本无法相提并论，毕竟真正的罗生门，防御能力堪称神器级别，而这种也就是木墙的升级版罢了。
　　靠着木遁吸收查克拉的特性，对于这种点破面的攻击，数量往往是最好的办法，所以柱间做的是，最正确的选择。
　　木屑四周横飞，豪华的木墙直接变成了柴火。
　　直到剩下还有1/10的时候，忍刀终于深深的插在了柱间的罗生门上，不再前进分毫。
　　野子再度向前踏了一步，远处的柱间同样如此。
　　两人如同斗法一样，这种巨大的地图炮攻击，就跟不要钱一样，在别人眼中是保命的禁术大招，在两人眼中，这，只是试探攻击罢了。
　　“仙法，千针豪之术！”
　　没错，野子的攻击能力，就是喜欢这种以点破面的攻击，不管是小时候用的小龙炎弹，还是现在的千针豪之术，都是点面的攻击。
　　如刺猬一样的头发炸毛似的爆射，如果被刺中，想想就让人脚底发寒。
　　“水遁，大爆水冲波！”
　　由自然查克拉，沟通的普通查克拉，形成的巨大水遁，惊涛骇浪的高墙，柱间就站在高墙之上，如同大海中的一叶孤舟，虽然渺小，巨大的海浪却未曾让他移动分毫。
　　柱间在海浪上，拔高的身形，其实已经躲过了野子的这一击，野子的术不光被打断了，甚至还将野子的千针豪之术冲到了不知道什么地方，继续施术已经没有任何意义。
　　超速结印，现在不是耍帅单手结印的时候，野子秒5的手速，“火遁，豪火灭却！”
　　野子胸前本来不高的耸起，突然变大无数罩杯，胸中积郁的空气，在经过结印的手掌，立即变成了汹涌的火焰，如同金黄色一样的高温火焰，已经不是普通的火遁了。
　　冲击力比想象中要大，柱间这个家伙，果然又变强了。
　　右脚猛地踩在身后地面，身体终于不再向后仰，稳定了下来，终于，野子马步的姿势还是被破了。
　　如今的野子，弓步屈身，脸前超过四十米范围的术，脸上火辣辣的刺痛。
　　火遁和水遁的撞击，浓烈的水蒸气突然升腾，让人呼吸都有些代谢困难。
　　挡住是挡住了，看着脚下那一道长长的划痕，深陷的脚印，野子眼神变得无比阴冷。
　　情报现在分析的已经非常清楚了。
　　仙人模式下的自己，根本不是柱间的对手，要想办法对付他才是，先开永恒万花筒试一试。
　　“找到了！”柱间突然出现在几米之外，身体居然比声音还快。
　　“木遁，树缚永葬！”
　　看着被缠绕成了麻花的野子，柱间略有得意，“没有木遁的你，这下没办法跑了吧！”柱间手结未印低喝道；“吸！”
　　可以清楚感觉到，体内的查克拉流被疯狂抽取，木遁的查克拉吸收。
　　刚刚是怎么找到自己的，木遁感知？
　　难道在开始之前，地面已经被木遁延伸了？
　　本还想靠着升腾的水雾，想想破解办法，没想到，对方也在等水雾升腾起来的这一刹那。
　　“木遁，木枪！”
　　‘噗！’
　　看着胸口那刺穿的木枪，野子闷哼一声，脸颊不自然的抽搐颤抖。
　　看着面前的柱间，野子恨得牙痒痒，“你可一点都不懂得怜香惜玉。”
　　柱间倒是无所谓的摊摊手，“这点小伤对于你而言，应该连擦伤都算不上。”
　　只见柱间露着大板牙，双手叉腰仰天笑道：“哈哈哈！果然，我才是最强的那个，怎么样，要不要认输！”
　　野子双眼突然变化，一直未曾开启的永恒万花筒，终于露了出来。
　　柱间起跳，看着野子认真道：“呦，认真了呢！”
　　幻术对于拥有木遁和仙人之体的柱间来说，很难起到作用，即便是两人对视，也没有多大用，毕竟这是天底下目前为止最Bug的忍术。

第101章 ：当之无愧的第二

　　“灵诃！”
　　战斗意识超强的柱间，下意识将右臂抬起，红色的叠铠，瞬间龟裂成了碎片。
　　“好强的力道！”惊呼一声，柱间立即借力，朝着一侧跳开。
　　看着地面的深坑，和四周的龟裂，不由的额头冒汗。
　　暗嘘口气。
　　野子这家伙的腿上力道，居然还能二次增力，若是刚刚自己没有避开，可能就被摁在地上了。
　　那么细的腿，怎么能有这么大的力气。
　　呃，非礼勿视，非礼勿视！
　　“呐，野子，你能不能认真点，你这样，我很难集中注意力的！”
　　顺着柱间的目光，野子低头。
　　气不打一处来，麻蛋，这不是你刚刚干出来的事情么。
　　被木枪刺穿的胸口，衣服形成一个拳头大小的圈，幸亏是胸口中心，只是若隐若现，这稍微偏一点，那就是色诱术了，狗贼，居然反咬我一口。
　　‘嗵！’
　　本就龟裂的地面，更大幅度的龟裂，野子的身型瞬间出现在柱间的身边。
　　没有了刚刚的调侃神情，面对这样的一击，柱间全力防御。
　　然而正面的冲拳，眼看就到了眼前，却突然消失。
　　震惊，柱间的瞳孔不自然的放大，巨大的力道，直逼后背心口，超强的震动，前倾的身体终于忍不住，喷出一口鲜血。
　　野子正面冲锋，在即将到达柱间眼前的时候，用灵诃到达了柱间的后背，而灵诃并不能抵消冲击力，和反作用力，所以这么强大的攻击，就直接掏了柱间的后心。
　　倒地的柱间，没有顾得身体的难受和负荷，赶忙转身。
　　野子单腿的下劈，堪堪挡住。
　　巨大的力量贯穿，让地面直接下沉，而恐怖的就是
　　没有任何花里胡哨的动作，只是一个转身，左膝盖就朝着柱间的脑袋跪了下去。
　　这要是跪住，那就跟石头砸西瓜无异了。
　　浓烈的白烟腾起，野子左手撑起，身体立即爆退。
　　‘锵、锵’忍刀出鞘，永恒万花筒中，那诡异的太极双勾在缓慢旋转。
　　没有，感知范围内，没有！
　　能去哪里？
　　地下么？
　　撇视，没有，难道...
　　赶忙抬头，只见天空带着浓烈火光的巨大树木，从天而降。
　　“木遁，天降木人之术！”
　　天降你个大西瓜！
　　范围太大了，灵诃也逃不掉的。
　　‘永恒万花筒，真灵外骸！’
　　握着双刀的野子，身上瞬间飘起了淡薄的白蓝色，如同衣服一样，却和野子长得一模一样，只是外形看起来更成熟冷静。
　　然而下一刻，从未有过的一面，这个不着片缕，只是曼妙身型的真灵外骸，突然披上了铠甲，白蓝色更接近于蓝色。
　　铠甲如同中古时期战将一般，两柄真灵外骸形成的忍刀，包裹着野子的忍刀。
　　好似机甲组装一样的金属碰撞声，在野子身上形成。
　　那从未有过生气的眼睛，这一刻如同活了一般。
　　一双万花筒形成的金色瞳孔，在真灵外骸上形成。
　　真灵外骸形成的两米身高，就是附着在野子的表面，这就是第三阶段，成熟体。
　　缓缓收刀，华光闪过，两柄巨大的光刃出现，直接朝着天空斩击而去。
　　柱间站在树人之上也瞪大了双眼，这如同战神一样的野子，还是第一次见到，只是视觉上，就已经深深震撼了柱间，所以威力，根本不敢小觑。
　　“铁木护身！”没有犹豫，庞大的查克拉形成了超强的铁木铠甲，包裹住了木人，而在木人身上，居然还挂着一个巨大的赌字。
　　撑着忍刀抬头仰望天空木人的野子，嘴角一抽。
　　“切，查克拉多是吧，还有闲工夫弄个赌字！”
　　邪神如今站在自我空间，不由啧舌，金色封印铁球内的穆王，被铁链锁着，熔岩一样的查克拉被疯狂抽取，顺着铁链传输到了野子体内。
　　“可怜的小家伙，真惨！”听着穆王的惨叫，幸灾乐祸的轻拍了拍铁球，邪神就这么靠着金色铁球，盘坐在了地上。
　　“溶遁，凤仙花之术！”
　　庞大的溶遁查克拉，配合如同机关枪一样的凤仙花之术，就像铺天盖地一般的轨道炮。
　　光刃攻击到木人之上，瞬间让木人失去了下落的平衡点，深入木人体内，只是并没有击穿。
　　蹲在木人之上的柱间，只是灌输查克拉，就将木人恢复如初。
　　而之后持续的凤仙花之术，让木人浑身泛起了红光，位置也发生了巨大的偏移。
　　‘轰！’
　　“风遁，轻拂风！”
　　看着如同风切一样的轻拂风，野子也有点呆，什么时候自己的风遁这么强了。
　　好像很久没有用过风遁了，看着木人上被吹灭的火焰，野子有点傻眼，这算什么，自己把自己的攻击打散了？
　　倒地了的木人，想要站起来着实有点费工夫，因为一般木人是不可能摔倒的。
　　这也算是术的缺陷吧。
　　“野子果然还是那么善良，是怕把我烧死么？我没有那么弱的。”拍了拍身上的黑色木屑，柱间站在了木人身上。
　　显露在野子面前的柱间，只见双手合十爆喝道：“野子，要认真了！”
　　“木遁...”
　　“树”
　　“界”
　　“降”
　　“临”
　　全盛时期的柱间，树界降临么？
　　这热血的感觉，手怎么在打摆子？
　　兴奋，没错了，自己在兴奋，终于见到了全盛时期的柱间，开大了么！
　　“邪神，到你了！”
　　“哈哈哈哈！终于到我了么？来了，哈哈哈！”
　　在仙人模式的情况下，进入鬼神化，野子的疯狂，这还是第一次这样玩，肉体也不知道能不能撑得住，就算撑不住，那又如何！
　　没有我野子撑不住的伤害，只有我愿不愿意！
　　“鬼神，开！”
　　鬼界，黑漆，楼梯，巨大的魔物邪神，黑红色的鬼神之力，吞服！
　　一切都在瞬间完成。
　　拔高的身型，浑身黑红色的铠甲，如同龙鳞一般包裹在身体各个位置，曾受过一次的疼痛，如今便无所谓了。
　　地面熔岩一样开始剧烈沸腾。
　　体内的穆王就跟哑火了一样，连惨叫都叫不出来了，若不是流动铁链上的查克拉，可能以为穆王死掉了。
　　蓝色的真灵外骸，也变成了彻骨的红色，甚至不少关节位置长出了倒刺。
　　最重要的是那猩红色的永恒万花筒，比曾经还要更具有杀伤力的变化。
　　“完美，完美！太完美了，我从来没见过这么完美的肉身。”邪神忍不住的抹了一把口水，是真的忍不住的在流口水，看的野子心里咯噔咯噔直响。
　　“啊哈哈哈！完美，太完美了！野子，上，杀，让我看一看这样的肉身，究竟拥有什么样的力量，这才是我追求的真正面目啊，这才是我该有的样子啊！我会有的，会有的。”
　　这个疯子，果然还是封印起来比较好，每次一处来就开始哈哈大笑，不管缺弦还缺笑，是怎么的。
　　感受到体内庞大的查克拉流，野子看着四周地面翻飞，就如同地震一般，巨大的树木冲天而起，最次的树干都有木人的粗细，即便如此野子也依然无动于衷。
　　这就是全盛时期的柱间么？
　　后期秽土转生的柱间，可能连一半实力都没有，即便是第二次秽土转生，无限接近于全盛时期，也不是真正的全盛时期，因为全盛时期还存在，突破，负荷，一说。
　　森林。
　　真正的森林，不是几十米，几百米，而是近乎万米的森林。
　　神一样的力量，果然不愧是仙之体。
　　这才是真正的仙之体该拥有的力量。
　　一根粗壮的树干上，柱间站在上面，双手怀胸的他，傲然的看着下方诡异的野子。
　　两人对视的瞬间，都能看到对方滔天的战意。
　　很强，真的非常强，强到可怕。
　　“这样的查克拉，和范围，当之无愧忍界第二！”
　　“嗯？”柱间的惊疑，充满了困惑。
　　“因为第一，是我！”
　　野子双手的利爪缓缓合十，在合并的瞬间，柱间终于懂了，野子的意思。
　　自己先前可是吸收了不少她的查克拉，怎么还会有这么恐怖的量，这样查克拉量的话，第一，当之无愧，没有任何水分。
　　会用什么办法来对抗我的术呢？好期待啊！野子，可千万，不要让我失望！

第102章 ：你与恶魔无疑

　　额头的青筋崩起，穆王已经完全没有了反抗的力道，这个查克拉提取器，被野子善用到了极致。
　　这个庞大的术，实在是有点堆查克拉的感觉。
　　野子和柱间，如果不是出于对忍术的尊重，出于查克拉的沟通的必要情况，可能连双手合十，大喝忍术都免了。
　　在这个级别，什么结印都是假的，庞大查克拉和超强沟通能力，就是结印的唯一方式。
　　甩动散发，不再遮挡视线，脊柱的尾巴撑在了地上，野子目视柱间大喝道：“神术，大赤焦土！”
　　话音刚落，野子浑身变得无比通红，如同赤日一般。
　　就跟稀泥一样，脚下的土壤开始沸腾流动，逐渐变成了岩浆流石，四周的木遁触及野子的术式，发出刺耳的‘呲呲’声。
　　浓烈的木烤香气飘起。
　　柱间的木遁本就自带麻痹，吸附查克拉等，被动特效，如今却是都显露了出来。
　　“作为大范围的神术，野子，可不要让我失望呐！”柱间的小声嘟囔，就好似的到回馈一般。
　　地面开始震动，被木遁坚固了的地面，也开始龟裂，微微皱眉的柱间，在这个高度，看的是一清二楚。
　　地表龟裂，下方的岩浆映入眼帘，而且可见的地面在疯狂下沉。
　　也就是说，野子改变的并不是地表的这些外漏岩浆，而是地底。
　　完成了的术，让野子即便是这个状态也有点困难，主要是施术范围太大了，终于知道，为什么斑死都要得到柱间的仙人之体。
　　这仙人之体比起仙人之眼来说，简直就是查吨拉Bug。
　　不过终究还是完成了。
　　只见野子单膝跪在数百米方圆的岩浆池中心，根本无惧地面燃烧滚烫的岩浆，目视柱间所在位置，大吼道：“喷发吧！”
　　万箭齐发也不过如此。
　　从地底喷射急涌而出的岩浆，就像一根根的利箭，在天空划出一道火红的弧度，便纷纷落下。
　　火焰，燃烧冲天，浓烟的滚动，让天空都成了黑漆的一片。
　　三族的惨叫，即便是深处前线驻地的宇智波一族，都听得一清二楚。
　　而这时候人数较少的宇智波就要好很多，虽然也有误伤，但是少之又少。
　　柱间操纵起了木遁，制造起了一个高达数十米的木墙，用来抵挡，从地底射击的熔岩枪，可惜作用并不大，顶多算是聊胜于无。
　　绝强的火遁，面对木遁，就跟那纸包火一样，怎么可能包的住。
　　“快点用水遁啊，快点用啊！”野子在心中呐喊，看着柱间双手合十的瞬间，眼睛大亮。
　　终于要使用水遁了么？
　　“水遁，拟海之术！”
　　机会，终于来了，野子没有任何犹豫，在对方施展拟海术的瞬间，身体直接消失。
　　这可是神术，如果真的只是地底岩浆形成的熔岩枪，就要耗费这么多查克拉，那也太小瞧野子了。
　　之所以是枪的造型，就是为了掩盖其中雷属性查克拉的变化。
　　等待的将会是，一场陨落大脉冲。
　　柱间的位置释放拟海术，大海就跟大浪一样是从天而降。
　　形成了一个天然的水幕壁，抵挡从地底爆射而起的熔岩枪。
　　野子的溶遁，与照美冥的溶遁是两码事情。
　　如果非要解释，野子的其实是‘熔遁’而照美冥是‘溶遁’。
　　野子的溶遁，其实穆王加持查克拉，导致的，基础的本身是土遁和火遁的结合，具有高强度的烧伤穿透和温度，与照美冥的溶遁腐蚀，且高温附带有毒性蒸汽，是两码事情。
　　所以，以野子的能力，加入隐藏的雷遁也不在话下。
　　岩浆在触及水遁的一刹那，是不会有任何改变的，而柱间的拟海术，为了保护后方的盟友，自然增加了厚度。
　　所以熔岩枪在进入一段时间，被强制水冷，热浪和岩土被强制分离，熔岩枪急速冷却的瞬间，在拟海术中变成了一根根的土枪。
　　而突然失去查克拉守恒的熔岩枪，隐藏其中的雷遁，被激发释放。
　　这种情况下，除了爆炸别无他法。
　　每一个熔岩枪，都相当于一张高品质的起爆符。
　　百万起爆符被突然引爆，是一个什么样的场面。
　　每一根熔岩枪，那都代表无数急速陨落的子弹。
　　柱间想都没有想到，自己的一个术，不但没有保护了盟友，甚至还加速了他们的灭亡。
　　宇智波只出动了三百人，三百人的规模占地能有多大，所以盟军并没有出动全部战斗力，不然就算围着，大家也伸不开进攻，所以更多的是在包围战团，而这些身死的忍者，怎么想都没有想到，死的如此憋屈。
　　身后惨绝人寰的惨叫声，让柱间惊骇，第一时间根本没有反应过来，看着一个个被打成筛子一样的盟友，终于想起来自己该做点什么。
　　赶忙解除水遁，可是没有了水幕的抵挡，迎接下方的更是无数熔岩枪。
　　无解！
　　柱间想不到任何办法，解决野子的这个招数，这规模，即便是木人都抵挡不了。
　　“宇智波野子！！”柱间看着身后撕裂的惨叫声，怒视着野子，撕心裂肺的大吼，却发现野子根本就不再原来的位置。
　　突然，腹部受到重拳，撤痛让柱间瞳孔不自然放大，猛地扭头，却看到野子不知何时，已经来到自己的身侧。
　　感受着血肉剥离的疼痛，柱间的眉头紧锁，没有一丝痛哼。
　　脚下起跳，只是刹那，已经到达了一个极为安全的位置。
　　野子看着爪子指尖上的肉丝，笑道：“原来你也是会受伤的啊！这点小伤，对你而言，应该，不算什么吧？”
　　柱间没有嬉笑的嘴脸，反而是紧锁眉头，低沉的如同狮子般怒喝道：“果然还是睚眦必报的性格，有仇从不隔夜，只是站在这个高度，本就应该不在牵连弱小，你这样与恶魔无疑，谈何忍者一说！”
　　居然拿这话来搪塞，倒是也说得过去，毕竟两人都属于忍界顶峰的战斗力了，而野子却还卑鄙的利用低端忍者的生命，做诱饵，让柱间分神。
　　就跟打游戏一样，高端爸爸来低端区域，那不就是欺负人么？
　　对于柱间的话，野子自然听得懂，但是却不苟同，两族本就是敌人，忍者不就是忍其所不能忍，做其所不能做么。
　　如果武士精神那么重要的话，还谈什么忍者一词，直接叫武者好了。
　　我既为忍者，卑鄙无耻，我成为忍者，既无牵无挂。
　　对柱间，野子冷笑道：“恶魔？说的也是啊！”
　　看着手上黑红色的利爪，野子不屑道：“现在的我，是魔也好，鬼也罢，起码我与恶魔同行！你又代表了什么？是正义？是神？还是无知？”
　　“不服，杀了我！”
　　‘嗖！’
　　‘嗵！’
　　瞬身术到达野子身边，没有任何犹豫全力的一拳，感受着愤怒的重量，野子却面漏兴奋。
　　脚下的木遁大树已经出现了断层。
　　看着屈身抵挡的野子，柱间个高一头，压着野子大喝道：“我不代表正义，也不代表神，更不会杀了你，我只是一个普普通通的朋友罢了，纠正你，才是我该做的！”
　　‘嗵！’
　　“用，我的拳头，打醒你！”
　　“切！”
　　‘嗵！’
　　连续三个重拳，木遁的大树终于承受不住，变成了四散的木屑。
　　被击飞到了一个相当遥远距离的野子，失去查克拉牵引，大赤焦土，被破停止，而下方三人族的一千多人，已经只剩下了半数。
　　大部分活下来的，都是靠着日向一族的绝对防御才活下来。
　　这样广阔施术范围，让他们无处藏匿。
　　宇智波一族也并不好受，两人的大招下来，即便是开始已经跑到了很远的位置，还是被波及，如今已经少了三分之一。
　　野子从划痕的深坑中起身，看着远处的柱间，那傻白甜的脸颊，嘴角微扯。
　　果然，身为阿修罗，就是虚妄的象征，总是张口闭口的正义理念，本事没多大，嘴遁倒是挺牛批，说到底只是高于现实，而不愿接受现实的人罢了。
　　若不是有仙人之体，那么每一句话都将成为毒鸡汤，害人不浅。
　　宇智波，从来都不需要别人拯救，因为我们一直在拯救别人的道路上，只可惜我们的战斗力太弱了。
　　拥有前世的思想，野子非常理解因陀罗的想法。
　　都说因陀罗好战，好杀，从未盟友。
　　那是因为因陀罗从开始就想要统一整个忍界，来达到世界和平的理念。
　　就好比秦国战统，一统天下，只可惜，因陀罗几代人的努力下，都做不到罢了，反而如今走向了下坡路线，这要怪，就只能怪宇智波田岛的私心。

第103章 ：终将陨去

　　粗壮的尾骨从地面抽出，明显能感觉到双臂骨骼恢复，位置纠正的异响。
　　柱间的拳头，掺杂着怒意，更像是炮弹。
　　心中莫名的感觉，让野子扭头，遥远处，即便是这样遥远的距离，也和泉奈对视一眼。
　　莫名的一股冷流，传遍全身。
　　原地猛地急速转身，将突然出现的柱间直接抽飞，看着还在飞行中的柱间，野子微微皱眉，锁定完毕。
　　灵诃。
　　左勾拳，右勾拳，拳拳到肉，肉肉刺骨，红色的叠铠就像是纸糊的一般，一片片的叠铠跌落在地。
　　一口淤血吐出，面对野子灵诃的快速连击，柱间除了抵挡就只能挨着。
　　无数黑色的铁链飞舞，瞬间将野子圈成了一颗巨大的黑色铁球。
　　这招数，不用想也知道是水户。
　　“咳，你怎么来这里了？”
　　擦拭嘴角，柱间傲然起身，看着远处站着的水户，不由的笑道。
　　“切，总比看着自己丈夫，被人活活打死要强，我控制不了她多久，现在的她，太强了。”
　　“是啊！本以为自己可以力压她，没想到她早已经超越了我，被上天眷顾的人，还真是难对付，不过我也是很强的，就是了。”
　　黑色的铁链，开始冒起了浓烈的黑烟，直到黑烟结束，炽火的通红，让铁链变成了铁水。
　　野子舒展筋骨，发光的双爪已经开始逐渐冷却。
　　咽了口唾沫，刚刚的话现在收回应该来不及了。
　　柱间目不转睛道：“你小心，我没有功夫来照顾你。”
　　野子的阴狠，让柱间不得不提示水户一声。
　　柱间话音刚落，一声炸响，水户不得已，只得赶忙后撤。
　　两个人的动作实在是太快了，除了拳拳到肉的那种肉体撞击声，根本看不到究竟发生了什么。
　　~~
　　而远处。
　　听着泉奈厚重的喘息声，扉间一如既往的冷酷。
　　“药物的效果已经开始退去了，你的机能已经出现了下降，我即便是不用跟你打，你也只有死路一条。”
　　“即便如此，我也会奋战到最后一刻，这是宇智波的名望！”
　　“聪明如你，作为宇智波的副族长，你难道根本认不清么？不光是斑和柱间想要得到和平，就连野子都想要得到和平，曾经的野子，有多少次击杀我的机会，但是都没有下手，你不懂吗？”
　　“我都懂，只是族里死去的人，终究要有一场交代，而这场交代，只能靠我去争取了。”
　　“少废话，接招。”
　　不想在跟扉间废话的泉奈，带着疲惫不堪的身体持续的攻击，然而这在扉间眼里已经算不得什么攻击的招数，却也全力回应着，因为即便是这种状态下的泉奈，也是极度危险的狮虎。
　　扉间的胸口一道不浅的刀痕，即便是叠铠也没有挡住，虽然泉奈看起来下风，但是到目前为止，泉奈浑身没有一点伤痕，这就是差距。
　　往往每次攻击，都能被泉奈迎刃而解，这可不是扉间手下留情，扉间和泉奈之见从未有过手下留情。
　　因为这是被称呼为毫无破绽的忍者之名，所拥有的实力。
　　一个侧身，消失了的扉间到达了一个安全位置。
　　摊开的通灵卷轴，大批的特质苦无甩在了四周地面上。
　　“为了完善这个术，我也是拼了命，冒着死去的风险，泉奈，你的身体已经负荷到了极限，就用这个术来送你吧，也算是我对你的尊重！”
　　比起灵诃，飞雷神这种变态的空间忍术，存在的危险系数之高，让人无法想象，除了天才二字，真的没办法来形容扉间的大脑。
　　之所以扉间一直久攻而不冒险，其实也就是发挥优势罢了。
　　作为忍者，既然能稳定局势不冒险，就绝对不会冒险，害怕生出变数，面对同级别的忍者泉奈来说，扉间从未有过一丝懈怠。
　　“呵呵，飞雷神之术么？与野子的灵诃相像的术。”
　　“扉间！”
　　“呐？”
　　“如果，如果斑，他选择了和平。”
　　“虽然我知道他会选择和平，但是...”
　　看着欲言又止的泉奈，扉间明悟。
　　握着苦无，很是郑重的说道：“如果他真的选择了和平，我愿意以一生名义担保，保佑宇智波一族，安定。”
　　泉奈突然笑了，这就是自己想说的，扉间果然聪明，即便自己没有说破，也被对方猜到了。
　　“从来没有想过，有一天，真的有这么一天，会去托付曾经的敌人。”
　　看着泉奈困乏的脸颊，和满头的虚汗，扉间严肃道：“不光是敌人，我也是朋友！”
　　泉奈笑了，忍刀在手中腕了个刀花，“那就说好了，如果和平，那就让他们安定，这是你和我之间的承诺。”
　　“既然是承诺，我一定遵循。”
　　努力的深呼吸调整气息的泉奈，单手握着忍刀，单手结印，属于泉奈的无术结印姿态再度开启。
　　“与我相伴一生的眼睛啊，看破虚妄一切的视觉，那，就最后再绽放一次吧，写轮眼！”
　　要来了！
　　这双眼睛，不管看多少次，都还是会给人一种心寒的感觉，泉奈，如果你不是久病，这一生，都将会成为我的阴影，作为敌人的话。
　　但是作为朋友，你背负的太多了，一生唯一自私的一次，却还是这样的大公无私，你的这一生，都将被人遗忘，记着你的人都在这次战斗中死去了，你的所作所为，无人会动。
　　但是我懂。
　　至于忘记你，我不会，野子不会，柱间不会，我会遵守诺言的，战争也会结束的，和平会来到的！
　　你不会白白牺牲的。
　　“飞雷神！”
　　‘锵！’
　　“火遁，小龙炎弹。”
　　手中一空，眼前的扉间已经消失不见。
　　即便是后发制人，早已经预测到了扉间的攻击角度，荡开了刺击而来的苦无，泉奈单手结印，大喝：“秘术，写实分身。”
　　两个泉奈背靠着背，汗水已经湿透了全身，紫白色的嘴唇，惨白的脸颊。
　　“火遁组合技。”
　　普天该地的火遁忍术，泉奈根本无法近身，赶忙结印。
　　“影分身之术！”
　　四个扉间，站立在四个放心，同时结印。
　　“水遁，水冲波。”
　　“火遁，火墙，风遁，轻拂风！”
　　面对水冲波，两个泉奈，根本没有一丝犹豫，在对方‘波’字刚落的时候，就已经吐出了轻拂风。
　　泉奈超强的洞悉能力，甚至堪比预知能力，让人猝不及防。
　　在轻拂风的加持下，水遁根本挡不住，无奈四个方向的扉间只能选择克制忍术，“土遁，土岩壁。”
　　将泉奈封锁起来，三个影分身因为查克拉耗光而消失，飞雷神的善用，扉间触及地面的瞬间使出了“土遁，心中斩首之术。”
　　看着白雾浓烟，扉间心都凉了，二分之一的几率都能斩错，又被看破了么？
　　‘叮！’
　　‘撕拉！’
　　脚尖使力，扉间已经踩在土墙上远跳。
　　看着被暴力摧毁的四面土墙，扉间眯眼臂膀上的鲜血顺着胳膊流淌。
　　刚刚若不是躲得快，脖子应该已经没了。
　　断掉的苦无被随手扔到了一侧，从新从忍具包中取出一个崭新的特质苦无。
　　苦无朝下，扉间马步蹲，锁定的看着泉奈，大喝道：“飞雷连斩！”
　　‘钉、钉、钉、钉...’
　　无数苦无从四面八法斩击，却都被泉奈抵挡，每一个刁钻的苦无，却被精确的计算了轨迹，没有一个得逞。
　　“飞雷神斩！”
　　一柄苦无突然抛射过来，泉奈下意识的抵挡，却发现柱间突然消失，而在消失的那一刻一道银光闪过。
　　泉奈眼睛突然大睁，是脊椎！
　　转身的瞬间，筋骨却出现了扭伤的断裂，握着忍刀的手，突然松开了忍刀。
　　药物的极限！
　　糟糕。
　　一捧鲜血飞洒。
　　强烈的刺痛感，让泉奈直接呆愣在了原地，直到忍刀掉地一瞬间，泉奈也应声倒地。
　　黑袍身后，昔日的红阳，如今更红了，被劈砍的那一刀裂痕，让宇智波的族徽随风开裂，似乎更代表了什么寓意，而这些都不重要了。
　　单膝跪地的扉间，看着无法动弹的泉奈，大口喘息着。
　　泉奈咳血笑道：“时机把握的很好，没想到连药物的时间都掐准了。”
　　“对你，我做过深度的研究，能治疗你的药物，只有那么几种，你如此疯狂的抛洒阴遁查克拉的加持忍术，药物的时间很好计算。”
　　“先让你进入短时间的超强爆发，筋骨就会进入极限的拉伸状态，那么崩坏也就是一瞬间的事情。”
　　“不过即便如此，还是比预期时间长了不少，按道理在刚刚挨你一刀的时候，你就应该已经到达了极限，难不成，你还吃了兵粮丸？”
　　“这都被发现了，果然精通算计。”
　　起身收起了忍刀的扉间，看着瘫在地上的泉奈皱着眉头无奈道：“没想到你对自己这么狠，如今你时日无多了，我也没必要在这么做。”
　　扉间并没有补刀，对于泉奈这种级别的人来说，补刀实属侮辱，而自己很敬佩他。
　　看着瘫在地上的泉奈，扉间从未有过如此认真的神情，“放心，我会遵守你和我之间的约定，宇智波，会安定的，那都只是时间的问题。”
　　“我相信你。”
　　“谢谢！”
　　天空雷声大作，雨点如同针刺一般，落到鳞片上叮叮作响。
　　讨厌下雨，每次下雨都是让人痛恨的时候。

第104章 ：瞬逝25年

　　爪子抓着柱间的脑袋，猛地砸在了地上。
　　地面的龟裂，下意识柱间捂着头，弹射起来，晃晃悠悠的站在原地。
　　远处那倒地的身影，就像近在咫尺一般。
　　抬腿，提膝，侧身，鞭腿。
　　巨大贯彻的力道，和那散发如同太阳光芒一样鳞片，脚面在接触柱间的瞬间，就像彗星撞击一样。
　　一捧鲜血飘洒，这一击差点让柱间见了死神。
　　巨大的龟裂，地面下沉，如今堪比地狱一样的地面，在这一击下，更加恐怖的深陷。
　　放眼看去，哪里还能看到柱间的身影。
　　即便是知道，即便是做好了一切的心理准备。
　　野子终究还是没能接受。
　　天地涌泉，轻澈沁田，重托于肩，涌泉相报。
　　自雨天出生，于雨天结束。
　　泉奈，这可能就是你一生的悲鸣，为了宇智波，为了父亲，想要涌泉相报，却，致死都无可奈何。
　　为什么要穿越，为什么，为什么！
　　没日没夜的经历生死离别的我，究竟为了什么，黑绝我要你死啊！
　　两只爪子紧握成拳。
　　一声响彻天地的怒啸，形成的波澜，在空中荡漾，野子浑身就像太阳一样发出炙热的光芒，让人无法不注意。
　　无数人因此失聪，雨滴瞬间消失，直到几十秒后，才有新的雨滴落下，冲击波形成的真空带，野子就那么呆愣在了原地。
　　都是为了死去之人，那仇恨将永恒的延续。
　　黑绝为了复活母亲，而让两个兄弟反目成仇，更让无数人陷入了痛苦之中。
　　我野子没有那么大度，我没办法释怀，更没办法放下心中的仇恨，所以黑绝要死，必须死，什么大筒木辉夜，这本就不该出现的人，更该死。
　　灵诃。
　　如此之远的距离，即便是野子如今状态，也超越了极限。
　　没有任何花里胡哨的动作，到达的瞬间，巨大的撞击声响起。
　　就像滚雪球一样，树木在扉间冲撞下，消失在了眼前。
　　“咳咳！”剧烈的咳嗽，让野子看着泉奈，无从下手，那一地的殷红就跟针扎一样杵在心头。
　　看着白了一半头发的泉奈，野子忍不住的眼泪，汹涌而下。
　　“不打了，我带你回家。”
　　“咳咳，好！”
　　在屋里坐着的斑，突然流出了眼泪，不自然的伸手触摸，眉头陷入了紧锁，好端端的怎么会流眼泪？
　　“泉奈似乎不行了，被扉间打败了。”黑绝的出现，让斑瞬间明白，自己为什么会流眼泪了。
　　如同雷霆暴击，四周噼里啪啦的东西全部摔在了地上，从未见过斑如此狼狈的夺门而出。
　　~~
　　三族陷入了沉思，大家都是忍者，大家心中都有一碗水，真的赢了么？
　　就野子一个人，就可以绝杀全场，赢了么？
　　好像赢了，但是输了么？好像又输了。
　　没有人庆祝，这是一场极为阴影的战争，野子的身影，深深刻入所有人的心中。
　　那一声咆哮，将会成为这辈子的阴影，挥之不去。
　　在得知斑赶来的消息，泉奈无奈的看着野子，“差一点呐，我的一生，都差一点呐。”
　　如果此时的斑是找柱间算账，那么还有一点机会，可是斑第一个想法是来找泉奈。
　　“都说了不让你去，为什么就是不听我的？”
　　即便如此，泉奈还是不想放弃，尽全力调动情绪的大吼道：“总要有人，为死去的族人，给个交代不是？”
　　两人对视的沉默，让现场如落针一般。
　　密忍突然出现，在场都是重要人物倒是没有什么隐瞒，“族长大人，柱间请求和平解战，孤身一人在驻地外，似乎受了很重的伤，整个半边身体都冒着红色的光。”
　　斑眉头紧锁，看了眼野子，却发现对方只给了自己一个后脑勺，不知道该说什么，要答应么？要不要答应？
　　一只手突然握在了斑的臂膀上。
　　“不可以，哥哥，别被他们骗了，大家…宇智波族人是被他们杀死的，你都忘了吗？”
　　斑很痛苦，如今的他，说实话都快精神错乱了。
　　看着如同老者一样的泉奈，斑无奈道：“可是...可是...”
　　感受着胳膊上的力道，斑眉头紧锁，泉奈终于还是放弃了。
　　“带着这双眼睛，给他们一个交代吧，起码给他们个交代。”
　　“我懂了。”
　　~~
　　日子过得总是很快，即将开春的宇智波，陷入了一场阴霾。
　　二月十号，宇智波泉奈生日的这一天。
　　泉奈吃过午饭后，安然的走了，死于身体透支，享年24岁。
　　同日，泉奈，下葬。
　　剔去了白发的泉奈，只剩下了一头短发，白布缠着双眼，因为其中已经空无一物。
　　所有的宇智波族人都来了，不管大人还是小孩，数万人，围着；数万人，葬送；数万人，哭泣。
　　这是他该有的待遇，如泉水流淌，清澈无垢，直到失去他，众人才发现，这个宇智波的贵族，在自己的心中，已经不可抹去。
　　斑还在无菌室，连最后看一眼，都办不到。
　　安静异常的周围，除了斑就只剩下一道孤影。
　　放声大笑的宇智波斑，黑绝的嘴角，却安耐不住的上扬了起来，笑吧，笑就对了，疯狂吧！
　　泉奈的死去，柱间的换眼，就像开绿灯一样，宇智波的担子，落到了野子的身上。
　　这是唯一野子可以触及宇智波，而不被斑发现的时刻，因为此刻的斑每天都在和黑绝畅谈，这也是唯一黑绝无法触及的时刻。
　　自己必须要好好把握，这是泉奈身死，才为自己争取的时机。
　　永台大叔离辞，前往了鬼之国，享受余生，宇智波巅峰高层至此，便只剩下野子一人，老一辈的密忍，多数死于那一场战争之中。
　　后代却因为田岛的所作所为，而导致无人，拿的上台面的宇智波藤岛，在历年野子的教导下，终于决定承担起自己该承担的责任。
　　搏月计划。
　　看着十多岁的藤岛，野子却只能欣慰点头，因为这是自己唯一能指望的人了。
　　没错，这些年，宇智波藤岛就是野子的徒弟，也是唯一可以委托的人，不管是人性，还是人品。
　　同年，三月。
　　宇智波野子，叛族，走了，带着大批追随者走了。
　　但是没有一个人前去阻拦，甚至不少人前去送行。
　　宇智波藤岛也是其一。
　　野子曾经很善良，是大善，但是看到泉奈明悟了，究其一生，自己能做到的很少。
　　魔道一生，万人屠，只为佛度一人。
　　斑，就是那个魔佛之人，没有什么想的，这一生，只想让斑真正的觉悟，拯救他，也算是救赎了自己。
　　总不能看着曾经的几个好兄弟，一个不剩对不？
　　同年五月，宇智波斑带着人手不足，财力缺失，陷入绝境的宇智波一族，对千手一族发起了邀战。
　　第二年，四月。
　　宇智波战败的消息传遍整个忍界，木叶计划正式决定执行。
　　签订计划的同时，泉曦村的村长，宇智波野子受到了特邀邀请，出场的野子，身穿礼袍，这个叛徒，宇智波一族却没有一个人去谴责，而所有人都叫野子还是野子姬。
　　不可一世的绝妙容颜，即便是精修打扮过的水户，也无法比拟，也是场面上，唯一让宇智波抬得起头来的事情。
　　要知道，柱间，可是打不过野子的。
　　同年，六月。
　　宇智波斑和千手柱间，终于握手言和。
　　木叶隐村，开建。
　　至此，木叶前八年正式结束。
　　木叶元年开始。
　　而有了木叶的版本，各国战争也开始陷入了收尾阶段。
　　木叶二年，木叶隐村初成。
　　同年雷之国，云隐村初成。
　　泉曦村，宇智波野子再次充当特邀，为千手柱间加持，至此，第一任火影彻底诞生。
　　而同年，云影隐村，艾向忍界通告要娶野子为妻，这个向来非常沉稳的男人，突然做出这件事，野子自然不可能没有反应，于是艾被干趴下了，这件事情也就不了了之。
　　从此，泉曦村也被称为了公认的，无战村落，为此野子不得不官宣，这只是村落，并不是隐村，并不承接忍界事务。
　　其主要原因，是初代雷影被野子一jo放倒，初代火影承认打不过野子，这才得以安宁。
　　各国隐村开始建设，忍界乱战的时代终于结束了。
　　高速的和平发展，尾兽的捕捉，和尾兽的分割，可能成为了忍界唯一一件，值得探讨的事情。
　　安逸的生活突然来临，这久违的安逸，让众人都恋恋不舍，守卫着这难得的和平。
　　而柱间，即便每天都要建造大量的木材，也是非常开心。
　　曾经被野子踹出来的暗疾，也多次在查克拉极限的时候发生，野子也没想到自己怒急的那一jo，威力能持续好几年都不衰减。
　　~~
　　“大姐头，村外，有一个叫做宇智波富岳的小孩，想要见您，要见么？”
　　“什么小不小孩，小卓猎，你比他还小一岁，没记错的话，富岳今年十岁了呢。”
　　“切，个头那么小，谁知道他比我还大啊，我去叫他。”
　　卓猎的孙子，如今都9岁了。
　　日子一天天的过去，若不是木叶时不时前来与自己交接，自己都要懈怠了。
　　算一算，二战已经持续了一些年头。
　　几年前扉间还来邀请自己，显然木叶的情况并不是很好，大蛇丸那个家伙也有段时间没见到了，战况好像很糟糕啊。
　　“野子大人。”
　　“不必拘束，这次是藤岛让你来的么？”
　　“父亲，父亲他战死了！”
　　“第一次忍界大战，五国火影，死去四个，第二次大战，精锐忍者死去一半，扉间也死了，如今你们也都上战场了，猿飞日斩这个家伙，在干什么。”
　　野子并没有去安慰富岳，太虚伪，他还站在这里，代表他已经释怀了，起码目前是这样。
　　自从背弃了宇智波一族，野子就陷入了自闭状态，虽然足不出户，但是对于天下事情都了于胸中。
　　自从和斑决战后，野子曾经的暗疾爆发，导致柱间42岁就死去，忍界乱做一麻后，25年来，先后野子教导了无数徒弟，而野子的部署也暗自发展。
　　将茶水推在富月面前，野子笑问道：“这次来是有什么发现么？”
　　“族内的火之意志，正在蔓延，与我们的宇智波意志，已经产生了冲突，我认为，将来终于有一天，会发生不可逆转的事情，所以来找野子大人，问一问该怎么办，因为下一任内定的族长，就是我。”

第105章 ：回到木叶

　　“火之意志与搏月计划，并没有任何冲突。”
　　“理论上，我也很遵从火之意志，只是看大家是如何理解火之意志罢了，就比如我的徒弟团藏，他对火之意志的理解就有偏激，这在小时候就看得出来。”
　　“野子大人，虽然您从不回村，但是作为特邀，我想木叶很快就会对您发出请求，这次，您会回村子么？”
　　野子突然笑了，这家伙，害怕了呢。
　　是因为家族里的两个派系么？
　　这两个派系分别是保守派和狂战派系，斑的离去对于族群还是有很大的影响力。
　　斑在某一个方面，和田岛非常的像，说自私也对，说独立也罢，比起泉奈来说，更多的是自我，而不是大公无私。
　　也正是如此，两人的所作所为，终究让人不再追随，这也是斑可悲的地方，过于自私总归自食其果。
　　“行吧，我会回去带一两天的，好歹让他们知道，我还活着不是！”
　　说着野子身手搭在了富岳肩膀上，与富岳朝着屋外走去。
　　“这样的重担落在了你的身上，很抱歉呐，但是时机一定要把握好，遇到困难，别像你父亲一样，总是自己扛，搞不定就来找我，在这条道路上，你我本就是独行的状态，更不要孤立自己。”
　　“明白了野子大人。”
　　“今天要住下么？”
　　“不了，野子大人，毕竟我也是中忍，现在是二战前夕，即便没有正式打起来，也已经属于开战状态了，还有一个侦察任务需要执行。”
　　“好吧，村里见。”
　　二战还没有打起来么？那二战的准确年头是什么时候，真是该死，难道不是扉间死后的事情？难搞哦。
　　木叶的大门很朴素，比起雷之国来说更显平和，有些年头没来了，倒是也有点想念。
　　这里没有自己的根，但是却有自己的魂，曾经也为木叶付出过不少，野子的作为在忍界也是很特殊的，不过因为实力是在太过变态，而且限于安定发展，所以才会被默许。
　　不然就五尾穆王的事情，就不会被轻易跳过。
　　加藤夜岳嘴里叼着烟，五十多岁的他一头银发更显沧桑，实力已经处于衰退地步的他，自告奋勇担当木叶守卫。
　　负责每日的外来人员登记等义务。
　　老远处就看到金光闪闪的马车缓缓前进。
　　在加藤夜岳的眼睛中，这就是移动的金币啊。
　　如今一战接近尾声，但是各地的小国开始动荡起来，起义的声音此起彼伏，为了避免二次冲击，各国都陷入了紧绷的状态。
　　忍界的任务活动，也就比较萧条，大国之间的争斗，已经让各大隐村有些入不敷出的地步。
　　野子的情报多数来源于赏金会所，如今赏金会所在卓猎三代人的打理下，已经是一个极为庞大的情报组织，但是除了重大事件，野子并不关心。
　　因为野子真正在意的是木叶48年，而不是现在的忍界。
　　加藤夜岳将嘴上的烟掐灭，赶忙起身站了起来。
　　马车很注重礼节，在木叶大门不远处停了下来，车帘挑起。
　　一双平底忍鞋露了出来，随即映入眼帘的就是一双超长的大白腿，只看腿的粗细，就知道，这应该是个绝世美人。
　　只可惜下一刻，黑色的披风就将大腿掩盖。
　　没有束缚的黑发散落在肩上，毫无表情的脸颊自带被动状态，生人勿进。
　　加藤夜岳本来精神百倍的眼睛突然眯了起来，变成了一副无精打采的样子。
　　怎么是这个老妖怪。
　　现在可是非常时期，别看加藤夜岳如此大条，作为特别上忍的他，警惕性可不是那么好展露的，看着依旧年轻貌美的野子，加藤夜岳已经见惯不惯了。
　　要知道，千手柱间，40岁的时候也和20岁的模样差不多，伪阳遁为野子，可是挡了不少刀子。
　　微微傲首，加藤夜岳质问道：“野子姬，你怎么会突然回村子？”
　　“怎么，意思我不能回村子么？什么时候我居然被拒之门外了？”
　　“你知道我我不是那个意思，你别歪曲我的意思。”
　　“我回木叶泡温泉不行么？”
　　看着大步流星走去的野子，加藤夜岳果断的没有去拦截，“整个忍界的温泉社，基本都是你开的，泡温泉，鬼信你。”声音虽然低但是野子还是听到了，也知道加藤夜岳是故意让自己听到的。
　　“老师，我们不拦着么？她还没有登记。”
　　“你想拦就去吧。”说着扭头又瘫在了椅子上，从新点燃了香烟，“她可是木叶创始人之一，这村子，三分之一的功劳，她功不可没的，而且她呐，脾气不怎么好，你跑一趟告诉代理三代就行了。”
　　宇智波驻地，担任警卫队任务的宇智波，拥有自己的辽阔封地，与曾经的宇智波驻地距离并不是多远。
　　将野草从墓碑上扫开，野子就这么静静的站着。
　　“野子大人，根据您的要求，下一任族长，确定就是宇智波富岳了，在他成年前，由我来代理。”
　　野子没有说话，只是淡淡的看了对方一眼，不得不佩服柱间的火之意志，在扉间的实施下，即便是宇智波一族，也在潜移默化的被改变。
　　这才三代人而已，就已经这样了，果然灌输力量不容小觑。
　　可惜，无所谓了，因为在自己的眼中，真正的宇智波在泉曦村，而不是这里。
　　“我知道了，族内的两派系，你多费心，我去看看九尾。”
　　在野子的瞩目下，微微颔首，额头的冷汗已经抑制不住的滚滚落下。
　　野子的那一眼，感觉好似被钉在了死神的手中，传言野子大人是高于千手柱间的战力，就算不是，应该也相差无几，果然恐怖。
　　~~
　　“谁？”一声娇喝，却充满着威严。
　　野子推窗，坐在窗台上，看着穿着厨裙洗碗的水户甜甜一笑。
　　闷哼一声，水户淡道：“稀客，回到村子，怎么也不通报一声？”
　　“小纲手呢？”
　　“这几天没任务，刚吃完饭，带着绳树训练去了。”
　　“上次扉间遇袭，据说护卫只有日斩团藏和少数几人回来。”
　　“所以...”
　　瞪了一眼野子，水户冷道：“你是为了看笑话来的么？那已经有一段时间了，纲手他们也从悲伤中走出来了，身为奶奶，现在总还能为她们做些什么弥补不是么？”
　　被野子将一军，水户自然不甘落下，笑道：“情报部门，有个不错的心理医生，要不你去看一看吧，你这恐婚恐孕的事情，身为同辈人，我都是奶奶辈了，你孩子都还没有，以你的体质，虽然五十岁了，但是生孩子应该不是问题。”
　　“嘶！”
　　“我是来看你的，不是让你开导我的，快洗，洗完跟我走，算了，别洗了，一天不洗死不了的！”
　　野子抓着水户的手腕就朝着外面走去。
　　“喂，喂！好歹让我把围裙脱了啊。”
　　木叶温泉社。
　　“啊！”
　　“果然，这时刻，是最放松的呐。”
　　只漏了一张脸的水户，红扑的脸颊，根本看不出来这是一个五十岁女人的脸，拥有漩涡一族超强血脉的水户，容貌衰老自然慢的很。
　　至于野子，那就更不用说了，身体定格在了成年状态，就没有任何变化过，胖都不存在的。
　　“呀！你干嘛啊？”水户看着架在肩膀上的野子，对于水下的动荡倒是习以为常，也不知道是害羞还是泡温泉泡的。
　　野子不以为意，一脸享受，“嗯，泡温泉并不舒服，和人一起泡才舒服，手感居然没有任何变化，真好，只是可惜了！”
　　悻然收手，野子就这么浮在水面，飘到了酒架处，与水户举杯一口饮下。
　　“我说，野子，你不会这个有问题吧？”
　　“哦呦，怎么会，我怎么可能取向有问题，我只是，你不懂，你不懂，人太优秀了，只是没有能打动我的存在罢了，我这个级别，可是要保持很高冷的。”
　　嘴角微微扯动，显然对于野子的话，水户根本不相信。
　　“你看你，找了个二婚，多惨，我一定要目光清澈，不阴沟翻船。”
　　接触久了，互相了解，水户是一种将善良保持很好尺度的人。
　　说爱柱间么？一个公主级的强者，嫁给一个二婚二哈，说实话喜欢的可能基本没多少，更多的大概是责任吧。
　　就像现在，照顾纲手和绳树，也是一种责任罢了。
　　灭族，嫁给不喜欢的人，成为人柱力，儿子的死去，还在坚强的活着，这已经不是坚强了，活着，更像是一种义务。
　　水户平日根本不喝酒，也只有跟野子在一起，才会笑，才会喝多，才会真正的放松。
　　命运的相似，总会找到一种共鸣，不管曾经是否是敌人，如今两人，是朋友。
　　“自来也最近没见到么？”
　　“自来也啊，没有过分关注呢，怎么了？找他有事情么？”
　　野子看着一旁和装饰草丛，融为一体的青蛙道：“有啊，想试一试，新的幻术！”
　　青蛙额头一颗巨大的汗滴滑过，想要逃跑已经来不及了，只是蹦了一下就被定格在了原地。
　　“幻术，纳欲之禁。”
　　放大人心最深处的欲望，并且禁止满足，这样的感觉就跟猫爪在心口挠一样，是真的可以憋死人的。
　　‘砰！’
　　一阵白烟腾起，哪里还有青蛙，一头的白毛不是自来也是谁。
　　“师傅，师傅，我错了！我错了，放我出去啊，会出人命的，会死的！”
　　作为千手一族和加藤一族的后裔，说实话，自来也的天赋很差，感觉混了个假血一样，一点优秀的基因都没有摄取到。
　　本来也就是想给个教训罢了，一只手却将准备接触术的野子拦住，水户撇了眼鼻血横流的自来也，暗讽道：“你看他一脸享受的模样，是快死的样子么？难受就憋着，喝酒走。”
　　“你胸大，听你的！”对着已经口吐白沫的自来也微微挥手，野子紧随水户身后。
第106章：愿望与局势

　　入手一片柔软，一声娇喝悠悠转醒，糟糕，根本没有心情欣春光乍现的水户，野子微微晃头，一愣，猛地起身。

　　揉着睡眼水户幽兰道：“昨天喝的太多了，居然就这么睡着了。”

　　野子暴躁的敲打着桌子，恐慌道：“何止喝多了，自来也啊！”

　　“什么自来也？自来也怎么了？”

　　连忙召唤出通灵卷轴，脱去浴袍，野子赶忙穿好衣服。

　　紧锁眉头的野子，看着水户，不敢确认的问道：“昨天的幻术，我都没有解，希望他没死吧！好歹也是千手和加藤一族的后裔，应该活得下来吧？”

　　“你问我，我怎么知道，你那个术会死人的么？”

　　“我的术，哪个死不了人？我很弱么？”

　　“等等我，我也去！”

　　“不等了，不等了，我去了，有空再去找你。”

　　居然没有，不会被当做湿垃圾扔掉了吧？要知道自来也，可是温泉社的黑名单。

　　“野子大人，代理三代大人约见。”

　　看着面前的狐狸面具，野子不自然的回道：“哦，呵..呵呵！”

　　怎么这么快，这可咋办？自己把人家徒弟玩死了，日斩会不会疯。

　　~~

　　火影大楼，野子轻轻推开房门，尴尬的缓缓探出半个脑袋。

　　只见数十人的目光都注视过来。

　　看着半张脸的野子，众人都不太确认。

　　“野子老师？”

　　啊，怎么这么多人，日斩，团藏，门炎，小春，佐助居然也在，大哥你都快六十岁了，你出来蹦Q什么。

　　野子头都大了，悻然推开门，看着猿飞日斩，野子尬笑道：“哈哈，都在啊，你叫我啊！”

　　日斩低声含蓄道：“是代理三代叫您，老师，不是我啊！”

　　野子有点蒙，“你不就是三代么？”

　　“咳咳，我是代理三代。”打断众人的惊疑，佐助干咳道。

　　自己太久没关注忍界了，毕竟还不到自己关注的那个年份，而自己也不在村子里，自然很多事情不是很明白。

　　现在是木叶25年，也就是说，猿飞日斩是33岁，哎呦，呵呵呵呵，搞错了！

　　猿飞日斩是38岁继任，也就是说日斩用了5年时间才接过火影大权，在这期间，是佐助担任的，狗贼，偷渡客，最后这木叶，居然便宜了你们猿飞一族。

　　这里这么多人，基本都是自己的徒弟，每一个都被自己教导过，当然正座上的猿飞佐助除外。

　　野子不客气道：“叫我来干嘛？”

　　别看猿飞佐助快六十岁了，但是底气依然很足，“我还想问你来村子干嘛？”

　　“咋，村子给我下禁令了？我不能来？”

　　“自然没有，既然来了，现在一战已经接近尾声，我有个想法。”

　　“什么想法？”

　　“以你的名义，让各大国停战。”

　　“切，你想多了，我可没有那么大的名望，柱间死后这场战争持续了已经十年了，前不久扉间的死去，战争被推到了巅峰极致的状态，我出面作用不大。”

　　想把我拖下水，显然想的有点多，况且这可不是战国时期，自己的名望对老一辈还有点约束力，等等，老一辈。

　　一战，貌似死去的都是老一辈，也就是说，现在担任各大国影的，都是老一辈的孩子。

　　野子的名望，必然和地雷一样，无人敢触。

　　怪不得，原来是打着这个打算，猿飞家族的木叶，已经不是真正的木叶了。

　　“我要是不同意呢？”

　　“嘶，今天腰酸背空，就去泡温泉，发现了个生物...”

　　“哎呀，行、行、行，但是说了，出了事情我不担。”野子不耐烦的赶忙示意佐助禁声。

　　“这个自然。”

　　“切。”在众人呆滞下，野子摔门而去，大早晨就被威胁，心中的那一丝美好，全没了。

　　哎，还是回村吧，事情基本也就办完了，虽然其中有点小插曲，但是这不光木叶知道我还活着了，全忍界都知道了，变相帮了自己一把。

　　哎，猿飞，呵呵！

　　好把戏。

　　代理三代，好算计。

　　临走前，野子来到了水户家里，看着那明澈大眼睛。

　　“千手一族和漩涡一族，已经被镇压了么？”看着做饭的水户，野子直接质问道。

　　“下了这么多年的棋，累了。”

　　水户不着面的答道。

　　也是，千手一族现在能拿的出手的人，为零，漩涡更不用说了，漩涡阿史那的死去，两大族群，基本就以水户为首，她的言行堪比圣旨。

　　野子冷言道：“你这么做，可能是害了他们，最终可能是灭族的决定，那是柱间和扉间，阿史那想要看到的么？”

　　水户抿嘴笑而不语，看着野子，“你这么做，不也是在害他们么？灭族不也是必定的么？”

　　大家都是聪明人，争权者死，不争者一线生机，看来都是奔着那一线生机去的。

　　野子暗骂道：“你个蛇蝎女人，果然还是小看你了，居然这个时候搞这出戏。”

　　水户不以为意，“大家都是女人，你不比我差，我这人不聪明，也最多就能模仿一下，这可是跟你学的。”

　　当今世上的两大美人，居然就这么对视含笑，只是笑里藏刀罢了。

　　当权者猿飞一族，千手一族和漩涡一族已经衰落，能拿出手争权的根本没有，第三代都死光了。

　　而第四代，也基本被同化掉了，这个猿飞佐助，倒是像极了司马懿，就是命长了点，熬死了前面的，然后最终扶持自己儿子登基罢了。

　　可惜了，你儿子是扉间的忠诚粉。

　　水户将千手一族和漩涡一族藏匿，逐渐退隐，也是唯一的办法，不然迟早有一天，会被灭族。

　　比起日向一族的无耻来说，身为古老四大族千手漩涡宇智波，丢不起那个人。

　　被一个二类家族站在脑袋上拉屎。

　　野子也早就看到这一步，所以才会带领一部分的族人独自生活，至于木叶的族人，就更像是鱼钩上的肉。

　　野子何曾不是一个司马懿呢？

　　坐在马车之中，野子暗笑，“比命长，还真没怕过谁。”

　　人心游戏罢了，力量在这场游戏中，是最好的工具，但并不是万能的，这次回到木叶里，有得有失，只能算是五五开吧。

　　看着玉葱指，野子缓缓攥拳，这场争斗中，水户退出了，敌人的敌人就是朋友，野子和水户，就是朋友，谁都没办法反驳，至于木叶，那只能是，宇智波的。

　　比起毁天灭地的能力而言，一个和平安定的世界，才是献祭给望，曦田，泉奈，最好的礼物，斑，总有一天这个礼物，会递到你的手里，拖着也好，驮着也罢，你都要给我攥在手里。

第107章：真，搏月计划

　　脑子里怎么总有‘叮叮叮’的声音，响了好几天了，难道最近上火了耳鸣？

　　耳鸣也不应该是这种，敲在心旋上的感觉啊？

　　眼角处的BUFF字眼不断闪动，对了，自己，还有金手指来着，五十年抽取一次的金手指，18250天，没想到今天就是了，不对，显然是度过了好几天。

　　不管了，野子赶忙点开系统。

　　空荡荡系统空间，依然还是只有一个滚动BUFF框。

　　卧槽，这么一算下来，自己来到这个世界已经有50年了，这也太恐怖了。

　　就感觉只过了几年而已，是因为外貌没有改变的过么？

　　托着脸颊，野子看着指尖不由陷入了沉思。

　　轻轻拍脸。

　　不管了，不朽的能力已经让野子知道，什么叫做系统出品必属精品了。

　　但是人嘛，总还是要有点追求的。

　　碗里倒满了米，中间插着三根香，应该是这样了吧？

　　咱也不是迷信，就是找点底气罢了。

　　抽个好东西，一定要抽个好东西，不、是好BUFF，好BUFF啊！

　　天灵灵地灵灵，圣母菩萨伴我行！

　　足足念了5分钟，野子这才选择抽取。

　　跳动的BUFF框，和心脏的速度几乎一致了，直到缓缓减速，野子的心也提了起来。

　　这是一个金色的图标，上面是一根长枪，竖立着，枪头很尖，很有杀伤力，背景也是金色的，长枪两侧黑色楷体的两个字，果决。

　　果决？

　　这个怎么比不朽还难理解？

　　果决是个什么意思？

　　野子托腮，陷入了沉思。

　　和上次一样，没有什么灌顶的感觉，也没有发现身体有任何变化，但是野子知道，果决肯定是一种很强的能力，不朽就非常强大，而且随着成年，自己的不朽能力已经被开发到了极限。

　　肉身几乎不死不灭，当然除非特定的办法，自己还是会死，基本不会害怕死亡。

　　果决？是灵魂上的力量么？坚毅？还是什么？对抗封印的力量？

　　好纠结，这系统什么时候才能有点提示，这么模棱两可的状态，真的很纠结。

　　‘叮’

　　距离离开当前世界，倒计时为11690天。

　　瞪着眼睛，野子看着那出现的倒计时，是真的被震惊到了。

　　“什么意思？离开这个世界？去哪里，这个世界的我会怎么办？难道一切都没了么？”

　　“回答我啊！”

　　没有任何动静，看着空旷的系统空间，野子陷入了沉思。

　　常年的忍者习惯，让野子瞬间积累了情报，并且进行了分析。

　　最好的结果，就是不离开，在这里到死，但是显然不太可能。

　　第二种就是最惨的，什么东西都没了，自己等于白来，然后就被强制传送走了，到达另外一个世界从新开始，然后无休止这么下去，没有任何意义的人生。

　　还有一种，就是携带着自己所有的能力，然后离开这个世界，去往另一个虚妄的世界。

　　没有任何提示，野子知道，这个系统就像是一个半残次品一样。

　　在某些地方完全缺失了，明显能感觉到系统空间的漆黑处，一些位置曾经应该是有东西存在过的，只是如今昏黑一片罢了。

　　不管了，船到桥头自然直，完全没有头绪和线索的东西，根本连追查都无法做到。

　　32年的时间，还早，足够自己使用了。

　　穿好华丽的祭祀服装，野子和水户，相伴来到了火影大楼。

　　今天，是猿飞日斩，继任的日子，野子是加持人。

　　一如既往，那傲人的身姿，在高跟和华丽的服装衬托下，56岁的野子与20岁如出一辙。

　　这个忍界的不老女神，大家已经司空见惯了，除了震惊野子的绝世容颜外，并没有让大家产生惊慌。

　　因为，这是一个56岁的老处女，也是宇智波之耻，一个嫁不出去的女人，也是全忍界，没人敢娶的女人。

　　没有之一，一枝独秀！

　　只因为这个女人，太秀了，秀到当今世上无人可比。

　　坐在推车摊位上，这个叫做一乐的拉面推车，可能是当今木叶唯一还开业的店铺吧，只是是流动店铺。

　　年轻的男孩，正在努力的做拉面，全部都是现做，所以还要等一段时间。

　　野子和水户分隔两座。

　　“我也准备要离开了，以八门遁甲之阵为代价。”

　　野子冷笑，到最后居然靠着老祖宗的东西，才得以脱身么？“就这么把漩涡一族的秘术传播出去？真的好么？要知道加藤夜岳也只会开三门罢了。”

　　“术法也需要传承，不然族群怎么获得安稳，我只想要安稳，毕竟想要下这条贼船，是要费点功夫的。”

　　野子舔了舔嘴唇，自己可是很清楚千手和漩涡一族的结果，孤恶化的斑可是谁都容不下的，早晚会灭了这两个族。

　　“灭族也不过是时间问题罢了，你应该明白，与其这样，不如我们也做场交易。”

　　“我现在还有什么，能打动你的东西？”

　　“八门遁甲之阵和命封尽赤缚术的完全版本，我就愿意收留你们。”

　　“我庇护你们，你知道，我有这个实力。”

　　看着野子不容作假的脸庞，水户说不动心那是假的，但是这需要很大的魄力。

　　漩涡一族一共就有三个秘术，如今两个就要交出去，这可是术，传承，传承能随便给人么？

　　沉寂。

　　野子也没有催促，她知道水户需要点时间，而时间野子是最不缺的，起码目前是这样。

　　次日准备离开木叶的野子，被水户拦下。

　　在南贺川上游，水户将一个小包裹，推到了野子手中。

　　这里佐助的术是观察不到的，无法监视也就无需掩饰。

　　“曾经势必要杀死你的漩涡水户，如今这般苟延残喘，你是不是很想笑啊？大家都是公主姬，差距还真是有点大呐。”

　　看着风韵不减，尊荣却明显有皱痕的水户，野子只是微微一笑，接过包裹，坦然道：“你，总是想要取得一个中间点，维持所谓的平衡，想要制衡，想要发展，还想要无损。”

　　“有些时候，平衡，是最难掌握的，极端反而很好达成，你的善恶，总缺那么一点。”

　　比着小拇指，野子很淡漠，这么多年的相处，水户早已经被野子看透了。

　　要么；成为斑那样的大恶，要么；成为泉奈那样的大善，要么；成为柱间那样的平和，要么；成为扉间那样的理智。

　　中间点，只会想日斩一样，一事无成，同样曾经的所有，都将付之东流。

　　你说水户可怜么？忍界所有人都很可怜，但是水户在人生选择方面，绝对是最惨烈的，跟女巫有的一比了吧，可是女巫人家还有强大的能力，比起水户又强了不少。

　　看着陷入沉思的水户，野子转身离去，这段话不知道能否点醒她，估计难吧。

　　野子的嘴角缓缓上扬，这个角度，配上那绝世的容颜，倒是显得邪恶异常。

　　搏月计划，野子分支的第一步。

　　终于开始展开了。

　　没错，搏月计划。

　　就是对抗无限月读的计划，对抗的，就是大筒木辉夜。

　　第一步，获得唯一对大筒木有伤害的术法，八门遁甲之术。

　　第二步，获得唯一对大筒木辉夜有威胁的术法，封印术。

　　大筒木辉夜，是神，是不灭的，只要这个世界存在，还拥有那么一丁点查克拉，大筒木辉夜就死不掉，除了封印别无办法，所以野子需要超强的封印术。

　　而大筒木辉夜对所有忍术几乎免疫，也只有阳遁、阴遁、幻术和体术可以造成困扰以及伤害，所以野子欠缺的体术，是必须得到的。

　　阳遁、阴遁的获得，虽然野子拥有，但是不是那种仙阳遁，也不是仙阴遁，获得的成功率太低，与其那样冒险，不如将体术摆在第一位。

　　第二步，就是野子不断关心的一个人，那就是千手一族和加藤一族的后人，大蛇丸！

　　没错，大蛇丸和自来也，都是加藤一族和千手一族的后人。

　　加藤一族的特性，银发，在大蛇丸的孩子身上是完美提现出来的，而且千手一族，擅长的其实就是水遁，这也在大蛇丸孩子身上展现了出来。

　　非要说的话，就是大蛇丸自己的基因，其实拥有很大的缺陷，并非完美。

　　这也是他从小阴郁，最后和开朗的自来也成为朋友的原因，自来也是带他走出阴霾的羁绊。

　　而从自己身上提取完美基因的孩子，才是真正的大蛇丸，这么说才是对的。

　　野子需要大蛇丸，因为大蛇丸是搏月计划三部曲中，最重要的那一步。

　　野子还欠缺的，就剩下，可以洞悉一切的仙人之瞳――轮回眼。

　　这个的获取，就需要剧情中，唯一接触过千手柱间还可能帮助自己的，大蛇丸了。

　　这么细想下来，还真是有点恐怖，这么多年，靠近疏远漩涡水户，创造那么一点点羁绊，终究证明了自己的演技是可以的。

　　黑绝，老子为了你，可真的是斗智斗勇了，扉间我都没有这么谨慎过，铺垫了这么多年，水户，终究还是上门了。

　　野子看着马车外的风景，低语道：“大蛇丸呐！”

第108章 ：完美人柱力

　　“野子老师，您的体质，本就排斥柱间细胞，就没必要继续尝试了，这其中的痛苦，您是上瘾了么？您这个岁数，还真的是拼命呐。”
　　大蛇丸特有的干哑声线，虽然这么说，但是手上配对的药剂瓶，却根本没有停下来的意思。
　　野子手术是一个非常困难的事情，若非大蛇丸有不错造地的医疗忍术，想要给野子做手术都根本办不到。
　　野子也不知道自己为什么会排斥柱间细胞。
　　按道理，柱间细胞的中和效果是最强的，就连团藏都可以靠着柱间细胞使用写轮眼，就可以知道柱间细胞的强大之处。
　　然而野子却排斥柱间细胞，八成的原因可能是不朽的效果，野子也不敢确定。
　　“好啦，就你怨言多，拿钱的时候，也没跟我客气过啊！”
　　“交易，终归就是交易，老师还是要认清的。”
　　大蛇丸是耿直boy，木叶崩溃计划，需要大量的资金注入，野子就成了最佳人选。
　　这个富婆，不傍的话，那可真是战略失败。
　　做为野子的徒弟，千手和加藤一族的后裔。
　　血统残缺的卑劣人才。
　　猿飞日斩没有将四代，传位于大蛇丸，真正的原因是什么？
　　就是因为实验么？团藏的实验更多，怎么也没见剥夺根啊？
　　还不就是权利。
　　如果将四代的位置交给大蛇丸，那不就等于，这么多年的努力，全都白费了么？
　　辛辛苦苦夺得的火影位置，却又还到了千手一族，即便是屁用没有的猿飞日斩，也终究退却了，在族群和正义面前选择了族群。
　　纲手，千手一族后裔，大蛇丸，千手加藤一族后裔，自来也，千手加藤一族后裔。
　　只有波风水门，是年轻一辈排的上号，而且重要的是，波风水门，是猿飞一族手下败将，也是猿飞一族的附庸族群。
　　日向墙头草，神月、猪鹿蝶都是与日向一族交好，剩下的族群，各有派系。
　　如此杂乱的木叶隐村，猿飞日斩怎么选择？
　　曾经猿飞佐助的影响力，终究让日斩选择了，保传承这条路。
　　棋子，就是用来操控的罢了。
　　做为忍界大战最后的赢家，猿飞一族，有权利，也有能力霸权。
　　之所以说大蛇丸是耿直boy，是因为，记仇的只有大蛇丸。
　　他想要复兴家族，火影是唯一的道路，而失去火影之位，大蛇丸等于失去了一切。
　　钻牛角尖的他，还以为是自己血统不纯正的原因。
　　后来又因为经历生死，见惯生死，而导致怕死，最后成了这个鬼样子。
　　所以他将这一切，都记恨在了猿飞日斩，这个昔日师傅的身上。
　　这不是小心眼加耿直boy，还能是什么？
　　继承了漩涡水户精神的纲手，选择了逃避，自来也伤透了心，看破了猿飞一族的把戏，自然就走了。
　　而复仇的担子，就落在了大蛇丸身上。
　　这才是真正的原因。
　　大蛇丸唯一想做的就是，我千手加藤一族，终究还是你猿飞一族的爸爸，我们建造的村子，靠我一个人，就能毁了，你别太N瑟。
　　当然大蛇丸，真正想报复的也就是猿飞日斩罢了。
　　所以在刚有了木叶崩溃计划构思后，面对野子的邀请，两人相见恨晚，自然缠绵在了一起。
　　巨大的白色透明药袋，深深扎入野子的血管中。
　　另外一根选择的是心脏的位置。
　　培养出来的柱间细胞，是极为恐怖的。
　　虽然代表着强大的能力，但是仙人细胞的那种侵略腐蚀性是存在的，如果无法中和，那么只会造成永无止境的痛苦，甚至是同化，直到结束。
　　“老师，如果因为这个死了，可不怨我，还有死前一定要记得把钱的位置告诉我，不然我太亏本了。”
　　“你丫的！盼我点好！”握着固定椅，野子浑身都血管都绷了起来，极为恐怖的是，那脸上如同蠕虫一样的蠕动，牙缝中挤出的字眼，大蛇丸却并不当回事。
　　心脏很沉重，无数枝条扎满了野子全身，根本看不出野子的模样来。
　　“又失败了么？果然，伪阳遁和真正的阳遁是互相排斥的，成功率几乎为零。”在科学界，没有肯定，只有几乎和无极限接近与可能。
　　不过即使如此，大蛇丸也不得不承认所面临的问题，自己的确无能为力。
　　看这如同杂草团一样的野子，大蛇丸就这么走了，没错，就是走了。
　　想要恢复，需要大量的时间，大蛇丸没时间浪费在这里，所以自然是等过段时间再来比较合适。
　　离开没多久，空旷的密室。
　　杂草团一样的野子，身上的枯木肉眼可见的缩水，随着时间的推移，缓缓恢复正常。
　　显然大蛇丸的预期错了。
　　闭着的双眼，可以看到急速的眼动。
　　当睁开眼睛的那一刻。
　　“终于！原来，这就是轮回眼的力量，真正的仙人之眼。”
　　不可置信的查克拉流拥入，野子可以百分百肯定，如果现在遇到同样的仙人之体柱间，打起来绝对不需要几招。
　　和轮回眼比起来，写轮眼就是渣渣，是垃圾。
　　这种老子天下第一的感觉，根本挥之不去。
　　有了这双眼睛，才知道什么叫做最强。
　　以后还需要做实验的话，直接瞅着心脏扎，哪里还需要受这么多罪。
　　一道身影突然出现，野子并没有任何惊慌失措。
　　“野子大人，根据完全可靠的情报，您说的那双眼睛，陷入了冷却期间，计划失败。”
　　“怎么会？”剧情中记得，团藏将止水的眼睛以伊邪那歧的方式浪费掉了，本来还沉寂在轮回眼强大的幸福感中，瞬间被一盆冷水浇灭。
　　“团藏这个王八蛋，他把止水的眼睛对谁用了？”
　　黑色布袍下，那双深红色的万花筒，透过面具，是那么的让人心骇，密忍，在野子的村落从未被抛弃过，这个泉曦村唯一的忍者组织。
　　野子的计划被打乱了，本想夺取团藏身上止水的眼睛，用于斑，现在却进入了冷却期，根本赶不上的，止水的眼睛等于白费了。
　　别天神，这个超强的扭曲意志幻术，可以直接篡改记忆，和意志，冷却期长达接近于20年之久。
　　在野子的注视下，密忍冷酷道：“漩涡鸣人！”
　　支棱的身体，野子突然瘫倒在了椅子上。
　　捆绑身体的固定卡槽，在野子强大的肉体力量下纷纷崩断，足以见识到野子现在的愤怒情况。
　　突然明白一切的野子，讥讽笑道：“难怪漩涡鸣人自始至终都是阳光，积极而不苦恼愤怒，如今五岁的他，在别天神的作用下，被直接篡改记忆，还谈论什么背叛一说。”
　　望着头顶的天花板，野子陷入了沉思，猿飞一族，真的是将一切可能，都消灭掉了。
　　“完美人柱力的控制么？还真是小心谨慎呐。”
　　野子揉搓着太阳穴，猿飞啊猿飞，还真是一个，猴精猴精的族群，头疼。

第109章 ：再寻出路

　　止水的眼睛没的话，那么宇智波一族就必须自己出面了，还真是不想去呐，让人头疼的地方。
　　“小卓猎！”
　　房门被推开，异常强壮，三十多岁的卓猎推开房门，看着翘着二郎腿支棱在桌子上的两只白条，撇开视角轻咳两声。
　　野子仰头看着天花板，眉头皱起，“你能不能不要跟你爷爷学？总是将工作放在第一位，现在就开始咳嗽，这样身体怎么可能受得了？卓猎这个名字赋予了你们三代，不是让我，给你们三代人都上香的好不好，真是的。”
　　避开那暗藏裙摆之下的饕餮，卓猎眼观鼻鼻观心低声呜咽道：“知道了，大姐头。”
　　“去准备一下我的装备，我要回木叶待一段时间，另外让村子里的工人们加个班，价钱好说，把新的房屋都尽快建设起来。”
　　“明白了，大姐头。”
　　“好看么？”
　　“好看！啊...没...哈哈，大姐头你可真会开玩笑！”
　　‘砰！’
　　看着摔门而去的卓猎，野子讽笑一声，“这个胆小鬼，看个黑色打底裤，都能给人一种看大片的感觉，也不知道啥时候能娶个媳妇，慢死了。”
　　触摸在手中，这久违的触感，多久了，没有穿战斗劲装了，平日里也都是以旗袍为主。
　　缅怀只是刹那，野子果断更衣。
　　看着竖镜中的自己，果然，没有一丝变化，该平的地方也还是那么大平，纲手小时候也很平也不知道怎么长大的。
　　将长发束起，倒是更有一种古典大侠的感觉，就是有点衣着暴露。
　　好像这么多年来，这还是第一次这么正式的观察自己，难怪斑那个家伙，总是对自己着装过不去。
　　出刀收鞘的动作一气呵成，关掉房门的那一刻，镜子诡异发生了一点偏移的弧度，还在点燃的熏香，也在这一刻被掐断。
　　“小智，你这速度不行呐，你这都是囊肉么？”
　　“哼、哼、狗屁的囊肉，你说实话，你究竟多重？你这看上去也就是55kg、60kg左右，为什么我感觉我驮着一座山？”
　　“我就是55kg啊，前天刚秤过，你这比仓之助差远了。”
　　“我和族长能比么？我还是儿童好不好？不行不行，我走不动了，真的太重了，大姐你减减肥吧，我要先回去了，你在换个人吧。”
　　看着一阵白烟消失的小智，野子抿嘴，还是第一次被人说胖。
　　哎，现在的年轻人，真的是越来越懒散了。
　　将脚踝上的超倍根铅块解下，封印在了通灵卷轴中，这才缓步朝着木叶继续走去。
　　没有护额，正面没有任何忍族的标志，就跟泳衣一样的服装外，披着黑色的长袍，白色大腿若隐若现。
　　神月出云拍了拍身边的钢子铁，看着那夕阳下拉伸的人影，两人都陷入了沉思。
　　这个人，貌似在哪里见过。
　　对了，好像是四代上任的时候，加冕仪式就是这个女人。
　　看着已经近在咫尺的女人，神月出云和钢子铁也不得不抬头仰望，穿着高跟的野子，堪堪高出两人半头多来。
　　“去通知日斩，我找他有事，长老团必须都在。”话闭，野子转身朝着村内走去。
　　“哎！你...”
　　“你干嘛？”钢子铁不解的看着神月出云，陌生人进村，还不登记。
　　“没记错的话，她就是木叶隐村建立者之一，不死女神，宇智波野子，传说中的公主姬。”
　　“看来要出大事了，我先去了。”
　　~~
　　“小鬼，要不要一起吃？我请客。”
　　“真的么？”
　　“自然，看你很想吃的样子，没有钱了么？”
　　“是啊，嘿嘿嘿。”
　　“大姐姐，你是宇智波的族人么？”
　　野子身后的巨大乒乓球，只要不瞎应该都能看得见。
　　“怎么，不喜欢宇智波？”
　　“当然没有，只是很少接触，他们不再村子里生活，而且大部分宇智波的族人，都是不苟言笑的那种，很威严的感觉。”
　　野子自然知道为什么，也没有解释，看着漩涡鸣人道：“以后没钱了想吃饭，都可以来这里，手打？”
　　一乐的老板，当初那个推小推车的男孩，如今已经有些是两鬓斑白，对于野子的话，很自然的应下，“没问题的野子大人。”
　　将手轻轻抚在胡吃海吃鸣人的头上。
　　一刹那。
　　野子眼前的事物瞬间消失，阴暗的自我空间，与野子的自我空间比起来，更泥泞，粘稠，多重低阶的封印术，和高级封印术的结合，骚乱的查克拉让人只感觉杂乱恶心。
　　这一点野子的封印空间，就干净的多，一片黑，两颗球，什么都没有了。
　　走在隧道上，其实就是封印的通道，毕竟这是别人的封印结界，还是走正门比较好。
　　“九尾！”
　　走过走廊的拐角，就看到那浑身炸毛，呲牙咧嘴的九尾，野子讥讽的冷笑一声。
　　“宇智波的族人！”九尾对宇智波一族岂止是恨之入骨，看到野子身后若影若现的族徽，没疯就很不错了。
　　“若不是你对我一点用都没有，我还是很喜欢你半阴查克拉的，毕竟量不少。”
　　九尾一只眼睛单眯，盯着野子许久，“你怎么知道我是半阴。”
　　说是半阴，也是因为野子根据记忆和所见才肯定的。
　　“其实以前就知道一点，直到有一天确定之后才明白，你是半阴。”
　　说到这里，野子浑身冒起了浓烈的白雾，熔岩一样的野子，出现在了九尾的面前。
　　“这，这是...这是五尾的查克拉，你..你把五尾吃了？”
　　“人类怎么可能吃掉尾兽？”
　　“没什么可能不能的，只要够强就可以。”
　　九尾扯着牙龈，咆哮的声音震耳欲聋，“吼！！！你闭嘴！”
　　嘶吼后的九尾，突然冷静了下来，“你居然敢把她吃了，我会杀了你的，总有一天，而这一天不会太远，宇智波！”
　　“果然如同传言，半阴的你，虽然查克拉阴狠，但是性格却是以爱为主，因为爱才会自私，才会阴狠。”
　　“另一半，那就是自信，高傲，不屑，的半阳了。”
　　野子自言自语，但是说出的话，却让九尾心寒，这些别人根本不知道的事情，面前之人却都知道。
　　“猿飞日斩呐，你的手下，这颗棋子，好像不怎么想要听天由命呐，波风水门，原来你也看不惯猿飞一族呐。”
　　“下次见，我先走了，我想要知道的，已经都知道了。九尾！呵呵。”
　　在野子的面前，九尾除了呲牙，也只能干瞪眼。
　　那恐怖的查克拉，在野子面前，其实就是个笑话，想要知道的事情也知道了，也就对波风水门有了一个了解。
　　看着还在吃的鸣人，野子不由汗颜，不愧是半仙之体，漩涡一族的后裔，这家伙还真能吃，这是五岁的孩子么？
　　不过也是，想必饿了有好几天了吧。
　　“小鬼，我还有事情，也吃饱了，以后有缘再见。”
　　“大姐姐，我还不知道你的名字。”
　　看着身后追出来的小小身影，野子大气的挥了挥手道：“有缘，会知道的！”
　　~~
　　门炎的话很沉，即便是五十多岁，威严也为减当年，“关于宇智波野子回村的事情，你们有什么可疑的情报么？”
　　‘砰！嗵！轰...’
　　猿飞日斩额头的冷汗低落，火影的帽檐已经被削成了两半，火影大楼的窗户和天花板，在这一脚之下化为乌有，露天的顶棚，无数暗部火影护卫，出现在火影大楼四周和屋内。
　　缓缓收腿，在旋转楼梯中传出了阵阵清鸣。
　　‘哒.哒.哒.哒...’
　　有规律有节奏的敲击，高跟与地面的碰撞，就像踩在人的心头一样。
　　怀胸而立，野子傲人的身段，乍现在所有人的面前。
　　野子的声音，清雅如翠，玉葱指在小臂上有规律的轻点，“我是不是已经过时了？门炎，我的大名，你现在已经敢直呼了么？”
　　“看到你们，年轻的感觉就不断涌上来，你们这些老头老太太，怎么可能明白。我的心里状态呢。”
　　不屑的瞪了在场所有人一圈，野子冷道：“一群不知所谓的小鬼。”
　　“一分钟之内，我要见到团藏，见不到，我就灭了木叶，老子建的起来，也灭得掉，虽然我很久没有动手了，但是希望你们还记得，我还是曾经那个我，虽然我已经70岁了，但是活动活动筋骨还是没问题的。”
　　“野子姬，你贵为木叶的建造者之一，但是毕竟木叶是斑、柱间和您共通建造的，还请心怀恩情，不管如何，请您耐心。”
　　日斩说的倒是官方，还悄悄把斑放在第一位。
　　意思就是，你和柱间和斑一个时期的人，你现在在这里装逼，未免有点以大欺小，而且不管团藏怎么做的，您都是木叶的建造者，没必要跟后辈置气。

第110章 ：莫不是大姨妈来了？

　　也不知道团藏用了什么办法，还真让他在一分钟内到了。
　　就跟在坐升降机一样，团藏在野子的面前，缓缓的升起。
　　还没等团藏站稳，野子的忍刀出窍收鞘一气呵成，团藏身上的绷带条，瞬间炸开。
　　数十颗写轮眼，左右盼看，随后聚焦在了野子的身上。
　　沉寂。
　　现场安静的可怕，日斩的烟斗因为太长时间没有掸灰，而导致缕缕升烟，彻底熄灭。
　　野子就这么霸道的站在那里，也不说话，就静静的看着所有人。
　　要知道野子故意踹的那一脚，可是吸引了无数暗部和不少忍者的注意，毕竟这里是火影大楼。
　　暗部的来源，也就是各个族群的精锐，虽然严格保密，但是在看到这种情况，试问，谁不会心寒，那可是血继呐。
　　“日斩，解释吧。”
　　野子的声音，让在场所有人的目光，都放在了三代的身上。
　　团藏对于突如其来的变故，还没有反应过来，但是额头的冷汗，告诉他，他可能完蛋了。
　　面对野子的询问，猿飞日斩总算是反应过来了，眯着的眼睛死死盯着团藏，那意思就是，自己挖的坑，你自己埋。
　　未等日斩说话，团藏率先开口，“如大家所见，我身上遍布了宇智波一族的血继，写轮眼。”
　　“众所周知，我的师傅，是宇智波野子大人，曾经见识过野子大人的威能，在那次重伤之后，我被宣判，经脉的缺失损毁，以后都将无法成为忍者。”
　　“但是如果无法成为忍者，我心中复兴木叶的报复，保护村子的愿望，该怎么办？”
　　“我的人生，和前途，期望和愿望，将一片灰暗，我想过，但是却没有办法，在绝望到想要自杀的时候。”
　　团藏本就低沉的声音更加低沉，就像一场蓄谋已久的阴霾。
　　“大蛇丸来找我了，他有一个不成熟的计划，而一无所有，无所畏惧的我，选择了接受，于是我成了这个样子。”
　　野子冷笑。
　　脑补中的大蛇丸：不知道会不会说，没错都是我，又特么什么坑，都是我，反正对不对的都是我。
　　若不是几十年的修身养性，估计早就笑了。
　　而大蛇丸还是日斩的徒弟，这个团藏，死都要砍日斩一刀，也是没谁了。
　　如同演讲一般，团藏慷慨激昂，时而亢奋，时而悲伤。
　　“为了村子，我什么都愿意去做，至死不渝，大人、师傅，如果您因为这个而愤怒，我首先向您道歉，其次，我愿意为自己的所作所为，赴死，这一切，就让他在这里，画上句号吧。”
　　看着突然跪地的团藏，撑在地面上的双手都有些打颤，他怕野子，是真的怕。
　　泪水和汗水混合在一起跌落，如同落汤鸡的丧家之犬一般，让人心生怜悯。
　　野子默默不语，这应该算是影帝了吧？小金人啊卧槽。
　　实在没忍住的野子，缓缓鼓掌，这鼓掌就像明灯一样，搅屎棍一般，让人心生怜悯的状态，瞬间打乱，清明的感觉，让人心中的那杆秤从新归平。
　　团藏眼角抽搐，只是几个鼓掌，就将写轮眼的幻术破掉了，果然不愧是先辈等级。
　　“作为三代，你有什么要说的？这算是你的同伴，也算是你的直属部下。”
　　日斩是真的想哭，如今自己权利基本被门炎他们架空，团藏根部的事情，自己怎么可能知道，不然开始那会，也不会发呆了。
　　但是面对野子，知不知道是一回事，态度又是一回事。
　　三代很诚恳的微微颔首，“是我的疏忽，我愿意主动辞职，五代目姑且人选为，自来也，纲手，我会派人将他们找回来的。”
　　“我想说的是！”
　　‘噌！’
　　‘嗵！’
　　所有人都没有反应过来，在刚刚的刹那，好像只有一道影子，之后团藏就消失在了地面的大洞之中。
　　野子缓缓收回腿，高跟鞋与地面的碰撞声，就跟踩在了猿飞日斩的大动脉一样，呼吸都有些不畅。
　　野子缓缓走到日斩面前，两人对视，那居高临下的目光，在野子的瞩目下，幽冥般的声音传了过来：“宇智波，你怎么交代？”
　　“我想团藏，应该不可能用活着的人作为实验对象，所以宇智波血继的泄露，根据血继泄露的相关规定处理。”
　　“够官方，我喜欢！”野子啧舌道。
　　“那我，你怎么交代？”
　　三代也懵逼了，看着野子咄咄逼人的样子，莫不是大姨妈来了，怎么这个温婉的人，突然这么火爆。
　　野子的长相绝美，起码论世间还没人能比得上就对了，钿美夜算一个，可惜已经是逝去之人。
　　而且，野子平日里寡言，冰冷的容颜，就给人一种冷酷和温婉的形象。
　　看着如同大姨妈推迟的野子，日斩都傻了，他根本弄不清野子想要什么。
　　“野子大人，您究竟想要一个什么样的交代。”
　　“我，宇智波野子，背负着这个血色族徽，足足有70多年，同意你们在木叶发展，从不干涉你们的内部问题，被欺压，被剥权，这我都能理解，那毕竟是泉奈和扉间之间的诺言。”
　　“但是，你们将我们当成驴肉火烧，好吃不贵的样子，是不是过分了。”
　　野子轻拂脸颊，撑着下巴，娇唇上下起伏，声线也格外诱人，可是话语间，却字字诛心，“对我而言，这层皮还值不少钱，我，丢不起这个人。”
　　‘噌’
　　那妖艳的侧脸，猩红的瞳孔是那么的明显，扫视着所有的人。
　　野子看着他们，所有人也看着野子，一双双奇异动物的面具下，全部都是一双双的写轮眼。
　　“秘术，写实真拟之术。”
　　就跟录像机一样，这是野子自己创造的记录忍术，很多时候还是很好用的。
　　所有人都陷入了沉寂，而野子，却缓步朝着远处的宇智波驻地走去。
　　在写实真拟之术中，野子和柱间的对阵，野子的变态强大，宇智波的信念，宇智波的情绪，都在其中被放大，即便不是宇智波的族人，也都胸怀大义，没错，真正的和平，可能真的就像宇智波一族所做的那样。
　　只有统一才会没有战争，没有纷争。
　　在秘术结束的一刹那，日斩仿佛老了十数岁，所有人的目光都放在了日斩的身上，想要的到下一步的安排。
　　然而日斩却不知道该如何安排。
　　野子的出现，野子的强大，宇智波的那颗心，说实话，日斩自己都有点被影响了，这么多年，坚守的父亲那一套，好像更像是过家家。
　　“先找到自来也吧，让他回来当五代。”
　　日斩看着自己皱皮的手背，终究是叹息的说出了这句话，这一刻，轻松了不少，终于不再事与愿违的感觉，让日斩有些惬意，野子的到来可能并非完全都是坏事。
　　属于猿飞日斩的善良，可能就是这么简单吧。
　　暗部不少忍者都纷纷消失，去向自然是宇智波的驻地，他们都是宇智波的人，其中就包括，鼬。
　　他迫切的想要知道一个答案，这使得他不得不追上，野子的步伐，似乎只有这个老祖宗能开解自己，而遇到她，简直就跟中彩票一样难。

第111章 ：让人困惑的原因

　　“怎么？你很迷茫么？鼬。”
　　只是眼角余光，野子也看清了来人，已经摘掉面具的鼬，稚嫩渐退的脸颊，更显英帅之气。
　　“野子大人，知道我啊？”
　　对于野子知道自己的名字，鼬只是有点惊讶，善于思考动脑的他，已经知道，野子应该有着非常强大的情报网，不然又怎么会知道团藏的秘密，连三代都不知道的事情。
　　野子轻抚墓碑，上面开裂的痕迹，和已经无法确认的字迹，无不代表时光和岁月的流逝，以前还没有这种感觉，在出现倒计时的时刻，野子发现，自己内心中那种不甘和不舍。
　　“这曾经是我儿时的伙伴，小时候因为我的自大，而让他丧命，所以一直相伴着我。”
　　说着，野子轻轻拍了拍两柄忍刀。
　　“这其中一柄，就代表着望。”
　　“原来是这样呐。”下意识，鼬不自然的摸了摸右眼。
　　“那泉曦村的由来？”
　　“是我另外两个朋友，泉奈，和曦田。”
　　“很沉重的感觉。”
　　“沉重么?我并不感觉，就好比你，你沉重么？”两人对视一眼，这沉重的话题，确实将鼬给问住了。
　　“说说你吧，有什么我能帮你的。”
　　看着野子的身影，鼬缓缓握拳，在心中排演无数遍的话语，终于问了出来，“我这么做，是对还是错？”
　　“哈，只为了这个么？看来你在犹豫啊。”
　　说着野子朝着南贺川走去，鼬紧随其后。
　　“理论上，宇智波意志，和柱间所向往，并且发扬壮大的火之意志，是完全不冲突的。”
　　“二者本就是兼容的状态，火之意志，更村民化，让人的凝聚力强壮有力。”
　　“宇智波意志，更庞大宏伟，让人憧憬向往，若是能让两者结合，才是真正的完美途径，这也是神碑中的那句密言。”
　　看了眼有些恍然大悟的鼬，野子不紧不慢道：“你的眼光，是局限于村子的小爱，还是走向和平的大爱，亦或者将二者兼容，都不是我说了算，毕竟大爱可以包裹着小爱，而小爱容积有限，是不可能包裹大爱的。”
　　“所以您的意思是，按照我的意志发展下去，宇智波会走向灭亡？”
　　鼬不可置信，现在的他在木叶和宇智波之间充当着双面间谍，他的迷惘也正是如此。
　　而能开导的他人寥寥无几，这个什么都知道的老太婆，可能就是其中一个唯一可以畅所欲言的人。
　　野子的意思已经非常明确了，大爱代表宇智波，小爱就代表木叶，大爱可以包裹小爱，而小爱是不可能包裹大爱的，所以若是真的要取舍，在小爱的面前，大爱将不复存在。
　　宇智波真的如此高尚么？
　　可能有些便宜轨道，但是宇智波一直都是这样，也一直以此为目标。
　　因陀罗的先祖宇智波，就已经看到了这一点，崇尚统一管理。
　　而阿修罗的先祖千手，崇尚于自由发展，用爱感化一切。
　　结果自然不言而喻，实质性的追求，和虚无缥缈的定义，就野子而言，更相信因陀罗的那一套，是可行的。
　　野子看着呆愣的鼬，甜甜一笑：“灭亡有点恐怖了，毕竟这里的宇智波，只有少部分，在这少部分之中是我认可的真正族人，剩下的都只是滥竽充数的人罢了。”
　　“而且，宇智波，不是谁都可以轻易去触碰的，后果，可不是那么好承担的，尤其是我的怒火。”
　　“我想你的心应该有一个选择了，如何走下去，那是你的事情，我的到来，只是为了告诉他们，我还活着，说实话，每隔几年都这么弄一下，还真的有点头疼呐。”
　　“我知道了，让您还要听我这个晚辈絮叨，还来开解我，真是不好意思。”
　　听到这里，野子却笑了，“呵呵，鼬，你像极了一个人。”
　　“只不过那个人，是个女人，你应该也有所了解，漩涡水户，一个无法持平，却总想要持平的女人，跟你现在像极了。”
　　“鼬，我无法磨灭你的感情，也无法操控它，情感就像是漩涡，端平的可能并非不存在，但是太难了，我用了70年都无法学会端平，你可要把握好度呐。”
　　偏心，不公平，这种问题是无法消灭的，但你不能否认，他/她对你就是不爱，没有什么永远的公正，只是别人可能认为，你会理解罢了。
　　但是别人未必会理解你呐。
　　看着离去的鼬，野子暗自叹息，这可能就是命运。
　　望，这可能就是属于我们的命运。
　　下次，可能没有下次了，只剩下十多年的时间，辉夜，我应该打得过你吧，应该吧！
　　“野子大人！”
　　“啊！小富岳呐，让你看到这么伤感的情景，还真的是有点丢人了。”
　　野子并没有擦拭眼角的泪痕，看着南贺川，眼泪就是止不住的流淌，心中不断默念着，'我努力过，努力过’
　　可是却屁用没有，这该死的皮囊，还真的是...
　　“并没有丢人，只是让人心怜罢了，您承受的和肩负着，我们完全无法比拟的厚重，只是您不想说罢了。”
　　“鼬，他的成长肉眼可见，我的这双眼睛，也没办法在传授他什么了。”
　　“让他开启永恒万花筒，也是不错的选择。”
　　“您错了，以我对他的了解，他会致死，都不会开启永恒万花筒的，因为他爱过佐助，胜过村子，大过宇智波。”
　　野子看着富岳，他的认真，显然没有丝毫开玩笑的意思。
　　“真是抱歉呐，野子大人，给您带来了如此大的麻烦，死都不足以谢罪。”
　　“哎，自己选的路，明明可以选第二条的，富岳，看来这么多年来，你的成长，让你的私心也崛起了，知道为什么，宇智波一直都在失败么？”
　　不等富岳开口野子先道：“重感情，是统治道路上的，一道天谴，宇智波终究踏不上，那条路啊。”
　　看着空无一物的南贺川，富岳面色阴沉。
　　野子和富岳的对话，并没有多高深。
　　一个在请求原谅，而一个选择了原谅。
　　富岳在为自己儿子的决定，扛起了被判野子的罪名，而野子选择了原谅富岳，这才是给与富岳沉重的一击，甚至比杀了他还痛苦。
　　你永远都不知道，自己的父亲究竟为自己付出了多少，鼬致死都不知道，他的这条命，是自己父亲余生背负对自己内心的谴责，而换来的。
　　正如野子说的感情就是宇智波一族最大的阻碍。
　　富岳太爱鼬了，乃至死不足惜，要知道富岳与野子的对话，代表着宇智波数万人的性命呐。
　　走在路上，野子陷入了沉思，究竟是哪一步错了？
　　到现在还有点懵，难道是自己还是还是太软弱，没有展露出霸气的一面？
　　为何，鼬的选择反而更坚定不移，而富岳的选择更让人摸不清看不透。
　　难道自己展现的实力，不足以保护宇智波么？
　　是自己的威望已经没有多大的作用了么？还是别的什么原因。
　　没有能保下这仅存的半数宇智波族人，野子除了心理有些难受，更多的是疑问和困惑。
　　越接近剧情的那根笔，野子却越来越无所谓，改变剧情，真的很难。
　　人性，人心，人形，人行，本就是如此，你永远无法逼着一个爱吃狗屎的狗，去吃蛋糕去，累死你它都不会的，这么多年的累积经验，让野子明白了这个道理，所以凡是点到为止。
　　但是让人困惑的原因，野子终究无法想通，望着天，心中的问题油然而生。
　　一切都进行的很顺利，吸引观众，展现实力，展现霸气和权制，展现别人无法比拟的情报能力和对木叶的掌控力。
　　这一切的一切，不都代表着，野子很强，强到无人能敌么？
　　可，究竟是什么，阻拦了本该改变的命运？
　　你来告诉我！

第112章 ：这女人，不太像友军（火影大结局1）

　　“大姐头，东西已经全部都准备好了。”
　　看着数不清数量的通灵卷轴，野子独有的战斗劲服，只是这劲服，明显和平日里的差距很大。
　　上面的做工和铠甲，只是看一眼，就拥有让人热血沸腾的战斗气息，这是不知道多少人梦寐以求的精工铠甲。
　　看着卓猎，野子却笑道：“怎么？平时可从没见过你这么婆婆妈妈的样子，准备这么点东西，却用了这么久。”
　　卓猎怀胸握着两柄忍刀，看着上面的精美雕刻，陷入了沉思。
　　如今已经四十多岁的卓猎，依然没有娶妻生子，即便野子怎么催都没有用，因为这个，还气的野子和卓猎吵了好几次架。
　　“啊？没什么，总觉得，这可能就是见大姐头的最后一次了，总有这种感觉。”
　　野子不语，四五十年，真正等待起来，还真的不算多长，到了这一天，莫名的兴奋，反而有一种紧张和急迫。
　　“野子，不管你多大，我都还是很喜欢你，从小备受你的照顾，让我知道什么是对，什么是错，比家人更亲，能追随您，可能是我一生中最伟大的事情。”
　　野子并没有看卓猎，对于卓猎的心思，野子还是看得到的，只是看破不说破罢了。
　　毕竟对于野子来说，卓猎始终还是个孩子。
　　“突然这么煽情，又不是一去不回，而且能杀死我的人，这世间应该还没有，自信点。”拍着卓猎的肩膀，野子宽慰道。
　　沉寂，让野子不知道该说些什么，透过窗子看去，这个角度可以看到麦田，不少孩童在在田间嬉戏打闹，心中的烦躁更甚，没有所谓的安宁，这种感觉，可能就是留恋了吧。
　　对于自己即将要去做的事情，能有这样的心理动态，应该算，可以理解范围之内。
　　前世自己穿越的时候，都没有过这样的感觉，对华夏并没有过分的留恋，如今在这样一个世界，却有一种留恋的感觉。
　　就要走了的原因么？还是对未来，未知的恐惧？
　　“长寿真的是一件好事情呐，可以见到斑死亡，又能见到斑复活，人生还真的是很刺激。”
　　“哈哈哈！你也真会说笑，我都迫不及待要见到斑那个家伙的眼神了，如果他看到完全没有变化的你，不知道会不会崩溃。”
　　“切！”
　　对于邪神的话，野子虽然嘴上不屑，但是心中还有些小期待。
　　将劲装铠甲披在身上，两柄忍刀架好，单手轻拂忍刀，随后将齐腰的散发束缚，武士头让野子身高拔高不少，更显露英姿。
　　一瞬间，泉曦村的后山上顶，野子的身影突然出现。
　　深吸口气，野子目光遥视。
　　肉眼可见，一层层的空气涟漪，在野子身边缓缓形成，使得空气都有些扭曲，地面的沙尘开始向外飘散，随着时间的推移，这种飘散，已经完全可以看得出来。
　　就好像一个大型吹风机在对着地面一样。
　　“准备好了么？”
　　“你是在问我么？不如问问五尾比较合适，她现在才是最害怕的那个，尤其是知道你要做什么，她都快崩溃了。”
　　听着自我空间邪神那不屑的嘲讽，野子的嘴角突然上扬，啧，果然死性不改，不过这才是邪神本该有的样子，如此...
　　“万花筒，灵诃！”
　　目光所视，野子面无表情，眼眸突然变换，下一秒已经消失的无影无踪。
　　~~
　　第四次忍界大战，原来就是这样子呐，新的忍者联军，还真的很壮观。
　　即便是如此之远的距离，野子依然可以看到怀胸而立的斑，下意识的看了看怀胸而立的自己，野子果断将手放了下来，搭在了忍刀上。
　　这家伙，连出场方式都跟我抢，复活之后就没点逼数么，居然还用地爆天星，嗯？还是两颗，可是浓度居然缩水了？
　　是在测试孩子们的力量么，还是那么好胜呐。
　　“呐、呐..呐呐呐呐！野子，他们都吓傻了，哈哈哈哈！要打么？要救么？我已经迫不及待了，完美的身材，那完美的身型，终于，今天终于可以见到了吧？”
　　“又疯了！你能不能安静点。”
　　嘴上虽然这么说，但是野子话音刚落，便已经在原地消失不见，拥有灵诃的野子，实在是神出鬼没。
　　所有人都在抬头看着天，自然没有人发现，野子存在。
　　见识过野子和斑曾经力量的大野木，是在场之中反应最快的。
　　那时候都没有逼疯他，这时候又怎么会退怯。
　　看着在因难而上，豪言慷慨振奋人心的大野木，野子只是微微一怔。
　　脸上的两片巨大花蝴蝶显露，虽不明显，但是在这张精巧的脸颊上，依然可以清楚的分辨出来。
　　“仙法，霆汰雷动！”
　　野子缓缓伸起的胳膊，食指直指天际，完全无法捕捉的一道蓝光冲天而起，下一秒所有人都捂住了耳朵。
　　即便如此，耳膜也被震出了血。
　　这样的爆炸，和那样的雷霆，斑目光凝视，看着旁边占用无身体的药兜问道：“这么熟悉的术，那个女人还活着？”
　　“啊！你说的是宇智波野子么？没错，她还活着，而且没有一丝衰老的痕迹。”药兜为斑解答道，却发现斑的脸颊，难得的出现了难以言表的诡异表情。
　　“她要阻拦我么？”
　　斑的低语充满了没落，但是更多的是失望。
　　药兜控制着无的肉身，看着斑很不解的问道：“其实有一点，我很好奇，对您的了解，我和大蛇丸已经有了很多实质的数据分析，但是野子我完全不了解，这么多年来，没有人见过她真正出手，也没有任何弱点，没有丈夫，没有孩子，没有亲人，即便宇智波灭亡，她都未曾出面。”
　　“而且传言，她有不死之力，徒弟无数，所有老一辈的人都会敬怕她，如果非要说的话，在我眼里，她简直就是无敌，完全没有任何弱点，这一点，你和她比较，差了很远。”
　　“没有结婚呐，还真是...”
　　药兜看着斑有些呆滞，我说了那么多，你怎么就听见一句话？
　　野子不以为意对着大野木吩咐道：“矮冬瓜，还有一颗交给你了！小陀螺，你去帮矮冬瓜。”
　　小..小陀螺？我叫我爱罗不是小陀螺，但是对于这个挥手就击碎地爆天星的女人，在场所有人都感觉到了希望，所以并没有人出言不逊。
　　尤其是大野木，果断执行着野子的安排。
　　鸣人的影分身看着野子，很是震惊，对于这个小时候请自己吃饭的女人，而且还包饭了许久的恩人，可是记得很清楚的。
　　“野子婆婆？”
　　野子一个趔趄，高跟都差点踩断了，好好的气氛，“啧，这话虽然没什么毛病，可是怎么听，都不怎么顺耳呐。”
　　懒得理鸣人，野子伸起手对斑微微挥动，“嗨！斑！！好久不见啊！”
　　斑的眉头微微跳动。
　　若不是斑处于移土转生，本就满脸移土聚末灰还有不少裂痕和黑线，根本没有什么细微的表情，不然斑头顶的乌鸦肯定就实质化的扑杀野子去了。
　　现在很严肃的好不好，怎么会有个这么跳脱的人出现，斑和药兜对视一眼，斑依旧冷漠看着野子道。
　　“你是来阻止我的么？”
　　看着山岩下的野子，斑的声音冷漠，寒冰，在野子眼里这模样可笑的很，这家伙，故意装模做样。
　　“你这地爆天星，凝聚如此松散，你在过家家么？还是这么多人，都不值得你用点心，好歹大野木也算是可敬的对手，菜是菜了点，但你也要起码认真一点吧？”
　　大野木撑着头顶的陨石，汗流浃背，听着野子的话只觉得脸上烧红，大姐，我错了，你别再说了，我感觉我们就是一坨屎，垃圾废物都不如。
　　灵诃。
　　看着突然出现在面前的野子，斑下意识的退了一步，怀胸而立，面无表情的与野子对视。
　　这家伙最不爱穿高跟了，怎么穿着高跟，高耸的束发，比我都高出一截，几十年了，还是衣着暴露一点都没有身为女人的感觉，哼。
　　野子嘴角勾起，看着斑明知故问道：“你在躲什么？”
　　避开野子的问题，斑不耐烦的问道：“你究竟要来做什么？”
　　野子瞪了眼斑，却转身看着下方。
　　“我嘛？我不来，你可怎么办呐，别忘了，穆王，还在我肚子里！”
　　对啊，野子还在这里的话，那就证明那小子还没有得到穆王五尾，计划很不顺利么？
　　看来忍界还是有不少优秀的人存在。
　　看着下方无数忍者，野子那猩红的万花筒写轮眼，如同镰刀一般，来回剐蹭，是那么的让人胆寒。
　　所有人，都感觉到了来自灵魂深处的刺骨阴寒，这个女人，貌似不太像是友军。
　　~~
　　“战场上又出现了一个比斑，还恐怖的查克拉团，现场的情报反馈，没错了，是宇智波野子到了！”
　　“纲手大人，怎么办？”
　　纲手猛的起身，木叶的烂摊子本来是不想接受的，但是终究接手了，既然接手了，那就不允许木叶没了传承，所以自己必须有所作为。
　　对于野子的出现，纲手显然并不想看到，面色严肃的说道：“光是宇智波斑就已经很难对付了，宇智波野子，根本无法明确她的想法，没时间了，准备天送之术，容我过去，亲自问问她。”
　　雷影艾，看着纲手很不解的问道：“可是宇智波野子，不是我们一起请她出手帮忙的么？如今到场不是好事情么？”
　　纲手显然更细腻，明确道：“她要出手早就出手了，为何偏偏在斑出现的时候，她才出现，而且别忘了，她和斑，是夫妻！”
　　这么劲爆的消息么？原来野子大人和斑居然是夫妻，那这事情还真的就跟纲手所说一般，事情的发展还指不定是什么情况呢。

第113章 ：布局，剥离五尾（火影大结局2）

　　野子淡漠的看了一眼下方，对着斑冷道：“这里交给你了，我去找带土，和孩子们打架，就没必要伤及婴儿，要么，就认真点。”
　　听到野子的话，斑反而有些轻松，毕竟野子很难对付，斑自问对于野子，可能自己下不了死手，“知道了，嗦。”
　　向前大跨两步，斑傲然道：“都听到了么？觉得自己是孩子的留下，觉得自己是婴儿的，还是快些跑的好，毕竟踩蚂蚁踩多了，也是会心烦的。”
　　“少瞧不起人，我们会在这里阻止你，包括野子婆婆，我们，可都是带着觉悟来的！”
　　“没错，我们是最后一道墙，就算打不过，我们也绝不后退，因为我们已经没有退路了！”
　　“是啊...”
　　所有忍者都觉悟了，这已经是忍界最危机的时刻了，还能退到哪里去？
　　不愧是嘴遁高手，一道呐喊就能引起众人的附和，这就是所谓引人气场，果然强大。
　　斑表面毫无表情和波澜，其内心的火热，孤桀了这么多年，他的疯狂，已经近乎变态，战斗是唯一让他感觉活着的理由。
　　这都是没有当上一代目，心里留下无法割去的伤痕。
　　斑怀胸而立的手终于摊了开来，‘未’印结成的一瞬间，斑狂舞的头发，疯狂的大喝道：“觉悟么？那好吧，既然是有觉悟的忍者，就让我看看你们的觉悟究竟有多坚定，让我来看看，你们究竟配不配忍者这二字。”
　　“木遁，树界降诞。”
　　野子余光看着身后暴起的木遁，脚下依不停歇，现在可不是装逼浪费查克拉的时候，因为这并不是真正的野子。
　　以鸣人继承阳遁的能量，溢出的部分，应该只够救一个人，记忆中鸣人救的是即将化为灰烬的凯，充当老好人这个角色还真是麻烦。
　　虽然也是筹备了好久的计划，但是为了避免出现意外，野子还是要小心谨慎一些，起码黑绝就是如此。
　　只能说这近乎百年的阴谋，到了这一刻，黑绝反而更小心谨慎了。
　　邪神严肃道：“真身那边恢复查克拉，还需要一段时间，你这样来回跑没问题么？”
　　写实分身很认真的回道：“这么多年改良过的写实分身，哪有那么简单，没什么问题，只要不开鬼化大招，基本禁术放几个，还是没问题的。”
　　“抽出五尾，对你的伤害可是很大的，你可要小心点。”
　　野子甜笑，“嘿，邪神，居然也会关心人了？”
　　“我只关心肉体，坏了可就再也见不到那么完美的肉身了，至于你，反正也死不了，最多就是难受罢了。”
　　~~
　　‘嗵’
　　洞穴的山壁，被暴力炸开。
　　鼬自然的护在佐助身前，很是警惕的看着浓烟之后的那道身影。
　　待到浓烟散去，野子的身影裸露出来，移土转生的宇智波鼬，附带仇恨神情不知掩盖的宇智波佐助，以及陷入伊邪那美的蛇仙药兜。
　　“鼬！”
　　野子的声音，在洞穴中，急剧穿透力，这鸣翠的声线，就跟催命符一般。
　　野子和鼬对视的一眼，就已经看清了对方的立场。
　　“野子大人，您果真还是站在了那一边。”
　　“啧！”
　　野子咋舌，这个孩子，在自己眼中，不好不坏，但是说实话，野子并不喜欢鼬，也不是说鼬不招人喜欢，而是他的性格，让人喜欢不起来。
　　这种时而自私时而无私，就像变态一样，试问谁会喜欢，前脚是圣人，后脚是孙子，话虽糙但是理是那么个理。
　　鼬看着野子，很严肃的说道：“无论村子有着怎样的黑暗和矛盾，我都是木叶隐村的宇智波鼬，拜托我的挚友，拜托我的爱，我所担忧的，关心的，爱的。”
　　野子笑了，看着鼬无奈的摇头，这么经典的话，貌似已经是第三次听到了。
　　“用镜对止水说过的话，来搪塞我啊？！”
　　显然鼬没想到，野子连这个都知道，这一直成为灵魂深处守卫的言语，就是鼬的动力，然而野子似乎全都知道。
　　鼬反应很快，自己和佐助，两人并不是野子的对手，自己还好说，毕竟也属于不死的状态，但是佐助不一样，所以万一动起手来，佐助必死。
　　既然野子没有着急动手，那么能拖延就拖延，鼬毕竟是当过双面间谍的人，这演技是真的高，“说搪塞也罢，说无知也好，我必须做的事情，守护诺言，守护宇智波的名望，守护村子！”
　　‘嗖！’
　　‘嗵...轰！’
　　野子撕裂的吼声，在山洞中不断动荡，那种愤怒根本不是装出来的，野子真的怒了。
　　“谁都可以说宇智波的名望，但唯独你，不配，佐助都可以说，只有你不可以，从你嘴里说出来的名望，并不代表宇智波，我守卫了八十多年的宇智波，我都不敢说我守卫住了宇智波的名望，你拿什么来在这里，自清！”
　　看着正在逐渐恢复的鼬，野子怒急，一脚将鼬踹到了深处。
　　从乳岩后爬了出来，鼬已经基本恢复，声线平和毫无怒意，只是这么一点，野子就学不来。
　　“就像您曾经说过的，火之意志，宇智波意志，共存的问题，我可能并没有成功，但是我相信终有一天，两个意志，是可以贯穿结合的，共存永生的。”
　　“宇智波佐助，你怎么看？”
　　野子将问题，直接抛向了佐助。
　　佐助看着野子，又看了看鼬。
　　“呵呵，家族，一个自己族人都不接受的家族，村子，一个被不断追杀的村子，杀我全家的村子，爱人，只知道一味付出的爱人，亲情，我自己都琢磨不透的亲情，野子大人，你口口声声说的家族和名望，与您曾经说过的宇智波意志，貌似格格不入吧？”
　　野子一愣，看着佐助有些不可置信，果然，这一代的年轻人，更一根筋呐。
　　“一个只拘泥于家族的意志，又怎么可能包含那么多？真正不懂得守护的，其实是你才对，你守卫了80多年的宇智波意志，就像小孩子过家家一样，那是家族的小玩意，而我将守护的是村子。”
　　佐助慷慨激昂，压抑许久的情绪，这一刻终于爆发了。
　　“别说什么大义，那些都是假的，人的进步只有一步一步，哪有什么一步登天，你也应该，将目光放的长远一点，而不只是拘泥于家族。”
　　佐助的话虽然绕口，但是野子听得明白，说白了野子就是家族，而鼬却是村子，高低一见分晓。
　　呆愣的野子，不明觉厉的暗笑，果然，还是选择了爱的那一边，野子的笑无人发觉，深深的看了佐助和鼬一眼。
　　一阵浓烈的白烟伴随着炸响，野子消失不见。
　　佐助向前猛追几步，却被鼬拦了下来，“别追了，是影分身，直到消失的那一刻我才发现是影分身，果然，野子大人非常的强，完全不在一个次元的感觉。”
　　“没时间浪费了，由我解开移土转生。”
　　~~
　　真身野子，缓缓起身，深吸口气，该到挨刀的时候了。
　　为写实分身，拖延了一些时间，从而情报也做的差不多了，佐助的并没有出现任何偏差问题。
　　接下来，就是五尾穆王的剥离。
　　寻常人柱力，这样剥离绝对会死，但是野子，最多就是保持一段时间的生不如死罢了，生命危险并不存在。
　　被封印在灵魂深处的五尾，近乎百年的时间，只希望她没有被憋疯。
　　深吸口气，野子超速结印，说实话已经有些年头没有结印了，能让野子结印的也就剩下那么几个忍术，而其中一个就是完全版本的封印术。
　　命封尽赤缚术。
　　野子自我空间，封印着的穆王的铁球，突然变成了纯金色，一道铁链横穿自我空间的无尽深渊。
　　写实分身。
　　体内感受到了封印术的链接，已经不是节省查克拉的时候了，灵诃全开，只是片刻就出现在了带土的身边。
　　带土，作为宇智波斑失去时期的代理人，本事绝对不差，同样精通时空忍术，即便如此，对于突然出现的野子也是吓了一跳。
　　“移土转生被解除了，没时间解释了，我要抽出五尾，你控制好十尾，随时准备吸收。”
　　看着野子的那双万花筒，带土只是愣了片刻，便点头同意了。
　　又是一个宇智波的族人，只是自己从来没有见过。
　　“封印术，命封尽赤缚术！”
　　“解！”
　　‘咚咚...咚咚...’
　　如同钟雷一般闷鼓的心跳声，从写实分身的身上发出，好似炸弹一样，声音愈来愈急切。
　　远处的真身野子，一口浓烈的淤血吐了出来。
　　“这股强烈的吞噬力，跟想象中的完全不一样，果然暴走了么？”
　　“废话，本身你就不弱，再加上开封的五尾，时间太长了，被兽性吞噬的话，你就是真正的人形尾兽，说实话有点想念漩涡一族的炼尸的那个阵法。”
　　“你把嘴巴给我闭上！”
　　被野子爆喝，邪神赶忙闭嘴，女人突然发起飙来还是很可怕的，但我怕个屁啊？莫名其妙。
　　“你到底行不行啊！”
　　嘴贱的邪神思绪一番，还是发出了灵魂拷问。
　　“我现在不是分神跟你聊天的时候，给我安静点。”
　　和带土对阵的鸣人，八尾，卡卡西，凯，看着那突然暴走的野子，身上的红斑逐渐显露出来的骨骼。
　　“尾兽化？是五尾？究竟要做什么？难道要强行剥离五尾么？命都不要了么？”
　　卡卡西的脑子还是有点的，情报很明显，五尾消失了这么多年，如今的尾兽化出现显然野子就是五尾的拥有者。
　　可是，尾兽化，为什么会有如此恐怖的查克拉？
　　九尾感受着那异变的查克拉流，在鸣人的体内大声暴喝：“赶快动手，她和五尾进行同化了，如果成功的话，那将是一个无法想象的恐怖存在。”
　　“难道会比你都强？”鸣人不可置信的看着已经无法辨识的野子，震惊的问道。
　　九尾该认怂还是要认得，在一瞬间的爆发，以现在半阴之身，确实无法与同化尾兽的野子比拟。
　　赶忙做出解释道：“同步状态下的尾兽化，会有一个非常可怕的爆发阶段，之后才会衰退，在那个阶段，以我们目前的阵容，根本不是它的对手。”

第114章 ：宇智波野子，参上（火影大结局3）

　　“让十尾张嘴！”写实分身野子，艰难的挪动身子，终于面向了十尾。
　　带土毫不犹豫，直接控制十尾张开了嘴巴。
　　“卡卡西老师，我们不出手么？”
　　“不，冒险对抗随时可能会暴走的五尾来说，保护你和八尾，显然更安全，静观其变，趁现在赶快回复查克拉。”
　　额头的汗水，被疯狂蒸发，真身的野子浑身打着摆子，未印的手，就快要把持不住了，五尾的狂躁比想象中还要难以对付，但是这都在意料之中，还在掌控之中，所以，来得及。
　　突然，野子的写实分身猛地起跳，直接跳进了十尾口中，无比狂躁的能量圈朝四周扩散，鸣人、卡卡西、凯在这种能量冲击下，直接被掀飞十多米远。
　　真身野子异常虚弱的跪在了地上。
　　邪神不可置信的看着虚弱无比的野子，当初为了对付自己，这个傻女人就干出过同归于尽的事情，如今又来。
　　“你干了什么？你疯了么？你个疯子、疯子、疯子...”
　　野子面色苍白，有气无力道：“好啦、好啦！又不是死了，只是查克拉损失罢了，从新凝聚就是了。”
　　狗屁的查克拉流逝，那是灵魂上的能量，你再强的恢复能力，灵魂上的缺陷怎么恢复？那可是充当祭品，被十尾吞噬，傻丫头，要怎么说你才好。
　　“随你好了！”邪神默不作声，背靠封印球，神游天外，一副事不关己的模样。
　　野子废了好大功夫，这才从地上坐了起来，双手贴实，开始凝聚查克拉。
　　解封五尾，虽然出了点差错，但是好歹应该没什么大问题，时间方面应该赶得上。
　　邪神虽然完全不在乎，但是对于野子的吩咐还是在完美的执行，也不知道何时开始，就习惯了被野子呼来喝去。
　　“野子你动作快一点，影分身那边，传来消息，十尾已经完全复活，斑和带土在尝试十尾的力量，但是有数万忍者，在疯狂赶往这边。”
　　野子猛地睁开双眼，忍者联军么？那个燃爆了的场景，最经典的画面之一，还真是想见识一下，别忘了，我也是忍者呐！
　　猛地起身，野子战意激昂的看向爆炸响起的方向。
　　“宇智波野子的绽放时间，到了！邪神呐，期待吧!”
　　邪神爆笑，“哈哈哈，从没有对你失望过，我可是一直都很期待的，属于你，真正的巅峰。俊
　　~~
　　斑和带土，连接着十尾，因为九尾和八尾的能量，是吞噬过九尾查克拉的金银兄弟和八尾断足形成的。
　　所以十尾的进化，并不是完全体，左臂的丢失，和狂躁无法控制的意志，就是十尾的缺陷，看来斑和带土确实受到了很大的阻碍。
　　不完全的十尾，这使得斑和带土不得不以柱间细胞，加大对十尾的控制力。
　　强而有劲的爆喝响起。
　　“第一部队已到达！”
　　“第二部队已到达！”
　　“第三部队已到达！”
　　“第四部队已到达！”
　　“第五部队同样到达！”
　　“医疗部队也来了！”
　　“感知部队已到达！”
　　鸣人傲然的影分身结印，眼神无比灼热的看着宇智波斑，“这下可就不是什么乌合之众了！现在你看到的，就是忍者联军之术！史上最强，最棒，最厉害的忍术，这比无限月读，更胜一筹，记着吧。”
　　“我们会用这个忍术，来阻止你们！”
　　还真是有气势，数万忍者的气势，还真是不容小觑，那我也绝对不能示弱，野子灵诃到空中，就看到了这一幕，同样不甘示弱的喝道。
　　“我，宇智波野子，参上！”
　　妙脆青喃鸣翠音，破雾苍穹有一人。
　　这横透苍穹的轻音，没有斑声音的压迫，没有带土声音的绝望无神，没有鸣人的傲视群雄，也没有卡卡西的稳重，凯的跳脱。
　　就像一盏明灯，让所有人浴血奋战的感觉，彻底冷却，这声音清透，冰凉，但是其中的孤傲，不，是孤桀，让人纷纷皱起了眉头。
　　地面的砂石飘起，没有碎裂，野子的控制力强的可怕，可怕到毫无波澜。
　　紧绷的小腿，高跟鞋触地的清脆，傲人的身段，竖立的长发，永不衰老的容颜，清冷的脸颊上带着的淡笑。
　　这是一个清瘦娇小的女人，她站在十尾的面前，就跟西瓜芝麻的差距一般，渺小。
　　面对前方数万万的忍者联军，这孤傲的独身，是那么的让人无法不瞩目，这样的出场实在是太有侵略性了。
　　无数人都在攀谈，野子淡出忍界实在是太久了，除了高层，几乎无人知晓她的存在。
　　“没错了，她就是宇智波斑的妻子，宇智波野子，据说已经有85岁了。”
　　“你在开什么玩笑，那明明就是20岁的样子。”
　　“据说她是不死之身，传言柱间都不是她的对手。”
　　“不可能，如果真的是那样的话，这场战争还有什么好打的。”
　　无数问题，无数话题，在忍者联军中传扬。
　　鸣人目光复杂的看着野子。
　　“野子婆婆，难道你真的要这么做么？如果没有您，我可能早就饿死了，您是第一个真正开始关心我的人，难道我们真的只能做对手了么？”
　　野子将两柄忍刀插在了地上，双手叉腰，猛地吸了口气，声音响彻全场的怒吼：“我就想知道，是谁说，老子，是斑的妻子！我绝对，不打死他！”
　　现场一片安静，这跳脱的问题，让在场所有人都哑口无言。
　　沉寂。
　　野子看着鸣人，摊开双手，“没人回答，那就，没得聊了，动手吧！”
　　“毕竟，在战时争辩有无可非，本就是没有意义的，说那么多有什么用，做个了断就好了，不是么？你们杀了我们，或者，我们杀了你们。”
　　宇智波斑微眯的双眼，猛地睁开，果然是我喜欢的女人，跟我的想法是一致的，这正是我想说的话，不过既然有人代言了，那就任由她就好。
　　鸣人看着野子，双手握拳，满面自信道：“当意见出现分歧，本就应该少数服从多数才对吧！你觉得呢？！”
　　带土听着鸣人的话，怒喝：“好主意，既然如此，那么，我就将你们一个不剩的抹杀掉好了。”
　　“毕竟希望本就不存在，那样的话...”
　　“这个世界，我一定要毁灭！”
　　“这个世界，绝不让你毁灭！”
　　野子咧笑，孩子们的豪言，还真的是，莫名的兴奋。
　　“最终决战，到了，一起上呐！”
　　野子微微侧身，看着疯狂冲刺而来的忍者联军，心跳都有些加速。
　　“啊！野子，变身吧，变身吧，杀，全都杀光！这样的战争才是真正的战争，这才有意思，不是么？”邪神透过自我空间，看着那尘埃四起冲击而来的忍者联军，手舞足蹈，恨不得立马出来大战四方。
　　“既然如此，那就满足你的观战欲望。”
　　云隐众。
　　“雷遁，雷光柱。”
　　“岚遁，励挫锁苛素。”
　　封锁视线，指定的围剿计划么？可惜了，知道我能力的，这世界应该没有了吧？
　　既然如此！
　　野子眼神微震，两片巨大的花蝴蝶突然出现。
　　“仙法，大雷天辉之术！”
　　雷光柱就跟信号弹一样，只不过炙热雷属性会发出高频光源，至此达成视线阻拦，而励挫锁苛素更具有杀伤性，是指向性的雷光，不过用来遮盖视线也是非常不错的选择。
　　在遮挡视线的同时还能进行范围轰炸，很好的布局，可惜了。
　　野子连真灵外骸都没有召唤，斑在攻击来临的这一刻，瞬间将十尾的尾巴挡在了野子身前，充当了护盾。
　　野子的仙法，大雷天辉之术，更强，更快的扩散性光源，只是一瞬间，就炸瞎了在场所有人。
　　这也幸亏忍者联军的反应非常迅速。
　　雾忍众和油女众纷纷出手。
　　“秘术，虫邪民具之术。”
　　“雾隐之术。”
　　两大忍术的结合，就是封闭感知和查克拉感应，以及视线的遮挡。
　　野子的大雷天辉之术自然就成了哑炮。
　　不过同时，云隐众的雷遁也就没有效果了，两方第一交接，算是打平，但是真的算是打平么？
　　对方数百人，野子就只有一个人，以一敌百啊，那可是！
　　不对！
　　雾隐之中，岚遁，掺杂了虫子，形成了诡异的气流团。
　　野子的感知能力可是非常强的，在对方施术的瞬间，已经发现了其中的不简单之处。
　　“风遁，气流乱舞！”
　　风遁么？风遁加岚遁，形成的上下气流偏差，从而控制十尾的庞大身躯。
　　第一时间，就没有将我放在眼里么？
　　还真是有点气人。
　　如果没有把我算进去的话，那可就大错特错了。
　　野子单手未印，对付这样的术，还不值得自己用双手。
　　“风遁，风杀阵！”
　　超强的疾风，将气流直接扫空，对方的气流乱舞，在野子的风遁面前，眨眼消失不见。
　　毕竟，风杀阵，本就是制造真空圈的一个术法，如此释放再适合不过了。
　　两次都没有奏效，现场的人本来还很乐观，如今却有点傻眼。
　　野子的问题，这一刻终于展现了出来。
　　岩忍众。
　　“土遁，大地动核。”
　　“还真是麻烦！”野子暗啐。
　　许久未动的另一只手，终于参与了进来，依然是未印。
　　“土遁，土地改造！”
　　斑怀胸，看着丝毫没有受到损伤的十尾，不屑的低语道：“切，小看野子，可是会死的很惨的，如果没有做足充分的准备，那只有死路一条呐。”
　　带土看着斑，终于问了出来，“她究竟是什么人？”
　　“全忍术野子，战国战姬，谋略家，战术家，策略家，阴谋家，不死者，宇智波的未来，行走的地图炮，忍界最强第一人，这些称呼，可都是她，一拳一脚，打出来的呐！”
　　“鹿久大人，宇智波野子将所有的攻击都挡了下来，我们没有对方的任何情报，完全就是无解的存在。”
　　鹿久也傻了，这可是忍者联军，而且这是针对十尾的攻击，为什么宇智波野子一个人就挡下来了，她究竟有多强，斑的话，都做不到吧？
　　“没办法，全体通知，将剩下的攻击，对准宇智波野子！”
　　秘忍众。
　　“溶遁，石灰凝之术！”
　　野子双手结印，面对忍者联军，如今的野子终于加入了结印，那秒6的速度，让人根本什么都看不清。
　　“水遁，大爆水冲波！”
　　雾隐众，没有二话，直接接上。
　　无数忍者对着野子，直接吐出早已准备好的忍术。
　　“水遁，水弹之术！”
　　想要用石灰和水进行凝聚搅拌，形成坚固的水泥？那接下来肯定就是火遁了。
　　想法是好的，但是你错就错在，没有估计我的存在。
　　“火遁，豪火灭劫！”
　　野子咬牙，火遁从口中喷涌而出，巨大的浓雾升腾而起。
　　猿飞众。
　　“火遁，豪炎之术。”
　　野子眼神微瞪，豪炎之术比豪火之术出现的还早，火遁的鼻祖，别忘了曾经的豪火之术，就是从豪炎之术演变而来的。
　　所以这施术的，绝对是猿飞一族。
　　对于猿飞一族，野子从来没有留手的准备。
　　“仙法，千针豪之术！”
　　“水遁，拟海术！”
　　本就浓雾四起，如今火水的冲击，更让四周的雾气无法散去。
　　至此，忍者联军的配合攻击，正式在此宣告。
　　雷遁，宣告失败。
　　秘术，宣告失败。
　　岚遁，宣告失败。
　　风遁，宣告失败。
　　石灰凝之术，宣告失败。
　　水弹之术，宣告失败。
　　豪炎之术，宣告失败。
　　浓雾散去，狂风袭过。
　　不少会风遁的忍者联军，合手将浓雾吹散。
　　忍者联军，互相盼看，除了不可置信，似乎没有任何多余的表情，当然还有无法掩盖的恐惧。
　　十尾还是那个十尾，斑还是那个斑，带土也还是那个带土。
　　野子未动分毫，依然还是那个野子。
　　猛的甩头，将刚刚因为扭头施术的头发，从新甩到了脑后。
　　英姿乍现。
　　好久没有这么不留余力的施展忍术了，突然这样，有点不太习惯呐。
　　野子傲立的身段，看着近在咫尺的所有忍者联军，两柄忍刀被从土壤中拔了出来，怒喝道：“要近战了么？不知所谓的小鬼，在悔恨中，懊悔的度过吧！”
　　“永恒万花筒，真灵外骸！”

第115章 ：新的决定

　　‘嘣！’
　　大地碎裂。
　　‘噗！’
　　血雾喷洒。
　　‘嗵..嗵..嗵...’
　　额头、喉咙、小腹！
　　三拳重击已经死的不能再死了。
　　忍者们惊恐的发现，所有人，除了挨打，似乎什么办法都没有。
　　“太快了，实在是太快了，我们根本什么都看不到！”
　　何止是看不到，就算看到了，谁有能接野子一招？
　　幽冥地狱的声音出现，野子那兴奋到狰狞的脸颊上，充满了不屑，“不是我太快了，而是，你们太慢了！死吧！”
　　骨骼碰撞的稀碎脆裂声，在那条，看起来根本没有多大力气的腿下，人形逐渐变形，忍者一个接一个的死去。
　　甚至都不需要第二击的出现，因为对于野子来说，一击足够了。
　　“是时空忍术么？”
　　见过带土的时空忍术，卡卡西忍不住的质疑道，在他眼里只要看不清的，一律归纳于时空忍术，主要是被时空忍术打怕了。
　　卡卡西查克拉消耗很严重，写轮眼已经没办法睁开了，没有写轮眼，单靠独眼，很难捕捉到野子的身影。
　　迈特凯异常严肃的回答道：“不，是单纯的肉体爆发，只是常规状态，就有八门遁甲第三门，生门的速度，野子比我们想象的要强太多。”
　　“用了昼虎的我，现在还没有恢复，勉强可以开到伤门，但是我觉得作用并不大，还是看看鹿久有没有新的计划，这样下去除了送死根本不是办法。”
　　有野子的阻拦，十尾的进化没有任何阻碍，但是因为不完全的缘故，进化后依然保持着残缺状态，而且意识狂暴的十尾，根本无法正常操控。
　　带土的疯狂，让十尾开始无差别四处乱甩真尾兽玉弹的轰炸。
　　野子挥舞的忍刀突然一空，杀红眼的野子，一个趔趄直接跪在了地上，有些懵逼的看着四周。
　　片刻才反应过来，看着一个个人身上的红色火焰，野子算是明白了，这是鸣人和九尾将查克拉分给了所有人。
　　如果查克拉控制满分10分，春野樱的百豪术7分，漩涡鸣人起码9分，因为他可以将查克拉，分给，完全符合所有人的属性。
　　这一点，野子也不得不佩服，毕竟每一个人的查克拉属性都是不一样的，而鸣人能将查克拉分给所有人，从而不会让人死掉，可惜比自己差就对了。
　　要知道7分的春野樱，百豪术就可以治疗所有人，但前提需要靠着蛞蝓帮忙，漩涡鸣人就不需要。
　　真尾兽玉弹，狂轰，在最后一刻，终于轰对了地方，前线指挥部在这一刻灰飞烟灭。
　　“灵诃！”
　　野子的写轮眼怒睁，卡卡西和野子，这一刻，同时消失在了战场上。
　　极远的位置，两人瞬间出现。
　　面对野子，卡卡西没有任何动作。
　　野子对于卡卡西的镇定，还是充满了意外，“怎么？一点都不怕死的样子？”
　　“我本就不是你的对手，而且您也没有想要杀死我的意思。”
　　野子微微点头，算是肯定了，“在木叶，旗木一族是我曾经拯救过的族群，唯一能信任的，也就是你了。”
　　“孩子们的豪言，我听在心里，何曾，我也不想让自己的同伴死在自己的面前。”
　　“你听好了...”
　　旗木卡卡西不可置信的看着野子，手都有些不自然的颤抖起来。
　　“恐惧没有任何意义，有我在，我就不会罢休，你该如何让他们相信，这就是你的事情了，没时间了，时间太长的话，会被发现的。”
　　野子没有给卡卡西任何缓和的时间，万花筒灵诃发动，两人又出现在消失时候的地方。
　　没有任何人发现消失的两人，原因很简单，野子的轮回眼能力之一：骇客复印。
　　可以直接将一个空间的固有物品，直接复制下来，配合野子的灵诃，简直就是世界上最完美的不在场证明，当然如果触碰或者触摸，就会发现这是假的。
　　卡卡西是暗部出生，演技自然没的说。
　　远处的斑和带土，被忍众强行剥离十尾，没有两人的操控，十尾恢复了意识，从而开始反抗两人的操控，暴揍的十尾开始自我进化。
　　狂暴了的十尾，威力自然不在话下，每一击都是全力，面对这样的攻击，忍众没有任何办法。
　　漩涡鸣人的负伤，更是让人绝望。
　　而正在这时，历代火影纷纷出场。
　　大蛇丸的移土转生，和中二佐助，终于赶上了。
　　四位火影的联手出场，自然将十位完全压制，忍众的疯狂反扑，四赤阳阵的形成，初代火影千手柱间的傲然，让所有人都为之振奋，只是站在那里，就是无形的威严。
　　野子的身影，不管站在哪里都只会是明灯，四周围着的忍众，没有一个敢冲上来，野子也没有动手，若是这都让柱间等人发现不了野子的身型，那就太奇怪了。
　　结印四赤阳阵，背对野子，柱间却没有半点害怕，“野子姬？哈...好久不见，你还是这么年轻？你现在多大了？有50岁了么？”
　　看着结印却还跟野子聊天的柱间，斑微微撇嘴，因为刚刚，柱间只对他说了句，等着。
　　然后斑也很乖巧，居然真的在远处等着。
　　如今看到柱间和野子搭话，这才从远处跳过来，冷眼旁观。
　　野子没有任何情绪道：“85了！”
　　“哈哈哈！一点都看不出来呐，怎么看都只有20岁的样子，还是那么漂亮。”
　　对于这种恭维的话，野子还是很受用的。
　　扉间看着野子微微颔首，冷漠道：“野子！”
　　这其实，已经是扉间很和善的声线了。
　　“野子老师！”
　　三代虽然已经是老头，但是对野子还是非常尊重，这老家伙一辈子没干过啥大事，但起码人并不坏。
　　“野子大人！”
　　四代目波风水门，微微颔首，对野子的了解，只有传言和加冕仪式，其他多半认知，都是妻子漩涡玖辛奈，听来的，毕竟野子一直都是千手一族和漩涡一族的庇护者。
　　所以波风水门对野子，更多的是尊重和敬佩。
　　“现在的我是敌人，所以还是别套近乎了的好！”
　　野子的话，就跟冻泉一样，泼在了四人脑门。
　　扉间很严肃的看着柱间，兄弟二人的感知，让柱间瞬间明白扉间的意思。
　　柱间丝毫没有掩饰道：“我根本不是她的对手，先不说这个状态，就是全盛时期，我也打不过她，别忘了，还有斑的存在，如此一来，我们毫无胜算。”
　　看着所有人都面容沮丧，柱间赶忙道：“不过，战斗还要打过才知道，万一她年龄大了，虚了呢？”
　　野子冷笑，“这几天是挺虚的，但是还好，没你想象的那么虚。”
　　柱间面容一僵，“85岁了还有那个？你说她不会还是老处女吧？”
　　扉间一头冷汗，大哥，现在是四赤阳阵，大家一人一个角封着十尾，你这样大吼，真的没关系么？
　　野子额头青筋暴起，四周的忍众纷纷后撤，初代大人的脑子，是不是在移土转生的路上，掉了！
　　大蛇丸这家伙，果然不靠谱呐。
　　远处的大蛇丸喷嚏连连！
　　强忍着怒意，野子默念静心咒，柱间是斑的，自己的对手不是他们，要保留力量，为了以防万一，双保险才是真保险。
　　“喇，野子，做对手的话，就等我空出手来，不要再对他们出手了。”
　　原来说了这么多，是为了这个啊，果然柱间的这种善良，一般人是没办法懂的。
　　野子解除了战斗状态，学着斑跳到了远处，静静的看着。
　　战争没有任何看头，比起孤傲到变态，只知道战斗的斑来说，野子其实根本不喜欢战争。
　　看着全力鏖战十尾的忍众，以及背叛了斑的带土，开启了一度仙人模式，进入了六道带土的模式，随后被斑操控，又开始实施无限月读计划。
　　之后。
　　斑和柱间的战斗，卡卡西、凯、鸣人佐助和带土之间的战斗。
　　~~
　　远处的野子，突然浑身一怔，下意识的看向了系统的倒计时，已经只剩下一天了。
　　野子本来心烦意乱的心，这一刻突然宁静的可怕。
　　这种宁静，让野子如同置身事外，直到这一刻，野子突然恍然大悟。
　　原来，从一开始，自己，就并不属于这个世界。
　　第三视角，不，上帝视角？
　　究竟是哪里出现的问题。
　　那些感情，爱，友情，都是真实的，这点完全做不了假，记忆无法抹去的。
　　但是这一切，好似，都是有时间限制的，而现在的自己，有着剧情的优势，直到这一刻，才懂，原来自己才是那个外人。
　　那种感觉，根本无法理解。
　　就好比沉迷在一个非常真实的游戏之中，突然弹出来一个防沉迷对话框，让那本来燥热激动的心，瞬间冰凉一样。
　　如今野子的内心，就好像缺了一块，心酸和痛苦，完全无法掩饰，那种空落落的感觉。
　　搭在膝盖上的胳膊，快速的擦拭掉眼泪，双手握拳，直到这一刻，才知道，自己接下来究竟要做什么，比起开始的想法，这一刻的想法，应该才会更具有意义吧。
　　野子的冷然，让卡卡西无所适从，毕竟和开始讲的并不一样，无奈只得放弃野子的初始计划。
　　随即。
　　带土被黑绝吞噬，使用出了轮回天生之术，野子看着远处被黑绝吞噬的带土眼神微眯。
　　斑彻底复活，二度仙人模式，六道斑的出现。
　　六道斑和凯皇的战斗，每一拳，每一腿，都像警钟一样。
　　野子看着，却没有任何要插手的意思。
　　最开始的野子，准备在带土被黑绝附身的一刻，使用出封印术，然后将黑绝封印，所以才会跟卡卡西制定计划，因为可能会利用到卡卡西拥有神威的写轮眼。
　　而这一刻，野子心中的那股清凉，让野子更清楚的明白自己接下来要干什么。
　　这一刻，活了85年的野子，才可能是真正的野子，这是一种无言的质的飞跃。
　　“六道斑呐！”野子轻叹一声，看着已经开眼第三眼的六道斑，野子瞬间消失在了原地。
　　在出现的一瞬间，斑已经变成了一颗巨大的黑色肉球，白色的长发四周飘逸，将鸣人的等人全部控制。
　　黑绝，终于出手了！
　　而野子，同样出手了。
　　出现在黑绝面前的野子，毫无波澜的看着黑绝。
　　野子和黑绝的对视，眼神撞击的一瞬间。
　　黑绝惊道：“你...”
　　没等黑绝说完，野子就打断道：“没错，这一刻，我等待了足足85年，从我降临出生的那一刻起，我就在等待，你可能活的更久，制定的计划也更长久，但是这一刻，都在计划之外，没有你胜我，我胜你一说。”
　　野子突然傲然道：“我们，都将从零开始，这一刻都在剧情之外了，所以，黑绝，你和我，开始拼命吧！”
　　没错，这就是野子质的飞跃，为什么一定要按照剧情走，这一刻，就在斑被查克拉吞噬，解封大筒木辉夜的这一刻，野子和黑绝，不都是从零开始么？
　　那还有什么计划，没有计划，所有的一切都将成为零。
　　脑海中的那种清明，让野子更加冷静，可以百分百肯定，这一切都是系统的缘故了，自己的感情，只剩下了意志，和意愿，其他的都被完全封闭了。
　　为什么会被系统封闭，野子并不懂，但是这时候，可能封闭更对野子有利。
　　比起先前的害怕，激动和恐惧，野子现在，就只有目标和完成目标两个步骤。
　　一片片的红色鳞甲从野子的皮肉处生长出来，因疼痛流出的汗水，随着不断攀升的温度而蒸发。
　　仙人模式状态下的野子，同时开启了鬼神之力，进入了仙鬼模式。
　　巨大的镰刀尾骨，是那么的骇人，而随之，一个神披白袍与野子不相上下的绝色容颜，修长的黑色指甲，美目微睁，白眼显露，而这样一个看起来人畜无害的女人，额头的第三只眼，让整个面容都看起来，诡异恐怖。
　　大筒木辉夜与宇智波野子的对比，更像是冰与火，溪流与熔岩。
　　黑绝缠绕在辉夜的手臂上，公鸭一样的嗓子激动的嘶吼着：“母亲，终于让您复活了！”

第116章 ：两个天外之人的决战（火影大结局5）

　　随着辉夜睁眼的瞬间，野子便感觉到了一股强劲的威压。
　　白眼的威压能力，果然，即便是这个状态之下，居然还能感受到查克拉的明显懈怠，虽然只是一刹那。
　　九勾轮回眼，那额头上的巨大眼眸，只是看着就让人感觉到无尽的力量。
　　恐惧、害怕、胆怯、震撼，用上心头，野子微微皱眉，这跟自己变身后的奈落蜜欲之术有点像，是无时无刻自然释放的，相当于被动状态。
　　猩红的利爪握拳，野子身上的查克拉疯狂涌动，积蓄，在此期间，辉夜只是冷眼旁观。
　　忽然，野子猛地怒喝道：“八门遁甲之阵，第三门、生门、开！”
　　“第五门，杜门，开！”
　　“第七门，惊门，开！！”
　　“怎么会？”卡卡西突然惊呼，和春野樱看着野子，已经彻底傻掉了，野子大人居然也会八门遁甲之阵。
　　野子那本来猩红的身体，如今身上更是飘起了紫红色的火焰，蓝色的蒸汽和红色的热浪重叠，形成的紫红色气流，更具有杀戮嗜血的感觉。
　　野子牙齿紧咬，浓烈的呼吸，一股可见的浓烈蒸汽，从口中溢出，随之蒸发。
　　辉夜看着BUFF全开的野子，淡漠道：“如此复杂的查克拉，还是第一次见到，不过，你们的查克拉，本就通通属于我。”
　　辉夜的表情冰冷切平静，野子那恐惧至极的查克拉气浪，一层叠一层，若非在场几人要么被束缚，要么跪地不起，早在这种气浪下被吹飞了。
　　辉夜如同蒲扇团一样肆意飞舞的长发，突然感应到了漩涡鸣人和宇智波佐助手上的阴阳双遁，眉头一蹙，下一刻将两人直接横甩出去。
　　长发急刺而去。
　　猛然，野子突然甩动头颅，刀刃一般的尾巴，断裂成节，如同九节鞭一样，将辉夜的钢筋一般的头发如同豆腐一样，切断。
　　尾刃达到一个极度拉伸的状态，突然空中骤停，随后瞬间恢复，从新变成了粗壮的尾刃，挂在野子的后脊椎骨上。
　　刚刚的一瞬间，好似什么都没有发生一般。
　　查克拉有些许流逝，即便是这种状态下的查克拉控制力，都无法抵消辉夜的吸收能力么？
　　神树的化身，果然非同小可。
　　“因陀罗和阿修罗？呐？你又是什么...”
　　冰冷的声音，却让人生不出厌恶的感觉，反而有种邻家大姐姐的亲切。
　　看着只是眉头一凝就睁开白眼的辉夜，野子微微颔首，时刻准备出手，果然在开眼的瞬间就将鸣人和佐助的由来看的一清二楚。
　　辉夜看着鸣佐二人，淡漠道：“果然，术被传授给了你们。”
　　缓缓飘起来的辉夜，十米长的白发终于有所收敛，低垂而下。
　　“查克拉，被你们如此滥用，而挥霍，这片土地，本就是我宝贵的苗圃，来自天外的我，为了抵御他们，所以留下的世界，这么下去的话...不能在让它受伤了，现在，就结束战斗吧，就在这里！”
　　只是一刹那，四周瞬间变化，黑色的天空，红赤大地的滚热岩浆，四周的黑烟徐徐升起。
　　这可不是幻术，这是辉夜的全属性血迹――天之御中。
　　自由自在地编织出空间，始祖开眼后的神通之力，这一切都是真实的，与鬼蜮一样，只不过这是编织出来的异度空间罢了。
　　是辉夜为了战斗，保护自己世界不被毁灭的，平行世界。
　　作为天外之人，辉夜拥有这样的时空能力，自然不在话下。
　　“岩浆么？”
　　野子有点想笑，自己的鬼化出生于岩浆，这里就跟自己家一样。
　　双脚踏在岩浆上，如同平地一般，看着天空的辉夜，果然，会漂浮术是一个很无解的事情。
　　脚下猛地用力，起跳，查克拉包裹在周身，不然，只是野子自身散发的热浪，可能佐助的通灵鹰，就烧死了。
　　正在这时，卡卡西和春野樱突然坠落。
　　辉夜白眼顺开。
　　“兔毛针！”
　　从天而降，化为尖锐荆棘的白发，配合可以看到穴位的“白眼”所使用的体术，绝对会打中敌人的弱点，是封印对手行动非常有效的招式。
　　野子食指和无名指并拢，单手未印，本来消失的黑色头发，瞬间出现，代价是尾刃的退化消失。
　　“仙法，千针豪之术！”
　　与辉夜的兔毛针一样，只不过野子的千针豪之术，是配合写轮眼用的。
　　针针对立，黑色的头发与白色的头发，发射出去的针刺，这一刻形成了一道幕墙。
　　两个冷眼的女人，就这么对视着。
　　“六道的玩具，那本就属于我的查克拉，查克拉，都只能唯我所用，我要把他们从新凝聚成为我的。”
　　看着野子，辉夜冷道：“你让开！”
　　辉夜身体突然前倾，超高速的漂浮而来。
　　“你们起来，不要妨碍我！”
　　野子暴喝一声，未印结束，满头的黑发，瞬间又恢复成了尾刃的状态。
　　蓝色的查克拉流，在辉夜前进的同时附着全身，野子当仁不让，踏足佐助的通灵鹰，猛地朝前飞去。
　　在空中猛地几个点踏，一阵阵的空爆瞬间响起。
　　蓝色的查克拉光束，和红紫色的查克拉光束，瞬间轰击在了一起。
　　无比炙热的光芒，让人根本无法直视。
　　辉夜白嫩的玉葱指尖，黑色如同利爪一样的指甲。
　　野子附着红色鳞甲的纤细手掌，就是利爪一样的指甲。
　　两人这一刻，突然互相十指相扣，面对面的两人就这么冷冷相望。
　　无比强大的吸扯力道，如同吸尘器一样，体内的查克拉疯狂流逝，不过只是一瞬间，便锐减，直到很少的一部分，艰难的被吸取。
　　看着近在咫尺的辉夜，野子首次如此近距离的观察这个，最终boss。
　　“你满面的怜悯之色，是什么让你如此痛苦？”
　　野子的剑眉竖立，杏眼更睁，与辉夜对视，对方却漏出了这样的表情。
　　辉夜缓和道：“你和我一样，曾经，现在，将来，都只会是怪物！被人当做怪物...”
　　“你和我，很像！”
　　“辉夜姬，野子姬！确实有点像。”
　　“呲...”浓烈的蒸汽，从野子不屑的呲笑中喷涌，“像，可惜，我是你的敌人。”
　　超长的橙色九尾爪子从侧面袭来，佐助的须佐能乎加具土命形成的黑色箭支，从另一侧袭来，虽然只是两击，但是野子和辉夜的姿势，已经完全封锁了辉夜的逃离方向。
　　只是，辉夜，需要逃跑么？
　　蓝色的查克拉更甚，两道超强的攻击，在赤日一般的光芒下，被辉夜完全吸收。
　　轰击下，冲击波将野子推离，脚踏岩浆，随着躁动的岩浆上下起伏。
　　野子嘴唇微跳，比辉夜更深的红色嘴唇上下起伏合并，不满的声音穿透，“都说了，不要妨碍我，切！”
　　辉夜表面的蓝色查克拉更强了，看样子恢复了不少查克拉，气色也变得更好了，那血红的嘴唇，给整个脸颊带来了不一样的感觉。
　　没办法了，只能在揭一张底牌。
　　野子双爪合拢，紧闭着的双眼，猛地睁开。
　　“轮回眼，赤轮！”
　　‘噗！’
　　辉夜突然低头，白眼在这一刻突然解开，眉头倒八，看着胸口的大洞。
　　赤轮的极致，就是在野子瞩目下，会瞬间蒸发瞩目的位置，完全就是秒杀一切的能力，只是这个术，属于单体秒杀，因为眼睛的冷却时间，实在太长了，高达十五分钟。
　　“时空的能力么？还是什么别的能力？我居然都没有任何发现？你的轮回眼，有点特殊呐。”
　　辉夜的身体以肉眼可见的速度恢复着，只要她愿意甚至可以瞬间恢复，“可惜了，我是不死的，这样的术没有什么作用。”
　　话闭。
　　辉夜面前突然出现一片黑镜，整个人缓缓漂浮，随即消失。
　　辉夜是查克拉之主，感知能力根本无法感知到，所以，除了肉眼，别无他法，即便是仙人状态下，也除非近在咫尺才能发现的了。
　　并排而立的鸣佐，只觉的身体突然变得无比僵硬。
　　费劲全身力道，扭转身型，却发现泪流满面的辉夜缓缓漂浮而来。
　　黑色的指甲，滑过两人的脸颊，轻抚着。
　　查克拉就相当于她的孩子，而辉夜，愿意将查克拉分成出来，将两个孩子抚养长大，不管如何转世，因陀罗阿修罗，都是她的孩子。
　　而这里，本就是辉夜用于对抗天外之人的世界，孩子们的反抗，让她寒心。
　　母亲的爱，却遭到了反抗，被孩子亲手封印，终归难道是，辉夜打不过自己的孩子么？
　　她，只是下不了狠手罢了，既然孩子不爱她，那她把分出去的查克拉收回来，又有什么错？
　　本来这个世界的所有查克拉，都是她的化身。
　　我制造了你们，我创造了查克拉，我在这个世界本就是用来对抗天外之人的，结果你们非要弄死我，那我不给你们查克拉了还不行？
　　难道我连收回来的权利都没有么？
　　辉夜的悲哀，辉夜的经历，无人能懂。
　　“辉夜！本就不属于你的世界，再怎么牵强，也终究无法融入这里，被封印，成为地爆天星，成为月球内核，甘愿这一切，难道就别无他法了么？”
　　自我空间的邪神听着野子的话，突然爆笑，绝望的声音，透漏着无尽的苍凉，“他法？哈哈哈哈！野子，你知道我们的悲哀！看到辉夜的这一刻，我突然有点明白了，我们的命运，你的命运，既定如此了呢！”
　　辉夜的悲鸣，看着野子，黑绝这一刻已经变成了‘吸尘器’，疯狂的蚕食着鸣人佐助的查克拉。
　　对于野子的话，黑绝反倒接了过来，“宇智波野子，你似乎什么都懂呐？从上古时期，就已经存在的我，才发现，你的恐怖之处，不过，目前一切顺利，妈妈，复活了，我的意愿就达成了。”
　　在轮回眼的状态下，写轮眼的所有能力都会被完全保存下来。
　　只是多了更多的能力罢了，开始野子是当做底牌使用的，如今只不过是提前使用。
　　“灵诃！”
　　突然出现的野子，空中转体，尾刃瞬间变成了九节鞭的状态，将黑绝一瞬间斩断，鸣人和佐助不再被束缚，抓着两人的肩膀。
　　空爆突然炸响，野子带着两人踩着空气，直接跳开，躲避过了辉夜的头发，没有被束缚。
　　“我想到办法对付她了！佐助你做好准备，野子婆婆，你也要及时出手。”
　　野子微微皱眉，但是还是接受了，毕竟鸣人和佐助虽然没办法帮大忙，但毕竟越是拥有阴阳双遁的主角，说不定真的想到了什么好办法呢。
　　“秘术，色诱术！”
　　野子眉头一皱，感受着动荡的心头，情绪不是被压制了么？怎么会，有种心头小鹿乱撞的感觉，该死的！
　　不再多看，野子暗啐一口，下一刻身影消失。
　　‘砰！’
　　巨大冲击力，让辉夜的脸颊都直接掉漆，可见野子的力道，看着已经红铜一样的拳骨，野子更严肃了，这家伙的脸，还真的有点硬。
　　难道是因为女人的缘故，对脸颊的呵护，超乎常人？
　　鸣人和佐助掌握的时机非常好，瞬间出现在了辉夜的身边，阴阳封印术眼看就要攻击到辉夜，四周却突然变成了苍白一片。
　　被冰冻的鸣人和佐助完全无法动弹。
　　而辉夜却突然消失，下一刻在两人的不远处的空中缓缓出现。
　　冰之世界。
　　从新恢复毫无表情的辉夜，猩红的嘴唇微微下撇，显然，她现在很不开心。
　　黑绝本就是辉夜的意志形成的孩子，所以在洞察这方面绝对是第一，是辉夜最忠诚的小跟班。
　　“妈妈，有野子的存在，并不好对付呐，为了避免被封印，还是将他们分开的好，一个一个去解决会轻松不少。”
　　对于黑绝的话，辉夜根本不会去反驳，说道就做。
　　黑色的镜面出现，辉夜的手猛地伸了出去。
　　‘灵诃！’
　　‘嗵！’
　　辉夜还没有抓到刚刚破冰的佐助，就被灵诃到身后的野子一jio，踹到了冰雪地面上。
　　地面的深坑，雪花散落，却完全没有辉夜的身影。
　　野子双眼怒睁，轮回眼之中瞬间出现了九颗小勾玉，九勾轮回眼，斜视身后的瞬间，野子原地消失。
　　“时空忍术，对阵，时空忍术？”
　　卡卡西将带土放下，对着鸣人的分身说道：“不管怎么看，野子大人的能力，和辉夜的能力都有异曲同工之处，我们的胜算应该还是有的。”
　　“呼！”浑身冒出的汗水，变成水蒸气而蒸发。
　　看来还是不行，和辉夜这么换来换去不是办法，必须更近一筹，那么，只能用体术连击了。
　　“辉夜！”
　　野子怒啸一声，天空中的辉夜突然止住身形。
　　低望着野子，两人的美目这一刻的撞击。
　　“本就不属于这个世界的人，你来自天外，我，又何曾不是？！”
　　野子的话，让所有人都不可置信，毕竟好不容易弄清了辉夜的身份，如今却发现野子似乎也不属于这里。
　　“一闪！”
　　‘噌！’
　　一瞬间，辉夜开白眼，四周扫视，野子的查克拉在刚刚的一瞬间，消失了？
　　不，貌似是掩藏了。
　　‘Po...Po...Po...’
　　辉夜在空中开始原地转圈，四周的音爆，形成的音障已经实质化。
　　“一闪！”
　　蓝色形成的查克拉爪子，突然挡在了辉夜的侧面，野子的脚背，正巧踢在辉夜抵挡的位置，被看穿了么？
　　野子眉头一皱，看穿又如何，这可是连击！
　　“十闪！”
　　十个不同的方位，瞬间踢出的十腿。
　　红色鳞甲已经冒起了浓烟，比红色还要红，如同烧红的烙铁，可见辉夜的防御是有多么的坚硬，但是野子没有丝毫停歇。
　　“百炼闪！”
　　‘叮...’
　　“呼..呼...呼......”
　　看着掉地气化的鳞甲，腿上的血水横流一地，消失了半个身子的辉夜，野子依然毫不示弱的与对方对视。
　　微微闭气，野子集中注意力，身体以不亚于辉夜的速度恢复着。
　　恢复能力嘛，说的谁没有似的！
　　这一刻，辉夜突然有所动容。
　　这女人不会是自己消失多年的妹妹吧，怎么跟自己的能力如此像。
　　然而下一刻，辉夜猛地伸出剩下的一只手，宇智波佐助直接被拖拽消失，彻底恢复的辉夜，在下一刻，张开黑色镜面，也消失不见。

第117章 ：这才是真正宇智波的名望（火影大结局6）

　　辉夜的九勾轮回眼，与野子的九勾轮回眼，有着天壤之别。
　　辉夜的更像是写轮眼，而野子的就是轮回眼。
　　只见辉夜额头中心的九勾轮回眼，突然瞪圆，大睁。
　　野子只觉得身体一坠，四周遍地都是红色的山岩，绿黄色的天空。
　　黑绝突然探头，喝道：“先解决你吧，毕竟你本就不是很重要。”
　　卡卡西，鸣人，佐助，春野樱，被分隔，想要重聚还需要些时间，那么就靠着这些时间，一决高下好了。
　　野子猛地屈身，马步横蹲。
　　“体术奥义，降龙！”
　　‘嗵！’
　　地面瞬间坍塌，以野子为中心，横跨数百米的深坑瞬间出现。
　　野子化作流星一般，直逼辉夜而去。
　　这样的速度之下，任何术都没有办法，除了挨打之外。
　　下巴受到重击的辉夜，轻呜一声便飞向了更远处。
　　“体术奥义，坠星！”
　　蓝色的查克拉蒸汽，突然变成了一柄标枪，野子猩红的爪子握着标枪，原地停滞。
　　极其柔软的身躯，腰板已经弯曲到了一个诡异的弧度，下一刻蓝色的标枪消失。
　　看着疾驰而来的标枪，辉夜全力侧身，整个左臂瞬间炸裂，只剩下一截落在地上。
　　奥义坠星，说的就是野子，在使用出这一击，后坐力，会让野子如同陨石一样坠落，本就百米的深坑这下更深了。
　　艰难的起身，下一刻，灵诃的使用，野子从新回到了地面。
　　灵诃无法抵消作用力，所以在坠落之前，使用也没有任何作用。
　　“唔！”一声娇嫩的轻唤，只见辉夜浑身开始疯狂膨胀，无数诡异的怪兽出现。
　　野子努力调整呼吸，身体的负荷，已经很大了，虽然还没有到达极限，但是也并不好好受。
　　终于知道曾经战国时期，那些跟自己对阵的人，心中的草泥马是怎么奔腾而过的了，杀不死的感觉真的很痛苦。
　　黑绝依然还在断裂的半袖之中，只听他嘲讽道：“啧啧，始球空间，可以获得神树上所有人的查克拉，是妈妈的特殊领域，在这里，躁动的尾兽只能选择安定。”
　　“所以，膨胀求道玉，就可以安然实施了，野子，你只有死路一条。”
　　“等膨胀求道玉，将这个世界全部占领的时候，就是你死去的时候，妈妈，我们走吧，先去杀佐助比较好，鸣人的反应速度，在佐助之上，不太好对付。”
　　黑色镜面瞬间出现，这种极其遥远的空间，虽然辉夜可以一瞬间沟通嫁接，但是也是需要连接的时间，只是很短罢了，但是这样就够了！
　　“真灵外骸！”
　　野子浑身冒起了黑红色的铠甲，完全包裹在了野子体表，没有须佐能乎的那种高大，但是威力绝对不在须佐能乎之下。
　　最后的时刻到了，那就没有什么好犹豫的了。
　　野子双手合十。
　　“积！”
　　“八门遁甲之阵，死门，开！！！”
　　‘轰.轰..轰...嗵！’
　　如同井喷一样的查克拉，将四周一切全部蒸发。
　　看着在查克拉之下已经失重了的山岩，辉夜第一次发现，野子的难以对付，更快的加速沟通空间，半个身子已经挪动到了黑镜之中。
　　野子双眼怒瞪，这样的尊荣下，已经失去了任何美貌一说，一股浓烈的血水从双眼喷涌而出。
　　果然，辉夜的重量实在是太大了，这个级别的人，即便是这么短的距离，也很难挪动。
　　完全被血水遮挡的视线，但是野子没有丝毫退让的意思。
　　“怎么会？你的眼睛，居然还能传送我？”
　　看着突然出现在面前，并且因为正在进入黑镜的惯性贴到野子拳头上的辉夜，野子突然咧嘴狰狞的笑道：“你不知道的还多呢！积蓄了这么久的瞳力，只为了这么一瞬间，你知足吧！”
　　“终极奥义，天地星！”
　　野子浑身所有的状态，在这一刻完全失去。
　　天地星，是野子在全状态之下，只能释放一次的招数，这一击，就是野子全力的一击，必死一击。
　　浑身赤裸的野子，单膝跪地，开裂碳化的左臂，努力的撑着残破不堪的身体，右半边已经完全消失了。
　　看着只剩下一个脑袋，并且在缓慢恢复的辉夜，野子浑身打着摆子。
　　这一刻终于知道，不死的恶心之处了。
　　强弩之末。
　　失去鬼神化，失去仙人模式，失去少数灵魂能量，关闭的轮回眼，关闭的写轮眼，关闭的八门遁甲之阵，无法恢复的身体，完全流逝的查克拉流。
　　甚至连呼吸，都已经无法进行。
　　天地星，就是将全身所有的力量，变成能量轰击出去，所以这一刻的野子，连蚂蚁都不如，是真的连蚂蚁都不如。
　　“还没完！辉夜，我还没死，所以还没有完！”
　　“我知道，能封印你的只有阴阳封印，但是，你本身是十尾，你就是神树，你就是终极尾兽，所以除了阴阳封印，还有一个办法，封印你。”
　　“让我成为人柱力的办法！辉夜！”
　　“封印术，命封尽赤缚术！”
　　‘叮..叮咛铃铃铃铃......’
　　无数的黑色铁链从野子身体里钻了出来，将已经恢复到肩膀的辉夜瞬间缠住。
　　这个距离，甚至连瞄准都不需要。
　　“封！”
　　黑色的铁链将辉夜包裹成球，但是却纹丝不动，难道会失败么？
　　野子愣了，都走到这一步了，难道就失败了？
　　那自己付出的一切，都将白搭，一切都完了？
　　现在的自己哪还有什么可战之力。
　　绝望的野子，看着黑色的铁球，不甘的垂下了头颅，结束了，自己失败了！
　　然而下一秒，金色的光芒突然出现。
　　一颗璀璨的金色铁球瞬间成型。
　　铁链也由黑色变成了金色，只是刹那，便拖拽到了野子的肚子中，随之消失不见。
　　在自我空间，野子本来无尽的漆黑之中，颗颗星辰逐渐形成，如同宇宙银河系一般，野子的肉身开始自我恢复，开过死门的野子，正以肉眼可见的速度恢复如初。
　　邪神也在此回道了封印球之中，两颗金色的封印球并列并排。
　　野子碳化的身体，也变得开始白皙，金色铁球之中，辉夜就那么静静的漂浮着，没有任何表情，四周的金色铁链限制了她所有的动作。
　　一股强大的吸扯力将野子拖拽。
　　六道仙人看着浑身赤裸的野子，只是一念之间，野子身上就披上了六道仙人的衣服。
　　毕竟发福利也不能给这么多人发，六道仙人还是很正义的，没错！
　　所有的历代影都在，看到出现的野子，无不震惊，可能主要是出现的那一幕比较震惊。
　　当然大家掩饰的都很好，这可是和他们初代影，一个时期的女人，即便大家都是死人，也还是安稳一点。
　　鸣佐，卡卡西，春野樱，带土，也都活着。
　　一股情绪，涌上心头，怎么回事？
　　如同五味杂瓶一般，这种感觉就像吞了一口冰激凌，在喉咙，冷的上也上不去，下也下不去，只能不停的哈气，喘气，来缓解抽出的喉咙。
　　果决：屏蔽一切负面情绪状态，免疫灵魂探测，开启后没有负面后果，但是在开启状态下，将如同新生人一样，只会完成既定目标，直到目标结束为止。
　　原来如此，原来，这就是自己第二个BUFF的能力呐，看来在开始战斗之前，过于紧张的自己，意志太强烈了，不小心开启了果决，还真是，诡异的系统。
　　六道仙人看着野子，许久沉默，“虽然，不知道你是哪个世界的人，但是毕竟你拯救了这个世界，你和我母亲不一样，所以感谢你，感谢你为这个世界的所有贡献。”
　　野子不语，辉夜将这个星球，当做苗圃培养，本就是用于抵抗天外之人，而作为儿子，为了一己私欲，封印了自己母亲，难道就能阻止天外之人的到来么？
　　迟早有一天，天外族群的到来，这个世界就不复存在了，所以自己究竟是在拯救世界，还是毁灭世界，野子也不清楚。
　　所以对于六道，野子没有什么好说的。
　　“斑就快不行了，你要不要去看一看？”
　　听到这句话，野子这才看到赤裸上身的斑，静静的躺在那里。
　　柱间也已经走到了斑的身边。
　　野子紧随快步而去。
　　如今的斑，已经失去了视力，一片模糊，只是感觉，来的人应该是自己生命中最重要的两个人。
　　“野子！柱间！”
　　“嗯。”
　　斑缓和半天，才说道：“野子，欠了你一个婚礼，一个道歉，一声我爱你，真是抱歉呐！现在这么说，还真的是有点惭愧。”
　　野子没有说话，只是甜甜一笑，但是泪水根本掩饰不住的跌落在了斑的臂膀上。
　　“你出现的那一刻，依然是那么美，可惜是我触摸不到的，我这一生，配不上你，野子姬。”
　　斑的话触及到了野子心头，曾经的所以一切都历历在目，可能某一刻，自己真的不只是拿他当朋友那么简单，自己都弄不清的感情，还真的是无能。
　　“柱间呐，陷入黑暗的我，你和我，最后都一样，求而不得。”
　　柱间叹息道：“人的生命本就有限，所以才要托付后辈，因为终有后辈会替我们完成的，这种传承，才是我们生存的意义。”
　　“我的梦想，破灭了，但是你的梦想，依然还在延续。”
　　柱间感叹道：“那时候的我太过着急了，总是想让我们这一代的事情，在这一代结束，直到后来，我才明白，托付给后辈，也不是不可以的办法，就像你的父亲和我的父亲一样，力求结束的，终究会结束不了，所以才会有后背的战争，顺其自然可能会更好。”
　　“毕竟，培养继承我们梦想的人，才会更加重要。”
　　这可能就是父辈对孩子的期望，自己没做到的，总是想让自己的孩子做到，传承的意义可能就在于此吧。
　　斑感慨道：“那我就做不到，因为，我答应过父亲，堵上了宇智波的名望，在我这一代，结束这件事情，可能是因为，讨厌别人站在我身后吧，终究，没有人站在我的身后，孤身一人的我，终究失败了。”
　　柱间笑道：“还记得你我父亲曾经豪言要一起喝酒么？我想，现在作为战友的我们，应该可以喝一杯了。”
　　野子回忆起，宇智波田岛和千手佛间的终结之战，那时候的对话。
　　觉悟了的野子，突然笑道：“现在回忆起来，已经很久很久的事情了，柱间呐，你们可能喝不成了。”
　　柱间不明觉厉的看着野子。
　　‘啪！’
　　野子双手合十，九勾轮回眼乍现。
　　封印中的辉夜，身上金光大作，庞大的查克拉流顺着金色铁链，传输到了野子身上。
　　“轮回眼，轮回天生之术！”
　　与移土转生以活人为祭品召唤死去之人，相反，轮回天生之术，是以死人为祭品来召唤死人之人的灵魂，而代价是，轮回眼拥有者的生命。
　　六道仙人目光呆滞，不光六道，在场所有的历代影都傻眼了。
　　鸣人喃喃自语：“野子婆婆...”
　　佐助突然想要冲过来，却被六道仙人拦住。
　　“她应该早就决定好这么做了，这是她早有的觉悟，给与她应该有的尊重。”
　　佐助脸颊颤抖，这，这就是，这就是所谓的，宇智波名望，宇智波未来？
　　宇智波的大爱？！
　　哥哥，我懂了，我现在才懂，你和我的想法，还是太过幼稚了，轮回眼，的作用，本就是救人吗？
　　瘫软的佐助，回想起在洞穴里对野子的讽刺，这一刻才觉得，自己是多么的幼稚，怕是所有宇智波一族的人，在野子姬的眼里，都是白痴吧。
　　费劲力气觉醒的轮回眼，真正的用途，应该是这样才对。
　　因为大筒木辉夜还在野子的肚子里，所以九只尾兽并没有分解出来，现在唯一的尾兽，可能就是鸣人肚子里的半身九尾了。
　　“凝！”野子浑身的经络暴起，无数的绿光从天而降，双手合十的手，在持续数分钟后，突然松懈。
　　一道人影撑住了自己，温暖而熟悉的感觉，曾经似乎被这样抱过很多次，还有些怀念呐。
　　这道身影，并没有让野子感到地面的冰凉，反而温度上升，只是冰冷的感觉，抑制不住。
　　那爆炸头一样随风飘扬的头发，像扫把一样在眼前晃动，野子忍不住的噗嗤笑了出声。
　　湿漉漉的雨滴落在了脸颊上，斑绝望的抽泣，让野子更想笑，这家伙，还真是有点孩子气。
　　想要为他擦拭，却没有一点力气。
　　眼皮越来越重，现如今，已经完全看不清四周的一切了。
　　“记得理发呐，斑！”
　　清鸣翠柳一样的鸣翠，如沐春风一般，这可能是野子，能留给斑最好听的声音了。
　　怀中突然失去的重量，让宇智波斑一个趔趄，无数紫色的星辰缓缓升起。
　　那撕裂的吼叫声，可惜该听到的人，是听不到了。
　　世间就此，也许，再无野子一人。
　　‘系统清算！倒计时，5..4..3..2..1’

第118章 ：清算结束（属性过度 章）

　　‘系统清算失败，统计，当前肉体生命特征已完全消失，灵魂特征正在衰退，已经丧失自我修复能力，清算结束。’
　　“切，终究还是搞成了这个模样。”
　　金色的光球，邪神魔物男突然出现，如今野子的状态，根本不存在封印邪神的能量，与此同时，大筒木辉夜也显现。
　　指了指辉夜，“天外之人。”
　　拍了拍地面，“天外之人。”
　　戳了戳自己，“也是天外之人。”
　　“可笑又可悲，三个天外之人，最后纠结在了一起，你头疼不？”
　　“还好，已经这样了，反而没有那种执念，被当做能量也罢，当做武器也罢，终究可以放手了。”
　　看着四周璀璨的星辰，辉夜只是瞥了一眼靠着封印球的邪神，便目视远处，清冷高贵的模样，一副生人勿近。
　　“我可不会放弃的，最完美的肉身，本就不应该是我那样的状态，只有最适合的，最灵敏的，最完美的才属于我。”
　　“或许你们的梦想都完成了，都达到了，都放弃了，但是我的，还没有！”
　　“野子，想要止步于此么？”
　　邪神摸着地面，突然狂笑起来，辉夜微微皱眉，却没有任何发作的意思。
　　邪神的笑声哑然而止，“我可不会同意的，既然已经这样了，辉夜，帮我！”
　　猛地起身，邪神魔物男蹲在了地上，双手合十，浑身冒起了诡异阴冷的黑气。
　　辉夜转身，带动着十米多长的头发，两人对视的一瞬间，辉夜眼睛眯起，柳叶一般，嘴唇下撇的她，显然很不开心。
　　但是片刻，那赤红的嘴唇上下起伏，高冷的声音，完美的贴合了她应有的气质，“好！”
　　比起战斗时的狰狞癫狂，这时候的她才是正常的她。
　　“我来赋予她肉体，你的体内应该还有她不少的灵魂能量，你反哺给她，让她从这里复活！开始！”
　　黑色的黑雾，将整个自我空间霸占，那本来灵光四溢的星辰，在这一刻，瞬间消失不见，甚至连自我空间本身自己有的光都遮蔽。
　　辉夜顺开白眼，若非这般，可能在这样极度黑暗的状态，什么都看不见。
　　而开了白眼的辉夜，却眉头紧锁，邪神身上的查克拉，实在是太恐怖了，比起自己的全属性，风、火、雷、土、水、阴、阳来说。
　　这黑的极致的热，热到极致的寒，这两种极端，让她感觉到了灵魂的颤抖。
　　而这样一个强大到可怕的家伙，为什么会在野子的体内？
　　“开始！”
　　“辉夜？！”看着不动分毫的辉夜，邪神突然大喝一声。
　　被喝醒的辉夜，浑身冒起了蓝色的光芒，形成的蓝色爪子，将野子形状的白色光圈丢了出去。
　　白色光圈形状的野子，在触及黑色的自我空间瞬间睁开了眼睛，下一刻随即消失不见。
　　看着辉夜的眼神，邪神不屑道：“不要用那种眼神看着我，首先这只是我力量形成的一股残魂罢了，忍界的维度，是一个很脆弱的维度，我无法降临。”
　　“封印术可能是唯一最强能力，这样一个脆弱的维度，你再怎么培养，都没办法抵御你所要面对的敌人，这你应该清楚，被感情蒙蔽了的辉夜，以你的能力，都可以连接数百个世界，而我自然高于你们，那你的敌人，会弱于你么？”
　　这看似解释，却反问辉夜的话，让辉夜陷入了沉思。
　　辉夜其实也想清楚了，确实如同邪神说的那样，越是高端，越是怕死，而越怕死就会越谨慎越小心，自己当初爱上了这个世界，从而干了一系列乌七八糟的事情。
　　现在想来，还真的是有点幼稚。
　　看着不语的辉夜，邪神也懒得多说，自己又不是圣母，“希望这能拯救我们吧！”
　　邪神从开始，就是在拯救自己，这股灵魂形成的力量如果死去，那么本体必然会被其他邪神蚕食，邪神不想死。
　　活了太久，他已经看破了很多事情，比如野子的大善，在他眼里就是垃圾不如的幼稚。
　　究竟辉夜是在拯救世界，还是毁灭世界，凡人又怎么会懂，辉夜分离出去的查克拉，没有回收回来，无法积蓄全部查克拉形成的终极力量，终究能抵挡住天外之人的入侵么？
　　简直就是笑话，辉夜姬的可悲，也只有自己能懂。
　　邪神和辉夜没有在说话。
　　发呆片刻，辉夜从新飘到了金色封印球之中，邪神冷笑，傻女人，居然还在沮丧，哎，可能时间才是磨平一切的利器吧。
　　靠着肩膀邪神躺在地上，看着天上逐渐从新出现的星辰，邪笑，果然成功了，小野子，呵呵！
　　‘系统清算成功，统计，获得称号。’
　　‘青铜徽章：战场女神，女武神，智慧女神，守护女神，武姬，公主姬。’
　　‘成就称号：忍者之神（普通）、垂怜女王（普通）’
　　‘身体成就：独身处女，至阴之血。’
　　‘属性列表已开启’
　　宇智波野子
　　年龄：85岁/生日9.23
　　性别：女
　　种族：鬼族
　　身高：1米7
　　属性：风、火、水、土、雷、阴、阳
　　能力：仙人模式、鬼神模式、八门仙鬼
　　系统BUFF：
　　不朽：超强的恢复能力，即便是只剩下一个细胞，只要时间充裕，也可以完全恢复。
　　果决：屏蔽一切负面情绪状态，免疫灵魂探测，开启后没有负面后果，但是在开启状态下，将如同新生人一样，只会完成既定目标，直到目标结束为止。
　　距离下次抽奖：5400天
　　成就加成：0.2
　　身体成就：0.2
　　青铜徽章加成：0.6
　　当前自由属性点：1
　　力量：4（无能量状态承受力20T）
　　敏捷：5（超音速）
　　智慧：3（有学识）
　　能量：5（能快速释放多种能量）
　　耐性：6（近乎不死）
　　女神完成度：10%
　　世界轮回度：10%
　　‘新手世界完成度100%’
　　‘系统清算已完成，进行传送..传送倒计时开始..5.....4....3...2..1.’
　　‘目标，找到天外之人’
　　‘目的地，三维世界，Earth-199999’
　　火烤一样的炙热，让朦胧的野子缓缓睁开眼睛。
　　强烈的飓风，连微眯都做不到。
　　超强的下坠感，让心脏都已经提到了嗓子眼。
　　‘嗵..嗵！！’
　　两声剧烈的撞击声。
　　野子保持这落地姿势，全断了，全身骨头都断了。
　　当然，没有那么严重，只是，确实不好受，这次的自己又死了多久？
　　不朽的能力，果然强，开了轮回眼都能活，也是没谁了。
　　“邪神，我这次复活用了多久？”
　　“我感觉没多久，准确的说你已经死了，你的肉身是我用鬼蜮的能量凝聚的，现在的你，应该可以完美的操控鬼蜮能量了，就不需要在从我这里那么复杂的去借了。”
　　野子轻松的笑道：“感情，这次是真的死了？啧，谢了！”
　　深吸口气，活着的感觉，果然还是很好，只是四周好像有点不大对劲。
　　野子眉头突然皱起，眼睛咕噜噜直转，看着四周。
　　这貌似是一个商场，只是这商城有点，现代化，忍界已经这么发达了么？
　　突然一阵杂物的碰撞声。
　　一个金色短发的外国妞，出现在了野子的面前。
　　两人对视的一眼，野子更困惑了。
　　一道诡异的蓝红色能量柱，突然袭来，连反应的时间都没有，野子直接被从新轰在了地上的坑里。
　　呆滞的看着天花板，现在的忍界，已经这么发达了么？这攻击，好强，感觉五脏六腑都有不小的震动。
　　不是复活用了没多久么？怎么回事，这已经是几百年以后的忍界了么？

第119章 ：我叫弗斯

　　金发妞一脸不可置信的惊叹道：“这都没有变回原形？”
　　然而没有任何犹豫，金发妞双手猛地对准还在坑里的野子。
　　炽热冒着蓝红相间的光芒，在双手形成，‘嗡.嗡.嗡.唔...’可以听得到的蓄力声。
　　看着双拳上的红光，金发妞无所谓道：“既然没事，那就给你来个大的！”
　　“万花筒，灵诃！”
　　真丝缚术！
　　野子那齐腰的黑长直，如今将金发妞包裹如同粽子一般，只留下了一双棕色眼睛。
　　看着头发上不断透漏的红色光芒，野子笑了。
　　“你不会是想靠着高温，准备烧断我的头发吧？”
　　实在是痴人说梦，野子的头发，以这种程度的高温，根本没有任何作用。
　　“呜呜，呜呜呜呜！呜...”
　　野子嘴角抽搐，将对方束缚在嘴上的头发解开。
　　金发妞努力扭头，似乎想要看到野子才能正常说话，只是试了两次，还是选择放弃了，野子的头发束缚的实在是太紧了。
　　“呸，呸..”将口中还挂着的头发吐掉，金发妞浑身放松，任由野子吊着，“我觉得，我们两个人之间，可能有点误会，不如这样，你放开我，我们互相做个自我介绍？！”
　　野子冷眼，忍界的一切让野子完美的继承了下来，在收集到有用情报之前，显然野子没有打算放弃优势的意思。
　　“你最好还是告诉我，这里是哪里的好一点，否则我有更多的办法让你张嘴！对于充满敌意的人，我从未手软过。”
　　说到这里，野子的头发约束力急剧增加，勒不动了？这家伙的肉体强度，这么高的么？
　　眼皮低垂，金发妞微微撇嘴道：“呵，你的话，也说道我心坎上了，等你放开我，我也会让你知道，什么叫做不心软的。”
　　野子冷眉，说实话，内心有点慌乱，毕竟，现在的一切，貌似超出了自己的想象范围。
　　“少废话，现在是木叶多少年了？为什么连混血都有了，还是说，你就是天外之人？”
　　“首先一点，我可以明确的肯定，那就是你，我，都不是这个星球的人，第二点，你在时间方面无法肯定，那就证明，你消失了很长一段时间，所以你才会困惑。”
　　“既然你不是我的敌人，我也不是你的敌人，对于刚刚的攻击，显然你也没有事情，但是我依然非常诚恳的道歉，还有，我叫卡罗尔・丹弗斯，克里人星际战队，你可以叫我弗斯。”
　　忽然想到坠落时好像有属性面板来着，赶忙打开系统照着上的属性，野子皱起眉头来，对着面板照抄的念道：“我...我是，宇智波野子！鬼族，武姬。”
　　如果没记错的话，好像刚刚，还有个任务列表。
　　坠落的时候，太着急了，只是扫了一眼属性面板，怎么这鬼系统，怎么突然出现了这么多东西，头疼，完了在研究好了。
　　野子解除了术法，如同鬼变一样，蜂拥的头发开始逐渐恢复。
　　看着野子那诡异的模样，配合着那绝美的容颜，还真的有点武姬神话人物的感觉，说实话，弗斯都觉得，有点自愧不如了，视线下移，嗯！好歹还是有点优势的。
　　静心的野子，有点疯癫的按着自己的脑袋，脑壳有点疼呐，这自己貌似已经不再木叶了。
　　说实话，有点崩溃的感觉，这熟悉的百货商场，怎么有种回到了地球的感觉。
　　“你来这里是为了什么？”弗斯四周盼看不走心的问道。
　　一道强烈的光束从远处照过。
　　四周灰尘四起，突然弗斯双手凝聚，双手火光乍现，一道广告牌直接被炸成了两截。
　　本就心烦意乱的野子，突然原地打了个摆子，微微跺脚，惊啸道：“我说你，能不能，不要这么紧张？一惊一乍的，吓唬谁呢！”
　　“四周就只有两只猫，和一个胖子，你能不能淡定点。”
　　弗斯显然不信，侧脸看着野子，这个女人怎么看，都有种来气的感觉，那种感觉叫什么？对，完美！
　　完美的让人生气。
　　这女人就像一个精雕细琢的玩偶，不太像人，对于野子的话，显然不可置信，“真的假的？你怎么能知道？”
　　只见野子眼睛瞬间翻转，猩红的太极双勾写轮眼，缓慢旋转，直至停滞，“因为我看得见！”
　　弗斯挑眉，撑着下巴，略微点头，算是认可。
　　随手撩起头发，顺到了耳后，“这么看起来，倒是像个大魔王，好吧，好吧！既然都做过自我介绍了，那就拜拜！”
　　野子眉头一皱，“拜拜？你去哪里？”
　　“我去找斯库鲁人，我敢肯定他们也在C53，只是我不知道这里是不是C53，先去确认一下。”
　　看着跨步走出商城的弗斯，野子紧随几步。
　　“果然还真的有个胖子，这家伙的眼睛真的能看见？不过那么诡异的眼睛，还真可怕。”
　　野子自然看不见，只是这里的自然能量更为活跃，查克拉的活跃度自然也就上去了，感应能力也就变得非常强。
　　刚刚踏出商城，野子就傻了眼了。
　　果然，这里绝对不可能是木叶了。
　　谁家木叶，会有这种牌子的警车，冷汗滑过，野子仰头四十五度角，环顾四周，现如今应该是午夜黄昏，因为远处有些许鱼肚白在逐渐升起。
　　而身后那依然冒着扬尘的百货商场里，坐落着两个大洞，四周的玻璃碎裂一地。
　　远处侧面还停着几辆老牌轿车，只是崭新程度，让野子有点蹙眉，近乎百年前的记忆被重新激活，如果没记错的话，这应该就是20世纪的样子。
　　而且从四周的模样来看，这里应该是北美地区。
　　回魂的野子，只是眨眼就到了弗斯身边，靠着墙，看着弗斯一会儿将电话拆了，一会儿又组装起来，手腕上的护腕，都快被她戳穿了。
　　“我说，大姐，你这联系不到，就别联系了，都早晨了，要不一起吃个早饭吧。”
　　野子嘴上这么说，其实从靠着墙开始，就没停止过翻阅系统，如今的系统非常完善，就跟游戏系统一样，各种东西，都点不开，非常好。
　　操作起来，一目了然。
　　只有目标列表，和属性列表，以及原来的抽奖列表。
　　如此简洁的系统，野子也算是受教了。
　　对于火影的事情，野子自问没有什么亏欠，心中虽然有遗憾，但是并没有后悔，唯一希望的就是，当天外之人降临的时候，他们能顶得住。
　　自己终究能保护他们一时，不能保护一世不是么？
　　看着突然有了反应的联络器，野子赶忙凑了上来。
　　“啧啧，还真是高级，就靠着一个破电话，就能联系到那么遥远的地方，你这通讯设备也是了不得了。”
　　“你闭嘴！哪来的那么多话，我只是借用了一下所有的通讯墙，做了个定位罢了，主要还是靠我自身的通讯设备，就这破C53的通讯能力，你真当能传出去信号不成？”
　　“行吧，这个人看起来就不是什么好人，是你的上司么？”
　　看着弗斯怒瞪的眼睛，野子微微撇嘴，小舌头轻吐，“略...”
　　靠着墙的野子，突然支棱起来，有些严肃的看着飞驰而来的警车，以及一辆黑色轿跑。
　　“看来有麻烦了，咱们这没有通行证，算是偷渡客么？”
　　“通讯断了！”看着撇着白眼盯着自己的弗斯，野子缩头，“你通讯断了，这么看着我干嘛？”
　　“还不是你废话太多，总是干扰我。”
　　“你干脆叫做甩锅大王算了，狗贼！”

第120章 ：我要你命！

　　看着车上下来的两个黑衣人，野子眼睛都直了。
　　嘴巴微张。
　　“哦！！！”
　　野子从墙上已经支棱起来，捂着嘴巴，眼睛瞪着老大。
　　这黝黑黝黑的皮肤，这熟悉的面容，这不就是尼克弗瑞，神盾局局长么？
　　身后的是科尔森？
　　这个世界，这个平行端，自己没有任何记忆，起码弗斯自己完全不认识，曾经的记忆也没有任何相关记忆，显然这不是自己熟悉的世界，起码前世没有任何记忆。
　　倒是这个弗瑞，再熟悉不过了。
　　自己来到火影，就是火影结束一年左右的时候，在大学宿舍，自己也算是漫威影迷，但是对于这个弗斯却是没有一点印象。
　　不过如今，终于知道Earth-199999，是哪里了，没猜错的话，百分之99这里就是漫威世界了。
　　重新接触现代化世界，还真是好期待，wifi我来了！
　　“你们好，两位小姐！”
　　野子毫不掩饰兴奋，满面笑容的对着弗瑞挥了挥手，“你好独眼龙！”
　　剧透？野子怕个屁，这世界上没有羁绊，没有想要守护的，有的只有自己，你说野子怕啥？
　　咦，野子挥舞的手一滞，表情都凝固了。
　　自己居然可以听懂他说话？
　　还有弗斯说的根本就不是自己已知的语言，自己居然还能听懂？
　　卧槽！
　　那自己现在算不算是精通所有语言的天才了？
　　看着在哪里傻缺一样摸着胸口傻笑的野子，弗瑞表情抽搐，看着野子眼神都有点怪异了。
　　野子摸着胸口，心中感慨，全系统状态下，确实有点牛批呐。
　　弗瑞将视线从野子身上转到了弗斯身上，很自然的说道：“你们有没有看到两位女士从天而降，把那边的百事达音响店，砸了个大洞，而且好像还发生了点摩擦，比如...”
　　说着弗瑞指着商场马路对面，那被轰段的广告牌，“对面马路的广告牌子，和...这个被拆坏了的电话。”
　　指了指身后警车里的胖子。
　　“有证人说，一个穿着，像从游戏里走出来的女士，一个衣着暴露，看起来就不像好人的女士。”
　　这意思就差点名道姓了，当然也要弗瑞知道两人叫什么才行，野子和弗斯自然之道他问的是谁，只不过这种拐弯抹角的话，弗斯显然不受用。
　　野子惊疑的扫视自己，这...这就算暴露？
　　二话不说解开通灵卷轴，将黑色宇智波披风直接披在了身上，只漏了一小节小腿在外面，高跟鞋撑着，如今倒是有种贵妇的模样。
　　野子怀胸继续靠着墙面，看着弗瑞一脸奸笑，现在没话说我了吧？
　　你们继续！
　　其实现在的野子已经魂游天外了，刚刚来到这里，心中的那股沮丧，随着日升的这几个小时，已经差不多缓和，曾经的记忆已经封闭在了灵魂的最深处。
　　毕竟，既来之则安之，本就没什么牵挂和挂念，反倒现在有一种旅游的感觉，轻松还有些许亲切，让野子反而没有那么高的警惕，没有对付黑绝的那种急迫，还真是久违了。
　　弗斯看着野子，对着弗瑞眉头挑起，一副无所谓的样子，“嗷！呃..我想，你说的人，她应该清楚，也可能往其他地方走了。”
　　说着，弗斯挥了挥手，转身就要走。
　　野子看着目视自己的弗瑞，怀胸的双手一摊，一副关我毛事的模样，倒是无所畏惧。
　　眼看弗斯就要走，弗瑞赶忙拦住，“呃，其实还要麻烦你，再回答我几个问题。”说着掏出来自己神盾局特工的工作证。
　　野子赶忙凑了上来，果然是神盾局，居然还是神盾局三级特工，哇...1950年出生，7月4的生日。
　　微微摇头的野子从新靠在了墙上。
　　嘴里不断发出‘啧啧’的咋舌声，拦着弗斯的弗瑞，看着野子N瑟的样子，一副等会就到你的眼神，继续道：“除了问几个问题之外，其实还要录像带，放在箱子里就行，还有麻烦你们，请出示一下身份证明！”
　　弗瑞倒是会玩，不愧是高级特工，在情报方面这一点，野子还是比较认可的。
　　以正义的姿态占领高点，然后合理的切入状态，介绍了自己并且将自己的地位拔高，在以碾压的姿态，和略带威胁的口吻，让对方证明自己的身份。
　　对付普通人，甚至普通特工，这招数，百分百就可以让对方漏出马脚，是否逮捕，又或者是否可疑，都一目了然，算是排除法的巅峰应用了吧。
　　可惜有屁用！
　　野子和弗斯，需要隐藏自己的身份么？
　　大哥，我们本就是外来物种，我们怕个屁啊，而且这是漫威，又不是DC，以野子对漫威的理解，能杀她的，貌似地球没有。
　　额，钢铁侠算一个，不...绿巨人也算一个，啧...绯红女巫？幻视？快银？
　　野子眼睛有点呆滞，卧槽，老娘一个封印了大筒木辉夜的人，是当代忍界的第一神，是武姬呐。
　　在这里，能杀自己的，居然这么多的么？
　　而且还只是地球上，那外太空的？有多少？
　　“咳咳，问你要身份证呢！”野子尴尬的轻咳道，却是不敢在多想了，这个世界比想象中可怕得多，自己还是收敛点好些。
　　弗斯对着野子刮了个大白眼，看着弗瑞，目不转睛道：“弗斯，星际战队的，在我们那里，不时兴将身份印在小纸片上！”
　　说着瞥了瞥弗瑞刚刚收回去的证件。
　　野子捂嘴偷笑。
　　这个弗斯，绝对是个耿直少女，有仇直接报的那种，刚刚被弗瑞拿身份压制，直接嘲讽你们星球的人太低端，还搞小纸片。
　　虽然只是一个小动作，但是野子好歹也是百岁之人，这一幕暗讽，看的还是很爽的。
　　虽然野子声音很小，但是如此近的距离，野子的笑声直接吸引了两人的瞩目。
　　野子赶忙收敛，一脸正色道：“宇智波野子，鬼族！”
　　弗瑞有点脑仁疼，“鬼族又是什么族？”
　　看着就要走的弗斯，弗瑞赶忙拦下，那像极了发现挚爱出轨的模样，满脸掩饰不住的不相信。
　　指了指野子和弗斯，“你们打算在这里待多久？”
　　“我是来找渗透你们星球的斯克鲁人，只要找到，我马上就走。”
　　“额，我是意外，如果不出意外，短时间我走不了。”
　　弗瑞看着野子，如同便秘，表情夸张的撇嘴道：“那你现在算是意外，还是不意外？”
　　“呃...呃...”这话有点绕口，“呵呵，你们聊！”
　　长达数秒的盯着，对于弗瑞灼热的眼神，野子都有些不好意思了，许久，弗瑞这才挪开视线看着弗斯问道：“斯克鲁人？是什么人？”
　　弗斯不耐烦的普及道：“变形种族，可以复制任何生物的基因，改变形态。”
　　“大波妞，你说这么多没用的，他们肯定不相信。”
　　说着野子点了点太阳穴，鄙夷道：“差距，明白么？”
　　弗斯挑眉，额头的抬头纹都凝聚成了三道，看着不可置信讥讽笑谈的弗瑞和科尔森，弗斯也懒得解释，转身就要走。
　　显然野子的话，太对了。
　　野子倒是可以理解，如果自己身上有任务，在这些普通人身上浪费时间，那简直就是浪费口水。
　　不过可惜，自己没任务。
　　弗瑞一把将弗斯抓住，“等等，我们...呃..怎么，才能知道，你不是复制基因的变形种族呢？”
　　野子微微抿嘴，自信道：“其实吧，眼下，最好的一个办法就是，我帮你们！”
　　‘万花筒，灵诃！’
　　“土遁，土地改造！”
　　本来光平的地面，突然开始深陷，野子的控制能力非常强，只是一个人的大小，科尔森直接被装了进去。
　　未印，野子的头发疯狂涌动。
　　“真丝缚术！”
　　‘噗！’
　　看着满头发的紫血，野子眼睛都绿了。
　　结着未印的手开始不断的颤抖，但是不敢结束印呐，不然不得恶心死？
　　咬牙切齿的野子，瞪着九勾轮回眼看着弗斯，怒道：“为什么？为什么！他们的肉身这么弱，你不告诉我？大波女！”
　　学着野子摊手，弗斯轻佻道：“你也没问啊？行吧，你是怎么发现他的？现在直接少了一个，算你立功了，不过没奖励。”
　　“他刚刚站在那里，但是因为你说过的可以复制基因，改变种族，所以在我的感知状态中，他就是一团能量体。”
　　‘轰！’
　　闻着头上的恶臭，野子躺在深坑里，看着破了洞的风衣，还好内搭的劲装是特质的，这一下虽然有些磨损，但是没有完全损坏。
　　只见野子浑身都打起了摆子，这是气的，是真的生气了。
　　你可以打我，侮辱我，骂我，但是你不能恶心我！
　　因为感知不到对方，被对方偷袭，野子也认栽，但是你让我的术法强制结束，头发缩回来，满头的紫酱，这就不允许。
　　野子躺在坑里，大吼道：“我要你命！”
　　地面突然一震，野子直接凌空，看着身穿泳衣疯狂逃跑的青年，野子双眼的九勾急速旋转。
　　两股血水直接喷涌而下，下一刻野子虚弱的坠落在地上。
　　“你怎么回事？刚刚那一下你就不行了？”弗斯不可置信的看着明显无比虚弱的野子，质疑道。
　　挨了自己一击都没事的人，怎么突然就快挂了的样子。
　　“少废话，这个世界的空间密度，如此松散，但是为什么质量如此高？我刚刚想用眼睛把他拽回来，却发现这家伙根本就是一座无法撼动的大山，但是自己穿越时空的时候，却又不受影响，好奇怪！”
　　“哎？人呢？”
　　看着早就跑没影的弗斯，野子眼睛都直了，感情你刚刚就是象征性的吐槽一下？
　　皱起眉头，野子陷入了沉思，这个世界还需要一段时间去摸索啊，这个弗斯居然也不再自己的感知之下，不能完全相信感知。
　　“快上车！”
　　听着耳边引擎的咆哮，野子不甘的爬起身，自己这算是上贼车了？
　　“他是我搭档么？”
　　看了眼后座上的科尔森，野子反问道：“我说不是你会杀了他？”
　　说着弗斯直接掏出来枪，瞬间上膛。
　　这一下倒是把科尔森吓了一跳，从来没有这么认真的注视一个女人。
　　嘴巴打着结，解释也解释不清，也是难为这个实习生了。
　　看着这么认真的弗斯，野子眼睛一亮，异常严肃的认真道：“他是！”

第121章 ：点背的野子

　　对于野子的话，显然弗瑞是不可能相信，那样的表情，明显就是在调侃自己。
　　弗瑞怔色，这时候的弗瑞，才是最可怕的，那冷面的表情，在那样目光的注视之下，无人不会感觉到心寒。
　　然而野子却视而不见，那种无心的逼压气场，野子见过更狠的。
　　多年的探员生涯，让他拥有绝对不弱的侦查，情报，反侦察等等收集能力。
　　野子，对于地球没有恶意，这是目前唯一知晓，并且可以肯定的事情，但是日后有没有恶意？
　　谁也不清楚。
　　尼克弗瑞，深入灵魂的一种感官，让他明白，这个世界之外，还有比他们发达无数倍的高级文明。
　　野子狂野的擦拭掉了脸上已经有些凝固的血柱，暴力的将已经破烂的外套撕扯，随手扔到了后座科尔森的头上。
　　看着满不在乎的野子，弗瑞对野子做出了第一次评估。
　　这是一个战士，一个意志坚定的战士，一个不能低估的人。
　　看着时不时带着诡异眼神看着自己的弗瑞，野子提点道：“有你分神的时间，不如看看马路，你驾照是买来的么？照这样的追法，能追的上才怪。”
　　“你不是可以分辨他们么？是因为距离还是什么原因？无法分辨了么？”
　　感情，弗瑞还以为野子有追踪的能力。
　　一个巨大的刮大白，野子解释道：“我是因为感应不到他们，才能确认他们的身份，包括那个大波女，我也感应不到，就说你的理解能力有问题，你还不承认。”
　　一个高速的漂移转弯，野子抬头的瞬间，正巧看到了正在轻轨上扒着的弗斯。
　　嘴角微勾，野子呵笑道：“不用了，我看到她了。”
　　“轻轨上面，你跟紧，等我瞳力恢复。”
　　一脚将车门卸了下去，野子扒着门柱，九勾玉完美锁定了轻轨。
　　不信邪的野子开始对物体进行了传送，可是巨大的反斥力，让野子不得不放弃，瞳孔的负担，已经开始有鲜血流出。
　　“不行，我没办法传送你们，你们自己想办法。”话音刚落，野子已经消失不见。
　　漫威的世界，空间的反斥力，是野子完全没办法避免的问题，但是作用在自身却没有那么多说法，这也是野子纳闷的地方。
　　同等质量下，普通人都在自己之上？
　　难道，是因为种族的问题？
　　“大波女！”
　　弗斯只是轻瞟了眼野子，淡道。
　　“他还在车上。”
　　一拳将玻璃砸碎，翻身而入，看着直接朝着车厢走去的身影，野子面漏兴奋，这家伙，我喜欢！
　　如同游戏里走出来的女战士，带着衣着裸露的大美女，两人一前一后，吸引了整个车厢的所有人瞩目。
　　“这里没有！”
　　弗斯咧嘴，一口气将侧面炸乱的头发吹起，弗斯不耐烦道：“我更相信我的眼睛。”
　　嘴上虽然这么说，但是弗斯还是乖乖的推开了下一个车厢的大门，对于野子的能力，她还是相信的，而且野子的身份，弗斯其实已经确认过了，两人并没有利益冲突。
　　“咳咳！”
　　听到野子的轻咳，顺着野子挑眉的目光。
　　弗斯看着面漏微笑的老奶奶，没有丝毫犹豫，抬手就是一拳。
　　四周的人被这一拳，直接吓傻，无数惊呼四起，紧接着第二拳毫不犹豫的跟上，这时候众人才反应过来，赶忙上来拦着弗斯。
　　斯克鲁人变成的老奶奶，也不是盖的，一脚将弗斯直接踹倒。
　　野子本就在弗斯身后，自然被弗斯压了个正着。
　　撑着弗斯的两个大波，下意识的捏了两下，原来大的就是这种感觉，和纲手的感觉不太一样呐，更软，虽然手感不错，但是你也太重了。
　　暴力的将弗斯直接扔到了一边，野子连忙起身，却发现弗斯也爬了起来，又站在了自己身前。
　　野子探头看着弗斯怒道：“你让开，老子来！”
　　‘砰！’
　　‘哗啦啦...’
　　玻璃碎裂的声音。
　　只见野子从列车的车窗，打着圈圈就飞了出来。
　　砰的一声，将路边的电线杆拦腰截断。
　　麻溜的起身，如同贞子一样的头发披落。
　　四周的车辆，赶忙停滞。
　　纷纷下车观看，甚至不少人赶忙跑过来，想要查看野子的伤情。
　　撑着脑袋将头发撸到了脑后，野子的九勾轮回眼死死盯着轻轨，脸上怒不可及的表情，根本无法掩饰，这从火影来到这里，有一种巨大的落差感。
　　“M的，真的当我是泥巴捏的么？来到这里不过几个小时，又是被打又是被锤，现在还被人直接踹下了轻轨。”
　　看着四周嘘寒问暖的‘好心人士’就差上下其手检查野子身体状况了，野子面色一冷，一股微波能量圈荡漾开来。
　　“滚！”
　　随着声波，四周的人直接被顶飞了出去。
　　刺耳的刹车声，看着弗瑞，野子懒得理会，双手握拳，怀在胸侧。
　　肉眼可见的肌肉高耸隆起，腹部的八块腹肌清晰可见。
　　“积！”
　　绿色可见的能量光，在野子的身体表面形成，头发张扬飞舞，冲天而起，无风自动。
　　“八门遁甲之阵，休门，开！”
　　地面微震，突然龟裂。
　　扶着车门的弗瑞，只感觉汽车都往起一跳，下一刻一米宽10厘米深的深坑出现在眼前。
　　而那深坑，就是野子刚才站立的位置。
　　“外星人，果然可怕！这根本就不是人类的力量，科尔森上车，我们追！”
　　‘嘭..Po...’
　　暴力的将一年汽车撞开，野子强行骤停了身躯，目光凝聚。
　　“万花筒，灵诃！”
　　只是眨眼，野子就又出现在了大波女面前，弗斯下意识的一个肘击，却被野子轻松抓住。
　　感觉到肘关节传来的热浪，弗斯后退一步，与野子保持了一个安全距离。
　　浑身冒着绿色蒸汽的野子，傲然的看着弗斯质问道：“人呢？”
　　上下打量了一下野子，弗斯并没有过问，显然可以看得出来，现在的野子处于某一个状态之下，而且应该很生气。
　　“他变身成路人，从上面逃了，我还没找到。”
　　野子撇嘴，埋怨道：“连个人都看不住，早让我来，哪有这样的事情。”
　　“怎么？这本就是我的任务，管你什么事？”
　　“呵，你想打架是么？告诉你，跟女人打架，老子从来没输过！”
　　野子这话可没骗人，什么水户啊，纲手啊，辉夜啊，这些女人，还真没有一个能打过她的，虽然也狼狈过，但是还没输过。
　　咬着牙齿，一股浓烈的蒸汽从牙缝喷涌，看着野子的样子，弗斯脑袋如同拨浪鼓一样。
　　那可不是她害怕了，而是她在N瑟。
　　左右上下晃动的脑袋，真想一拳砸在那巨大的脸盆上，现在怎么看都发现，这娘们的脸是真的大。
　　深吸口气，胸口剧烈的起伏数次，野子这才将八门遁甲关了。
　　四周的人如同傻了一般，整个车厢都空了，但是从那车厢节探看的眼睛，可以发现，他们只是害怕罢了，但是好奇心还是很强的。
　　“这是什么东西？”
　　看着又在摆弄手腕高科技的弗斯，野子好奇的问道。
　　“从斯克鲁人掉下来的信息接收器，希望能得到一些有用的消息。”
　　看着冒烟被弗斯随手丢在一侧的石头，野子好奇的问道：“怎么样？”
　　“大小姐，你能不跟着我了么？”
　　“不能！”
　　看着刮大白的弗斯，野子赶忙跟上对方的jo步！
　　如同小尾巴一样的野子，解释道：“我刚来，我也有任务的，而且看不懂，以我对这个世界的了解，所以我觉得跟着你，可能是完成任务的办法。”
　　想了想，野子微微点头，似乎没什么需要补充的了，大概就是这样。

第122章 ：空军基地

　　野子之所以跟一个跟屁虫，外加精分话痨一样，其实是有原因的。
　　最主要的，就是想收集情报。
　　记忆深挖，细节方面并不是特别清楚，但是野子可以肯定，这里，就是漫威电影的世界，但是漫威电影的世界BUG是非常多的，那么这里呢？
　　野子无法肯定。
　　但是，自己来到火影的时候，漫威还没有这个女人，所以野子对情报的质疑是非常多的，弗斯也并不是完全无迹可寻。
　　起码复联三结束的时候，野子还在华夏，那时候炒得比较火的就是惊奇队长，如果这个女人是惊奇队长。
　　那么算不算是天外之人？
　　自己的系统有一个目标，野子也不是脑残，根据在火影里，任务的介绍和完成度。
　　可以毫不犹豫的肯定，辉夜就是火影世界的天外之人，而自己将她封印在自己体内后，任务完成。
　　那是不是弗斯，也要被自己封印？
　　毕竟弗斯和自己一样，都是从天而降。
　　在没有确定之前，野子还不敢直接动手，封印固然简单，解除，可是会要命的。
　　虽然系统的功能完全了，但是更多的无法开启，让野子对于这个系统，和任务的神秘披上的了迷雾和面纱，
　　感到好奇，想要亲手撕开它，成了野子唯一的目标。
　　揭开这层谜底，可能成为了野子目前最好奇，也最期望的一件事。
　　“你这是什么表情？”
　　与弗斯毫不退让的对视，显然对方现在并不开心，看来斯克鲁人的逃逸，给她带来了不小的挫败感。
　　虽然不开心，但是弗斯的自信来源于身体的力量和不记事的强大内心，对于这种挫败感，只是刹那，便一扫而空。
　　只见弗斯痞笑一声，“我对你的身份，倒是越来越好奇了。”
　　看着野子那困惑的神情，弗斯正色道：“你的任务究竟是什么？”
　　野子不假思索道：“如果我知道，就不会一直跟着你跑了，我想让你帮忙，然而想让你出手帮我的前提，自然是让你先欠下我人情。”
　　听了野子的话，弗斯倒是觉得在情理之中，微微点头算是认可了。
　　野子虽然嘴上这么说，其实是怕大波女跑掉，在无法完全确认她就是自己要抓的人，自己还是跟着比较好，另外，想让大波女帮忙也是真的。
　　显然，大波女的星球，拥有很强大的情报网络，作为忍者出生的野子，情报才是根本的力量，不管是职业病也好，总之拥有强大的情报网络，没有任何坏处。
　　弗斯看着野子，挑眉道：“想法是好的，解救他人于水火之中，本就是身为星际战队的职责，但如果让我发现！”
　　说着弗斯将拳头在野子面前轻挥动，狠狠的握拳，“那时候，你会死的很惨。”
　　看着弗斯的威胁，野子无所谓的耸肩，如果这就能吓到野子，那也太小看野子了。
　　看着坐在老式大头机电脑面前，如同僵尸一样按着键盘字母的弗斯，野子眉头紧锁。
　　当前年份大概是1995年，年中的样子。
　　是一个无法贯穿漫威世界的年份，这让野子无从下手。
　　‘咚！’
　　听着电脑巨大的报警音。
　　看着弗斯两个绝望的呆滞大眼睛，野子惊道：“你看我干嘛呐，断网了，不识字？又不是我弄得。”
　　“怎么办？找不到么？”
　　这么蠢，刷新几次不就行了，不行重启，百试百灵，我以前在网吧这句话听的最多。
　　一把抢过鼠标，点了几次重新连接都没有丝毫效果，突然屏幕一蓝，野子也傻眼了，这么娇嫩？！
　　“找到没有啊？”
　　靠着墙野子不断打着哈气。
　　看着依然面对地图发呆的弗斯，野子吐槽道：“呃...！我都快睡着了。”
　　突然弗斯激动道：“我找到了！”
　　看着兴奋的弗斯，野子眼睛都大了，大姐，你是不是开心的有点过头了。
　　看着弗斯指着地图的位置，野子不甘道：“这么远，你和我怎么去？你高科技那么多，有没有会飞的？”
　　“嗨美女！”
　　“嗨个屁，滚你M批！”看着刚下摩托车的骑士，抬腿就是一jo。
　　从脚腕缓缓坐在地上的身影，那翻着的白眼，可见对方受力之大。
　　野子缓缓收腿，好似刚刚什么都没有发生过一样。
　　野子狂躁的心，毫不掩饰，之所以是快睡着了，而不是睡着了。
　　就是因为这些王八蛋，没事过来说几句骚话，好不容易睡着了，就被吵醒了。
　　甚至还有直接问多少钱的。
　　老子的价格，是你们一辈子都消受不起的。
　　自然，野子笑面而迎，曾经沉寂了七八十年的称号，就在今天，又捡了起来。
　　这也是两人不在商店里的原因，因为被老板赶出来了。
　　野子那刁钻的角度，根本没有任何人有办法躲藏。
　　碎蛋娘还是曾经那个碎蛋娘。
　　~~
　　“潘桥酒吧？你确定在这里，能找到你要找的斯克鲁人？”
　　看着这个有些年份的酒吧，野子随着弗斯前后脚。
　　像极了西部牛仔的那种酒吧格调，倒是第一次见到，很是新颖。
　　“嘿！”
　　野子在弗斯面前晃动手掌，看着丢魂一样的弗斯，撇嘴。
　　“说什么找斯克鲁人，我看你，八成就是有别的目的，一副回忆憧憬的样子，怎么？记忆丢了？”
　　听到野子的话弗斯叹道：“只是一个一直在做的梦境，现在倒是越来越清晰了。”
　　看着照片发呆的弗斯，比起俏皮无所谓的样子，倒是让人一下子有点难以接受。
　　摆弄着游戏机的摇杆，野子漫步经心道：“如果是单纯记忆丢了的话，我倒是可以帮你，就看你愿不愿意了。”
　　“哦？你怎么帮我？”
　　不做话语，野子伸手指了指自己的眼睛，“怎么？要试一下么？”
　　拥有强大幻术的眼睛，拷问情报应该不算什么问题。
　　弗斯很认真的看着野子，说实话，她有点动摇，不过突然笑道：“算了，如果真的没办法在尝试吧！”
　　野子不以为意，本身也就是好意。
　　红唇起伏，野子大喝道：“弗瑞，出来吧！话说，你为什么如此的阴魂不散？一天就这么跟着么？”
　　弗瑞推门而入，撑在酒吧吧台，扫视着野子和弗斯。
　　看着野子的眼睛，弗斯似乎想要确定一件事情。
　　“放心，他不是，我确定。”
　　“你是怀疑我也是那被撕扯碎块的，绿皮外星人？我可是纯纯正正，留着红色血液的地球人。”
　　感情你们把外星人的尸体还给回收了？
　　哎呀，为啥非要说这么恶心的话题，下意识的揪过来头发闻了闻，野子面漏难色。
　　话闭。
　　弗瑞看着野子，诡异道：“她的身份，我已经算是有所了解了，至于你...”说着，弗瑞食指隔着吧台，连续点着野子，却是没再说话，那意思在明显不过，在弗瑞的眼里，这个叫做野子的家伙，完全无迹可寻。
　　根据有限的情报，弗瑞动用了可以动用的权利，查阅了美日中韩，也没有发现跟野子有任何关系的信息与情报，甚至不惜联络了上级，以及远在东方的神矛局，奈何一点有关于野子的信息都未曾存在。
　　虽然只是短短的一天时间，但是关于外星入侵的事情，已经受到了全世界的高度重视，化身为野子名称的亚洲人，必然也受到了神矛局的重视。
　　但是事实证明，野子是真正的外星人，与弗斯有着绝对的差距。
　　两人之中对地球造成威胁的可能，野子要远远高于弗斯。
　　对于弗瑞的意思，野子自然非常明白，毕竟这里也不是自己曾经的那个星球。
　　而且，以现在这个年份的地球组织，说实话，能拿出来对抗野子的并不多，毕竟世界各地都分有派系，都有敌人需要互相制衡，野子这个外路人，反而容易被忽略。
　　所以对于弗瑞的警告，野子直接当做耳旁风。
　　因为现在地球想要搞她，难的很。
　　~~
　　天马计划。
　　一个有关于光速引擎的科研研究。
　　斯克鲁人就是为了光速引擎而来。
　　路上弗斯对弗瑞做了一些任务的解释，却遭到了弗瑞的探问。
　　“我能看得出来，你来这里，还有着自己的原因，自称为高傲的克里人英雄，却又像一个离群的战士。”
　　野子连忙探头。
　　“呶，你看，不光我这么觉得，就连弗瑞都这么觉得，你演技也有点太差了。”
　　瞪了眼野子和弗瑞，弗斯深吸了口气，决定避开这个话题。
　　野子看着四周的建设，百步一岗，发出了不可置信的惊叹，“原来，空军基地就是这个样子啊！”
　　见过了空军基地的领导人，三人被带到了办公室等待。
　　弗瑞无奈道：“你们听过一句话，叫做，有朋自远方来么？”
　　野子不以为意的靠在椅子上，“听过是听过，怎么，觉得人家没把你当做朋友，而懊恼么？”
　　突然野子眉头一皱，认真道：“呃，511档案室见，你们动作快一点，我想我找到你们要的情报了！”
　　‘嘭！’
　　随着一阵浓烈的白烟，野子在两人惊呼之中，消失不见。
　　弗瑞不信邪的揉了揉眼睛，如同见鬼一般，然后手掌在那已经快要消散的白雾上，来回抓摸着，好似这样就能把野子抓出来一样。

第123章 ：现在认错还来得及么？

　　两人来到档案室，就发现大门早就敞开，自动头灯照耀着，远处那曼妙修长的身影。
　　弗瑞一本正经的指着远处曼妙的身材，很是肯定的说道：“这个有影子，是真的。”
　　‘嘭！’
　　弗瑞傻眼，有影子也是假的？
　　华夏的神学不靠谱呐，书里不都是说没影子的才是鬼么？
　　下意识的扭头，却发现数不清的‘野子’，正在四处翻阅。
　　“你在干什么，野子？”弗瑞暴怒，其实心中的恐惧更胜一筹。
　　这里是哪里？
　　这里可是天马计划空军基地，即便是天马计划已经完结，封存，但是这里依然拥有着非常之多的不可告人秘密。
　　而野子，几乎翻阅了所有的档案，和实验历史。
　　“让开！”听到轻唤，弗瑞差点没吓死，连连后退好几步。
　　不可置信的看着身后和面前的野子，“你..你这...”
　　将手中的档案甩在两人手中，野子未印，所有的‘野子’在喷涌的白雾升腾的瞬间，消失不见。
　　“肉眼足以以假乱真的分身？而且还是实体的。”
　　刚刚野子的分身，确实实实在在的在翻阅档案，那么肯定是实体的了。
　　弗瑞之所以结巴，是因为这里都是保密档案，而野子几乎全看了，你说他能不结巴么？
　　只是他完全拿野子没办法，才只能忍气吞声。
　　瞟了眼弗瑞，野子冷笑一声。
　　足以以假乱真？估计当今世界上，能分别野子分身的就没有几个。
　　“这里有本手札，可能对你有点用，毕竟上面写的东西，我完全看不懂。”
　　野子很纳闷，自己可以听懂克里人的话，但是却看不懂克里人的字，也是奇了怪了。
　　看着手中的档案，弗瑞惊叹道：“原来博士已经死了，而且还是违反规定私自驾驶，难怪这里对于咱们这么凶，这次的事故少说是几十亿美元的损失。”
　　1995年的几十亿美元，确实是一个相当可怕的数字。
　　“注意，是对你的态度，不是我，我都没有露过面。”
　　弗瑞皱着眉头，不可置信的问道：“没有露过面是什么意思？”
　　弗瑞可是清楚的记得，野子是跟着两人一起进来的，怎么会没有露面一说。
　　“就是字面意思。”
　　在火影世界里活了85年，如果连高深的隐身术都没有学会，那还活个屁啊，好歹也是老祖级别的存在。
　　懒得里弗瑞，野子看着弗斯问道：“怎么办？”毕竟线索如今算是断了，接下来怎么办，完全是看弗斯的了。
　　野子可是知道，弗斯来这里，可不光是要寻找光速引擎那么简单。
　　因为自己已经浏览过档案了，那里面居然有弗斯的照片。
　　之所以这么问，其实就是想看一看，弗斯究竟是要寻找什么。
　　“所以呢？要去找兰博？”
　　根据情报，野子初步分析，兰博可能已经被强制退役了。
　　这就跟木叶的旗木朔茂一样，这样的事故，产生，发展和进行，最终还是要有活着的人去承担责任，所以不难猜测。
　　跟博士认识，还跟弗斯认识的人，必然会遭殃。
　　只是理由借口会好一些罢了。
　　天下组织政权，本就如此。
　　看了一眼哔哔机，弗瑞对着野子和弗斯淡道：“我先离开一下！”
　　“啧啧！”弗瑞，我个人的建议是，你最好别离开。
　　“楼下的人，是你叫来的吧？”
　　听到野子的话，弗瑞脸颊抽搐，就连弗斯也满脸不可置信，看着弗瑞惊呼道：“你要抓我？”
　　“呃...”
　　呆愣的瞬间，弗瑞赶忙朝着大门跑去。
　　野子对此倒是没有任何阻拦。
　　闭上的双眼，仔细感知。
　　自然能量在空中，是如此充足，让野子根本不费力气就可以感应到整个基地内的恒定能量，这些人都是军人，最次的也是科学家。
　　查克拉的来源本就是体细胞的累积，虽然不会运用，但是这些人身体蕴含的能量，本就高于寻常人，在自然能量的感知下，野子对每一个人都了若指掌。
　　“避免惊动，撤离为上，这里是空军基地，飞机应该不在少数，刚刚我看到有一张你登机的照片，技能这种东西，学会了，就是永久的，所以，你先去找飞机，我随后就去。”
　　如此之多的人马，在遇到明显力量高于地球的情况下，按道理应该是什么？
　　应该是谈判，合作，共赢，但显然现在不是这个发展方向。
　　那就是说这里有斯克鲁人混淆其中，而且应该地位不低。
　　与弗斯的对话刚刚结束，野子直接原地消失。
　　还不知道自己要在地球留多久，如果直接杀了的话，以自己的能力，自然不在话下。
　　但是存亡的事情，就是另一回事了，过于弑杀显然不是好事。
　　“嘘唔嘘儿！”
　　一声尖锐的口哨，看着所有持枪特工转身，野子却微笑着不动分毫。
　　双眼瞳力喷涌，九勾轮回眼高速旋转。
　　“幻术，静幽！”
　　‘嘭...’
　　如同叠罗汉一样，堆成小山的特工，然而野子却皱着眉头微微侧头。
　　“果然，你也是斯克鲁人，不再我感知范围内，还对我的幻术免疫。”
　　“幻术吗？可并没有免疫，对我也是造成了一定的困扰，其实我们未必需要这样，咱们也可以选择进一步的沟通不是么？”
　　野子呵呵一笑，“怎么？怕了？我倒是有个沟通方法，比如...”
　　‘嗖！’
　　瞬身术的施展，野子瞬间消失不见，再次出现的时候已经是斯克鲁人的身后。
　　胳膊肘朝着斯克鲁人的后脑勺袭击而去，如果击中，这必然是一个璀璨的西瓜炸裂。
　　然而斯克鲁人的反应居然勉强跟得上。
　　在野子出现的瞬间，斯克鲁人，转身抬手。
　　看着直接捅穿的地面，野子瞥视自己的胳膊肘。
　　刺痛，是很明显的，这家伙的肉体强度，起码有弗斯五分之一。
　　以自己的肉身强度，在什么都不开的状态下，居然能感觉到明显的痛楚。
　　不过并不能对自己造成困扰，只是肉身的强度，让野子有了新的认知。
　　看着浓烟散去，已经消失不见的斯克鲁人，野子不屑的转身，朝着停机坪走去。
　　看着应急通道被推开，弗瑞那满头大汗的脸颊，野子讥讽道：“怎么？不跑了？”
　　以野子智商，刚刚的领头人物都是斯克鲁人的话，那么弗瑞，会好过么？
　　自然会被同样追杀。
　　“呵呵，抱歉！现在认错来得及么？”
　　懒得理他，野子顺着楼梯不紧不慢的走去。

第124章 ：谋某谋？

　　“要不是无法感知斯克鲁人，我就抓过来给你问话了，那个人不弱，比起杂兵强不少，应该知道些什么。”
　　突然野子浑身打了个寒战，那种源于内心深处的恐惧，根本压抑不住的胆怯和害怕。
　　就好像猎物一样，被盯住了。
　　一直未曾佩戴的忍刀，突然出现在野子手中，瞬间转身惊恐的看着…一只猫…
　　不可能，这种源于深空深处的，浩然能量，就像一个黑暗饕餮一样，自然查克拉固然好，但是往往，最直观的让你知道对方的强大。
　　野子的师傅小香，就是一个极为恐怖的的存在，但是面前这只猫，比小香蕴含的身体能量还要恐怖。
　　“你们为什么把这么恐怖的家伙，带在飞机上？”
　　“恐怖的家伙？”扭头的弗瑞，看着猫咪开心的笑道：“看来我们有了偷渡客，它可不恐怖，它是噜噜。”
　　会踩树踩水的野子，自然不会被飞机强大的惯性影响，看着噜噜因为强大惯性而贴在铁箱上，野子眉头紧锁。
　　这个世界的深度实在是太可怕。
　　看着噜噜，野子还是收起了双刀，它既然没有恶意，还是别招惹它的好，这种诡异的生物，就跟自己师傅一样太可怕了。
　　随着飞机稳定落地。
　　这种乡间的感觉，让人容易回想到泉曦村的日子，倒是有种亲切。
　　三人直奔主题，听着弗斯和兰博的对话，野子果断选择了避开，想要偷听的弗瑞，自然逃不掉野子的手掌，被直接拖走。
　　“你来地球究竟有什么目的？”
　　野子的强大深不见底，每当有些了解，却发现她还有更多超能力，堪比天才学院的x战警，但是比起他们单一的天赋能力外，野子的能力，更让人感到恐怖。
　　所以弗瑞决定不在绕圈圈，直接问，往往可能获得最有用的信息。
　　“我的任务是捕捉天外之人，但是究竟谁算天外之人呢？”
　　野子神情恍惚，完全不确定的说道：“是她？是他？还是它？”弗瑞自然知道野子说的是谁，斯克鲁人，克里人，和那只猫。
　　虽然一直在说猫很可怕，但是弗瑞毕竟现在还年轻，对此还保持着充分的不信。
　　弗瑞略微停顿，看着野子，“所以在你搞清楚之前，是不可能的走的对吧？”
　　“可以这么理解！”
　　“我以前从不相信有外星人的存在，因为地球上自己的人都打死去活来，你懂么？自己都应接不暇，如今却发现…”
　　“天外有天么？”野子透过窗子看着外面即将夜幕降临的天空。
　　何曾谁不是这么想过，自己当前的情报收集的也差不多了，是敌是友现在说什么都还太早。
　　“我被欺骗了，我那么相信他，一切都是假的。”
　　听到黑匣子里的对话记录，这不容作假的铁证如山。
　　弗斯的怒啸，吸引了所有人的注意力。
　　弗斯呆愣的看着草地和深空，陷入了沉思，她无法接受这一切，就连平日里那慢不经心的冷幽默也收了起来。
　　早就说过，你这个领导听声音就不太像好人。
　　这桥段怎么有点像大蛇丸弟子，御手洗红豆？
　　野子无奈摇头，却怀胸抱立，看着兰博开解弗斯，并未插嘴。
　　~~
　　“她体内的能量浩瀚到无法匹敌然而，我却感觉可以力争，这是什么原因？”
　　邪神看着野子，嘲讽的笑道：“呵，力量的使用，本就需要练习，适应，操控更为重要，就像你以前，力量总是在肆意扩散，而无法集中，这一点即便是如今的辉夜，也依然高于你，这就是差距，即使拥有在强大的力量，不会使用，又有何用。”
　　“是不是辉夜？”
　　看着高冷的辉夜只是微微点头，变不在理会二人，对于这个邪神来说，辉夜是理都不想理，可惜没办法，有些问题总是在针对自己，而自己好歹是住客，对房东还是要有些许态度的。
　　野子微微点头算是明白。
　　很久没有动脑子了，还真的是有些生锈了。
　　野子将面前的咖啡一饮而尽，咖啡厅的门铃轻响，野子将披风的护脖立了起来，双手插兜。
　　高跟与地面的哒哒声，在小巷的深处悠然。
　　这里，不就是野子当初坠落的那个小镇么？
　　何为忍者？何为刺客？何为谋略？
　　野子不是斑，从小跟随泉奈学习，她的小心谨慎，早已经深入骨髓。
　　漫威的世界，完全清空的情报网络，野子害怕，是真的害怕。
　　曾经做为情报之神的存在，在完全不知道这世界的情况下，她的谨慎，将，与生俱来。
　　野子自保能力，很强，强到可怕，但是未知的恐惧，尤其是番薯头，雷神，这些真正的神明，让野子感到害怕。
　　所以在开始落地的那一瞬间，野子就使用了写实分身。
　　什么是写实分身，是野子真正独创的秘术，这个术，只可以分出一个分身来，还会瓜分自身一半查克拉，就算主动恢复到主体内，也只能恢复一层，写实分身，拥有自身全部能力，独自思考能力，如同另一个野子一般。
　　但是即便如此，写实分身好几次还是差点露出马脚，幸亏写实分身还算机灵，也在全力避免长时间与人接触。
　　写实分身拥有很强的执行能力，曾经多次为了避免过于被动，甚至主动伤害过主体，这就是写实分身与真人不一样的地方，执行能力的差异。
　　这一切的一切，都是因为，在弗瑞面前的野子不是真正的野子。
　　邪神正色道：“野子，你这样的选择，不是我说，可能不够冷静，如果真的这么实施了，这个星球上的组织，对你将会列入最危险的领域。”
　　“而且你将像我一样，在这里也会被称为怪物生存。”
　　难得辉夜开口，没想到如此关心野子。
　　不过野子决定的事情，就是认定了的，即便是错的几乎也改变不了，这在当初她游说日向一族时候就展现出来了。
　　“我在忍界，不也是这么操作的么？我感觉这招百试百灵，‘时间’有些时候，真的很有用。”
　　“如果不再地表打，你知道你会受到多少影响么？其次你无法灵诃任何物体，其实这一点也跟辉夜有关系。”
　　“我早就说过，灵魂能量是世界上最奇妙诡异的能量，这种能量，即便是到我这个级别，就我这个垃圾分身，我都不敢轻易失去，这样你能明白么？”
　　夜已入深，野子自然也明白邪神的意思，只是事情已然发生，如今除了弥补别无他法。
　　看着不语的野子，邪神倒是无所谓的躺在了封印球旁边，酷道：“呵呵，倒是好奇，以鬼能量从新制造的肉身，究竟有多强，说道这里，倒是很期待了呢！”

第125章 ：颓然的辉夜

　　灵魂能量，是一个暂时完全无法解决的问题。
　　根据邪神的分析，野子之所以不能灵诃其他物体，与灵魂能量，有着完全无法分离的关系。
　　在这个世界，辉夜应该也无法做到黑镜，去挪移其他人或物。
　　因为辉夜的灵魂能量，比野子还欠缺。
　　分身诞生的六道，黑绝，因陀罗，阿修罗，万物众生的查克拉，辉夜的虚弱根本无法想象。
　　而这些能量的自我修复壮大，却又无法回收才是更为痛苦的事情。
　　灵魂能量是很微妙，却又极为重要，最基础的体现就是精神状态，熬夜、集中注意力等等。
　　其次高深的运用，就达到了另一个深度的层次。
　　而空间和维度的使用，对灵魂能量的要求自然非常之高。
　　准确的说，这个世界，空间更为活跃，但是同时因为空间非常的活跃，密度也就非常的高，如果没有更高级、更精准、精确的灵魂能量，那么就无法准确的定位空间，更别说挪移物品了。
　　所以野子的灵诃物品，可能直接跨越了一个星际的长度，那将是极为可怕的事情，堵上性命，也未必能灵诃一粒沙子过去。
　　这也就是为什么，这个世界的人，肉身能量虽然强大，但是作用在灵魂能量上，却有更高的发挥和使用。
　　最简单的栗子就是旺达和灭霸。
　　来到了小巷子的尽头，野子将风衣解开，漏出了那精瘦却充满爆发力的身型，在月光照耀下，每一块精小的肌肉，都是如同雕琢出来的一般，男人触手的向往，女人心中的嫉妒。
　　黑色的链条，从野子的肚子里缓缓探出。
　　随后一颗巨大的金色铁球坠落在地，发出一阵金属的蜂鸣。
　　九条铁链，爆射而出，在小巷的四周生根，扎入深处。
　　野子就这么被吊了起来。
　　金色的铁球如同高温熔化一般，辉夜那绝世的冷颜漏出，只是静静的看着野子。
　　看着辉夜的出现，野子深吸口气，经过邪神的诉说，野子还是决定和辉夜谈一谈。
　　看着那目不斜视，毫无血色的脸颊，野子正色道：“我把你召唤出来，没有在自我空间。”
　　“看看四周，摸一摸你身边的墙面，看看这天上的月亮，这里不是你那可悲的忍界，也不是封印你的月球。”
　　“你曾经是神，是一颗星球的创世者，改变了哪里数千年的生活习性，甚至还赋予了他们赖以生存的生活能力。”
　　“任由我抽取能量，而不反抗？还在不断的释放能量，你是抱着必死的心么？还是说你已经看破红尘了，这时候了，想要当一个老好人？”
　　“别装死不说话。”
　　野子怒不可及的咆哮道，也不知道为什么，突然就很火大，四周的铁链被野子的怒吼撑动，上下起伏的疯狂跳动，野子大口喘息着，这股气死活咽不下去。
　　辉夜依然是那冰冷的脸颊，安静决然的她，就像千年冻颜一样，如同蜡人。
　　许久，辉夜看着野子，冷漠道：“要像你一样么？”
　　野子脸颊抽搐，该死的辉夜，要么不说话，要么字字戳心。
　　“你准备这样放空能量多久？到死为止？”
　　没错，从来到这里，辉夜就在不停的放空能量，等待自我消亡也不过是时间的问题，这也是野子现在面临的一个史诗级难题，辉夜的心里素质问题，她不像邪神，邪神怕死，而她似乎根本不怕。
　　“这一生，遇到过的最大的敌人，就是你意志形成的黑绝，但是你本心，不就是拯救那颗该死的星球么？没有那颗破球，你就一心想死？”
　　野子挑着眉头，看着辉夜怒道：“天外之人呢？”
　　“我比你更不想活着，但是我想死，却又不敢，我现在之所以还在努力的活着，不就是想知道，为什么会有这么多的天外之人，那狗屁的天外之人究竟是谁，还是谁们？或者是什么东西？为什么多边宇宙之中，会存在着如此之多的天外之人。”
　　野子摇头叹道：“你没有害怕，也没有放弃，只是退怯了。”
　　“你拥有，女王一样的容颜和气质，神一样的力量，王者的气势和普度众生的宽容大量，却没有容纳自己失败的那一抹余地和空隙。”
　　“看看你那冰冷的容颜下，其实掩盖的都是自卑罢了，你对得起我称呼你一声，辉夜姬么？”
　　野子受不了辉夜的态度，她有错么？
　　没错，只是生不逢时，辉夜的想法和愿望，在当代已经是过时的了，即便辉夜成功，也只是一种成功的可能罢了，培养了一个星球的能量，就算聚集起来，真的能对抗天外之人么？
　　就算是神树的化身，那样庞大的能量，她吞的掉么？
　　就算吞的掉，她化解的了么？能合理运用么？
　　那，只是一种猜测罢了。
　　百万可能中的一个，是否会成功，辉夜自己都不知道。
　　而自己将她封印，她自己却陷入了一种死循环中。
　　她放不下忍界的一切，但是又觉得自己无能，而无能为力让她成了这个模样。
　　所以她选择了自我摧残，当她身体能量耗尽的那一刻，也就相当于魂飞魄散了。
　　除去忍界的那些事情，理论上，野子和邪神和辉夜没有任何仇恨。
　　就好比五尾，如果真的野子想要获得一种力量，直接封印在最深处，然后强行吸取力量就可以了，何必给两人如此大的活动空间？
　　野子从来没有将邪神和辉夜当做是奴隶，他们只不过是暂居在自己体内，所以辉夜如今的想法，很危险。
　　这个苦命的女人，承受着自己无法承受的压力，她的善良造就了她的罪恶，在忍界查克拉之祖，都没有一个好的名声，而这些她却都不在乎，一心想要做的，就是保护这颗星球。
　　野子的字字诛心，辉夜不动容是假的，但是失去忍界的她，就相当于失去了目标和理想，颓然状态之下，这种表现也在合理之中。
　　身体肆意的能量，被辉夜收回，那映红的嘴唇上下起伏，却始终没有说出话来。
　　野子不想辉夜死，那是一种惺惺相惜的感觉，如果无法拯救辉夜，野子不敢想象会对自己造成什么样的后果。
　　善良，是一种原罪，而太过善良的大善，那就是罪恶。
　　肩负罪恶的化身，往往就会让人可悲，又懊恼，但是他们的出发点，却从未是坏的。
　　灵魂深处的动荡，野子皱眉，这是写实分身那边出了问题。
　　“没时间跟你废话，写实分身那边出问题了。”
　　“辉夜，想清楚，天外之人的事情还没解决，起码这个世界的天外之人，就没有发现究竟是谁，而你作为与天外之人对抗之人，应该打打气站起来了。”
　　四周的铁链瞬间消失，带着四周的土墙碎片，野子轻盈落地，下一秒，身体瞬间消失。
　　逆通灵术？
　　以现在野子的能力，只能传送同波动的物，也就是说野子只能传送野子。
　　看着出现的主体，写实分身，瞬间消失。
　　记忆涌入，让野子瞬间皱起了眉头。
　　“情报收集到这个份上，居然还没有弄清楚究竟弗斯算不算天外之人？难道只有出手试一试才行？”
　　野子的计划有两步，第一步就是情报收集，第二部就是天外之人的测试，如果情报可观的话，第一阶段就可以结束，第二阶段完全无需开始。
　　但是现在，只能强行进行第二阶段了。

第126章 ：计划执行与等待

　　梳理了写实分身的记忆，野子皱起了眉头。
　　现在的弗斯居然只有自身一半的能力，克里人给她上了一个限制器，理由是能赋予她力量，自然也可以收回来。
　　其实就是装逼，给她一种，力量是由克里人赋予的感觉。
　　其实现在的弗斯已经很清楚了，脑海中那觉醒的记忆，让她非常明白自己究竟是谁，她接下来该怎么做，更是明白的很。
　　只是她不敢相信，事实罢了，被信任的人欺骗的感觉，总是让人无法完全接受，善意的谎言都如此，何况是彻头彻尾的欺骗呢？
　　在宇宙中打架还是第一次。
　　写实分身的记忆，这里应该是飞船上的某一个隔间，如今的弗斯已经被克里人抓住，五花大绑了，想要重置她的记忆，将她彻底变成武器。
　　弗斯半开状态，就可以对自己造成一定伤害，如果是火力全开，全力攻击，那么又是一个什么样的状态？
　　野子无法想象，因为至今为止体术上能对野子造成伤害的，除非堵上性命，否则野子鬼化的铠甲都未必能破除掉。
　　“你真的决定好了？若是操作不好，你可就成了全民公敌了，这个谎，你怎么圆？”
　　听着邪神不知道第多少次的告诫，野子笑道：“这里终究不是忍界，我认得很清楚，不像某些人，心思砸在了忍界，就出不来了。”
　　野子话里有话，说的是谁，自然清楚的很，那个躲在球里迷茫的女人。
　　“没有地利人和，只有时间优势，我们要做的只能是站在至高位，除此之外，别的问题，都不在考虑范围内。”
　　“狮子老虎博弈，豺狼才会得利，而我不想当狮子，也不想当老虎，更不想当那个渔翁得利的豺狼，我想要当的，是天空翱翔的雄鹰，让谁，都拿我没办法！”
　　就像曾经在忍界，木叶对野子的存在，就是没有办法，不光木叶，全忍界都如此，野子的存在祭奠了力量才是王道的理念。
　　“没有力量的人，就像没有爪子的猫，没有牙齿的鲨鱼，他们不会害怕你，反而会排斥你，隔离你，如果你在软弱一点，可能会研究你，甚至除掉你。”
　　野子美目聚焦，看着手掌狠狠的攥拳，恶道：“只有让他们害怕，恐惧，在这样的情况下，给与一定的限制，告诉他们，你的底线，他们才懂得，尊重你，敬畏你，崇拜你。”
　　“人性就是这么可悲的事物，我们虽然为人，但是超脱于人，如果用人的视线去看待，那么将无法前进半步。这就是超人驳论，我要做这个世界的超人，首先就要让他们害怕我。”
　　“既然没办法避免的战斗，那就打到天下皆知。”
　　野子的声音，冷漠且无情，她不是大善人，曾经川之国那么庞大的一个国家，千万人口都可以置之不理，谋略自己忍族的事情，那一刻起，就没有什么大善的存在了。
　　其实野子早就有一个推测，这个天外之人的线索，知晓的人，更可能是古一至尊，因为她满足了辉夜所拥有的所有属性。
　　同样是在抵御外敌；同样是教化众生；同样是触及黑暗，被人尊重，被人憎恨。
　　虽然只是猜测，但是这天外之人的线索，其实野子做了充足的分析。
　　这个天外之人，知晓它线索的人，首先拥有着守护世界的责任心，其次她/他，触及黑暗，然后要抵御某些东西的入侵。
　　这些想要入侵的东西，可能，就是――天外之人。
　　满足这样条件的情况的人，其实就大概知道了，天外之人究竟是谁。
　　所以拥有辉夜这些条件的，是找到天外之人的线索，是天外之人的线人。
　　但是辉夜的不配合，让野子，只能处于猜测阶段而无法更进一步。
　　因为辉夜培育忍界星球的打算，就是抵御天外之人，虽然办法很冷酷，需要数以万万基数的人来献祭，但是也是辉夜能想出来的唯一办法。
　　而辉夜至今没有说过，天外之人是谁，就被野子因为自己的私欲而封印了。
　　这就是野子，为什么在第一阶段，如果情报收集的足够，就可以不用动手的原因。
　　如果辉夜说出来，她要抵御的是谁，那么就可以根据辉夜的属性，敌人的属性，来贯穿整个漫威，去确定满足条件的那些人，就不需要野子出手去尝试了。
　　至于怎么评判，弗斯是不是天外之人。
　　现阶段的野子所有的一切，都是在猜想罢了，即便是到了要跟弗斯对打的地步，也都是猜想。
　　制服对方，进行封印术的封印，可能是唯一检测的一个办法。
　　自然之力张开。
　　弗斯体内的能量，确实高的可怕，甚至堪比那只猫，所以这是野子目前最针对的两个人物。
　　那只猫如果以银河比较的话，弗斯就是极为庞大体积，但是可以看到边缘的恒星。
　　两者之间虽然相似，但是沟壑却极为庞大。
　　‘影分身！’
　　‘变身术！’
　　将地面跌落的苦无捡起，野子顺着感知朝着弗斯走去。
　　自然，弗斯不再野子的感知范围内，但是能量的波动，却逃离不了野子如此近距离的捕捉，那高能火团，就像一个太阳一样，想让人不发现都不太可能。
　　七拐八拐，总算来到了，克里人临时关押弗斯的地方。
　　这应该是一个舰船上的仓库，是被从内反锁了。
　　野子认定的事情，往往就是一抹黑走下去，除非出现了不可变因素，才会适当的拐个弯。
　　手掌前后比划，野子对准隔离门，猛地就是一拳。
　　清晰的拳印直接出现在隔离门上面，而下一刻巨大的力量向四周扩散，整个隔离门应声飞了出去。
　　这样的巨力之下，若非对力量的掌控，让力量四溢散开，刚刚那一拳可能就是贯穿了，而不是砸开了。
　　呼！
　　深吸口气，野子冷静的观察着四周。
　　以影分身来做这件事，还真的是有点强人所难呐。
　　野子巨大的动静，立即得到了里面曾经弗斯队友的全力反击。
　　而下一刻影分身只是丢出了一柄苦无。
　　没有任何花里胡哨的动作，那属于宇智波特有的投掷法。
　　苦无顺着整个仓库环形一周，随着影分身被重狙击炮击杀化作浓烟，苦无也从新回到了影分身消失的地方，紧随上一团浓烟再度升腾而起，随即，野子真身展现。
　　眨眼间，所有敌人，没有任何的惨叫和痛苦，应声倒地，已然是死的不能在死了。
　　几个跨步，野子微微屈身，看着疯狂反抗克里人至高意志的洗脑活动，却漏出了笑容。
　　身手上下攀比的摸捏两下，野子却笑出了猪猡声。
　　这家伙，脸盘子这么大，长得这么普通，除了胸肌发达了点，身材纤细肥润有度，简直就像女猪脚一样，开局就满级。
　　还真的是气人，自己可是生死摸爬滚打，才到了如今这个地步，果然人比人还是气死人。
　　这时候封印，自然可以，但是就满足不了野子接下来的计划和打算。
　　如果弗斯不是所谓的天外之人？
　　封印过程系统没有任何变化和提示，那自己肚子里岂不是又多了一个租客？
　　那时候咋办？
　　所以保险起见，先让地球上的人类，意识到自己的威胁性，然后在进行尝试，如果失败了，自己还能有下一步的行进路线，起码不会毫无退路。
　　标准的苟活思想，倒是有点大蛇丸的感觉。
　　解决了杂兵的野子，盘腿坐在了弗斯面前，看着她全力挣扎面目狰狞的样子，托着腮帮，陷入了便秘的焦急等待中。

第127章 ：在开八门

　　看着瞪着两个钛合金灯泡眼的弗斯，野子激动道。
　　“醒了？”
　　野子难得的兴奋，现在能让她兴奋的事情是真的不多了，太多时期都是冷静面对。
　　似乎只有愤怒和战斗，才会唤醒那少有的情绪。
　　面前那绝美的容颜，让弗斯有些没能反应过来，困惑的轻疑道：“野子？”
　　“嗯哈！”
　　只见野子挑眉，随后收拳，没有丝毫犹豫的重磅冲拳，直砸弗斯面门。
　　随着‘嗵！’的一声。
　　强大的冲击力，空气甚至形成了一层涟漪，手骨居然裂了？
　　不可置信的看着有些打摆子的手掌，野子猛地握拳，碎裂的骨骼，在刚刚握拳的那一瞬间，已经恢复如初。
　　“你疯了么？”看着从破烂不堪的舰门残骸中爬出来的弗斯，只见她轻捂胸口，对着野子怒喝。
　　“果然大有大的好处，减震效果不错，能量的开发，导致，肉体强度更高了？绿色的血液，基因也被改造了。”
　　弗斯看着野子有些不愿相信的问道：“你也是克里人？”
　　“自然不是，我只是确定一下我的猜想，因为有个哑巴，不愿意告诉我，我在逼她罢了。”
　　“你逼她你打她去啊，你打我做什么？”
　　“好问题，可惜打你有效果，打她没用，她都不想活了，还会怕挨打么？”
　　和弗斯陷入沉默，两人都是战斗姿态，但是却没有一个人率先动手。
　　突然野子张口轻声道：“我相信此战我必胜，因为我将没有后退的道路。”
　　“你…”
　　刚想说些什么的弗斯，面色阴沉。
　　糟糕，这家伙怎么如此强大的气场循环，简直就跟变了一个人似得，主要是神情，战斗意志，和那狂热的眼神。
　　看着神情大变的野子，弗斯也不得不收敛，认真对待。
　　金色标枪图标，如今散发着赤日的光芒。
　　果决。
　　野子现在唯一激发果决的办法，就是洗脑大法，虽然惨白，但是有效。
　　“水遁，大坝谁修哈！（大爆水冲波）”
　　弗斯双手能量聚集，瞬间将野子的水遁冲击抵挡在了破烂不堪的大门口，没能让强大的水流再进一步。
　　四周没有水元素，这只是单纯的查克拉应变而成的水遁，威力自然比有水环境要差很多。
　　但是野子的术并没有因为弗斯抵挡就停止。
　　巨量的水流只是片刻就将船舱淹没直到膝盖。
　　野子踏在水面上下起伏，弗斯就惨了点，刚刚觉醒全能量的她，还没办法良好的控制，是不是的被水流洗脸。
　　“没用的野子，这样的攻击，对我造不成伤害。”
　　“善用缺点，利用缺点，最毒妇人心听过么？所以，我开始的目标就不是你。”
　　这船上，还有很多斯克鲁人没有撤离，所以野子的目标是斯克鲁人。
　　小人也罢，毫无人道也罢，忍者本身就是这样的，柱间的那套精神，在野子这里还是吃不开的。
　　弗斯浑身高光，能量肆意，金色的双眸更像是聚光灯，双手形成扇形，将水流阻隔在了整个仓库内，高速气化着。除了抵挡这涌之不尽的水流，弗斯还真的没有找到什么好办法。
　　“你知道，我是不会让你得逞的。”
　　“我自然知道，所以，做给我看吧！”
　　纯查克拉捏造的水面，果然还是非常消耗的，不过接下来，拥有地形那就可以…
　　“水遁，高压口切！”
　　以弗斯的肉体强度，点破面的攻击，自然是首选。
　　嘟着金鱼嘴的野子，超高压的口切从口中飙射，目标弗斯，这样的高压口切之下，堪比水压切割器，然而弗斯却毫发无损。
　　是口切无效么？还是水遁？
　　大型忍术又无法释放，看来要把她打到地球上才行。
　　野子的肉身强度终究还是差些，如果大于肉身承受能力，必然会重伤，韧度和恢复度是两码事情，如果超过全身承受能力，依然会消亡。
　　不朽是对等的，和永恒还差了许多。
　　水遁的影响以弗斯气化水遁的速度，水流应该还能撑一会，那么…
　　野子双手握拳，怀于胸侧。
　　长发无风自动，开始飘然升起。
　　脖子上的青筋突然暴涨，这样状态下的野子极为狰狞。
　　微张的小口，猛地咬牙，只听咬牙切齿之间，牙缝之中挤出一个怒气朝朝的暴喝。
　　“积！”
　　纯体气形成的浪圈，将野子脚下的水流直接吹开，水流想要恢复形态，却根本无法靠近野子气团分毫，就又被推开。
　　“八门遁甲之阵，生门，开！”
　　“杜门，开！”
　　“惊门…开！”
　　又是那诡异的气流，这气流...比先前强了太多。
　　一股强烈的劲风吹过。
　　弗斯的头发朝着一侧疯狂飙飞，下意识的扭头，眼角余光扫视，便看到了浑身冒着蓝色蒸汽，头发冲天飘舞的野子。
　　“跟我去地球一趟吧！”
　　弗斯皱眉，手上的能量喷涌而至，比刚才还要凶猛，身上红蓝色的华光，如同琉璃一样，缠绕在身上，好似水蛇一般，上下游荡。
　　看着微微起唇的弗斯，野子直接打断对方，插话道：“你知道的，你没得选择，小新手！”
　　说着野子单手扣住了弗斯的肩膀。
　　两人对视的瞬间，野子沙包大的拳头，冒着蓝色蒸汽的光芒，在弗斯视线中愈来愈大，眼看拳头直击弗斯面门。
　　一阵强烈的刺痛，这一拳下，直接让弗斯翻了白眼。
　　看着手上如同烙铁一般的红色光辉，野子都傻眼了。
　　这是要多大强度的肉身，才能撞击出来如同打铁一样的高温。
　　要知道野子现在的肉身强度已经相当之高了，而即便如此高的身体强度，都没能对弗斯造成伤害。
　　因为，如果造成伤害的话，那么野子的拳头就不会变得温度如此之高，甚至如同老铁一般的高温。
　　只有在受力和施力的相同，才会产生绝对的反斥力。
　　在七门状态下，自己才刚刚跟弗斯的肉身成为同一个等级。
　　可见弗斯肉身的强度，究竟有多高。
　　晃动头颅，刚刚转醒的弗斯，就看到浑身拖着蓝色光芒的野子，超高速逼近。
　　没有任何防具的她，居然可以在太空中游荡。
　　额...我居然也可以？
　　这是什么情况。
　　还没搞清出的弗斯，就已经被野子强行抱住，来回扭摆却也没有解开野子的锁。
　　浑身冒起了红蓝色的能量，却也没有对野子造成任何伤害，这样的高温，对于野子来说，最多只能算是温暖。
　　两人缠斗，目标地球，横冲而去。

第128章 ：不忘初心

　　“没用的，这样的温度，对于我而言，只能算是有点温度。”
　　野子小臂的肌肉拱起，别看这细皮嫩肉的胳膊，但是力道绝对不会弱。
　　全力撑着野子不断勒紧的胳膊，弗斯咬牙切齿道：“有本事，你放开我！”
　　看瞪着钛合金狗眼的弗斯，这样子莫名的有一种喜感。
　　野子突然撒手，倒是把弗斯弄得一愣。
　　然而接下来，一记超重冲拳，直接将弗斯朝着地球轰去。
　　这样贯穿的力道，直接让野子停止在了太空，而弗斯身上冒气的炽热红光，这一拳就将弗斯打进了大气层。
　　双手不断灌冲能量的弗斯，想要让身体减速，这样的速度下去，指不定会直接摔死，她对自己还是没有太大的了解。
　　而双手的所作所为，却根本没办法抵挡野子那一拳的冲击力。
　　毕竟弗斯刚刚解开了全部能力，而且曾经她一直都不是多善用。
　　彻底失去方向感的她，打着圈圈越降越快。
　　野子浑身查克拉涌动，蓝色的蒸汽改变了方向，查克拉积蓄的喷涌，右手微微张开，直朝着弗斯而去。
　　这架势，是要将弗斯重新抓住再来一击的意思。
　　丝丝蓝色的丝线在野子蓝色蒸汽下，也显得异常清晰，这种天蓝色的丝线，一条接连着一条，丝丝链接，逐渐一颗蓝色的圆球在野子手掌中出现。
　　突然，蓝色圆球如同活了一般，查克拉丝线链接完成的瞬间。
　　“风遁，螺旋丸！”
　　一股音障在野子周身形成。
　　曾经都是在地面破音速没有这样的感觉，没想到坠落加速，大气的压力这么强。
　　强大的负压，让身体承受了极大的负荷，浑身僵硬，就快要被压缩成了饼干。
　　骨骼在咯咯作响。
　　咬牙强忍身体带来的痛感，野子嘴唇微启，从牙缝中喷涌而出的热浪，形成了一股股的蒸汽，肆意在脸颊四周。
　　身体四周蓝色的蒸汽，以超乎常态的状态喷涌，在一瞬间，野子将浑身查克拉进行了一次全身爆发。
　　‘嗵！’
　　超音速！
　　破除了音障，那将进入另一个奇怪的流层，只要耐性和承受力足够，甚至可以做到无限提速。
　　野子手掌中的螺旋丸越转越快，“超大玉螺旋丸！”
　　遁术里，野子最擅长的是火遁，其次就是三身术，雷遁次之，其它遁术虽然都掌握了属性变化，但是寻常都是以体术对抗，因为野子最强的是体术。
　　“那…”
　　“是…”
　　“什么鬼！”
　　还在空中托马斯全旋，自由转体弗斯，看着紧随其后的巨大蓝色光球，人都傻了。
　　和野子的‘球’对比，自己的能量柱，就跟玩具一样渺小。
　　“这要是打到身上，会不会死？”
　　弗斯对自己的肉身，非常有自信，拥有能量和克里人血脉，人类基因的她，已经是超级人类的最强女性之一。
　　但是即便如此，她对自己也抱有怀疑。
　　能否吃下野子的攻击，也打上了一个巨大的问号。
　　然而一切都太快了。
　　白色的光芒在脸上乍现。
　　巨大的作用力让弗斯的自由转体骤然停止，在空中瞬间变成了如同王八壳转圈一般，以更快的速度朝着地面飞去
　　弗斯没有任何办法可以脱离野子的术。
　　被螺旋丸吸到的任何物体，除非会空间能力，否则根本无法脱身，这就是这个忍术的变态之处。
　　手掌变成鹰爪，刚刚野子可一直都没有撒手，直到这一刻，野子的手掌猛地一旋，螺旋丸以更快的速度开始旋转。
　　野子直接将螺旋丸丢了出去。
　　随着野子脱手，螺旋丸就这么压着弗斯，一路王八转，直奔地面而去。
　　胃部的翻滚，不光弗斯，就连野子也是。
　　直到这一刻才发现，地球的密度果然高于忍界，这个说法是成立的。
　　螺旋丸的力量，将野子突破音速的身体直接停滞，这瞬间承受的各种作用力量，在无处借力的空中，被野子全部吸收，没有被压成渣子可见野子身体强度如何。
　　如果肉身强度不够，那么可能会直接在空中变成一团血雾。
　　弗斯不可能死，野子百分百确定。
　　因为螺旋丸的大小正在以肉眼可见的速度缩小着。
　　直到螺旋丸的消失不见，那么强烈的光芒，也在持续中缓缓衰退，还是野子第一次见到这么亮的光。
　　这种白炽灯一样的光芒，与大雷天辉之术的光芒有的一拼。
　　术居然被吸收了，姑且，也就是说，她拥有可以吸收能量的能力。
　　能量的极限，野子不愿意去试，那种东西若是无法一瞬间填满对方，会将自己陷入一个无法挽救的深坑之中。
　　纯能量的术法看来不能使用了。
　　轻拂落地，野子只是弯曲膝盖，身上的所以力道都被卸到了大地之中。
　　远处的弗斯，停滞，身体平平趴在距离地面几十厘米的位置。
　　浑身的光芒已经开始衰退。
　　看来身体在处理这突如其来的能量，处理速度相当的快。
　　只能证明，弗斯的身体强度，在缓慢并且稳定的提升，这个过程，无法估计有多久，但是在能力全开的情况下，她的肉身只会越来越强。
　　而当她随着时间的推移，力量的掌控和使用，那将进入一个新的高度。
　　野子没有任何动作，现在不是进攻的最佳时机。
　　连续几个深呼吸，用来调整查克拉爆发和在之后的大玉螺旋丸的使用，带来的查克拉懈怠。
　　胸口只是几个起伏，已经将呼吸调整完毕。
　　弗斯身体表面的能量，已经完全尽数消失，而在消失的那一刻，弗斯猛地睁开了双眼。
　　身体缓缓的漂浮，随后，居高临下的看着站在地面上的野子。
　　强化后的弗斯，对于自己身体能量的暴增有着无与伦比的自信。
　　“你真的不就此罢手？不管你究竟为了什么，但是你和我的战斗，本就毫无意义。”
　　“不，你错了，在我本心未死之前，我所做的任何事情，都是完全拥有意义的，真正没有意义的另有其人。”
　　“既然如此的话！”
　　弗斯没什么好跟野子说的了，双手蓝色的光圈开始显现，能量越来越强，这种强度，让弗斯自己都有些震惊，忍不住的看着双手。
　　那种蓬勃的充能，力量蓄满的感觉，就好像是全身肌肉绷紧一样，让人对自己有着充分的自信。
　　人的瞄准系统很奇妙，明明没有枪械那样的三点一线，但是举起手的瞬间，往往都可以打到自己想要打到的东西。
　　看着弗斯那轻佻的目光，野子不为所动。
　　下一刻。
　　巨大的能量柱，从眼前直逼而来，速度之快，连灵诃都无法使用。
　　下意识的替身术加踩踏分身。
　　随着一阵快速消散的白色浓雾，野子的身影在空中显露。
　　“灵诃！”
　　瞬间出现在弗斯身后的野子，抓着弗斯两条胳膊，随后抬起膝盖，朝着脊椎骨直接袭去。
　　弗斯一口口水瞬间喷出。
　　浑身的力道都感觉被抽去一样，看着那逐渐变大的高跟鞋鞋底，弗斯下意识的朝着侧面一滚。
　　一个懒驴打挺，却发现野子浑身的蓝色蒸汽正在缓缓消失。
　　辉夜看着在自我空间，自然知晓外面发生的一切，对于野子的所作所为，她根本无法理解，这一切看起来不就是在浪费时间么？
　　“你这样做有什么意义，逼迫我么？你知道，我对这些本就毫无牵挂。”
　　这清冷的声音，听起来像是无欲无求，其实已经是绝望至极，没有希望了的辉夜，与死尸无疑。
　　难得野子冷静的回答，静静的开着远处的弗斯，野子淡道：“你错了！辉夜！”
　　“或许；我让人很不理解，或许；我就是一个搅屎棍，或许；我什么都做不到，或许；我一无所有，或许；我不在拥有。”
　　“但是...辉夜，你要记住，我从感受到生命意义存在的那一刻，将名字定义为宇智波野子的时候。”
　　“我就非常清楚，我这一生，需要做到的事情。”
　　“即便是在这个星球，但是冥冥之中，我明白，我还能为忍界做点什么！”
　　“因为那里，拥有着我真正的记忆，和从未感受关怀过的，爱与包容！”
　　“说我什么也好，但是忍界，是我一生都无法忘却的地方。”
　　野子的声音打着颤，但是却异常坚定，“只会造成别人的困扰和嘲笑，目睹地狱，身在地狱，行走地狱，那个你想要变成满目猩红无可救药的世界，既然你放弃了的话！”
　　“辉夜！”
　　“那就，由我来拯救它！”
　　‘嗖，嗵...轰！！’
　　巨大的扬尘，弗斯看着怒吼的野子，她很清楚，这些嘶吼的话语并不是针对她，但是却给了她最好的时机，因为那诡异的蓝色蒸汽，在野子暴喝的瞬间，消失不见了。
　　野子身上的能量趋于衰退，这是弗斯可以感知到的。
　　看着从坑洼处爬出来的野子，浑身灰头土面的模样。
　　斯克鲁人在飞机上看着那巨大的深坑，不可置信道：“这还是人能承受的力量么？”
　　弗瑞很是严肃道：“你忘了，她自称鬼族！”
　　弗斯，看着咳嗽不断的野子，漫不经心道：“难道那个蓝色的诡异气流，就是你的全部实力么？”
　　“啊？”野子的咳嗽哑然而止，惊疑的声音，似乎突然想到了什么。
　　“呵呵，嘿嘿...哈哈哈！！”
　　野子的笑声突然止戈，很是嘲弄的看着弗斯，狰狂道：“原来，一直没有出全力的我，居然被小瞧了！”
　　踏足在地面，野子高傲的身线，怀胸看着弗斯大喝道：“你了解我全盛时期的实力吗？”
　　“你听过！”
　　“宇智波野子，这个名字么？”
　　“就让你见识一下好了！”
　　‘呼！’
　　砂石略过，野子踩踏的高跟，突然在地上画了个半圆，马步蹲屈的她，双手猛地合十。
　　那双掌合十的清脆鸣响，如同针尖，刺入所有人的心头。
　　这不是写实分身，只拥有轮回眼。
　　真身的野子拥有自身全部的实力。
　　万花筒写轮眼，瞬间变成了轮回眼，在两个眼睛下自由切换的野子，终于开始认真了！
　　九勾轮回眼的出现，四周扬尘被瞬间吹散。
　　野子身上的查克拉，开始疯狂飙升，四周的自然能量也趋于平衡。
　　野子猛地暴喝道！
　　“一度，仙人模式！”
　　蓝色透明的蝴蝶瞬间出现在眼角处，那本就拉伸的眼线，如今更是修长。
　　“二度，仙人模式！”
　　正在这时，弗斯的红色能量冲击而过，然而一颗黑色的球体，幻化成了一面墙挡在野子面前，却将红色能量柱完全抵挡了下来。
　　“三度，鬼神化！”

第129章 ：激斗开始

　　自从得到十尾，也就是辉夜。
　　野子还从未开过六道仙的模式。
　　这次，算是有史以来，第一次进入六道的模式。
　　与斑和带土不同，野子的六道模式融入了鬼神的力量。
　　作为辉夜的人柱力，野子拥有，比成为神树十尾，更强大的力量。
　　毕竟神树十尾也只是辉夜的化身罢了。
　　鬼的力量究竟有多强，野子一直都在心中打着问号，因为目前为止，对于鬼域的了解，还是那熔岩，山峦，还有邪神的真身。
　　仅此而已。
　　只知道鬼神的力量，是一种很强的能量，就算以鬼神力量和辉夜神树的力量，从组了身体，野子也依然无法感知到鬼神力量的浩瀚，越是如此越是害怕，越害怕就越好奇。
　　弗瑞坐在飞机上，透过玻璃窗，与弗斯的好友看着如同岩浆一样逐渐融化的野子，表情如同便秘一般，张着嘴不可置信。
　　“这究竟是个什么鬼东西？”
　　垂落在脚跟的纯黑色披风，背后由九颗蝌蚪组成，六道的九勾玉图案，与野子眼睛如出一辙。
　　成为了二度仙人，在二度仙人模式下，开启的鬼神状态。
　　野子浑身都如同岩浆一般，在缓慢流淌。
　　待到岩浆逐渐的冷却，野子四肢，脖子，小腹，都由如同鱼鳞一样的鳞片包裹，只是那叠层的立体和厚度，更像是龙鳞。
　　血红的沉色，让野子充满了爆发的力量，黑色的长发缓缓随风飘扬，没有了剑尾的存在，反倒是有点像辉夜的头发，那样无风自动，四处张扬着。
　　眉宇间一条小缝隙，凸圆的模样，紧闭双眼的野子突然睁开了眼睛，眉宇间的小缝隙也瞬间睁开，那是一颗深红色的写轮眼，而其中是野子独特的‘d’字万花筒写轮眼。
　　这模样与辉夜如出一辙。
　　紫红色的嘴唇，若不是那辨识度极高的容貌，论谁也无法联想到，那个如同模特一般娇媚的人，和这个已经不是人的人，曾经是同一个人。
　　金色的铁球内，辉夜被吊在空中，四周的铁链不断冒着五颜六色的华光，传输着能量，快速进入到野子的体内。
　　九颗求道玉，四散在野子身体周围。
　　刚刚抵挡弗斯冲击波的也是求道玉转换而成。
　　野子身体缓缓飘起，岩浆顺着如同利爪一样的脚尖，还在不断的滴落。
　　右手微微抬起，修长如同鹰爪一样的指甲，直指弗斯。
　　哪玩味的笑容，无不再说，‘我就这么点能耐。’
　　“算我多嘴！”
　　无奈的吐了口浊气，弗斯猛地抬头，全身华光大造，身体瞬间朝着野子飞去。
　　只是起步就直接突破了音速，地面因此而直接下沉了数厘米的深度。
　　这是野子羡慕不得的，肉身密度的强大，让她拥有了极为强劲的承受力。
　　野子就不能如此，虽然拥有这样的爆发力，却没有这样的身子骨。
　　就好比强大动力的发动机，却安在一辆报废车上面，永远都不可能发挥全功率的状态。
　　虽然很羡慕，但是在野子眼里还是不太够看的。
　　只听野子轻蔑的嘲讽道：“哦！看起来很快！”
　　“那就让你见识一下我的力量！”
　　野子眉心的写轮眼突然怒睁，在一瞬间已经看破了弗斯的所有动作。
　　什么时候？
　　明明，明明，刚刚还在自己面前的，怎么会这么快，又是那种可以穿越时空的力量？
　　不...不太对！
　　‘嗵！’
　　脸上的热流，让野子下斜视，几乎用眼皮在看，看着陨落的弗斯，忍不住的抹了一下脸颊。
　　绿色的血液。
　　“呐啊！”野子的瞳孔猛地放大，兴奋中带着无比异常的疯狂。
　　“你受伤了，弗斯！”
　　空气中突然扬尘，弗斯在坠落的瞬间终于发现了。
　　原来，野子速度太快，快到连空气都反应不过来，而导致空气的密度，满足了野子踩踏的强度，也就是说，野子将空气当做地面，进行弹跳，那双腿，究竟拥有多强大的力量？
　　这才是让人恐惧的地方，明明身体强度那么弱，为什么会突然这么强。
　　空气都能被她当成墙面的话，我该怎么打？
　　“抓住了！”
　　还不急多想，脖子却出现了滚烫的抓握感。
　　脖子上的力道，让弗斯的身体猛的停滞，一口绿色的鲜血咳出，而身体在巨大冲击力下，形成了一个异常的月牙弧度。
　　若不是身体足够强，这一下可能脊椎骨就断了。
　　“仙法，阴阳雷派！”
　　抓着弗斯脖子的右手，疯狂的喷涌着黑色的雷电，这样的攻击，根本不存在吸收的情况，一阵麻痛，浑身瞬间便被麻痹，除了眼睛，身体什么都感觉不到了。
　　如果这就结束了，那也太简单了。
　　“仙法，爆风乱舞！”
　　野子对火焰拥有不弱的抗性，甚至可以说是完全免疫，张口吐出加成仙术的火遁，爆风乱舞，火焰将弗斯缠绕，随即勒紧。
　　“仙法，螺旋丸！”
　　没有任何犹豫的一颗螺旋丸，直接砸在了弗斯的腹部，看着又被打飞在天空的弗斯，野子单手未印，大喝一声。
　　瞬间引爆了爆风乱舞。
　　巨大的轰鸣，让整个天空都为之阴暗。
　　一个B级忍术的威力，硬生生被野子用了S级。
　　野子屹立空中，爆炸形成的空气燃烧，一个巨大的真空圈和火团，快速扩散，到达一定范围形成了巨大的蘑菇云，缓缓上升，随即扩散。
　　四周的云朵不断摩擦，产生了雷电，听着雷电噼啪的声音，让人毛骨悚然。
　　如今的弗斯漂浮在空中，毫无动静，好似‘死’了一般。
　　略显惨烈，金色的头发，已经乌糟糟的乱作一团，但她屹立在空中，不为所动，显然，‘死’不太可能。
　　只见弗斯猛地睁开眼睛，咬牙切齿，恨不得生吞了野子的模样，刚刚显然让她吃了点苦头，至于弗斯怎么挡住的爆炸，可能是身体被动吸收的效果。
　　毕竟她身上现在光芒耀眼，流光闪烁，明显一副吃饱喝足的样子。
　　“这样才有点意义！”
　　看着怒气值狂飙的弗斯，野子漂浮于空中，傲然的说道。
　　没有废话，弗斯直接握拳横冲而来，对比野子的多变攻击，弗斯的攻击就要单一很多。
　　在看到野子消失的瞬间，弗斯猛地挥拳砸向了身后。
　　空气的炸裂，野子淡定的握着弗斯的胳膊肘。
　　弗斯像是看破一切的模样，看着野子讥讽道：“果断又是我的身后。”

第130章 ：三个女人一台戏

　　“猜的不错，就是眼力有点差！”
　　在弗斯绝对力量之下，野子的腹部被涌动能量的拳头直接贯穿。
　　而在野子淡然话闭的一瞬间，分身瞬间炸裂，化为一团气体，腾空升起，消散无形。
　　弗斯眉头挑起。
　　又是那该死的分身。
　　虽然气的咬牙切齿，但又却无可奈何，在野子分身消失的瞬间，弗斯精神就已经高度集中。
　　四周搜寻着野子的身影。
　　“没有肉体的碰撞，算什么打斗，没意思！”
　　本身兴趣满满的邪神，如今算是明白了野子的想法，暗讽一句，看着被强制剥离力量的辉夜，却是仰头观望自我空间那无尽的星空，陷入了走神之中。
　　深空之中的弗斯，终于找到了野子，在地面，那个如同蚂蚁一样小的人影，但是弗斯没有着急动手，而是静观其变。
　　扪心自问，弗斯不得不承认，现在的自己，确实没有好的办法对付野子。
　　在弗斯散发着淡淡精光的褐色瞳孔中，只见地面的野子。
　　马步蹲曲，腰杆笔直，黑红色的长袍疯狂的猎猎作响。
　　超长的长发随风飘扬。
　　下一秒，野子双手合十，烈焰红唇撇起了一个惊人的弧度。
　　那种笑容，让人异样的心动，却又有种悸畏。
　　子我空间中，野子阴冷道：“辉夜，你逃避的现实，不愿意去阐述，那再简单不过的办法，就是毁灭。”
　　辉夜剧烈的咳嗽起来，被透支的身体，已经超负荷，面对野子的话语，终于还是忍不住的问出了口。
　　“我还是不明白，究竟为了什么，明明已经不是那个世界了，你又在执着什么？”
　　“因为，危机没有解除，即便是这里，我依然可以保护我爱的那个世界，道理就是这么简单！只是你没有觉悟罢了！”
　　“看好了，辉夜，这个世界的毁灭，可是你导致的！”
　　“十勾轮回眼！”
　　野子的瞳孔之中一直都是九个勾玉，然而，在三度仙人模式状态下，终于进化成了十勾玉。
　　肉眼可见的经络，在野子脖颈脸颊处绷起。
　　斑那个家伙，都可以那么轻松搞定的话，那我加个量应该没问题，既然如此的话...
　　“地！”
　　“爆！”
　　“天！”
　　“星！”
　　空气里的自然能量，是一种高度活跃的状态，在三度六道模式的情况下，这个术比想象中要简单的多，查克拉貌似用的有点多了。
　　这样的话，弗斯应该会遇到点麻烦吧！
　　结束了术式野子心中略微考虑，貌似用力过猛了，但是反悔显然来不及了。
　　弗瑞看着手中的哔哔机，陷入了沉思，随后忍不住吐槽道：“海面，地质，山川，能在同时发生剧烈的变化，地球陷入了十二级警戒，天剑也发出了应急备案？还让我快点解决面临的问题，呵，有本事，你们自己来解决啊！”
　　“这两个女人，你们自己来试试！”
　　弗瑞双手抵头，眉头紧锁，却被旁边兰博扒了回神。
　　“怎么了？”
　　顺着兰博的眼睛，弗瑞直接傻眼，这，这...
　　看着野子缓缓收手抬头望天的模样，弗瑞都呆了。
　　这样的范围，这样的攻击，难道连自己都不想活了么？
　　天空如同微波脆烤一般，阳光早就被遮盖，无数的小型流星从天而降，如同导弹一般轰击在四周，带着无数火种。
　　兰博不得不高速规避，作为直击的范围内，他们的情况更加恶略。
　　这一刻，弗瑞才发现，人类的脆弱。
　　“啧！果然即便是施术者，也不得不承认，这个术的威力，难怪只有秽土转生的时候，是最佳的使用方式，完美的自杀之术。”
　　看着遮天盖地的巨大彗星，弗斯说不震惊那是假的。
　　即便是身为克里人，见过无数奇怪的事情，去过无数星球的她，也被野子的能力震惊到了。
　　看着弗斯那怨恨的眼神，终于明白，这个没心没肺的家伙，原来也是有情绪波动的么。
　　“这可是你的母星，难道你不拯救么？”
　　野子话音刚落，就看到弗斯身体冒出了比陨落的彗星还要炽热的光芒。
　　那娇小的身躯，与彗星形成了鲜明的对比。
　　野子的眼睛微眯，要撞上了。
　　果不其然，下一秒，弗斯和彗星直接相撞。
　　善用暴力的弗斯，如今却忽略掉彗星虽然密度没有自身肉体强度高，但是被瞬间击碎的彗星陨石，却会形成无数流星一样的碎片陨落。
　　弗斯并没有完全解决问题，反而让问题变得更加复杂。
　　满头碎发，抹掉脸上的土灰扬尘，弗斯低头看着满天花雨一样的火流星，眉头紧锁，因为她不管怎想，都找不到任何解决办法。
　　然而发呆的片刻，却发现，一股更强烈的热浪在身后蒸起。
　　扭头的瞬间，弗斯短发横甩，看着野子怒啧，却一个字也说不出来。
　　如果眼神能杀人，野子已经死了无数次了。
　　“碎落的陨石你不用担心，全力去抵御下一颗，如果可以的话尽力推住，为我争取一点时间！”
　　“谁？你是谁？”
　　耳边的声音，让弗斯陷入了极度恐惧的警惕，本来因为野子就够紧张的，如今恐惧也不为过。
　　“我是古一！正在和你进行脑波交流，至于其他困惑，先解决了问题在聊也不迟。”
　　看着傲然矗立在地面怀胸而立的野子，古一负手而立，下一刻无数的古一分身从本体中钻了出来。
　　“足以扭曲世界的力量，让人看着还真是可怕，完全不在未来世界之中的场景，和世界线，如今却清晰可见了。”
　　“可怜又可悲的宇智波野子！被善良和孤意诅咒的女人。”
　　古一的声音是以脑波方式传输的，所以野子完全听得到对方的话，只是默默不语罢了。
　　从古一身体里钻出来的分身，遍布各地，同一时间同一个动作，地面如同被割裂一般。
　　镜面空间？
　　能让古一用如此多分身同时使用镜面空间，就知道野子的力量也变相的被古一认可。
　　“麻烦的家伙。”有着几乎纬度最高法术力量的古一，即便野子的攻击再麻烦在强大，也终究可以被一一化解。
　　没想到能把古一吸引过来，看来以弗斯现在的力量，还不足以守护地球。
　　自己已经成为了威胁地球的存在。
　　古一，究竟是否会出手？这是野子最考虑的问题。
　　能否对抗古一，野子也说不准，但是三度六道仙人模式状态下的野子，也拥有很强大的自信。
　　现在重要的问题其实是立场。
　　“谁爱解决谁来吧！”
　　弗瑞直接瘫在了飞机副驾驶位置上，在五个人中四个女人的情况，一盘麻将桌的配置，弗瑞是彻底放弃了。
　　这已经不是自己能解决的事情了，三个女人一台戏，自己没有插足的地。
