书名：大国智能制造
作者：乌溪小道
简介：
　　机电工程师许振鸣重生1994年，没有系统，没有宝典。他从一家小型机加工车间做起，创造了一个智能装备制造的帝国。
　　一日，外国人发函来问：贵司能把我们订购AGV机器人的订单提前么？
　　许振鸣：“德国人的订单安排三年后，日本人的订单安排五年后！谁敢盗用我们的专利，用法律武器让他们闭嘴！”
　　媒体问：“许总，为何你们公司蓝领工人的工资这么高？”
　　许振鸣：“我就是蓝领工人的代表！蓝领工人创造真实的社会财富，应该拿高薪！”
　　这是一个小人物创业的故事。
来源：https://book.qidian.com/info/1015251824
更新至：580(第五百八十章 你们这些企业必须要让步（完）)
更新时间：2019-12-17 15:31
注释：
	1、起点限免更新至580章；

第一章 最烂的开局

　　“又只发一半工资，这个日子没法过了！我一个大老爷们怎么养家糊口？”
　　“是啊！我们机修工的工资级别本来就低，只发一半工资，真活不下去了！”
　　“发毛巾抵一半工资，毛巾还能当饭吃？”
　　NA市巾被厂的机修车间办公室里，正在领工资的工人们都满脸不高兴的发牢骚。
　　领到八十块钱的工资后，许振鸣确定自己不是在做梦，而是真的重生了。现在不是工业发达的2019年，却是通货膨胀的1994年九月末。
　　他很纳闷，仅仅睡了个午觉，醒来时却已经回到了穷得叮当响的年代！
　　重生前，许振鸣是一家大型机器人制造公司的生产部老总，年薪几十万，车子、房子和妻儿俱全，生活很惬意。
　　而现在，他今年正好十八岁，刚从皖南省NA市工业学校毕业，分配到NA市巾被厂工作才两个月，实习期的工资才160元一个月！
　　即使160元一个月的工资，因为南安巾被厂效益不好，他只能拿到一半的现金，另外一半的工资用积压的毛巾来冲抵。
　　这点工资，根本无法养活自己！
　　NA市巾被厂曾是NA市的明星企业，七八十年代的时候很红火，生产的毛巾和毛毯畅销皖南省。进入九四年后，由于经营理念落后，产品积压卖不出去，厂里的效益越来越差，已经处于半停产的状态。
　　许振鸣入厂后，毛巾纺织和毛毯纺织的十几条生产线彻底停产，工人们厂里无所事事，都在打牌混日子。
　　他是全日制的初中中专生，中考成绩排在全市前十几名才被南安工业学校录取，从农村户口转为非农业户口。为了这件大喜事，父母还特意操办酒席庆贺了一番。
　　谁料到，刚刚才端上铁饭碗，却又要面临下岗失业的危机！
　　九十年代初，国营单位的正式职工被称为端上了铁饭碗，旱涝保收！
　　像南安巾被厂这样的企业，许多人都削尖了脑袋往里钻。许振鸣被分配到这里来工作，农村老家的父母都笑得合不拢嘴。
　　谁都不会相信南安巾被厂会关门倒闭！即使再困难，大家都在熬着！
　　以前的许振鸣也不会相信！
　　不过，他现在却已经知道南安巾被厂的结局――是众多消失了的国营企业之一！
　　领完工资后，全车间的工人都要去开会，车间主任有重用消息要宣布！
　　许振鸣把工资放进口袋里，抱着一摞毛巾跟随众人来到机修车间的会议室。
　　机修车间是南安巾被厂男职工最多的车间，有八十几个机修工，负责维修全厂的纺织机械。他们干得活最脏，整日和油污、机械打交道，因为不是第一线纺织工人，工资和奖金都是全厂的第二档。
　　“同志们！明天就是国庆节，全厂放假，所以才提前发工资！下面请马主任讲话！”
　　等大家都入座后，车间副主任摸了摸谢顶了脑门说着话。
　　会议室顿时安静了下来。
　　许振鸣也沉默不语，扫视着既陌生又熟悉的会议室！
　　会议室的小二楼是六十年代建造的，房间里摆着一排排漆成黄绿色的木凳和书桌。
　　主席台对面的墙壁上，还贴着“大海航行靠舵手”的伟人画像。画像是木制油画，已经发黑发黄！主席台背后的黑板上，写着“学习南巡讲话精神”的党小组培训标语。
　　这间会议室既能用来开会，又能用来培训员工！
　　“同志们！经过厂党委会研究决定：全厂职工一刀切，四十周岁和四十周岁以上的职工都下岗回家等通知！待岗期间，工资一律发一半！”
　　这时，头发花白的马主任表情严肃的宣布。
　　这句话，许振鸣已经听过一次，丝毫没感到意外，表情很镇定！
　　会议室里的工友们此时却已经炸了窝！
　　“这不公平！我辛辛苦苦干了一辈子的革命工作，到头来怎么会下岗！”
　　“老子在老山前线丢了条个胳膊，谁敢让我下岗！”
　　“让我们四十岁以上的老职工都下岗回家，他们这些小年青能顶得上去么？”
　　会议室里在座的，只有三十来人是四十岁以下的职工，其他人都愤怒的吼叫起来。
　　许振鸣没心思看别人，而是侧脸看向自己的师傅李全。
　　李全是农村人，曾在老山前线立功提干，转业到了南安巾被厂工作。
　　他技术好，车、铣、刨、磨和电焊等都样样精通。性格内向，三棍子都打不出一个屁来。此时，他脸色苍白，手脚在不停的颤抖着。
　　李全是单职工，养活一家三口的重任就在他的肩膀上。听到要下岗的消息后，怎么不惊慌？
　　见此，许振鸣安慰李全：“师傅不要慌！会没事的！”
　　上一世，他也是这么说的，主动下岗把岗位留给了师傅李全。
　　“同志们呐！你们要体谅厂里和市里的难处！今天发得这些钱，都是市政府担保从银行借得贷款！经营部的同志们国庆节也不休息，都在外面催讨欠款！现在，大部分的商场都在亏损，给不了我们厂的货款，没办法……”
　　这时，马主任敲了敲主席台的桌子，苦口婆心的给大家解释。最后，他告诉大家：自己和几位上了年纪的车间领导都要下岗。这样，大家才渐渐平息下来。
　　随后，他又宣布了一个消息，厂部决定：机修车间可以承包给个人经营，欢迎大家主动承包，自谋出路。
　　“马主任，我们相信你！你来承包带着大家一起干吧！”
　　要下岗的职工们此时都燃起了希望之火，推选马主任来承包。
　　马主任苦笑着摇了摇头：“我老了，还有两年就要退休，干不动喽！”
　　“哎……”
　　众人非常失望，都不知道回家后怎么跟爱人交代下岗这件事！
　　看到这熟悉的一幕幕场景，许振鸣决定站出来说话了。
　　这辈子，他决定不再打工！而是准备承包机修车间开始创业，闯出一条路来。他冷静站起身来说：“马主任、各位领导，我要求下岗！我想承包机修车间！”
　　“你？一个毛头小子能干嘛？”
　　“这不是才来的中专生小许嘛？机床都不会开，还敢承包机修车间？”
　　“胆子倒不小！可惜啊……”
　　众人都不看好许振鸣！
　　李全连忙拉着许振鸣的衣角劝道：“鸣子！不要瞎胡闹！你好好上班多学点技术！”

第二章 活人还能给尿憋死了

　　许振鸣看着李全，镇定的说：“师傅！即使不能承包这个机修车间，我也会主动下岗把岗位让给你！相信我吧！只要你来帮我，我肯定能行的！”
　　他其实胸有成竹！
　　重生前，他把岗位让给师傅，仅仅在家待岗了半个月，又和师傅一起重新上岗。那时，他们是为承包机修车间的蔡伯陵打工。
　　蔡伯陵身材矮胖，人送外号“菜包子”，是经营部的副科长，将在一个星期后和厂里签订了一个临时承包协议。他在苏宁高齿集团拉到一笔大定单，通过承包机修车间赚了几十万！
　　这个年代就是撑死胆大的，饿死胆小的！
　　许振鸣中专学得是机械专业，后来又啃下了电气自动化专业的知识，成为机电一体化专业的高级工程师。
　　他要玩转这个小小的机修车间，简直就是大学生来做小学生的题目！
　　况且，主管苏宁高齿大订单的负责人杨部长，他也认识！
　　“小许，你凭什么来承包我们的机修车间？把理由说给大伙儿听听！”
　　这时，马主任笑容满面的问许振鸣。他是李全的师傅，许振鸣私下里一直喊他师公。
　　许振鸣朝马主任点了点头，然后迈步走上主席台，面对着大家说：
　　“在座的师傅都有一身好技术！大家一起努力，我就不信挣不到那另外的一半工资！活人还能给尿憋死了？不想回家跟爱人吵架的，就相信我，跟着我一起干！”
　　他说得非常有道理，这个年代下岗职工闹矛盾离婚的，举不胜举！
　　任何年代干大事，都需要一个领头的！
　　反正大家都已经光着脚，干砸了也没关系！
　　想到这里，这帮将要下岗的职工们，眼睛里又重新燃起了希望之火！
　　看见大家有些心动，许振鸣又说道：“我师傅的技术大家都知道，机床开得溜！他肯定会跟我一起干。我就不信挣不到我们两个人的工资！”
　　“干活没问题，关键是没活干啊！”
　　“谁要能找到机床加工的任务，我老张开车床的手艺也不差！”
　　“车、铣、刨、磨、钻，我哪样比别人差？”
　　闻言，众人皆嚷嚷起来。
　　这才是许振鸣想要的效果。他于是露出自信的笑容：“活的事情我负责，就怕你们不听安排，把活搞砸了还要赔钱！”
　　“小许，你能承接到机加工的业务？”听到这句话，马主任也来了兴致。
　　许振鸣硬着头皮点了点头。他虽然知道苏宁高齿集团有金属切削加工外委的需求，还没有绝对的把握拿下来。因此，他又说道：
　　“这个业务是我的一位亲戚主管，需要用重型卧车来加工长轴！我们车间的那四台重型卧车一定要修好才行！”
　　机修车间里总共有八台车床，四台6130小普车，四台CW61160的重型大卧车。可是，这四台仿制苏联的老式重型卧车，只有一台半可以运转了。其他两台车床，都已经有好几年未动弹过，也不知到行不行。
　　想到这里，马主任苦笑道：“要用大卧车？这恐怕有难度！”
　　听到要用重型大卧车来加工金属工件后，这帮下岗职工又失望的低下了头。
　　这时，许振鸣却微微一笑：“没难度！我和师傅就能修好这四台重型大卧车！”
　　听到这句话，李全都有些紧张了。他怕自己的小徒弟说过头话，红着脸说：“我来试试看！”
　　“师傅！我也来帮忙！”这时，矮胖的张贵也笑呵呵的帮腔。他是许振鸣的师兄兼室友，当然要帮自己的小师弟。
　　见大家都半信半疑，许振鸣决定露一手镇住这些老油条，以后也好管理他们。
　　他领着大家来到精工车间，指着那台经常挂不上档的重型大卧车说：“这台车床换挡齿轮箱的齿牙崩了口！我们自己做一个换上就行！”
　　旋即，他指着另外两台没用过的重型大卧车说：“这台卧车应该是传动联轴器断了；那台是电路出了问题，换上电气元件就行！”
　　见许振鸣说得头头是道，一位年近五旬的老师傅，安排自己的徒弟拆开了那台挂挡有问题的重型大卧车。仔细查看一番，果然发现伞齿轮上崩了一齿。
　　“我的乖乖！小师弟你深藏不露啊！”
　　见此，张贵挑起大拇指称赞起来。他脸胖眼睛小，此时笑得仅仅只剩下一条缝隙。
　　到了现在，众人都知道许振鸣没吹牛，准备放心大胆的跟着他干！
　　其实，许振鸣还是吹牛了。上一世，这三台重型大卧车是他师傅李全修好的，他只不过在旁边打下手而已。
　　搞定了机修车间的职工，就等于搞定了机修车间承包的事。这个年代，厂长也不敢犯众怒，得罪一帮下岗职工。
　　于是，许振鸣跟大家约法三章，定下工作纪律：
　　从明天起，国庆节期间都要上班，保养八台车床和其他几台机床；任务来了后，要四班三运转，做到人休息机床不休息；所有的下岗职工都有任务，残疾军人转业的职工负责跟班担任保安；就连工会主席韩大姐，也要来上班挣另外一半工资。
　　下岗职工们听到这番话，都兴致高昂的开始打扫车间，忙碌起来。
　　那些不需要下岗的职工们，却纷纷躲到休息室里打牌去了。这个时代的国营企业都是这种风气。
　　这时，许振鸣和机修车间几位领导们一起探讨车间承包协议的具体条款，另外一名女性统计员宋大姐，帮助草拟协议。李全和张贵两人怕许振鸣吃亏，也相陪在一旁。
　　“车间里的刨花铁、废钢、刀具、润滑油、电表数据和水表数据等，都要做记录。是公家的，全部登记造册，我要领用的东西全部算钱。是我自己的，承包期满后，我都要拉走……”
　　所有的条款都谈好后，许振鸣在谈好的条款中又补充了一条。
　　“小师弟！公家的便宜不占白不占！”见许振鸣犯傻，张贵连忙挤眉弄眼的提醒他。
　　李全却拍了他一巴掌：“你小师弟做得对！我们就是要清清白白的做人！”
　　闻言，许振鸣郑重的点了点头。旋即，他和几位车间领导一起来到了厂长办公室，准备请厂长和书记审批这份承包协议！

第三章 等你长发及腰

　　厂长办公室里却热闹非凡，好几位车间主任在大声诉苦！
　　见马主任笑呵呵的走来，厂长和书记连忙问：“老马！你们车间职工下岗的事情落实了？”
　　马主任和车间领导们都笑眯眯的点了点头。
　　“你们看看老马办事多利索，哪像你们这些无赖！”见此，书记转过脸去骂那些叫苦的车间主任。
　　“老马！你们车间的情况我知道，有五十几个人要下岗，大家都没意见？”
　　“他们机修车间还有四个转业的伤残军人，怎么会没意见？老马在骗人吧！”
　　“就是，那几个老大难的头最难剃了！”
　　在场的几位车间主任都纷纷好奇的打听机修车间的情况。
　　马主任却笑呵呵说：“我们车间准备搞承包自找出路！”
　　“啊？是谁胆子这么大？”
　　众人皆诧异的问。
　　厂长和书记都瞪大了眼睛看过来。
　　这时，许振鸣被韩大姐推到了众人面前。韩大姐指着许振鸣说：“刚刚分配来的中专高材生小许，准备承包机修车间带着大家找出路！”
　　韩大姐其实已经年过五旬，却喜欢别人叫她韩大姐。她保养的好，微胖，白白净净的，看起来确实很年轻。
　　“小许？我怎么没印象？”看到还算帅气的许振鸣后，厂长诧异的挠了挠头发稀疏的脑门子。
　　这个年代国营企业的特色就是这样，刚刚分配来的大中专生经过三级安全教育后，都要下车间锻炼实习一年。实习期满转正，表现好的大中专生才会被提拔到机关办公室，享受国家干部的待遇。
　　南安巾被厂几千职工，每年都有大中专生分配来工作，厂长不认识无名小卒许振鸣也是正常的。
　　许振鸣有丰富的从职经验，不慌不忙的说：“各位厂领导！我们机修车间不等不靠，准备自找出路。承包协议都已经草拟好了，请你们审阅批准！”
　　他表现的落落大方不卑不亢，不像一位仅有十八岁的青葱少年。
　　“你们都看看！人家机修车间的小许同志多硬气，一点都没有占厂里的便宜！这份协议没问题，我同意！”
　　看完承包协议后，厂长笑呵呵的说。许振鸣是南安巾被厂搞下岗试点的第一典型，他当然要力捧！
　　一圈下来，厂长和书记为代表的厂领导都同意这份承包协议，把机修车间的场地和设备免费承包给许振鸣经营，并且支付那些下岗职工的另外一半工资。
　　关于一年的承包期限这一条，他们却都不同意，改为三个月的临时承包形式。因为，他们都幻想着进入95年后，工厂能重新开工生产。
　　除此之外，所有的厂领导都一致同意，立即安排打字员把这份承包协议打印出来，今天就签字盖章签订协议。他们害怕还是愣头青的许振鸣会反悔，没有典型不好开展工作。
　　这一切，却又是许振鸣所希望的。他喜欢被骗！
　　“你们都看看！人家机修车间是怎么开展工作的！”当许振鸣在承包协议上签好字后，厂长指着那些车间主任狂吼。
　　“我们车间的大中专生都是关系户，吃不了苦啊！”
　　“是啊！他们都等着被调到厂机关来享福呢！”
　　“小许是农村的孩子。农村的孩子能吃苦！”
　　那些车间主任们都面不改色，振振有词！
　　看到这一幕，许振鸣抿着嘴偷着乐。
　　旋即，他和机修车间的一帮领导离开了厂部办公楼。和众人分手的时候，他与马主任约好，明天一早去苏南省的苏宁市联系业务。
　　下班以后，许振鸣和张贵都没回南安巾被厂的单身职工宿舍，而是来到师傅李全家蹭晚饭。自从工厂发一半工资后，他们都在师傅家吃晚饭，每月给师傅交五十块的伙食费，大家抱团取暖渡过冬天！
　　李全只有一个女儿名叫李小雅，今年才十四岁，刚刚升入NA市纺织子弟学校的初三。李小雅是许振鸣上辈子的妻子，一个相貌普通却让他魂牵梦绕的女人。
　　李全家是两间大平房，被隔成了四个小房间。客厅小的怕人，仅能容下一张圆形小餐桌。
　　张贵是师兄，待遇差一点要帮助师娘准备晚饭；许振鸣待遇好，直接躲进李小雅的房间里，辅导李小雅的功课。
　　李小雅已经长开，身高超过1米65，C得跟豆芽菜一样。
　　她皮肤白净，属于CC长长的那种类型。即使到了中年，她的胸脯都没发育起来。许振鸣跟她厮守了二十多年，那种情感无法描述。
　　“鸣子哥哥！这个完型题空怎么填？”见许振鸣推门进来，李小雅拿过一张英文试卷问许振鸣。
　　“Last year we went to an old people’s （home） and sang songs and performed a play for （them）.”
　　许振鸣没看选择题的选项，直接朗读完整段句子，答案自然就出现了。他随后传授学习英语的秘诀：“小雅！英语这门课就是要大量背诵课本和英语读物，培养语感！没什么秘籍！”
　　他在读中专的四年间，已经通过自学考试拿到了英语专业大专文凭，本科的自考也通过了大半。
　　“哦！”李小雅依旧没回头看许振鸣。
　　这位十四岁的小萝莉和所有的初中小女生一样，喜欢四大天王里的刘天王、黎天王和郭天王，还有林小天王，根本不会在意身旁的鸣子哥哥！
　　这些，都是许振鸣和她成为夫妻后才知道的。想到这里，许振鸣也收敛了激动的情绪，怕李小雅看出什么来。
　　“假如她还没准备好，我不能介入她的感情生活。小雅，我可以等你，待你长发及腰的那一日，你是否愿意嫁给我？”
　　许振鸣看着李小雅的乌黑长发心中默念着。
　　或许是许振鸣收敛的很深，李小雅没发现异常来。她从来都是一位懂事的女孩和女人，遗传了父亲的性格，不多话。也没发现今天的鸣子哥哥有些异常，和以往一样的询问学习上的问题。
　　许振鸣害怕以后没时间，把所有科目的学习方法都一股脑儿的给她讲述一遍，还用笔写在了纸上。
　　直到夜里九点左右，他才和师兄张贵返回单身宿舍。
　　张贵很兴奋，问许振鸣：“小师弟！你明天去苏宁市，要不要我陪你一起去？”
　　“师兄！你明天跟师傅一起去修理那三台重型大卧车吧！我估计十月四五号的时候会有任务来了！”
　　许振鸣婉言谢绝张胖子好意。张贵是个好人，就是嘴巴不严！这种时刻，还是不能让他知道一些内情的。

第四章 大公司的门不好进

　　第二日清晨，许振鸣和师公马主任一早在NA市长途汽车站汇合，准备坐长途汽车去苏宁市。
　　苏宁是苏南省的省会，距离NA市只有六十多公里，乘坐大巴一个多小时便到了。两人到达苏宁市中华门长途汽车站时，才是上午的九点左右。
　　许振鸣没领着马主任去业务单位，而是来到一家打字复印社里坐下。
　　“小许！准备干啥？”马主任诧异的问，眼睛却盯着店里墙壁上挂着的彩电。
　　电视里正在直播建国四十五周年国庆大阅兵，场面非常宏大，许多新型导弹武器是第一次正式亮相，吸引了大量中外媒体的关注。
　　马主任名叫马季民，一个慈眉善目的老头。他当过兵，自然比较关心军事信息。若不是为了许振鸣的业务，他一定会守在家中看阅兵式的直播。
　　有的时候，生活让我们改变很多，没办法！
　　许振鸣看了看店里挂出打印名片的价格单，扭头说：“师公！我俩应该准备两套名片去人家单位，那样要正式一点！”
　　“名片名片，其实就是明着骗！”
　　马主任随口说了句顺口溜，笑着坐下看电视。
　　他说得没错，看名片其实还有很大学问的！
　　这个年代的名片，联系方式只有一个BP机号码的，肯定是个皮包公司；有大哥大、BP机和固定电话的，应该是个民营企业：有总机号码和分机号码的，才有可能是国营企业。
　　许振鸣选择一种最便宜彩图底色的铜板纸做名片，要二十五块钱一盒。这个小店用激光打印机就能制作出来，不耽误时间。
　　名片的联系方式是南安巾被厂的主机号码转机修车间的分机号，外加厂部的传真号码。许振鸣给马主任整个了一鸣机械分厂厂长，给自己封了个一鸣机械分厂经理的名号。
　　“89XXXXX转404？”操作电脑的小姑娘好奇的重复了一遍分机号。这个年代，4字开头的号码让人不喜欢，特别是两个四！
　　在许振鸣的记忆里，404这个号码在网络里也很有名，是河蟹大神的代号。可是，摊到这么个号码，他也没办法！
　　两盒名片只用一个小时候便做好了。付完名片打印费后，许振鸣口袋里还剩下两百五十多块钱。这些钱还是南安工业学校奖励给他的一等奖学金，来南安巾被厂工作没攒下一份钱。刚刚毕业的学生就是这么苦！
　　见临近中午时分，两人在车站附近吃了份快餐，再坐公交车赶路去苏宁高齿集团公司。
　　苏宁高齿集团是厅级单位，全国名牌大型国企，管理非常严格，想进入它们公司的大门非常难。上辈子，许振鸣帮助蔡伯陵送货时来过很多次，所以才门清！
　　“小许，你亲戚在苏宁高齿上班？”来到大门前，马主任惊讶的问。
　　许振鸣微笑着摇了摇头，嘴里却哼哼着，“嗯……”
　　他其实是故意这么做，不想让马主任知道自己的底细！
　　他帮助蔡伯陵送货的时候，见过苏宁高齿经营部的领导杨部长，和杨部长却没有任何亲戚关系。虽然知道这里有一笔大定单，他也没把握拿到手。
　　许振鸣故意含糊其词是准备给自己留条后路，再去找别的定单业务。否则，万一给马主任看出底细来，第一创业就失败了！
　　“干什么的？”这时，穿制服的门卫们挡住了两人，表情警惕的问话。
　　苏宁高齿的门卫是正式职工，归苏宁高齿的保卫部管辖，很牛的。
　　马主任按照许振鸣安排的套路，装深沉不说话。许振鸣却笑呵呵的拿出一盒红塔山香烟，给每位值班的门卫都递上一支香烟。
　　散烟不能欺负人，即使在场的女士都要给一支烟。这一点，许振鸣按照多年的职场经验来行事。
　　香烟抽了一半，门卫们的态度热情了许多。
　　“你找杨部长？今天是国庆节，也不知道他值不值班？来之前有预约吗？”一位年轻大的胖老头笑嘻嘻的问许振鸣。
　　这个年代的国营企业，越是领导越会在节假日值班，挣三倍的加班工资。国营企业有纪律，不能私设小金库，不能乱发奖金，只能通过加班的形式给领导们提高待遇。灰色收入自然不在这些范围内！
　　“伯伯！能用你的内线电话么？”许振鸣笑呵呵的问。
　　他又给所有人散了一遍香烟，眼睛已经从贴在墙上的联系单上找到了经营部的电话分机号。这也是他多年的职场经验，对进入大公司的大门很管用！
　　连续抽了人家两支烟，这些门卫们自然比较客气。那位年纪大的胖老头，亲自帮助许振鸣拨通了经营部杨部长的电话。
　　杨部长正和几位同事在海吹今天阅兵式的盛况，见有电话进来，心情很不痛快。“喂？你是哪一位？”他语气不善的问。
　　“杨部长你好！我是国营一鸣机械厂的小许，听说你手里有一批重型长轴找不到单位帮助拉毛刀！我特意来拜访你，看能不能给你帮上忙！”
　　电话这一头，许振鸣说得很简洁，直奔主题。跟领导说话就要这样，千万不要绕圈子玩套路！
　　听到这一番对话后，马季民才明白许振鸣为什么要修好那三台重型大卧车。只有重型大卧车才能加工重型长轴，拉毛刀、精车和精磨等。
　　重型长轴一般都是合金钢的锻造件，最差的材质也是42Crmo，有的还是含镍钒合金材料。这样的长轴毛坯件一般是多边形的锻件，余量超过15%以上。需要经过粗车、调质、精车、表面淬火和精磨等工序才行。
　　粗车的行业术语在民间叫拉毛刀，利润低，设备要求高。一般的民营小企业干不了，一般的国营大企业不愿干！
　　许振鸣却愿意做这样的活，而且也知道怎么去赚钱！
　　听完许振鸣的简单介绍后，本来还脸色不悦的杨部长，顿时浮现出愉悦的笑容。他热情的说：“好，小许！你把电话交给门卫，我来跟他们打招呼放你们进来！”
　　门卫接到杨部长电话后，态度更加热情了。他们给许振鸣和马主任办好了入厂的登记手续，还客气的问：“小许，你知道经营部怎么走么？”

第五章 好事多磨

　　许振鸣的记忆力好，当然知道去经营部的路。
　　他立即笑嘻嘻的说：“我知道怎么走！谢谢你啊伯伯！”
　　这样做，他还是想创造出和杨部长很熟的模式，不让马主任生疑心。
　　马主任其实已经生了疑心，只是没多问许振鸣和杨部长的关系。这年头的国营企业领导讲究避嫌，越是给自己的亲戚发包订单，越装着不认识的样子。他即使是亲爹，也不敢当众认出来单位承揽业务的亲儿子！
　　二人来到杨部长的办公室，在里面海吹的几位领导还没散去。
　　许振鸣看到这种情况，连忙拆开第二包红塔山给在座的领导们都散了一支香烟。
　　杨部长把香烟放在鼻子尖嗅了嗅，又放下。
　　其中有一位领导根本没接许振鸣的红塔山，皱着眉头推辞：“我不吸烟！”当许振鸣点着打火机给各位领导点烟的时候，这位领导又从自己的口袋里掏出一根大中华来，让许振鸣给他点火。
　　“麻卖批的！居然看不上红塔山！”看到这种情况，许振鸣郁闷的骂这位装牛的领导。不过，为了订单他还是忍住了。
　　马主任虽然是科级干部，却是搞技术的，没见识过这种场面。他笨手笨脚的给在场的领导们散名片，还主动要和杨部长握手。
　　杨部长是正处级干部，和马主任的级别不对等。“皖南省NA市南安巾被厂一鸣机械分厂厂长，马季民…”他看这马主任的名片，小声念了一遍。出于礼貌，他还是很随意的跟马主任握了手。
　　虽然是握手，杨部长却让马主任等了几十秒的时间！
　　握手过后，马主任红着脸坐到一旁的沙发上。他总算才知道大单位的领导是多么傲，也从眼神里判断出许振鸣不是杨部长的亲戚，心里对这次拜访已经没有把握。
　　“马季民？比马季多了一个字！你不会是他亲戚吧？”抽自己大中华的那位眼镜男，看着马主任的名片，笑嘻嘻的问。
　　马主任尴尬的陪着笑，连连摇头。
　　许振鸣却接过话茬：“我们的马厂长和相声演员马季同志应该是本家，五百年前是同族的！不过，人家现在是名人，不认识我们的马厂长！”
　　开了一个小玩笑后，办公室里的气氛缓和了许多。众人的话题又绕到了相声这一块，许振鸣虽然着急订单谈判，却也没表现出来。
　　杨部长却有些着急了。他接到的任务是尽快把手中的订单外委出去，不要影响生产部的生产计划。见众人的香烟都抽得差不多了，他拿起马主任的名片问：“你们一鸣机械厂都有哪些设备？”
　　这是马主任的特长。他回答的滴水不漏！
　　“只有四台重型大卧车！哎……”
　　听完马主任的汇报后，杨部长叹了口气。
　　“杨部长！我们虽然只有四台重型大卧车，一个月却能有生产六百多吨的产量！”
　　这时，许振鸣主动接过了话题。
　　“哦？你们准备开三班连轴转？”杨部长的眼睛一亮，惊喜的问话。
　　到这时，马主任来此的任务已经完成。许振鸣喊他来主要是取信于人！见杨部长来了兴趣，他立即掌控了谈判的节奏，笑着说：“我们不但能做重型长轴，还能加工环件类的毛坯件！肯定能按时完成贵厂下达的任务！”
　　那帮领导们见许振鸣等人在谈正事，都纷纷离去了，只有抽大中华的眼镜男留了下来。他一边叼着香烟，一边用狐疑的眼神盯着许振鸣，怀疑的口气问：“你们厂拉毛刀的精度能控制多少的余量？0.8个毫米能做到么？”
　　“艹！0.8个毫米的余量是精车，不是拉毛刀！这个吊人在操事！”
　　许振鸣心中很不爽！他没回答眼镜男的提问，而是问杨部长：“杨部长，能给我看一下重型长轴的加工图纸么？”
　　马主任听到眼镜男的问话后，已经很失望，从表情上都能看出来。他知道自己家装备的能力，就是精车也很难达到苏宁高齿的工艺要求。
　　“老李！要不你把图纸给他们看一看？”这时，杨部长含着笑问眼镜男。
　　眼镜男老李是技术部的副部长。他随后拿来一摞重型长轴和环件类的图纸，递给许振鸣。
　　许振鸣没让马主任看图纸，自己也只是装模作样的看着图纸。这些图纸他曾经看过很多次，编制过拉毛刀的加工工艺，不要太熟了。
　　“杨部长、李部长！根据这些图纸来看，这些工件拉毛刀控制的余量应该在3毫米左右才最合适！”
　　看完图纸后，许振鸣指着图纸右下方的技术要求，笑着说。
　　“哦？为什么？”眼镜男诧异的问。
　　他是苏宁高齿技术部的职工，一辈子都和高精度的加工设备打交道，不知道怎么用普通的设备完成高精度的生产工艺。再加上，他是负责技术设计，又不是负责生产的，自然不知道许振鸣为何这么说。
　　“按照这些图纸的技术要求，这批重型长轴还需要渗氮淬火！粗车过后的长轴进入加热炉后，肯定会发生旁弯变形！没有3毫米的余量，贵司的车床再精密，也车不出合格重型长轴来！”
　　许振鸣老神在在的说。
　　类似的生产事故，上辈子的这个定单曾经发生过，报废了两根轴，苏宁高齿公司为此损失十几万元。
　　杨部长听懂了许振鸣的意思，点了点头，笑着对眼镜男说：“老李啊！小许说得有些道理，小心一点才比较好！”
　　他只是给眼镜男的面子才说得这么委婉！
　　眼镜男却不高兴，冷哼了一声！
　　见此，杨部长拿起桌上的电话，给生产部的领导打电话咨询。通话时，他特意问了一下环行工件和轴类工件拉毛刀要控制的精度是多少。
　　“老杨！最少不能低于2毫米的余量，否则工件会报废！”
　　电话里传来生产部领导的大喊声，办公室里的人都能听得清清楚楚。
　　听到这个声音后，眼镜男脸色通红的离去，边走还边说：“老杨！你是负责采购的，你看着办！产品质量由质检部把关，跟我们技术部没关系的…”
　　见这个拽拽的眼镜男老李吃瘪，许振鸣装着无辜的样子看向杨部长。

第六章 真正的利润点在哪里

　　看到眼镜男不高兴的离去，杨部长却丝毫不在意。
　　他摆了摆手道：“老李就是那样的人，喜欢多管闲事！小许，通过这件事，把订单交给你们来做我还是放心的！报个价吧！”
　　听到这句话，马主任激动的直搓手！
　　许振鸣装模作样的把图纸再翻了一遍，然后才说道：“杨部长，这批工件加工难度比较大！重型大卧车的台班费你是知道的，按照市场行情价来说一般是300元/吨的加工费！”
　　“300块太高了！”
　　杨部长失望的摇了摇头！上面的领导给他的控制价是220元每吨，多了没得商量。
　　93和94年期间，钢材的市场价格像是抽风一样，一会儿是4800多元每吨，一会儿是2800元每吨。苏宁高齿跟用户签订这批货的订单时，普碳钢的价格才3000块一吨；购买这些工件原材料时，普碳钢的价格涨到了4500元一吨。
　　仅仅原材料这一块，苏宁高齿就损失了1500元一吨！还有料损、加工工序涨价等，这笔订单做下来，苏宁高齿几乎不挣钱了。因此，公司领导给杨部长下了死命令，不惜一切代价把外委的成本降下来！
　　杨部长一直在寻找有能力承接这批活，而且价格低的单位。否则，他肯定不会见许振鸣一面。一鸣机械分厂在哪里？谁在乎这样不知名的小厂！
　　想到这里，他准备再给许振鸣一次机会：“小许，报出你的最低价！不要担心我还会还价的！”
　　许振鸣知道杨部长的底价，刚才其实是故意这么说的。因为，他有许多地方需要杨部长让步接受，这笔订单才能正常签约。
　　看到杨部长有些不耐烦了，他于是笑着说：“杨部长，我们是抱着最大的诚意而来的！否则，我们不会在国庆节期间来打扰你！这样吧，我们愿意接受的最低价是120元一吨！”
　　“多少？120！”
　　杨部长瞪大了眼睛问。他差点把嘴里的一口茶给喷出来。太便宜了！车床台班费都赚不回去，别说机器折旧费了！
　　“你再说一遍，我还没听清楚！”杨部长盯着许振鸣说。
　　这时，马主任着急了，赶紧给许振鸣使眼色。这么低的价格，他怕许振鸣血本无归！
　　“120元/吨，不开票。苏宁高齿负责派车送货和提货！”
　　这时，许振鸣提出了两个附加条件。
　　杨部长听到这个好消息，差点立即答应许振鸣的报价！这么重要的工件，苏宁高齿一般都是用专业车辆来运输，防止工件变形后报废。只是不开票这一块，稍稍有点难度。但是，也不是没办法操作的。
　　“行！这个价格我们能接受！至于不开票么，我们可以用苏宁高齿的下属单位跟你们厂签约，也没问题！”
　　沉思了一下，杨部长面带微笑的给了回复。
　　这时，许振鸣却又苦笑着说：“杨部长！我不瞒着你，跟你说实话。这批订单加工费的结算，你一定要在提货前就给我们打过来，而且要打到我的个人卡号里。我们厂的账户已经被封了，工人们正等着钱发工资！嘿嘿……”
　　“我们厂好好的，账号怎么会被封了？”听到这句话后，马主任狐疑的看向许振鸣。不过，他没当场拆台反驳许振鸣的话。
　　杨部长被许振鸣一会儿一个条件的谈判方式给逗乐了，笑着问：“小许！你还有什么条件，都一并提出来！”
　　“没了！”
　　既然没条件了，双方准备当场草拟供销合同。合同的文本不用许振鸣多考虑，苏宁高齿统一制定的，只需要填写一些单价、交货时间、提货方式……等细节问题就行了。
　　签好合同后，正式盖章的文件还要等苏宁高齿的相关部门审核，许振鸣才能拿到手。杨部长却着急的问：“小许！我们明天就可以送货，你们厂可不可以立即安排工人加班干！”
　　“不行啊领导！最快也要十月三号！我们回去后立即通知工人明天做准备，后天就可以接你收们送来的第一批工件毛坯！”
　　许振鸣在故意说谎。他不知道家中车床修理的情况，才给自己放了一天的余量。
　　“这样啊！我还准备请你们吃晚饭的。那我就不留你们了！”
　　杨部长笑容满面的说着客气话，还特意把许振鸣和马主任送出办公楼的大门。
　　回来的路上，马主任忧心忡忡的问许振鸣：“小许啊！你这个订单的价格太低了，勉强能保本，搞得不好会亏钱啊！”
　　“师公！应该不会亏钱，但也赚不了多少钱，只要能保住工资就行了！”
　　许振鸣顺着马主任的话安慰他。
　　其实，他心中已经乐开了花！
　　像这种金属工件拉毛刀的外委订单，在后来的企业里是不给加工费的。承接订单的企业，全部靠工件切屑后留下的刨花铁来赚钱。国营企业的刨花铁属于工业垃圾废料，处置权不在生产部门，马主任所以才会这么说。
　　许振鸣早就考虑到这一点，在和南安巾被厂签订机修车间承包协议的时候，已经注明了这一条。承包期限内的刨花铁等废钢，都是属于他许振鸣的私人财产。
　　苏宁高齿这批定单工件的余量超过20%。也就是说，许振鸣一个月干下来，能得到120多吨的合金刨花铁。现在合金刨花铁的行情价是1200多元一吨，带现金上门收货。因为这一项，许振鸣一个月能挣十四万多！
　　但是，他不敢说！说了怕有人眼红！
　　一路上，两人都比较兴奋，商量着怎么组织生产的事。回到南安巾被厂的职工宿舍区，已经是夕阳西下的时分，许振鸣嘱咐马主任：“师公，你明天休息一天！陪我跑了一天太累了！”
　　“不行！你和全子都太年轻了，我不放心！”
　　马主任摇了摇头。
　　许振鸣无奈，随他去了，拎着一些从苏宁市带回来的礼物向师傅家走去。
　　师娘孟萍正好从开荒的菜地里回来，拎着一篮子的蔬菜。“鸣子！你今天顺利么？”她朝许振鸣招了招手，笑容满脸的喊了一声。

第七章 两条线

　　孟萍是个农村妇女，在李全的家乡是出了名的大美女。李小雅遗传了孟萍的外貌，却没有遗传孟萍丰满的身材。这一点让许振鸣很郁闷。
　　李全转业来到南安巾被厂工作后，托关系把孟萍弄到厂里来做临时工。因为厂里效益差，她被辞退了，在职工宿舍区院墙外面的荒地上，开荒种蔬菜补贴家用。
　　“师母！我们去买点肉和鱼，今晚上庆贺一下我顺利拿下订单！”
　　看了看孟萍菜篮子里的蔬菜，许振鸣微笑着提议。他一直比较尊敬这位养育了自己老婆的岳母，性格好不市侩。
　　“哎呦，鸣子！师母没带钱！”孟萍红着脸摸了摸口袋。
　　许振鸣哪会让她掏钱买菜，接过她手中的菜篮子就往红河乡集镇菜市场跑。
　　红河乡位于NA市的东郊，附近有许多的纺织企业，如南安巾被厂、南安纺织集团、南安服装厂等等。因此，红河乡集镇上的消费水平很高，肉要3块8一斤，鲢子鱼要2块一斤。
　　许振鸣要了一条五斤多的鲢子鱼，割了三斤五花肉。他准备好好庆贺一下，让师傅和师兄们敞开了吃。
　　“鸣子，不要买这么多的肉和鱼！太破费了！”见许振鸣这么破费，孟萍心疼。
　　许振鸣却笑道：“师母！小雅正在长身体，不吃肉不行的！”
　　二人回到家中，李全和张贵已经回来了，即使在厂里洗过澡，手上的油渍还没有完全洗干净。
　　“师傅！三台车床修好了么？”
　　“鸣子！顺利不顺利？订单拿到了么？”
　　师徒二人几乎都同时问对方。
　　看着他们师徒俩互相问话的样子，孟萍笑呵呵的说：“鸣子拿到订单了！今天买了鱼和肉回来庆贺！”
　　“太好了！”张贵大声叫好，眼睛又笑成了一条缝。
　　李全在家话也不多，今天却格外的多。他激动的说：“她妈！先把蔬菜炒上来，今天我要喝几盅！”
　　闻言，孟萍羞红了脸，慌乱的点了点头，钻进厨房去了。
　　喝酒是李全和孟萍过夫妻生活的暗号，许振鸣直到上个月的一天才知道。当时，他在正在辅导李小雅写作业，师兄张贵一个劲的催他回宿舍。许振鸣当时不知道，差点都弄出笑话来。
　　“钱果然是男人的春药！特别是中年夫妻之间！”
　　看到师傅和师母之间传递信号的模样，许振鸣不禁暗叹。他虽然年少，却有一个中年油腻男的灵魂记忆。
　　李小雅今天没做作业，而是坐在客厅的小圆桌旁陪着父亲和许振鸣说话。她的问题不多，只是问许振鸣到了苏宁市的什么地方，知不知道苏宁体育馆在哪里。
　　李全今天特意加了一个小时的班，把三台重型大卧车都给修好了。他告诉许振鸣：“鸣子！明天我起早去厂里，把三台大卧车都调试好！”
　　许振鸣劝师傅不要这么赶，还有一天多的时间来得及。
　　“小雅！我和师公一天的时间从就苏宁市杀了个来回，哪有时间去苏宁体育馆看看！以后有时间，我一定带你去！”旋即，他给了李小雅一个承诺。
　　“真的！那太好了！鸣子哥哥，元旦去怎么样？”李小雅笑了，其实也很好看，很耐看！
　　许振鸣算算时间，元旦那天应该已经完成了苏宁高齿的订单，可以带她去逛一趟苏宁市。于是，他笑着点点头，应允了李小雅的请求。旋即，他好奇的问：“小雅，你为什么一定要元旦那天去苏宁体育馆？”
　　“你不知道吗？刘天王那天会在苏宁体育馆开演唱会啊！”
　　李小雅鄙视的眼神看着许振鸣。
　　这让许振鸣很不爽！他嘟囔道：“刘天王有什么好看的，他个子矮，没我高！”
　　许振鸣身高一米八一，国字脸，浓眉大眼，其实还有点小帅。就是胡须比较浓，体毛也很浓，不是那种小白脸。
　　“黎天王的个子比你高！”李小雅不服气，撅着嘴说。
　　“他比我C！没我强壮！”
　　“郭天王肌肉发达！舞跳得好看！”
　　“他个子比我矮！”
　　“不跟你说了，你抬杠！”李小雅生气的扭过脸。
　　许振鸣突然感到有些懊悔：自己怎么能吃这些天王级明星的醋？他和李小雅等人，跟天王级的明星是两个世界的人，一个在天上，一个在地上，一辈子都很难有交集。
　　“我是不是有些执着？”许振鸣问自己。
　　男人和女人间的恋爱如同两条线，缘分来了，在生命之火熄灭前就有交集；没有缘分，即使走上几万光年的距离，恐怕都不会有交集！
　　想到这里，他转过脸来看着李小雅，安慰她：“小雅！你如果能在期中考试拿到全班第一，我就陪你去苏宁体育馆看刘天王的演唱会！”
　　“真的！鸣子哥哥！”李小雅激动的满脸通红。
　　李全却不同意了，瞪了她一眼，随后道：“鸣子！挣钱那么难，你可不要乱花钱，要存钱娶媳妇的！”
　　“知道了师傅！”许振鸣笑嘻嘻的点了点头。为了讨好李小雅，一千多块钱的门票费，他还是愿意掏的。
　　再次和李小雅相遇后，他突然发现自己都没恋爱过。他和李小雅结婚那么多年，虽然没有红过脸，却也没有小说中描写的那种刻骨铭心的恋爱经历！
　　“师傅、师母！我们回去了，我要准备一下行礼，明天准备搬到车间里去住！”吃过晚饭后，许振鸣和师傅一家人话别。
　　他和张贵两人趁早离开，把空间留给师傅和师母。
　　“师弟！你为什么要搬到厂里住？”回到宿舍后，张贵好奇的问。
　　许振鸣开完笑的说：“师兄！你年纪也不小了，我把宿舍让给你，你也好谈个对象！”
　　张贵今年二十三岁，是到了该谈对象的年纪。南安巾被厂职工几千人，99%的职工都是女性，张贵在这里上班应该是近水楼台先得月！
　　张贵却叹了口气：“师弟！你恐怕不知道，我们厂的女青年眼光高，盯着南安钢铁集团的小青年啊！她们中间有句顺口溜，说什么：当不成南钢工人，一定要做南钢夫人！哎……”
　　南安钢铁集团是央企，福利待遇高，张贵说得是实情。
　　“师兄！要不你也跟着我一起干吧，反正你闲着也是闲着！”
　　看着张胖子那惆怅的模样，许振鸣安慰他。

第八章 草头班子开张了

　　张胖子张贵当然同意许振鸣的提议，能挣两份工资，谁不同意谁傻！
　　第二天，他和许振鸣两人一起，都搬到了机修车间的两间值班室里住下，又成了邻居。
　　安顿好床铺后，许振鸣把所有跟着自己干的职工们都召集到车间的会议室，给大家开了短会。他站在主席台上，马主任、韩主席和几位车间领导，此时只能坐在主席台下的小书桌后面。
　　看到这一幕，这些下岗职工才知道，承包了机修车间的许振鸣已经是小老板。他们都安安静静的听许振鸣安排工作，每个人都带着笑容。因为，他们已经从马主任的嘴里得到了好消息。
　　“各位师傅！从明天开始，我们就要开始三班倒了！马主任、刘主任、孙主任和师傅李全，你们四个是带班班长，跟着四个班一起轮转。每人三个白班转三个大夜班，再转三个小夜班！目标是把工资挣回来，不要让我亏本就行……”
　　这时，许振鸣开始了订单生产前的动员。他从职经验丰富，当过几千人工厂的管理者，带领这几十人打天下，不要太简单了。
　　一场会议开下来，众人都像打了鸡血一样。因为，许振鸣搞了一个工序工时制度。只要是超产量的，另外有奖金。效益好，国庆节期间加班，一天算三天！
　　金钱的威力果然惊人，还没到下班时间，机修车间里的设备都已经保养好，随时可以投入使用。大家还在马主任的带领下，把机修车间隔成两个区域，一个给没下岗的工人使用，一个是许振鸣的地盘。
　　第二天上午十点左右，苏宁高齿派来三辆重型大卡车，送来一百吨重型长轴和环件毛坯工件。众人都兴高采烈的把工件毛坯卸下车来，按照带班班长马主任的指挥，开始装夹工件。
　　好在，这些机修工都是经验丰富的老工人，精通车、铣、刨等各种机床操作。给毛坯件拉毛刀这样的任务，对他们来说小菜一碟。
　　重型长轴的拉毛刀，一般需要三个班才能完成一个工件的粗车加工。有的工厂采取的是白班制度，每启动机床前都要花费时间重新对刀。
　　许振鸣安排是三班连轴转，不存在这样的问题。第一个批次的工件，居然只花了两个半班就搞定了。
　　十月四日的上午八点钟，前来接班的马主任就把四台大卧车上的第一批重型长轴卸了下来。加工效率超过了许振鸣的预判。他拿着仪器测量了一遍，却发现了问题。他指着检测数据告诉马主任：
　　“这四件长轴有退拔度，幸亏最小的地方还有2毫米的余量，否则要报废了！”
　　马主任当时就吓出了一身冷汗。
　　退拔度也叫大小头，是长轴加工中经常出现的问题。有的是机床的原因，有的是刀具磨损的原因。
　　“是刀具的原因！大家为了赶进度，吃刀量太大了！我一直在跟踪加工进度！”
　　许振鸣把自己推测出的原因告诉大家。
　　马主任听完后，商量的语气说：“小许，要不这样：拉毛第一刀和第二刀的吃刀量改为1.5毫米；出现光面后，咱们再吃刀深一点！”
　　“我给大家的加工工艺单上也是这么要求的！大家的心情我知道，都想干快一点。但是，我们是机加工行业，违反工艺流程会适得其反！”
　　许振鸣告诫大家。他不想为了多挣半个班的钱，而把事情搞砸了。
　　第一班的老工人们听到这句后，都尴尬的红着脸。到了现在，他们才知道自己的小老板也精通机加工，不是外行人，编制的生产工艺很科学！
　　许振鸣其实早就发现了问题，怕口说无凭，才用事实说话。这样一来，马主任也心服口服，听从自己徒孙的安排来工作。
　　四天后，第一批次的一百吨轴类和环件类毛坯工件，都已经加工完成了。车间里的刨花铁已经堆得跟小山似的，估计超过了二十吨。
　　苏宁铸造厂的王老板带着现金和两辆大卡车来到了机修车间。
　　他专门跟苏宁高齿配套，把合金废钢买回去重新熔炼，锻造成毛坯供应苏宁高齿。按照许振鸣的要求，他自称是苏宁高齿来回收刨花铁的。
　　“现在的合金钢是6800一吨，你这些刨花铁我给你1600一吨，没问题吧？”
　　王老板和许振鸣商量着。他见许振鸣是内行人，没敢报虚价。
　　“你看看我车间的工件，没有一根普碳钢的！这些刨花铁买回去，你根本不需要再加合金来重新调节合金含量！王老板，一口价1800一吨，你全部拉走！”许振鸣用事实说话。
　　“1700块一吨！”
　　“1750块！行就拉走！”
　　“好吧，就这么定了！许老板，我只赚了你两百块钱一吨！”王老板笑嘻嘻的叫苦。
　　他能赚多少，许振鸣不眼馋。他只挣自己该赚的钱！
　　刨花铁是泡货，两辆大重型卡车才装下二十多吨货。出大门的时候，南安巾被厂的门卫却把许振鸣和两辆装着刨花铁的大卡车拦了下来。
　　“庆师傅，这是承包协议书、这是出门证，给我们的车辆放行吧！”许振鸣拿着各种手续走上前来交涉。
　　门卫庆师傅是保卫科的小领导，白班门卫的负责人。他是魔都知青招工来得南安巾被厂，和蔡伯陵是老乡。
　　“不行！你让我们科长给我打电话，我才能放行！这么多的刨花铁要出厂门，万一搞错了，我吃不了兜着走！”
　　仔细看完厂办开具的出门证后，庆师傅还是没同意放行。
　　看到这个情况，许振鸣觉察到一丝阴谋的味道：有人想要把他卖刨花铁的事情传扬出去！
　　这个人是谁？
　　“我这些手续不符合规定么？”想到这里，许振鸣还是压着怒火问话。
　　“手续没问题！东西太多了，我可不敢承担这个责任！”
　　“你不敢承担责任还不赶快下岗，在这里吃干饭呐？”
　　“小赤佬！我下不下岗跟你有啥关系？”
　　“你嘴巴放干净一点，吃干饭的东西！南安巾被厂就是被你这种吃干饭的东西给拖累跨的！”
　　“我骂你怎么了，我还打你！”
　　庆师傅终于被许振鸣给逗怒了，一边嚷嚷着，一边要动手打许振鸣。

第九章 看见别人挣钱就眼红

　　庆师傅一动手，许振鸣却反而没事了。
　　庆师傅身高体胖，肚子像大西瓜一样挺出来很远，根本就是样子货。还没冲到许振鸣的跟前，就被机修车间的杨师傅一脚踹翻在地上。
　　杨师傅是机修车间里的四名转业残疾军人之一。他在老山前线丢了一条胳膊，转业到南安巾被厂工作。平生最打抱不平，人送外号杨大侠。
　　杨大侠是白班的保安，正好搭车跟许振鸣去一趟红河乡集镇。碰到庆师傅无理取闹，要打自己的小老板，他忍不住动了手，用脚踩着庆师傅的胖脸恶狠狠说：“老子为国家效力丢了条胳膊还下岗，你他妈为什么不下岗？”
　　庆师傅的右脸上有一块铜钱大小的黑痣，还长了一撮长毛胡子，正好被杨大侠踩在脚底下。他脸色铁青，模糊不清的喊：“杨大侠，这事跟你没关系。你为什么要跟我打？”
　　他是个欺善怕恶的小男人，被打了也不敢骂杨大侠。
　　看到这一幕，许振鸣不由得冷笑几下。他身高体壮，干机修工练出一身的肌肉，要教训这个虚胖的庆师傅太小意思了。不过，他主要的目的是要找出背后的那个人，而不是像杨大侠这样的蛮干。
　　因此，许振鸣没去看杨大侠和庆师傅，而是走进门卫室里给厂长打电话。电话接通后，他惊慌的语气问厂长：“厂长！我们厂是不是要扣下苏宁高齿的货物？要是那样，我当不了那么大责任啊！”
　　厂长被许振鸣问得一头雾水，连忙追问发生了什么事。听完许振鸣的解释后，他暴怒的大吼：“简直乱弹琴！嫌我烦心的事不够多吗，保卫科还要给我添乱！”
　　不多时，厂长、书记、保卫科长和办公室主任等几人，都来大门口。这时候，杨大侠和庆师傅已经被人拉开了，许振鸣找了小凳子坐在那里垂头丧气的抽着烟。
　　“厂长！厂里的规定是四十岁一刀切，为什么符合条件的人没下岗？”这时，杨大侠来了劲，指着在喋喋不休的庆师傅问话。
　　庆师傅已经超过了四十岁，又不是中层干部，的确符合一刀切的下岗政策。
　　这一下，厂长和书记都下不了台！他们两人都转过脸去看着保卫科长。
　　保卫科长说：“门卫是报护工厂财富的特殊岗位，不能减少编制！”
　　这个年代的国营企业，门卫都是正式工铁饭碗，牛的不行。后来改制了，统一由保安公司提供的保安来做门卫，风气要好了许多。
　　“你他妈能保护什么？老子一个人能打你三个！老子是拼过刺刀的，一人挑三个。当一个门卫绰绰有余，为啥要老子下岗？”这时，杨大侠也不准备去办事了，非要把这个道理问个明白。
　　杨大侠他们几个人都在NA市民政局里挂了号，每年都能领到残疾军人补贴的。政府领导一般都是优先考虑他们再就业，才会考虑其他的下岗职工。
　　“把下岗的事情安排好！安排不好你先下岗！”为了平息杨大侠的怒火，厂长指着保卫科长的鼻子大骂。
　　为了保住自己的岗位，保卫科长当场让庆师傅下岗回家等通知。
　　领走之前，庆师傅来到许振鸣的跟前说狠话：“小赤佬！你等着，看我不弄死你！”
　　听到这句狠话后，许振鸣实在忍不住了。他猛的跳了起来，右腿的膝盖就顶到了庆师傅的脸上。
　　砰的一声响过后，庆师傅的鼻子里顿时喷出两道红色的小血龙。他一屁股坐在地上，眼泪都痛得哗哗的流。
　　“知道我刚才为啥不打你么？因为你那时穿着门卫制服，是代表南安巾被厂执法！否则，像你这样的人渣，我一人能打十几个！你拦下我的车，无非是想要好处费！我知道这一点，却偏偏不给你！人渣！”
　　许振鸣又扇了庆师傅两个耳光，把国营企业门卫的丑事抖露出来。这一世，他虽然开始准备当老板，还是没能忍住臭脾气，像打工的时候一样实话实说。
　　听到这番话，在一旁准备拉架的门卫们都非常尴尬！随后，他们把庆师傅扶到门卫室内，好言相劝了起来。
　　许振鸣和庆师傅的打架行为够不上去派出所解决，一般都是在国营企业保卫科调解就可以了。
　　厂长和书记不会管这种小事。他们来大门口是处理两车刨花铁出门的事情！
　　“手续符合，完全可以放行啊！”
　　厂长看完手续后，皱着眉头说。他准备发飙了，把保卫科长再恶狠狠的骂一顿。
　　书记却持有不同意见：“小刘！你这两车刨花铁应该要过磅！不过磅恐怕不合适！”
　　“有什么不合适？南安巾被厂是生产毛巾和毛毯的，不是生产机械的！我这些刨花铁属于苏宁高齿的，跟南安巾被厂没一毛钱关系！”
　　许振鸣反驳道。他认为书记有嫌疑，可能是眼红自己赚了钱。
　　“不过磅不行！”书记不耐烦的说。
　　“机修车间里还有七八十吨加工好的工件要不要过磅？”
　　“那…也要过磅！”书记犹豫了一下，随后又武断的给出答案。
　　这话让旁边的厂长都感到脸红！
　　南安巾被厂从来没生产过机加工件，出厂门的毛巾和毛毯都是按件点数就行了，从来不需要过磅的。
　　而且，厂部的地磅也有许多猫腻，能把100吨的东西称出120吨来，主要是用来计量采购进来的绵花和原材料。经营部、仓库和地磅房的人勾结起来做假账，领导们心里都有数！
　　要是把加工件过了磅送到苏宁高齿去，这就丢人丢到苏南省去了。
　　见书记说话没水平，厂长挑明了说：“小许！厂党委会的许多同志认为：不能把机修车间的场地和设备免费承包给你用。他们都认为要收费！”
　　“我们已经签了正式协议的！”
　　许振鸣非常诧异。到了现在，他才发现是厂长眼红自己挣了钱！
　　“协议可以终止、可以重新谈判的嘛！况且还是临时协议！”书记立即警告许振鸣不要乱说话。
　　见此，许振鸣一副破罐子破摔的样子怒吼：“那我不干了！谁爱干谁去干！”
　　主管经营的书记却微微一笑：“我们经营部的许多同志都想承包机修车间！”
　　他这是在警告许振鸣：你不要翘尾巴！

第十章 信息就是金钱

　　许振鸣没翘尾巴。
　　他愤怒，因为这样的遭遇曾经听说过！
　　在他上辈子的打工生涯里，有好几位老板就有这样的经历。和国营企业签订承包合同后，曾遭遇多次反悔。你跟人家拿法律武器去打官司，人家安排下岗职工来闹事。最后还是妥协，该打点的打点，该给股份的给股份。
　　没想到，这样的事情落到了自己头上，许振鸣犹豫了。“我不能这么做，不愿这么做，也不愿委屈自己！”他心中呐喊着。
　　好在，他现在已经知道是谁在捣蛋，这个仇一定要报，而且还要让对方吃监狱里的饭！
　　“两位领导！我就是不干了，经营部的人也承包不了机修车间！谁敢来承包？先把我的经济损失给赔偿了！协议上写得很清楚！”
　　想到这里，许振鸣反而冷静了下来，阴沉着脸说话。
　　就在这时，苏宁高齿送第二批货的重型大货车已经来了，就停在工厂门口的大门外。与之同行的，还有苏宁高齿的几位质检员！
　　“麻卖批的！再这么拖下去，丢脸真的丢到苏南省去了！”
　　看到这个情况，厂长小声嘀咕了一句。
　　他只是要弥补临时承包协议的漏洞，而不想把事情闹大。因为，他收到了一份要承包机修车间的申请报告，条件比许振鸣的临时承包协议要优越的多！如果处理不好，他是要被调查的！
　　“小许！你先押车把人家苏宁高齿的刨花铁送走！回头来厂办再讨论一下临时承包协议的合同！”
　　厂长苦笑着说。他表情很难看，心里很难受。
　　“不过磅了？要不要也把人家送来的货也过一磅？”许振鸣故作惊讶的问。
　　他知道地磅房的地磅有问题，一过磅能搞出笑话来，才故意这么说。
　　“麻蛋！这个小许真是一根筋，脑子不好使吧！”闻言，厂长暗骂了一句。旋即，他大手一挥：“过什么磅？你快去安排好工作，不要让人家苏宁高齿的同志在等待，浪费时间！”
　　得令后，许振鸣如释重负的叹了口气。今天搞成这样，还真是要感谢苏宁高齿的这个老虎皮。旋即，他安排带班的马主任、韩大姐和师兄张胖子负责接待苏宁高齿的质检员。自己跟着王老板的车子去外面的地磅房过磅。
　　路上，搭顺风车的杨大侠好意提醒许振鸣：“小许！今天的事情不简单！肯定有人在捣鬼！”
　　“我知道了，肯定是经营部的菜包子！”许振鸣随口道。
　　“是菜包子？想想也是他！他和庆大蛤蟆是老乡，都是魔都下放知青！回头我去警告他一下！”
　　“杨师傅，你千万别冲动！我的事情自己能搞定！”
　　许振鸣不想让杨大侠出头去蛮干！动手打人是最差的手段，他还有更好的办法去对付蔡伯陵！
　　路过红河乡集镇的时候，他从口袋里拿出两百块钱交给杨大侠：“杨师傅，你替我买几斤螃蟹分成三份，我准备要送人！”
　　NA市的长江大毛蟹是特产，非常有名，大概要三十多块钱一斤。
　　杨大侠正好回来办点事，接过小老板递过来的人民币，笑嘻嘻的下了车。
　　许振鸣领着王老板来到那家已经磅过空车重量的地磅房。不多久，磅单出来了，扣除车辆自重，刨花铁的净重有21.5吨多！
　　“呼！”看到这个数据后，许振鸣心脏在砰砰直跳，暗自长出了一口气。仅仅刨花铁这一项，他今天就要进账三万七千六百多元钱！
　　这笔收入即使在2019年也是不错的，更何况是1994年。
　　九十年代初的情况就是这样，一个信息可能会致富！
　　比如说，许振鸣的一个初中同学，在魔都水产市场搞了个摊位批发南安特产长江大毛蟹，也是今年发了小财；还一个同学在京师附近种蔬菜，几年后也成了大款！
　　许振鸣一不懂金融炒股，二不记得彩票号码，最大的特长是搞智能机械制造。他是个小人物，这辈子也只能在自己最擅长的行业里做点事！
　　不过，做事还是需要社会资源来帮忙。想到这里，他冷静了下来，笑眯眯的说：“王老板，你就给三万七千六百块的整数吧！”
　　看许振鸣主动便宜了九十多块，王老板打趣道：“小许老板就是胎气！”
　　胎气是苏宁人的地方方言，表示这个人比较爽快！
　　许振鸣只是笑了笑，和王老板一起又来到了红河乡的集镇上。这时，杨大侠已经买好了六斤大螃蟹，站在路边等待着。
　　“王老板、两位司机师傅！长江大毛蟹是我们南安特产，数量不多，你们带回去尝尝鲜！”
　　许振鸣接过杨大侠手中的螃蟹，送给两位司机和王老板一人一份，嘴里说着客气话。
　　“小许老板太客气了！”
　　王老板和两位司机师傅笑容满脸的说，还特意又把许振鸣和杨大侠两人送到了厂门口。
　　送走王老板后，杨大侠要把剩下的十几块零钱还给许振鸣！
　　见杨大侠做事比较硬气，许振鸣却不愿收回零钱，笑着说道：“杨师傅！这些钱你留着买瓶酒喝！不过，上班的时候不能喝酒，否则要罚款，替我看好苏宁高齿送来的工件！那些工件如果丢了一根，我是要坐牢的！”
　　听到这番话，视酒如命的杨大侠，胸脯拍得砰砰响：“小许老板！我杨大侠知道你故意在帮衬我！你放心，我肯定不会误了你的大事！”
　　两人一边说着话，一边走进了机修车间的大院里。
　　这时候，第一批次的七十多吨工件都已经检验好。检验的结果都还不错，最小的余量超过2毫米，最大的余量又小于3毫米。不过，因为设备的原因，所有的重型长轴都有大小头。
　　“小许同志！你们的设备这么旧，居然能达到这个粗加工的精度，已经是奇迹了！”一位头发花白的老检验员，挑起大拇指来称赞！
　　许振鸣其实早就自己检验过了，心中有底。他笑嘻嘻的和每一位苏宁高齿的检验员握手，嘴里说道：“各位师傅！午饭的时间到了，先装货，装完货咱们去红河乡的宏盛渔府吃个便餐！”
　　这帮检验员都老油子，自然不会推辞许振鸣的安排！于是，许振鸣拿出一千块钱交给韩大姐，小声交代一番，让韩大姐、宋大姐和马主任一道，陪客人去红河乡的宏盛渔府吃午饭。
　　他自己却捧着一碗从食堂打来的午餐，来到厂长办公室！

第十一章 发飙的少年很凶

　　厂长也在吃饭。
　　他是魔都的下放知青，上过夜大，头脑灵活会做人，被NA市轻工局的领导看中，一步步提拔起来的中年干部。曾经谣传他要被提拔为副市长，因为南安巾被厂的效益不好，这事才没成。
　　厂长吃不惯食堂里的菜，端着白米饭就着从家里带来的几样小菜，在津津有味的嚼着饭菜。看见许振鸣走来，他客气的指着自己的小菜喊：“小许，快来吃菜！”
　　许振鸣却没吃厂长的小菜，而是重重的把饭盒往桌子上猛地一放！砰的一声巨响传出，把厂长吓了一大跳！
　　“厂长！我吃你这点饭菜，可以喂饱我一个！机修车间的五十多位下岗职工怎么办？是不是要我把他们领到你家去混饭吃？”
　　许振鸣瞪大眼睛盯着正在发愣的厂长！
　　厂长没想到许振鸣会突然发火，见他身高体壮，不由得神色有些慌张，眼睛盯着办公室的门外，想要喊人来解围。
　　许振鸣重生再来，知道此人的性格。于是又冷笑着说：“厂长大人！签订好的合同，你说反悔就反悔，欺负我是农村人家中没有背景吧？合同黄了，我要被苏宁高齿起诉，搞不好还要坐牢的！你不让我好过，我就抱着你一起跳楼！”
　　说话间，他朝厂长逼来，做出要抱厂长一起跳楼的举动。
　　厂长办公室是在厂办大楼的三层，一旦跳下去，两人都可能一命呜呼了。
　　“小许！你，你不要激动，不要做傻事！不要过来……”
　　厂长慌张了，连忙抓住办公桌。
　　他现在有点懊悔，不该放纵书记等人，搞出今天早上的那一幕。
　　“厂长，你是大学生，我是中专生。你应该比我更懂法律，为何要做出违反合同的举动，要求我重新签订合同？”
　　许振鸣步步紧逼！
　　这时候，听到动静的书记和办公室主任，都冲进了厂长办公室。他们连忙拉住许振鸣的胳膊，好言相劝：“小许，有话慢慢说！什么事情都好谈！”
　　书记没想到许振鸣居然是个暴躁脾气、不怕死的人。因而也有些后悔了，心想：“南安人都特么的是流氓！早知这样，就不该听‘菜包子’的计谋！”
　　办公室主任是个少妇，姿色妖娆。她嗲声嗲气的说：“小许啊…你还年轻，千万不要做傻事哦！厂长和书记都有难处的，厂里几千双眼睛都盯着他俩。下岗职工们动不动就上访，厂长和书记的日子真不好过啊……”
　　许振鸣知道这位办公室主任的底细：前夫是个下岗职工，已经离异，和眼前的两位厂领导关系很亲密，经常出入舞厅，不像个正经人。
　　他没理睬这位卖弄风骚的办公室主任，而是又追问：“厂长、书记，你们要修改合同的行为，算不算违法？”
　　“这，这……”
　　厂长和书记哑口无言。
　　随后，厂长从抽屉里拿出经营部副科长蔡伯陵的申请报告递给许振鸣。他苦笑着说：“小许，我也没办法啊！若不修改合同，这件事如果被捅到了轻工局，我是要被轻工局和市政府追责的！”
　　蔡伯陵要申请承包机修车间的申请报告，提出的条件很诱人：每个月上缴厂里一万五千块钱，充当场地和设备租赁费！其他的条款，倒是和许振鸣承包协议出入不大。
　　看到敌人的底牌后，许振鸣偷偷的笑了。这个条件，他也可以承担！不过，开弓没有回头箭。今天既然拉下面皮来厂长办公室里闹事，肯定要弄出一点成果的。否则，他以后也压不住人，在南安巾被厂说话不响亮！
　　想到这里，他冷笑着说：“菜包子看人家吃豆腐牙齿快！他怎么不早点来承包？看到我拉来了苏宁高齿的业务，他倒好，要釜底抽薪承包机修车间，想要吃现成的！”
　　这话说得有理，在场的厂长等人都无话可说，只是在尴尬的陪着笑。
　　“承包协议可以重签！但是，我要承包一年，从十一月开始，每月上缴厂里一万五千块钱，水电费、刀具费和领用材料费，都要在月底核算后再上缴厂里！”
　　见火候差不多了，许振鸣主动退步，提出自己的要求。
　　谈判就是一种互相让步，互相妥协的过程。他也不想丢掉机修车间这个金娃娃！
　　“不行！只能承包到12月31日！”
　　“其他的条件都好商量，时间必须是三个月！”
　　厂长和书记，头摇得像拨浪鼓似的，反对许振鸣的提议。他们两人还抱着幻想，以为进入95年后，南安巾被厂能搞到启动资金，再次开工生产！
　　看到这种情况后，许振鸣决定先稳定目前的局势再说，心中暗道：“三个月就三个月吧！先把苏宁高齿的订单完成了再说。”
　　旋即，他点了点头，认可了厂长和书记的意见。
　　看到暴躁少年许振鸣被说服，办公室主任扭着肥硕的大屁.股，立即安排打字员重新起草机修车间承包协议。
　　拿到新的承包协议后，许振鸣看了看在座的厂长、书记和办公室主任，冷冷的说：“各位领导！小许我冒犯你们了！若是再出什么幺蛾子，我真不知道自己会做出什么傻事来！”
　　话音落下后，他施施然离去，把几位满脸苦笑的厂领导抛在了脑后。
　　在办公楼的二层楼梯口，他碰到了正探头探脑偷听楼上动静的蔡伯陵。
　　“哼！”许振鸣冷哼了一声，瞪了蔡伯陵一眼。
　　蔡伯陵慌乱的躲开许振鸣的目光，很不自然的走开。
　　许振鸣没再多看这个小人，心事重重的回到机修车间的大院里。
　　这时，韩大姐脸颊绯红的在和宋大姐说着话。她们已经把苏宁高齿的客人们送走了，正等着许振鸣回来汇报情况。
　　“小许！按照你的吩咐，我给他们每人准备了两斤螃蟹，还特意给杨部长和质检部的王部长捎去两斤螃蟹！”
　　韩大姐喷着酒气，笑容满面的说着话。
　　“今天中午的花费，一千块钱够不够？”
　　听完汇报后，许振鸣点了点头问韩大姐。得知还剩下一百多块钱，他让宋大姐做会计，保管这些钱，以备急用。旋即，他骑着师兄张贵的自行车，朝红河乡的集镇驰去。

第十二章 意外的好消息

　　不多时，许振鸣来到建设银行设在红河镇的纺织分行内。
　　他把自己的龙卡和三万块钱交给柜台里的小妹，准备把这笔钱存入卡内。
　　“先生！你卡里今日有一笔钱到账，金额是九千四百二十元，是下午刚刚到账的！”
　　柜台小妹笑眯眯的回答许振鸣的提问。像许振鸣这样的优质客户，柜台小妹最青睐。一天存入四万块钱，这个月的存款任务都快完成了一小半。
　　加工费到账了，杨部长果然是个信人！
　　下次去苏宁市，一定请杨部长吃顿饭！
　　想到这里，许振鸣收起龙卡，骑着叮当响的自行车返回了机修车间。他把韩大姐和宋大姐叫到自己的临时办公室里，拿出五千块钱的现金，笑呵呵的对她们说：
　　“韩大姐、宋大姐！加工费已经到账，我取了五千块钱出来，准备给大家发点钱！”
　　听到这句话，韩大姐和宋大姐都惊呆了。她们都知道许振鸣今天能收到第一批加工费，却没想到许振鸣这么爽快，居然今天就要发钱！
　　当然，她们却不知道今天发出去的刨花铁是许振鸣的私人财产。若是那样，就不会如此吃惊和感动。这就是人性的弱点！
　　“小许！不要着急嘛，一般都是月底发工资，何必这么着急？”
　　“小许就是胎气！”
　　韩大姐和宋大姐喷着酒气说着话！
　　“国庆节三天算加班，每天给三倍工资！这是我承诺大家的，先把这三天的加班工资发给大家，给大家打打气！”
　　许振鸣说出自己的决定。
　　听到这句话，韩大姐和宋大姐都挑起了大拇指称赞他！
　　这才是许振鸣追求的效果！他要抓住手下这帮老工人的心。毕竟，所有老板挣到的剩余价值，都是有手下工人创造的。抓住工人的心，其实就是抓住了财富。
　　宋大姐得令后，笑嘻嘻的去自己的办公室里做工资表。
　　韩大姐因为喝了酒，比较兴奋，却越来越靠近着许振鸣，有点装嫩的说着话。
　　许振鸣很紧张：“韩大妈，你不会要老牛吃嫩草吧？我还是处男啊！”
　　韩大姐的丈夫是红河乡的党高官。她是一位官太太，思想开放喜欢跳舞，整日打扮的很时尚，和二十四岁的女儿斗艳。这时，她凑近许振鸣的耳畔压低了声音说：“小许！我告诉你一个好消息，你千万不要跟别人说！”
　　许振鸣不敢偏让自己的脑袋，含着笑点了点头。
　　“小许啊！厂里不是在逼你么，还不让你承包机修车间！我能给你找到一块好场地！”
　　韩大姐眉飞色舞的说。
　　听到这句话，许振鸣发现自己错怪了这位爱俏的韩大姐。他站起身来，去把办公室的门关上了。
　　“我家老王说：红河乡党委准备把红河乡农机厂卖掉，底价是三十万！这个消息千万不要跟别人说，因为要竞标的！”韩大姐靠到了许振鸣的身旁，继续说道。
　　红河乡农机厂是五十年代创办的，占地二十亩，在红河乡集镇的西头，距离南安巾被厂的职工宿舍区不远。因为经营不善，八十年代末就已经倒闭，院子里荒草都有一人多高。
　　不过，红河乡农机厂有重型厂房六千多平方，仓库、办公楼和食堂都配备齐全。厂房里各种机床的尸体还在，也不知道能不能开动了。
　　即使这样，许振鸣听到这个消息后，心中不由得一热。按照他的能力，今年的年底就能买下红河乡农机厂。
　　可是，红河乡政府将在十月底公开竞标，把这个包袱卖出去！想到这里，他又皱着眉头：“哎！韩大姐，我没钱呐，再好的好消息也没用！”
　　看着许振鸣愁眉不展的样子，韩大姐笑得花枝乱窜。她指着自己鼻子：“没钱你找我啊！”
　　“嗯？韩大姐能借我三十万？”
　　“我家老王说过：乡里还有十五万元的无息贷款扶贫基金没放贷！”
　　“十五万还是不够啊！不过，我到时候搞一个以租代售的方案，不知道红河乡政府能不能同意？”
　　韩大姐听到了个新名词，诧异的问：“以租代售？什么意思？”
　　“就是分期付款的意思！”
　　许振鸣见韩大姐听不明白，开始解释了起来。他拿到贷款后，先支付红河乡十五万元首付款为第一年的租赁费，第二年付给红河乡八万块，第三年再付八万外完成购买交易。这样一来，红河乡政府反而多收入一万元。
　　这个方法很好，对许振鸣很有利。他可以占用一半的购买款用来运营企业，创造利润。就是不知道红河乡政府接受不接受！
　　“这个办法也不错！你不要慌！我回去后跟我家老王说说看！”
　　韩大姐是个热心肠，主动揽事情。
　　下午四点钟，是机修车间白班机床工下班的时间。他们都领到了九天的加班工资，笑眯眯的离开。前来接班的是李全班组的职工。他们领到工资的时间更早，在接班前就已经把加班工资落袋为安了。
　　“鸣子！这样发钱，你不会亏本吧？”李全有些担心的问许振鸣。
　　许振鸣点了点，给了师傅一个肯定的眼神。他还特意给马主任、李全和师兄张胖子，每人加了一百元的红包。
　　张贵领到一百多块钱后，已经骑车去了红河乡集镇的师傅家，准备今天晚上加餐！李全要上小夜班，十二点才下班，自然不能回家吃张胖子买回来的美味佳肴。安排好生产的事务，许振鸣骑着师傅的自行车来到了师傅家。
　　“鸣子哥哥！听说你挣到钱了，什么时候去订购刘天王演唱会的票啊？”吃饭的时候，李小雅偷偷的问许振鸣。
　　许振鸣还没说话，师母孟萍却瞪着李小雅：“演唱会的门票那么贵，谁能看得起？不要让你鸣子哥哥乱花钱，他要存钱娶媳妇的！”
　　李小雅低头吃饭，沉默不语，白皙的脸颊不禁微微发红。
　　看着李小雅难过的模样，许振鸣不由得感到一阵心痛。
　　上一世，他们俩人为生活所累，年轻的时候没钱浪漫不起来；中年的时候富裕了，又被孩子拖累着，还是没有浪漫起来。
　　总之，他们俩的生活很平淡，和小说里的差距很大很大！唯一值得留恋的，就是厮守和关心着对方的身体健康。
　　许振鸣不知道，这是不是爱情。如果是，他感觉自己的婚姻生涯里都是在恋爱！
　　想到这里，他贴近李小雅的耳畔说：“小雅妹妹！你答应我的事情完成了，我必定会完成你的心愿！”
　　其实，说这句话时候，他已经准备明天就去订票！

第十三章 说不清的醋意

　　第二日，安排好生产任务，许振鸣一早坐车来到苏宁市。
　　他在电话亭给杨部长打了个电话，电话接通后。他用很随意的语气说道：
　　“杨部长你好，我是小许！嗯，正好来苏宁市买机床刀具，顺便来拜访你！嗯，办公室就不去了，在你们公司外面的人行道等你可以吗？嗯，好的！”
　　见杨部长听明白了自己的意思，他连忙奔入一个国营商店买了两条极品玉溪。极品玉溪要36元一包，比大中华还要贵七八块，用来送礼感谢杨部长最合适。
　　送礼是有讲究的，送多了给人家添麻烦，还让人误会你挣了很多钱；送少了就是打人家领导的脸。两条极品玉溪最合适，符合许振鸣穷小子的身份，既能表达感谢之意，又不显摆。
　　许振鸣买了一份苏宁晚报，把两条香烟包裹好，还用一个黑色塑料袋装起来拎在手中，站在苏宁高齿院墙外的林荫小道上等候着。
　　杨部长果然经验丰富，带着头盔骑着摩托车而来。他双腿撑在地上，摩托车也没歇火。左右看了一下，见四处没人，他面带微笑的打招呼：“小许，上车吧，我捎你一程！”
　　二人骑着摩托车转了几个弯，在一处偏僻地停下来。杨部长还是没摘下摩托车头盔。许振鸣看四处没人，才把手中的黑塑料袋放入摩托车的工具箱内。
　　“杨部长，一点小意思不成敬意！”
　　他笑嘻嘻的说。香烟没拆开，里面也没塞钱，不违反现在的纪律。就是要塞钱，他也没钱塞进去，还会害了杨部长！
　　“以后不要这样！这样影响不好！中午我请你吃午饭，我们苏宁高齿招待所的饭菜不错！以后你到苏宁市来办事，可以住到苏宁高齿招待所来，报我的名字就行了。我来帮你签单……”
　　杨部长很热情，总算撕去了正处级领导的面罩。
　　见杨部长的热情不像装出来的，许振鸣很高兴。他婉言谢绝了杨部长的邀请，就在这个偏僻的地方和杨部长话别。
　　转了好几趟公交车，他才来到苏宁体育馆。体育馆外面的宣传栏上，粘贴了许多大大的宣传海报，其中有几张海报正是刘天王的。
　　“香江著名明星刘天王与您相约95元旦之夜！”
　　海报上是这么写的，刘天王拿着话筒深情的看着前来观看的歌迷。
　　宣传栏的附近，聚集了一群少女和女青年。她们都深情的凝视着海报，不时和身边的同伴议论着。
　　“刘天王好帅啊！”
　　“他唱歌最好听，我每天都是听着他的歌才能睡着！”
　　“我决定不嫁人了，我要等刘天王！”
　　这年头还没粉丝这种说法。这些青春花季的少女们，确实都是刘天王的粉丝！
　　许振鸣花了近一个小时排队，才买到了两张位置靠后的门票。其实，这个长长常的队伍里，前来排队的女孩子，只是来问问价格伸一下小舌头，随后就离开了。
　　即使后排的座位都要688元一张票，许多人消费不起的！
　　许振鸣花了一千三百多块钱买了两张票，随后乘车去了珠江路。
　　珠江路是电子一条街，可以买到电脑和电子元器件。他是机电一体化的工程师，懂机械、也懂自动化控制技术，离不开电脑。
　　转了两个多小时，许振鸣才把自己需要的东西都采购齐全。他没敢买组装好的成品兼容机电脑。94年的时候，一台高配置的386电脑要六七千块钱，是真正的高消费！
　　他买得也是386配置的电脑。不过，都是散件，是淘来的二手货配件。这些配件都是洋垃圾，俗称“水货”，都是湾湾人和香江人从美国几乎不怎么花钱搞来的。除尘翻新了一下，流通到内地来。
　　许振鸣无所谓电脑的配置。他组装的电脑是用来画图和编程的，配置差一点没问题，黑白显示器也没问题，只要有光驱、有打印机就行了。
　　一共花了五千多块，他就买到了自己需要的电脑配件、旧的针式打印机、单片机芯片、通用电路板、各种电子元器件、插头、数据线、电烙铁、各种工具……等等。
　　回到厂里，已经是掌灯时分。
　　许振鸣在师傅家吃了晚饭，却没把买到刘天王演唱会门票的事情告诉小师妹李小雅。给她讲解完几道难题后，他准备返回厂里去把电脑组装起来。
　　“鸣子哥哥！你今天去了苏宁市，有没有去苏宁体育馆看一看？”
　　临走之前，李小雅终于忍不住，扬起白皙的脸看着许振鸣问话。这时候，她情绪比较激动。灯光下，她那白得皙的脸蛋和脖子都微微飞起红云。
　　看到自己的爱人这么关心刘天王，许振鸣不禁有些吃错了。“小雅妹妹！我到苏宁是办正事，忙得很，没时间去苏宁体育馆！”他撒谎了，心情很不好。
　　“哦…”
　　李小雅失望的叹了口气。旋即，她低下头去，胡乱的翻着书本。
　　这一刻，许振鸣又有些心疼了。从心态上来说，他突然觉得自己好像是李小雅的父亲一样，舍不得她有半点的委屈，很想把实情告诉她。犹豫了一下，他还是狠心的离去。
　　回到机修车间的大院里，许振鸣在车间里转了一圈。师傅李全今天带班，他还是比较放心的。和师傅说了几句话，他才回到自己的临时宿舍里。
　　胖子师兄张贵早就等的不耐烦了，在房间里来回踱步。他想看看，自己的小师弟怎么把散落一地的电脑配件变成一台电脑的！
　　看着张胖子那一惊一乍的模样，许振鸣不由得好笑。他让张胖子也参与进来，帮忙递工具和做一些杂事。
　　一个小时候后，这台386的电脑调试完毕，可以用CAD软件画图纸了。
　　“哇！电脑也能画机械图纸！”
　　看到这神奇的一幕后，张胖子的小眼睛顿时变大了许多。他没想到许振鸣还是个电脑高手，会用电脑画图纸。
　　“师兄！你也可以学习电脑操作！买几本电脑方面的书来看看就行了！”
　　许振鸣鼓励张胖子，不想让他重新走上一辈子的老路，永远只是个普车车床工。

第十四章 钱多钱少都是情分

　　张贵是NA市TH县人，家中父母都是集镇上的乡办企业职工，条件不太好。
　　他和李全是同乡，老家距离许振鸣的家乡不是很远。头脑灵光，车床的技术不错。下岗后，一直干普车工。后来跟在许振鸣身后打工，经济条件要好了许多。
　　得知小师弟愿意把电脑借给自己学习操作，张贵一直都笑得合不拢嘴。他甚至都没睡好觉，一大早就坐车去了市区的书店购买电脑方面的书籍。
　　许振鸣画好几套电路图，用老式的针式打印机打印出来，对着图纸在通用电路板上焊接电子元器件。
　　他焊接的这几块电路板，在94年应该是最先进的。一块是16位单片机的编译器和仿真器的综合电路板；一块是数控机床的电路板；另外一块是电脑绣花机的控制电路板。
　　这些电路板，都是他上辈子设计的。趁着印象深刻，他准备把记忆里的电路板和机械图纸都复制出来存到电脑里。这恐怕就是网络小说中描述的金手指吧！
　　忙碌间，韩大姐脸含苦笑的走了进来。她关上许振鸣办公室的房门，压低了声音说：“小许啊！真不好意思，那十五万元的无息贷款只剩下八万！你赶快去红河乡的信用社办理手续！”
　　韩大姐爱面子，没帮许振鸣搞到十五万元的无息贷款，心里很过意不去。
　　“太谢谢你了，韩大姐！”许振鸣听到这个消息，却喜出望外的感谢她。他连忙骑着张胖子的自行车，像一阵风似的飞驰。一路上，叮当响的自行车响得很厉害，就像要散了架似的。
　　信用社的信贷员很热情，很快就办好了许振鸣的贷款手续，就等着放款了。因为是扶贫无息贷款，两三个工日内就能拿到这笔八万元的资金。许振鸣过意不去，买了条红梅来感谢这位信贷员。
　　回到车间的办公室，韩大姐又跟过来问：“小许，怎么样？还顺利么？”她和所有爱唠嗑的妇女一样，说话的声音压得很低，却守不住秘密。
　　许振鸣笑容满面的点了点头，露出一嘴的白牙来。他现在其实不缺钱，龙卡的账号里已经有十万多块了。不过，这笔钱不能说，他也不想在人前招摇！
　　“怎么办呢？还差七万块钱？”韩大姐却替许振鸣着急。她随后又道：“这样吧，我回去跟我家老王商量商量，借三万块钱给你！大姐我只能帮你这么多了！”
　　“韩大姐太热心了，跟我亲妈差不多！”
　　闻言，许振鸣的心里热乎乎的。他突然有点想远在农村的妈妈和家人了。重生以来，他一直紧绷着心弦连轴转，没时间回老家一趟看望父母和两个弟弟。电话倒是打回去不少。可是，通电话的感觉和亲自见面说话是不一样的！
　　压下心中的乡愁，许振鸣笑着安慰韩大姐：“韩大姐！另外钱的我已经跟家里的亲戚借到了！真不能再麻烦您！况且，我准备用每年付十万五千元的方法来投标！”
　　韩大姐见许振鸣很有思路，也不再坚持借钱给许振鸣。可是，她还是守不住秘密，把这个消息告诉了李全。
　　李全是TH县人，老家距离许振鸣的老家太平县很近。他们两人的老家虽然是两个县，却是相邻的两个乡镇。他得知许振鸣要花三十万去买下红河乡农机厂后，心里很着急。和妻子孟萍商量了一宿，决定要拿钱出来帮助自己的小徒弟。
　　“鸣子！这六千块钱我准备用来给你师母和小雅买户口的。听说你要投标买下红河乡农机厂，你拿去先用吧，什么时候有钱什么时候还！”
　　吃晚饭的时候，李全拿出六千块钱一定要塞给许振鸣。
　　九十年代后，国家放开了户口政策。许多国营单位的职工，纷纷掏钱给自己的爱人和子女买户口，把他们的户口迁到城市来。他们却不知道，未来的户口政策会进一步放开，不用花钱买，也可以迁到城市里成为一名城里人。
　　看着师傅手中的六千块钱，许振鸣的心中暖洋洋的。
　　师傅和师母还是和上辈子一样，把自己看成了儿子似的。李全和孟萍是老思想，喜欢男孩。他们第一次把许振鸣领回家中吃晚饭的时候，就已经把他当成了干儿子。
　　这个秘密是李小雅告诉他的！
　　计划生育的政策放开后，李小雅不顾高龄，非要怀二胎准备给李全夫妇生个带把的孙子。这个孙子将会跟李全姓李，算是李家香火的传承人。
　　许振鸣有些犹豫，不知道该不该收下师傅的这六千块钱。思考了一番后，他还是收下了这六千块钱，准备在心里给李全一定的股份，用红包的形式发给他。
　　“小师弟！嘿嘿…师兄我没几个钱，这四千块钱你拿过去先用吧！”胖子张贵也拿出一叠钞票，笑嘻嘻的要交给许振鸣。
　　虽然不缺钱，师傅和师兄的好意他无法拒绝。许振鸣决定都收下，把这一万块钱当成他们两人的入股本金来看待。不过，这还不能跟他们说明白，免得让他们担心自己从牙缝里挤出来的血汗钱血本无归！
　　第二日，马主任、宋大姐、孙主任、刘主任和杨大侠他们都知道了这件事，纷纷都要拿钱帮助许振鸣。
　　他们当中，有的人要拿出几百块钱来资助许振鸣；有的人没钱，苦笑着建议许振鸣不要给自己发十月份的工资；有的人更困难，苦笑着走来说自己只要放一半工资就行了。
　　总之，这些工友们还是和记忆中的一样，热情、保持着淳朴的友谊。不像许振鸣后来打工时的工友那样，感情淡漠许多，甚至还会打架。
　　许振鸣婉言决绝了大家。但是，他还是把这些工友们的好意刻在了灵魂深处，发誓要闯出一条路来给大家一些回报。
　　十月底的时候，在所有下岗职工的努力下，许振鸣的拉毛刀业务超产成功，完成七百多吨工件的加工，营业收入达到了二十八万多元，纯利润二十四万多元。
　　信用社的八万元无息贷款也到了账号。这样一来，他口袋里揣着三十多万元现金，信心满满的踏入红河乡的政府大楼里，参加红河乡农机厂的竞标会。

第十五章 用数据说话

　　红河乡政府的办公楼是八十年代初建造的，还算比较新。地板是水泥地，涂上了一层绿色的油漆。绿色的油漆已经剥落，斑斑点点，显得有些陈旧。
　　红河农机厂出售的竞标会在三楼的会议室里召开。参加会议的人，基本上是红河乡最先富起来的那一部分爆发户。
　　此时，三楼的会议室里已经坐满了人。许振鸣在师傅李全和师公马主任的陪同下，抱着几个密封的档案袋，走到负责登记的工作人员旁边登记。
　　韩大姐本来是要来参加竞标会的，被许振鸣用避嫌的理由劝住了。韩大姐的爱人是红河乡的书记，不适合出现在这样的场所。
　　办好登记的手续，许振鸣准备找个空位子坐下来。无意间，他看到了蔡伯陵和一个大胖子坐在会议室的第一排正中间。
　　大胖子是红河乡人，瓦匠包工头，经常帮助附近的几家企业修修补补，挣到了钱，手中拿着一个大哥大，牛气冲天的。
　　看到许振鸣等人走来，蔡伯陵的小眼睛微眯，几缕寒光闪过。
　　“菜包子怎么来了？”马主任吃惊的问。
　　闻言，李全抬起头看了几眼蔡伯陵，然后在许振鸣的耳边小声说：“鸣子，今天恐怕不会顺利！”
　　“不用管他！今天成功了也行，不成功我会另外找地方办机加工的工厂！”
　　许振鸣口袋里有三十多万块钱，底气十足。他是个低调的人，到现在都没买个BP机，跟别说买个大哥大了。搞机械加工的人，所有的财富都在设备上。一台新机床少则十几万，多则几百万，真正的固定资产。
　　“同志们！经过红河乡党委研究决定，东城区区政府批准，红河乡农机厂准备出售给社会个人或企业，盘活资产再次焕发生命力，为红河乡的经济建设做贡献！下面有请王书记讲话，大家鼓掌……”
　　这时，主持会议的领导走到主席台上宣布会议开始。
　　王书记发言完毕了，轮到乡长发言，乡长讲完了又轮到副书记讲话……一圈之后，已经是半个多小时过去了。
　　会议室里，坐在下面前来竞标的老板们，此时都有些不耐烦了。甚至，还有位从苏宁市赶来的私人老板，夹着公文包拎着大哥大扬长而去。
　　工作人员很纳闷：“这位同志，你不参加竞标会了？”
　　“你们的办事效率太低，本人不敢在NA市投资了，红河乡农机厂就是白送给我，我都不敢要！”私人老板抛下一句话，拍拍屁.股走了。
　　“滚！NA市的企业只卖给南安人！”
　　“吊什么吊？有几个臭钱就了不起啊！”
　　“那人一看就是个空架子，大哥大的皮套很旧，没钱跑到我们NA市来打肿脸充胖子！”
　　会议室里，前来参加竞标的小老板们都纷纷骂了起来。他们本来有点打瞌睡，现在倒是来了精神，破口大骂着。
　　夹在人群中，许振鸣倒是同意刚才离开那位老板的意见。不过，犯众怒的话他是不会说滴。他小声安慰着身旁等得比较急的师傅和师公：“不要着急，好事多磨，好事一般都比较难！”
　　插曲过后，主持人开始公开唱标了。一名工作人员负责唱标，宣读竞标人的报价；一位工作人员负责记录，把报价写在一块大黑板上。
　　一圈下来后，只有蔡伯陵和许振鸣的报价最高。其他的小老板或者企业，出价都在二十万多一点，已经被淘汰。蔡伯陵的报价为二十八万八千元；许振鸣的报价为三十二万元，分三年支付红河乡政府。
　　看到有两人报价比较高，前来竞标的人都纷纷离去。只有蔡伯陵、胖子包工头和许振鸣等人留了下来。
　　蔡伯陵和许振鸣的报价对于红河乡政府来说都比较有吸引力。负责评标的书记、乡长和各位乡领导们无法抉择。因此，他们两人都要走上主席台，现场讲解自己的商业计划，给领导们的决策提供帮助。
　　蔡伯陵的价格低，自然要第一个走上前去陈述自己的商业计划。他其实没有什么商业计划，只是帮助胖子包工头前来拿下红河乡农机厂的这块地，准备盖房子对外出售。
　　所以，他红着脸，额头上挂着冷汗在急急巴巴的说着话。临时编造了一个用农机厂的设备对外承揽机加工的商业计划，忽悠主席台上的一帮乡领导。
　　乡领导们硬着头皮听完蔡伯陵的陈述。他们都打着哈欠，一副无精打采的模样。红河乡农机厂也曾经做过机加工的业务，还是在没能挺住，被经济改革的浪潮给淹没了。蔡伯陵的创意没吸引力，领导们直摇头。
　　轮到许振鸣讲解了。他走上主席台后，声音洪亮的说：
　　“各位领导！我若能有幸买下红河乡农机厂，准备生产智能机械！众所周知，一个企业没有自己的产品，没有自己的拳头产品，没有核心技术，肯定会被淘汰的！我们产品本来是商业秘密，不便透露。现在，我准备稍稍透露一下，一个是电脑绣花机，一个是数控机床……”
　　不怕不识货，就怕货比货。许振鸣用数据说话，告诉各位领导：每年有多少产值，上缴多少税收，解决多少人就业，产品的市场有多大……等等。
　　这些数据让在场的领导都眼睛一亮！他们都不由自主的点着头，被许振鸣的商业计划方案说服了。
　　只是，许振鸣准备用以租代售的模式来买下红河乡农机厂，让在座的各位领导们有些不放心。毕竟，谁都希望钞票落袋为安比较好，夜长梦多啊！
　　这时候，一直没有走的胖子包工头和蔡伯陵不淡定了。他们两人小声协商着，目光还不时的瞥一眼坐在附近的许振鸣。
　　主席台上，所有的乡领导也在小声讨论着，交换意见。不多时，主持人站起身来，准备宣布领导们的意见。
　　“各位领导，我准备提高收购价格！我愿意出三十万元人民币的现金收购红河乡农机厂！”见主持人要宣布竞标结果，蔡伯陵连忙大喊道。
　　“你们都出去一下！乡党委会的同志们要开会讨论一下！”
　　主持人却没理会蔡伯陵的发言，把许振鸣等人请出了会议室。

第十六章 意外之喜

　　会议室外，许振鸣和师傅李全、师公马季民等三人聚在一起，蔡伯陵和胖子包工头聚在会议室的另一头。
　　胖子包工头很牛，属于那种脖子粗走路都有点喘的人。他拿出大中华散给蔡伯陵一根，自己也叼着一支大中华，洋洋得意的吸着烟，还不时的瞥上一眼许振鸣。看他的表情是在说：“红河乡农机厂老子拿定了！老子他妈的狂有钱！”
　　八九十年代的暴发户多数是这个德行！
　　马季民和李全两人很担心，一焦虑总是要抽烟的，香烟是一根接着一根的烧。
　　许振鸣却抱着无数谓的态度，成功了很好，不成功生活还要继续，总比上辈子的起点要高多了。他不时的拿出红梅香烟散给李全和马季民两人抽，自己也点上一根，悠闲的吐云吐雾。
　　和所有的小老板一样，他口袋里总是装着两包烟，一包是红梅，一包是红塔山。如此朴实的模样，没人知道他是一位口袋里装着三十多万的小富翁。
　　等待是最磨人的！
　　会议室里的领导们却不关心外面的人是怎么焦虑。他们一边吞云吐雾，一边按照党委会的会议流程在讨论着决定红河乡农机命运的决策。
　　最先发言的是主管工业的副乡长。他掐灭了手中的烟蒂，翻了翻手中的投标书，表情严肃的说：
　　“同志们！我的意见是让许振鸣同志购买红河乡农机厂。他的商业计划里，详细的阐述了怎么安置红河乡农机厂原来职工的问题！让这样的同志来主导红河乡农机厂，我们放心。另外，我还有个提议：红河乡的纺织机械配件厂也可以考虑让他接管……”
　　这个主管工业的副乡长，还兼任着红河乡纺织机械配件厂的厂长一职。纺织机械配件厂如今也已经停产一年多，濒临倒闭。他想把自己手中烫手的山芋赶快脱手！
　　“我同意老江的意见！不过，许振鸣的方案要分三次支付购买款，这个有点不妥当！”
　　“我提议：95年的扶贫无息贷款批给许振鸣三十万元，让他收到贷款后，立即把余下的二十万元支付给乡政府！”
　　“这个提议不错，我赞成！”
　　参加会议的乡领导，除了没有发言的书记和乡长，其他人都支持主管工业江副乡长的意见，把红河乡农机厂出售给许振鸣。
　　这时，轮到乡长说话了。他掏出一支香烟在鼻子尖嗅了嗅，才点着猛吸一口，然后又掐灭。“同志们！我不同意把红河乡农机厂出售给许振鸣！他虽然出价高了两万，可是要分三次支付，不保险！”他焦虑的提出反对意见。
　　话音落下，会议室里的人都诧异的看了过来。乡长是乡政府的一把手，意见很重要。接着，大家都沉默不语，再次看向正在吸烟的王书记。
　　“同志们，我个人意见是由许振鸣来接手红河乡农机厂！不过，我们的班子是民主集中制，少数服从多数，最后用举手的方式来表决这个问题。”
　　这时，王书记吐了一口白烟，慢吞吞的说着话。
　　乡长这时突然侧过脸来，笑呵呵的说：“老王，听说你爱人和许振鸣是同事！你应该知道一点许振鸣的为人吧！”
　　这句话问得意味深长！
　　在座的乡领导都抽出一支香烟，点着火吸着香烟看向王书记。
　　王书记很坦然，依旧是不慌不忙的说：
　　“老林，是有这么回事！我家小韩回来说过很多次，每次都把许振鸣夸成了一枝花。这小伙子头脑灵光，懂电脑，会搞发明。听说苏宁高齿的领导很看重他，把一笔两千多吨的机加工业务都交给他来做！既然苏宁高齿都相信小许，嘿嘿……”
　　王书记的意思很明白：许振鸣有水平，连苏宁高齿这样的大型国企都相信他，咱们红河乡凭什么怀疑人家。
　　最后，副书记综合了一下大家的意见，提出折中方案：许振鸣可以分两次付款，拿到中标通知书后，立即支付十五万元；95年元月份，扶贫无息贷款的三十万元下来后，立即支付剩下的十七万元购买款。
　　这个提议很安全，报价比蔡伯陵的价格高出两万，前后两次付款的间隔也只有两个月，对红河乡政府来说没有任何风险！
　　看到这个情况，乡长也没意见了。于是乎，红河乡的领导班子都一致同意，把红河乡农机厂出售给许振鸣。
　　当然，这其中也有些猫腻存在。要不然，蔡伯陵不会那么准确的报出三十万元的标的额！
　　随后，许振鸣和蔡伯陵等人又被请到了会议室里。主持人当场宣布红河乡政府的集体决定。
　　“你们在搞暗箱操作！我要上访！我出三十五万现金买下农机厂！不！四十万！”听到自己落选后，胖子包工头恼羞成怒的大喊大叫。
　　一帮乡领导见胖子包工头在无理取闹，都面带怒色的盯着他！
　　主持人脸色不悦的说：“李富贵！你不是投标人无权出价！即使你要出一百万也无效！”旋即，他突然浮现出和蔼的笑容问许振鸣：
　　“许振鸣同志！你是中标第一候选人，对我们乡政府的决策有意见么？如果选择放弃，我们将和第二中标人蔡伯陵谈判了！”
　　“我没意见！”许振鸣微笑的摇了摇头，在中标候选人的名单上签下自己的大名。虽然投标的结果超出了预判，他还是愿意接受的。
　　三个月内付出三十二万，虽然比蔡伯陵的报价多两万。但是，乡政府又给提供三十万的无息贷款，按照年利率6.7%来计算，他还是赚钱了！
　　看到许振鸣在中标候选人名单上签完大名，胖子包工头知道自己彻底失去了机会。他那张胖脸红得像猪肝，愤怒的嚷嚷着，“黑幕，一定有黑幕！”
　　其实，为了这次投标，他已经找过林乡长。未曾想，许振鸣像是突然杀出的一匹黑马摘下胜利的果实。他怎么不气愤？
　　“李富贵！中标结果公示有七天时间！你可以到区政府、到市政府去上访！这是我们乡党委会集体做出的决定，我们不怕上访！我们认为这个决定，在目前的形势下是最科学的决策！是经得起历史考验的……”
　　这时，林乡长看不下去了，指着李富贵的大吼起来。
　　在基层工作的乡领导都是这样，十个人有九个是大嗓门。这也没法办，他们是在这种环境中练出来的！
　　看到林乡长发飙了，李富贵的声音顿时小了许多，嘴里骂骂咧咧的走出了会议室。
　　他和蔡伯陵一起，直奔宏盛渔府要了一个小包厢。
　　“老板！给老子安排三百钱的菜，再送两瓶五粮液进来！”他气喘吁吁的吼叫着，生怕别人听不到他的声音。
　　“老蔡！你知道我今天要损失多少钱吗？最少损失四十万呐！二十亩地全部盖成门面房卖出去，老子最少能挣到四十万！他妈的，老子真想狂揍许振鸣那个狗吊一顿！麻批的……”
　　李富贵盯着蔡伯陵，嘴里骂骂咧咧的，牛的不行！
　　“嘿嘿…”蔡伯陵冷笑了一下，给自己满上一杯五粮液，在自己鼻尖上嗅了嗅。然后，他放下酒杯，皮笑肉不笑说：“李胖子，你敢动他？呵呵…杨大侠现在就是他身边的一条狗！你敢惹杨大侠？”
　　听说南安巾被厂的杨大侠跟许振鸣关系铁，李富贵顿时泄了气。
　　杨大侠在红河乡，甚至东城区都很有名气。人家有真本领，拼刺刀杀过很多敌人的。这一带的小混混都怕他，不敢在南安巾被厂附近撒野。
　　“菜包子！你难道有办法弄死许振鸣？”李富贵还是不甘心，压低了声音问。
　　“三千块钱！只要三千块钱，我能让你李胖子出口气！”蔡伯陵没抬眼，慢悠悠的说着话。旋即，他小抿了一口五粮液，咂着嘴品味着酒香。
　　李富贵知道蔡伯陵鬼点子多，犹豫了一下，还是从公文包了拿出一叠钞票数出三千块钱。
　　“砰！”的一声传来，他把三千块钱猛的往桌子上一拍：“三千块给你！菜包子！希望你不要让老子失望！”
　　“李胖子！你就等着我的好消息吧！”
　　蔡伯陵一脸阴笑的收起桌子上的钞票。
　　……
　　……
　　却说许振鸣。他这时正陪着李全和马季民在红河乡农机厂的院子里转悠着。
　　红河乡农机厂出售投标的中标结果，虽然还要公示七天后才能生效。但是，许振鸣此时其实已经是红河乡农机厂的老板了。他上缴十五万元做履约保证金，可以自由进出红河乡农机厂，准备开始整理场地和规划工厂的布局。
　　红河乡农机厂的布局还算合理，靠在街道的这一边有两栋三层红砖小楼。东边的小楼是厂部办公楼，占地五百多平方；西边的小楼占地三百多平方，是员工宿舍、餐厅和刀具仓库。
　　院子里有三栋红砖重型厂房，占地六千多平方。除此之外，还有两栋红砖轻型厂房，占地一千多平方。
　　布局很合理，土地面积利用率很高！
　　只不过，所有厂房的墙壁上都布满了绿色的爬山虎，显得很陈旧！院子里的水泥地已经开裂，裂缝中冒出的杂草都有一人来高！
　　许振鸣没有关注这些，而是领着李全和马季民直奔三间重型厂房。推开锈迹斑斑的大铁门，一股润滑油和锈铁的气味迎面扑来。
　　“呼！”许振鸣等人都不由自主的做了个深呼吸。作为搞机械的工人来说，最熟悉和最喜欢的，莫过于这种油气和锈铁混合的味道了。
　　车床加工车间里有两台重型大卧车，八台6130的小普车，和六台仪表小普车。这些车床摆放的也比较合理，中间是过道，房梁上有两台大行车和两台小行车。
　　但是，这些车床的夹具都已经不在了，连接车床的动力电缆也被人剪断偷走。所有的机床都锈迹斑斑，覆盖着一层厚厚的油泥灰。
　　“还好！机床主体还在，都可以修复使用！”看到这一幕，许振鸣露出了欣慰的笑容。
　　马季民却愁眉苦脸的看了许振鸣一眼：“你还笑！这些车床要修好动起来，至少要花掉四五万块钱啊！”他替许振鸣担忧，从哪儿搞到这么多钱来恢复生产！
　　“师傅！你来看看这里！”这时，李全蹲在两台重型大卧车的基座处大喊着。
　　许振鸣和马季民循声望去，都不禁眉头一皱。
　　只见，这两台重型大卧车底座的地脚螺栓处，水泥地的基础都已经开裂。很显然，这两台重型大卧车的安装基础已经老化，或者当初就没有安装好。
　　重型机车的安装基础要挖很深的坑，在地下重新浇注混凝土的基础。机床越大，基础挖得就越深，安装基础的混凝土标号就越高！
　　许振鸣沿着这两台重型大卧车走了三四圈，仔细观察了一遍。“捡到宝贝了！”他随后大笑着说道。
　　“什么意思？”
　　李全和马季民都很纳闷！
　　“这两台重型大卧车，都是鸠江机床厂87年生产的新车床！红河乡农机厂是89年停产的！也就是说：这两车床有九层新呐！”许振鸣解释道。
　　旋即，他又指了指这两台重型大卧车的底座，笑着说道：“车床的安装基础有问题，车床的生铁底座却没有裂痕，这说明什么问题？”
　　“说明什么问题？”
　　李全和马季民几乎同时问许振鸣。他们两人的经历很简单，刚刚转业到地方就进入南安巾被厂工作。在机床安装、调试和修理这些方面，经验确实没有许振鸣丰富。
　　“从这些情况上来看，这两台重型大卧车还没有加工过重型长轴。否则，机床的底座早就开裂了！”
　　许振鸣毫无保留的说出自己的经验！
　　他比较兴奋，今天真的捡到宝贝了！这两台机床的精度还能保证，可以用来精车重型长轴，价值七十多万元！
　　从事机加工行业的老师傅都知道：机床的价值不在乎表面的新旧和操作的人机界面这一块，而是机床本身的加工精度！
　　“哦！哈哈哈…”
　　听完许振鸣的解释后，李全和马季民都大笑了起来。

第十七章 磨拳擦掌大干一场

　　李全和马季民打心眼里为许振鸣高兴。
　　这两台重型大卧车在外行人眼中虽然是废铁一堆，也卖不上价。但是，对于他们这些搞机加工的资深老工人来说，就是价值七十多万元的宝贝！
　　因为心情不错，许振鸣三人怀着淘宝的心思，把农机厂的整个大院都仔细看了一便。
　　另外两个重型车间里，还有铣床、钻床、镗床、刨床、滚齿机床、插齿机、磨床……等各种机加工机床。不过，这些机床都是普通小型机床，不值一提。两栋轻型厂房里，还有几台1500的交流大焊机，接地线和焊把线等，都没了踪影。
　　五个车间里很干净，除了灰层，废钢、电缆、刨花铁和废铁等等，能用来换钱的东西都被人偷走了。刀具仓库、办公室和食堂里也是一样，都是空空如也。能顺手带走的财物，都已经不在了。
　　总之，这个工厂像是被洗劫了一样，除了几十台机床的尸体，没有任何财物！
　　“估计要花十几万才能恢复生产！”
　　“而且还要买二手机床的备件才行，新的要三四十万！”
　　一圈走下来，李全和马季民都面带苦笑的小声商量着。他们两人感到很痛心，这么多的设备，这么好的装备，居然被人糟蹋成这样！作为资深的老工人来说，怎么能高兴起来？
　　“院子里至少有一个500的变压器！厂房里的起重行车还在！这都是好消息啊！”许振鸣却笑呵呵的安慰师傅和师公。
　　其实，他这时已经乐开了花！
　　因为，这些机床若是在他的手里改造一下，价值千万左右，虽然不能当成商品去销售，却能为他节省许多资金！
　　想到这里，他依旧是笑容满面的说：“师傅、师公！我准备投入三十万，把整个工厂都整修一下。房顶的瓦该换的都换掉；水泥地也翻新一下；办公场所、生产车间和食堂等，都刷一遍白色涂料！”
　　“鸣子！你哪来这么钱？”
　　李全吃惊的看向许振鸣，诧异的问。
　　“跟银行借贷！”
　　许振鸣没说实话，生怕师傅李全不安心。
　　他坐在李全自行车的书包架上，准备返回厂里去吃午饭。他算是个抠门人，身价几十万却连一辆自行车都没有！
　　用过午餐后，李全和马季民都来到许振鸣的临时办公室。
　　许振鸣拿来几张打印纸，一边画着农机厂的平面布置图，一边和他们两人探讨农机厂恢复生产的计划：
　　工会主席韩大姐负责注册一鸣智能机械制造有限公司，恢复还没有注销的红河乡农机厂的营业执照、税务登记证、银行户头和社会统一代码等手续。她将出任一鸣公司的党书记和办公室主任一职。
　　韩大姐的任务很重，要建立一鸣公司的职工档案，和红河乡农机厂原来的职工签订劳动合同。还要把他们管理起来，不要再发生偷窃工厂财物的事情。
　　马季民将出任红河乡农机厂的厂长，带着孙主任和十几个经验丰富的老工人进驻一鸣公司，准备恢复工厂里的场地、设备和水电等实施。他的任务更重，要确保红河乡农机厂在十二月初能投入生产！
　　李全将担任南安巾被厂机修车间这边的负责人，和刘主任一起确保苏宁高齿订单的正常运营。
　　“师公！所有重型机床的安装基础一定要重新浇注混凝土！所有机床的传动部分都要先拆卸清洗一遍，再通电调试！”
　　到了最后，许振鸣还是再三嘱咐马季民。
　　“为啥？”
　　李全和马季民都诧异的问话。
　　许振鸣苦笑着说：“我有些担心红河乡农机厂原来职工的素养，机床安装和保养这一块肯定不到位！我们是正规军，正好通过这次整修传授他们一些经验！”
　　“好！小许说得有理！”闻言，马季民笑呵呵的说。
　　被自己的徒孙奉承了一句，他还是比较高兴的。本来，他准备给许振鸣省钱，只是把两台重型大卧车的基础重新浇注就算了；其他的机床做个简单保养，给许振鸣节省一点清洗用的机油费。
　　许振鸣知道马季民的性格，所以才这么嘱咐的。他不在乎花钱去重新浇注基础和清洗机床。因为，按照他的经验，这样处理以后，那些机床的使用寿命最少能延长五年以上！
　　这样一来，他就赚得更多了！
　　李全和马季民两人是干实事的，接到许振鸣的指令后，立即笑嘻嘻的离去，准备安排手头的工作。
　　这时候，胖子张贵和电工老吴两人，气喘吁吁的抱着几个大纸箱走了进来。
　　张贵很胖，干点活就出汗，此时已经满头大汗了。东西还没放在地上，他就一惊一乍的喊：“小师弟，你订购的电路板和电气元件等都到货了！我正好去门岗办事，顺便给你领来！”
　　“嗯！我来看看！”
　　许振鸣站起身来，拆开这些大纸箱。其中，数控机床控制箱的电路板一百块，许振鸣委托苏宁电子十六所印刷的；步进电机和驱动器十二套；滚珠丝杆四套等。
　　这些电气元件和机械配件，能够把四台普通机床床改造成数控机床。上辈子，许振鸣的第一任老板就是从事这种行业，挣了好几百万。这辈子，他打算自己做，挣他一笔快钱用来办机械厂。
　　“师兄、老吴，从现在起，你们就不用上机床，跟着我一起搞研发！”
　　检查完这些配件后，许振鸣决定成立一个数控机床改造的攻关小组。他自任小组长，再抽调几个电工和搞机械的工人一起来帮忙。
　　“小师弟！王强他们几个很年轻，头脑又灵活，很想跟着你一起干！我…我没答应他们，只是帮他们来问问你要不要人，嘿嘿…”
　　听说自己要参与搞发明创造的小组后，张胖子手舞足蹈的说着话。他见许振鸣看着自己的眼神有些凌厉，说到最后就腼腆的笑了起来。
　　张胖子人不错，就是喜欢跟别了海吹乱聊天。属于那种喜欢乱交朋友的，嘴巴又不严，许振鸣很少跟他说机密的事。
　　王强等几人，都是机修车间里三十岁以下的青年工人。他们听说跟许振鸣一起干的下岗职工，十月份的平均工资达到了五百多块钱，眼睛都红了。
　　许振鸣搞得是承包责任制，相同岗位基本工资相同，超产的有超产奖励，不达产的要扣基本工资。多劳多得，人人平等。
　　这种制度在九几年的国营企业里，属于比较先进的管理制度！打破了国营企业凭资历拿工资，干多干少一个样的大锅饭制度！
　　因此，跟着许振鸣一起干的下岗职工们热情高涨，十月份超产15%。他们拿到手的工资，都已经超过了厂里效益最好时全额工资的水平！
　　这样一来，那些没有下岗的三十来人，此时都已经红了眼，时不时的托人来询问许振鸣还要不要人。
　　机修车间的机床少，五十多个下岗职工都已经多出许多人，许振鸣怎么会再去养闲人？因此，他把这些人都拒绝了，也得罪了一些人！
　　不过，因为要恢复红河乡农机厂，抽调一部分人手后，可以考虑吸纳一部分机修工来开发新产品。想到这里，许振鸣告诉张贵：
　　“王强他们几个可以来上班！不是上机床，而是跟着我一起搞数控机床！师兄你负责管理他们，焊电路板、按照图纸加工零件和准备去红河农机厂改装三台小普车！”
　　“好嘞！小师弟，我会帮你管好他们的！”闻言，张贵笑呵呵的说着话，领着电工老吴离开了。
　　他按照许振鸣的要求，立即准备把一百块数控机床的电路板插上电气元件、焊接出来。
　　少了一个话痨张贵后，许振鸣的办公室里要安静了许多。他在电脑里再次检查了一遍数控机床改造的装配图纸，准备开始出图了。
　　这套数控机床控制系统是许振鸣上辈子自己开发的！
　　处理器用的是16位单片机，指令系统和协鸿数控系统兼容。用十六个机械触点开关贴上印刷好的塑料，可以代替键盘使用。单色9英寸的液晶屏完全像个小电脑一样，可以显示数控机床的各种参数。
　　为了省钱，许振鸣没有使用带反馈信号的伺服电机，而是选用便宜一点的步进电机，用脉冲信号驱动器来驱动。
　　这套系统非常先进，可以用到2000年以后，许振鸣准备申请发明专利！
　　系统中的电路图、滤波消除干扰电路、控制代码…等等，他都编制好了发明专利和软件著作权的文档，准备交给专业的咨询公司来操办申请专利的事务。
　　“兹…拉”当他敲下电脑键盘的打印命令，老式的兄弟牌针式打印机开始工作了。
　　“小许！电话！”正忙碌间，韩大姐在办公室门外大声呼唤他。
　　“来啦！”许振鸣应了一声。他随即拉开门，朝马主任原来的办公室跑去。一边小跑，他一边对陪在身旁的韩大姐说：“韩主任！你什么时候能上任？”
　　“明天！明天我就和小宋一起去红河乡农机厂办公！”韩大姐笑呵呵的说。
　　被许振鸣任命为一鸣公司党书记兼任办公室主任后，她像是焕发了第二春，白皙脸都浮现出红润光泽！
　　“喂！我是许振鸣！哦，你明天可以来南安巾被厂机修车间来找我！知道我们的地址么？哦，卓雅姐带你来！这下我放心了！好，再见！”
　　许振鸣含着笑接完电话。
　　因为，电话的另一头是个女生，声音特别有磁性！她叫何璐，是一位见习律师。
　　何璐是韩大姐的女儿王卓雅介绍而来的。她是一家律师事务所的合伙人之一，许振鸣准备让她代办申报专利和软件著作权的事务！
　　这一次，许振鸣的野心有点大！
　　他把自己开发的数控机床、电脑绣花机和单片机综合编译仿真器……等等，几套系统都要申请发明专利和软件著作权，为公司以后的发展打下基础！
　　忙碌中的人时间过得总是很快。不知不觉间，已经到了下班的时间。许振鸣还在忙碌着，把打印好的机械图纸整理出来，按照图号顺序叠放好。
　　就在这时，已经完下班成交接班手续的杨大侠走进了办公室。“小许老板！恭喜你拿下红河乡农机厂！”他笑嘻嘻的说这话，找了个位置坐下。
　　“杨师傅，你有事情尽管直说！”
　　许振鸣一边整理图纸，一边看着有些拘谨不安的杨大侠。
　　杨大侠连忙掏出一包红梅香烟，给许振鸣敬烟和点火。他平常都是抽一块钱的花苑香烟，今天居然买了五块钱的红梅香烟来许振鸣这里，肯定有事情求帮忙。
　　“说吧，我小许能帮忙的，肯定会尽力而为！”
　　“小许老板，我想调到红河乡农机厂替你看门！听说那里一天可以上两个班，工资要高一点！你，你知道我家情况的。有两个小孩，都是农村户口，还都在上学啊……”杨大侠腼腆的笑着。
　　“这个恐怕不行！我正好准备给你加担子，把机修车间这边的担子挑起来！”闻言后，许振鸣吐出一口白烟，缓缓说道。
　　“机修车间这边能有什么事？”杨大侠很失望，脸色微红的说。
　　“我准备把老张和老姚两个调到红河乡农机厂当门卫，机修车间里只剩下你和老江两个保安了，任务自然要重了许多！你们两个一人一天，轮流值班，每个班24小时！工资待遇提高一半！你看这样行吗？”
　　许振鸣满脸含笑的问杨大侠。
　　“啊？这，这太好了！”
　　杨大侠喜出望外的说，拿烟的手不禁有些微微发抖，看样子很激动。四十以上的男人都是这样，压力很重！见许振鸣给他多挣钱的机会，他怎么不高兴？
　　“杨师傅！过一段时间，你爱人也可以到红河乡农机厂食堂里上班，工资不高，一个月一百多钱还是可以挣到的！其他三位伤残军人的家属也是一样，一鸣公司准备照顾她们，安排他们去食堂工作！”
　　这时，许振鸣掐灭手中的烟蒂，告诉激动不已的杨大侠。

第十八章 夜宴

　　这个消息更让杨大侠激动万分！
　　他准备再递一支红梅给许振鸣，却把整包香烟都掉到了地上。
　　“抽我的，杨师傅！”
　　许振鸣走到杨大侠的跟前，亲手给他点上一支红梅。“杨师傅！机修车间这边的任务对于我来说非常重要！要是丢掉一根重型长轴，我会坐牢的！你可要替我看好了！”
　　“小许老板，你尽管放心！我一定会替你看好机修车间的！”杨大侠激动的把胸脯拍得砰砰作响。
　　送走杨大侠后，许振鸣关上电脑，把图纸放入柜子里锁好，才放心的离开了办公室。
　　在他看来，这台386的二手电脑和图纸才是最重要、最值钱的东西。来到大院里，下了班的李全和张贵，都骑在自行车上等着他好久了。
　　“小师弟，今晚该你请客，去菜场买点好吃的！”这时，胖子张贵的两只眼睛又眯成了一条缝，笑呵呵的拿许振鸣开玩笑。
　　“没问题！师兄告诉我你想吃啥！”
　　“卤牛肉、卤猪蹄子、卤鸭、白斩鸡……”
　　“师兄，你可不能再吃这么多肉食了！吃多了会发胖！”
　　“你敢说我胖……”
　　许振鸣坐在张贵自行车的书包架上，一路和张胖子吹牛打屁。他们师徒三人，骑着自行车朝红河乡集镇的菜市场而来。
　　这一次，李全硬要掏腰包买菜庆贺。许振鸣哪能让自己的师傅破费。他让师兄张贵抱着李全，自己按照张胖子的要求买了近一百块钱的卤菜。
　　“鸣子，你这么大手大脚的，怎么能攒下钱来娶媳妇？”李全心疼的直摇头。
　　许振鸣的心中热乎乎的。他心中暗道：“没钱正好啊！你一可怜我，就把李小雅嫁给我了！”
　　三人来到家中，孟萍已经理好了素菜，正准备做晚餐。见许振鸣拎着这么多卤菜回来，心疼的说：“鸣子，你又破费了！这怎么行啊！”
　　“师母，小师弟拿下红河乡农机厂了！小师弟现在是大老板，有钱人，嘿嘿……”
　　胖子张贵的两只眼睛眯成了一条缝。他笑嘻嘻的走入厨房，拿来几个大碗把买来的熟卤菜都倒入其中，在餐桌上摆放好。
　　孟萍听到许振鸣拿下了红河乡农机厂，也喜笑颜开的去厨房里忙碌了。临走之前，她看到李全从卧室里拿来一瓶高粱大曲，不由得脸色发红，脚步发虚。
　　晚餐很丰盛，蔬菜加卤菜，一共有十个菜一个汤。可是，李小雅却没有心思吃。她一边吃着饭，还一边念念有词的背诵着英语。
　　这些日子来，李小雅的成绩进步很快，像是开了窍似的。快临近其中考试了，她想考出好成绩，拿到全班第一名。目的是，让许振鸣领着她去苏宁体育馆看刘天王的演唱会。
　　李小雅越是这样，许振鸣的心中越是五味杂陈。
　　一方面，他希望李小雅好好学习，不要像上辈子那样没考上高中，而是去技校混了三年再回南安纺织集团里当纺织女工；另外，他却在吃刘天王的无名醋。感觉这位天王巨星把自己爱人的心都偷走了，太可恶！
　　李全夫妇俩见自己女儿这么上进，自然都笑得合不拢嘴。再加上今天许振鸣又拿下红河乡农机厂，他们俩人今天的话特别多。
　　“鸣子，我劝你步子还是迈小点！恢复红河乡农机厂生产的花费，能省就尽量节省一点！毕竟，从银行拿的贷款还是要还钱的啊……”李全喷着酒气给许振鸣提建议。
　　他知道许振鸣有主见，所以白天的时候才没多说什么。回到家里，他把许振鸣看成亲人般的提建议。
　　“没事的师傅，我心里有数！只要苏宁高齿的业务不断，我们一鸣公司会越来越好的！”许振鸣今天也喝了一点酒，满脸通红的安慰师傅李全。
　　说到业务这一块，李全又提醒许振鸣：“苏宁高齿的领导这么关心你！你一要买点礼物重重感谢人家！”
　　“是啊，鸣子！我听说人家为了拿业务，用皮包送钱的都有！”孟萍也非常关心许振鸣，在一旁插话。
　　大概是喝了酒的原因，今天的许振鸣特别容易感动。看着李全夫妇二人那真情流露的脸，他特别想喊一声：“爸爸妈妈，你们请放心！”
　　可是，话到了嘴边，他又打住了，嘴里说道：“师傅、师母！咱们不能送钱，送钱会害了杨部长，也害了我自己！行贿和受贿的罪一样大，搞不好是要坐牢的！我们一鸣公司要以质量和价格取胜，不搞那些歪门邪道！”
　　胖子张贵却不这么认为的。他喝下一口高粱酒，眉头一皱又微微挑起。
　　高粱酒是高度酒，酒精含量达到65度，喝下去如同一条火线从咽喉钻入胃里。
　　“小师弟！我听经营部的人说，现在的订单都要花钱，不花钱是很难维持的关系的！”他热心肠的劝说着许振鸣。
　　听到这句话，吃完饭的李小雅也不禁停下脚步。她本来准备回自己的房间里去复习功课。见许振鸣的生意会出现问题后，她用关心的眼神看着许振鸣，担心的说：
　　“鸣子哥哥，你要听张贵哥哥的！千万不要把生意搞砸了！我还等着和你一起去苏宁体育馆呐！”
　　这句话让许振鸣无语，心中有些郁闷！
　　张贵的话符合当前的风气，李全夫妇有些担心，都看向许振鸣，想劝说他几句。不过，他都知道许振鸣的脾气有点倔强，一时都不知说什么话才好。
　　“师兄，业务的事情你不用担心！我们开发的数控机床改造业务，就是针对这一条的！国营企业的生意不好做，咱们不去做！我们专门给私人老板供货还不行么？”
　　许振鸣说自己早就盘算好的经营策略，宽慰在场的李全夫妇、张贵和李小雅等人。重生之后，他确实是这么打算的：用性价比赢得国营企业的订单，不屑用行贿的手段去挣钱；用高附加值的产品为私人小老板服务。
　　这样的钱挣得安心，不委屈自己！
　　想到这里，他举起酒杯给李全夫妇和张贵敬酒：“师傅、师娘、师兄，你们放心吧！鸣子我心里有数的！来，我敬你们一杯酒，喝完这杯酒我就吃饭，不能再陪你们喝了！”
　　“干！”
　　四人举杯同饮。
　　因为是家宴，大家都没玩客套，一个劲的劝酒瞎喝。
　　李小雅被刚才的话一打岔，居然没去自己的房间里学习，而是替许振鸣从厨房里盛来一笑碗米饭。然后，她就坐在许振鸣的身旁，静静的看着许振鸣狼吞虎咽。
　　这一点和他们俩成为夫妻后的日子很像，让许振鸣感到很惬意！
　　许振鸣觉得今天的米饭格外香，于是又多吃了一碗米饭。这碗米饭，自然又是李小雅给他端来的。因为感动，他忽然笑着对孟萍说：“师母！等红河乡农机厂恢复生产了，你也到厂里的食堂去上班，我最爱吃你做得饭菜了！”
　　“啊？好好好……”孟萍闻言，激动的差点将酒杯里的酒都泼洒到餐桌上。
　　本来，许振鸣是不愿意孟萍再去自己的公司工作，和未来的岳父岳母一起工作，是比较憋屈的一件事。今天因为高兴，他才临时做出这么个决定。
　　喝高了胖子张贵却不同意了，卷着舌头说：“不行不行！师母到一鸣公司工作后，我就吃不到师母做的饭菜了！小雅到哪里去吃饭？”
　　“师兄，你酒喝多了！小雅和师傅，还有你，自然都要到一鸣公司的食堂里吃晚饭。我们搞一个小餐厅，既能用来招待客人，又能自己举办家宴，多好啊！”
　　“这还差不多！”
　　……
　　……
　　在许振鸣等人推杯换盏的时候，蔡伯陵也同时举杯给人敬酒。
　　他邀请了几位机修车间的小年轻，和老乡庆师傅一道在宏盛渔府摆下了酒宴。
　　蔡伯陵有一位同学在苏宁高齿工作，曾经在酒席上夸下海口：“老蔡！你们厂的效益这么差，还不如自己办一个机加工的机械厂。业务的事情我给你包了！”
　　得到这个承诺后，他于是给厂长和书记建议：发动全厂职工承包像机修车间、包装车间、职工澡堂和印刷车间等这样的二级单位，自负盈亏、自找出路，为南安巾被厂减轻负担！
　　蔡伯陵提出这个建议是有私心的。他准备承包机修车间，利用车间里的机床承揽苏宁高齿的金属切削外委业务订单。
　　厂长和书记听到这样的好点子，自然很高兴、他们召集厂领导班子开会讨论，共同决策。最后，南安巾被厂的领导班子真的采纳了蔡伯陵的提议。
　　蔡伯陵作为中层干部，自然早就得到消息。他却没有立即提出承包机修车间，而是想等待时机，以最优惠的条件拿下机修车间。
　　未曾想，他从外地出差回来后，突然杀出的黑马许振鸣已经把机修车间承包了。这还不算，许振鸣居然从苏宁高齿拿到了两千多吨重型长轴和环型工件拉毛刀的业务！许振鸣拦截了发财计划，蔡伯陵怎么不生气？
　　因此，他今日把机修车间的小混混李大眼等人请来吃饭，想要谋划一个方法，搅黄许振鸣正在生产的苏宁高齿订单。这件事一旦成了，许振鸣的事业即使不完蛋，也会掉层皮！
　　“嘿嘿！听说给许振鸣打工的那帮老家伙，十月份的工资人均五百多块！许振鸣挣了钱，有没有给哥几个买几条香烟抽抽？”
　　酒至半酣，庆师傅满脸堆笑的问小混混李大眼。
　　李大眼大名叫李卫国，是机修车间刘主任的徒弟。
　　他这时已经喝高了，喘着粗气狂吼：“许振鸣他妈的真抠门，自己都抽五块钱一包的红梅烟，还会送香烟给我们哥几个抽？妈的，想想都气人，许振鸣那吊人还不愿收我们这些没下岗的职工去干活！真想揍他一顿……”
　　“艹！他这人不懂事，居然看不起大眼哥！搞他！”闻言后，庆师傅满脸怒容的大骂。他大名叫庆建设，是听了蔡伯陵的安排才故意这么挑拨李大眼的。
　　“许振鸣是不上道，皮有点作痒，是该给他一点颜色看看！”
　　“他那是没吃过亏，不知道大眼哥的厉害！”
　　“回头咱们找个理由，搞他一顿！”
　　这时，一道来喝酒的几位小青年都嚷嚷起。酒壮怂人胆，他们此时都已经很牛，不惧任何挑战。
　　“嘿嘿……”这时，蔡伯陵笑了起来。他从口袋里拿出五百钱，往桌子轻轻一放，皮笑肉不笑的说：“红河乡的李胖子你们知道吧？他要出一千钱找人搞一下许振鸣，这是定金！李大眼，你敢拿么？”
　　“老子为何不敢拿？”李大眼要把桌子上的五百块钱收入口袋里。通红的眼睛盯着蔡伯陵，他喷着酒气咆哮：“菜包子！你等着看好戏，老子今晚就去把许振鸣毒打一顿！”
　　“慢着，李大眼！你如果仅仅去打架，这个定金你不能收！”这时，蔡伯陵却板着脸说。
　　“为啥？”李大眼满脸不高兴的问。
　　“打架是最蠢的方法！知道许振鸣现在最怕什么？”
　　蔡伯陵故弄玄虚的的问大家。
　　在座的都已经喝高了。他们都红着脸，喘着粗气摇了摇头。
　　“许振鸣正在加工的工件是苏宁高齿的订单，一旦订单的生产进度出现问题，他就会吃不了兜着走！搞得不好还会被苏宁高齿起诉的！嘿嘿……”
　　蔡伯陵冷笑着说。
　　“那我明天去厂里把那些机床都砸了！”
　　李大眼牛气冲天的吹牛！
　　“那你会再次进局子，吃牢饭！”长得像蛤蟆肚子的庆建设，皮笑肉不笑的说。
　　想想也是，李大眼有些为难了。
　　“李大眼，你可以让机修车间的动力电源经常跳闸么？”这时，蔡伯陵给他出了个主意。
　　闻言，李大眼的眼睛一亮。他哈哈大笑起来，把那五百块钱塞入口袋里。一起来参加酒宴的几人，都不怀好意的狂笑了起来。
　　蔡伯陵见都众人尽兴，随后把老板喊来买单，然后给在场的每人都散了两包红塔山。他们一行七人，用牙签剔着牙，摇摇晃晃的走出宏盛渔府的大门。
　　这时，许振鸣正好骑着张贵的那辆叮当响的自行车，驮着胖子张贵从宏盛渔府的门前路过！

第十九章 第一次见面

　　“！……”
　　许振鸣把自行车踩得飞快，从宏盛渔府的门口处一啸而过。
　　“妈的，是许振鸣那个小畜生！”看到许振鸣飞驰而过，庆建设小声骂了一句。
　　他身矮体胖，肚子圆溜溜的，南安巾被厂的职工给他取了个外号叫“庆大蛤蟆”。被许振鸣暴打一顿后，他已经不敢再惹许振鸣了，骂人的声音很低。
　　蔡伯陵阴狠的目光盯了一眼许振鸣远去的背影，小声嘀咕：“老庆，不要管他！自然有人会收拾他的！”
　　许振鸣喝了酒，晕晕乎乎的，并没有注意到宏盛渔府门口的这帮人。他驮着胖子张贵飞快的回到机修车间，把醉酒的张贵弄上床，还不放心，又在车间里巡视了一圈。
　　第二日，张贵领着王强几人，在车间里按照许振鸣提供的图纸，制作改造小普车用的各种零件；电工老吴领着一个电工，在焊接数控机床的控制电路板；许振鸣用仿真器，调试着第一台数控机床的控制软件。
　　加入一鸣公司数控机床攻关小组的职工一共有八人。除了电工老吴，都是未满三十岁的年轻人。他们听说拿下这个项目后，一鸣公司将会奖励三千块钱，因而干劲十足。
　　许振鸣看了一下他们的加工进度，估计两天后就可以去红河乡农机厂改造第一台小普车了。他准备在接收红河乡农机厂之前，就把第一台数控车床改造出来。
　　忙碌间，王卓雅和一位貌美少女开着轿车驰入机修车间的大院里。
　　王卓雅是韩大姐的女儿，今年二十四岁，皖南省大学法律系毕业，在市中级人民法院工作。她个子不高，大约一米六二左右，体型却非常丰满，穿在身上的制服被撑得很紧，纽扣都好像要迸掉了似的。
　　许振鸣上辈子和她不熟，这一世因为韩大姐却跟她非常熟悉，私下里喊她卓雅姐姐。
　　“卓雅姐！你先带客人去我的办公室，我把手上的油污清洗一下再来！”看到娇艳如花的王卓雅，他满面春风的打着招呼。
　　这时，他正好从精工车间里走出来，身穿蓝色的劳动布工作服，手里全是黑色的油污。王强刚铣好一个和滚珠丝杆配套的滑块，他亲自装配了一下，看看工件的加工精度是否配套。
　　“许大老板！你这么大的老板还要亲自动手干活啊！”
　　王卓雅闻言，笑靥如花的跟许振鸣开玩笑。
　　她比许振鸣大六岁，却喜欢和这位高大帅气的少年说笑。参加工作已有三年，同事们介绍了几个男青年跟她处对象，都没谈成，现在是郁闷期。她和韩大姐的性格很像，话多热情，还有点小文青，平常喜欢写点文章什么的。
　　“姐！你是我亲姐，可不要拿我开玩笑！”许振鸣一边用锯木屑混着洗衣粉洗手，一边朝踏着楼梯上楼的王卓雅大喊。
　　王卓雅和身旁的少女笑得身姿摇曳，如同了两朵盛开的牡丹花，很诱人！
　　回到办公室，许振鸣找了个毛巾把手上的水渍擦干，才和站在办公室里的另外一位美少女握手。
　　“我叫何璐，我们通过电话的！”
　　美少女笑靥如花的自我介绍。她皮肤白皙，玉脖上的青筋都能看清楚。玉手柔软如绵，身上散发出茉莉花的香味，让许振鸣很陶醉。
　　何璐五官端正，说不上貌美倾城，却也是一位大美女。俗话说得的好，一白遮百丑。她长得和李小雅一样的白净，许振鸣因此对她很有好感。
　　“我叫许振鸣！很高兴认识你！”
　　许振鸣收回右手，心里有些紧张连忙掏出一支红梅点上，稳定一下情绪。
　　这时，坐在他椅子上的王卓雅笑了：“小许！被我们的何大美女迷住了吧！握着人家的小手还舍不得放手…咯咯咯……”
　　“姐…”
　　何璐和许振鸣两人如同心有灵犀一样，几乎同时白了一眼笑得花枝乱颤的王卓雅。他们两人都脸色微红，然后又像是有心灵感应般的对视了一眼。
　　青年男女的见面非常玄妙，有好感的人第一次见面就会发生化学反应。许振鸣感觉自己发生了化学反应，心脏在砰砰的乱跳着。这种感觉，他从来都没经历过。
　　即使王卓雅的身材比何璐还要丰满性.感，平常和他有肢体的接触，他也没过这种感觉！
　　女人的直觉最灵了。当看到许振鸣与何璐两人的表情后，王卓雅突然心生一丝小醋意。也不知道为了啥？表面上，她依旧是笑嘻嘻的说：“小许，我来给你介绍一下，小何是鸿达律师事务所的老板之一！她很能干的哟…”
　　一番介绍，许振鸣才知道眼前这位美少女何璐的底细。
　　何璐出生离异家庭，今年只有十八岁，省司法学校毕业的中专生。她没按照学校分配的工作就业，而是进入父亲的鸿达律师事务所，自己当老板准备创业。她分配的单位很不错，被分配到市检察院工作，是后来很多人羡慕的公务员。
　　可以这么说，许振鸣与何璐是两个世界的人！
　　上辈子，许振鸣一直带着李小雅在南方打工，四处漂泊，有一种居无定所的感觉。他虽然收入不错，在好几个城市有房子，总还是想回到南安来定居。他做梦都想成为一个公务员，在家乡安定的生活。
　　没法办，这是五千年来农耕文化的影响，已经烙在华夏人的灵魂里！无论经济怎么发展，每年春节的春运总是那么紧张。出门在外打工的人，总想回到家乡和父母团聚！这便是余大诗人笔下的“乡愁”了！
　　“许总！你今天邀请我来，是需要我提供哪些帮助！”看许振鸣突然陷入沉思惆怅，落落大方的何璐打破了沉默。
　　在许振鸣突然陷入惆怅时，王卓雅的一双大眼睛一直都在盯着他。她就是喜欢许振鸣这种突然的宁静，有内涵像谜一般的捉摸不透。她是一位爱好诗歌和散文的文艺女，总觉得许振鸣的宁静超越了年龄，和陈酒一样耐人寻味。
　　“哦！我准备申请十二项发明专利和四项软件著作权，你们公司能承接这种业务的代办么？”这时，已经缓过神来的许振鸣微微一笑。他从文件柜里拿出许多准备好的文档资料递给了何璐。
　　何璐却没经办过这样的业务，有些诧异的问：“许总，我们是律师事务所，怎么会经办这种业务？”
　　“哦！”
　　这下轮到许振鸣感到诧异了。上辈子，他有过许多发明，都是通过经营知识产权业务的律师事务所经办。他没想到，何璐的鸿达律师事务所还没有开展这种业务。想到这里，他微笑着说：
　　“何律师，你也可以增加这项业务。将来的企业都要向科技化的方向发展，这方面的业需求很大！”
　　何璐的社会经验不丰富，欣然应允了许振鸣的委托，准备替许振鸣代办专利和软件著作权申办的事务。
　　见何璐愿意办理这种比较繁琐的工作，许振鸣过意不去，当场聘用何璐为一鸣公司的法律顾问。
　　“小许！姐姐我也是大律师，为何不让姐姐做你的法律顾问？”这时，王卓雅故作不高兴的样子，拿许振鸣开玩笑。
　　王卓雅和韩大姐长得很像，许振鸣有时对她们母女两人产生错觉：王大姐和韩大姐根本不是母女俩，而是姐妹俩。
　　“姐！你又拿我开玩笑！你是公务员，国家干部，我哪敢请你来给我做法律顾问？那样会害了你的！”
　　他高举双手向王卓雅求饶。
　　“公务员没干头！我已经准备不干了！”王卓雅笑嘻嘻的说。
　　这句话让人很多人郁闷，也包括许振鸣。在后来，有“千军万马挤独木桥，一定要考上公务员”的说法。王卓雅这么矫情，让人情何以堪？
　　想到这里，许振鸣看了看手腕上的石英表。午饭的时间到了，他于是笑嘻嘻的说：“姐、何律师，中午咱们一起吃个便餐怎么样？”
　　何璐正在把许振鸣给的文件、图纸和存储文档的1.44英寸磁盘等整理一下，准备装入公文包内。她螓首微摇：“许总，还是不用麻烦你了！我下午要开庭！”
　　“我下午也要开庭！小许弟弟，我们要回去了！”王卓雅模仿着何璐的语气，娇滴滴的打趣道。
　　见王卓雅在调皮，办公室里的三人都笑了起来。青年男女在一起的气氛果然非常融洽！
　　“你们以后可以称呼我的小名――鸣子！这样大家显得亲切一点！”
　　许振鸣含着笑给两美女介绍自己。
　　看到何璐去洗手间，王卓雅像平常一样靠到了许振鸣的身旁。
　　“鸣子弟弟！何璐长得漂亮吧？你动心了吧？要不要我给你们两个牵线搭桥？”她挤眉弄眼的拿许振鸣开玩笑。
　　许振鸣是老实人，很乖的点了点头。王卓雅跟他靠得很近，样子很亲切，让他有点难为情，脸色微微发红。他突然心生一念头：给王卓雅一个突然袭击，看她以后还敢不敢这么撩自己！
　　“姐！我其实是喜欢你的！”他突然一本正经的说。
　　王卓雅闻言有些发愣，脸上的笑容僵住了。她娇躯颤抖了一下，那些突出的部位自然又和许振鸣接触到了。
　　这一瞬，许振鸣突然有了生理反应，四十多岁的灵魂已经压制不住十八岁的身体。他更加脸红了，装模作样的连忙走开，步伐很不自然。
　　被许振鸣突袭了一下，王卓雅也俏脸绯红的站在那里。她不敢拿许振鸣开玩笑了，心里美滋滋：“鸣子就是年纪太小了！要是年长一些多好啊……”她和所有的女人一样，即使不喜别的男人，也希望所有的男人暗恋自己！
　　把王卓雅与何璐送走后，许振鸣又投入第一台数控车床的攻关当中去。两天后，他领着师兄张贵等人，来到红河乡农机厂的大院里。
　　马季民按照许振鸣吩咐，特意把轻型厂房整理出来，移来两台小普车和一台仪表普车。许振鸣准备把这三台车床都改造成数控车床。
　　张贵满头大汗，按照许振鸣的吩咐，拆卸下以前的换挡、进刀和调节等所有的手工操作开关和界面等。
　　王强等人按照许振鸣绘制的图纸，在机床的生铁底座上钻孔、攻丝，准备安装新的电气控制箱和电动控制元器件。
　　“小心！轻点！”马季民不放心，站在一旁嘱咐着王强等人。他看到许振鸣把这台6130的普车像开膛破肚一般大卸八块，心里很担心！
　　看着他那眉头紧皱的模样，许振鸣却微微一笑：“师公！你放心吧，不会有事的！两天后你再来看我调试吧！”
　　“哎！”
　　马季民叹了口气，随后急匆匆的去忙碌了。他实在搞不懂自己徒孙在折腾什么。数控机床还能自己改造出来？这一点他不相信！这个年代，数控车床还是高大上的机床，一般人很难接触到，他不能理解也是正常的！
　　“王强！你一定要把磁力钻安装稳了再钻孔！机床底座都是生铁的，钻头有摇摆会把底座弄坏！”这时，许振鸣连忙阻止了王强的鲁莽举止。
　　在他指挥下，张贵、王强和电工老吴等人，花了一天半的时间，把这台6130普车改造成一台数控机床。
　　所有的手工控制开关全部废除，操作界面是一个像电脑键盘一样的16键小键盘，小键盘的上方是9英寸的液晶显示屏。
　　车床底座的上方是一个淡蓝色的机罩外壳，可以防止刨花铁飞溅。而且，只有这个机罩外壳关闭后，这台数控车床才能正常工作。
　　这种设计，和后来的数控机床没什么两样。操作简单、安全可靠、加工精度统一，不会因为人工操作而发生变化。
　　“贵子！你来操作一遍给我看看！这里有一根棒料，你把它车成50毫米小短轴，两头都有1.5毫米深的卡槽！”
　　看到许振鸣把第一台数控车床改装、调试成功，马季民拿来一根小圆棒，要胖子张贵演示给他看。
　　张贵跟随许振鸣学习到今天，技术自然已经过关了。他不慌不忙的把小圆棒装夹起来，把机罩关闭好，才开始编制加工指令程序。
　　再三检查了一遍加工路径，他才启动加工程序。
　　“嗡！嗡嗡！”数控机床启动了，开始自动切削放进去的棒料。速度快，根本不需要人去控制！不多时，完成加工的数控车库，直接把成品从棒料上用车刀切了下来。
　　这一切，在场的人都通过机罩上的有机玻璃窗口，看得清清楚楚。
　　“嗯……鸣子！这个数控车床功能不错，比南安钢铁集团第一机修厂的数控车床先进多了！”
　　看到这一幕，马季民挑起了大拇指称赞。
　　直到现在，他才知道自己的徒孙许振鸣说得都是大实话：这台数控车床的控制技术是全国目前最先进的！

第二十章 两个世界的人

　　“耶！”在场的青年职工们都兴奋的大叫，就连四十多岁的电工老吴和电工老杨也兴奋的嚷嚷起来。
　　他们这些人如此高兴是有原因的！
　　一是为了公司开发出新产品高兴，二是为了即将到手的奖金而激动。机修车间的所有人都知道，自己的小老板许振鸣比较硬气，说话算话，一口吐沫一根钉！
　　“你们在庆贺什么？”这时，王卓雅笑嘻嘻的从门外走来，好奇的问大家。这些日子以来，她每天一下班就会来红河乡农机厂里厮混一段时间才回家。
　　自从许振鸣违心的说出喜欢她后，王卓雅要斯文多了，不再像以前那样一个劲往许振鸣的身边凑。不过，她却越来越喜欢穿紧身牛仔裤，每天打扮的妖娆多姿，在许振鸣的眼前晃来晃去。
　　许振鸣喜欢穿牛仔裤的女孩，特别是一双大长腿的女孩穿洗得有些发白的牛仔裤。这一点要受上辈子李小雅的影响。
　　王卓雅是细心敏感的女生，一次偶尔的机会发现了这个秘密。因此，她买了许多牛仔裤，每天都换一条紧身的牛仔裤，让两条滚圆的大腿在许振鸣的视线中晃悠着。
　　男女情爱的事只有男女双方能意会，外人一般看不出来。若是能被人看出来，他们就已经正式恋爱了。
　　许振鸣是过来人，心里能明白一点王卓雅的意思。但他现在心有所属，无法给眼前这位娇艳如花的王大姐什么承诺。没有结果的开始，还不如不开始。因此，他一直装着视而不见听而不闻，不理会王卓雅的突然改变。
　　“卓雅姐！我们是在庆贺一鸣公司的第一个核心产品研发成功了！”想到这里，许振鸣还是如往常一样的说着话。
　　王卓雅要拘谨了许多，没像以往那样的靠近许振鸣身旁，大大咧咧的说笑。她抿嘴一笑，看了看正在老化的数控车床，微笑着说：“祝贺你，鸣子！姐真没想到你是深藏不露的电脑高手！”
　　就在这时，刚刚下了白班的一位机修工骑着自行车冲到了厂房门口。他满头大汗的喊道：“小许！车间里又跳闸了！工人们正等着电工去送电！哦，我们车间的配电柜好像出了问题，有烧焦的异味冒出来！”
　　许振鸣闻言，眉头不禁一皱。这些日子来，机修车间的供电很不正常，经常出现跳闸的现象，电工老吴和老杨也没查出什么原因。这样一来，这个月要超产的计划可能会泡汤！车床工们都非常郁闷，还有些小牢骚。
　　事情有些蹊跷，许振鸣总觉得有些异常。想到这里，他吩咐道：“吴师傅、杨师傅，你们俩辛苦一趟，立即到厂里加班，尽快恢复车间里的动力供电！”
　　老吴和老杨两人没说二话，沾满油污的手都没来得及洗一下，就骑着自行车朝厂里飞驰。他们的工资和生产产量挂钩，自然希望机床工们每天都超产。
　　下班的时间到了，跟随许振鸣搞开发的这帮人都纷纷离开轻型厂房，准备洗手下班。胖子张贵对许振鸣挤眉弄眼了几下，嘴角噙着一丝意味深长的笑意，也离开了厂房。他的意思很明确：“小师弟加油！把王大姐拿下！”
　　许振鸣当然明白他的意思。可是，他现在和王卓雅是两个世界的人，怎么会有共同语言？
　　上辈子，他是一名高级打工仔，和公务员是两个世界的人；这辈子，他其实可以考公务员，谋得一份安稳的工作，但他已经立志要办企业要闯出一条路来，和王卓雅是不可能走到一个世界的。
　　看到所有人都走了，王卓雅的脸突然有些微微发红。“鸣子！你今晚还回机修车间去值班？”她没话找话，故作轻松的问。
　　“没办法啊！我就是一个劳碌命！”
　　许振鸣有些感慨。重生以来，他一直在紧绷心弦的工作，钱虽然越挣越多，可花钱的地方也越来越多！
　　王卓雅看着突然有些惆怅的许振鸣，不禁又些痴了。她给了许振鸣一个白眼：“你们搞机械的都是这么没情趣，除了工作还是工作！”
　　许振鸣是老实人，乖乖的点了点。
　　“噗嗤！”王卓雅被逗乐了。旋即，她脸色微红的说：“知道《春暖花开，面朝大海》这首诗么？”
　　许振鸣摇了摇头。他举起自己双手说：“我只知道这双手沾了油污后，比‘黑夜给了我们黑色的眼睛’还要黑！”
　　“你，你还是知道诗歌的！呵呵…还故意说不知道！”王卓雅笑得花枝乱颤。她脸颊绯红，漂亮的双眸中晶晶发亮，像要滴出水来。
　　在许振鸣看来，那些所谓的朦胧诗都是骗小女生上床的一种手段，对社会生产力的发展根本没用。他估计所有的机械男都是这么想的。反正，他是这么认为的。无病呻吟对编写代码没用，对设计出独特的传动结构没用！
　　王卓雅却不这么认为的。自此通过母亲认识许振鸣后，她就被许振鸣独特的气质给吸引了。有的时候，她觉得许振鸣就是一首诗，一首她无法读懂的诗！她是一个胆大、性格泼辣的女生，所以一直在尝试着读懂许振鸣。
　　许振鸣一边陪着王卓雅闲聊，一边设定着这台刚刚改造完成的数控车床。他准备让这台数控车床不停机，连续运转一个循环指令程序。直到运行完七十二个小时候，这台机床若是没有故障发生，这种改造结构算是基本定型了。
　　直到天有些黑了，许振鸣才和王卓雅离开轻型厂房。一番交谈，两人都心情不错的话别。
　　回到机修车间后，他又到车间里巡查了一下。见车床工都在工作，一切正常，他才放心的离开。
　　张贵一直跟在他的身后，喋喋不休的问：“小师弟，进展如何？什么时候和王卓雅一起去看电影？”
　　许振鸣特烦胖子张贵这一点，心里装不下秘密。他还没有和王卓雅有什么，师傅李全一家人都知道这件事。搞得他在今晚的餐桌上解释了好久，李全夫妇和李小雅等人才相信他对王卓雅没感觉。
　　当时，孟萍就劝他：“鸣子！王卓雅比你大了六岁，虽然长得漂亮，却不太适合你！”
　　李全和李小雅也是一样的点头，觉得许振鸣和王卓雅不合适。
　　想到这里，许振鸣很严肃的对张贵说：“师兄，我最近不会考虑谈对象！至少要到二十二岁后才考虑这件事！”
　　他说这句话是有深意的。因为，那时的李小雅已经十八岁，可以考虑自己的人生了。
　　听到这句话，张胖子没趣的摇了摇头。他了解一点许振鸣的性格，说过的话从来都没有食言过。旋即，他抱着一本计算机方面的书籍来到许振鸣的办公室，在电脑上捣鼓起来。
　　许振鸣来到马季民的办公室，用分机拨通主机，再转外线给自己的农村老家打电话。他家里的经济条件不好，根本装不起电话。
　　这个年代，安装一部电话要三千六百多块钱的装机费，不是一般人家能消费得起。
　　许振鸣是给自己的大姑父李道本家打电话。
　　李道本是个瓦匠小包工头，家里的经济条件比许振鸣家要好多了。即便如此，他们家的电话一般在晚上才能打通。农村人比较忙，白天很少有人在家的。
　　不多时，电话接通了。
　　“喂，姑父你好！我是鸣子啊！嗯，我很好！我这里有个活想要介绍给你来做！要等晚稻收上来才行？嗯，没问题！好的……”
　　许振鸣说了个谎，告诉大姑父李道本：自己要承包红河乡农机厂，并请他来帮忙搞外墙涂料和更换房顶的碎瓦。
　　李道本告诉他，现在正是农忙时节，农村人都在抢收晚稻和抢种油菜，要过六七天才有时间来红河乡。
　　耽搁六七天对于许振鸣来说肯定没问题。他还要过四天才能正式接手红河乡农机厂。因此，他把红河乡农机厂房屋修理的任务和李道本正式敲定，就连支付工程款的账期也说好了。
　　回到办公室后，杨大侠居然也在，正和张贵吸着烟闲聊着国庆大阅兵的盛况。“小许老板！来一支差烟！”见许振鸣推门进来，他笑嘻嘻的递来一支画苑香烟。
　　画苑香烟一块钱一包，许振鸣上辈子抽过很多年，还能适应它的味道。点燃香烟猛吸一口，他才问杨大侠：“杨师傅，今天该你休息，你怎么来厂里了？”
　　杨大侠是爱面子的人。他见小老板许振鸣很自然的抽自己散得香烟，心中很舒坦。他心中暗道：“小许老板没架子，比那些暴发户强多了！”
　　旋即，他含着笑说：“我在家里也没事，看电视会影响两个孩子学习，所以才来厂里转转！”
　　许振鸣知道他没说实话。杨大侠肯定是听说车间里又跳闸，怕有什么异常情况，才特意来车间里看看。
　　说来也是怪事，每次杨大侠当班的那二十四个小时，车间里的电源很正常。今天是伤残军人江师傅当班，车间里的电闸白天都跳了两次，还烧坏了好几个电气元件。
　　“肯定有人在捣鬼？我还没注意到这一点！”胖子张贵听完许振鸣的分析后，立即武断的给出结论。他这人就是如此，属于那种口无遮拦的人。
　　杨大侠吸完最后一口，才把几乎没有烟叶的烟蒂掐灭。随后，他慢慢的吐出嘴里的白烟，眼神凌厉的说：“小许老板，张贵说得没错！这件事情恐怕没那么简单，一定有人在捣鬼！”
　　许振鸣其实也是这么认为的。要不然，他也不会分析得这么详细。只是，这个捣鬼的人准备要干什么？为什么要搞机修车间的动力电源？这一点，让他有些疑惑不解！
　　办公室里多了一个杨大侠，气氛自然热闹了许多。
　　许振鸣拿出自己的红梅香烟，给张贵和杨大侠每人发了一包烟，省的散烟麻烦。他们三人在讨论着，到底是谁在搞破坏。
　　就在这时，“砰”的一声巨响从精工车间里传来，机修车间的动力电源应该又跳闸了，情况很严重；照明电源没问题，车间办公楼里的电灯还亮着。
　　“走！我们去看看！”听到这个电弧起爆的声音后，许振鸣眉头一皱的大喊。他旋即抓起办公桌上的手电筒，朝三层楼下的精工车间跑。
　　张贵气喘吁吁的跟在许振鸣身后，也是跑向精工车间。
　　杨大侠却没跟着一起来，而是冲向机修车间被隔离的另外区里。那里是给没下岗职工用的，黑灯瞎火的，有啥好看的？
　　这个念头在许振鸣的脑子里一闪而过。旋即，他就被精工车间里的情况惊呆了。
　　只见。
　　两根重型大长轴的毛坯件被房梁上的重型行车悬吊着，距离重型大卧车的工作台只有半米左右，上不得上、下不得下，还有点小晃悠，情况有点危险。负责装夹工件的车床工们正费力的扶着工件，防止工件晃动后砸坏机床！
　　车间里的配电柜，正冒着蓝烟，还有一点火星存在。值班的电工老吴正用灭火器给配电柜灭火。
　　房梁上，起重工被困在了操作室里下不来；车间里，所有的车床工都在忙碌着，检查自己机床的控制箱。
　　总之，这次动力电源跳闸的情况很严重，许振鸣的损失不小。他脸色铁青的大吼：“都不要扶重型长轴工件！机床砸坏了可以修，人砸坏了修不好！”
　　他这话非常有道理，重型长轴毛坯件的重量超过十吨，惯性非常大，人根本扶不住，阻止不了它摇晃！车工们这样做，其实是一种条件反射罢了！
　　“行车工关好行车的电源，想办法立即下来；所有职工都立即离开悬挂工件的附近！防止发生意外！我宁愿设备被砸坏，也不愿出现人员受伤的事情……”
　　紧接着，许振鸣嘱咐负责带班的老师傅。
　　老师傅点了点头，擦去额头上的汗水去忙碌。看到自己的小老板许振鸣亲自过里指挥，工人们也就心定了许多，不再那么惊慌了！
　　“不要跑！站住！老江替我拦一下他们！”
　　就在这时，杨大侠的喊叫声从被隔离的另外一半区域里传来。。

第二十一章 原来是他们

　　当听到杨大侠这一声喊，许振鸣瞬间什么都明白了：
　　这肯定是机修车间那些没下岗的职工们在搞鬼！他们想要上机床操作挣第二份工资！
　　可是，他们用这样的方式逼迫他许振鸣。
　　他不愿接受！也肯定不会接受！
　　想到这里，许振鸣拔腿就跑，朝机修车间大院的东门跑去。他准备抄近路，截住捣鬼搞破坏的职工。
　　“小师弟！等等我，你一个人去太危险了！”这时，胖子张贵气喘吁吁的喊。他满头大汗的追来，想要跟去给许振鸣帮忙！
　　许振鸣闻言，心中还是暖洋洋的。他没停下脚步，而是回头大喊：“师兄！你就不要去了，还有更要紧的事情需要你去做！”
　　张贵很诧异，气喘吁吁的放缓脚步。
　　“师兄！请你用你的照相机把车间里的现场都拍摄下来！这叫取证，对我非常重要！”这时，许振鸣头也不回的喊道。他对张贵的为人还想清楚的，喜欢护短，一定会帮他把车间里受损的情况都拍摄下来。
　　胖子张贵果然听话，直接向自己的临时宿舍跑去。他气喘吁吁的来到房间里，拿出自己的傻瓜相机，一刻也没停下直接奔向精工车间。
　　傻瓜相机里还有二十多张胶卷没有拍完，张贵一直都没舍得用。而今天，他准备全部用完，替小师弟把车间里的状况都记录下来。
　　与此同时，许振鸣已经沿着机修车间的院墙绕了一圈，来到机修车间的西门口。他这时也有点呼吸急促，额头上挂满了汗水。一半是百米冲刺的原因，一半是因为愤怒！
　　“不管是谁，我今天一定要给他好看！断我的电，差点酿成生产事故，这是要把我往死里整呐！”许振鸣目光凌厉的啐道。
　　就在这时，一阵阵急促的脚步声从机修车间的大院里传来，有三个黑影拿出百米冲刺的速度朝西门外飞奔而来。
　　“老江！这个两个小狗吊交给你了，老子再去把他们三个二流子抓回来！”
　　这时，杨大侠的大喊声从机修大院的深处传来。
　　听到杨大侠的叫喊声后，朝门外奔跑的三个黑影逃跑的更快了。他们却没想到，许振鸣已经站在门外的附近，正做着深呼吸调节体力。
　　“站住！”等这三个黑影刚刚跨出西大门，许振鸣突然暴喝一声。与此同时，他左脚站在原地，右脚抬起猛然一个横扫。
　　就听到“砰”的一声响，一个黑影被许振鸣横扫的鞭腿击中了脸部，当场就后退几步缓缓倒下！黑影被巨大的力量迎面砸中，脑袋里嗡嗡作响，差点昏迷过去。
　　另外两个黑影被许振鸣的一声大吼吓了一跳。他们稍稍一愣神，脚下的步伐自然就慌乱了。还没等他们反应过来，站在他们附近的许振鸣可没有手软，又已经出手了。
　　许振鸣右腿落地后，以右腿为支柱，左腿又已经高高抬起，身体猛然一转动，左脚的脚面又击中了一个黑影。
　　那个黑影的右边脸颊被狠狠扫中，发出“啪”的一声响，当场就红肿起来。他身体一歪斜，脚下不稳，一下子就摔倒在地。
　　“许振鸣！你他妈胆子倒不小，敢跟老子动手？”这时，另外一个还能站立的黑影，厉声大喊道。
　　许振鸣听出了他的声音，原来是南安巾被厂有名的小混混李大眼。
　　李大眼有前科，曾经坐过三年牢。从里面出来后，顶职进得南安巾被厂工作。他平常游手好闲，没人愿意当他的师傅。后来，车间副主任刘师傅看在李大眼父亲的面子上，才收李大眼为徒，教会他一门手艺。
　　即便这样，定岗为铣床工的李大眼也不好好工作，整日带着一帮小青年瞎混。因为是国营企业，人员多岗位少，大家也都随他去了。
　　机修车间的职工大部分都是居家过日子的中年男人，没人愿意得罪自以为是的李大眼。李大眼变本加厉，上班时间几乎都没有摸过机床，整日和几个小混混打牌瞎混。
　　他如果不惹许振鸣，许振鸣也不会搭理他。毕竟，他们两个是两个世界的人。世界观不一样，朋友圈也没有交集。
　　但是，李大眼居然敢带人捣鬼搞破坏，许振鸣今天准备给他一点教训，揍他一顿，再把他送进看守所里去！想到这里，他厉声大喝：“去你妈的，没吃过亏的垃圾！”
　　喊叫间，他猛然跳了起来，右腿的膝盖狠狠砸中李大眼的脸。就听到“砰”的一声响，李大眼当场就被撞得鼻血直流，两眼直冒金花。
　　许振鸣落地后，又抬腿弹踢，脚面踢中李大眼的胃部。
　　“哎……哟！”李大眼被踢岔了气，声音微弱的叫唤着，缓缓蹲了下去。
　　这时，杨大侠才咚咚咚的狂奔而来。他用手电筒照了照蹲在地上的李大眼等人，恶狠狠的骂道：“你们几个小狗吊皮作痒了吧？小小年纪不学好，为什么来厂里搞破坏？”
　　“杨师傅！不要跟他们嗦，你去把工人们都喊来看着他们，我去打电话报警！这几天来我损失了一万多，够他们这帮人判刑了！”这时，许振鸣也用手电筒照了李大眼等人，语气急促大喊。
　　从地上刚刚爬起来的两个小混混职工听到这句话，脸色瞬间变得煞白。他们平常虽然在厂里瞎混，却从来没进过派出所。见自己一时的鲁莽行动给许振鸣造成这么大的损失，他们俩都惊慌失措了。
　　“杨大侠，杨师傅，杨叔叔…我平常对你很尊重啊！”
　　“杨叔叔，你帮忙说句好话吧！”
　　这两个小青年吓得哭喊起来。
　　他们两人都是正式职工，一个是顶职进的厂，一个是招工来的。一旦被判刑后，他们就要被南安巾被厂开除公职，一辈子都难抬起头做人！
　　李大眼这时已经缓过气来。他从地上摸起一块砖头，嘴里恶狠狠的喊：“老子砸死你！”一边大喊着，他一边猛地站起身朝许振鸣扑来。
　　站在一旁的杨大侠见此，真的很生气。他伸腿猛的一踹，就把李大眼给踹翻在地。“李大眼，就你那个小身板也敢耍横？”他厉声大喝。
　　随后，他又一个跨步来到李大眼的身旁，劈头盖脸的扇了李大眼几个耳光。一边打人，他一边还厉声骂道：“老子叫你不学好！老子让你耍狠……”
　　见杨大侠打自己，李大眼来不及反抗，也不敢反抗。他知道杨大侠的威名，无论动手打架，还是到派出所讲道理，自己也不是人家的对手。
　　杨大侠见李大眼不敢反抗，打了几下也就罢手了。他来到许振鸣身旁，笑呵呵的劝说许振鸣：“小许老板！他们这些人都是孩子，我也把他们教训了一顿。你看能不能放过他们一回…”
　　他这是在打圆场，想给李大眼等人讲好话。毕竟，大家都是同事，也不要闹得这么僵。
　　许振鸣正在气头上，怒火难以平息。他指着李大眼等人，怒极而笑的说：“他们这几个还小嘛？他们这是把我往死整呐！”
　　俗话说得好，断人财路如同杀人父母。李大眼等人一旦搞出生产事故，许振鸣肯定不能完成苏宁高齿的订单，说不定会被苏宁高齿起诉。这样一来，不要说买下红河乡农机厂了，他甚至有可能要坐牢！
　　想到这里，许振鸣朗声大喊：“张贵，张贵！你把车间的工人们都喊过来！看住他们几个！”
　　见许振鸣动了真格，另外两个小混混更慌了。他们苦苦哀求杨大侠：“杨叔叔，你，你给说个情啊！”
　　看到这一幕，杨大侠苦笑着摇了摇头。他走到一位小混混的身旁，踢了他一脚：“杨子！你还傻蹲在这里干什么？快去把马主任、刘主任和李全师傅他们都喊来劝说小许老板！”
　　“哦！”外号杨子的小青年惊喜的应了一声。他连忙跑向自行车棚，准备骑车回红河乡集镇上，把许振鸣的师傅和师公等人喊来打圆场。
　　“走吧！跟我去车间办公室！”这时，杨大侠对蹲在地上的李大眼恶狠狠的大吼。他这是硬着头皮在做主，想把今天的事情大事化小、小事化了。
　　不多时，杨大侠领着李大眼和另外三位小混混，先去了机修车间的办公室。当他们途经精工车间的时候，所有的机床工都跑来大骂李大眼等人不是好东西。
　　李大眼等人做的事性质太恶劣，影响到大家的生命安全和挣钱的机会。即使脾气再好的职工，此时都已经很生气了。
　　这时，许振鸣反而安慰了大家几句。他让张贵和带班的师傅一起，带领大家立即抢修损坏的设备，好早一点恢复生产抢进度。
　　动力电源刚刚恢复后，马季民、刘主任和李全等人骑着自行车来到机修车间的大院里。他们已经知道事情的经过，一边在许振鸣的身旁大骂李大眼等人不是东西，一边又劝说许振鸣饶过他们几个。
　　看到这个情况，许振鸣此时很矛盾！
　　一方面，他要靠机修车间的这般老工人替他完成苏宁高齿的大订单，挣到这辈子的第一桶金。把事情做得太绝了，工人们会怎么看他？会不会认为他是个薄情寡义的人？
　　另外一方面，李大眼等人的行为太恶劣，他真想好好教训他们一顿，让他到监狱里去受点罪。
　　况且，今天说情的人都很重要，马主任、刘主任和师傅李全都出面了，不给他们这些人面子，以后这个工厂还怎么办下去？
　　工人们才是一个老板能挣钱的主力军啊！
　　想到这里，许振鸣已经冷静下来，心中的怒火平息许多，目光凝重的说：“师公、师傅！我认为李大眼是个粗人，应该想不出这众方法来捣鬼搞破坏！”
　　听到这句话，刘主任也连连点头：“卫国这孩子其实心肠不坏的！他就是被那些社会上的小混混带坏了！”
　　卫国是李大眼的大名。平常，也只有刘主任才这么称呼他。
　　见大家都来讲和，许振鸣也决定不把事情搞大了，打消准备报警的念头。他和师傅等人一起来到车间办公室里，准备问一下李大眼到底是听了谁的指使。
　　这时候，李大眼的鼻子已经止了血，满脸依旧血糊糊的。他比较硬气，愣是不愿说出是谁指使的。不但如此，他还用眼神阻止另外四个小混混，让他们不要乱说话。
　　看到这一幕，许振鸣的脸色越来越严肃，有点要发飙的迹象。
　　“卫国？你是不是喜欢看师傅的笑话？师傅的两个儿子都是大龄青年，没钱结婚。师傅没本事挣不到钱，好不容易能跟在小许后面挣点钱，你一定要搅黄了才甘心？”
　　这时，刘主任生气的大吼起来。他用颤抖的手指着李大眼的鼻子大骂：“你这人忘恩负义，以后不要讲是我刘阳德的徒弟！”
　　“师傅！呜呜…我告诉原因，我都告诉你！”闻言，李大眼大哭着双膝跪地，给刘主任磕头。他能在南安巾被厂混口饭吃，全靠刘主任帮衬着。见刘主任真的很生气，他便放弃了江湖义气，把事情的来龙去脉都告诉了大家。
　　“是蔡伯陵花钱让我们做的！”
　　“蔡伯陵说搞坏动力电源没人会知道！”
　　“是李富贵给了蔡伯陵一千块钱，准备报复小许老板！”
　　李大眼和其他四个小混混一把鼻涕一把泪的哭诉着。
　　听到这个消息后，许振鸣不由得嘴角噙着一丝冷笑：“好啊！菜包子、李胖子，你们居然玩阴的！老子跟你们没完！”
　　对付蔡伯陵和李富贵这种人，许振鸣也准备用计谋。
　　“以彼之道还施彼身”的方法对付这种小人才来的爽一点。
　　不出手则已，一出手就要一击致命，让他们没有后悔的机会！
　　想到这里，许振鸣准备不露声色，还要借五百钱给李大眼，让他还掉蔡伯陵给的那五百块钱！
　　这样做事，他在人前显得很仁义！工人们也会高看他一眼！
　　定下决策，他回到自己的办公室，拉开抽屉拿出五百块钱，再次回到车间办公室。他把五百块钱塞入李大眼的上衣口袋里，表情严肃的说：“李卫国！我借给你有五百块钱，去把菜包子的钱还给他！有的钱是不能乱拿的！”
　　李大眼等人太年轻，搞不懂许振鸣这番举动的含义。他们都用诧异的目光看着许振鸣，心中很纳闷。
　　“卫国！听小许的话没错，菜包子的钱不是那么好拿的，赶快还给他！”
　　见此，刘主任连忙告诫李大眼。他社会经验丰富，知道这件事情没那么快了结，连忙嘱咐自己的徒弟不要和蔡伯陵等人沾边。
　　外号叫杨子的小混混见许振鸣饶过自己，面带谄笑讨好许振鸣：“哦！小许老板！我刚才回厂的时候，在门卫室里看到菜包子和庆大蛤蟆两人和一帮门卫们正在海吹着什么！”
　　话音落下，马季民、李全和刘阳德等人，都满脸不高兴的看着这位二十多岁的杨子。
　　“这孩子太不懂事！这不是火上浇油么？”
　　听到这个消息后，许振鸣的怒火顿时又重新燃起！他拿起桌子上的手电筒，脸色铁青的就要朝门外跑。
　　“小师弟！你不要冲动！”
　　“鸣子！你不能打架，你还要不要办厂了？”
　　“卫国！你们快拦着小许！”
　　“小许老板！你消消火！”
　　这时，马季民、李全、张贵和杨大侠等人，都连忙劝说火冒三丈的许振鸣。李大眼和几个小混混见此，也跑过来把许振鸣抱着不让他出门！

第二十二章 人在做天在看

　　许振鸣怎么能咽得下这口气？
　　这些日子以来，由于动力电源失常的问题，电气元件烧毁、电缆烧坏和刀具损坏等直接经济损失已经有六千多块钱。再加上，产量减产的间接经济损失也有四五千块钱。这两项加在一起，他损失了一万多块钱。
　　现在，他又不准备报警了。
　　这笔账，他找谁去要？
　　许振鸣越想越生气，恨不得立即飞到蔡伯陵和庆建设的跟前，把这两个玩阴谋诡计的家伙狂揍一顿！
　　不过，李全的一句话让许振鸣冷静许多。“还要办不办厂了？”他在心里问自己。
　　不办厂我买下红河乡农机厂干嘛？
　　打架只能图一时之快，解不了心头之恨啊！
　　不过，今天还要去演一场戏！
　　想到这里，他停下挣扎，脸色平静的对大家说：“师公、师傅、各位工友，我不会去找菜包子和庆大蛤蟆打架，只是去警告一下他们两人！要不然，这两个小人还会再次搞事的！”
　　众人一想也是这么回事！蔡伯陵菜包子是南安巾被厂出了名的阴坏，鬼点子多，心肠也不咋地！
　　“鸣子，你千万不要冲动！警告他们俩一句话就行了！”
　　“我们陪你一起去！”
　　于是，大家伙都这么劝说许振鸣。
　　这让他心里好受了许多。毕竟，这个世界的好人还是占了大多数的！
　　不多时，众人陪着许振鸣一起来到门卫室。
　　这时，庆建设的两只眼睛正眯成了一条缝。他大笑着拿出自己的阿诗玛香烟，给在座的门卫每人散了一根烟。
　　这年头，能天天抽十块钱一包阿诗玛的人，肯定是个有钱人！
　　庆建设也不例外！
　　据说他姐姐八十年初的时候就出国到了RB，嫁了个RB丈夫，每年都给庆建设寄来一些美金。因此，庆建设是南安巾被厂有名的有钱人，身边自然而然的有一帮狐朋狗友围着他转。
　　看到许振鸣和机修车间一帮职工的走来，正在点烟的庆建设，两手都不由自主的微微发抖。他装作若无其事的样子扫了一眼许振鸣，然后又迅速的把目光挪开。
　　一旁的蔡伯陵也是一样。他刚刚点着香烟，手中叮当响的打火机都忘记熄灭了。他目光躲闪的看着许振鸣走来，旋即又故意转过头去，和一个门卫开着玩笑。
　　许振鸣脸色阴沉的走着路，也没有大喊大叫，脚步匀速的走到庆建设和蔡伯陵的跟前。
　　“许振鸣！你要干嘛，我可没惹你！”
　　庆建设见高大的许振鸣在自己的跟前站定，连忙慌张的喊话。
　　他是个欺善怕恶的小男人，已经被许振鸣打怕了。再加上，南安巾被厂都在谣传：许振鸣不怕死，敢抱着兰厂长一起跳楼。庆建设就更加怵许振鸣这个愣头青了。
　　蔡伯陵要精明很多。他见许振鸣脸色阴沉的走来，连忙准备从木椅上站起身来。
　　就在这时，许振鸣已经轮圆了右手，朝蔡伯陵的左脸猛然扇了一记耳光。就听到啪的一声响传出，蔡伯陵的左脸顿时留下了五个手指的红印子。
　　紧接着，许振鸣的右手掌已经来到庆建设的右脸附近。他反手又给了庆建设的右脸一记耳光。这一下正好抽到庆建设右脸的黑痣上，黑痣上的那一撮长毛都给许振鸣的指甲缝刮断了几根。
　　“你怎么打人？”
　　因为长毛被拔了一下，庆建设很痛，眼泪差点都没忍住。
　　“菜包子、庆大蛤蟆！人在做，天在看！你们两个耍阴谋诡计，害得我损失了一万多块！我给你们两个一人一个耳光算是轻的了！”
　　这时，许振鸣才冷冷的说话。他目光凌厉的盯着蔡伯陵和庆建设，准备随时再动手打人。
　　“算了，不要打架！有话好好说！”
　　负责值班的门卫们见此，连忙把上前把许振鸣拉开。
　　庆建设捂住脸大喊：“许振鸣！你这个小赤佬，老子没惹你，你凭什么打人！你最好弄死老子……老子跟你没完！”
　　“你没惹我？你和菜包子两个教唆李卫国在机修车间里高破坏，害得我损失了一万多块钱！我已经取证了，你们俩的行为已经够判刑！你们还没惹我？”
　　许振鸣目光冰冷的盯着庆建设和蔡伯陵，朗声说道。
　　听到这句话后，庆建设和蔡伯陵两人顿时哑口无言。他们还在小声狡辩：“我没那样做，这事情跟我无关！”
　　门卫们很好奇，连忙问一旁的马季民发生了什么事。
　　马季民也非常气愤蔡伯陵和庆建设的所作所为。他于是一五一十的把事情经过都告诉了大家。最后，他指着蔡伯陵的鼻子大骂：“菜包子！你跟长了尾巴的畜生没区别！”
　　“菜包子！你他妈的想要老子再去坐牢，还是人么？你那五百块臭钱，老子现在就还给你！”这时候，李大眼冲到蔡伯陵的跟前，把许振鸣塞给他的五百块钱砸到了蔡伯陵的脸上。
　　见李大眼当着众人的面把五百块钱的事情抖露出来，蔡伯陵自知理亏，连忙捡起地上的钞票，拉着庆建设灰溜溜的逃走。
　　这时候，许振鸣厉声大喊道：“菜包子、庆大蛤蟆！你们两个小人听着：如果还有下一次，我许振鸣一定会把你们送进监狱里去！”
　　听到许振鸣的这一声大喊，蔡伯陵和庆建设跑得更快了。
　　在场看热闹的门卫，这时也纷纷指着蔡伯陵和庆建设远去的背影，大骂他们两人不是东西，是阴险毒辣的小人。这些人的话也只能听一半。他们都是那种人前说人话，人后说鬼话的人。
　　许振鸣没在意这些人，只是特意来演一场戏，给蔡伯陵和庆建设一个警告，好安安稳稳的完成苏宁高齿的大订单，把第一桶金落袋为安。
　　送走李全和马季民等人后，他准备回到机修车间再次巡视一下生产的情况。李大眼和杨大侠两人却都没有回去，而是一直跟在他身后。
　　看到车间里的车床工都在正常的加工毛坯工件，许振鸣才安心的回到自己的办公室。他知道杨大侠和李大眼有事要跟自己谈，特意把胖子张贵支开，房间里只剩下了杨大侠、李大眼和他自己三人。
　　“小许老板！我李大眼不是人，多有得罪了！”这时，李大眼要给许振鸣下跪道歉。
　　这肯定是杨大侠安排的！
　　看到这一幕，许振鸣心想。他连忙拉住李大眼的胳膊：“李卫国！我借给你的五百块，你是一定要还的，而且还要用干净的钱还给我！你放心，这件事情就到此结束了！我不是菜包子！”
　　许振鸣稍稍知道一点李大眼的个性，才说借给他五百块钱。像李大眼这样讲义气的小混混，你如果送给他五百块钱，算是看不起他！
　　李大眼个头不高，喜欢跟人斗狠出了名。他曾经被人砍伤，面部神经有些不正常，一只眼睛大，一只眼睛小，嘴角还不时的抽搐几下。因为这个外貌，才被人家送了个外号“李大眼”。
　　他见许振鸣这么说话，心情也比较激动，嘴角抽搐得更加厉害了。“小许老板！你以后能有用到我李大眼的地方，尽管吩咐一声！上刀山下火海，我李大眼要是皱一下眉头，就不是人！”他拍着胸脯说着江湖话。
　　“行，李卫国！我相信你，你先回去吧！”
　　许振鸣不想和李大眼有什么交集，客气的安慰他。
　　李大眼走了，杨大侠还是没离开。他含着笑，递给许振鸣一支画苑香烟。“小许老板！你是练家子？”他一边吸烟，一边笑着问许振鸣。
　　许振鸣吸了一口烟，缓缓的点了点头。他少年时参加过村里的水浒传马灯队，跟随一位民间拳师练过三年套路武术。
　　水浒传马灯队是江南农村的一种特色民间马灯舞，由一百多个小孩子扮演水浒传中的人物。这些小孩通过训练后，能用各种武器演绎对攻的武术套路，和那些武术学校的学生差不多。后来，随着经济的发展，这项民间运动几乎都快要失传了。
　　“哦…原来如此！我说你一个人怎么能放倒李大眼他们三个！”
　　见许振鸣肯定的点点头，杨大侠恍然大悟。
　　当然，他这是在故意找话说。随后，他又道：“小许老板！我今天替李大眼等人强行出头，你千万不要往心里去啊！”
　　许振鸣闻言，笑着吐了一口白烟：“放心吧，杨师傅！我是不会怪你的，反而感谢你从中斡旋！厚德才能载物！越是想做大事的人，心胸一定要宽！”
　　“是这么回事！我的老首长也是这么说的！”
　　见许振鸣没怪罪他，杨大侠开心一笑。
　　在他准备告辞的时候，许振鸣却表情严肃的说：“杨师傅，我想要你帮我做件事！一件替南安巾被厂几千职工出口气的大事！”
　　“什么事？”杨大侠很惊讶。
　　“我们厂的经营部、门卫、地磅房和仓库等几个单位，有人联手做假账，虚报棉皮和化纤的重量。这件事情你知道么？”
　　“知道一点风声！”杨大侠点了点头。
　　这件事，许振鸣是在南安纺织集团破产的那一年才知道的。
　　蔡伯陵和几位涉案的中层干部被双归，造成很大的影响。这个案子被查出来后，南安纺织集团资不抵债的盖子被揭开，最后宣布破产，几万人同时失业。这件事，在当时造成了很大的影响！
　　想到这里，许振鸣压低声音说：“杨师傅，我想请你帮我取得蔡伯陵弄虚作假的证据！”
　　“这，这恐怕不太好吧！”
　　杨大侠面露难色。他虽然恶名在外，却不喜欢害人。
　　看到这种情况，许振鸣又表情郑重的说：“我们厂就是被他菜包子搞成这样的！杨师傅，你也不想我们厂倒闭吧！”
　　“菜包子做事确实有些过分！哎…我来替你打听打听吧！”
　　思索了片刻，杨大侠叹了口气，接下许振鸣的任务。他这人嘴巴严，能守得住秘密。这也是许振鸣找他收集蔡伯陵犯罪证据的主要原因。
　　要论亲疏，胖子张贵才是许振鸣最相信的人之一。可是，张贵嘴不严，守不住秘密，干不了这么机密的事情，反而容易打草惊蛇！
　　送走杨大侠后，许振鸣又画了一会儿图纸，才安心的睡下。
　　接下来几日，机修车间的动力电源果然平稳了，拉毛刀业务的产量在节节高升。许振鸣连续卖出两次刨花铁，口袋里又增加了八万多块钱。
　　期间，张贵被许振鸣任命为数控机床攻关小组的副组长，开始尝试带领一帮人，根据许振鸣设计的总装机械图纸改造另外三台车床。
　　马季民已经把红河乡农机厂所有的机床都拆开，发现一部分机床的齿轮、传动轴、轴承……等等，出现磨损想象。他于是来到机修车间的办公室问许振鸣：“小许！这些车床还要修好么？”
　　按照他的意思，那些损坏零件的机床都是五十年代的老产品，已经找不到同类产品的配件了，还不如简单维护一下，把这些旧机床都卖掉。
　　“师公！这些机床都是五十年代的产品，若是修复好，性能反而会更稳定！”
　　许振鸣闻言，却给出另外的决定。
　　他说得非常有道理。机床这种设备，底座等支架被铸造出来后，需要通过长时间的摆放来消除内应力。
　　可是，随着经济的高速发展，我国机床的缺口越来越大，机床底座消除应力这一块就没那么讲究了。这样的结果，导致新买来的机床精度很高，越使用机床的精度变化就越大，越来越差！
　　比如说，南安钢铁集团第一机修厂有一台产自苏联的老式车床，据说是二战时的产品。这台车床的精度一直很稳定，却是所有车床工最喜欢操作的一台车床！
　　想到这里，许振鸣又道：“师公！把那些损坏的齿轮、传动轴等都拉到机修车间里来，我要自己亲自测绘、出图纸，我们自己制作配件用来修复那些机床！”
　　“你自己测绘？”闻言，马季民和惊讶。他很不放心！因为，测绘别人产品的数据，往往和原设计的数据出入很大，很难一比一的复制出新产品出来。
　　看着马季民担心的模样，许振鸣却微笑着给了他一个肯定的眼神：“我肯定行！我为自己的行动负责任！”

第二十三章 小老板还是很牛的

　　看着许振鸣认真的模样，马季民苦笑着摇摇头。
　　他没办法，谁叫自己的徒孙是老板呢！不过，他做事还是挺仔细的，把那些损坏部件和关联部件，都用车辆送到机修车间里，好让许振鸣在测绘数据的时候能参考一下。
　　测绘工件是机械工程师是必备的素养。
　　许振鸣是老经验的机械男，干这种活不在话下。再加上马季民考虑的比较周全，有配套工件的数据来参考，他花了一天的时间就把损坏的齿轮、传动轴和一些结构件的数据都测绘出来。
　　这些工件里，齿轮测绘是最难的。若是测绘不准确，齿轮的模数和齿数肯定不会错。但是，新齿轮和配套齿轮的咬合会出现问题。齿轮在高速运转时，齿牙会容易疲劳，出现迸坏或者跳齿的故障。
　　拿到这些工件的加工图纸时，李全和孙主任等人很不放心。他们再三追问许振鸣：“小许！就按这套图纸来加工么？”
　　看着他们的表情，许振鸣很无语。他心中暗笑：“师傅啊师傅！我是高级工程师，搞这么简单的测绘和出图再有问题，还怎么能混饭吃？”
　　想到这里，他笑呵呵说：“就按这套图纸来加工！即使做错了，我也只是损失一点材料费和加工费，损失不大！”
　　许振鸣是老板，嘴大！李全等人只好按照他的要求去加工机床配件。
　　这样一来，机修车间的机床工就人手不够了！
　　因此，许振鸣让刘主任出面，从机修车间那些没有下岗的职工里，再招募一些机床工上岗操作机床。
　　李大眼没被选中。
　　他私下来到许振鸣的办公室，面带苦笑的求许振鸣：“小许老板！你就让我上机床吧！否则，我什么时候能还你那五百块钱？”
　　其实，许振鸣借给李大眼的那五百块钱，根本没准备想要收回来，只不过是给李大眼一个面子而已。想到这里，他笑嘻嘻说：“我们车间小万能铣床的操作最简单，你如果真的要上机床也不是不可以。但是，你能吃苦么？”
　　“我能！”
　　李大眼目光坚定的点点头。
　　俗话说得好，浪子回头金不换。许振鸣准备给李大眼一次机会，或许能帮他走上正道，也算是积德的大好事！
　　见许振鸣答应了，李大眼的嘴角抽搐的更厉害，看起来还有些狰狞可怕。他果然是个有脾气的人，开始认认真真的操作一台小万能铣床，按照许振鸣定下的规矩四班三运转，不停的倒班。
　　不过，他最近的行动很古怪，交接班后也不愿回家，在厂里晃悠着。
　　许振鸣又解决了机修车间二十来人就业，也算做了一件大好事。当第一台车床的配件生产出来后，他亲自来到红河乡农机厂的轻型厂房里，准备装配这台被拆散的小普车。
　　“鸣子！还是我来吧！”
　　李全不放心，挽起衣袖准备当主操。他是一名经验丰富的机修钳工，“三把刀一把锤头”玩得很溜。
　　钳工有“三把刀”和“一把锤头”这么一说！
　　这三把刀，一把刀是锉刀，一把刀是锯刀，一把刀是刮刀。老经验的钳工，能用锉刀锉出精度达到0.01毫米的工件；能用锯条下料不比锯床差；能用刮刀修复涡轮扇叶，精度达到0.005毫米。
　　还有一把锤头是轮大锤！轮大锤装配工件是非常讲究的，你若把工件砸出印痕来，就已经失败了。
　　不过，这些技术随着各种机床和液压工具的普及，都在渐渐的失传。再加上，年轻的钳工都不愿去练习这些手工技术，更加促使这些技术的失传。
　　许振鸣就是在李全的严格要求下学会“三把刀一把锤头”的。重生前，他因为有三把刀的技术在业内很有名气，曾经被一家特大型钢铁公司请去帮忙，一万钱一天不带还价，给人家的大型电机刮铜轴瓦。
　　因此，他也知道李全的功底，自然很放心。想到这里，他笑嘻嘻说：“师傅！你主操，我来给你当下手！”
　　第一台机床是老式的6130普车，传动轴、齿轮和轴承都已经磨损了。许振鸣测绘好数据，重新设计图纸，制作了一套新配件。
　　轴承用得是国产品牌“哈瓦洛”的产品，直接从机电贸易公司采购来的成品；主传动轴是用的合金锻件，在机修车间里加工出来；传动齿轮也是一样，都是在机修车间里按图生产的。
　　第一步当然是装配轴承，许振鸣设计的公差是过盈配合，主传动轴的外径要比轴承的内径大了20丝。20丝是民间的说法，机械术语中是0.2毫米。这么大的余量，冷装配是不能把轴承套到主传动轴上的。
　　李大眼这段时间很奇怪，没事总是跟许振鸣套近乎。
　　他今天上大夜班，白天休息，却也来到红河乡农机厂里帮忙装配第一台车床。“小许老板！轴承加热的温度已经到了！”这时，他擦去额头的汗水大喊。
　　轴承是放在油箱里通过电加热来升温。达到一定的温度后，轴承受热会发生热膨胀，才能套进主传动轴里。
　　“李卫国！你测量一下轴承内圈的内径，余量要超过80丝才可以装配的！”听到李大眼的汇报，许振鸣让一名职工带上防火石棉手套，准备帮助起吊轴承。
　　李大眼业务不精通，听到许振鸣的吩咐后，诧异的问：“小许老板，为什么要超过80丝的余量？”
　　“过盈公差装配的工件，间隙越大越好！过渡配合和间隙配合的工件，稍微加热一下工件就行了！”许振鸣扫了一眼李大眼，传授他装配钳工的常识经验。
　　不多时，李大眼告诉许振鸣轴承已经加热好，余量已经超过了90丝。
　　最紧张的主传动轴装配马上就要开始了，大家都如临大敌一般！因为轴承一旦吊出热油箱后会迅速冷却。在轴承冷却之前，必须要装配到主传动轴的准确位置上。否则轴承冷却后，将会卡在主传动轴上，上不得上、下不得下。
　　这样一来，这块轴承就要报废了。
　　当然，也有些小厂会用液压工具把轴承拉出来再次装配。这种操作手法，会影响机床精度的！
　　“鸣子！快！你托住垫子，我来轮大锤！”看到许振鸣把轴承套入主轴后，李全大声喊道。
　　许振鸣却抢先拿起了大锤对李全说：“师傅，你拿好垫子，我来轮大锤。‘大锤要轻震，小锤连续敲’，这个道理我懂的！”
　　许振鸣说得这个小口诀，就是热装配时敲打工件就位的小秘诀。
　　大锤的力量大，敲击工件会损坏工件，一定要用铜件制作的工装做垫子；小锤其实就是用紫铜棒做的，比较软，可以直接敲击工件。
　　待李全扶好工装垫子，许振鸣轮圆了大锤连续敲打工装。他姿势很标准，每一下都击打到工装的正中心。连续敲打十几下，轴承就已经准确就位了。
　　“鸣子！你这轮大锤的手法是跟谁学得？”看到这一幕，李全惊奇的问。看向许振鸣的目光里，满是赞许的眼神。
　　“小师弟！想不到你还有这一手！”这时，正在调试数控车床的胖子张贵，也挑起了大拇指称赞许振鸣。
　　行家一伸手便知有没有。许振鸣的动作很老练，整个装配过程一气呵成，不是一般人能轻易做到的。
　　这时，所有参与装配的钳工师傅们，看向许振鸣的眼神都不一样了。
　　“师傅！我是看你和师公的动作学会的，偷偷练习很长时间了！”
　　看见大家都是这种眼神，许振鸣把功劳又让给李全和马季民。
　　李全听完，却指着胖子张贵呵斥了一句，“张贵你看看！鸣子才跟我学徒两个多月，大锤轮得都不比我差了！学手艺就要不怕吃苦！你什么时候能做到这样？”
　　“啊？师傅，我去调试数控车床！”
　　胖子张贵闻言，连忙红着脸走开。他最怕师傅李全指责他不努力，特别在人多的时候。
　　搞定了最难的过盈公差配合工件的热装配，下面的工作就快了许多。一个多小时候后，这台被大卸八块的小普车被许振鸣和李全等人再次组装好。
　　许振鸣亲自动手调试一番，又检查了一遍各种传动部件的润滑油是否到位。然后，他才打开电源，启动这台老式的6130小普车。
　　第一个工件切削完成，他测量了一下工件精度。心中不由得一乐：“这台机床的加工精度居然提高了一个档次，从0.05毫米的加工精度提高到0.01毫米！这次赚大了！”
　　一直都比较担心的马季民，听说第一台车床已经修复好，这时也已经来到现场。“小许，怎么样？”见许振鸣嘴角浮现出笑容，他焦急的问话。
　　“呵呵……师公！这台机床精度达到了0.01毫米，比八十年代产的普车精度也不差！”
　　看马季民这么着急，许振鸣没卖关子，直接告诉他答案。
　　“怎么可能？全子，你再去试车一个工件看看！”
　　马季民非常诧异，安排徒弟李全再试验几个工件来看看。
　　李全也不相信这台老掉牙的普车能修复成这般效果！他拿来好几个工件，准备多试验几次。
　　第一个工件下来，精度达到0.01毫米下，比0.005毫米精度的级别稍差一些！
　　第二工件下来，也是一样！
　　第三个工件，……第五工件都是一样！
　　“鸣子！好样的！”
　　看到这个好结果，从来都喜欢不夸人的李全，不由得挑起大拇指来称赞自己的徒弟。
　　马季民笑得合不拢嘴，大笑着说：“鸣子！照这样下去，红河乡农机厂的机床都修复一遍，这些机床的价值能达到千万元呐！”
　　许振鸣也是认为的。但是，他怕有些人眼红！因而笑呵呵的说：“师公！正常修复的机床，能保持原来机床的精度就不错了！这台车床我是蒙的，不作数！”
　　“那也不简单啊！这台车床重新喷漆后，最少要卖十七八万块钱！”
　　“小许老板技术好，钳工技术也不错！”
　　“我们厂以后都可以生产机床了！呵呵！”
　　看到这个情况，在场的职工们都笑嘻嘻的议论起来。
　　到了现在，他们才知道自己的小老板技术非常牛。无论是机械设计画图纸，还是钳工装配，都比一般人强很多！
　　拿下第一台6130小普车，许振鸣把后续机床修复的工作都移交给马季民负责，还给胖子张贵等人当场兑现了攻克第一台数控车床的三千块钱奖金。
　　发放奖金的地点就在红河乡农机厂的轻工车间里，每人奖金的数目都超过了三百块，比一般职工的月工资也不少。
　　“呵呵！小许老板就是胎气！”
　　拿到奖励的职工们都笑嘻嘻的小声嘀咕着。
　　没拿到奖金的其他职工都在心里给自己鼓劲：“我们一定会把所有的机床都翻新一遍，争取把这些机床的精度级别提高一个档次！”
　　因为，许振鸣当众宣布：一鸣公司正式接收红河乡农机厂后的第一种业务，就是机床翻新改造和数控机床改造。所有参加这项业务的职工，只要攻克一台机床都会拿到现金奖励！
　　他这种管理方式，来自于上辈子丰富的工厂管理经验：当场现金奖励刺激的效果最好，工人们也最容易形成竞争之心！
　　看到工人们都憋着一股劲，许振鸣很高兴。毕竟，这些人是能为他创造更多财富的主力军。
　　安排好工作，他准备用锯末屑混着洗衣粉把满手的油污和脸上的油渍清洗一下。因为，他等会儿还要去红河乡政府，签订红河乡农机厂的正式转让合同。
　　“鸣子！你怎么搞成这样？”这时，穿着一身法院制服的王卓雅大笑着走来。
　　王卓雅是与何璐一起来的，两位大美女顿时给轻型厂房里增加了不景色。年轻未婚的职工们，都立即认认真真的干活，还不时的抬眼偷看一下何璐和王卓雅这两位大美女。
　　何璐身材高挑，今天穿了一套洗得有些发白的牛仔服，一双大长腿分外的绕眼。让喜欢穿牛仔裤女郎的许振鸣也忍不住多看了一眼。
　　“何律师、卓雅姐，你们俩稍等片刻，我洗完手中的油污再来和你们汇合！”稍稍愣神后，许振鸣笑容面满的打招呼。
　　毕竟，和美女同行的心情确实也不错！
　　何璐自从成为一鸣公司的法律顾问后，和许振鸣经常通电话，两人熟络许多。她和王卓雅都没离开厂房，陪着正在洗手的许振鸣。
　　“许总！你平常都这么拼？身为大老板，还要到第一线干活！”
　　她好奇的问许振鸣。
　　许振鸣知道何璐的意思。
　　现在社会上暴发户的素养不敢恭维，整日里手提大哥大，捧着一个茶杯，牛的不行。也不知有多少钱，却整天口气大的吓人，耀武扬威的炫富。
　　这些，他许振鸣不会做，也不屑去做！
　　想到这里，他笑了几下，半开玩笑的说：“何律师，我其实就是一个打工的！为手下的一帮工友们在打工，怎么能脱离群众？”
　　王卓雅见许振鸣这么酸，给了他一个白眼：“姐姐我今天特意请假来帮你打工。你也是打工的，姐姐找哪个老板要工资？”
　　她这人爱笑，和韩大姐有些相似，说着说着，就自己大笑起来。

第二十四章 吃亏才是福

　　许振鸣他们三个都是年轻人，共同话题也不少，说说笑笑的来到红河乡的乡政府办公大楼里。负责接待的是主管工业的江副乡长，把他们领进了一个小会议室。
　　会议室里，只有两名乡政府的办事人员，主持签约的林乡长还没来。
　　“你们先看看《关于红河乡农机厂的转让协议》！林乡长正在开会，稍后才能来主持签约谈判！”
　　江副乡长把一摞打印好的合同文件递给许振鸣。
　　许振鸣是搞机械的，对法律却不是很精通。在他看来，专业的事自然要专业人士去做。于是，他把收到的合同文件递给何璐与相陪在一旁的王卓雅。
　　“这怎么行？红河乡农机厂的职工怎么能全部交给许振鸣来安置？工厂土地使用权的问题也很模糊！这份协议不能签！”
　　王卓雅性格泼辣，看到合作协议里有漏洞，当场就发飙了。
　　何璐的性格却要平稳很多。她拿出一个笔记本，一边抄写着合作协议中的问题，一边还眉头蹙起的摇着头。她这样的性格，许振鸣比较喜欢。
　　许振鸣见两位懂法律的大美女都看出了问题，于是也打开一份合同文本，开始逐字逐句的阅读起来。越往下看，他的脸色越难看。
　　原来，红河乡乡政府起草的这份转让协议，居然跟先前公布的招标文件出入很大，许多条款变得很苛刻！
　　红河乡政府准备反悔么？难道不准备出售红河乡农机厂了？
　　想到这里，他从公文包中拿出招标文件，和手中的转让合同一一对照了起来。
　　不多时，何璐已经看完了合同文本。她偏过头来，靠近许振鸣的耳边小声解释着合同文本中许多不利的条款。
　　一阵茉莉花的香味袭来，许振鸣却无心欣赏。他眉头紧锁的思索着，盘算一下如果放弃这次交易后的得失。
　　“其他的条款可以协商解决，关于红河乡农机厂这笔三角债的问题，许总你一定要小心！”这时，何璐再三提醒着许振鸣。
　　红河乡农机厂欠农业银行几笔贷款已经到期，一共有二十八万多块钱；而红河乡纺织机械配件厂，又欠红河乡农机厂货款二十九万多元。
　　这是九十年代典型的三角债问题，乡政府准备把红河乡农机厂的债权和债务问题都转交给许振鸣来承担。
　　在改革开放初期，这样的情况很常见！
　　八十年流行打白条，用欠债白条来抵账；九十年代流行三角债，几家没有业务关联的单位甚至都会互相抹账。一些国营企业和乡镇企业在改制的时候，接手方都是要承担债权债务的。
　　可是，红河乡农机厂的这笔债权是死账呆账。因为，红河乡纺织机械配件厂目前的情况不容乐观，也快要倒闭了。
　　想到这里，许振鸣拿起何璐给他草拟好的条款文本，又仔细看了一遍。然后，他表情严肃的问：
　　“江乡长，有关这份合同中与招标文件不相符的地方，我们都已经理出来，请你过目！我们比较纳闷：乡政府为何要更改招标内容中的条款？”
　　江副乡长显然知道内情，脸色很尴尬。他正准备回话，主持签约的林乡长大步走进了会议室。
　　“我来回答你的问题！”林乡长面带笑容的说。旋即，他不慌不忙的点上一烟，吸了几口才说道：“这些条款是我们在乡长办公会上集体讨论后确定的。目前来说，这些条款是符合当前的实际情况！”
　　听到这番话后，许振鸣的心中咯噔了一下。也就是说，他如果不愿意签订这份合作协议，红河乡政府无所谓，将会把这次招标作流标处理，要么再次招标，要么再次邀标。
　　吃到嘴里的肉，怎么能吐出去？
　　近期的利益是厂房和设备，可以保障企业的发展；远期的利益是土地，将来能换到一笔大财富。这些利益拿到手，其他的问题都不是事！
　　想到这里，许振鸣面带苦笑的说：“林乡长、江乡长！现在的这份合同文本，已经和招标文件严重不符。作为中标单位，我们是可以起诉红河乡政府的！”
　　说话间，他特意看了看身旁的两位美女。
　　王卓雅与何璐都是学法律的。她们两人都表情严肃的点了点头，把自己的名片递给在场的几位领导。
　　在场的领导心知肚明，早就知道这一点，神色自然没什么变化。
　　只有江副乡长的眉头稍稍抽动了几下。他还是希望许振鸣能接收红河乡农机厂的烂摊子，自己好早日丢掉身上的包袱。
　　“小许同志，你是第一中标候选人，我们会尊重你的意见和你协商。如果谈不拢，这次招标就做流标处理！我们是不会损害国家利益的！”
　　这时，林乡长吐出一口白烟，笑眯眯的代表乡政府讲话。
　　他这话说得光明堂皇，在场的领导都不会发表反对意见！许振鸣也不会恶意猜测林乡长的出发点，乱想也没用。他突然又改变话风，谦逊的一笑，表情轻松的说：
　　“乡政府的困难我们知道的。为了双方能友好合作，我们还是愿意和在座的各位领导们磋商一下！希望把这次合作继续下去！”
　　在场的领导们都希望这笔合同不要出现问题，也包括主持签约的林乡长。他们准备拉开架势和许振鸣一条一条的谈判。
　　“各位领导，谈判之前我事先申明一下：咱们一定要把招标文件作为合同文本的附件！我这人喜欢这样，吃亏要吃在明处！”
　　许振鸣怕这份转让合同将来会出现问题，提出预防措施。
　　他这么做是有深意的。后来的乡镇企业改制时，出现了这样那样的经济纠纷。他不想自己也会如此！
　　好在，他提出的意见，在座的所有人都没有异议。
　　经过一个多小时的争论，这份合同文本的条款也终于确定下来！
　　期间，王卓雅与何璐两人一直都在提醒许振鸣：红河乡农机厂的包袱太重了，正式职工那么多，怎么得了？
　　许振鸣认为无数谓，只要抓大放小就行了。整个谈判过程他都是一副淡定的表情！
　　关于红河乡农机厂土地这一块，乡政府做出承诺：将在95年初的时候为许振鸣办理好土地转让手续。仅仅这一条，许振鸣其实已经胜利了。这块土地在十几年后被房地产开发公司征用，价值上亿元。
　　关于红河乡农机厂职工安置问题，许振鸣做出让步：除了已经退休的职工，其他的职工他准备全盘接收。九十年代初，退休职工不归劳动局管，提休工资和医疗保障归企业负责。这个包袱有点重，许振鸣肯定不能接受！
　　至于农业银行的贷款和纺织机械配件厂的欠款问题，许振鸣欣然接受，准备再次支付红河乡政府一万多块钱。不过，红河乡政府要给他名下的红河乡农机厂担保。他要从农业银行贷款三十五万元，一是归还老账，二是用来启动工厂的运营。
　　其实，许振鸣的龙卡账户里，现在就有现金二十多万元。不过，这笔钱他是准备用来救急的，一般情况下不愿动用。
　　许振鸣该争就争，该放就放，基本上控制着谈判节奏。红河乡政府的领导们也就相信了他，双方终于敲定最终版的合同条款。乡政府办公室的打字员连忙把文本打印出来，交给林乡长和许振鸣签字确认。
　　签订好协议后，红河乡政府的领导很高兴：他们把红河乡农机厂的大包袱终于甩掉了；其他的条款他们也没让步多少，符合国家政策。
　　许振鸣也很高兴：他真正拥有了自己的工厂。这年头，南安的民营企业还是比较难的，没有开发区提供土地和厂房，很难发展壮大。
　　至于红河乡农机厂原来的那些职工，对于他来说更不是包袱，而是企业发展的助力！
　　这年头，NA市老百姓的思想还是比较保守的，都喜欢找一份稳定的工作。南安钢铁集团是他们第一选择，其次是国营企业。实在是没路了，他们才会考虑到民营企业里工作。
　　拿到合同文本后，已经是下班时分。
　　三人来到乡政府的大院外，王卓雅才好奇的问：“鸣子！你为什么要让步？你这样亏大了，最少损失几十万！”
　　“红河乡农机厂有六十多个职工要安置，平均每人花费五千块钱买断工龄，也要花费三十多万呐！”何璐也用惋惜的语气说着话。
　　刚才，她们两人在会议里已经劝过许振鸣很多次。作为法律顾问来说，她们两人都已经做得很好了。
　　许振鸣却笑嘻嘻的说：“工人们不是包袱，不需要买断工龄去安置他们。相反，他们才是社会财富的创造者。我认为吃亏是福，为了这些工人吃点亏也没关系。他们会帮我把钱挣回来的！”
　　何璐和王卓雅两人还是听不明白许振鸣的解释，在一个劲的摇着头。
　　看到这种情况，许振鸣笑呵呵说：“两位大美女，今晚我请你们吃晚饭吧，一醉解千愁！”
　　何璐却摇了摇头：“许总，不用客气了。我回去还要准备资料，明天一早还要开庭！”
　　“何老板！你比我还要拼啊！”
　　见此，许振鸣笑嘻嘻的说着玩笑话。
　　何璐的性格有些内向，脸色微红的笑着。旋即，她发动自己的桑塔纳，在许振鸣和王卓雅的目光中消失了。
　　“卓雅姐，我请你吃晚饭！”
　　目送着何璐离开后，许振鸣突然转过脸来邀请王卓雅。
　　王卓雅正在偷看许振鸣，被抓了个正着。她红着脸，慌乱的说：“不，不了！鸣子，你要是愿意请我去看歌剧，姐姐还是愿意的！”
　　闻言，许振鸣做了个晕倒的姿势：“姐！你就饶了我吧！对于我来说，看歌剧还不如听机床加工工件的声音好听！”
　　“没情趣！呆头鹅！”
　　王卓雅装着生气的样子扭头走了。她知道许振鸣是故意这么说的，在婉言拒绝她的暗示！
　　送走了王卓雅，许振鸣回到红河乡农机厂的办公楼，把合同文本交给还没下班的韩大姐，嘱咐道：“韩大姐！通知红河乡农机厂的所有职工，明天上午的10点到厂里来开会！”
　　韩大姐笑呵呵说：“小许！大姐以后应该称呼你为许总了！”
　　“是的！韩书记！”许振鸣笑道。
　　第二日上午九点多，红河乡农机厂的职工都已经来到厂部办公楼。听说自己的工厂要恢复生产，还没找到正经工作的职工们一大早就赶来了。
　　红河乡农机厂最鼎盛的时候有一百二十多名职工，除了退休职工外，还有九十多人。这些职工，大部分都是红河乡集镇上的居民，还有一些是红河乡农村户口的农民。
　　八十年代，农村户口的农民要进入红河乡农机厂工作，最少是初中毕业生，还有的是高中毕业生。
　　农机厂停产后，有门路的职工都纷纷找关系调离，有的进入南安钢铁集团工作，有的进入市里的国营企业工作。
　　今天来报到的六十多名职工几乎都是没门路的。他们当中，销售科的吴燕、会计李兰和技术科的孙超最突出，都是高中毕业生，年龄都不大。
　　看完他们三人的资料，许振鸣准备重点培养他们，为一鸣公司的发展培养后备人才。待所有职工在大会议室站定，他朗声说道：
　　“所有农机厂的职工们，首先要欢迎你们加入一鸣公司。一鸣公司正在办理注册手续，将会是红河乡农机厂的上级管理单位……”
　　他言简意赅，把公司的目标、劳动纪律、工资待遇……等等，都大声宣读了一遍。最后，他才把一鸣公司的管理层韩大姐、马季民、刘主任和宋大姐等人介绍给大家认识。
　　许振鸣发言结束后，这些职工们不淡定了。
　　因为，他们要和一鸣公司签订三个月的实习劳动合同，实习期间工资减半，全部参加岗位培训。实习期满后，他们要经过考核才能上岗，和机修车间的老工人们同岗同酬。
　　“我干了十几年的车床工，闭着眼睛都会开车床，为什么要实习？为什么要拿一半工资？”
　　“就是，哪个师傅敢来教我的技术？你这个老板心黑，想要扣我们的工资就明说！”
　　“老子不干了！听说南安钢铁集团最近又要招工，老子要去报名参加南安钢铁集团的考试！”
　　会议室里，这些刚刚才来报到的职工们，此时如同炸了窝，都嚷嚷了起来。
　　他们都反对许振鸣宣布的新规定！

第二十五章 不要玩生活

　　看到这一幕，马季民、韩大姐和宋大姐等人都很生气！
　　他们都支持许振鸣的培训计划：红河乡农机厂的这帮职工虽然文化程度还可以，职业素养却不咋地，是需要接受正规的上岗培训！
　　许振鸣却没有生气。他面带微笑，等这帮职工们安静下来，然后再跟他们说道说道！
　　不多时，刚才还在发牢骚的职工们都渐渐停止了说话。他们都目光冰冷的盯着主席台上的许振鸣，看这位黑心的老板怎么解释。
　　“工友们！大家都是过日子的人，没钱的穷日子谁也不想过！但是，钱是要靠自己的双手挣来的，大风刮不来钱，大雨落不下钱来！”
　　许振鸣不急不躁的说。旋即，他当众指出这些职工的不足之处：
　　一来，安全防护意识不够，女职工留着长发，所有职工都喜欢戴着手套上机床，这样危险；二来，所有职工都不会保养机床，车间里的机床都已经拆开，大家可以自己去看看；三来，大家不爱护机床，机床上有许多故意刻上去的名字，所有机床的夹具、动力电缆和刀具等都被人偷走了。
　　这些都是事实，在场的职工无法狡辩！听到这里，他们都慢慢的低下头去。
　　“我们一鸣公司不论资排辈，不搞大锅饭，所有一线职工上岗后，同岗同酬，按照工时拿工资，超产有奖励，减产要扣钱！今年的目标是，平均工资超过一般国营企业的正式老职工；以后的工资目标是，让你舍不得离开一鸣公司的岗位，离开了一鸣公司你会后悔的！”
　　这时，许振鸣又提高了声音大喊。
　　在场的职工们都不由自主的抬起头来，目光狐疑的看向会议室的主席台。
　　“小许老板很年轻！说话能算数么？”
　　“他不会是在骗人吧！”
　　所有人这么想！
　　“一个月前，我身边的这几位师傅还在为下岗的事情发愁；现在，他们是为怎么提高产量而发愁！”
　　这时，许振鸣含着笑指了指身旁的马季民等人。旋即，他突然表情严肃的说：
　　“当然，你们当中能找到门路另谋高就的人，我也不拦着你们发财，立即把你们的档案转到乡政府去。不愿离开的，必须遵守一鸣公司的制度，无规矩不成方圆！”
　　话音落下，他看了看在场的六十多名职工，表情很淡定。看样子，他根本不在乎这些人的去留。
　　“许老板，你说话算数么？三个月后能拿到全额工资？”
　　“你不会歧视我们红河乡农机厂的职工吧！”
　　“许老板，只要我技术好，就能跟老八级工一样的工资待遇？”
　　这些人沉静了片刻，又大声叫喊起来。他们关心的事还是一个字……钱！
　　“一鸣公司只提供你们公平展示才能的舞台，你们所挣到手的每一分钱，都要你们自己去创造！千万不要投机取巧。玩.弄生活，生活就会玩.弄我们自己！”
　　这时候，许振鸣郑重的告诫在场的职工：不要担心自己挣不到钱，也不要耍小聪明混子日，一鸣公司不养闲人！
　　听到这番话，红河乡农机厂的六十多名职工将信将疑的散去。他们都没申请离开，而是跟随在韩大姐的身后，开始办理入职手续。
　　会计李兰被许振鸣火速提拔，立即上岗。她接到的任务很重，一是要恢复红河乡农机厂的所有营业资质；二是要跟红河乡政府对接，开始跑市农业银行，准备把三十五万贷款跑下来。
　　技术科的孙超就没那么幸运了。他要和所有的职工一样，跟在机修车间老工人的身后，实习三个月才能上岗。好在，一鸣公司是民营企业，老板可以随时火速提拔一部分有才能的职工。他还是有希望的。
　　吴燕比较幸运。刚刚办理完入职手续，她就被许振鸣委以重任，通知她到总经理办公室去谈话。
　　目前，一鸣公司的办公楼还没做简单装修，许振鸣是站着办公的。他站在一张只有三条腿的破旧办公桌前，目光凝重的看着窗外的大街上。
　　“办公场所要第一时间做个简单装修，刷涂料、买一些二手办公桌椅回来！”
　　“红河乡农机厂原来的几部电话要重新开通！”
　　“大姑父后天就能来红河乡了，应该让他先装修办公楼，再装修宿舍楼！还有……”
　　许振鸣在默默盘算着公司开张需要处理的琐事，准备一一交代给马季民、韩大姐和宋大姐等人去操办。
　　这时，身材丰满的吴燕敲门后来到许振鸣的身旁。她脸色微红的问：“许总，你找我？”
　　“嗯！吴燕，你暂时负责一鸣公司的销售科。明天就要跟我们一起去苏宁二手机床大市场！”
　　许振鸣转过身来，看了看眼前的丽人吩咐道。
　　看见许振鸣转过身来，吴燕不禁脸颊微微发红。她小声问话，“许总！我明天穿什么衣服？”
　　“这姑娘有点爱抬杠！”
　　听到这句话，许振鸣心中暗道。
　　他刚才在会议上宣布：一鸣公司的所有职工，在上班期间要统一着装，穿蓝色劳动布的工作服。销售科的职工在厂里当然也要一样，出门在外跑业务单位的时候，肯定要穿得正式一点。
　　想到这里，许振鸣扫了一眼吴燕的着装，点了点头：“你穿这一身衣服就挺好的！”
　　吴燕身高在一米六左右，下身穿现在最流行的米色高腰裤，上身是黑色的紧身羊毛衫。这种打扮，把她性.感丰满的身材完美展现出来，很时尚！不过，她刚才问话是有深意的，想要争取在工厂里也是这么着装。
　　“许总！我们搞销售的，在厂里可不可以不要穿工作服！劳动布的工作服太土了！”
　　见许振鸣好说话，吴燕得寸进尺的提要求。
　　“不行！”许振鸣摇了摇头。他指了指身上的蓝色工作服，又道：“我也会跟大家一样穿工作服！”
　　“哦！”
　　吴燕红着脸吐了吐舌头，扫兴的离去。
　　看着吴燕离去的背影，许振鸣也不禁摇了摇头。
　　他知道销售科职工的日常工作主要是拉订单，和外单位的接触比较频繁，穿得太寒酸也不行。想到这里，他自言自语的说：“等工厂开工了，是该请人给销售科的职工定制一套职业装！”
　　第二日清晨，刘主任和他的大儿子大刘，已经开着一辆红色的夏利出租车来到一鸣公司的大门口外等待着。大刘和弟弟二刘一起承包了一辆夏利出租车。
　　许振鸣知道刘主任家的情况不好，特意照顾大刘的生意，包他的车去江宁二手机床交易市场。
　　“许老板，车子在这里！”看见许振鸣拎着公文包走来，大刘笑容满面的摇着手。
　　不多时，马季民和吴燕也已经赶来，准备和许振鸣一道去江宁二手机床交易市场。吴燕见许振鸣依旧穿着一套蓝色的工作服，不由得抿嘴偷着笑。
　　刘主任和马季民两人都有些纳闷：“小吴，你碰到了什么高兴事？”
　　吴燕坐在副驾驶室，浑身散发出好闻的香水味。她扭过头来，微笑着说：“我们许总这一身出去，别人肯定不会认为他是老板！”
　　闻言，刘主任和马季民两个老头子，也打量了一下自己的穿着。他们俩也都是一身蓝色的工作服，衣服上还有一些永远洗不掉的油渍存在。两个老头也顿时有些脸红了。
　　“我们是去买东西的！只要掏钱，客户都不会在意我们穿得是什么样的衣服！”
　　这时，许振鸣却淡定的安慰两个老头。
　　四十分钟后，他们来到江宁二手机床交易市场。
　　四人开始分工，吴燕是销售员，要散名片，联系在这里开店的老板，准备给他们提供数控机床改造服务；许振鸣、刘主任和马季民等三人，要寻找恢复生产用的二手机床夹具、刀具支架和一些其他的配件。
　　苏宁二手机床交易市场非常大，占地约一千亩左右，是附近几个省都有名的二手机床交易市场。
　　随着许多国营企业改制和破产，大量的旧机床被收购，集中到这里来。附近几个省搞机加工的小老板，都带着现金来这里购买二手机床。因此，这里的人气很旺！
　　许振鸣三人转了一圈，把市场里的一百多家店面都走了一遍，行情也摸得差不多，才来到一家名叫苏宁通用机床公司的门面里。
　　这家公司的老板姓王，高高胖胖，很会做生意。他正在接待一位从赣南省来的客户，没时间招待许振鸣等人。
　　“老板，你们要买些什么？”
　　这时，店面里的一位戴着眼镜的男青年前来接待许振鸣等人。
　　“我叫刘阳德，一鸣公司采购部的部长！”刘主任笨手笨脚的拿出名片，递给这位C高的小伙子。
　　眼镜男扶了一下眼睛框，看了几眼刘主任的名片。旋即，他就热情的把许振鸣等人领到一间简易的会客室里。
　　马季民和刘阳德都是干实事的人，根本没时间去喝眼镜男递来的纯净水，而是拿出一个小本子，按照记录的配件清单开始询价。
　　眼镜男拿来计算器，一边报价一边汇总。不多时，价格汇总出来了，七七八八加在一起要六万八千多块钱。眼镜男做主去掉零头，要收六万八千块钱。
　　马季民和刘阳德两人见此，都不禁露出一丝笑容。这次二手机床配件采购的金额，没超过他们的心里预期，因而还比较高兴。
　　“你这价格虚报了15%，说个实在价吧！太高了我们会去别家采购！”
　　这时，一直不说话的许振鸣却开口了。
　　眼镜男很纳闷，再次狐疑的看了看一脸青葱模样的许振鸣，郁闷的想：“艹！你一个毛头小子瞎掺和什么？做生意最怕碰到这种愣头青，我还不能得罪他！”旋即，他故作为难的样子说：“老板！我这个报价已经是最低价！”
　　许振鸣却不为所动，继续还价：“把你的销售提成去掉吧！你如果做不了主，可以去请示你老板！”
　　听到这番对话，马季民和刘阳德两人很纳闷：“这个价格已经很便宜了呀！”不过，他们两人的生活经验丰富，这个时候没乱说话。
　　“老板！我这个报价是全市场最低的！你要不信，先去打听一圈，摸摸行情再来！”这时候，眼睛男故作生气的样子说道。
　　许振鸣改造过二手机床，对行业内的门道很熟悉。见眼睛男使诈，他便站起身来，做出准备离开这家店的举动。
　　这时候，比较老实的马季民和刘阳德有些着急了。他们两人面露焦虑的神色，小声喊：“小许！我们已经看过一圈了……”
　　“是啊！我们已经看过一圈，只是觉得你家店里的配件最齐，才来你家店看看的！”见两个老头要暴露底牌，许振鸣连忙接过话茬。
　　他们三人已经在市场里转了一圈，一番询价比较后，这家苏宁通用机床公司的价格确实最低。但是，这里面还有很大的水分存在。
　　许振鸣是私人老板，当然要追求利益最大化，所以才主动出来还价。他随后拉着马季民和刘阳德就要离开这家店。
　　刚刚送走客户的王老板看到这一幕，连忙跑过打招呼：“老板！你们要什么东西，我来看看！”
　　他一边说话，一边拿过眼睛男手中的配件清单扫了几眼。“老板，这个价格已经很低了！我们店的配件都是原厂机床上拆卸下来的，质量有保证！”他随后抬起头来，看着马季民说。
　　马季民见这位胖大的王老板搞错了对象，尴尬的笑着，指着许振鸣说：“他才是老板！是他说了算！”
　　听到这句话，眼睛男很吃惊，扶了一下眼镜框，不时的瞥一眼许振鸣。胖大的王老板经验丰富，自我解嘲的笑道：“哦？老板年轻有为啊！你贵姓？”
　　“免贵姓许，言午许！这是我的名片！”
　　许振鸣一边说话，一边把名片递给了王老板。
　　接下来已经没眼睛男什么事。他还算反应快，领着马季民和刘阳德去看二手机床配件的成色。
　　“王老板，大家都是同行！我也是做机床改造的，一口价六万块钱卖不卖？”
　　介绍完自家的身份后，许振鸣一口气砍掉八千块钱。
　　“许老板！你也太狠了吧？不行不行，六万块钱我会亏本的，最少六万五千块！”
　　胖大的王老板故作苦笑的说着话。他还拿许振鸣开玩笑，说许振鸣这是在报复他不识人，没能认出许振鸣是大老板。
　　许振鸣却微笑着摇了摇头。旋即，他微笑着说：“王老板，钱要一点一点的赚！咱们如果能合作成功，你家库存的那几台重型机床我都要了！”
　　闻言，王老板瞬间瞪圆了一双小眼睛！

第二十六章 小老板是隐形富翁

　　王老板的苏宁通用机床公司有好几台重型机床，收购来很多年，都没能出手，卖不出去。这年头，从事机加工行业的小老板都喜欢买一些小型机床回去。听说许振鸣要买大机床，他顿时来了劲。
　　“你要大机床？”他兴奋的脸色通红，目光诧异的看着许振鸣。
　　许振鸣还是老样子，淡定的微微一笑：“两台重型大卧车、两台重型大立车和一台龙门铣。这五台五十年代的老机床，存放在这里恐怕有些年头了吧？机床外壳上的青苔都死了好几茬了！”
　　王老板见许振鸣说得是内行话，不由自主的点了点头。他笑眯眯的说：“许老板！你真的要那五台机床？如果真的要，我可以给你比市场行情价优惠10%！”
　　“最少优惠20%！机床不是钱，赚到口袋里的钱才是自己的钱！”
　　许振鸣笑道。旋即，他告诉王老板自己准备用数控机床换王老板的这五台大型机床。数控机床在这个年代是高档货，价格不菲，而且还紧俏！
　　王老板听说一鸣公司能把普通机床改造成数控机床后，顿时来了兴趣。他兴奋的说：“许老板！你的工厂在哪里，我今天就去参观一下！”
　　这个王老板还是个小心谨慎的人！小心谨慎的人好啊，生意能做得稳，可以发展成一个代理商！
　　想到这里，许振鸣满脸含笑的邀请他：“王老板！欢迎你今天下午就去我们公司，眼见为实嘛！”
　　有了这些未来的交易打底，王老板很痛快的让价。许振鸣拿出六万块钱现金，买下这批二手机床配件。
　　这时候，刘阳德和马季民两人已经检验了一遍二手机床的配件，刚刚才回到王老板的会客室。
　　于是，许振鸣把准备买下王老板手中五台重型机床的事情告诉他们俩。
　　“一百八十万元？鸣子！你这笔投入太大了！”
　　“小许老板！那五台机床都是五十年代的产品，机床精度级别不高，不值这个价！”
　　听到这个消息后，马季民和刘阳德两人都非常吃惊。他们两人都在劝说许振鸣，要慎重对待这笔投入。
　　这种情况，正好在许振鸣的算计之内。其实，他目前最缺的机床是重型大卧车，另外三台重型机床是为了以后的生产做准备。
　　“两位老师傅！我的机床看起来很旧，机床精度其实很高的，关键部件都没磨损！不信你们可以去拆开看看！”
　　见马季民和刘阳德劝说许振鸣不要买那几台老式旧机床，王老板坐不住了。
　　“要不这样！咱们分三次交易如何？第一次交易是两台重型大卧车，第二次交易是两台重型大立车，第三次交易才是重型龙门铣！”
　　看到王老板慌了，许振鸣顺势提出自己的建议。
　　王老板一直想出手这五台卖不出的重型大机床。见有人愿意要，他当然要促成这笔订单，因而也同意了许振鸣的提议。
　　于是，许振鸣和王老板两个在会客室里商讨着达成交易的细节问题；刘阳德和马季民两人又去了苏宁通用机床公司的露天仓库，检验那五台重型机床的成色。
　　不多时，许振鸣和王老板达成协议：一鸣公司用四台改造好的数控车床，来交换苏宁通用机床公司的两台五十年代产得重型大卧车。
　　除此之外，一鸣公司还将为苏宁通用机床公司提供数控机床改造服务，最普通的机床改造也要三万多块钱一台。
　　谈好这个战略合作协议时，负责推销数控机床改造业务的吴燕已经回来了，正式接手这种业务的后续谈判。
　　王老板很热心，给许振鸣找来一辆大货车，把许振鸣购买的二手机床配件都装好，准备运到红河乡农机厂。旋即，他开着一辆崭新的桑塔纳轿车，跟在许振鸣等人的车后，朝红河乡驶来。
　　夏利车里，马季民好奇的问：“鸣子！你为何要着急买那五台重型机床？”
　　闻言，许振鸣身旁的刘阳德和副驾驶室里的吴燕，都好奇的看向许振鸣。
　　“师公！我准备尽快把苏宁高齿的订单安排到一鸣公司来生产！而且，苏宁高齿的这种拉毛刀的业务可以长期合作！没有重型大卧车和重型大立车，人家会怀疑我们生产装备的实力！”许振鸣说出自己心中的盘算。
　　众人才恍然大悟的点了点头。
　　随后，许振鸣又道：“一鸣公司的机床要淘汰一批卖相好的小机床，例如小万能铣床等！”
　　“小万能铣床多好用啊！可以当成小立铣来用；换一个头，又可以当成小卧铣。为何要淘汰？”
　　吴燕听不懂许振鸣的意思，诧异的问。
　　马季民和刘阳德是老机械工人，喜欢机床越多越好。他们两人闻言后，也吃惊的看向许振鸣，搞不懂他的意思。
　　“我们公司以后的机床，都要功能单一化，要么是立铣床，要么是卧铣床！这样最节省时间，不会浪费时间去更换机头！标准化生产的效率最高！”
　　许振鸣把自己的生产管理经验告诉大家。
　　这些道理都是他上辈子从事生产管理中琢磨出来的，能把单个产品的加工成本压缩到最低限度！
　　听他这么一解释，众人才明白自己的这位小老板心中有丘壑！
　　时间不久，众人回到红河乡农机厂的大院里。许振鸣领着王老板开始参观自己的生产区域。
　　这时候，三栋重型厂房里的水泥地已经被挖掘机挖成了一个个很深的大洞。厂房里的机床都被职工们倒运到大院里，一共有九十多台。
　　“我的乖乖！许老板！看不出来你还是一位千万富翁啊！”看到这些机床后，王老板瞪大了一双小眼睛，说着奉承话。
　　闻言，许振鸣谦逊的打趣：“哪里啊，王老板！我是千万‘负’翁，负数的负！银行里欠下一屁.股的债！”
　　“许老板，你这么有钱应该买辆车了！没车子，我们两个公司合作也不方便！”一边走路，王老板一边奉承着许振鸣。
　　直到现在，他才知道许振鸣是个低调的人。穿着朴素，不张扬。
　　两人来到了轻型厂房，王老板的眼睛瞬间都直了。
　　只见，胖子张贵等人正在调试第四台改造好的数控车床。其他三台车床，都有人在操作做老化实验。
　　这四台数控车床都已经重新喷油漆，和崭新的数控车床没什么区别。在目前的市场上，价值要超过七十多万元。
　　“你这套数控系统的界面怎么和协鸿公司的很像？”
　　王老板是内行人，一眼就看出许振开发出的数控系统不简单。
　　湾湾鸿协的加工中心是名牌，单台设备价格比同类档次的机床要贵上30%左右，比RB东芝机床的价格也差不了多少。
　　然而，东芝机床只会在大陆出售低档产品，高精度的加工中心受到限制，无法在大陆出售。因此，协鸿的数控机床是大陆目前最牛的机床，万人追捧。
　　而现在，王老板却在红河乡一间简陋的厂房里看到类似的产品，自动化程度和操控性能这两方面可能还要更先进一些。他怎么不感到惊讶！
　　想到这里，他拍着胸脯说：“许老板！这四台数控车床我要了！开个价吧！”
　　“王老板，我跟你实话实说！这四台数控车床都是样子货，虽然改造成数控车床，车床本身的加工精度却没有提高！没办法啊，我们造得普通车床的精度没有湾湾人造出来的精度高！”
　　许振鸣闻言，却苦笑着说实话。他是个老实人，喜欢把丑话说在前面！
　　“许老板！你这么说，我就更加相信你了！我知道这些，数控机床的改造我在羊城看到过！一直想把这种生意做起来！呵呵……今天的运气真他妈的好啊！”
　　王老板很高兴，眼睛都眯成了一条缝。
　　既然王老板一定要买下这四台数控机床，许振鸣何乐而不为？
　　他安排吴燕立即准备印刷已经编制的机床操作手策；胖子张贵为技术负责人，带领王强和孙超等人给王老板做售后服务，培训技术人员。
　　当天下午，王老板就在许振鸣的办公室里签订了购买合同。当然，他也不用掏钱，只要发来五台重型大机床就行了。
　　这样一来，许振鸣的一鸣公司反而又欠了王老板的苏宁通用机床公司一百多万元的数控机床！
　　这一点，王老板却非常放心。他笑嘻嘻的说：“你许老板比我有钱，还会赖我的钱！”
　　临出门之前，他指着许振鸣那张只有三条腿的办公桌打趣道：“许老板，你真抠门！车子车子舍不得买，办公室里没椅子，办公桌也少了一条腿！你要钱干嘛？”
　　“我还要一台重型大镗床、一台重型龙门刨、一台大卧车改成重型磨床……我要得很多很多！”
　　许振鸣笑着说道。
　　要把这些重型机床都配齐，即便是二手机床，他还缺一千万元人民币！
　　“去你的！你年纪这么小，心真大！哈哈哈……再见！”
　　王老板大笑着离去。他也答应了许振鸣，替许振鸣留心，物色一些二手的重型机床！
　　送走了王老板，许振鸣来到办公楼的二楼。他拿出五万钱交给李兰：“李会计，把这些钱存入红河乡农机厂新开设的账号里。”
　　见许振鸣突然拿出这么多现金出来，正在和李兰交接财务账目的宋大姐很纳闷：“小许老板！你拿出这么多钱准备用来干嘛？”
　　“买一些二手的办公桌椅！”许振鸣也有些郁闷的说。随后，他又道：“被苏宁的王老板鄙视了！我要买实木办公桌、买实木办公椅、买一辆二手皮卡车！”
　　这年头，二手的办公桌椅都是实木的，价格反而比那些包装精美的人造木家具便宜！
　　宋大姐和李兰听到这句话后，都忍不住大笑起来。她们两人也觉得许振鸣有些抠门，这么大的老板居然都没有一辆自行车！
　　旋即，宋大姐像是想起了什么，连忙止住大笑，表情神秘的把许振鸣拉到另外一个办公室。她压低了声音在许振鸣的耳边说：“小许老板！我家老杨说，林业局有一台二手三菱皮卡要拍卖，要不要我帮你联系一下？”
　　“啊！还有这么好的事？”
　　闻言，许振鸣不由得欣喜异常。
　　二手皮卡车最适合他这种从事机加工的工厂！前面的车厢里可以坐下五人，后面的车厢里可以拉半吨的货物，出行方便，而且耐操。
　　想到这里，他点了点头，请宋大姐帮忙操作这件事，把林业局的那台二手三菱皮卡车买到手。
　　安排好购买办公设备的事情后，已经到了下班的时间，许振鸣坐着胖子张贵的自行车来到师傅李全家吃晚饭。
　　“呜呜…”还没踏进李全家的家门，李小雅的哭泣声从房间里飘出来。
　　听到这个哭泣声，许振鸣的心突然跳动的很厉害。他慌乱的敲着门：“小雅！怎么了？”
　　开门的是李全。他却笑嘻嘻的说：“小雅期中考试的成绩出来了！她总分考了全班第二名，比第一名的成绩差了三分！呵呵……”
　　孟萍此时也笑容满面的择着蔬菜，嘴里安慰着李小雅：“小雅不要哭，咱们期末考试考第一名！你这个丫头不要太好胜，能考到第二名爸爸妈妈就已经很高兴了！”
　　此时，李小雅坐在小餐桌的旁边抽噎着，眼睛红红的。她却不同意父母的意见，看见许振鸣走来，哭得更加厉害了。
　　胖子张贵不能理解李小雅考到了第二名后还这么伤心。他笑嘻嘻的说：“小雅！你考到了全班第二名，师兄我准备奖励你一件礼物，你想要什么？”
　　李小雅很伤心，含着眼泪摇了摇头。晶莹的泪水从眼角里滴落，看上去楚楚动人。
　　许振鸣知道李小雅为何这么伤心！
　　因为，他和李小雅做个了约定：李小雅如果期中考试考到了全班第一名，他就会带李小雅去看刘天王95元旦之夜的演唱会。
　　而现在，李小雅的计划泡汤了，怎么不伤心？
　　看到李小雅如此伤心，许振鸣很心痛。不知不觉的，他感觉自己像对待女儿一样的宠李小雅。
　　这一刻，他犹豫了，很想把已经买到刘天王演唱会门票的事情告诉李小雅！

第二十七章 剪不断理还乱

　　犹豫了半天，许振鸣还是忍住了，没说出已经买到了两张刘天王演唱会的门票。
　　他觉得此时的李小雅还是个孩子，不该这么顺利的拿到奖励！到时候，给她一个意外的惊喜会更好一点。
　　想到这里，他来到李小雅的身旁，面带笑容的说：“小雅！你只要继续努力，争取每次考试都名列前茅，我们的约定仍然有效！”
　　李小雅闻言，顿时抬起头来看向许振鸣。她目光中满是惊喜之色，急促的问：“鸣子哥哥！你是认真的么？”
　　“真的！比真金还要真！”许振鸣笑道。
　　李小雅高兴的擦去眼泪，想笑，又有点不好意思。她那欲笑还羞的模样，看起来很动人！旋即，她又神色黯然的叹了口气：“哎！到时候恐怕买不到票了！”
　　如果在平时，李小雅思思念念的想要去看刘天王的演唱会，李全夫妇俩定会呵斥一番。而今天，李小雅破天荒的拿到全班第二名的好成绩，他们俩都没再说什么。
　　胖子张贵见李小雅的心情好了许多，于是笑嘻嘻问：“小雅，你想要什么礼物？师兄一定会替你买来！”
　　李小雅刚才哭鼻子了，因而有点不好意思。她害羞的螓首微摇，还不时的看一眼身旁的许振鸣。
　　许振鸣知道她的心意，拍了拍胸脯：“小雅！你不要担心我搞不到门票，而是要担心自己的成绩哦！到时候，鸣子哥哥就是从黄牛手中买来高价票，也会把你送入苏宁体育馆的！”
　　“鸣子！工厂里的事情都忙不过来了，你哪有时间跟她瞎疯！”
　　“你师傅说得对！不要跟这个死丫头瞎闹腾！”
　　这时，李全夫妇俩却不同意许振鸣的话。
　　李小雅见此，噘起红唇不再说话。她还不时的给李全夫妇俩一个白眼，然后又看向许振鸣。
　　许振鸣此时其实很郁闷。他不想李小雅受委屈，还有点吃刘天王的醋。反正，他这时的心情很不好。即便如此，他还是给了李小雅一个肯定的眼神，讨这位小妮子的欢心。
　　小插曲过后，大家和往常一样的吃饭，聊天，日子和平常一样的翻篇。
　　第二日，许振鸣安排好机修车间和一鸣公司的日常工作后，乘坐大刘的出租车来到NA市长途汽车站。今天，他的大姑父李道本将会坐长途汽车来南安，他要在车站把人生地不熟的李道本等人领去红河乡的集镇。
　　NA市长途汽车站的大门是朝北的，正对着车站路。大门外是一个大广场，可以停车，让旅客可以滞留此地。
　　站在人来人往的大广场上，许振鸣突然看到何璐开着桑塔纳驶来。也不知道是什么原因，他突然心跳的厉害。
　　何璐停下车后，一位相貌和她很相似的中年美妇从车里走出来。这位美妇身穿检察院的职工制服，气质优雅、气势不凡！
　　这人应该是何璐的妈妈，好像是个当官的！
　　想到这里，许振鸣稍稍侧过脸去，没有走上前去打招呼。他与何璐虽然比较熟，却都是因为工作的原因，这时不便走过去打招呼，引起何璐母亲的误会。
　　看着广场上的人流，许振鸣突然心生一丝小感触。他喜欢这些人用乡音打招呼，感觉很亲切。这辈子，肯定要在这座城市里安家落户，和这些人，和这座城市同呼吸。
　　正在他惆怅感怀的时候，何璐那带着磁性的娇笑声从他的身后传来，“许总！你怎么在这里傻站着，是送人，还是等人？”
　　许振鸣转过身来，给了何璐一个露出白牙的微笑。
　　“我在等人！何律师，你怎么也来长途汽车站，是送人，还是等人？”
　　他没说实话，而是装着刚刚才见到何璐的样子！
　　“我是来送妈妈！我妈妈要出差！”何璐站在许振鸣的身旁，脸颊微红的说着话。旋即，她告诉许振鸣一些自己的家事。
　　何璐的母亲是南安检察院的副检察长，父亲曾经是南安中级人民法院的副院长。在她十三岁那年，父亲有了婚外情，被她母亲发觉。因此，他们两人离异了。
　　何璐的父亲因生活作风问题受到惩罚，一气之下就创办了鸿达律师事务所。何璐跟母亲一起生活，因而没上高中，进了司法学校上中专。毕业后，她父亲准备让她接手鸿达律师事务所，何璐才没有按照学校分配的工作去上班。
　　许振鸣通过王卓雅知道一些何璐的情况，却没有这么详细。他不喜欢八卦，要不是何璐亲口说出来，也不会打听她的家事。
　　听完何璐的介绍后，许振鸣都不知道该怎么说话。他面带微笑的安慰何璐：“在我看来，能和父母生活在一个城市里，已经是最大的幸福了！你说呢，何律师！”
　　这句话发自内心，是许振鸣上辈子在南方漂泊了二十多年的感悟！
　　“哎！你说得确实有点道理！”
　　何璐叹了口气。她觉得眼前这高高大大的少年好像很有深度，肯定有故事。自己也不知道出于什么心理，居然把自己的家事都告诉这位大男孩。
　　“是潜意意识里对许振有好感？”
　　“还是想找一个人倾诉？”
　　何璐在内心深处问自己，白皙的脸一直都微微发红。
　　“鸣子！鸣子！”这时候，有几个中年男人的声音在呼唤许振鸣的小名。他们都是NA市辖下太平县人的口音，和南安话还有些差异。
　　循声望去，许振鸣不由自主的露出欣慰的笑容。
　　喊他小名的人，是他的三位姑父。他父亲许有魁居然也来了，和大姑父李道本等人一样，也背着一个用被单包裹的大包袱。
　　李道本是瓦匠，偶尔也承揽一些“包清工”的瓦匠活。他经验丰富，每次出门都会自带棉被和草席等，就是为了省点钱。
　　他们这身行头，其实就是九十年代农民工进城打工时的标准装备。上辈子，许振鸣在2000年出门打工的时候，也是这么装备的。
　　直到后来，经济发达了以后，出门打工的农民工才会不带棉被出门，而是买那种非常便宜的黑心棉来凑合一下。
　　想到这里，许振鸣的目光不禁有些湿润了。他转过脸来看着何璐：“何律师，我等的人已经来了！非常抱歉，我要和说再见了！”
　　“再见，许总！”何璐意犹未尽的说。她微笑着朝许振鸣摇了摇手，走向自己的桑塔纳轿车。
　　“何律师，你以后可以喊我‘鸣子’，或者直接喊‘许振鸣’就好了！”
　　不知出于什么原因，许振鸣对何璐的背影大喊了一声。
　　何璐没有回头。她拉开了车门，站在车门旁使劲点了点头。她知道，许振鸣肯定会看到自己的动作！
　　“鸣子！那个漂亮的姑娘是你的女友吗？家里好有钱啊，居然有私人小轿车！”
　　“这个小轿车要值二三十万吧！”
　　“最少二十万！我在姑苏市工地的老板就是开得这种小轿车，所有手续办下来，花了二十六七万！”
　　这时，许振鸣的三个姑父已经来到他的身旁，叽叽喳喳的议论起来。
　　许振鸣没回答三位姑父的问话，而是看着自己的父亲许有魁，声音有些哽咽的问：“爹…你怎么也来了？”
　　这一声爹，他感觉好像相隔了一个世纪才有机会再次喊出。他重生前，许有魁已经因病离世，也没过上几天好日子！这一点，让许振鸣感到很遗憾。
　　许有魁中等身材，两鬓有些花白，背有些微驼，是个犟脾气、好面子的庄稼汉。他是家中长子，在家族里有几分威望，虽然一直跟在三个妹夫后面打零工，却也能镇住三个能耐大的妹夫。
　　不但许振鸣的三个姑父有点怵许有魁，就连许振鸣也有些怵自己的父亲。上辈子，许振鸣直到十六岁才没有挨过父亲的打。和李小雅结婚后，他才从心理上不再怵父亲。当然，这这种事和武力值无关，与父子亲情有关。
　　“鸣子！刚才的那位姑娘是你谈的对象？”这时，许有魁也含着笑问许振鸣。
　　这种笑容许振鸣很熟悉！
　　上辈子，他第一次把李小雅带回老家的时候，许有魁也是这么笑的。从那时起，许有魁再也没吼过许振鸣。
　　想到这里，他收敛激动的情绪，微笑着说：“爹！她叫何璐，是位律师。我和她只是工作关系才认识的！”
　　许有魁迷信“棍棒出孝子”的老古话，也是这样教育子女的。他长女早夭，用粗暴的方式把两子一女教育成人。除了长子许振鸣是个中专生，次子许振光和三女许振莲后来都成为985大学的大学生。
　　知子莫若父，他因而相信了许振鸣的话，脸上浮现出一丝遗憾的神色：“这姑娘不错，跟我家鸣子很般配，可惜了！”
　　闻言，拥有一个油腻男灵魂的许振鸣都不禁感到脸红：“父亲和记忆中一个样，这辈子要对他好一点，让他早点享清福！”
　　旋即，他安排了几辆出租车才把许有魁等人的行礼装下，朝一鸣公司驰来。
　　途中，坐在他身旁的许有魁一直都在喋喋不休：“鸣子！你怎么能大手大脚的？坐出租车多费钱啊！你知道挣钱有多难吗？”
　　父亲还是那么的抠门！
　　和灵魂记忆中一个样！
　　想到这里，许振鸣却笑嘻嘻的说：“爹！即使挣钱很难，为了你我也舍得花钱的！亲儿子为亲老子花钱，天经地义的！”
　　这话说得漂亮，许有魁听了后显然很高兴，嘴里虽然埋怨儿子乱花钱，脸上却浮现出欣慰的笑容。
　　不多时，他们来到一鸣公司。
　　“鸣子！这就是你承包的机械厂？工人也太多了吧，这一天要付多少钱的工资？”
　　许有魁已经从妹夫李道本的嘴里知道了许振鸣承包红河乡农机厂的事情，满脸焦虑的神色。
　　“这个工厂有点气派！我的乖乖！这有多少机床啊！”
　　“我点过数了，一共九十三台机床！”
　　“鸣子，这个工厂一年要上缴乡政府都多少钱？”
　　李道本等人都惊呆了，打心眼里替许振鸣着急。
　　他们还不知道内情：这个工厂是许振鸣自己买下来的，银行的欠款很快就会超过四五十万！如果那样，他们恐怕都会急疯了！
　　看着这几位亲人的模样，许振鸣还是没准备告诉他们实情。他领着大家先看了一圈，才来到三间重型厂房里，表情郑重的安排工作：
　　“大姑父！办公楼和宿舍楼要先做简单装修，我正急等着用，耽误一天要损失几百块钱；这三个重型厂房的混凝土基础也是一样，要连夜加班浇筑，耽误一天我要损失一两千块钱……”
　　听到这番话后，许有魁的眉头都皱到了一起。他连忙把手中的烟蒂扔到地上，用穿着解放鞋的右脚踩灭。“他三姑父，你马上坐车回老家，把你大嫂香荷等人都喊来一起帮忙！一天损失一两千块，这还得了？”
　　许有魁嘴中的香荷是许振鸣的母亲李香荷，算是他们家的主心骨。别看许有魁性格倔强、脾气暴躁，他还是个怕老婆的人，家里的大事都是李香荷做主打理着。人前人后，他都会夸李香荷：“我家香荷为了我吃得苦比海还要深！”
　　许振鸣的三姑父刘春根是个漆匠，听到吩咐后连忙打车去了长途汽车站，准备回老家喊人来帮忙。
　　看到父亲等人这么着急，许振鸣都有点过意不去了。他本来是有点着急工厂整理的进度，却没有这么急！
　　三人正在说话的时候，马季民正领着一帮职工在挖好的基坑里埋植钢筋笼箍筋、预埋板和预埋螺杆等。
　　“鸣子！你怎能用这么粗的钢筋做钢筋笼箍筋，这多费钱啊！”
　　看到一幕后，李道本很心疼。
　　这句话不说还好，一说许有魁顿时爆发了。他连忙冲到深坑的旁边，指着马季民等人大喊：“停下来！快停下！你们不能这么浪费！崽卖爷田心不疼是吧？”
　　闻言，在深坑里烧电焊的职工们都很吃惊，停下手中的活，抬眼朝上看。
　　马季民也很纳闷，抬起头来看了看眼前的这位黑脸庄稼汉，一头雾水！

第二十八章 说实话的后果很严重

　　马季民忙得很，额头上都挂满了汗水。
　　平常，他在机修车间里是权威，从来都是说一不二的。见许振鸣身旁的这位黑脸农民工这么说话，他有点不高兴了：“你是谁？不懂别瞎嚷嚷！”
　　马季民这个老头还是很有个性的！虽然不是工程师，却是享受工程师待遇的老八级钳工，机修车间里的职工都很郑重他。
　　许有魁也是犟脾气，见给自己儿子打工的一个糟老头子敢和自己对着干，瞬间都爆炸了。他青筋暴起的怒吼：“叫你停下就停下，你这个老头是干啥的，居然敢不听话？”
　　许振鸣一看情况要变得很糟糕，连忙在许有魁的耳边大喊：“阿爹！马厂长是我师公，我师傅的师傅！我能办这个厂，全靠他老人家！”
　　“啊？”
　　听到这句话，许有魁顿时傻了眼。
　　李道本和许振鸣的二姑父杨红梁也是一样。他们俩都没看出来，下面这位其貌不扬的老头子，居然是许振鸣的师公，还是许振鸣聘请的厂长。
　　这真是大水冲了龙王庙，一家人不认识一家人呐。
　　知道这个情况后，许有魁有点不好意思了。
　　他虽然脾气火爆，却非常尊师重教。平常，他把三个子女老师的话当成圣旨一样去执行。听说马季民是大儿子的师公，他顿时满脸通红的道歉：“他师公！真不好意思，冒犯你老人家了！你老人家应该上来歇歇，让小年轻的去干活！”
　　马季民知道眼前这位黑脸庄稼汉是徒孙许振鸣的亲爹，也不好发火，擦去额头的汗水说：“指望他们这些小年轻的肯定不行，预埋螺栓的尺寸很重要，一旦搞错了就要从头再来！”
　　话音落下，他和许振鸣等人打了招呼又去忙碌了。
　　许振鸣知道马季民的性格，也没太在意，领着李道本等人来到宿舍楼，准备把他们住的地方安顿好。
　　“鸣子！你师公懂不懂技术，钢筋笼箍筋用那么粗的钢筋真有点浪费！”这时，李道本压低了声音问许振鸣。
　　他是瓦匠小包工头，在苏南省的工地上混过，知道一点房建承重梁浇筑的知识。
　　许有魁闻言后，也点了点头。他跟着几个妹夫干过很多年，也是有点经验的。于是，他心疼的说：“鸣子！反正你这个厂是承包的，该省的材料一定要节省！”
　　“爹、大姑父！这种型号的钢筋是我设计的。我做过力学计算，一定要这么粗、这么密！”
　　见自己的父亲和大姑父还在说马季民的不是，许振鸣告诉他们事情的缘由，不要乱怪人家。
　　听到这句话，许有魁顿时火冒三丈。搞了半天，原来是自己的儿子指使的，他怎么不生气。“我打死你这个败家子！真要气死我了！你知道钢筋现在多少钱一吨么？”他红着脸，伸手就要揍许振鸣。
　　按照武力值来说，许振鸣一人可以放到十几个许有魁。但是，哪有亲儿子跟亲老子动手的。于是，他只好连忙往后退。一边退一边说：“你们不要把建筑工地上偷工减料的风气带到我这里来，我这个机床基础可不能搞成豆腐渣工程！”
　　这时候，李道本和杨红梁已经拉住发飙的许有魁。“大哥！有话好好说！鸣子现在都是老板了，你哪能动手打人！”他俩一边拉着许有魁，一边劝说着。
　　“他是老板怎么了？老板也是我儿子！”
　　许有魁气喘吁吁的说。他用手指着许振鸣大骂：“人家都这么做，一心想偷工减料挣大钱。你为何要这么傻？”
　　“阿爹，挣钱要挣得安心！不该我挣得钱，我一分也不多挣！况且，这个厂子是我自己的，我要自己糊弄自己么？”
　　许振鸣知道自己老父亲的小毛病，情急之下把秘密都说出来了。他本来怕许有魁知道秘密会更担惊受怕，这时候也没办法了！
　　许有魁和大部分人一样，有点小精明。听说儿子是一鸣公司的老板，他不由得的愣住了：“你说什么？这个厂子是你的！”说话间，他两只眼睛都瞪得溜圆！
　　李道本和杨红梁也是一样，都一时间呆在了。他们像是听到神话故事一样，根本不相信许振鸣是一鸣公司的真正老板。
　　于是，许振鸣把怎么承包机修车间、怎么接业务和怎么竞标买下这个工厂的事情，都详细的告诉了大家。
　　“鸣子！你胆子也太大了吧！银行里欠下几十万、欠乡政府快二十万，这还得了？还不如把那些旧机床当成废铁卖掉，把厂房卖给有钱人说不定能小赚一笔钱！”
　　“他这块土地位置不错，还不如扒掉厂房盖门面房，那样挺赚钱！我认识一个小老板就是这么发家的！”
　　这时候，李道本和杨红梁都纷纷给许振鸣出谋划策。
　　许有魁已经慌得脸色苍白，嘴里在不停的念叨着，“你这个败家子！我打你这个狗日的……”说话间，他脚步发虚的要上前来揍许振鸣。
　　见许有魁口不择言，骂儿子连自己都一起骂在内，许振鸣都忍不住想笑。这要放在以前，他是有点怵自己的老爹。现在吗，他还是不愿自己的父亲瞎生气，气坏了身体。
　　“阿爹！你要打我一顿出口气，我都不会皱一下眉头的！把我打伤了，你能把厂子撑起来？”想到这里，他却笑呵呵的说着话。
　　听自己的大儿子这么一说，许有魁也傻了眼，不知道该怎么做了。他还是有点慌，脚下发软，手脚都在颤抖着。
　　李道本和杨红梁也在一旁劝导他：“大哥！你不要慌，鸣子这么做事肯定有自己的道理！”他们两人把许有魁扶到宿舍里的高低床边坐下，不断的说好话宽慰他
　　许有魁平生欠债没超过三千块钱。他被大儿子的欠债惊吓住了，嘴里喋喋不休的说：
　　“银行欠款三十多万，乡政府欠款将近二十万，今天又欠人家一百多万的设备款！鸣子，你就是一天能挣七八千块，这个债务要到什么时候才能还清啊？我跟你妈两个就是把老骨头榨干了，也还不清你的欠债呐！”
　　和所有的父母一样，许有魁虽然粗暴，还是深爱子女的，为子女的事情操心烦恼。这一点让许振鸣的目光湿润了！
　　想到这里，许振鸣心里暖洋洋的。他有些哽咽的安慰父亲：“爹！你不要担心这些债务！等一鸣公司投产后，我准备请专业的公司来做资产评估，再从建设银行贷款一百万元把农业银行的欠债还掉！”
　　“还贷款？”
　　听到这句话，李道本、杨红梁和许有魁等三人都吃惊的大叫。
　　他们根本不能理解许振鸣为什么要这么做，心想：“这窟窿填窟窿，要填到那一天才是尽头？”
　　许振鸣知道他们不能理解，于是含着笑解释：“一个能健康发展的企业，最好要有40%的负债率！银行如果能贷给我一百万，就说明我的资产已经超过了两百万以上！我就是一个百万富翁！”
　　许有魁等人听不懂他的话。但是，听到“百万富翁”这四个字后，他们还是比较高兴的。
　　“鸣子，你不要吓我！你才上班两三个月的时间，怎么就成了百万富翁了呢？你没做犯法的事情吧？”
　　许有魁很纳闷。他觉得自己的大儿子说得有些邪乎，心里很不安定！
　　看着父亲等人的模样，许振鸣知道怎么解释都没用。除非他立即拿出一百万的现金出来，他们这些人才会相信的。
　　想到这里，他安慰许有魁：“爹！工厂经营的事情你不要担心！知道有那么回事就行了！现在，最要紧的事情要立即恢复生产。要不然，我一天要亏损两三千块钱！”
　　“对！”
　　闻言，许有魁的眼睛猛然一亮。他知道自己的能力有限，只能帮助大儿子做这点事情。于是，他语气急促的吩咐：“他大姑父、二姑父！我们马上去搅拌混凝土，今天就要干通宵，帮助鸣子把机床基础浇筑起来！”
　　见许有魁这么着急的去干活，许振鸣的心中很懊悔：“我真不该告诉父亲这些事！”
　　旋即，他领着许有魁等人在院子里走了一圈，把怎么配比混凝土、浇筑基坑的注意事项和劳动防护等等，都给李道本等人交代清楚。
　　“一定要用C30的混凝土，预埋螺栓的精度误差不能超过2毫米！”
　　到了最后，他还是再三嘱咐李道本。
　　“知道了！”
　　李道本是老瓦匠，回答的很干脆。
　　他刚刚在许振鸣的陪同下，从财务科领到三千元的生活费，心中还是美滋滋的。
　　许有魁却对大儿子刚才的行为很不满。因为，在刚才领生活费的时候，许振鸣却要求李道本必须写一个收条交给财务科的李兰。还振振有词的说：“一鸣公司的事情必须公事公办，谁也不能破坏制度！”
　　“鸣子已经长大了！做事有自己的想法！”想到这里，他不由得微微叹气。
　　许振鸣把工厂的事情安排好，就骑着张贵的自行车来到机修车间。巡查一圈，见一切正常，他便回到自己的办公室里准备画图纸。
　　孙超和王强两人，早就在他的办公室里开始忙碌了。他们两人按照许振鸣的吩咐，已经把一鸣公司两台重型大卧车的机床尺寸测绘出来，画出一摞草图。
　　“许总！我们开始吧！”
　　看到许振鸣走了进来，孙超有些拘谨的站起打招呼。他运气不错，被急需人才的许振鸣火线提拔，负责参与重型大卧车改造成数控机床的攻关小组。
　　孙超是高中生，属于性格内向、喜欢学习的机械男。他利用业余时间，通过自学考试已经拿到机电一体化专业的大专文凭。无论是CAD画图和机械设计，还是电气自动化控制，他都还能拿得起放得下。
　　“重型数控大卧车目前的市场价格大约五百来万，国内机床厂的CNC系统还不是很成熟。我们如果把这个项目搞下来，应该算是填补了国内空白！”
　　这时，许振鸣面带微笑的介绍项目情况。
　　他说得没错。这种重型数控大卧车在后来，每台都价值两千万左右，由合资机床公司的产品主导了国内市场。国内品牌的同类产品，直到十几年后才追赶上来。
　　孙超和王强两人听完许振鸣的介绍后，都非常兴奋。像这种重要项目的攻关，如果没有许振鸣的出现，他们俩一辈子都没机会参与其中。
　　“孙超负责液压、润滑和电气等图纸的设计，我这里有类似图纸可供参考；王强负责机器护罩、机床自配电葫芦和外观等图纸的设计，也有参考图纸；其他的改造项目，我来主导设计。五天后，我们要拿出全套图纸出来！”
　　看了看表情激动的孙超和王强，许振鸣表情严肃的吩咐道。旋即，他从文件柜里拿出一摞图纸出来，分发给王强和孙超两人。
　　机械制图对于孙超和王强两人来说都没有什么问题。关键是要根据测绘来的数据去设计一个新东西，这就有点难了。
　　“许总，我们这台重型数控车床的液压站也要自己制造？”看了看许振鸣提供个样图后，孙超有些好奇的问。
　　液压站和液压动力系统在机械行业里也是一门专业。其中，比例阀的加工比较困难，一块小小的合金钢块上钻了好多的孔，稍稍不注意，液压孔室就会被高压击穿，阀门就报废了。
　　因此，许多企业的液压站都选用进口或者合资企业的比例阀。
　　“肯定要自己做！我们攻克这个项目后，会对外提供服务，自己做得产品用得放心！”
　　闻言，许振鸣点了点头。见孙超还有些怀疑，他笑着说道：“我们先把一台小卧铣改成加工中心，然后用加工中心来生产比例阀就可以了！”
　　“加工中心！我们也能生产加工中心？”
　　作为一名机电一体化专业的大专生，孙超是知道加工中心的。加工中心是数控机床里技术含量最高的机床，目前的国内市场基本是都是进口产品。
　　一鸣公司还能生产加工中心，这让孙超很惊讶！

第二十九章 妈妈才是大老总

　　看着孙超诧异的模样，许振鸣不禁有些好笑。
　　他不但有三轴联动加工中心的技术储备，就连五轴联动数控机床的技术储备也是有一些的。不过，这种高精度的五轴联动数控机床，一鸣公司目前还不具备生产能力，国内的企业都不具备生产能力！
　　五轴联动数控机床的CNC控制系统很好解决，他有现成的软件和电路图。
　　关键是，传感器、力矩电机和直线电机等精密配件，国内没有同类产品供货，只能进口；所有传动系统的结构件，轴、齿轮和丝杆等加工精度达不到要求。
　　这些主要核心部件，一鸣公司可能要通过几年，甚至十几年的时间来攻关。把生产核心配件的机床提高一个精度等级后，才能生产出精度更高的数控机床。机床精度等级的提升，吹牛是吹不出来的。
　　想到这里，许振鸣笑呵呵说：“我们公司改造一个普通精度的加工中心是没问题的！这个问题我们不要讨论了！你们俩现在最关键的事情是立即绘制图纸，五天后我们在这里共同审图！”
　　“好的，许总！”
　　孙超和王强接到指令，立刻朝机修车间的小会议室走去。那里已经被许振鸣征用，成为一鸣公司技术部的临时办公点。
　　安排好孙超等人的工作，许振鸣也投入到设计图纸的工作当中。他任务更重，要改型设计重型大卧车的传动系统和人机操作界面。
　　大卧车原来的挂挡、进刀、换刀……等结构，都要重新设计，用液压和电动两种方式来代替。
　　这样一来，改造好的重型数控大卧车，可谓是主结构都发生了变化。用制造一台新机床来形容也不为过！一旦改造失败，这台重型大卧车可能就会报废。即使恢复原样，机床的精度都会受到影响。
　　也只有许振鸣这么胆大，一般的老板是没有这么大的决心！
　　忙碌的人时间过得总是很快，不知不觉间已经是深夜了。孙超和王强领着一帮人从机修车间的小会议室里下班，骑着自行车回家。
　　胖子张贵领着几名技工去了苏宁通用机床公司出差，那辆破旧的自行城暂时成为许振鸣的专座。他骑着叮当响的自行车，和孙超等人一起朝红河乡集镇驰去。
　　不多时，他来到一鸣公司的重型车间里。
　　因为要赶工期恢复生产，一鸣公司这边参与修复机床的职工们分成了白班和小夜班两班倒。负责带班的孙主任还在，正准备下小夜班。
　　“小许！都快十二点了，你怎么来了？”
　　看到许振鸣停好叮当响的自行车，孙主任好奇的问。
　　许振鸣苦笑着说：“我是来喊我老爸他们停工休息的！”
　　他知道自己父亲的性格，干起自家的活来喜欢拼命。农村双抢的时候，他曾跟着父亲一起经常在田里摸黑干通宵。
　　“哦…是这么回事！老许还在拉混凝土，劝也劝不住！”
　　孙主任知道内情，恍然大悟的笑着。旋即，他和下班的职工们一起离去了。
　　一鸣公司的大院里，此时灯火通明，许振鸣租来的水泥搅拌机还在发出轰鸣声。
　　许有魁正朝搅拌机里添加高标号的水泥混合物。见许振鸣走来，他却板着脸说：“鸣子！你忙了一天，为何还不睡觉去？”
　　“阿爹，你们也赶快去休息吧！干体力活不能太疲劳，那样会容易发生事故的！”
　　许振鸣心里热乎乎的，目光湿润的看着有些驼背的父亲。他找来一把铁锹，和父亲一起把水泥、黄沙和石子等朝搅拌机里装填。
　　不多时，负责浇筑的李道本和杨红梁两人，也来到许有魁的身旁。“大哥！这一罐混凝土浇筑完了后，我们就去睡觉吧！再换一个基坑浇筑，恐怕要干到天亮了！”
　　“哎…好吧！”
　　许有魁无奈的说。
　　本来，按照他的性格，恨不得一天之内把所有的基坑都浇筑完。为了大儿子的事业，作为一个名庄稼汉，他只能在体力上出力帮忙。
　　即便这样，许振鸣等人也花了近一个小时才完成工作。李道本把最后浇筑的基坑抹平整，许有魁打着哈欠又抱来一些草垫子，把这个基坑的混凝土作业面盖上。做好这些后，他才面带微笑的离开重型厂房。
　　“鸣子！这么多电灯为什么不关掉？这多浪费钱！”
　　见院子里灯火通明的，许有魁很心疼。
　　“不能关闭电灯！这个院子里的机床价值一千多万，点着电灯是为了防止有人来偷东西，门卫们能看得见！”
　　许振鸣知道自家老爸抠门的习惯，笑呵呵的解释着。
　　“多少钱？”
　　“一千多万！”
　　“不会吧，鸣子！这些废铁价值一千多万？”
　　听到这句话，许有魁和李道本等人都惊呆了。
　　他们根本不相信这些机床那么值钱，锈迹斑斑的只能当废铁来处置，最多也就卖出二三十万罢了。
　　隔行如隔山，许振鸣也懒得解释什么。他领着父亲等人来到一鸣公司的食堂里，准备吃点夜宵再回机修车间。
　　负责值班的，是杨大侠的爱人和门卫老张的爱人。她们两个都是四十多岁的农村妇女，被许振招聘来食堂工作。“小许老板，你也没休息啊！想吃点什么，我们马上给你做热的！”看到许振鸣走来，她们两人都笑容满面的打招呼。
　　一鸣公司本来是不准备供应夜宵的，一天只供应午饭和晚饭两顿饭。因为在赶工期恢复生产，许振鸣所以才给职工们增加一顿夜宵供应。
　　他不讲究吃，随口说道：“两位师傅辛苦了，工人吃什么我就吃什么！韩主任跟你们说过了吧？像今天晚上这样的情况，你们是有加班工资的！”
　　“说过了！呵呵…小许老板就是胎气！”
　　她们两人笑呵呵忙碌起来。
　　用完夜宵，在返回宿舍楼的路上，许有魁突然有些后悔的说：“早知道要给她们两个付加班工资，我们那最后一罐混凝土都不应该搅拌出来！”
　　闻言，知道自己父亲性格的许振鸣，差点都没忍住要笑出声音来。他对自己老爸的情感，可以用又爱又恨来形容。没法办，谁叫人家是自己的亲爹啊！
　　第二日，许振鸣再次来到长途汽车站来接人。这一次，他迎接的队伍壮大了许多。除了自己的母亲李香荷，还有三个姑妈、两个舅舅和七大姑八大姨的等等，一共有十六人之多。
　　“阿妈……你C多了！”
　　看着人群中的李香荷，许振鸣哽咽的喊道。
　　他鼻子一酸，差点都热泪盈眶。在他灵魂记忆中，妈妈李香荷一直都是最慈祥的人。无论自己犯了什么错，母亲都会原谅他、护着他！
　　李香荷皮肤黝黑，和所有的农村妇女一样。她惊喜的看着许振鸣，脸上的笑容把眼角都挤出许多鱼尾纹。“鸣子！你脸色怎么不好，是不是没睡好？”她关切的问着话，还顺手理了一下许振鸣身上的衣服。
　　许振鸣傻笑着接过李香荷的行礼，把昨晚加班的事情告诉了她。在自己母亲的跟前，他突然觉得自己还是十八岁，从来都没有长大过一样。
　　这种感觉在梦境中出现过许多次，他一直都在怀念着。
　　做子女的都希望自己的父母不要老去，一直年轻下去。许振鸣也是一样。他暗自庆幸老天给了他重头再来的机会。“这辈子一定要让父母早点享清福！”他暗暗握紧了拳头。
　　有了生力军的帮忙，重型厂房里基坑浇筑的速度加快了四五倍。许振鸣没让妈妈李香荷参加劳动，而是领着她一边参观工厂，一边说出自己的计划。他指着办公楼一层靠东侧的地方说：
　　“妈！我准备在这里隔出两百个平方，打通朝街道的门做门面，开个小卖部让你和我爹两个来经营怎么样？”
　　“这怎么行？莲子还要上学，没人照顾她怎么办？”
　　李香荷惦记着小女儿许振莲，不同意许振鸣的意见。
　　许振鸣早就想好了对策：“莲子可以转学。学校我都替她联系好了，就是这个集镇上的纺织弟子学校！”
　　“那光子怎么办？他还在太平一中上学啊！”
　　李香荷又为次子许振光发愁了。
　　“光子已经上高二了，可以自己坐车来红河乡的家里！我十六岁的时候也是自己坐车来南安工业学校的，不会有什么危险！”
　　许振鸣宽慰自己的母亲，一个劲的劝说她。
　　李香荷性格温柔，却是许振鸣家的主心骨。家里的大事都是她来拿主意。许振鸣一旦说服她来红河乡集镇定居，这件事就算定下来了。
　　“我们都来了，家里的十亩地怎么办？田里的庄稼又怎么办？”
　　可是，李香荷还是有些放心不下老家。
　　许振鸣早有准备。他笑嘻嘻说：“十亩地和田里的油菜，可以交给两个舅舅家，或者舅舅和姑妈家平分了去种！我每个月上缴家里三千块钱，让你给我存下来补贴家用！”
　　说话间，他拿出一摞钞票递给李香荷。昨天又卖了一次合金刨花铁，他口袋里的现金还是充裕的，就拿出一万块钱交给母亲，让她安下心来。
　　“哎！”
　　李香荷叹了口气，总算答应了许振鸣的请求。两人在一鸣公司外面的街道上走了一圈，确定了小卖部门面开门的位置。
　　“鸣子！这两栋房子的一层都改成门面就好了，可以对外出租收租子！”
　　红河乡农机厂办公楼和宿舍楼的地段不错，正好临街，李香荷很喜欢。
　　许振鸣闻言却摇了摇头：“妈！我是开机械厂的，不是搞商业的。自己家开个小卖部没问题，让别人来租房子开店会影响我们办公的！”
　　李香荷的性格好，不会像许有魁那样粗暴的要求子女服从他的命令。她听说许振鸣另有安排，就没再坚持自己的意见。
　　他们母子两人有说有笑，逛了一圈后才来到一鸣公司的大门口附近。
　　这时，许有魁那粗粗的叫喊声飘来，“老子是你们老板的亲爹！你是认识我的，为什么还要老子登记！”
　　负责今天当班的伤残军人老姚苦笑着说：“老许师傅，你消消气！这是小许老板下得死命令，就是他本人如果没有证件，进出厂门都要登记的啊！”
　　“老子不会写字！老子今天就不登记。把许振鸣喊来！老子倒是要问问他：他亲爹会偷他厂里的东西吗？”
　　许有魁很生气，情况很严重！
　　好在，许振鸣是跟妈妈在一起的，这次不会挨骂，也不会挨打。他朝自己的母亲苦笑了一下，“妈！我爹就是这样，一来厂里就喜欢破坏厂里的规矩！”
　　李香荷知道许有魁的脾气，也不着急，不紧不慢的跟着许振鸣一起来到大门口的门卫处。
　　“老许你好！你的《出入证》我给拿来了！”
　　这时，宋大姐气喘吁吁的小跑来，手里扬了扬许有魁的《出入证》。
　　按理，许有魁现在不用登记就可以进入一鸣公司的大院里。但是，他犟脾气上来了，却非要赖着不走，要人把许振鸣喊来评理。
　　“他爹！你这样闹，是不是让鸣子给你当众磕头才行啊？鸣子还要不要办厂了？”这时，李香荷走到许有魁的背后问话。
　　许有魁闻言转过身来，这才看到自己的大儿子和妻子都站在自己的身后，表情尴尬的看着自己。他没觉得自己做得没错。“老子是一鸣公司老板的亲爹，应该比其他人高一等！”他是这么想的。
　　“他娘！你怎么是从外面回来的？”想到这里，许有魁却红着脸问李香荷。
　　他一直有点怵李香荷，怕自己妻子生气引发头疼的老毛病。听到李香荷语气不善的问话，他故意岔开话题。
　　“快进去干活吧！不要给鸣子没事找事了！”李香荷没回答许有魁的问话，而是柔声柔气的吩咐着。
　　许有魁这点比较好，能听得进自己妻子的话。他瞪了一眼李香荷身旁的大儿子，然后心情不快的离开了。
　　“姚师傅！你做得非常好！这个月给你增加三十块钱的奖金！”这时，许振鸣当着众人的面，夸赞严格执行厂规的门卫老姚。
　　老姚咧着嘴大笑，还双手颤抖的拿出一支香烟递给许振鸣，准备给许振鸣点火。
　　不远处，正在走路的许有魁听到这句话后，顿时后悔的嘀咕：“艹！老子这顿火发得亏本了，又损失了三十块钱啊！”

第三十章 好事特别多

　　许有魁特别郁闷，吐了口吐沫，从口袋里拿出红梅香烟点着。
　　本来，许振鸣送他一条红梅烟。他觉得在工地上散红梅烟太费钱了。因而，他今天特意去买了包一块钱的画苑香烟。抽画苑香烟，一来是比较省钱，给别人散烟也不吃亏；二来是，他也比较习惯画苑香烟的味道。
　　现在，听说大儿子因为自己发了飙，要奖励门卫老姚三十块钱，他心疼了，连抽两支红梅发泄心中的郁闷。扔掉第二支红梅的烟蒂后，他又有些后悔了，“两支红梅要5毛钱呐！亏大了！”
　　……
　　……
　　却说许振鸣此时，正在宋大姐和母亲的陪同下，说说笑笑的朝办公楼走去。
　　路上，宋大姐笑着告诉许振鸣：“小许老板！农业局的那辆二手三菱皮卡车，我家老杨帮忙拿到手了，明天就可以交钱过户。这辆车挂在谁的名下？”
　　宋大姐的爱人老杨是个老司机，在市政府工作，朋友特别多。他能轻松拿下这辆车，许振鸣没感到意外。
　　听到这个好消息，许振鸣还是比较高兴的。想到这里，他笑嘻嘻的说：“这辆车就挂到红河机械厂的名下，把刘主任的大儿子大刘招聘来当司机！”
　　“嗯！大刘人不错，老实稳重，来我们公司开车最适合不过了！”
　　闻言，宋大姐脸上挂着笑走了，去忙手中的任务。
　　李香荷听说许振鸣买了一辆车，也替儿子的事业感到高兴。她郑重的嘱咐许振鸣：“鸣子！你平常不要开车，开车危险！”
　　“妈！我会去报名学驾照，拿到驾照后再自己开车，你放心吧！”
　　许振鸣笑着安慰李香荷，两人来到办公楼的一层，正好碰到要出去办事的会计李兰。
　　看见许振鸣走来，李兰满面春风的告诉许振鸣：“许总！市农行的那笔贷款已经谈妥了，我正准备去办理贷款手续！”
　　“批了多少钱？”
　　“五十万！”
　　李兰抿着嘴笑。她皮肤白皙，身材高挑，和香江明星赵仙芝长得很像，是红河乡农机厂里公认的第一美女。
　　“看不出来，李兰的路子还是比较野的！”看着李兰笑靥迷人的样子，许振鸣心中暗想。
　　旋即，他笑着吩咐李兰：“李会计，这笔资金要尽快到账！从今天起，你就是一鸣公司的财务部部长，替我们公司跑建行，我准备再贷一笔款子，数目不低于一百万！”
　　“知道了许总！你可不能把我当成老黄牛来使唤啊！”
　　李兰跟许振鸣开了个玩笑，扭动着好看的腰肢出了门。
　　任何企业里，财务主管和老板的关系都特别亲密，掌握着老板和企业的许多机密。李兰也是一样，虽然和许振鸣没接触几天，却已经和许振鸣非常熟了。
　　“鸣子！这姑娘长得真漂亮，跟电影明星似的。她对你有意思？”
　　李香荷见李兰走远了，才压低了声音问许振鸣。
　　许振鸣现在是自闭期，没时间也没心情去撩妹。他苦笑着说：“妈！我跟她是不可有那么回事的，我现在还小，不想谈对象！”
　　说话间，他们两人来到准备隔开的几个房间，讨论怎么规划许振鸣在红河乡的新家。
　　办公楼的一层有五百多个平方，许振鸣准备把最东侧的走廊隔开，分出两百平方给父母居住。靠南的一排房间打通一个门，可以直接面对大街；靠北的一排房间打通一个门，可以通往工厂的大院里。
　　李香荷对这样的安排感到很满意，笑嘻嘻的说：“鸣子！以后平常没事的时候，我和你爹也可以帮忙照料你的厂子！”
　　“妈！工厂的事情不要你们操心！你们两个只要把小卖部管理好就行了，我不想让你们再操心劳累！”
　　许振鸣却不同意李香荷的意见。他上辈子在许多民营企业工作过，最烦那种家族企业了。
　　比如说，浙东省的一些小老板，居然要求职工跟自己一样称呼在厂里工作的亲戚。让职工们喊自己的亲人，“大姐”、“二姐夫”、“三叔”……等等之类的称呼。这有点不尊重人，来打工的职工们很反感，却也没办法。
　　许振鸣是打工仔出生，知道职工们的想法。他不准备这么做，即使企业办不下去，也不想这么做！
　　“鸣子！我们不怕累，又不是搞双抢，需要起早贪黑的！我和你爹替你看着厂子多好啊，外人哪有自家人贴心！”
　　李香荷没理解许振鸣的意思，一边观察房间的布局，一边说着自己的想法。
　　许振鸣决定给母亲挑明了，在李香荷的面前站定，面带苦笑的说：“妈！我的机械加工厂已经有一百多职工，都是专业的技工师傅，你们管不来！况且，我也不想家里的亲戚在里面工作！”
　　“啊？你，你！”
　　李香荷闻言后，黑黑的脸瞬间变得通红。她有些生气了，觉得儿子把自己的好心当成了驴肝肺！
　　“妈！你听我解释！”
　　许振鸣有些慌张了。他像以前一样，拉着李香荷的胳膊作出撒娇的样子说话。
　　他告诉李香荷，机械制造工厂需要的是专业技术人员和管理人员，自己家的亲戚和父母来管理不合适。说到最后，他压低了声音说：
　　“妈妈！工人们其实最好管理了，只要严格按照厂规厂纪来管理就行。他们才是替我挣大钱的主力军，要相信他们才能把工厂管理好！”
　　李香荷一开始很不高兴，经过许振鸣一番开导，心情要好了许多。她也接受了自己大儿子的理论：相信所有的职工，用制度去管理他们，让他们替儿子挣大钱！
　　参观完办公楼的一层，许振鸣领着妈妈来到办公楼的三层。
　　他准备把自己的卧室、办公室和会客室等都安排在三层的最东头。三层的西头是技术部和电子焊接工作室，这里是一鸣公司技术含量最高的两个部门，安排在三层最合适。
　　许振鸣的卧室可以通过楼梯直达自己在一层的家，整栋楼的东侧楼梯将被封闭隔开，给许振鸣单独使用。这样安排很合理，李香荷于是留下来给许振鸣整理卧室和布置房间等。安排好这些，许振鸣才安心的离开办公楼。
　　来到大院里，吴燕正和几位运送机床的师傅们说着什么。看见许振鸣走来，她面带微笑的打招呼：“许总！报告你一个好消息：苏宁通用机床公司、恒通机床公司和另外几家公司，准备吃下我们要淘汰的三十三台机床！”
　　这个好消息是许振鸣今天听到的最开心的事！自从接受红河乡农机厂以来，许振鸣的公司可谓是花钱如流水一样，每天一开门就要用掉一两万块！他虽然嘴里说不着急，心里却是焦急万分的。
　　现在，这些多功能机床有了买家，最少能给一鸣公司带来三百多万元的收入。当然，这些钱还要用来添加一些重型机床和通用型小机床，也不会剩下多少。即便如此，许振鸣还是很高兴的，因为红河乡农机厂刚刚开通的账号上，已经产生了现金流水。
　　“吴燕！干得不错！月底绩效考核出来，除了该兑现你的奖金，公司会另外嘉奖你的！”想到这里，许振鸣当众夸赞吴燕。
　　吴燕很兴奋，白皙的脸瞬间都变得通红。她激动的告诉许振鸣，苏宁二手机床市场里有好几家公司打来电话，准备送来机床委托一鸣公司改造成数控机床！
　　看来，发到苏宁通用机床公司的那四台数控车床发挥出广告效应！
　　第一种核心产品终于开张！
　　这样一来，一鸣公司这边也不用啃老本了！
　　想到这里，许振鸣笑嘻嘻吩咐：“吴燕，你去把韩主任、宋部长、刘部长和马厂长等人请来，我们就在这里开个短会！”
　　吴燕很高兴：自己通过努力，已经融入一鸣公司的核心管理层。她扭着腰肢一路小跑，即使是宽大的工作服，也难以掩盖她那性.感丰满的身材。
　　不多时，马季民、刘阳德、韩大姐和宋大姐等人，都来到存放机床的大院里。他们都很忙，一人身兼数职。
　　“师公、韩书记、各位师傅！吴燕刚才告诉我一个好消息。我来说给大家听听：我们淘汰的机床已经找到买家了……”
　　待众人都站定，许振鸣笑嘻嘻的宣布好消息。
　　听到公司马上有大笔资金入账后，在场的众人都非常激动。
　　就连正在给那些旧机床做保养的职工们，此时都忍不住激动的鼓掌。“公司有进账，最起码，我们的工资和奖金有保障！”他们都是这么想的。
　　“刘部长负责订购一百套数控机床改造用的配件；韩书记负责去机修车间招聘我们厂的老职工上岗，把老师傅们换下机床，并且调到一鸣公司来工作；宋部长负责协助刘部长保证机床改造的原料供应；孙厂长负责协助马厂长，要做到生产和机床安装两不误……”
　　这时，许振鸣有条不紊的安排工作，把机修车间的孙副主任也调到一鸣公司来工作担任副厂长，机修车间的生产由自己的师傅李全来管理。
　　会议很短暂，只用了十分钟就结束。接到指令的韩大姐、宋大姐和马季民等人都去忙碌了，只有一位五十多岁的老师傅留下来陪着许振鸣。
　　许振鸣指着苏宁通用机床公司送来的五台重型机床，对这位机修车间的老师傅说：“这两台重型大卧车和两台重型大立车要优先检查保养，准备安装到车床加工车间里；那台重型龙门铣，安装在铣刨镗车间里！”
　　老师傅不停的点头。他拿着一个小本子，把许振鸣的安排都记录下来，准备转告正在忙碌的马季民。
　　他们两人一边走路观察被拆开的五台重型大机床，一边说着话。走着走着，许振鸣突然停了下来，脸色很难看。
　　“靠！这台重型龙门铣的价格谈吃亏了！”看着龙门铣的工作台，他脸色铁青的说着话。
　　老师傅很不解，顺着许振鸣手指看去，也不禁点了点头说：“小许老板！这个工作台怎么会有裂缝？”
　　重型龙门铣床的工作台一般都后来配置的。有的机械厂为了节省钱，不会买原厂的工作台，而是自己花钱铸造球墨铸铁的工作台，然后自己再加工出成品来。
　　这台重型龙门铣的工作台显然不是原厂的，居然有一道裂缝存在。从裂痕的印迹来来看，这道裂缝已经存在多年。经过这次倒运后，突然扩大才显露出来。
　　想到这里，许振鸣朗声大喊：“吴燕，吴燕！你快来一下！”
　　吴燕刚刚送走发货的司机和车辆。闻令后，她一路小跑，气喘吁吁的来到许振鸣的身旁。
　　“吴燕！马上给这台重型龙门铣床工作台拍个照片。然后，你要及时和苏宁通用机床公司的王老板联系，让他赔偿我们一部分的经济损失！”
　　许振鸣表情严肃的吩咐着吴燕。
　　吴燕觉得这事情有点难办：这台重型龙门铣是二手机床，一般的厂家是不会提供质保服务的。她红着脸小声嘀咕：“许总，这事恐怕有难度啊！”
　　“没难度！你就问王老板一句话：我们给他改造过的数控机床要不要质保？没有诚信的公司，我们是不会跟他们长久合作的！”
　　许振鸣心情不好，说话的语气也比较硬。如果那位王老板不认他的经济损失，他决定不再和苏宁通用机床公司合作了。
　　吴燕心里没底，忐忑不安的离去。
　　许振鸣也没心思去画图，而是和老师傅两人把另外四台重型机床都仔细检查了一遍。好在，那四台重型车床的情况还算好，关键部位没有磨损和断裂的现象。
　　“呼！”
　　这时，许振鸣才长出了一口。旋即，他让老师傅拿来测量仪器，自己亲自动手测绘这台重型龙门铣床的工作台。一边测绘，他一边把草图都绘制了出来。
　　在一旁打下手的老师傅看到这个情况，两眼都发直了。他笑嘻嘻的奉承许振鸣：“小许老板，你手工画图的功夫真厉害，比我们厂技术部的那帮工程师牛多了！”
　　“冯师傅！这只是基本功，不值一提！”
　　闻言，许振鸣谦逊的笑了笑。旋即，他把负责采购的刘阳德喊来，准备按照绘制好的图纸去订购工作台的铸造毛坯件。
　　这个工作台比较大，毛重有五吨多左右，仅仅材料费这一块就要花去将近三万块钱。这一点让许振鸣高兴不起来。突然出现的经济损失，搁着谁来当老板也会骂娘！
　　就在这时，吴燕笑容面满的从办公楼里走出来，朝许振鸣这边一路小跑。

第三十一章 酒桌上卖儿子

　　“许总！苏宁通用机床公司的王老板回话了！他愿意承担我们公司的所有经济损失！”
　　吴燕气喘吁吁的说着话。因为一路小跑而来，她脸颊微红，胸膛不停的起伏着。
　　这还差不多！
　　做生意就该讲究诚信！
　　听到这个消息后，许振鸣的表情才轻松了许多。
　　即便这样，他还是有点不高兴的。因为，一鸣公司恢复生产的计划会因为这台重型龙门铣要耽搁几天时间。
　　想到这里，他对身旁的吴燕说：“用一鸣公司和我的名义给王老板发函吧！感谢他能接受我公司索赔的要求！”
　　吴燕点了点头，和许振鸣一起回到办公楼。她要去忙自己的业务，许振鸣也有一些琐事要处理。两人分开后，许振鸣来到韩大姐的办公室交代一鸣公司注册的事情。
　　办公室的二楼是一鸣公司的主要办公区域，财务部、办公室、生产部和采购部等部门，都在这里办公。办公桌椅是刚刚买来的二手货，都是实木旧家具。
　　“韩书记！一鸣公司用我母亲李香荷的名字来注册，你让法律顾问何璐帮忙起草一份关于一鸣公司股权的协议，我签好字后就交给你来处理；还有，让何璐帮忙给公司里买一批电脑用来办公，听说她有个熟人是做电脑生意的！”
　　许振鸣给正在忙碌的韩大姐下任务。
　　韩大姐的情况有点怪，越忙整个人越年轻了。整天笑眯眯的，嘴里还哼着小调。
　　许振鸣搞不明白，也没有时间去搞明白。他安排好一鸣公司的事务，还要去机修车间的办公室里画图纸。
　　陪着母亲和父亲等人用过午餐后，他骑着叮当响的自行车来到机修车间里。巡查了一圈，见生产情况正常，他才放心的和李全两人一起离开，来到机修车间的办公室。
　　李全性格内向，不善于和人沟通，并不适合做车间主任这个级别的领导。让他负责整个机修车间拉毛刀的业务订单，许振鸣也是没有办法的。
　　“师傅！我父母都来了红河乡，他们想请你们一家人吃顿晚饭，咱们两家人在一起聚聚！”
　　两人坐定后，许振鸣递给李全一支烟，邀请李全。
　　李全听了后，笑嘻嘻的说：“好啊！我下班后让你师娘多买几个菜，我家里还藏着一瓶五粮液都有四五年了，正好和你爸一起品尝一下！”
　　“师傅！我跟师娘都已经说好了，今天咱们不烧饭，在宏盛渔府吃晚饭，包厢我都已经订好，包厢号是518，数字很吉利！”
　　许振鸣告诉师傅李全，自己已经安排好了一切，酒菜都已经订好了。
　　李全和许有魁差不多，也是一位勤俭节约的中年男人。他皱着眉头埋怨许振鸣：“宏盛渔府的酒菜多贵啊！鸣子，你不能这样大手大脚的，要存钱啊！钱存在银行里还可以吃利息，多好啊！”
　　许振鸣听了只是傻笑，不愿辩驳师傅的话。两人说了几句家常话后，李全就匆匆离开了办公室。他是个闲不住的老实人，喜欢干活不喜欢耍小聪明。
　　看着李全远去的背影，许振鸣的心中百感交集。正在惆怅的时候，杨大侠领着李大眼走了进来。
　　李大侠昨晚是大夜班，按理他应该回家去休息，明天接班上小夜班。也不知他在搞些什么，这些日子来总是爱泡在厂里瞎转悠。
　　“李卫国！你下班后不回家休息，会把身体搞坏的！再说了，机床工一定要休息好。休息不好上了机床会有危险的！”
　　想到这里，许振鸣表情严肃的说李大眼。
　　“嘿嘿…小许老板！我会休息好的，保证不会给你添麻烦！”听到许振鸣这番话，李大眼嬉皮笑脸的说着话。
　　说话间，他拿出自己的红梅香烟散给许振鸣和杨大侠两人，然后自己也点上一根，美美的吐云吐雾起来。
　　“小许老板！关于李卫国不回家这件事，你可就错怪李卫国了！”
　　这时，杨大侠猛吸了一口烟，笑着跟许振鸣打趣。说话的时候，他给了李大眼一个眼神。
　　李大眼心领神会，连忙站起身来把办公室的大门关上锁好。
　　许振鸣不知道他们两人的葫芦里卖得是什么药，也没好奇的问话，只是目不转睛的盯着杨大侠。
　　杨大侠凑到许振鸣的跟前，压低了声音说：“小许老板！你不是要我调查菜包子和庆大蛤蟆等人贪污的事情么。我安排李卫国跟着我一起调查的，现在已经有些眉目了！”
　　看着杨大侠那神神秘秘的样子，许振鸣不由得有些后悔。“杨大侠做事怎么也不着调，居然安排一个二流子来办这么重要的事情！”他心中暗道，脸色却没有什么变化。
　　见许振鸣沉默不语，李大眼连忙从口袋里拿出一叠白纸出来递给许振鸣。他是混社会的，经验很丰富，已经看出许振鸣在心里担心这件事。因此，他也不卖关子，立即拿出自己这些日子来的战果。
　　李大眼写的字令人不敢恭维，估计都没有小学生写得好看。不过，这些白纸上记录的内容实在太重要了，让许振鸣无心吐槽李大眼写的字。他眉头紧锁的看着这些材料，目光越来越凌厉起来。
　　“这帮混蛋的胆子也太大了吧！”看到最后，许振鸣忍不住骂出声来。
　　原来是，蔡伯陵伙同庆建设、地磅房和仓库的一些人，每次都把采购来的原料提高10%左右的重量。而他们得到的报酬，却只有0.05%都不到。这帮人为了一点蝇头小利，在大肆出卖南安巾被厂的利益！
　　不但如此，就连南安巾被厂四年前进口的那台电脑绣花机，蔡伯陵也动了手脚。他伙同庆建设，让庆建设在RB的姐姐买了一台德国人的二手电脑绣花机，在RB翻新喷漆后，又用最新装备的名义卖到了南安巾被厂。
　　难怪那台电脑绣花机一直都没能正常工作过！
　　想到这里，许振鸣目光冰冷的问杨大侠：“杨师傅，你说这个蔡伯陵和庆建设要不要坐牢？”
　　“这两个畜生一定要坐牢！他们这是害大家没饭吃！”
　　“坐牢是轻的，最好被枪毙！”
　　李大眼和杨大侠两人也都义愤填膺的怒骂着。
　　无论什么人，关系到自己切身利益的时候，都不会很淡定。杨大侠和李大眼两人的出发点可能不是为了公家，但肯定是为了自己稳定的工作和收入！
　　看了看眼前的两人，许振鸣压低了声音问李大眼：“你取证了么？最好要有照片什么的！仅仅只有这些材料还不行。不能一击毙命，我们还不如不做！”
　　李大眼摇了摇头。
　　杨大侠更是面有难色！
　　看着他们的模样，经验丰富的许振鸣能猜出一二来：李大眼为了取得这些证据花了不少钱！
　　许振鸣准备收集好证据，给蔡伯陵和庆建设两人致命一击，让他们没有后悔的机会！
　　不过，他也不能让李大眼亏本办事！皇帝也不差遣饿兵，况且是交情一般的李大眼！
　　想到这里，他笑呵呵的拉开抽屉，从里面拿出两千块钱出来。
　　“李卫国，为了收集这些资料，你花了多少钱？”他面带笑容的问李大眼。
　　“谈什么钱呐！这，这是我自愿为杨叔叔做事！”
　　李大眼红着脸装硬汉。
　　杨大侠却不同意了。他扫了一眼身旁的杨大眼，苦笑着说：“小许老板！李卫国为了搞到这些资料，已经请人喝过几次酒，香烟都用去好几条！”
　　他知道李大眼的家境，自然不能让李大眼吃亏办事，所以才把实情都告诉许振鸣。
　　许振鸣听完这些，又从抽屉里拿出一千块钱。然后把三千块钱一起都交给了李大眼，嘴里吩咐道：“这些钱你拿着去买一台傻瓜相机用来拍照取证。剩下的钱，你拿去运作这事。不过，你一定要记住：千万不要打草惊蛇！”
　　李大眼稍稍推辞了一下，然后又在杨大侠的示意下才把三千块钱收入口袋内。
　　“小许老板人比较胎气，将来肯定能做大！”他是这么想的，也准备把这件事情干得漂亮一点。到时候，他还有件事需要许振鸣来帮忙。
　　送走杨大侠和李大眼后，许振鸣打开电脑准备出图。今天，他反而没心思去画图纸。因为，刚才的资料突然提醒了他，差点把近几年最赚钱的产品给放在脑后了。
　　随着经济的发展，小型电脑绣花机和电脑雕刻机成了畅销品。许振鸣的第三任老板就是做这两种专业设备发家致富的。许振鸣有这两种设备的全套图纸，当然要立即开始试生产，争取拿下先机，占领国内市场80%以上的份额。
　　电脑绣花机分两种。
　　一种是多头的大型电脑绣花机，适合大型纺织和服装企业用。这类产品，64四头以上的大型电脑绣花机，只有RB和德国的产品最出名。国内的纺织企业用得都是进口货，一台设备要三四百万元。
　　另外一种是6头以下的小型电脑绣花机，适合小型私营企业。这类产品，国内目前没有企业生产，都是湾湾人在供应大陆市场。然而，也只有这类产品的市场潜力最大，国内服装类企业都在起步阶段，急需这种价廉物美的产品。
　　这是一个巨大的商机，在电脑都没有普及的时代，谁家企业还会关心这种电脑绣花机？
　　想到这里，许振鸣一边打印图纸，一边在白纸上列出配件清单，准备让刘阳德负责按清单采购电脑绣花机和电脑雕刻机的配件。
　　电脑绣花机和电脑雕刻机的图纸比较多，一直打印到下班的时间，许振都没能完成一半的工作量。
　　“鸣子，下班了！”这时，李全在车间办公楼的底下大声叫喊着。
　　许振鸣被师傅的叫喊声惊醒，连忙应道：“来啦师傅！马上就来！”旋即，他收拾一番风风火火的冲下办公楼。
　　不多时，两人骑着自行车来到宏盛渔府对面的一鸣公司。
　　李小雅穿着一套蓝白相间的校服，亭亭玉立的站在孟萍的身旁。她含着微笑，看着许振鸣一路疾驰而来。
　　许有魁和李香荷特意早早收工，换上一身他们认为最得体的衣服和孟萍站在了一起。即便这样，他们俩的这身打扮和城市人相比要土气了不少。
　　看到这个情况，许振鸣决定明天就带着母亲去一趟步行街，给父母买两套像样的衣裳。
　　“爹、妈！这是我的师傅李全，这是师母孟萍，这位是小师妹李小雅！”等两家人都汇合到一起，许振鸣正式给双方介绍一下。
　　李全夫妇是许振鸣老家隔壁乡的，两家人都是用同样的方言说话，沟通没有任何问题。闲聊几句后，大家都放开了，说说笑笑的来到宏盛渔府的包厢里。
　　今天是比较正式的请客吃饭，许振鸣安排的菜肴很丰盛。晚餐用的酒有两种，一种是五粮液，一种是张裕葡萄酒。
　　因为高兴，许振鸣特意要求李小雅也喝一点葡萄酒。他和李小雅坐在一块，不时的给李小雅夹菜。
　　李小雅喝酒会上头，仅仅喝了几口葡萄酒，白皙的脸颊都已经飞起了红云，白里透红的模样分外妖娆。
　　酒过三巡菜过五味。许有魁卷着舌头问李全：“他师傅！鸣子没给你添麻烦吧？他要是不听话，你该打就打、该骂就骂，不要让他随着性子做事！”
　　听到这句话，许振鸣不由得的偷着乐：“老爹把工厂里的师傅当成小学老师了！”
　　“许大哥！鸣子是我最得意的徒弟！我哪舍得打他啊！我要是有这么一个儿子就好了！”这时，李全说话也不利索了。他满脸通红，喷着酒气看向孟萍。
　　孟萍见丈夫有些喝高了，居然说出他们俩私下说过的玩笑话。他们两人通过一段时间的观察，发现许振鸣是个实在人，听话不娇气，曾感慨的说：要是有这么一个儿子就好了，亲的不行，干儿子也行啊。
　　孟萍不知道丈夫今天为何这么说，反正她是妇道人家，应该支持丈夫的观点，因而也笑着对李香荷说：“我家老李最喜欢鸣子！一直想把收为干儿子！”
　　“这是件好事啊！反正我有两个儿子，就是送你一个儿子也没关系！”
　　见孟萍的话不像有假，李香荷高兴的点头同意。
　　他们都高兴了，许振鸣却有点不高兴。他如果成为李全的干儿，那李小雅怎么办？将来他们怎么去谈情说爱？
　　“这样太好了！鸣子哥哥以后就叫李振鸣！省得你们整天偷偷的想儿子！”这时，坐在许振鸣身旁的李小雅也拍掌叫好。
　　在许振鸣的老家，过继干儿子是要举行一番仪式的，还要大办酒席。比如说，许振鸣若是成为李全的干儿子，李家人也可以称呼他为李振鸣。
　　想到这里，许振鸣看了看已经喝多了父亲和师傅：他们两人无所谓，都在海吹着自己年轻时的风光。
　　旋即，他又看了看母亲和师母：她们两人在说着许振鸣小时候的臭事，李小雅在一旁听得津津有味。
　　看来，他今天不知道该怎么拒绝干儿子的这个提议了。

第三十二章 不要做家族企业

　　看着两家人在一起聊得很开心，许振鸣也不忍心破坏这么美好的画面。
　　上辈子，他喊李全夫妇为爸妈，称呼自己的父母为阿爹阿妈。这样称呼他们，四位老人在一起的时候能自己区分开。喊顺了口，这一声爸妈也没那么困难！
　　想到这里，他借着酒劲当场喊李全干爸，喊孟萍为干妈。
　　这一波操作顿时把气氛推到了高潮！李全和许有魁两个趣味还算相投的中年男人，顿时连干三杯，脸红脖子粗的以兄弟相称。
　　“鸣子哥哥！你以后要对我更好一点！因为我是你妹妹！”这时，李小雅小脸红扑扑的，拉着许振鸣的胳膊撒娇。
　　阵阵幽香袭来，让许振鸣陶醉其中。
　　这算是干妹妹的福利吧！
　　一定要把干妹妹变成情妹妹！
　　想到这里，许振鸣凑到李小雅的耳畔，压低了声音说：“小雅！你只要保持现在的成绩，鸣子哥哥一定会带你去看刘天王的95元旦之夜演唱会！”
　　“真的？”
　　李小雅的眼睛里瞬间冒出无数的小星星。
　　许振鸣郑重的点了点头。
　　这时候，餐桌上的话题已经转移到许振鸣的小妹身上。许有魁在跟李全咨询着怎么转学的事情。
　　李全喷着酒气：“这事情我包了！明天我就跟孙主任说一声。他爱人何老师是纺织子弟学校的副校长，操办一个初二学生转学，小菜一碟！我家小雅来上学也是何老师操办的！”
　　李全已经喝高了，说话没平常那么谨慎。
　　听到这个承诺，许有魁卷着舌头说：“那敢情好啊！等厂子里的基坑都浇筑完了，我就回家把莲子领到红河乡来上学，把她一个人放在家里我也不放心！”
　　“振莲妹妹暂时就住到我家吧，我们俩正好能做伴！”
　　听到大人们的议论后，李小雅微笑着提议。
　　“好啊！”
　　李全夫妇和许有魁夫妇都笑呵呵的赞同李小雅的意见。
　　就这样，两家人尽兴后散席。
　　把父母和师傅师母等人都送回家后，许振鸣还是回到机修车间里住宿。
　　以现在的情况来说，苏宁高齿的订单已经帮他渡过了难关，并不太重要了。但是，他还是决定保质保量的完成杨部长委托的重任。
　　在车间里巡视了一圈，见情况一切正常，许振鸣才放心回到办公室里。因为喝了酒，他比较兴奋，打开电脑开始出图，准备把电脑绣花机和电脑雕刻机的图纸都打出来。
　　电脑雕刻机其实是加工中心的一种简易版机床，也是三轴联动的数控机床之一。而且，这种产品的生命力比8头以下电脑绣花机还要长。
　　大平面型的电脑雕刻机，一般用于广告公司的刻字、裁剪工艺品等等。需要安装两种刀具，一种是铣刀，一种是美工刀片。这种产品可以生产到2000年以后，只要产品质量好，一直可以生产下去！
　　小平面型的电脑雕刻机，其实就是简易版的加工中心，可以用来雕刻各种小型模具。这种产品的客户一般是小型模具厂。他们是用来雕刻鞋模、工艺品的模具等等。
　　这两种产品许振鸣非常精通，准备作为一鸣公司长期生产的拳头产品来经营。想到这里，他拿出笔记本开始编写一鸣公司未来主要产品的发展之路。
　　除了针式打印机工作时发出的兹拉声，办公室里很安静。许振鸣喜欢这种气氛，一直在忙碌着。针式打印机出图的速度很慢，直到凌晨两点左右才完成出图的工作。这时候，他才打着哈欠去睡觉。
　　第二天傍晚，许振鸣陪着母亲李香荷从南安步行街回来。他给父母们都添置了两套像样的正装，准备给父亲一个惊喜。
　　今天，许振鸣终于能开始享受老总级别的待遇了。因为一鸣公司购买的那辆二手三菱皮卡车已经过了户，虽然还挂着临时牌照却也可以自由出行。刘阳德的长子大刘正式来一鸣公司上班，专职开这辆三菱皮卡。
　　刚刚一进入工厂的大院，许振鸣就听到父亲那粗粗的大嗓门在吼叫着。
　　“这么大的螺栓你怎么能当成废品收集起来？这要花多少钱才能买回来！”
　　刚刚收工的许有魁站在院子里指着一位年轻的职工狂吼着。
　　那位年轻的职工原来是红河厂农机厂的工人，才刚刚实习没几天。他红着脸站在那里，小声解释着，“许师傅！这个M32的螺栓已经‘滑丝’了，只能当成废铁处理！”
　　“是啊许师傅！我们是按照许总制定的厂规来办事的！”
　　“许总要求过：残次品一律作废，是不能用到机床上的！”
　　“这个许师傅的脾气还真大！哎…”
　　站在一旁的几名职工都在劝说着许有魁。他们脸上都是很无辜的表情，目光很无奈。
　　看到他们的表情，许振鸣忽然想起了上辈子在家族企业里打工的那些日子。
　　那些家族企业老板的亲戚们总是喜欢不懂装懂，还要指手画脚的。你若不听话，他们就会到老板跟前给你穿小鞋。聪明人总是忍气吞声，维持自己的工作；脾气大的人就只好辞职不干了。
　　因为一副臭脾气，许振鸣换过很多家公司。要不是有一技之长，他很难在南方立足。而今天，这么熟悉的场景又重现了！
　　打工仔也有自己的尊严！
　　我办的工厂虽然不是福利院，但也不能不尊重人！一切都要按照制度来执行！
　　想到这里，许振鸣连忙跑了过去，准备看看究竟发生了什么事。
　　“鸣子，你来得正好！你看看这个螺栓是废品么？”
　　看到许振鸣走来，许有魁拿着一根M32的螺栓问许振鸣。其实，他也不知道这根螺栓能不能用，就是不放心这些在工厂里上班的工人。况且，他还爱面子，希望自己的儿子支持自己的意见。
　　许振鸣是老机械，一眼就看出这根螺栓已经“滑丝”了，根本不能用。“滑丝”是机械专业的术语，是指螺栓的丝牙被磨平了，没有咬合力。
　　“爹！这根螺栓没用了，只能当成废钢来处理，这位工友做得很对！”
　　许振鸣没有违心的给父亲面子，当众说出大实话。
　　他不想委屈自己的员工，让他们心生怨气。
　　工人们一旦心里有怨言，他才是损失最大的人！
　　见自己大儿子没有帮自己，许有魁很生气。脸上也挂不住了，瞪了一眼许振鸣！
　　他猛然丢下手中的坏螺栓，生气的离开了。走到半路，他又停了下来，竖起耳朵听自己的大儿子怎么给工人们讲话。
　　因为他上一次发火，许振鸣特意奖励门卫老姚三十块钱。这一次，大儿子不会再奖励别人吧？
　　想到这里，许有魁的手都有些颤抖了，抖抖瑟瑟的从口袋里拿出一支红梅香烟点着，站在大院抽闷烟。
　　在场的员工们见老板没帮自己的亲爹，说话很公正，也都神情轻松起来。他们都给了许振鸣一个善意的微笑，又准备开始忙碌了。
　　“同事们！刚才工友小宋做得很好！我们一鸣公司做产品，一定要用合格的配件。该报废的配件就报废，我一点也不会心疼皱眉头！希望你们跟工友小宋学习，早日完成实习任务，参加公司的岗位考试！”
　　这时候，许振鸣把刚才的那位职工小宋做典型，宣传自己办厂的理念。
　　“呼！”听完许振鸣的讲话后，许有魁才送了一口气。自己的大儿子今天没奖励员工，没有损失钱，他要放心了许多。
　　吃晚饭的时候，许有魁特意在员工餐厅里巡查了一圈，看有没有人倒剩饭剩菜。
　　一鸣公司现在赶工期，免费提供职工三菜一汤，米饭要自己盛，吃多少就装多少，不允许剩饭剩菜。这帮工人还算好，没人故意留下剩饭剩菜！
　　许振鸣知道自己父亲的性格，没跟着许有魁一起巡查员工餐厅里的情况，坐在李香荷的跟前吃着饭。
　　员工餐厅在职工宿舍楼的一层，有三百多平方，是用原来的大仓库改造的。许振鸣准备把这个餐厅两用，平常是员工餐厅；有会议时，这里又是公司的大会议室。宿舍楼的二层，他准备改造成小餐厅，用来招待客户。
　　一边吃饭，许振鸣一边把自己的打算说给李香荷听。李香荷也没有这方面的经验，只是关心儿子的事业，才会问这问那。
　　“行！这样挺好的！”听完许振鸣的介绍后，李香荷笑着道。她喜欢看着许振鸣狼吞虎咽的模样，目光柔和温暖。
　　“鸣子！你这个食堂一天要买多少钱的菜？”这时，巡查了一圈回来的许有魁，端着饭碗问许振鸣。
　　“一天一百左右吧！两顿饭，一百多人也不贵！”
　　许振鸣扒完饭菜，一边嚼着饭菜一边回答父亲的提问。
　　“一天一百多？这还得了！从明天开始，让你妈妈给你买菜吧！”
　　闻言，许有魁瞪大了眼睛盯着许振鸣。
　　看到职工餐厅里的人比较多，许振鸣支支吾吾的哼了几声，没给自己父亲一个准信。他害怕父亲再次发飙，惹别人笑话。
　　李香荷给了许有魁一个白眼：“他爹，快吃吧！再不吃，饭菜都凉了！”她已经知道大儿子的打算，肯定不会让自己插手一鸣公司的事务。怕许有魁在人前发火，才故意这么催他快吃饭。
　　吃过晚饭后，许振鸣跟着父母来到宿舍楼二层的房间里。他准备跟父亲挑明了，把自己不愿家里人来工厂里工作的打算告诉父亲。
　　这几天来，他多次听到许有魁说着说那，担心工人们会损害厂里的利益。今天晚上，他准备摊牌了，不想把这种事拖太久。
　　想到这里，他语气郑重的说：“爹！我知道你担心我的工厂。毕竟，这个工厂要雇佣一百多人，不太好管理！可是，我不准备让你和妈妈一起来帮助我管理工厂，我们家的亲戚也都不能来！”
　　“为啥？我们难道会害你？我们没有外人亲？外人反而会帮助你？”
　　听完自己儿子的话，许有魁瞬间爆炸了。他满脸通红，太阳穴附近的青筋都在跳动着。看他的样子，准备撸起手腕要打自己的大儿子。
　　“他爹！有话好好说！”这时，李香荷柔声柔气劝说许有魁。
　　看着许有魁那生气的模样，许振鸣还是决定快刀斩乱麻。他冷静的解释：“我们公司的职工都是机械专业的技工，没有专业知识，你们根本管理不起来！”
　　“买菜还需要专业知识吗？那里面有门道，可以揩油的！”
　　“买菜由我干妈负责，宋部长负责监督！这是制度！我用制度来管理工厂，不是用人来管理工厂！”许振鸣不慌不忙的解释。
　　“卖废钢也要专业知识么？”
　　“卖废钢真需要专业知识！灰铁、生铁、普碳钢、合金钢和各种废铜的价格都不一样！还要掌握这些材料的行情价！”
　　“那我看大门总行了吧！”许有魁还是怕大儿子吃亏，坚持要到一鸣公司来谋一个职位。
　　许振鸣感到无语。他既不想让父亲生气，又不想让父母及自己的亲戚来一鸣公司里工作。那样不好管理，还会与他办企业的初衷相违背。想到这里，他苦笑着说：
　　“爹！我办这个一鸣公司，就是不想办成一个家族企业！家族企业很难做大做强的，到了后期还有可能发生经济纠纷！”
　　“你瞎说！家里人还会害你么？”
　　许有魁很生气，眼睛都红了。
　　他其实是见识不够，家里的亲人有的时候真会损害企业的利益。
　　比如说，许振鸣认识一个老板的小舅子，背着姐夫把工地上剩下的废料都私下卖掉、侵吞公款。工人们也都不敢说出这件事！
　　还比如说，许振鸣认识一位钢铁公司老板的父亲。这老头喜欢嫖.娼，儿子们都防着他不给他钱。他倒好，雇佣几个农民工开着拖拉机在自己儿子的钢铁公司里捡废钢卖钱，筹措嫖资。
　　这样的例子，作为一名有过二十多年打工经历的许振鸣来说，知道的不要太多，信手拈来都是一个小段子。
　　当许有魁父子俩正僵持不下的时候，李香荷发话了：“他爹！鸣子不是给我们安排了一个小卖部的岗位么？开小卖部也能帮衬鸣子！”
　　许振鸣要开的小卖部，除了出售日用品以外，还会用半价大量收购劳保用品。红河乡集镇附近都是纺织企业，生活着许多职工家庭。
　　这些国营企业的职工们平常省吃俭用，就连工厂发得劳保用品也舍不得乱用。他们都把劳保用品存下来，到小卖部里换钱补贴家用。
　　小卖部的老板们把收购来的劳保用品，再通过关系买到企业里，从中赚取差价。上辈子，许振鸣认识一位开小卖部的小老板，就是从事这种生意发家致富的！
　　许振鸣的一鸣公司也要给工人们发放劳保用品。他准备让父母的小卖部用现金收购附近职工的劳保用品，用来供应一鸣公司。
　　“哎…”
　　听到妻子李香荷这么说，许有魁无奈的叹了口气。他见妻子也不支持自己进入一鸣公司工作，决定退缩了。
　　想到这里，他瞪了一样许振鸣，然后跟妻子说：“他娘！我明天就回家给莲子办理转学手续！”
　　许有魁这时候离开也没关系，三个重型车间里的基坑都已经浇筑完成了。下面的任务就是给楼房换瓦、做外墙涂料和室内简单装修的杂活，许有魁帮不帮忙也无所谓。
　　想到这里，许振鸣讨好自己的父亲：“爹！明天我让大刘开车送您回家！”
　　“嗯！”
　　闻言，许有魁总算露出了一丝笑意。

第三十三章 填补国内空白的重型装备

　　许有魁爱面子，自己的大儿子买了一辆小轿车，当然要开回老家显摆一番。二手三菱皮卡车，严格意义上不能算是小轿车，可他就是这么认为的，谁也没办法。
　　这次派公车送父亲回家，许振鸣算是特事特办，用自己的名义填写派车单。即便这样，这件事还是符合一鸣公司的厂规。因为许有魁和李香荷都是一鸣公司的小股东，职工名单上有记录的。
　　他们两人被安排成一鸣公司的小股东，在股权协议上签了字。这一点，许振鸣是有深意的。他这是为了公司将来上市做准备。一旦国家颁布了新的劳动法，他准备给父母补交一份社保，好让他们将来有一份稳定的退休工资。
　　送走了父亲，许振鸣来到办公室的二楼，准备交代一番再回机修车间的办公室画图纸。办公楼里正在做简单内装修，噪音不小，办公桌椅摆放的很凌乱。
　　因为时间比较紧张，杨红梁领着人在给房间装吊顶；刘春根在给房间里的墙壁抹白色涂料；李道本带着几个人在给房顶更换损坏的瓦。总之，他们都在抢工期，争取四天内把办公楼交付一鸣公司使用。
　　新任财物部长李兰看到许振鸣走来，用报纸遮住鼻子，皱着眉头问：“许总！咱们办公室的墙壁为啥用白石灰来涂抹，用乳胶漆不更好一些吗？”
　　“乳胶漆里有损害人体的化学原料！我们没时间等房间里的味道散尽才搬进来办公，先将就一下吧！”
　　许振鸣耐心的解释。他随后问李兰公司最近有没有钱到账。
　　李兰笑着说：“许总！农业银行的贷款还没下来，我们出售二手机床的货款倒是先到了帐，有三百六十多万元！”
　　“先把欠苏宁通用机床公司的一百多万安排了！记住，要他们开增票过来抵税！我们卖出去的二手机床、数控机床和机床改造服务等，都要开税票的！”
　　听到这个好消息，许振鸣的眉头舒展开来。他订购了数控机床配件、电脑绣花机配件和电脑雕刻机的配件，总共有一百八十多万块要急着付款。有了这笔资金入账，一鸣公司的现金流总算顺畅了！
　　李兰很不理解许振鸣的这一波操作，眉头蹙起的看着许振鸣。她靠近了许振鸣，样子很亲密，压低了声音问：“许总！像我们这样卖二手机床是可以通过操作不要开票缴税的，你为啥要公事公办？”
　　她说得很有道理，当今社会的许多小老板都是这么操作的，也没人出事！
　　“一鸣公司的经营都要公事公办。你只要把我私人投资的那几十万块钱给我转出来就行了！我们要朝前看：依法纳税后，一来公司的财物报表数据好，政府会有奖励，银行愿意贷款，对公司发展有利；二来，我们公司要申报高新技术企业、科技小巨人和星火计划等项目，没有好的财务数据是不行的……”
　　许振鸣没对自己的财物大总管没藏着掖着，把自己办企业的理念都告诉了李兰。这种套路，在后来的科技企业中很流行。看似短期内很吃亏，长远看下去却很划算。毕竟，政府一旦支持一家科技型企业，腾飞的日子指日可待！
　　把签好字的股权协议交给了韩大姐后，许振鸣依旧骑着叮当响的自行车回到机修车间里。两台重型大卧车改造的图纸他已经基本完成，还需要审核一下再出草图。一直忙到下午，老式的打印机开始工作了，像蜗牛般的吐出打印好的重型数控大卧车机械图纸。
　　这时，孙超和王强两人，都抱着一摞用铅笔绘制的草图走进了办公室。他们两人都很拼，因为睡眠不够，眼睛都红红的。
　　“许总，我们负责的草图都绘制完成了！咱们什么时间审核图纸？”
　　孙超虽然很疲倦，但是双眼中却闪烁着兴奋的光芒。
　　许振鸣抬眼看了看孙超和王强，微笑的吩咐他们：“你们俩赶快回去休息，咱们明天再审图！”
　　“许总！你现在叫我们回去休息，我们也睡不着啊！”王强兴奋的笑着。
　　他们两人都没参加过这么重要的大型项目，这些日子以来都非常亢奋。激情支持他们熬夜加班，完成许振鸣分配的设计任务。
　　“许总！草图一定要及时定稿，后面还要描图和晒图，正式的蓝图出来还要好几天，恐怕会耽误项目进度！”
　　孙超在技术科待过，经验要丰富一些，打着哈欠给许振鸣提建议。
　　“都回去睡觉！头脑清醒了再来讨论图纸！还有啊，你们以后要学会用CAD软件制图，电子版的图纸更容易复合工件尺寸的数据！快回去吧！”
　　许振鸣把要拼命工作的孙超和王强等人赶回家去休息。
　　“电脑画图？我都没摸过电脑，怎么能会用CAD软件制图？”
　　“是啊！电脑那么贵，谁家能买得起！”
　　“电脑画图是趋势，我们一定要学啊！”
　　孙超等人听说要学会用CAD软件画图后，都小声议论着。下班的时间还没到，他们都不想回家！
　　“公司已经给你们准备电脑了，到时候会有老师培训你们使用CAD软件制图。你们都下班吧，早点休息，明天一早来这里开会！”
　　许振鸣笑着把大家朝办公室门外赶。
　　众人才意犹未尽的离开了。
　　第二日上午，机修车间的办公室里，所有参加这次重型大卧车改造项目的员工们都齐聚一堂。他们看着许振鸣背后的一块小黑板，样子很激动。因为黑板上写着：“填补国内空白的重型数控车床项目攻关会议”
　　这几个字是许振鸣特意写下的，用来激励自己手下的员工。
　　目前，国内几家大型的机床厂也能生产重型数控车床。但是，这些企业的重型数控机床：纯国产的产品技术比较落后；合资生产的产品，没有自主知识产权。
　　一鸣公司这台重型数控机床若能顺利攻关，改造成功后，将会是国产第一台控制技术最先进的、拥有自主知识产权的高科技产品！
　　因而，这些能有幸参加项目攻关的年轻人都非常兴奋！
　　不多时，许振鸣把孙超等人设计的草图挂在小黑板上，一边看图，一边给众人讲解原来母图的设计理念。
　　孙超等人的这种设计，在后来的设计院很常见，都是拿一套母图来修改，用CAD软件制图速度更快。设计院的工程师们都是按照绘制出的图纸量，来核算绩效工资的！
　　“这套润滑系统没问题！”
　　“电气管路布置也比较合理！”
　　一边看着图纸，许振鸣一边对着图纸说出自己的观点。
　　他没指望前来参加会议的年轻人能给自己提出什么好意见，而是在培养他们，为公司的发展培养人才。直到挂上液压系统的图纸后，他不禁眉头紧皱的说：“这套液压系统的原理图很不合理，要重新设计！”
　　“许总，为啥？”
　　孙超坐不住了，红着脸问许振鸣。
　　“孙工画得图纸布局很巧妙啊！怎么会不合理？”
　　“是啊！这些液压管路的布置看起来很科学，怎么会不行呐？”
　　这时候，参加会议的青年员工们都是很纳闷，在小声议论着。他们都是搞机械的，属于内行人。
　　“液压系统为我们重型数控机床提供动力，非常重要！160公斤的压力，经过这种液压管路后，会出现什么情况？”
　　这时，许振鸣面带微笑的问大家。
　　众人皆摇头。
　　“要么压力不够，要么会出现爆管或者漏油现象。液压管路不要布局好看，主要是让管路里的流体流动顺畅！”
　　见大家都没经验，许振鸣也没卖关子，给大家释疑。旋即，他拿出一支钢笔，在草图上重新绘制出液压管路布置的线路。新绘制出的管路图没有孙超设计的图纸好看，但却是符合这台重型数控机床的布局，简单实用。
　　听懂液压系统原理的知识后，众人也都觉得许振鸣修改后的液压原理图最科学最合理。所有人都拿出自己的小笔记本，把今天得到的经验记录下来。
　　接下来是王强绘制的图纸，他主要负责重型数控机床外观设计。采用的是许振鸣比较喜欢的硬线条四方棱角设计，总得来说都没问题。不过，他设计的数控机床自配小型电葫芦的安装位置，却还有些缺陷。
　　“这种机床自配五吨电葫芦，主要是辅佐工件装夹时使用。电葫芦的安装支架不能布置在机床底座上！这个图纸要修改设计方案！”
　　看完图纸后，许振鸣用黑色的钢笔在草图上划出不合理的地方。
　　大部分人都听不明白许振鸣的意思，目光诧异的看向许振鸣。
　　“电葫芦工作时的振动力很大，时间长了会损坏机床底座，甚至会影响机床精度！”这时，看出问题的孙超发言了。
　　他说得很对，许振鸣微笑着点了点头：“孙工说到点子上了！这套图要重新设计，王强小组要加油，不要影响进度！”
　　王强等人红着脸，苦笑着点了点头。
　　下面的图纸是许振鸣亲自设计的，也是这台重型数控车床改造时最关键最核心的部分。经过这种改造后，原来的重型大卧车已经面目全非，好多结构都发生改变。
　　许振鸣与其是说请到大家来一起审图纸，倒不如说是给在座的员工们上机械学和机床原理学的课程。众人都聚精会神的听着，还不时把要点记录在自己的小笔记本上。
　　一个小时以后，这场审图会议结束。许振鸣准备安排孙超为重型数控车床改造小组的负责人，把王强抽调出来准备立即着手改造一台简易版的加工中心。
　　这台加工中心是用一台小卧铣床为基础来改造，准备增加一个机头用来安装钻刀。在数控机床的术语上来说，这叫四轴联动机床。两个工作机头可以同时加工夹具上的工件。
　　不过，受机床本身精度的影响，这台加工中心的市场价值不大，只能作为实验品放在工厂里测试数据使用。
　　当许振鸣正准备下达任命的时候，胖子张贵却敲门而入。他满脸堆着笑容，两只眼睛又眯成了一条缝。“哟！在开会啊！我没打扰大家吧！呵呵！”他笑呵呵的找了位置坐下。
　　既然张贵回来了，许振鸣也不想抽调王强出来，怕影响重型数控大卧车项目攻关的进度。他于是安排孙超和王强两人负责这个项目，并要求他们立即开始行动，两天后就要拿出蓝图出来。
　　孙超和王强接到指令后，开始着手忙碌起来。许振鸣领着张贵离开了机修车间办公室，朝自己的临时办公室走去。
　　“师兄，你怎么提前回来了？”路上，许振鸣问胖子张贵。
　　张贵却没有回答，而是压低了声音说：“小师弟，到你的办公室里再说！”他神神秘秘的，好像话中有话。
　　看到这种情况，许振鸣也没多问话，把胖子张贵领入自己的办公室，还立即把房门锁上。随后，他拿出红梅香烟，递了一根给张贵，然后自己又点上一根，静静的等张贵开口。
　　胖子张贵是个急性子，果然藏不住秘密。他猛吸了一口香烟，脸都憋红了，表情严肃的问：“小师弟，我从苏宁二手机床市场带回来两个消息，一个是好消息，一个是坏消息。你先听哪一个？”
　　“好消息吧！”
　　许振鸣吐了个烟圈，懒洋洋的说道。他有些疲倦，顺势靠在了木椅的后背上，伸长了一双大长腿。
　　“好消息是：苏宁二手机床市场里数控机床改造的生意非常火爆，目前有一百多台的订单任务，我已经把他们的订单合同都带回来了！”
　　这个消息确实不错！
　　一台数控机床的改造周期不超过三天，所有备件的成本不超过两万。这批订单完成后，一鸣公司将会得到近两百万元的纯利润。
　　想到这里，许振鸣微笑着说：“师兄好样的！你这个月除了绩效奖，另外还有奖金的！”
　　“哎！”
　　这时，张贵却又叹了口气。他眉头微皱的说：“小师弟！坏消息是：苏宁二手机床市场里的汇通公司准备挖你的墙角了！”
　　“哦？”
　　听到这句话，许振鸣顿时从木椅上坐直了身子，双眼发亮的盯着胖子张贵。

第三十四章 核心技术才重要

　　张贵话中有话，许振鸣不得不重视！
　　数控机床改造这种生意，他也知道也做不长久，只能暂时作为助力来辅助一鸣公司的发展壮大。他没有想到，生意刚刚开张却有人要来分一杯羹了。
　　想到这里，许振鸣问张贵：“师兄！汇通公司是怎么挖我们公司墙角的？”
　　“汇通公司的老板张力行私下找到我，要高薪挖我过去！”张贵猛吸了几口香烟，才缓缓说道。
　　“你是怎么回复的？”
　　听到这句话，许振鸣却稍稍安心了许多。他知道张贵的为人，倒是不怕张贵会跳槽。
　　张贵看到许振鸣那不慌不忙的模样，有些气短的叹了口气：“小师弟！你怎么不慌张？”
　　“师兄你答应他了么？”
　　“那倒没有！我怎么会听外人的挑唆！”
　　张贵一脸厌恶的神色，好像比较讨厌汇通公司的老板张力行。旋即，他又道：“不过！何红军他们几个肯能会背叛公司，这几天都心不在焉，说话也阴阳怪气的。所以，我着急赶回来告诉你！”
　　“哦！没关系！他们要走就走吧！反正他们也不是下岗职工，我照顾他们来挣钱已经做得仁至义尽了！”
　　听到这个消息后，许振鸣很淡定。
　　“小师弟！你怎么一点也不着急啊！”
　　张贵去却非常着急，眉头紧锁的问许振鸣。
　　“何红军那些人会改造数控机床么？他们会设计电路么？还是会编写代码？”
　　这时，许振鸣面带微笑的反问一脸愁容的张贵。
　　张贵摇了摇。旋即，他还是眉头紧锁的说：“这些人是不会搞电气控制。但是，汇通公司已经跟我们公司下了订单，张力行会请人仿制我们公司的电路板啊！”
　　“呵呵！”
　　看着张贵这幅模样，许振鸣心中暖洋洋的，不由得呵呵一笑。
　　旋即，他微笑着告诉张贵：“师兄，没关系的！我们公司的数控系统电路板我做了加密处理，一般人根本破解不了！等他们破解了，我们公司也不做这种数控机床改造业务了！”
　　许振鸣说得都是实话。他发明的这套数控机床CNC控制系统，算法独特，数学模型的建立是源自于他上辈子的试验数据。
　　试验数据才是一套数据模型的基础，是核心的核心。搞科研的工作人员都知道，许多科学发明和发现，都是从无数的试验数据中分析出来的。在国外的科技公司里，试验数据才是核心技术。比如说，可口可乐的配方、药品的配方等等。
　　张贵的理论水平不高，却不能理解许振鸣话中的含义。他仍然比较焦虑，依旧皱着眉头说：“苏宁市有很多大学。张力行若是请大学教授来破解你的密码，那我们公司不就亏大了？”
　　“破解我的密码？他们破解不了的，只能编写出高仿动作的指令！他们如果能快速破解密码，那我们国家许多重型设备都会提高一个档次！”
　　许振鸣面带微笑的安慰张贵。
　　他告诉张贵：没有源代码，很少有人能做出一模一样的系统出来。这套数控机床CNC控制系统才是一鸣公司的核心技术，而且已经申请了发明专利。一旦专利号下来后，将会受到法律的保护。
　　听到这番话后，张贵还是将信将疑，目光焦虑的看着许振鸣。
　　看到这一幕，许振鸣心里很感动。他知道自己的这位师兄非常关心自己，担心一鸣公司的前途。想到这里，他微笑着安慰张贵：“师兄！数控机床改造的业务，机械方面也是一门技术活，一般人肯定做不好的！”
　　“为啥？”张贵瞪大了一双小眼睛看着许振鸣。
　　许振鸣说得其实是大实话。三四年以后，全国各大城市里将会冒出无数家公司从事数控机床改造业务。到后来，这些公司几乎都取消这项业务。数控机床还是由专业的机床公司来生产。
　　机床制造是一门技术活，需要机床理论来支撑的。机床理论需要无数次的试验数据来支撑，国人的机床理论比不上人家，所以机床制造的发展也很难与国外比肩。
　　许振鸣把这些经验都告诉张贵，胖子才眉开眼笑起来。他还挤眉弄眼的跟许振鸣开玩笑：“小师弟，你要给我加工资！为了你我都急死了无数的脑细胞！”
　　“好啊！月底给你加奖金！”
　　许振鸣也笑容满面的回复张贵。旋即，他把简易版加工中心的图纸交给张贵，让张贵全面负责改造这台学名叫数控铣床的新机床。
　　安排好工作后，他才给一鸣公司的办公室打了个电话，让韩大姐派车送他去市区的交通驾校去报到。
　　不多时，大刘开着那辆二手三菱皮卡车来到机修车间的大院里。不用大刘叫喊，许振鸣都已经听到这辆皮卡车弄出的声响。
　　这辆皮卡车的发动机是柴油机，声音大马力也大，却不合适许振鸣亲自驾驶。他准备让韩大姐跟南安大众4S店订购一台桑塔纳2000作为自己的座驾。
　　桑塔纳2000要等95年才能上市，是帕萨特的国内版。听说魔都大众公司出了测试版，已经有人在体验驾驶感受。这款车是当今社会上的中档轿车，符合一鸣公司的形象。许振鸣是技术男，平常都宅在工厂里搞研发，买辆新车其实是为了给公司使用的。
　　边走边想着这些事，时间过得很快。不多时，他已经来到长途汽车站附近的交通驾校。这年头学习驾照的人不多，不像后来要排队上车，一茬接着一茬的培养马路杀手。
　　许振鸣其实会开车，只要来报个名，过段时间来考试就行了。就连报名这件事，也是宋大姐给操办好的，他只不过本人来走个流程就行。
　　交通驾校是交通局下属单位，里面的办事人员属于事业编制，接人待物这一块的态度可想而知。现在是下午的两点半左右，报名处的窗口还没打开。
　　好在，也没几个人来报名，许振鸣不需要花多少时间来排队。他站在报名处的窗口外，点上一支烟抽了起来，脑海里还在考虑着公司里的事务。
　　“许振鸣！是你吗？”
　　这时，一位长相俏丽的少女走到他的跟前，惊讶的打招呼。
　　闻言，许振鸣转过身来一看，不由得咧嘴笑了。
　　原来，眼前的这位貌美少女是他在南安工业学校里的同班同学，名叫贺燕。
　　贺燕身材不高相貌俏丽，是许振鸣班的班长。许振鸣是学习委员。两人都是班干自然交往很频繁。贺燕家境不错，最后托关系分配到南安钢铁集团工作。
　　因为毕业分配，许振鸣也就和她断了联系。后来，他听一些同学说，贺燕嫁给了他们班的另外一名同学肖剑。再后来，又听说眼前的这位美女同学和肖剑离婚了。
　　那时候，许振鸣一直在南方漂泊着，很少和老家这边的同学们联系。从学校毕业后，他几乎有二十多年没和眼前的贺燕见过面。
　　“许振鸣，你也来驾校报名的么？”贺燕做过班长，很大方的说着话。
　　许振鸣点了点头，嘴角浮现出善意的微笑。
　　贺燕知道许振鸣的家境，是不可能自己花钱来学习驾照的。她于是开完笑的说：“老同学，你混得不错嘛！才上班两三个月就被厂领导看中了，还派来学习驾照！”
　　当今社会的国营企业里都有自己的车队，有小车班和运输车队。想要进入小车班当司机的人非常多，没有一定的关系是很难搞到这种名额的。
　　许振鸣是老实人，喜欢实话实说。他微笑着摇了摇头告诉贺燕：“老同学，我是自己掏钱来报名学习驾照的！”
　　“你自己花钱来学驾照？”贺燕很吃惊，瞪大了眼睛看着许振鸣。
　　她知道许振鸣是全班出了名的抠门学生，平常一分钱都掰成两半花的主儿，怎么会舍得自己花钱来考驾照？贺燕很疑惑。
　　看到这一幕，许振鸣笑了笑，自我解嘲的说：“现在社会上不是流行这么一句话：二十一世纪的青年要掌握三门技术才不会淘汰，一是英语，二是电脑，三是驾照。我这是在赶时髦啊！”
　　贺燕也知道这句口头禅，因而相信了许振鸣的话。他们两人是同班四年的老同学，共同话题也不少，于是就站在报名窗口外的马路边闲聊起来。
　　这时候，一辆崭新的钱江125摩托车飞驰而来，在许振鸣和贺燕两人的身旁停下。来人摘下头盔后，笑眯眯的跟贺燕打招呼。他是一位身材不高的小白脸，名叫肖剑，也是许振鸣的同班同学。
　　肖剑的父亲是南安钢铁集团公司的副总，找关系才把肖剑塞到许振鸣的学校。肖剑的成绩很差，在班上是倒数。可是，他家境不错，平常总有一帮同学围着他转。他对贺燕有意思，一直在追求贺燕。
　　看见自己的心上人贺燕与许振鸣在有说有笑的，肖剑顿生一股醋意。他阴阳怪气的跟许振鸣打招呼：“哟！这不是老同学许振鸣么！你怎么也来交通驾校了，难道你也要考驾照？”
　　“是啊！”
　　许振鸣点了点道。他和肖剑虽然同学四年，却交往不深，此时只是出于礼貌性的回话。
　　“你们厂不是在搞下岗么？厂里效益不好，难道还要往小车班里塞人？”肖剑感到很惊讶，看向许振鸣的眼神也不一样了。
　　这年头有点背景的人总是能得到别人的尊重。肖剑误会了许振鸣，还以为许振鸣通过关系来考驾照的。
　　“许振鸣是自己来报名学习驾照的！”一旁的贺燕含着笑告诉肖剑。
　　她因为肖剑的关系，从南安钢铁集团公司的炼钢厂，调到南安钢铁集团公司的第一机修厂技术科工作，对肖剑心存感激，两人正在谈恋爱。
　　“自己花钱报名考驾照啊…”肖剑恍然大悟，拖着长长的声音说着话。从语气上来看，他瞬间又看不起许振鸣了。
　　对于这种势利眼的老同学，许振鸣也懒得搭理他。所以，他出于礼貌的点了点头，准备和眼前的两位同学说再见，到自己的车上抽根香烟。
　　这时，贺燕像以前当班长时一样，关心的问许振鸣：“老同学！你们厂在搞下岗，你的情况怎么样？”
　　“我已经下岗一个多月了！”许振鸣实话实说。
　　闻言，贺燕更有些好奇了。她不知道为什么：许振鸣都已经下岗了，居然还有心思来考驾照。出于长期担任班长的职业习惯，她善意的问许振鸣：“老同学，想不想调动工作！要不，让肖剑替你活动一下，把你调到我们厂来工作？”
　　听到这句话，肖剑更加吃醋了。他面带难色的说：“这恐怕有难度！现在要调到南安钢铁集团的人太多，都是那些要倒闭企业的下岗职工。没有一万块钱，很难把事情办成了！”
　　许振鸣怎会去南安钢铁集团工作，就是让他当一名公务员，他也不会乐意的。他年仅十八岁，坐拥一家占地二十亩的工厂，怎么会去南安钢铁集团里混子日。想到这里，他笑着说：“谢谢你贺燕！我不想到南安钢铁集团去工作！”
　　“什么？不想到南安钢铁集团工作！”
　　闻言，贺燕和肖剑两人都很诧异。“许振鸣是个书呆子，不会看书看傻了吧！”他们俩都是这么想的，目光狐疑的上下打量着许振鸣。
　　许振鸣穿得很朴素，身上是一套南安巾被厂发得蓝色劳动布的工作服，除了人长得帅一点，没有什么特别的。好在，他眼睛很亮，目光深邃，不像是一位精神受到刺激的人。
　　这时候，交通驾校报名的窗口打开了，工作人员懒洋洋的看着窗口外。
　　看到这一幕，所有前来考驾照的学员们都一窝蜂的朝窗口跑去，谁都想争取第一个报名早些离开此地。这种情况，在当今社会很普遍。见此，许振鸣与贺燕等人也是一样，准备到报名窗口的附近去排队。
　　“谁是一鸣公司的许总！”办理报名手续的胖阿姨，打哈欠问挤在窗口处的众人。她精神不振，好像刚刚才睡醒。
　　听到她的叫喊声后，身材高大的许振鸣在人群背后举了举手：“我是一鸣公司的许振鸣！你是蒋师傅么？”
　　窗口里的胖阿姨蒋师傅很有经验，看到许振鸣的胳膊后，吩咐前来报名的学员们：“你们都让一让，一鸣公司的许总上午已经报过名了，还需要完善一下手续！”
　　“又有人插队！”
　　“老总了不起么？”
　　“算了吧，让他快点办理手续！反正我们也没几个人！”
　　这时候，前来报名的学员们都在小声的发牢骚。好在，他们都自动让开一条通道，让许振鸣能轻松来到窗口处办理报名手续。
　　“一鸣公司的许总？”
　　“一鸣公司是干嘛的？许振鸣怎么会是许总？”
　　看到这一幕，贺燕和肖剑两人瞬间都愣住了，两人对视着小声询问对方。
　　不多时，许振鸣办理好报名手续，准备回一鸣公司的工厂里。路过贺燕和肖剑的身旁时，他报以善意的一笑，点了点头才离去。
　　“靠！他真是老总啊！居然有专车！”
　　看到许振鸣坐上三菱皮卡后，肖剑瞪大了眼睛，满脸的不相信。

第三十五章 机床安装是门技术活

　　许振鸣心中想着事，没太在意两个老同学是怎么看自己的。重型车间里正在做机床就位安装的准备工作，他很不放心，想要早点回去看看。
　　机床的安装很重要，会影响机床的使用寿命和加工精度！
　　比如说，红河乡农机厂原来的那两台重型大卧车，幸亏没有加工过重型长轴，否则很有可能会发生机床底座开裂的生产事故，更不要说影响工件的加工精度了。
　　忙碌的人时间总是过得都比较快。不多时，许振鸣已经回到了一鸣公司。这时，马季民正带领着上白班的职工们在检查浇筑好的机床基础。
　　其实，所有机床安装的基础，许振鸣已经检查了两遍。
　　第一遍是瓦匠李道本，用得是瓦匠常备工具水平尺。水平尺的精度很低，水平误差1-2个毫米的高度也检查不出来。
　　第二遍是许振鸣自己。他用的是框式水平仪。框式水平仪的精度要高了许多，但检查的面积比较小，一般在小平面校准的地方使用。
　　许振鸣不放心，又花钱买来红外水平仪和红外经纬仪，用来检测机床基础的平整度。九十年代初，红外水平仪的价格很高，要好几千块钱一台。不像后来，随便一个搞工程的小包工头都有一台红外水平仪。
　　看见许振鸣走来，刚刚完成机床基础平面检测的马季民，笑呵呵的来汇报：“鸣子！你请的瓦匠师傅还不错，所有的机床基础中只有两台机床基础的平面有坡度，误差在1.5毫米左右，应该影响不大！到时候，我们用垫铁‘找平’一下就可以了。”
　　“找平”是机械安装的专业术语，指的是用垫片来调整机械安装底座的水平度。以求机械所有的安装面在一个水平面上。无论是机床还是机械，都是这么操作的。
　　按理，许振鸣应该同意马季民的意见。一般的工厂都是这么操作的。可是，他认为花了这么大的代价来重新浇注基础，应该要做到完美一点。
　　而且，机床垫片和混凝土是两种介质，热膨胀的系数虽然很接近，却还有一些差异。一旦用了机床垫片后，夏天和冬天的时候，机床的平面会出现误差，从而影响加工精度。
　　想到这里，许振鸣委婉的说：“师公！我不是做了一台磨平机么。那台机器就是为了找平机床安装基础而制作的。你还是安排工人们把有坡度的两台机床安装基础磨平！”
　　这台磨平机是许振鸣仿照木地板磨平机自制的，专门用来磨平混凝土的机床基础。他早有准备，用机械设备来找平，不用土办法找水平。
　　这一点，来自于他上辈子的工作经验，是跟德国的机床安装技师偷学的手艺。这种机床安装理念，要领先国内十年。直到国内出现五轴联动的数控机床后，大家才这么重视机床的安装就位！
　　马季民闻言，苦笑着摇了摇头，还是不能理解许振鸣为何要求这么严格。
　　“师公！机床垫铁和混凝土的膨胀系数不一样，会影响机床的加工精度！”
　　看到马季民这幅模样，许振鸣把原因告诉他。
　　“是这个理！但是，这些机床都是五十年代的老机床，需要这么讲究么？”马季民觉得无数谓，误差一点无关大局。
　　这一点许振鸣不敢苟同。如果所有的机械工程师都是这么想，我们国家装备的制造水平就永远不能提高，一鸣公司也买不到高精度的国产机床。
　　想到这里，许振鸣还是给了马季民一点面子，笑呵呵的说：“师公！重型厂房里的大部分机床，我都要改造成数控机床。数控机床对安装基础要求自然要高了许多！”
　　闻言，马季民的表情顿时严肃了许多。他听说许振鸣要变废为宝，把老式机床改造成高科技的产品数控机床后，自然也比较重视自己徒孙的意见！旋即，他喊来一名老师傅，把机床基础磨平的任务安排下去。
　　安排好生产任务，马季民陪着许振鸣再次开始巡查重型车间。这次，他们要巡查的是机床基础防震沟。
　　机床基础防震沟，目前还没在一般的机械厂流行起来。直到后来，高精度五轴加工中心流入国内时，许多机械厂才重视这种很简单的设施。
　　一鸣公司的机床基础防震沟是许振鸣设计的。一开始，就连马季民也搞不懂。他非常好奇的问：“鸣子！为啥所有机床基础的周围都留下一道深沟不浇筑混凝土？”
　　许振鸣当时解释了半天才把这个老头说服了。
　　防震沟的作用就是防止工厂附近有震动源，把震动能量直接传递到机床上，从而影响机床加工工件的精度。
　　震动能量是以波的形式在大地上传播的，比如说地震波就是如此。在机床基础周围设一道防震沟，就可以隔绝一部分震动能量，从而减少震动能量对机床加工精度的影响。防震沟里的介质可以是草木灰或者沙子。许振鸣就地取材，用的是黄沙子。
　　当时，拿到设计图纸时，老思想的马季民愣是跟许振鸣讨论了好久才明白自己徒孙的理念。不过，他现在却已经被自己徒孙的理论折服了。
　　两人看了一圈，发现防震沟都是按照设计图纸来完成建设的，心情也好了许多。如果都一切正常，明天一早就可以开始安装机床了。
　　就在这时，电工老吴拿着一张机床接地的检查表来到许振鸣的身旁。他眉头微皱的说：“小许老板！总共有四台机床基础的接地和你的要求不符，接地电阻超过7欧姆，低于10欧姆，应该问题不大吧？”
　　“问题不大！我们以前的机床还没接地，不是用得好好的！”
　　马季民认为无所谓，不想再节外生枝了。早点完成安装基础的准备工作，早点把机床就位，一鸣公司的生产就能提前好几天！
　　听到这番话，许振鸣却不同意了。他面带微笑的看着马季民，委婉的问：“师公！你难道忘记我们要把机床改造成数控机床了？数控机床的微电脑控制系统最怕有杂磁干扰，良好的接地能屏蔽杂磁波！”
　　这番话来着他的工作经验！
　　他曾经改造过一台数控车床，经常会出现乱进刀的现象，前去维修的电气工程师都没找到原因。轮到许振鸣的时候，购买数控机床的老板已经下了最后通牒：再解决不了这个问题，他要求立即退货，还要索赔！
　　许振鸣当时还是小年轻，经验不是很丰富。在更换新的电脑版时他增加了防干扰电路，并且重新给数控机床做了一个接地。这台数控机床乱进刀的现象要好了许多，却还是不能彻底解决问题。
　　后来，他发现这家工厂的附近是有一个变电站，会有强电磁影响数控机床的工作。找到这个原因后，他请那家工厂老板做了一个金属网罩来保护这台数控机床，并且也把网罩接地用来消除杂电磁。这样一来，他才彻底解决了这台数控车床乱进刀的现象。
　　因为这件事，那位老板特意给了他五百块钱的小费，许振鸣的老板也给他发了奖金。通过这台数控机床故障案例，许振鸣特别重视机床接地这块的技术参数。
　　想到这里，他表情严肃的说：“吴师傅！机床接地电阻不能超过7欧姆！”
　　“机床基础都已经浇筑好了，这该怎么办啊！”老吴闻言，一脸苦相的说着话。
　　马季民见自己的徒孙这么重视接地这一块，肯定要支持他。这种时候，他是不可能和自己的徒孙加老板唱反调的。再说了，私营企业的老板嘴大，正反都有理的！他没有提出反对意见。可是，他一时也没有好办法！
　　“这样吧！用电锤装上开孔器，在机床基础上重新钻深孔，把长螺杆当成接地柱预埋下去！”
　　见电工老吴没有好办法来处理机床接地的事情，许振鸣只能用土办法来解决这件事了。
　　这要是德国人的机床安装技师，一定会要求把浇筑好的机床基础扒掉重来。这一点，许振鸣是领教过德国人办事严谨的滋味。
　　这次机床基础的浇筑虽然还不是很完美，也只能这么办了！
　　一鸣公司技工的理论水平和理念还没有培养起来，只能慢慢来！
　　想到这里，许振鸣微微一笑：“师公！要麻烦你多费心了，咱们这次安装机床后，可能会用很多年，所以一定要严格要求下面的工人！”
　　闻言后，马季民倒是有点不好意思了。他立即安排一位老师傅，带着几名青年职工开始重新预埋接地柱。
　　好在，除了这几件不如意的地方，整个机床基础浇筑的工程还算不错。整改一下，明天的白班就能正式安装机床了。
　　见情况还算不错，许振鸣轻松了许多。他面带笑容的来到重型厂房和轻型厂房之间连接处。
　　这两排厂房之间，有一个宽宽的过道，大约有一千多平方。许振鸣准备给过道安装一个阳光棚的房顶，把过道也变成厂房来使用。
　　孙主任正带领着一帮青年职工们在焊接阳光棚的钢构支架。孙主任名叫孙子良，现在被许振鸣聘用为红河乡农机厂的副厂长。他正领着几个青年职工在过道的西头烧电焊，东头这边也有几个青年职工在干活。
　　一开始，许振鸣的心情还不错。当看到这帮正在干活的青年职工们，他不禁脸色阴沉了下来。
　　原来，这些职工都没有戴安全帽、没绑安全绳、还嘴里叼着香烟在干活。
　　在后来的工地上，这种场景比比皆是。焊钢构的电焊工们都喜欢叼着烟干活，安全帽和安全绳可能会做个样子装备一下，糊弄工程现场的监理。
　　可是，许振鸣却不想一鸣公司的员工也这样！
　　他从事工厂管理很多年，碰到过太多的工伤事故！
　　有的机床工一边操着机床一边玩手机，头颅都被机床削去的人有很多；有的装配钳工一边吸烟一边加热工件，引发油箱失火，自己被烧伤的人也有许多……总之，干工作就要专心，不能分神！否则会引发事故！
　　过道东头脚手架上几名青年职工的行为，就是违反了一鸣公司的内部安全生产管理规范！想到这里，许振鸣走到过道西头的脚手架旁大声喊：“孙厂长，你先停一下！我有事情要和你商量一下！”
　　孙子良闻言很诧异。他放下手中的焊把钳，摘下保护面罩。这个老头是实在人，喜欢干活不偷懒。他来到许振鸣身旁小声问：“小许老板，你找我有事？”
　　“孙厂长！工人们这么多，你和马厂长都要脱产，做好生产管理就行了！”许振鸣微笑着说着话，没有开门见山的让孙子良难堪。
　　孙子良却摇了摇头：“不干活哪行！我也不好意思拿你的工资啊！”
　　“孙厂长！你只要把我制定的内部管理规定执行下去，比直接参加劳动创造的价值还要高！你看看，他们这些人都没戴安全帽，高空作业没绑安全带，一边干活一边抽烟。这要是掉下一个人来，我可就赔不起啊！职工万一残废了，一辈子都受罪！”
　　许振鸣说话的语气很温和，话也不重，却非常有道理。
　　孙子良听了后，顿时满脸通红。他立即把现在所有职工都喊来，当众按照厂规要处罚那几名青年职工。
　　“为啥要罚款？我这是为了抢进度才没下来抽烟的！”
　　“这个脚手架不高，不属于高空作业，可以不绑安全带！”
　　“我把安全帽放在脚手架上了，戴安全帽影响工作效率！我是为了公司好，凭啥要罚款？”
　　听到要罚款后，这帮青年职工不干了，都大声嚷嚷起来。
　　他们都在狡辩着，各自说出自己的理由。主要目的还是不愿接受处罚，怕损失经济利益！
　　看到这种情况，孙子良气得脸色铁青，准备要破口大骂。
　　这年头的职工主人翁的意识还是挺高的，没有经历大工业时代的洗礼，棱角还没被磨平；也没经历过大创业时代的影响，动不动就要回家创业。
　　所以，这些人并不好管理！
　　想到这里，许振鸣安慰了一下身旁的孙子良，然后表情严肃的说：“你们还是仔细看一看劳动合同吧！上面有一条：屡次违反厂纪的员工，一鸣公司有权开除！”
　　看到自己的老板出来说话了，这些违反厂规的员工们声音低了许多。他们其实都知道试用期的劳动合同。不过，他们认为自己曾经是正式职工，一鸣公司不敢开除自己。听到许振鸣这么一说，他们有些心慌了。
　　“许总！我们加班加点的干，不偷懒，是为了公司好，也不是故意要违反厂规的！”
　　他们还在小声狡辩着。
　　“错了！你们不是为了我挣钱，而是为了自己在挣钱！按照规定，公司不会少你们一分钱的超产奖励！也会按照规定对你们进行处罚！所有的罚款将会用于职工福利，公司不会扣留一分钱！《员工手册》上写得清清楚楚，你们回去好好看看！”
　　许振鸣打破他们的妄想，告诉这些人要遵守厂规厂纪。否则，要么被处罚，要么被开除！
　　目前来说，一鸣公司薪资的水平已经超过附近的纺织企业。这一点让来厂里上班的职工们舍不得离开！
　　想到这里，这些违反劳动纪律的青年职工们都脸色微红的低下头！看样子，他们已经后悔了！
　　“你们愿不愿接受处罚？愿不愿接受孙厂长的领导？”
　　看到这种情况，许振鸣提高了声音问他们。
　　“愿意！其他人不知道，反正我愿意！”
　　这些人都小声嘀咕着。
　　许振鸣没有越殂代疱，帮助孙子良做出处罚决定。这样会损害孙子良的威信！他和孙子良打了个招呼就离开，朝员工宿舍楼走去。

第三十六章 小老板亲自来指挥

　　员工宿舍楼的二层还没来得及改造成小餐厅，许振鸣的父母都搬到这里来居住。
　　他父亲已经来了电话，准备明天就搬家，把一些必备的生活用品都带来，还有他小妹许振莲也要跟着一起来红河乡居住。
　　李香荷接到电话后，一直在忙着整理临时居住的新家，理床铺、打扫房间和擦拭许振鸣买来的二手家具等。本来，她还准备自己开伙做饭，许振鸣不同意，也就作罢了。看到许振鸣走来，她直起身来问：
　　“鸣子！明天去接你爹爹和小妹的车子安排好了么？”
　　“嗯！大刘开皮卡车，还帮忙租了一辆小货车，应该能装下！妈！按照我的意思，什么东西都不要搬来，缺啥我们就买啥，人要轻松多了！”
　　许振鸣拿过母亲手中的抹布，一边抹桌子一边说着话。
　　办公楼一层那个隔开的新家，他二姑父杨红梁正领着几个木匠在搞内装修。所有家具都是新订制的实木免漆家具，只要靠墙安装就行了，简单实用而且还美观。估计在十一月底，许振鸣的一家人就可以搬入新家了。
　　“这也买那也买，要花多少钱啊！哎…你这孩子怎么变得大手大脚的？”
　　李香荷却不同意许振鸣的观点。她不能理解：自己的大儿子为啥会变成这样，端着一盆脏水去了洗手间。
　　看到这种情况，许振鸣不由得苦笑。他其实没变化，还是比较抠门的。当然，这是和大工业时代老百姓的消费水平来比较的。当今社会，物价虽然膨胀的厉害，但比起后来却要便宜多了。
　　第二日上午，许振鸣没去机修车间，而是留在重型厂房里准备把重型机床就位。
　　关于第一台重型大卧车怎么就位这一块，许振鸣的意见与主持安装工作的马季民又有分歧！
　　许振鸣的计划是用红外水平仪和木工用的墨斗线等工具辅助，在机床基础的地面上“放线”，然后再吊装重型大卧车，按照画好的线一次性就位。
　　“放线”是工程技术术语的民间说法，就是指在工件安装的过程中，预先在作业面上做出记号，便于工程施工的下一步工序。
　　马季民和孙子良二人都是老经验，认为重型大卧车太重了，行车工很难一次就位。再说了，机床安装基础的平面已经调整好，稍稍有点误差也没多大关系的。
　　于是，许振鸣决定亲自担任吊装总指挥，给两位老头做个示范，把第一台重型大卧车一次性吊装就位。
　　大型机床的安装就位还是比较难的，需要起重吊装总指挥、行车工、安装辅佐人员共同配合，用口哨和手势来指挥起重行车工吊装作业，把重型机床准确落到预埋螺栓的位置上。
　　吊装总指挥可不是一般人能担任的，要有丰富的工件吊装经验。许振鸣用口哨给房梁上的行车工下达指令，用手语告知行车工怎么行进起重行车。
　　他动作很熟练，和起重行车工的配合很默契。不多时，庞大的重型大卧车已经悬挂到机床预埋螺栓的上方。工件很稳定，不摇也不晃！
　　看到这一幕，马季民和孙子良都瞪大了眼睛看着许振鸣。他们俩都很纳闷：“小许到底是跟谁学得这一手好技术？南安工业学校毕业的中专生都是这么牛？”
　　在一旁参与吊装的老师傅们看到这一幕，都不禁暗暗挑起了大拇指。他们这回是心服口服了：小许老板吊装指挥的水平比马主任还要牛！
　　“嘀！”这时，许振鸣嘴里的口哨又吹响了。他指挥着行车工在挪东重型大卧车的位置，根据马季民反馈的信息做微调，把重型大卧车的位置和预先放线做的记号重合起来。
　　随着口哨声的指挥，这台重型大卧车准确落在了预埋螺栓上，机床的底座四边和画好的记号线重叠起来。
　　“好！”看到这个场景，在场的职工都兴奋的鼓掌！
　　完成了第一台重型大卧车就位工序，许振鸣按照南安人的习惯，特意在重型厂房的门外燃放了一串一万响的鞭炮以示庆祝。
　　待安装钳工们紧固好机床后，许振鸣还是不放心。他用红外经纬仪测量了一下机床的角度，机床没有扭一切都正常；又用红外水平仪仔细测量了一圈，机床的水平也正常！
　　看到这个情况后，马季民不由自主的挑起了大拇指：“鸣子好样的！咱们就按照你的吊装方案来安装机床！”
　　到了现在，他和一帮老职工们都已经被许振鸣折服了！
　　这台重型大卧车就位后，下面的工作就是二次灌浆。二次灌浆的混凝土就不用李道本的建筑队来操作了，一鸣公司的职工都能轻松完成。
　　刚刚搞定了第一台重型大卧车，宋大姐来到车间里给许振鸣来传话：“小许老板！你父亲已经回来了，喊你去帮忙！”
　　“好勒！谢谢你宋大姐！”
　　因为心情比较好，许振鸣给了宋大姐一个灿烂的微笑。
　　来到宿舍楼的楼梯口，许振鸣一眼就看到站在那里的小妹许振莲。
　　许振莲今年十三岁，虚十四。她已经稍稍长开了，身高有一米六左右，皮肤有点黑，衣服有点土气。她正好奇的打量着一鸣公司的大院。看到许振鸣笑容面满的走来，她顿时腼腆的笑了：“大哥！嘿嘿…”
　　和大部分农村女生一样，许振莲比较懂事，会做家务活，还有些腼腆羞涩，怕见陌生人。不过，这姑娘内秀，学习成绩非常好，是未来的医学博士。
　　“莲子！你在路上晕车了么？”
　　许振鸣知道自己小妹有晕车的小毛病，关切的问着话。他大步流星的走到许振莲的跟前，习惯性的揉了揉她的头发。
　　许振莲小时候是他照料长大的，一直比较亲密。在许振鸣老家的农村，有年长的孩子照料自己弟弟妹妹的风俗。从六岁开始起，许振鸣就整天背着自家小妹在村子里转悠着。许振莲因此也成了他的小尾巴，粘人的很。
　　而现在，许振莲已经长大了，是一位亭亭玉立的少女。肢体接触自然减少了。她皱了皱鼻子，撒娇的喊：“哥哥！你又摸我头发，真讨厌，我已经不是小孩子了！”
　　“嘿嘿…哥哥！你有没有想我啊？”旋即，她又挽起许振鸣的胳膊撒娇。
　　许振鸣溺爱的再次揉了揉自家小妹的头，笑着说：“哥哥就是不放心你一个人在老家，才让爹妈把你转到南安纺织子弟学校来上学！”
　　“这里的老师凶不凶？打不打学生？”
　　因为换了就学的新学校，许振莲很紧张！
　　看着自己小妹那紧张的小模样，许振鸣不由得的好笑。中年人的灵魂是搞不清十三四岁小妮子的心里活动！他笑着安慰许振莲：“小妹！你只要成绩好，老师都会喜欢你的。”
　　“哦！”许振莲乖巧的点了点头。
　　她担心学校老师的情况是有道理的。
　　许振鸣老家的小学和初中的学校里，有大量代课的民办教师。民办教师的素质良莠不齐，有的人脾气很暴躁，上课的时候会用粉笔头、黑板擦和其他东西砸学生。体罚学生的现象屡屡皆是。有的男学生会跟老师对着干，在教室里对打的现象都会出现。
　　许振莲是女生，老师一般不会体罚她。但是，在那样的环境中学习，她也是整天担惊受怕的。而现在，又转学来到一个陌生的新学校，对于一名十几岁的农村妹子来说，确实也是一种考验！
　　看着小妹的眉头还盘着一丝愁云，许振鸣突然感到一丝心痛。
　　他揽住小妹的肩头说：“莲子！我给你找的班主任何老师，是一位慈祥和蔼的女教师。到了学校后，你可以多交往几个好朋友。那样，你就不会感到孤独了！”
　　许振莲螓首仰起看着自己的大哥，咬着嘴唇点了点头。
　　这时候，许有魁从楼梯上走下来，瓮声瓮气的吩咐：“鸣子！赶快搬东西，还在那里傻站着干嘛？”他就是这样粗粗的农村汉子，把对子女的爱藏在内心深处。
　　许振莲听出父亲的语气中有一些不悦，连忙也要去货车上搬行李。许振鸣却拦着她说：“莲子！你去楼上歇息去吧，这里有大哥！”话音落下，他肩扛手提的，抱着几床棉被就上了楼。
　　不多时，许振鸣和父亲两人把从老家带来的行礼都搬进了宿舍里。付运费的时候，许有魁偏要小货车的司机再便宜二十块钱。
　　“许老板！我们可是约好的，一来一回要一百七十块钱。中途，我还送你父亲去了一趟太平一中，你应该再加我二十块钱！”
　　货车司机满脸怒色的说着话，样子很憋屈。
　　他却不知道：这是生活经验丰富的许有魁，故意而为之的！

第三十七章 两个妹妹

　　许有魁从老家出来的时候，特意从太平县一中路过，给小儿子许振光送去两百斤大米换取食堂里的饭票。他怕小货车的司机要临时加价，所以才主动砍价的。
　　许振鸣知道自己父亲的习惯，肯定不能拆他的台。可是，他是个老实人，和别人约定好的事情从来都不喜欢反悔。因此，他拿出一支红梅烟递给了小货车司机：
　　“秦师傅辛苦了！我不扣你的运费，也不能加你运费！你看怎么样？”
　　小货车的司机秦师傅知道一鸣公司有许多货物运输的业务要外委，自然不会因为几十块钱的小事得罪一鸣公司的大老板许振鸣。想到这里，他点了点头：“许老板！我也不加你的运费。下次，你一定要照顾我生意！”
　　得到许振鸣的应允后，秦师傅才一改刚才的苦样子，笑嘻嘻的开着车离去了。
　　“鸣子，你以后要多个心眼！这个司机秦师傅路上一直跟我吵着要加钱。现在你看到了吧，他还不是一分钱都没加就乖乖的走了！”
　　看见秦师傅开着车离开，许有魁突然咧着嘴笑起来。
　　许振鸣知道自己父亲的性格，只好在一旁陪着傻笑。他不愿告诉父亲实情，怕戳伤有些苍老的父亲。
　　“鸣子！这人呐还是得有钱才行！我今天坐着小轿车去光子班主任的办公室，所有的老师对我都另眼相待！”
　　许有魁今天心情不错，居然笑呵呵的跟自己大儿子拉家常。他认为自己的大儿子给自己挣了脸面，态度要好了许多。
　　“光子什么时候回家来？”
　　听父亲说起弟弟许振光的事情，许振鸣微笑问话。
　　许振光比他小两岁，在市重点高中太平一中上高二，成绩很优秀，后来考到华夏科技大学计算机系。
　　“我给了光子两百块钱。他准备元旦放假的时候再来红河乡的家里住几天！”
　　许有魁一直都笑容满面的说着话。或许是因为大儿子有本事，能挣钱；或者是因为小儿子成绩好，班主任一直在夸赞小儿子。总之，他今天的心情很不错，和大儿子一边说话，一边爬着楼梯。
　　来到员工宿舍二楼的家，许振莲刚刚换上一身新衣服。这套新衣服是许振鸣做主买的，是送给妹妹的小礼物。
　　“哥哥！好看吗？”看到许振鸣笑嘻嘻的走了进来，许振莲特意转了一圈，眉尖上跳跃着喜悦。她过一会儿将要去南安纺织子弟学校里报到，既激动兴奋，又有些紧张局促。
　　看到小妹这副模样，许振鸣故意挑起了大拇指：“我们家的莲子穿什么衣服都好看！呵呵…”
　　“这丫头就爱臭美！”站在一旁给女儿整理衣领的李香荷，摸了一下女儿的头发说着话。
　　看到这一幕温馨的画面，许有魁也跟着妻儿一起笑着。旋即，他收敛了笑容说：“莲子快点！我们赶快去学校报到吧，要不然会迟了！”
　　不多时，他们三人来到红河乡集镇东头的南安纺织子弟学校。阔大的校园里静悄悄的，只有老师讲课的声音从教室里飘出来。
　　南安纺织子弟学校有小学部和初中部，隶属于南安纺织集团，教职工的工资待遇和南安纺织集团的效益挂钩。因此，南安纺织子弟学校的经费紧张，教职工的待遇不好。
　　为了创收，南安纺织子弟学校愿意接收一些外单位职工的子女们来借读，每年收取一千二百块钱的借读费。后来，这所学校被市教育局接管改为十三中，教职工们的待遇才好转起来。
　　许振鸣领着父亲和妹妹来到学校的办公室，孙子良的爱人何老师正好没课，趴在办公桌上批改学生作业。
　　她年过五旬，身材矮胖，笑起来却很和蔼。看到许振鸣等人走来，她放下手中的钢笔，笑着说：“来了，小许！”
　　“何老师好！莲子快喊何老师！”许振鸣走上前去与何老师握手寒暄。
　　许有魁这时候却有些放不开了，在一旁傻笑着。
　　何老师是学校的副校长，兼任初二（三）班的班主任。她很热情，亲自领着许振鸣等人一起去财务科办理入学手续。
　　看到自己的大儿子点出一千两百块钱交给学校财务科的工作人员，许有魁虽然知道这些情况却还是忍不住，在不停的皱着眉头。
　　“还要交三百二十块钱的学杂费！”这时，财务科的会计又漫不经心的吩咐一声。
　　闻言，许有魁的脸顿时变得很难看。他没有想到，除了高昂的借读费，还要另外交三百多块钱的学杂费！“这也太贵了吧！”他忍不住小声嘀咕了一句。
　　这一声在安静的财务科里响起，非常引人注目，所有人都好奇的看了过来。
　　许振鸣却和自己父亲的观点相反。
　　“能用钱来解决的事情都不是什么大事！小妹能有一个好的学习环境才重要！”他心中暗道，随后又拿出三百多块钱。
　　为了小妹的前途，花这点小钱他还是心甘情愿的！
　　财务科的工作人员很纳闷：从年龄上来看，许有魁应该是学生的家长。可是，许振莲办理入学手续的费用，为何却让一位年轻工人来掏腰包？
　　办好入学手续，领到一套校服和课本书籍后，许振鸣才与何老师话别，约定好许振莲正式入学的时间。
　　待他们三人离去后，财务科里顿时热闹了起来。
　　“何老师！那个年轻的工人是谁啊？为啥替许振莲交学费？”
　　“小伙子人长得不错，有对象了嘛？”
　　财务科里的工作人员都是女性，此时都叽叽喳喳的问着话。
　　闻言，何老师把许振鸣的情况都告诉了大家。
　　“小杨、小江！小许人不错哦，会挣钱。要不要我替你们介绍一下？”最后，她笑呵呵的跟两位年轻的会计开玩笑。
　　……
　　……
　　与此同时，许振鸣等人已经回到一鸣公司。
　　许有魁脸色阴沉的嘱咐自己的小女儿：“莲子，你以后读书一定要用功！你知道今天我们家花了多大的代价吗？一千五百多块钱呐！”
　　许振莲乖巧的点了点头，去自己房间里换上新发下来的校服，整理书包准备下午去学校里报到上学。
　　中午时分，李小雅身穿校服背着书包来到员工餐厅里吃午饭。自从孟萍来一鸣公司食堂里工作后，家里基本上不开伙烧饭了，她每天都在这里吃午餐和晚餐。
　　“莲子快来，我来给你介绍一下！这是你姐姐李小雅！小雅，这是我妹妹许振莲，你以后喊她莲子就行了！”
　　看到亭亭玉立的李小雅走来，许振鸣笑容满面的把妹妹拉过来，给她们两人介绍一番。因为两家人已经结为干亲，关系很亲密。
　　“你好，莲子妹妹！”
　　李小雅摘下耳朵里的耳机，拉着许振莲的胳膊，亲密说着话。
　　她肤色特白，许振莲肤色微黑。相比之下，许振莲要显得土气了许多。
　　许振莲大概也觉察到了这一点，羡慕的目光看着李小雅把耳机收入书包内。
　　她认为自己没眼前这位李小雅姐姐白，也没有她个子高，有点自惭形秽。特别是，李小雅居然有一台“随身听”放在书包里，一边背着书包一边听“随身听”的样子非常有气质！
　　许振鸣虽然不如女人敏感，却也能通过妹妹的表情看出一点异常来。他顺着妹妹的目光看去，瞬间就明白了：“小妹是在羡慕李小雅有一台随时听！”
　　看着小妹的模样，他突然感到心里一酸，心中暗想：“这辈子我要给小妹创造一个好的学习条件！”
　　想到这里，许振鸣突然想起自己也给小妹买了一台随时听，准备给她学习英语用。因为事情多，他把这件事已经忘到了九霄云外！
　　随时听是小型收录机在后来已经被淘汰，在当今社会却是一种时髦的东西，可以别在腰上听音乐。
　　李小雅的这台随时听是胖子张贵送给她的礼物，以此奖励她考了全班第二名的好成绩。许振鸣当时是送了李小雅一套《新概念英语》及磁带，还有一套充电电池。为了李小雅的这个随身听，许振鸣和张贵还辩论了一场。
　　张贵这些日子来跟在许振鸣身后挣了一点钱，准备送小师妹李小雅一台索尼牌的随身听。他认为索尼的耳机音质最好，索尼牌的随身听是国际名牌，送礼有面子！
　　许振鸣认为只要买国产京华牌的随身听就行了。一来，京华牌的随身听质量不错，用来学习英语已经足够；二来，作为国人来说，应该支持自己国家的品牌。
　　“小师弟，你抠门！”听许振鸣说大道理，胖子张贵一针见血的指出许振鸣的本质。
　　许振鸣当然不承认这一点！
　　他于是让张贵给自己顺便带了两台京华牌的随身听，一台准备送给弟弟许振光，一台准备送给小妹许振莲。这两台随身听都被他放在机修车间的临时宿舍里。
　　胖子张贵和其他人一样，喜欢跟风。他见许振鸣一下要买两台国产名牌的京华随身听，也就没再坚持购买索尼牌的随身听了。因此，在全世界捞金的索尼公司就少了三台随身听的销售量。
　　这件事虽然微不足道！
　　可许振鸣却认为理所当然。总得来说，他也为民族工业的发展买单了。不管别人怎么想，他总觉得自己做得对！从事工业产品制造的人，当然希望国人们都来买自己的产品。自己都不买国人产品，怎么能奢求别人来买自己的产品？
　　“哥哥！轮到我们打饭了！”正在许振鸣有些愣神的时候，许振莲拉着他的胳膊提醒他。
　　许振鸣闻言缓过神来。他把饭盒交给许振莲，吩咐了一声：“小妹，你帮哥哥打份饭菜！哥哥去去就来！”
　　话音落下，他连忙跑到大刘跟前，从大刘那里拿来皮卡车的车钥匙，驱车去了机修车间的临时宿舍。
　　这时候，他不愿多等一秒种！
　　他要把属于小妹的那台随身听取回来，早点送给小妹，给她一个惊喜！
　　不多时，许振鸣从餐厅外走了进来。他手中捧着一个京华随身听的纸盒子，脸上满是笑容。这时候，吃饭比较慢的李小雅和许振莲两人，才刚刚吃完午饭。
　　“哥哥，快来吃饭吧！你的饭菜都快凉了！”看到许振鸣急匆匆的走来，许振莲脆生生的喊着。通过一顿饭时间的交流，她和李小雅已经很熟了，两人很投缘，友谊的小船已经扬帆起航。
　　“莲子！哥哥以前给你买了一台京华牌随身听，忘记送给你了。现在送给你应该不晚，喜欢吗？”
　　许振鸣含着笑，把手中的随身听递给了自己的小妹。
　　“喜欢！”
　　许振莲很激动，目光湿润的螓首微点。她兴奋的打开包装，迫不及待的准备试听一下。这个时候，她觉得自己的大哥是世界上最好的好人，没有之一。
　　李小雅也陪着许振莲一起高兴，帮她给随身听装入电池，教她怎么操作随身听。两个小妮子因为用同样的随身听，话题变得更多了。用过午餐后，她们两人结伴而行，一起去了南安纺织子弟学校。
　　看着两个妹妹离去的背影，许振鸣的心里此时觉得特别舒坦！

第三十八章 产品论

　　目送两个妹妹离开后，许振鸣来到轻型厂房里。
　　轻型厂房里的噪音很大，铆焊车间的工人们正在忙着下料、打磨、组对和焊接工件。看到这一幕，他却眉头微皱的摇了摇头。
　　来到正在组对的铆焊工人旁边，许振鸣叫停了大家。“都停下来！你们没有按照编制好的工艺流程操作！都停下来返工！”他表情严肃的吩咐道。
　　带班的班长是机修车间的老职工，听到这句话后很不理解。他从事铆焊已经有二十多年了，从来都是这么操作的。听说自己的操作方法有误，心中很不服气，目光诧异的看着许振鸣。嘴里虽然没说什么，心中却不以为然！
　　“组对工艺上有要求：所有工件在用电焊组对之前，一定要用磨光机把要焊接的工作面打磨一遍，露出钢材本色。为什么没这样操作？”
　　许振鸣问班长，表情很严肃。
　　“许总，那样会浪费时间！我从事铆焊二十多年，从来都是这么操作的！”
　　班长表情诧异的回答许振鸣。
　　他没搞明白许振鸣编写的工艺文件原理，很不以为然。因为这种焊接工艺，即使在一些非常重要工件的焊接中也没有这么要求过！
　　看着这位老同事的表情，许振鸣稍稍压下心中的不快。
　　总不能把所有工人都开除吧！
　　一定要把正确的理念灌输到他们的脑袋里。
　　发火是解决不了问题的！
　　制造型的企业需要培养自己的高素质员工！
　　想到这里，他冷静了下来，表情严肃的说：“我这套焊接工艺和德国的西马克、意大利的达尼利、RB的新日铁……等国际大公司的焊接工艺同步。你们不能理解也是正常的！不过，大家都要按照我的工艺来操作，不要自作主张！”
　　“哦！”
　　听到这番话，工人们和带班班长都很惊讶。
　　许振鸣话中提及到的三家冶金设备公司，都是世界上最出名的三家冶金设备供应商。南安钢铁集团曾经引进过它们公司的产品，据说花了大笔的外汇！
　　“老外的产品原来是这种焊接工艺工艺，难怪价格比较高！”
　　“这种焊接工艺到底有什么妙处啊？”
　　工人们都忍不住了，在小声议论着。
　　“大家都知道，钢铁暴露在空气会生锈是吧？”这时候，许振鸣问大家。
　　这是个常识问题！众人都知道，因而都点了点头。
　　看到这一幕，许振鸣耐心的告诉大家：所以工件表面都有一层氧化膜。若是不打磨干净，去掉氧化层，焊缝处的焊接强度会受到影响，肯定会影响设备的使用寿命！
　　这番话说出了进口产品和国内产品的区别，原理也很简单。众人都能听得明白，因而在不住的点着头。
　　“小许老板！你这么一说，我总算搞明白了！可是，如果都按照这种焊接工艺来操作，我们的产量就会受到影响了！”
　　这时，带班班长面带苦笑的说着话。
　　“你们的产量没受到影响！我给你们定的工时费很高！公司的产量会减少一些！但是，我们一鸣公司不在乎这些。因为我们公司准备做精品，拉开和国内其他厂家的差距！有差距才会减少竞争对手的数量！”
　　许振鸣摆了摆手，告诉大家不要慌。
　　“精品？”
　　这时，胖子张贵正好走来，大惊小怪的惊呼道。
　　在场的工人们听到这个新名词，也都诧异的看着许振鸣，目光中满是惊讶之色。“听说过合格品、名牌产品，倒是没有听说过精品这么一说！”他们都这么想着。
　　“精品是我个人总结的《产品论》中的第二阶段！”
　　看到大家都是这幅模样，许振鸣仍然耐心的解释着。他把自己的编写的《产品论》解释给大家听：
　　在许振鸣看来，产品符合国家规范和图纸设计要求的，只能算是合格产品，是第一阶段；处处以严格要求来制造，外观比较精美的产品，才能算是精品，是第二阶段；出厂的产品都精品的，才能算是国内名牌产品，是第三阶段；把每一道工序都做到最好，在国际上占据重要地位的产品，才能算是国际名牌产品，是第四阶段！
　　“看来，我们都是井底之蛙啊！”
　　听完这番话，工人们都不由自主的小声嘀咕着。他们都按照许振鸣定下的规则来衡量一下，发现自己的工序水平勉强才能算是合格品的制造工序！
　　“而且！你们的焊接工艺也是错误的，没把工件的拐角处包边、起弧的地方也不对、两条焊缝的接头处隆起太高，像一个大疙瘩！”
　　见众人都在沉思，许振鸣又拿起一块焊接好的工件告诉大家。
　　“包边”、“起弧”和“接头”等都是焊接术语的民间说法。在场的铆焊工师傅们都能听明白。可是，听到许振鸣的这番话后，在场的焊工师傅们都很不高兴。他们都是老经验的焊工技师，怎么会不懂焊接。
　　然而，许振鸣这次却不是说焊缝的内部质量，而是说工件焊缝的外观质量。旋即，他让一名老电焊工师傅，按照他的指挥开始焊接一件组对好的工件。
　　许振鸣没让这名老师傅按照习惯从工件的拐角处起弧开始焊接，而是从一道焊缝中间的位置开始。这名老师傅按照许振鸣要求，一直不停顿的焊接，从拐角处绕了一圈后再和原来起弧的位置接头连到一起。
　　这一番操作下来，整个工件的焊缝表面美观度提高了一大截！
　　“这样操作是好看多了！”
　　“拐角处的包角也很漂亮！”
　　“焊接速度没有受影响，就是有点不顺手！”
　　看到这种情况后，所有的工人师傅们都小声议论起来。他们都已经被许振鸣折服了，心服口服的说着赞美之词。
　　工人们都这样，佩服水平高的，鄙视水平低的。这帮铆焊们知道许振鸣是钳工，打心底里是不服气一名钳工来指挥铆焊作业。
　　你若不能在技术上拿住他们，他们肯定会在背后说你的闲话，还取笑你不懂装懂，外行指挥内行！
　　许振鸣是打工仔出生，对这些工人们的心里活动很清楚。所以，他才花了这么多的时间来教导他们，把他们的老思想、旧观念给扭转过来，为提高一鸣公司产品制造理念和产品制造的水准做准备。
　　张贵本来是准备找许振鸣有急事相商。
　　看到这一幕后，他已经惊呆了，两只小眼睛都瞪得溜圆看着许振鸣，心中暗道：“我的乖乖！小师弟在铆焊这一块也这么牛！看来我要抽时间都学习了，不然会被社会淘汰的！”
　　这时候，负责生产管理的副厂长孙子良从另外一个车间里走了过来。他皱着眉头汇报：“小许老板！同时制作数控机床改造、电脑绣花机和电脑雕刻机，我们铆焊车间的下料来不及啊！”
　　“对对对！我也正好要反馈这件事！”张贵反应过来了，也在一旁不住的点头。
　　听到他们两人的汇报，许振鸣决定去正在下料的车间里看看情况。不多久，三人来到下料车间。
　　下料车间设在两栋厂房中间的阳光棚里，此时正烟雾缭绕的，幸亏通风状况比较好，才不会影响工人的身体健康。
　　这年头还没有普及数控火焰切割机，所有钢板的下料，要么用剪板机、要么用半自动火焰切割机、要么是手工火焰切割。
　　剪板机下料速度最快，却只能切断厚度不大的矩形工件；半自动火焰切割机，在民间叫“小乌龟”，速度还可以，却也只能切割方方正正的矩形工件。
　　人工火焰切割下料这种工艺，铆工师傅通过用划规、角尺和各种工具，先放样后手工气割，可以下料各种异形工件。但是，速度太慢了，工件的切口也不好看。
　　看着十几名铆焊工在忙碌着，工效还不怎么样。许振鸣也很着急，对身旁的张贵说：“师兄，你暂时停下手中的活！咱们先制造一台数控火焰切割机出来自用，下料的速度会是现在的三四倍以上！”
　　“数控火焰切割机？”
　　闻言后，孙子良和张贵都是一楞。他们两人见识少，还不知道这种装备。
　　“数控火焰切割机和电脑切割机的原理相同，只不过是把刀头改成了火焰切割刀头。用丙烷刀头或者乙炔刀头来切割钢板！”
　　看着他们两人一惊一乍的模样，许振鸣把数控火焰切割机的原理耐心给他们讲述了一遍。这种设备在国外已经很流行，国内的大型机械厂用得都是进口货，一台设备要三十多万元。
　　“这种设备有市场！我们若是大量制造肯定能取得先机！”
　　听完许振鸣的介绍后，孙子良激动的提建议。
　　胖子张贵也是一样，两只小眼睛都眯成了一条缝，在不停的点着头。
　　“哎！”
　　看着他们俩人兴奋的模样，许振鸣却叹了口气，摇了摇头。他也知道这种产品非常好，在后来的机械厂都是必备的工具性装备。但是，因为这种设备的造价高，目前国内的市场没有想象中的那么大！
　　不过，为了提高一鸣公司制造装备的生产能力和智能化的程度，自制一两台这种数控火焰切割机自用还是必要的。
　　等国内装备的能力提高了，再给这种数控火焰切割机增加一个等离子切割头，就是一台数控等离子切割机；增加一个激光切割头，就是一台数控激光切割机；换上水刀切割头，这台设备就是一台数控水刀切割机！
　　在许振鸣这种搞智能装备制造的行家眼中，数控切割机就是这么简单，没有宣传资料上吹嘘的那么高深莫测！
　　想到这里，他笑着对胖子张贵说：“师兄，我两天后就能把图纸设计出来！你收到图纸后，就安排人在机修车间的龙门铣床上加工数控火焰切割机的轨道等备件。我们争取五天后开始总装！”
　　“好啊！”
　　胖子张贵挤眉弄眼的接受命令安排。
　　听说产品开发的速度这么快，相陪在一旁的孙子良不由自主的暗中挑起了大拇指。
　　他知道许振鸣的水平高，一鸣公司的新型高科技产品如井喷般的冒出，接连不断。他都有点麻木了！
　　就在许振鸣等人讨论着怎么提高一鸣公司制造能力的时候，在苏宁二手机床市场里负责做售后服务的何宏军等人走了进来。
　　按理，他们应该还要在客户那里再住三天的时间，也不知道他们为啥都提前返回公司了！

第三十九章 一个都不强留

　　看到何宏军等人提前回来，张贵能猜测出一点苗头。
　　他朝身旁的许振鸣眨了眨眼睛，嘴角蠕动着想要说话。可是，车间里的工人很多，他又不便说出自己的心中所想。因此，他很着急，被肚子里的话憋得满脸通红。
　　许振鸣其实也能猜测一二来：“何宏军这帮人要来摊牌了。或者是要挟我，让我给他们加薪；或者是立即辞职，到汇通公司去打工！”
　　想到这，他却表情淡定的站在那里，等何宏军开口说话。
　　“小许老板！我爱人生病了，我，我要辞职回家照顾她！”何宏军这时没有说话，他身旁的赵亮却红着脸先开口了。
　　“哦！你爱人生病了？严重不严重？”
　　闻言，许振鸣很吃惊。他没想到赵亮居然用爱人生病的理由来辞职，这样也太拼了吧！
　　“我，我爸爸高血压犯了！我也要辞职！”另外一位机修工也提出合理的辞职理由，让许振鸣无法拒绝。
　　许振鸣只好装着不知内情的模样，朝那位机修工报以关切的目光给予慰问。
　　旋即，他又转向何宏军，目光关切的问：“何师傅，你这么早回公司来，又有什么事情？难道也要辞职？”
　　“我就是回来辞职的！”
　　何宏军理直气壮的回话。他气宇昂扬，全然没当初来恳求许振鸣时的谦逊。
　　这帮没下岗的机修工，许振鸣全是看在同事的面子上，才照顾他们来一鸣公司的。而今天，他们都要集体辞职，真让许振鸣有些怀疑自己的做人有问题了。
　　想到这里，他表情严肃的说：
　　“何师傅！他们几位家里人都生病了，我许振鸣不能没有道义，让他们还在一鸣公司里工作。所以要批准他们的辞职，立即把工资结算给他们！而你何师傅要辞职，就有点说不过去了！你当初是怎么求我师兄的？”
　　闻言，一旁的张贵脸色铁青的盯着何宏军，嘴角在颤抖着，神情很激动。他是个滥交的烂好人，此时感到很没面子，心情自然比较差。
　　“我，我……”
　　何宏军此时也红着脸，答不上来话。
　　其他几人此时都有些不自然，脸色微红的。
　　“军子！你为啥要辞职？”
　　看到这一幕，曾经当过何宏军师傅的孙子良，诧异的问着话。
　　国营企业里，师傅带徒弟是有好处的，每个月能从徒弟的奖金里扣除一半，得到另一半的奖金。因此，有的徒弟对师傅也不是那么尊重，碍着面子才喊你师傅罢了。
　　何宏军见自己的便宜师傅开了口，表情尴尬说：“我，我是正式职工，有工资拿，不想太累了！天天出差没意思！”
　　许振鸣和张贵当然知道他没实话，却也没有当面点破他。没有事实做证据，你凭啥说人家要跳槽！
　　孙子良不知道内情，反而相信了何宏军。他知道何宏军有些懒惰，觉得这个理由符合实际情况。
　　“你们都要走，我也不拦着！一个人都不会强行留下来！其他人的工资可以立即到办公室请韩主任办理离职手续后再领取。不过，何师傅的工资要等一等，在十一月底的时候跟大家一起发放！”
　　这时后，许振鸣表情严肃的宣布决定。
　　赵亮等人听到这句话后，暗暗松了口气。然后，他们都神情轻松的离去了。
　　“你，你为何要扣下我的工资？”
　　看到这种情况，何宏军不乐意了。他脸色通红的暴吼起来，目光凶狠的盯着许振鸣。
　　许振鸣却不动怒，风轻云淡的说：“你回去看看一鸣公司跟你签订的临时用工协议再说话！按规定，一鸣公司应该在十一月底支付你的工资！”
　　“小子！你敢扣发我的工资？你，你……”
　　看着许振鸣满不在乎的模样，何宏军很生气。他撸起手腕，做出一副要动手打人的模样，喘着粗气，目光不善的盯着许振鸣。
　　看到这种情况，孙子良和张贵等人自然不会让何宏军打人，连忙上前把他拉开。车间里的其他工人，是机修车间机修工的老同事们也都纷纷上前来劝架。
　　“何宏军，你不要再出言不逊！否则，我会让门卫把你请出厂门外！至于你那点工资，我会在乎吗？我许振鸣从来都是一口吐沫一根钉，全南安巾被厂的人都知道！至于你么，人品实在不咋地！”
　　这时候，许振鸣毫不留情的说何宏军。
　　许振鸣说得都是大实话。在场的老同事都是熟人，大家知根知底的，知道何宏军人品不太好，说话不守信用。
　　何宏军此时涨红了脸，直蹦直跳，嘴里还在骂骂咧咧的。看他样子，若是没人拉着一定要冲上前来跟许振鸣动拳头！
　　孙子良看不下去了，厉声大喝道：
　　“军子！你当初是怎么到我家求我的？说什么一鸣公司如果给你机会，你一定要好好干得！现在你要走，谁也没拦着你。小许老板会扣你几百块钱的工资么？你前些日子拿到手的奖金都比人家工资高了吧？做人要有良心！”
　　何宏军已经撕破脸了，满脸通红的，梗着脖子盯着许振鸣。他被自己师傅孙子良话戳中了痛处，因而更加的恼羞成怒。他喘着粗气咆哮：“许振鸣…小子！立即把我的工资给我，否则我弄死你！”
　　听到这句话，许振鸣不由得的冷笑。他又不是吓大的，虽然不喜欢惹事，事情上头了却也不怕事！想到这里，他脸色阴沉，目光冰冷的低声吩咐：
　　“大家都放开他，该干嘛就去干嘛，别耽搁了自己挣钱的时间！这孙子你越拉他，他却越来劲！他要是敢动手，我就让躺着出一鸣公司的大门！”
　　众人闻言，犹豫了一下，随即都散开了。他们都知道何宏军的底细，一个外强中干的嘴炮而已。
　　这一下，何宏军顿时老实多了。一边含糊不清的说着话，一边朝厂房的门外后退着。
　　他这种样子，有点像是仗着人势的狗：在主人身边的时候样子很凶很凶，模样很吓人；一旦离开了主人后，它就夹着尾巴玩命的逃跑。
　　何宏军也是这样，一边朝门外走，一边骂骂咧咧的。离开许振鸣的距离越远，他骂的越欢了。许振鸣是办工厂的，不愿跟这种小人计较什么。这时候，门卫老张走了过来，把何宏军提溜出了工厂的大门。
　　对于这件事，许振鸣没往心里去。
　　张贵却咽不下这口气，愤愤不平的说：“小师弟，这件事全是汇通公司张力行搞得鬼。我们给他定制的那台数控机床加点料怎么样？”
　　对于张贵的鬼点子，许振鸣却不敢认同。“师兄！我们是做产品的，一定要把控产品的质量关，不是精品不能从我们一鸣公司发货出厂！”他表情严肃的嘱咐胖子张贵。
　　张贵刚才在铆焊车间已经听到过许振鸣的《产品论》，只不过是说句话来发泄心中的不满罢了。他知道自己小师弟的性格：说过的话很少会反悔的。许振鸣说一鸣公司要做精品，肯定不会为了一个汇通公司而改变企业的产品战略！
　　这时，许振鸣通过何宏军等人的这件小事，警觉性提高了许多。随着公司的业务扩大，竞争对手会越来越多，公司开发的新产品这一块，技术保密一定要做好。
　　想到这里，他转过头来吩咐孙子良：“孙厂长，我们公司的加工图纸一定要编号严格管理，图纸随着工件流转，产品完成总装调试后，一定要把图纸按照编号收缴上来！”
　　这种管理办法是许多规范性机械厂通用的管理手段，以防自己的专有技术泄密出去！
　　“嗯！我们都是按照这种规定在执行！”
　　听到这番话，孙子良表情郑重的点头汇报。
　　他现在有点理解许振鸣制定厂规的含义了，不得不佩服许振鸣的目光确实看得比较远！
　　三人一边说着话，一边朝轻型厂房里走来。轻型厂房里，张贵手下的几名工人正在改装一鸣公司的第一台加工中心。
　　看到已经初具规模的加工中心，孙子良很高兴，眼睛都笑得眯成了一条缝。他有一位战友在南安钢铁集团第一机修厂工作，曾经跟他说起过加工中心这样的设备。
　　南安钢铁集团第一机修厂去年就花了五百来万元，进口了一台协鸿的加工中心。为了这台加工中心，第一机修厂特意建造了一个恒温车间，配了电脑机房，安排了十几名技工和工程师来当操作工。
　　这个年代的加工中心在大陆内地是高科技机床的典型代表。
　　看到自家工厂里居然也能生产同类产品，孙子良怎么不感到高兴。他笑容满面的问许振鸣：“小许老板！这台加工中心改造好了，将来安装到那里使用，要不要配恒温车间？”
　　“呵呵！”
　　闻言，许振鸣不由得的微微一笑。
　　他微笑着告诉大家：这台加工中心设计上有缺陷，只能算试验品，用来测试机床试验数据用的。
　　因为，这台加工中心安装工件的工作台面要来回移动，会影响加工精度，设计上本来就存在缺陷。虽然增加了两个工作头，却依旧是试验品。不过，等取得一系列试验数据后，一鸣公司就能制造出精度比较高的四轴联动加工中心了！
　　经过这一番机床理论的普及，众人才明白了一些加工中心的技术。不过，他们依旧很高兴，为了自己，也为了有光明未来的一鸣公司。
　　既然是试验品，这台加工中心的安装场地就没那么多讲究了，一旦改造调试成功后，将会安装到铣镗刨车间的厂房里使用。
　　“好！这样安排合理，我们厂的员工都要轮流上岗来培训，大家都要学会加工中心的操作！”
　　听完许振鸣的介绍后，孙子良也双手赞成他的意见。
　　这时候，正在负责给加工中心制作辅佐平台的铆焊班组的班长，皱着眉头从不远处走来。他来到张贵的身旁，小声嘀咕着，“张工！又报废了一个辅助平台！这已经是第三个了！”
　　“哎！薄钢板的焊接是比较难！变形量太大！设计图纸再改一下就好了！”
　　闻言，胖子张贵也皱起了眉头。
　　看到这种情况，许振鸣当然要去看看。因为，这套图纸都是他亲自设计的，当时也没有觉得很难制造啊！

第四十章 制造装备舰队论

　　不多时，许振鸣等人来到铆焊车间。
　　车间里，已经堆放了两个报废后辅助平台工件。第三个工件焊接了一半，变形量非常大，也算是报废了，不能再作为合格配件来使用。
　　这种辅助平台，许振鸣设计的材料是用2个毫米厚的Q235镀锌钢板来焊接。这样的焊接件的确比较难制作加工。因为钢板比较薄，又要求“满焊”，变形量非常大。一般的电焊工都不能上岗操作，会把钢板烧通的。
　　满焊是焊接技术术语之一，是指工件焊接的时候，整条工作面都要焊接起来，形成封闭面。与之相对的，便是“段焊”了。
　　段焊是指焊接面分段焊接，每隔开一定的距离焊接一段焊缝。这种焊接工艺一般都在薄皮工件上使用。
　　这个加工中心辅助平台要盛放切削液，肯定要满焊，不能漏水。而且，这个工件还是用镀锌板制作的。镀锌板在焊接的时候一定要小心，电焊燃烧时产生的气体有毒，会损害电焊工的身体健康！
　　不过，这种工件也不是不能焊接出来的。许振鸣原来的手下有几名焊工技师，1毫米左右的钢板都能焊接出来，而且是满焊。
　　这时候，负责制作这个辅佐平台的两名铆工和一名电焊工，都愁眉苦脸的站在那里生闷气。
　　“这个图纸一定要改！哪有2毫米的钢板要满焊的！”
　　“是啊！这不是在折腾人么！”
　　“你们俩都小声点！听说这个工件的图纸是许总亲自设计的！”
　　三名工人一边愁眉苦脸的看着工件，一边在小声议论着。他们都束手无策了，除非更改原设计图纸。
　　看到三个工人的表情，许振鸣也能猜出他们这时候是满腹牢骚的。一边走路，他一边观察着辅助平台焊接工装。
　　工装是焊接件制作过程中技术含量比较高的工艺，一般由老经验的铆工来制作，辅助焊接件的组对和焊接。
　　制作巧妙的工装可以提高焊接件制作的速度和精度。因而，老经验的铆工师傅很吃香，手下有一帮电焊工围着他转。在后来，从事钢构制作承包的小老板，一般都是一名经验丰富的铆工。
　　许振鸣一眼就看出这个辅助平台的辅助工装有问题，没能有效的抓住工装里的焊接件。再加上，焊接工件时的工序也有问题，单边连续烧电焊，把工件的内应力都集中到另外一侧了。
　　看到这种情况后，他把孙子良和铆焊班组等人都喊到身旁来，指着焊接平台上的工件说：
　　“第一，这个工装有问题，没能有效抵住工件的薄钢板，焊接时工件若是不变形，那就是怪事了！第二，像这种薄板工件的焊接，一般都是用段焊法和对称焊接手法来制作，一定不能连续烧电焊，要分批次的烧段焊的焊缝……”
　　许振鸣虽然不是焊接工程师，关于焊接方面的经验却很丰富。他语气平缓的把焊接薄皮工件的经验娓娓道来，让在场的工人们都大开眼界。
　　焊接也是一门专业，有专门的工程师负责理论指导，制定焊接工艺。一鸣公司属于草创阶段，这方面的人才比较欠缺。
　　因此，许振鸣就临时充当一回焊接工程师，现场指导几名工人重新制作工装、重新组对工件和重新焊接等。这一次，由两名电工同时工作，在辅助平台的内外两侧，按照划好的线，对称焊接工件。
　　第一个批次的段焊缝焊接完成后，工件被工装夹持着，变形量很小！
　　等工件冷却了，第二个批次的焊接后，情况仍然如此。
　　第三个批次……直到工件焊接完成，辅助平台的变形量都不是很大！
　　这时候，铆焊组的班长心服口服了，挑起了大拇指。
　　众人都比较高兴，通过拿下这个辅助平台的焊接，他们都学到了一门薄皮工件焊接工艺技术，将会受益终身。
　　“这个工件因为是热镀锌件，不方便送入加热炉里正火处理。你们要用震动法来消除工件焊接后的内应力！”
　　看着大家兴奋的模样，许振鸣嘱咐身旁的孙子良。
　　所有的焊接件都内应力的存在。内应力如果不释放，会影响产品的精度和使用寿命！
　　有的工件是通过进入加热炉加热后再冷却，来释放工件里的内应力，这就叫正火。有的工件太大了，只能用敲打工件焊缝的方法来消除内应力，这就叫震动法去内应力。船舶制造就是采取这种工艺来消除内应力的！
　　“好的，小许老板！就按照你说得办！”
　　孙子良闻言后，笑眯眯的点了点头。与此同时，他还把今天看到的一幕幕都记录下来，准备编写成一本焊接工艺的小册子，用来培训所有的铆焊工。
　　忙忙碌碌，又是到了晚饭之时。上白班的工人们要把手头的工作给来前来接班的工友们交代清楚，然后才能下班。
　　铆焊车间已经开始了四班三运转，分白班、小夜班和大夜班三个班次。因此，他们都非常重视交接班。
　　一鸣公司采用的是工时计件制度，每个人的收入和自己的产量有关。
　　在这种制度下，车间里都不需要统计员就能搞清楚每个班组的产量。职工们都不想吃亏，会把自己的工作量如实上报。一旦报多了，下个班次的职工是不会愿意的。
　　这就是制度化管理的妙处了！
　　看了看正在认真交接班的职工，许振鸣来到重型厂房里巡查一圈。
　　重型厂房里，将要下班的工人们也在忙着交接班。他们要把所有的机床都按照技术要求安装就位，工作量比较大，不是短时间内就能快速完成的。
　　“鸣子！你说的那些重型机床估计什么时间会到位？”看见许振鸣走来，马季民喜笑颜开的问许振鸣。
　　重型厂房里，许振鸣预留了两台重型大卧车、一台重型磨床、一台龙门刨、一台重型大镗床的基础。这些设备已经委托苏宁通用机床公司找到了卖家，机床安装基础也是按照将要发来的机床设计的。
　　一旦这些机床都到位，一鸣公司的重型机床的配置就齐全了。
　　按照许振鸣的装备理论来说，这些重型机床就是机床装备中的“战列舰”。战列舰一旦配置完成，再配置一些中小型的机床，一鸣公司的“制造装备舰队”就可以扬帆起航了！
　　想到这里，许振鸣面带微笑的对马季民说：“马厂长，那些重型机床很快就会送来公司！按照老规矩，机床一到你就安排人手做保养，全面检查后再安装就位！”
　　闻言，马季民笑眯眯的点了点头。
　　他是个老机加工的工人出生，最高兴的事情莫过于手下的机床越来越多。他是军人出生，最喜欢许振鸣总结出来的“制造装备舰队”这种理论。打心底里热爱机械制造这门行业，脏点累点也无所谓！
　　因此，本来要准备洗手下班的老头子马季民，又要陪着许振鸣巡查一遍重型车间里安装好的机床。
　　这些机床都重新更换损坏的零件、重新补腻子、重新喷漆，该上机油的地方都擦拭的油光锃亮，跟崭新的机床没什么两样。
　　老头子是真心喜欢机床！每路过一台机床，他总会停下来摸摸这，看看那，检查一下，把机床当成宠物一样的呵护着。
　　看着他那专注的神情，许振鸣也不禁目光湿润了。
　　“师公！你该下班回去休息！也不要太操劳了，我这个厂还要靠你来打天下！”
　　检查了一圈后，许振鸣面带微笑的送马季民离去。然后，他才准备去吃晚饭。
　　回到职工食堂，上小夜班的职工都已经吃完了的晚餐，三三两两的散去。李全一家人和许振鸣的一家人正围坐一起吃晚饭。
　　李全今天是大夜班，吃过晚饭后就准备去机修车间里值班。
　　因此，他没喝酒，正和许有魁在闲聊着。“鸣子！机床的安装进度怎么样？一鸣公司什么时候能全面恢复生产？”看到许振鸣笑容满面的走来，他关切的问话。
　　“月底吧！看样子月底就能把苏宁订单的业务放到一鸣公司来制作了！早点搬过来，早点安心！”
　　许振鸣端起饭碗，把最新的情况告诉李全。
　　在机修车间里做拉毛刀的业务，他总是感到不踏实，心中有一种莫名的紧迫感。
　　听到这个计划后，许有魁感到非常急迫。他正帮着妹夫李道本的建筑队在清扫办公楼，好早日把办公楼交付给一鸣公司使用。
　　李香荷晚上也很忙，要帮助许振鸣清扫三楼的办公室和卧室，好让自己的大儿子早点搬来一鸣公司居住。
　　一家人都很忙，就没人照顾才来到红河乡的许振莲了。好在，她是个懂事的小妮子，也不觉得孤单。
　　“莲子！你今晚就住在我们家吧！我们两人做个伴，边学习还能互相照应着！”
　　这时，李小雅很懂事的邀请许振莲。她脸颊有些微微泛红，和许振鸣记忆中一般的懂事乖巧。
　　听到这句话，许振莲扭过头来，渴望的眼神看着许有魁和李香荷。
　　许有魁夫妇却不想麻烦孟萍，目光中有些严厉起来，示意女儿不要去李全家麻烦别人。
　　看到小妹喜欢和李小雅交往，许振鸣很高兴。他含着笑劝说父母：“爹、妈！整个公司的大楼里都在搞装修，噪音太大。小妹在这里学习也不安心，就让她跟小雅一起住上几天！我师傅也是我干爸，又不是外人！”
　　“是这个理！”
　　李全夫妇俩都笑容满面的点点头。
　　于是，许有魁夫妇俩也接受了李小雅的好意。
　　把小妹送到师傅李全家，许振鸣才坐在师傅李全自行车的书包架上，来到了机修车间里。他现在没有驾照，一般情况下也不愿意摸方向盘，怕发生不必要的发麻。
　　按照惯例，许振鸣和师傅李全一起，开始在机修车间里巡查一圈，及时了解拉毛刀业务的状况。
　　好在，情况还比较正常，他才安心的离开了。刚刚回到自己的临时办公室，杨大侠和李大眼笑嘻嘻的敲门而入。

第四十一章 不是不报时候未到

　　看到杨大侠和李大眼搞得神神秘秘的，许振鸣不由得心中一热。
　　他压低了声音问：“事情有进展？”
　　别看李大眼长得比较凶，也没有什么文化，做事还是有稳的。
　　他给了许振鸣一个肯定的眼神，然后又把许振鸣办公室的们插上锁好。旋即，他才走到许振鸣的办公桌前，压低了声音说：
　　“小许老板！我不负你的重托，已经把菜包子和庆大蛤蟆的犯罪证据都给你收罗全了！嘿嘿…照片是在苏宁市洗出来的，我在人家照相馆里耗了一夜，不会有任何照片泄露出去！”
　　看着李大眼那不停抽搐的嘴角，许振鸣突然觉得此人有几分本事，做事谨慎执着，也没有那么面目可憎了。想到这里，他面带微笑的掏出红梅香烟，给李大眼和杨大侠两人一人散一支，自己再点上一支香烟吐云吐雾起来。
　　这时候，他反而不着急看李大眼收集来的证据，而是面不改色的和杨大侠两人闲聊起来！
　　看到许振鸣这般沉稳，根本不像一位只有十八岁的少年那样处事急躁，杨大侠不由得暗挑大拇指。他猛吸了几口烟，含着笑问许振鸣：“小许老板！你准备什么时候动手？”
　　南安巾被厂机修车间里的职工们都喜欢称呼许振鸣为“小许老板”，以示亲切。在他们看来：自己是小许老板的嫡系部队，与红河乡农机厂职工们不相同。
　　许振鸣也喜欢这种亲切的气氛，不太喜欢别人把自己当成高高在上的老板。
　　他不想做那种自我任性的私营企业老板，搞得像一个小王国的皇帝一样高高在上。
　　想到这里，他面带微笑的告诉杨大侠和李大眼：
　　“咱们不着急动手，我要请人参谋一下！你们放心吧，像他们这种人渣会遭到报应的！不是不报，时候未到而已！”
　　蔡伯陵和庆建设犯下的罪行，已经触犯了杨大侠和李大眼等人的底线。他们的行为对南安巾被厂很不利，会让大家砸烂了铁饭碗。
　　因此，杨大侠和李大眼，还有一些在暗中提供帮助的人才会这么积极的提供证据。他们这些人属于那种有正义感，却不敢出头的平常老百姓。见许振鸣愿意挑头来举报蔡伯陵和庆建设等人，他们自然要鼎力相助了。
　　“小许老板！这是证据，这是剩下的一千三百块钱，这是我买得傻瓜照相机……这些我都要还给你！”
　　听到许振鸣的承诺后，李大眼猛吸了几口香烟，把烟蒂掐灭后，才把收罗来的东西都一一摆放在许振鸣的办公桌上。除了证据，还有他用剩下的钞票和傻瓜照相机等。
　　这让许振鸣很为难！
　　他如果不收回李大眼办事剩下的钞票，那就是看不起讲义气的李大眼；如果收下了这些钱，又显得太小气了，以后还有谁愿意为你办事？
　　犹豫了片刻，许振鸣还是决定把钱和照相机都收下来。
　　他把傻瓜照相机在手里把玩了一下，然后又递给了坐在一旁的杨大侠：“杨师傅！这个傻瓜相机送给你儿子，现在的高中生喜欢旅游什么的，留着拍照也不错！”
　　“这，这我不能要！”杨大侠声音颤抖的拒绝许振鸣。
　　许振鸣不是那种“用人则贵，不用人则贱”的刻薄之辈，当然要把这个小礼物送给杨大侠。他把照相机的皮套亲手给杨大侠挂在了脖子上，嘴里说着客气话：“杨师傅，这不是给你的东西，而是给你儿子们的小礼物！”
　　杨大侠无奈，面带苦笑的收下许振鸣的馈赠。
　　旋即，许振鸣把桌上的零钱都留下，把一千三百块钱的整钱拿出，来到李大眼的跟前。他还没开口说话，李大眼已经站起身来婉言拒绝他：“小许老板！我真不能收下你的钱！你要是看轻我李卫国，你就这么做！”
　　“这？”
　　许振鸣有些为难了。
　　他不自知道该怎么来表达对李大眼的谢意了！
　　李大眼是有满身的江湖气，却也是一个有情有义的汉子。不但如此，人还比较硬气，不贪财。他这样的人没遇上好伴，从而学了坏。一旦遇上了贵人，将来也能有一番成就的。
　　“小许老板！你若能看得起我李卫国，就请你帮我一个忙！”
　　正在许振鸣犹豫不决的时候，李大眼红着脸相求。
　　“什么忙？如果我能帮上的，一定会鼎力相助！”许振鸣说话很谨慎，没像江湖人士那样把胸脯拍的砰砰响。
　　听到这句话后，李大眼笑了，比他不笑的时候狰狞多了。他有些脸红的说：“我是顶职进的厂。我爸爸还没到退休年龄，拿不到退休工资，闲在家里好多年了！他是个老电工，还能干活的。小许老板，你能不能照顾我爸爸来一鸣公司上班？”
　　“行！”
　　许振鸣回答的很干脆。
　　一鸣公司的业务蒸蒸日上，数控机床改造、数控设备制造和机加工业务等等，这些地方都需要人手。而且，最好是有工作经验的老工人。一鸣公司不是福利院，没时间培养有经验的老工人！所以，照顾李大眼的父亲来一鸣公司工作，对许振鸣来说是件一举两得的好事！
　　“太，太谢谢您了！小许…老板！”
　　这时，李大眼非常激动，有点语无伦次了。他双手有些颤抖，准备从口袋里掏香烟出来给许振鸣等人散烟。一不小心，整包香烟都掉到地上了。与此同时，他嘴角抽搐的更加厉害，看上去还是有几分怕人的。
　　“来来来！抽我的！”
　　看着李大眼有些失态的模样，许振鸣笑容面满的给杨大侠和李大眼两人散烟。与此同时，他从抽屉里拿出两条红梅香烟，给李大眼和杨大侠两人一人一条。
　　对于抽烟的人来说，你送他香烟比送礼还来得有面子。因此，李大眼和杨大侠两人这回没有推辞，笑呵呵的收下许振鸣的馈赠。
　　两人在许振鸣的办公室闲聊了一会，就笑容满面的夹着一条红梅香烟离去了。
　　送走了李大眼和杨大侠，许振鸣打开电脑，调出平面型电脑切割机的机械图纸，准备修改设计一台数控火焰切割机。
　　数控火焰切割机的工作平台要能放下整张钢板，宽度方向的有效长度不能少于2.5米，长度方向不能低于13.5米。
　　许振鸣准备把长度方向设定为机床的y轴方向，用齿条和齿轮的组合来传动；宽度方向为机床x轴方向，准备用滚珠丝杆来传动；切割机头装在x轴上来回移动，用步进电机带动火焰割刀上下移动，调节下刀深度。
　　这种活对他来说没难度，又是用母图来修改设计，速度自然比较快。到了凌晨两点的时候，他已经完成了数控火焰切割机的总装图纸。下面的工作，就是从总装图里把零件图抠出来，一点一点的完善就行了。
　　见时间不早了，许振鸣打着哈欠去睡觉。接下来两日，他每天都去一趟一鸣公司巡查一圈，再回到机修车间这边来完善数控火焰切割机的机械图纸。
　　期间，他还打电话和法律顾问何璐约好，准备让何璐帮他起草举报信，给市里的有关部门写匿名信，举报蔡伯陵和庆建设那帮人渣。
　　这天上午，许振鸣终于完成了数控火焰切割机机械图纸的设计，打印机正在出图。这时候，孙超和王强两人抱着一摞重新设计好的图纸走了进来。
　　“许总！重型数控大卧车的机械图纸，我们俩都已经完成了设计工作，咱们什么时候再次审图！”
　　孙超笑眯眯的来汇报工作，目光中满是自信的笑容。
　　不用说，王强和孙超他们两个小组的设计人员，肯定已经把图纸审核过很多遍了。看到他们两人的模样后，许振鸣心中猜测着。旋即，他指了指办公室里的木椅，吩咐道：“你们两个先坐下，我们就在这里审核图纸吧！”
　　话音落下，许振鸣给他们两人散了一支香烟，然后三人就直奔主题，先看修改部分的图纸是否还有错误。
　　这一次，孙超小组和王强小组的小青年们果然下了功夫，整套图纸看下来，居然没发现一处错误。
　　当然，这种看纸质版审核图纸的速度比较慢，还是会有数据错误被忽略掉。若是用CAD软件来复核图纸，所有零件都归位到设备总装图上后，几乎所有尺寸错误的问题都能被立即找出来的！到了后来，三维设计软件SolidWorks出来后，尺寸数据的设计错误几乎都不会存在了。
　　“嗯！这次你们干得不错！”一边看图纸，许振鸣还一边夸赞着孙超和王强两人。
　　听到这些赞美之词后，王强和孙超两人都满脸通红，像是喝了美酒一般，心里美滋滋的！
　　两个小时后，许振鸣等人终于完成了审图工作！
　　这套重型数控大卧车改造的机械图纸终于定型了！
　　“孙工，你负责带人立即描图、晒图，并且协助刘部长采购数控大卧车的配件；王工，你负责在机修车间里督造我们自己能加工的改造配件！”
　　审核完图纸，许振鸣开始安排工作，让孙超和王强两个小组的技术人员分头行动，立即着手制作重型数控大卧车的配件，争取早日完成机床的改装工作！
　　得到指令后，孙超和王强两人急匆匆的离开，走路都带着呼呼的风声。他们两人还很年轻，没参加过这种重大的项目设计，浑身都憋一股劲儿。
　　看着他们两人离去的背影，许振鸣不由自主的笑了。
　　这时候，胖子张贵面带愁色的敲门而入。“小师弟！加工中心已经装配成功了！”他眉头紧锁的汇报工作。
　　“这是件好事啊！师兄你为何不高兴？”
　　许振鸣诧异的问张贵。
　　“出问题了，调试不成功！我怀疑你设计的软件程序有BUG！”
　　张贵犹豫了一下，说出心中的判断。
　　“不可能！”
　　许振鸣盯着张贵，坚定地摇了摇头。
　　他对自己设计的CNC控制系统很自信。
　　这套系统是他从灵魂记忆中带来的，核心代码和算法已历经十几年的考验，从来都没出现过所谓的BUG问题。
　　想到这里，许振鸣笑着说：“不要瞎猜啦，我们一起去看看那台加工中心！”

第四十二章 经验很重要

　　不多时，许振鸣和张贵两人坐着大刘开的皮卡车，来到一鸣公司的大院里。
　　大院里很繁忙，很乱。
　　李道本带着几个农民工在破碎已经开裂的水泥路面，风镐震动的声音非常吵人！
　　吴燕在指挥吊车卸下苏宁通用机床公司送来的六台重型大机床，性.感的身影显得很干练；张贵手下的干将张林在装货，准备把已经改造好的第一批次数控车床，发到苏宁二手机床市场里的客户手里。
　　这么热闹的场景，许振鸣很喜欢：
　　一鸣公司订购的两台重型大卧车、一台重型磨床、一台重型龙门刨和一台重型大镗床等六台重型机床已经到货了。这些机床一旦安装就位后投入生产，许振鸣就可以把苏宁高齿的业务移到一鸣公司来生产。
　　第一批次的二十台数控车床今天能发货，这说明客户的货款已经到账了。一鸣公司的账户上又有七八十万元的进账。什么事比有钱进账还要爽？
　　唯一让许振鸣感到遗憾的，就是他姑父李道本的小建筑队不给力，厂房修葺和内装修的进度在拖后腿。
　　想到这里，他眉头微皱，准备喊来大姑父李道本，讨论一下加快施工、缩短工程工期的方案。
　　“许总！我跟你提个要求！”这时，销售部的负责人吴燕，笑嘻嘻的小跑到许振鸣身旁提意见了。
　　“说吧！你要提什么要求？在公司能力范围之内，我一定会批准。毕竟，你们销售部才是我们公司的龙头老大嘛！”
　　许振鸣心情不错，微笑着跟吴燕打趣。
　　“许总！我跟说的都是大实话！我们销售部只有我一个员工，真忙不过来！”
　　吴燕眉头蹙起的说着话，故意给了许振鸣一个白眼。她以为小老板许振鸣拿她开心，说的是玩笑话。
　　“行！你需要几名手下？吴部长！”
　　许振鸣决定给吴燕升官，提拔她担任销售部的部长。
　　一开始，吴燕还没有反应过来，俏丽的双眼有些茫然。随后，她听明白了许振鸣话中的意思，白皙的脸颊顿生红云。她有些不好意思的说：
　　“许总，我们销售部只需要增加两名女销售员就行了。一个人在家里负责内勤，一个人跟着我一起跑市场！我们公司的车工赵兰和铣工梅芸就比较合适！”
　　赵兰和梅芸原来都是红河乡农机厂的正式职工，和吴燕年龄相仿。可是，她们两人的文和程度不高，能行么？
　　这中间会不会有人情在里面？她们两人是不是托了吴燕的关系，想要调到公司的销售部来工作？
　　听完吴燕的汇报后，许振鸣陷入了沉思：不管怎么说，我们一鸣公司任何岗位都是采用绩效考核制度。
　　她们两个来到销售部都是有销售任务的！
　　一鸣公司不养闲人！
　　想到这里，许振鸣点了点头，同意了吴燕的请求。
　　“谢谢你许总！我们销售部会努力的！”
　　吴燕很激动，笑嘻嘻的离开去忙碌。
　　她还接到许振鸣的一个任务：她要和刘阳德一去起苏宁通用机床公司谈判，把六台重型机床采购合同的付款账期确定下来，剩下60%的货款要三个月后再支付。
　　这种采购合同，吴燕去谈判比较合适！
　　吴燕接到指令后，拎着皮挎包和刘阳德、张林等几位数控机床售后服务人员，一起钻入了皮卡车。
　　目送装载着第一批次数控车床的大货车离开后，许振鸣才安心的来到轻型厂房里。
　　这时候，张贵已是满头大汗，正在拆卸加工中心铣刀工作头上的刀具。
　　这台刚刚改造好的加工中心，在换刀的时候经常出现卡顿的情况：要么不能换刀，要么工作机头卡在那里无法动弹。
　　而现在，刚刚执行换刀指令的铣刀工作头又卡住了，上不上、下得下。这是控制系统程序进入自锁状态的表现，主要是为了保护机床的各种部件。
　　许振鸣设计的这台加工中心，是用压缩空气做动力源。铣刀工作头的换刀系统用气动阀门来锁紧刀具。换刀的过程里，控制程序会对工作头的位置进行多次扫描检测。换刀不成功，都会立即终止程序执行。
　　出现刚才的这种故障，许振鸣的判断是有两种情况：一种是红外感应器工作不正常，一种是根本没有完成换刀动作。
　　想到这里，他把自制的加长数据线插入加工中心的电脑板上，打开IBM笔记本电脑，调出仿真软件，开始检查加工中心控制程序运行的状况。
　　扫了几眼控制程序的执行列表信息，许振鸣已经确定了故障的原因：铣刀工作头无法夹紧刀具，刀具系统运行不正常。
　　出现这种状况，应该是气动元件出现了故障！
　　想到这里，他面带微笑的说：“师兄！不要忙乎了！是气动元件出现了问题，先检查气路管道，看看有没有微弱漏气的现象；再检查气动阀门是不是出现不灵敏的现象！”
　　“我都检查了好几遍了！”
　　张贵两手都是油污，胖胖的脸蛋都被油污弄花了，看上去很狼狈！他虽然很不情愿，还是按照许振的吩咐开始排查这台加工中心的气路。
　　于是乎，这台加工中心的气路配件都被大卸八块了，几名工人跟着张贵一起忙碌着：
　　空压机的压力正常，排除它！
　　油气分离器的压力正常，也排除！
　　气管都是新的，没有漏气现象，装回去可以重新使用。
　　到了最后，只能是气动阀门了！
　　张贵不信邪，又拿来一个全新的气动阀门给换上。旋即，他领着几个工人一起动手，把加工中心恢复成原样。
　　忙里偷空的间隙，他扭过头来看了一眼站在旁边的许振鸣。目光很幽怨，就像个受了委屈的小怨妇一样。好像是在说：“小师弟！我都是按照你的要求来执行，再有问题的话，一定是你的控制程序出了故障！”
　　“呵呵！”
　　看到张贵的这副模样，许振忍不住笑出声来。
　　在一起工作的工人们也都被张贵的表情逗乐了，咧嘴傻笑着。
　　众人大笑的时候，张贵开启了加工中心的电源。
　　先是控制程序自启动，扫描基准点，刀具工作头复位归零……等等，一且都正常！
　　这种情况张贵每次都碰到，也都没放在心上。他按住小键盘进入控制系统编程界面，开始编写一段工件加工控制程序。
　　完成这些工作后，他又回头看了看许振鸣：“小师弟！我可以运行程序了么？”
　　许振鸣微笑着点了点头。
　　“啪！”张贵敲下程序运行键。
　　片刻后，加工中心开始工作了，换刀，磨刀，铣平面，铣圆弧面，再换刀、钻孔……等等，所有的指令都正常，完全按照张贵设定的好加工路径来工作！
　　“这，这还真是出了鬼！小师弟，这台机床服你！呵呵……你一来，它就能正常工作了！”
　　看到这一幕，张贵嬉皮笑脸的说着话。他是许振鸣正牌师兄，全厂也有他敢跟许振鸣开玩笑。
　　现场的其他人，此时都捂着嘴傻笑。他们都在知道：是小老板许总找出了机械故障，小老板的机械技术非常牛！至于他胖子师兄么……
　　看到这些人的表情后，张贵很生气。他拿来那只换下来的气动阀门，准备大卸八块找到故障的原因。
　　“应该是有小的异物被高压气打入气动阀的气室里了！”这时候，许振鸣凭着老经验告诉张贵。
　　听许振鸣这么一说，张贵用螺丝刀撬掉气动阀门的塑料护套。他把气动阀的阀体在划线平台上猛磕了几下。
　　这时候，一段小小的刨花铁碎屑，从气动阀门的进气口掉了出来！
　　“张林！你这个孙子在害我！”
　　看到这个情况后，张贵红着脸大喊起来。
　　这时候，他不得不服气了：还是小师弟的经验丰富，虽然没有参与这台加工中心的改造，却像是看了装配时的情况一样。
　　当时，他和张林两个领着大家一起干活。为了抢进度，他们忘记清洁加工中心的气路管道了。于是才有了刚才的这一幕幕。
　　“师兄！重型数控大卧车的配件液压比例阀，就交给你们组来制作。数控火焰切割机的备件，你也要安排人手开始监制。你们要一边制作工件，一边测试这台加工中心的各种数据！”
　　这时候，许振鸣又给张贵等人下达了新任务。
　　他交代了几句，准备去公司的办公楼里看一看进度，好安排下一步的搬家计划。

第四十三章 磨刀霍霍

　　不多时，许振鸣来到办公楼里，迎面扑来的是含着水汽的石灰气味。
　　办公楼里褐黄色的墙壁已是一片雪白色，散发出阵阵的石灰水汽。许振鸣特意隔开的家里，内部装修还没结束，不时有阵阵的噪音飘来。一鸣公司这边的办公楼里要安静了许多。
　　巡查了一圈，许振鸣还比较满意。总得来说，刷完白石灰的办公楼变得焕然一新，符合这个年代办公室的风格。
　　旋即，他准备去公司的办公室找一下韩大姐，想请她帮忙给大姑父李道本的建筑队找点业务做。
　　韩大姐热情善于交流，在南安有很多朋友。许振鸣准备请她帮忙，把李道本的建筑队介绍到南安纺织集团和附近的几家企业里做点修修补补的小工程。
　　这一点，他是有深意的！
　　红河乡的瓦匠包工头李胖子李富贵，就是靠附近的几家纺织企业发家致富的。这个人能在国营企业接到小工程，肯定有点门路。他既然出手玩阴招，让李大眼搞破坏害得许振鸣损失一万多块钱。
　　许振鸣也准备还以颜色，先让自己的姑父李道本来抢生意，从经济上挤压李富贵。当然，这才是第一步！后面的套路再慢慢施展！
　　想到这里，许振鸣的嘴角不禁泛起一丝笑意。他快步走到公司办公室的门口，敲门而入。
　　韩大姐正哼着小调在擦拭办公桌椅，清洗办公桌上的白色石灰斑点。“小许老板！你有什么指示？”看到许振鸣走来，她含笑打趣。
　　“韩大姐！一鸣公司的装修工程很快就要完工，我大姑父的建筑队就没业务了！我想请你帮忙给他介绍一些业务！”
　　许振鸣开门见山请求韩大姐帮忙。
　　“没问题！我和南安纺织集团的朱总是同学，等会我给他打个电话说说这件事！”
　　韩大姐没推辞，笑容满面的答应帮忙。
　　她还是那么热情，心态很年轻，脸上整天挂着笑。
　　这件事让许振鸣很感动。他也没闲着，一边帮助韩大姐整理办公桌，一边笑着问：“韩大姐，我们公司订制的那些安全标语、警示牌和安全操作规范的牌子做得怎么样了？”
　　韩大姐闻言，也没抬头，一边干活一边笑着说：“都做好了！就等着厂房内装修做好后再挂起来！哎…这种表面化的工作还必须搞！否则，安全大检查通不过的……”
　　韩大姐还兼任着一鸣公司的安全部部长，负责和相关部门对接。她有点烦这种表面化的工作，心里很不以为然。
　　“安全生产要天天讲，年年讲。我们不但要宣传，还要粘贴上墙！韩大姐，我们公司的职工素质不高，需要宣传安全生产的理念。这件事对我的企业有帮助，就拜托你了！”
　　许振鸣的观点和韩大姐正好相反。
　　他经历过很多事，知道安全生产对于一个私人小老板的重要性。
　　他曾经认识一个姓李的包工头，开奔驰养小秘，是属于非常有钱的那种人。
　　有一次，这位包工头的工地出了大事故，脚手架倒塌了，手下的农民工死了七个，伤了二十多人。因为这件事，这位李老板一夜之间就破产了，奔驰没了，小秘飞了，自己也坐了牢！
　　许振鸣肯定不希望自己也会那样！
　　所以，他才特别重视安全生产这一块。想到这里，他给韩大姐安排工作：“韩大姐！我们一鸣公司也要像国营企业那样，搞三级安全教育。每个月都要利用职工休息日，举办安全培训的会议。”
　　“工人们都在家休息，谁会愿意来公司开会学习安全知识？”
　　韩大姐很为难。她也知道安全生产的重要性，可是，具体操作起来就有难度了！
　　“给工人们加班工资让他们来开会、要考试、设立安全生产奖…等等，通过经济手段来刺激他们的积极性！”
　　许振鸣给韩大姐出谋划策，不惜代价来提高职工的安全意识。
　　听到这番话后，韩大姐停下手中的活，抬眼看了看许振鸣。直到现在，她才知道许振鸣是真心要把安全生产抓起来的，不想做表面工作！想到这里，她也郑重的点了点头：“行！我替你把安全这块抓起来！”
　　这时，法律顾问何璐领着电脑公司的刘老板敲门而入。
　　刘老板是何璐的亲戚，开了家电脑公司，手里提着个大哥大，笑容面满的给许振鸣散烟。许振鸣的那台IBM笔记本电脑也是他帮忙买来的，人还算不错，没乱报虚价。他给许振鸣点着火，笑眯眯的问：“许总！你们公司这次准备要多少台电脑？”
　　“大概要三十台486兼容机，全部连成局域网！”
　　许振鸣吐了口白烟，把自己的计划告诉刘老板。
　　他准备把生产车间、仓库、销售、各个办公室、技术部……等等，所有的部门都配置电脑终端。这样一来，技术部设计好的一些技术图纸，就可以通过内部局域网直接传到生产车间里。
　　不过，这也是一笔不小的投入，当今社会的企业里很少有这么做的。
　　“许总，你这是个大手笔啊！我来给你算了一下！嗯…最少要二十万元才能搞定！”刘老板随身带着计算器，片刻之后就把预算报给了许振鸣。
　　许振鸣看了看他的配置单，指出几项不合理的地方说：
　　“仓库、销售、技术部…等，这些部门的终端都做成无盘工作站！他们这些部门的电脑要设定权限，节省出来的资金，你给我们公司添加一台绘图仪、扫描仪和数字化等……”
　　许振鸣也是内行人，其实可以自己动手组装电脑和局域网的。不过，他没有时间来做这些事，把专业的事交给专业的刘老板来做。
　　刘老板见许振鸣对电脑硬件比较在行，于是就笑着说：“许总，就按照你的方案来设施！这笔订单做下来，我可没挣你几个钱呐！”
　　“刘总！我也没像买衣服的时候那样，跟你对半还价啊！”
　　许振鸣见刘老板叫苦，笑着打趣道。
　　南安人都流行一句话：步行街买衣服要对半还价；老板叫得狠，还价才还得准！
　　“哪能那样比！电脑的利润要有那么高，我早就发财了！”
　　闻言后，刘老板一脸苦笑。旋即，他准备起草合同，和具体负责办事的韩大姐签订电脑供销合同。
　　敲定办公用的电脑订单后，许振鸣才领着何璐来到自己的办公室。
　　他拿出蔡伯陵和庆建设等人的犯罪证据交给了何璐，准备听听专业人士的意见。不但如此，他还特意复制了几份证据，以防万一。
　　“许总！你准备怎么做？”
　　看完这些材料后，何璐很平静的问许振鸣。她是搞法律的律师，一般都是以局外人的眼光来看待案件。
　　“我想请你给我起草一份匿名举报信，把这些材料邮寄到有关部门去！”
　　许振鸣说出自己的打算，也没藏着掖着。
　　听到这句话，何璐抬眼看了一下许振鸣。她很诧异：“许振鸣为何要收集这些资料？还要举报这些人？他还蛮有正义感的！”想到这里，她忍不住问许振鸣：“许总！你这么忙，怎么还有时间做这些？”
　　“若是说光明堂皇的话，我是为了国家揪出硕鼠；若是要说真心话，我跟他们中的几个人有私仇！有仇不报非君子！我这是在报复人！”
　　许振鸣是老实人，把自己的初衷都告诉了何璐。
　　听完许振鸣的介绍后，何璐笑了：“哦…呵呵！我能理解你行动的动机了！”
　　这时候，她已经相信许振鸣的话，打心眼里有点喜欢许振鸣的为人。“许振鸣不虚伪，不是那种喜欢唱高调的人！人的确不错！”她看了一眼许振鸣的眼睛，心中暗想。
　　“怎么样何律师，这事情能操作么？”
　　许振鸣见何璐一直都没发表意见，有些着急的问话。如果匿名信不能操作成功，他准备采取另外的办法，甚至不惜实名举报蔡伯陵和庆建设。要么不出手，要么一击致命。这是他做人做事的原则。
　　“行！我来帮你操作吧！匿名信我来替你递到市里的有关部门去！”
　　看着许振鸣有些焦急的模样，何璐说出了心中的打算。她是律师，经常和有关部门打交道，人头熟，还能知道一些外人不知道的内情。
　　见何璐愿意出手帮忙，许振鸣就知道举报这件事肯定能成功！
　　如果有危险，何璐肯定会提醒他的。何璐既然敢亲自帮忙送出匿名举报信，这件事就肯定没危险，涉及的人也不多。
　　想到这里，许振鸣微笑着站起身来，走到何璐跟前和她握手：“何律师，这件事就拜托你了！”
　　何璐的手白皙柔软，美得让人窒息。
　　她脸颊微红的说：“你就等我的好消息吧！”旋即，她把资料都装入公文包，面带微笑的和许振鸣话别。

第四十四章 眼光就是金钱

　　送别了何璐，许振鸣来到公司的办公室。
　　他告诉办公室主任韩大姐，准备五天后把孙超和王强等人的办公地点搬回一鸣公司来，让韩大姐给他们安排一下办公用品。
　　韩大姐做事很细心，把许振鸣交代的事情都记录在台历上。
　　两人正在说着话，从外面办事回来的李兰面带微笑的走了进来。
　　她人未到，一阵香风却已经杀到了办公室里。“许总！告诉你一个好消息：建设银行已经批准了我们一鸣公司的贷款申请报告！”她喜笑颜开的汇报工作。
　　“这好像不符合程序啊？资产评估都没做，怎么就批准了我们的贷款申请报告？”
　　许振鸣很惊讶。他目光狐疑的看着情绪有些激动的李兰。
　　李兰笑起来的样子和香江大明星赵仙芝很神似，可以用迷倒众生来形容。
　　她见许振鸣不理解，含着笑解释：“资产评估和贷款流程一起做！那样省时间！马上要到年底了，建行还有一大笔款子没放贷，信贷员要完成任务，所以才这么着急！”
　　原来是这样！
　　建行着急放贷才是最重要的！
　　要不然呢，一笔贷款会拖上半年也是有可能的！
　　想到这里，许振鸣高兴的点了点头。
　　他噙着笑告诉李兰：“李部长！一个星期后，你就可以安排咨询公司来给我们工厂做资产评估！那时候，我们公司的机床基本上都已经安装就位了，应该能评估出一个好数据！”
　　李兰还是有能力的，居然能把建行的路子给跑通了，拿下批文来。这种事，一般人肯定做不到。
　　许振鸣能猜到一些情况，却不想追问李兰背后的关系网。他用人的标准是：看到员工的长处，用员工的长处给公司创造效益。
　　“许总！这些日子跑银行，我有一些业务费用要报销！”这时，李兰脸颊微红的说着话，俏丽的眼睛扫了一眼办公室里的韩大姐。
　　韩大姐经验丰富，连忙站起身来说：“我去生产车间里巡查一下，看看工人们是不是按照安全生产管理规定要求的内容来作业！”
　　说话间，她拿起文件柜上的安全帽准备戴在头上。她这是在避嫌，不想听到关于银行贷款业务费用的机密。
　　韩大姐算是一鸣公司的大管家，许振鸣也特别信任她，里里外外的杂事都交给她来操办。不但如此，许振鸣还授权她能批准一千元以下的报销单。说她是一鸣公司的副总，一点也没有抬高她。
　　看到韩大姐要出门，许振鸣却摇了摇头：“韩主任！你也是公司的核心管理层，不用回避，一起参与决策吧！”这种时候，他觉得不应该让韩大姐回避，挫伤她的积极性！
　　闻言，韩大姐笑得像花儿似的。许振鸣这么尊重她，她很高兴，连忙走上前去，把办公室的木门关好反锁上。“我来给你们削个苹果吃！”她微笑着返回自己的办公桌前，拿出一个大苹果说着话。
　　和所有的女性一样，韩大姐也在减肥，中午都是不吃午饭的，用带来的水果充饥。她特意坐到偏一点的地方，一边削苹果，一边竖着耳朵听李兰汇报工作。
　　许振鸣为了拿下建设银行的贷款，授权李兰见机行事，一万块钱以内的活动费用是可以自己做主的。
　　他这次的目标是贷款一百万元！
　　如果只花一万元钱从银行贷出来一百万元，他还是满意的。相当于增加1%的利息，这已经很低了！当下是通货膨胀的年代，银行的利息赶不上货币贬值的速度，能从银行贷出来资金，就相当于已经赚钱了！
　　跑银行贷款是一件费体力费精力的苦差事。迎来送往的、吃饭招待的、和相关人员处朋友人情往来的、还有一些意想不到的费用等等，这些都需要花钱。
　　总不能让员工自己掏腰包！
　　总不能让员工背着米袋子来上班吧！
　　所以，李兰的这些费用都是公司来报销。许振鸣特意授权给了她。
　　想到这里，许振鸣笑着问：“李部长，你这笔费用有多少？”
　　“已经花了八千多！”李兰红着脸汇报。她有点小紧张，忐忑不安的模样也别有一种风情。
　　“多少？八千多块钱！”
　　听到这个消息，正在削苹果的韩大姐很吃惊。她白皙的手猛然一抖，差点把另外一只手的手指头给割破了。她是许振鸣的心腹大管家，自然也知道许振鸣授权李兰的事情。
　　可是，李兰跑贷款的事情还没完成一半，贷款能不能跑下来还不能确定。现在倒好，贷款没有跑下来，活动经费却已经用得七七八八了。
　　这怎么得了？
　　韩大姐愣了一下后，又开始削苹果了。她虽然脸上还挂着笑容，表情却很僵硬，显然对这件事有看法！
　　李兰也很紧张。她红着脸看着许振鸣，表情有些尴尬！
　　许振鸣听说李兰已经花了八千多块钱，心里咯噔了一下，暗道：“怎么会有这么多？那帮人也太心狠了吧！看样子，这笔贷款拿到手要花掉小两万块钱！增加2%的利息费也是能接受的！”
　　心里想着事情，许振鸣的脸色却没有什么变化。在外人看来，他对李兰花掉八千多块钱的事情好像觉得无所谓，表现的很沉稳！
　　“小许不愧是做老板的，很稳重！”看到许振鸣很镇定，韩大姐在心里夸赞他。
　　“看样子，小老板应该没生气！”李兰在暗自庆幸。
　　我又不是小年轻，吼不住情绪！
　　先问问李兰为什么要花这么多钱再说话！
　　看了看李兰和韩大姐的表情，许振鸣不由得想笑。他虽然是个抠门人，却没像有的小老板那样突然爆发，把手下的员工不分青红皂白的先骂一顿再说话！想到这里，他想缓和一下气氛，面带微笑的问李兰：
　　“这些要报销的费用能合法消化么？实在不行，从小卖部走账怎么样？”
　　许振鸣没着急问李兰为什么花了这么多钱，而是关心怎么来做账。这一点，他比很多的小老板要强，肚量很大！
　　李兰闻言很感动，红着脸说：“我都有正规发票的，做账的事情不用那么麻烦！我…”她吞吞吐吐的，好像话中有话。
　　“哦！那就好！”
　　听到这个消息后，许振鸣松了口气。他不想财务账目上出现麻烦事，将来会被人揪出小辫子。只要不是这样，花点钱也无所谓！旋即，他给了李兰一个鼓励的眼神，让她接着往下说。
　　看着李兰欲言又止的模样，韩大姐倒是有点着急了。她微微一笑道：“小李，你放宽心，有什么事情尽管说出来吧！”
　　“许总！我听说建行的资金很多，就做主口头和他们约定好，多申请了五百万元的贷款！”这时，李兰鼓起勇气把自己犯下的错误说出来。
　　这个年头，老百姓的胆子也不大，很少有人冒进做事的。多出五百万元的贷款来，一鸣公司承担的利息就更多了。
　　银行都是嫌贫爱富的，越不景气的企业，越难以贷到款出来。南安好多国营企业不景气，靠贷款发工资。所有的银行都不愿放贷给他们，除非是政府出面担保。一鸣公司刚刚才创办不久，居然有可能贷出五六百万元，这其实是件大好事！
　　“这件大好事啊！李部长若是能把这些贷款落实了，我要给你发红包奖励！”
　　想到这里，许振鸣眉笑眼开的夸赞李兰，把李兰夸得都有些不好意思了。
　　“小许老板！我们公司需要这么多的流动资金么？”这时，韩大姐有些担心许振鸣的步子跨得太大，企业不能健康发展。
　　“呵呵！”
　　闻言后，许振鸣微微一笑的点点头。
　　有些了这些资金后，他准备跟红河乡政府打报告，把一鸣公司大院北边的那块荒地买下来，建厂房、扩大生产。
　　这个年代，能从银行拿到钱来发展企业，买地建厂是多么幸福的事。土地将来会增值，钞票会贬值。这一正一反，挣得不要太多了！
　　“李部长！你这件事办得好，就按照贷款七百万元的指标跟建行谈。他们能给我放贷一千万元，我也敢要！韩大姐，你用一鸣公司的名义起草购买工业用地的申请报告，准备跑红河乡和相关部门，把我们公司北面的那块地拿下来！”
　　想到这里，许振鸣给李兰和韩大姐安排新任务。
　　他准备撸起衣袖大干一场。
　　“还买地？要建新厂房？”
　　听到这番话后，李兰和韩大姐都瞪大了眼睛看着许振鸣。她们两人都被许振鸣的大手笔惊呆了，很难理解他这一波操作的真正目的！
　　许振鸣没跟她们两人解释那么多，拿起一片韩大姐切割分好的苹果塞入嘴里。
　　旋即，他笑眯眯的给李兰的报销单签上“同意报销”等几个大字。跟韩大姐交代了一番后，他就急匆匆的离开了办公楼，朝下料车间走去。
　　下料车间里正安装数控火焰切割机的安装底座，他有点不放心，想去看看进展怎么样。

第四十五章 老同志碰到新问题

　　不多时，许振鸣来到下料车间里。
　　车间里很忙，一帮铆焊工在忙着下料，切割钢板；另外一帮人在班长的带领下，正在地面上放线和钻孔。
　　班长一边看着许振鸣设计的数控火焰切割机的安装图，一边给手下的工人们安排工作。
　　他扯着嗓门大喊：“小李，你带两个人到车间外面做个简易棚；小张，你负责给数控火焰切割机底座找水平；小王，你负责焊接氧气丙烷管路安装支架……”
　　班长是机修车间的老铆焊工，经验很丰富，基本上都是按照许振鸣图纸的要求在施工。
　　许振鸣一共设计了两台数控火焰切割机，头尾连在一起安装，两套设备总长有三十米，宽度有三米。这样一来，两台数控火焰切割机的机头可以分开工作，也可以在同一个工作面上工作下料，工效又可以提高许多。
　　这两台数控火焰切割机是用比较便宜的丙烷做燃料，需要在厂房外面另外建设一个简易储存室来存放丙烷和氧气。丙烷和氧气通过布置好的管路连通到两台切割机的机头上，点着火后就可以用来下料切割钢板了。
　　“小许老板！你看看我这样安装数控火焰切割机合适么？”看到许振鸣面带微笑的走来，班长连忙跑过来汇报情况。他已经被许振鸣严格要求质量的威名搞怕了，不敢有半点马虎。
　　看着班长小心翼翼的模样，许振鸣都有点好笑。他也是打工仔出生，自然很清楚这位班长的心里活动。于是，他微笑着点了点头：
　　“秦师傅！你这样安排很合理！数控火焰切割机的安装底座要求不是很高，用来做切割平台的锯齿板也是一样！只要把水平误差调整到1毫米左右就行了！”
　　许振鸣和颜悦色的安慰这位老同事秦师傅。他说得都是大实话，随后把数控火焰切割机的原理给班长讲述了一遍。
　　数控火焰切割机的安装底座就是用普通的30号工字钢下料制作的，不需要上机床加工平面；数控火焰切割机的工作台面，是用一块块竖起来的10毫米厚的钢板制作的。这些钢板都被切割成锯齿状，用锯齿的齿尖来做摆放原料的工作面，精度要求并不是很高。
　　“哦！那就好！小许老板，我会严格按照图纸施工的！”听完许振鸣的介绍后，班长秦师傅松了口气，拍着胸脯给许振鸣下保证。
　　忙忙碌碌间，又到了下班的时分。许振鸣见数控火焰切割机底座安装的进度不错，心情愉快的走出轻型厂房的大门。
　　这时候，到苏宁二手机床市场出差的刘阳德和吴燕都已经回来了。他们两人急匆匆的跑来，拦住了许振鸣要汇报工作。
　　“许总！苏宁通用机床公司王老板同意我们公司暂缓支付购买六台重型机床的剩余货款。不过，他是有条件的！”
　　“王老板想要做我们公司数控机床改造业务的独家代理！这是他愿意给我们三个月账期的唯一条件！”
　　吴燕和刘阳德两人都气喘吁吁的说着话。这时候，他们两人脸上的表情各不一样！
　　刘阳德的表情很轻松，脸上还挂着笑容。
　　吴燕的表情很严肃，眉头紧锁着。
　　从他们两人的表情来看，吴燕是不赞同把独家代理权授予给苏宁通用机床公司；相反，刘阳德认为无数谓，只要对方愿意一鸣公司暂缓支付货款，什么都好说！
　　看着他们的表情，许振鸣此时也很犹豫！
　　一鸣公司现在非常缺资金，能多欠款的，应该多欠款，把有限的资金用在刀刃上！
　　苏宁通用机床公司一旦取得独家代理权后，一鸣公司目前最主要的经济来源就被别人卡住了脖子！这样不划算！
　　想到这里，许振鸣眉头微皱的说：“吴部长！你负责跟苏宁通用机床公司的王老板继续谈判。独家代理权是不可能的，最多是苏宁二手机床市场的独家代理权！不要着急下定论，我还要思考几天再说！”
　　“好的！”
　　听到许振鸣这样决策后，吴燕的脸色才好转了许多。她朝许振鸣微笑了一下，拎着皮挎包离去了。
　　这时候，刘阳德拿出一份清单来问许振鸣：
　　“小许老板！你要我订购的电脑绣花机配件，咱们红河乡纺织机械配件厂就能生产。而且，他们厂还有大量库存卖不出。我建议从红河乡纺织机械配件厂进货。他们厂欠我们公司有二十九多万元，我们可以用配件来抵账，你看行么？”
　　“你这个方法很不错！”
　　闻言，许振鸣也同意刘阳德观点。
　　像刘阳德这种用实物抵账的方法，在九十年代初很流行。生产毛巾的工厂，甚至能从欠三角债的业务单位那里拉回大米来抵账。为了能抹账，企业之间甚至出现过以物换物的交易现象。
　　想到这里，许振鸣还是不放心，怕这种交易不能顺利完成。
　　他含着笑告诉刘阳德：“刘部长！韩大姐认识的朋友比较多，你可以请她陪你一起去谈判。争取把红河乡纺织机械配件厂欠我们公司的债务一次性结清，省的夜长梦多！”
　　“嗯！这个方法比较好！”刘阳德笑嘻嘻的摸了摸脑门上稀疏的头发，心情不错了离开了。
　　处理好这件事，许振鸣朝职工餐厅走去。一边走，他还一边盘算着把数控机床改造业务的独家代理权交给苏宁通用机床公司后的得失。
　　正在思虑间，李全骑着自行车从大门口飞驰而来。“鸣子！快跟我一起去机修车间里看看！”一边骑着车，他还一边大喊着。
　　李全性格内向，平常话不多，说话的声音也不大。不到非常紧急的时候，他一般不会这样。
　　看到李全这副模样，许振鸣的心里猛然一揪：“机修车间里难道出了工伤事故？”
　　他是老机械，一直都在机械厂里工作，自然熟悉机械厂的特点。
　　机械厂的工件一般都比较大，需要用行车吊装、倒运、辅助上机床装夹……等等。这么大的工件在流转时，有可能发生磕磕碰碰的小事故。不过，机械厂一旦发生工伤事故，情况可就不容乐观了。因为工件很大，很容易造成伤人事故。
　　想到这里，许振鸣眉头紧锁的呢喃：“只要不发生伤人事故，什么都好说！”说话间，他停下了脚步，目光期翼的看着飞驰而来的李全。
　　许振鸣没有大声问话，生怕引起工人们的恐慌，而是静静的站在那里，和平常一样的面带微笑。
　　“鸣子！你让我加工的数控火焰切割机的导轨，恐怕要报废了！”
　　这时，飞驰到许振鸣身旁的李全，眉头紧锁的说着话。他脸色微红，目光焦虑，表情有些不自然。作为一名工作多年的老师傅，居然把一根导轨铣报废了，他有点难为情，心里很过意不去。
　　“呼……”
　　听到这句话后，许振鸣长出了一口气。
　　他虚惊一场，冷汗都已经从额头上冒出了许多。听说是发生产品质量事故，他却微笑着安慰李全：“师傅，报废一两根导轨是正常的！这种导轨本来就很难加工。我们一起去机修车间里看看吧！”

第四十六章 小老板亲自来示范

　　李全正是来找许振鸣出谋划策的。他于是用自行车驮着许振鸣，朝南安巾被厂的机修车间狂奔。
　　路上，坐在自行车书包架上的许振鸣小声问李全：“师傅！你是用什么铣刀来刷平面的？”
　　刷平面是民间说法，指的是用铣床给工件铣削平面的意思。一般的工艺，都是用刀盘安装合金刀片来刷平面。这种工艺的速度最快，因为合金刀片容易损坏，成本也比较高。
　　许振鸣设计的数控火焰切割机的导轨，是用40毫米的冷拔方钢做毛坯原料，需要加工三个面。三个面都是用铣床铣平，工件受热后，最容出现旁弯或者起拱的现象。一旦出现这种情况，这个导轨就要报废了。
　　“你不是着急要赶工期么！因此，我安排龙门铣工洪师傅用100的刀盘同时刷两根导轨。没想到，还没有刷到一半，导轨就已经起拱了！哎……”这时，李全叹了口气。
　　他全权负责机修车间这边的机加工业务。接到许振鸣要加工数控火焰切割机的导轨、齿条、齿轮……等图纸后，也没耽搁一分钟，立即把图纸下发给工人们开始生产制作。
　　其他的工件还好说，加工难度不大。只有齿条和安装齿条的导轨比较难加工，在加工的过程中最容易发生变形。
　　李全其实也已经注意到这一点，特意交代龙门铣的操作工洪师傅，让他注意给工件散热降温，千万不要出现工件受热后发生变形弯曲的现象。未曾想到，这种事情还是发生了！
　　“100的刀盘不行！这种刀盘和工件的接触面比较多，不利于刨花铁的飞散和工件散热！导轨局部的热量过高，就要发生变形的现象！”
　　这时，许振鸣指出导轨发生变形的根本原因所在。
　　说话间，他们两人已经来到机修车间的大院里。
　　龙门铣的操作工洪师傅正蹲在地上抽闷烟，唉声叹气的，脸上全是苦相。看到许振鸣和李全骑着自行车回来后，他顿时眼睛一亮，扔掉了手中的半截香烟，朝许振鸣这边小跑而来！
　　“小许老板！这，这些导轨和齿条没办法加工出合格品！你有什么又快又好的办法？”
　　洪师傅脸色通红的问许振鸣。他心里很难受，工件报废后，自己的半个台班费没有了，奖金也要受影响！
　　看了看有些沮丧的洪师傅，许振鸣拿出自己的加工方案：“用‘飞刀’来刷平面，再用柴油做冷却液，不停的给工件降温，应该能解决这个问题！”
　　飞刀是民间的说法，其实是就是在铣刀头上安装刀杆，刀杆上横向安装合金刀。铣刀头工作时，合金刀沿着刀杆高速旋转，像刀翼一样。故此，民间都称呼这种方式为飞刀铣削工艺。这种工艺，利于排出加工件的刨花铁，加工速度慢，利于工件散热！
　　“飞刀能行么？”
　　“用柴油来降温是不是有点浪费了？”
　　听到许振鸣安排的加工工艺后，洪师傅和李全等人都报以怀疑的态度。用柴油降温法冷却工件，他们这些老工人也听说过，只是没有亲自操作的经历。他们这些人因此都有些犹豫不定！
　　不过，许振鸣是老板，嘴大。听到他的指令后，所有人都忙碌起来，重新做工装夹具，把一根40毫米的冷拔方钢重新装夹在龙门铣的工作台上。
　　这一次，许振鸣准备亲自操作给工件刷第一个平面。
　　他拎着一个小罐子，手里拿着一个根毛刷，站在龙门铣床工作台的附近。小罐子里装得是柴油，正是用来冷却飞刀和工件的。他根据飞刀走刀的速度，不时的用毛刷蘸一点柴油，淋到刀具和工件的工作面上。动作很娴熟，节奏感很强！
　　“小许老板操作龙门铣的技术很不错嘛！”
　　“这种方法好像有效果，工件的温度不高，一直上不来！”
　　“用柴油做冷却液，车间里一定不能吸烟！否则会引发火灾！”
　　看到这一幕后，李全、洪师傅和上小夜班的工人们，都在小声的说着话。他们都在等着查看龙门铣第一刀加工后的效果。
　　一个小时候后，许振鸣把导轨的第一个面粗铣完成了。“师傅、洪师傅！按照我这种方法来操作就行！”他面带微笑的告诉大家。
　　李全还是不相信，认为这种工艺铣出来的工件还会边形，要么是旁弯，要么是起拱。他们和洪师傅等人，连忙拆卸掉导轨上的工装夹具，开始用台尺和游标卡尺来测量工件。
　　拆掉工装后，导轨工件已经呈自由状态，发生起拱或者变弯的变形量，一下子就可以显露出来。
　　李全用台尺测量工件厚度，从头到尾都是一个数据，工件没起拱变形！
　　洪师傅用游标卡尺测量工件宽度，从头到尾都是一个数据，工件没发生旁弯变形！
　　他们两人都是老经验，还不时的摸了摸工件的加工面。见工件的温度不高，他们两人都不禁欣慰的笑了起来：“这个方法好！慢是慢了点，工件加工的精度能保证！”
　　到了现在，洪师傅和李全，还有车间里的工人们，不得不被许振鸣的经验折服了！许振鸣示范的工艺，他们这些老工人都知道，就是没有组合起来一起使用过！
　　“洪师傅！下面的加工工艺就按照鸣子示范的方法来操作！”
　　这时，李全才面带微笑的安排工作。他工作谨慎认真，没亲眼见到真实的效果，是不敢随便决策的。
　　“咕咕…”一阵咕咕叫的声音从许振鸣的肚子里传来，许振鸣才想起来自己还没吃晚饭。同样的，车间里的铣床工们也都没有吃晚饭。看到这种情况，许振鸣笑着说：“我让大刘从一鸣公司的食堂里搞点饭菜送来，大家还要忍一下才行啊！”
　　听到这句话，众人皆开心的大笑起来。

第四十七章 青春的梦想是不同的

　　用过晚餐之后，许振鸣回到自己的临时办公室里。他准备立即编写数控火焰切割机的CAM软件程序。这套程序比电脑切割机的CAM系统还要简单一些！
　　因为是自己的工厂使用，需要导入文件的格式一般都是AutoCAD软件里的图纸文档，不需要支持其他格式文件。他根据脑海里的记忆，只要修改一部分代码就行了。
　　一直工作到凌晨两点左右，数控火焰切割机CAM软件程序的代码几乎都完成了，下一步的工作就是编译和调试。
　　许振鸣点上一支烟，来到办公室外的走廊里。站在高处看着灯火通明的厂房，也是别有一番滋味的。
　　机修车间里，传来一阵阵的机器轰鸣声，刀具切削工件发出的吱吱声在他的耳朵里比音乐还要动人。
　　无论是年过四旬的下岗工人，还是挣外快的没下岗的职工，都在认真的操作着机床加工工件。他们这些人所求的很简单，就是两个字“挣钱”！为了生活，这些淳朴的同事们都没有偷懒，拿出百分百的热情在奋力工作。
　　看到这一幕，许振鸣突然觉得有一种成就感。他虽然不能改变世界，却能给这些同事们提供一个相对公平合理的平台。能挣多少钱，他们可以自由发挥，自己决定自己的收入。
　　“啊…小师弟，你怎么还没睡觉？我都已经睡了一觉！”
　　这时，胖子张贵打着哈欠，睡眼惺忪的走来。他刚从卫生间回来，头重脚轻的说着话，还不时的揉了揉眼睛，头上的头发乱得跟鸡窝差不多。
　　看了一眼张贵那狼狈的模样，许振鸣打了哈欠说：“我抽完这支香烟就去睡觉了！”
　　“给我来一支！”
　　这时候，张贵却来劲了，问许振鸣要香烟抽。他点上一根香烟，美美的长吸了一口，然后问许振鸣：“小师弟！李兰和吴燕有对象么？”
　　许振鸣一直在忙碌着，倒是没关注她们这两位大美女有没有谈对象。他吐出一口白烟后，摇了摇头：“这个…我不太清楚！怎么，师兄对她们两人有好感？”
　　经张贵这么一提醒，他才想起张贵这段时间里有些不正常，中午一吃完午饭，总是爱到办公楼里瞎转悠。想到这里，许振鸣又道：“师兄想要追她们？那你就选定好目标，大胆的去追求！”
　　“哎…我长得太胖了，要是像小师弟这样的高大威猛，一定能把李兰追到手！”
　　张贵叹了口气道。
　　他虽然说得这么谦虚，眼睛此时却特别亮，盯着许振鸣说：“小师弟，你给我参谋参谋怎么样？我是选吴燕好，还是选择李兰好？”
　　许振鸣活了两世，还真没恋爱过！
　　他和李小雅的结合，属于那种到了年龄后，为了完成父母的意愿而结婚的。所以，他也没有追求女孩的经验。
　　想到这里，他笑嘻嘻的给张贵出主意：“师兄！我听说有这么一句话：男人不坏，女人不爱！你选好目标后，就放心大胆的去追求。师弟我也没谈过恋爱，这方面没经验！”
　　当话题转到一鸣公司两大美女后，胖子张贵的睡意顿时被驱赶走了。他偏偏要缠着许振鸣唠嗑，讨论着李兰和吴燕身材的优缺点。说得高兴处，这家伙脸色通红吐沫横飞，眉飞色舞的，一点睡意也没有。
　　许振鸣却越来越困，打着哈欠应付着张胖子的问话。直到凌晨三点多，他才得以脱身回房间里去休息。
　　接下来几日，许振鸣背着笔记本电脑两头跑，一段时间在一鸣公司，一段时间在机修车间里。除了查看数控火焰切割机和重型数控大卧车配件的生产进度，他还在完善数控火焰切割机的CAM系统软件。
　　这天下午的傍晚时分，李道本的建筑队终于把许振鸣新家的小卖部装修完了，可以交付使用。
　　许有魁在韩大姐的帮助下，已经办好小卖部的一切手续，就连各种日用品的货物都已经备好了货。他见小卖部能开张了，便来到轻型厂房里喊许振鸣去帮忙。“鸣子！快来帮我去摆放货架！”他面带喜色的大声嚷嚷着。
　　一鸣小卖部是用许有魁的名字登记的，不管大小，许有魁也是一位小老板了。他因此感到脸上特别有光彩，说话的声音都高了许多。再加上，他又穿着许振鸣买来的一身正装，整个人看起来年轻了许多。
　　看着自己父亲那兴高采烈的模样，许振鸣也感到特别欣慰。这辈子，他至少已经让父母脱离贫困和繁重的劳作，比上辈子强多了。想到这里，他对张贵和孙子良交代了几句，便笑呵呵的给自己父亲回话：“爹！你先去，我一会儿就来！”
　　不多时，他来到自家的小卖部里。
　　李香荷正在擦拭着一排排的货架，脸上洋溢着欣慰的笑容，如同盛开的花儿般。“鸣子！你说说看：让别人自己进来选购日用品，会不会有人偷东西？”看到许振鸣走来，她不放心的问着话。
　　许振鸣给父母开的一鸣小卖部，经营模式和后来的社区便利店很像。顾客可以进入小卖部里挑选商品，自由而且能引起顾客的购买欲。
　　“妈，不要担心这些！来上门买东西的人，还不是我们厂的职工占多数！这条大街上那么多的小店，我们只有和别人的经营方式不一样，才会有生意的！”
　　许振鸣一边帮忙摆放商品，一边安慰李香荷。他对一鸣小卖部赚不赚钱不关心，只是要找件事给父母去做，免得他们两人着急，在城市里待不住。
　　况且，一鸣小卖部真正赚钱的方法，是用日用品换取附近职工手里的劳保用品。这一块的利润才比较丰厚！
　　“他娘！这点你放心！我整天坐在店里看着，谁还敢来顺手牵羊偷东西？”
　　许有德一直都比较高兴，满脸红光的说着话。
　　看到眼前这温馨的一幕，许振鸣不禁嘴角泛起一丝欣慰的笑意。这一切，正是他梦中所求的！
　　“哥哥！我回来了！”
　　“鸣子哥哥！今天我们要放鞭炮吗？”
　　这时候，许振莲和李小雅两个小妮子，都身穿校服背着书包，笑嘻嘻的从门外走了进来。她们两个现在已经是好姐妹，形影不离的。
　　“明天的日子好！我们明天正式开业！”
　　看着两个洋溢着青春气息的妹妹，许振鸣微笑着告诉她们。
　　许振莲已经适应了新学校，脸上整天挂着笑，气质也变了许多，自信开朗起来。自信的小妮子就是漂亮，浑身散发出青春无敌的气息！她非常满意现在的生活状态，感觉自己像是生活在蜜罐里一样。
　　“鸣子哥哥！既然明天才开业，那我们今天晚上还聚餐么？”
　　这时，李小雅有些遗憾的问许振鸣。
　　自从母亲来一鸣公司工作后，她几乎每天都来一鸣公司的员工餐厅里吃食堂，有点想念一家人在一起吃饭的感觉了。

第四十八章 时代特色的农转非

　　许振鸣看着李小雅有些惆怅的模样，不由得的一乐。他属于是那种不善言辞的人，不知道怎么安慰面前的这位小妮子。
　　“小雅！今晚我们还是要聚餐的。我们公司的小餐厅装修好了一间，咱们正好去考察一下小餐厅，顺便给建筑队提提建议！”
　　想到这里，许振鸣含着笑告诉李小雅今天晚餐的安排。
　　“太好了！”
　　李小雅喜出望外。
　　许振莲虽然陪着她一起笑，却对今晚的聚餐抱着无数谓的态度。即便是在一鸣公司的食堂里就餐，也比在农村的伙食待遇好了太多，她已经很满足。
　　日落时分，李全夫妇俩带着李小雅，许有魁夫妇俩带着许振莲和许振鸣，已经在宿舍楼二楼的一间小餐厅里落座。
　　小餐厅的布置还算静雅，雪白的墙壁，房间里配有空调、消毒柜、酒柜、电饭煲…等设施，用来招待一般的客户绰绰有余。李全和许有魁等人仔细巡查了一番，也不住的点了点头：“这个小餐厅比宏盛渔府的小包厢要精致多了！”
　　许振鸣闻言，面带微笑的拿出两瓶泸州老窖。他知道自己父亲和师傅有点好酒，平常也舍不得喝好酒，因此特意弄来两瓶好酒款待自己的亲爹和干爸。
　　酒桌上的菜肴是从公司食堂里打来的，孟萍和李香荷两个主妇特意又烧了几样家常小菜，外加清蒸了一盆长江大毛蟹。这个季节正是蟹黄如膏的时分，红红的长江大毛蟹散发出诱人的香味。
　　“哇！有我最爱吃的长江大毛蟹！”
　　看到满满一盆长江大毛蟹后，李小雅惊喜的嚷嚷道。她最喜欢用长江大毛蟹的蟹肉，蘸着酱油醋蒜泥吃饭。许振鸣知道她的爱好，特意买来三斤多长江大毛蟹讨这位小妮子的欢心。
　　气氛和美，酒菜也不错。两家人在欢快的气氛中饮酒、闲聊着家常。
　　酒至半酣，李全醉眼朦胧的问许有魁：“许大哥！我听说红河乡派出所有一批农转非的名额，你家莲子要不要买城市户口？”
　　李全的问话是这个时代的特色，这年头的户口制度还是比较严格。八十年代到九十年代初，农村户口和城市户口之间有一道鸿沟，平常人很难跨越。
　　这时候的城市户口非常吃香，老百姓称之为：吃商品的粮的非农业户口。只有非农业户口的小青年，才有可能享受招工和上技校等进入国营企业工作的渠道。
　　农村户口的小青年只能通过考上中专以上的学校，或者参军入伍提干等途径才能进入城市里工作。否则，无论你是参军入伍，还是上高中，都是那里来那里去，回到广大农村里修地球！
　　农业户口的女青年们为了进入城市里生活，都纷纷想办法嫁给居民户口的城里人。这样一来，就造成了许多国营企业职工的子女还是农村户口。孟萍和李小雅就是这样典型的！她们两人的户口还在老家，在老家分有一些田地。
　　“我们家莲子也能买到户口？”听到李全的问话，许有魁很惊讶。他本来有些醉意的眼睛突然一亮，喷着酒气看着李全。
　　作为父母来说，都希望自己的子女过得好一点，一定要比自己强，比自己幸福。许有魁也是一样，此时已经动心了。
　　看着父亲的模样，许振鸣心头不由得一热。他知道父亲的脾气：虽然有点抠门还脾气不好。但是，对待三个子女却是无私的。上辈子，自己的父亲辛辛苦苦把他们三人都供养成大中专生，吃了一辈子的苦。
　　而现在，该他出力的时候到了。想到这里，许振鸣含着笑告诉自己父亲：
　　“爹，国家现在已经放开了户口政策。优先让城市户口的职工为子女和配偶购买户口！有些人还是掏不出买户口的钱，派出所里肯定会剩下有一些农转非的空余指标！我们家要给莲子买户口，也是能办成的！”
　　听到这番话，许有魁和李香荷都非常激动。他们两人知道农村种田的苦处，当然希望自己小女儿和二儿子许振光都变成城市人，将来有机会招工或者进入技校什么的，端上铁饭碗有保障！
　　“鸣子！如果能买到户口，你把光子和莲子的户口都要买到城市里来！他们将来也好有个前途！”
　　这时，李香荷目光炙热的嘱咐许振鸣。
　　“这个机会不错！我准备给我们家小孟和小雅两人都把户口买来！老家承包的田地也不要了，还给生产队！”
　　李全已经喝多了，喷着酒气卷着舌头说着话。
　　说话间，他目光柔和的看着妻子和女儿。这些日子来，他跟着许振鸣身后挣到了一些钱，十一月的工资估计能达到一千多块，胆气自然要大了许多。
　　这就是所谓的“钱壮男人胆”吧！
　　“哎…两个城市户口的价格太高了，要五六千块钱呐！”
　　看着自己的丈夫有些说大话，孟萍白了他一眼，叹了口气。她舍不得给自己买户口，准备给自己的女儿李小雅一人买到城市户口就算了。
　　他们这些人都不知道：在不久的将来，户口政策会进一步放开，没有农村户口和城市户口之别。你只要在城市买一套商品房，就能办理城市居民户口的手续，成为一名城市人。再后来，城郊的农村户口反而更值钱了。
　　许振鸣知道这个天机，却不想泄漏出去。他怕众人皆不明白，还会笑话自己。想到这里，他面带微笑的说：“干妈、小雅、莲子、光子、爹妈，你们都要把户口买来！我们反正也不缺那几个钱！”
　　“这要花多少钱啊？”
　　闻言，众人都非常吃惊。
　　“两万多块吧！六个人一起买也要托人说情；一两人买户口，也要麻烦别人。不如一起买了划算！”
　　许振鸣微笑着告诉大家。
　　“不行！我和你妈都买了户口后，家里的田地怎么办？”
　　许有魁对土地有感情，舍不得丢掉承包到户的土地。
　　李香荷也是一样，在一旁不停的点头！
　　“田地还给生产队，分给别人耕种！”
　　许振鸣不想让老家的几亩田拴住父母，再让他们受苦受累！
　　“那怎么行？没有田地，我们将来吃什么？”许有魁却不同意自己大儿子的观点。
　　许振鸣看着有些微醉的父亲，耐心的解释道：“种田没前途！在城市里做点小生意都比种田要强许多！再说了，我们一鸣公司准备给你们俩和干妈等人买养老保险，将来有退休工资！不是居民户口不好办呐！”
　　“养老保险？私营企业的职工也有退休工资？”
　　听到许振鸣的这番话，李全夫妇和许有魁夫妇都非常惊讶。他们四人都目光诧异的看着许振鸣，被许振鸣的新名词搞糊涂了。
　　许振说得是大实话，虽然国家还没有出台买养老保险的政策，南钢钢铁集团和南安纺织集团这样的大企业已经开始给职工买养老保险了。
　　他准备也给一鸣公司的职工都买养老保险，提高职工待遇，大量吸纳社会上有经验的下岗职工。这样一来，一鸣公司的腾飞指日可待。想到这里，他把自己的想法给在座的四位长辈详细解释了一遍。
　　当听说自己将来也有退休工资后，许有魁和李香荷两人首先被说服了。再接着，孟萍和李全两人也都支持许振鸣的提议。
　　于是乎，这顿家宴一直持续到深夜，才在和美的气氛中结束。

第四十九章 真正的拳头产品

　　第二日上午，八点十八分。
　　许振鸣特意挑了这个好时辰，点燃了一鸣小卖部开业的鞭炮。
　　许有魁笑容满面的给前来道贺的孙子良、马季民、刘阳德……等人散烟。这一次，他没有心疼给大家散红梅香烟，喜笑颜开的接受大家的祝福。
　　一鸣小卖部的开业，许振鸣决定不收红包，婉言拒绝所有同事的好意。
　　“韩大姐、师兄、各位师傅！今天晚上我在公司食堂里摆宴请大家聚餐，红包就免了。一鸣小卖部是个小生意，借这个机会大家聚在一起热闹一下！呵呵……”他笑容满面的邀请大家。
　　期间，许振鸣来到韩大姐的身旁，压低了声音说：“韩大姐，我准备给家里人买六个户口，听说红河乡派出所还有一些指标名额，麻烦你帮忙联络一下！”
　　闻言，韩大姐还是和以往一样，一口应下：“这是件好事啊！回头我帮你问问情况！”她人脉广，这种事情对于她来说小菜一碟。
　　送走韩大姐，许振鸣又借着要买户口的名义，把师傅李全拿给他办企业的六千块钱还给了师母孟兰。孟兰微笑着推辞：
　　“鸣子！你现在着急用钱，不要这么快把钱还回来！听说买户口的手续拖得比较长，等真正要交钱的时候，你干爸又已经攒下一笔钱了！”
　　许振鸣知道自己的师母是在帮衬自己，心存好意。可是，他个人现在不缺钱，口袋里有一鸣公司退回来的好几十万元备用金。借着这个机会，他把师兄张贵借给他的四千块钱和师傅李拿出的六千块钱都还了回去。
　　他不想欠个人的钱！
　　那样，他会睡不着觉的！
　　操办好一鸣小卖部开业的杂事，许振鸣才来到铆焊下料车间。
　　下料车间里，工人们正在组装两台数控火焰切割机，张贵正满头大汗的领着众人在忙碌着。
　　数控火焰切割机应该说是一鸣公司完全独立研发和制造的第一种数控机床设备，和数控机床改造的业务完全不同。
　　这两台设备一旦调试成功，能正常运行，将来也可以作为一鸣公司的一种拳头产品，供应国内市场，打破外国产品对国内市场的垄断！
　　许振鸣发明的这种数控火焰切割机，学名叫龙门式数控火焰切割机。产品的生命力很旺盛，只要产品质量过关，就可以一直生产下去！
　　为此，他特意给两台数控火焰切割机设计了两种驱动方式，一种是步进电机，一种是带反馈信号的伺服电机。
　　让人感到悲哀的事情是：这两种电机都要用国外品牌的！
　　“小师弟！数控火焰切割机Y轴方向的两条导轨已经调好，平行度的误差不超过0.01毫米。你看行么？”
　　看到许振鸣走来，胖子张贵擦了擦额头的汗水走来问话。
　　他被许振鸣严格要求的习惯搞怕了，调试这两台设备的时候特别小心！
　　话音落下后，正在忙碌的工人们都停下手中的活，抬眼看着表情严肃的许振鸣。他们这些人也有点搞怕了，生怕自己的小老板会给自己难堪，下不了台。
　　“嗯！你们调试的这种精度符合图纸要求，大家都干得不错，值得表扬！不过，你们千万不要松懈，将来在客户处也要这么要求自己！机床的安装来不得半点马虎，你糊弄它，它将来会更加糊弄你，小毛病小故障不断，那就不好了…”
　　借此机会，许振鸣又一次的给手下的职工们灌输《产品论》！
　　数控火焰切割机安装的精度要求，在所有的数控机床中是最低的，并不是很难。许振鸣一次性制造两台这种设备给下料车间自用是有深意的！
　　他要用这两台数控火焰切割机做试验机，不停的试验取得试验数据，为将来开发高精度的数控等离子切割机、数控激光切割机和数控水刀切割机等设备做准备。
　　这一点，他创办的一鸣公司和国内的很多企业不相同：注重试验数据的收集，建立自己产品试验的数据库。与之相反的，国内许多企业一旦开发出新产品，就会立即投放市场，用客户来当试验品。
　　许振鸣的产品理念不同，产品开发的周期和成本要高了许多！
　　他却不在乎，要么不做，要么做到最好。
　　忙碌的人时间过得很快，临近中午时分，两台数控火焰切割机都已经安装调试完毕。下面的工作就是试运行切割钢板了。
　　这时候，主管生产的马季民和孙子良两位老头子，也都面带笑容的来参观。他们两人是怀着既激动又有些怀疑的心情来参观的。
　　“张林，你来操作编程排料！焊工李师傅和江师傅负责学习机床操作！”
　　张贵又检查了一遍机床，然后才给手下的工人们下达指令。这家伙的组织才能比李全强多了，将来可以培养成一为小领导。
　　许振鸣自始至终都没有插手，指点张贵等人的工作，而是在一旁观察着。企业要发展壮大，他也不能事无巨细的，都要亲力亲为！
　　“氧气管路阀门已经打开！”
　　“丙烷管路阀门正常！”
　　“下料编程的程序已经输入数控火焰切割机！”
　　“我已经都检查了一遍，一切正常！”
　　不多时，所有接到张贵指令的工人们都来汇报情况。
　　他们负责的部分都很正常，两台数控火焰切割机可以开始下料切割钢板了。
　　“李师傅、江师傅！你们开始点火，准备下料！”
　　看到这种情况后，张贵果断的给两名数控火焰切割机的操作工下令。
　　说话的同时，他还回头看了一眼站在马季民和孙子良身旁的许振鸣。好像是在说：“小师弟，这样行么？”
　　许振鸣此时面带微笑，正给身旁的两位老头子解释着数控火焰切割机的原理。他没有发号施令，却给了张贵一个肯定的眼神。在他看来，数控火焰切割机这种精度不高的设备，张贵等人完全有能力调试好！
　　“啪”的一声响，焊工李师傅和江师傅用打火机点燃数控火焰切割机的割嘴。他们两人开始调节割嘴的火焰，当割嘴喷出淡蓝色的火焰后才满意的离开。随后，他们两人返回数控火焰切割机的操作平台，按下切割程序的运行键。
　　随着一阵嗡嗡声响起，数控火焰切割机开始工作了，切割机头根据排料的图形来到钢板的起点位置，第一刀割下却没有割开钢板就开始移动起来！
　　“按下暂停键！钢板没割开！”看到这个情况，许振鸣连忙大声叫停。
　　这时候，张贵也脸色微红的大喊着，让操作工江师傅和李师傅两人暂停数控火焰切割机的程序运行。“穿孔时间设置短了点，再增加10秒钟！”他脸色微红的嘀咕着，不好意的挠了挠头发。
　　“这块工件的切割效果不行，切割补偿设置小了点！”
　　第一块工件被切割好，许振鸣又指出了数控CNC系统中参数设置的问题。
　　“弧线运动速度参数设定的太快了，切割刀口的效果不好看！”
　　“直线运动的速度参数还可以再快一点！”
　　随着下料试验的进展，许振鸣根据下料的情况，指点张贵调节数控火焰切割机CNC系统内部参数的设定。
　　胖子张贵是钳工和机床工，对铆焊下料这一块不是很精通。他被许振鸣折腾的满头大汗，满脸通红的
　　不过，这两台数控火焰切割机的性能还不错，除了参数设定有些偏差之外，其他地方都是正常的。小半张钢板切割完成后，再也没有出现其他的问题！
　　“好！这种高科技的数控机床就是快，三分钟就能切割出一个工件，太快了！”
　　“切口也好看，圆弧曲线很光滑，比手工火焰切割强了许多！”
　　“这两台数控火焰切割机最少要顶二十个焊工下料的速度！哈哈…”
　　看到这种情况后，马季民和孙子良两个老头子，此时都拍掌叫好。
　　负责铆焊的班长、下料车间的铆焊工们也是一样。他们每个人都红光面满的，在咧嘴大笑着。
　　他们这些人总算长见识了，在红河乡这间简陋的厂房里，看到了和世界下料技术同步的高新技术装备。以后，这也是一件值得吹嘘的谈资啊！
　　看到情况一切都正常，许振鸣才安心的离开下料车间。在轻型厂房的大门外，他被正在准备发货的吴燕和刘阳德堵住了。
　　另外一间轻型厂房里，第二批次的数控车床正在装车，准备下午就发货苏宁二手机床市场。这个批次的数控车床有三十台，是各家从事二手机床贸易公司下单定制的。
　　许振鸣从事的数控机床改造业务有点紧俏，所有客户都不会拖欠货款，款到才发货。看到这种情况，他心里美滋滋的。因为，公司的账号上，今天肯定又进账了九十多万元。
　　“许总！苏宁通用机床公司不愿给我们三个月的账期，谈判失败了！”
　　“小许老板，苏宁通用机床公司的王老板打电话来催讨那一百多万元的欠款！”
　　这时候，刘阳德和吴燕两人却给许振鸣泼来一瓢冷水，让他降降温。
　　他们两人负责和苏宁通用机床公司的王老板继续谈判，把拖欠他们公司一百多万元购买重型机床的货款押后三个月才支付。
　　那位王老板把取得数控机床改造业务的独家代理权和付款账期放到一起来谈判。
　　他给一鸣公司两个选择，要么立即支付一百多万元的货款，要么把数控机床改造业务的独家代理权授予苏宁通用机床公司！
　　听到这番话，许振鸣不由得冷笑：“那位王老板太精明了，也想来分一杯羹！”

第五十章 一切都是有深意的

　　想到这里，许振鸣脸色微沉的问吴燕：“吴部长，今天进账多少钱？”
　　“九十三万多！”
　　吴燕脸色微红的回话，情绪有点激动。
　　她最不想苏宁通用机床公司来全权代理数控机床改造业务。
　　如果那样，她们销售部的提成奖励将会少了一大截。说话间，她满怀期翼的目光看着许振鸣，希望自己的小老板不要把数控机床改造业务的代理权就这么随意的放出去！
　　许振鸣当然没那么傻！
　　他又转过脸去问刘阳德：“刘部长，按照合同我们现在应该支付苏宁通用机床公司多少货款？”
　　“一百一十三万元！不过，我们可以把十八万元的质量保证金延后一个月再支付！”
　　刘阳德也很气愤苏宁通用机床公司王老板的行为。脸上尽是忿忿不平的表情，嘴里还在小声嘀咕着，“这个王老板不可靠，以后不能跟他打交道！”
　　“刘部长，你准备办理苏宁通用机床公司的付款申请手续吧！我会批准一次性支付他们公司九十五万元。剩下的质保金，咱们按照合同去执行，到了该付款的时候，你再办理付款申请手续！”
　　综合两名手下提供的信息，许振鸣决定立即支付王老板的货款。
　　他要用行动告诉那位精明的王老板：发财的机会给了你，你却没有把握住！过了这个村就没有那个店了。
　　本来，许振鸣还是愿意授予苏宁通用机床公司代理权的，但不是独家代理权。这位王老板太贪心，已经被他淘汰了。
　　“小许老板！一次性支付这么多钱出去，公司能吃得消么？”
　　听到许振鸣的决策后，刘阳德忧心忡忡。
　　吴燕闻言后，却喜笑颜开的说：“大不了，我们都暂时不拿工资！等到下个月一起再拿工资！”
　　“不要担心钱的事！我还有一笔备用金没使用！”
　　许振鸣却面带微笑的安慰他们俩。
　　他不想拖欠职工们的工资，给职工们造成恐慌，会影响工厂的效益和工人们的士气。
　　拖欠工资这种事，他一定不会去做！
　　企业办不下去就关门，何必跟苦哈哈的工人们叫什么劲？
　　“那就好！小许老板，公司的资金如果有困难你就说一声，我们这帮老同事们也不会束手旁观的！”
　　刘阳德表情郑重的说着话。
　　他和大儿子都在一鸣公司里工作，已经把一鸣公司看得很重。旋即，他告诉许振鸣还要去红河乡纺织机械配件厂谈判，闲聊几句话就离开了。
　　吴燕忙得很，也准备马上离开去联络发货的琐事。许振鸣却叫住了她，嘱咐道：“吴部长，你立即安排人买来《中国黄页》！咱们用电话销售的方法打开数控机床改造业务的销路！”
　　《中国黄页》是邮电部门印刷的单位通讯地址和电话，全国各地二手机床交易市场的电话都能在里面查询到。
　　“电话销售？”
　　听到这个新名词，吴燕很诧异。
　　这年头，长途电话费非常高，很少有人用电话销售的方式来做营销。一来没人想到这么做；二来这种方式做销售的成本也不小！
　　“对！电话销售！”
　　许振鸣虽然心情不好，却还是笑眯眯的说着话。
　　他于是把怎么寻找目标客户、怎么推销产品和服务、怎么回访客户和邮寄资料……等等，有关电话销售一系列的方法都告诉了吴燕。
　　吴燕是聪明人，一点就通。听完许振鸣介绍后，她拍了拍胸脯说：“许总！这个办法好，我马上安排赵兰用这种方法来寻找各地的代理商！嘻嘻…”
　　旋即，她脸颊微红的笑着，一阵风般的离去了。
　　这姑娘有点神经大条，居然当着许振鸣的面拍胸脯说话！
　　“小师弟！依我看：吴燕对你有意思！”这时，胖子张贵来到许振鸣的身旁，表情有些不自然的说着话。
　　他已经朝吴燕发动过进攻，却撞了个鼻青脸肿，所以才有些吃味的说着话！
　　许振鸣不知道这些，也没心思关注儿女情长的事！
　　他用嘴唇朝吴燕远处的背影指了指，笑着跟张贵说：“师兄，加油哦！吴燕人不错，但不适合我！”
　　“哎…这叫落花有意流水无情呐！”
　　闻言，胖子张贵惆怅的一叹。旋即，他和许振鸣一边评论者公司里的年轻女职工，一边朝员工餐厅走去。
　　张贵现在和发了情的公猫一样，一直在寻找下手的目标。可是，他选择和自己小师弟许振鸣来商量，简直是病急乱投医啊！
　　许振鸣不能理解张贵之烦恼！他现在沉静在创业的氛围中，被各种琐事纷扰着，没有心思关注其他事。
　　吃完午饭，他来到李道本的宿舍里。
　　刚刚吃完午饭的李道本，正和两个连襟杨红梁和刘春根商量着创业的大事。今天上午，他跟随韩大姐一起去了南安纺织集团。
　　南安纺织集团是处级企业单位，基建科的工作人员对他们很热情。这一点让李道本有点受宠若惊。他没想到：南安纺织集团基建科的工作人员会这么热情，还散烟给他抽！
　　这其中当然是集团公司朱总的面子！韩大姐却没告诉他，知道内情的人太多也不好。
　　一番交流后，基建科的科长要求李道本注册一个小建筑队。只有合法的建筑队才能承揽南安纺织集团正在实施的新建厂房工程。
　　听到这个要求后，李道本犹豫不决，于是喊来两个连襟一起商量这件事。
　　“鸣子！你中午不休息一下？”看到许振鸣走来，他笑嘻嘻的问着话，准备拿出今天刚买来充门面的红塔山香烟散一根给许振鸣。
　　“抽我的！”
　　许振鸣拦住李道本，给三个姑父一人散了一支红梅烟。旋即，他笑着问李道本：“大姑父，你们在讨论啥？”
　　他来李道本这里，是准备和自己的大姑父讨论一下：怎么加快厂房修葺和厂区内路面硬化的速度。一鸣公司开业在即，工厂内装修的进度已经在拖后腿了！
　　“鸣子！在红河乡注册建筑队难不难？”
　　李道本吐出一口白烟，眉头微皱的问许振鸣。旋即，他把事情的来龙去脉都说了一遍。
　　听完他的介绍后，许振鸣弹了弹烟灰说：
　　“基建科长说得很有道理，只有正规的企业才能长久经营下去！你们建筑行业也是一样！这样吧，咱们先在红河乡注册一个建筑队，挂靠在红河乡建筑施工队的下面运营。红河乡建筑施工队是集体企业，南安纺织集团公司会认可这家企业的！”
　　“鸣子！你见多识广，我们听你的！嘿嘿……”听完许振鸣的安排，李道本等人讨好的笑着。
　　他们这些人并不知道：南安纺织集团突然抛出来的红绣球，其实是许振鸣暗中操作的结果。
　　许振鸣这么做是有深意的！
　　一来可以帮助从老家来的这帮亲人们在城市立足；二来可以打击李富贵的生意；这第三点嘛，他可以从老家聚拢来一帮乡亲，在NA市显得不孤单，有人帮衬着！
　　说完建筑队注册的事情，许振鸣又和李道本等人讨论一番，看看怎么样才能加快工厂内装修的进度。
　　“鸣子！你放心：十一月二十八号前，我保证把装修好的工厂全部交付给你！”
　　这时，李道本满脸堆着笑容，把胸脯拍得砰砰作响。
　　安排好这件事，许振鸣才安心的离开员工宿舍楼，来到重型厂房里。
　　重型厂房里，所有的重型机床、通用机床和小型机床都已经安装就位。上白班的工人们，此时都在调试机床、更换磨损的配件和保养没有损坏的机床等。
　　他们这些人中午是不休息的，也没人愿意休息。谁也不会跟超产奖过不去！
　　“小师弟，你来得正好！这台重型数控大卧车的液压系统可能是设计问题，单机调试都不正常！”看到许振鸣走来，刚刚才转移阵地的张贵皱着眉头说话。
　　胖子张贵把数控火焰切割机后续培训的业务交给一名同事后，就领着手下几名干将来到重型车间里。他现在的任务很重，要在两三天之内完成重型数控大卧车的改造工作。
　　这项任务很重要，关系到一鸣公司固定资产的评估工作！
　　“哦？”
　　闻言，许振鸣却不慌不忙的应了一声。他对自己这帮人设计的这套重型数控大卧车改造图纸很自信，根本没受张贵抱怨的影响。
　　参与设计的孙超和王贵等人，此时都撸起了衣袖，一起参与到改造施工的工作当中来。他们这些人已经把重型数控大卧车的液压系统拆得大卸八块，正眉头紧蹙的找原因。
　　“高压流体管路没问题！不锈钢无缝管没有渗漏现象！”
　　“液压比例阀也没问题！”
　　“高压橡胶油管一切正常！不锈钢的管道接头也是正常的！”
　　“……”
　　孙超手下的技工们一边检查各种备件，一边在小声汇报着工作情况。他们按照许振鸣的要求，编制了一个份液压系统配件的检查表格。每检查一项配件，他们都用记号笔在检查表上记录下检查的结果。
　　所有的备件几乎都已经检查结束，除了系统中的几个液压油缸。
　　这几个液压油缸，许振鸣特意选择的是国内大厂生产的名牌产品，应该不会出现质量问题的！
　　看到这种情况，众人都束手无策。
　　许振鸣也一时难以判断出是哪儿出了问题！

第五十一章 国内领先，比肩世界

　　这套液压系统动作反应不灵敏，肯定是液压系统出现漏油现象，跟电控系统无关！
　　想到这里，许振鸣让孙超把液压系统改为手动调节，让王强和张贵等人把液压管路上的油污都擦拭干净。
　　这样一来，若有什么地方漏油，大家第一时间就能看得清楚。
　　“啪！啪……”随着孙超的动作，液压油缸开始工作了，一会儿伸出，一会儿又收回去。也没有操作几下，油缸的缸体外已经渗出许多淡黄色的液压油。
　　到了现在，其实已经不用许振鸣发话，大家都已经知道是哪里出了故障！
　　“国产名牌的液压油缸也会出现这种小故障？”
　　“靠！这个小故障浪费了我好几个小时！”
　　“液压缸为啥会漏油？”
　　年轻的技师们此时都非常气愤，在小声嘀咕着。
　　他们很不理解，刚刚买来的名牌产品怎么会有漏油现象呢？
　　许振鸣虽然是个老机械，却不是液压系统方面的专家。
　　液压是一门比较讲究的专业，需要经验和理论积累的。但是，通过他多年的经验，他初步判断应该是液压油缸的密封件出了问题。
　　想到这里，他嘱咐孙超：“孙工！先把液压系统里的压力释放了，再准备打开液压油缸看看，应该是液压缸的密封件出了问题。”
　　许振鸣说得非常有道理。在检修高压管路时一定要注意先释放管路里的压力，否则会出现伤人事故。他曾经听说一个故事：
　　有个工厂里，负责检修高压管道的工人没注意，没有释放管道里的压力。在拆卸一个管道堵头时，这个堵头像子弹一般的飞出，把三米远之外的钢板都给击穿了。
　　“许总！我们是否要更换一台液压油缸？”这时，负责检修的孙超问许振鸣。
　　他虽然也知道是油缸出了问题，却不相信许振鸣的判断：新买来的液压油缸，新安装的密封件怎么会有问题？
　　其他的工人们，还没有孙超的经验丰富，有的人还没有见识过液压油缸修理的过程。他们这些人，都是半信半疑的，跟着孙超等人一起在劳作。
　　这时候，许振鸣朝正在走来的马季民喊道：“马厂长！这个液压油缸的密封件坏了，麻烦你重新安装一个！”
　　他知道自家工厂里职工们的底细，像液压油缸维修的这种任务，还是委托给老钳工马季民来的安心。
　　“好嘞！”
　　马季民闻言，戴上劳保手套就开始干活了。
　　不多时，这个高精度的液压油缸被拆开了，里面的密封件看上去也很正常，并没有什么大问题。
　　众人看到这一幕都纳闷。
　　“是国产的密封件！弹性有问题！”这时候，马季民皱着眉头说道。他把液压油缸的密封件拆下来，交给站在一旁的刘阳德。
　　刘阳德的任务很重要，马上要拿着这个液压油缸的密封件做样品，去苏宁市的机电市场里购买进口的液压油缸密封件。
　　“是啊！这个油缸密封件的尺寸精度没问题，应该是原材料这一块达不到要求！”
　　看到这种情况后，许振鸣不由自主的感叹道。
　　这也是没办法，国内材料的开发跟不上，次品率比较高，油缸密封件的质量自然没有保障。
　　许多年以后，几乎每个城市里都有生产液压油缸的企业。但是，他们液压油缸的密封件全是进口货。因此，这些企业还特意向客户表明：我们用的是进口密封件！
　　令人感到沮丧的事情就是如此，吹牛是没用的！
　　稍稍稳定了一下情绪，许振鸣放下液压系统这块的工作，吩咐工人们按照改造计划表，开始给润滑系统、电路系统、刀具系统、吊装系统…等等，做改造安装。
　　其他的系统都还好说，就是润滑系统也有点麻烦。因为，排布在重型数控大卧车上的润滑管道用的都是薄铜管，需要进行铜件焊接。
　　铜件焊接也是门技术活，有气焊、电焊、氩弧焊和碳弧焊等几种方式。没有一定的焊接经验，普通的电焊工是干不好这么精细的活。好在，一鸣公司有许多老经验的铆焊工，这种活就是用比较老的气焊工艺也是能完成的。
　　为了赶进度，许振鸣把领取技术攻关奖励的范围扩大，所有后加入的老工人们都有领取奖励的机会。这样一来，大家的干劲就更大了，自发排成三班连轴转，争取在两天内把这台重型数控大卧车的改造给拿下。
　　孙超和王强等人也不愿回家，累了就到办公楼三楼的办公室里趴一下，休息几个小时。
　　他们的办公室正式从南安巾被厂的机修车间搬到了一鸣公司的办公楼里。办公条件还不错，有空调，有靠椅，一人还配置了一台电脑终端。
　　接连几日，许振鸣也是没白天没黑夜的，有时到机修车间那边巡查一番，大部分的时间都是泡在一鸣公司的重型厂房里，陪着工人们一起来加班赶进度。
　　一日后，刘阳德买来液压油缸的进口密封件，马季民亲自动手把液压油缸给修复好。孙超等人一起动手把液压系统恢复成原样。
　　“孙工！先手动操作，再用电控来操作！”看到这种情况，许振鸣打着哈欠吩咐道。
　　孙超等人眼睛通红的，表情却异常兴奋。随着他们的操作，液压油缸的动作很灵敏，无论怎么试验，都没发现问题。
　　这时候，他们这些人才相信了许振鸣的判断。
　　“呵呵…”
　　看了看这些人的表情，马季民打着哈欠笑了起来。
　　他是经验丰富的老机修钳工，当初拿出这个液压油缸密封件的时候，就已经知道今天的结果了。
　　第二日的下午，这台重型数控大卧车已经改造完成了。所有参加这个项目攻关的职工们都喜笑颜开的。他们既紧张又激动，表情很丰富。
　　这台重型数控大卧车的外形，跟原来相比已经变得高大上了。
　　机床主体的外壳还是绿色的机床磁漆，配有可伸缩的防护罩。机床在工作时，防护罩将自动把工件罩在内部。
　　数控车床的主操作台，是许振鸣比较喜欢的蓝色和白色！
　　人机操作界面是15英寸的液晶显示屏，键盘是32键的触点按钮键盘。这个操作台可以伸缩：不使用时可以收起来放到电控柜里，使用时拉出来就像一个小电脑镶嵌在电控柜上。仅仅这个主控操作台，就比国内国外的同类产品要先进十年以上！
　　“哇！这和霉国科幻片里看到的设备差不多，非常先进！”
　　“我们一鸣制造的产品肯定比霉国人的牛！”
　　现场的职工们都在小声议论着。
　　他们都眼睛通红的，还比较激动。事实上，他们还不知道这台重型数控大卧车的精度参数怎么样，就是被这种硬线条的外观设计给惊呆了。
　　许振鸣知道自家这台重型大卧车的根底：无论怎么改造，这台重型数控大卧车的精度最高只有0.01毫米！
　　不过，经过这种数控改造后，这台机床可以轻松加工各种形状的重型大长轴。不论是带锥面的长轴，还是带圆弧面的长轴，这台机床都能轻松搞定，不需要经验丰富的老车工技师来操作机床。
　　“许总！可以开始试运行了！”
　　在许振鸣正发愣的时候，负责总调试的孙超走来汇报工作。
　　闻言，许振鸣看了一眼关闭好防护罩的重型数控大卧车，朗声下令：“开始把！”
　　听到这个命令后，胖子张贵敲下加工程序的运行键。
　　“嗡嗡……”一阵阵的轰鸣声传出，国人具有自主知识产权的第一台重型数控大卧车开始工作了。
　　夹具上，安装的是一根350毫米粗的碳晶元棒料。
　　这个棒料有十五米长，超过十吨重，是刘阳德特意买回来做试验用的毛坯料。这根做试验用的毛坯料价值四万多块钱！
　　许振鸣为了开发新产品，是愿意花本钱的。
　　当然，这台重型数控大卧车一旦调试成功以后，精车的台班费也是非常惊人的。没有三千块钱一个台班费，你甭想一鸣公司为你打开这台重型数控大卧车的电源。
　　“吱吱…”随着车刀的自动进刀，一阵阵的声响从机床护罩里传出。透过有机玻璃的窗口，所有人都能看到这台机床是怎么切削工件的。
　　“耶！”
　　看到这一幕，所有参与这项攻关任务的青年职工们都激动的拍掌叫好。
　　马季民、孙子良、刘阳德和闻讯刚来的韩大姐、李全…等人，此时都激动的咧着嘴笑了。
　　一鸣公司生产的这台重型数控大卧车，目前的市场价格在三百多万元左右，需要用外汇才能买来。
　　由此可见，许振鸣等人这些日子来创造的价值是多么惊人！
　　“许总！这么重要的设备开发成功，我们公司是不是要庆贺一下？”这时，前来准备给机床拍照的李兰和吴燕两人，都凑到许振鸣的身旁开玩笑的问话。
　　她们两人准备给一鸣公司的设备、厂房和办公地点等拍照，然后做出彩色的宣传资料。李兰可以拿着宣传资料去跑贷款，吴燕可以拿着宣传资料去跑业务。
　　看着一鸣公司的两大美女都凑到许振鸣的身旁，在不远处傻笑的胖子张贵很郁闷，脸上的笑容都僵住了。他知道自己的小师弟对这两位大美女没感觉，心中暗道：“小师弟，你若是没感觉，分一个美女给我也好啊！”
　　“吴部长和李部长的提议很好！我准备今晚请大家吃饭！”这时，许振鸣笑容满面的说着话。
　　“在哪里？宏盛渔府么？”
　　众人皆笑嘻嘻的问他。
　　“一鸣公司的小餐厅正好要开张了，我请大家一起去品尝食堂师傅们的烧菜手艺！”
　　看着众人饱含期望的目光，许振鸣却给了一个意外的答案。
　　“啊？”
　　众人都装着失望的样子摇了摇头。
　　一鸣公司食堂里几位师傅们的手艺大家都已经尝过了，的确还不错。
　　前几日，一鸣小卖部开张营业，许振鸣已经安排全厂的职工们一起聚餐，大家才知道几位食堂师傅们的手艺不比饭店里的厨师们差！
　　今天，小老板许振鸣因为公司两位大美女的提议，准备再次请大家聚餐庆贺。在场的工人们其实是非常高兴的。他们都故意做出这般表情来，是在吐槽自己的小老板抠门而已！
　　许振鸣本着能节约就节约的原则，花小钱办大事，请几日来一直奋战在第一线的职工们开心一下。
　　半个小时后，这台重型数控大卧车完成了加工指令。
　　李全、张贵和孙超等人都轮流上阵，把加工好的第一刀切屑面测量了一番。他们得出的结论是：这台重型数控大卧车的精度没发生改变，还是保持了0.01毫米的机床精度。
　　“好！我们都去食堂餐厅里喝庆功酒去！”
　　看到这个情况后，所有的职工们都喜笑颜开的离去。
　　一来，他们是为了将要拿到手的奖金叫好；二来是，他们是为自己造出一台最先进的重型设备而自豪。
　　当韩大姐领着大家离去后，李全、马季民、孙子良和刘阳德等四人却没有离开。他们都围到许振鸣的身旁，满面含笑的问：“我们公司什么时候搬家，什么时候开业？”
　　“三天后就开始就把苏宁高齿的业务转过来生产！我准备十二月一号举办一鸣公司的开业典礼。到时候，红河乡的相关领导们肯定会来参加开业典礼的，需要好好计划一下！”
　　许振鸣和几位关心他的老师傅一起，一边朝员工餐厅走去，一边说出心中的计划。
　　他说得的都是事实。
　　自从他接受红河乡农机厂以来，已经上缴不少的国税和地税。红河乡税务所的领导非常重视一鸣公司，三天两头来一鸣公司指导工作。主管工业的江乡长，还经常邀请上级相关领导来一鸣公司视察。
　　虽然这些应酬工作都是由韩大姐一人操办了，许振鸣身为老板还是清楚每一件事情的经过缘由！
　　听完许振鸣的解释后，李全等人都神色各异的点了点头。
　　他们都知道许振鸣的难处，只能在具体的生产业务上帮忙了！

第五十二章 产品户口制度

　　聚餐过后，许振鸣并没有马上回机修车间的临时宿舍，而是在一鸣办公楼自己的办公室里小憩一番。
　　办公室里灯火通明，李小雅和许振莲两个小妮子，正趴在办公室里的小会议桌上写作业。自从许振鸣的办公室投入使用后，这两个小姑娘最喜欢在这样的环境中学习了。
　　许振鸣的办公室比较大，房间里有空调，在这种宽敞、明亮和温暖的环境里学习，这两个小妮子觉得特别开心。
　　“鸣子哥哥！你来帮我检查一下这些题目有没有做错？”
　　这时，李小雅摘下耳朵里的耳机喊正斜躺在沙发上的许振鸣。
　　许振鸣此时斜靠在沙发上，手中拿着钢笔在一个小笔记本上写写画画。
　　他在做下一步数控机床改造的工作安排：
　　孙超等人已经完成了第一台重型数控大卧车的改造工作，接着做第二台重型大卧车的改造工作应该没问题。同样一套图纸，重复施工改造，只要派两三人就可以完成工作了。
　　接下来，王强和张贵两人要立即着手把新买来的那台重型大磨床，改造成重型数控大磨床。
　　这台设备一旦改造成功，一鸣公司就可以承接重型长轴精车和精磨的整套机加工业务。设备的加工能力，会得到苏宁高齿和南安钢铁集团等大型央企的青睐。
　　正思量间，他被李小雅的呼唤声打断了思绪，因而笑着回话：“好的小雅！你帮助莲子妹妹检查作业，我帮你检查作业！”
　　说话间，许振鸣收起自己的小笔记本来到小会议桌前。他和颜悦色的给两个小妮子检查作业、指出错误的题目、讲解正确的解题思路。
　　就这样，一直到深夜十点左右，他才把两个妹妹送到李全家住宿。
　　接下来几日，许振鸣一直都在忙着搬家的事情。
　　机修车间这边的临时办公室已经取消，所有的图纸、电脑、电脑设备、电路焊接设备……等等，都搬到一鸣公司的办公室内；机修车间里的床铺行礼，他也全部搬走，移到一鸣公司办公楼的三楼卧室。
　　胖子张贵见许振鸣搬离了机修车间，也跟着许振鸣一起搬到一鸣公司来居住。他待遇不错，分到一间单身宿舍独自一人居住。
　　一鸣公司的职工都是本地人，没人愿意住在工厂的单身宿舍里。因此，宿舍楼的三楼将来只有张贵一个人住。好在，他的办公室在办公楼的三楼技术部，能经常到许振鸣的办公室里串门，也不感到孤单！
　　除了搬家的琐事之外，许振鸣让韩大姐等人在筹备着一个全体职工大会。这个会议准备在十一月的二十八日召开。
　　因为，那天正好是一鸣公司发放职工工资的好日子，所有职工都会心情愉快的来公司参加会议。
　　为了这件大事，销售部的赵兰和梅芸两位女职工也被韩大姐抓差到公司办公室里帮忙，筹备一鸣公司的全体职工大会。
　　许振鸣也有要事傍身。
　　他要准备一份发言稿：一来给全体职工们勾勒出美好前景的画卷；二来要宣布颁发一鸣公司正式版的《员工手册》，定下一鸣公司企业发展的产品战略精神。
　　这种企业发展的经营理念，在后来的企业里被人归纳出一句话，就叫“企业文化”！
　　十一月二十七日的上午，许振鸣刚刚从生产车间里巡视回来。还没有走到办公楼，他就和急匆匆走来的吴燕迎头相遇。
　　吴燕气喘吁吁的，白皙的脸颊微微发红。她上气不接下气的说：“许总，不好了！苏宁二手机床交易市场的汇通公司打来电话：他们反馈我们公司改造的数控车床有严重的质量问题，如果不能在24小时内解决那些质量问题。他们要求我们公司赔偿经济损失！”
　　“汇通公司！他们的老板是不是叫张力行？”
　　许振鸣伸手做了个下压的姿势，让吴燕缓口气再说话。
　　他听说汇通公司反馈自己公司的产品有质量问题时，感到非常纳闷。“难道张贵没听我的命令，在汇通公司的数控机床上动了手脚？”他脸色阴沉的想着。
　　“是的！汇通公司的老板是叫张力行，瘦瘦高高的，带着一副金丝眼镜！”这时候，吴燕的呼吸均匀了许多，黛眉蹙起的说着话。
　　她是搞销售的，最怕自己公司的产品口碑不好，影响自己部门的销售业绩。没有销售业绩，销售部员工们的收入都会受到影响！
　　“哦！你去给把张贵找来，一起到我的办公室里开个小会！”
　　证实汇通公司的老板是张力行后，许振鸣眉头微皱的吩咐吴燕。
　　旋即，他心情不快的回到自己的办公室，拿出自己那个黑色的小笔记本，郑重的写下“出厂产品户口制度”等几个大字。
　　经这件事一提醒，许振鸣准备推广这种产品质量档案的管理制度。一鸣公司制造的每一件产品，都要建立整套的产品质量档案留存。最详细的地方，可以追溯到每个零件的制造人、检验员、客户使用者、售后维护情况的跟踪等。
　　这种“出厂产品户口制度”是源自于德国的制造型企业！
　　齐鲁省的崂山市曾经被德国人侵略过，德国人在城市里修建了一套完善的下水道管网。建国后，崂山市的市政公司要对半个世纪前的地下管网进行修复。可是，他们发现找不到合格配件。
　　承建这个地下管网的公司知道这个情况后，立即查阅自己公司里留下的产品档案。他们发现还有一些备件被封存在下水道管网里，于是就发来传真告知崂山市的有关部门。
　　崂山市的有关部门依照对方提供的图纸，在封存备件的地方找出了封存半个世纪以上的备件。这些备件都保存完好，还可以安装使用！
　　且不说德国人的强盗行为，单单就他们这种做产品的精神，应该值得一鸣公司的所有人去学习。
　　还有一件事也是和德国人有关，就发生在南安钢铁集团里，南安许多搞机械的人都知道。
　　南安钢铁集团公司的钢铁厂，原来是RB侵华时建造的。
　　工厂里有一批西门子公司生产的电动机，一直都在使用着。这批二战时制造的电机很稳定，没发生过什么重大质量事故。
　　一日，德国西门子公司的售后服务部门给南钢集团公司打来电话问：贵司有几台我们公司生产的电机是否还在使用？我们公司已经停产这种设备了。但是，我们公司还封存着这种设备的备件，可以为贵司提供售后服务。
　　听到这个情况后，南安钢铁集团公司的老总很感动。他大笔一挥，给公司的采购部下达命令：“我们集团公司以后采购电机，要优先采购西门子电机！”
　　后来的情况可想而知，西门子电机几乎垄断了大陆市场。
　　当然，这件事可能是西门子公司策划的一种营销策略。但是，他们公司这种“产品户口档案”的制度，还是值得一鸣公司学习的。
　　许振鸣准备在明天全体职工大会上宣布这种管理制度，培养全体员工素质，培养他们的匠心精神。
　　“小师弟，你找我？”
　　正在思量间，胖子张贵笑嘻嘻的走来。因为一路有美女吴燕相伴，他显得特别兴奋，满脸都通红的，额头上都冒出了汗水。
　　“师兄！我们给汇通公司改造的那台数控车床，你没有动手脚吧？”
　　看着胖子那见了美女就腿软的怂样，许振鸣表情严肃的问话。
　　“那当然！我都是按照你的指示来办事的！”
　　张贵没看出许振鸣的异常，嬉皮笑脸的在小会议桌前坐下。他本来也是一杆老烟枪，见有美女吴燕在身旁坐下，就强忍住没掏出香烟。
　　许振鸣看了看张贵的表情，从自己口袋里掏出红梅香烟，散了一根给胖子，然后自己又点上一根。他知道张贵的性格，说没有违背自己给汇通公司的数控车床动手脚，就肯定没动手脚。想到这里，他吐出一口白烟道：
　　“你没给汇通公司的数控车床动手脚。那就好！那就好啊！”
　　张贵不知道事情的经过，听不懂许振鸣话中的含义。他这是丈二和尚摸不头脑，诧异的看着许振鸣。因为有美女在一旁，他依旧忍住了，没有把许振鸣散的香烟点着抽起来。嘴角在不停的蠕动着，拿起桌上的香烟在自己的鼻尖猛嗅。
　　“好什么啊许总？汇通公司的张力行老板说：如果我们公司不赔偿他们的经济损失，他要起诉我们公司呐！”
　　这时，吴燕皱着眉头说道。
　　她拿出自己的手帕捂住鼻子，黛眉蹙起的看着许振鸣。

第五十三章 防人之心不可无

　　听说张力行要起诉自己的公司，许振鸣不由得一愣。
　　他没想到：张力行这个要盗窃自己公司产品技术的小偷，居然还要通过法律手段来报复自己。
　　还有没有天理了？
　　想到这里，许振鸣的脸色更加阴沉了下来。他又不是吓大的，别人一威胁自己，自己就紧张的不行。
　　不过，像这样的事情在商场上又不是没出现过。
　　就连国家名牌产品宣纸，也遭到外国人起诉过。外国人偷窃了宣纸的生产技术，立即注册专利，还在自己的国家起诉宣纸侵犯他们公司的专利。
　　像这种贼喊捉贼的事情，一鸣公司肯定要杜绝。
　　一念至此。许振鸣脸色阴沉的吩咐道：“你们俩先互相讨论一下：怎么处理汇通公司这件事！我去打个电话再来。”
　　话音落下，他来到自己办公桌前，拿起电话就给法律顾问何璐打电话。像这种专业的法律问题，许振鸣一般不会自作主张的。他要请专业人士何璐给自己参谋一下。
　　电话响了三十秒，何璐的办公室没人接听电话。于是，他又拨通了何璐的大哥大。
　　“喂！何律师，我是许振鸣！有件事要咨询你一下……”
　　电话接通后，何璐那充满磁性的声音传来。许振鸣却无心欣赏，而是把汇通公司侵权的事情都告诉了何璐。
　　何璐给他建议：第一要立即取证，以防敌人真的起诉一鸣公司；第二还是要取证，准备起诉汇通公司侵权，在偷窃一鸣公司的专有技术；第三是不要轻举妄动，以防敌人有警觉，不好取证。
　　搞法律的就是不一样，每做一件事都是有深意的。就是一个小小的沟通联系单，在何璐的眼睛里都是一个证据。
　　听完美女律师的介绍，许振鸣的心中有了底气，脸上的阴云散去，眉头也舒展开来。他来到小会议桌前，面带笑容的吩咐：
　　“师兄，你立即把我们给汇通公司送货后的各种单据都准备好；吴部长，你去公司的办公室里借一台傻瓜照相机；十五分钟后，我们立即去苏宁二手机床交易市场！”
　　“我们马上却苏宁二手机床交易市场，为什么？”
　　吴燕闻言很纳闷。
　　“是啊！为什么呢？都快到吃午饭的时间了！”胖子张贵也很难理解许振鸣为何要这么行动。
　　“我们这是去汇通公司，给他们修理那台出了故障的数控车床！除此之外，我们要取证！大家要分头行事，把自己负责的事情处理好，一定要拿到汇通公司盗窃技术行为的证据！”
　　见两名手下都不能理解自己的意思，许振鸣简单说了几句，把这趟去汇通公司的原因告诉大家。并且，也给他们两人分配了一些取证的任务。
　　吴燕接到命令后，立即扭动着腰肢离去。她做事风风火火的，干劲十足。
　　“小师弟！我准备让张林再带两名技工一起去。人多要好一点！”胖子张贵害怕这趟出行不顺利，准备再增加三名帮手。
　　“嗯…也好！让他们参与一下也不错！”
　　听完胖子的建议，许振鸣犹豫了一下，然后又答应了张贵的请求。
　　一个小时候后，正是吃午饭的时分。
　　许振鸣率领着吴燕、张贵、张林和其他两名机修工，已经来到了苏宁二手机床交易市场里。为了赶时间，他让食堂里的师傅准备了七份盒饭。自己领着手下的这帮职工，就在皮卡车上把午饭给解决了。
　　司机大刘也比较聪明，找了个僻静的场所把皮卡车停好。他没顾上吃午饭，就拎着另外一台傻瓜照相机跟着许振鸣等人一起行动。
　　许振鸣等人来得比较突然，没提前通知汇通公司，而是直接杀到汇通公司的门店里。
　　汇通公司的门店里，那台从一鸣公司订购的数控车床此时已经被拆卸的大卸八块，像开膛破肚一般的放在那里。
　　汇通公司的老板张力行，一位四十来岁的眼睛男，瘦瘦高高的，带着一副金丝眼镜。他正端着一份快餐盒饭，在训斥手下的员工：“你们这帮蠢货！怎么拆下来的配件就怎么装回去，这点都不懂么？”
　　被他训斥的员工，正是何宏军、赵亮和另外几名从一鸣公司跳槽的机修工。他们这些人还没吃午饭，正在组装着数控车床的一套小配件。
　　大刘和吴燕两人看到这一幕，也不管三七二十一，不断按下手中傻瓜照相机的快门，给汇通公司的现场照相。
　　“你们要干什么？”
　　看到这个情况，张力行吃不下饭了，目露凶光的连忙制止吴燕和大刘两人拍照。可是，这已经太迟了！
　　吴燕的手脚比较快，三下五去二就把现场的情况拍完了。她拍完照片后，按照许振鸣吩咐马上就朝门外跑，准备返回皮卡车去。
　　看到吴燕跑出门外，张力行着急了，准备跨步前去追吴燕。
　　这时候，许振鸣已经挡住了他的去路，面带微笑的说：“张老板，幸会幸会！我是一鸣公司的老板许振鸣，专门前来维修你们公司损坏的数控车床！自从接到你的电话，我只用了三个小时就赶到了，没有违反合同吧！”
　　说话间，许振鸣伸手拦住张力行，强行和他握手。
　　听说许振鸣是老板，亲自带队来做售后服务后，张力行有些傻眼了。他没有料到：许振鸣的反应这么快，居然搞了个突然袭击。
　　何宏军、赵亮和几位已经辞职的机修工们，看到许振鸣亲自带人来做售后服务时，已经傻了眼。他们都脸色通红的站起身来，表情尴尬的站在那里。
　　“何宏军、赵亮、老姚…老张！你们这帮吃里扒外的东西，我小师弟什么时候亏待过你们？你们为啥要这么做？”这时，胖子张贵已经气疯了，满脸通红的指着何宏军等人责问。
　　“小许老板…我，我闲在家里没事。张老板这里缺人手，所以就来汇通公司打工！”
　　赵亮有些难为情解释着。
　　他还是有点自尊心的，被许振鸣戳破了谎言后感到很难为情。
　　而其他的几位机修工，此时除了有些尴尬以外，却感到无所谓！

第五十四章 千万不要乱伸手

　　看到自己请来的几名师傅都傻站在那里，张力行很生气。他脸色阴沉的喊：“你们几个快点去把吴燕的照相机给我夺过来！”
　　他既生气又有些尴尬：自己把数控车床拆卸了逆向测绘的丑事，被许振鸣带人给撞破了，面子上自然过不去。
　　何宏军等人听到张力行叫喊声后，却没有动弹。他们这些日子以来，已经领教了这位刻薄老板的臭脾气，早就有点厌烦了。
　　不怕不识货，就怕货比货。站在大家眼前的两位老板当中，他们还是觉得许振鸣要好多了，至少不会随便乱骂人！虽然严格了一点，却还是能尊重手下的工人。
　　这时候，大刘也拍完了照片，拿着傻瓜照相机走了。他是个老实人，准备按照许振鸣的吩咐立即送吴燕回一鸣公司，然后再来接许振鸣等人。
　　看到大刘也走了，张力行无奈的摇了摇头。
　　他准备放弃了，不再去追回吴燕和大刘拍下的照片。旋即，他皮笑肉不笑的问许振鸣：“许老板！你带着这么多人来我们公司，又拍照，又拉着我的手不放，难道准备要打人？”
　　“呵呵…”
　　闻言，许振鸣笑了。
　　他还是没放下张力行的手，而是按照正常握手的礼仪摇了摇：“张老板！明人不说暗话！我今天来就是给你们公司做售后服务的！至于拍照么，这只是售后服务中的一个环节。我们在购销合同里有这么一条！”
　　他说得都是大实话：一鸣公司给每台改造过的数控机床提供一年的售后服务。
　　但是，这项服务是有条件的：一鸣公司给机床安装的铅封在没有人为损坏的前提下，这台数控机床才能享受到一年的免费质保期。
　　除此之外，人为损坏的机床和不可抗拒的因素损坏的机床，都不在免费质保一年的条款之内。
　　这些条款都是法律顾问何璐拟定的，许振鸣现在才知道搞法律的人心思有多么缜密！
　　根据这些条款，一鸣公司的售后服务人员带着照相机上门，给机床铅封拍照也是合理的。
　　听完许振鸣言不由衷的解释后，张力行虽然很生气，却也没办法了。
　　他现在很后悔，恨不得狂抽自己几个嘴巴。“特么的，一鸣公司的人有点蔫坏，喜欢玩阴招！这个许振鸣特么不是好人！”他忿忿不平的暗骂着。
　　皆便这样，他依旧脸不红心不跳的说：
　　“许老板！你们公司改造的数控机床是炸弹货，还没运行几天屏幕就黑了。所以，我才安排他们几个师傅拆开了看一看，准备自己维修！你们来的正好，请按照合同的规定，在24小时之内给我把数控车床修好！”
　　炸弹货是南安地区附近的方言，是指产品的质量不过关！
　　张力行此人脸皮不是一般的厚，简直是睁着眼睛说瞎话。明明是自己拆开数控车床准备逆向测绘搞仿制，却愣是倒打一耙，把责任推卸到一鸣公司的身上。
　　“你骗人！你们这是在测绘我们公司制造的零件！”
　　见张力行泼来脏水，张贵脸色通红的反驳他。旋即，他盯着何宏军大喊：“何宏军！你他妈以后还准备在南安巾被厂混的话，就把实情说出来！”
　　何宏军等人没理睬张贵，还特意转过脸去！
　　胖子无奈，又盯着赵亮大吼：“赵亮！你还年轻，以后不准备在红河乡混了么？不准备做人了么？”
　　赵亮很为难，红着脸不说话。他和几名同事被张力行骗来汇通公司，到现在都没拿到一分钱的工资，是不敢得罪张力行的。他是南安巾被厂的正式职工，迟早要回机修车间里去上班。本想出来打野鸡挣点外快，却没料到惹了一身骚！
　　打野鸡是南安的民间方言，是指有技术的焊工或者钳工在外面接一些小任务挣点外快之财！
　　看到赵亮也不出来作证，胖子张贵很失望。他突然觉得：在一起玩得这帮老同事们不讲义气，以后不能再交往下去了。
　　许振鸣看着张贵的样子，不由得想笑。
　　他知道张贵很伤心，这是成长的代价！
　　他也不在乎何宏军和赵亮这帮人是不是愿意出来作证，已经有照片做证据了，何必还在意这帮人。对于这帮吃里扒外的家伙，他都没正眼去看一下。
　　想到这里，他盯着身旁的张力行说：“张老板，要不你再把合同拿出来看一看！我们一鸣公司，现在就是不保修这台数控车床也是合法的，没有违约！”
　　张力行经过许振鸣一提醒，早就想起了合同中的条款。他刚才讹诈一鸣公司，其实和所有的奸商一个样，没理也要搅出三分理出来！
　　“许老板！这台数控车床你们爱修不修，随你们的便！”看了一眼身旁的许振鸣，张力行猛然一挣，收回自己右手。他一甩衣袖朝自己办公椅走去，模样很生气，好像要发飙！
　　许振鸣看了一眼走远的张力行，嘴角泛起一丝不可觉察的笑意。
　　“张老板！这台数控车床我们公司还是会提供售后服务的。但是，并不是免费保修，而是有偿服务！”他一边说话，一边朝数控车床的电控箱走出。
　　张力行见许振鸣主动妥协，脸色要好了许多。毕竟，一台数控车床价值几十万，谁也不会轻易当成废铁来处理。
　　这时候，许振鸣已经打开了IBM笔记本，开始测试数控车床的电脑板。通过仿真器的检查数据列表，他已经知道这台数控车床不能显示的原因了。
　　原来，这台数控车床的电脑板被强行破译过密码，要导出电脑板内的控制程序。对方的水平不够，没有吃透许振鸣设计电脑板的原理，强行导出程序失败，导致数控车床CNC系统自毁了。而且还留下了入侵记录！
　　看到这个情况，许振鸣抬起头来，盯着张力行冷笑：“张老板！麻烦你下次找个水平高的教授来破译我编写的程序！水平一般的人来破译我的电脑板，肯定会失败的！”
　　闻言，张力行的脸色突然一变，稍稍有些惊慌。旋即，他又恢复正常，皮笑肉不笑的说：“许老板！你在说什么？我听不懂你说的话！”
　　“张老板，你听懂也好，听不懂也罢！这个电脑板里已经记录了你们要盗窃CNC控制系统程序的记录！总共有四次，二十一日一次，二十三日两次，二十四日一次！还要我说得更清楚一点么？”
　　许振鸣根本没听张力行的狡辩之言，慢悠悠的说出数控车床电脑板被入侵的记录。
　　闻言，何宏军等人都瞪大眼睛，愣在了当场。他们都知道这件事的内情，没想到被许振鸣一语道破了，所以很吃惊。
　　张力行也是一样，白皙的脸颊上顿生红晕，一会儿白，一会儿红的，看去是很精彩！

第五十五章 一鸣公司不生产废品

　　看到何宏军和张力行等人的表情后，张贵和张林等人就是再迟钝，也反应过来了。他们都已经明白：自己的小老板已经取得张力行偷盗这台数控车床CNC控制系统程序的证据。
　　“你们这是盗窃行为，是违法的！”
　　“小偷！呸！你们都是小偷！偷窃别人的发明，居然还振振有词！”
　　这时，张林和张贵等人都脸色阴沉的骂着。
　　他们这些人正准备修复这台数控机床，此时都放下了工具，目光不善的盯着张力行。
　　许振鸣看到这一幕，却面带微笑的说：“张老板！我们一鸣公司制造产品的理念是：坚决不生产有质量问题的产品。我还是那句话：这台数控车床我们公司愿意有偿维修！”
　　“咳…需要多少钱才能维修好？”
　　听到这句话，张力行干咳了几下，扶了一下金丝眼镜框，厚着脸皮问。
　　“八万六千元！是第一次改造费的两倍！如果还有第二次出现这种情况，维修费是十二万九千元！”
　　许振鸣面带微笑的告诉张力行。
　　闻言，张力行生气了，脸色微红的说：“你这是敲竹杠！”
　　“你爱修不修，随你的便！呵呵…”
　　许振鸣呵呵一笑。
　　旋即，他不再看张力行、何宏军和赵亮等人，把自己的笔记本电脑放入电脑包里。也没跟张力行打招呼，就带着张贵等人离开了汇通公司的门店。
　　通过刚才一番操作，他又已经取得张力行让人强行侵入电脑板的证据。可谓是万无一失，再也不怕张力行耍什么花样。
　　看着许振鸣等人离去的背影，张力行猛吐了一口痰，啐道：“呸！什么东西！老子一定要搞到数控车床改造这方面的技术！”
　　旋即，他转过头来，盯着何宏军和赵亮等人，怒斥道：“还傻站在那里干啥？赶快给老子把机床组装起来，准备发到一鸣公司去维修！你们他妈的就是一帮废物，吹牛的水平倒不错，真要你们干活却不行了！”
　　“张老板！没拆开机床之前，我已经告诉过你的。这些配件都是过盈公差配合装配的，不能强拉出来，拉出来就报废！”
　　赵亮此时也有些生气了，梗着脖子和张力行顶嘴。
　　他们这些人是国营企业里正式工，从来都没有受过这种侮辱。这些日子来被张力行呼来喝去的，早就已经不耐烦了。
　　“你还杆顶嘴？不想要工资了？”
　　看到赵亮等人都没有动弹，张力行很生气。他用手指着赵亮的鼻子，骂骂咧咧的。
　　“你敢少老子一分钱，老子定会把你大卸八块！”
　　张力行的动作彻底惹毛了赵亮。他厉声大喊了起来，一把抓住张力行的胳膊，两只手像两把钳子夹住了张力行的两只胳膊。
　　“快点给钱！一千八百块钱一个月，一分钱都不能少！”
　　看到赵亮动了手，其他人都围了过来，目光凶狠的盯着张力行。看样子，张力行今天如果不付工资，少不了要挨这帮人一顿猛揍。
　　南安人的脾气暴躁在附近几个城市都非常闻名。再加上南安的经济条件也不好，苏宁的小老板都不喜欢用南安籍的工人。张力行为了偷到一鸣公司数控机床的改造技术，才不得不硬着头皮，用高薪诱惑何宏军和赵亮等人来打工。
　　他本来也没有准备用他们这些人多长时间。把数控机床的机械配件逆向测绘出来后，他就准备把这些人开除掉！
　　而他却没想到：赵亮等人提前发难了，要立即结算工资离去。想到这里，他怒气冲冲的大喊：“你先放手！老子不会欠你们一分钱！”
　　汇通公司的动静早就被隔壁几家公司的人知道了。
　　同行是冤家，隔壁几家公司的老板们都站在门外看热闹，却没人来讲和、拉架。他们这些人都不希望张力行能搞成数控机床改造的业务，生怕竞争不过汇通公司。
　　看到公司门外站了许多人在指指点点的，赵亮等人也不想把事情闹大。他们放开了张力行，盯着他要工资。
　　张力行没办法，只好打电话安排会计来给何宏军和赵亮这帮人发工资。
　　“呸！南安人都不是好东西！那个许振鸣就更坏！”看着赵亮等人离去的背影，他恶狠狠的破口大骂起来。
　　……
　　……
　　且说许振鸣此时却不知道张力行在骂自己。
　　他已经回到了一鸣公司，正在自己的办公室里召开一个小会议。
　　参加会议的有韩大姐、马季民、孙子良、张贵…等等，一鸣公司的核心管理层都被喊来参加会议。
　　“通过汇通公司这件事，我们吸取教训！公司一定要建立《产品户口制度》，对产品的配件、客户使用情况、售后维修情况…等等，要做好记录，归档保管起来！”
　　看着与会的公司核心管理层，许振鸣把自己的总结出来的《产品户口制度》向大家灌输。
　　讲解完整套理论，他面带微笑的问大家：“你们还有什么疑问尽管提出来。这套理论是我个人的一家之言，肯定有不足之处！”
　　马季民、孙子良和刘阳德等人，都是第一次听说这种理论。他们都感到很新鲜，觉得许振鸣说得非常有道理，用德国人的企业做例子，理论被诠释的很清楚。因而，他们这些人都没反对许振鸣提出的理论，而是在思考着怎么去执行。
　　“许总，你的理论我不反对！但是，我对你继续给汇通公司修复数控车床有意见！”这时，胖子张贵举手说话了。
　　他在这种正式的场合还是挺注意的，和大家一样称呼许振鸣的官职。因为比较痛恨张力行，他所以提出反对意见，建议公司不要管汇通公司的那台数控车床！
　　这时候，前来参加会议的核心管理层，关于胖子发言持有两种不同的观点。
　　吴燕和韩大姐等人认为：有钱不赚才是傻瓜，只要汇通公司愿意把数控车床送来维修，一鸣公司就愿意接下他们的订单。
　　马季民、李全和孙子良等人都是搞技术的。他们反对再次给汇通公司提供售后服务，生怕一鸣公司的技术被汇通公司仿制出来。
　　看了看这帮人的表情，许振鸣微笑着说：
　　“我们一鸣公司的产品战略是制造国际名牌！汇通公司的那台数控车床既然是我们公司制造的，我们就有责任修复好，而且以精品的状态出厂。当然，他们公司是要付费的！客户要仿制我们的产品，我们也拦不住！不过，等他们仿制出来后，我们已经不做这种生意了！”
　　许振鸣的意见很明确：
　　他愿意做这个傻瓜，不怕汇通公司仿制自己的产品。一鸣公司要以研发新技术为发展目标，把竞争对手永远甩在身后，让他们一路吃灰尘！
　　他是老板，他嘴大！
　　众人都无法说服他，只好按照他的意志来行事！

第五十六章 一鸣公司的确牛

　　会议结束后，吴燕要组织第三个批次数控车床的发货，扭着腰肢急匆匆的离去。
　　这个批次改造的数控机床一共有三十台，一鸣公司账户上再次进账九十多万元，公司的现金流总算好转很多。
　　大家都有任务，散会后就各自离去，唯有李兰留在了许振鸣的办公室。
　　她拿出一份付款申请单递给许振鸣：“许总！资产评估的合同已经签订，按照合同我们公司应该先支付对方的预付款，他们才会上门服务！”
　　一鸣公司的固定资产评估这件事很重要，关系到未来融资贷款的大事。
　　许振鸣当然不会暂缓付款，压住这笔资金。他一边签字，一边问李兰：“明天安排他们公司来做资产评估可以么？”
　　“许总！你要是现在就付款，他们今天下午就能来做评估工作！现如今，咨询公司就是这么势利眼！”闻言，李兰脸色微红的笑着说。
　　她说得都是事实：一些咨询公司为了运作企业上市，财物数据都能替你整得非常漂亮。当然，他们的费用也比较高，一般要占到融资总额的5-10%左右。
　　一鸣公司也不需要那么好看的数据，只要实实在在的反应出固定资产的数据，就已经很漂亮了。
　　想到这里，许振鸣指了指自己办公桌上的电话，告诉李兰：“李部长，你现在就跟他们打电话，要求他们公司今天下午就来我企业做资产评估！明天我们公司比较忙，没时间接待他们！”
　　“啊？”
　　李兰很诧异，瞪大了眼睛看着许振鸣。
　　她现在有些懊悔了，真不该跟许振鸣说一些玩笑话。
　　“这个许总小老板真是个榆木疙瘩，连玩笑的话都听不出来！”
　　她噘嘴想着，很不情愿的拨通了咨询公司的电话。好在，对方看在钱的面子上，立即派人来一鸣公司做资产评估的调查核实工作。
　　一鸣公司的固定资产评估工作其实很好做：土地还没有产权，不在评估范围内；没有土地证，厂房也不在评估范围内；唯一值钱的就是生产车间里那一排排的机床装备了。
　　许振鸣亲自接待咨询公司来的三位工作人员，领着他们在六个生产车间里转悠着。
　　这年头的咨询公司还是比较负责的，特意从市专家库里请来一位机械高级工程师做专家评估老师。除此之外，还有一位会计师和一位业务员。
　　来到车加工车间的重型厂房里，许振鸣指着正在做老化实验的重型数控大卧车说道：“这台重型数控大卧车，我们预估三百五十万元！”
　　“有购买发票么？”会计师问李兰。
　　李兰慌乱的摇了摇头。
　　“这是我们公司自制的装备，只有购买配件的发票！”许振鸣却没有慌张，面带微笑的回话。
　　“你们自制的？怎么可能？这台重型数控大卧车，比我们厂的那台要先进多了！”机械高级工程师很吃惊，狐疑的目光看着许振鸣。
　　他叫高建军，是南安钢铁集团公司第一机修厂的职工，也是市机械行业协会的副会长。对机床设备这块颇为精通，经验丰富，在南安大名鼎鼎。
　　看着高建军惊讶的模样，许振鸣微笑的点了点头：
　　“高老！我们公司目前主营的业务就是改造数控机床！改造这台重型数控大卧车对于我们公司来说小菜一碟！要不，你先看看我们正在改造的重型数控磨床，再来评估这台重型数控大卧车？”
　　听到这句话，高建军顿时来了兴致。他扶了一下鼻梁上的黑色眼镜框，笑容满面的说：“好啊！我今天倒是要见识一下怎么改造数控机床的！”
　　于是乎，众人移步另外一个重型厂房里。
　　这间厂房里，张贵和张林等人领着一帮工人，正在给重型大磨床安装一些数控机床的通用部件，如电控柜、液压系统、润滑系统、电路管道、吊装系统……等等。
　　这台重型大磨床已经被大卸八块了，不需要的部件已经被拆离，传动系统、变速系统、挂挡系统……等等，都已经暴露出来。外行人看到这种情况，一定会认为这台机床已经报废了。
　　高建军则不然。他是机械专家，一眼就能看出其中的门道。
　　“装夹系统原来是这么改造的！换挡系统改成这样了！妙…改装的很巧妙！哈哈…有意思！你们公司确实有能力改造重型数控大卧车，没吹牛！这种技术国内也很少见！”
　　他一边观看，一边不停的挑起了大拇指来称赞一鸣公司。
　　要不是有评估任务，这个矮胖白净的小老头肯定不愿挪动脚步。
　　搞机械的专家就是这样，看一样别人的结构，回去之后就能还原出来。即便有些数据会有偏差，机械原理上肯定偏差不大。
　　高建军这个老头搞机械有三十多年了，经验非常丰富。
　　他看了一圈后，就已经认可了一鸣公司的数控机床改造能力。于是乎，他在一鸣公司上报的自制设备价值评估报告上，毫不犹豫的签下自己的大名。
　　事后，他笑眯眯的告诉会计师：“一鸣公司上报的这份报表，机床设备的估值是报低了，并没有虚报！”
　　“真的么？他们公司的机床价值有两千一百多万元？还超过这个数？”
　　咨询公司请来的会计师很惊讶。他没想到，安装在这些不起眼厂房里的机床，居然这么值钱！
　　李兰也是一样，被小老板的财富惊呆了。
　　她当初拿到许振鸣亲自做的报表时，只是嫣然一笑。因为，每家要贷款的工厂都会把自己的固定资产虚报百分之四五十左右，好从银行多贷出一些资金。
　　现在，专家高建军的论断，证实了许振鸣没有虚报机床装备的价值。这让李兰心生一些异样的感觉：“许总小老板原来是个隐形大富豪啊！长得这么帅气，还这么有钱！嗯…就是没有情趣，像根榆木疙瘩！”
　　在李兰眼神迷离，思想开小差的时候，许振鸣微笑着跟高建军握手：“高老…我们公司的小餐厅搞得很不错！今晚就在我们公司吃了晚饭再回市里去，怎么样？”
　　红河乡集镇位于南安的城东市郊，距离市区还有十五公里左右的路程，只有一个五路公交车连通市区，交通很不方便。
　　“不用客气了，许老板！我们专家库的专家是有纪律的！再见！”
　　高建军这个老头子，原则性很强，硬是不愿意留下来吃晚饭。
　　看到这种情况，咨询公司的另外两人也没办法，只好跟着这个胖老头一起回了市区。不过，他们已经认可了一鸣公司上报的固定资产评估表。
　　这才是最重要的！

第五十七章 要办良心企业

　　送走了咨询公司的三名工作人员，李兰脸颊微红的看着许振鸣打趣：“许总！你都是资产超过两千万元的富翁了，为啥不买个大哥大？”
　　“那玩意太大了，像个大砖头！拿在手里寒碜人！”
　　许振鸣用惯了手机，不喜欢现在比较流行的大哥大。
　　“许总，你这叫抠门！这么有钱的人却这么抠门！哎…我要是有这么多钱，一定要买个大哥大，拿在手里威风凛凛的！”
　　李兰和许振鸣并肩而行，继续拿许振鸣开玩笑。她和许振鸣接触比较频繁，知道自己小老板的性格，随和且不拘小节。
　　“呵呵！”
　　看了一眼李兰故作惆怅的模样，许振鸣笑了。他压低了声音说：“李部长，告诉你一个小秘密。明天你将会得到一个惊喜！”
　　“是什么奖励？说出来让我先高兴一下！”
　　李兰知道明天全体职工大会的一些小道消息，却不是知道具体的内容。于是，她停下脚步，转过身来问许振鸣。
　　许振鸣本来不想透露明天要奖励员工的一些机密。看到李兰不达目的不罢休的模样后，他于是松了口，透露一点消息：“公司决定给你们中层干部配一台中文BP机！”
　　摩托罗拉的中文BP机现在还是很值钱的，一台要三千多块钱。一鸣公司的这种大手笔，在南安地区都是独一份，没有哪家企业与之比肩！
　　“哦？太好了！”
　　闻言，李兰很激动，白皙的脸颊顿生红云。旋即，她给了许振鸣一个白眼：“我知道了！你给我配BP机，就是让我能随呼随到，把我当成老黄牛来使唤！”
　　这姑娘有点小激动，说话有点语无伦次了。
　　“老黄牛？怎么看你的体型也不像啊！瘦瘦高高的，连个奶牛也算不上！”看着激动异常的李兰，许振鸣郁闷的想着。
　　他上下打量着李兰，觉得这个姑娘的性格和外貌不匹配！
　　李兰被看得不好意思了，又白了一眼许振鸣，扭着好看的腰肢离去了。
　　第二日上午九点多钟，一鸣公司的员工餐厅里站满了人。塑钢的餐桌都被移到了室外，一鸣公司的正式职工、机修车间的下岗职工和机修车间一部分没下岗的职工等，都来到了这里，参加一鸣公司的全体职工大会。
　　韩大姐特意涂了口红，精心打扮了一下。她是今天会议的主持人，出场率比较高。站在用木板搭成的主席台上，拿着话筒喊话：“同事们！今天是个特别的日子，大家能猜出来么？”
　　“不知道！”
　　台下的职工们都摇了摇头。
　　“今天发工资啊！发工资的日子难道不特别么？”韩大姐大笑着说。她今天的这身打扮在主席台的强光下显得分外妖娆，有一种老来俏的感觉。
　　领工资的日子确实是个好日子，众人于是皆扯着脖子喊：“今天是个好日子！”
　　见会议的气氛热烈起来了，经验丰富的韩大姐把话筒交给了许振鸣。许振鸣才是今天的主角，有很多很多的话要跟全体职工们讲。
　　他依旧是一身劳动布的蓝色工作服，拿着话筒来到主席台的中央，面带微笑的给全体职工们鞠了一躬：
　　“一鸣公司从无到有；从承包南安巾被厂的机修车间，到拥有自己的厂房和机床设备；从一帮心怀创业精神的下岗职工，到现在有一百多人的工厂……等等。这些都在马厂长、韩主任、我师父李全…等，一帮好心的人帮衬下完成的创举。我感谢你们！真诚的感激你们！”
　　说话间，许振鸣的眼角有些湿润了。与此同时，站在主席台下的职工们都在激动的鼓掌。他们这些人都知道许振鸣的底细，知道一鸣公司创业的艰难，能跨出这一步，绝非偶然！
　　这时候，许振鸣稳定了一下情绪，又说道：
　　“我许振鸣是个无名小卒，和大家一样很平凡！只是为了能拿到满工资，为了不下岗，在一帮老师傅们的帮助下才走到今天。因此，为了表达对曾经帮助过一鸣公司发展壮大的职工，今天才召开全体职工大会，表彰大家！”
　　话音落下后，韩大姐、赵兰和梅芸等三人，把一些奖品和红包放到了主席台的桌子上。许振鸣拿着韩大姐准备好的名单，一一宣读起来。
　　第一批被表彰的是一鸣公司的核心管理层，韩大姐、马季民、李全和张贵等人都被喊到了主席台上。他们的奖品是每人一台摩托罗拉中文BP机。这么的昂贵的奖品出台后，立即点爆了员工餐厅里的气氛。
　　“我的乖乖，小许老板真大方！”
　　“谁以后再说小许老板抠门，我要抽他的嘴巴子！”
　　“跟着这样的老板干，肯定有前途！”
　　主席台下，所有的员工都满面红光，在兴高采烈的议论着。
　　接下来，许振鸣又给参与攻关重型数控大卧车、数控火焰切割机和加工中心等一系列高科技产品的员工们发红包，一律用现金奖励。这次奖励涉及的人员比较多，只能分批上台领奖，然后再和许振鸣合影留念。
　　这一次的奖金虽然数目少了点，覆盖面却比较广，就连新加入一鸣公司团队的职工们都有很多人领到奖金。
　　因此，这一轮颁发奖金之后，主席台下的职工们都在暗暗憋着一股劲：“我下次一定要争取上台领奖！”
　　高兴的事情过后，许振鸣开始当中宣布这个月来要处罚的职工名单了。
　　首先要处罚的居然是他的师傅李全。李全没有安排好生产工艺，导致在加工数控火焰切割机导轨的时候，报废了两根毛坯料，被罚款一百元。
　　还有一些职工，在生产车间里抽烟、没戴安全帽、没绑安全绳……等等，这些人都被许振鸣点名批评，并把车间处罚和公司的处罚都在会议上宣读一下。
　　这一次被处罚的员工也有十几人，像是泼了一瓢冷水让正在狂热的职工们降降温，冷静了下来。
　　许振鸣这样做是有深意的。他这是在告诉所有职工：一定要遵守公司制定的厂规厂纪，所有人都是平等的。公司会根据厂规厂纪，给予员工判定是奖还是处罚。
　　在他说话的时候，韩大姐领着赵兰和梅芸，抱着一摞印刷好的《员工手册》，挨个给每个职工发一本。通过刚才的一奖一罚，一鸣公司的所有员工都开始端正了态度。
　　“回家以后，一定要把《员工手册》背诵下来！挣到手的钱，怎么能被罚回去？”他们都是这么想的。
　　“同事们！我们一鸣公司的宗旨是做一个良心企业。为大家创造一个相对公平公正的创业平台。你能挣多少钱，全靠你自己的劳动去创造！我们是一家高科技类型的企业，我们的产品目标是做出国际名牌产品，所以要处处严格要求自己……”
　　待所有人冷静下来，许振鸣又开始发言了。
　　这一次，他开始描绘公司未来的美好前景。他告诉大家，一鸣公司将来要研发工业机器人，把这些机器人买到全世界去。
　　“工业机器人？就我们这种小工厂能造出机器人？”
　　“什么是机器人呐？”
　　“霉国科幻电影里有，录像厅里放过这种影片的！”
　　听到这番话后，主席台下的职工们都小声议论起来。他们都觉得好笑：一鸣公司能造出机器人吗？小许老板太能吹牛了吧！

第五十八章 世界上没有后悔药

　　看到主席台下的职工们在叽叽喳喳的议论着，许振鸣于是就停止说话。捂住话筒，面带微笑的静等他们安静下来。
　　主席台下的员工们看到自己老板的这般动作，都有点不好意思了。都渐渐的沉默下来，神情复杂的目光盯着主席台上的许振鸣。
　　他们这些人都是怀揣着一个心理：我要看看小许老板怎么圆谎！
　　不多时，整个员工餐厅里都安静了下来。
　　其实，许振鸣是没有说谎的。
　　他就是一个智者工业机器人的专家，曾经参与开发过焊接机器人、码垛机器人、搬运机器人……等等。
　　现如今，一鸣公司虽然没实力立即上马智能机器人项目，却已经比国内同行的起步要早，指导理念要先进许多。
　　想到这里，他面带微笑的告诉大家：“各位同事，工业机器人其实也没有传说中的那么神秘，一鸣公司现在的水平就能造出一些简单的机器人出来！”
　　“啊？怎么可能？”
　　见许振鸣又说得这么邪乎，所有人顿时一楞。
　　他们这些人素质普遍不高，并不了解国家有关机器人研究的动态。
　　这个年代，国家关于智能机器人的研究，已经从实验室里走向工业应用领域。在喷涂机器人、焊接机器人和码垛机器人这些方面，已经有一些工业应用了。
　　看到大家都是这种的表情，许振鸣面带微笑的给大家简单解释了一下喷涂机器人和焊接机器人的原理。
　　喷涂机器人最简单，在封闭的环境里，机械手按照设定好的运动路径来回移动，给流水线上通过的工件喷涂静电粉末。像这么简单的智能机器人，一鸣公司在不久的将来肯定能做出来自己使用，给工厂里的工件喷涂料。
　　听完许振鸣这番解释，主席台下的职工们才茅塞顿开，也没把工业机器人看得那么神秘了。他们都憧憬着这一天早点实现，一鸣公司越来越强，他们的收入自然也越来越高嘛！
　　到了最后，许振鸣又宣布一项重要的好消息：进入95年后，一鸣公司准备跟大家签订正式劳动合同，和南安钢铁集团公司一样为大家购买养老保险。
　　如果能这样，一鸣公司的福利待遇就已经不比任何企业差了！
　　想到这里，在场的所有职工们都激动的鼓起掌来，掌声持续了五六分钟之久。
　　这样的好消息才提气！
　　所有的职工都支持！
　　看到眼前的这一幕，许振鸣面带微笑的点了点头。
　　他这么做是有深意的！
　　目前来说，南安的老百姓还是喜欢到央企、国营企业和集体企业里去工作，一鸣公司几乎招不到有经验的技工和技师。
　　一鸣公司要发展，有经验的技师才最重要。没有职工来帮许振鸣挣钱，他就是有杀龙的本事也不行！
　　他又不是开福利院的，办工厂就是要赚钱，所以才想出这么一个破天荒的好办法，把民营企业主动买养老保险的举动提前了五年。即使到了二十一世纪以后，还有许多小老板不愿给职工们买养老保险。
　　这一点，打工仔出生的许振鸣和他们这些的人观点不相同。
　　他认为自己的方法是正确的，即使别人认为他是傻子，他也无所谓！
　　想到这里，他双手朝下按了按，示意大家安静下来。
　　这一次，所有职工们非常听话，顿时都安静了下，目光炙热的看着主席台上的许振鸣，静听自己小老板的发言。
　　“同事们！你们都知道我的性格，说过的话还没有食言过！希望大家和我同舟共济，把一鸣公司做成一鸣惊人的大公司！谢谢大家！”
　　这时，许振鸣表情郑重的给全体员工再次鞠躬，在热烈的掌声中把话筒交给了韩大姐。
　　韩大姐一边鼓掌，一边微笑着宣布会议进入下一个环节。她风趣的请一些员工代表上台来讲话，畅所欲言的给一鸣公司献计献策。
　　被许振鸣一番话鼓动后的职工们很激动，纷纷都上台来踊跃发言，祝福一鸣公司的明天会更好。
　　就这样，一鸣公司第一次全体职工大会在热烈的气氛中结束。
　　大家用过午餐，就到了领取工资的时分。
　　许振鸣和所有的小老板一样，都是在下午发工资。上午是企业进账的时候，一般不发工资，下午才是一般小老板发工资的最佳时间。
　　一鸣公司发工资的日子也通过今天的会议确定了下来，每月的二十五日扎帐，做工资和奖金表，二十八日的下午发工资。
　　许振鸣这么做，也是图一个吉利而已。
　　他反正是个小老板，在一鸣公司一言九鼎，和所有的小老板一样，在自己的企业里如同皇帝般的存在。
　　这件事，他没征求任何人的意见，就这么果断的定下了规矩。
　　当他来到公司办公室领取自己的工资时，正好碰到了前来领取自己工资和奖金的何宏军。
　　何宏军此时已经懊悔万分，大腿都拍烂了。
　　他从机修车间同事们的嘴里，了解到一鸣公司今天上午职工大会上的情况。到了现在，他才明白了许振鸣说过的一句话：“一鸣公司以后的工资目标是让你舍不得离开一鸣公司的岗位，离开了一鸣公司你会后悔的！”
　　何宏军现在很后悔，中午就去过便宜师傅刘阳德的家里。他想求自己的便宜师傅，再次来一鸣公司里打野鸡混点外快钱。
　　刘阳德只说了一句话：“规矩！一鸣公司最讲究规矩了！”
　　听到这番话，何宏军知道自己的便宜师傅已经拒绝了自己。他非常气愤，就连自己最喜欢的玻璃杯都被他砸烂了。
　　在前来一鸣公司领取工资的路上，他碰到了正在闲逛的蔡伯陵。蔡伯陵散了一根阿诗玛给他，皮笑肉不笑的着说：“何师傅！你能帮我一个忙么？”
　　“什么事？”看在一根阿诗玛的面子上，何宏军停下了自行车，表情冷淡的问着话。
　　蔡伯陵非常精明，随手把剩下的大半包阿诗玛香烟递给了何宏军，然后才压低了声音说：“帮我探探许振鸣的口风！问他什么时候把机修车间交出来？”
　　看在大半包阿诗玛的面子上，何宏军看着走来的许振鸣，厚着脸皮说：“小许老板！你现在还缺人么？”
　　闻言，许振鸣摇了摇头。
　　他不想和这位喜欢吃里扒外的人打交道，所以也懒得和他说什么。
　　看到这种情况，何宏军却无数谓，故意压低了声音说：“小许老板！有人又要在机修车间里搞破坏了！我听到风声，出于好意才提醒你一句。你最好小心点！”
　　“哦？”听到这个消息后，许振鸣不由得冷笑。
　　旋即，他冷笑着说：“劳你费心了何师傅！我已经把苏宁高齿的业务放到一鸣公司来制作，承包经营机修车间的业务很快就会放弃的！他们爱怎么折腾，就怎么折腾好了！呵呵…”
　　“呵呵…那就好！那就好啊！”
　　听到这个好消息，何宏军也大笑了起来。

第五十九章 幸福的家庭都是一个样

　　许振鸣没在意何宏军失态的大笑。要不是何宏军提醒他一句有人要捣鬼，他还懒得和这样的小人多说一句话。
　　他现在忙得很，要布置一鸣公司的生产任务：
　　几个车间里的设备要安排工人们做例行保养，为迎接苏宁高齿明天送来的重型长轴和环件毛坯料做准备；还要安排马季民到机修车间里准备搬家的事务，把存放在机修车间里的小料头都运到一鸣公司来。
　　机械厂都有“搬家穷三年”的说法！
　　每次搬家，那些积攒下来的小料头都会被当场废钢处理掉。这些小料头平常看起来没有用，有的时候能派上大用场。好在，一鸣公司的厂房和院落足够大，可以把机修车间里属于一鸣公司的原材料堆放下。
　　想到这里，他急匆匆的离开公司的办公室，准备把李全、马季民和孙子良等人召集来开一个简短的生产调度会，把一鸣公司正式开业前的生产任务安排好。
　　李全的管理能力不够，被许振鸣任命为负责研发电脑绣花机攻关小组的小组长，领着几名技工在轻型厂房里制作电脑绣花机的试验机。
　　马季民的任务比较重，专门负责一鸣公司搬家的事务；孙子良暂时负责一鸣公司的日常生产调度工作。
　　会议结束的时候，已经是夕阳西下的时分。许振鸣拉着李全的胳膊说：“师傅！我们家今天正式搬家，请你和家人一起来吃晚饭！”
　　“鸣子！你家今天搬家吗？怎么不早点说一声，我去买点鞭炮来放一下！”
　　听说许振鸣家今天正式入住公司一楼的新家，李全笑呵呵的挠了挠头。
　　许振鸣没让李全去买鞭炮，这次搬家他不准备弄出多大动静来。只是想请李全一家和师兄张贵一起吃顿饭，小聚一下就算了。
　　深秋的夕阳把金黄的阳光洒满院落。
　　一鸣公司的大院里已经修整一新，散发出勃勃生机。
　　李道本没夸海口，已经完成了一鸣公司的厂房修葺和内装修的工程。他还注册了一个建筑队，领着一帮从老家喊来的乡亲，已经入驻南安纺织集团新建厂房的工地里。
　　许振鸣和李全两人沿着院落里的水泥路来到办公楼。
　　当他们来到许振鸣在一楼的新家时，胖子张贵早已经来到了。他正和李小雅、许振莲两个小妮子打“跑得快”。
　　“跑得快”是南安地区扑克牌的一种玩法，可以用来赌钱，也可以用来消遣打发时间。
　　胖子的牌技很差，已经输了很多把，鼻子上被两个小妮子贴上了许多小纸条。许振莲有点蔫坏，还偷偷在一个小纸条上画了一个小狗的模样。
　　“小师弟，你来替我玩几把！我都输惨了！”看到许振鸣笑嘻嘻的走来，胖子连忙站起身来准备逃离战场。
　　许振鸣的牌技很厉害，会记牌，会算牌。一般情况下，他不喜欢把时间浪费在打牌上。今天正好举办家宴，他于是也放开了，准备陪两个妹妹乐一乐。
　　“大哥，我们不玩贴纸条了！玩刮鼻子这么样？输一张牌刮一次鼻子！”见许振鸣要上场，许振莲贼笑着提议。
　　许振鸣瞥了她一眼，微微一笑道：“好啊！到时候你千万不要哭鼻子！”
　　他知道自己小妹的意思：许振鸣平常总喜欢摸小妹的头，小妹这是想通过打牌来讨回便宜！
　　李小雅无所谓用什么方法来惩罚输牌的人。她爱静，本来就不喜欢打牌嬉闹。要不是许振莲鼓动，她都不会参与这种活动的。
　　不多时，许振鸣把牌洗好了。他们三人重新开局，争夺“跑得快”的第一名。许振鸣的运气不好，第一牌居然输掉了，要被两个小呢子刮鼻子惩罚。
　　李小雅下手很轻，白皙的手指像蜻蜓点水一样，在许振鸣的鼻梁上轻轻碰了两下就了事。
　　“小雅姐，你太温柔了！看我的！嘿嘿…”
　　许振莲笑嘻嘻的说着话，伸出食指在许振鸣的鼻尖故意用力刮了几下。她很开心，终于有机会欺负自己的大哥了。
　　“哎哟…”
　　许振鸣故意装作很痛的样子大叫起来。
　　他佯装生气的模样盯着许振莲：“好啊，小莲子！你这是在报复大哥，等会你输了时候不要哭鼻子！”
　　闻言，许振莲笑得更开心了。
　　不过，她没高兴多久。
　　第二牌，许振鸣的手气不错。再加上他会算牌，一边出牌，一边计算着各种组合。这一牌，他把两个小妮子全封了，没让她们两人出一张牌。按照“跑得快”的规矩，两个小妮子这次输得很惨，每人都要被刮鼻子二十六次。
　　看到这种情况，输了牌的李小雅也很硬气，闭上眼睛说：“鸣子哥哥！你刮轻点！”说话间，她的睫毛还微微颤抖着。
　　许振鸣当然舍不得下狠手，轻轻碰了几下李小雅的鼻子，意思一下就行了。
　　轮到许振莲的时候，这丫头使坏了，连忙站起身来，一边朝厨房跑，一边大笑着，“我去看看饭菜烧好了没有？”
　　“莲子！你不要逃跑，不准耍赖皮！”
　　“呵呵…”
　　许振莲大笑着逃跑了。
　　这时候，孟萍和李香荷两位主妇端着菜盘子从厨房里走出来。
　　“准备吃饭了！鸣子把餐桌整理一下！”李香荷面带微笑的吩咐许振鸣。
　　不多久，李全一家人、许有魁一家人和张贵等七人，已经围坐在餐桌上开怀畅饮。
　　酒至半酣，酒桌上的气氛热烈起来，大家你一言我一语的闲聊着，话题很快就转到买户口这件事上来。
　　许振鸣的运气不错，通过韩大姐已经搞到六个名额，就等着办事缴费了。
　　“进展这么快？”
　　许有魁喷着酒气嚷嚷道。
　　他今天很高兴，和一鸣公司的职工一样，他和李香荷今天也领到了工资。
　　见许有魁大惊小怪的，胖子张贵故作高深莫测的说：“买户口这种事情有人就好办事！人情社会么就是需要有人！”
　　“也不尽然！主要是现在的经济不景气，好多职工下岗了，哪有闲钱来买户口！”
　　李全生活经验丰富，一语道破天机。
　　听说拿到了买户口的名额，许有魁夫妇今天都很高兴，当场在餐桌上商量好，准备等一鸣公司开业以后，立即返回老家去办理迁户口的手续。
　　喜事盈门，大家自然就放开痛饮，直到夜里九点多钟才散席。
　　这时候，许振莲拉着李小雅的手笑眯眯的说：“小雅姐！今晚你就住在我家里，和我一起做个伴！”
　　许振莲的房间是办公室改造的，很大，估计有十六七平方左右，就是开两张床也能放得下。
　　“我，我…”
　　听到许振莲的邀请，李小雅很犹豫。
　　她转过脸去，看着有些醉醺醺的李全。
　　李全今天喝高了，心情也不错。按照许振鸣的猜测，他们夫妇俩今晚肯定有节目。
　　想到这里，许振鸣抢先开口说话：“小雅妹妹今晚就住在我家吧，反正莲子的房间也足够大！咱们两家人是干亲，也不需要忌讳什么的！”
　　“小雅要乖乖的，不要瞎闹！”
　　孟萍闻言后，看一眼李小雅，柔声嘱咐了一句。
　　见大人们发话了，两个小妮子连忙拔腿闪人。
　　看着她们离去的样子，许振鸣不禁浮现出一丝笑意。旋即，他和张贵两人把李全夫妇护送回了家。

第六十章 致命一击

　　第二日上午，苏宁公司运输重型大长轴的大货车，先把四车毛坯料送来一鸣公司的厂房里，然后再去南安巾被厂的机修车间里拉走已经粗车好的工件。
　　“这些装备很不错，快赶上我们公司了！”
　　看到了一排排的重型机床，苏宁高齿公司派来的质检员们都挑起了大拇指称赞着。
　　和这帮工程师闲聊了几句，许振鸣就离开了，准备去轻型厂房里看看电脑切割机试验机的制造进度。走到半路，他和吴燕迎头相遇。
　　吴燕面带微笑的告诉他：“许总！汇通公司准备今天把那台数控车床发来我们公司维修，预付款也已经汇过来了！”
　　说话间，她从皮挎包里拿出中文BP机，把张力行发来的消息调出来给许振鸣看。自从许振鸣给她配了一台中文BP机，这个姑娘就更拼了！
　　看了一眼张力行发来的信息，许振鸣微笑的点了点头：“这就是技术优势的霸权！只要我们产品做得好，就不怕别人怎么搞阴谋诡计！你们销售部要多撒网，尽量多联系客户，打开周边市场！”
　　“许总！周边市场我们也找到了一些有意向的代理商！”
　　吴燕闻言，脸颊微红的表功。她告诉许振鸣：
　　赵兰和梅芸两个销售员，已经在鄂北省的汉正二手机床交易市场、魔都二手车机床交易市场和齐鲁省的泰山二手交易市场等地，找到了意向客户。准备邀请他们在十二月初来一鸣公司考察，签订代理协议。
　　“好！你们干得不错！”
　　听到这个好消息，许振鸣笑容满面的表扬了一句吴燕。旋即，他朝轻型厂房走去。
　　吴燕脸颊飞着红云，扭着好看腰肢离去。不知是有意，还是无心，这姑娘的腰肢在许振鸣的视线里扭动的分外妖娆。
　　接下来几日，许振鸣一边完善电脑切割机和电脑绣花机的CAM系统代码，一边筹备着一鸣公司的开业典礼。
　　他接到红河乡有关部门的通知：一鸣公司开业那一天，红河乡的主要领导和东城区主管工业的领导，都会来一鸣公司来视察。
　　除此之外，何璐的鸿达律师事务所、苏宁高齿集团运输公司、苏宁铸造厂、南安兄弟标准件公司、南安通用机电公司……等等，这些和一鸣公司有业务往来的企业，都会来参加一鸣公司的开业典礼。
　　打拼到现在，许振鸣的一鸣公司也终于积攒了一些人脉资源。他不善交际，招待客人的大事就委托给韩大姐来操办。
　　韩大姐是这方面的大才，赵兰、梅芸、李兰和财物部的两位女会计等几位女将被抓了差，在一鸣公司的大院里布置大红的标语和主席台等设施。
　　一番布置下来，刚刚才装修一新的大院里，顿时呈现出节日般的气氛来。
　　十二月一日上午，铺着红地毯的主席台上站满了人。
　　东城区主管工业的徐领导、红河乡的主要领导、许有魁、一鸣公司的核心管理……等等，都排成了一排，准备给一鸣公司的开业剪彩。
　　许有魁此时一身正装，红光满面的。他是代表一鸣公司的法人李香荷来出场剪彩，一直都咧着嘴傻笑着。
　　许振鸣知道自己的父亲爱面子，特意把这么出风头的机会交给他！这件事，可能会被许有魁记住一辈子。
　　这时候，许振鸣拿着一台傻瓜照相机，在给主席台上的领导们和父亲合影留念。他不喜欢闹腾，更不喜欢在这种场合下出风头。上主席台上剪彩，他是一鸣公司的大老板；不上主席台，他仍然是一位隐形大富豪。
　　“时间到了，准备剪彩吧！”
　　看了看手表，时间快到八点十八分了，许振鸣小声提醒站在自己身旁的吴燕。
　　“818”这个时辰是许振鸣特意选出来的，就是图个吉利！
　　不多时，主持典礼的韩大姐拿着话筒朗声大喊：“一鸣公司开业典礼正式开始，下面请东城区的领导为一鸣公司剪彩！大家欢迎！”
　　“啪啪啪…”一阵阵的鞭炮声响起。
　　在音乐声中，参加剪彩的领导们、来宾代表和许有魁等人，同时剪断了大红稠条。
　　从现在开始，一鸣公司宣布正式营业了！
　　紧接着，前来参加开业典礼的领导和客户代表们，纷纷被请到主席台的最中央，说上一段精彩的客套话。
　　何璐本来是被安排要发言的。
　　她也不喜欢闹腾，就婉言拒绝了，此时正陪同在许振鸣的身旁，小声嘀咕着，“许总！你提供的那些资料和匿名举报信，我都已经交给了相关部门。市里的相关领导很重视这件事，已经派人在暗中侦查了！”
　　“哦？市里的领导反应这么快？”
　　闻言，许振很诧异。
　　看着许振鸣吃惊的模样，何璐压低了声音，微笑着说：“呵呵…不快不行啊！现在的经济形势不太好，南安巾被厂的下岗职工已经到市里上访过很多次。这个时候，领导肯定比较重视贪污腐败的事情！所以……”
　　“所以这一击非常致命对吧！”许振鸣接过话茬，目光凌厉的说着话。
　　何璐螓首微点，看着许振鸣会意的一笑。
　　许振鸣也笑了。他知道：在不久之后，蔡伯陵和庆建设等人，这帮偷窃南安巾被厂利益的硕鼠，将会得到应有的惩罚。
　　谈话间，一鸣公司开业典礼在音乐声中结束了。下面的安排是：给前来视察的领导和前来祝贺的客人们，介绍一鸣公司的生产装备。
　　这一点是许振鸣的强项。他当然要亲自给这些领导和来宾们讲解一番！
　　众人移步第一个重型车间。
　　这个车间里，已经改装好了两台重型数控大卧车，价值七百五十多万元，在南安地区都是独一份的。
　　“各位领导、各位来宾！这两台重型数控大卧车，CNC控制系统是目前世界上最先进的，采用四核系统电脑板，自动化程度要比同类产品先进很多！而且，这两台重型装备，都是用我们一鸣公司自己研发的技术改造而成的……”
　　这时候，许振鸣指着正在做老化实验的两台重型大卧车，声音洪亮的给客人们讲解着。
　　“世界上最先进的？你们有没有申请发明专利？”
　　CD区主管工业的徐领导闻言，不由得的一愣。
　　他叫徐培东，曾经担任过南安机床厂的厂长，对机床这一块非常内行。听完许振鸣的介绍，他脸上的表情和很精彩。
　　很显然，徐培东不相信许振鸣的话，只是没说出来罢了
　　其他的客人们也是一样，都半信半疑的看着许振鸣。

第六十一章 绝非夸大其词

　　看到这些人的表情，许振鸣依旧是含着笑，脸上的表情没有什么变化。
　　他目视了一下孙超，示意他操作一台重型数控大卧车，演示一番，让各位前来参观的领导和客人们开开眼界。
　　孙超得到许振鸣的指令后，来到一台重型大卧车的电控柜旁。他不慌不忙的按下一个按钮，电控柜的玻璃门自动缩了回去，露出一排电控按钮。
　　随后，他按下一个控制键，控制系统的显示屏和小键盘顿时从电控柜里缓缓伸出来，镶嵌在电控柜上。仅仅这一点，这台重型数控大卧车主操作面板的出场就比较科幻，让在场的所有人都感到震撼。
　　“这个小电脑原来是藏在电控柜里的！”
　　“和科幻片上看到的情况差不多！”
　　“我们国家居然能造出这么先进的机床装备！真是太不可思议了！”
　　看不懂机床的客人们此时都小声嘀咕着。他们这些都是外行人，被这种全自动的操作方式吸引住了。
　　徐培东则不然！
　　他对机床这块比较了解，虽然被这台重型数控大卧车的电控系统震惊了，却依旧抱着怀疑的目光审视着孙超的操作。
　　孙超此时在小键盘上按了几下按钮。随着他的操作，辅助装夹的小型电葫芦开始动作了，可以调整高度，调转工件，辅助装夹。
　　随着两名副操作工的帮忙，在很短的时间内，一件试验用的小棒料被装夹好。与此同时，液晶显示屏幕上在不断显示着电葫芦的各种参数。
　　“各位领导，这组数据是电动葫芦的高度、X轴方向和Y轴方向的实测数据，方便主操作工实时了解工件吊装过程中的位置情况！”
　　随着孙超的操作，许振鸣一边指着电脑显示屏，一边给大家解释着。
　　在数显机床都还没有普及的年代，这种能精确到0.01毫米的数据显示，让在场的众人都大开眼界。
　　看到这一点，徐培东也不由自主的点了点头。他是知道数显机床的。
　　当初，他在南安机床厂担任厂长的时候，就打报告给上级部门申请研发经费，准备开发数显机床。而现在，一鸣公司居然能跳过数显机床，直接开发出数控机床的CNC控制系统，已经很牛了。
　　这时候，孙超按下了锁定启动键。随着一阵阵的啪啪声传来，工件被自动锁死；刀具锁定好；重型数控大卧车的机床防护罩开始缓缓伸出，笼罩了整个机床工作面。
　　这一切都是由孙超一键处理，并不需要副操作工来辅助完成。
　　看到这一步，徐培东也终于相信了许振鸣所说的话：一鸣公司这台重型数控大卧车的自动化程度，就是目前世界上最先进的，没有之一！
　　他特意转过身来，朝许振鸣竖起了大拇指：“小许！你们一鸣公司这套CNC控制系统的确非常先进。到目前为止，我还没有见过这么先进的人机操作界面。你们要赶快申请发明专利，防止同行盗窃你们的技术！”
　　“徐领导！一鸣公司这套CNC系统的发明专利，已经被国家专利局受理了！因为这套系统目前还没有类似技术，发明专利的公示期都可能会短一些！”
　　这时，人群中的何璐脸颊微红的介绍着。她没想到：许振鸣发明的这套CNC控制系统这么先进，就连机床专家徐培东都赞口不绝。
　　在众人说话的时候，孙超已经完成了数控编程，轻轻按下运行键。随着一阵阵的嗡嗡声传出，重型数控大卧车开始工作了。
　　到了现在，徐培东已经不再怀疑这台重型数控大卧车的先进程度。他笑眯眯和许振鸣握手：“小许！你们公司愿不愿和南安机床厂联营，共同研发数控机床？”
　　他虽然调离了南安机床厂，对以前工作过的企业有感情，所有才这么冒昧的一问。
　　南安机床厂的效益很不好，已经连年亏损，到了濒临停产倒闭的境地。而且，他们工厂是副处级国营企业。一鸣公司如果跟他们合作，到底谁说了算？
　　这些问题不解决，股权的问题不解决，和南安机床厂联营的事情就是一个大火坑。
　　一鸣公司的业务蒸蒸日上，为啥要往火坑里跳？
　　想到这里，许振鸣面带苦笑的说：“徐领导！一鸣公司才刚刚起步，恐怕不适合与南安机床厂这样的大单位联营！等以后的情况好转了，我们公司可以考虑这方面的合作！”
　　他委婉的拒绝了徐培东的提议，也没有一口回绝。和这种实权领导打交道，许振鸣说话还是比较小心的。
　　见许振鸣拒绝了自己的提议，徐培东的兴致顿减许多。
　　他是个老江湖，心里虽然有些不快，表面上是看不出来的。脸上浮现出客套的笑容：“小许！除了这两台重型数控大卧车，你们公司还有那些重要装备和产品？”
　　这仅仅是他的客套话，本来想早点结束视察，离开一鸣公司返回市里。
　　许振鸣感觉到这位徐领导的态度冷淡了许多。
　　他依旧是面带微笑的回话：“徐领导！我们一鸣公司的拳头产品是智能设备制造，而不是数控机床改造！”
　　“徐领导！要不我们一起去看看？”
　　这时候，红河乡的几位领导都笑容满面的征求徐培东的意见。他们对一鸣公司的情况比较了解，很想在上级领导的跟前挣一个面子。
　　徐培东也不好薄了红河乡几位相关领导的面子，于是就跟着许振鸣等人一在几个车间里参观了一圈。
　　不看不知道，一看他就吓了一跳，不露声色的想：
　　“数控火焰切割机、加工中心、电脑切割机、电脑绣花机……等等。这么多的智能化设备已经做出试验机，一旦投放市场，经济效益和社会效益将会引起轰动啊！这是个潜力股，要好好扶持一下！”
　　这年头是经济挂帅，GDP的考核数据非常重要！
　　而且，一鸣公司的蓬勃发展能解决许多下岗职工的再就业！
　　这样的企业，一定要留在东城区经营下去！
　　想到这里，徐培东面带微笑的和许振鸣握手：“小许，你们公司若有什么困难，尽管打报告到我这里来，我一定会把情况汇报给领导们批示！”
　　因为还有一个会议要参加，他准备立即返回区里的办公室。
　　“老领导，你可千万不能跳过我们红河乡来直管一鸣公司！我们红河乡还指望一鸣公司来撑门面的！呵呵……”
　　这时候，分管工业的江厂长故作苦笑的跟徐培东开玩笑。
　　他不但是红河乡纺织机械配件厂的厂长，而且还是红河乡主管工业的领导。见徐培东此时突然转变态度，开始重视一鸣公司。
　　他也感到脸上特别有光彩！
　　除此之外，他和许振鸣还有要事相商，所以才特别捧了一下鸣公司！

第六十二章 时代特色的招工

　　江厂长和徐培东很熟，关系不一般。他和众人一起都围着徐培东说笑着，来到一鸣公司的停车场。
　　另外一位领导会来事，一路小跑到徐培东的小轿车跟前，打开小轿车的车门，还用手挡在车门顶的附近，以防徐培东会碰头。
　　看到这一幕场景，许振鸣不由得好笑。
　　像这样的接迎送往，他真心做不到！
　　这辈子也不想去做！
　　像他这样的性格，恐怕难以在体制内混好，索性也不屑去那种浑水！
　　想到这里，他双手作揖，和大家一起朝徐培东话别：“徐领导再见！欢迎你下次再来一鸣公司指导工作！”
　　徐培东的脸上挂着客套的笑容，柔和的挥了挥手，与众人话别。从他的表情和动作上，你很难发觉他在想些什么！
　　送别了徐培东，众人移步一鸣公司的小餐厅，开始打牌，等待一鸣公司的招待宴开席。
　　这时候，江厂长把许振鸣拉到一旁，压低了声音问：“小许！红河乡纺织机械配件厂的情况不容乐观，欠债要不回来，又欠了银行一大笔贷款。乡政府决定改制，甩掉这个大包袱。你们一鸣公司来接盘怎么样？”
　　红河乡纺织机械配件厂占地三十亩，就在一鸣公司厂房的隔壁。两个工厂之间有一个臭水塘的荒地。一鸣公司若能把红河乡纺织机械配件厂兼并买下来，再把两个厂房之间的那块荒地也买下。一鸣公司就成为坐拥六十五亩的小型工业园！
　　这个消息对许振鸣来说非常关键！可以说是天降的大红包一样！可是，他还是有点犹豫不决！
　　整个九十年代，全国都在搞乡镇企业改制和国营企业兼并改制。这种经济形势下，有一批人暴富了。但是，由于产权不明、资产切割不清和一些其他的原因在内，许多暴富起来的企业家，后来都倒下了。
　　许振鸣不想成为他们中的一员！
　　他准备稳扎稳打的做企业，把一鸣公司发展的基础夯实后，再谋求发展。而不是玩野蛮兼并来壮大自己。
　　想到这里，他笑容满面的说：“江领导！我们一鸣公司才刚刚第一天开业，核心业务都没展开，没有实力去兼并红河乡纺织机械配件厂！这件事，咱们过一段时间再讨论好不好？”
　　“哎…”
　　闻言后，江厂长遗憾的摇了摇头。
　　都是管理制造型企业的，他也能理解许振鸣的难处。制造型企业对资金的需求非常高，一旦现金流出现问题，企业就会陷入困境了。
　　想到这里，他伸手拍了拍许振鸣的后背，继续以低不可闻的声音说道：
　　“小许！我知道你们公司想买下厂房北面的那块芦苇滩荒地！这件事，我可以帮你向徐领导反馈一下！红河乡纺织机械配件厂改制结束后，我可能会调离红河乡了！”
　　他这次是掏心窝说话了，把一些体制内不该说得话都告诉了许振鸣。
　　看来，他是真着急了，被红河乡纺织机械配件厂羁绊着无法脱身！
　　听到这些机密后，许振鸣终于理解江厂长的苦衷。他面带微笑的点了点头：“领导！你搭台唱戏，我们一鸣公司坚决支持你的决定！”
　　“嗯…好！哈哈…听说一鸣公司食堂的菜味道不错，我今天一定要一醉方休！”看到有人走来，江厂长顿时大笑起来，岔开了话题。
　　他身兼红河乡纺织机械厂的厂长，中午时间喝酒是不违反原则的！
　　韩大姐很会来事，知道江厂长喜欢吃“千里飘香”，特意让食堂的师傅们准备了一个大份的，送到许振鸣这个小餐厅来。
　　“千里飘香”的名字比较雅，闻起来是有点臭味的。
　　这是南安的地方特色菜肴，属于家常菜的范畴。原料其实很简单，就是用陈年的烂咸菜炖嫩豆腐，再放上一勺红辣椒酱，外加一勺麻油就行了。
　　陈年的烂咸菜已经发酵，散发出一阵阵的臭味，却蕴含着丰富的氨基酸和益生菌。烂咸菜的颜色是墨绿色，用来炖白色滑腻的嫩豆腐，看起来就能增加人的食欲。味道也不错，闻起来臭吃起来香，南安的老百姓们都喜爱这道菜。
　　南安人给这道菜取了个非常雅的名字，就叫千里飘香！
　　餐桌上，看到有千里飘香这道美味，江乡长笑得很开心。他拿过白酒瓶给自己先满上，然后就领着酒瓶，给在座的领导们斟酒。
　　“江领导，你是海量！大家都知道你是‘拎壶冲’，你就饶了我吧！”在座的一位领导红光面满的讨饶。
　　“拎壶冲”是南安地区酒桌上的戏言。说的是这个人酒量很大，一人能抱着酒瓶吹干一瓶白酒的意思。
　　许振鸣其实也一名拎壶冲，酒量很大。
　　他却不喜欢这种推杯换盏的交际场所，硬着头皮在应酬着。
　　刚才，他和江厂长达成默契，在不久的将来可能又会大赚一笔。因此，今天中午的招待宴，他也是放开了喝酒，几乎是来者不拒！
　　“小许！你们一鸣公司还招不招人？若是需要技术人员，跟我说一声。我家有个亲戚是车工，技术一流！”
　　“一鸣公司上个月纳税十多万元！效益这么好，怎么会不缺工人？我有一个亲戚刚刚下岗，钳工技术没话讲。小许，一鸣公司可以考虑一下么？”
　　酒至半酣，餐桌上的领导们都放开了，高谈阔论起来。
　　他们都纷纷给许振鸣介绍机械专业技工，有人还出谋划策，指点许振鸣怎么去经营企业。
　　这些人的小心思许振鸣是明白的：无非是看一鸣公司的效益好，准备塞一些人进来工作。
　　这些都是时代特色，谁也避免不了的！
　　人是一定要收下的，看能得到哪些便利！
　　姓张的来一鸣公司要干活，姓李的来一鸣公司也要到一线去工作。用谁都一个样，反正一鸣公司不养闲人！
　　想到这里，许振鸣红光满面的笑着说：“各位领导，招工这一块归韩主任主管！有什么事情，你们尽管打电话给韩主任！不过，咱们丑话说在前面：咱们一鸣公司对待职工都一视同仁，挣多挣少全凭自己的本事！”
　　“那当然！不干活哪能挣到钱！”
　　餐桌上的领导们都喷着酒气点了点头。
　　就这样，这场酒宴一直持续到下午两点多钟才散场。
　　送走客人后，韩大姐脸颊通红的来到许振鸣的身旁，压低了声音问：“小许老板！这些人介绍来的工人，咱们都要收下么？”
　　“你看着办！一定要对公司有用的人才留在！”
　　许振鸣把大权交个了韩大姐。
　　他还特意把“有用”两个字咬得特别重！

第六十三章 少年要辞职下海

　　接下几日，许振鸣忙着搬家，把属于一鸣公司的财产从南安巾被厂的机修车间里搬出来，安置到一鸣公司的厂房里。
　　期间，他写了一份正式的辞职报告，用打印机打印出来，送到南安巾被厂的厂办公室。
　　看到这份辞职报告，厂办秦主任翘着兰花指，瞪大了眼睛看着许振鸣：“小许！你为何要直接辞职，办理停薪留职不更好一点么？”
　　她不理解许振鸣的行动，觉得许振鸣还年轻，属于那种愣头青！
　　这个年代比较流行办理停薪留职后下海弄潮的。
　　停薪留职是指有意下海打拼的干部和职工，保留编制和职务，不要单位发工资，自谋出路，要么打工，要么做生意赚大钱。
　　九十年代初，全国据说有几十万干部办理停薪留职，奔赴南方下海弄潮。这些人里后来产生了一批闻名全国的殿堂级大佬。但是，有相当一部分人游泳的水平不行，被大海淹没了。
　　许振鸣是中专生，属于最低级别的干部编制。若是能调到政府机关里工作，不用考公务员也能转为公务员的编制。可是，他已志不在此，一心要创业赚钱，早就不在乎干部编制了！
　　南安巾被厂的职工、南安地区的那些国营企业的职工们，都不知道未来的情况是什么样！
　　他们都还以为自己手里的铁饭碗是香饽饽，却不知道十年以后，整个南安地区只有一家国营大企业保留下来。
　　知道后来情况的许振鸣，怎么会留恋这个并不保险的泥饭碗？
　　想到这里，他面带微笑的点了点头：“秦主任，我早就想好了！辞去公职，把档案调到一鸣公司去保管！”
　　“这份报告要经过兰厂长和白书记批准以后，才能办理辞职手续！小许，你需要等一段时间，再来办理调动档案的手续！”
　　见许振鸣铁了心要辞职，秦主任目光诧异的看着许振鸣。
　　她为许振鸣感到惋惜：好不容才从农村考到城里来工作，端上令人羡慕的铁饭碗。说不要就不要了，真傻！
　　看着她的表情，许振鸣也能猜出一二来。
　　他觉得：眼前这位妩媚动人的秦主任才是真的傻！五六年以后，她年纪大了再下岗找工作，就没那么多机会了。
　　告别秦主任，许振鸣来到厂长办公室，准备和兰厂长谈一谈终止承包经营机修车间的协议。
　　兰厂长名叫兰德江，和白嘉梁书记两人在红河乡一带非常有名气。因为厂里效益不好，工人们编了一句顺口溜：兰厂长搞烂工厂，白嘉梁败光家底。
　　这句顺口溜，暗喻兰德江和白嘉梁两个厂领导都不懂经营，把一个几千人的南安巾被厂给搞垮了。
　　老百姓们不知道未来发展的趋势，不知道市场经济变化莫测，很多大企业随时都有可能关门停业。他们的要求其实很简单：有一份稳定的工作，能养家糊口就行了！
　　“小许！听保卫部反映你最近在搬家。难道，你不准备继续承包机修车间了？”
　　看到许振鸣走来，兰德江笑嘻嘻的问许振鸣。
　　许振鸣若是不再承包机修车间，他不担心没人来接手。这些日子来，蔡伯陵每天都要到他的办公室里来几次，打探承包机修车间的事情。
　　看了看兰德江的表情，许振鸣露出灿烂的笑容，点了点头：“兰厂长，我是不准备继续承包机修车间了，想要提前解除承包协议！”
　　说话间，他掏出红梅香烟，散了一根给兰德江。也不管兰德江抽不抽红梅，他自己却点着火，靠在沙发上吞云吐雾起来。
　　兰德江是抽不惯红梅的。
　　他是处级领导，厂里给他配的招待用烟是红塔山。自从提拔为南安巾被厂的厂领导后，他从来都没买过香烟，也不知道红梅香烟是啥味道。
　　于是，他从桌子上的散烟里找出一根红塔山点着了。一边吸烟，一边和许振鸣说着话。
　　这年头的风俗就是这样，主管领导的办公桌上，都是来客散得散烟。有的领导不抽烟，一天下来，办公桌上的散烟都有一两包。
　　许振鸣听说一个故事：
　　杨大侠有段时间比较拮据，买不起香烟。他于是每天下午拿着空烟盒，来到兰厂长和白书记的办公室，收集他们两人办公桌上的散烟。那段时间，他一天就能收到两包多阿诗玛品牌以上的香烟。
　　当然，这种事情也只有杨大侠敢做，其他的职工是没胆量得罪兰德江和白嘉梁的。
　　正说话间，白嘉梁从外面走了进来。
　　他夹着一支香烟，吐着白烟问许振鸣：“小许，听小秦说：你要辞职下海了？”
　　“嗯！一鸣公司的生产离不开，我只能辞职不干了！”
　　马上要离开南安巾被厂了，许振鸣的态度反而温和许多。他一直是面带微笑的和白嘉梁等人说着话。
　　“小许，停薪留职不更好嘛？我和兰厂长也不会为难你的！”
　　白嘉梁客套的笑着，说得话让人感到很舒服。
　　他和兰德江两人都是老江湖，脸上的表情和嘴里的话，并不能反映他们的真实想法。不过，从他们两人的表情来看：他们还是不看好许振鸣辞职下海，还有点傻！
　　谁傻谁聪明，得让时间来定论！
　　现在是办企业的黄金时间，机会多，竞争少。现在不发力，再过几年就晚了！
　　想到这里，许振鸣没在辞职下海的事情上和兰德江等人多费口舌。
　　他拿出机修车间承包协议，面带微笑的问：“兰厂长、白书记！我是来友好协商终止这份承包协议的，厂里有什么要求，咱们能坐下来讨论一下么？”
　　其实也没有什么好讨论的，蔡伯陵正等着接手承包机修车间的厂房和设备。他已经私下去过兰德江和白嘉梁两人的家中很多次。
　　这年头的情况就是如此！没关系你很难办成事！
　　许振鸣能拿下机修车间的承包权，那是特例！
　　“十二月十号交还厂房和设备！这个提议我赞同！”
　　看了看许振鸣写的报告，白嘉梁举双手赞同。
　　“我也同意这么办！”兰德江也同意了。
　　他们两人意见一致，这件事基本上就这么定下了。
　　接下来几日，许振鸣加派人手来搬家，在十二月八号正式撤离南安巾被厂的机修车间。
　　他第一天撤离机修车间，蔡伯陵第二天就拿下机修车间的承包权，速度快得让人咂舌！
　　南安巾被厂的职工们都在谣传：白嘉梁收了蔡伯陵的好处费，所以才这么快把机修车间承包给他。
　　许振鸣都已经打了辞职报告，也没那份悠闲去操心南安巾被厂的事。
　　十二月十二号，他领着吴燕来到苏宁高齿集团公司，准备拜访一下经营部的杨部长。
　　这次拜访结束以后，他准备把一鸣公司的优质客户苏宁高齿集团公司，交给吴燕来维护关系！

第六十四章 竞争对手来了

　　这次来苏宁高齿集团公司，许振鸣已经换了驾座。
　　为了一鸣公司的业务拓展，他让韩大姐从南安大众4S店里紧急提来一台桑塔纳顶配轿车。缴税上牌后，这辆中档轿车花了他二十多万元。司机大刘觉得开这种车特有面子，一路上都咧嘴傻笑着。
　　吴燕却没像大刘那样，而是在不停的把玩着许振鸣新配的大哥大。许振鸣不喜欢拿着新买的大哥大装牛，就把大哥大交给她来保管。这姑娘没嫌大哥大沉重，于是就成了许振鸣在业务方面的秘书，专门负责给许振鸣保管大哥大！
　　许振鸣出行的这套行头，在九十年初也是比较牛气了。
　　他不喜欢张扬，把这些撑门面的东西都交给大刘和吴燕来保管。在他的记忆里，搞重型机械加工的大老板，好像都是比较朴素的。
　　许振鸣认识一位有重型机加工能力的大老板：
　　别人开帕萨特的时候，这位老板开普桑；别人开奥迪A6的时候，他开帕萨特；别的老板开奔驰的时候，这个老板开奥迪A6L。这位看起来特别低调的大老板，却拥有十台重型机床。那些重型机床，没有一台低于1600万元的！
　　在许振鸣看来，最喜欢招摇的是搞建筑的小老板，开着奔驰在场面上狂吹牛，却喜欢欠农民工的工资！
　　最低调的老板，估计是搞机加工行业的老板了，一有闲钱就要添加新型机床。如果不添加设备，他就要被行业所淘汰。许振鸣就认识这么一位搞机加工的小老板，说起来还有点心酸：
　　九十年代初的时候，这个小老板卖掉房产换来一台小普车开始起家。每赚到一分钱，他就把利润投入到添加机床这方面。当时，这位老板的好友们劝他买几套房子屯起来。这位老板没同意，一直在增加机床设备。
　　到后来，金融风暴来临的时候，这位老板的设备资产也有几千万。可是，因为工厂业务萎缩，濒临倒闭，他决定收手不干了。他把所有的机床都廉价出手，换来的现金却只能买来一套商品房！
　　许振鸣不想走这些从事机加工行业老板们的老路！
　　机加工业务只能作为一鸣公司众多业务中的一个补充，而不是一鸣公司未来发展的主要方向！
　　因此，他才决定把苏宁高齿集团公司的业务关系交给吴燕来维护！
　　正思量间，许振鸣的小车已经来到苏宁高齿集团公司的办公楼下。许振鸣领着吴燕来到杨部长的办公室里。
　　“来了小许！咱们去小会议室里坐一坐！”
　　看到许振鸣领着一位大美女走进来，杨部长笑嘻嘻的打招呼。他对许振鸣的印象很好，虽然见面的次数不多，通电话的次数却很频繁。
　　许振鸣是搞技术的，根本不懂销售。
　　他是个老实人，喜欢实话实说。这些日子以来，苏宁高齿集团公司的卡车司机们每次来红河乡，许振鸣都要让他们捎带一些土特产给杨部长和几位管事的领导。
　　在许振鸣看来：做销售就是要做人，和客户处朋友。关系处到一定的程度，业务自然就来了。这些道理是他自己体悟出来的，也不知道对不对。
　　不管别人怎么评价，他就是这么操作的。平常花一些小钱，购买南安地区的土特产，给苏宁高齿方方面面的领导们捎带来。显得自己很懂事，又达不上行贿的那条红线，可谓是花小钱办大事！
　　吴燕却看不起这种小手段。她总是在许振鸣的耳边唠叨：“许总，你这样显得太抠门，客户会对我们公司有意见的！”
　　不过，这姑娘搞业务确实很有一套，三言两语之后就跟杨部长混得很熟了。她面带微笑的拿出一鸣公司的宣传册，递给杨部长：“杨部长！欢迎您百忙之中抽出时间，来我们一鸣公司指导工作！”
　　“哎……任务太忙了，没时间去南安！”
　　杨部长捋了捋有些稀疏的头发。在大美女的跟前，他显得要文雅多了，许振鸣给他敬烟点火，他却矜持的摆了摆手：“小许！有女同志在场，我们就不要吸烟了！”
　　“杨领导修养高，会体贴我们女同志！不像我们许总，开会的时候还吸烟！”
　　吴燕乘机奉承了一句杨部长，还顺便贬低了一下许振鸣。
　　这句话顿时将杨部长给逗乐了！
　　小会议室里的气氛热闹了起来。
　　杨部长一边说笑着，一边翻看着一鸣公司的宣传彩页。
　　当他看到重型数控大卧车和重型数控磨床的时候，不由得一愣，抬眼看着许振鸣。他很吃惊，没想许振鸣在两个月内折腾出这么多的重型数控装备。于是，他好奇的问：“小许，你们公司怎么有这些新型装备？要花多少钱啊！”
　　“杨部长！这些重型数控机床都是我们公司自己改装的，精度能达到0.01毫米！”
　　许振鸣是老实人，把实情都告知了杨部长。
　　听完许振鸣的介绍，杨部长揉了一下太阳穴，点了点头说：“嗯…以后可以分一些精加工的业务给你们一鸣公司做做看！”
　　他对许振鸣的为人还是比较相信的。因为，许振鸣从来都没在他的面前说过大话，吹过牛！
　　“杨领导！我们一鸣公司，包括下属单位红河乡农机厂，都已经是一般纳税人，可以直接和苏宁高齿集团签订供销合同！不过，粗加工和精加工的价格要稍稍上调一些！”
　　这时候，吴燕笑着插话。
　　她拿出一个计算器，一边报着各种加工工序的价格，一边算给杨部长看。她算得很细，先报出不含税单价，再加上增值税、管理费和企业所得税…等等，没有藏着掖着报虚价。
　　一番核算下来，重型长轴拉毛刀这种简单的工序，含税报价达到了一百五十多块钱一吨。即便这样，这种价格还是最有竞争力的！
　　看到这种情况，杨部长故意叹了口气：“哎！人家公司来我这里，都是在不停的降价。小吴你倒好，却是来涨价的！”
　　“杨部长！我报的价格已经是市场最低价，不能再低了！再降价，我就拿不到业务提成！”
　　吴燕闻言，很配合的在杨部长跟前叫着苦。
　　她这番话引得杨部长又是哈哈大笑起来。
　　看到这种情况，许振鸣心中暗喜：“看样子，杨部长在上一笔订单完成后，还会继续把一些订单交给一鸣公司来做！吴燕这一趟没白来！”
　　就在这时，蔡伯陵在一位瘦高中年人的陪同下，敲门走入了小会议室。
　　这位C高的中年人，许振鸣曾经见过几次。他是蔡伯陵的同学，在苏宁高齿集团公司的一个部门担任部长一职。
　　“老杨，有时间么？我给你介绍一位朋友！”蔡伯陵的同学笑眯眯的问杨部长。
　　杨部长看到这种情况，微笑的点了点头。他站起身来朝许振鸣和吴燕摆了摆手：“小许、小吴，你们先在这里坐一下，我去去就来！”
　　话音落下后，他于是就蔡伯陵等人一起离开了。
　　临出门之前，蔡伯陵还故意扭过头来，耀武扬威的目光扫了一眼吴燕和许振鸣。
　　吴燕知道蔡伯陵和自己的小老板不和，气鼓鼓盯了一眼蔡伯陵离去的背影。
　　待杨部长等人都离开后，她关上小会议室的门，走到许振鸣的身旁，压低了声音说：“许总！看样子，我们一鸣公司碰到麻烦了！”
　　“是啊…”
　　闻言，许振鸣叹了口气。
　　他知道蔡伯陵在苏宁高齿集团公司有关系，一鸣公司和蔡伯陵竞争有难度。要不是他占了先机在蔡伯陵前面截胡，挖到第一桶金，也不会有一鸣公司的今天。
　　现在的一鸣公司已经转型成功，机加工方面的业务可有可无，对一鸣公司的影响不大。即便这样，许振鸣还是决定要和蔡伯陵正面竞争，不为别的，就是为了挣口气！
　　想到这里，他抬头看着吴燕，面带笑容的说：“有麻烦才好啊！没有竞争，一鸣公司是不会健康发展壮大的！”
　　看着许振鸣那坚定的目光，吴燕虽然点了点头，同意自己小老板的意见。她却黛眉蹙起，怎么也高兴不起来。

第六十五章 商场如战场

　　看着吴燕那愁眉苦脸的模样，许振鸣都有点好笑。
　　他笑容满面的说：“吴部长，碰到这点小困难你就放弃了？一鸣公司将来还要和更厉害的对手竞争怎么办？打起精神来和对手去拼才行啊！”
　　吴燕闻言却摇了摇头：“怎么拼？蔡伯陵显然有后台，我们怎么拼？除非用钱来砸，否则肯定拼不过他！再加上，我们也没送什么礼物给杨部长，他会帮助我们一鸣公司么？”
　　许振鸣却不以为然！
　　用钱砸杨部长？那样有风险！
　　搞不好，他还会因为这件事去坐牢的。
　　这样的傻事不能做！
　　他用得的办法很简单：就是凭借一鸣公司的硬势力来拼刺刀。
　　一鸣公司设备的加工能力强，一鸣公司的价格最优惠。仅仅这两条，也能赢得苏宁高齿集团公司的一部分订单。
　　这年头，有的国企办事人员也不敢违反大原则来办事。他们顶多是顺水推舟的去操作一些业务，那样收礼收得才安心！
　　好在，许振鸣和杨部长打过交道，知道他的性格。冒昧的塞钱会适得其反，引起杨部长的反感！
　　有时候，送礼也是有讲究的。
　　收礼的人，也不是什么的人钱都敢收，他是要看人的！
　　想到这里，许振鸣站起身来，准备去杨部长的办公室，把一些事情跟他说一说。
　　这时候，杨部长却面带微笑的推门而入。
　　他朝许振鸣和吴燕报以歉意的微笑：“小许、小吴，让你们久等了！不好意思，我们搞采购的就是这样，每天都有许多人来找。你要是不接待，别人会说你傲气。哎…没法啊！”
　　吴燕看到杨部长在说客套话，心里已是冰凉冰凉的。按照她的经验，这个杨部长已经把下个批次的订单给了蔡伯陵。
　　想到这里，她故作轻松的一笑：“杨部长工作比较忙，我们是能理解的！杨部长什么时间有空？我们一鸣公司将派车来接你去南安附近的风景区玩一玩！杨部长最好把夫人也带上，全家人一起休闲娱乐一下！”
　　她说得都是搞营销的套路话，准备放长线钓大鱼，和杨部长慢慢处，建立互相信任的朋友关系。这次的业务谈不成也没关系，先交个朋友，下次再慢慢来。
　　杨部长闻言后，却苦笑着说：“走不开啊小吴！前几日又接到公司领导下达的任务，手里还有一批毛坯件要外委出去！等忙过了这一茬，咱们再约时间。你们一鸣公司，我是一定要去看一看的！”
　　“好啊，杨部长！我会经常来拜访你，再跟你约时间！”
　　听完杨部长的客套话，吴燕已经彻底放弃了苏宁高齿这个批次的订单。她强作轻松的模样，笑容满面的说着话。
　　看到这种情况，许振鸣也知道事情已经朝不利于一鸣公司的方向发展了。不过，他却没有放弃，还想搏一把。想到这里，他半开玩笑的问：
　　“杨部长！你既然又有困难，我们一鸣公司当仁不让要替领导排忧解难！这个批次的订单如果要求不高，我们公司完全有能力替您搞定的！”
　　“下次吧！这个批次的任务都是拉毛刀的粗车业务，用你们公司的设备来加工太浪费！”
　　杨部长面带微笑，婉言拒绝许振鸣的提议。
　　看样子，他已经把订单给了蔡伯陵！
　　事情和吴燕猜测的情况差不多，一鸣公司的机会不大了！
　　不过，也不能就这样便宜了蔡伯陵！
　　商场如战场，不能轻易言败！
　　想到这里，许振鸣收敛了笑容。他表情郑重的告诉杨部长：
　　“杨部长！我托您的关照才有了今天，打心眼里感激你！为了报答你的恩情，我不得不说实话：你的订单不能交给南安巾被厂的蔡伯陵去做！如果是其他人倒也无所谓。蔡伯陵真不行啊！”
　　“为啥？”
　　杨部长闻言很惊讶！
　　吴燕见自己的小老板违反商场原则，在客户面前说同行的坏话。这是犯大忌的表现，会引起杨会长反感的。想到这里，她眉头不禁微微蹙起，表情很着急！
　　“因为南安巾被厂机修车间没有从事机加工的技师了。那些人都已经下岗，来了我们一鸣公司工作！”
　　许振鸣没看一直在给他使眼色的吴燕，而是把蔡伯陵的实际情况都告诉了杨部长。
　　他还告诉杨部长，南安巾被厂机修车间里的那几台重型大卧车，都有一些小毛病。粗车出来的重型长轴，都存在大小头的质量问题。若不是经验丰富的老技师去操作，一定会把工件车报废的。
　　“嗯…你说得的情况很重要！”
　　听完许振鸣的介绍，杨部长眉头微微蹙起。他不由自主的点上一支香烟，一边抽烟一边沉思起来。
　　这个情况有点复杂了！
　　那个蔡伯陵可能夸大其词。
　　要不，这个小许可能在说谎！
　　同行是冤家，小许和老蔡两人都在攻击对方，道理上也能说得过去。要想知道实情，最好要问一下质检部的老王。他经常去红河乡，对一鸣公司和南安巾被厂的情况比较熟悉。
　　想到这里，杨部长站起身来朝许振鸣和吴燕交代了几句，又匆匆走出了会议室。
　　“许总，生意场上最忌讳背后说人坏话了！搞不好，客户会对我们的行为心生反感的！”
　　看到杨部长离去，吴燕走到许振鸣的身旁小声嘀咕着。她比较紧张，害怕杨部长生气后，一鸣公司将会永远失去苏宁高齿集团公司这个优质客户。
　　许振鸣却没有慌张。
　　即使失去苏宁高齿集团公司的业务，他还是要说实话的。一来是为了感谢杨部长的提携之情，免得杨部长犯错误；一来，为了搅黄蔡伯陵的生意，他也要实话实说。
　　“吴部长！无论什么情况，说实话都是应该的！大不了，我们以后不做国营企业的订单！”看着吴燕那焦急的模样，许振鸣面带微笑的安慰她。
　　他们俩人正说着话，杨部长叼着一支香烟，笑嘻嘻的从门外走来。他走到许振鸣的身旁，笑容满面的跟许振鸣握手：“小许，你知道我最欣赏你哪一点？”
　　许振鸣茫然的摇了摇头。
　　“你这人比较老实，不滑头！把业务交给你来做，我放心！”
　　杨部长微笑的着摇了摇手。另外一只手拍了拍许振鸣的后背，以示亲密。
　　就这样，杨部长的态度突然发生变化，一百八十度大转弯，把后续的订单又交给了一鸣公司来加工。
　　还没离去的蔡伯陵听到这个消息后，满脸怒气的冲进了会议室，指着许振鸣的鼻子大骂：“小子！你居然敢坏我的好事，看我不弄死你！咱们骑驴看唱本走着瞧！”
　　这时候，他如同发了狂的疯狗一样，完全忘记了许振鸣的武力值要比他高多了！
　　许振鸣丢不起这个人，没有跟蔡伯陵一样大吵大闹。
　　他都没正眼看一下蔡伯陵，而是和杨部长继续谈笑风生。
　　杨部长安排一名办事员和吴燕对接，两人去了经营部办理签订购销合同的大事。
　　“杨部长！我们南安的野茶很有名气，也不值钱。明年谷雨之前，我替你搞两斤过来！”看了看蔡伯陵被自己同学拉走后的背影，许振鸣笑嘻嘻的和杨部长说着话。
　　杨部长推辞道：“小许，你不要给我送礼物！元旦的时候要来一趟，给质检部、供销部和生产部的同事们送一份挂历就行了！”
　　他这是在教许振鸣怎么做营销，花小钱办大事。
　　这年头，挂历还是稀罕货，要几十块钱一份！把公司的信息印刷上去后，送人有面子，又可以做广告！
　　听到这番话，许振鸣才知道杨部长所言非虚：杨部长是真的比较看重他的！

第六十六章 恶人有恶报

　　想到这里，许振鸣真情实意的邀请杨部长去一趟红河乡，为他的工厂多提提宝贵意见。
　　杨部长爽快的答应了，到时候会和苏宁高齿集团公司的生产部、质检部的一些领导一起去红河乡，考察一鸣公司的生产能力。
　　两人谈得正欢，吴燕笑容满面的敲门而入。她已经办妥了新订单合同签约一事，准备前来和杨部长道别。
　　一番寒暄话别后，许振鸣和吴燕等人踏上归途。
　　在路上，吴燕好奇的问许振鸣：“许总！杨部长为何会改变主意，难道他是个清官，不收礼也能秉公办事！”
　　“杨部长还年轻，能力又强，说不定还有提升空间！怎么会为贪图小便宜失去上升的空间？再说了，我们一鸣公司平常都会捎带一些小礼物过来，每个相关领导都有份。所有的领导对我们公司的印象应该还不错，这才是最重要的！”
　　许振鸣把心中猜测的结果告诉吴燕。他虽然没做过销售员，经验还是比较丰富的。随后，他又道：“在国营大企业里办事，所有人说你好才能办成事。只要有一人说你的坏话，其他的领导是不会为你强行出头的！”
　　“哦！”
　　吴燕也觉得许振鸣说得有道理。这番话虽然和怎么做人有关，却也能用在销售活动中。
　　谈话间，他们已经回到了一鸣公司。这时候，已经是夕阳西下。冬日的残阳被蔼蔼的幕色雾化了，显得特别冷。
　　许振鸣刚刚一下车，就看到李大眼兴冲冲的从门卫室里走过来。
　　李大眼显得很激动，嘴角在不停的的抽搐着。他急匆匆的走到许振鸣的身旁，笑嘻嘻的说：“小许老板！告诉你一个好消息：菜包子和庆大蛤蟆被市里有关部门的同志带走了！警车离开南安巾被厂的时间不是很久！”
　　“哦？他们两个遭到报应了！”闻言，许振鸣终于露出会心的笑容。
　　对于像蔡伯陵和庆建设这样的人渣，他没有用粗暴的方式去报复。而是借助有关部门的力量，轻轻一击，这两个设谋陷害他的硕鼠就进去了！
　　这件事值得庆贺一下！
　　想到这里，他笑容满面的邀请李大眼：“李卫国，今天晚上你有没有空？如果有时间，我请你和杨师傅在我们公司的小餐厅里小聚一下。”
　　杨大侠已经来一鸣公司做保安，今天轮休。
　　李大眼明天上白班，也是有空的。见许振鸣真心相邀，他也没推辞，笑容满面的点了点头：“好啊小许老板！我们今晚就一醉方休！”话音落下，他骑着自行车去了南安纺织厂的宿舍区，准备把杨大侠喊来小餐厅喝酒。
　　现如今，一鸣公司小餐厅的名气很响亮，好多职工也会在这里聚餐招待宾客。许振鸣给职工们的消费，定价非常低，相当于一种职工福利来运营。这样一来，一鸣公司的食堂也能创收，为公司创造利润。
　　见杨大侠还没来，许振鸣于是就用大哥大给何璐打了个电话。电话接通后，何璐在那一头笑呵呵的说：“许总，你真能忍啊！到现在才给我打电话来。怎么样，蔡伯陵和庆建设被抓了，你心中的那口恶气总算吐出来了吧？嘻嘻…”
　　“你也知道这件事？”
　　许振鸣闻言很惊讶。何璐的消息这么灵通，他感到很好奇。况且，何璐一直都在关心这件事，让他很感动。他于是微笑着说：“谢谢你的帮忙！有时间一定要请你吃顿饭，咱们小聚一下！”
　　电话的另外一头，何璐一直都在笑。她告诉许振鸣：南安巾被厂的厂领导，也会有人被牵连进来。按照这种情况发展下去，南安巾被厂迟早要关门！
　　听到这些内幕消息，许振鸣不禁高看何璐一眼。他没想到：何璐也能猜出南安巾被厂的发展趋势，确实不简单。
　　两人在电话里又说了一些家常琐事，直到杨大侠和李大眼走进小餐厅，许振鸣才挂了电话。
　　“小许老板，白嘉梁也被市里有关部门的同志们带走了！警察才刚刚离开红河乡！哈哈…这个败家子，看到有关部门的人上门后，居然瘫倒在地上，都无法站立了！”
　　这时，杨大侠喜笑颜开的说着话。
　　他一边说话，一边拿过一瓶白酒先给自己满上一杯，然后就一饮而尽。看样子，他从白嘉梁的家门口附近才过来，亲眼看到了整个办案过程。
　　听到这个好消息，许振鸣也感到很高兴。至少，他和杨大侠、李大眼等三个普通人，也算是干了一件大事，为南安巾被厂的几千职工们出了口恶气。
　　于是乎，他们三人在小餐厅里推杯换盏，开喝起来。因为怕有人报复，他们这几个干了件大块人心好事的汉子们，也只能偷偷的在一鸣公司的小餐厅里举杯庆贺。
　　第二天，南安巾被厂贪腐案的情况进一步发酵，保卫部的部长、仓库的主任、经营部的一些领导……等等，一共有三十几人被有关部门双规。不但如此，就连红河乡的小包公头李胖子李富贵，也被有关部门的人带走了。
　　李大眼和杨大侠是消息灵通人士，他们两人轮流前来给许振鸣汇报贪腐案的新进展，搞得许振鸣都无法安心画图纸。
　　其他人怎么被抓许振鸣不关心。当他听说李富贵也被抓走了，于是就灵机一动，派大刘把李道本请到了自己的办公室。
　　“大姑父！我建议你立即增加人手，把南安纺织集团要分包给李富贵的工程接过来自己做！”请李道本坐下后，许振鸣散了一根香烟给李道本，然后才笑嘻嘻的提建议。
　　李道本刚刚才承包这么大的包清工任务，胆子有点小。听到这个提议，他拿香烟的手都不禁微微颤抖着，苦笑着说：“鸣子！人太多了，垫资这块我吃不消！这么多人的吃喝拉撒都要钱，我们资金跟不上呐！”
　　一开始，他被许振鸣的建议打动了，眼睛里都闪烁着野心勃勃的光芒。但是，一考虑到要垫出一大笔资金后，眼睛里的希望之火就熄灭了。
　　“钱的问题我来想办法！你只要把人找来就行了！”
　　看到李道本亦喜亦愁的模样，许振鸣微笑着安慰他。为了打击李富贵，他宁愿动用一些的备用资金来支援李道本。
　　听说许振鸣要拿钱支持自己，李道本很激动：“鸣子！要不，你也入股我们‘本梁建筑队’吧！反正都是一家人，股份的事情好商量！”
　　“这不行！一码归一码！钱我可借给你，股份我是不会沾手的！如果可以的话，我大舅和二舅倒是可以掏钱入你们‘本梁建筑队’的股份！”
　　许振鸣坚决不要几个姑父注册企业的股份。他出钱办事就是为了出口气，若是要股份就有些说不过去了。
　　因为母亲一直在他的耳朵边唠叨，担心他大舅和二舅家的生活情况。如果能帮他们入股本梁建筑队，他还是很乐意的。
　　“好啊鸣子！我们正嫌人少资金不足，你大舅和二舅能入股，我们的胆气也要大一点！”
　　听完许振鸣的提议，李道本把胸脯拍得砰砰作响。
　　旋即，他笑容满面的离开了。

第六十七章 用技术来说话

　　送走了李道本，许振鸣一边安心画图纸，一边为接待从外地而来的客户做准备。
　　根据销售部反馈：明天有三个客人要来一鸣公司考察数控机床改造的业务。
　　一个客人是齐鲁省泰山二手机床交易市场的王老板；一个是鄂北省汉正二手机床交易市场的陆老板；另外一个，则是魔都二手机床交易市场的郝老板。
　　他们三人将会在明天的上午抵达苏宁市。销售部的意见是：派大刘专门开车到苏宁火车站去接他们来一鸣公司，以示一鸣公司的诚意。
　　这一点许振鸣也没什么意见。在销售这方面，他把权利下放，交给吴燕来操办诸多杂事。他唯一要做的，就是把数控机床改造技术方面的问题讲解好，把一鸣公司的技术实力展现出来就行了。
　　许振鸣为了打开数控机床改造业务的市场，准备以NA市为中心划圆，辐射周边五百公里范围内的二手机床交易市场，寻找代理商。苏宁二手机床交易市场就不需要代理商了，一鸣公司可以直销解决。
　　为此，他还专门做了一个数控机床改造技术介绍的幻灯片文档，准备在公司三楼的小会议室里播放演示。用幻灯片文档来介绍新产品新技术，全国都没有几家企业能做到。
　　当今时代，个人电脑还没普及，视窗95还没有发布。用幻灯片软件来制作技术演示文档的，也只有一些外资和合资企业里才会这么做。
　　第二日上午，许振鸣把一切都准备妥当了：让胖子张贵来操作电脑，他准备自己亲自讲解数控机床改造方面的技术。
　　十点来钟，他接到吴燕的通知，客人们已经到了红河乡集镇附近。于是，他从办公室的三楼来到楼下的停车场，站在那里专门等待远道而来的客人。
　　不多时，大刘把桑塔纳开到许振鸣的附近停下来。吴燕最先从副驾驶室里走出来，一路小跑着，给三个客人打开了车门。
　　最先出来的是郝老板，一位白白胖胖，头发有点秃顶的中年男人。他戴着一副金丝眼镜，看上去比较斯文。
　　紧随其后的是身材高大的王老板。他高高胖胖的，皮肤还有点黑，一看就像一位齐鲁大汉。
　　陆老板戴着一副黑色眼镜框的眼镜，身材矮小，皮肤黑，还有点龅牙。在三个老板当中，只有他看上去不像老板，倒像是个搞技术的工程师。
　　许振鸣和他们三人寒暄一番，交换名片后，就把他们领到了三楼的小会议室里。待客人们都坐定，他给张贵使了个眼神。
　　张贵于是就点开了视窗3.1软件，开始运行数控机床技术介绍的幻灯片文档。
　　“三位老总！一鸣公司成立的时间比较短，发展却比较迅速。截止到今日，我们已经为客户改造了一百二十台数控车床……”
　　许振鸣站在投影屏幕的下方，用一根细教鞭指着墙上的投影介绍着一鸣公司的情况。
　　这份简介是许振鸣亲自编写的，里面所有的数据都没有夸大，实话实说。符合他一惯的作风和性格。
　　看到了墙上的投影，吴燕的眉头又皱在了一起。她觉得自己的小老板不懂销售，不会避重就轻，把不利于自己的一面隐藏起来，把自己企业美好的一面展示给客户看。
　　不但吴燕皱着眉头，三位来参观考察的老板们此时也兴趣顿减了。他们看到一鸣公司注册的时间都没超过一个月，心里顿时都冰凉冰凉的。“我上当了，碰到一个骗子公司！”他们都是这么想的。
　　看到他们的表情，许振鸣却没有像吴燕那般的惊慌。
　　他这人就是这样，不喜欢夸大其词的虚报情况，把一鸣公司吹得像朵花儿一样。在他看来，赢得客户信赖的根本还是一鸣公司产品的质量和技术。说得再好听，做不出来也没用。
　　想到这里，许振鸣按部就班的，把数控机床改造的技术都简单介绍了一便。从数控车床到数控磨床，从数控卧铣到数控镗床。每种类型的通用机床怎么改造，会出现哪些不足，改造后能达到什么效果……等等，他都简单扼要的说了一遍。
　　可能是第一印象出了问题，这三位老板的热情不是很高，都懒洋洋的坐在那里，把玩着自己大哥大。
　　看到这一幕，吴燕的小心脏都在砰砰乱跳着。“哎……今天的这三笔订单算是黄了！我们这位小老板太老实，根本都不会做营销！”她在暗自揪心的埋怨着许振鸣。
　　幻灯片的演示文档总算结束了，吴燕连忙站起身来，笑眯眯的说：“郝老板、王老板、陆老板！俗话说得好，耳听为虚眼见为实！咱们不如到生产车间里去转一转，现场看看怎么改造数控机床的！”
　　“好！一定要去参观学习一下！”
　　“我在羊城看过数控机床改造的，不知道一鸣公司的改造技术会不会超过他们？”
　　“既然来了一鸣公司，我是客随主便嘛！呵呵……”
　　三位老板都站起身来，笑嘻嘻的说着客套话。
　　从他们的表情上来看，他们就是准备走个过场，随便走马观花的看一圈了事。
　　看到这种情况，许振鸣却一点也没有慌张。他对自己生产的产品很自信，一定能征服这些从外地来的从事机床贸易的同行们。
　　想到这里，他戴上安全帽，也给每个老板发了一个安全帽，面带微笑的说：“三位老总！我们一鸣公司的生产车间里，一不能抽烟，二不能拍照，三一定要戴着安全帽！请各位老总见谅！”
　　他没有像有的小老板，为了拉订单临时改变工厂的厂规，讨好客户。
　　听到这番话，三位老板都诧异的看了一下许振鸣。他们顿时觉得眼前的许振鸣老板有个性，居然要求客户也遵守自己工厂的厂规。想到这里，他们三人就更加好奇了。
　　许振鸣领着他们移步重型车间，首先参观的是重型数控大卧车和重型磨床这两种设备。和机床专家徐培东一样，这三位老板看到这两种装备后，瞬间都愣住了，舍不得挪动自己的双脚。
　　他们这些人都是行家，知道这两种重型装备的价值和利润空间。“这种重型机床改造成数控机床，每台最少能挣五十万元左右！”他们都在咂舌称赞着。
　　把三个重型车间里的数控装备都看了一圈，这三位老板已经知道许振鸣没说谎，幻灯片上的数控机床，都是从这几个车间里拍摄的照片。
　　到了现在，他们这些人都已经相信一鸣公司有能力改造数控机床，公司成立的时间已经不重要了。随后，许振鸣还是领着他们一起去了轻型厂房里，参观正在给客户改造数控车床的生产现况。
　　本来，这种改造技术是要保密的，改造数控机床的现场是不方便给同行参观。为了取信于人，许振鸣也领着三位老板走马观花的看了一圈。
　　“许总，我如果现在就下订单，什么时候能提货？”
　　“要改造的机床，是否一定要发来一鸣公司？”
　　“我如果要做一鸣公司在齐鲁省的总代理，一鸣公司有什么要求？”
　　刚刚走出轻型厂房的大门，这三位老板纷纷都迫不及待的问许振鸣，想要立即展开商务谈判！

第六十八章 无心插柳柳成荫

　　看着三位老板那迫不及待的模样，许振鸣露出会心的微笑。
　　这三位老板是销售部精心选出来的代表，在当地的市场都具有一定的实力。
　　他们三人的性格各不相同：
　　郝老板看起来文质彬彬，却性格急躁，恨不得立即下订单拿到货物；王老板的面相看上去比较粗犷，却比较细心谨慎；陆老板的面相看上去要凶恶一点，应该是三个老板中间最狡猾的！
　　鉴于一鸣公司的产能问题，许振鸣没有为了拿下订单而乱拍胸脯。他要请管生产的马季民一起参加商务谈判，给三位老板一个准确的供货时间。想到这里，他走入下料车间，准备叫上在车间里巡视的马季民。
　　三位老板见状，于是也跟在许振鸣的身后，准备随意观察一下。当他们走到正在下料的两台数控火焰切割机旁边，顿时都愣在了当场，双脚不想挪动了。
　　“这种数控火焰切割机是那个国家的产品？”
　　“从外观来看，应该是德国的！”
　　“我看不是！德国人的CNC操作系统不会做成中文界面！难道是湾湾人的最新产品？”
　　郝老板等三人，此时都直指数控火焰切割机的电脑小屏幕，在小声议论着。他们这些人是见识过进口数控火焰切割机的，却没有见过一鸣公司这种类型的产品。
　　当今时代，大部分的数控火焰切割机，都选择用个人电脑来做控制系统的运行平台，在电脑主板上插入一块专业电路板，负责与电脑里的软件通讯。
　　而许振鸣设计的CNC控制系统，却选择用多块单片机芯片作为电脑板的中央处理器，又用12英寸的液晶显示屏替代老式显示器。这样一来，这两台数控火焰切割机的主操作台显得很小，看上去很有一点科幻的味道。
　　不但如此，这种电脑板的设计已经通过十几二十年的考验，性能稳定，比用个人电脑做处理机要稳定多了。这种技术直到2010年左右才出现！
　　郝老板他们三个看到这么先进的技术，自然要大吃一惊！他们一边说着话，一边转过脸来问许振鸣：“许总！你买来这两台数控火焰切割机，一共花了多少钱？是协鸿公司的最新产品么？”
　　“呵呵…”
　　闻言，许振鸣微笑着摇了摇头。
　　这时候，陪在一旁的吴燕忍不住了，微笑着告诉三位老板：“郝总、陆总、王总！这两台数控火焰切割机是我们公司自己生产的产品，专门用来给下料车间下料的。因为这两台机床是试验机，所以才没有喷上我们公司的标识！”
　　“啊？你们公司自己生产的？”
　　听完吴燕的介绍后，郝老板他们三人都顿时张大了嘴，惊讶的目光看向许振鸣。到了现在，他们都觉得许振鸣和一鸣公司很神秘，居然能生产出这种看起来非常先进的数控火焰切割机！
　　“许总，这种装备在魔都的机床市场很紧俏！你这两台机床卖不卖？多少钱一台？”想到这里，性子比较急的郝老板，扶了扶金丝眼镜框，第一个抢着问价。
　　目前的市场上，进口的数控火焰切割机要三十多万元一台。一鸣公司生产的龙门式数控火焰切割机的出厂价，许振鸣的心里价位定在二十万元左右。不过，他还没准备立即投放市场，要等取得一些实验数据后再做打算。
　　“郝老板！这种龙门式火焰切割机，我们公司的出厂价为二十四万元！一级代理商可以得到10%的返点！”
　　这时，吴燕看到有商机，立即做主说了个初步报价。她是搞销售的，才不管那么多，一切以拿到订单为主。
　　“二十四万元？这个价格很有竞争力！一鸣公司如果愿意，可以放一台在我们公司，我们来帮一鸣公司打开齐鲁省的市场！”
　　王老板很谨慎。即使已经动心了，他还是不敢自己掏钱铺货，买一台样机回去。
　　陆老板在不停的眨巴着眼睛，伸出舌头绕过龅牙舔了舔嘴唇。他在等性子急的郝老板还价，看看能不能争取到最大的利润返点。
　　听完吴燕的报价，郝老板再次扶了一下眼睛框，盯着许振鸣问话：“许总，10%的返点太少了，15%怎么样？如果行，我们今天就可以订合同！”
　　看着郝老板那迫不及待的模样，许振鸣笑了。他面带微笑的摇了摇头：“郝总！这两台数控火焰切割机是试验机，我们不会出售给客户的！若果要订货，恐怕要等到95年元旦以后了！”
　　“为啥？”
　　闻言，郝老板很纳闷！
　　其他两人，陆老板和王老板也是一样。他们两人都诧异的看向许振鸣，不能理解许振鸣为啥要这么做！
　　除了他们三位老板之外，吴燕是现场最着急的。这姑娘不由自主的一跺脚，瞪大一双好看的眼睛盯着许振鸣。
　　“本着为客户着想，我们一鸣公司只会把精品投放市场！数控火焰切割机这种机床，我们一定要自己运行一个月，取得满意的试验数据才确定型号。只有确定了型号，我们才会开始为客户提供各种型号的数控火焰切割机！”
　　看到大家都不能理解这件事，许振鸣于是面带微笑的解释着。
　　他不是矫情，本来就是这么想的！
　　听完他这番话，一直没有发言的陆老板，这时不由自主为许振鸣鼓掌。他朝许振鸣微微一笑：“许总！就冲你这种做产品的态度，我第一个下订单，购买一台数控火焰切割机回去做样品！不过，你一定要给我15%的返点！”
　　陆老板带了头，其他两位老板也纷纷当场表态：他们愿意等，95年的元月里拿到货也没问题。但是，一定要15%的返点优惠！
　　三位老板的这一番表态，让吴燕顿时有一种喜从天降的感觉。她还是搞不懂：这三位老板为何要等上一个月才拿货？
　　“三位老板，关于商务谈判的事情，我们等一会到会议室里再详谈！”
　　到了现在，许振鸣还是没有一口应下这三位老板的请求。
　　他要请马季民一起去参加商务谈判，衡量一下公司的生产能力，然后再做决策！
　　不多时，许振鸣领着三位老板、吴燕和马季民等人，一起来到公司三楼的小会议室。
　　会议室里的气氛很热闹，郝老板、王老板和陆老板等三人，看完一鸣公司的代理合作协议以后，都纷纷提出自己的意见。他们都认为：一鸣公司要求的付款条件太苛刻，款到发货这一条，他们都无法接受！
　　许振鸣坚持自己的意见，宁愿把销售返点的比例增加一到两个点，也要所有的代理商现款现货。他被如今流行的三角债搞怕了，宁愿不做生意，也不愿以赊账的方式增加销售额。
　　一番商讨，吴燕代表一鸣公司做主，把代理商的销售返点提高到18%，这三位老板才心满意足的在代理合作协议上签下大名。
　　除此之外，关于订购数控火焰切割机的供销合同，他们三人却又非常爽快。不但会立即支付30%的订货款，还会在产品生产期间内再次支付40%的进度款。
　　看到这种情况，许振鸣突然发现一个商机。这种情况和他的记忆发生了变化，难道是蝴蝶效应？

第六十九章 企业类型论

　　揣着疑问，许振鸣和吴燕一起送走了来访的郝老板等三人。
　　一回到到公司，他立即在公司小会议室里召开了一个关于“数控火焰切割机扩大生产和销售”的产品专题会议。
　　参加会议的，有搞研发的张贵、孙超、王强和李全；有负责生产的马季民和孙子良；有负责采购的刘阳德；有韩大姐、李兰和吴燕等人。总之，一鸣公司的核心管理层都齐聚一堂，来给许振鸣的决策做参谋！
　　“同事们！刚刚来访的三位代理商，为啥提前支付定金，宁愿等一个月，也要购买我们生产的数控火焰切割机？大家可以畅所欲言！”
　　待所有人都坐定，许振鸣抛出自己感到有些疑惑的问题。
　　“数控火焰切割机是填补国内空白的新产品，这些老板发现商机当然要下赌注！”
　　“我们产品的技术最先进，价格又便宜，所以他们都舍得投入资金和时间！”
　　“既然他们这些专门搞机床销售的同行都看中了数控火焰切割机，说明这种产品的市场已经成熟了！”
　　因为刚刚拿到一批新订单，众人的心情都不错，笑容满面的说着话。
　　他们这些人说出的观点，许振鸣认为都没说到点子上。知道市场好，却不知为啥好，这叫商业嗅觉不够。
　　许振鸣也没这方面的天赋。否则，他可以拎着一包现金去炒期货了。
　　想到这里，他微笑着说出自己的猜测：“各位！这两年来，国内的钢材市场波动很大！国家肯定会大力扶持冶金行业对吧？”
　　闻言，众人想都没想一下，都点了点头，表示同意许振鸣的看法。
　　“既然冶金行业要爆发，那么支持冶金行业发展的冶金设备一定会供不应求！生产冶金设备的机械厂生意一定很红火！这个道理对不对？”
　　看了一眼众人的表情，许振鸣有说出自己推测出来的结果。
　　“我知道是怎么回事了：冶金机械厂要扩大产能，各种机床装备的需求量就增加了，数控火焰切割机很快就会在冶金设备这个行业内普及！”
　　这时，有点小聪明的张贵满脸通红的抢先发言。说话间，他还看了看会议桌对面的李兰和吴燕等两位大美女。
　　“应该是这个理！”
　　“难怪魔都的郝老板最积极，一定要在元月十号前拿到数控火焰切割机的样机！”
　　听完胖子张贵的推测之言，所有人此时都已经想通了。
　　他们都笑容满面的说着话，看向许振鸣的眼神都不一样了。“小许老板的头脑很灵光，难怪能当小老板！”他们都是这么想的。
　　这时候，许振鸣含着笑点了点头：“我的意见和张贵一样：生产冶金设备的企业将会兴旺起来！因此，我们一鸣公司要立即参见冶金装备产品展销会，把一鸣公司的第一拳头产品推广出去！”
　　“许总说得有道理！会后，我们销售部立即去联系组织展销会的广告公司，购买展示摊位！”
　　吴燕第一个表态，神情亢奋的说着话。
　　她干事风风火火的，恨不得马上冲下楼去安排赵兰和梅芸两个销售员，准备联系购买展示摊位。
　　这时候，马季民却愁眉苦脸的说：“数控火焰切割机的生意再好，我们的产能跟不上怎么办？”
　　这是个大问题，所有人都知道一鸣公司目前的状况：
　　机加工这块，有苏宁高齿的两笔订单要做；数控机床改造这块，根本来不及生产；电脑切割机和电脑绣花机都在生产试验机；重型厂房里，还有一些自用的机床要做数控改造……等等，这些生产任务已经把一鸣公司产能撑爆了！
　　再增加一项生产数控火焰切割机的任务，一鸣公司的生产场地、设备和员工都已经跟不上了！
　　即使是四班三运转，二十四小时不停的生产，还是完不成生产任务的！
　　想到这里，许振鸣转过脸来问韩大姐：“韩主任！我们公司要购买工业用地的事情进展如何？”
　　韩大姐苦笑着摇了摇头：“报告已经上报到区里，估计最少要一个月的时间才能有点眉目。征用土地是要走程序的，快不起来！除非直接购买现成的厂房来用！我正在跟红河乡纺织机械配件厂谈判，看看能不能早点谈妥兼并的事情！”
　　兼并红河乡纺织机械配件厂需要用大量的资金！
　　没有现金，红河乡政府是不会同意的！
　　想到这里，许振鸣又扭过头来，看向身旁的李兰。
　　李兰看懂了许振鸣的意思，脸颊微红的汇报工作情况：“许总！建行贷款手续办理的差不多了，一共批准了七百万元。这件事也在走流程，着急没有用！”
　　了解一圈，一鸣公司要提高产能的条件还是不具备！
　　看来只能从别的方面想办法了！
　　想到这里，许振鸣表情郑重的提议：
　　“关于怎么提高数控火焰切割机大批量生产的问题，我有一个提议：可以把一些精度不高的配件外委给其他企业来生产，我们公司主要负责生产精度高的配件和总装调试。这样可以解决一部产能受限的问题！”
　　“这样肯定不行！南安地区机械厂的制造精度没保障！”
　　负责采购和质量的刘阳德，眉头微皱的提出自己的意见！
　　“那就到苏宁市去找合格的供应商！”
　　“一定要把产能提上去！有赚钱的机会一定不能放过！”
　　这时候，众人都纷纷提出自己的意见，支持许振鸣要扩大产能的决定。他们都希望一鸣公司能迅速发展起来，大家也有一个好前程。
　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着说：“利用其他企业的产能来发展自己，大型企业都在这么做！科技型企业要发展，哑铃型的企业模式才是最健康的！我们一鸣公司是科技型企业，不能按照纺锤型企业的管理模式去发展！”
　　他说得的都是新名词，在座的众人都没听说过。所有人都用诧异的眼神看着许振鸣，感到很奇怪：小许老板说得是啥意思？
　　许振鸣说得这套理论，属于企业管理学的范畴。这套理论现在还没有流行起来，一鸣公司的核心管理层不知道也是正常的！想到这里，他于是放缓了语速，把纺锤型企业和哑铃型企业的特点都给大家介绍了一遍。
　　在企业管理学中，把产品生产、产品研发和产品销售分成三大块。
　　研发和销售为大头，生产占的比例小，属于两头大中间细，数据外形像一个哑铃。这样的企业，被专家学者们称呼为哑铃型企业。
　　有的企业专注制造，研发和销售占的比例小，两头尖尖中间大，数据外形像一个纺锤。这样的企业，被专家们称呼为纺锤型企业。
　　一鸣公司要快速发展，可以把产品制造外委，重视销售和产品研发。这就是典型的哑铃型企业。
　　“原来是这个意思，企业管理也是一门大学问！”
　　“我们公司研发的能力比较强，再把销售做起来就牛了！”
　　听完许振鸣的介绍，众人都满脸红光的小声议论着。
　　到了现在，他们这些人都已经被许振鸣渊博的知识面给折服了。今天的这场会议，他们都学到一个新理论，知道有《企业类型论》这门管理科学。
　　张贵看了看说完话后正在低头喝茶的许振鸣，心中暗道：“南安工业学校也太牛了吧！我小师弟在里面只学了四年，水平比大学里的老师也差不了多少！”
　　李全和马季民两人此时最高兴了。他们一个是许振鸣的师傅，一个是许振鸣的师公。自己的徒弟徒孙有出息，自然感到脸上有光彩。
　　李兰和吴燕两位大美女，座位距离许振鸣不是很远。她们两人，此时都脸颊飞着红云，还不时的偷偷看一眼自己的小老板。“小老板懂得知识真多！就是有点不开窍，跟榆木疙瘩似的。要是再懂情趣就好了……”她们两个都在开小差，思春了！
　　“同事们！既然大家的意见基本一致，我们就立即着手生产几台数控火焰切割机的样机，准备打开数控火焰切割机的市场！”
　　这时候，许振鸣放下手中的茶杯，做总结性的方言。旋即，他开始布置生产和各种准备任务，争取在一周内拿出一台样机，为参加冶金设备展销会做准备。
　　一鸣公司的办事效率很高，小老板许振鸣一声令下，大家顿时都忙得两脚不沾地！
　　两天后，吴燕的销售部已经订购到京师冶金设备产品博览会的展示摊位，会议地点是在京师国际会展中心。不过，因为时间比较迟，一鸣公司订购的摊位比较偏僻，是在最靠里边的四个标准摊位连在一起。
　　这个冶金设备产品博览会是由冶金部下属单位组织举办的，在十二月二十四日召开，二十六日下午结束。到时候，会有许多国外企业来参展！
　　听到这个好消息，许振鸣当场就拍板，一口气拿下剩余的四个标准摊位，刚刚能把数控火焰切割机的样机安装好。
　　搞定展示摊位的大事，下面就要等样机的生产和调试了！

第七十章 成功绝非偶然

　　样品生产的效力也非常高！
　　许振鸣为了适应展销会的场地情况，特意把样机缩短了一倍，只有六米来长，两米六宽，两个连在一起的标准摊位就能安装一台数控火焰切割机。
　　五日后，第一台数控火焰切割机的展示样机总装调试完成。
　　机床机身是许振鸣比较喜欢的蓝色，胖子张贵给这种蓝色取名叫“一鸣蓝”；电控箱和主操作台是白色的，和普通的白色还有点区别，职工们叫这种白色为“一鸣白”。这两种颜色就这么定型了，以后是一鸣公司产品的主打色。
　　机身上，喷涂了复合在一起的“Y”和“M”两个造型字母。这个“YM”字母的组合就是一鸣公司的品牌LOGO，许振鸣已经委托何璐的公司在申请商标注册。
　　因为时间紧张，许振鸣没等商标注册成功，就已经开始使用了。反正也没人使用这种标志，不算侵权。
　　在许振鸣忙着数控火焰切割机样机生产和调试的时候，吴燕的任务更重。她要请广告工作制作数控火焰切割机的宣传彩页、大幅面面宣传广告画和布置展会时需要的各种广告用品等。
　　为了方便运输，这些布置展会用的广告用品，都订制成可以卷曲的便携式，用一个个皮箱装起来。
　　让吴燕感到最满意的是许振鸣设计的广告语：“国产第一台数控火焰切割机震撼登场！”
　　这句话比较拉风，也没违反原则，实事求是的反映当前情况。一旦展示出来，肯定会吸引来一大批客户！
　　除此之外，许振鸣还特意准备了一台多媒体电脑，把一鸣公司的工厂、生产装备和生产过的各种新产品，请人拍成一个小视频，准备在展销会上循环播放。
　　硬线条的产品外形、现场切割各种钢板料头、现场用测量仪器测量切割工件的数据、再加上用多媒体电脑现场展示一鸣公司的硬实力……等等，这些宣传手段应该和同时代的国外大公司同步。
　　这样一来，一鸣公司高大上的形象顿时就竖立起来了！
　　忙忙碌碌中，已经到了十二月二十日。
　　胖子张贵、孙超和张林三个技术男，把数控火焰切割机的样机发货京师后，就背着行囊坐上火车，准备到京师接货，布置展示会的摊位。销售部的赵兰和他们一起，辅助联络京师冶金设备产品博览会的各种杂事。
　　许振鸣特别重视这场94年末的最后一场专业产品展示会，把手下的四员大将都派去了京师。他和吴燕两个要等到展销会开幕的前一天再坐飞机去京师。
　　十二月二十三日的下午，飞机一落地。许振鸣和吴燕两人就打车来了京师国际会展中心。今天是所有参展单位最忙碌的一天，大家都在紧张的布置着展位。
　　国际会展中心的大厅里，人来人往，叉车的轰鸣、各地方言的叫喊声和有些参展设备运转的声音，在大厅里回荡着。
　　一鸣公司的展位很好找，临近会展中心的一个卫生间。地段非常偏，若是不特意去宣传，恐怕没有客户来这里参观。不过，一鸣公司的目标客户和所有参展单位不同，摊位偏僻一些也没关系！
　　这些来参展的单位，大部分是冶金设备的专业厂家，国内的厂家有一重、二重、西重、扬重……等等；国外的厂家有德国西马克、意大利的达尼利和RB的新日铁等世界知名冶金设备系统供应商。
　　许振鸣和吴燕两人并没直接去一鸣公司的摊位，而是在展厅里走马观花的看了一圈。从展位布置上来看，国内的单位和国外知名厂家有明显差距：
　　冶金设备一般体积都比较大，有的生产线要超过一千米。因此，大部分国内的冶金设备厂家，都是摆上几个桌子放上一摞产品资料，在展位上贴着一些宣传海报了事。
　　国外知名厂家展示摊位的布置就不一样了！
　　他们请装潢公司来装修自己的摊位，摊位里放着一台大彩电可以播放自己公司的宣传视频。除此之外，他们还制作了精美的产品模型，摆放在专设的平台上。这一番布置下来，顿时将他们公司形象的档次提高许多。
　　“许总，这些老外就喜欢搞噱头！”一圈看下来，初次经历这种场合的吴燕在许振鸣的耳畔嘀咕着。她现在还不能理解国外著名企业的营销策略，一切都显得那么好奇。
　　许振鸣见大厅里的噪音比较大，特意靠近吴燕身旁，微笑着告诉她：“他们这是在经营公司品牌！这些展示牌都是专业广告公司策划的，看上去是不是显得很高档？”
　　刚刚才见识大场面的吴燕，不由自主的点了点头。她一边观察别人的展位，一边用心记下别人展位的亮点，准备以后自己也要这么做！
　　说话间，两人来到一鸣公司的展位附近。这时候，胖子张贵正满头大汗的装配着数控火焰切割机，孙超和张林两人也在一起帮忙。他们三人皆便有些出汗，还是没脱下绣着一鸣公司LOGO的工作服！
　　这一点让许振鸣满意的点了点。
　　临来京师之前，他安排采购部专门定制了一种带内胆的夹克式冬装，绣上一鸣公司的LOGO后，作为员工外事用的工作服下发给张贵等人。而且，他一再嘱咐张贵等人，外出期间一律要统一着装，穿公司下发的工作服。
　　胖子一开始还感觉很别扭，来到国际会展中心以后，也认同了许振鸣的观点。国际会展中心的大厅里，国外企业展位上的工作人员都是统一着装，穿着自己公司的工作服。而国内企业的展位上，服装的样式就五花八门了。
　　“张组长！什么时候能开始调试设备？”
　　看到电脑火焰切割机还是零件状态，吴燕有些焦急了，连忙问胖子张贵。
　　张贵正在忙碌着，没听到美女吴燕的问话。按照他的性格，一旦听到吴燕的喊话，一定会停下来两眼笑得眯成一条缝，声音温柔的给吴燕解释一番。
　　“不要着急！吴部长，你去订购盒饭吧，我们今晚可能会在展位上吃晚饭！”这时，许振鸣面带微笑的吩咐吴燕。
　　他知道数控火焰切割机的装配调试时间，估计要三个多小时才能搞定。说话间，他开始脱下工作服里的羊毛衫，准备撸起手腕亲自上阵。这时候，他和浙东省的小老板们一样：白天当老板，晚上睡地板！
　　看到许振鸣也拿起扳手来干活，张贵大笑道：“小…许总！你难道也陪我们熬夜加班？”他从来没经历过专业的产品展销会，不知道跑展销会的工程师辛苦情况。
　　有的时候，为了调试样机许振鸣曾经熬通宵也干过！想到这里，许振鸣一边紧螺栓，边笑着说：“张组长！今天的时间非常重要，一定要把样机调试好！如果不顺利，熬通宵也得干！”
　　听到这番话，胖子张贵更加拼了，就连额头上的汗水也来不及擦去。
　　好在，这台样机的调试还比较顺利，晚上七点多钟的时候就全部搞定了。
　　众人吃了快餐晚饭以后，又开始布置展位。一直忙到深夜十点左右，他们才打车去了宾馆里休息。
　　在路上，胖子在许振鸣的耳畔嘀咕：“小师弟，我这趟亏大了！本来还以为到京师来出差是件美事，没想到却是一趟苦差啊！”
　　闻言，出租车里的孙超和张林都哈哈大笑起来。

第七十一章 一鸣惊人的小公司

　　第二日上午，这次主办会展的单位举办了一个简单的开幕式，地点就选在国际会展中心刚刚进门的位置。这个位置比较好，几家国外知名冶金设备供应商的摊位就在附近！
　　领导们选择在这个地方举办开幕式也是有深意的：全国在大力上钢铁项目，免不了要引进国外先进冶金工艺和装备。在这么显眼的地方举办开幕式，也是要照顾一下国外知名厂商。
　　一鸣公司的人没有来参加开幕式，在许振鸣的安排下分工负责做宣传：
　　吴燕领着赵兰，抱着一摞宣传彩页给每个参展单位散发宣传资料；孙超和张林两人，守在会展中心的两个大门口，给前来参观的客人散发订着名片的宣传彩页。一鸣公司的展位比较偏僻，不这么做是不行的！
　　胖子的形象不太好，只好乖乖的待在展位上，和许振鸣一起准备接待前来参观的客户。
　　他性格好动，喜欢看美女。见展会上有好多来自全国各地的美女，早就想出去浪一浪。可是，许振鸣没给他机会去浪。这家伙的脸都憋得通红通红的，坐在电脑前看着一鸣公司的宣传视频，很无聊。
　　“一鸣公司致力于智能装备的研发、生产和销售。1994年11月，国产第一台数控火焰切割机诞生于一鸣公司的下料车间里。这台数控火焰切割机的出现，填补了国内数控下料CAD/CAM系统的空白……”
　　有源音箱里，给小视频配音的男中音，铿锵有力的介绍着数控火焰切割机的相关信息。电脑屏幕上，在播放着一鸣公司生产车间里组装数控火焰切割机的小视频。
　　这一切在当今时代是超前的！用多媒体电脑来播放视频，演示产品，很少有企业想到去这么去做。
　　与此同时，数控火焰切割机在不停的运行着，模拟下料的过程。割嘴没有点火切割钢板，沿着切割下料的路径在高速移动。主控电脑屏幕上，每执行完一个图形，这个图形就变成了红色。
　　这样的场面，顿时吸引来一大批前来参观会展的客人。
　　“国产第一台数控火焰切割机！国内难道没有厂家生产这种设备么？”
　　“肯定没有，我们厂才刚刚进口了一台RB产的数控火焰切割机，花了四十多万元！”
　　“这么说来，一鸣公司没吹牛喽！”
　　他们都惊奇看着正在移动的数控火焰，在小声议论着。
　　人越聚越多，就连通往卫生间的通道都被堵住了。
　　看到这种情况，许振鸣的嘴角不禁浮现出一丝微不可察的笑意。这时候，他不用像有的参展单位那样，拿着话筒撕心裂肺的大喊，给客户介绍自己的产品。
　　要介绍产品，电脑里的小视频可以代劳；要看产品的功能，正在运行的数控火焰切割机完全可以让客人看得明白。
　　前来参观的客人，要么是钢铁企业里的高管和技术人员，要么是生产冶金设备厂家的工作人员。这些人都是内行人，能看懂一鸣公司在展示什么产品。
　　“让一让！大家让条路出来，不要把去卫生间的路给堵住了！”看到这种情况，会展中心的保安小跑了过来，维持一鸣公司摊位前的秩序。
　　前来观看的客人们还是不愿离开，自发排成了一个队伍，准备到许振鸣的身旁询问一些细节问题。
　　这时候，许振鸣正在接待西重公司的一位客人。这位客人问他：“许总！你们这种龙门式数控火焰切割机，12000型号的多少钱一台，保修多长时间？”
　　“二十四万元一台，我们公司的产品质保两年，终身负责维修！”
　　许振鸣面带微笑的回答着客人的提问，脸上的肌肉都笑得有些僵硬了。
　　他定下的这种出厂价，只有国外同类产品报价的三分之二还不到，很有吸引力。即便这样，一鸣公司每销售一台这种数控火焰切割机，就能赚到十万元左右！
　　“嗯！价格倒是不贵，就是不知道精度怎么样？”
　　“操作简单么？能不能演示一下怎么操作的？”
　　“数控下料的排料系统软件，能兼容CAD文档么？”
　　这时候，有几位等不急的客人挤到了许振鸣身旁，开始问一些专业问题。
　　看到这一幕，许振鸣吩咐胖子：“张组长，演示一下客人们关心的问题！”
　　胖子闻言，在许振鸣的笔记本电脑上打开AutoCAD软件，随便调出一个文档，画了几个工件。然后，他又点开数控火焰切割机的CAM排料软件，调出在CAD软件里画好的工件图纸，开始准备排料！
　　许振鸣设计的这套CAM排料软件，自带简单的绘图指令，也可以画出工件下料图。可以任意复制、旋转和镜像工件图形等。这套软件，支持手工排料，也可以自动排料。功能很强大，一切从方便实际生产的角度出发来设计的。
　　不多时，胖子排好一份下料图，发送到数控火焰切割机的主控电脑板里。旋即，他走到数控火焰切割机的主操作台附近，调出了刚才做好的排料图，按下运行键。数控火焰切割机，顿时按照新的排料图开始工作起来。
　　看到这一幕场景，那些抱着怀疑态度的客人们忍不住鼓起掌来。
　　“这个产品很先进，比我们厂的那台数控火焰切割机要先进多了！”
　　“操作软件都是中文的，学起来也方便！”
　　“许总，价格能优惠一点么？如果能优惠，我们厂准备订购一台！”
　　这时候，有人开始讨价还价了。他们感到很惊讶，没想到国人也能制造出这么先进的数控火焰切割机。
　　“许总，你们能切割一块钢板看看精度么？我是津门重机厂的，若果精度误差不超过0.1毫米，我们厂今天就订购一台数控火焰切割机！”
　　人群中，一位身材胖大的中年眼镜男挤到了许振鸣的跟前，笑眯眯的问许振鸣。说话间，他掏出自己的名片夹，拿出一张名片递给许振鸣。
　　许振鸣扫一眼中年眼镜男的名片，上面写着“津门重型厂厂长吴天陵”几个大字和几排电话号码。
　　津门重机厂是国营大企业，厂长就是一把手，有拍板权！
　　看来，第一笔生意上门了。
　　想到这里，许振鸣也拿出自己的名片，双手递给了吴天陵。旋即，他让胖子张贵把刚才画好图纸打印出来，工件的尺寸都标注的清清楚楚。
　　做好这些以后，胖子拿出打火机点燃了数控火焰切割机的割嘴，调节好火焰温度，准备把刚才画好图纸的工件切割出来。
　　为了能在现场动火切割工件，赵兰和会展中心的工作人员交涉了好长时间，申办了动火批准单，做了好多防范措施。
　　这一切，就是为了这几天的现场切割演示！
　　现在，生意已经上了门，胖子自然是小心翼翼的，把数控火焰切割机的所有准备工作都做好。随后，他按下切割指令运行键，开始切割一块10毫米厚的钢板，准备下料，把数控火焰切割机的性能真实展现给现场的客人们观看。
　　“啪”的一声响，数控火焰切割机穿孔成功，淡蓝色的火焰吹开10毫米后的钢板，红色的铁水滴落到地面的防护钢板上。随着指令的执行，几十秒钟后，那块要下料的工件被切割了下来，切口很光滑，工件上特意增加的孔洞割得也很圆！
　　看到这一幕，吴天陵满意的点了点头。他笑容满面的安排一名随行人员，准备去检测一下工件的尺寸数据。
　　那名老师傅走到数控火焰切割机平台附近，接过胖子递过来的千分卡尺，对照着图纸，开始检测工件的各种尺寸数据。
　　“这位师傅，工件数据准不准？”
　　“误差有没有超过0.1毫米？”
　　“秦厂长，这台国产数控火焰切割机下料的速度非常快。如果精度能到达0.1毫米，我们厂也要买一台！”
　　这时候，围在一鸣公司摊位前的客人们，都迫不及待的询问起来。有些客人开始商量着，也准备订购一鸣公司生产的数控火焰切割机。
　　因为许振鸣的报价非常低，比国外的同类产品少了十多万。仅仅价格这块，一鸣公司生产的数控火焰切割机就非常有竞争力。况且，这台数控火焰切割机还是国内第一台，国人自己研发的新产品！
　　看到这种场面，许振鸣的笑容更盛了。他对自己的产品有信心，不怕那名老师傅怎么去测量工件的尺寸数据。
　　不多时，那名老师傅已经检测完工件的各项数据。他笑容满面的点了点头，朝不远处的吴天陵汇报：“厂长！这台数控火焰切割机的下料精度很高，误差小于0.1毫米！”
　　“啪啪啪…”
　　听到这句话以后，一鸣公司的摊位前响起了热烈的掌声。
　　因为这里比较热闹，还有大量的客人闻讯而来，把通道挤得都水泄不通了。
　　“一鸣公司好样的！”
　　“国人能造出这么好的装备，已经为国人争光了！”
　　“事实证明，我们的国产装备也不比进口产品差！”
　　这时，聚集在一鸣公司摊位前的客人都在激动的议论着。
　　他们这些人，大部分是从事冶金设备生产厂家的，也是参展单位的职工。
　　因为前来参观的钢铁厂工作人员都在围着国外公司的摊位转，他们这些人都在心里憋着一股气。看到一鸣公司开发的新产品不比国外的差，他们都不由自主的爆发了！

第七十二章 外国人也来凑热闹

　　看到这里的客人越聚越多，前来维护秩序的保安们非常紧张。他们都在大声劝说着这些来参观的客人们，让大家早点散去。
　　看到这一幕，许振鸣也朗声大喊：“同志们！展销会有三天时间，一鸣公司也不会提前离开，大家都有机会来洽谈业务！请大家遵守会场秩序，按照顺序来咨询！”
　　他也害怕发生踩踏事故，帮助保安一起劝说客人们。大声喊了好几遍以后，围在一鸣公司摊位前的客人们才渐渐散去。
　　这时候，吴燕和赵兰两人才得以挤到一鸣公司的摊位里。她们两人早就散完了资料，被堵在人群的外面等了好久。
　　“许总，我们公司要发达了！嘻嘻…你要给我们加工资、加奖金！”
　　“真没想到，数控火焰切割机会这么受欢迎！”
　　看着逐渐散去的人群，吴燕和赵兰两个大美女，都脸颊通红的大喊着。她们俩很激动，已经语无伦次了。
　　“快点准备合同吧！你们两人的任务很重要，要把客户接待好！”
　　看了看身旁的两位大美女，许振鸣微笑着给她们安排任务。
　　第一个合同是和津门重机厂签订的，供货时间约定到95年的元月中旬。
　　为了表示感谢，许振鸣特意做主送了一些备件给津门重机厂。不过，他一口咬定二十四万元的出厂价不松口，宁愿在别的方面给津门重机厂优惠，也不愿减价！他不想给国人留下“国产货档次低”的坏印象，从而影响一鸣公司的形象。
　　一直忙到会场关门的时候，许振鸣等人才送别了最后一位客户。他们今天的战果不错，一共签订了十几份数控火焰切割机的供销合同。
　　这次展销会的主办方听到这个好消息以后，特意派一名工作人员来到一鸣公司的摊位前。“许总！你们和客户的签约谈判，能不能安排到会展中心的业务洽谈室里举行？”工作人员笑眯眯的问许振鸣。
　　她是带着领导安排的任务而来，一定要把这种给主办方涨面子的事情给办成了。
　　这年头的展销会就是这样，主办方需要一些成绩来撑门面！
　　一鸣公司的摊位比较小，正愁着没地方接待前来谈判的客户。正在打瞌睡的时候，有人送枕头来了。这种好事哪里去找？
　　想到这里，许振鸣笑容满面的点点头，答应了主办方的请求。这样一来，吴燕和赵兰工作的环境就要好了许多。
　　为了庆贺第一天的辉煌战果，许振鸣特意请大家一起去全聚德烤鸭店，吃了一顿全鸭宴。席间，喝了点酒的吴燕脸颊绯红的问许振鸣：“许总！展会结束以后，我们去长城参观一下怎么样？”
　　“行！你们可以在京师待两天，我要回公司处理事务！”
　　闻言，许振鸣咽下一片烤鸭皮，同意了吴燕的提议。
　　“耶！”
　　孙超、胖子张贵和吴燕等人听到这个好消息，都兴奋的大叫起来。
　　这时候，许振鸣却微微一笑道：“不过，你们这两天的时间不算出差，没有出差补助，回去也没有额外的休息时间了！”
　　“许总你抠门！”
　　听到这番话，吴燕佯装生气的给了许振鸣一个白眼。她和许振鸣已经非常熟，不在正式场合的时候，说话有点随便了。
　　在场的年轻人都非常熟悉一鸣公司的《员工手册》，知道许振鸣说的话和厂规厂纪中的规定一样，也没有什么异议。能利用工作的便利，在京师玩上两天，他们就已经很高兴了。
　　第二日，吴燕和赵兰移到主办方特意准备的洽谈室，和前来洽谈业务的客户们谈判、签订购销合同。
　　期间，销售部的战绩再次提高，在晋西、冀东、京师和津门四地发展了四个代理商。这些代理商都是从事二手机床贸易的公司，也可以拓展一鸣公司数控机床改造的业务。这样一来，一鸣公司有两大核心业务走上了正轨。
　　吴燕和赵兰把客户吸引走了以后，一鸣公司摊位这边的情况要好了许多，只要负责接待客户，给客户讲解技术，演示数控火焰切割机的产品性能就行了。
　　正忙碌间，几名身材矮小的RB客人来到一鸣公司的摊位前。他们叽里咕噜的说着本土话，胸前挂着照相机，准备给正在运行的数控火焰切割机拍摄照片。
　　看到这种情况，许振鸣嘱咐孙超：“孙组长，你去制止那几个孙子，不要让他们拍照！”
　　为了保护国外知名厂家的权益，这次展会的主办方要求前来参观的客人们不能带照相机进入展厅。
　　而这些RB人无视展会的管理规定，大摇大摆的带着照相机进场，居然要偷拍一鸣公司数控火焰切割的照片，的确让人感到很生气。
　　这种现象比较普遍！
　　国内现在正大力上马钢铁项目，需要国外先进的冶金工艺和设备，前来参观的外商得到优惠照顾。要是十年以后，国内的钢铁产量达到世界第一，谁还会在意那些国外知名冶金设备供应商的态度！
　　当然，国人也在做同样的事情！
　　意大利米兰市的一些奢侈品牌店就有明文规定：拒绝接待持有相机和手机的华夏国客人。他们害怕自己刚刚设计出来的新款服装、鞋子和包包等奢侈品，十几天以后在市场就能看到廉价的山寨品。
　　“为啥不让我们参观？为啥挡住我们？”这时，负责给RB客人们做翻译的国内工作人员，在大声吼着孙超和张林等人。
　　看到这种情况，许振鸣走上前去，指着他们胸前的照相机说：“他们违反展会规定，私自带照相机入场。”
　　“我们没有违法规定，我们是外商可以带照相机入场的！我们可以任意拍照！”那帮矮子们叽里咕噜的大吼着。
　　看到这种情况，许振鸣冷笑说：“别的公司我不管！我们一鸣公司不想把产品卖到你们国家去，也不欢迎你们来参观！”
　　“不可理喻！”
　　闻言，胖胖的眼镜男翻译，气鼓鼓的领着那帮小矮子们走了。
　　听说国人研发出第一台数控火焰切割机，他本来想请外商们前来看看，为自己增添几分虚荣！他未曾想到，许振鸣不喜欢虚名，对小矮子们前来参观的初心抱以怀疑。
　　刚刚送走了一帮小矮子，又有一帮欧洲人的面孔出现了。从他们胸口的出入证上能看出，他们也是参展单位的工作人员，胸口也挂着照相机。
　　“No Photo！”
　　看到这种情况，许振鸣用英语警告这些大鼻子的外商工作人员。一边说着话，他一边指着一鸣公司展位上禁止拍照的指示牌。

第七十三章 我们暂时不做外贸业务

　　那几名大鼻子的外商客人是两个公司的员工，一帮人是德国西马克公司的；另外一帮人，是意大利的达尼利公司派来参加展会的工作人员。
　　这两帮人的素质还不错，看到许振鸣的动作以后，他们都把照相机放入皮套中，叽里咕噜的说着本国话。
　　旋即，陪同他们而来的翻译小姑娘，代表这些人来和许振鸣交涉：“你是一鸣公司的负责人么？我的客户想要进来参观一下你们公司的产品！”
　　许振鸣能用英语和外商熟练的交流。
　　不过，他目前还不想做外国人的生意，一鸣公司不需要拍几张外商来访的照片充门面。于是，他跟翻译说：“行！他们这些人可以看，不能摸，不准拍照。其他的，都一切随意！”
　　说完这些，他回到一鸣公司的摊位找了座位坐下来，不再理会这帮大鼻子的外商客户。他没有像一些小老板，看到外商来自己的展位参观，又是拍照，又是喜笑颜开的围着外商转。
　　孙超、张林和胖子等三人，这辈子还没和外商接触过，于是都好奇的迎上前去，在给外商们解说着数控火焰切割机的性能。
　　“一鸣公司怎么能做出这种先进的设备？不会是仿制的吧？”
　　“华夏人的公司喜欢仿制别人的产品，这台数控火焰切割机一定是仿制品！”
　　“不过，他们的电控技术应该很先进！居然不用工业微机来做工作站，他们是怎么传输数据的？”
　　这时候，几名德国西马克公司的职工在用本国的语言小声议论着。
　　他们以为在场的国人都听不懂他们的方言，甚至有些肆无忌惮。这些人依旧保持着他们特有的傲慢，赚了华夏人的钱还看不起华夏人！
　　事情凑巧，许振鸣自学过一段时间的德语，能听懂一些德国话。见这帮大鼻子外商出言侮辱一鸣公司，他坐不住了，走到这帮人的跟前。他非常生气，表情严肃用德语问：
　　“你们国家出现过这种CNC系统么？你们公司也是做设备的，出现过这种控制系统么？”
　　“啊？你会讲德语？”
　　见许振鸣会说德语，西马克公司的几名职工顿时有点尴尬的耸了耸肩膀。他们都诧异的看着许振鸣，为刚才说过的话道歉。他们是销售工程师，懂冶金机械技术的。
　　他们公司的冶金设备生产线，总控机用得是工业微机，二级控制系统用得是PLC，现场的仪表和执行机构用得是四型仪表，的确没用单片机来做这种主控系统的主机工作站。
　　因此，这帮人被许振鸣问得哑口无言，表情很尴尬。
　　“我个人认为汉语是世界上最美的语言，一般不会用其他国家的语言来交流！德语是懂一点，一般不喜欢讲！”这时候，许振鸣扫一眼面前的几位西马克的员工，淡淡的说道。
　　看到这一幕场景，孙超、张林和胖子张贵等三人，眼睛都瞪得溜圆看着许振鸣。他们都没想到，自己的小老板还会说德语。
　　另外一帮大鼻子的外商能听懂许振鸣说得德语。他们都做了个鬼脸，两手一摊的耸了耸肩膀。看到同来的伙伴说人坏话被抓了个正着，他们也非常尴尬，自我解嘲的微笑着。
　　随后，他们都好奇的问翻译小姑娘，许振鸣后面所说得中文是啥意思。
　　翻译小姑娘脸颊微红的，很激动。随后，她把许振鸣喜欢自己国家语言的事情告诉了几位外商客户。
　　知道这个情况，现场的几位外商客户都竖起了大拇指朝许振鸣摇了摇，表示支持许振鸣的观点。
　　这时候，许振鸣打开了笔记本电脑，点开数控火焰切割机的CAM系统软件。与此同时，他让胖子张贵把特制的数据线插入笔记本电脑，另外一头插入数控火焰切割机的电控系统控制柜上。
　　等这一切都完成了，许振鸣才调出一个排料图，按下CAM软件菜单中的数据传输按钮。片刻后，这个排料图的文档就已经传输到数控火焰切割机的控制电脑板里了。
　　当胖子调出刚刚传输来的排料图文档时，许振鸣指着笔记本电脑、数控火焰切割机的电控柜和特制数据线等，淡淡的解释：“数据就是这么传输的！看明白了么？”
　　说话间，他抬眼看着那帮西马可公司的职员，意思很简单：你们做不来的技术，不代表华夏人做不出来。
　　这个年代，USB技术还没出现，U盘还没被华夏人发明出来，智能装备之间的数据传输很麻烦。为此，许多智能装备都用工业微机来做工作站，用磁盘和网络来传输数据。
　　像许振鸣开发的这套数控火焰切割机CNC系统，市场上仅此一家。
　　到了现在，那帮西马克公司的职员们都已经站不住了，慌乱的打了个招呼，匆匆离去。
　　而达尼利的这帮职员们却没有离去。他们再一次的竖起了大拇指，朝许振鸣摇一摇。随后，他们问：“你们这种设备多少钱一台？从订货到发货需要多少时间？”
　　他们这帮人来大陆是有任务的。达尼利公司发现商机，准备在大陆投资建厂，专门生产冶金设备生产线。
　　许振鸣没搞懂他们的意思，摇了摇说：“我们公司暂时不做外贸业务，不会把产品出售给外商的！”
　　“为啥？”
　　听到这句话，这帮外商都诧异的摇了摇头。
　　不但如此，胖子张贵、孙超和张林等三人，此时也愣在了那里。他们都搞不明白：自己的小老板板为啥不做外销生意！
　　见多识广的翻译小姑娘，从来也没遇到过像许振鸣这样的老板，居然不喜欢和外国人做生意。她忽闪忽闪的眨巴着大眼睛，好奇的眼神看着许振鸣。
　　“一鸣公司目前还不具备为欧洲客户提供售后服务的能力。所以，我们不会将产品卖到欧洲去！”
　　这时候，许振鸣面带笑容的给大家解释着。
　　他告诉这帮达尼利的员工：一鸣公司的产品战略是以客户为先。没有完备的售后服务能力，一鸣公司是不会冒进的。
　　“你说得太棒了！我们公司愿意和一鸣公司合作！”
　　“我们公司购买的数控火焰切割机，是准备在大陆的生产基地里使用！”
　　“希望我们能进一步谈判！”
　　听完许振鸣的介绍，这帮达尼利的职员们都纷纷挑起了大拇指，称赞许振鸣和一鸣公司的产品战略。
　　他们这帮人只是做前期工作的，并不能当场拍板订单。和许振鸣交换名片以后，他们才微笑着离去。
　　一鸣公司摊位相邻展位的参展商们看到这一幕，都纷纷走到一鸣公司的展位前道贺。
　　“一鸣公司的确牛，老外都抢着要订货！”他们都笑容满面的说着客套话。
　　许振鸣才不关心这种意向型的客户，能做成业务也行，做不成这一单也无所谓。插曲过后，他开始罗列一些注意事项，开始准备着撤离的事情了。

第七十四章 小人物们的幸福

　　时间转眼即逝，已经到了二十六日的中午时分。
　　偌大的国际会展中心里，广播里在播放着悠扬的音乐。主持人时不时的插播一些交易信息，一鸣公司已经是大名鼎鼎了。
　　这些日子以来，许振鸣的团队已经签订了正式产品购销合同三十六份，意向合同十几份，发展代理商四名，销售总额超过一千多万元。
　　这样的销售成绩，把皖南省南安的一鸣公司，从一家不知名的民营小企业推到前台，展现在诸多冶金设备制造商的面前。
　　从此后，这些将要腾飞的冶金设备制造商又多了一个选择，可以选用一鸣公司制造的数控火焰切割机来替代进口货。当然，外商肯定会因为一鸣公司的出现，立即做出调整，大幅度降价销售数控火焰切割机。
　　这是他们一贯的伎俩，每当国内出现同类产品以后，所有在国内销售的外商都会大幅度压价，来打压国内的企业。
　　对于这些，许振鸣也做好了应对措施，不怕外商的大幅度降价。他漫步在会展中心的大厅里，准备把撤离展会的事情给吴燕和张贵两人交代一番。然后，他准备今天就赶回老家的公司里。
　　公司里有一堆的事务要处理，最重要的是批准十二月份的工资和奖金表。一鸣公司的财务上有规定：工资和奖金的发放必须由许振鸣签字批准才有效。
　　现如今，一鸣公司的现金流非常好，许振鸣不想拖延给工人们发工资奖金的时间。不管钱多钱少，能按时领到工资和奖金才是工人们最高兴的事情。
　　许振鸣是打工仔出生，最能理解工人们这几天的想法！
　　他曾经在一个老板手下干过很短时间就辞职不干了。这个老板喜欢拖欠工人工资，哪怕多拖欠一天也感到很舒服。
　　那段时间，许振鸣整天生活在郁闷和愤怒当中。他不想一鸣公司的员工也这样，如果做不到，还不如关门停业。
　　想到这里，他加快了脚步，朝一鸣公司的摊位走去。
　　大厅里，已经没有什么前来参观的客户了，所有的参展企业在做着准备撤离的工作，弥漫着浓浓的离别味道。
　　那些来自全国各地的青年男女们，操作各地风味的普通话在相互道别。有点的时候，短暂的相聚、相识和别离，最容易让青年男女们产生化学反应。
　　许振鸣曾经有一位同事就是这样：
　　他平常在单位里沉默寡言，从来不和异性交往。这家伙运气不错，在一次展会上和一位蜀都省的川妹子搭讪成功，从此走上个人巅峰，娶了一位美丽泼辣的川妹子做老婆。
　　喜欢美女的胖子张贵就没有这样的机会。
　　他被许振鸣安排在摊位里做各种杂事，没有时间出去浪，自然没能搭上一位美女。这家伙正用羡慕的眼神看着在大厅话别的美女们，看到许振鸣走来，目光中含着一丝幽怨。
　　“张组长，摊位拆卸的事情，我就交给你了！”
　　看了看胖子惆怅的模样，许振鸣微笑着安排任务。旋即，他把样机和展示用品等打包发货的事情交给吴燕负责。
　　做好这些安排以后，他准备立即打车去京师飞机场，乘坐下午的飞机回一鸣公司。临别之前，他把大哥大交给吴燕，这样联系起来也要方便一些。
　　吴燕见四处无人，于是就开玩笑的说：“许总，你为啥对我这么好？难道要请我看电影么？咯咯…”
　　话音落下，这疯疯癫癫的大美女大笑着跑走了，好看的腰肢在许振鸣的视线里扭动的愈加厉害。
　　这个年代的青年男女还是很保守的，男女之间的约会往往从一起看电影开始的。吴燕这姑娘知道许振鸣像个榆木疙瘩，才故意这么说话，撩了他一下。
　　“呵呵…”
　　看着吴燕离去的背影，许振鸣无奈的摇了摇头。
　　他马不停蹄的赶路，在下午四点多钟的时候已经来到苏宁飞机场。飞机一落地，刚刚才走出机场大厅，许振鸣就看到二刘那高高大大的身影在门口晃悠着。
　　二刘是刘阳德的二儿子，认为租别人的出租车跑出租没前途，所以才来了一鸣公司工作。
　　他接到许振鸣的电话通知，来到苏宁飞机场已经有半个多小时。等人是件最磨人耐心的事情，看到身材高大的许振鸣拉着行李箱走来，这家伙连忙不停的摇着手：“许总，在这里！”
　　一上了桑塔纳，许振鸣就甩了一包京师特产的“人民大会堂”香烟给二刘。这家伙比他哥哥要灵活许多，所以才被韩大姐安排来开桑塔纳轿车，为许振鸣服务。
　　见自己的小老板送给自己一包香烟，二刘觉得特有面子，一路上都是咧嘴笑着。他看了一下后视镜里的许振鸣，见自己的小老板心情不错，于是就笑嘻嘻的问：“许总！这趟出差很顺利吧？”
　　“嗯…还不错！拿到了大批订单，至少要忙两个月才能完成生产任务！”
　　许振鸣心情不错，于是就透露一丝展销会上的好消息。
　　二刘听到这个好消息以后，笑得就更欢了。
　　他满脸堆着讨好的笑容告诉许振鸣：“许总！公司里增加了五十多名新职工，大家都担心没有业务做，收入会受到影响。这下好了，接到这么多的订单，大家伙都会乐坏了！”
　　许振鸣闻言，嘴角不禁泛起一丝笑意。他知道二刘的性格，喜欢在工厂里打探工人们的思想动态，私下里汇报给许振鸣听。这种人就是工人们口中常说的那种喜欢打小报告和拍马屁的“小人”！
　　所有的老板都喜欢这种小人！
　　许振鸣倒是不担心工人们会怎么样，一鸣公司用制度来管理人，不需要人治。不过，有这么一位喜欢包打听的司机在身边，他多少也能了解一些工人们的私下动态。
　　想到这里，他揉了揉太阳穴，打着哈欠问二刘：“那些新来的工人们表现怎么样？”
　　这些新来的下岗职工都是关系户，一鸣公司招聘他们来上班，能得到红河乡的一些优惠政策。这种私下交易，几乎所有的企业都要这么做，风气如此，谁也没办法！
　　“他们这些人还是挺老实的！下岗这么多年，能到一鸣公司来挣高工资，谁敢偷懒？”
　　二刘得意洋洋的说着话。
　　他对现在的工作很满意。因为进入了一鸣公司工作，有人已经开始给他介绍对象了。这样的事情，他以前想都不敢想！
　　看着二刘那开心的模样，许振鸣突然心生一丝自豪感：我创办的企业养活了近两百来人，也算是一件积德的大好事！

第七十五章 家

　　不知不觉间，许振鸣的桑塔纳已经驰入一鸣公司的大院里。
　　“大哥！你从京师回来，给我带回来什么好礼物？”
　　“鸣子哥哥！你回来了！”
　　这时后，许振莲和李小雅两个小妮子，站在夕阳里笑盈盈的迎接许振鸣。
　　看到一幕，许振鸣的心情自然更加开心了。他微笑着挠了挠头：“礼物没有带，因为时间太仓促了！好吃的东西倒是带回一些，今晚请你们吃全聚德的烤鸭！”
　　“嘻嘻…有好吃的东西也行！”
　　许振莲小跑而来，笑眯眯的挽住许振鸣的胳膊说着话。
　　她来到城市有一段时间了，因为不用下地干农活，微黑的皮肤已经变白了许多，和城市里的小姑娘没什么两样。
　　许振鸣一手拉着行李箱，一手挽住小妹的胳膊，在李小雅的陪同下走入家门。
　　一进家门，许有魁夫妇俩都笑容面满的迎上来，接过自己儿子手中的行礼箱。他们两个和所有的父母一样，问这问那，打听着许振鸣在京师生活的情况。
　　许振鸣一边傻笑着回答父母的提问，一边打开行李箱把从京师带回来的特产拿出来。给父亲的礼物是人民大会堂香烟；给母亲的礼物是京师小吃；除了几包全聚德的烤鸭之外，还有两串冰糖葫芦。
　　这两串冰糖葫芦，李小雅和许振莲一人一串。礼物虽然不值钱，却是从千里之外的京师特意捎回来的，让两个小妮子感到很开心。
　　一家人闲聊几句，李香荷就去了厨房，开始准备晚餐；许有魁叼着香烟笑眯眯的离开，照料小卖部的生意。
　　客厅里只剩下了许振鸣、李小雅和许振莲等三人。
　　因为父母都在一鸣公司里工作，李小雅成了许振鸣家的常客，和许振莲一起吃饭、做作业，形影不离的，关系非常亲密。
　　吃完冰糖葫芦，许振莲挽着许振鸣的胳膊提议：“大哥！我们玩‘跑得快’怎么样？”
　　“不玩！你赢了要算账，你输了耍赖皮！”许振鸣故意拿许振莲开玩笑，把她上次耍赖的事情说出来。
　　许振莲红着脸，噘着红唇，使劲摇着许振鸣的胳膊：“讨厌！大哥…就玩几牌，行么？”
　　李小雅觉得无所谓，恬静的坐在沙发里，手中拿着一本明星画报杂志，在津津有味的翻看着。
　　许振鸣拗不过自己的小妹，只好在茶几前的沙发里坐下。他拿出一副扑克牌，准备陪自己的小妹乐呵几下。为了讨小妹和李小雅两个小妮子的欢心，他没有拿出真正的牌技，故意连输几牌。
　　“大哥，你又输了！呵呵…刮鼻子！把鼻子伸过来！”
　　许振莲很高兴，大笑着刮许振鸣的鼻子。她思想很单纯，无忧无虑的，像是生活在梦境中一样，被幸福包围着。
　　这种情况才是许振鸣所追求的！
　　李小雅却和许振莲不一样，眉宇间藏着一丝忧愁。随着元旦之夜的来临，她越来越担心去不了苏宁体育馆，看不到自己的偶像刘天王。
　　她这点小心思，许振鸣是知道的。随着95年元旦的临近，他也不准备藏着掖着了。想到这里，他把茶几上的扑克牌收拢起来，面带微笑的说：“莲子、小雅！95年的元旦之夜，哥哥带你们去看刘天王的演唱会！”
　　“真的！鸣子哥哥，你买到票了么？”这时，李小雅喜出望外的大叫起来。白皙的脸颊顿生红云，双眸中闪烁着激动的光芒。
　　许振莲此时虽然很高兴，却没像李小雅那么激动。她性格开朗，好动，喜欢热闹，对于香江明星这些人物，谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。她最喜欢的事情就是看书。自从来到红河乡以后，不用她做家务活，这丫头已经很开心了。
　　李小雅和许振莲成长的环境不同，两人对幸福的追求也完全不一样。
　　看着眼前两位漂亮的小妮子，许振鸣的心情也很不错，心中暗道：“又买来一张演唱会的门票，这钱花得值！”
　　自从小妹来了红河乡以后，许振鸣就决定带着她和李小雅一起去看刘天王的演唱会。又怕她们两个小妮子在里面不安全，他特意让大刘去找苏宁市的黄牛党，用高价买到座位在一起的三张门票，把自己以前买得门票转手给了黄牛党。
　　这退票和买票之间，他又多花了一千来块钱。不过，为了讨李小雅和小妹的欢心，他一点都不觉得后悔。
　　“大哥，你请我看演唱会！我从明天就开始学习打毛线的手艺，准备送你一副毛线手套！”这时，许振莲像是突然长大了一般，摇晃着许振鸣胳膊说着话。
　　看到这一幕，李小雅也突然红着脸说：“莲子妹妹，你只要织一只手套就行了！我也织一只手套，咱们两个正好配成一副手套送给鸣子哥哥！”
　　“好啊！”许振莲大笑道。
　　闻言，许振鸣笑容满面的鼓励两位小妮子：“行！你俩这事情如果办成了，鸣子哥哥将来还会送一些特别的礼物给你们！”
　　这年头流行毛线手套，一般都是女朋友送给男孩的礼物。用一根长毛线系着，挂在男青年的脖子上，看上去很拉风。
　　许振鸣如果把两个妹妹亲手织成的毛线手套挂在脖子上，也是特别拉风的。左边是李小雅编织的毛线手套，右边是小妹许振莲送的毛线手套，被两个妹妹关心着，别提有多幸福。
　　“吃饭了！”
　　正思量间，李香荷从厨房走出来，端着热好的烤鸭皮。
　　于是乎，一家人和李小雅一起都围在餐桌上吃晚饭。
　　席间，喝了几盅酒的许有魁，喷着酒气告诉许振鸣：“鸣子！迁户口的手续，老家那边的已经办好了！承包的土地都退给生产队，只有宅基地和老房子没有卖掉，春节的时候，我们还是要回老家过年的！”
　　他和李香荷一样，还是比较喜欢老家的那种氛围。邻里之间，喜欢端着饭碗串门。城里的氛围有些淡漠，让他们俩很不适应。
　　“嗯…明天我请韩大姐帮忙打个电话，联系好以后，您再去办理入户手续！”
　　这时，许振鸣微笑着告诉父亲怎么办理迁入户口的手续。
　　一家人有说有笑的，在愉快的气氛中结束晚宴。
　　饭后，李小雅和许振莲两个小妮子又和以往一样，来到许振鸣在三楼的办公室里做作业。
　　看着她们俩认真的模样，许振鸣心想：“家的感觉就是这么美！”

第七十六章 喜讯接踵而来

　　第二日上午，刚刚一上班，许振鸣就把韩大姐叫到自己的办公室。请她帮忙安排李全家和自己父母等人迁入户口的事情。
　　韩大姐微笑着点点头，准备去自己的办公室里打电话。临行之前，她笑容满面的问许振鸣：“小许老板，这趟京师之行有收获么？”
　　“有个好消息要告诉大家！韩主任，你通知一下公司的管理层来我的办公室里开会，时间就订在八点半！好消息是要在公司生产调度会上宣布的，请允许我暂时保密！”
　　许振鸣故意没说出展销会上的情况，想把这个好消息跟大家一起分享。
　　“你这个小许，现在也学着吊人胃口了！”
　　韩大姐笑嘻嘻的离去。
　　她刚刚推门而出，财物部长李兰正好敲门而入。
　　李兰是来找许振鸣批字的，明天是全厂职工发工资的日子，她要提前做好准备工作。在许振鸣审查职工工资和奖金表的时候，她微笑在许振鸣的办公桌前坐下，汇报建行贷款的情况：“许总，建设银行的七百万贷款已经到账了！”
　　说话间，她眉头间却藏着一丝愁云。
　　“嗯…很好！李部长，你这件事情干得漂亮！怎么了，有什么困难？”
　　看了看李兰的表情，许振鸣有些诧异。
　　李兰立了大功，怎么会愁眉苦脸的！
　　这时候，李兰脸颊微红的说：“建设银行正在搞代发工资的产品服务。他们要求我们公司通过他们银行给职工们发工资，办理银行存折和储蓄卡！”
　　“这件事我同意！”
　　许振鸣一边写着自己的大名，一边说着话。
　　“可是，农业银行也想做这种产品服务，已经给我打过很多次电话了！”李兰苦笑着汇报情况。
　　一鸣公司的下属单位红河乡农机厂在农业银行有贷款，不支持人家的工作也不行。难怪李兰感到比较棘手！
　　想到这里，许振鸣抬起头来，询问的目光看着李兰：“李部长！我们公司有两个独立法人单位，是不是要做两套账，一鸣公司和红河乡农机厂都要有员工？”
　　这个问题比较专业，也只有懂会计的李兰能给许振鸣最满意的答案。
　　李兰闻言点了点头。
　　“这样就好办了！红河乡农机厂的职工在农业银行发工资，一鸣公司的职工在建设银行发工资！这样行么？”
　　许振鸣当场拍板，决定把公司的职工分成两个企业的员工，一套班子同时管理两个企业。后来的企业，像这样的情况普遍存在。
　　“这样也可以！问题是，我们财务部忙不过来！”这时候，李兰才说出自己部门的真正困难！
　　“那就增加人手吧！你打报告给公司办公室，我会批准的！”
　　许振鸣喜欢直来直去的汇报情况，不喜欢李兰这种绕圈子的说话方式。虽然这样，他还是立即给财物部增加人手。
　　他们两人正说话间，李全、马季民、刘阳德……等人，一鸣公司核心管理层的员工们，都陆续走了进来。
　　待众人都坐定以后，许振鸣才微笑着说：“告诉大家一个好消息：这次冶金设备展销会，我们公司取得了惊人成果，总销售额超过一千万元！”
　　“啪啪啪…”
　　许振鸣刚刚一说完，前来参加会议的同事们都兴奋的鼓起掌。掌声很热烈，持续了好几分钟的时间。
　　这时候，所有前来参加公司调度会议的职工们都知道：一鸣公司已经走上正轨了，数控火焰切割机和数控机床改造的业务同时发展起来，只要不作死，就会高速健康的发展下去。
　　待众人的掌声落下，主管生产的马季民焦虑的问：“这么多的订单，供货周期有要求么？”
　　“两月内，我们要造出六十五台数控火焰切割机！”
　　许振鸣把订单的情况告诉大家。
　　听到是这种情况，刘阳德皱着眉头说：“这样一来，我们采购部就有压力了！公司的现金流能跟上么？”
　　他是主管采购和质量的，需要科学安排配件采购节奏。既不能影响生产，又要把有限的资金都用在刀刃上。有的时候，一个好的采购部门能把公司的资金利用率，提高20%的运营效果。
　　“这种事情不要担心！公司刚刚进账了七百万元的贷款！”
　　许振鸣老神在在的为刘阳德解惑。
　　随后，他开始安排生产任务：“公司的资金很充裕，完成客户的订单肯定没问题。不过，数控火焰切割机的零部件，要做到标准化和标识唯一化。我建议王强组长来担任数控火焰切割机的产品经理！”
　　许振鸣主持设计的龙门式数控火焰切割机，通过这段时间的试验，所有配件基本已经定型了。导轨和齿条都是标准的两米长，可以通过增加数量来增加设备的工作范围。其他的配件，如机头、横梁、轴承、导向轮……等等，都已经统一，标准化。
　　这样一来，无论客户需要什么型号的数控火焰切割机，零部件都是一样的，只不过是数量不同罢了。
　　至于配件标识唯一化，就是给每一个配件打上钢印，登记在产品档案里。这是产品户口制度的管理方式，需要一名专业人员来管理。这名人员专门负责一种产品的研发、生产、销售和售后服务等工作，就是许振鸣所说的产品经理。
　　听完许振鸣的介绍，众人皆点头赞同公司的产品战略。他们都知道，数控火焰切割机的配件不能互换，会增加总装、调试和售后服务的难度。如果出现这种情况，一鸣公司的精品战略就是一句口号！
　　“公司严格要求产品质量是好的！可是，我们生产部负责生产的人手就不够了，生产场地也非常紧张！”
　　这时候，辅助管理生产的孙子良再次提出尖锐的问题。
　　这个问题无法回避，若是不能解决这个瓶颈，一鸣公司的产能还是不会提高，会影响订单的完成进度！
　　话音落下后，所有人都看向了许振鸣，等待自己的小老板拿出真正的解决办法来。看到这种情况，许振鸣侧过脸来看着韩大姐。
　　韩大姐是办公室主任，相当于国营企业里劳资科的科长，专门负责招聘员工。她拿出一份报表，笑眯眯的告诉大家：
　　“办公室已在大力招聘社会上的下岗职工。现在的下岗职工越来越多，人员招聘这块没问题！另外，我带队负责和红河乡纺织配件厂的谈判进展很不错，兼并购买纺织配件厂一事，估计会在95年的元月项目落地！到时候，生产场地的问题也能解决了！”
　　因为在开会，她没把兼并红河乡纺织配件厂的细节说出来。这个项目的谈判，也是好多领导在推动着，要不然也不会这么快！
　　“呼…”
　　听完韩大姐的介绍，众人都松了一口气。
　　现如今，万事俱备只欠东风，一鸣公司高速发展的快车道已经畅通，没有理由发展不起来！
　　接下来的会议议程要专业许多了！
　　负责生产的马季民和孙子良，在会议上把截止十二月二十五日前的生产统计数据汇报了一遍，并且根据许振鸣下达的生产任务，又提出了下个月的生产计划草案。
　　负责产品开发的李全和王强，把电脑绣花机、电脑切割机和电脑雕刻机的样机调试进度也做了详细汇报。
　　其他部门的负责人和大家一样，把自己部门的工作情况做总结汇报，再上报下个月的任务安排计划。
　　一鸣公司正式开业快一个月，大家已经渐渐适应了许振鸣制定的企业管理模式，干劲还是十足的。
　　会议开了有两个小时，在热烈的气氛中结束。众人都知道一鸣公司的业务蒸蒸日上，喜笑颜开的离去。
　　这时候，主持会议的韩大姐却留了下来，走到许振鸣的身旁汇报工作。
　　“小许老板！南安巾被厂的兰厂长多次打来电话，邀请你去谈一谈合作的事情！”
　　她一边说着话，一边摊开手中的用人申请报告请许振鸣审阅批准。
　　“和南安巾被厂合作？”
　　听到这个消息以后，许振鸣很诧异，不由自主的嘀咕着。

第七十七章 一切以客户为中心

　　批准完韩大姐的报告，许振鸣戴上安全帽和韩大姐一起下楼。他准备到生产车间里转一转，巡视一下生产状况。
　　许振鸣是产业工人出生，多年养成的习惯难以改变，一天不下生产车间心里就憋得慌。他也知道这种习惯不好，不利于一鸣公司的发展壮大。企业做到一定的规模，老板该放手就放手，抓大放小，掌握企业的大方向就行了。
　　可是，这一点他现在做不到！
　　心里想着事，不知不觉的，他已经来到了重型厂房里。
　　三间重型厂房里都是机加工的机床，正在生产两种业务的订单。一种是苏宁高齿集团发来的拉毛刀业务，一种是为自己公司生产机床备件。
　　刚刚被提拔为小负责人的青年技师肖国宏，正带领着几名青年技工在改制一台数控镗床。他看到许振鸣走来，连忙放下手中的扳手，朝许振鸣腼腆的笑着：“许总！我这样做可以么？”
　　肖国宏是原来红河乡农机厂的技师，机械专业的技校毕业。一鸣公司人才紧缺，他才被提拔上来做了一个小组长。
　　这年头的大中生还包分配，没人会看上一鸣公司提供的岗位，就连技校毕业的技工也不愿意来一鸣公司工作。
　　像这种人才短缺的形象，一鸣公司还要熬上几年。等国家取消包分配了以后，一鸣公司才能招聘到满意的科班人才。好在，随着下岗职工越来越多，一鸣公司要招聘经验丰富的技师是没有困顿的！
　　“干得不错，肖组长！你们一定要注意产品质量，不要为了超产奖而放松抓产品质量！”看了几眼已经被拆卸成零件状的镗床，许振鸣嘱咐了一声。
　　旋即，他离开重型车间，来到轻型厂房里。
　　轻型厂房里，李全正领着一帮青年技工，正在装配电脑绣花机、电脑雕刻机和电脑切割机的试验机。因为王强被抽调出来专门负责数控火焰切割机的项目，李全的任务机更重了，同时负责三种新型设备的攻关研发。
　　这三种设备中，许振鸣本来最看好电脑绣花机的商业前景。把这种智能装备，作为一鸣公司在95年强力推广的一种主打产品。他没有想到，数控火焰切割机提前爆发，还没投放市场就已经燃爆了。
　　按照市场经济的规律，能创造经济效益的产品优先，电脑绣花机等几种智能装备的研发进度就已经滞后了许多。
　　不过，许振鸣知道电脑绣花机在未来三年内会是畅销货，也非常关注这种智能装备的研发进度。
　　“鸣子！这种小型电脑绣花机为何要选用铆焊件做支架？这样会影响研发进度的！”看到许振鸣走来，李全站起身来问许振鸣。
　　他作为南安巾被厂的机修工，是了解电脑绣花机这种设备的。南安巾被厂有一台64头的大型电脑绣花机，他曾经参与过安装、调试和维修等工序。
　　南安巾被厂的那台德国人生产的大型电脑绣花机，设备底座和支架都是铸铁件。设备精度的稳定性这方面，肯定没话说。
　　看了看李全那诧异的表情，许振鸣微笑着解释：“师傅！这些小型电脑绣花机的目标客户是私营小企业，或者是从事电脑绣花加工的门店。这些用户可能会频繁搬迁生产场所，铸铁件的支架不利于搬迁，还容易损坏的…”
　　许振鸣语速缓慢，把设计这种产品时的理念都告诉了在场的年轻技工们。这些经验都是通过实践而来，充分考虑到使用客户的情况。
　　这种小型电脑绣花机的生命力不行，竞争不过大型电脑绣花机，会逐渐被淘汰。但是，这种产品的需求量却非常大，潜在市场的预估有五六亿元人民币。所以，许振鸣才特别重视这种短平快的产品。
　　即便是这样，许振鸣依旧抱着以客户为中心的态度来开发产品。一鸣公司要么不生产小型电脑绣花机，要么就生产精品。
　　“嗯…好是好，就是工序太复杂了！”
　　听完许振鸣的解释以后，李全才恍然大悟。但是，他还对这种用铆焊件做支架的设计有意见。
　　许振鸣设计的小型电脑绣花机的支架立柱，用得是矩形管的焊接件。要经过锯床下料、打磨、组对焊接、进加热炉退火、抛丸除氧化铁皮、喷涂无机锌防锈漆、上龙门铣刷平面、钻孔……等等，经过十几道工序才能成为合格配件。
　　这样一来，这种工件的加工制作周期，比铸铁件的支架要长了许多！
　　除了小型电脑绣花机，平台型电脑切割机的支架也是一样。这两种产品的样机开发已经严重滞后了。
　　李全为此很焦虑，所以才有了刚才的一问。他见许振鸣坚持不修改设计图纸，一定要坚持以使用客户为中心的产品设计理论。虽然有些郁闷，也只好按照自己徒弟的要求来生产。
　　不但如此，他还接到许振鸣的任务：95年的元月十日，小型电脑绣花机一定要定型，准备到魔都会展中心参加服装设备展览会。
　　时间比较紧张，李全都没时间和自己的徒弟多说话，又弯下腰去忙碌起来。
　　许振鸣巡视了一圈，对整个公司的生产和产品研发攻关的情况还比较满意，面带微笑的离开了。他准备去一趟南安巾被厂，把辞职手续都完善好，将自己的档案拿回来，放到一鸣公司的档案室保管。
　　二刘开着崭新的桑塔纳来到南安巾被厂的大门口，就被保卫部的门卫给拦住了。这帮门卫都是新上任的，原来的那些门卫因为涉及到贪腐案，都被下放到南安巾被厂的车间里当工人。
　　“师傅！这是我的证件，我是来办理辞职手续的！”
　　见门卫拦住了自己的小轿车，许振鸣只好下车亲自来办理入门手续。
　　他拿出自己的工作证、身份证和其他一些在南安巾被厂办理的证件，递给了一位负责填写来访客户登记表的门卫。
　　现如今，他在几千人的南安巾被厂也算是一个大名人。年仅十八岁，历时两个月就创办了一个占地二十亩的机械厂。
　　这一次返回南安巾被厂，许振鸣也算是衣锦还乡了！
　　“你就是许振鸣？”
　　门卫看了看许振鸣的证件，顿时一楞。
　　他于是抬起头来，好奇的眼神看着许振鸣，然后又扫了一眼许振鸣的崭新坐驾，目光中满是羡慕的神情！

第七十八章 靠人不如靠己

　　看了看眼前的新门卫，许振鸣只是眼熟，却叫不出姓名来。
　　南安巾被厂有几千职工，他不认识这些人也正常。想到这里，他微微一笑道：“师傅，我就是许振鸣！许振鸣也不是什么大人物，跟你一样也是个普普通通的小老百姓！”
　　“不一样的！人跟人的差距很大！”
　　门卫感慨的说道。他一边说话，一边帮助许振鸣办理出入证，对待许振鸣的态度要热情多了。
　　看到这种情况，许振鸣掏出红梅香烟，给在场的门卫们都散了一根香烟。香烟就是介绍信，这些门卫点燃香烟后就熟络多了，七嘴八舌的说着话。
　　“许大老板！听说你们一鸣公司的门卫都拿五六百钱一个月，还招不招人？”
　　“门卫的工资最低，听说车间一线工人，工资加奖金能挣到七八百块钱！”
　　“一鸣公司的工人要有技术，凭本事拿工资！你有技术么？”
　　这时候，在门岗闲得无聊的门卫们，都纷纷议论起来。
　　他们这些人一边说着话，一边用羡慕的眼神看着钻入桑塔纳里的许振鸣。
　　这些人都搞不明白：眼前这位看起来很普通的小伙子到底有什么本领？居然在两个多月的时间里，挣到那么多钞票！
　　许振鸣没像有的小老板，还没挣到几个钱就喜欢在普通人面前狂装牛，海吹一番然后在别人羡慕的眼神中离去。他有许多事情要处理，和这些门卫打了个招呼后就离开了。
　　不多时，他已经来到南安巾被厂的厂办公室里。
　　风韵犹存的秦主任正翘着兰花指，在吃着水果。看到许振鸣走来，她娇滴滴的说：“小许，吃苹果么？自己随便拿！”说话间，她指了指办公桌上的水果盘。
　　秦主任三十多岁，爱打扮，性格风流。说话嗲声嗲气的，在南安巾被厂很有名。她像一朵盛开的鲜花，招蜂引蝶的，吸引了许多男职工来串门。
　　关于她的风流韵事，许振鸣曾有耳闻。不过，他和秦主任前世没有交集，以后打交道的次数会更少，不会得罪眼睛这位爱俏的秦主任。
　　想到这里，他笑容满面的说：“谢谢你秦主任！我爱吸烟不喜欢吃水果！秦主任，我辞职的手续今天能办理好么？”
　　“手续都已经办好，你去找一下兰厂长签字批准就行了！不过，兰厂长正在接待客人，估计要等半个小时才有空！”
　　秦主任嗲声嗲气的说着话。示意许振鸣自己找个椅子坐下来，等一下再去找兰厂长批字。
　　许振鸣虽然很着急，也不好立即闯进兰德江的办公室里去。他于是只好在厂办公室里坐下，抽着香烟等待着。
　　这时候，秦主任走到办公室的门口，把办公室的木门给关上了。看着她那搔首弄姿的模样，许振鸣很紧张：“这位风流成性的秦大主任不会对我有什么企图吧？”
　　“小许！告诉你一个消息，千万不要跟别人说！”这时，秦主任走到许振鸣的椅子旁边，压低声音说着话。
　　由于两人靠得太近，一阵阵的香水味道直冲许振鸣的脑门子。
　　他鼻子很痒，很想打喷嚏。可是，这个喷嚏又打不出来。那种想要打喷嚏又打出来的滋味，让人很难受！
　　看着许振鸣难受的模样，秦主任娇笑着说：“市里已经派工作组进驻我们厂了！听说南安纺织集团要兼并我们厂，兰厂长不同意正在找人说情！哎……兰厂长何必呢！调到轻工局当副局长不更好么…”
　　说着说着，秦主任惆怅的叹着气。
　　按照她的想法，兰厂长应该急流勇退，到市局级机关去任职，顺便也把她调到市局里任职。收入虽然少了点，也比现在要省心多了！
　　当今时代，效益好的企业单位，收入比公务员和事业编制人员要高。有关系的公务员，甚至还想调到国营企业来工作。
　　再过两三年，这种情况又会反转过来，国企效益差，职工收入比公务员差多了。那些调到企业来工作的公务员又回不去原单位，大腿都拍烂了！
　　许振鸣没想到，眼前的这位秦主任居然会这么有眼光。
　　可是，这位秦主任和兰厂长不清不楚的，最后还是没能离开南安巾被厂，和许振鸣一样成为南安纺织集团的职工，然后再下岗失业，加入南下打工的队伍。
　　在许振鸣的记忆中，市里派来南安巾被厂的工作组，应该是95年12月份的月末。没想到，因为他出手打击蔡伯陵和庆建设，引起蝴蝶效应，把工作组提前给引来了。
　　工作组来南安巾被厂，就是来主持企业兼并的！
　　由此看来，南安巾被厂的情景不妙了！
　　想到这里，许振振鸣也不知道是出于什么心意，给秦主任提建议：“秦主任！你若能找到关系，我劝你立即办理调动手续，离开南安巾被厂！”
　　“为啥？”
　　秦主任张大了猩红小嘴，诧异的看着许振鸣。
　　许振鸣告诉她：“南安纺织集团兼并南安巾被厂已经成为定局！到时候，你还能享受科级待遇么？”
　　“小许，你说得有理！白嘉梁那个死鬼靠不住，已经进去了！兰德江这个怂货也靠不住，姐姐我是要想办法找出路了！哎…靠人不如靠己！”
　　闻言，秦主任惆怅的叹了口气。
　　旋即，她突然缓过神来，发现自己说漏了嘴，白皙的脸顿时羞得通红！
　　她这一番操作把许振鸣搞得也很尴尬，都不知道该怎么说话了，嘴里在重复的唠叨着，“是啊……靠人不如靠己！”
　　“叮铃铃…”这时候，秦主任办公桌上的电话突然响了起来，打破办公室里的尴尬气氛。
　　电话是兰厂长打来的，命令秦主任通知食堂准备一个小餐厅，他要设宴招待市里来的工作组。
　　许振鸣借机离开了厂办公室，来到兰德江的办公室。
　　办公室里烟雾弥漫，也不知道抽了多少支香烟。
　　仅仅二十来天没见面，兰德江已经变得很憔悴。他正靠坐在老板椅上，一口接着一口的抽闷烟。看到许振鸣拿着辞职报告的资料走来，他强作欢颜的打招呼：“小许来了，坐下说话吧！”
　　许振鸣在兰德江的办公桌前坐下，把自己的资料递了过去，微笑着说：“兰厂长！我的辞职手续都办齐了，请你批准！”
　　“小许！蔡伯陵进去了，机修车间没人承包。你愿意接着承包么？”
　　兰德江一边签字，一边问许振鸣。
　　他现在还没有放弃努力，想要保住南安巾被厂厂长的职务。若是能把机修车间承包出去，也算是一种政绩。这时候，他已经病急乱投医，居然请一个马上要离开南安巾被厂的职工来承包机修车间。
　　许振鸣如果要承包机修车间，一定不能立即辞职。否则，这将会违背下岗职工自谋出路的政策。可是，南安巾被厂就是一个大火坑，许振鸣又有自己的事业，怎么会傻乎乎的自己往火坑里跳！
　　想到这里，许振鸣苦笑着说：“兰厂长！我能力有限，小小的一鸣公司都管理不好，就不来机修车间添乱了！”
　　看着许振鸣苦笑的样子，兰德江叹了口气，不由自主的摇了摇了头。他有一种大厦将倾的预感，这时候已经心乱如麻了。
　　“还是年轻人有闯劲！小许，你闯得这条路很好，一定不要放弃！民营企业将来的前景也不错！”不知是处于何种目的，兰德江后来又微笑着鼓励许振鸣。
　　许振鸣怀揣着复杂的心情办好辞职手续，拿着自己的档案离开了南安巾被厂。
　　离开工厂大门的一刹那间，他却突生一丝惆怅和遗憾！

第七十九章 青春无悔

　　回到一鸣公司的大院里，许振鸣才缓过神来。
　　这辈子，他提前六年告别国营企业安定的生活环境，要投入到市场经济的浪潮中搏击了。这一刻，他充满了信心，不管前路有什么困难，又有怎样的滔天巨浪。
　　吃过午饭，他给法律顾问何璐打了个电话，和这位大美女约好今天晚上在市区见面，一起吃顿晚餐小聚一下。一直以来，何璐都在帮着许振鸣。他过意不去，一定要请这位大美女共进晚餐。
　　放下电话后，他打开笔记本电脑，开始完善电脑绣花机的CAM系统软件。
　　这套CAM软件比数控火焰切割机的CAM系统软件要复杂多了，必须支持扫描仪、数字化仪和其他图形软件等各种输入方式。
　　因为购买这种设备的客户，要承接在服装或布料上绣出各种样式图案的生产任务。有的图案可以通过扫描仪输入到电脑里；有的图案需要用数字化仪手描输入电脑；还有的图案，是通过图形文档输入的。
　　总之，客户的需求很复杂，方方面面都要考虑到。没有实际生产经验的程序员是写不出这类专业性很强的软件。会写代码的程序员很多，会写专业性软件代码的程序员就不多了。
　　许振鸣曾经在电脑绣花机厂工作过，开发这样的专业CAM系统属于轻车熟路，比一般的程序员要快多了。有记忆中的数据模型做参考，他不用再另外设计算法、架构，直接把记忆中的程序主框架输入电脑，然后再补充代码就行了。
　　一直忙到夕阳西下，他才伸了个懒腰，朝楼下的停产场走去。
　　“许总，请上车！”
　　看到许振鸣背着一个单肩运动挎包走来，二刘很会来事的打开车厢门，还用手挡在车门顶部的位置，以防许振鸣的头磕到车顶。
　　许振鸣其实对这种老总级别的待遇不太感兴趣。但二刘一直要坚持这么做，他于是也就习惯了。
　　在路上，二刘看了一眼后视镜里的许振鸣，满脸堆笑的问：“许总！我是在滨湖饭店外面等你，还是到时候再来接你？”
　　为了显示诚意，许振鸣特意在南安最好的饭店滨湖饭店订了一个小包厢，用来招待何璐。
　　滨湖饭店是四星级酒店，自带餐厅对外营业，在南安地区是独一份，非常有名。在这里请客招待亲朋好友特有面子，餐厅的小包厢因而也特别紧俏。为了订到这个小包厢，许振鸣还特意请宋大姐帮忙才搞定。
　　今晚的晚餐只有何璐一位客人，许振鸣也没安排他人作陪。一般情况下，也不会花去多长时间。想到这里，许振鸣揉了揉太阳穴，告诉二刘：“你不要在停车场里傻等着，九点钟的时候再来接我吧！”
　　二刘开车的技术很不错，又快又稳。两人谈话之间，就已经驰入滨湖饭店的停车场内。
　　许振鸣来到包厢的时候，何璐却已经提前来到了。她今天特意化了一个淡妆，眉毛显得特别细，白皙的脸在灯光下显得愈加的白。
　　“许总，你很准时！说好六点钟，你正好六点整到达包厢，搞得跟德国人差不多！”看到许振鸣在服务员的指引下走进来，何璐嫣然一笑，跟许振鸣打趣道。
　　包厢里的暖气很大，许振鸣一边脱去外套，一边苦笑着回话：“何律师，非常抱歉，让你这个大美女等我，罪过罪过！刚才还在写代码，把时间给搞忘记了！”
　　说话间，他拿过菜单请何璐点几样自己最爱吃的菜。与之同时，他微笑着建议：“何律师，你以后叫我鸣子怎么样？我怎么来称呼你？”
　　“叫我璐璐吧！朋友们都是这么叫我的！”
　　何璐脸颊微红的说着话，或许是因为包厢里的暖气，或许是因为别的原因。
　　她一边翻着菜单，一边评论着菜单上菜肴的味道。看样子，她经常来这个饭店里用餐。服务员好像跟她也很熟，不时的介绍着哪些菜肴客人们反馈不错。
　　许振鸣对于吃喝不太讲究，只要了一份红烧獐子肉和一份剁椒鱼头。两个人就餐，点了四菜一汤，外加四个冷盘，即使要喝酒也足够了。
　　“璐璐！你喝白酒，还是红酒？”点完菜后，许振鸣合上菜单问何璐。
　　他酒量不错，即使是白酒、红酒和啤酒等三种酒混在一起喝也没问题。南安人称呼这种喝法叫“三种全会”！
　　“鸣子！我一般不喝酒，今天就喝红酒吧！”
　　何璐的脸愈加红了。她感觉直接喊许振鸣的小名有些别扭，一开口就有些慌，不由自主的就脸红。
　　许振鸣见何璐要的是红酒，于是决定自己也喝红酒，让服务员送来两瓶干红。
　　两杯红酒下肚，何璐的脸已经变得通红通红的，在灯光下显得格外妖娆。
　　她此时已经完全放开，直呼许振鸣的小名“鸣子”也很自然。把自己的学习经历，和一些好玩的经历介绍给许振鸣听。
　　许振鸣算是一个好听众，一边耐心倾听何璐在吐槽，一边还不时的插话。就好像相声演员里的捧哏一样，把两人的交谈继续下去。
　　酒至半酣，两人谈得正欢。这时候，何璐的大哥大突然响了起来。打来电话的是王卓雅，询问何璐在哪里。
　　“卓雅姐！鸣子今天请我吃晚饭，我们在滨湖饭店520包厢，你来么？”何璐笑着问王卓雅。她不胜酒力，有些醉态了。
　　“来！我一定要来！”电话的那一头，王卓雅也醉醺醺的大声嚷嚷着。
　　许振鸣操办今天这顿晚餐，纯粹只是为了答谢何璐，没有其他的私心。见王卓雅要来，他也觉得无所谓！
　　不多时，王卓雅脸颊通红的走了包厢。她脚步有些踉跄，好像也喝了酒。一进包厢，她就卸下套在身上的羽绒服，黑色紧身的羊毛衫把她身材勾勒的完美无缺。
　　“鸣子、璐璐！姐姐我又被人甩了……男人都没一个好东西！”
　　王卓雅拉开椅子，在许振鸣与何璐的中间坐下。她说话声音很大，已经有了五六分醉意。
　　何璐也有点醉意，螓首微点的顺着王卓雅：“卓雅姐说得对！男人都不是好…好东西！鸣子…除外！”
　　“鸣子是个好男人！他就是太小了点！”
　　“鸣子不小了，今年一十八！十八岁的男人一支花嘛！哈哈…”
　　“一支花又什么用，还不是别人的花！”
　　何璐和王卓雅两个喝多了大美女，这时已经完全放开，疯疯癫癫的说着话。
　　她们俩一边说话，一边还自斟自饮起来。两人一边聊着男人的缺点，一边还拿许振鸣做比较。总之，有点像榆木疙瘩般的许振鸣，在她们两人的嘴里反而是个香饽饽。
　　不知有多久，三人把两瓶干红都喝完了。
　　“鸣子！你觉得姐怎么样？做你女朋友般配么？”这时候，王卓雅喷着酒气问许振鸣。
　　她酒后吐真言，说出了藏在心底很久的一个小秘密，把喜欢许振鸣事情说了出来。
　　三人当中，许振鸣酒量最大，头脑很清醒。听到这句话以后，他非常尴尬，都不知道该怎么回话。
　　这时候，何璐的脸却突然刷的一下变白了。
　　她目光慌乱的看了看说醉话的王卓雅，又看了看在尴尬苦笑的许振鸣，突然感到一阵心疼！
　　看着眼前两位已经喝高了大美女的模样，许振鸣不想让尴尬的气氛继续下去。
　　他于是就岔开话题问王卓雅：“姐！你刚刚认识的小陈，人很不错啊！你俩为啥又吹了呢？说出来，我们给你参谋参谋，说不定还能挽回！”
　　王卓雅才谈的对象小陈，许振鸣也认识，是统计局的一名职工，本科毕业，戴着眼镜，斯斯文文的。他家庭条件也不错。和王卓雅的家庭比起来算是门当户对。
　　“他嫌我不主动！我认为两人拉手和接吻是要有感情基础的！不愿意让他胡来，所以吹了……男人都这样么，只是喜欢女人胸前的四两肉？”
　　提起小陈，王卓雅很激动。唠唠叨叨的，把他们两人处对象的经过说了一遍。这丫头有点文青，喜欢烂漫的恋爱过程；那位小陈是工科男，喜欢直来直去。这两人的确不合适，尿不到一个壶里去。
　　何璐是在父母离异的环境中长大，现在跟母亲生活。她对父亲抛弃她们母女俩很有意见，对男人的观感也不好。听完王卓雅的唠叨以后，她于是也点了点头说：“男人都花心，喜新厌旧，得到女人的身体后就不珍惜感情了！”
　　这丫头的表情很惆怅。她曾经跟许振鸣说过，自己最大的心愿就是希望仍然单身的父亲和母亲复婚。否则，她再也不相信世界上还有爱情存在！
　　见包厢里气氛越来越酸，两个喝醉了大美女在数落着男人的不是。许振鸣也不知道该怎么说话了。前世今生，他都不是善于言辞的人，也不会哄女孩子开心。
　　这时候，一直在疯疯癫癫胡乱说话的王卓雅，叹了一口气，握紧右手赞成拳头在自己胸前扬了扬：“我决定考研了！我要去大学里继续读书！呵呵……骂了一通臭男人，现在心情好多了！”
　　“考研好啊！姐，以后只有博士才能吃得开！”许振鸣顺着王卓雅的话，把话题扯开。
　　何璐闻言，走到王卓雅的跟前，拉着她的胳膊说：“姐，考研好！我支持你！等我爸妈复婚了，我也准备去考研！你准备报考哪个学校？”
　　“皖南师大！我已经报过名了！”
　　王卓雅虽然还有些醉意，发泄一通以后，说话要正常了许多。
　　于是乎，小包厢里的话题从恋爱这方面有转到了学习这一块。
　　许振鸣也特别支持这件事。
　　他记忆中的各种技术都是离开学校以后自学的。
　　多年的职场经历，让他深有体会学习专业知识的重要性！
　　想到这里，他笑容满面的说：“姐，弟弟我支持你再次进入高校学习，不要让我们的青春留下遗憾！”
　　“不要让我们的青春留下遗憾！”
　　两位喝多的大美女都大声嚷嚷了一句。
　　她们的声音很大，一改平常时候的淑女形象。说话是大嗓门，动作也有些粗蛮，和许振鸣拉拉扯扯的，也不怕被许振鸣占便宜。
　　许振鸣最后还是占了便宜，分两次把何璐和王卓雅两位大美女扛下了楼。她们两人酒劲发作，上了桑塔纳以后就鼾声如雷。
　　把两位大美女都送回家，已经是深夜十一点多钟。许振鸣有点亢奋，睡不着，斜靠在床头，把笔记本电脑放在膝盖上。
　　他打开WPS软件，在胡乱敲打着键盘。电脑屏幕上总是显示着一排排的“青春无悔”这几个字。
　　青春无悔的口号是他喊出来的，除了激励何璐和王卓雅两人，也是他激励自己的。
　　能重头头再来，再一次拥有青春年华。他不准备浪费这次机会，要轰轰烈烈的大干一场，也要谈一次正式的恋爱！

第八十章 1994完美收官

　　接下来几日，许振鸣一直是在办公室和轻型厂房两头跑，准备在94年底之前把电脑绣花机的型号确定下来。
　　许振鸣这次主导设计的电脑绣花机，有单头、双头、四头、六头和八头等五种型号的小型电脑绣花机系列产品。除此之外，还有64头和128头两种型号的大型电脑绣花机。
　　这些产品一旦确定型号，并且投放市场，必定会在国内纺织行业引起轰动，冲击外商垄断这类产品的局面。
　　电脑绣花机售价居高不下的情况，一定会出现雪崩式的大滑坡！
　　近几年，民营的纺织、服装和包饰类的企业发展迅猛。苏南省、魔都、浙东省、闽南省和粤东省等几个东南沿海的省市，从事服饰加工的私营小企业雨后春笋般的冒出来。
　　这些企业就是一鸣公司小型电脑绣花机的潜在客户。也正是因为这些企业的蓬勃发展，导致了像南安巾被厂和南安纺织集团这类大型国企的举步艰难，濒临倒闭。
　　市场经济的规律就是这样！
　　一鸣公司要发展，一定要保持引领新技术装备发展的潮流。
　　创新的产品吃暴利，跟风的产品吃灰尘！
　　想到这些，许振鸣的思路很清晰，对一鸣公司的发展充满信心。
　　这些日子以来，他经常熬夜加班，和上夜班的青年技工们一起调试轻型厂房里的几台电脑绣花机。
　　十二月三十一日的上午，五台小型电脑绣花机已经装配、调试成功，可以用来试生产，给服装和毛巾等物品绣图案。
　　这些电脑绣花机，依旧是用蓝、白两种颜色为主调！
　　工作台面是用白色的有机玻璃做成的；白色工作机头安装在蓝色的龙门支架上；机头后面是十五个安装着十五种颜色的线盘，喷涂的是一鸣蓝机床磁漆。
　　整台设备的外观看上去色彩格调搭配合理，美观大方，档次高，和进口电脑绣花机的一样。
　　一排工作机头的最右方，一个圆弧形状的弯管悬臂上安装了一个白色小巧的电气控制柜。
　　这个电气控制柜就是电脑绣花机的大脑。里面有电脑板，液晶显示屏的下方是一排排16键的小按钮，和一个有机玻璃遮住的芯片。这个芯片里储存是绣花图案文档，用户可以通更换芯片来随时更换绣花图案！
　　许振鸣没有研发当今时代比较流行的7针电脑绣花机，而是一步到位，直接研发的15针电脑绣花机。
　　电脑绣花机的针头越多，可以同时刺绣图案的颜色就越多，难度就越大！
　　许振鸣主导设计的这种电脑绣花机，放在二十年后都非常先进，是他原来工作企业的主打产品，更不要说是在九十年初了。
　　听说十五针的电脑绣花机已经装配成功，马季民、孙子良、刘阳德、宋大姐和韩大姐等人，都来到了轻型厂房里，观看电脑绣花机的试运行。
　　“这些电脑绣花机的外观看起来还不错，比我们厂的那台电脑绣花机看上去要高档！”
　　“我们公司特制的机床磁漆，颜色很漂亮！这些电脑绣花机的造型也好看！”
　　“就看绣花的速度和效果了！”
　　前来观看试运行效果的职工们都在七嘴八舌的说着话。
　　今天是94年的年末，全厂职工都放假，下午要举办公司迎接95年元旦的文艺汇演，好多职工是要上台演出的。
　　这时候，负责输入绣花图案文件的胖子张贵，两眼眯成了一条缝，扭头朝人群笑着说：“一鸣出品，必定是精品！”
　　这家伙看见有许多女青年职工在场，没忘了表现一番。
　　“贵子，快点再检查一次！不要嘻嘻哈哈的！”
　　李全对胖子很严格。胖子即使出了师，他也没放松要求。
　　因为有许振鸣作对比，胖子的日子很不好过。他红着脸朝人群里做了个鬼脸，连忙弯下腰去检查电脑绣花机的线路和机械部件情况。
　　前来观看的职工们被胖子给逗乐了，都在开心的大笑着。
　　孙超、张林和肖国宏等人此时都抿着嘴，一边检查设备，一边偷着笑。
　　许振鸣站在马季民和刘阳德的身旁，指着电脑绣花机的电控箱面板解释道：“这个控制面板上露出来的芯片，是可擦写存储芯片。每次可以存入一个要绣花的图案，客户可以通过更换芯片来更换绣花图案！”
　　“这样方便是方便！可是，客户不懂烧芯片的技术，到哪去把绣花图案烧入芯片？”
　　听完许振鸣介绍后，负责销售的吴燕提出自己的看法。
　　众人都认为她问得比较合理，抬眼看向许振鸣。
　　“我们有两种方案来解决这个问题！一种方案是客户另外配套一台电脑、扫描仪和数字化等设备，用电脑CAM软件设计绣花图案，直接和电脑绣花机通讯就行了！”许振鸣笑容满面的解释着。
　　南安巾被厂这种大型企业就是采用这种方案的，投入比较高，客户不一定会喜欢！若只有这种方案，一鸣公司电脑绣花机的销售量将会受到影响。
　　吴燕听完这些辅助设备的造价以后，螓首微摇的说：“这种方法好是好，客户不一定会喜欢！”
　　她是搞销售的，一切要从客户的角度来看待问题。这样可以切身感受客户的需求，解决问题从而提高销售业绩！
　　“还有一种方法：我们公司将在苏南省、魔都市、浙东省……等省市，设立办事处或代理商，为客户提供售后服务！”
　　这时，许振鸣又抛出自己的另外一套方案。这种方案比较好，就是成本太高了！
　　“许总！如果在全国设立办事处，成本太高。我们公司能吃得消么？”
　　“这样太费钱了！”
　　“小许老板，这种方式还是要慎重考虑一下！”
　　听完许振鸣介绍的第二种方案以后，众人都好心好意的提出自己的建议。大家都是非常关心一鸣公司的前途，生怕公司会出现什么闪失。
　　看了看众人的表情，许振鸣却微笑着摇了摇头：
　　“我们公司出厂的产品，一定要把售后服务放在第一位！只有把客户服务做好了，才会有良好的口碑。口碑好，产品的销路自然就会更好！为了公司的明天，暂时吃点亏值得！”
　　要把一鸣公司做大做强，是许振鸣的青春梦想。
　　为了青春无悔，他愿意投入激情和金钱！
　　话音落下，众人都陷入沉思。
　　这时候，负责检查设备的所有技工都来到李全的跟前汇报：“李组长，一切正常，可以试运行了！”
　　闻言，李全转过头来看着许振鸣，表情还是有点紧张的。
　　许振鸣笑容满面的点了点头，示意李全可以试运行了，准备在毛巾和工作服上绣一鸣公司的LOGO。
　　“开始！”
　　李全接到指令以后，朗声给技工们下令。
　　“哒哒哒……”
　　随着孙超、胖子和张林等人按下运行键，五台小型电脑绣花机都发出轰鸣声。
　　工作头上的绣花针上下翻飞，在毛巾和工作服上高速刺绣；工作台面在X轴和Y轴的伺服电机的带动下，在高速移动配合机头工作。
　　这是典型的三轴联动机床，采用伺服电机驱动形成闭环控制系统，精度很高，理论精度达到0.025毫米。
　　电脑绣花机的工作速度很快，比南安巾被厂进口的那台二手货要快多了。工作头最右边的针柱，像一只灵巧的天蚕在飞速吐出十五色的LOGO图案。
　　电脑绣花机的技术难点：就是在电脑绣花过程中不断线、不跳针。前来观看的职工们，许多人是南安巾被厂的老机修工，都知道这个原理。
　　“真快！机头很稳定！”
　　看到五台电脑绣花机都在高速运转着，没出现一点故障。他们都非常惊讶，不自由主的夸赞起来。
　　片刻后，一鸣公司LOGO中两个复合在一起的造型字母“YM”，被电脑绣花机绣了出来。
　　图案很标准，很精美！
　　五台电脑绣花机，二十一个电脑绣花工作头，绣出来的所有LOGO图案都是一个样，既统一又漂亮！
　　“啪啪啪……”
　　看到这一幕，所有人都激动的鼓起掌来！
　　他们都知道，一鸣公司又有一种拳头产品问世了！

第八十一章 人人都是大娱乐家

　　因为电脑绣花机的调试工作比较顺利，许振鸣决定把将在下午举办的公司职工文艺汇演和年底的总结会议，挪到上午来举办。下午就全厂放假，好让辛苦工作了一个月的职工们回家休息。
　　“惨啦！我还没准备化妆呐！”
　　听到这个消息后，胖子张贵惨叫一声，嚷嚷了起来。
　　他也报名参加公司职工的文艺汇演，还报了两个节目。一个是节目是相声；另外一个节目就有点高大上了，是美声独唱。
　　在众人散开离去以后，李全、马季民和孙子良等三人，都留在了许振鸣的身旁。他们要和自己的小老板讨论一下，元旦放假加班的事情。
　　一鸣公司有规定，国家法定节假日期间加班，一天算三天工资。这种情况下，还是有一部分职工愿意加班的。
　　因为公司目前生产和研发的任务比较重，许振鸣愿意鼓励职工们加班，一来可以提高公司的产值，二来也给职工们提供挣钱的机会。
　　一番讨论后，李全放弃元旦放假休息的机会，愿意带着一帮青年技工加班，继续老化已经调试好的五台电脑绣花机，和加快64头、128头电脑绣花机的研发进度。
　　他们一边说话，一边朝公司的员工餐厅走来。
　　员工餐厅里，所有的塑钢桌椅再次被挪到室外，文艺汇演的舞台、背景、音箱和灯光等准备工作都已经做好了。要上台表演节目的职工们正在紧张的化妆，涂脂抹粉的，笑得很开心。
　　许振鸣同意搞这种公司职工内部的文艺汇演，也是延续国营企业的老传统。
　　这种企业员工自娱自乐的活动，随着一些国营企业的消失，以后也不怎么流行了。只有一些大型私营企业和上市公司，还会举办这种活动。
　　那种活动与作秀没区别！
　　“许总！你今天要表演什么节目？”看到许振鸣走来，已经换上大红连衣裙的吴燕笑嘻嘻的问许振鸣。
　　这姑娘也不怕冷，胸前露出一片白。嘴唇涂得红红的，浓妆艳抹的样子让人感到惊艳！
　　看了一眼又准备拿自己开心的吴燕，许振鸣摇了摇头说：“我没有文艺细胞，没有报节目上台表演！”
　　“嘻嘻…”
　　吴燕看着许振鸣，意味深长的笑了。她扭动着腰肢，双手提着大红连衣裙的裙摆，微笑着离去。
　　许振鸣没看出这姑娘笑声中的含义，和师傅李全、师公马季民等一起，在文艺汇演舞台的下面坐下来，准备看大家伙自娱自乐的表演。
　　“各位同事，值此告别1994年，引来1995年的良辰时节，一鸣公司职工的文艺汇演正式开始了！下面，我们请我们的小老板许总，给大家表演一个节目好不好？”
　　这时候，负责主持文艺汇演的吴燕和韩大姐，站在舞台上煽动大家。
　　“好啊……”
　　舞台下的职工们都起哄的嚷嚷起来。
　　这一下的突然袭击把许振鸣搞懵了。他没接到通知要参加文艺汇演，更没有做准备！好在，他有过丰富的K歌经历，应该还能应付一二。
　　想到这里，他站起身来，转过身朝所有的职工们摆了摆手：“同事们！我没有文艺细胞，表演不来啊，就不用上台献丑了！”
　　“不行啊许总！所有的职工都辛辛苦苦的忙了几个月，你应该上台来表演一个节目，来慰劳慰劳大家！大家伙，你们说对不对啊！”
　　吴燕没准备放过许振鸣，在舞台上煽风点火着。
　　“许总，来一个！许总，来一个……”
　　舞台下的职工们，都整齐划一的呼唤着。他们在吴燕的指挥下，一边呼唤，一边热烈的鼓掌。
　　看到这种情况，许振鸣推辞不掉了。
　　他只好朝大家摆了摆手，硬着头皮走上舞台。
　　好在，他经过的大场面比较多，心里不慌，也不怯场。在众人热烈的掌声中，他接过韩大姐递来的话筒，微笑着说：
　　“同事们！我没有文艺细胞，不会其他节目；五音不全，唱歌又不好听。可是，为了让大家都开心，今天我就献丑了！”
　　“啪啪啪……”
　　众人闻言，都咧嘴大笑着鼓掌。
　　他们这些人都想看到平常很严肃的小老板，今天怎么在舞台上鬼哭狼嚎的嘶吼。老板在表演节目上出丑，也不是什么大不了事情，大家就是图一个乐子而已。
　　这种场景是吴燕、李兰和胖子张贵等一帮青年职工们早就策划好的！
　　想到这里，所的职工们都目不转睛的盯着舞台中央的许振鸣，嘴上浮现出意味深长的笑容。
　　“感谢各位同事一起陪伴走来！今天，我就把刘天王的新歌《一起走过的日子》献给大家！也同时把这首歌献给心中的一人！Music！”
　　这时候，许振鸣反而落落大方的说着话。
　　他弹了一个响指，让后台负责播放音乐伴奏带的孙超，播放《一起走过的日子》的伴奏音乐。
　　《一起走过的日子》这首歌现在很流行，大街小巷里都在播放着，大家都能哼哼几句。众人都没想到，平常一脸严肃的许振鸣居然也会唱这首歌！
　　这让大家很吃惊！
　　“心中的一个人？是谁？是吴燕还是李兰？或者还是小老板的女同学？”众人都目光诧异的看着许振鸣，心中在猜测着。
　　“如何面对，曾一起走过的日子。现在剩下我独行，如何让心声一一将你知。从来无人明白我，唯一你给我好日子。有你有我有情有生有四有义，多少风波都愿闯，只因彼此不死的目光，有你有我有情有天有海有地，不可猜测总有天意，才珍惜相处的日子……”
　　这时候，悠扬的音乐声里，响起了许振鸣那低沉浑厚的男中音。
　　他节奏很准确，没有走调。感情很饱满，像是在讲述一个故事！
　　这一下让所有人都呆住了！
　　在场的职工们都安静了下来，沉静在许振鸣的歌声里。他们觉得许振鸣的嗓音很好听，虽然没有原唱的发音技巧，却非常好听，歌声中有故事！
　　听着听着，有些人的眼睛都湿润了。
　　他们不知道，许振鸣的这首歌是送给李小雅的。
　　几十年的耳鬓厮磨，几十年的呵护相伴，才会有这么多的感慨和思念。
　　歌声中注入情感之后，即使再烂的嗓音，只要不走调都非常好听，非常感人！
　　吴燕、李兰和胖子等人，躲在舞台的帷幕后面。他们此时都瞪大了眼睛，盯着印在帷幕上的高大身影。
　　“我的乖乖！小老板原来是深藏不露啊，这首歌都能出去走穴挣钱了！”这时候，他们都在惊讶的赞叹着。

第八十二章 撕下94年的最后一页

　　众人都被许振鸣的歌声陶醉了，音乐停下来以后也没有发觉。
　　“谢谢各位同事！”这时候，许振鸣给大家鞠躬，准备下台。
　　大家才被许振鸣的道谢声惊醒，于是都鼓起掌来，敬佩的眼神看着舞台上的许振鸣。
　　吴燕却没有放过他，轻盈移步到舞台的中央，笑嘻嘻的问大家：“同事们，许总唱得好不好？”
　　“好听！”
　　众人报以热烈的掌声。
　　“想不想再听？”吴燕引导大家。
　　众人都扯着脖子大喊：“许总，再来一个！许总不要离开舞台……”
　　看到这种情况，许振鸣也决定给吴燕一个突然袭击。
　　他微笑着的摆了摆手，示意大家都安静下来。随后，他笑眯眯的看着吴燕说：“再来一首歌也没关系！我要和女生合唱一首《选择》！这个美丽的女生就是吴燕！大家说好不好？”
　　“好啊！我们愿意听《选择》！”
　　众人都大笑着起哄。
　　这一下，吴燕顿时脸红了，白皙的脖子都有些微微发红。
　　好在，她也放得开，面带微笑的对舞台下的职工们说：“小女子我舍命陪君子！今天就献丑了！”
　　“起风的日子，笑看落花……”音乐声响起后，许振鸣把《选择》这首歌的男中音演绎的很完美。
　　吴燕也不错，稍稍有些沙哑的声音很特别，在许振鸣的伴音下唱得也不错。一边对唱，她一边深情的盯着许振鸣，目光很亮。这姑娘已经沉静到歌曲的意境中去，表演的很深情。
　　众人看到这一幕，不时间的鼓着掌。
　　一曲落幕，许振鸣微笑着跟大家打了个招呼，然后就把舞台让给了全厂职工们。他和马季民、李全和孙子良等一般老职工，充当评委，给舞台上表演的职工们打分。这个任务重要，关系到名次和奖励。
　　自从许振鸣点爆舞台后，上台参加文艺汇演的职工都放开了，表演的很投入。
　　韩大姐、宋大姐和刘阳德等几位上了年纪的老职工，组成一支秧歌队，在锣鼓声中扭起了秧歌。刘阳德那光光的脑门子，在聚光灯下显得特别亮。
　　为了鼓励这帮老职工，许振鸣等人一致同意，把一等奖给了韩大姐等人！
　　孙超和胖子张贵的相声很搞笑，节目还是他们的原创，名字叫《老外来我们这里了》。这个相声就是反应京师冶金展销会的情况，众人看得都捧腹大笑着，前俯后仰的差点都笑断了气。
　　这个节目也不错和吴燕的歌舞表演一起，并列为二等奖！
　　总之，几乎有一半的员工走上舞台，有的是群体节目，有的是个人独唱。大家玩得很开心，把一鸣公司职工的文艺汇演一次又一次的推向高潮。
　　历时两个多小时，这场内部职工自娱自乐的文艺活动才结束。下面的议题是94年的工作总结会议。
　　这种模式是许振鸣从记忆中带来，当今社会的企业里还没有流行起来。他安排公司所有的核心管理层，都要上台去做总结报告发言，把1994年工作中的成绩和失误都在舞台上告诉大家。
　　这种全体员工都能参与的总结报告会议，对于凝聚企业的向心力很有帮助。舞台下职工们都已经投入其中了。他们有的时候为成绩鼓掌，有的时候为自己的失误脸红。不知不觉间，他们已经能与一鸣公司同呼吸，同思考。
　　短暂的总结会议到了尾声，许振鸣走上舞台，接过韩大姐递来的话筒。
　　他笑容满面的说：“同事们，我们在1994年取得了惊人的成绩，数控火焰切割机已经闻名全国市场！这和你们的努力是分不开的。”
　　见自己的老板在夸奖自己，所有人都激动的鼓着掌，双手都拍红了。
　　“但是！我们公司还是出现了一些不愉快的事情！有人要跳槽，准备把一鸣公司的专有技术泄露出去！他们虽然没成功，却也不得不引起我们的重视！因此，1995年的元月份，公司准备跟每位职工签订劳动合同，买保险，支付保密金……”
　　紧接着，许振鸣又给大家泼了一瓢冷水，让在场的职工们冷静下来。
　　他告诉大家：公司愿意给职工们买养老保险，提供和国营企业一样的待遇。但是，也要跟大家签订保密协议，限制以后离职的员工不能在同行就业。否则，这些员工将会被一鸣公司起诉，得到应有的惩罚！
　　这条规定让在场的职工们很震惊！
　　他们都没听说过这些法律条文。从情感上来说，他们还是无法接受和一鸣公司签订保密协议的。这种大事，他们要回家思考一段时间再做决策！
　　看了看众人的表情以后，许振鸣没有心软，放弃自己的原则。
　　企业要生存，防人之心不可无！
　　说完这个沉重的话题，他又朗声宣布：“一鸣公司1994年职工摸奖活动马上要开始了，请大家准备好！”
　　“好啊！”
　　这个可以有，全体职工们都喜笑颜开的大叫起来。
　　一鸣公司的全体职工摸奖活动，是延续国营企业里的一贯做法。除了特设的一等奖到三等奖，每个职工都有一份鼓励奖。奖品是一瓶飘柔洗发水，价值二十多块钱，在这个年头还是值钱的好东西。
　　待众人都准备好以后，韩大姐、吴燕和赵兰等几个娘子军，在舞台上摆设好摸奖箱。所有的职工都排好队伍，轮流走上舞台来摸奖。
　　所有人都看向放在桌子上的一个小盒子。
　　这个小盒子里装得是一台摩托罗拉的中文BP机，价值三千多块钱，是一等奖的奖品。
　　所有参与摸奖的职工们，都想摸到那个价值三千多块钱的中文BP机。可是，他们都是抱着希望而来，带着苦笑和摇头离开。
　　没有中奖的职工们，都领到一张许有魁小卖部的兑换票。
　　凭着这张兑换票，他们就能领到一瓶飘柔洗发水和一鸣公司发放的年底员工福利品。这些福利品，有大米一袋，花生油一桶，外加一箱苹果。
　　这种福利条件，在红河乡附近的企业里是独一份的！那些工资都不能保证的企业，早就停止发职工福利了。
　　因此，没有中奖的职工们虽然苦着摇摇头，心里其实还是挺高兴的。下午就领着公司发得福利品回家，脸上也特别有光彩啊！
　　摸奖到了尾声，许振鸣也去凑热闹，摸出自己的奖券。打开一看，他立即呆住了：“我居然摸到了一等奖？”
　　“小许，你手气真好！”
　　看到这种情况，韩大姐等人都笑嘻嘻的拿许振鸣开玩笑。
　　还有些职工，都拿怀疑的眼神看着韩大姐这些人。他们这是在怀疑：“韩大姐是不是做了假，故意把一等奖送给小老板！”
　　许振鸣扫了一眼还没有离开的职工，把自己的奖券再叠好，恢复原状又放入了摸奖箱。一边这么做，他一边笑着说：“我是一鸣公司的小老板，只要一个鼓励奖就行了！”
　　“哈哈…小师弟！你最好不要参与摸奖，把机会留给我！”看到这一幕，胖子嬉皮笑脸的说着话。可是，他运气很差，也只是摸到一个鼓励奖。
　　众人见自己的小老板放弃到手的一等奖以后，此时都起哄的鼓着掌。从这件事情上来看，许振鸣做事还是比较大气的。
　　“我中啦！我摸到一等奖！”
　　这时候，李大眼的父亲李师傅，脸色通红的大喊着。他非常激动，双手都在颤抖着高高举在一张奖券。
　　看到这一幕，李大眼连忙走了过来，一把夺过自己父亲手里的奖券，笑嘻嘻的说：“爸！这个BP机以后就归我用了！”
　　BP机还没到手，就被自己的儿子抢走。老李也没办法，谁叫他是做父亲的！他笑呵呵的来到吴燕的跟前，在领奖人的名单上签上大名，领了一份兑换票笑眯眯的离去。
　　“大奖居然被老李摸到了！老李的手气真不错！”
　　“那个大奖是许总让给老李的！”
　　“许总还是比较胎气！”
　　见一等奖已经花落李大眼的手里，众人都七嘴八舌的离去了。
　　随着他们的离开，1994年的日历就跟着一起翻篇！

第八十三章 城里人和乡下人

　　厂庆活动结束后，许振鸣回到家中，一个瘦瘦高高，满脸青春痘的少年迎了上来。
　　少年腼腆的笑着喊：“大哥，快吃午饭了，阿妈正要我去喊你回家来吃饭！”
　　他脸型和李香荷很像，正是许振鸣的弟弟许振光。
　　今天是星期六，又是94年的年末。许振光请了假，从太平一中返回红河乡的家中来。他在太平县一中上高二，成绩非常优秀，在全校都是数一数二的。
　　“光子！现在的学习任务虽然重，你也要注意锻炼身体！”看着弟弟那豆芽菜般的身材，许振鸣笑容满面的拍了怕他的肩膀。
　　许振光的个子也很高，已经超过了一米八。他和许振鸣不一样，喜欢安静的看书学习，不喜欢打篮球做运动。
　　“大哥！听说咱爹也把我的户口买到城里来了，那我以后就是城里人？”许振光腼腆的挠挠头，有些激动的问许振鸣。
　　他对自己的成绩很自信，相信自己一年以后的夏天肯定能考上大学，把农村户口转为城市户口。即便这样，他对自己一下突然变成了城里人还是感到很高兴的。家里生活条件的突然变化，让他打心眼里佩服自己的大哥许振鸣！
　　当今时代，城市户口还是很值钱的，要花三千多块钱才能办理好各种手续。能突然变成一名城里人，许振光和所有人一样，感到自己脸上有光彩。
　　“城里人和乡下人都是一样的，随着经济的发展，都要去打工！”
　　许振鸣却表情严肃的给弟弟泼了一瓢冷水。
　　他告诫弟弟：不要指望有了城市户口以后，可以通过招工或者考技校等方式进入企业工作。将来的铁饭碗都要被打破，大部分居民户口的青年都要打工维持生活。就业越来越难，竞争会越来越大。到了后来，博士的就业都有压力！
　　许振光还年少，听不懂许振鸣的肺腑之言。他对自己的成绩很自信，和大部分的成绩好的少年一样，自信满满的说：“哥，我以后是要出国留学的！要找工作，也是准备在霉国工作！”
　　这个年代的青年人都迷信霉国，认为那里是天堂！
　　许振鸣很想逆转弟弟的价值观，一直和他说到午餐的餐桌上，也没能说服自己的弟弟改变观念。这时候，一家之主许有魁扒了几口饭，看着许振鸣说：“鸣子！你能不能找人，把光子也转学到南安一中来上高二？”
　　南安一中是省重点高中，教学质量是全市最好的。每个年级都有一个试验班，里面汇聚了大量学霸，几乎人人都能考上重点大学。
　　想要转入这样的学校就学有难度，除非用钱砸！
　　“阿爹、妈！我在太平一中上学很好的，不想到南安一中来上学！”这时候，许振光却提出反对意见。
　　他自尊心比较强，和自己的大哥辩论一番后，心中憋着火气，不愿来南安一中上学。再加上，他对自己的成绩有信心，认为自己绝对能考上国内名牌大学，何必还要挂着关系户的名声，花钱到南安一中来上学。
　　上辈子，许振光高考发挥有些失误，最后考到了在庐州市的华夏科技大学，没能有机会去京师，上华清和京大。
　　看了看弟弟那初生牛犊不怕虎的模样，许振鸣也反对把他转入南安一中来上学，生怕发生什么变化，把自己弟弟的前程给耽误了。
　　路要自己选择的，走下去才不会后悔！
　　想到这里，他面带微笑的告诉家人：“光子要转到南安一中来上学恐怕有难度，其他的学校倒是没问题！”
　　“其他学校没我们的太平一中好，还不如不转学！”
　　闻言，许有魁一脸不屑的说着话。他对自己的二儿子能考上太平一中上高中，一直都感到非常自豪。
　　“光子还是留在太平一中上高中！又不要种田，不会影响学习成绩的！当初，鸣子还帮做家里做农活，不也考到了中专。光子上学的条件比鸣子那时候的条件要好多了，还不知足？”
　　最后，李香荷一锤定音敲定这件事。
　　许振光还继续留在太平县一中上学，一个礼拜可以回来一次。现如今，许有魁夫妇俩不缺钱，通过小卖部一天能挣到一百来块钱，胆气大了许多。
　　第二日的傍晚时分，许振鸣安排二刘加班，把李小雅、许振莲和他自己一起送到苏宁市的苏宁高齿集团附近。并且和二刘约好，明天清晨来接他们回南安红河乡。今天晚上，他就领着两个妹妹夜宿苏宁高齿集团公司的招待所。
　　三人当中，只有许振鸣有身份证才能办理住宿手续，要是在苏宁市其他的宾馆住宿很麻烦。不过，苏宁高齿集团的杨部长出面打招呼，给许振鸣要了两个标准间，这种事没难度。
　　办理好住宿手续，许振鸣领着李小雅和许振莲两个小妮子，打车来了夫子庙附近的小吃茶楼。他要准备请两个妹妹尝一尝苏宁市的特色小吃，让她们两小妮子开开眼界。
　　“服务员，有小包厢么？”看着身穿旗袍的貌美长腿服务员走来，许振鸣面带笑容的问话。他见这家特色茶楼里的客人很多，大厅里人声鼎沸的，在大厅里用餐闹得慌，所以才准备要一个小包厢。
　　这家苏宁特色小吃店据说有历史典故，是国营单位。这些穿着旗袍的貌美女服务员们都是正式职工，端着铁饭碗旱涝保收。
　　接待许振鸣等人的貌美长腿服务员闻言后，上下打量了一下许振鸣，表情冷淡的摇了摇头。她见许振鸣三人的衣着都像学生，口音像是南安人，态度就冷淡了许多。
　　这年头的南安人是和贫穷两个字划等号的。来苏宁旅游的南安人都喜欢斤斤计较，抠门的很。
　　许振鸣此时身穿羽绒服，肩上背着单肩运动挎包。这身打扮和时下苏宁市的大学生没什么两样。按照许振鸣等人的装束，一定是在南安上学的大学生带着老家来的两个亲戚，来这家特色茶楼里尝一尝苏宁小吃而已。
　　这位服务员眼神很厉害，见多识广，看上一眼就能瞬间把客人的身份和地位判断出来。她对自己的眼睛很自信，心中暗道：“没钱还冒充什么大老板？要一个小包厢！包厢费你能出得起么？”
　　想到这里，她指着大厅里一个刚刚空出来的位置说：“你们只有三位，坐那个位置不更好么？小包厢有是有，要加一百块的包厢费，或者最低消费要四百八十块！”
　　言下之意：你能消费得起么？
　　四百八十块钱一顿饭，在平均工资只有三百多块的年代属于高消费，没有几个人能消费得起。
　　“叮铃铃…”这时候，许振鸣背在肩上的单肩运动挎包里，大哥大的电话铃声传了出来。
　　许振鸣不慌不忙的拉开单肩运动挎包的拉链，一边拿出大哥大，一边对貌美长腿服务员说：“服务员，麻烦你给我们安排一个小包厢，其他的事情不用你关心！”
　　旋即，他接通了杨部长打来的电话：“你好…杨部长啊！嗯…我们已经住下了！谢谢你的帮忙！我们正在夫子庙这边吃饭，你来不来？哦，你也在招待亲戚吃饭…”
　　貌美长腿服务员见许振鸣居然有大哥大，瞬间就瞪圆了一双好看的大眼睛。她没有想到，眼前这位高大帅气的大学生，居然能用得起大哥大，心想：“我今天看走眼了！”
　　旋即，她态度突然一变，笑容满面的忙前忙后，把许振鸣等人送到楼上的小包厢里。

第八十四章 95元旦之夜

　　苏宁特色小吃非常有名气，味道也挺不错的。
　　两个小妮子吃得津津有味，嘴角都挂着油。
　　三人离开这家特色小吃茶楼以后，聪明懂事的许振莲才跟许振鸣吐槽：“哥！刚才那个服务员狗眼看人低，前倨后恭的态度好恶心！”
　　“哎…没办法啊！自古以来，我们国人都喜欢以貌取人！这些服务员都有任务的，每拉到一个在小包厢消费的客人，都会有提成！她们的眼睛很厉害，会在几十秒内判断出客人的身份！生活所迫，她们也没办法！”
　　许振鸣却没在意刚才的插曲，反而帮那位貌美长腿的服务员说话。
　　都是在生活中挣扎的人，都不容易！
　　不多时，他们打车来到苏宁体育馆外面的大广场上。此时华灯初放，暮色刚刚降临。偌大的广场上站满了前来观看演唱会的青年男女。
　　这些人三五成群的聚集在一起，操着各地的方言在说着话。有着装洋气，操着魔都方言的青年男女；有苏南省姑苏地带的青年女性们，操着方言在大喊着；有苏北地区的歌迷聚集在一起，在热烈的讨论着什么。
　　除此之外，操着苏宁口音的青年男女们占了绝大多数。
　　这些人都非常激动，有人在哼着刘天王的歌曲；有人在蹦蹦跳跳的大喊着；还有一些人，聚集在一起含着口号：“刘天王，我爱你！”
　　总之，演唱会还没有开始，苏宁体育馆外面的大广场上，气氛已经给这些歌迷们点爆了。这要放在十年后，一定会出现“姑苏地区刘天王歌迷后援团”等之类的大牌子。
　　“人好多！居然有这么多人喜欢刘天王！”看到这一幕幕场景，李小雅激动的语无伦次。她脸颊已经通红通红的，拉着许振鸣个胳膊，不由自主的在蹦跳着。
　　许振莲也是一样，被现场的气氛感染了。她也满脸通红的，白皙的耳朵都变成了绯红色。她虽然没有像李小雅那样着迷刘天王，却已经被现场的气氛感染着，此时很亢奋。
　　看着两个小妮子的模样，许振鸣突然明白了常常听人说过的一句话，“到现场的感觉就是不一样，无论是看球，还是看演唱会！”
　　自己亲身经历之后，他才真正的体会到这句话的意思：现场这些歌迷们，其实是被自己的气氛感染了。
　　他们不是来看演唱会，他们是来感动自己的！
　　这是许振鸣突悟出来的一个道理，也不知道对不对。反正他是这么认为的！
　　“刘天王……我爱你！刘天王……”
　　这时候，一位年龄和李小雅相仿的小女生站在一个小高台上，撕心裂肺的大吼着。吼着吼着，这位小女生突然脸色苍白，站立不稳。旋即，她身体发软，缓缓的倒了下去。
　　跟随她一起而来的同伴们，顿时手忙脚乱的把这位小女孩送往医院。一边走，他们还嘟囔着，“真倒霉，我的演唱会泡汤了！”
　　看到这一幕，许振鸣很惊讶。到了现在，他才相信曾经冒出来一位女歌迷，宣称非刘天王不嫁。
　　“这些人真有些疯狂！”看着聚集在广场上的青年男女们，许振鸣忍不住低声喃喃。旋即，他拉着李小雅和许振莲两位小妮子准备提前进场。
　　“鸣子哥哥！我们再等一会好么？我要亲眼看看刘天王入场！”这时候，李小雅挽住许振鸣个胳膊，不住的摇晃着。
　　这辈子，她还是第一次这么亲密的拉着许振鸣的胳膊。
　　“不行！到时候人多，有可能发生踩踏事故，会有危险的！再说了，刘天王此时说不定已经进场了。他可以从后门进场的，我们不要在这里傻等……”
　　许振鸣苦口婆心的劝说着李小雅。他半劝半拉的，才把李小雅和许振莲两个小妮子哄进了苏宁体育馆内。
　　他说得没错，那帮在广场上准备亲眼看刘天王入场的歌迷们，自始至终都没有看到刘天王的人影儿。
　　见演唱会马上要开始了，这帮歌迷们才蜂拥般的冲到检票口，慌乱的检票入场。
　　许振鸣等人的位置不错，比较靠前，可以清楚的看到舞台上的情况。可是，还没等刘天王登台表演，他们已经看不到舞台了。这时候，所有人都站在了那里，前排的歌迷们已经挡住了许振鸣几人的视线。
　　看到这种情况，许振鸣和两个小妮子也都站起身来，千呼万唤的等着刘天王登台。
　　刘天王此时很年轻，气场的确大。刚刚一登场，就已经引爆了苏宁体育馆里的气氛。有几位歌迷因为太激动，和刚才的那位小女生一样昏迷了。就这样，她们也提前离场，遗憾的和自己的偶像刘天王告别。
　　李小雅很激动，浑身颤抖着，站立不稳，身体靠在许振鸣的怀里。许振莲要好了许多，虽然也比较激动，却要沉稳了许多。
　　许振鸣怕她们两个小妮子会有危险，伸开双手，揽住她们两人的肩膀，保护着她们俩。就这样，他们三人都跟着刘天王一起唱着刘天王的歌曲，在左右缓缓的摇摆着。
　　苏宁体育馆里，所有的歌迷都像许振鸣他们这样，在缓缓的左右摇摆着，跟着刘天王一起唱歌。
　　当《一起走过的日子》这首歌的音乐响起的时候，许振鸣突然感到一阵心悸。他有些慌张，虽然现在和李小雅靠得这么近，感觉两人的距离却越来越远了。
　　这时候，他突然想起一句歌词，“如果再回到从前，还是与你相恋，你是否会在乎永不永远……”
　　关于他和李小雅的未来，他此时已经没了信心！
　　就这样，许振鸣心情复杂的护着李小雅和许振莲两个小妮子，看完刘天王的演唱会。回到招待所以后，她们两个小妮子兴奋的睡不着觉，一直缠着许振鸣讨论着刘天王。
　　“刘天王长得太帅了，没有人长得比他好看！”
　　“他唱歌真好听！这辈子，我要是能亲自跟他握一次手，就心满意足了！”
　　许振鸣的房间里，李小雅痴痴的感叹着。
　　“我们和他不是一个世界的人！小雅姐，你这种想法是不可能实现的！”
　　这时候，许振莲拉着李小雅的胳膊，准备和李小雅一起回去睡觉。
　　看了看李小雅的模样，许振鸣越来越失落。
　　他苦笑着安慰李小雅：“要亲自见一面刘天王，也不是不可能的。第一种情况，你要特别有钱，亿万富豪就行了；第二种情况，你要特别有才，能跻身香江的上流社会也行！”
　　“真的么？我要好好读书！我要留学，我要跻身香江的上流社会！”听完许振鸣的介绍好，李小雅顿时回血复活，精神抖擞起来。
　　她高高兴兴的一握拳，跟着许振莲一起回房间睡觉去了。
　　目送这两个小妮子离去，许振鸣却全无睡意。
　　他有一种不好的预感：
　　从此以后，李小雅会像鸟儿一样越飞越远。
　　他和李小雅的距离会越来越远，恐怕无法和上辈子一样厮守终生！
　　如果那样，他该怎么办？
　　……

第八十五章 熟人才可怕

　　第二日，回到一鸣公司的许振鸣，把男女情爱之事都放到了脑后。
　　他现在忙得很，有许多工作要安排下去。
　　一鸣公司当前最要紧的事情：就是给生产部增加员工和生产场地，在顾客要求时间里，完成数控火焰切割机的订单任务。
　　这来一来，韩大姐的任务就比较重了。
　　许振鸣决定给公司办公室增加人手，分担韩大姐一部分的工作，负责人员招聘的事务。韩大姐负责带队，立即与红河乡纺织机械配件厂谈判，讨论收购兼并的大事。
　　“小许老板！我们厂的下岗职工吕萍，原来是纺织一车间的工会主席，能力很强。可以考虑把她请来，专门负责人事这块的事务！”
　　听完许振鸣的安排以后，韩大姐微笑着给许振鸣提建议。
　　许振鸣在南安巾被厂工作的时间比较短，认识的人不多。不过，他信任韩大姐，当场就批准了韩大姐的用人申请报告。
　　两人正在讨论着公司95年元月份要落实的一些大事，吴燕领着一位年轻的女青年，笑嘻嘻的敲门而入。
　　“小许老板！我的工作汇报完了，你如果没有别的吩咐，我先下去了！”看到这一幕，韩大姐笑眯眯的收起许振鸣已经批示好的文件，走出了办公室。
　　韩大姐离开以后，吴燕把身旁漂亮的女青年介绍给许振鸣：“许总！我来给你介绍一下，这位是胡春梅，是我的同学。她下岗了，想到我们公司来工作！”
　　胡春梅很漂亮，个子也很高，白白净净的，一笑起来，脸颊上还有两个小酒窝。她有些腼腆，在高大帅气的许振鸣跟前有些放不开。
　　吴燕居然准备把她介绍到销售部任职？
　　这让许振鸣很纳闷！
　　想到这里，许振鸣微微一笑：“胡女士！你放松点，把自己的特长介绍一下！”
　　一般情况下，他已经不用亲自面试来应聘的员工。眼前的这位胡春梅不一样，主要是手下大将吴燕推荐而来的，许振鸣要重视很多。
　　“许总！我在南安钢铁集团有人脉，能给公司拉来南安钢铁集团第一机修厂的业务！其实，我以前也是从事销售工作的！”
　　看到许振鸣的态度很和蔼，胡春梅渐渐打开了自己。她款款而谈，把自己的学历、经历和一些背景都告诉的许振鸣。
　　她条件还不错，也能放得开，没有小家子气。
　　比销售部的赵兰和梅芸的能力还要强一点！
　　看着眼前的胡春梅，许振鸣初步给出判断结果。
　　想到这里，他面带微笑的点了点头：“行，胡女士！我看你适合在我们公司的销售部工作！这样吧，你去公司的办公室办理入职手续，明天就可以到销售部报到上班！”
　　“谢谢你许总！感谢你给我这个展示自己才能的机会，我一定会把自己最美的舞姿展现出来！”
　　胡春梅说话很文青，高高兴兴的和吴燕一起离开了。
　　第二日下午，许振鸣正在办公室里编写代码，办公桌上的电话响了。
　　电话是胡春梅打来的，她告诉许振鸣：“许总，南安钢铁集团第一机修厂的几名客户来访，有一项业务要外协给我们公司来做，请问你有时间接待么？”
　　一般情况，许振鸣是不会接待小客户的。但是，南安钢铁集团第一机修厂不一样，这是个优质客户，一定要重视。
　　想到这里，他给胡春梅回话：“小胡！你把客人们领到公司的三楼小会议室里来，我一会儿就到！”
　　不多时，许振鸣抱着笔记本电脑，来到三楼的公司小会议室。
　　小会议室里，吴燕和胡春梅两人，正忙着给南安钢铁集团第一机修厂的客人们泡茶、敬烟。
　　让他感到惊讶的事情是，这几位客人许振鸣都认识。年长那位是机械高级工程高建军。高建军的身旁，左边的是许振鸣的同学贺燕；右边的那位，也是许振鸣的同学，是小白脸肖剑。
　　“怎么是你？”
　　“许振鸣，原来你真是一鸣公司的总经理！我还以为是同名同姓的人呐！”
　　看到许振鸣抱着电脑走来，贺燕和肖剑两人都非常惊讶，瞠目结舌的说着话。
　　“高老好，老同学们好！没想到是你们来考察我们公司！南安真是太小了，大家随随便便都能碰上面！”
　　许振鸣微笑着跟两位老同学和高建军打招呼。
　　一开始，他也有些吃惊，差点都没反应过来。自从在交通驾校和肖剑、贺燕分别以后，他一直都比较忙，没时间去交通驾校里学习，也没有和贺燕碰过面。
　　时下的学员们考驾照不像后来，需要天天去驾校报到，只要你能凭借真实水平考过就行了。而且，这时候的靠驾照，还没实行电子监考，人为操作的空间很大。许振鸣就准备这个月参加考试，一鼓作气把驾照拿到手！
　　“小许！我听小胡说一鸣公司想承接我们厂的业务，所以才特意来看看！”
　　这时候，高建军一边和许振鸣握手，一边笑眯眯的解释着。
　　他对许振鸣和一鸣公司的印象很不错，说话很和气，脸上挂着笑。因为这次的外协业务比较重要，作为第一机修厂的老专家，他还是要来看一看承揽单位的实力。
　　贺燕和肖剑两人就没有那么淡定了。他们两人和许振鸣握过手以后，还是没有缓过神来，诧异的目光不时的看上许振鸣一眼。
　　“从一鸣公司的规模上来看，这个工厂总资产不下一千万元。许振鸣居然拥有一千万元的资产，怎么可能？”
　　“许振鸣才毕业半年时间，又下岗了，怎么成了一鸣公司的老板？太不可思议了！”
　　这时候，贺燕和肖剑两人，已经思想开小差，心里揣着诸多疑问。
　　许振鸣没有关注这两位老同学，而是打开电脑，接上投影仪，把介绍一鸣公司企业的PPT文档打开了。
　　他一边操作电脑，一边给高建军、贺燕和肖剑等人介绍着一鸣公司的生产装备、技术实力和产品研发的情况。
　　这个时候的一鸣公司，生产装备的实力已经非常强，综合加工精度能力已经超过了南安钢铁集团公司第一机修厂。
　　“小许！看完这个幻灯片，我放心把‘2200粗轧机粗轧辊修复’的业务交给你们公司来攻关了！”当许振鸣关闭PPT文档以后，高建军笑眯眯的说着话。
　　随后，他告诉许振鸣，第一机修厂接到公司领导下达的科研任务：要求逐步把中板厂生产线上外国设备的备件国产化。
　　南安钢铁集团公司的这条2200中板生产线，全套设备都是从RB的新日铁公司引进的。新日铁公司只提供了整条生产线的总装图纸，没提供零部件图纸。想要把他们设备的备件国产化，难度非常高。
　　而且，他们第一机修厂接到的第一任务是粗轧辊的国产化。一个粗轧辊将近十吨重，价值八十来万元，谁也不敢接手这个项目的攻关任务！
　　听到这个消息以后，许振鸣眉头微微一皱。
　　这种吃力不讨好的科研项目攻关任务，他也不想接手。这种科研性质的订单，费时、费力、风险高，一鸣公司如果要承揽下来，经济效益也不高！
　　想到这里，他准备婉言拒绝这个粗轧辊修复的订单任务。拒绝南安钢铁集团公司第一机修厂，是需要慎重考虑的。
　　他准备斟酌一下再发言！
　　“高工！通过许总刚才的介绍，我认为一鸣公司不具备攻关粗轧辊修复的科研任务！”
　　这时候，一直没有发言的肖剑提出反对意见。
　　他认为许振鸣只是一个中专生，怎么能带领团队攻克这种重要课题？

第八十六章 就是为了争口气

　　肖剑是南安钢铁集团第一机修厂供应科的科员，专门负责和外协单位签订供销合同的。他的意见很重要。负责技术的高建军和技术部的贺燕两人，也不得不重视肖剑的意见。
　　通过一番观察下来，贺燕对许振鸣这半年来的经历非常感兴趣。别的先不说，许振鸣电脑玩得比较溜，这已经就很惊人了。
　　第一机修厂的技术部里，十几名技术员只有两台电脑，也没几个人会用AutoCAD软件来制图。时下，他们这些人还是用手工绘图的。
　　而许振鸣已经把电脑玩得很溜了，仅仅这一点，贺燕就相信许振鸣现在的情况不简单。
　　况且，通过刚才PPT文档的介绍，贺燕已经知道一鸣公司有几十台数控机床，在整个南安地区都是独一份的，比资金实力雄厚的第一机修厂还要多。
　　这些数控机床都是一鸣公司自己改造出来的，这种技术也不是一般的公司能做到。由此看来，一鸣公司的技术储备非常厉害。
　　想到这里，贺燕第二个发言：“我认为一鸣公司有能力攻关粗轧辊的修复技术！不但如此，我认为他们公司有能力生产全新的扎机粗轧辊！”
　　她这是第一次和肖剑唱反调！
　　也不知道是什么原因！
　　听到这句话以后，肖剑很生气，目光诧异的看向贺燕，醋味很浓。
　　看了看这两位老同学，许振鸣苦笑道：“高老、贺工、肖工！一鸣公司的职工都是从事纺织机械维修的，在纺织机械这方面比较擅长！对于冶金设备这方面么，我们没有经验，恐怕无力承担贵厂的粗轧辊修复攻关任务！”
　　他没有像有的小老板那样，为了拿下订单而大包大揽的。搞技术的人，喜欢一是一、二是二，实话实说。
　　看到这种情况，吴燕和胡春梅两个搞营销的业务员，都非常着急。吴燕知道自己小老板的脾气，不喜欢夸大其词的吹牛。既然小老板说有难度，那个粗轧辊修复的技术就有难度。
　　胡春梅很沮丧，刚刚才拉到一笔生意，眼看就要泡汤了。这事情搁在谁身上，心里也不会好过的。
　　见许振鸣亲口承认没把握攻克粗轧辊修复的难题，肖剑很得意。他嘴角浮现出一丝意味深长的笑容，看了一眼许振鸣，又转过脸去看着自己的女友贺燕。
　　目光中的意思很明确：我说一鸣不行吧！许振鸣都已经亲口承认了，哈哈哈！
　　“小许！你在担心什么？你们一鸣公司的装备和技术能力，完全能拿下粗轧辊修复的课题啊！如果你愿意，我可以驻厂来指导，咱们一起来攻克这个难关！”
　　这时候，高建军却提出自己的看法，认为一鸣公司能帮助第一机修厂修复粗轧辊，攻克科研难关。
　　到目前为止，南钢钢铁集团公司中板厂，2200中板生产线上的粗轧辊都是从新日铁公司买来的进口货。国产粗轧辊也不是没有试验过，根本无法替代新日铁公司的粗轧辊配件。
　　因此，第一机修厂准备从存放在露天仓库里的十几根报废了粗轧辊入手，先攻克粗轧辊修复这一关，然后再准备攻克制造新的粗轧辊这一关。
　　这个年代的进口冶金设备的国产化，都是从修复备件开始的。一点一点的，国产冶金设备才渐渐取代进口冶金设备。但是，即使是到了二十年以后，轧制钢材的生产线冶金设备，依旧是进口设备占据了主导地位。
　　你不要说不服，事实就是如此！
　　想到这里，许振鸣准备改变主意了，想要接下这个2200粗轧机的粗轧辊修复任务。不为别的，就是为了争口气！
　　于是乎，他看了看高建军，笑眯眯的说：“高老！你若能领头来攻关，我们一鸣公司的还是有信心拿下粗轧辊修复这个小山头的！”
　　“哈哈…那就好！”
　　听到这个好消息，高建军哈哈大笑起来。
　　他是南安钢铁集团公司第一机修厂的总工程师，虽然已经退居二线了，说话的分量还很重。集团公司有的领导曾经在他手下学过徒，谁敢不给他面子？
　　看到许振鸣又改变主意了，肖剑很生气。不但如此，高建军这个老头子也来趟浑水，插手这件事。这一点让他差点憋出内伤来。“妈的！高建军这个老不死的，为何要插手这个订单？”他在心里恶狠狠的骂着。
　　吴燕和胡春梅两人，此时很高兴。她们见自己的小老板准备接下这个科研难题，高建军又愿意驻厂来帮扶，这笔订单肯定就八九不离十了！
　　况且，按照许振鸣谨慎的性格，既然敢接下任务，应该是有一定把握的。
　　想到这里，吴燕笑嘻嘻的站起身来，给在座客人们的茶杯里添加一些开水。她笑眯眯的打招呼：“高老、肖工、贺工！先喝茶，咱们不着急讨论细节问题！”
　　贺燕此时，一边吹着茶杯里漂浮的茶叶，一边用眼角的余光偷偷观察着许振鸣。
　　她也不知道许振鸣为何又突然改变了主意，反正觉得这位同窗四年的学习委员很神秘，气质已经发生了巨变。
　　相比之下，自己的男友和对面的老同学比起来，根本就是一个孩子！
　　“许振鸣到底经历过什么？他为何变得这么沉稳？”贺燕很好奇，在心里猜测着。
　　许振鸣对于攻关修复粗轧辊这个课题，心里还是有数的。
　　这种生产工艺，在五六年以后很普通。国内所有的钢铁企业都是这么做的。他们先修复国外轧机上的轧辊，然后再用国产轧辊替代进口轧辊。国产轧辊的使用寿命虽然比较短，但成本却成倍的减少了。
　　正是知道这种情况，许振鸣对修复进口2200粗轧机的粗轧辊这种备件很有信心！
　　想到这里，他微微一笑的问高建军：“高老！这种要修复粗轧辊的备件，你们能提供崭新的原装进口货做样品么？”
　　他这么问是有深意的，准备亲自测绘进口轧辊的图纸，拿出自己最信任的技术参数以后，再动手修复那些已经报废了粗轧辊。
　　“小许，2200粗轧机的粗轧辊，我们已经测绘过图纸了！你难道认为我们的图纸有问题？”
　　高建军目光诧异的看着许振鸣，对许振鸣提出的要求感到很惊讶。
　　许振鸣看着高建军疑惑不解的模样，知道自己犯了一个大忌：搞技术的人，最不喜欢别人对自己设计的图纸指手画脚的。
　　他自己也是一样，喜欢用自己的图纸加工零部件。
　　由此看来，这套2200粗轧机的粗轧辊图纸，应该是高建军测绘出图的。
　　自己无意间的一句话，就已经把高建军得罪了！
　　想到这里，他尴尬的一笑：“高老，我不是怀疑你们厂提供的图纸有问题！我们一鸣公司有规定，一般都是按照自己设计的图纸加工工件。若是一定要按照贵厂提供的图纸来修复粗轧辊，我们公司不承担研制失败的经济损失！”
　　他言下之意：
　　一鸣公司要承担研发粗轧辊修复项目攻关的责任，就必须推倒从来，自己测绘图纸，自己设计生产工艺和制造成品！
　　如果不能这样，一鸣公司就只能按照来图加工工件，产品尺寸符合图纸以后，你就要付钱！
　　这是原则问题，谁来谈判都是一个样！

第八十七章 该争的一定要争

　　听完许振鸣说得话，高建军脸色突然变得有些难看了。
　　他在南安钢铁集团公司第一机修厂，可谓是一言九鼎，从来没人敢当面反驳他。那套2200粗轧机粗轧辊的图纸，也确实是他主导测绘和设计出图的。第一机修厂的技术人员，还没有人敢质疑这套图纸的准确性。
　　现如今，一个小型机械厂的小老板许振鸣，居然没给他面子。
　　这让他感到很生气！
　　不过，生气归生气，事情还是要做的。
　　2200粗轧机轧辊国产化的项目是他主导负责的，已经在第一机修厂做过很多次试验都没成功。
　　这才是他高建军感到最没面子的事情！
　　想到这里，高建军低下头喝了口茶，缓和一下情绪。然后，他眉头稍稍舒展开，语气温和的说：
　　“行啊小许！我们厂可以把一根进口的全新粗轧辊送来一鸣公司！不过，你们公司一定要注意做好防护措施，不要发生磕碰等情况。”
　　他说得有道理，毕竟这些从新日铁进口的粗轧辊价格昂贵，一根要八十来万元人民币。
　　“好的高老！等一下，我领着大家一起去生产车间里考察一下！”
　　许振鸣向高建军做了保证，表示一定会把进口的粗轧辊保护好。随后，他领着贺燕、肖剑和高建军三人，一起来到一鸣公司的生产车间里。
　　一圈看下来以后，高建军对一鸣公司的生产条件非常满意，准备明天就常驻一鸣公司，督促2200粗轧机的粗轧辊修复项目。见这个老头子这么认真，许振鸣特意安排二刘，负责每天专车接送高建军！
　　这时候，贺燕已经被一鸣公司的装备实力和生产现场的情况惊呆了：
　　现场的生产环境，首先是两个字“干净”！
　　再其次，一鸣公司的重型厂房里，地面上都铺设了一根根实木枕垫。无论是加工好的工件，还是没有加工的工件，都不会直接和地面接触，而是存放在枕木上。
　　而且从油渍上来看，这些枕木已经摆放在那里有一段时间，并不是为了迎接客户来参观而临时摆放的！
　　这种机加工的现场条件，南安钢铁集团公司第一机修厂做不到！
　　国内的企业，目前也没有一家能做到！
　　这么注重保护机加工毛坯和成品的小细节，一鸣公司是国内第一家。
　　想到这里，贺燕目光诧异的问许振鸣：“老同学！你们公司的生产车间这么安排布置，车间里的卫生怎么保持？这要浪费多少时间用来整理车间的卫生！”
　　“呵呵…”
　　闻言后，许振鸣笑了笑，用手指着每个机床附近墙壁上粘贴的岗位要求。那些岗位要求里，第一条就是关于工作位的卫生保洁。
　　“连自己工作环境的卫生都不能保持的职工，我们一鸣公司不欢迎！”他微笑着告诉大家。
　　这时候，肖剑已经没了脾气。
　　许振鸣能把这个工厂的环境管理到这种水平，工件的加工精度肯定不用去检查。细节问题都处理的这么好，工件尺寸数据和精度这方面，要求自然就比较高了。
　　他这种想法，许振鸣也常常跟职工们灌输过很多次，告诉自己的职工们：
　　“客户看产品质量时，第一眼印象很重要！产品外观质量和细节让客户满意了，产品就是有一些小瑕疵，客户也会放行的。相反，你产品主要指标没问题，外观和细节做得不好，观感很差。客户看了以后，没有问题也会给你找出一些问题！”
　　这个经验是许振鸣亲生经历。一鸣公司刚刚开始创业，他就不停的向自己的员工们灌输。
　　比如说生产车间的环境情况，就是其中的一小项。这样的机加工环境，就是最挑剔的德国外商来了也肯定没话说。
　　“小许，今天我们就把协议敲定吧！小肖，你准备合同条款！”
　　这时，高建军摸了一下放在枕木上的工件，笑容满面的问许振鸣。
　　那个工件刚刚才下机床，就已经被机床工抹上了一层防锈油。
　　这种细节小问题，让肖剑也感到挑不出毛病。他红着脸，急急巴巴说：“好…好的，高总工！我马上和小胡一起商榷合同细节条款！”
　　看到这种情况，刚刚才加入一鸣公司半天多时间的胡春梅，兴奋的脸颊通红，两个小酒窝顿时呈现在白皙透着红云的脸颊上。
　　敲定了合同以后，韩大姐派二刘开车，把高建军、贺燕和肖剑等人送到了市区。
　　许振鸣和韩大姐、李兰等人组成一个团队，来到红河乡纺织机械配件厂，准备和他们举行又一轮的谈判。
　　法律顾问何璐也已经来到了，坐在会议桌后审查着红河乡纺织机械配件厂的资料。
　　纺织机械配件厂占地三十亩，有砖混重型厂房一万两千多平方，其他附属实施的建筑面积超过八千多平方米。他们厂的办公楼临街，一层都租给小商做门面开店。厂房院落外的西边是个大水塘，水塘的西边就是一鸣公司了。
　　因为地段位置的情况，许振鸣才非常重视收购纺织机械配件厂的项目，一直在通过各种方法促成这笔交易。
　　红河乡纺织机械配件厂的职工们风闻这个消息后，也曾经多次到有关部门上访，要求自己的企业被一鸣公司收购。他们这些人都知道一鸣公司的职工收入高，福利待遇高，非常希望自己也能成为一鸣公司的一员。
　　在方方面面的推动下，今天下午的又一轮谈判开始了。这次谈判，东城区的相关领导很重视，也派来代表参与谈判会议。
　　会议室里，江厂长的级别最低，又是红河乡纺织机械配件厂的法人代表和厂长，只能作为谈判会议的主持人，坐在领导们的旁边参与会议。
　　“各位领导、一鸣公司的来宾、同志们！时间已到，所有人都到齐了。关于一鸣公司兼并红河乡纺织机械配件厂的项目，第九轮谈判现在开始……”
　　扫视了一圈，得到上级领导示意的眼神以后，江厂长敲了敲话筒，宣布收购项目第九轮谈判正式开始。
　　首先发言的是财务部长李兰。
　　她摊开自己面前的财务报表，朗声说道：“各位领导！通过会计事务所的审计，红河乡纺织机械配件厂，现在已经资不抵债！我们公司认为这次收购的报价还是有点高！”
　　她说得都是事实，红河乡纺织机械配件厂欠农业银行八十九万元，欠建设银行六十一万元。仅仅这两个银行，就已经欠款一百五十多万元了。除此之外，还欠一些供应商的货款有很多年。比如说，纺织机械配件厂拖欠一鸣公司的老账还有十几万元。
　　一鸣公司如果收购成功，这些债务是要一鸣公司来偿还的。
　　会议里，前来参加例行会议的建行和农行工作人员，最希望一鸣公司能收购成功。这样一来，他们就能收回以前放出的贷款了。
　　“小李同志，你这种说法不正确！纺织机械配件厂有厂房一万两千多平方、各种机床设备三百多台套、工业用地三十多亩……等等，这些都是固定资产！怎么会资不抵债？”
　　这时，东城区的一位领导皱着眉头说话，把桌子上的文件抖了抖。
　　看到这种情况，许振鸣本来想发言回答领导指出的问题。可是，他现在就出头发言不合适，于是就侧过脸去看了看身旁不远处的何璐。
　　何璐收到信号以后，敲了一下面前的话筒，试一试设备是否正常。然后，她表情严肃的说道：
　　“各位领导！关于红河乡纺织机械配件厂的固定资产这一块，我们没有收到相关资料能证明这些资产属于红河乡纺织机械配件厂。如果不能证明这些资产的归属，我会建议我的客户一鸣公司终止这次收购谈判。这里面的风险太大了！”
　　她所说的都是事实，也是许振鸣比较关心的大事。
　　这个年代的国营企业和集体企业，还没有关注到固定资产的归属问题：土地是国家的，厂房是国家的，企业也是国家的，企业经营者谁会关心这些？
　　许振鸣却不一样。他是民营企业的小老板，最关心固定资产这一块的切割划分。若是能拿到红河乡纺织机械配件厂的土地和厂房，其他的条款他都可以让步。这才是他要收购红河乡纺织机械配件厂的最终目的！
　　“红河乡纺织机械配件厂的土地证和产权证这方面，区里的有关部门会想办法给你们办理好，咱们先讨论一下这些固定资产的价值问题。我们不能让国有资产白白流失，在座的领导，也包括我自己在内，付不起这个责任！”
　　看到谈判双方关注的焦点后，主导这次谈判的徐培东点燃一支香烟，慢腾腾的说出自己的观点。
　　会议室里，他的级别最高。他这么一发言，基本上就定下了调子。
　　由此看来，今天的谈判是进行不下去了，要等红河乡纺织机械配件厂的资产评估报告出来以后，再进行又一轮的商讨。
　　这也算是好事多磨吧！
　　想到这里，许振鸣扫视了一圈，笑容满面的看了看各位在座的领导。
　　然后，他提出自己的意见：“徐领导的指示我们一鸣公司非常赞同！我建议，在做资产评估的时候，把红河乡纺织机械配件厂的车辆、装备、供电实施……等等，都要罗列在内！”
　　红河乡纺织机械配件厂有一台魔都牌小轿车、一台丰田子弹和一辆小货车。这些车辆当中，丰田子弹头和魔都牌小轿车都被红河乡挪用。
　　这都是时下社会的特色，许振鸣也改变不了。
　　不过，他却不想吃亏，这些资产既然是红河乡纺织机械配件厂的，一定要收回来。否则，也不能算成资产放在这笔收购交易中。
　　该争取的利益，在这种时候他是一定要争取的！

第八十八章 细节很重要

　　第九轮收购项目谈判会议结束以后，许振鸣回到自己的办公室。
　　他把技术部的几位干将李全、胖子张贵、孙超、王强、张林和肖国宏等人都喊来，在自己的办公室里召开技术研讨会议。就连在三楼电焊室负责焊接电脑板的李师傅，也被喊来一起参加会议！
　　李师傅是李大眼的父亲，是一名经验丰富的电工。来到一鸣公司工作以后，这位提前退养在家的老师傅热情很高，经常主动加班焊接数控机床的电脑板。他这人嘴严，做事细心谨慎，让许振鸣很放心。
　　在一鸣公司，办公室设在三楼的电子焊接室是核心技术部门。许振鸣设计的电脑板、各种CNC控制系统的烧录芯片、各种电脑板的老化试验，都是在这个部门完成的。
　　若是有人把这个部门的技术透露出去，一鸣公司的核心技术将会被竞争对手掌握大半以上。因此，许振鸣通过多次考察以后，才把这么重要的工作交给老李师傅来做。当然，待遇方面自然不用说了。
　　“各位同事！95年的元月份，我们公司要推出第二种核心产品电脑绣花机。除此之外，电脑火焰切割机的订单要完成、数控机床改造业务在成倍增长、公司自有机床改造成数控机床的工作不能停…等等，这些任务特别重！所以，我们要好好安排一下……”
　　待众人都坐好，坐在会议桌后的许振鸣，把一鸣公司当前最紧迫的任务摆到了桌面上，让大家一起来献策。
　　“电脑绣花机既然市场潜力巨大，应该设立一名产品经理！”
　　“数控机床改造也是一样，有产品经理来垂直管理！”
　　听完许振鸣的说得话，与会人员都纷纷发表自己的意见。
　　他们见王强担任产品经理以后，数控火焰切割机的产量在节节高升，超产奖金的数目自然比较客观。这些人都心动了，也想要担任公司某一种产品的产品经理职务。
　　众人当中，只有李全没发言，在抽闷烟。
　　李全是纺织机械的老机修工，经验丰富。许振鸣最希望他来担任电脑绣花机的产品经理职务。他这时不发言、不主动，让许振鸣很难过。
　　许振鸣扫视了一圈，目光又停到了李全的身上。看着李全心事重重的样子，许振鸣好奇的问：“师傅！你来说说看，谁担任电脑绣花机的产品经理最合适？”
　　“嗯…从技术角度上来看，贵子比较合适！从发展潜力上来，肖国宏比较合适！”李全猛吸一口香烟，顺手把烟头掐灭了，才缓缓说道。
　　看了看李全，许振鸣微笑着说：“师傅！我觉得这些人都没你合适！你在纺织机械这方面是专家，他们这些人还有谁的水平比你高？”
　　“我，我不合适！南安巾被厂开工以后，我还是要回厂里上班的！”李全吞吞吐吐的说出自己的顾虑，把实情告诉许振鸣。
　　许振鸣这才知道：李全没打算在一鸣公司长期干下去，时时刻刻都在盼望着南安巾被厂能正常复工，开机生产，他好返工工厂去工作。
　　这是所有上了年纪工人们的共同心愿！
　　他们这些人不知道未来的发展趋势，思想的潜意识里还是喜欢在国营大企业工作和生活。
　　想到这里，许振鸣感到很沮丧。他没有想到，师傅李全也不愿安心留在一鸣公司帮助自己！
　　他又不想把南安巾被厂和南安纺织集团的最终结局，都告诉自己的师傅，怕师傅李全接受不了未来的现实。随后，他干笑着说：
　　“这样吧！张贵在纺织机械这方面经验比较丰富、懂电脑，担任电脑绣花机的产品经理；肖国宏为数控机床改造的产品经理；其他人都归李全组长领导，立即参与电脑绣花机的项目攻关，争取在元月十二日前把样机定型！”
　　听说自己被任命为电脑绣花机的产品经理，胖子张贵很高兴。他咧嘴笑着，在自己的笔记本上记录着许振鸣布置的任务。
　　年轻的肖国宏感觉就像做梦一样，有一种飘飘然的感觉。他暗地里猛掐了一下自己的大腿，发现很痛，才相信自己被任命为数控机床改造产品经理的事情属实。
　　产品经理的工资待遇和公司中层领导相差不大，公司还专门配置一台中文BP机。仅仅配发BP机这一项，在南安地区就已经独一份了，没有哪家企业会这么做！
　　来参加会议的其他人，只有孙超和张林两人还是小组长，没担任重要职务。他们俩都用羡慕的目光，时不时的看上一眼被提拔了三位产品经理。
　　看到这一幕，许振鸣干咳了几下，面带微笑的宣布：“一鸣公司产品研发的速度会越来越快，新产品很快就会面市的。例如正在攻关的电脑切割机、电脑雕刻机等等，大家只有努力工作和学习技术，都有机会独挡一面的…”
　　这个定心丸放出以后，孙超和张林两人才松了口气。
　　会议很短暂，在夕阳的余辉里结束了。
　　众人都离开以后，许振鸣把李全留了下来。
　　他散了一根红梅给李全，表情凝重的说：“师傅，南安机被厂很快就要被南安纺织集团收购兼并了！你们这些下岗职工的安置，估计短时间里很难有什么结果的！”
　　“不可能吧？几千人的大工厂就这样卖掉了？”
　　听到这个消息，李全很吃惊。
　　他一时想不开，自己工作近二十年的工厂，怎么能说没有就没有了呢？
　　沉默了好久，他叹了口气说：“鸣子！你的意思我明白，容我考虑一段时间再说吧！”
　　话音落下，李全脚步发虚的离去了。
　　第二日上午，高建军一大早就来到一鸣公司。
　　这老头干事比较认真，没在许振鸣安排的办公室里闲坐着，而是不停的打电话给南安钢铁集团第一机修厂。
　　“样品轧辊和报废轧辊这两个工件，你们什么时间能送来一鸣公司？有你们这么干活的么？当初我们搞技改的时候，如果都像你们这样，怎么能完成上级领导的指示？”
　　高建军发飙了，对着电话狂吼着。
　　看到这一幕，许振鸣顿时觉得高建军这个老头人不错，一定能把轧辊国产化的项目攻克下来。想到这里，他走到高建军身旁，笑着说：“高老，不要生气！现在还早，贵厂的职工们才刚刚上班，来不及办理货物出门的手续！”
　　“哎…现在的年轻人呐，没有我们大炼钢铁时候的拼劲喽！”
　　闻言，高建军苦笑着摇了摇头。
　　上午十点钟的时候，第一机修厂运送扎辊的大货车才姗姗来迟，驰入一鸣公司大院里。
　　大货车上，进口的新扎辊用大木箱包装着，看不到情况。仅仅从包装上来看，里面的货物一定很贵重。
　　那根报废的粗轧辊，简直不堪入目：油污、锈迹、灰层、泥土……等等，几乎都看不到粗轧辊原来的本色了！
　　这种工件，第一机修厂怎么能送出来？
　　按照一鸣公司的规定，这种工件是不能直接进入生产车间的！
　　想到这里，许振鸣没让大货车立即驰入重型厂房里卸货，而是拦下大货车：“司机师傅快停车！”
　　“小许，你为何要拦下大货车？在外面卸货不方便啊！”高建军很纳闷。
　　看了一眼高建军，许振鸣指了指大货车里的那根报废了的粗轧辊解释道：
　　“高老！这根报废的粗轧辊，油污没有除掉，两头的安装轴头又锈迹斑斑的，需要清理一下。按照我们公司的规定，不清理干净的工件是不允许进入生产车间的！”
　　“哦？呵呵…”
　　高建军愣了一下，干笑了起来。
　　他没有想到，一鸣公司的生产管理居然这么严格。相比之下，南安钢铁集团公司第一机修厂就差得太多了。
　　想到这里，他老脸一红，尴尬的笑着说：“小许，你们公司的管理水平和RB人差不多，将来一定能造出比肩世界名牌的机械产品！”
　　南安钢铁集团公司引进新日铁公司冶金生产线的时候，高建军曾经到RB待过几个月，了解新日铁公司工厂管理程序。
　　他这是有感而发！
　　听到高建军的奉承话，许振鸣倒是有点不好意思了。他知道自己工厂的管理水平，员工素质还有待提高，跟国际大公司职工水平有差距。不过，他有信心在不久的将来能赶上或者超过一些国际知名公司的管理水平。
　　“高老！我们公司的管理水平还有待提高，你不要这么夸奖我们。你老是专家，请多多指点我们！”
　　许振鸣不断给高建军戴高帽子，想要消除他尴尬的情绪。
　　说话间，孙子良领着几名工人，已经把那根报废的粗轧辊卸下车，正在用高压水枪和化学试剂清理着。
　　看到这一幕，许振鸣领着高建军来到重型车间里。
　　这时候，马季民已经安排工人们卸下了那根崭新的粗轧辊。在产品包装这方面，许振鸣不得不佩服国际品牌公司的做法。
　　新日铁公司出厂的这根粗轧辊，被固定在专业的木箱里，用螺栓紧固在木箱的横梁上。粗轧辊的辊面用泡沫皮包裹着，而且还涂抹着防锈油。轧辊和木箱的中间，是碎纸和泡沫等软介质。
　　“马厂长，请等一下！”看到这种情况后，许振鸣先叫停了正准备把轧辊取出来的工人们。
　　他准备让职工都来参观一下，并且把木箱里的情况拍照留档，供自己公司的职工学习使用。
　　“同事们！平常我给你们培训的时候，大家都不以为然！你们现在都来看看，国际名牌产品是怎么注意包装细节的！”
　　看着一个接着一个走过去的职工，许振鸣现场说法，把产品理论再次介绍一遍。
　　“我的乖乖！小RB的产品做工是比较讲究！”
　　“我们上次发货京师的时候还没做到这一点！”
　　“下次发货魔都，我们一定要做得比这种情况还要好！”
　　工人们一边参观，一边在小声嘀咕着。
　　看到这一幕，站在不远处的高建军，不由自主的点了点头，心中暗道：“一鸣公司如果就这样一直保持下去，肯定会一鸣惊人呐！”

第八十九章 轧辊修复是门技术活

　　小插曲过后，许振鸣在一帮工人们的协助下，开始测绘这根新日铁的粗轧辊。
　　新日铁出厂的这根粗轧辊，保持了RB人的一贯风格，用料节省，加工精度高，轧辊工作面的力学计算非常精确。若是在生产过程中，轧辊的压下量过大，这根轧辊肯定会变形报废。
　　RB人生产的货车也是这样，你若超载过多，货车的钢梁和车厢板就会变形，有的时候还有可能报废。
　　这一点，我们国产货车就牛多了，十吨车能拉三十吨，三十吨车能拉六十到一百吨左右。有的货车超载过多，还可以把刚刚建造好的高架桥给压塌了？
　　“鸣子！你看这根轧辊的锥形面，好像是两个锥面衔接的！”
　　在许振鸣思想开小差的时候，马季民指了指这根粗轧辊两端的锥形面，惊奇的喊道。
　　话音落下，许振鸣还没说话，高建军倒是吃惊的喊了起来，“哦！还有这么回事？”他亲自参加过这种粗轧辊的测绘出图，居然忽视了这个小小差异。
　　经马季民一提醒，他连忙戴上老花镜，趴到粗轧辊工作面下方的锥形过渡面上，仔细观察起来。
　　事情果然如马季民所说，这个差异非常小的锥形面，居然是两个角度。为啥做成这样，也只有原设计才能解释清楚。
　　国产的粗轧机，粗轧辊的这种锥面倒是没有什么技术要求，用普通车床加工出来就行了。高建军是按照自己的老经验测绘出图的，把这个地方给忽略了。
　　许振鸣不懂冶金设备。
　　他按照样品在一比一的测量数据，绘制草图。样品是什么样子，他就设计成什么样。现在的测绘工具比较差，如果有全息激光测绘仪器，可以直接在软件里把这根粗轧辊的外形尺寸一比一还原出来。
　　看到高建军有些吃惊的模样，许振鸣也反应过来了。
　　“这个高老头，肯定在测绘中出了错，没有一比一还原样品尺寸图纸！”他暗暗猜测着，却没表露出来。
　　这时候，高建军却有些脸红，尴尬的笑着：“小许，老头子我犯经验主义错误了！你要求重新测绘粗轧辊的数据是正确的！”
　　这个老头子有点可爱，保持着机械男的淳朴和坦诚。有错误就当面承认，有真理就和人辩驳到底！
　　许振鸣当然不会让高建军难堪，微微一笑道：“高老，同样一个工件，同样一套测绘仪器，两个人测绘出来的图纸还是有差异的！你是专家，肯定能理解这一点。我们现在测绘的图纸，生产出来的产品也不一定能适用2200粗轧机！”
　　“哈哈…小许，你说得有理啊！”
　　见许振鸣给自己台阶下，高建军哈哈大笑起来。
　　不多时，许振鸣在马季民和一帮老技师的帮助下，把这根粗轧辊测绘完成。他让工人们立即还原，把这根粗轧辊又放回了木箱当中去。
　　目送装货的大卡车离去，高建军才放心和许振鸣一起去职工餐厅里吃午饭。
　　“小许，你准备怎么修复那根已经报废的粗轧辊？”一边吃饭，高建军一边询问着。见许振鸣很沉稳，他感到非常好奇，忍不住咨询起来。
　　许振鸣闻言，不紧不慢的回话：“还是要测绘，要用数据说话才行啊！”
　　言行之意，他准备把这根报废了粗轧辊，要仔细测绘一下，取得真实数据以后，再拿出实际可行的方案。
　　高建军是个急性子，恨不得立即放下饭碗，跑到车间里再次参与测绘，把这根已经报废了粗轧辊的数据给拿出来。
　　好在，一鸣公司实行四班三运转模式，上白班的工人们早晨八点上班，下午四点下班，没有午休的习惯。为了超产，他们一吃完午饭就干活。当许振鸣和高建军来到重型厂房里的时候，这个粗轧辊就已经被工人们安装到重型车床上了。
　　把粗轧辊安装到重型大卧车上测绘数据的方法，是许振鸣要求的。这样可以检测出来这根粗轧辊有没有变形弯曲，变形量大不大，值不值得修复…等等。
　　一番检测以后，这根被判定报废的粗轧辊，还没弯曲变形，就是工作辊面和安装轴头的尺寸都已经变小了。
　　得到这些数据以后，许振鸣领着马季民、高建军和几名老技师，来到公司三楼的办公室里开会。
　　他打开笔记本电脑，把投影仪和电脑连接好。一边用CAD软件绘制粗轧辊的图纸，一边介绍着两根粗轧辊对比后的数据情况。
　　“这根粗轧辊两端的安装轴头，外径小了0.05毫米，主要是因为生锈腐蚀后的结果，这个地方该怎么修复？”
　　许振鸣用鼠标点了点粗轧辊两个轴头的位置，问参加会议的同事们。
　　“这个地方用堆焊来修复是不行的！”
　　“堆焊肯定不行，轴头的外径比较小，受热会发生弯曲现象！”
　　马季民等人看到这个情况以后，都七嘴八舌的议论起来。
　　一时间，大家都没有什么好办法。
　　看到这一幕，高建军不由得有些懊恼。
　　“这帮兔崽子太不负责任，报废后的粗轧辊居然没有防护好！”
　　他脸色铁青的嘀咕着，在埋怨着南安钢铁集团公司第一机修厂的工人。因为这些工人们的失误，给这根粗轧辊修复增添了一个难题。
　　看了看众人的表情，许振鸣点燃一根香烟，沉思了起来。旋即，他眼睛一亮，微微一笑着说：“我们采用镀铬工艺怎么样？”
　　镀铬工艺一般用在装饰品的工件上，给工件电镀一层金属铬增加工件的美观度和耐磨性能。用在这个地方，在场的老技师们也没有碰到过。
　　许振鸣的职业生涯里，倒是碰到这种情况。
　　当时，他管理的工厂里，制造的轴类产品出现与这根粗轧辊类似的情况。这批产品是要安装在机械装备上出口的，再临时制作已经来不及了。他就选择给那些轴类涂抹含铬化学试剂，通过电镀的方式增大了轴类工件的外径。
　　现在的情况和当时差不多，好像也只有这种办法最好了。
　　想到这里，许振鸣加重了语气说：“镀铬工艺增加轴类外径应该可行，如果外径超过公差范围，我们再把粗轧辊上机床车一刀就行了！”
　　他说得这种方法是比较科学的！
　　镀铬是化学反应，铬层和粗轧辊的金属表面紧密结合，铬分子和铁分子之间联系紧密，比堆焊要好了许多。
　　“这个方法比较好，我认为最科学！小许，你大胆去试验！反正我们这是在攻关粗轧辊的国产化项目，允许犯错误！”
　　这时候，高建军也被许振鸣说服了。他一锤定音，敲定粗轧辊两端轴头的修复工艺。
　　解决了轴头问题，下面是最重要的粗轧辊工作辊面修复工作。
　　2200粗轧机粗轧辊的工作辊面，长期在高温和突然降温的环境中使用，不断磨损，已经比原来数据相差很多。
　　这种工作面，需要通过堆焊、回火、粗车、精车、精磨等工序，把粗轧辊辊面的尺寸数据修复。修复好的粗轧辊，工作辊面部分还要经过淬火和回火的热处理工艺，才能交付使用。
　　这些工序和工艺，南安钢铁集团公司第一机修厂已经试验了好几根粗轧辊，都没有成功。既然这样，一鸣公司如是按照普通工艺来堆焊，肯定会跟第一机修厂的情况一样，依旧会失败！
　　通过高建军介绍，大家都知道：第一机修厂已经采用各种形式的堆焊工艺试验过，如埋弧焊、气保焊、合金焊条手工焊等，都没有成功。
　　有了这些数据作参考，一鸣公司的堆焊工艺要少走许多弯路。一旦攻克这项难关，轧辊修复这项业务，也将是一鸣公司的一项主要业务。
　　把这些情况都介绍完，许振鸣扫视一圈，看着几位老技师，微笑着说：“各位师傅，大家都说说看，我们公司将怎么安排堆焊工艺？”
　　焊接这方面不是许振鸣的强项，请来的几位老技师倒是专家。他们都眉头微皱的思考着，把许振鸣和高建军说过的信息整理一下。
　　“既然第一机修厂都试验过这么多的堆焊工艺没有成功，我认为堆焊层可能太薄了。应该把粗轧辊多车几刀，再堆焊才比较合适！”
　　“堆焊之前，工件加热很重要，我们公司要建造一间恒温焊接室！”
　　“那些都是常识问题！我认为堆焊的焊肉部分和扎辊材料熔融粘合不够，才会有第一机修厂堆焊后的问题出现！”
　　这些老技师们都纷纷发表自己的意见，谁也说服不了谁。
　　看到这种情况，高建军也没有什么好办法。
　　这些老师傅虽然说得都有理，可是谁也没有提出一个解决问题的好办法。
　　马季民是老钳工技师，在焊接这方面也不是专家。他皱着眉头，在不时的挠着头。稀疏的头发被他一会儿抹到左边，一会儿又抹到右边。总之，他很着急，却束手无策。
　　这一刻，许振鸣有些为难了。
　　考虑了半天，他猛然一狠心，决定综合这些老技师们的意见，先拿出一种方案试验一次再说话。大不了，损失一些材料费和工时费，一鸣公司还是能亏得起！
　　下定决心以后，许振鸣看了看参加会议各位老技师师傅、高建军和马季民等人，缓缓说道：“各位师傅！我对焊接技术不在行，综合大家的意见，理出一个堆焊工艺方案，大家帮忙参谋一下，看看可行不行！”
　　旋即，他告诉大家：先把粗轧辊的工作面多车两刀，多切削10毫米的余量。然后，用不锈钢焊条堆焊第一层，作为粘合层。最后，再用合金焊条堆焊，作为扎辊工作面的作业层使用。
　　这套方案和第一机修厂的堆焊工艺有些类似，就是增加一个粘合层。这种粘合层是根据高建军提供的粗轧辊材料数据推测出来的，也不知道效果怎么样，只有试验以后才能知道结果。
　　众人听完许振鸣的介绍后都眼睛一亮。
　　他们都知道不锈钢材质的特点，温度越高，硬度也越大。这种材料粘合性能也不错，可能会有意想不到的效果。
　　“就这么办！还是小许的头脑灵光！”
　　这时，主持扎辊国产化项目的高建军大笑着拍了一下会议桌。
　　他也支持许振鸣的方案，决定用两种不同材质的焊条来堆焊。
　　这是一种新思路，如果不成功，也能获得一种工艺的新数据；万一成功了，这个项目攻关算是有了突破性的进展。

第九十章 谁是谁的花儿

　　高建军是行动派，刚刚定下堆焊工艺方案以后，就要下车间参与这套工艺方案的具体实施，收集各种实验数据。
　　许振鸣没办法，只好把他介绍给马季民，让马季民负责和高建军对接，主持一鸣公司粗轧辊修复项目的攻关。
　　安排好这项任务，许振鸣来到轻型厂房里，查看64头和128头大型电脑绣花机项目的攻关。随着元月十五日的临近，技术部和销售部的员工们都在忙着一件事，为魔都服装设备展览会做准备。
　　胡春梅领着广告公司的几名工作人员，在轻型厂房里拍摄小视频和拍摄照片，准备把几台小型电脑绣花机正在工作的照片和视频做成广告宣传资料。
　　孙超、张林和张贵等人在李全的指挥下，正在组装64头和128头的大型电脑绣花机。
　　这两台划时代的电脑绣花机，比目前国际上流行的电脑绣花机要领先一个时代。都是用铸铁件加工而成的底座，属于专用型智能机床设备。
　　“鸣子！再有四五天时间，这两台大型电脑绣花机就可以试运行了！”
　　看到许振鸣走来，李全拿过一团碎布擦了擦手上的油污，喜笑颜开的告诉许振鸣。
　　这些日子以来，他每天都是连续加班，从上午八点钟一直工作到深夜十一点左右。整个人看上去很疲倦，眼睛红红的。自从知道南安巾被厂要倒闭以后，他好像是憋着一股劲，把所有的热情都投入到一鸣公司来。
　　看着李全那憔悴的模样，许振鸣的脸上浮现出歉意的微笑。他嘱咐李全：“师傅！从今天起，你就不要加班了！一定要休息好，身体要紧呐！”
　　闻言，李全却摇了摇头，表示自己能扛得住。
　　“师傅！现在是市场经济时代，再大的国营企业如果不转变思路，都会被市场所淘汰。南安纺织集团公司也一样，听说要开始实施下岗政策了！”
　　不知出于什么目的，许振鸣稍稍透露了一丝未来的信息给李全。
　　从潜意识里来说，他还是希望李全能留在一鸣公司里工作，陪着一鸣公司发展壮大。
　　“我早就看出来了，红河乡附近的几家国营企业都要倒闭！”
　　“那些厂领导搞得像官老爷一样，怎么能把企业搞好？”
　　“是啊！还是我们一鸣公司好，虽然辛苦点，但工资和奖金有保障！”
　　这时候，旁听到许振鸣劝说李全的话后，在场的工人们都小声议论起来。
　　李全看了看这些手下的技工们，脸色突然一沉，呵斥道：“都在费什么话？安心装配，不要把铸铁底座的丝牙攻滑丝了！”
　　他心情不佳，黑着脸蹲了下去，拿起扳手开始干活。
　　看到这一幕，胖子张贵朝许振鸣挤眉弄眼了几下，伸出舌头做了个鬼脸。和上辈子一样，他是最支持许振鸣工作的，已经给南安巾被厂的厂办公室递交了辞职报告。
　　许振鸣巡视了一圈，见两台大型电脑绣花机进展不错，满意的点了点头。随后，他离开这间轻型厂房，来到铆焊车间里。
　　铆焊车间里的铆工们正在忙碌着搭设一间恒温电焊室。电工老吴和几名铆焊工配合协助，正在制作一个粗轧辊焊接用的平台支架。
　　这个焊接平台支架，可以带着粗轧辊一起缓慢旋转和给粗轧辊电加热。若是严格意义上来说，这也是一创新小发明的工装。这种工装的图纸是由许振鸣草绘而成，工人们再根据现场的需求做微调。
　　“小许，你们公司的工作效率就是快！呵呵…估计今天的小夜班，这根粗轧辊就可上工装堆焊了！”
　　看到许振鸣走来，高建军笑呵呵的说着话。
　　通过这段时间的观察，他已经被一鸣公司的工作效率震惊了。像制作恒温电焊室和粗轧辊焊接平台支架这种小改造，如果放在南安钢铁集团公司第一机修厂里，没有三四个工作日是不可能完成的。
　　而现在，一鸣公司的铆焊车间仅仅一个班次就已经完成了七七八八，速度快得惊人。照这样发展下去，像一鸣公司这样的私营小企业迟早要冒头。
　　考虑到这些，高建军才会像刚才那样的夸赞一鸣公司。他是干实事的科研人员，最喜欢和这样一帮工人们合作，最喜欢和管理规范的一鸣公司合作。
　　当许振鸣听完高建军的吐槽以后，笑嘻嘻的跟他打趣：“高老！你如果不嫌弃，退休以后就来我们公司工作。我们一鸣公司返聘你为副总工程师！”
　　高建军享受副处级待遇，还有一年不到的时间就要办理退休手续了。第一机修厂的厂长和书记，早就和他有约定：第一机修厂将返聘他留在技术科工作，签三年合同。
　　国营企业返聘员工是带有一点安慰性质的成分。能找到事情做的老工程师们，一般都不会签订返聘协议。
　　一鸣公司居然要聘用他来工作！
　　这让他感到很自豪！
　　想到这里，高建军哈哈大笑着说：“行啊小许！退休以后，只要不留在第一机修厂，一鸣公司是我的第一选择！”
　　他说得都是大实话。
　　像他这样的老专家，已经有很多私营小企业来联络他去自己的单位里工作。
　　这些企业没有别的目的，主要是看中了南安钢铁集团公司第一机修厂的业务。高建军一旦到自己企业里工作，第一机修厂方方面面的领导们一定会给面子，订单自然也就多了不少。
　　这种情况是时下特色，大家都已经习惯了。
　　而许振鸣的出发点却和那些企业不同。
　　他真看中了高建军这位喜欢干实事的老专家！再加上，高建军有高级工程师的证书，对一鸣公司将来申报高新技术企业有帮助。
　　想到这里，许振鸣笑呵呵的说：“高老，就这么定了！到时候，你可不能反悔啊！”
　　旋即，他在高建军和在场众人的笑声中离开了，回到自己的办公室。
　　这时候，财务部长李兰踩着点，尾随着许振鸣敲门而入。从时间上来看，这姑娘一定早就看好了许振鸣的行踪，时间点掐得比较准。
　　“李兰这姑娘心眼多，比吴燕要精明多了！”
　　看着李兰那漂亮精致的脸庞，许振鸣在心里暗中比较着李兰和吴燕的为人。
　　这时，李兰拿出一个付款申请单递给许振鸣：“许总，你个人购买红河乡农机厂的欠款已经到期了。按照合同规定：你应该在这个礼拜内支付余款！”
　　说话间，她在许振鸣办公桌的对面坐了下来，一阵阵的香风直接朝许振鸣袭击而来。
　　“行，这笔款子我愿意立即支付！但是，红河乡答应我的那笔无息贷款，什么时候能批下来？”
　　许振鸣从办公桌的笔筒里找出一支钢笔，一边低头签字，一边询问着李兰。他没被李兰的香风击倒，很冷静，很从容。
　　看到许振鸣还是一如既往的不懂风情，李兰很受伤。她不禁有些怀疑：“我长得不漂亮么？小老板怎么就不多看我一眼？”
　　见许振鸣一本正经的问起无息贷款的事情，思想正开小差的李兰不禁有些慌乱。
　　她脸颊微红的回话：“许总！那笔无息贷款我已经替您办好手续。你只要签名以后，就可以放贷了！你稍等片刻，我去一下财务部，把贷款资料拿来给你签字！”
　　话音落下，这姑娘连忙小跑了出去，在许振鸣的视线中扭动着好看的身材。
　　不多时，李兰气喘吁吁的跑了进来，把许振鸣申办无息贷款的手续资料放到了办公桌上。她跑上跑下的，前后都没花去几分钟的时间。
　　幸亏一鸣公司有规定，所有女职工一律不允许穿高跟鞋。要不然，这姑娘的一双脚脖子肯定会崴了。
　　“先喘口气再汇报工作！”
　　许振鸣一边审阅申办无息贷款的资料，一边抬头看了一眼李兰。
　　李兰此时，白皙的脸有些微微发红，胸部起伏不定的喘着粗气。
　　“这姑娘干嘛这么拼？我们一鸣公司，也没要求员工办事都要小跑着走路啊！”看到这种情况，许振鸣很纳闷。
　　见许振鸣终于盯着自己看了，李兰很高兴。她非常羡慕吴燕能经常和许振鸣接触，成双成对的接待客户，搞得像一对恋人一样。
　　不过，吴燕的条件比较好，胸围是35D的。为了这些事，李兰夜不能寐，特意买来一个能增加胸围的BRA。皆便这样，许振鸣也没关注过她，这让她很受伤。
　　于是，李兰才想到这么一个办法，用气喘吁吁的模样来吸引许振鸣的目光。
　　“信用社批了四十万，多贷了十万元！嗯…李部长，这事情你办的漂亮！”
　　李兰正在开小差，许振鸣的夸赞她的声音飘来了。
　　“这个榆木疙瘩，又是一副公事公办的模样！”看着许振鸣低头审阅文件的模样，李兰很郁闷。
　　旋即，她鼓起勇气，压低了声音问许振鸣：“许总！我这么能干，你准备怎么奖励我？请我吃顿饭怎么样？”
　　“按照绩效考核的办法执行！你这个月的奖金应该增加多少，你自己会算嘛！”
　　许振鸣没抬头，一边签着自己的大名，一边说着话。
　　旋即，他又吩咐李兰：“哦，别忘了给信用社的信贷员送点小礼物！”
　　“知道啦……”
　　李兰很受伤，拖着长音说着话。
　　她脸颊通红的拿起办公桌上的资料，气鼓鼓的走出了办公室。
　　看到这一幕，许振鸣感到很莫名其妙！

第九十一章 跨出一小步

　　第二日上午，许振鸣正式完成电脑绣花机CAM系统软件的测试，自己觉得已经很完美了，准备封装定型，确定版本号。
　　他破天荒的哼起小调，开始制作软件安装盘。
　　这个年代，正版软件一般用1.44软盘作为存储载体。也有的软件开始用光盘制作安装盘。考虑到适应电脑技术的发展变化，他制作了软盘和光盘等两种形式的安装盘。
　　这套CAM软件，用加密狗才能打开运行。因为是专业性比较强的软件，通用商业价值不高，一般没人愿意破解软件的加密狗。
　　许振鸣选用的是电脑并行口的加密狗，加密程序设计的比较简单，主要是防君子，是防不住小人的。
　　与此同时，他把电脑绣花机的CNC系统软件也定型了，烧录程序设计成菜单形式。
　　这些都是为了方便李师傅烧制电脑绣花机电脑板的芯片。李师傅是老电工，对电脑和电子技术都不精通，只能操作傻瓜式的烧录芯片软件。
　　许振鸣这样做是有深意的！
　　公司还在起步阶段，烧录芯片这方面他不想交给精通技术的职工去制作，主要是为了防止核心技术被盗窃。
　　李师傅是老实人，又只会操作傻瓜式的烧录程序，负责电脑板焊接、芯片烧录和电脑板老化这一块正合适。
　　正在思量间，公司办公室新来的职员吕萍敲门而入。
　　她有些放不开，小心翼翼的走到许振鸣的办公桌前，有些紧张的汇报：“许总！愿意购买保险的职工名单已经统计好了，请你过目！”
　　说话间，她把自己手中的报表递给了许振鸣。
　　吕萍五十来岁，戴着一副黑框眼镜，身材苗条，皮肤白净，看上去很干练。她是南安巾被厂的中层干部，没到退休年龄就遭遇下岗，处事自然比较小心谨慎。
　　“吕师傅，坐下来说话！”
　　许振鸣没有抬头，仔细翻看着手中的员工统计报表。
　　这份报表让他很吃惊，心情也好不起来：一鸣公司的所有员工当中，从南安巾被厂机修车间跟随而来的那帮下岗职工们，居然没有一人愿意买养老保险！
　　这些人怎么了？
　　我傻乎乎的要给他们买养老保险，他们居然不领情？
　　想到这里，许振鸣抬起头来问吕萍：“吕师傅，你有没有调查过，他们为啥不要买养老保险？也包括你自己！”
　　“许总，我已经调查过了！大部分职工的意见和我一样。我们已经临近退休年龄，是不可能立即辞职，再和一鸣公司签订劳动合同的！”
　　吕萍实话实说，把职工们内心的想法告诉许振鸣。
　　“哦…”
　　这时，许振鸣才恍然大悟。
　　他也明白自己师傅李全的想法了。一鸣公司的这些下岗职工们，都还以为南安巾被厂能给他们一个妥善的安置。
　　事实上，南安纺织集团兼并南安巾被厂以后，立即采用工龄买断的方法，把这些下岗职工们就打发走了。
　　当时，工龄买断的价格很便宜，好像只有三百六十元一年。一般的下岗职工，只能拿到六七千元钱的工龄买断费。
　　六七千块钱也是钱呐！
　　为了支持这帮下岗职工们拿到应得的收入，一鸣公司暂时还是不要给他们买保险！
　　想到这里，许振鸣的心情要好了许多。他嘴角浮现出一丝笑意，看着吕萍说：
　　“吕师傅！根据你提供的信息，公司的劳动合同可以分几种档次去签订。愿意买养老保险的，签订正式劳动协议；不愿意买养老保险的，签订临时用工协议。但是，所有人都立即购买意外伤害险！”
　　“好的，许总！我马上按照你说的方法去执行！”
　　吕萍露出笑容回话。
　　她此时觉得，自己的这位小老板也没那么可怕，是一个通情达理的年轻小伙子。接过许振鸣批示好的报告以后，她表情轻松了许多，离去的脚步也轻盈了许多。
　　“应该加大员工招聘力度，防止那些下岗职工们突然离职！一鸣公司的生产，不能因为他们的离去而受到影响！”
　　看着吕萍离去的背影，许振鸣目光凝重的思考着。
　　他是一鸣公司的小老板，一切要以一鸣公司的利益为重。
　　“叮铃铃……”
　　这时候，办公桌上的电话响了起来。
　　电话是销售部胡春梅打来的。
　　胡春梅在电话里说：“许总！南安钢铁集团公司第一机修厂质检科的检验员来了，他们要检测我们公司刚刚堆焊好的粗轧辊！”
　　“我知道了！你把客人们直接带到铆焊车间里，等一下我会直接去铆焊车间！”
　　许振鸣嘱咐胡春梅不要紧张，该怎么接待客户就怎么办！
　　旋即，他套上工作服，戴上安全帽，不慌不忙的朝铆焊车间的恒温电焊室走来。
　　他对自己手下的那帮老焊工技师们很放心，粗轧辊的堆焊应该不会出现什么意外。
　　来到恒温电焊室，上白班的铆焊师傅们正在忙碌着，准备把堆焊好的粗轧辊吊装到专门制作的倒短运输小车上。
　　这个倒短运输小车，就是为了承接这次粗轧辊修复项目特制的，设计很巧妙，功能很实用。
　　南安钢铁集团公司第一机修厂这次派来阵容很庞大，有质检科、生产科、技术科和采购科的十几名工作人员。贺燕和肖剑也是他们中间的一员，正站在高建军的身旁，听高建军在讲解着专业知识。
　　“我把你家都叫来，是让你们学习一鸣公司怎么管理生产的！你们看看这个倒短运输小车，看看这个焊接支架工装，看看人家车间的地面…等等，哪一点做得不比我们好？”
　　这时候，高建军指着铆焊车间里的一些工装和临时制作的小设备，给自己身边的小年轻们上课。他说话很直接，不留余地，把第一机修厂的工程师们都说得满脸通红，羞愧难当。
　　肖剑站在人群里，目光不善的看着不远处的许振鸣，心中暗骂着，“妈的！这个许振鸣给高老头送了多少钱？居然把高老头给收买了！搞这些表面工作有什么用？堆焊工艺是要看焊接效果的！不拍片，谁能知道好坏？”
　　不但他这么想，那些质检部的工程师们此时也是在心里窝着火，暗骂许振鸣：“小子！等一会就给你好看！”
　　许振鸣不知道他们这些人心里是怎么想的，只是觉得高建军夸奖的有些过分，搞得他都有点不好意思了。于是，他笑呵呵的朝第一机修厂的这些工程师打招呼：
　　“欢迎第一机修厂的各位领导来我们一鸣公司指导工作！高老过奖了，我们还有许多不足之处，欢迎大家指出来，我们一定改进！”
　　他说得是场面上的客套话，那些老油条的质检员们都没往心里去。只有年轻的肖剑指着倒短运输小车说：“许振鸣！你们这种倒短运输小车好是好，就是有安全隐患！”
　　“哦？”
　　听到这番话，现场的所有人都顿时一愣。
　　他们的目光随着肖剑的手指看去，仔细观察这辆零时制作的倒短运输小车，也没发现什么问题。于是，众人都疑惑不解的看向肖剑。
　　许振鸣一开始都被肖剑的话搞糊涂了。他临时设计的这种轧辊倒短运输小车，就是装载二十吨重的轴类工件也没问题，怎么会有安全隐患。
　　“这位师傅，我们倒短运输小车是这么操作的，不会有什么安全隐患！”
　　这时候，一位铆焊工师傅走来，放下倒短运输小车的两边支架，把小车固定住。
　　运输倒短小车顿时变成了一个台架式的轴类堆放平台，很稳定，很安全。
　　“啊？”
　　看到这种情况，肖剑顿时满脸通红的说不出话来。
　　他在南安工业学校的四年中专生涯，根本没学到什么真本领。肚子里没有货，才有了刚才丢人的这一幕。
　　看到倒短运输小车的这种变化以后，贺燕惊喜的问：“许总！你们这种倒短运输小车是谁设计的，真巧妙，真实用！一鸣公司生产管理很有一套啊！”
　　“呵呵…”
　　许振鸣笑而不答。
　　旋即，他安排几名铆焊工来帮忙，协助第一机修厂的质检员们检查这根堆焊好的粗轧辊。
　　质检员们检查的非常仔细，给轧辊工作面的堆焊焊缝进行探伤检测。
　　堆焊焊缝的无损探查检测，一般用超声检测和射线检测两种工艺。这些质检员们把两种仪器都带来了，检查的很认真很仔细。一直忙到吃午饭的时候，他们都没完成探伤检查工作。
　　“嗯…这样才对嘛，工作就要这么认真！”
　　看到这一幕场景，高建军微笑着点点头，夸奖了一下第一机修厂质检科的工程师们。
　　他不知道，这些质检员们是怀着恶意的情绪来工作的，一定要找出一鸣公司的焊接缺陷！
　　肖剑也是抱着这种态度在观看着。他不懂这方面的技术，表情很焦虑，希望这帮负责检测的工程师们能查出点什么问题。
　　可是，直到午饭的时间来临，他都没得到一点好消息。
　　一开始，许振鸣也没有反应过来，认为检测工作就应该这么认真。直到后来，在一旁观看的马季民把他拉到一旁，偷偷的告诉他：“鸣子，这帮人在找茬！有的地方已经检查两遍了！”
　　“哦？”
　　听到这个消息以后，许振鸣才恍然大悟。不过，有这种免费的劳力，帮忙检验一鸣公司老技师们的工作成果，他还是很高兴的。
　　为了表达谢意，吃午饭的时候，他还特意让食堂里的师傅给这帮质检员们加了一个菜。
　　“师傅们，多吃点饭！吃饱了饭好有力气干活！下午再检查仔细一点，不要遗漏一道焊缝！”
　　他笑眯眯的跟这帮质检员们打招呼。笑得很开心，态度很诚恳。
　　肖剑看到这一幕场景，鼻子都气歪了。不知道为什么，他就是不愿看到许振鸣微笑的模样。
　　可是，许振鸣还是笑到了最后。整整一个下午检测下来，这根刚刚堆焊好的粗轧辊，没有发现一处焊接缺陷。
　　许振鸣设计的两种堆焊层的堆焊工艺很成功，把粗轧辊修复堆焊这一道难关攻克了。
　　“啪啪啪…”
　　看到这帮质检员开出的检验报告以后，所有参与攻关技师们都激动的鼓掌庆贺。
　　高建军更是比较兴奋，当众挑起大拇指来夸奖许振鸣：“小许！你这种方案可行，还是你的头脑灵光！”
　　“怎么，这个堆焊方案是许振鸣设计么？”
　　贺燕知道事情的经过后，非常惊讶。她没有想到，自己同窗四年的老同学，在技术方面已经是自己高不可攀的存在了。
　　肖剑却高兴不起来，脸色阴沉的走开。他特别讨厌贺燕看着许振鸣的眼神，让他差点克制不住心中怒火。最后，他决定眼不见为净，准备和那帮质检员们一起登上第一机修厂派来的中巴车。
　　“肖工！按照合同规定：贵厂应该立即支付30%的预付款了！否则，我们下一步的工作无法继续进行！”
　　这时候，胡春梅却喊停了肖剑，提出一鸣公司的合理要求。
　　肖剑虽然很不情愿，却也没法办，只好目光阴沉的点了点头。
　　他这种表情，许振鸣根本没有关注到。
　　许振鸣此时，正在和高建军讨论着这根粗轧辊热处理的工艺问题。

第九十二章 守住底线就是胜利

　　堆焊后的粗轧辊，焊肉表面的硬度非常高，根本无法上机床进行切削加工，即便是用合金刀具，也不能把工件加工好。
　　要解决这个问题，只能通过热处理工艺中的退火工艺来解决，调整合金钢焊肉的结构，利于车床切削加工。
　　这种热处理工艺，一鸣公司没设备，不具备这种工艺的加工能力。整个南安地区，也只有南安钢铁集团公司第一机修厂的热处理车间有这种能力。
　　这种任务，只能委托第一机修厂来完成。
　　“小许，你放心吧！我明天就去第一机修厂上班，会在热处理车间里盯着，让他们严格按照工艺要求来做退火处理！”
　　高建军怕许振鸣担心热处理不过关，拍着胸脯保证着。
　　旋即，他指挥着第一机修厂派来的大卡车，倒车进入铆焊车间，把这根堆焊好的粗轧辊装车运走。
　　这时，马季民指挥着行车工，把装载着粗轧辊的倒短运输小车一起吊装上了大卡车。
　　看到这一幕，第一机修厂的工程师们才发现，许振鸣粗略设计的这种轴类倒短运输小车有多么方便！
　　目送着大卡车离开一鸣公司的大门，高建军才满意的和许振鸣握手告别，登上第一机修厂派来的中巴车。
　　送走了这位认真烦人的老头子，许振鸣又投入到电脑绣花机的准备项目中去。他要准备一份PPT文档，明天给参与电脑绣花机的技工和销售员们上培训课。
　　第二日上午，还没到上班时间，销售部的几名女将、技术部的张贵和张林等几位年轻的技工们，都已经来到公司三楼的会议室里。
　　投影仪已经打开，电脑也已经准备好，每个参加培训会的座位上，都已经泡好了一杯绿茶。这一切都是胖子张贵的杰作。
　　这家伙听说要召开培训会议，而且销售部的几位大美女都要来参加，兴奋的一夜都没有睡好觉。一大早就来了公司三楼的会议室，打扫卫生，给参加培训人员安排座位，泡茶等等。
　　一番忙碌，他终于把自己位置安排到赵兰和胡春梅两人的中间。
　　许振鸣昨晚又熬夜画图纸，无论胖子怎么喊，他都没起床来帮一下忙。直到七点多钟的时候，他才起床刷牙，洗漱一番。打理好个人卫生以后，他才来到会议室里。这时候，电脑屏幕上的时间正好是八点钟。
　　“非常抱歉，让大家久等了！昨晚熬夜画图，早上起不来，不像有些人精力旺盛，一大早就来我的房间闹腾着！”
　　许振鸣看了看在座的青年男女职工们，微笑着给大家道歉。
　　听到这番话以后，在座的青年男女职工们都大笑起来。他们都知道许振鸣说得是胖子张贵，忍不住捧腹大笑着。
　　胖子也在笑，脸颊红红的，两只小眼睛眯成了一条缝。他装着在喝茶，低头吹拂着茶杯里漂浮着的绿色茶叶。此时，他眼角的余光，在左右偷看着身旁的两个大美女赵兰和胡春梅。
　　“清晨笑一笑，大家的精神头也起来了。下面我来介绍一下电脑绣花机的CAM系统软件！这套软件，销售部的吴部长建议取名为‘龙腾’，技术部的张贵经理要取名为‘振华’。思来想去，我还是决定用‘一鸣’来得合适！不过，特别感谢他们两人的参与……”
　　这时，许振鸣点开PPT文档，开始解说起来。
　　许振鸣设计的电脑绣花机CAM系统软件，数据格式和电脑火焰切割机、数控机床…等，一鸣公司数控设备系列软件的数据兼容。
　　支持扫描仪输入图形文档，通过软件特殊的算法，把图形文档转换成矢量文件。不过，在转换过程中，有些图形文档中的线条会失真断掉。如果不修改，电脑绣花机工作时，会出现跳针的现象。
　　“那我们该怎么处理这种情况？”
　　听完许振鸣的介绍以后，大美女赵兰好奇的提问。
　　她是吴燕重点培养的对象，准备担任电脑绣花机的销售经理，专门负责这种产品的推广。以后，这位大美女要全国各地跑，收集客户信息和管理电脑绣花机的销售工作。
　　赵兰提出的问题，也是在座所有技工们最关心问题。除了产品经理张贵已经精通这套CAM软件的操作以外，其他人都是刚刚才加入团队，对软件并不熟悉。
　　看了一眼在座的职工们，许振鸣按了一下回车键，屏幕上显示出该怎么修复失真线条的操作方法。要修复这些图形，只能通过用绘图命令，沿着图形痕迹描图了。
　　通过一番演示，众人都已经搞清楚扫描仪输入图形文档、从其他方式输入图形文档后的操作方法。
　　技术部的技工们，以后要培训客户学习这方面的操作，技术一定要精通；销售部的职工们，要向客户宣传技术，也要精通自己公司软件的特点性能。
　　他们这些人学得很专心。
　　接下来，许振鸣又介绍了用数字化仪输入图形的方法。
　　这种方法很简单，就是把要刺绣的图案贴到数字化仪上，用数字化仪的游标根据图案的形状描图，输入线条到软件里。方法虽然简单，但工作量比较大，和扫描仪的输入方式，各有千秋。
　　“许总，我虽然不懂电脑，听完你介绍以后也会操作这套CAM软件了！”
　　“这叫傻瓜式软件！跟傻瓜相机一样，简单方便！”
　　“我们的客户可能不懂电脑，就是需要这种傻瓜式的软件！”
　　“操作简单，自动矢量化的功能非常好，能提高绣花图案设计的速度！”
　　一番培训下来，销售部的吴燕、赵兰、梅芸和胡春梅等几位女职员们，都纷纷发表自己看法。
　　她们这些人都不懂电脑，水平可能还不如客户。
　　就连她们这些人都觉得这套电脑绣花机CAM系统软件操作很简单，这就说明了许振鸣设计的这套软件很成功。
　　听完她们的意见，许振鸣告诉大家：“专业应用软件一定要看人机界面，看用户操作的简单程度，而不是看功能是不是多，界面是不是好看！”
　　趁着这个机会，他给自己的员工们普及了一下软件产品理论方面的知识。
　　一番培训下来，与会的青年男女职工们，都已经明白电脑绣花机CAM系统软件的特点。
　　到了现在，他们才知道许振鸣开发的这套软件系统是非常先进的：既简单易学，又操作方便，比同类产品要实用很多。
　　他们这些人却不知道：
　　许振鸣设计的这套软件，是经历过很多年的考验，综合用户反馈的情况以后改良的。一切从用户的角度来看待问题，减少专业设定，增加快捷键和图标菜单，比同时代的应用软件的理念先进多了。
　　这帮职工们问题很多，许振鸣都耐心的解答。不知不觉间，已经到了午饭的时间，大家才意犹未尽的散会了。
　　胖子张贵得到许振鸣委托的一个任务，将在每天晚上设培训班开课，在技术部培训公司员工们学习电脑绣花机CAM软件的操作技术。
　　这个任务对于胖子来说非常合适。能天天和销售部的一帮美女们打交道，他两眼都笑得眯成了一条缝，笑眯眯的对大家说：“你们以后都要喊我为‘张老师’！”
　　“去你的，敢占姑奶奶的便宜！”
　　众人都大笑着跟胖子开玩笑。
　　午饭过后，许振鸣率领着一鸣公司的团队，再次来红河乡纺织机械配件厂的大院里。今天是第十轮兼并收购项目的谈判，上次与会的领导们都会来参加会议。
　　红河乡纺织机械配件厂已经停产一年多了，工人们的工资都是靠银行贷款在维持着。听说今天又要开始第十轮谈判，红河乡纺织机械配件厂的工人们得到消息后，早就在大院里等候多时了。
　　“许老板！我们愿意加入一鸣公司！”
　　“支持一鸣公司收购我们厂！”
　　“官老爷们都听着：你们做做好事，早点把手续完成吧，我们都要快系上脖子等死了！”
　　这些工人们自发的喊着口号，情绪很激动。
　　他们当中，还有几十名残疾工人红着脸在敲打着不远处的自行车停车棚。
　　“小许老板！红河乡纺织机械厂有这么多残疾职工，负担不小啊！”看到这种情况，韩大姐忧心忡忡的在许振鸣的耳畔轻语。
　　闻言，许振鸣扫视了一圈，目光凝重的点了点头。他没有发表意见，沉默不语的走入会议室里。
　　会议室里，红河乡纺织机械配件厂一方的领导们早就来到了。他们此时的脸色都很难看，不时的看着窗户外聚集而来的工人们。
　　“小江，你去安抚一下工人们的情绪。否则这个谈判无法进行下去！”看到许振鸣等人走来，徐培东脸色阴沉的吩咐道。
　　江厂长接到指令，连忙小跑下楼，来到自己工厂职工们的面前朗声大喊：“同志们！你们还想不想让谈判继续下去？”
　　“想！”
　　工人都脸色通红的大吼着。他们都非常激动，手脚都有些颤抖着。
　　“想要让我们继续谈判，你们就必须保持安静！”看到这种情况，江厂长又大喊了起来。
　　这一下果然奏效，大院里的工人们都立刻安静了下来，期望的目光看向厂办公楼三层大会议室的窗户。
　　大会议室，谈判很快就开始了。
　　一位东城区的领导，在朗声宣读着会计事务所的审计报告：“红河纺织机械配件厂，土地价值一百余万元，厂房价值一百余万元，设备和其他设施价值八十余万元。以上合计总价值三百万元……”
　　按照红河乡纺织机械配件厂一方的统计数据，一鸣公司要一次性支付两百三十万元现金，才能买下红河乡纺织机械配件厂。
　　然而，红河乡纺织机械配件厂的债权这方面，情况也不容乐。欠货款的客户们都是效益不太好的国营纺织类企业，如南安巾被厂、南安纺织集团等等。
　　这一反一复，一鸣公司有可能亏损两三百万元。
　　“许总！我建议你：一鸣公司立即停止谈判，不要收购这家拥有不良资产的企业！”
　　分析完这种情况，何璐当众给许振鸣提出合理建议。
　　她尽到了法律顾问的职责，不怕得罪东城区领导，把问题都放到了台面上。出于对许振鸣的关心，她私下里还不停的拽着许振鸣的衣袖，提醒着许振鸣。
　　一鸣公司的其他人，韩大姐反对全盘接收红河乡纺织机械配件厂的职工。
　　李兰反对把红河乡纺织机械配件厂欠宏盛渔府的欠款纳入交易中来。因为那其中有猫腻，都是红河乡的招待费，而不是纺织机械配件厂的真实招待费。
　　现在轮到老板许振鸣做决策了！
　　他要衡量得失，考虑好买下负担这么重企业的后果。
　　欠债不是问题，残疾职工也不是问题，只要拿到厂房和土地，其他的事情都不是事！
　　一鸣公司急需生产基地，急需有经验的产业工人！得到红河乡纺织配件厂的厂房和工人以后，反而会加快发展的速度。
　　不过，该争取的利益还是要争取的。
　　要不然，别人还以为我赚了大便宜，会眼红的！
　　想到这里，许振鸣面带微笑的宣布：“各位领导！原则上，我是愿意兼并红河乡纺织机械配件厂的。但是，最终报价只能是一百八十万元！”
　　“不行！最少两百万元！”红河乡纺织机械配件厂一方的领导们要涨价二十万元。
　　韩大姐等人也焦急的喊：“不行啊！他们有三十几个残疾职工怎么办？”
　　“一定要接收全部职工，否则我方不会出售红河乡纺织机械配件厂！”
　　江厂长守住最后的底线。这件事关系到他能否顺利脱身，不得不关注。他目光坚定的盯着许振鸣，不露声色的点了点头。
　　“本着对下岗、失业和残疾职工们负责的态度，一鸣公司愿意全盘接收红河乡纺织机械配件厂的职工。因为包袱非常重，我们最多只能出价一百八十万元人民币！否则，我建议终止这一轮谈判，你我双方再慎重考虑一下！”
　　许振鸣也守住自己的底线，咬住价格不松口。
　　刚才，他已经得到江厂长的信号，一百八十万元能成交。因此，他一点儿也不慌，坐得非常稳！

第九十三章 新年开门红

　　看到许振鸣一直坚持以一百八十万元的价格来购买红河乡纺织机械配件厂，徐培东不禁有些心动了。来红河乡纺织机械配件厂之前，区里的领导们已经开过会议，讨论过这个项目。
　　集体决策的意见是：一百八十万元到两百万元之间，都可以考虑把红河乡纺织机械配件厂转让给一鸣公司。但是，一鸣公司必须要全盘接收红河乡纺织机械配件厂的职工，妥善安排这些职工，不能让一名工人失业。
　　这是条红杠杠！只要不违反这条原则，其他的事情都好谈！
　　思量了一番，徐培东朝江厂长看了一眼，给了一个你过来的眼神。
　　江厂长是老江湖，连忙起身小跑到徐培东的身旁伏下身躯。他低下头凑到徐培东的耳畔附近，用手遮住嘴唇，压低了声音问：“老领导，你有什么指示？”
　　“让一鸣公司的来宾先出去一下，我们要召开一个短会，讨论一下再做出决策！”
　　徐培东和江厂长一样，也用手掌遮住嘴唇吩咐江厂长。
　　江厂长得到领导的指示以后，先装着若无其事的样子讲了一通客套话和废话，然后才要求许振鸣的团队回避一下。他这事做得有艺术性，很温和的就把一鸣公司的谈判团队请出了大会议室。
　　会议室里烟雾缭绕，十几杆烟枪在吐云吐雾。
　　这时候，徐培东一改刚才的低调，第一个发言把问题摆出来：
　　“同志们，一鸣公司只愿意出资一百八十万元收购红河乡纺织机械配件厂，和专业机构评估出来的资产出入较大。这个情况，我们应该集体决策才行！大家都说说吧…”
　　既然是集体决策，会议室里每一个领导的意见都很重要。这个会议的会议记录将要存档的，所有人都要对历史负责。
　　在这种公共场合，只要有一位领导强烈反对一鸣公司收购红河乡纺织机械配件厂，其他的领导都不会选择逆流而上。他们这些人只会顺势而推帮助你，谁也不敢当出头鸟。
　　当徐培东的话音落下后，会议室里顿时安静了下来。所有的领导都在抽着香烟，或者干咳着，没人站出来第一个发表意见。
　　江厂长看了看与会的给位领导，干咳了一下说：
　　“咳！给位领导，我来说说自己的个人意见。我认为把红河乡纺织机械配件厂转让给一鸣公司比较合适。即使他们只出一百八十万元也没关系。因为，一鸣公司能给政府解决两百多人的就业问题。不但如此，他们还可以上缴税收……”
　　他从事企业管理有很多年，经验比较丰富，说话比较喜欢用数据举例子。参加会议的领导们都认为他说得有道理，在不住的点头。
　　“我认为老江说得有道理！”
　　“我支持老江的意见！”
　　“一鸣公司做事规矩，把红河乡纺织机械配件厂的职工交给他们，我们放心！”
　　江厂长发言过后，与会的领导就放开了，你一言我一语的，都赞同江厂长的意见。
　　这时后，许振鸣让韩大姐接收那些关系户职工的这件事发挥作用了。一鸣公司会做人，领导们对一鸣公司都很满意。
　　大家一推动，这件事情基本上就已经定型了，徐培东也不会顶着干。
　　除非他有更好的选择！
　　看了看与会众人的表情，徐培东敲了敲话筒。
　　一阵砰砰声过后，他才缓缓说道：“我本人也支持一鸣公司来收购红河乡纺织机械配件厂！不过，关于工业用地和厂房产权等证件手续，也应该让他们一鸣公司来办理！”
　　他说得这些手续，流程繁琐，周期比较长，还要产生一定的费用。有点企业把厂房建成，投入使用一两年以后，才能把这些手续办完，拿到土地和产权证等证件。
　　“徐领导的指示非常有道理，一鸣公司是企业，办理这种事情最合适！”
　　“就按照徐领导的指示办！我想许振鸣那小子是不敢反对的！”
　　徐培东一发言，与会的领导们都支持他的意见，把办理土地和产权这个条款的事情给确定了。
　　……
　　……
　　当大会议室里正在开会的时候，许振鸣等人聚集在另外一个小会议室里，也正在开会讨论着问题。
　　“小许老板！全盘接收红河乡纺织机械配件厂职工这一条，我们是不是该争取一下。他们厂有三十二名残疾职工，一旦接收过来，我们的企业恐怕吃不消啊！”
　　韩大姐微皱的眉头给许振鸣提建议。
　　李兰和何璐等人也是一样，听完韩大姐的发言后，都抬眼看向许振鸣。他们这些人都搞不懂，不知道自己的小老板为何要吃这个暗亏。
　　“韩主任！这些残疾职工来一鸣公司工作，其实也有好处的。我们可以申请福利性企业，一旦批准后，在税收方面可以得到优惠政策！吃亏是不可能吃亏的！”
　　看着大家疑惑不解的模样，许振鸣把自己的打算告诉大家。
　　他准备还保留红河乡纺织机械配件厂的营业执照，用这个厂来申报福利性企业，享受应该得到的优惠政策。
　　与此同时，那些残疾职工都要根据实际情况再安排岗位，如仓库、门卫、辅助工…等等，也能给公司创造效益。
　　“这个办法是可行的！”
　　听完许振鸣的解释，懂法律的何璐微笑着发言。她知道这方面的知识，准备回去查询资料和法律条文，整理一份资料给韩大姐送来。
　　既然有这样的优惠政策，大家也就没有那么纠结了。议题又转到红河乡纺织机械配件厂的土地和产权这一块。
　　李兰见许振鸣在吸烟，捂着鼻子说：“许总！我们跟相关部门签订的协议中，一定把土地和产权这方面的条款约定好，千万不能搞成夹生饭！”
　　“小李说得对！领导们经常换届，千万别相信他们的口头承诺！”
　　“一定要明确这些手续能办理好的最后期限！这种事情不能马虎！”
　　何璐和韩大姐等人也支持李兰的意见，一边说着话，一边把她们讨论的条款都记录下来。她们准备等恢复谈判后，在会议上提出来。
　　这时候，许振鸣看了看大家记录下来的条款，面带微笑的说：“我们要抓大放小，只要能买下红河乡纺织机械配件厂的土地和厂房，其他的条款都能接受。”
　　说到最后，他停顿了一下，目光扫了一下小会议室的门外，见没有人在偷听。他才压低声音说：“就是花两百万元买下这些厂房和土地，我们公司还是划得来！”
　　“为啥？”
　　众人都疑惑不解。
　　他们这些人不知道：红河乡纺织机械配件厂的土地，在十几年后涨到一百多万元一亩，价值三四亿元人民币。
　　许振鸣当然不会告诉大家这些情况。他笑容满面的说：“有了一万二千多平方厂房以后，我们的数控火焰切割机就可以放到这里来生产。花这点小钱，用来挣大钱难道不划算么？”
　　“啪啪…”
　　闻言，众人都鼓起掌来。他们都认为许振鸣心胸大，想得开，不是斤斤计较的抠门人。
　　大家正说得高兴，江厂长笑眯眯的敲门而入。
　　“小许！我们红河乡纺织机械配件厂这边已经拿定主意了，徐领导请你们去开会！”
　　他笑容满面的邀请大家去大会议室里去继续谈判。说话间，他给了许振鸣一个意味深长的眼神。
　　许振鸣得到信号以后，嘴角浮现出一丝难以觉察的笑容。他强忍着激动，没把再次大赚一笔的喜悦表露出来。
　　不多时，众人移步大会议室。
　　会议室里的气氛比刚才要和气多了，所有的领导都笑呵呵的，目光友善的看向许振鸣。
　　这时候，徐培东的态度也和和蔼多。
　　他拿起话筒当中宣布：“经过十轮谈判，我们所有参与谈判会议的同志们一致决定：红河乡纺织机械配件厂将以一百八十万元的价格转让给一鸣公司。”
　　“啪啪啪……”
　　话音落下，大会议室响起了热烈的掌声。
　　与会的领导们和一鸣公司的团队成员，都纷纷走上前来和许振鸣握手道贺。这笔交易完成后，一鸣公司缺少生产厂房的瓶颈彻底解决了。
　　参加会议的人都还不知道，许振鸣通过这次兼并收购，资产顿时增加了三四亿元左右。当然，这些财富需要时间来体现。
　　接下来的议程当然是拟定协议、双方签字盖章、签订好的协议送上级有关部门批准……等等，流程很繁琐。这些事情，许振鸣委托韩大姐代表一鸣公司去操办。
　　谈判会议结束以后，许振鸣准备邀请这些领导们吃顿便饭。
　　徐培东却没有同意，而是指着围在办公楼大门口的工人们说：“小许！你只要把他们这些人安置好，比什么都强！”
　　“许老板！谈妥了么？”
　　“江厂长，一鸣公司答应接收我们这些下岗职工么？”
　　“徐领导不要走！没给我们解决好就业问题，你不能就这么走了！”
　　红河乡纺织机械配件厂的工人们，看到许振鸣要送徐培东上小轿车，都比较着急了，在大声嚷嚷着。
　　看到这种情况，许振鸣主动做了挡箭牌。
　　他伸手挥了挥，示意工人们安静下来。待大家都冷静下来以后，他才面带微笑的说：“同志们！从今起，你们就是一鸣公司的正式职工了！”
　　“啊？太好了！”
　　听到这句话，红河乡纺织机械配件厂的工人们先是一愣，没反应过来。随后，他们都兴奋的脸色通红，激动的手舞足蹈。
　　这些人已经下岗回家快一年，生活很艰难。听说自己被一鸣公司接收以后，一时高兴的都找不到北了。他们都叽叽喳喳的围了上来，准备询问什么时间上岗，什么时间能拿到工资的事情。
　　看到这种情况，许振鸣指了指身旁的韩大姐，微笑着告诉他们：
　　“同事们！你们应该都听说过一鸣公司的规矩：要成为一鸣正式职工，必须先培训三个月才能上岗。这件事由我们公司的韩主任负责。她会安排好你们办理入职手续的！”
　　“大家都不要慌！明天上午八点整，我和吕师傅会来这里给大家办理入职手续的！”
　　韩大姐接过许振鸣转交过来的重任，把红河乡纺织机械配件厂里的工人们好言劝离而去。
　　目送这些工人们离开，许振鸣才领着团队回到一鸣公司的办公楼。
　　他准备立即召开核心管理层的紧急会议，把怎么接管红河乡纺织机械配件厂的事情落实下去。

第九十四章 打造产品生产基地

　　不多时，一鸣公司核心管理层的员工们都齐聚到办公楼三层的公司会议室里。
　　参加会议的职工们都喜笑颜开的，脸上挂着微笑。
　　一鸣公司要收购红河乡纺织机械配件厂的事情，他们都知道一点小道消息。看到自己的小老板召集自己来开会，这事恐怕已经有眉目了。因此，大家都非常高兴的小声议论着这件事。
　　此时，许振鸣也是面带笑容的坐在主位上，目光柔和的看着大家入座。待众人都坐定以后，他才摆了摆手，让大家安静下来，然后才笑着说：
　　“同事们，你们可能已经猜出来这次收购行动的结果！没错，我们公司这次打了个大胜战，以一百八十万元的超低价成功收购了红河乡纺织机械配件厂！”
　　“好啊……”
　　许振鸣还没有说完，大家都激动的鼓着掌叫好。
　　他们都知道，这次成功的收购以后，一鸣公司生产场地不足的瓶颈已经得到缓解。数控火焰切割机订单生产的进度将会按照客户的要求完成，一鸣公司的效益有保障了。
　　这一切都和他们的收入有关！
　　所以，大家才这么激动！
　　看着大家激动不已的样子，许振鸣面带微笑的伸手按了按，示意大家安静下来。旋即，他语气郑重的问大家：
　　“生产场地有了，经验丰富的机械技工也有了，我们该怎么去管理纺织机械配件厂？我们该怎么快速恢复纺织机械配件厂的生产？大家有什么好办法？”
　　听到这么一问，众人都冷静了下来。他们这些人的经历简单，也不具备独挡一面的能力。因为一鸣公司属于草创阶段，他们这些人才被许振鸣提拔上来，充当许振鸣创业的臂膀。
　　这时候，生产管理经验要丰富一些的马季民，摸了摸头发稀疏的脑门子，主动出来承担重任：“鸣子！我来去红河乡纺织机械配件厂担任厂长职务，争取在半个月内恢复生产！”
　　他见自己徒孙的事业越做越大，心里也十分高兴。自然要主动承担一些重要职责，替自己的徒孙分忧。
　　“老马去管理纺织机械配件厂，我来管理农机厂！”这时候，孙子良也主动站出来挑重任。
　　看着两个从机修车间带出来的老头子主动站出来帮衬自己，许振鸣还是有点小激动的。不过，他认为马季民提出的半个月恢复生产的计划太慢了，一鸣公司等不及。
　　现在正是大力发展的好时机，每一分每一秒都很重要。
　　想到这里，他微笑着说着自己的计划：“马厂长去红河乡纺织机械配件厂任厂长，这个提议我赞成。但是，我们只能用五到七天的时间来恢复生产，客户订单等不及啊！我准备再派几名干将一起去协助马厂长……”
　　他的计划是让数控火焰切割机产品经理王强、数控机床改造的产品经理肖国宏和张贵等三人，一起都去红河乡纺织机械配件厂办公。
　　这三位产品经理的职责是选拔自己负责产品的生产工人，改造生产车间、添加装备、培训员工……等等。在红河乡纺织机械配件厂的车间里，建立数控火焰切割机、电脑绣花机和数控机床改造等三种核心业务的生产基地。
　　这些核心产品的生产基地建立以后，一鸣公司这边的厂房专门负责机加工，给核心产品提供配件和承接一些机加工的业务。这样一来，一鸣公司下属的两个工厂分工明确，生产效率自然又会提高很多。
　　“这样安排很合理！不过，管理就有些不方便了！”
　　“红河乡纺织机械配件厂的办公楼比较气派，我建议把公司的办公地点挪到那里去办公比较合适！”
　　“吴部长的这个提议比较好！我赞同！”
　　听完许振鸣的介绍，参加会议的职工们都纷纷发表自己的看法。
　　他们都认为一鸣公司现在的办公楼比较寒酸，有损公司形象，建议许振鸣把办公地点挪到红河乡纺织机械配件厂的办公楼里去。
　　看了看众人期望的目光，许振鸣却摇了摇头说：“我们公司还在创业阶段，现在还不是享福的时候，办公地点就不要搬来搬去了。等我们建造一座新办公大楼，我们一步到位，搬到新办公大楼里去办公！”
　　“新办公大楼？”
　　听到这个消息，众人很惊讶。
　　“这件事由我来介绍一下！”见众人都有疑惑，韩大姐笑嘻嘻的说着话。
　　她受许振鸣委托，专门跑有关部门申报征用工业用地的项目。知道公司要申报购买五十亩工业用地的计划，这些工业用地的规划中，就有一栋新办公大楼。
　　自从建行的贷款到账后，许振鸣的胆子大了许多，准备一步到位，准备把大院东边的臭水塘和工厂北面的芦苇滩都购买下来。
　　这两块荒地有五十亩，按照现在工业用地的行情价也不过一百七八十万元左右，特便宜。这些土地如果能拿到手，一鸣公司的占地面积超过一百亩，勉强能够用了。
　　不过，征用工业用地的手续比较复杂，要项目规划、审批、挂牌、拍卖……等等，没有几个月都不知道结果。
　　“我们公司要建设一百亩的小型产业园么？这比有些国营企业都要大多了！”
　　“我们是高科技公司，效益好，自然要扩大生产嘛！”
　　“一般的国营企业怎么能跟我们比？他们的职工都在混日子，我们厂的工人都在苦干挣钱，不一样啊！”
　　听完韩大姐的介绍，张贵、张林和孙超等一帮青年的职工们，都脸色微红的说着话。他们都非常激动，被许振鸣的大手笔给惊呆了。
　　这时候，许振鸣扫视一圈，目光最后落到了吴燕的身上。
　　他微笑着说：“吴部长说得也非常有理：公司形象很重要！从明天开始你们销售部准备搬家，到红河乡纺织机械配件厂办公楼的一层去办公！”
　　“为啥？许总！我们销售部人比较少，不需要一千多平方的办公地点！”
　　吴燕不愿意离开一鸣公司办公楼，对许振鸣命令有疑义。
　　除此之外，她还是一些小私心：就是不愿和许振鸣分开办公，那样就和老板的距离拉远了。
　　许振鸣微笑着告诉大家：“我准备在纺织机械配件厂的一层建立一个产品展示厅，方便客户参观！一鸣公司这边是研发基地，以后就谢绝客户来参观了！”
　　他这样的安排是有道理的。一鸣公司开发的产品都是国内首创，技术保密工作要做好，尽量延缓国内同行仿制的时间。
　　国内的情况就是这样，一旦有一种新产品卖得比较火，会有很多厂家仿制你的产品。你就是打官司，也不一定能取得什么好成效。那些厂家会受到当地有关部门的照顾，你官司打赢了又能怎样？
　　“我们这么多人去红河乡纺织机械配件厂办公，吃饭的问题怎么解决？”
　　见许振鸣的意见很坚决，一定要把销售部移动红河乡纺织机械配件厂去办公，吴燕很郁闷。她故意提出一个新问题，给许振鸣的计划来添乱。
　　“所有职工都要到一鸣公司的食堂来就餐！两个工厂的距离又不远，走几步路就行了”
　　许振鸣没有理睬吴燕的小情绪，本着能节省就节省的原则，只保留一个食堂。
　　接下来，他宣布成立一个工作组常驻红河乡纺织机械配件厂办公，任命韩大姐为工作组的组长，专门和红河乡对接，负责接收和管理红河乡纺织机械配件厂。
　　这个会议持续了一个多小时才结束，许振鸣总算才把买到新工厂的接管任务都安排好。众人离开公司会议室时候，天已经暗了下来，幕色笼罩了一鸣公司的大院。
　　“师傅，今晚到我家喝几杯！”
　　众人离开后，许振鸣把李全留了下来。他已经打过电话，邀请师母孟萍也一起来家中小聚。
　　胖子自然不用请，早就冲下楼去和李小雅、许振莲两个小妮子打牌去了。
　　李全的性格比较内向，刚才在会议上一直都不怎么说话。听说自己徒弟邀请自己去喝酒，他掐灭了手中的烟蒂说：“鸣子，我正好有话要跟你说！咱们一边吃饭一边说吧！”
　　不多时，李全一家人，许有魁一家人，外加一个胖子张贵，都围着许振鸣家餐厅的圆桌上推杯换盏的说着话。
　　今天晚宴菜肴很丰盛，有许振鸣最爱吃的蒸咸肉。他于是也给自己倒了一杯白酒，陪着父亲和李全等人喝酒。
　　酒至半酣，李全的脸色微微发红，这才语重心长的告诫许振鸣：“鸣子！我知道你心大，想做出一番大事业。但是，你的步子也太大了，又是买厂，又是买地，一步跨空了就不好了！”
　　“什么情况？”
　　听到这句话，许有魁着急了。他脸色通红的盯着许振鸣，表情很焦虑，两只眼睛瞪得溜圆。
　　一直以来，许振鸣从来不把工作上的事情告诉父母，免得他们瞎着急。看到这种情况，他不得不解释一下，免得自己的父母和师傅等人担惊受怕。
　　想到这里，许振鸣微笑着把购买红河乡纺织机械配件厂的情况，将要购买五十多亩工业用地的好处等，都给大家解释了一遍。
　　“我们公司仅仅数控火焰切割机这一块的纯利润就有五百多万元。这些钱不能放在银行里睡大觉，一定要用来扩大生产！买土地、建厂房、买设备……等等，这叫投资固定资产！这些资产将来会更值钱的……”
　　到了最后，许振鸣只好把企业利润这方面的机密透露给家人，让大家安心。
　　许有魁夫妇听说许振鸣这么能挣钱，当场都愣住了。
　　旋即，许有魁粗着嗓门说：“鸣子！你这么有钱，为何还要从银行贷款七百多万？从银行贷款要付利息的，你这孩子真傻！快点把钱还回去！”
　　“大哥，这个钱不能还！企业生产是需要流动资金的！”李全知道一些企业运营的知识，喷着酒气劝说许有魁。
　　许有魁闻言，半信半疑的点了点头。他听说自己大儿子一个月能挣两百来万，虽然没看到钱是什么样，心里还是美滋滋的。于是要李全干一杯，宣泄一下激动情绪。
　　“小师弟！你这么能挣钱，师兄我以后就靠你了！”这时，胖子已经喝得迷迷糊糊的，醉眼朦胧的嘀咕着。
　　他举起酒杯要许振鸣干一杯，祝贺许振鸣拿下了红河乡纺织机械配件厂。这家伙已经喝多了，酒还没喝下去，却已经趴在酒桌上打起呼噜来。
　　就这样，参加今天晚宴的众人都一醉尽兴。

第九十五章 爱拼才会赢

　　接下来几日，许振鸣主要是忙着两件事。
　　一件是监督64头和128头电脑绣花机的装配和调试进度，为魔都服装设备展览会做准备；另外一件，就是恢复红河乡纺织机械配件厂的生产。
　　魔都服装设备展览会是一鸣公司新年的第一个展会，他特别重视这第一炮打得怎么样。吴燕、赵兰和张贵三个负责人，每天都要花十几分钟的时间开碰头会，把各项工作的进展情况向他汇报。好在，这方面的工作进展还不错，他比较满意。
　　另外一方面，在恢复红河乡纺织机械配件厂生产和建设一鸣公司产品制造基地这一块，却没有那么顺利了。
　　事前的原因是这样的：
　　红河乡纺织机械配件厂有六栋连体的砖混重型厂房，厂房里设施齐全，吊车和动力电源等设施都已经布置的很到位。新任厂长马季民和另外一个师傅郑城看到这种情况，建议开始在这里立即生产数控火焰切割机。
　　他们俩的思想观念还没有扭转过来，认为只要有合适的场地就可以恢复生产，对工厂布局规划这方面不是很重视。
　　许振鸣却以为：既然有了新场地，在没有投入生产之前，应该把场地图纸测绘出来，重新规划一下。把最合理的布局规划好，这样可以提高产品生产效率。除此之外，他还准备自制一条自动喷漆、烤漆生产线。
　　见自己的徒孙又瞎折腾，马季民很不高兴，虽然还是按照许振鸣的指示在安排工作，却已经有两天没跟许振鸣说话了。
　　这老头很有个性，许振鸣拿他也没办法！今天，他只好亲自去纺织机械配件厂的生产车间里看一看，督促技术部的技工们早点完成生产车间测绘工作。
　　接收红河乡纺织机械配件厂以后，许振鸣的专车又换了，变成了红河乡纺织机械配件厂的那台丰田子弹头。
　　“立正，敬礼！”
　　看到许振鸣的专车驶到工厂的大门口，杨大侠喊着口号让两位门卫给许振鸣的专车敬礼。
　　杨大侠现在是一鸣公司生产基地保卫科的负责人，干劲十足。他闲着没事就折腾出这么一套礼仪出来。许振鸣不想打消他的积极性，也就随他去了。
　　来到生产车间里，郑城正指挥着工人们在拆卸机床、整理场地和铺设安装平台枕木。看到许哲铭走来，他笑盈盈的走来打招呼：“许总，再有两天时间，数控火焰切割机的生产基地就可以投入使用了！”
　　郑城是纺织机械配件厂的职工，和许振鸣是校友。他身材瘦小，一脸的络腮胡子，一个老实巴交的机械男。他虽然不相信许振鸣能设计出自动化喷漆、烤漆生产线，却认为许振鸣重新规划布置的生产基地图纸很先进。
　　不过，他还有一些疑问在肚子里，不吐不快。“许总！我们这个车间是数控火焰切割机装配和调试生产基地。为啥不留下几台机床用来修配改？”他有些好奇的问许振鸣。
　　郑城的问题，其实就是马季民的问题。他们两人都是老机械工程师，知道机械装配和调试过程中，会发现零部件的公差配合有问题。按照他们的经验，这些零件都要上机床加工一刀，再用来装配。
　　这种现象很常见，几乎每个机械厂都存在，大家都已经习以为常了。
　　而许振鸣却把车间里所有的车床都拆卸走，铺上枕木和铣平好的铸铁条。这些枕木和铸铁条，就是专业的安装平台，有的机械厂都不会有这种设施。这一切让郑城和马季民很纳闷！
　　“我们这间数控火焰切割机的生产基地，只负责装配和调试。不需要加工机床来修配改零部件。一旦发现不合格的零部件，一律作废，并且要按照零部件上的钢码追溯到制作人，追究其责任！”
　　许振鸣告诉郑城，零部件标准化仅仅是一鸣公司精品战略的第一步，以后的路还很长。企业不经历这种阵痛，是制造不出精品的。
　　“如果这样，浪费也太大了！”
　　郑城闻言，忍不住感慨道。
　　许振鸣却不以为然的说：“浪费再大也要执行下去！”
　　看到这种情况，郑城才知道自己的小老板决心很大。一鸣公司如果能坚持这么做下去，产品质量这方面肯定没话说。“这个小学弟不简单！跟在他后面干一定有前途！”看着许振鸣离去的背影，他不由在主的嘀咕一声。
　　许振鸣不知道郑城是怎么想的。
　　他也不管手下的员工们怎么想，只要服从他的管理制度就行了。等这些人尝到标准化的甜头以后，都会主动支持这种管理规定的。
　　一边想着事情，他一边巡查着几间重型厂房。
　　这几间重型厂房，一间是数控机床改造业务的生产基地，一间是数控火焰切割机生产基地，一间是电脑绣花机的制造基地。
　　其他两间厂房，一间用来做临时喷漆的喷漆车间；另外一间厂房，将改造成自动喷漆烤漆生产线。
　　将要改造成喷漆烤漆生产线的车间里，马季民正领着一帮工人们在整理场地。他虽然很生气，认为自己的徒孙听不进自己的建议。但是，他还是按照许振鸣的要求在安排生产。
　　“鸣子！你有多大把握能搞出自动喷漆烤漆的生产线？实在不行，咱们买一条进口的流水线，虽然费钱，最起码有保障啊！”
　　看到许振鸣笑嘻嘻的走来，马季民还是忍不住，再次给自己的徒孙提建议。
　　这一点让许振鸣比较感动！正所谓良药苦口，忠言逆耳。像马季民这样关心自己的老同事，他还是很尊重的。
　　想到这里，他笑容面满的说：“师公！我有百分百的把握设计出这条符合我们公司产品特点的喷漆烤漆自动生产线！进口的烤漆流水线特娇贵，不一定适合我们公司的工件！要让外商根据我们的情况设计流水线，费用就是天价了！”
　　“哎……”
　　看着许振鸣那自信满满的模样，马季民皱着眉头叹了口气。他没接触过喷漆烤漆生产线这种工艺，对这类产品很陌生。老头子认为许振鸣才刚刚毕业半年时间，哪能懂那么多，只是在用钱乱折腾罢了。
　　他不知道，许振鸣还真懂一些自动喷漆和烤漆的生产线技术，曾经参与开发过喷漆机器人，调试过好几条自动烤漆生产线。
　　自动喷漆、烤漆生产线的关键技术之一，就是要合理布置好管路，属于工厂设计的范畴。一般情况下，这种生产线的图纸是有设计院几个专业的工程师们共同来完成的。
　　一鸣公司还是草创阶段，人才匮乏，找不到几个科班出身的工程师。这条自动烤漆、喷漆生产线的设计工作，也只有许振鸣一人来承担了。
　　“许总！整个车间的数据都已经测绘完成！正负零以上的设施，我已经标注好；地下管网图纸也已经挑选出来，都在这里了！”
　　这时，孙超领着技术部的几名技工走来，手中捧着一摞蓝图和草绘好的图纸。他被许哲铭安排来这间厂房里已经有好几天，一直领着几名技工在测绘着厂房的数据尺寸。
　　“师公！你先忙你的，我要复合一下图纸！”
　　听完孙超的汇报，许振鸣给自己的师公打了个招呼，于是就开始对照着图纸开始复合厂房里的设施。行车、动力电源、地下管网…等等，这些设施的位置和走向等，都非常重要，许振鸣在设计自动喷漆、烤漆生产线的时候，都要考虑好。
　　见许振鸣在认真的核对图纸，孙超嘴角蠕动着，喉结上下颤动了几下。他咽下一口吐沫，鼓起勇气说：“许总！我能参与你主持设计的自动烤漆喷漆生产线的项目么？”
　　孙超是一位追求上进的年轻人，对科研开发项目很感兴趣。做不做产品经理他无所谓，能经常参加项目改造和研发攻关，他就已经很高兴了。
　　在他看来，只有经常参加这种科研性的项目，才能提高自己的技术水平。学到自己肚子了技术才是最重要的！
　　“哦？你也想参与这个项目的攻关设计？”许振鸣闻言，抬起头来看了一眼孙超。
　　他不知道，孙超是出于什么目的要参与这个项目。
　　但是，孙超的态度让他很满意！
　　想要努力上进的人，一定要给他机会！
　　想到这里，许振鸣微笑着点了点头：“行啊孙工！你负责做流水线的导轨和悬挂这一块的设计！等我把工艺图完成以后，再把设计接口和参数给你。你就根据我的要求完成设备图纸！”
　　“谢谢许总！”
　　听到这个好消息，孙超很激动。旋即，他领着几名技工，协助许振鸣一起复合图纸和车间里的设施情况。
　　不多时，他们把准备要改造成自动喷漆、烤漆生产线的车间仔细复合了一遍，修改了几处测绘失误。
　　许振鸣安排孙超，负责去纺织机械配件厂的档案室，调出所有厂房和实施的图纸，复制几套以备查询。而他自己，准备立即返回自己办公室，准备把自动喷漆烤漆生产线的工艺图给草绘出来。
　　他刚刚才回到办公楼的大门口，就看到胡春梅领着高建军等人走来，在微笑着摆手打招呼。

第九十六章 功成却不能身退

　　这些日子以来，许振鸣忙着公司的主业，把对接南安钢铁集团第一机修厂业务的事情交代给了孙子良和胡春梅两人负责。
　　那根堆焊好的粗轧辊已经完成热处理的工序，送回到一鸣公司的车加工车间里加工。算算日子，这跟粗轧辊应该已经完成精磨工序。若是没有质量问题，应该可以出厂发货了。
　　这根粗轧辊修复到这一步，一鸣公司的任务已经完成。下面的工序应该由第一机修厂负责，再次经过热处里以后，就可以上线试运行了。
　　想到这里，许振鸣停下脚步，笑呵呵问高建军：“高老，情况怎么样？轧辊辊面的粗糙度符合技术要求么？”
　　高建军还没有回话，人群中的肖剑却抢先发言：“质检员还没有检测，谁也不敢乱下结论！”
　　这家伙有些背景，喜欢指手画脚的，在第一机修厂里属于横着走的人物。他自我感觉很良好，什么事情都喜欢插一脚。
　　高建军本来还想跟许振鸣闲聊几句，探讨一下怎么制造新粗轧辊的选材问题。
　　见肖剑阴阳怪气的说着话，抢在自己前面发言。他有些不高兴了，瞪了肖剑一眼。然后，他才走到许振鸣的身旁微微一笑道：“小许，粗轧辊刚刚才下数控磨床，要等轧辊冷却了再检验数据！”
　　肖剑看到这一幕，对许振鸣越发的怀恨在心了。
　　他不知道高建军为何这么看中许振鸣，说话的态度和蔼可亲。而对他们这些本厂的同事，却态度恶劣，要求苛刻。“妈的！许振鸣到底给高建军灌了什么迷魂汤？”他郁闷的想着。
　　“高老，各位师傅！工件既然还没冷却，那就请大家到一楼的会议室里坐一坐，喝点茶水！”
　　许振鸣扫了一眼脸色铁青的肖剑，微笑着邀请大家去休息一下。
　　他知道这个时候去检测刚刚才下机床的粗轧辊不合适，等粗轧辊冷却了再测量数据才更准确。
　　在机床高速运转的工件温度很高，会膨胀，冷却以后尺寸数据都会缩小。有经验的老技师会根据工件大小、机床的转速来判断工件的热膨胀量，预留一定的余量。待工件冷却以后，加工面的尺寸数据正好在公差范围之内。
　　一鸣公司重型数控磨床操作工是老技师，许振鸣对他们的技术很方心。因而，他不慌不忙的领着大家来到办公楼一层的大会议室里，陪着大家一起喝茶。
　　“小许！假如我们重新锻造一根粗轧辊的毛坯，应该选择什么材料比较合适？”
　　这时，高建军吹了吹茶杯里的绿色茶叶，请许振鸣出主意。
　　他曾经试验过很多材料，有高铬合金钢、高铬铸铁…等等，已经不下十几种材料了，都没有成功。为了这件事，他吃不好，睡不好，头发都白了许多。
　　“嗤…”
　　看到许振鸣准备说话，表情很沉稳，肖剑忍不住撇了撇嘴，嗤笑了一声。
　　他不由得好笑，认为高建军病急乱投医，居然放低身段来问许振鸣这个才刚刚毕业半年的中专生。“这老家伙已经昏了头了！”他心里在鄙视着高建军。
　　看到了肖剑撇嘴的小动作，许振鸣不由得冷笑：“这个草包一直在阴阳怪气的，对我好像很不满，先给他一点颜色看看！”
　　想到这里，他朝高建军微微一笑，然后指着正在冷笑的肖剑说：“高老！你问的这个问题，肖剑肯定能给你满意的答案！他是我们班的高材生，年年拿第一！”
　　“我，我不知道高老！”
　　被许振鸣突然袭击一下，肖剑顿时红着脸，支支吾吾的说着话。他连合金材料的种类都分不清楚，怎么可能会知道这些？因此，他有些慌乱的推辞着，看向许振鸣的眼神很凌厉。
　　“就他，呵呵……他知道高铬合金的性能么？知道高铬铸铁和高铬合金性能差别么？”
　　高建军扫了一眼红着脸的肖剑，含着笑说话。
　　从表情上来看，他根本就看不起肖剑！
　　看到高建军这么说肖剑，会议室里的质检员和技术员贺燕都抿着嘴，强忍着笑意。他们这些人都知道高建军的脾气，说话不留情面。见今天有肖剑做挡箭牌，自然都在偷着乐。
　　“许振鸣，我是不知道用什么材料来制作粗轧辊！你知道么？你不也是一样！五十步笑百步，你为啥要拿我说事？”
　　这时候，肖剑有些恼了，脸色铁青的质问许振鸣。
　　一直以来，所有人都以他为中心，他也自大惯了。在第一机修城厂里很少有人得罪他，第一机修厂的客户们更不敢得罪他。而今天，许振鸣却让他下不了台。
　　因此，肖剑此时有些失态，恼羞成怒的怼许振鸣。
　　贺燕和肖剑是男女朋友关系。
　　也不知道是什么原因，自从一鸣公司承接了粗轧辊攻关的业务之后，她已经主动开始疏远肖剑，从内心深处有点反感肖剑。肖剑每次在她耳边说许振鸣的坏话时，她都忍不住要反驳几句。
　　今天的这一切贺燕都知道。她认为肖剑是主动找事，在自讨没趣。到了现在，她已经没把肖剑作为自己的男友来对待了。这事太丢人！
　　“高老！新日铁的粗轧辊保持他们国家的传统，用料比较节省！因为他们的冶金工艺好，可以制造出体积小，强度高的粗轧辊。我们若是要国产化，用同样的材质达不到这种效果……”
　　这时，许振鸣看都没看一眼肖剑，而是看着高建军说出自己的想法。
　　他认为，粗轧辊的主材应该和原厂一样，选择高铬合金钢。除此之外，应该还加入一些其他合金元素，提高粗轧辊的性能。
　　“要加入那些合金元素？”
　　听到这个与众不同的论断，高建军很有兴趣，追问许振鸣。
　　“我个人认为应该加入钼、钒两种元素，再加入少量的稀土！当然具体的配方要通过实验才能确定下来！”许振鸣说出自己的推测，也没藏着掖着。
　　钼钒两种合金元素可以提高工件的强度，许多合金材料都经常使用。稀土是万金油，很多特殊工件都能用的到。
　　许振鸣说得这些，在后来的合金材料中经常见到。
　　听完许振鸣的分析以后，高建军的眼睛一亮，拍了一下大腿说：“小许，你这个思路很新颖，可以试验一下！”
　　他是轧辊国产化的负责人，已经尝试多种材料配方，自然知道这些合金材料组合后的性能情况。
　　这个课题在时下还是比较尖端的，所有的钢铁公司都在摸索着。再过十年以后，轧辊修复和轧辊自主制造的技术就已经不稀奇了，随便一个小工厂都能承接这种义务。那时候，进口生产线上的扎机机组都能国产，更不别扎辊这种配件了。
　　见许振鸣随便一说都能让高建军很重视，众人感到非常惊讶。他们都目光好奇的看着许振鸣，心中在诧异的想：“许振鸣居然这么牛？就连高老也相信他！南安工业学校也不是什么名校啊，普普通通的一名中专生居然懂那么多的知识？”
　　看到这一幕，肖剑的脸色更加的难看。他一会儿红着脸，一会儿又脸色铁青的，看上去很精彩。他有点害怕惹许振鸣了，免得再惹火上身。
　　贺燕却红光满面的，感到特别有面子，自豪的想着，“许振鸣这家伙的水平原来这么高！不愧是我们学校的高材生！”
　　插曲过后，许振鸣领着众人一起移步重型厂房里。
　　这一次，第一机修厂的质检员们检验的非常快。见粗轧辊的数据都符合公差范围，他们想早点收工。
　　可是，高建军却不同意了，板着脸说：“你们用仪器把轧辊表面也测量一遍，工作一定要认真仔细！你们上一次无损探伤检测就做得很好，这一次也不能松懈！”
　　“啊？哦…高老！”
　　质检员们很受伤的回话。
　　“高老，上一次我们是在找茬，所以要仔细！这一次，哎……”他们都郁闷的想着。
　　无论怎么检测，一鸣公司加工出来的粗轧辊都符合公差，数据很完美。看到这种情况，高建军才心满意足的离去了。与之同行的，还有一鸣公司修复的这根2200扎机粗轧辊。
　　两天后的下午，许振鸣接到建军的邀请，一起到南安钢铁集团公司中板厂参与粗轧辊上线试运行的调试。
　　为此，正在大修期间的中板厂提前一天开机，特意检测这根修复好的粗轧辊，看是否正常生产，经受住恶劣环境的考验。
　　“解锁自动联调，手动进料试验开始！”看到红红的钢坯滚动而来，运转车间主任指挥着操作工调试这台2200粗轧机组。
　　钢坯经过以后，2200粗轧机组一切正常，各项数据都没问题。
　　随后，运转车间主任又让操作工选择自动模式，整条生产线开始自动试生产。
　　一个钢坯通过之后，2200粗轧机组情况的正常，生产线尾部的工人汇报：试生产出来的中板数据正常，表面光洁度在公差范围之内。
　　半个小时后，一切正常！
　　一个小时以后，情况依旧很正常！
　　到了现在，众人都知道2200粗轧机粗轧辊修复的项目已经攻关成功。大家都笑容满面的鼓着掌，走到高建军的跟前和他握手道贺。
　　看到这种情况，许振鸣面带微笑的转身离去。
　　他知道，随着这根粗轧辊修复的成功，一鸣公司又增加了一项核心业务，为南安钢铁集团公司修复所有生产线的扎辊。
　　轧辊修复是一项高附加值的业务，肥的很！
　　“小许等一下我！”看到许振鸣要离去，高建军大笑着招了招手。
　　中板厂的领导看到这种情况，都诧异的问：“那个小伙子是谁啊？高老居然对他这么客气！”
　　“他叫许振鸣，是一鸣公司的总经理！我们这根粗轧辊就是他拿出方案修复成功的！”知道内情的贺燕，把经过都汇报给领导们听。
　　“一鸣公司？没听说过啊！他们公司比第一机修厂还要牛么？”
　　“总经理？这个许振鸣看起来才十八九岁的样子，怎么就成了总经理？”
　　“不管他年纪有多大，公司有不有名气，能给我们修复轧辊的，就是好样的！”
　　现场的领导们，都在七嘴八舌的议论着许振鸣和一鸣公司。
　　于是乎，一鸣公司和许振鸣的大名，一日之内就在南钢集团公司里传扬开来。

第九十七章 太超前的产品没市场

　　在众人议论许振鸣的同时，许振鸣已经和高建军来到丰田子弹头的车厢里。二刘驾驶着丰田子弹头出了中板厂的东门，朝南安钢铁集团公司第一机修厂驶去。
　　在路上，高建军揉了揉太阳穴，脸上虽然是笑容满面，看上去却有些疲惫。
　　这些日子以来，他一直是在焦虑中渡过的。现在，2200粗轧机轧辊的国产化终于迈出一大步，他那紧绷的心弦要松了许多。看了看身旁的许振鸣，他笑着问：“小许，你说我这一次制作新的粗轧辊，应该用什么比例的合金配方？”
　　“高老！既然没把握，我建议你先排出十个批号的配方，轮流制作新品来试验！”
　　许振鸣又不是冶金专家，不会做不懂装懂的事情，把自己的想法如是相告。
　　他这种方法很常见，许多科研性的企业里都是这么做得。有的企业为了取得一组关键数据，可能要做几千次，几万次，甚至更多次的试验才行。科学研究来不得半点马虎，吹牛是不行的。
　　可是，国内的企业因为资金和试验条件的限制，无法支持这么多次的研究试验，其结果可想而知。
　　“十个批号的配方！哎……这个项目的资金有限，恐怕不够做十次试验的！”这时，高建军苦笑着说道。眼角的鱼尾纹显得愈发的深，脸上挂满了疲态。
　　知道这种情况，许振鸣也没有办法。他虽然想帮助高建军，可是，一鸣公司更没有能力支撑这样的试验。想到这里，他微笑安慰高建军：
　　“高老，要不咱们用排除法来做试验，第一次试制三跟样辊。配方当中数据最高的一根，最低的一根，最后一根的数据取中间值。这样一来，第二个批次试验的时候，范围就缩小很多了！”
　　这也是没办法的办法！实际上，合金材料的配方并不是简单的数学题，这种用数学方法来做试验跟摸奖没什么区别。
　　高建军也知道这个道理。不过，他不甘心，想在退休之前把轧辊国产化的课题给完成了，也算给自己的职业生涯画上句号。想到这些，他打着哈欠问许振鸣：“小许！我把这三根做实验的粗轧辊都委托给你来做怎么样？”
　　“工件毛坯也是我们自己去铸造和锻打么？”
　　“那当然！一定要用锻件！”
　　高建军哈气连天的嘱咐着。
　　因为刚刚才试制新轧辊，他比较小心，不放心直用合金铸钢毛坯来加工。十几年以后，许多粗轧辊都是用高铬合金铸钢件。那时候，国人已经掌握了技术，有数据理论支撑着，想怎么选材就怎么选材！
　　看到高建军这么疲惫还不放心自己的工作，许振鸣很感动。他微笑着说：“高老！你请放心：我一定按照你的要求来办！高老，你该好好休息一下了！”
　　“哎…不放心呐！”
　　高建军叹了口气，缓缓闭上双眼，靠在座位上闭目养神。
　　不多时，许振鸣的车子来到了第一机修厂的大院里。这时候，高建军已经鼾声如雷了。看到这种情况，许振鸣都不忍心叫醒这个花甲之龄的老头子。
　　可是，当车辆刚刚一停下，高建军就猛然惊醒。他朝许振鸣报以歉意一笑：“小许，谢谢你捎我一程。小眯了一下感觉好多了！哎，不服老不行啊，想当年大炼钢铁的时候，我三天三夜不睡觉也没问题……”
　　高建军一边说着当年的故事，一边和许振鸣握手道别。最后，他还是不放心试制新粗轧辊的事情，嘱咐许振鸣：“小许，明天还是老样子，我是要驻厂监制的！”
　　“好啊高老！我会派司机来接你的！”
　　许振鸣被老头子认真执着的精神感动了，承诺他一定重视这个课题项目，直到试验成功为止。
　　“许总！这个高老真有点傻，都要开退休了还这么拼命！”回来的路上，二刘有些诧异的说着话。
　　许振鸣闻言，却有些不高兴的告诫二刘：“华夏国的工业化就是靠他们这一辈比较傻的人搞起来的！没有前人栽树，哪有我们这些后来人乘凉的道理？”
　　二刘见自己的小老板不高兴了，连忙红着脸解释着，找一些理由给自己开脱。许振鸣知道他的性格，也没把二刘的话放在心上。两人说话间，丰田子弹头已经驰入一鸣公司的大院里。
　　许振鸣一下车就直奔轻型厂房而来，想要看看64头电脑绣花机和128头电脑绣花机调试的情况。
　　在去南安钢铁集团公司中板厂之前，他已经接到李全的电话。李全告诉他：64头和128头电脑绣花机已经装配完成，初调试成功，就等着试生产给服装绣花了。
　　许振鸣还没有踏入厂房的大门，就听到一阵阵热烈的掌声传来。看到这种情况，他不由自主的笑了。不用猜，这两台大型电脑绣花机已经调试成功，正在试生产。想到这里，他加快了脚步，走入轻型厂房的大门。
　　“我们公司生产的电脑绣花机速度就是快，比我们老厂的那台进口货好多了！”
　　“一鸣出品，必须是精品！呵呵……”
　　“老厂的那台电脑绣花机故障率高，经常断线、跳针，不能跟我们开发的产品比！”
　　这时候，参与研发的技工们都喜笑颜开的大声嚷嚷着。
　　他们都指指点点的，在两台大型绣花机的跟前走来走去，宣泄着内心的激动。
　　吴燕和赵兰等几位销售部的职工们，正忙着给两台电脑绣花机拍照。他们这些人还有任务，要把64头和128头电脑绣花机的照片做入资料当中。
　　厂房里，这两台大型电脑绣花机一字排开，有几十米长，正在高速喷吐着15色的“YM”图案。白色的有机玻璃工作台面上，一字排开的毛巾和一鸣公司的工作服上，已经被绣上了LOGO图案。
　　图案很整齐，没有线头毛刺。这种情况说明：64头和128头这两台电脑绣花机的性能很稳定，没有出现断线和跳针的现象！
　　看到这种情况，许振鸣微笑着点了点头。
　　一鸣公司发展到今天，终于有拿得出手的产品了。这两台大型电脑绣花机在当今是唯一的，全球都只有这两台产品。这种技术要在十几年以后才能出现！
　　而且，这两台大型电脑绣花机，才能算作纺织和服装行业内的重要智能装备，二十多年以后都不会淘汰。
　　“小许老板！这两台大型电脑绣花机既然已经研发成功，我们是不是开始立即投入生产？”
　　这时，正在参观的孙子良笑嘻嘻的走到许振鸣的身旁，一边祝贺许振鸣，一边给许振鸣提建议。他还保持着老观念，认为产品好就可以大量生产。这种观念和订单化生产的市场经济理念不一样，已经落伍了。
　　听到他这么一问，站在附近的吴燕和赵兰等人，都投来询问的眼神。她们两人是搞销售的，当然希望公司能生产一部分大型电脑绣花机，以方便她们的销售工作。
　　“不行！这种大型电脑绣花机的成本太高，只能有订单才生产！而且，这种大型设备一般的企业都买不起，一年估计都卖不出几套！”
　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着回答孙子良的提问。
　　胖子张贵是产品经理，最关心自己负责产品的销售量。当听说这种大型电脑绣花机不好卖以后，他不禁有些失望的问许振鸣：“那我们为啥还要吃力不讨好，开发这种没有市场的产品？”
　　“我们要用这种大型装备来证明自己的实力！让客户放心！然后，他们才会掏钱买国产货，买我们的小型电脑绣花机！”
　　许振鸣把心中的计划解释给众人听。他虽然不懂营销，话中的道理却又蕴含着一中营销战术。
　　吴燕听出许振鸣话中的意思，一双俏丽的大眼睛里闪烁着异样的光芒。她脸颊微微泛红，不时的偷看一下站在人群中的许振鸣。
　　这时候，许振鸣开始布置任务了。
　　他安排李全和张贵负责，连续二十四不停机，老化这两台大型电脑绣花机。元月十二日，五台小型电脑绣花机和这两台大型电脑绣花机，都要打包发货，直发魔都国际会展中心。
　　吴燕的任务也很重，要负责准备好一鸣公司的宣传资料、电脑绣花机广告彩页、布置展销会的各种展品……等等。
　　老板一声令，员工们跑断！
　　现场的技工和销售部的职工们接到许振鸣的命令以后，都收敛了笑容开始忙碌起来。
　　吴燕还故意噘起红唇嘀咕着，“许总把我当成老黄牛了，一下子布置这么多任务，记都记不下来，怎么能干得完！”
　　她这是在故意说牢骚话，想引起许振鸣的注意。
　　许振鸣吩咐一声后，就离开轻型厂房，准备去召开一个技术讨论会。
　　胖子却被吴燕的牢骚话引来，嬉皮笑脸的说：“吴大美女！你要是忙不过来就招呼一声，小生随叫随到！”
　　“去你的！你自己的事情都忙不过来，还有心思来帮姑奶奶做事？”
　　吴燕怼了一下胖子，扭着好看的腰肢离去。
　　轻型厂房里，顿时飘出一阵阵的大笑声。

第九十八章 偏向虎山行

　　在众人都在大笑着忙碌的时候，许振鸣正在自己的办公室里召开一个技术讨论会。
　　参加会议的有孙超、郑城、从红河乡纺织机械配件厂抽调而来的几名技术员。
　　这几名刚刚抽调来的技术员都有一定的文化基础，年轻，有培养的潜力。按照一鸣公司的规定，他们这些人本来是要实习三个月才能上岗的。能被许振鸣抽调而来，他们都非常激动，聚精会神的在做着笔记。
　　“同事们！为了提高我们公司产品外观质量，我们不得不上一条自动喷漆烤漆生产线！这种生产工艺的生产线，说实话我也没经验！若是选择进口产品，估计要花两百多万元人民币。马厂长很不可看好这个项目……”
　　这时，许振鸣用鼠标指着投影里的工艺图纸，给大家介绍着情况。
　　他告诉大家：马季民并不看好一鸣公司的技术团队能攻关这个项目。皆便这样，许振鸣依旧要花钱来攻克这个难关。不为别的，只是为了掌握这种技术，储备起来，公司将来发展壮大后还要上马这种项目。
　　听到这番话，与会的职工们此时都喜忧参半。
　　他们这些人，高兴的原因是老板重视这个项目课题的攻关，愿意花钱；担忧的事情是，没有这方面的参考资料，怎么去设计图纸？
　　介绍完情况之后，许振鸣看了看众人的脸色。
　　他还是自信满满的，面带微笑的告诉大家：“我已经把工艺布置图、工艺参数等技术要求和接口都已经设计完成。大家只要根据分配到自己手中的任务，去完成设备的详细设计就行了！”
　　话音落下，他按下鼠辈，点开PPT文档的下一页。这副图案是自动喷漆烤漆生产线的工件悬挂系统，将由孙超完成详细设计。
　　图案上，已经有导轨支架、传送带、悬挂系统、电机、减速机……等所有设备的技术要求参数。
　　技术要求和图纸接口部分已经标名，孙超的工作其实很简单。他要根据要求去选型电机、减速机和其他外购配套件，然后再完成这套系统的设备总装图和零件图纸。
　　“许总！我有信心在半个月内完成你下达的任务！”看到这种图纸和技术要求，孙超拍着胸脯保证。
　　他办事的风格一贯比较谨慎，现在这么高调的说话，应该有十足的把握。
　　接下来是郑城的任务。他是老机械工程师，从南安工业学校毕业已经有十几年，经验还是比较丰富的。
　　郑城看到分配给自己的任务，摸了一下刮得铁青的下巴微笑着说：“许总！我也非常有信心完成自己的任务。”
　　郑成负责的任务主要是风路管道布置，在许振鸣看来是最难的。
　　想到这里，他给自己的学长郑成泼了一瓢冷水：“郑工，你千万别小看空气管道这块的设计！这也是一门专业，对于我们这条生产线来说至关重要！”
　　喷漆和烤漆两道工序，都是在密封的喷漆房和烤漆房里完成的：
　　喷漆房里的油漆和稀释剂的混合物要用负压抽出，过滤净化以后才能排放。烤漆房里的工件，是通过热风加温来烘烤油漆。热风从上方流下，从工件的下方被抽走，也是要过滤净化以后才能排放。
　　这两道工序都离不开空气，空气管道的布置一旦不合理，达不到效果，整条自动喷漆烤漆生产线都会受到影响。
　　这个项目也就失败了！
　　“哦……这个问题是有棘手，我要回去查一查资料！不过，许总请放心，我应该在半个月内把草图给设计出来！”
　　听完许振鸣的介绍，郑城收敛了微笑，沉思了片刻才告诉许振鸣：自己有信心拿下这个任务。
　　原来，他曾经被市煤气公司借调过一段时间，参与设计过煤气管道方面的项目。许振鸣通过翻阅他的简历也知道这件事，所以才把他给抽调来参加这种大型项目的攻关！
　　其他几名技术员，有的是负责喷漆房的设计；有的是负责烤漆房的设计；还有一名自动化仪表专业的技术员，负责电气管路和线路设计。
　　这些任务都安排下去以后，众人以为最难的喷漆机器人、烤漆PID控制系统和生产线智能控制系统等方面，都由许振鸣亲自来设计。
　　正所谓难者不会，会者不难。许振鸣认为这些方面的设计却是最简单的，没有大家想象的那么神秘。他按了一下鼠辈按钮，翻开PPT文档的下一页，喷漆机器人的简单示意图就呈现在大家的面前。
　　“这就是喷漆机器人？外形结构很简单嘛！”
　　“我还以为和科幻片上看到的那样，原来就是一个机械手！”
　　看着投影屏幕上的画面，众人都小声嘀咕着。
　　他们都认为这一只能自动转动角度的喷漆机械手造型简单，应该不是很复杂。
　　看到这一幕，许振鸣不禁都有些好笑：就是这种简单的机械手，许多关键部件还需要进口，国内产品的质量不过关，故障率比较高。
　　想到这里，他苦笑着告诉大家：“你们不要小看这个机械手臂，除了手臂的主体结构，里面的关节轴承、电机和其他一些零部件，我们国家的产品不过关，都需要进口货才行啊！”
　　“啊！怎么会这样？”
　　众人感到很惊讶！
　　“越是精密的小部件，制造难度越大！比如说，激光测距仪，小的关节轴承等，哪样东西不要进口货？又比如说，郑工负责那一块，和大功率风机配套用的变频电机、编码器等，我们能找到合适的国产货么？”
　　许振鸣看着众人，苦笑着问大家。
　　时下的情况就是如此，谁也没办法改变世界。工业水平的提高是需要时间和技术积累的，吹牛没有用！
　　听完许振鸣的这番话，办公室里的气氛顿时减了温。大家都是搞工业制造的，了解机械行业这方面的现状。现实的情况就是和许振鸣说得差不多，众人都高兴不起来。
　　“大家都打起精神来，我们如果能把这条自动喷漆烤漆生产线研制出来，至少也算给国人争光了不是！”
　　这时，许振鸣岔开沉痛的话题，给在座的员工们打气。
　　“许总你放心，我一定会把自己负责的项目给拿下！哪怕不睡觉，也会在十五天内搞出设备详细图纸！”
　　于是乎，众人都把胸脯怕得砰砰响，斗志昂扬的离开许振鸣的办公室。
　　看着大家离去的背影，许振鸣的嘴角泛起一丝欣慰的笑容。旋即，他打开笔记本电脑，准备开始设计自己负责项目的设备图纸。
　　就这样，他这些日子都是在办公室里渡过的。一边用电脑画图纸，一边遥控指挥着一鸣公司生产经营活动。
　　期间，胡春梅又和南安钢铁集团公司第一机修厂签订了一份新合同，准备制造三根新2200粗轧机的轧辊。拿到预付款以后，刘阳德笑眯眯的来到许振鸣的办公室汇报工作情况。
　　他接过许振鸣递来的一根红梅烟，笑容满面的在许振鸣的办公桌前坐下，等待自己的小老板批示报告。
　　“刘部长！这三家铸造厂你都去考察过了么？”许振鸣看了看手中合格供应商的审查表，抬眼看着刘阳德问话。
　　一鸣公司还不是ISO9000质量体系的认证单位，却已经开始按照这种体系在管理供应商。这种情况，在ISO9000体系中叫做贯标。为了拓展业务，许振鸣已经联系了一家魔都的咨询公司，准备在不久的将来通过ISO9000质量体系的认证。
　　“小许老板！这三家企业都不错，我都已经去看过了！我个人认为，江宁铸造厂的实力最雄厚，最适合铸造和锻造三根粗轧辊的毛坯！”
　　刘阳德办事很细心，把三家合格供应商的情况都详细汇报了一遍。他认为：苏宁铸造厂的价格虽然最高，却是最让人放心的企业。
　　“嗯…就和苏宁铸造厂签订购销合同吧！不过，要和他们签订保密协议，不能私自盗用、扩散我们的合金配方！”
　　许振鸣在合同评审上签下“同意，许振鸣！”五个大字，然后又让刘阳德注意粗轧辊合金工艺配方的事情，不要把高建军的科研成果给泄露出去。
　　刘阳德闻言，笑呵呵的挠了挠光光的脑门子，把胸脯怕得砰砰响：“小许老板请放心！苏宁铸造厂的王老板也是你的老熟人，做事挺规矩的！他已经同意签订保密协议，肯定不会乱来的。”
　　熟人最可怕！
　　许振鸣不太相信这些。
　　他最相信的是制度，是法律法规。见刘阳德这事办得比较周全，他微笑说：“行，刘部长，就这么办吧！这份给苏宁铸造厂的汇款申请单，我同意支付！”
　　刘阳德忙得很，拿到许振鸣批示好的报告和资料以后，就急匆匆的离开许振鸣的办公室。
　　这时候，吴燕领着一个皮挎包，嘴角含着笑敲门而入。
　　她扭着腰肢来到许振鸣的办公桌前，笑盈盈的汇报：“许总！七台电脑绣花机、展位布置用品、电脑和广告资料等等，都已经打包好发去魔都国际会展中心。我们什么时候去魔都？”
　　闻言，许振鸣看了看手表上的日历，吩咐道：“你们坐火车先去魔都布置展位！我准备十四号的晚上，再到魔都国际会展中心跟你们汇合！吴部长，这次服装设备展览会你代表我全权负责，一定要把担子给挑起来！”
　　“我又不是老黄牛！”
　　吴燕白了一眼许振鸣，扭着腰肢离开了办公室。
　　她要立即订票坐火车去魔都市，心里有些不疼快。
　　这些日子以来，她已经明显觉察到：许振鸣在有意疏远她！

第九十九章 言出必行的小老板

　　看着吴燕离去的背影，许振鸣不由得摇了摇头。
　　他还有一些话没跟吴燕交代完，这丫头居然扭头就走了。想到这里，他拉开办公桌的抽屉，拿出一个崭新的摩托罗拉牌大哥大在手中把玩了几下。
　　这个大哥大是许振鸣准备配发给吴燕的。吴燕加入一鸣公司虽然只有两个来月，取得的成绩是有目共睹的。许振鸣准备以她为典型，配大哥大和BP机，激励其他的员工更加努力工作。
　　这种投入产出比划得来！
　　放下手中的大哥大，他准确去生产基地里看一看，了解一下各种产品生产基地的情况。
　　丰田子弹头轿车刚刚才在纺织机械配件厂办公楼的门口停下，宋大姐就迎了上来，在车门旁等待着。“小许老板！你准备什么时候去参加路考？”她笑嘻嘻的问刚刚下车的许振鸣。
　　“等我从魔都回来后再说吧！我估计元月二十一二号左右有时间！”
　　许振鸣微笑着感谢宋大姐。有了宋大姐帮忙，他参加驾照考试这方面一路绿灯，只剩下最后一个科目考过之后就可以拿到驾照了。
　　宋大姐说完这件事却没有着急离开，而是笑眯眯的问：“小许，你还没谈对象吧！我有一个亲戚的女儿跟你同岁，人长得很漂亮，工作单位也不错。怎么样，给你们介绍认识一下？”
　　“哦？宋大姐！我现在还年轻，暂时不想找对象！”
　　许振鸣微笑着婉言谢绝宋大姐的好意。在李小雅没有成年之前，没有做出抉择之前，他暂时不会考虑男女情爱之事。
　　和宋大姐闲聊了几句，他于是就急匆匆的朝五间重型厂房走去。
　　半路上，韩大姐和吕萍两人和他迎面偶遇。
　　“小许老板，告诉你一个好消息：我们公司《关于年产一万台电脑绣花机项目》的工业用地申请报告已经被有关部门批准了！呵呵…我们申报的五十亩工业用地，有关部门都同意，后面的程序就是挂牌、拿地……”
　　韩大姐笑盈盈的向许振鸣报喜。
　　她不愧是人脉广的百事通，居然能这么快把征用工业用地的事情落实。一鸣公司准备打造百亩小型产业园的项目很快就能落地了！
　　这件事应该是一鸣公司进入新年后的第二件大喜事！
　　想到这里，许振鸣笑容满面的说：“太谢谢你了韩大姐！你给我帮了一个大忙，一鸣公司制造产能瓶颈的问题，将很快会得到缓解！”
　　韩大姐还是那么热情，心态很年轻。当听说许振鸣要提她为副总经理的时候，她有些激动，兴奋的问身旁的吕萍：“小吕！我当公司副总合适么？是不是年纪有点大了？”
　　“韩大姐！你看起来很年轻，也就是三十多岁的模样！还能为我们一鸣公司打拼二十多年！”
　　许振鸣喜笑颜开的奉承了一句韩大姐。打心眼里，他还是比较感激韩大姐的。一鸣公司能走到今天，韩大姐功不可没，值得他么一夸！
　　韩大姐此时红光满面的，笑得像朵花儿一样，看上去顿时年轻了几岁。
　　她拿过吕萍手中的一份员工招聘报告递给许振鸣：“小许老板！按照你的要求，我们又招聘了一百名下岗职工。这些人都是不超过三十六岁的老技工，应该能很快上岗！”
　　“许总！这些下岗职工的履历我都一一核对过，决定没问题！”这时，一旁的吕萍，脸上挂着讨好的笑容在小声解释着。
　　“行！韩总，人事这方面都交给你来负责！你来主管这些我是放心的！”
　　许振鸣翻了几下手中的报告，没有发表意见，又还给了韩大姐。
　　韩大姐拿出钢笔在报告上签下大名，把报告还给了吕萍。与此同时，她有些好奇的问许振鸣：“小许老板！咱们为啥只要下岗职工，不招聘社会上的其他人员？”
　　“只有失去工作岗位之后，一般人才会珍惜来之不易的机会！下岗职工们渴望有一份稳定的工作，来一鸣公司以后一定会努力工作的！这就是我要招聘下岗职工为公司员工的原因！”
　　许振鸣若有所思的解释了一句。
　　在他看来，那些过了而立之年的下岗职工们，来到一鸣公司后会更稳定一点，不会整天想着跳槽。被生活所迫，这些人是不敢随随便便乱跳槽的！
　　拥有稳定的职工队伍才能培养出高素质的职工！
　　一个公司的职工队伍不稳定，这个公司吹得天花乱坠也不行，就是一个垃圾公司！
　　这都是许振鸣打工生涯里总结出来的经验。
　　想到这些，他嘱咐韩大姐和吕萍：“一定要重视新员工的安全教育和岗位培训这一块！”
　　“这些都没问题！我们已经抽调了一批机修车间里的老师傅专门做班长，来带一带这些新员工！”
　　吕萍把自己工作的安排小心翼翼的给许振鸣汇报。说着说着，她皱着眉头告诉许振鸣：
　　“许总，这些新招聘来的下岗工人都好安排！红河乡纺织机械配件厂的那帮残疾职工人数太多，现在安排不下去！要不然，我们可以安排一部分残疾职工在家待岗，拿待岗工资如何？”
　　说完这番话，她用询问的目光看着许振鸣。
　　这时候，韩大姐也是一样。她目光焦虑的看着许振鸣，等待自己小老板做决策。
　　从她们俩的表情上来看：她们已经事先商量过这件事，迟早要给许振鸣打报告。
　　“不行！这种安排我不同意，做人不能出尔反尔、不讲信用！我当初答应了给他们安排岗位，就一定要履行承诺！花费一点钱是小事，诚信才是大事！这样吧，你们征求一下马厂长的意见，通过增加业务范围来解决这些残疾工人们的岗位问题……”
　　看了看韩大姐和吕萍两人的表情，许振鸣坚持要履约，不想做言而无信的奸商。
　　“哎……好吧！”
　　闻言后，韩大姐叹了口气，领着吕萍离去。
　　告别了韩大姐和吕萍，许振鸣来到已经投入生产的数控机床改造生产基地的车间里。
　　车间里，一排排改造组装好的数控机床都发出嗡嗡的响声，在空载运行着。按照一鸣公司的内部规定，这些机床要做四十八小时的老化试验，才能打包发货给订货的客户。
　　肖国宏正在给一帮新挑选出来的技工们上培训课，看到许振鸣走来，连忙停下自己的工作。他准备前来给许振鸣打招呼，顺便汇报一下工作情况。他这种心态和所有想上进的职工们一样，喜欢跟老板套近乎。
　　工人们把这种现象称之为拍马屁！
　　许振鸣是打工仔出生，对肖国宏的心态很了解。他能了解手下骨干们的想法，却不喜欢职工们拍马溜须那一套。“肖经理！你请继续你工作不要管我！”看着走来的肖国宏，他摆了摆手说道。
　　话音落下，他独自一人在车间里转悠起来，从数控机床装配到调试，从数控机床调试，到老化，从数控机床老化到打包发货……等等，他都仔细查看了一遍。
　　总的来说，这个车间在肖国宏的管理下，还算是不错的，整齐有序，产品质量这方面肯定没问题。
　　“许总！自从实行配件标准化以后，我们数控机床改造生产基地的效力提高了25%，数控机床调试时发现次品率下降了50%……”
　　不多时，肖国宏结束了培训会，来到许振鸣的身旁汇报工作。他知道许振鸣喜欢用数据说话，所以专门准备了一份数据化的报表，一边汇报一边递给许振鸣审阅。
　　“嗯……这些都还不错！只是比我们以前的生产方式有所提高！但是，距离我心目中的目标还是有一定距离的！”
　　看了看手中的报表，许振鸣夸奖了一句肖国宏。
　　随后，他又把自己的要求提了出来。这个要求距离现在的数据还有一些距离，肖国宏的团队要经过很长时间的努力才能到达。
　　听完许振鸣的介绍以后，肖国宏红着脸，尴尬的站在那里。
　　他眉头微皱，对自己小老板的要求很不以为，心中暗道：“我已经很努力了！在老板的眼里：没有一名员工是他满意的！你做得再好，他都能找出不足的地方！”
　　看了看肖国宏的表情，许振鸣也能猜出一些他内心的想法。于是，许振鸣把肖国宏领到一台正在组装的数控车床旁边。
　　这时候，有四名装配钳工正在给这台数控机床安装外壳和防护罩。一人操作着电葫芦吊着数控机床的防护罩朝机床靠近；另外三人一边扶着防护罩，一边给防护罩上螺栓。
　　从操作动作上来看，他们并没有偷懒，工作很努力！
　　看到这种情况，肖国宏很纳闷：“这些操作没问题啊！工人们也很努力，并没有偷懒！老板喊我来是啥意思？”
　　一边想着，他一边看着许振鸣，摸不清自己老板的想法。
　　“像这种工件的安装，你有没有考虑过做一个专门的工装小车？用工装小车推着防护罩就位会不会更节省时间？会不会更省力？”
　　看了一眼身旁的肖国宏，许振鸣提出自己的看法。
　　在他的眼里：大部的工件都可以用工装小车来运输和协助装配，工效比现在的安装方式要省时省力许多。
　　许振鸣设计的粗轧辊倒运小车就是属于这种工装。工人们使用起来非常方便，非常受欢迎！
　　“许总说得对！数控机床的防护罩体积大，重量沉，用电葫芦来就位非常耗时间！如果有工装小车推着来就位，速度肯定快！”
　　这时候，一位正在操作的老钳工师傅笑嘻嘻的插话。他年纪有点大，机械装配经验挺丰富，见识过类似的工装设备。
　　听到这番话，肖国宏顿时豁然开朗。他能听明白许振鸣描述的工装小车是什么模样，表情激动的说：“许总！我们改造的数控机床，型号也就那么几种，几乎都可以做出工装小车来装配工件！”
　　想到这里，肖国宏对提高生产效率充满了信心。他这时候才知道：自己的小老板经验丰富，不是一般人！
　　“关于制作装配工装小车和其他工装等，你可以请教车间里的老师傅！发挥大家的智慧一起来攻关，这才是最好的工作方法！我还是很看好你的，肖经理！”
　　见肖国宏终于开窍了，许振鸣微笑着夸了他一句。
　　旋即，他来到数控火焰切割机的生产车间。

第一百章 突然而来的坏消息

　　生产车间里，安装了一排排的数控火焰切割机的轨道，十几台组装好的数控火焰切割机的机头在轨道上来回移动，空载运行着。
　　数控火焰切割机的产品经理王强，手中拿着一摞报表在车间里巡查着，一边观看着设备运行的情况，一边在做着记录。
　　“许总，你提出来的这种装配、调试和老化等方案非常有效！呵呵…按照这种装配速度，我们一天都能生产五台龙门式数控火焰切割机！现在的情况是，数控火焰切割机配件的生产速度跟不上了！”
　　看到许振鸣微笑着走来，王强指着正在老化的数控火焰切割机，喜笑颜开的汇报工作。
　　他说得是事实，数控火焰切切割机是一鸣公司第一款全配件标准化的智能化专业机床。导轨、齿条、滚珠丝杆、导向轮、齿轮、伺服电机……等等，都是标准配件，能互换使用。调试和老化这些配件时不需要整机试验。
　　车间里，一些工人们正在数控火焰切割机的工字钢轨道上安装导轨、齿条和其他配件。这些轨道现在变成了工装，可以用来调试数控火焰切割机的配件，非常方便。这个思路是许振鸣的主意，非常实用。
　　一些装配钳工们正在装配平台上组装数控火焰切割机的人形支架；另外一些人，把装配好的横梁和机头用装配小车运输过来，和装配好的人形支架就位装配。这样很方便，省时省力。
　　还有一些装配钳工们，把装配好的数控火焰切割机用电葫芦吊装到空余的轨道上，准备接上电源，通电调试和老化。
　　这些工序都显得有条不紊，工效高，工人们操作起来也非常省力、安全，和许振鸣设想的差不多。
　　看到这种情况，许振鸣也不禁微笑着点了点头，夸赞王强：“王经理，你这样的安排很合理！不过，还有许多要改进的地方！”
　　王强被许振鸣一夸，顿时满脸通红的，激动说：“许总！请你把不足的地方给我指出来，我一定会改进的，一定……”
　　他现在已经被自己的小老板折服了，几乎到了言听计从的地步。一开始，许振鸣给他开会培训，传授流水作业的工序经验时，他还是不服气的。
　　王强是南安巾被厂机修车间的老职工，对许振鸣的底细很了解。他认为许振鸣才参加工作没几天，怎么会懂那么多的生产管理知识。最多，也只是比他多懂一些理论知识罢了。
　　一开始，他还是比较抗拒自己的小老板指手画脚的。王强和所有打工的技术员们一样，最害怕自己的老板是个业内人氏。
　　业内人氏的老板喜欢指手画脚的，什么方面都要插一脚，让懂技术的员工们很烦很烦！可是，你又在他的手下混生活，不听话也不行！
　　经过这一番实践，王强才知道自己是井底之蛙，小看自己的小老板许振鸣了。“小许老板肚子里真有货，不但懂技术，生产管理的水平在南安地区恐怕都是数一数二的！”一边跟随在许振鸣的身后，他一边在思想开小差。
　　两人走得很快，不多久便来到数控火焰切割机装箱打包工序的班组附近。
　　这时候，许振鸣指了指正在装载数控火焰切割机散件入箱的叉车说：“王经理，这个叉车也可设计一些专门的装夹工装，打包的速度会不会更快一些？”
　　“哦…是这个理！可是，我也没有见识过这方面的工装夹具啊！”王强挠了挠后脑勺，红着脸嘀咕着。
　　他知道许振鸣的性格，喜欢实话实说的员工。于是也没有藏着掖着、不懂装懂，把自己不足的一面说出来。
　　“这种工装其实也很简单！你可以多向老师傅们请教，共同讨论拿出合理方案！这种工作方式叫做‘头脑风暴’，国外的企业里很流行！”
　　许振鸣微笑着告诉王强，要他多和自己手下的工人们开会讨论，共同研究怎么提高工效的小方案和小发明。
　　说话间，他拿过一支石笔在地上画了一张草图。片刻间，一个专门用来装夹数控火焰切割机横梁的工装夹具就已经成型了，结构很简单，功能很实用。
　　“这个工装夹具设计的很巧妙！还是小许老板的头脑好使！”
　　这时候，一位机修车间的老师傅笑眯眯的挑起了大拇指。他经验丰富，一眼就看出了许振鸣设计工装夹具的妙处来。
　　“用工装夹具来装箱工件好啊！既安全又省力！”
　　“许总设计的这种工装用起来一定很方便！”
　　“这个工装夹具是利用工件自重来抱死的，既巧妙又实用！”
　　看懂许振鸣绘制草图的老工人们，此时都笑呵呵的说上一句话。
　　在说话的同时，他们还是在努力的工作着，生怕自己的超产奖受到影响。他们这些人当然喜欢用工装夹具来辅助包装，工效一提高，超产奖就更多了！
　　看到这一幕场景，王强对自己的小老板已经心服口服，红着脸说：“许总！我一定按照你的指示去办！”
　　“呵呵…希望你们这个月的超产奖让我心疼，舍不得签字批准！”
　　看着王强窘迫的模样，许振鸣笑容满面的说了句玩笑话。
　　于是乎，生产车间里顿时传出一阵阵的大笑声，所有的工人们都开心的大笑起来。
　　许振鸣是在工人们的大笑声中离开的。回到办公室，他打开电脑，继续接着设计喷漆机器人的机械图纸。
　　这个喷漆机械手看起来不大，内部机械结构却有点复杂，几乎所有的零部件都要上机床加工成型。除了机械手的外形要简单一些，关键部位的公差数据要求很严格。因为要在雾化状态的油漆混合物密封间里工作，防爆设计要求也很高。
　　好在，许振鸣曾经制造过这种喷漆机器人，亲自调试过很多套。他只要把灵魂记忆中的机械结构复制出来就行了。
　　不过，因为有些传感器和执行机构时下的价格很高，都是进口货，花钱也不能短时间里买到货。许振鸣在绘制图纸的同时，把这些机构根据时下的技术做了一些修改。这样一来，喷漆机器人性能会受到影响，成本下降了许多，符合当今的技术水平。
　　忙碌间，日历撕到了元月十四下午，许振鸣打点好行囊，准备让二刘开车跟送他去魔都国际会展中心。这样一来，他就可以在车上继续工作，把喷漆机器人的机器图纸设计完成，好早些设计喷漆和烤漆PID控制系统软件。
　　丰田子弹头的车厢很宽敞，座椅的背后安装了一个特制的小桌子，可以放下像小箱子一样的笔记本电脑。一路上，许振鸣都在工作，话痨一般的二刘都不敢打扰他。
　　南安距离魔都有三四百公里，一路高速也要四个多小时才能到达魔都国际会展中心。华灯初放的时候，许振鸣和二刘才来到国际会展中心的停车场。
　　这时候的魔都，百业待兴到处都是工地，最标志性的建筑就是矗立在黄浦江畔的东方明珠广播电视塔。在国际会展中心的广场上，都能看到东方明珠广播电视塔的塔尖。
　　二刘没见识过这些，一惊一乍的靠在车身上凝视着魔都的夜景。许振鸣却无心欣赏这些美景，背着笔记本电脑急匆匆的走入会展中心的大厅里。
　　大厅里，此时灯火通明的。没有布置好展位的参展单位们，此时还在紧张的忙碌着，为第二天开幕的服装设备展览会做准备。
　　许振鸣对这次展会比较重视，摊位订得早，位置很好，就靠在大厅入口处的位置。不但如此，他还一口气预订了二十四个连在一起的摊位，花费惊人，在整个大厅里都是独一份的。
　　为了打响新年的第一炮，许振鸣有点孤注一掷的感觉。
　　这时候，一鸣公司的展位已经布置结束。胖子张贵领着几名青年技工，正在试运行七台电脑绣机。为了防止发生意外，他们非常小心，一遍又一遍的检查设备。
　　七台外观大气的电脑绣花机，一字排开有七十多米长，显得很大气。前来参展的同行们，此时已经有人来观望，被一鸣公司的大手笔给震惊了。当今时代，国内的企业还没有哪一家愿意一次性租下二十多个摊位来展示产品。
　　从这一点上来看，一鸣公司非常牛，实力很强！
　　“许总！告诉你一个不好的消息：我们的电脑绣花机碰到对手了！”
　　看到许振鸣走来，吴燕走到他的身旁压低了声音汇报情况。
　　闻言，许振鸣不以为然的说：“很正常啊，我们的产品要和外商竞争，对手一直都很强。RB田岛、霉国货和德国货都是世界名牌，有什么可怕的？”
　　他对自己发明的电脑绣花机很有信心，二十多年后的技术拿到九十年代初，还有什么好害怕的？
　　言下之意：我们的对手一直很强，我们一鸣公司不怕他们！
　　“许总！我说的不是国外的生产商，是国内的企业！他们公司的宣传语跟我们一样，都是：国内第一台电脑绣花机！”
　　看了看许振鸣那风轻云淡的表情，吴燕跺了跺脚，脸颊微红的喊着。
　　她有些着急，伸手拉着许振鸣的胳膊就要把他往大厅的深处拽！
　　“怎么可能？国内怎么会有企业制造电脑绣花机！”
　　听到这个消息以后，许振鸣不禁呆住了。
　　他感到很惊讶，难道是蝴蝶效应？

第一百零一章 原来都是故人来

　　被吴燕拽着胳膊往大厅深处走，许振鸣都有些脸红，感到不好意思。虽然不是男女授受不亲的年代，他还是不习惯被交往陌生的大姑娘牵着胳膊走路。
　　吴燕这姑娘风风火火的，神经有些大跳，根本不在乎这些，或者喜欢这么做。她脸颊微红的，一边走还一边说：“许总！我们公司的广告词是不是要改一改，要是被客人指责会影响公司声誉的！”
　　“不用了！我们的广告词说得是：国内第一台15针电脑绣花机。这是事实，没有夸大其词！我们的产品不但是国内第一台，而且还是世界第一台15针全自动电脑绣花机。到目前为止，还没有同类产品被研发出来！”
　　许振鸣给吴燕科普了一下电脑绣花机业内的知识，让她放宽心。
　　不多时，他们来到大厅深处最靠拐角处的一个小展位。这个展位的位置和一鸣公司上次在冶金设备展览会上的位置差不多，偏僻的很！
　　不过，展位里的参展单位却人许振鸣大吃一惊，嘴里喃喃自语：“怎么可能？池老板的公司怎么会提前开发出电脑绣花机？”
　　他没想到：在95年元月份的展销会上，居然碰到了上辈子的老板和同事们。
　　这家公司的名字叫温瑞妙科电脑绣花机厂，是浙东省温瑞市的一家小公司。“妙科”两个字，寓意是奥妙科学的意思，是这家公司的老板池永泉亲自想出来的。
　　这时候，池永泉和一位三十岁左右的跛退工人，正在调试着一台造型简陋的单头电脑绣花机。
　　池永泉中等个子，CC条条的，一双眼睛特别贼，喜欢笑。别看他平常喜欢笑脸待人，内心深处却有些刻薄。许振鸣在他手下工作过一年的时间，深知他的为人。
　　看到许振鸣被吴燕拉扯而来，站在自己展位的不远处。池永泉于是放下手中的螺丝刀，笑盈盈的看着吴燕，用带着温瑞口音的普通话问：“你们有什么事？”
　　温瑞人在国内很有名，著名的“温瑞炒房团”是房地产开发公司的最爱。这个年代，温瑞人以生产皮鞋和服装之类的产品闻名于国内。
　　“池…哦！我们只是看看！”许振鸣一激动，差点喊出池永泉的名字来。他微笑的点了点头，告诉池永泉只是来参观的。
　　这时候的妙科电脑绣花机厂还没有发家，展位布置的很寒酸，跟一鸣公司的展位没法比。池永泉是生产电脑绣花机发家的，许振鸣去妙科电脑绣花机厂打工的时候，这位精明刻薄的老板已经是亿万富翁了。
　　“池永泉不是做针车贸易的么，怎么会捣鼓出电脑绣花机了？”看了一下妙科电脑绣花机厂的展位，许振鸣的心中疑团重重。
　　在他的记忆里，池永泉通过代理意大利一家公司的电脑绣花机，从而走上自主生产电脑绣花机的发展之路。也就是两三年的时间，卖出几万台小型电脑绣花机，狂赚一亿多元钱。也不知道发生了什么变化，他居然搞出了简易的三针电脑绣花机？
　　妙科电脑绣花厂的这台样机，其实是用缝纫机头改装而成的，乍一看，倒像是一台电动针车。工作台面，就是用缝纫机的台面做基础，安装了一块白色的人造木板。这种产品成本低，售价也特别低，的确是一鸣公司的强大竞争对手。
　　“这位老板你好，我是温瑞妙科电脑绣花厂的销售经理胡玉！这是我的名片，请问你是做什么的？”
　　在许振鸣有些发愣的时候，池永泉的爱人胡玉笑眯眯的走到许振鸣的跟前问话。
　　她个子很高，有一米七四左右，人长得特别漂亮，口才也非常好可以和人聊天一个小时，说话都不带重复的。
　　听人说，妙科电脑绣花机厂能发家，全靠这位老板娘胡玉做销售打天下。他们夫妻两个，一个搞技术开发，一个搞销售，可谓是珠联璧合。
　　“我是你们的同行，我们公司也生产电脑绣花机的！看到国人跟我们一样研发出电脑绣花机，所以才来参观一下！”
　　看着昔日的美女老板娘，许振鸣没有说谎，讲明自己的来意。
　　“呵呵…我知道你们是一鸣公司的！你身旁的这位经理已经来过好多趟了，我也去过你们摊位看过！”
　　闻言，池永泉微笑着说着话。
　　他认识吴燕，自然也猜测出许振鸣是一鸣公司的员工。此人头脑特别厉害，初中毕业后专门替人修理针车发了家，然后代理销售霉国名牌胜家针车。后来，代理意大利人的电脑绣花机搞到生产电脑绣花机的技术。
　　遇到这样的商业竞争对手，许振鸣不得不重视。技术上他不担心什么，倒是在营销策略上要做出一些改变才行。
　　“你好，我叫吴燕，这是我的名片！”
　　这时，吴燕主动做了挡箭牌和胡玉交换名片。
　　她见许振鸣今天晚上有些失常，傻傻呆呆的，比平常更像一根榆木疙瘩。于是乎，她笑眯眯的接过话茬和胡玉聊了起来。
　　看到吴燕主动接过话题，许振鸣不想暴露自己的身份，面带微笑的看着在调试电脑绣花机那名跛腿工人。
　　这名跛腿工人名叫汪国友，是皖南省人。他性格随和就是喜欢赌钱，曾经帮助过刚刚加入妙科电脑绣花机厂的许振鸣。
　　这家伙好赌钱，喜欢拉着老乡许振鸣一起去出租屋里和人诈金花。有一次，许振鸣硬被他拉上赌桌陪着大家一起玩。当时，许振鸣也不懂这方面的规矩，一直不开牌蒙到底。最后开牌的时候，他蒙到三个六，把锅底的一千多块钱搜刮一空。
　　到了现在，许振鸣还清楚的记得：输了钱的汪国友天天跟他后面蹭饭吃，常常念叨一句话：“赌场服新手！小许你如果再下赌场，一定没那么好的运气了，不服气咱们再战！”
　　许振鸣怎么会跟烂赌的人继续去玩牌，当然一笑了之。他为了追求高收入，在妙科电脑绣花机厂短暂停留了一段时间就辞职离去，和这位喜欢赌钱的同省老乡汪国友再也没有见过面。
　　今日一见，他自然有些感慨。
　　“汪跛子，不要拆机盖，先检查一下别的地方！”这时候，笑容满面的池永泉突然收敛了笑容，眼神阴冷的吩咐汪国友。
　　因为左腿是跛子，汪国友被工友们取了个外号“汪破子”！大家都是这么称呼他，这家伙也不生气。当听到自己的老板口气不善，这家伙的脸上顿时浮现出讨好的微笑，连忙蹲下身去，开始检查出现故障的电脑绣花机。
　　许振鸣对电脑绣花机非常精通，听声音就知道正在调试的电脑绣花机出了什么故障，应该是驱动工作台的步进电机跳齿了。他知道池永泉故意不让汪国友打开工作台的原因，怕同行许振鸣偷看到他们公司的技术。
　　一般来说，小人喜欢以已度人。池永泉就喜欢偷看同行的技术，还曾经让搞技术的许振鸣扮成客户，到同行的企业里参观考察。
　　许振鸣知道他的性格，于是就偏过脸去，不再看池永泉和汪国友等人。他准备离开这个摊位，到自己公司的摊位上布置一下明天展会的事务。
　　“吴部长！你们一鸣公司的广告语侵犯了我们厂的利益！国内第一台电脑绣花机是我们厂发明的！你们应该立即把广告语改掉才行！”
　　这时，胡玉含着笑半开玩笑的告诫吴燕。
　　同行是冤家，胡玉当面指责一鸣公司的彩页广告有问题。
　　吴燕听到这句话，脸颊顿生红云。她反问了一句：“胡总！请问谁可以替你们证明：你们厂的电脑绣花机是国内第一台电脑绣花机？你们有发明专利么？”
　　“我们厂94年就已经发明了国内第一台电脑绣花机，肯定比你们公司研发的产品要早很多！”
　　胡玉不依不饶，却没有权威的证明材料。她这人就是这样，没理都能搅出三分理！
　　“我们一鸣公司的电脑绣花机也是94年研发成功的，只不过没投放市场而已！而且，我们公司已经申请了发明专利和软件著作权，专利号都已经拿到手了！”
　　吴燕为了第一台电脑绣花机的虚名，情绪非常激动，红着脸反驳胡玉的论据。
　　看到这一幕，许振鸣微笑着摇了摇头。他走到胡玉的跟前打了招呼：“胡总，非常抱歉，我们还要布置展位，告辞了！”
　　话音落下，他拉着吴燕的胳膊，把情绪越来越激动的吴燕拉走。
　　来到自己的摊位，众人都已经搞定了布置展位的所有工作。大家都围坐在一个折叠小方桌前准备吃晚餐。
　　今天的晚餐还比较丰盛，是二刘特意从附近的小饭店里炒得热菜，不是会展中心供应的盒饭。
　　“许总，干嘛要把我拉回来？明明是我们公司最先发明的电脑绣花机啊！”这时候，吴燕红着脸，气鼓鼓的问许振鸣。
　　她此时半倚靠在许振鸣的怀里，倒像是一位向男友撒娇的小女生。
　　许振鸣把她拉到小方桌附近，指着一把折叠椅说：
　　“吴部长，你先坐下消消气！说实在的，我公司和妙科电脑绣花机厂都不是第一台电脑绣花机的发明人。发明这种设备的是霉国人，把这种设备做出名的是日本人！我们都是在模仿他们的技术而已！”
　　“哦？”
　　正准备吃饭的众人闻言后，都吃惊的看向许振鸣。
　　这些人当中，除了产品经理张贵，其他人都是刚刚接触电脑绣花机，对行业历史典故不了解。于是乎，他们都瞪大眼睛看着许振鸣，目光很好奇。
　　看到这种情况，许振鸣把电脑绣花机的历史给大家科普了一下。在这方面，还是霉国人比较牛，日本人比较钻，国人才刚刚起步，属于模仿阶段。即便是十几二十年以后，国内电脑绣花机的品牌很多，却也没有日本人的品牌响亮。
　　“不过！我们一鸣公司生产的十五针电脑绣花机在时下属于首创！从现在起，国人都不会跟风外商了，肯定会仿造我们的产品！”
　　说到最后，许振鸣告诉大家一个惊人的消息：一鸣公司很快就会面对挑战！
　　“那我们该怎么办？”
　　众人都紧张的问着话。
　　“我们该先吃饭！”
　　许振却微笑的跟大家说了句玩笑话。
　　不多时，众人吃饱喝足，收拾好餐桌，都围坐了过来。
　　这时，许振鸣微笑着布置了第一个任务：“各位同事，我们今晚要熬夜，十点以后才能离开。而且，从今天起，每天晚上都要坚持到展馆关门才能离开！”
　　今天晚上，展览大厅晚上十点钟关门，所有参展单位的工作人员必须按时撤场。
　　听到这个命令，众人都诧异的看向许振鸣，心中暗道：“许总，我们为啥要那么迟才能离开？”
　　看了看众人的模样，许振鸣微笑的解释：“因为有人会等我们离开以后，进入我们的展位，拆开我们的电脑绣花机盗窃技术或者搞破坏！”
　　“啊？怎么可能？”
　　张贵吃惊的瞪大了眼睛看着许振鸣。这时候，他的小眼睛已经不小了，看上去还有些怕人。这种情况他没有碰到过，所有很吃惊。
　　许振鸣却微笑着点了点头。他知道池永泉的性格，一定会做出这种事情。记忆中，他曾经被池永泉安排做过类似的事情，当时的感觉如同做贼一般，心脏都差点跳到嗓子眼里了。
　　除了池永泉，许振鸣还跟过一个小老板做过一件惊心动魄的事情。那时，他和老板一起去客户那里。老板装作和客户谈判，却吩咐他用手机拍照，把竞争对手的报价都偷拍了下来。这件事到了现在，他都记忆深刻。
　　现如今，许振鸣自己当了老板，也没有想着怎么去偷盗别人技术和情报，却知道该怎么防止别人来偷盗自己的技术和情报。
　　众人都不相信这种事，把七台电脑绣花机都用暗红色的毛毯盖好，围在小方桌的附近闲聊打牌。
　　许振鸣把吴燕和赵兰叫到一旁，小声商议着明天的销售策略。
　　九点钟左右，跛了腿的汪国友一瘸一拐的走到一鸣公司的摊位附近。他目光闪烁的看了一下许振鸣等人，表情很诧异。
　　看到这种情况，许振鸣的嘴角浮现出一丝微不可察的笑意。
　　他用眼神告诉吴燕：“来了！我说的人已经来了！”
　　吴燕认识跛腿的汪国友，知道他是妙科电脑绣花机厂的职工。于是乎，她心服口服的微微一笑，朝汪国友打招呼：“这位师傅，你们还没下班么？”
　　“没，没下班！我们还要有一会儿才下班！”汪国友慌乱的说着话，神情很慌乱。话音落下后，他一瘸一拐的小跑着离开。
　　“哈哈…”
　　看着汪国友离去的背影，正在打牌的张贵等人都大笑起来。到了现在，他们这些人才相信许振鸣说过的话。
　　“明天，我们要采取一些措施，以防竞争对手超低价销售！技术方面我来讲解；赵兰负责产品宣传；商务谈判这一块，吴部长要亲自主抓……”
　　在张贵等人大笑的时候，许振鸣开始调整思路，重新部署销售策略，争取打响电脑绣花机的销售第一炮。
　　期间，胡玉拎着皮包从一鸣公司的摊位附近来回路过好几次，每次都微笑着和吴燕、许振鸣打招呼；池永泉也路过一次，眼睛贼亮的瞅了几眼被毛毯盖好的七台电脑绣花机。
　　直到过了十点钟，池永泉等人和许振鸣的团队才被会展中心的保安们请出了展览大厅。
　　“明天见！”
　　胡玉笑盈盈的跟许振鸣和吴燕打招呼，目光中充满了战意。
　　明天见就明天见，谁怕谁啊？
　　许振鸣笑得很从容！

第一百零二章 东南风吹战鼓擂，要玩技术谁怕谁

　　第二日，展会举办方照例举行了一简短的开幕式，服装设备展览会的客流量比冶金设备展览会的客流量大了许多。
　　江浙沪一带的服装企业特别多，许多小有名气的品牌服饰企业都在这一带。这类企业目前几乎都从事外贸订单，产品既能出口挣外汇，又能拿到出口退税补贴，效益非常好。在增加新型装备这方面，他们是愿意投入的。
　　再加上，外商客户对供应商的要求也比较高：要求国内服装企业用服装CAD软件来打板，要求用裁床下料，要求用电脑绣花机给服装绣LOGO，要求用带温控的熨烫系统给服装定型……等等。
　　总之，外商要求越来越严，这些做外贸订单的服装企业也只好花钱来提高自己企业的实力。
　　这样一来，这些服装企业的负责人对新年的第一个服装设备展览特别重视，几乎都派来代表或自己亲自前来参观设备展览会。魔都国际会展中心外面的广场上，此时已经聚集了上万名来参观的客人。
　　许振鸣和以前一样，销售部的赵兰负责宣传，领着几名青年技工们在进入展会大厅的门口附近散发电脑绣花机的宣传资料。
　　这种套路他是跟着浙东省小老板们学会的，效果很不错。那些小老板的当中，当然也包括池永泉和胡玉这对夫妇。
　　九点钟不到，一鸣公司的摊位附近已经被客人们围住了。他们这些人手中都拿到一份电脑绣花机的宣传彩页，被上面的广告语“国内第一台15针电脑绣花机”吸引而来的。
　　时下，进口的电脑绣花机一般都是7针，虽然也可通过重复绣花来完成朝过10色以上的绣花任务。如果能有一种电脑绣花机，一次性绣出15种颜色，能一次性完成一个复杂图案的绣花任务不更好一些么？
　　这些客人都是抱着这种态度来参观的，购买欲还没有被勾起来！
　　“各位来宾！一鸣公司出厂的电脑绣花机，无需更换线筒，无需重新定位，可一次性完成15色电脑绣花图案。64头和128头的两种机型，目前是首创机型，国内和国际上都没有这种机型。速度快，工效高，能为你的企业赚大钱……”
　　这时候，一鸣公司展位中央的29寸大彩电里，视频讲说员正在给产品做宣传。
　　胖子领着几名手下的技工把七台电脑绣花机都开动了，一边巡查设备，一边劝告着来参观的客人们不要拍照，不要拍摄视频。
　　“哒哒哒……”七台电脑绣花机在同时工作，随着机头的快速移动，一排排15色的“YM”图案被绣了出来，没有线头，没有跳针，图案既统一又美观漂亮。
　　“哇！这些电脑绣花机真的能绣出15色的图案！”
　　“比阿拉厂的电脑绣花机快多了！”
　　“侬这个机子要多少钱一台？”
　　围在展位前面不远处参观的客人们，被眼前的实例给惊呆了，购买欲也被勾了起来，开始咨询一些细节问题。
　　人群之中，胡玉领着几名工人操着温瑞方言口音的普通话，在给前来参观的客人们发宣传资料。
　　“我们妙科电脑绣花机厂是国内第一台电脑绣花机的发明者！欢迎你去参观一下，我们的价格更优惠……”
　　她不知疲倦的在一鸣公司的展位前拉客户，和许振鸣记忆中的情况一样。
　　这一点，许振鸣还是比较佩服她和池永泉的，能放得开，不怕丑，和街头小贩一样拼命吆喝着招揽客人。
　　看了看人群中的胡玉，许振鸣拿起话筒开始回答客人们的提问：“一鸣公司出品的单头电脑绣花机，28888元台。小型电脑绣花机每增加一个机头，售价就增加一万元！”
　　为了和妙科电脑绣花机厂竞争，他临时调整价格，把报价降低了一万块钱。
　　“我们厂的单头电脑绣花机只要一万八千块钱！一万八买一台电脑绣花机很便宜啊！”
　　胡玉在人群里和许振鸣对着干。
　　她真能拉下面皮来，不顾商业规则在一鸣公司的门口唱对台戏。这种事情，许振鸣肯定干不来。
　　“有这么便宜的国产电脑绣花机么？我来去看看！”
　　“你是温瑞人？你们厂是温瑞的？我们是老乡啊！温瑞人也能造出电脑绣花机，一定要看看！”
　　人群里，一些客人被胡玉的喊话打动了，跟在妙科电脑绣花机厂的职工身后离去。
　　看到这种情况，吴燕的眼睛都直了。她脸颊通红的，目光冰冷的盯着人群的胡玉。看样子，这丫头有一言不合就开打的架势。
　　许振鸣却没有在意这些，面带微笑的继续回答着客户的提问：
　　“一鸣公司的电脑绣花机使用进口伺服电机，能形成闭环控制系统，可以调速，可以动态修正移动误差。不像有的设备使用步进电机，精度不高，噪音大，工作的时候像拖拉机一样！”
　　“哈哈…”
　　人群里，有的客人被许振鸣风趣的讲解给逗乐，轰然大笑起来。
　　胡玉知道许振鸣说得是自己产品的缺点，此时也非常生气，眉梢上含着戾气。她目光凌厉的扫视着许振鸣，杀气腾腾的。
　　许振鸣算是半个卧底，对妙科电脑绣花机厂产品的特点非常了解，各种缺陷信手拈来。他一边说着自己产品的优点，一边说着不指名同类产品的缺点，在给现场的客户们科普电脑绣花机的硬件知识。
　　做销售的人都知道：最害怕半懂不懂的客户提问题！
　　你若说得太专业，客户听不懂，认为你水平不够，你还不敢得罪他；你若解说的不够深度，客户听了很不以为然，认为你的产品档次低，直接选择放弃。
　　这样的客人很难伺候，许振鸣曾经碰到过很多次。而现在，他正在培训这种客户，给竞争对手们添堵。
　　客户们都有一种先入为主的习惯，一旦认为一鸣公司的产品高档，竞争对手们就遭殃了。
　　“你们生产的电脑绣花机看起来是比较高档，怎么把我们客户们提供的图案输入电脑绣花机里？”
　　“对！操作简单不简单？我们厂的职工都不知电脑是什么，要培训多长时间才能学会电脑绣花机的操作？”
　　“这位小经理，能不能把我这个商标立即演示一下！”
　　客人们的兴趣越来越浓，已经向要购买设备的方向发展了。
　　看到这种情况，胡玉的脸色越来越难看，脸上的笑容都已经僵硬了，看上去有些刻意。
　　她没有想到，居然在95年的第一场服装设备展会就碰到了国内同行。
　　妙科电脑绣花厂是她要求注册的，产品的商机是她发现的。通过一位在意大利的亲戚搞到一台电脑绣花机的样机以后，她和自己的丈夫池永泉花了大价钱请人设计了电脑板，模仿外商产品的动作把第一台电脑绣花机的样机搞出来。
　　目前的情况，外商的电脑绣花机售价高，属于高档货。胡玉给妙科电脑绣花机厂定下的策略是用超低价来和外商竞争，占据电脑绣花机的低档产品市场。
　　现在倒好，半路杀出来一个程咬金的一鸣公司，把她和池永泉打了措手不及！
　　这事情怎么想都怎么气人！
　　看到许振鸣安排技工要演示电脑绣花机的CAM软件，她瞪大了眼睛盯着投影在展位上的屏幕，想要找到攻击一鸣公司软件的缺陷。
　　当今时代，电脑绣花机的CAM软件是外商一统江湖，国内企业还没有同类产品。而外商的CAM软件，都是采用数字化仪手工输入图案到电脑里，速度非常慢！
　　一鸣公司的情况却不一样！
　　这时候，负责操作电脑的技工接过客人递过来的商标，放入电脑桌上的扫描仪内。这个图案是泰平鸟公司的LOGO，线条还比较简单。泰平鸟是国内品牌服装企业，若是能被许振鸣说动，然后下了订单，影响力不一般。
　　“各位来宾！用扫描仪输入绣花图案是我们公司的独家首创！图形降噪、自动捕捉点阵生成线条、矢量化、给线条自动着色……等等，都是一鸣公司的首创！这种算法和数据模型，已经申请了发明专利……”
　　配合着技工的电脑操作，许振鸣拿着话筒给参观的客人们解释着。
　　片刻之后，被扫描仪读入电脑里的泰平鸟LOGO，自动生成了绣花图案。速度非常快，让现场的客人们都不禁咂舌称赞起来。
　　“这个软件速度好快！一分多钟的时间就完成图案输入了，比数字化仪要快多了！”
　　“这位小经理，你们的软件可以单卖么？多少钱一套？”
　　围观的客人们七嘴八舌的询问起来。
　　“他们公司的软件快是快，图案好像失真了，不准确！”这时候，胡玉发现了问题，惊喜的大叫起来。
　　客人们经过她一提醒，都开始注意扫描仪输入图案后的准确度这一块了。
　　看到这种情况，胡玉总算送了一口气，心中暗喜：“总算找到了一鸣公司产品的漏洞！一定要用漏洞做文章！国人的软件怎么跟国外的比，一鸣公司这是在玩火啊！呵呵…”
　　“这位小经理！你们的软件快是比较快，精度不高又有什么用？”
　　“哎…是啊！我们国内的软件技术还是比较落后，没法跟国外的软件比！”
　　看到这种情况后，前来参观的客人们很失望。
　　他们这些人被一鸣公司电脑绣花机的产品质量吸引住，心中是很高兴的。
　　在同等质量的情况，谁都会选择用低价货。况且，一鸣公司的产品非常先进，即便是进口货也不能与之比肩。而且，这些产品的售价比进口货便宜了三分之一，谁不买这种产品谁是大傻瓜！
　　而现在，一鸣公司电脑绣花机CAM软件有缺陷，被许振鸣吊高胃口的客人们总是感到不完美，像是吞下一个苍蝇般的难受。
　　这时候，许振鸣却微笑的解释：
　　“各位来宾！我们公司开发的电脑绣花机CAM软件，支持在电脑里手动修改图案。你只要拉动鼠标沿着图案的痕迹把线条完善就行了！软件会自动捕捉图形痕迹点阵，你只要拉动鼠标操作，简单方便，懂不懂电脑都没问题！”
　　配合着许振鸣的解释，负责操作软件的技工用鼠标拉动着泰平鸟的图案线条。也就花了两分钟左右，就已经完成了图案修改调整。修改好的图案，和原来的图形的痕迹重叠在一起，完美无缺！
　　“啊？怎么会这样？”
　　看到这一幕，胡玉的脸色变得煞白。
　　她知道自己刚刚才发现一鸣的缺陷已经不是缺陷，而是一个大买点！碰到这样的竞争对手，让她感到有一种无可奈何的感觉。
　　“好！啪啪啪……”
　　“这个软件比较高级，比老外的强多了！”
　　“冲着这套软件，我们厂就准备买一台8头电脑绣花机试用一下。请问你们的软件能兼容岛田牌电脑绣花机么？”
　　客人的兴趣更高了，到了准备商讨订货同的地步。
　　他们当中，有的企业已经购买了外商品牌的电脑绣花机，想要买下一鸣公司的CAM软件回去用来输入绣花图案。
　　这个需求肯定不行！
　　许振鸣在设计软件的时候就已经考虑到了。他不愿替日本人岛田公司的产品、德国人产品、美国人的产品…等外商做嫁衣。
　　一鸣公司的CAM软件系统，只能兼容自己的电脑绣花机！一鸣公司不是做软件的，一鸣公司的主业是制造智能化装备的。
　　主次一定不能变化，免得企业的发展陷入歧途。
　　WPS牛不牛？辛辛苦苦开发的系统有几个正版用户？
　　这种傻事不能干！
　　想到这里，许振鸣笑容满面的朝前来参观的客人们摇了摇头：
　　“各位来宾，非常抱歉！一鸣公司开发的CAM软件不兼容所有外商的电脑绣花机！以后也不会开发这个功能，这里面要涉及到知识产权问题，我们公司不会去破译他们软件的文件格式！”
　　“哎……”
　　话音落下，众人都惋惜的叹了口气。
　　他们都知道许振鸣说得是实情：每家公司的电脑绣花机都有一种专有的文件格式，谁也不会为竞争对手开放接口资源。
　　这时候，有些客人开始犹豫了：我们厂还要不要购买一鸣公司的电脑绣花机？
　　胡玉看到这种情况，顿生拨云见日的感觉。她笑眯眯的大喊：“我们厂的电脑绣花机，可以兼容所有软件！”
　　她要进一步打压一鸣公司，把客人们导流至自己厂的展位去参观。

第一百零三章 玩销售套路， 咱也是内行人

　　看到有些客户犹豫不决的要离开，许振鸣准备再放出一个重磅炸弹，彻底锁定胜局。至于在人群中跳得欢的胡玉，他根本就没放在心上。
　　通过调低电脑绣花机的销售价格，妙科电脑绣花机厂对一鸣公司的威胁已经不重要了，一鸣公司现在对手是田岛之类的外商名牌产品。
　　想到这里，他微笑着对围在摊位前的客人们说：“一鸣公司的CAM软件虽然不能和其他厂家的电脑绣花机兼容。但是，我们公司愿意回购你们手中的电脑绣花机，采用以旧换新的方式减少你们的经济损失！”
　　“还有这等好事？”
　　“一台四头的田岛绣花机价值多少钱？”
　　“已经损坏了的电脑绣花机也能换钱么？”
　　听到这个好消息以后，那些准备离开的客人们顿时都停下脚步，笑嘻嘻的询问细节问题。
　　显而易见，这种销售套路很有吸引力！
　　这种方法也不是许振鸣发明的！
　　他是借用后来的“家电下乡政策”。家电下乡的销售套路出现以后，国内品牌的家电彻底锁定行业老大的地位。那些散落在广大农村的外商品牌家电几乎都被收购上来，国内品牌的家电占据了主导地位。
　　一鸣公司也准备这样做，采用降价30%的政策销售自己生产的电脑绣花机，把那些外商品牌的电脑绣花机当成废铁收购回来。这样一来，一鸣公司生产的电脑绣花机将占据国内市场龙头老大的地位！
　　这种方法比较毒，除非自己的产品利润高，否则就是损人不利己的销售政策。
　　好在，一鸣公司生产的电脑绣花机利润特别高，成本只有销售价的40%都不到。即使执行以旧换新的销售策略，一鸣公司还是大赚特赚的。
　　“这位老板！我们妙科电脑绣花机厂是本地企业，可以给你们公司提供8小时的售后服务！去我们厂的展位看一看再来怎么样？”
　　这时候，胡玉被许振鸣的销售政策打压的没脾气，用温瑞方言在拉客户。
　　温瑞方言特别难懂，浙东省内附近地区的人都听不懂。
　　许振鸣在那里生活过一段时间，能听懂温瑞方言。看到这种情况，他不禁浮现出一丝笑意，准备把一鸣公司的售后服务政策再抛出来，彻底让客户们放心。
　　“这位经理，你这个图案要绣成什么颜色？是按照原来的色彩刺绣，还是重新自动渲染色彩？”
　　这时候，操作电脑的技工问身旁泰平鸟服饰公司的客人有什么要求。
　　这位客人看上去气质很特别，应该是泰平鸟服饰的主要负责人之一。他笑眯眯的说：“两种方式都给我试验一遍！”
　　操作电脑的技工接到指令以后立即操作电脑，用鼠标左右键配合，顿时在投影屏幕上排版出两种泰平鸟LOGO图案。一种是原来颜色的图案；另外一种图案却是15色的，由电脑自动渲染而成。
　　“这么快？电脑就是好，速度贼快！你们公司的软件功能很强大，比老外的软件好多了！”
　　看到这种情况，这位客人很惊讶。旋即，他来到自己指定的八头电脑绣花机的旁边，等待电脑绣花机出图。
　　操作电脑的技工用鼠标选择下拉菜单，点击一下执行按钮。片刻之后，那台八头的电脑绣花机就开始工作了，在八块毛巾上刺绣着泰平鸟图案LOGO。与此同时，这台八头电脑绣花机的液晶显示屏幕上，同步显示着电脑刺绣的进度。
　　“这位老板！我们这个电脑屏幕可以同时显示进度，操作小键盘可以操作电脑绣花机的机头工作！你要暂停也行，要继续刺绣也行！是这么来更换要刺绣布料的……”
　　张贵站在客人的身旁，一边介绍着，一边操作演示着这台8头电脑绣花机的功能。
　　这台电脑绣花机的速度很快，不过三四分钟的时间就已经完成了两排刺绣。刺绣出来图案很整齐，很漂亮。
　　这位客户不放心，拿来自己的LOGO样品放到刺绣好的图案上对比一下。两种图案一模一样，边角和图案色彩的分布都一致，看不出有什么区别。
　　“我们公司电脑绣花机的理论精度是0.025毫米！可以这么说，刺绣出来的图案和原品是没有区别的！”
　　看到这一幕，许振鸣用话筒解释着。
　　“怎么样？准不准确？”
　　“误差十丝也没关系的！只要不超过是二十丝，我今天就下订单买一台！”
　　“老肖！准不准啊？”
　　人群之中，许多客人都在询问泰平鸟服饰的那位客人。
　　他们对一鸣公司电脑绣花机的CAM软件、操作和电脑绣花速度都已经不再怀疑。唯一让他们担心的，就是电脑绣花机的精度问题。
　　“非常准！两种图案一模一样，图案有色差，跟线的颜色有关系！”
　　这位客人挑起大拇指称赞起来。他朝人群中扬了扬手中刺绣好的毛巾，脸上浮现出满意的笑容。
　　“好…我今天就订购一台！你们老板在哪里，我是温瑞庄杰服饰的！”
　　“我是乔置白的，我也要一台！”
　　“你们公司要是能以旧换新，我们厂也要一台！”
　　看到这种情况，围观的客人们都动心了，终于开始进入到商务谈判的节奏。听他们的口音应该是温瑞人占多数，说话很爽起。
　　许振鸣在温瑞混迹过，知道当地老板们的性格。那些做制造业的温瑞老板们说话很干脆，一口吐沫一根钉，喜欢用现金直接交易。
　　许振鸣喜欢和这样的民营企业老板们打交道。
　　这也是他主要全力开发电脑绣花机的初衷！
　　通过生产电脑绣花机这种短平快的产品，挣一笔快钱来发展一鸣公司，把智能化装备制造企业的基础夯实。
　　“张老板！一鸣公司是皖南省的企业，你们公司买了他们的产品，机器坏了怎么办？”
　　这时候，人群中的胡玉有些焦急了，用本地方言劝说着要准备下订单的老板们。
　　她此时还没放弃，想用售后服务这一块来打击同行，抢到一些本地人的生意。
　　看着她那执着的模样，许振鸣才知道上辈子的妙科电脑绣花机厂是怎么发家的。
　　做企业和做人一样，无论什么时候都不能放弃。放弃了就没有成功的机会，不放弃还有成功的可能！
　　想到这里，许振鸣举着话筒喊：
　　“各位来宾！一鸣公司将会在苏南省的姑苏市、魔都市、浙东省的余杭、温瑞、宁啵……等城市设立办事处，彻底解决你们的后顾之忧！我们的产品免费保修两年，一旦有机器故障，24小时之内会抵达你的公司！唯一的要求是，你给我们的售后服务工程师提供食宿和路费就行了！”
　　“吃饭和住宿都是小问题，我们厂有客房！”
　　“你们的工程师要是能把我老婆教会操作，我会给他发红包奖励！”
　　“我老婆不懂电脑，你们能负责教会她使用软件么？如果敢承诺，我愿意加一千块钱买一台电脑绣花机！”
　　现场的客人们很牛气，一副根本不差钱的模样！
　　这才是许振鸣印象中浙东省和苏南省民营企业老板们的风度。上辈子，他做售后服务工程师的时候，从这类老板们身上挣到过一大笔外块钱。
　　“各位来宾！我叫吴燕，你们叫我小吴就行了。我是负责商务谈判的，大家请跟我来！”
　　看到这一幕，吴燕脸颊微红的招呼着前来参观的客人们，把这些客人们领到展会主办方早就准备好的商务洽谈室。她准备了许多份空白购销合同，就是等待着这一刻的到来。
　　吴燕没想到，自己的小老板虽然一直都在讲技术，却把这么多企业的负责人给说服了，当场要下订单。“有这么做销售的么？做销售不是挖空心思和客户沟通么？”一边走路，她一边嘀咕着。
　　经过吴燕这么一引导，围在一鸣公司前面参观的客人们顿时减少了许多。许振鸣的工作要轻松了下来。除非客人很多，或者是询问的问题非常专业，他才会出面来招呼客人。
　　胡玉见这边的客人散去了，目光冰冷的扫了一眼许振鸣。旋即，她猛然一扭头，脸色阴沉的离去。
　　她和自己的丈夫池永泉是满怀信心而来的，准备在魔都服装设备展览会上一炮打响，从外商品牌的手中夺下一些低端电脑绣花机的市场份额。按照现在的情况来看，这个计划恐怕要泡汤了！
　　她敌视许振鸣，敌视一鸣公司，准备回自己的摊位和丈夫池永泉商量对策！
　　“一定要想出一个万全之策！否则，我们妙科电脑绣花机厂无法生存下去！”一边走着，她一边小声嘀咕着。
　　许振鸣不知胡玉是怎么想的，也没有时间去关注这个突然冒出来的同行。他现在忙得很，正在接待几位特别的客人。
　　这些客人当中，一位是外形漂亮，气质独特的知性美女。这位美女是《流行服饰》的美女编辑，来一鸣公司展位拉广告的。
　　另外几位客人却是京师服装学院的教师。领头的是一位年过五旬的女教授。他们这些人是来一鸣公司商谈合作的。
　　一鸣公司的摊位这么火爆，把这些服装界的专业人士都吸引而来，需求合作的机会！
　　由此可见，许振鸣在魔都服装设备展销会的第一炮，效果是多么惊人的。

第一百零四章 意外的商机

　　许振鸣把这几位客人请到折叠小方桌的旁边坐下，双方交换名片，坐下来寒暄起来。
　　“许总！我看你很年轻，难道是华夏科技少年班毕业的大学生？”
　　《流行服饰》的美女编辑看了看许振鸣的名片，又仔细打量了一番许振鸣，微笑的问着话。
　　她名叫方颖，一口的京片子，说话慢慢腾腾的，亲和力还不错，是个搞销售的老手。销售高手一般喜欢玩套路，跟客户绕圈子谈话。不知不觉间进入主题，让人不会感到反感。
　　不过，她这种营销策略用在许振鸣的身上却有些错误了。
　　许振鸣喜欢单刀直入的谈判，没时间跟别人绕圈子。他看着对面的美女方颖，微笑着摇了摇头：“我不是大学生，没上过大学。我是产业工人，在单位是一名钳工！”
　　“哦？许总年轻有为啊！许总的公司一定和服装协会的关系不错，这些桌椅应该是展会组织单位特意赠送的吧！”
　　被许振鸣呛了一下，知性美女方颖尴尬的一笑，又岔开了话题。
　　她又猜错了，这些折叠式的桌椅，都是一鸣公司为了展会特意准备的。
　　许振鸣上辈子跑过多年的专业展会，经验很丰富。他知道展会组织单位提供的桌椅比较少，特意准备了一些便携式的折叠桌椅打包在设备的木箱中，随着设备一起发货到会场里。像这种细节问题，也只有像他这样的老展会人士才能考虑到。
　　关于这个问题，许振鸣实在不想回答了。他于是开门见山的问：“方编辑，请问你来我们公司的展位有什么事情？有事你请直说就行了，我还要接待一下林教授！”
　　说话间，他微笑着指了指坐在一旁的京师服装学院的老师们。
　　“不着急！你们先谈，我们可以等一下！”
　　五十多的女教授林老师，扶了一下黑色的眼镜框，微笑着喝着茶水。
　　又被许振鸣呛一下，方颖不禁有些脸红了。她看了看许振鸣的脸色，微笑着自我解嘲：“呵呵…不好意思！我没想到许总还是个直性子！是这样的，我们《流行服装》杂志可以为贵公司提供展示产品的机会。我们的读者有百万……”
　　方雅滔滔不绝的说着，把自己的杂志夸上了天。
　　“我们的产品是用于服装企业，不是家庭用的日用品。在你们杂志做广告有用么？”
　　“肯定有用！服装企业都会订阅我们的杂志，寻找服装新款式的灵感！”见许振鸣怀疑自己杂志的受众面，方颖总算说到了重点。
　　她非常郁闷：自己在服装企业老总那里战无不胜攻无不克的套路，怎么就在许振鸣的面前不奏效了呢？
　　“这个小许总肯能太年轻了，棱角还没有磨平！但愿这笔订单能拿下！”
　　方颖有些担心，暗暗祈祷着。
　　“行，我知道你们杂志的情况了！方编辑，你的名片我将会转给我们公司的销售部。他们会派人和你联系刊登广告的事情！”
　　许振鸣搞清楚《流行服饰》的情况后，微笑着站起身来准备跟方颖握手。
　　一般情况下，他这种动作在商场上是送客的意思。现在不是旧社会，用端茶送客礼仪告诉客人你该离开了。
　　“许总！你到底是同意，还是不同意在我们杂志上刊登广告？能给个准信么？”
　　方颖有些着急，脸颊微红的问着话。
　　她握着许振鸣的手不放，一定要得到准信才离开。
　　碰到这种人，许振鸣也没办法。按照他的判断：一鸣公司在《流行服饰》上刊登电脑绣花机的广告效果不明显。刚才这番话，他是在婉言拒绝眼前的这位知性美女方颖。
　　眼下，这位大美女方颖硬要许振鸣掀开底牌，让许振鸣感到有些无奈。他摇了摇手说：“方编辑！你回去之后认真准备一下，拿出具体能打动我们公司的宣传方案出来！我们才会和贵杂志社合作的！”
　　“好的许总！谢谢你给我一次努力的机会！”
　　方颖见许振鸣没有彻底堵死那扇门，虽然有些遗憾，却也抱着一线希望离开了。
　　送走了方颖，许振鸣才坐下正式接待林教授等人。陪同林教授一起而来的一共有两位老师。一位女老师是负责做销售的；另外一位姓袁的男老师，戴着一副高度近视眼镜，是位软件工程师。
　　她们三人来一鸣公司的展位，是想测试一下他们学院开发的服装CAD软件能否和一鸣公司的电脑绣花机兼容。
　　听完他们的解释，许振鸣微笑着摇了摇头：“林教授！我们的电脑绣花机不接收其他格式的指令。除非要把文件转成矢量文件格式，再用我们专用的CAM软件打开编辑，然后才能发送到电脑绣花机的电脑板里。”
　　这种方式很繁琐，基本上杜绝了和其他软件之间的数据交换。许振鸣设计软件的时候，其实已经考虑到这一点。他根本就不想和别的软件系统兼容！
　　“林教授，看来有些困难了！我们的服装CAD软件要和他们的设备交换数据，肯定要重新编写代码，这个工作量比较大！”
　　听完许振鸣的介绍，袁老师无奈的摇了摇头。他是搞软件设计的，知道两种软件之间交换数据的难度。再说了，他也不愿意为兼容一鸣公司的CAM软件重新编写代码。
　　林教授个子不高，矮矮胖胖的，一口京腔话很好听。她还是没有放弃，微笑着说：“许总！我们服装学院准备开发大型丝绸刺绣CAD软件，想要购买贵司的一台电脑绣花机做试验机。这个课题一旦成功以后，市场的潜力很不小！”
　　这句话许振鸣爱听！
　　只要商机，他还是愿意拓展电脑绣花机的应用行业范围。想到这里，他有些好奇的问：“林教授，我们设备的工作台面比较小，恐怕不适合丝绸纺织行业的应用。你需要的电脑绣花机工作台面有多大？”
　　“两米二的宽度，可以连续刺绣！”林教授说出自己的技术要求。
　　这样一来，电脑绣花机的运动结构需要改变了。机头必须改成在Y轴方向能随意移动，X轴方向要带动丝绸连续运动。这种方式改变以后，电脑绣花机的运动结构和绘图仪没有什么区别。
　　考虑到这些，许振鸣苦笑说：“林教授！按照你的技术要求，我们公司的电脑绣花机要改变许多，和绘图仪的工作方式一样了！”
　　“对对对！就是像绘图仪那样！”这时，袁老师激动的扶了扶眼镜框，笑容满面的告诉许振鸣。
　　这虽然是一笔订单，许振鸣真心不想去做。技术上没难度，经济效益上就没什么意思了。投入产出比不合算，他是不会轻易研发新装备的。
　　想到这里，他苦笑说：“林教授、袁老师！要开发你们所说的这种设备，我们公司没难度。但是，没有一定的需求量，我们公司的核心管理层是不会愿意投入人力和物力的！”
　　不远处的胖子张贵听到许振鸣的推辞之言，忍不住撇了撇嘴，心中暗笑：“小师弟说胡话张口就来！我们一鸣公司的核心管理层什么时候能阻止你的决策了？”
　　他虽然这么想，却不敢发出声音，生怕影响到许振鸣的商务谈判。这家伙强忍住笑意，竖起耳朵听着许振鸣这边的谈话。
　　看到胖子抖动着肩膀的模样，许振鸣就知道他在偷听这边的谈话。于是，许振鸣特意侧过脸来，没再看胖子一惊一乍没见过世面的模样。
　　林教授听完许振鸣的解释，感到很失望。她离退休的时间已经不远了，用了好几年时间才研发出国人自己的服装CAD软件。因为这个课题的成功，她被有关领导提拔为京师服装学院的副院长。
　　退休之前，林教授还有两个心愿要完成。一个心愿就是把国产服装CAD软件推广开，打破国外品牌CAD软件对国内服装企业的垄断地位；另外一个心愿，就是搞出丝绸纺织行业的电脑绣花CAD/CAM系统。
　　现如今，电脑绣花机已经有了，只要改进一下和自己研发的CAD软件配套起来，国产丝绸纺织行业的CAD/CAM系统就已经成功了。
　　想到这里，林教授把国产服装CAD软件发展的历程和艰辛都告诉了许振鸣。特别是说到国外名牌服装CAM系统供应商的傲慢时，她忍不住唉声叹气起来。
　　国外知名的服装CAD/CAM系统供应商，有法国的密码克，日本的罗兰，意大利的两家公司等等。这些企业都有自己CAD软件，不愿兼容国产CAD软件。这让林教授主导开发的国产CAD软件没有用武之地。
　　听完这番介绍，许振鸣被这为五十多岁的林教授感动了。国人的各行各业都需要有这种开拓精神才能进步。否则，国人的钱给外商赚走了，还要忍受外商的傲慢！
　　想到这里，许振鸣微笑的安慰林教授：“林老！听您一番话我受益良多。这样吧，我们一鸣负责研发纺织CAD系统中的电脑样板切割机、滚筒式电脑绣花机和电脑裁床等CAM系统装备！以上各种装备，都为你们的CAD软件开放接口！”
　　“哦？太好了！”
　　听到许振鸣的这番话，林教授非常激动。
　　她摘下黑色镜框的眼镜，擦了擦湿润的眼角。今天来一鸣公司的摊位，她纯粹是来碰运气的。
　　听说国人开发出15针的电脑绣花机，林教授非常激动，一定要来看一看。作为业内专业人士，她深深知道研发15针电脑绣花机的难度，没有相当的技术储备是搞不出这种专业设备的！
　　许振鸣既然敢拍胸脯说要研发服装行业的电脑样板切割机、滚筒式电脑绣花机和电脑裁床，林教授还是比较相信一鸣公司有这种实力。
　　林教授不知道，即便到了二十多年以后，国人的电脑裁床还是以进口货占据主导地位。这种专业生产设备因为她的一番话，被许振鸣安排到一鸣公司研发议程上来。
　　“袁老师！你们的CAD服装软件是用什么格式输出数据的？我们现在可以试验一下么？”
　　这时候，被林老师激起自强之心的许振鸣，笑容满面的问着话。
　　他一边说话，一边拿出自己的笔记本电脑和一个自制的综合性单片机仿真器。
　　袁老师看到这一幕，有些惊讶的回话：“我们的服装CAD软件是通过LPT口输出HPGL格式指令，COM口也可以！”
　　旋即，他好奇的问：“许总！你现在就要做试验，能行么？这是个专业技术，需要搞硬件的电气工程师才能完成的！”
　　“我们许总就是我们公司的电气工程师！”这时，胖子终于忍不住了，在一旁大笑着说道。
　　“啊？你是电气工程师？”
　　听到这个消息以后，林教授、袁老师和另外那位女老师都非常惊讶。
　　他们这些人都没想到，看上才十八九岁的许振鸣，居然是一鸣公司的电气工程师。十八九岁的总经理已经不多见，十八九岁的总经理兼电气工程师，全国恐怕仅有许振鸣一人了。
　　“张经理，你不说话别人不会拿你当哑巴，把这根数据线插入单头电脑绣花机的电脑板上！”
　　许振鸣嫌胖子多嘴，皱着眉头吩咐着。
　　一直以来，他都是个低调的人，不喜欢在别人面前装牛。
　　胖子没心没肺的笑着，把加长的数据线插入那台单头电脑绣花机的电控柜上。
　　许振鸣打开自己特制的单片机仿真软件，从电脑的文档中调出一个早就编写好的库函数和代码文档。
　　这段程序主要是为了支持HPGL指令编写的，只要加入到电脑绣花机的芯片里，电脑绣花机就可以支持林教授的服装CAD软件了。
　　袁老师是内行人，看到许振鸣在调出代码、重新编译程序、烧录芯片……等等，不由得很吃惊！
　　他能看懂一部分的电路设计，却搞不清许振鸣为啥用多颗单片机芯片来控制电脑绣花机。到了最后，他终于忍不住了，好奇的问：“许总！你这个单片机的电脑板为啥和别人的不一样？”
　　许振鸣设计的单片机综合仿真器、单片机电脑板和单片机仿真综合软件，和所有人的都不一样，全球都仅有一家。他这么做，只是为了防止一件事。
　　见袁老师很好奇，他微笑着说：“我这么做是为了灭火！”
　　“灭火？”
　　所有人都好奇的看向许振鸣。
　　“芯片的厂商在机器语言代码中留下后门！我们只要使用他们的芯片，某些人将来能通过特殊手段入侵我们的智能装备，从而损害我们国家的利益。”
　　许振鸣面带微笑的告诉大家。
　　“怎么可能？”
　　众人都很吃惊，像是听到神话故事一般。他们都瞪大了眼睛看着许振鸣，觉得这种论断不可思议。
　　然而，这就是事实。
　　许振鸣没有说废话，而是从装综合仿真器的小盒子里拿出一颗崭新的芯片。然后，他把芯片插入仿真器的插座里，打开电源，从自己编写的软件里调出了这颗芯片的机器语言指令集。片刻之后，一段特殊指令被锁定在屏幕上。
　　“袁老师！你觉得这三个指令有什么用？”
　　许振鸣指着被锁定三个指令问袁老师。
　　袁老师是软件工程师，大学老师，属于专业人士，当然能看懂被锁定后翻译过来三条指令。他沉思了片刻，眉头微皱的说：“这三条指令没有任何含义，即使不用，也不会影响芯片的性能！”
　　“是啊！既然是多余的指令，我就要把它消灭掉！这就叫作灭火！呵呵……”
　　许振鸣微笑着按下回车键，删除了这三条多余的指令。

第一百零五章 外商要求来合资

　　外行看热闹，内行看门道。
　　袁老师看许振鸣这么胆大，居然敢动芯片的机器代码，不由得很惊讶。他扶了一下滑到鼻梁上的眼镜框，诧异的问：“许总！你这样删除芯片的机器代码，会不会影响芯片的性能？”
　　“没关系！既然是多余的指令，我们肯定不需要！像这样的灭火操作，我们公司已经处理过两千多颗芯片了！”
　　许振鸣却若无其事，风轻云淡的笑着说话。
　　他连续拿出四颗崭新的芯片，都做了灭火处理，烧入新编译好的控制程序。旋即，他让胖子把四颗灭火处理过的芯片插入那台单头电脑绣花机的电脑板上。
　　做完这些以后，他才满意的拔掉数据线，笑眯眯的说：“袁老师！我们这台单头电脑绣花机已经增加了接口程序，可以接收你们服装CAD软件的HPGL指令了！”
　　“这么快？”
　　不但袁老师感到很惊讶，就连林教授等人也觉得不可思议。
　　胖子对许振鸣有一种盲目的信任。
　　他笑呵呵的拿着一根自制加长的LPT打印线，来到袁老师身旁。“袁老师！行不行试一下就知道了！呵呵……”他笑呵呵的扬了扬手中的LPT打印数据线。
　　看到这种情况，袁老师将信将疑，微微摇了摇头，把数据插入自己笔记本的LPT打印口上。他调出一个服装图案文档，简单排版了一下以后后，就按下了打印按钮。
　　片刻之后，那台单头电脑绣花机的液晶显示屏上就显示出一幅图案。这幅图案和袁老师在自己电脑上排版的图案一模一样。
　　这一切已经表明白：电脑绣花机和袁老师的服装CAD软件通讯成功！
　　“啪啪啪…”
　　看到这一幕，在场的所有人都激动的鼓起掌来。
　　“大家不要高兴太早，再试验一下串口通讯！”
　　许振鸣却没有鼓掌，只是微笑着吩咐胖子再试验一次数据传输。
　　胖子含着笑，又把一根特制的加长COM口数据线再次递给了袁老师。
　　袁老师此时已经被许振鸣精湛的硬件技术折服了。他含着笑又通过COM口发送一幅服装CAD的排版图。
　　这一次依旧没出意外，试验很成功！
　　随后，胖子在电脑绣花机的小键盘上按了几个键，选择一块特别小的服装样板，准备用电脑绣花机刺绣出来。做好这一切，他按下电脑绣花机的运行键。
　　“哒哒哒……”片刻后，这台单头电脑绣花机开始工作了，在一块毛巾上刺绣出那块被选出来的服装样板。
　　耳听为虚，眼见为实！这一切的一切，已经表示一鸣公司有能力制造出国产第一台滚筒式电脑绣花机。
　　“好样的，许总！我相信你们一鸣公司能开发出滚筒式电脑绣花机、服装样板电脑切割机和电脑裁床等，这些服装类的智能CAM系统装备！”
　　林教授非常激动，紧紧握住许振鸣的手，喜笑颜开的说着话。
　　现场的一切她都是亲眼所见，不得不佩服许振鸣的电控技术。
　　看着眼前这位看起来只有十八九岁的年轻小伙子，她亲切的问：“许总！你难道真没上过大学？你不会是骗小方的吧？小方那丫头说话喜欢绕圈，我也不喜欢她这样！”
　　“呵呵…林老！我是皖南省南安工业学校机械专业毕业的中专生。这辈子恐怕无缘大学生涯了！如果还有下辈子，我一定要去大学里走一遭，感受一下象牙塔里的气氛！”
　　许振鸣苦笑着把自己的实情告诉了林教授。
　　此时若是还有什么遗憾的话，就是他已经和大学无缘了。沉重的创业压力让他没时间去大学里深造。
　　“哦？许总，你们学校也太厉害了！机械专业的中专毕业生，居然精通芯片底层代码！简直不可思议！”
　　袁老师瞪大了眼睛看着许振鸣，对南安工业学校感到很好奇。
　　他是学计算机软件的大学生，对芯片底层代码也似懂非懂，比许振鸣差远了。正是因为如此，他才觉得南安工业学校很神秘，刚刚才毕业半年多的许振鸣更神秘。
　　随后，他指着单头电脑切割机的液晶显示屏，微笑着问许振鸣：“许总！你为何要设计这个中转程序，把传输来的指令文件变成图形，而不是直接运行传输来的指令文件？”
　　把服装CAD软件传来HPGL指令转换成图形显示出来，也是一个小技术难题，一般的工程师做不出来。
　　所以，袁老师对许振鸣费心做这个小程序感到很意外。
　　许振鸣微笑着告诉他：
　　“袁老师！我不怕你不高兴，跟你说实话。我这么做是为了和服装CAD软件做切割分开联系，分清职责。有的CAD软件有缺陷，会发来错误的指令。通过这个显示屏，我们就能清楚的知道是谁出了错误！”
　　言下之意：他不放心所有能和电脑绣花机配套的服装CAD软件。当然，这其中也包括林教授和袁老师开发的国产第一套服装CAD软件。
　　听到这番话，搞技术出生的袁老师觉得很正常。他也不相信别人传来的数据是否准确，总是要设计一个软件功能来检验别人的数据。
　　“你这个小许总啊！呵呵…做事也太小心谨慎了！”
　　闻言后，林教授却心里硌得慌，半开玩笑的数落着许振鸣。
　　旋即，她安排随行而来的那位女老师立即起草一份订货协议：京师服装学院愿意支付一鸣公司三十万元，订购一台滚筒式电脑绣花机。
　　这位老太太做事很果断，当场拍板从自己的课题经费里拿出三十万元给一鸣公司，支持许振鸣研发国产第一台滚筒式电脑绣花机。
　　安排好这些，她才心满意足的领着两名属下离开了。
　　送走了林教授等人，胖子才笑眯眯的走到许振鸣的跟前，两眼眯成一条线。他嬉皮笑脸的，压低了声音问许振鸣：“小师弟！这个滚筒式电脑绣花机，你有多大的把握搞出来？三十万元钱够吗？”
　　许振鸣只是微笑着点点头，却没有说话。
　　对于这种同类产品的衍生产品，他有十足的把握。那种服装样板电脑切割机也是一样，就是电脑切割机的一种衍生产品，一鸣公司随时能生产出来。
　　可是，林教授安排的电脑裁床这种服装专业智能装备，确实有难度：
　　这种电脑裁床，需要自动拉布料，叠放五六层，甚至更多。需要把布置好的布料固定好，不要在切割裁剪的过程中发生偏移。裁剪这些布料的割刀要能自动旋转角度，不要把布料割坏了。切割裁剪好的布料要能通过运输皮带自动运输……等等。
　　这就是一台四轴联动的综合性机床，智能化的程度非常高。时下，我们国内的企业恐怕没有哪一家能研发出这种装备。
　　也只有一鸣公司才有可能有所突破！
　　想到这里，许振鸣感到自己肩膀上的任务很重，不由自主的揉了揉太阳穴。
　　这时候，展览会主办方的工作人员王经理，领着几位CC小小的外商来到一鸣公司的摊位前。
　　这几位CC小小的外商也是参展单位的工作人员。他们这些人是日本田岛公司的职工，许振鸣在大厅里游走一圈的时候见过这些人。
　　“桥桑，瓦达希瓦，塔那嘎呆司！”
　　这群外商的职员当中，一位四十多岁的中年眼镜男来到许振鸣附近，弯腰鞠躬的说着本土土话。
　　他已经知道许振鸣的大名，用日本语称呼许振鸣为“桥桑”。表面上，他态度很客气，很有礼貌，礼仪很正式。
　　许振鸣能听懂他大概的意思：许君，我是田中。他却懒得理会眼前这位中年小矮子的眼镜男，而是侧过脸去问展会主办方的工作人员：“王经理，你有什么指示？”
　　王经理是位年轻的小伙子。
　　闻言后，他眼中闪烁激动的光芒，笑眯眯的指着这帮小矮子们介绍：“许总！他们是田岛公司的员工，这位是田中一郎先生。田中先生想跟你洽谈一下合资建厂的事情！”
　　“合资建厂？在哪里？”
　　听到这个非常意外的消息，许振鸣不禁一愣！
　　胖子张贵和他手下的技工们听到这个消息以后，此时都瞠目结舌的站在那里，嘴里都能塞下一个鸡蛋了。
　　他们这些人感到非常惊讶：日本的外商居然要跟我们一鸣公司合资建厂？这也太神奇了吧！旋即，他们都一阵狂喜，脸上顿时堆满了笑容。
　　田中一郎扫视了一眼胖子等人的表情，再次微笑的给许振鸣鞠躬。他笑得很矜持，非常有风度。从表面上来看，他很懂礼仪，很客气。
　　许振鸣却非常讨厌这种刻意的礼节，有事就说事，何必搞那么的虚礼。表面上很客气，内心深处你不知道他们是怎么想的。
　　“许总，田岛公司准备投资你们一鸣公司，在魔都建厂专业生产电脑绣花机！”这时候，王经理笑眯眯的把这个好消息转告给许振鸣。
　　在他说话的同时，田中等人都彬彬有礼的微笑着，不停的点着头。
　　田中一郎的眼睛一直盯着许振鸣，观察着许振鸣的举动。他想从许振鸣的表情看出许振鸣对这个提议的反应。
　　而许振鸣此时却依旧保持着非常吃惊的模样，疑惑不解的盯着王经理。他在判断着眼前的这位王经理，在这件事情中到底充当了什么角色！

第一百零六章 有钱有技术为啥要做舔狗

　　看着许振鸣诧异不已的模样，王经理不由得的好笑：
　　“这个许振鸣真是个愣头青没见过世面，一听到外商要来谈合资的事情都已经变傻了！他应该不是一鸣公司的真正老板，或许是一鸣公司老板的儿子？”
　　想着这些，他不禁有些羡慕许振鸣的好出生，有钱人的儿子就是好，十八九岁就当了总经理！
　　“这个王经理是服装协会下面公司的职员，来我们公司这边当掮客，应该不是领导们安排的！此人应该收了岛田公司的好处费，否则不会这么热心！”
　　看着王经理点头哈腰的的模样，许振鸣迅速得出结论。
　　想到这些以后，他微笑着问王经理：“我们一鸣为啥要和他们公司合资？又为啥要来魔都建厂生产电脑绣花机？”
　　言下之意：我们一鸣公司现在的情况很好，何必要来魔都建厂呢？
　　“啊？”
　　这一下轮到王经理吃惊了。
　　他没有想到许振鸣居然不同意和岛田公司合资建厂，这样的情况很少见！可以说，国内都从来没有出现过！
　　时下，许多国营企业都喜欢和外商合资，创办合资工厂享受国家各种减税免税政策，可以用超低的价格拿到工业用地。有的地方甚至零费用转让工业用地，就是要把外资企业或合资企业留下来办厂！
　　因为外资企业和合资企业的出现，有的地方还出现过黑色的汽车牌照。这些企业在国内享受各种优惠待遇。
　　而现在，许振鸣居然不想和岛田公司合资，根本没讨论细节问题就直接想拒绝，是不是有点傻了？
　　许振鸣傻么？
　　他听说岛田公司提出要和一鸣公司合资建厂的提议后，就已经判断出日本企业的恶毒用心！
　　一鸣公司又不是大名鼎鼎的国营大型企业，岛田公司凭啥要主动来合资建厂？还不是看中了一鸣公司15针电脑绣花机的技术！美其名是合资办厂，其实是来偷技术的！
　　这种套路在时下很常见。
　　有的外商看中国内名牌大企业的渠道，和国内大企业合资。十几二十年以后，国内许多闻名遐迩的名牌产品都已经消失了，取代它们的却变成了国际品牌。
　　许振鸣最喜欢用的友谊牌香脂，后来几乎都买不到。他可不想自己创建的一鸣公司昙花一现，消失在合资的大潮里。
　　想到这里，他微笑说：“王经理，我们一鸣公司的经营状况非常好，电脑绣花机已经在展销会上热卖。为啥要和外商合资建厂？合资能给我们带来什么好处？”
　　“岛田公司可以投资一千万美元来国内建厂，能给你们公司带来充足的资金啊！”王经理诧异的看着许振鸣，把岛田公司的初步投资意向说出来。
　　旋即，他把许振鸣的问话翻译成日语，告诉田中一郎等人。田中一郎等人也感到非常惊讶，一边点着头，一边诧异的看着许振鸣。
　　田中一郎没想到：许振鸣居然不想和他们公司合资建厂！
　　国营大企业魔都缝纫设备厂多次主动联系过他们岛田公司，想要合资建厂，利用他们公司的技术生产电脑绣花机和缝纫设备。岛田公司没看上魔都缝纫设备厂，这个交易流产了。
　　而名不见经传的一鸣公司，居然要拒绝国际知名企业岛田公司主动伸出来的橄榄枝。这种事情说出去，谁敢相信？
　　田中一郎觉得不可思议，含着笑摇了摇头。他依旧显得彬彬有礼，看上去很有教养！
　　“王经理！我们一鸣公司现在不缺钱，流动资金很充足！”
　　这时，许振鸣的嘴角浮现出一丝意味深长的笑意。他不着急终止谈判，想要探查出岛田公司的真正用意。
　　听说一鸣公司不缺钱，王经理着急了，把田中一郎交代的底牌都说了出来：
　　“岛田公司可以提供最先进的技术，帮助你们一鸣公司提高电脑绣花机的性能！岛田公司是国际名牌，可以把合资公司生产的电脑绣花机买到全世界！岛田公司可以提供培训名额，一鸣公司每年都可以派出十名员工到日本去进修……”
　　这些条款如果对于一个国营企业来说，非常有吸引力。
　　但是，对私营企业小老板许振鸣来讲，根本就是废话！他不想出国进修，员工出国进修要花一鸣公司的钱。他怎么会同意？
　　许振鸣做事比较谨慎，现在还不想把产品卖到全世界。
　　那一天会出现，只不过不是现在！
　　关于岛田公司能提供最先进的技术这个提议，让许振鸣忍不住冷笑起来。
　　他指着田中一郎等人冷笑着问：“他们公司能生产15针电脑绣花机么？王经理，这句话你一定要翻译给他们听！”
　　王经理也搞不清这种专业技术，于是就把许振鸣的原话翻译成日语。田中一郎等人听完许振鸣的问题后，都尴尬的摇了摇。他们公司正在开发12针电脑绣花机，怎么能生产15针电脑绣花机？
　　“巴格！我们公司要是能生产15针的电脑绣花机，还会和你们小小的一鸣公司合资？”田中一郎憋红了脸，干笑着摇了摇。
　　他不愧是受过专业训练的，此时依旧保持着风度。
　　看到这些岛田公司的职工们都在摇头，王经理也很诧异：“按道理：外商的产品应该都比国内产品先进！今天这是怎么了？国际名牌岛田公司居然也不能生成15针电脑绣花机？”
　　他非常惊讶，也非常好奇：一鸣公司怎么能生成出比岛田公司还要先进的电脑绣花机？
　　“岛田公司的技术没我们一鸣公司先进。想要提供先进的技术给我们公司，是不是一句笑话？”
　　这时候，许振鸣指了指田中一郎等人问王经理。
　　他说话很直接，根本没给田中一郎等人这些所谓的外商留面子。
　　国人是买方，按照这些外商的经营理念来说应该是“上帝”。“上帝”为何要对供应商低头哈腰的？
　　这事想想都憋屈！
　　“哈哈……原来老外的技术还没我们一鸣的技术先进啊！”
　　“我们不缺钱不缺技术，为啥要拍日本人的马屁？”
　　“岛田公司根本就没安好心，肯定是打着合资的幌子来盗窃我们公司的先进技术！我听说，咱们国家好多专有技术都被外商给偷走了！”
　　“不能跟他们合作！”
　　这时候，知道事情经过的胖子张贵和几位青年技工们，都七嘴八舌的议论起来。他们都用嘲讽的眼神看着田中一郎等人，话说得很难听。
　　田中一郎其实是会熟练读写汉语的，只不过在假装听不懂汉语罢了。当听到胖子等人的冷嘲热讽以后，他实在忍不住，脸憋得通红，还有些发青。
　　再加上，他这次来一鸣公司的主要图谋被胖子等人亲口说了出来。田中一郎实在忍不住了，小声骂了一句：“巴格！”
　　这时候，他已经没有风度了，一改刚才彬彬有礼的模样！
　　见田中一郎出言不逊，许振鸣顿时脸色一沉。
　　他朝王经理和田中一郎等人挥了挥手，冷声喊了一句，“滚！我们一鸣公司的摊位不欢迎你们！”
　　自从和这帮人谈话以来，他已经洞察出岛田公司的恶毒用心。不过，他还是给这帮小矮子们留了面子，没揭穿他们的丑陋面目。
　　胖子等人却没像许振鸣这样，给这帮小矮子们留面子。
　　他们出言无忌，把这帮人的丑恶用心直接说了出来。就是因为这样，才把田中一郎能听懂汉语的情况暴露出来。
　　仅仅因为这件事，许振鸣对田中一郎的感官就很差。想要赚我们的钱，还在我们国人面前装傲慢，实在可恶！
　　而且，许振鸣对田中一郎来国内的真实目的都有些怀疑！
　　“狂妄！你们一鸣有什么了不起？傲气什么？我们走！以后有你们好看的…”
　　这时候，被许振鸣薄了脸面的王经理，恼羞成怒的咆哮着。他嘴里骂骂咧咧的，领着田中一郎等人离去了。
　　对于王经理这种舔狗，许振鸣根本都懒得再和他多说一句话。
　　胖子张贵等人却非常生气，嘴里在破口大骂：“汉奸！没骨头的东西，给国人丢脸！”
　　看到这种情况，许振鸣朝大家摆了摆手：“不要跟这种小人生气！我们把自己的产品做好就行了！”
　　临近几个摊位的参展商看到了这一幕，都纷纷走上前来询问发生了什么事。许振鸣只是微笑了几下，没有解释那么多。胖子却忍不住，把刚才的经过告诉大家。
　　这些人当场朝一鸣公司和许振鸣竖起了大拇指摇了摇。他们的意思是：一鸣公司的确牛，这事做得解气。
　　众人正在说话间，一帮大鼻子外商和一位娇小玲珑的女翻译，笑眯眯的走到一鸣公司的摊位附近。
　　从这帮外商的胸牌上来看，他们应该是意大利电脑绣花机企业的参展商，也是一鸣公司的同行。
　　相邻几个展位的参展商看到这一幕，都不禁暗暗称奇：这个一鸣公司怎么会这么牛？外商怎么都主动来参观？
　　许振鸣看着面带微笑走来的这帮大鼻子外商，也没说话，仅仅是指了指展位上粘贴的禁止拍照和摄像的标牌。
　　“OK…OK No Photo！”
　　意大利的外商们很自觉，怂了怂肩膀露出善意的微笑。

第一百零七章 强加的合作

　　身材娇小的女翻译来到许振鸣的身旁，微笑着说：“你好，我能带我的客户们参观一下你们公司的设备么？”
　　同行参观你的设备，也不是什么大不了的事情。在展销会经常会发生诸如此类的事，许振鸣当然没那么小气，微笑着点了点头。
　　于是，这位女翻译就领着那几位大鼻子的意大利外商，来到64头和128头的电脑绣花机的旁边。
　　这时候，一鸣公司的七台电脑绣花机都在高速的运行着。用来做演示的底料是白板毛巾，都是许有魁的小买部半价收购而来的。因为这种贸易，许有魁每个月都能挣到一千多块钱，一鸣公司也能节省五六百块。
　　这算是两全其美的好事！因为能在这方面帮助自己大儿子的事业，许有魁也特别高兴！
　　“哇哦！这些电脑绣花机的速度真的好快！”
　　“同时刺绣15种颜色，是15针电脑绣花机！华夏国人的电脑绣花机已经领先世界了，他们是怎么做到的？”
　　“这是一种创新！华夏国人一向很神秘！”
　　这帮大鼻子的意大利人被一鸣公司的产品性能震惊了，在小声议论着。
　　这次展会开幕以来，他们的展位变得很冷清，几乎都没有客人去参观他们展出的电脑绣花机。于是，他们让聘请的女翻译打听一下原因。当得知所有的客户都来到一鸣公司的展位后，他们感到非常惊讶，所以才特意来参观一下。
　　不看不知道，一看他们便吓了一跳：我们公司的产品已经落伍了，神秘的华夏国人发明了一种领先世界的电脑绣花机。这如何是好？
　　这些来参观的意大利人有些慌张了。他们的经理是一位五十多岁的秃顶胖老头，啤酒肚是平常人的三个大。他把女翻译喊到身旁叽里咕噜的说了一通，一边说话一边朝许振鸣露出善意微笑，还不时的举起大拇指来摇一摇。
　　这时候，一鸣公司的展位外又聚集一群来参观的客人。这些客人见外商都在夸赞一鸣公司的电脑绣花机，于是也围了过来问这问那。这是国人爱看热闹的天性，谁也改变不了。
　　胖子张贵此时已经额头上冒了汗，兴奋得脸颊通红，拿着话筒给围在外面的客人们介绍着电脑绣花机。经历过一次展销会，他对外商来参观自己展位的事情已经习惯了，不像以前那般的激动。
　　围在展位外面的客人们好多都是回头客：
　　有些人已经来过一次，现在是来讨价还价的；有些人已经去过妙科电脑绣花机厂的摊位，再次回头来看看一鸣公司的产品，准备做最后的抉择；还有些人是被同乡或好友喊来的，纯粹是见识一下15针的电脑绣花机。
　　看着展位外面的客人，许振鸣这次没有站到前台去解说产品技术。他把锻炼的机会交给胖子张贵等人，准备培养他们这些人，好让他们早日独挡一面。还有更重要的原因，他正在接待着这帮来自意大利的同行。
　　娇小的女翻译坐到小方桌的旁边，把意大利人问的问题翻译过来：“许总！你们一鸣公司有没有兴趣发展欧洲业务？我们玛尔达公司愿意代理你们的产品，为贵司打开欧洲市场！”
　　许振闻言，却微笑着摇了摇头。
　　他认为现在还不是开拓国际市场的好时机。国内的市场都没有占领，何必舍本逐末！
　　看到这种情况，娇小的女翻译很诧异。她是做外贸的，经常接触国内做外贸订单的企业。那些企业为了做外贸订单，几乎都挖空心思去增加产品的销售量。现在倒好，眼前的这位许总居然对外贸生意不感兴趣。
　　这让她感到很好奇！
　　那位玛尔达公司的经理能看懂许振鸣摇头的意思。这位意大利的老头感到不可思议，两手一摊，耸了耸肩膀。旋即，他又让女翻译转告许振鸣：“贵司的新技术电脑绣花机，可以授权给我们玛尔达公司生产么？我们公司愿意付专利费！”
　　许振鸣对这个思路有点兴趣。
　　他准备在全球申请15针电脑绣花机的专利，欧洲的意大利和法国是重点国家。这两个国家的时装很出名，几乎引领了世界流行元素。一鸣公司开发的新型电脑绣花机若是能在欧洲申请专利成功，可以为一鸣公司踏出国门做准备。
　　但是，这种操作风险很大，搞不好自己的技术被别盗窃了，落得个竹篮打水一场空！
　　把这些情况都过滤了一遍，许振鸣微笑的点了点头：“这个建议可以考虑一下。不过，我们要通过详细的探讨才行。这样吧，贵司可以起草一个详细的方案给我们发传真！我要请我们公司的法律顾问把把关！”
　　玛尔达公司的经理听到这个好消息，顿时大笑起来，做了个鬼脸。跟着他一起来的意大利人也都微笑着鼓掌，竖起大拇指摇一摇。双方虽然语言不通，从表情和动作上都能明白对方的意思。
　　许振鸣不习惯西方人的贴面礼，只是微笑和这帮玛尔达的客人们握手道别。他和这帮大鼻子的外商交换过名片，双方也仅仅是达成口头意向，好多细节问题要有待于一轮甚至多轮的谈判才能确定。
　　因此，许振鸣并没把这件事放在心上！
　　他目前最关注的还是快速拓展国内市场，争取在短时里占领国内电脑绣花机的市场，把该挣到手的利润落袋为安。
　　前来参观的客人却不这么想。他们见生产电脑绣花机外商都来一鸣公司谈业务，因而更加相信一鸣公司电脑绣花机的质量。这些客人中，有许多人跟风要立即下订单。
　　这样一来，吴燕和赵兰等人的任务就更重了。一直忙到夕阳西下，她们这些销售部的娘子军才有空喘口气。
　　商场如战场，有人笑就有人哭。一鸣公司这边的生意火爆，签订单都签到手发软，嘴干舌燥的。
　　而那些从事电脑绣花机贸易的参展单位就冷清多了，几乎没有客人去光顾。一天下来，他们几乎都没有谈成什么生意。只有定位低档市场的妙科电脑绣花机厂利用地域优势，谈成了几笔温瑞地区服装企业的订单。
　　临近傍晚的时候，许振鸣在摊位上接待了一位特殊的客人。他名叫胡梁，是一位年近六旬的清C小老头。
　　胡梁个子不高，满头花白的头发梳了大背头，看上去气场很足。他背着双手来到一鸣公司的摊位前，慢腾腾问：“你们谁叫许振鸣？”
　　许振鸣从胡梁的气质已经判断出此人不简单，微笑回话，把胡梁领到小方桌前入座。一番介绍以后，他才知道胡梁是服装协会的副秘书长，魔都服装设备展销会的负责人。
　　服装协会是民间组织，企业的模式运营，但也归有关部门领导监督，在服装企业界和服装设备供应商的圈子里很有威望。胡梁是服装协会的副秘书长，服装协会的高层领导之一，许振鸣当然要给他面子，热情接待。
　　“小许！听说国际大公司岛田公司有意要和你们一鸣公司合资，这事情属实么？这种招商引资的项目如果谈成了，你们一鸣公司算是立了大功啊！”
　　闲聊几句后，胡梁笑眯眯的问许振鸣。他说话很有水平，几乎是滴水不漏，让人抓不到把柄就把自己要表达的意思告诉了许振鸣。
　　从他说话的语气上来说：他胡梁是支持岛田公司来魔都投资建厂的，希望一鸣公司参与这件事，和岛田公司联合投资，建立合资企业的制造工厂。
　　这有点强人所难了！
　　幸亏一鸣公司是许振鸣个人的私营企业。
　　看样子，岛田公司已经找过胡梁本人，想要用胡梁来压许振鸣。
　　许振鸣的性格是吃软不吃硬，怎么会被一帮小矮子牵着鼻子走。他不露声色的说：“胡领导，我们一鸣公司才注册时间不久，没有资金来魔都投资建厂！再说了，我们公司已经拒绝了岛田公司的提议！”
　　“哦？呵呵…”
　　胡梁干笑了几下。
　　旋即，他语重心长的告诫许振鸣：“小许啊，人要朝前看才行！岛田公司是国际大公司，不要你们一鸣公司掏一分钱，愿意跟你们公司合资建厂的。这是多么好的机会啊！”
　　“不要我们公司投入资金，白送我们一鸣公司股份？还有这么好事情？”
　　许振鸣装着很吃惊的样子说着话。
　　他其实已经猜到岛田公司的阴谋：应该想要一鸣公司拿出15针电脑绣花机的技术入股。他这么说话，就是要看看胡梁是怎么来回答！
　　“咳！”
　　胡梁干咳了一下，皮笑肉不笑的看着许振鸣。他觉得此时的许振鸣跟傻子没区别。人家国际大公司怎么会白送你股份，你长得再好看也不行啊！
　　想到这里，他微笑解释：“小许！事情是这样的，一鸣公司可以用15针电脑绣花机的技术入股，可以拥有合资公司20的股份！”
　　胡梁图穷匕见，把田中一郎没机会在许振鸣面前讲出来的方案告诉了许振鸣。
　　“我不同意这种方案！哪怕合资公司由一鸣公司占51%的股份，我们一鸣也不会同意的！”
　　许振鸣毫不客气，没给胡梁面子了。涉及到一鸣公司的核心利益，他是肯定不会让步的！
　　“啊？小许…你要不再考虑考虑？”
　　胡梁觉得许振鸣很傻，有人白送钱都不要。
　　许振鸣觉得胡梁比较蠢，被人当枪都不知道。“外商白给的股份有那么好拿的么？人家要求几轮注资后就能把你一脚踢开！”他冷笑着看着掮客胡梁。
　　两人如此的针尖对麦芒，这次谈话就无法继续下去了！
　　于是乎，胡梁背着手而来，双手连续摆动着离开。他气得脸色铁青，急匆匆的快步朝大厅的门外走去。“妈的，这个许振鸣真是个愣头青！气死我了！回头再给他好看！”一边走着，他一边气鼓鼓的嘀咕着。
　　这时候，许振鸣却把得罪胡梁的事情放在了一旁。他又不是吓大的，还不会害怕一个民间组织的副秘书长。把这些抛到脑后，他准备让大家开始整理展位上的设施和资料，等待着展厅关门。
　　“小师弟！我告诉一个坏消息！”这时候，刚刚从卫生间返回来的胖子张贵，把许振鸣拉到一旁，压低了声音嘀咕着。
　　看着胖子的模样，许振鸣感到很奇怪。他知道胖子的性格，喜欢一惊一乍的，因而面带微笑的问：“什么事啊？”
　　“妙科电脑绣花厂的老板池永泉，刚刚在卫生间里问我愿不愿去他们公司工作！”
　　“他给你开多少钱一个月的工资？”
　　“一千二百块钱一个月！”
　　“呵呵…”听到这个消息后，许振鸣笑了。
　　胖子张贵更是笑得满脸通红的，两只眼睛眯成了一条缝！

第一百零八章 你打你的，我打我的

　　张贵是在笑池永泉寒碜人，一千两百多块钱就想挖他跳槽到妙科电脑绣花机厂。
　　南安人比较保守，没有特别吸引人的收入，谁也不愿意背井离乡去外地打工的。他在一鸣公司的收入已经超过一千块钱，怎么会为了每个月一千两百块钱的工资就放弃眼前的生活？
　　许振鸣和他所笑的内容却有所不相同：“池永泉和记忆中一样，刻薄小气而且看不起外地人！”
　　因为这件事，许振鸣想起了以前在池永泉手下打工的岁月。
　　那时候，妙科电脑绣花机厂实行压一个月发工资的规定：一月份的工作，要到三月份发放。池永泉的企业发工资每次都挨到月底的最后一天。这样，他就可以压工人两个月的工资了。
　　中途，你若是要辞职，扣押的工资一分钱都要不到。在妙科电脑绣花机厂打工的工人大部分是外地人，只能忍气吞声的在池永泉的手下混饭吃。
　　回想到这里，许振鸣不禁收敛了笑容，冷声呢喃道：“池永泉，既然你不仁先出招，就别怪我不义了！”
　　他决定用同样的套路来对付池永泉，把妙科电脑绣花机厂的骨干汪国友给挖过来。一来，他可以回报一下汪国友曾经的恩情；二来正好要打击一下妙科电脑绣花机厂，延缓妙科电脑绣花机厂的发展速度。
　　“哎…累死我啦！”
　　这时候，赵兰唉声叹气的走来，做着夸张的动作表示自己很累。她和吴燕等人一道，每人都抱着一摞签订好的合同。
　　看到这一幕，胖子顿时笑眯眯的迎上去，一边接过赵兰手中的合同资料，一边开玩笑的说：“兰子！本公子按摩推拿的手法很厉害，可以松筋骨消疲劳，要不要试一下？”
　　“滚你个死胖子，敢占本姑奶奶的便宜！”赵兰佯怒道。
　　众人顿时都轰然大笑起来。
　　一天忙碌下来，大家也确实比较累。经过胖子和赵兰这对活宝一闹腾，大家的心情都好了许多，身体的疲倦也就被驱散了许多。
　　吴燕微笑的走到许振鸣的身旁，准备汇报今天的战果。她刚要开口，却被许振鸣挥手阻止了：“吴部长等一下！大家都坐到一起来，一起来听听销售部今天的成绩汇报！”
　　“好嘞！”
　　众人都喜笑颜开的走到小方桌的跟前坐下。
　　胖子故意要坐到赵兰的身旁，赵兰却不同意。她扭动了几下，来到许振鸣和吴燕的中间坐下。
　　看到这一幕，胖子又学着大鼻子外商的动作，两手一摊，耸了耸肩膀，歪了几下脖子。他动作很夸张，模仿的很神似，顿时又把大家逗得捧腹大笑起来。
　　待众人笑罢，吴燕拿出一张统计表，抑扬顿挫的朗诵：
　　“我们销售部今天接待一千多位客户，签订合同电脑绣花机385份，销售额达到一千八百多万元。而且，还有六百多位意向客户要进一步的谈判！这些订货合同中，八头电脑绣花机的销售量为一百五十六台；双头电脑绣花机为两百多台……”
　　众人都竖起耳朵聆听着吴燕汇报的数据，脸上的笑容越来越盛。到了最后，大家都不由自主的鼓掌庆贺起来。
　　“呼…许总！你今天要请客犒劳我们销售部的娘子军！”
　　汇报完毕后，吴燕夸张的喘了口气，趁机勒索许振鸣。她这是故意的，借着这个机会让大家开心一下，顺便拉近与许振鸣的距离。
　　“今天是开门红，许总要请客！”
　　“我要吃手抓羊肉！”
　　“手抓羊肉不好吃！我要吃法国大餐！”
　　经吴燕一起哄，大家都七嘴八舌的嚷嚷起来。
　　看了看这帮嬉皮笑脸的的年轻同事，许振鸣微笑着大手一挥：“今天晚上我请客，大家随便点菜，酒嘛还是用我带来的口子酒！”
　　他顺应大家的意思，今天晚上私人请客，不走一鸣公司的财务报销制度，让所有人都得到实惠。
　　一鸣公司的财务制度很严格，员工出差的差旅费、食宿费和出差补助等这些方面，规定的很细致。到魔都来出差，大家基本上都不能挣到什么外快钱。
　　许振鸣是打工仔出生，对员工出差这方面的弯弯绕很精通，能理解大家的心情。因此，他才特意请大家吃饭，既不违反公司规定，又能和大家打成一片。这种有人情味的操作，能增加员工的向心力。
　　“哦…哦！”
　　听说自己的小老板要私人请客，大家伙都大笑着起哄，大声嚷嚷起来。
　　这时候，展览大厅里已经没什么人，大部分参展单位的职员们都已经离去。保安在挨个检查展览摊位，把参展单位的工作人员往外撵。
　　在这个阔大宁静的大厅里，一鸣公司摊位上的嬉闹声显得格外闹腾。顿时吸引了从此路过的池永泉和胡玉夫妇俩。
　　他们两人和自己手下的几名工人们一起准备离开展览大厅。从动作来看，他们应该是故意从一鸣公司的展位前路过的。
　　池永泉爱笑，此时正微笑着朝许振鸣点点头，两只眼睛滴溜溜的乱转，扫视着一鸣公司摊位上的七台电脑绣花机。可是，一鸣公司摊位上的七台电脑绣花机此时已经被盖上了红色的毛毯，让他一无所获。
　　“生意怎么样？”
　　看到池永泉跟自己打招呼，许振鸣微笑着说了句客套话。
　　“还不错！咱们明天见！”
　　胡玉和自己的丈夫一样，笑得很刻意，没有说实话。她非常精明，平常人很难从她的表情和言语中发现破绽。
　　“明天见！”
　　许振鸣笑得很灿烂，特意多看了一眼人群的汪国友。
　　汪国友一瘸一拐的走着，见许振鸣朝自己善意的微笑。他笑得有些腼腆，瞬间扭过头去。别看这家伙其貌不扬的，头脑却特别灵光，在缝纫机械这方面有天赋。妙科电脑绣花机厂能搞出电脑绣花机的样机，他功劳很大！
　　目送池永泉等人离开以后，许振鸣才挥了挥说：“走！我们也下班吧！”
　　不多时，他领着大家来到住宿宾馆附近的一家小餐馆，要了一个大包厢。赵兰和胖子两人被推举为代表，到一楼的大堂里点菜。许振鸣和大家一起玩起了“斗地主”的扑克牌游戏！
　　“斗地主”在南安地区非常流行，是一种三打一的扑克牌玩法。南安人有句口头禅：十亿人民九亿赌，还有一亿人在斗地主！由此可见，斗地主在南安是多么的受欢迎。
　　吴燕没有参与玩牌，趴在许振鸣椅子的背后在观战。这姑娘有点蔫坏，居然通过眼神把许振鸣手中的扑克牌透露给其他人，让许振鸣连输三把。
　　“不跟你们玩了！你们派来了商业间谍，这牌没法玩！”发现这个秘密后，许振鸣一边洗牌一边打趣道。
　　“不玩没关系，先把输得钱留下来给我做本钱！”吴燕笑得花枝乱窜，接过许振鸣的位置上场打牌。
　　掌管许振鸣皮包的二刘却不同意吴燕的提议。他捂住皮包，笑着说：“你们耍赖皮！前三把不作数！要么重来，要么不给钱！”
　　众人都被二刘的表情给逗乐了，轰然大笑着结束打牌的娱乐，开始入席就餐。因为比较高兴，大家都放开了喝酒、吃菜和聊天海吹。一直到夜里九点多钟，这顿晚宴才尽兴散席。
　　第二天一大早，许振鸣瞅到一个机会，在展厅外面拦着了汪国友。“老乡！你是皖南省人吧？我听你的口音应该是鸠江市的！”他散了根香烟给汪国友。
　　“呵呵…我早就听出你们的口音是南安人！我是鸠江市猴坑人！”
　　汪国友点燃香烟，笑嘻嘻的说着话。他烟瘾比较大，特意找了借口出来吸根烟过把瘾，就被有心人的许振鸣给偶遇了。
　　香烟就是介绍信，一根香烟顿时拉近了许振鸣和汪国友的距离。许振鸣趁机和汪国友拉家常，询问他在温瑞市的生活情况。事实上，他对汪国友的情况很了解，根本不用这么问。
　　汪国友对一鸣公司也感到很好奇，认为能开发出先进电脑绣花机的企业一定不简单。他笑嘻嘻的问：“许总，你们公司的工人技术水平一定非常高，待遇也很好吧？”
　　“我们公司一般的工人六七百块钱一个月；像你这种水平的，一个月能挣千把块！”许振鸣见汪国友很上路，把一鸣公司的高福利待遇如是相告。
　　他这是在故意诱惑汪国友，让汪国友心生离开妙科电脑切割机厂的想法。
　　“一千块钱？怎么可能？”
　　汪国友很吃惊。
　　他老家鸠江市和南安地区连在一起，对南安地区的情况很熟悉。南安和鸠江的收入水平差不多，工人们的平均工资在三四百块钱一个月。而作为私营企业，一鸣公司的工人能挣到一千钱块钱一个月，这种事情没人会相信！
　　“在我们公司，还有人工资超过两千块钱一个月，这有什么大惊小怪的？”
　　“你们公司工人的文化水平一定很高吧？要不然挣不到这么高的工资！”汪国友心动了，开始打听一鸣公司工人们的状况。
　　许振鸣微笑着摇了摇头，把一鸣公司工资结构的情况简单介绍了一下。最后，他又散了根香烟给汪国友，微笑说：“老乡！到我们公司来上班吧！离家近，工资又高！挣多挣少全凭自己的本事！”
　　“哎…”
　　闻言后，汪国友叹了口气。他告诉许振鸣，自己不敢立即离开妙科电脑绣花机厂，生怕拿不到被池永泉扣压的两个月工资。
　　听到这番话，许振鸣微微一笑，从皮包里拿出一千五百块钱递给了汪国友，笑着说：“这里有你两个月的工资，算我补偿你的经济损失！怎么样，来不来我们一鸣公司？”
　　“来！一定来！等我一回到温瑞市就立即辞工回老家！”
　　汪国友很激动，拿定注意要辞工。
　　他把许振鸣递来的一千五百块钱硬要还回来，说来到一鸣公司上班后，随时可以领取这一千五百块钱。
　　“拿着吧，汪师傅！你来回要是路费的！”
　　许振鸣却没收回送出去的钞票。
　　“许总！你难道不怕我一去不回么？”
　　汪国友笑眯眯的把一千五百块钱塞入口袋里，半开玩笑的问许振鸣。说出这番话，他都已经有些懊悔了。许振鸣能这么看得起他，没喊他一声汪跛子，他怎么能做出那种事？
　　许振鸣现在的身价都有几千万，还会在乎这一千五百块钱！再加上，他非常了解汪国友的性格，不会看错人。于是，他微笑说：“汪师傅！你要是不来一鸣公司上班，肯定会后悔的！谁会做因小失大的事？”
　　“呵呵…”
　　汪国友微笑着点了点头，掐灭烟头离去了。

第一百零九章 意外的广告

　　目送汪国友离开后，许振鸣掐灭烟头，稍稍等了片刻才回到展览大厅。他不想和汪国友一起回来，怕给汪国友添麻烦。
　　来到一鸣公司的展位附近，他却被前来参观的客人们堵住了前路。这时候，一鸣公司的展位和昨天一样火爆。
　　这些前来参观的客人，有些人是被一鸣公司职工们散发的宣传彩页吸引来的；有些人是熟人介绍来的；还有些人是被展览大厅里的广播指引而来。
　　一鸣公司第一天创下了巨额交易量，让这次展销会的主办方很重视，在广播喇叭里不时插播一鸣公司签订合同的信息。泰平鸟、庄杰、牙哥尔、三三、弘豆……等等，这些名牌服饰企业现在都成了一鸣公司的客户，主办方自然要大肆宣传的。
　　客人们都有从众心理，见那些名牌服饰企业都选择了一鸣公司的电脑绣花机，自然要来看一看究竟。就这样，一鸣公司第二天的生意比第一天还要火爆，展位的周围已经被围得水泄不通！
　　费了好大劲，许振鸣才挤到自己的摊位内。这时候，胖子拿着话筒正接待着两拨大鼻子的外商。这两拨人，一帮是德国电脑绣花机公司的职员，一帮是法国密码克公司的员工。
　　德国电脑绣花机公司的产品在国内有很多客户，南安巾被厂的那台电脑绣花机就是他们厂的二手设备。他们公司的这帮员工不相信一鸣公司能生产出15针的电脑绣花机。这帮大鼻子的外商们在指指点点的，问着一些刁钻的技术问题。
　　“你们公司的电脑绣花机做了中间转换装置吧？应该不是直接出针！”
　　“当今的技术，没有哪一家公司能做到15针同时出针的！”
　　这帮德国人让请来的翻译不时提问，问题非常刁钻已经涉及到一鸣公司电脑绣花机的技术机密。
　　胖子当然知道自己公司的产品是怎么工作的。但是，这是技术机密不便在大庭广众之下宣传。因此，他急得满脸通红的，额头上挂着汗水。
　　看到这种情况，许振鸣很不高兴。他三步两步就来到胖子的身旁，接过胖子手中的话筒。
　　“你们问题我来回答！不过，我却不想告诉你们怎么去实现15针同时刺绣！这是我们一鸣公司的机密技术，怎么能教会你们？”
　　他目光冰冷的盯着这帮德国外商。
　　“哦！太遗憾了！”
　　德国外商们耸了耸肩膀。傲慢的性格已经烙在了他们血液中，让他们根本看不起华夏国人的新技术。
　　“就是让你们采用中间转换装置，你们公司能生产出15针电脑绣花机么？”这时候，许振鸣毫不客气的问了一句。
　　这个问题很直接，让在场的这帮德国外商很没面子。好在，他们的品性还不错没有当众说谎。这些人都摇了摇头说：“我们公司正在研发，目前还生产不出来15针的电脑绣花机！”
　　“你们生产不出来15针电脑绣花机，还在这里指手画脚干什么？”
　　“快滚！我怀疑你们是来偷我们国家新技术的！”
　　看到这种情况，站在展位外面的国内客人们都看不下去了，大声嚷嚷起来。
　　他们此时都心生一种自豪感，看向德国外商的眼神都不一样了。
　　这些人当中，好多人是德系车的崇拜者，还没体会到漏油车的傲慢。经过这件事，他们对德国外商的观感要差了许多。
　　德国外商们见摊位外面的人群气势汹汹的，感到很诧异。当听完翻译转告的信息后，他们都不禁红着脸，狼狈的逃离一鸣公司的展位。
　　法国外商密码克公司的职员们看到这一幕，都耸了耸肩膀怪笑起来。他们也是来参观一鸣公司的15针电脑绣花机。
　　密码克公司专业生产电脑裁床、服装样板电脑切割机和一些服装智能装备。在电脑绣花机这方面他们公司并不专业。这次来一鸣公司的摊位，他们是来寻找合作的机会，准备代理一鸣生产的电脑绣花机。
　　通过交谈，许振鸣得知密码克公司正在代理日本岛田公司的电脑绣花机，心中顿生一个主意：同意让密码克公司代理我们公司产品，在全球范围内争夺岛田电脑绣花机的市场！
　　想到这里，他微笑着和密码克公司的职员们握手：“希望我们能合作成功！请贵司拿出详细的合作方案后，我们再进一步讨论！”
　　“再见，许总！”
　　得到满意的答复以后，这帮密码克公司的职员们微笑着离去。
　　“一鸣公司的电脑绣花机都卖到国外去了！”
　　“那帮人是法国的，他们公司的电脑裁床做得非常好！”
　　“老外都能看中一鸣公司的产品！这说明一鸣公司的电脑绣花机性能肯定好！”
　　看到这一幕场景，正在参观的客人们都七嘴八舌的说着话。
　　这些人大部分是浙东省、苏南省和魔都市附近私营服饰的企业老板，正在考虑添置电脑绣花机。
　　最近一两年，服装兴起了绣花的潮流。好多小型服装加工厂在最近几年内都会购买电脑绣花机，电脑绣花机因此而成了抢手货！
　　再过几年，专门从事电脑绣花加工的企业出现以后，小型服装企业的老板们为了节约成本，绣花工艺都是通过外委来完成。那时候，电脑绣花机的销量又会突然下滑。
　　这就是市场经济的规律，主动调节产品的供需情况。
　　许振鸣知道这些消息，所以才特别重视电脑绣花机的研发和宣传，争取在短时间内把一鸣公司的名声宣传出去。
　　现在倒好，他已经不用宣传了。通过今天的外商来访经过，一鸣公司的电脑绣花机已经被广大服装企业的老板们认可。
　　“各位来宾！想要具体商务洽谈的，可以到展厅二楼的商务洽谈室，我们公司销售部的员工会接待你们；想要了解电脑绣花机性能的，我的同事张经理会耐心给们讲解的……”
　　想到这里，许振鸣面带微笑的面对前来参观的客人，把人群开始引导分流。随后，他把话筒又还给了胖子张贵。
　　胖子此时已经喝了几口水，稍稍休息了一下，精神要好多了。他拿着话筒，领着手下的技工们，开始给客人们演示电脑绣花机的性能、讲解专业知识……等等。
　　经过许振鸣这番处理，一鸣公司展位前的通道总算通畅了，露出两人可以并肩通过的小通道。
　　看到这种情况，许振鸣才松了口气回到小方桌前坐下，准备喝口茶润润嗓子。他还没坐下多久，一位特殊的客人直接朝他走来，笑眯眯的在小方桌旁坐下。
　　这位客人名叫朱世平，南安纺织集团公司的总经理，一位五十多岁的胖大老头子。
　　朱世平这次来魔都市参观服装设备展销会，就是来看看电脑绣花机的。南安纺织集团刚刚新增加了两条生产线，厂房已经快落成了，就等着新设备进场。因此，他这次的采购任务很重要。
　　许振鸣认识朱世平，但朱世平却不认识他。
　　朱世平是被展厅里的人流吸引而来，站在一鸣公司的展位外面已经有一个小时左右。今天上午发生的这一切，都被他看在了眼里。当看到一鸣公司名的称和地址后，他才知道今天给国人争光的公司居然是南安的企业，居然是老同学韩英多次说过的一鸣公司！
　　于是乎，他才直接来到许振鸣的身旁坐下自我介绍：“许总你好！我叫朱世平，我听韩英说起过你！真没想到你这么年轻，年轻有为啊！呵呵…好样的！为我们国家争光，为我们南安人争光了！”
　　他一边说话一边跟许振鸣交换名片，大笑着把许振鸣夸赞了一通，然后才道明来意，准备采购两台一鸣公司生产的大型电脑绣花机。
　　“朱总你好！我也听韩大姐说起过你，是你把我姑父的建筑队介绍到南安纺织集团。因为比较忙，还没来得及去你的办公室感谢你，失礼了！真没想到，居然能在魔都跟你相遇。呵呵…朱总，今天我做东，请你喝几杯！”
　　许振鸣装着不认识朱世平的样子，先是惊讶，然后才笑呵呵的说起客套话。
　　朱世平是副处级领导，又是企业里的实权领导，出差在外的费用全部报销，怎么能让许振鸣请他吃饭。他笑容满面的大手一挥：“许总！我今天下午就要赶回南安，吃饭就免了吧！你只要给把电脑绣花机的价格给我优惠下来就行了！”
　　话音落下，他拿出一份南安纺织集团技术部制定的设备采购方案，把配置电脑绣花机这一项的内容找出来，开始询问这一鸣公司大型电脑绣花机的技术参数。
　　许振鸣是知恩图报的人！
　　朱世平帮助过他，他自然不敢怠慢，把64头和128头两种电脑绣花机的各种参数、性能情况等和南安纺织集团的实际情况相结合，都详细的给朱世平分析了一遍。
　　真正决策的事情当然由朱世平来下决心！
　　这时候，朱世平很犹豫：
　　64头电脑绣花机要268万一台，128头的电脑绣花机要498万一台。他无法抉择，到底是买两台64头的电脑绣花机，还是买一台128头的电脑绣花机！

第一百一十章 同是追梦人

　　没来魔都之前，朱世平准备是买两台40头的大型电脑绣花机，生产厂家是在日本的岛田和德国的厂家之间选择，采购成本控制在七百万之内。
　　这种采购计划已经被市轻工局批准了！
　　看到一鸣公司的产品之后，他又改变了主意，准备减少电脑绣花机的采购预算，节省出来的资金用来添加一台数控纺织机。这样一来，电脑绣花机的采购预算只有四百多万元了，买不到两台64头的电脑绣花机！
　　南安纺织集团是国营大型企业，包袱重，现在又准备兼并南安巾被厂，用来技改升级生产线的资金捉襟见肘。若不好好规划一下，搞了两年多的技改项目很有可能烂尾！
　　像这样的情况，当今时代很普遍！
　　思虑了一番，朱世平把自己的困难说了出来：“许总！我们企业现在很困难，你帮我参谋一下，怎么上马大型电脑绣花机比较合理？你们公司的产品最多能优惠几个百分点？”
　　说来说去，他还是在还价，要许振鸣给他一个最优惠的报价。
　　还美其名曰：我们南安纺织集团是一鸣公司大型电脑绣花机的第一个用户，应该享受最优惠待遇。而且，同是南安地区的企业，一鸣公司也应该给南安纺织集团最优惠的价格！
　　这都是什么事？
　　国营企业跟私营企业采购设备，还要用人情的方式来还价！
　　画风有点不对劲！
　　有的国企采购员会突然增加设备采购价格，多出来部分的增值税他自己承担，增值部分的利润他也装进了自己的腰包。要不是看中了私营企业手段灵活，谁会跟私营企业做生意？
　　朱世平倒好，居然走了相反的套路。
　　这让许振鸣感到很吃惊！
　　“朱总！南安巾被厂在红河乡拥有35亩的闲置工业用地，还有一台大型二手电脑绣花机。这些资产可以折算成现金，用来冲抵我们公司电脑绣花机的货款！我唯一可以优惠的，仅仅就是这些了。呵呵…我们一鸣公司也要生存啊！”
　　许振鸣微笑着提供一个可行的方案，既可以帮助朱世平完成这次交易，又没有让一鸣公司损失许多经济利益。
　　这个方案应该是目前最好的办法！
　　不过，这个方案对于朱世平来说却非常有难度：
　　一来，南安纺织集团公司还没有正式兼并南安巾被厂，无权处置南安巾被厂的固定资产；二来，即便兼并成功了，出售转让方案中提及的固定资产也要经过市轻工局批准才行！
　　想到这些，朱世平的眉头皱成一个川字。
　　他接过许振鸣散来的阿诗玛香烟，猛吸了一口，沉思起来。这老头打扮的很精致，梳着大背头，发丝油光锃亮，给人一种非常干练的感觉！
　　许振鸣还是有点我行我素，身价几千万的大老板，却依旧按照自己的喜好抽阿诗玛牌的香烟。他没骚包的选择大中华，也没和一般的小老板那样选择时下流行的红塔山。好在，朱世平这老头没像有的领导那样，当面拒绝他递过去的阿诗玛香烟。
　　他们两人此时都在想着心事，接连抽了两个香烟才打破沉默。
　　“许总的方案比较好，就是没给我降价！优惠5%怎么样？”
　　朱世平是个急性子，率先说话要许振鸣打95折。
　　许振鸣却微笑着摇了摇头说：
　　“朱总！我同意贵司用旧设备和土地来冲抵货款，就已经优惠了30%。那台德国的二手电脑切割机抵给我们公司后，就是一堆废铁，根本不值钱！这样吧，你们公司还有一台岛田电脑绣花机，我们公司愿意以旧换新冲抵货款！这是最大的优惠，不能再降价了！”
　　“呵呵…”
　　看着许振鸣苦着脸微笑的模样，朱世平笑了。
　　他已经看出许振鸣把价格压到最低，就是想做成这笔订单。不过，他感到非常好奇：一鸣公司为何要执行依旧换新的销售策略。
　　想到这里，他好奇问许振鸣：“许总！你们公司为何要依旧换新？那些旧的电脑绣花机还能改造么？若果能改造，你干脆给我公司改造一下就行了！”
　　到了现在，这老头还在想着怎么去降低采购成本。
　　看着他诧异的样子，许振鸣微微一笑道：“朱总！你们公司的那两台电脑绣花机，一旦送到我们厂里就会被拆成废铁处理掉！根本不值钱！没有改造的价值！我们一鸣公司这么做，纯粹就是为了占领市场！”
　　“占领市场？”
　　朱世平很惊讶，搞不懂许振鸣为何要采用这种营销策略。
　　“对！就是为了占领市场，把外商品牌的电脑绣花机扫地出门！”许振鸣做了扫地的动作，右手猛然一挥，语气很坚决！
　　听懂许振鸣的意思以后，朱世平拍了一下小方桌，大声叫道：
　　“好！有志气！我支持你的想法，今天赶回去，明天就去轻工局叫苦，把具体的事情落实！你这两台大型电脑绣花机就留给我们南安纺织集团，不要卖给别家公司，我们公司正急用，准备在春节之前投产！”
　　他和许振鸣口头约定好，就要告辞离开，中午也不愿留在展览馆里吃快餐。
　　目送朱世平离开以后，许振鸣的脸上浮现出一丝欣慰的笑意。他没有想到，本来不是很看好的大型电脑绣花机居然也打开了销路，挣不挣钱不重要，销售业绩才是最重要的。
　　况且，南安纺织集团的这笔订单一旦落实了，一鸣公司又能得到35亩的工业用地，可以立即申请工业厂房建设许可证和建设开工许可证，春节之前就可以动工建造新厂房。
　　这才是最重要的！
　　用过午餐以后，三名说着港普的客人来到一鸣公司的摊位前参观。
　　这三位客人当中：为首的经理姓梁，三十多少岁的中年大腹男；另外两位都是气质上佳的貌美女青年，精通服装设计的专业人士。
　　“你好！我系香江丽人集团公司的梁框，专门从事服装CAD软件的推广……”
　　梁经理个子不高，皮肤黑，身材精C，说话却喜欢开门见山。他三言两语就讲清楚自己的来意，要求和许振鸣谈一谈合作的事情。
　　通过梁框的介绍，许振鸣才了解到：
　　香江丽人集团是专门从事服装加工和销售的企业，梁框的部门开发了一套服装CAD软件，准备在大中华地区推广。梁框通过朋友了解到一鸣公司生产出15针的电脑绣花机，准备代理这种产品，增加部门产品服务的种类。
　　这个提议有一定的建设性。
　　目前的香江和湾湾，日本岛田公司的电脑绣花机占有绝对的主导地位。一鸣公司又无力开拓香江和湾湾的市场，正好有人送来及时雨，岂不美哉？
　　想到这里，许振鸣微笑着点了点头：“梁总！我们一鸣公司的确有意开拓香江和湾湾的市场。你们是做软件的，我们是做硬件的，算得上是天作之合啊！”
　　这话说得很生动，引来大家一阵愉快的笑声。
　　梁框见许振同意合作，微笑着问：“许总，咱们现在可以试验一下丽人服装CAD和电脑绣花机的通讯效果么？”
　　他保持着香江人的快节奏，不喜欢废话和客套话。
　　这一点让许振鸣很欣赏。
　　他吩咐一名青年技工配合梁框等人做软件和单头电脑绣花机之间的通讯。
　　这台单头电脑绣花许振鸣已经做过改造，可以接收HPGL格式的指令文件。片刻之后，一幅服装CAD软件的排料图就已经传输到电脑绣花机的电脑板里。从液晶屏上来看，这幅排料图很正常，没有什么问题。
　　负责操作的技工选择了一个小片样板，用电脑绣花机刺绣出来。执行刺绣命令以后，问题出现了：那个小片服装样板居然被电脑绣花机刺绣了两遍。
　　“怎么会有重复线？”看到这种情况，梁框很惊讶。
　　他既是服装CAD软件的项目负责人，又是程序员，精通技术的。
　　旋即，他又修改个了几种参数，再次排料、输出排料图，结果还是一样。看到这种情况，他苦笑着说：“许总！你的单片机软件要改一改才行，要不然两种软件不兼容啊！”
　　许振鸣对自己写的软件很自信，微笑着摇了摇头。
　　他拿出一根数据线，把电脑绣花机里排版图的数据导入自己的笔记本电脑里。用仿真器的软件读出数据，以两种方式显示出来：一种就是HPGL指令，一种是图形格式。
　　看HPGL指令格式的文件需要非常专业的知识，一般只有搞硬件的电气工程师才会认真去检查问题。从事软件编程的工程师一般都是通过调用函数来解决问题的，对这种文件并不是很精通。
　　许振鸣的仿真器软件是自己编写的，支持辅助检查数据错误。他按了几个快捷键以后，一个红色的菜单条出现了，把HPGL数据文件里的错误指令显示出来。
　　看到这个错误的指令后，许振鸣笑了。他指着这个指令说：“这条指令不是HPGL指令集里的，应该是罗兰公司特有的指令！”
　　经过许振鸣一提醒，梁框才恍然大悟。
　　他这套丽人服装CAD软件，就是和罗兰公司的服装电脑切割机兼容配套的。虽然同是HPGL指令，却还是有些差别。
　　“很抱歉啦许总！我要回去修改一下丽人服装CAD软件才能再来做试验！”
　　梁框红着脸，尴尬的说着话。
　　看样子，梁框还不是这套丽人服装CAD软件的主要设计人，当场修改软件有难度。
　　许振鸣想把这次软件和硬件的兼容试验测试成功，早点进入商务谈判。于是，他笑着摆了摆手道：“没那么麻烦，我修改一下电脑绣花机的CNC控制软件就行了！”
　　旋即，他让技工拆下电脑绣花机里的四颗芯片，重新烧入控制代码。然后再次启动电脑绣花机，重新接收丽人服装CAD软件发送来的排料图。
　　这次试验很成功，图形刺绣的很正常，没有出现任何问题。
　　看到这种情况，梁框和他的两位女同事们都忍不住鼓起掌来。“许总！没想到你还是一位硬件高手啊！呵呵…我对我们两家公司的合作很期待啦！”
　　“我们一鸣公司也是一样！”
　　许总微笑着请他们再次入座，谈起怎么合作的细节问题。
　　电脑绣花机的销售区域很很好确定，香江丽人集团公司只能在香江、葡京和湾湾等地有代销权，大陆地区的代销权归一鸣公司统一调配。
　　这些都好说，就是代销价格这方面双方有分歧。梁框坚持要求一鸣公司提供的电脑绣花机按照市场价优惠20%；许哲铭坚持只能优惠15%。
　　在许振鸣看来，价格过低了一鸣公司没利润，还不如不做。况且，香江丽人集团公司还不愿意花钱铺货，需要一鸣公司提供5台小型样机，这样的条件有点苛刻。
　　想到这里，他准备终止这轮谈判，双方冷静一下，以后再找机会讨论这种合作。
　　“梁总！我建议咱们把这次谈判的内容写成会议纪要的形式带回公司里讨论一下，咱们再约时间商讨好不好？”他微笑着站起身来，准备握手送客。
　　梁框这次来一鸣公司探讨合作的事情，本来就是无心之举。他这趟来魔都主要是和罗兰、密码克这两个公司来洽谈合作业务。丽人服装CAD软件开发出来以后，一直想和密码克、罗兰公司生产的服装电脑切割机配套使用。
　　不知道为什么，丽人服装CAD软件和这两家公司的硬件总是不能很好的兼容。这才是梁框最头痛的事情。临别之前，他无意间把这件事说了出来。
　　说着无心，听者有意。许振鸣听到这个消息以后，微笑着说：“梁总！你们公司的情况和京师服装学院的林教授一样！罗兰公司和密码克公司这是故意的，明显在设槛！不过，两个月之后这个问题将不会存在了！”
　　“哦！为啥不会存在？”梁框很好奇，停下离去的脚步。
　　许振鸣指了指展位上的一鸣LOGO，笑得很灿烂，“因为我们一鸣公司的服装电脑切割机将会面市销售！”
　　“啊！真的吗？”
　　梁框喜出望外，像孩子般的笑着，又返回一鸣公司的摊位里。

第一百一十一章 锁定胜局的一天

　　梁框没有想到，这次偶然的相遇能给他带来这么大机遇，因而很兴奋。
　　他领着两名同事再次在小方桌前坐下，含着笑问：“许总！你们公司能在两个月内拿出服装电脑切割机？”
　　许振鸣微笑着点了点头。
　　他把和京师服装学院林教授的谈话经过说了一遍，并告诉梁框等人：“我们公司已经有类似的试验机型，只要再取得一些试验数据，就可以确定型号正式批量生产！”
　　“太好了！还是自己人的公司给力！那些老外都不可信！”
　　梁框很激动，有些口不择言。
　　幸亏大家都是华夏人，没人会把梁框的口误说出去！
　　既然一鸣公司有这么强的研发能力，我们香江丽人集团还不如一心一意的和一鸣公司合作。大家都是自己人，什么事情都可以开门见山的探讨一下。
　　想到这里，梁框的兴致更浓，安排自己的属下做会议记录员，准备和许振鸣正式谈判，把丽人集团公司代理一鸣公司生产的电脑绣花机、服装电脑切割机和滚筒式电脑绣花机等服装智能装备的项目落实。
　　看到这种情况，许振鸣决定让步，把以上所提及设备的代理价优惠到20%。不过，他要求丽人集团公司必须购买一批样机铺货，减少一鸣公司的资金压力。
　　谈判就是相互妥协，相互让步的过程。许振鸣想把这次合作谈成，这次让步的幅度很大，一鸣公司的纯利又减少了5%！
　　“许总！呵呵…你为何要做这么大的让步？”
　　听到这番话，梁框笑眯眯的问许振鸣。
　　他很满意许振鸣的大幅度让步，认为眼前这位年轻的许老板很有气度，是个想做大事的人物。
　　许振鸣看了看笑容满面的梁框，把自己内心深处的想法如实相告：“梁总！我们一鸣公司的策略就是把外商扫地出门，在服装类智能装备这方面打败所有国际品牌的外商，占领国内市场70%以上的比例！”
　　这个计划雄心勃勃，一旦做成了，经济效益和社会效益都非常可观。但是，想要实现这样的目标，一鸣公司还有很长的路要走！
　　看着许振鸣自信满满的样子，梁框感到有些好笑：“这位许老板勇气可嘉，就是有点不切实际！外商品牌能在国内市场占据主导地位，并不是仅仅因为技术和质量，还有一些其他因素存在啊！”
　　梁框没有前后眼，并不知道世界经济的发展趋势。不过，这些都不影响他要和许振鸣洽谈具体的合作战略协议。
　　于是，他沉下心来，和许振鸣逐条讨论着合作条款。
　　关于销售区域这方面，东南亚地区、香江、湾湾和葡京这些区域，丽人集团可以全权代理一鸣公司的产品。部分区域可以独家代理销售一鸣公司的服装智能装备。
　　大陆区域内，丽人集团可以配套销售一鸣公司的服装智能装备，享受一般代理商的待遇。
　　关于这一条，许振鸣是不可能松口的！
　　大陆地区是一鸣公司服装智能装备的主要市场，是不可能让一家公司来主导代理销售权。
　　这些条款确定后，下面就是付款和售后服务了。
　　售后服务这方面许振鸣特别重视，不用代理商操心，全部由一鸣公司来负责。
　　在他看来：一鸣公司时时刻刻要和客户有联系，只有掌握客户的需求，一鸣公司产品的研发才会不落伍。
　　这一条很重要！
　　梁框是做软件的，思路正好和许振鸣相反。他认为智能装备硬件售后服务这方面成本高，对于丽人集团来说是个包袱。而现在，一鸣公司要主动接手这种包袱，何乐而不为呢？
　　因此，这个条款双方一拍即合，没有任何异议。
　　说到付款，梁框也做了让步，准备立即支付一鸣公司二十多万港币，购买五台电脑绣花机。一鸣公司的服装电脑切割机和滚动式电脑绣花机生产出样机以后，丽人集团也将付钱铺货，不会占用一鸣公司的资金。
　　从体量上来说，丽人集团公司是巨人，一鸣公司根本没法比。丽人集团公司是按照国际惯例进行贸易的，根本不会存在拖欠货款的现象。许振鸣对于双方以后进行贸易时付款的方式很满意，没作过多讨论。
　　就这样，许振鸣和梁框等人一直谈判了两个多小时，才终于把双方合作的战略协议敲定好。这个协议还需要经过双方的法律顾问把关后才能正式签订，所以只能算作草案。
　　“许总，合作愉快！”
　　敲定好战略合作协议草案之后，梁框微笑着和许振鸣握手道别。他对今天的这次谈判非常满意，红光满面的微笑着，离去的脚步很轻松。
　　许振鸣的心情就更加不错了，笑眯眯的站在那里，目送着梁框等人的离开。
　　“小师弟！你怎么又准备拓展国外市场了？”见梁框等离去以后，胖子才走到许振鸣的身旁，压低了声音问话。
　　他曾经听许振鸣说过：一鸣公司的实力不具备做国际市场，需要积蓄力量。
　　而今天，许振鸣居然把东南亚地区作为一鸣公司开拓国际市场的第一步，步子是不是有点太大了。
　　许振鸣看了看胖子关切的模样，心里暖洋洋的。他微笑着告诉胖子：“开拓东南亚的市场只是一个幌子，我只是要斩断外商们伸向大陆的手而已！”
　　“啊？”
　　胖子听到这句话更懵了。他瞪大了眼睛看着许振鸣，觉得自己的小师弟有点高深莫测，说得话很神秘！
　　“港商和台商是外商名牌产品在大陆的主要推广者！他们如果都不支持外商品牌，我们公司的产品就能压缩外商品牌产品的生存空间！这样一来，国内市场上的电脑绣花机是谁说了算？”
　　许振鸣压低了声音，耐心的给胖子释疑解惑。
　　“那还不是我们一鸣公司说了算！呵呵…”
　　胖子笑了，笑得很开心。
　　这时候，又到了第二天闭馆下班的时间。
　　今天的客流量更大，前来一鸣公司洽谈业务的客户更多。为了减轻吴燕等人的压力，许振鸣特意抽调几名青年技工去帮忙接待客人。
　　期间，他派胖子手下的几名技工轮流去卫生间，特意从妙科电脑绣花机的展位前路过，探查一下这位老东家的生意情况。
　　生意场上就是这样：此长彼消。一鸣公司的生意兴隆，妙科电脑绣花机的摊位前就冷冷清清了。
　　不但如此，岛田公司、德商、意大利商、密码克……等等，所有从事电脑绣花机贸易的参展商们几乎都无人问津。
　　这些都是表面现象，吴燕汇报的数据才是最重要的。
　　她脸颊通红的，兴奋的告诉大家：“我们今天接待了近两千家客户，签订四百多份合同，销售额是昨天的1.3倍。除此之外，还有许多意向客户要跟踪！总之，今天的战果更加辉煌！我们销售部要奖励！奖励……”
　　这姑娘有点亢奋了，说话的声音很大，好像是吼出来的一样！
　　“啪啪…”
　　听到这个好消息之后，所有人都微笑着鼓掌。掌声经久不息，众人把手掌拍红了都没有发觉！
　　看到这一幕，许振鸣微笑的双手往下按了按，示意大家安静下来。众人搞不清自己的小老板要干啥，都诧异的看着他。
　　这时候，许振鸣朝二刘看了一眼，示意他把自己的皮挎包拿过来。二刘也搞不懂自己小老板的意思，笑嘻嘻的摘下背在自己背上的皮挎包递给了许振鸣。
　　许振鸣打开皮挎包，从里面拿出一台崭新的大哥大在手中摇了摇。“同事们！鉴于吴部长的杰出表现，公司决定给她配发一台大哥大，电话费也由公司报销！”他微笑着宣布这个迟来的好消息。
　　“啊！吴部长享受老总级别的待遇了，以后能拎着大哥大走天下！”
　　“吴部长今晚要请客！”
　　“我以后给你拎包行么，吴部长？”
　　围在小方桌周围的职工们被许振鸣的大手笔震惊了，纷纷都在拿吴燕开玩笑。
　　他们都用羡慕的眼神看着吴燕，心里面的滋味百味杂陈。
　　“有努力就有回报，吴燕很拼，小老板也很胎气！”他们都是这么想的。
　　吴燕此时俏脸通红通红的，眼睛里亮晶晶的，目光有些湿润。她有些激动，背过脸去擦了擦眼角的泪水。
　　让她感动不是这台大哥大，而是许振鸣对她的看重！
　　“许振鸣不是榆木疙瘩，其实心里亮堂的很，早就准备给我配大哥大了！这个家伙有点蔫坏……”她痴痴的想着。
　　这时候，许振鸣看了看众人的表情，郑重的宣布：“同事们！你们所有人都有机会配发手提电话！只要你努力，就有机会得到公司的奖励！”
　　这句话才给力，让大家的内心燃起希望之火！
　　“啪啪啪……”众人都忍不住再次鼓起掌来。
　　热烈的掌声在空旷的大厅里回荡着，把正路过此地的池永泉夫妇吸引住。他们两人都用诧异的目光看向一鸣公司的摊位，表情很严峻没有了昨日的笑颜。
　　看到他们两人途经此地，许振鸣还是和平常一样的微笑着打招呼：“你好，明天见！”
　　“再会！”
　　胡玉笑的有些勉强，回话的声音中气不足。她和自己的丈夫边走边小声说话，还不时的回头看上一眼一鸣公司的展位。
　　“我们也下班，今天我继续请客！”
　　目送自己的老东家离开以后，许振鸣才大手一挥，宣布继续掏腰包慰劳大家。

第一百一十二章 知人知面难知心

　　第二日中午时分，展厅里冷清了许多。今天是展会的最后一天，前来参观展会的客人们几乎都准备离开魔都，没几人还会来展厅里参观。
　　按照惯例，参展单位的工作人员已经开始打包设备，拆卸展览器材。别离的气氛弥漫在偌大的展厅里，来自天南海北的人操着家乡口音在讨论着这次展会上见到的趣事。
　　来自皖南省的一鸣公司成了大家嘴里的热词。这家名不见经传的私营小企业，通过一种领先时代的电脑绣花机在两天半的时间里狂揽三千多万元的订单，让大家十分眼红。
　　这些参展单位里，有许多企业是生产缝纫设备的，想要开发电脑绣花机有着独天得厚的优势。“回去以后，我们厂要把开发电脑绣花机的技改项目放到首要位置上来！”他们都是在讨论着这个话题。
　　许振鸣也知道：这次展销会之后，全国会出现许多跟风的企业。甚至，日本的岛田、达灵百、意大利的玛尔达和德国的电脑绣花机制造商等，都会推出15针电脑绣花机。创意被盗窃，机械结构被模仿、自动运行动作被山寨……等等，谁也无法阻止！
　　好在，许振鸣将一鸣公司的产品定位和那些企业区分开，再加上特殊的销售策略，短时间内的竞争压力不是很大。
　　他把吴燕、张贵和赵兰等三位骨干叫到身旁，准备布置一下撤离展会的细节问题。安排好这些任务之后，他就要和二刘开车返回南安，开始着手电脑绣花机的生产制造。
　　这时候，一帮挂着外商胸牌的客人们直接朝一鸣公司的摊位走来。从他们说话的口音上来看，这帮人应该是台商。为首的是个中年男人，脖子粗肚子大，头顶的毛发已经稀疏。他走路一瘸一拐的，左腿有些残疾。
　　这个大胖子来到一鸣公司的摊位前，喘着粗气喊：“哎哟…来迟了！你们要准备撤离了吗？”
　　“你好，我是一鸣公司的吴燕！”
　　看到这种情况，吴燕主动前去接待这帮台商。
　　一番介绍交换名片，吴燕才知道此人名叫林同光。
　　林同光在闽南省的闽都市经营一家针车行，专门为服装、鞋类和包饰类的企业供应针车，有许多客户资源。
　　闽南省是侨乡，有许多湾湾人在这里投资建厂，从事服装加工。林同光凭借老乡的身份，把针车业务做得很大。他听到一鸣公司推出15针电脑绣花机的消息后，非常高兴，准备做一鸣公司在闽南省的总代理，推广国产的15针电脑绣花机。
　　“听说自己人发明了世界上最先进的电脑绣花机，我非常兴奋，想把这种好产品卖到湾湾去！”
　　林同光是个大舌头，说话还有些不清晰，胖乎乎的脸上洋溢着热情的笑。
　　吴燕闻言后很感动，就把他们这帮人领到小方桌的跟前。她激动的把林同光介绍给许振鸣，建议许振鸣把闽南省和湾湾的总代理权授予林同光。
　　“林总！按照行业规矩：你们公司应该先订购一些样机才能取得一鸣公司的代理权。至于总代理权嘛，是要根据产品销售业绩来衡量的！”
　　许振鸣虽然被林同光的热情打动，却还是比较理智的提出要求。生意归生意，情义归情义，两者是要分开的。
　　林同光闻言，看了一眼自己身旁的一位白发老者。随后，他哈哈大笑着说：“没问题，只要今天能签订代理合同，我们公司今天就会转账付款！”
　　话音落下，他指了指展位里的七台电脑绣花机，粗大的手掌猛然一挥，“这七台电脑绣花机我都要了！”
　　看样子，他是个有钱人，居然能一下买入七百多万元的电脑绣花机！
　　听到这个好消息，吴燕和胖子等人此时都笑成了一朵花。
　　一鸣公司的职员们，也都被林同光的大手笔给惊呆了！
　　“呵呵…非常抱歉！64头和128头这两台电脑绣花机已经被人订购了！”
　　许振鸣非常惊讶，也认为林同光的实力比较强。但是，他已经答应了朱世平，就不能为了眼前的利益违反道义。因此，他没有同意把两台大型电脑绣花机卖给林同光。
　　看到这种情况，林同光遗憾的摇了摇头。他身旁的那位白发老者此时也微皱眉头，表情有些遗憾。
　　这一切都被许振鸣看在了眼里。他感到有些奇怪，却不好多问。旋即，他拿出一份何璐起草的代理商合作协议递给了林同光，准备和林同光探讨一下。
　　林同光做事很大气，没在代理商合作协议的细节条款上费口舌，很快就和许振鸣达成一致意见。最后，他准备预付一鸣公司一百万元的定金，要求许振鸣把五台小型电脑绣花机直接发货闽南省的闽都市。
　　除此之外，林同光的公司还要订购64头和128头的电脑绣花机各一台，要求一鸣公司在二月初的时候就要把这两台大型电脑绣花机发货闽都市。
　　时间比较急，付款条件非常优厚，情况有点奇怪！
　　许振鸣不知道林同光为何这么急迫，风风火火的要一鸣公司供货给他。或许他已经有了意向订单，或许是其他别的原因！
　　这是商业秘密，许振鸣不便问得很详细。他认为：只要林同光有支付能力，能按照合同的约定方式付款，这个订单就能敲定。
　　于是乎，他们两人一拍即合，当场就把这笔价值七百多万元的合同签订下来。
　　看到这一幕，胖子、赵兰和吴燕等人都感觉像是在做梦一样。他们都兴奋的鼓掌，脸颊通红的笑着。
　　“许总！这五台电脑绣花机一定要直接发货我们公司！你们公司的技术员能否跟我一起去闽都市？”
　　林同光电话遥控自己公司的会计，办理完转账手续以后，向许振鸣提出合理要求。
　　看到这种情况，许振鸣当然要以满足客户的需求。他让胖子安排发货和派遣售后人员的事务，当着林同光的面把售后服务的事情安排好。
　　“许总，今晚我请你吃饭！”
　　见许振鸣按照自己的要求处理售后的事务，林同光高兴的邀请许振鸣去喝一杯。
　　许振鸣哪能让客户请客吃饭。他含着歉意的微笑说：“非常抱歉啊林总！今晚我就要赶回公司，把你订购的两台大型电脑绣花的生产任务安排下去！”
　　“林总！今晚我做东，请你小酌一下！”
　　这时，吴燕微笑着接过话茬。她是销售部的负责人，招待客户这方面是她的强项。
　　林同光看了看笑靥迷人的吴燕，稍稍一愣神，旋即又大笑着点了点头：“恭敬不如从命！吴部长，今晚咱们不见不散！”
　　话音落下，他笑眯眯的和许振鸣等人握手话别，要回到自己展位上去准备打包设备。
　　待林同光等人离开之后，胖子苦笑着问：“许总！这五台电脑绣花机都发到闽南省，我们带来的这些桌椅和饮水机等办公用品怎么办？没有多余的木箱，这些东西运不走了！”
　　“把这些东西都运到魔都二手机床市场的郝老板那里！你们先不要回南安，把魔都市、苏南和浙东省的办事处给建立起来！”
　　许振鸣见商机成熟，准备在魔都二手机床交易市场附近建立一鸣公司的魔都办事处。临近两省的办事处，也要一鼓作气的确定下来，为已经卖出去的电脑绣花机做保障！安排这些任务以后，他坐上丰田子弹头朝南安飞驰而去！
　　“部长！这一趟跑下来，我们要到月底才能会南安了！”
　　许振鸣离开以后，赵兰扳着手指头算时间，表情很幽怨！
　　胖子看到这一幕，两只眼睛笑得眯成了一条缝，拿赵兰开玩笑：“兰子！老板花钱让你公费旅游还不好么？有人想去玩都没有机会，你这是在炫耀！”
　　“去你的死胖子！”赵兰佯怒道。
　　众人顿时被这对活宝给逗乐了，大笑着忙碌着。直到下午五点多钟，他们才把展位上的东西都打包好，装上大货车。
　　掌灯时分，吴燕领着胖子、赵兰和谢东等三人，来到一家大酒楼。她已经在这里订下包厢来招待林同光。谢东是一鸣公司派往闽都市的售后服务技术员，准备常驻闽都市。
　　不多时，林同光在两名公司职员的陪伴下前来赴宴，那名白发老者却没来。别看林同光是南方人，酒量却很好，无论胖子和谢东怎么灌酒，他都没有显露醉态。
　　酒足饭饱后，林同光要请吴燕等人一齐去舞厅唱卡拉OK。这时候，吴燕等人倒是有几分醉意了。
　　吴燕是代表许振鸣来招待林同光的，哪能让林同光掏钱来请客。于是乎，她坚持要自己请客，领着大家上了出租车。
　　时下的魔都市，舞厅里都有小包厢，可以唱歌，还没出现专门的K歌舞厅。众人在出租车的指引下，来到一家装修比较豪华的舞厅。
　　胖子借着酒劲，经常和赵兰互动，唱歌、跳舞，林同光就交给了吴燕来应酬。
　　吴燕一开始还无数谓，跳交谊舞又不少一块肉。她很大方的接受林同光的邀请，陪着这位大肚子的跛子共舞。第二支舞的时候，她发现林同光此人有些好色，手脚不太规矩。于是，她就假装不舒服，不再接受林同光的邀请了。
　　“吴小姐有没有兴趣到闽都市去发展？”
　　见吴燕不愿去跳舞和唱歌，林同光也没去娱乐，而是坐在吴燕的附近说着话。
　　吴燕没有开口说话，只是摇了摇头。
　　“像吴小姐这么漂亮的女生，在南方一个月能挣到六千块钱！吴小姐如果愿意来我公司，一月工资一万块，专门负责湾湾的市场……”
　　林同光用高薪诱惑吴燕，想要鼓动她跳槽去闽都市。
　　这一点让吴燕很惊讶！
　　按理说，这位林胖子和一鸣公司是合作伙伴，为何要拆一鸣公司的台？
　　这个林胖子居心不良，不但有些好色，心眼还比较坏！
　　我们都看走眼了！
　　想到这里，吴燕微笑着摇了摇头说：“林总！你难道不想跟一鸣公司合作了？你用高薪挖我，我们许总会不高兴的！”
　　“没关系啦！我会跟许总申请，把你排到闽都市来，专门负责开拓闽南省和湾湾的市场，把一鸣公司的品牌做起来！你的工资由我们公司来支付怎么样？”
　　林同光一点儿也不慌，开出的条件很诱人。
　　这要搁在一般的漂亮姑娘身上，没准会被林同光蛊惑了，跟着他一起去了闽都市。
　　而吴燕则不然，根本没看中林同光开出来的条件。不知是什么原因，她总喜欢和许振鸣套近乎，怎么会轻易离开一鸣公司！
　　“林总！我男友不会同意我去南方的！”想到这里，吴燕收敛了笑容，语气冰冷的说着话。
　　林同光讨了个没趣，尴尬的笑了笑，随便唱了几首歌就和两个同伴辞行而去。
　　就这样，这场突然而来的舞会又突然结束了！
　　……
　　……
　　在吴燕等人不欢而散的时候，许振鸣和二刘才刚刚回到一鸣公司的大院里。
　　他们这一路行来很不顺，在半路上遇到大风和降雪。好在，他们当时正在高速路口的附近，于是就下了高速从苏南省的省道回家。
　　因为能见度很低，二刘不敢开快，直到深夜十点左右才回到红河乡。这时候的红河乡已经被白皑皑的大雪染白了。
　　“妈的！这场雪来得真不是时候！”
　　下了车以后，二刘打了个冷战，吐了口吐沫啐道。
　　许振鸣闻言却哈哈大笑着说：“瑞雪兆丰年，1995的第一场雪来得正是时候！”
　　这趟魔都之行，一鸣公司收获巨大，他心情不错，因而有感而发。
　　回到房间里，许振鸣有些亢奋睡不着觉，于是就拿起电话拨通了吴燕的大哥大。
　　电话接通后，吴燕的情绪比较激动，语气急促的汇报：“许总，这个林同光不是好人，可能是个骗子，我们都被他骗了！”
　　“啊？此话怎讲？”
　　听到这个消息，许振鸣顿时一愣！
　　知人知面不知心！
　　林同光表现的这么大方豪气，确实有疑点！
　　可是，购销合同里已经约定的很明确：
　　谢东负责到闽都市接收托运的货物。一鸣公司收到一百万元的预付款以后，谢东才会把五台电脑绣花机交给林同光。
　　这中间没有陷阱？

第一百一十三章 瓶颈的困扰

　　许振鸣陷入了沉思。
　　他即便重新再来，也不都是什么都懂的。人心难测，他此时也猜不出来林同光的来意。这时候，他只能抱着一条不放：林同光不付款就别想拿到货，现实一点才把稳。
　　想到这些，他对电话里的吴燕说：“你说得情况我知道了，不用担心其他事。大不了，我们公司损失一趟运费。花小钱认清一个人的真面目也算值得！”
　　在这种时刻，作为老板一定要稳，不能把紧张的气氛传达给员工。
　　电话的那一头，吴燕安心了：“天大的事情都有小老板顶着，姑奶奶应该早点休息，免得皮肤不好老得快！”
　　挂完电话，许振鸣却更加没有睡意。他于是拿来笔记本电脑，创建了一个WPS文档，一边打字，一边整理思路。
　　一鸣公司当下最要紧的是提高产能，把数控火焰切割机和电脑绣花机的订单完成。销售订单变成商品以后，才是一家公司最关键的产值。光有订单没有产值是不行的！
　　再其次，要完成自动喷漆烤漆生产线的建设。这条生产线一旦调试成功并投入生产，一鸣公司产品的外观质量要提高一个档次。这才是许振鸣精品战略的第一步，一定要做好。
　　除此之外就研发新产品：服装电脑样板切割机和滚筒式电脑绣花机这两种产品，一定要加快研发速度。有市场需求，又已经答应了林教授和梁框等人，许振鸣不愿失信于人！
　　一边想着事情，他一边把计划输入电脑里，做出一个生产和研发的文档表格存入电脑。
　　完成这些安排以后，许振鸣才安心睡去。
　　第二日清晨，昨日骤然而至的强降雪已经停了，天空依旧是灰蒙蒙的。一鸣公司的大院里，覆盖了一层厚厚的白雪，看上去挺美的。
　　一大早，许振鸣和工人们一样哈着白气在铲雪、清理道路。
　　已经放了寒假，许振光、李小雅和许振莲三人都闲在家里。他们三个也来参加扫雪，在雪地里笑得很灿烂。
　　“二哥，我们一起用雪球砸大哥，打雪仗！”
　　许振莲童心未泯，用通红的手捏起一个雪球，咯咯笑着朝许振鸣抛来。
　　许振鸣没防备，被自己小妹的雪球砸在了后背上。“啪”的一声传出，松软的雪球在许振鸣的后背上炸裂开来，有一些残迹雪渣粘在许振鸣的衣服上。
　　看到这种情况，许振莲开心的大笑起来。白皙的脸颊被冻得通红，此时娇艳如花。
　　许振光也在跟着一起笑。许振鸣平常溺爱小妹，对弟弟却非常严格。这让许振光在内心深处有些惧怕自己的大哥。看到大哥狼狈的样子，他感到很开心。
　　李小雅没有参与许振莲的行动，而是抓着一团白雪在手中把玩着。她今天穿着一件带白色毛领的羽绒服，唇红齿白的笑着，俏生生的立在雪地里。如同一朵含苞欲放的水仙花，显得分外娇艳。
　　许振鸣被妹妹袭击了一下，含着笑回过头来，准备呵斥小妹一句。他正好看到李小雅那笑靥迷人的一面，不由得呆了。
　　“我用时间为刀，把你镌刻在我的心房。我会把你的倩影妥善安放，搁在内心最深处。你将来会和我一样么？”许振鸣看着李小雅微笑迷人的样子，痴痴的想着。
　　扫完雪，他来到自己的办公室里，准备召开一个临时紧急生产调度会。
　　参加会议的有韩大姐、马季民、孙子良、李兰、王强、李全……等人，一鸣公司的核心管理几乎都来了。这些人刚才还在扫雪，是被许振鸣临时召集而来的，身上还裹着寒气和沾染了一些雪渣。
　　“同事们！这次魔都服装设备展销会很成功，我们公司拿到了四千多万元的订单！目前最重要的任务是把订单转化成公司的产值，而且还不能降低产品的质量！根据公司目前的产能状况，这个问题很严重，所以才把大家召集来开会……”
　　待众人都入座，许振鸣才把问题抛出，请大家一起来出谋划策，把春节前的生产安排好。他此时虽然笑容满面，眉梢上却挂着一丝愁云。
　　房间里温暖如春，众人听到这个好消息以后，都喜笑颜开的笑声不断。
　　“电脑绣花机居然这么受欢迎么？”
　　“一千多台电脑绣花机，恐怕需要两个多月的时间才能生产出来！”
　　“以我看：春节期间咱们也安排加班，客户的订单一定要按时完成发货。我们不能失信于人！”
　　负责生产的马季民、孙子良和王强等人都提出自己的看法。在他们看来：能接到订单就是一件大好事，千万不能失信于客户！
　　许振鸣也是同意他们的观点的，只是订单太多不太好安排。
　　他于是拿出一份由销售部整理好的订单报表交给了马季民等人。他准备就在这个会议上排生产计划，既不耽误电脑绣花机的生产进度，也不能把数控火焰切割机的生产计划搞乱了。
　　好在，一鸣公司已经逐步走上正轨，不像有些民营小企业那样：订单一来就乱成了一团，没计划的盲目安排生产，工效非常低，还会出现工序混乱的现象。
　　“我认为应该立即把电脑绣花机装配调试车间投入使用！公司总部这边负责生产配件、外协一部分精度要求不高的焊接件、工序周期长的配件应该立即安排生产……”
　　马季民戴上老花镜，一边草拟着生产计划，一边介绍着自己的想法。在所有人当中，他的生产管理经验最丰富，提出的建议比较切合实际。
　　皆便这样，这个生产计划排下来以后还是令许振鸣不感到满意。他目前碰到了一个选择题，要么能按时完成数控火焰切割机的订单，要么能按时完成电脑绣花机的订单。由于职工和场地的限制，两者只能选其一！
　　想到这里，他微皱着眉头说：“这样下去不行，咱们必须另外想办法！场地比较小，熟练工人数量不够，这些都是问题！要不这样，我们准备去租赁一家工厂的场地怎么样？”
　　听完许振鸣的分析，众人也都愁眉苦脸的陷入沉思。大家伙的脸上，全然没了刚才听到好消息后的喜悦！
　　“许总！有关部门来我们公司检查，发现公司总部这边的阳光棚是违章建筑，要求我们公司在规定的时间内拆除掉！”
　　这时候，韩大姐突然想起了一件事，把一鸣公司违建的事情在会议说了出来。
　　这个违建阳光棚是去年搭建的，大约有两千多平方，目前是一鸣公司的下料车间。这间违建厂房被有关部门发现，处罚单都已经下发到了一鸣公司的办公室。一鸣公司被要求责令限期限期整改，否则关停工厂！
　　突如其来的消息如同晴天霹雳，让许振鸣有些措手不及。
　　雪上加霜也莫过如此吧！
　　办实体企业很难，尤其是占地空间比较大的制造业是难上加难啊！
　　这个问题一定要徐培东出面缓解一下，延长整改下料车间的时间！
　　想到这里，许振鸣先放下生产计划的安排，准备着手解决生产场地的问题。
　　他此时却微笑着吩咐韩大姐：“韩总，你亲自去到徐培东那里汇报工作，请他帮忙延长我们公司整改违建的时间。这个违建厂房我们公司肯定会拆除的，时间定在4月底完成！”
　　碰到再难的事情，老板一定要稳，不能把负面情绪传达给员工。许振鸣是这么想的，也正在这么做，微笑着安排任务。
　　“我来试试看罢！徐培东会帮忙么？”
　　韩大姐有些不自信了，苦笑着回话。她和徐培东不熟悉，要经过好几层关系才能跟徐培东搭上话。
　　“一定要把这件事办成，送重礼都直得去做！”
　　“延长一个月时间能多出几百万元的产值。这样做值得！”
　　马季民等人听到许振鸣的这个决定以后，都纷纷小声提议。
　　他们这些人也知道：那个两千多平方的厂房保不住了，拆是一定要拆掉，时间上却要安排好，不能影响生产。
　　这时候，许振鸣点燃一根香烟，笑眯眯的给韩大姐支招：“韩总，你把我们公司这几月以来的纳税流水账单带上，直接找徐培东就行了！现在是经济挂帅，没有哪个领导会为难纳税大户企业。”
　　“就这么办能行么？”韩大姐还是不放心。
　　许振鸣看了看她焦虑不安的模样，认真的点了点头：“你告诉徐培东：我们一鸣还需要招聘三百多名下岗职工。他听到这个好消息，一定会尽心帮忙的！”
　　他和徐培东接触过几次，知道此人内心深处的一些想法：一是要解决下岗职工再就业的问题；一是要大力发展辖区里的工业。只要抓住这两点，一鸣公司违建的问题，公事公办也能搞定！
　　这也是没办法的办法，不到万不得已，许振鸣是不会动用宋大姐的关系。宋大姐的爱人在市府工作，人脉广应该能摆平这件事。又不是违反原则的大事，领导们还是愿意帮忙的。
　　搞定了火烧眉毛的大事，许振鸣又微笑的问大家：“诸位！我们把南安巾被厂的机修车间租下来怎么样？”
　　南安巾被厂的机修车间有一万来平方，都是重型厂房，设施配套齐全最适合像一鸣公司这样的机械厂。
　　“这个提议好啊！我们还可以从南安巾被厂招聘一些临时工！”
　　“南安巾被厂现在产权不明，我们找谁去办理租赁手续？”
　　“这倒是个问题！”
　　众人听说许振鸣要租下机修车间的厂房和设备，也觉得这是个好办法。
　　办法虽然好，难度却非常大！
　　“呵呵…机修车间租赁的事情不要慌，我来负责搞定！”
　　看到这一幕，许振鸣笑呵呵的告诉大家。
　　按照他的推测，朱世平很快就能搞定兼并南安巾被厂的事情。到时候，他就可以跟朱世平直接谈判，把南安巾被厂的机修车间租下来，改造成一鸣公司的生产场地。
　　解决好生产场地的事情，生产职工的问题倒是好办多了。红河乡附近的工厂里有许多职工下岗、失业回家，一鸣公司应该很容易招到新员工入职。这个事情许振鸣当场就安排韩大姐负责，让吕萍今天就着手准备。
　　有了这些条件，马季民、孙子良和王强等人的生产计划要重新拟定。他们在许振鸣的要求下，当场重新拟定生产计划，按照数控火焰切割机和电脑绣花机的工序特点来排生产进度表。
　　这种工作需要专业知识，不是乱排的。好在，许振鸣对生产管理非常精通，能不时指点一下修改生产计划中的小失误。一个小时以后，这份生产计划表才确定下来。
　　根据这份制定好的生产计划表，负责采购的刘阳德要当场排出采购计划、负责财务的李兰要制订好资金安排计划、负责后勤的韩大姐要定下后勤服务计划……等等，这才是一份确实可行的生产调度方案。
　　拿出了这份新出炉的生产调度方案，今天上午的会议才结束。此时已经到了午饭时间，众人都微笑着散去，准备去用餐。这时候，刘阳德和韩大姐却没有离开，准备跟许振鸣汇报工作！
　　“许总！告诉你一个好消息：红河乡农机厂的土地证和产权证等相关资料，我已经办理好手续，就等着发证了！”
　　韩大姐笑嘻嘻的拿出一些报告资料递给许振鸣，要许振鸣本人签名并且盖上私章。
　　这些资料一旦递交到有关部门，红河乡农机厂的土地和厂房就真正属于许振鸣的私人财产，十几年后价值两亿多元。
　　“韩大姐，你这事办得漂亮！”
　　私下里，许振鸣还是喜欢称呼韩英为韩大姐，以示亲切。为了表彰韩大姐的功劳，许振鸣微笑说：“韩大姐，你现在是公司副总，应该配发一台大哥大，电话费由公司报销！”
　　“啊？呵呵…”
　　听到这个好消息，韩大姐先是一愣，旋即又笑得像花儿一样。她春风满面的离去，脚步越发的轻盈。
　　刘阳德用羡慕的眼神看了一眼韩大姐离去的背影，旋即便扭过头来汇报工作。他苦着脸说：“许总！我们公司在江宁铸造厂外协的粗轧辊毛坯出了点问题，可能会报废！”
　　“怎么回事？”
　　听到这番话，许振鸣的眉头成一个川字！

第一百一十四章 我们才是上帝

　　时下，普碳钢的价格虽然回落，高铬合金钢的价格却降幅很小。一根粗轧辊的毛坯件有十几吨重，价值八万多元。若要报废一根毛坯料，一鸣公司要损失六万多块钱。
　　这种意外的损失，谁也不愿承担！
　　想到这些，许振鸣抬眼看向刘阳德，看他怎么解释。
　　“南安钢铁集团公司第一机修厂的质检员已经去过江宁铸造厂，给锻造好的毛坯工件做了无损探伤检测，发现一个毛坯工件的内部有缺陷！这根粗轧辊的毛坯件恐怕要报废了！哎……”
　　刘阳德唉声叹气的，神情有些焦虑。
　　“肯定要报废！内部有断痕的毛坯件不能用！”
　　闻言，许振鸣果断做出抉择。在质量这方面，他毫不含糊！旋即，他又问刘阳德：“我们公司跟苏宁铸造厂的购销合同是怎么约定的？关于质量这方面有没有要求？”
　　“有要求！约定过要无损检测，通不过的毛坯件一律退货！”
　　“那就好！至少经济上我们损失不大！还有什么其他的难处么？”许振鸣暗自松了口气，追问刘阳德为何这么烦恼。
　　刘阳德苦笑着说：“王老板反映：他们已经报废了好多根毛坯件，经济损失很大。不想再次铸造新毛坯，准备把这根毛坯件再重新锻造一次给我们使用！”
　　“不行！”
　　许振鸣摇了摇头。
　　他拿起办公桌上的电话，给苏宁铸造厂的王老板打电话。不多时，电话接通了。许振鸣微笑着说：“王老板，你要给我优惠15%的价格结算这三根粗轧辊毛坯件的货款！”
　　“许老板，为啥？”电话的那一头，王老板愁眉苦脸的问。
　　“高铬铸钢的流动性不好，我建议你用消失模铸造，钢水的温度一定要保持住。这样一来，铸坯的气孔应该会少一点，工件的废品率会下降！”
　　许振鸣把上辈子听来的经验传授给王老板，只求能快速拿到粗轧辊的毛坯件。
　　电话的那一头，王老板欣喜异常，猛的拍了一下大腿，在电话里喊道：“对对对！我是有这种想法，一直都没尝试过！”
　　电话里的声音很吵，坐在附近不远处的刘阳德都能听得到。他目光诧异的看着许振鸣，惊奇的问：“许总！你也懂铸造？”
　　铸造是一门专业，需要理论知识来支撑。许振鸣曾经和许多铸造厂的工程师打过交道，久而久之也学到一些经验小知识。
　　看着刘阳德的模样，许振鸣微笑着摇了摇头说：“我不是学铸造的，略懂皮毛而已！”
　　刘阳德还是不相信许振鸣的谦虚之言，表情轻松的离开了。
　　午饭之后，许振鸣在办公室里拉开架势，准备开始设计服装电脑切割机的机械图纸。白天的时间支离破碎的，有许多人要来找他汇报工作，他无法安心的写软件代码，只好安排成设计机械方面的图纸。
　　服装电脑切割机的原理和数控火焰切割机非常类似，只是在刀头上多了一个刀具旋转伺服电机，刀具能随时任意转动角度。
　　按照机床学的分类，这是一台四轴联动机床：X轴是机床工作台的长度方向；Y轴是宽度方向。
　　Z轴负责刀头上下移动。落刀起刀以后，这个方向不再和机头同步工作。而负责刀具转向的伺服电机要和机头的运动同步，控制刀具在X轴和Y轴的工作台上实时调整角度。
　　严格意义上来说，这是三轴半联动的数控机床！
　　运动理论很简单，数据模型有现成的，在选择配件上却让许振鸣有些发愁了。
　　服装电脑样板切割机的精度要求很高，比数控火焰切割机的要求提高一个量级。理论精度要求是0.025毫米，实际精度要打到0.05毫米左右。
　　测试这种机床的精度有一个小窍门：用机床同时切割一种样板，分零度、120度和240度三种旋转角度，外加一个镜像样板。最后，把这四种样板放在一起直接对比，误差要小于0.05毫米机床精度才算合格。
　　不要看同样一种样板，分成各种角度来切割就一模一样了。因为机械传动系统的误差积累，这些样板根本就不一样！
　　考虑到机械传动误差，许振鸣在选择传动这方面有些犹豫：伺服电机同步皮带是选择国产的，还是进口货？X轴和Y轴的传动是用滚珠丝杆加齿条，还是用铝合金型钢轨道加滚珠丝杆？
　　这些配件的选择，都要在服装电脑样板切割机的设计初期要确定好。精度高、成本高，客户能接受吗？成本低、精度不高，一鸣公司产品没市场！
　　因为国内制造工业的落后，铝合金型钢导轨的质量根本不能跟国外的产品比，冷拉出来后有弯度。轨道一旦有弯度，服装电脑样板切割机的精度就没有保障了。
　　“哎…还是羡慕罗兰、密码克和德国的这些生产服装电脑样板切割机的厂家。他们至少不用担心配套件的性能问题！”
　　想到这里，许振鸣苦笑着摇了摇头。
　　到了最后，他确定用滚珠丝杆加齿轮条传动方式。这些配套件一鸣公司的数控机床能加工。他宁愿相信自己公司的机加工能力，也不愿相信友军的力量！
　　这样一来，一鸣公司要生产的服装电脑样板切割机成本非常高，售价只能比国外品牌的优惠30%左右，产品推广上要难了许多。
　　“同步皮带也只能选择进口货。虽然贵点，皮带不规则的延展小，误差要小了许多！哎……也只能这么办了！”
　　许振鸣一边画着图纸，一边有些沮丧的直摇头。
　　国内工业水平差，配套件的加工精度跟不上，他即使有再好的创意也不行！
　　正思量间，刘阳德笑眯眯的敲门而入。他来到许振鸣的身旁，微笑着汇报：“许总，今天有两拨客人一定要见你一面，你有时间接待么？”
　　刘阳德是负责采购的。他嘴里说得客人一般都是供应商，许振鸣很少抽时间去接待供应商的，除非是重要客户。
　　“都有哪些人？”
　　“一个是湾湾忠益电机厂的章孝男，一个湘南电机厂的吴斌！”刘阳德微笑的汇报。
　　湾湾忠益电机厂曾经是跨国公司下松品牌的代工企业，能生产各种型号的伺服电机。一鸣公司已经从他们厂订购了一万来台伺服电机。销售总监章孝男这次是按照惯例回访大客户的，许振鸣可以不接待她。
　　湘南电机厂是国营大企业，属于铁路部门管辖。他们厂正在启动一个机密项目，攻关各种高精度、高性能的电机，为国家某个重点项目配套。这个销售部的吴斌科长值得许振鸣接触一下，洽谈一些机密项目。
　　考虑到这些，许振鸣抬眼看了看刘阳德，微笑着吩咐道：“先请吴斌科长来我的办公室，让章孝男等一下再来！”
　　“啊？章总监的公司是我们的重点客户，怎么放到后面来接待？”
　　闻言后，刘阳德的笑容僵住了，不能理解许振鸣的意思。
　　他是负责采购的，知道忠益电机厂的重要性。同等型号，忠益电机厂的伺服电机要比下松、芝东和其他国际品牌的伺服电机便宜30%左右。这种客户一定要维持好关系，否则会影响一鸣公司的采购成本。
　　“没关系！我们是忠益公司的客户，我们才是上帝，不要慌张！”
　　看了看刘阳德的模样，许振鸣微笑着安慰他。
　　不多时，刘阳德把湘南电机厂的吴斌领进了许振鸣的办公室。
　　吴斌中等个子，很瘦，带着一副近视眼镜，肤色比较白，是一个中年老男人。他操着湘南省口音的普通话说：“许总！非常感谢你们公司的邀请，希望能和你们公司合作成功！”
　　他文质彬彬，说话的节奏很缓慢，态度上比较诚恳。
　　湘南电机厂曾经立项开发过伺服电机，主要是用于有关机密部门，不在民用市场销售产品。不过，他们厂生产的伺服电机，有一种粗、大、笨的感觉，性能实在不敢恭维。
　　直到十几年后，国家上马高铁项目，湘南电机厂的各种高性能电机才勉强赶上国际水平。时下，他们厂的产品一鸣公司肯定用不上！
　　许振鸣让刘阳德邀请湘南电机厂来洽谈业务，是准备让他们厂开发民用的高性能伺服电机，降低一鸣公司的采购成本。
　　想到这里，许振鸣递给吴斌一根香烟，微笑着说：“我们公司一年要采购几万台伺服电机，真心想把这个订单交给国内企业来做！”
　　“啊？”
　　闻言，吴斌当场就愣住了。他已经打着了打火机，却忘记给自己点烟！
　　看到这种情况，许振鸣微笑着给吴斌点烟，态度很亲切。他边笑边说：“吴科长，你们厂的产品我们公司目前还用不上。你们厂需要重新研发新的伺服电机才行！”
　　吴斌当然不会同意许振鸣的观点，含着笑摇了摇头：“许总，你不能这样拿我们厂的产品和民用产品做比较。除了体积大一点，我们产品的功效还是比较好的！”
　　任何一个企业的员工在外人面前，都不会承认自己的产品质量差。吴斌也是一样，集体荣誉感和自豪感很强。
　　看着这种情况，许振鸣抿嘴一笑。
　　他弯下腰从自己办公桌的柜子里拿出三台同型号的伺服电机，一台是下松的，一台是德国人的，一台是湾湾忠益的。从做工上来看，忠益的产品最差；从外形体积上来看，也是忠益的产品最大！
　　“吴科长，你们工厂若是能仿制出忠益的伺服电机，我们公司将会把60%的订单交给你们来做！”
　　许振鸣指着办公桌上的三台电机微笑着承诺。
　　吴斌来自国营大单位，已经习惯了做老大。当听说只能拿到60%订单，他很不满意的摇了摇头，小声嘀咕了一句，“才60%的订单，这个项目不值得立项！”
　　其实，他还不知道，国内在高精度伺服电机这方面，一直由外商品牌统治市场。二十多年以后，还是这样。从事电机生产的企业总是抱怨：我们有产品，没市场，哪里还有资金继续投入去研发新技术，给产品升级。
　　现在倒好，许振鸣准备提供市场，吴斌却不愿去立项开发新的伺服电机。
　　看到这种情况，许振鸣不由得的摇了摇头。他准备终止和湘南电机厂的继续洽谈，在浙东省温瑞市寻找一个私营小企业来合作。
　　温瑞市有个乐清二手电机交易市场，从事电机生产的企业很多。虽然经常有些人用二手翻新的电机冒充新货，但依旧还有一些企业是不错的。
　　“许总！开发民用伺服电机，立项不立项我说了不算数。这个问题要带回去请示厂领导，让领导们决策！”
　　当发现自己刚才失言了，吴斌很尴尬，连忙陪着笑解释着。
　　“行，吴科长！这三台样机你可以带回去做样品。另外，贵厂若是真要立项，我可以提供伺服电机电控方面的技术支持，贵厂只要在电磁转换和运动结构这方面做深入研究就行了！”
　　许振鸣微笑着站起身来，准备送客。
　　“贵公司还有伺服电机控制方面的技术储备？如果这样，我们一定能拿下这个项目！”
　　听到这个惊人的好消息，吴斌很兴奋，握着许振鸣的手不愿松开。
　　在他看来：电磁转换技术和运动机构这方面，湘南电机厂是强项，应该问题不大。而事实上，国人在这方面的技术跟不上，有材料的原因，也有理论跟不上的原因在内。
　　许振鸣不想打消他的积极性，微笑着说：“只要贵厂能解决伺服电机的硬件问题，电控软件方面由我们来负责。这样一来，贵司的伺服电机跟我们的产品能更好的配套使用！”
　　“许总！你有这方面的技术么？如果能提供给我们厂，有关部门会给你发奖章的！”
　　吴斌很激动，有些语无伦次的说着话。
　　他忘记了许振鸣的身份，不知道许振鸣是不在乎那些锦旗的。
　　许振鸣微笑着摇了摇手臂，松开握住吴斌的手说：“吴科长！我们公司愿意提供伺服电机相关的电控技术，并不是为了其他的。而是为了能有一款适合我们公司的国产伺服电机！”
　　言下之意：他不在乎虚名，而是在乎一鸣公司发展所需要的实利而已。
　　其实，许振鸣还有另外一层意思没说出来。他是为了一鸣公司供应链的安全着想，不想被外商或台商掌握一鸣公司的罩门。一鸣公司将来发展壮大了，有心人会用供应链来突然打击一鸣公司。
　　这话说得极其低调，没像有些人那样天天唱高调，把国家民族自豪感挂在嘴边宣传。暗地里，他们却奢侈的很，用得全是外国货。
　　吴斌却误会了许振鸣的话，以为许振鸣在谦虚。他微笑着承诺：“许总！这种民用的伺服电机一旦攻克难关，我们厂一定将你的材料上报有关部门，请领导们嘉奖你！”
　　“呵呵…”
　　看着吴斌认真的模样，许振鸣笑而不答。他起身把吴斌送出办公室的大门，说上一些祝福的客套话。
　　吴斌没想到这趟皖南省之行能得到这么好的机会，喜笑颜开的和许振鸣话别。
　　送走了吴斌，许振鸣迎来一位气质上佳的中年美妇。这位美妇就叫章孝男，居然取了个男人的名字。
　　“章总，若是不见到你本人，我都怀疑你是一位七尺大汉！”看了看章孝男的名片，许振鸣半开玩笑的说。
　　章孝男的个子很高，有一米七多，皮肤白净，浑身散发出淡淡的香水味。她细声细气的说：“许总，我是高山族的。在家是老大，父母希望我像个男子汉一样支撑家里的收入……”
　　她善于言谈，斯条慢理的把自己奋斗的经历介绍给许振鸣听，根本没说一点业务上的事情。
　　这是个营销高手，水平不一般！

第一百一十五章 鸡蛋不能放在一个篮子里

　　章孝男是个有故事的人，讲故事的能力也很强。
　　她告诉许振鸣：自己出生高山族的贫寒农家，为了生计，曾经做过舞女、在酒吧驻唱过、曾经卖过保险、也做过文员……等等，生活经历很丰富。说到最后，她说起高山族在湾湾的现状等情况。
　　“章总，咱们不讨论政治敏感话题！我们公司选择和你们厂合作，也是看在大家是自己人才这么做的！”
　　这时，许振鸣微笑着打断章孝男的吐槽，想早点进入主题。他还有许多事要处理，没时间在这里闲聊。
　　“许总！正是因为大家是自己人，所有我们厂才以最优惠的价格给贵公司供货的！哦，这趟来贵公司，我特意带来一些湾湾特产的高山茶和金门高粱酒送给你，一点心意请你笑纳！”
　　章孝男顺着许振鸣的意思开始打感情牌。旋即，她提议：“因为国际市场原材料上涨的原因，我想跟许总商量一下伺服电机调价的事情！”
　　她原来是来谈涨价的，难怪一定要和我见面谈一次！
　　我们公司一定不能只有一家供应商，否则，一旦被对手掐着脖子就难受了！
　　看着章孝男挂着微笑的精致面容，许振鸣暗下决心：在伺服电机、传感器和芯片等关键外购配件这方面，一鸣公司肯定要多选择几个供应商。
　　其实，这也是跨国公司的一贯做法。他没有想到，一鸣公司还没发展起来就已经碰到这种问题了。
　　“选择一家湾湾的企业也不太可靠！”
　　想到这里，许振鸣不由得感慨。旋即，他表情郑重的告诉章孝男：
　　“章总！按照商业惯例：贵厂应该还要给我们公司优惠3%-5%。一鸣公司是贵厂的大客户，已经购买了一万多台伺服电机，将来还会更多！可以这么说，没有我们公司，贵厂是走不出做自己品牌的这条路！”
　　言行之意：你们湾湾忠益电机厂不要忘恩负义，刚刚才做出一点名气就要整出涨价的幺蛾子！
　　听到这番话，章孝男白皙的脸颊有些微微泛红。她尴尬的笑了笑，细声细气的解释：“许总！商场上讲究双赢。我们厂为了打开销路，一直在亏本销售。你总不能让我们厂一直亏本下去，这样对贵司产品的供应链有影响！”
　　她话中有话，言下之意：一鸣公司如果不涨价，湾湾忠益电机厂有可能终止供货，不再和一鸣公司做生意！
　　由此看来，章孝男来一鸣公司之前已经做过功课，对一鸣公司的产品销售和伺服电机供应这方面很了解。要不然，她也不会说出这番话。
　　想到这里，许振鸣准备拿出一张底牌来镇住章孝男，先稳定一鸣公司伺服电机的主要供应商。然后，他准备立即和其他品牌的供应商谈判，再选择一两家同等档次的伺服电机供应商做备胎。
　　一边想着事，他一边弯下腰去从办公桌的柜子里拿出一台白色的伺服电机。这台伺服电机的外形和国际品牌日本芝东的产品外形很类似，却是湾湾力东电机厂的产品。
　　湾湾力东电机厂的老板林向雄曾经在忠益电机厂打工，后来自己创办了力东电机厂，专门为日本芝东代工伺服电机。
　　和所有的小老板一样，林向雄通过代工掌握核心技术以后，也准备创立自己的品牌，专业生产各种电机。许振鸣拿出的这台电机，就是林向雄邮寄过来的样品，让一鸣公司测试和试用的。
　　“许总！你这台伺服电机是力东的？力东的产品不成熟！他们厂的技术是从我们厂偷师的，产品质量肯定不过关！”
　　看着许振鸣手中的伺服电机，业内人士章孝男一眼就看出是哪家公司的产品。同行是冤家，她当然要在用户的面前贬低同行，抬高自己公司的形象。
　　这时候，章孝男有些慌了，浮在脸上的笑容很不自然，知道许振鸣拿出这台力东伺服电机的意思：许振鸣这是在告诫她，“你们忠益电机厂不要翘尾巴，一鸣公司还有别的选择！”
　　看着章孝男局促不安的模样，许振鸣微微一笑道：
　　“章总！这台伺服电机我已经亲自测试过，除了安装尺寸不合适以外，其他性能如震动量、运行速度、噪音、指令反馈速度……等等，都符合一鸣公司的要求！力东电机厂已经准备修改模具，为一鸣公司提供合格产品了！”
　　后面这句话是许振鸣特意加上去的，算是商务谈判中的一种善意的谎言！章孝男所代表的忠益电机厂不逼宫，他也不会违心的说谎话。
　　“啊？”
　　章孝男被打了个措手不及，脸上的笑容僵住了。不过，她商务谈判的经验丰富，瞬间后又恢复常态。
　　“许总！力东电机厂的厂房小、员工少，实力不够。他们厂若要给贵司供货，会影响贵司的生产进度！”她还是没有放弃，微笑着把力东电机厂的老底介绍给许振鸣听。
　　许振鸣虽然不懂销售，却也有丰富的人生经历。他一边和章孝男聊着力东电机厂的情况，又一边跟章孝男探讨伺服电机的定价问题。
　　在这许振鸣施展的无形压力下，章孝男不得不做出让步：“许总！希望贵我双方能继续合作，我能做主给贵司优惠2%的出厂价，再多我们厂已经无力承担！”
　　她非常郁闷，本来是满怀信心的来一鸣公司，准备调高伺服电机的出厂价。没想到却被许振鸣当头一棒，出厂价不但不能调高，还要再优惠2%。这叫什么事啊！
　　看了看章孝男憋屈的模样，许振鸣微笑着站起身来和她握手：“行啊章总，就这么说定了！后续的合约手续，你和我们刘部长去洽谈办理。”
　　章孝男见许振鸣起身送客，也瞬间调整好状态，微笑和许振鸣道别。
　　送走章孝男之后，许振鸣在办公桌的台历上记录下这么一句话：伺服电机的供应商，湾湾地区要有两家，大陆地区也要培养两家。鸡蛋是不能放在一个篮子里的！
　　旋即，他拨通了南安纺织集团朱世平的电话，朱世平正好在办公室里，有时间接待许振鸣。他于是立即下楼，让二刘开车送他到南安纺织集团去拜访朱世平。
　　南安纺织集团公司是红河乡区域里最大的国营企业，距离红河乡集镇有十公里左右，占地面积超过一万亩，距离长江大堤已经不远。在南安纺织集团大院的东部，靠近长江大堤的附近，一栋栋新厂房已经建好，正在搞内部装修。
　　许振鸣的专车刚刚驰入南安纺织集团的大院里，正好和他的大姑父李道本迎面相遇。
　　李道本看到许振鸣的专车，于是就笑眯眯的站在雪地里朝许振鸣的轿车摇手打招呼。“鸣子，鸣子！你怎么来了这里？”他扔下手中的烟蒂，微笑着问摇下车窗的许振鸣。
　　这些日子以来，他们的建筑队在南安纺织集团接到许多小工程，生意不错，工程款也拿到了不少，资金压力也就没有那么大了。现如今，他也开始抽红塔山，说话的嗓门大了许多！
　　看着李道本有些N瑟的模样，许振鸣不由得好笑：厚德才能载物，还没几个钱就N瑟的人都不会有好下场。
　　在监狱里的李富贵就是很好的例子，曾经口气大的惊人，走路都恨不得踩在别人的头上。到最后，他还不是进去了。
　　这家伙为了立功喜欢乱咬，有问题和没问题的企业领导都被他咬出来。有问题的领导自然要在里面服刑改造，没问题的领导还不恨他一辈子？
　　李胖子李富贵这辈子算是废了，再也没有前途。他若是不乱咬，那些没问题的企业领导会念着旧情照顾他的生意，出来以后还有可能东山再起！
　　他倒好，一过脑儿把自己的事情都交代了，还拉扯出一帮无关的企业领导。这种人以后还有谁敢跟他打交道？
　　想到这里，许振鸣接过李道本递过来的香烟，半真半假的笑着说：“大姑父！你现在有钱了，一定要小心被人打你黑棍抢你的钱！”
　　他这是话中有话，委婉的劝说李道本要低调，免得招人妒忌。当然，想要劝说李道本小心做人，许振鸣的分量还不够，他父亲许有魁可以镇住李道本。
　　“鸣子！我还欠你十万块，哪里是有钱人！呵呵…”
　　见许振鸣拿自己开玩笑，李道本咧嘴笑着说话。
　　他当过多年的瓦匠小包工头，能听出一点许振鸣话中的含义。虽然在心里不以为然，却没在脸上表露出来。旋即，他好奇的问许振鸣：“鸣子，你来南安纺织集团公司找哪位领导？”
　　“我来找朱总谈点事！”
　　“鸣子！你能不能跟朱总提一下，把他们公司厂房的工装修也分包给我做？”听说许振鸣认识朱总，李道本的眼睛一亮，满脸讨好的笑容求许振鸣帮忙。
　　“大姑父！南安纺织集团公司的工程能不做就不要做了。以前没完工的工程要赶快完工，早点把工程决算做出来，早点把工程款结清！”
　　看了看李道本有些贪婪的模样，许振鸣表情郑重的告诫他。
　　李道本闻言却非常惊讶的问：“为啥？”
　　“他们公司的资金很不好，也会越来越差！搞不好，你会被套进去翻不了身的！”
　　许振鸣再次警示李道本，表情很严肃。
　　他说得都是事实，有几位小老板就是被南安纺织集团给拖垮的。
　　听到这个消息，李道本的情绪瞬间低落了许多。他急匆匆的离去，准备把几个股东喊到一起商量一下。
　　目送李道本离开后，许振鸣才让二刘把车子开到南安纺织集团办公楼的附近。他对南安集团公司的情况很熟悉，三步两步就来到朱世平的办公室里。
　　朱世平正好有空，看到许振鸣走来，便微笑问：“许总！你们公司的64头和128头那两台电脑绣花机什么时候能托运回红河乡？我建议：这两台电脑绣花机不要拆箱，直接发到我们公司的新厂房里就行了！”
　　看着朱世平迫不及待的样子，许振鸣却不慌不忙的点上一支香烟。吐出一口白烟以后，他才微笑着告诉朱世平：“朱总，我们的货物三天后就能运到一鸣公司！不过，在这之前，咱们要把购销合同先签订好！”
　　“那当然！没有合同，没有预付款，你也不会发货给我啊！呵呵…”
　　朱世平笑得很灿烂。
　　他已经请示过轻工局和经贸委的领导，用土地和旧设备折算现金的方案领导们已经批准。就连南安纺织集团公司兼并南安巾被厂的手续，也会在今明两天内给特批好。
　　总之，领导们为了把南安巾被厂的包袱丢给南安纺织集团公司，可谓是一路绿灯，所有的手续都特事特办，效率高的吓人！
　　“朱总，你们公司兼并南安巾被厂的手续办好了？”
　　许振鸣不知道实际情况，好奇的问朱世平。
　　这个条件是南安纺织集团这笔订单能达成的必要条件。若是没有，这笔订单就已经泡汤了！
　　“我们两家厂都是国企，从左口袋到右口袋的事情哪有那么难！”
　　朱世平笑呵呵的告诉许振鸣：他已经把所有手续都落实了，就等着和一鸣公司签订供销合同！
　　既然这样，许振鸣也没假客气一下，直接开门见山的谈判：
　　南安纺织集团公司的两台旧电脑绣花机和在红河乡集镇上的35亩工业用地，折算成四百三十四万元人民币。一鸣公司出售两台64头和一台128头电脑绣花机给南安纺织集团，总造价1034万元。这样一来，南安纺织集团公司还要支付一鸣公司六百万元的货款。
　　“行啊许总！就这么定了！”
　　因为这笔合同已经提前约定好，朱世平很干脆的当场拍板。他现在有资金，能付得起六百万元的货款。
　　这时候，许振鸣却又拿出一些资料递给朱世平：“朱总！南安纺织集团公司欠红河乡纺织机械配件厂36万元的货款，南安巾被厂欠红河乡纺织机器厂和红河乡农机厂28万元的货款。这些欠款，你看能安排一下么？”
　　一边说话，他一边拿出阿诗玛，散了个根香烟给朱世平。
　　朱世平听到这番话以后，眉头微微一皱的说：“许总！实不相瞒，这些老账我们公司暂时会不会考虑支付的！公司目前所有的资金都要用于技改项目！哎……”
　　他长叹一声，点燃香烟开始一口接一口的抽着。

第一百一十六章 蛇吞象

　　朱世平很尴尬，只能用抽闷烟来掩饰自己的难堪。
　　他也知道南安纺织集团公司欠一鸣公司的老账最长的有七八年，最短的也有三四年了。可是，作为南安纺织集团公司的负责人，他要为自己公司的一万多名工人负责，先保住自己职工的工资收入再说。
　　“朱总！你看这样好不好：我们公司准备租赁南安巾被厂机修车间的厂房和设备用来生产，房租从欠款里扣除怎么样？”
　　这时候，许振鸣才抛出自己的真实意图。这个办法非常好：一鸣公司既能收回欠款，南安纺织集团公司又不用掏现金来付帐。
　　朱世平闻言，不禁眼睛一亮，连忙掐灭手中的烟头。
　　“好好好！许总，你这个办法好啊！可谓是两全其美的好法子！哈哈…”他大笑着拍了一下办公桌，目光中满是喜悦。
　　许振鸣提出用厂房租赁费来抵账的方法，也是没办法的办法。
　　他知道南安纺织集团公司资金紧张，若不是用这种方法来收回欠款，恐怕都难以收回这64万元的老账了。见朱世平认同自己的提议，他准备趁热打铁，今天就把机修车间租赁的协议草案拟定好。
　　见此，朱世平拿起办公桌上的电话给自己公司经营部打了电话，安排经营部的部长来和许振鸣对接。在等待经营部长前来的时间里，他笑眯眯的和许振鸣拉家常：“许总，我称呼你小许可以么？”
　　这时候，他很和蔼，根本不像一位副处级的领导干部，倒是像一位和蔼可亲的小老头。
　　“朱总！你和我们公司的韩大姐是同学，当然可以称呼我为小许。如果你不嫌弃，我喊你朱伯伯也没问题！”许振鸣顺着杆子往上爬，继续拉近和朱世平的关系。
　　他这种做法其实也是一种销售方式，叫做亲情销售，和客户处感情，效果非常好。
　　朱世平见许振鸣这么懂礼貌，自然非常开心。他笑眯眯说：“韩英和我是皖南省纺织学校的同学。那时候，她是我们班的班花，特别爱臭美。现如今，她还是那样不甘心老去，让人称呼她为韩大姐。呵呵！这个老韩啊…”
　　“韩大姐不显老！朱伯伯，你也是一样！”许振鸣奉承了一句。
　　朱世平闻言，伸手揉了揉太阳穴，叹了口气道：
　　“哎…老喽！现在被资金的问题压得喘不气来，感觉有些力不从心。我们公司又接收了南安巾被厂这个大包袱，资金就更紧张。要是有单位能买下南安巾被厂的土地和厂房就好了！搞到几千万资金，我一定能把南安纺织集团公司盘活！”
　　说着无心听者有意！听到朱世平在抱怨南安巾被厂的厂房和土地将要闲置的话题，许振鸣不由得的灵机一动。他想买下南安巾被厂的土地和厂房，打造一个大型智能装备制造基地。为了这个目标，哪怕负债经营也在所不惜！
　　在他的记忆里，南安纺织集团公司兼并南安巾被厂以后，把所有适龄的工人都安排到南安纺织集团公司去工作，南安巾被厂的厂房就一直闲置在那里。直到房地产兴起后，这片工业区的厂房全部被推到，盖成了一个个别墅群。
　　南安巾被厂占地一千五百多亩地，砖混结构的厂房有十五万多平米。这个地方如果改造成一鸣公司的产品制造基地，都不需要费什么劲。想到这里，许振鸣用试探的口吻说：
　　“朱伯伯！我们一鸣公司倒是想要盘下南安巾被厂的土地和厂房，就怕你等来不及。若是能给我们一年的时间期限，我们公司一定能买下这个工厂！”
　　“啊？怎么可能？”
　　朱世平闻言很吃惊，瞪大了双眼看着许振鸣。在他印象里，许振鸣属于少年老成的商业天才，一般都不会说过头话。而今天，许振鸣的口气有点大了！
　　南安巾被厂的土地加厂房，估价不会低于八千万。一鸣公司才刚刚创业不久，怎么可能有那么多资金来购买八千万的固定资产。这好像有点吹大了！想到这里，他笑眯眯的看着许振鸣，干咳了一下道：
　　“小许！说说你计划，一定要切实可行！如果可行的话，别说等你一年时间，就是等你两年时间也没问题！同等条件下，我会选择和一鸣公司合作！”
　　话虽这么说，朱世平还是不相信许振鸣的计划。所有的想法都已经写在了他的脸上。如果许振鸣不能说出一个合适的方法，他倒是想倚老卖老教导一下许振鸣，免得这位年轻有为的后生将来会栽跟头！
　　看了看朱世平的表情，许振鸣也能猜出他心中的想法。不过，能得到朱世平这个承诺，他心中已是乐开了花。总得来说，他这种处感情、处朋友的营销方法已经成功。于是乎，他不慌不忙的说出自己的想法：
　　“朱伯伯！我们公司可以先购买南安巾被厂的机修车间。拿到土地证和产权证后，再用这些固定资产从银行贷款。再加上，红河乡纺织机械配件厂和红河乡农机厂的固定资产也可以抵押给银行打款。”
　　“从银行贷出的资金，再加上我们公司的自筹资金，完全可以支付购买南安巾被厂的首付款，再把南安巾被厂的固定资产抵押给银行，贷款支付给南安纺织集团公司！这种方法虽然有些吃力，我们公司还是能承受的！”
　　许振鸣的方法很简单，和后来流行的分期付款买房子一样。虽然说起来有些复杂，却也是一种好办法。香江的某些大亨就是用这种方法，完成蛇吞象的并购项目。在时下的大陆内地，这种方法倒是不常见。
　　“这不是空手套白狼的贸易方式么？”
　　听完许振鸣说得这番话，朱世平眉头微皱的摇了摇头。他认为这种方法不妥当，一鸣公司的资金链一旦出现问题，许振鸣将陷入万劫不复的境地！从个人感情上来说，他有点喜欢敢打敢拼的许振鸣，不希望许振鸣太冒险！
　　看到这一幕，许振鸣准备继续说服朱世平：“朱伯伯！我们一鸣公司现在的流水每个月有一千多万元，完全能承担银行利息的压力！”
　　为了博得朱世平的信任，他不惜稍稍透露一丝公司的商业机密。
　　自从参加京师冶金设备展览会以来，一鸣公司取得了一千多万元的数控火焰切割机的销售订单；魔都服装设备展览会上，拿到三千多万元订单；再加上林同光的订单和南安纺织集团公司的订单。
　　林林总总，一鸣公司95年的第一个季度将要完成近六千多万元的产值，纯利润近两千来万元。
　　这个商业机密，许振鸣是不会高诉朱世平的！
　　这个卫星要是放出去，朱世平的下巴骨会脱臼的！
　　“哦！你们一鸣公司的流水有一千多万元？这么说来，你们在95年的产值将会超过一亿元？”
　　这时候，朱世平双眼冒光的盯着许振鸣，表情很惊讶。国营企业的管理者看中产值，当他听说一鸣公司的产值能超过一亿，自然很震惊！
　　小小的一鸣公司占地面积才六十来亩，工人也不过就五百多人，怎么会有这么高的产值？人均年产值超过两百万元，我的乖乖！制造机械的有这么赚钱么？
　　朱世平一边惊叹着，一边用诧异的目光仔细打量着许振鸣。
　　许振鸣很年轻，脸上的稚气还没有褪去。性格虽然很沉稳，面相却非常稚嫩。
　　“这个小伙子不错！难怪韩英会这么帮助他。韩英原来想招他为女婿啊！”他笑容满面的想着，缓缓的点了点头。
　　到了现在，朱世平已经不再怀疑许振鸣的计划。银行都是嫌贫爱富的主儿，见一鸣公司的流水这么大，还不喜滋滋的放贷给一鸣公司！想到这里，他告诉许振鸣：
　　“小许！我同意你的计划，那个租赁南安巾被厂的协议咱们就不用签了！咱们合计合计，草签一个购买协议的临时合同。等各种手续都齐全了，咱们在签订正式合同！”
　　听到这番话，许振鸣笑了。他微笑着点了点头说：“谢谢朱伯伯的支持！”
　　“不用谢我！你是韩英看中的女婿，我应该帮你一把！”朱世平微笑着拿许振鸣开玩笑。旋即，他有些八卦的问许振鸣跟王卓雅的关系怎么样？准备什么时候办喜事？
　　听到这番话，许振鸣顿时红了脸，连忙解释道：“朱伯伯，你误会了！我和卓雅姐不是那种关系！卓雅姐正在准备考研生，哪有时间来谈情说爱？”
　　说心里话，许振鸣也觉得韩大姐对他的帮助很重要！
　　若是没有韩大姐，他也不能顺利拿下红河乡农机厂。没有这个工厂做支撑，也没有后来兼并红河乡纺织机械配件厂的成功。拥有了这两家工厂，他才有底气来购买南安巾被厂的土地和厂房！
　　底蕴不深人的想要成功，就需要走对每一步！
　　某个姓马的大佬曾经说过：如果让我再来一次，也不一定能把“啊李爸爸”做到今天的规模。
　　想到这些，许振鸣表情郑重的说：“朱伯伯！韩大姐的确是我创业路上的贵人！这种恩情是需要用时间来偿还的！但是，我和卓雅姐真没那回事！”
　　“哈哈…”
　　看到一向稳重的许振鸣红着脸说话，朱世平笑得意味很深长。
　　这时候，经营部的部长站在办公室的门外敲着门，打破了办公室里的美好气氛。

第一百一十七章 一切向钱看

　　看到这种情况，许振鸣微笑着站起身来和朱世平道别。
　　“朱伯伯！你公务繁忙，我就不打扰你工作了！”他笑眯眯的和朱世平握手，准备和经营部的部长一起离开，去洽谈购买南安巾被厂机修车间的细节条款。
　　朱世平比较热情，居然也起身相送。他把许振鸣送出办公室的门外，又和经营部的部长仔细交代了一番。一般情况下，像他这种级别的领导都不会这么接待私营企业客户，除非是关系特别的人。
　　经营部的部长很会来事，见自己的大老板对许振鸣这么客气，心中也有了主张。他把许振鸣领到自己的办公室，又是散烟又是泡茶，态度很和蔼。
　　两人客套一番后，许振鸣就把一鸣公司怎么购买南安巾被厂机修车间的细节条款都提了出来：
　　以机修车间的院墙为界，大院里的设施，如变压器、各种机床、车间里的行车和其他设备等，都在这次购买的范围之内。这些设施作价两百万元左右。机修车间的土地有30亩，厂房有一万多平米。这些固定资产作价三百万元。
　　这笔交易的总额大约有五百多万元，需要经过第三方专业机构评审后再确定造价。一鸣公司将以现金加抹账64万元欠款方式来支付购买款项。
　　交易时间定在95年的二月份。没有达成交易之前，一鸣公司可以先做简单改造，封堵机修车间和南安巾被厂之间的院门。做好切割分离以后，一鸣公司可以使用这些厂房和设备，等待交易合同的签订。
　　还有最重要的一条：若是这次交易不成功，一鸣公司将按照租赁厂房和设备的模式租赁机修车间。
　　这些条款公平公正，没占南安纺织集团公司的便宜！
　　和国营企业打交道，许振鸣特别小心，不想留下任何后遗症。他可不想落得个侵吞国有资产的名头。
　　谈好这个购买机修车间的草案协议，他和经营部的部长约定好，准备让自己公司的梅芸来签订电脑绣花机的购销合同和这个草案协议。
　　经营部的部长很客气，一直把许振鸣送出办公楼。这位领导太热情，搞得许振鸣都很不好意思，微笑着合掌作揖：“洪部长请留步！呵呵…你啥时有空，咱们一起喝几杯？”
　　“许总！这事情应该我来安排！”洪部长笑得像个弥勒佛，态度很诚恳。直到许振鸣的轿车驰出视线，他才笑呵呵的转身离去。
　　回来的路上，二刘诧异的问许振鸣：“许总！洪胖子是出了名的傲气，今天怎么把你送出办公楼来？”
　　大家都在红河乡集镇生活，他知道一点南安纺织集团公司的情况。经营部的洪部长大名鼎鼎，许多人都知道他的性格，二刘也有所耳闻。
　　看了一眼正在微笑的二刘，许振鸣嗤笑着说：“我这是借了朱总的势！洪胖子这种人就吃这一套，太势利眼了！”
　　当朱世平把他送出办公室的门口时，他就已经明白了朱世平的苦心。到了朱世平这种层次的领导，一言一行、一举一动都是含有深意的。
　　不多时，许振鸣已经回到自己的办公室。他拿起电话，给李全、王强、肖国宏、张林和孙超等人打电话，准备在自己办公室里召开一个催款动员会议。主管财务的李兰也被召集来列席会议。
　　时间不久，这帮搞技术的员工们都已经来到许振鸣的办公室。
　　这时候，李兰早已经坐在许振鸣的身旁，拿出一些财务报表给许振鸣审阅。“许总！红河乡农机厂的土地和厂房可以估值七百多万元。若是抵押给农业银行，应该能贷出来三百多万！”她一边指着报表，一边给许振鸣解释着。
　　听完李兰的汇报以后，许振鸣敲了敲会议桌，当场就定下决策：“嗯…这个方案可行！你先跟农业银行联系着贷款的事情，随时跟我汇报进度！”
　　旋即，他抬起头来看向坐在会议桌旁的李全等人，微笑的宣布：“同事们，我准备把南安巾厂的机修车间买下来！因为资金紧张，所以才召开这个会议！”
　　“啊？买下机修车间？”
　　听到这个惊人的消息，李全很诧异，瞠目结舌的看着许振鸣。他没有想到，自己徒弟的生意越做越大，居然能买下自己工作了近二十年的机修车间。
　　王强和张林两人也是机修车间的老员工。这时候，他们两个也被自己小老板的大手笔给惊呆了。
　　除此之外，他们这帮出身机修车间的员工，都有一种五味杂陈的感觉！
　　人都有怀旧的情怀，对于南安巾被厂的机修车间，他们这帮人是有感情的。当听到南安巾被厂将要被南安纺织集团兼并的小道消息以后，大家都有些心慌。自己工作过的工厂被兼并，工人将会被分流，所有的老工人都有一种失落感！
　　现如今，自己的小老板居然要买下机修车间，在座的的李全、王强和张林等三人，都打心眼里支持许振鸣的购买计划。他们都眉头舒展开来，面带微笑的看向许振鸣，等待自己的小老板继续发布命令！
　　“今天的这个会议叫催账会！负责管理产品的肖国宏经理和王强经理要特别注意：客户没有支付提货款的，咱们公司一律不能发货！所有条款，咱们都要按照合同约定的内容行事。产品调试好后，客户不愿支付尾款的，可以让售后服务人员启动讨账密码……”
　　许振鸣不时的扫视着众人，把自己心中的催款计划说给大家听。
　　按照智能装备制造业行业内的潜规则，许振鸣设计的CNC控制系统里设置了几条催款密码。
　　第一道密码是调试尾款密码，给客户的时间是调试合格后的一个月。守合同的客户按时支付尾款，这道密码不会启动。客户若是老赖，这个密码就会启动锁定整个系统，需要负责售后服务的技术员解锁才行。
　　第二道密码是质保金尾款密码，原理和第一道密码一样。有许多老赖客户尝过这种密码的苦处。
　　当然，还有一种黑心的智能装备制造商会设定一种定期发作的密码，用来赚取客户的售后服务费。这种事情许振鸣倒是不愿做。他只想挣自己该挣的利润！
　　“许总！晋西、冀东和津门等三个地方的代理商没有及时付款，正在催我们发货怎么办？”
　　“我负责的数控火焰切割机情况都还不错，元月份的订单都已经完成，客户都已经支付了提货款。我们是不是要按照合同的约定来发货？现在已经临近春节，给客户安装调试没时间了！”
　　听完许振鸣宣布的决定，王强和肖国宏两位产品经理都拿出报表在会议上汇报工作。
　　许振鸣听完他们的汇报，眉头不由自主的皱起。现在的时间很尴尬，临近春节只有十几天的时间，年味已经很重，做售后服务的技术员们都不愿意出差远行。
　　这种情况，应该有一名威望性比较高的领导来管理产品经理辖下的售后服务技术员。客户有要求的，哪怕是春节期间也要出差；客户没要求的，倒是可以协商一下设备安装和调试的时间。总之，一切要以客户的需求为先，一切要向钱看！
　　想到这些，他微笑着看向沉默不语的李全，商量的语气问：“师傅！你来担任我们公司产品事业部的部长怎么样？王经理和肖经理还比较年轻，需要你的经验去管理产品和售后服务技术员！”
　　李全虽然话不多，心里却亮堂的很。他知道自己的小徒弟现在有难处，自然要挺身而出来帮忙。“鸣子，这个事情你就交给我吧！实在没人愿意出差，我自己会亲自出差去安装调试设备！”他表情很严肃，揽下许振鸣托付的重任。
　　“肖经理！无论是代理商还是客户，一律都要按照合同办事！该支付的提货款一定支付，否则咱们不能发货！”
　　许振鸣此时守住一个原则：要产品经理们按照款到发货的条款来要求客户。他不想让一鸣公司陷入三角债的怪圈里，宁愿少做一单也不愿产生债务纠纷。
　　见自己的小老板比较坚决，众人都在自己的笔记本上记下这一条。
　　安排好春节前催款的大事，许振鸣又宣布让张林担任电脑切割机的产品经理，负责协助自己开发服装电脑样板切割机和用于广告业的电脑切割机。在胖子张贵没有回来之前，李全将负责安排电脑绣花机的生产。
　　会议到了最后，李兰拿出财务部统计的销售进账统计表，在会议上做了详细汇报和分析。
　　“总的来说，数控机床改造这方面业务的付款不太及时。我们的客户都是代理商，喜欢拖欠我们公司的货款！我建议：客户若是不能及时支付货款的，我们就不能把他们送来改造好的数控机床发货过去！”
　　李兰是搞财务的，喜欢用数据说话，做事要刻板一些。
　　她说得的这种情况，在实际销售活动中很难推行。若是要求太严格了，一鸣公司会损失一部分的客户！
　　“李部长！有些的客户情况很特殊，我们还是变通一下才行！听我们的代理商反馈：魔都、京师和津门等地区，已经出现好多从事数控机床改造业务的小公司！我们公司数控机床改造这方面的业务，正在遭受同行的冲击！”
　　肖国宏不赞同李兰的意见，把收集来的商业情报在会议通报给大家听。
　　听到这个惊人的坏消息，众人都瞪大了眼睛看向许振鸣。

第一百一十八章 不走寻常路

　　众人皆有些惊慌，许振鸣却安如泰山坐在那里，脸上还挂着微笑。
　　他摆了摆手说：“这种情况我早已经预料到了！普通机床改造成数控机床的门槛不高，很多做自动化控制的企业都可以涉及。若是要把这种产品做好难度很大，那些参与进来的企业迟早会被淘汰的！”
　　众人听到这番话，心里还是不踏实，脸上浮现出半信半疑的神色。
　　“鸣子！既然数控机床改造业务的门槛不高，那我们的竞争对手就很多。他们用超低价销售恶意竞争的手段来抢订单怎么办？”
　　一直都不怎么发言的李全忍不住了，皱着眉头问许振鸣。
　　他这句话代表了大家的心声，众人闻言后都不由自主的点了点，询问的眼神看着许振鸣。
　　“我们不怕低价竞争！”
　　许振鸣微笑着说道。旋即，他把数控机床改造业务的特点给大家解释了一番。
　　从机床结构改造上来说，一鸣公司设计的结构最合理，而且还帮助客户重新翻新一下被改造的普通机床。经过一鸣公司大修的机床，能确保原有机床的精度。这方面也只有一鸣公司愿意这么做，把90%的竞争对手甩了几条街。
　　从数控机床CNC控制系统上来说，一鸣公司的电脑板、CNC系统和人机界面等方面，目前是国内最先进的。这种CNC系统里的算法比肩国际水平，国内的竞争对手是研发不出来的！
　　不但如此，数控机床的电脑板，国内的竞争对手一般都会选择用PC电脑或者是PLC。PC电脑不稳定会影响数控机床的性能；时下的PLC处理速度慢，也会影响数控机床的性能。
　　以上种种环节综合起来，一鸣公司改造后的数控机床在国内是最先进的，造价也会更高。
　　解释完这些以后，许振鸣面带微笑的说：“如果竞争对手降价销售，我们就提高销售单价，反其道而行之！”
　　“啊？那我们的订单就会更少了！”
　　肖国宏是数控机床改造业务的产品经理，工资收入和销售业绩挂钩，非常关心这一块。他听说许振鸣要提高售价，不由得很惊慌。
　　其他人也是一样，认为许振鸣今天的决策违反了一般常识。他们虽然没有说话，心里都在想着，“许总这是怎么了？想自寻绝路么？这样下去可不行，会把一鸣公司搞垮的！”
　　“我们提高数控机床改造销售单价的同时，也给客户提供三年的质保期。通过这一条告诉客户，我们对自己改造的产品有信心。一鸣公司要么不做，要么就做精品，和那些竞争对手拉开差距！只有拉开差距才能在竞争中活下来！”
　　这时候，许振鸣自信满满的解释着自己的想法。
　　他这种营销方法，跨国公司经常这么做，国人反而更愿意买价格高的国外产品！有这么一句话比较后来流行：我只买贵的，不买对的。奢侈品的价格越高，国人反而觉得越有面子。客户的消费心理就是如此，谁也没办法。
　　“好吧，你是老板你嘴大，都是你说了算！”大家还是有点犹豫，内心里都是这么想着。
　　这时候，肖国宏还是没有忍住，嘀咕了一句：“许总！我们公司的产品提价了，销售量肯定就会变少许多，数控机床改造业务的产值会下滑。制造基地的员工们怎么安排？”
　　“数控机床改造业务已经不是公司的核心业务，下滑也没关系，我们准备立即上马电脑雕刻机！电脑雕刻机属于短平快的项目，一定会像数控火焰切割机那样畅销全国的！”
　　许振鸣微笑着说出自己的打算，准备把已经造出试验机的电脑雕刻机定型，通过行业展销会的形式拓展市场。他对着这种产品抱有极大的希望，准备长期生产下去，做成一鸣公司的又一个拳头产品！
　　电脑雕刻机是简易版的加工中心，四轴联动的数控机床。造价低，精度也不错，沿海地区的小型模具厂非常欢迎这种产品。
　　他们这些企业现在从事鞋类、服装类和包饰类图案的模具生产，还是手工操作的阶段。这类模具的精度不高，非常适合用电脑雕刻机来加工制造。
　　“这个产品有搞头，希望像电脑绣花机一样热销！”
　　“我建议：我们公司应该放弃数控机床改造业务，全力生产自有技术的专业性机床！”
　　“对啊！许总曾经说过：一个企业没有自己的产品是没有前途的！数控机床改造业务不是我们的产品，修修补补的没意思！”
　　听完许振鸣的介绍，大家都舒展开眉头，纷纷议论起来，发表自己的看法。他们这些人都认为：公司应该立即调整产品策略，停止数控机床改造业务，全力投入电脑雕刻机的研发定型和销售推广这方面。
　　“呵呵…”
　　看到这种情况，许振鸣笑了。他缓缓的摆了摆手，示意大家安静下来。待众人都安静以后，他才面带微笑的告诉大家：“数控机床改造业务不能停止，我们还要一直做下去！”
　　“为啥？”
　　众人皆有些好奇。
　　“一来，我们要对卖出去的产品负责；二来，我们这是为将来真正生产数控机床做准备！没有技术储备和经验丰富的制造工人，我们是造不出和世界水平比肩的数控机床！”
　　许振鸣把公司产品发展的未来计划告诉大家。
　　他认为：我们国家制造高精度的数控机床还有很长的路要走。一鸣公司虽然想研发四轴联动和五轴联动的数控机床，没有经济基础和高素质的员工是不行的。作为民营企业，一鸣公司首先要生存下去，然后才能谈发展！
　　“哦！我们原来还是要研发四轴联动和五轴联动的数控机床呐！”
　　听完许振鸣的解释后，众人才恍然大悟。
　　于是乎，大家都喜笑颜开的说着话，按照许振鸣的指示讨论着电脑绣花机、数控火焰切割机和数控机床改造等产品的生产调度情况。合理调配装配钳工，把电脑绣花机的订单转化成公司的产值。
　　一番讨论下来，这个短会在愉快轻松的气氛中结束。李全、肖国宏和王强等人还有生产任务，散会后就急匆匆的离去。负责研发自动喷漆烤漆生产线的郑城和孙超等人被许振鸣留了下来，准备开了一个简单的技术讨论会议。
　　众人移步三楼的小会议室，许振鸣打开电脑和投影仪，把喷漆机器人的图纸调出来。这套喷漆机器人总装图纸，许振鸣已经完成了七七八八。下面的工作就是从总装图纸里抠出零件图纸，把详细的零件制作图完善就行了。
　　在座的技术员都是行家，能看懂墙壁上投影屏幕里密密麻麻的各种线条。现在的CAD软件还不支持三维设计，搞机械图纸设计的技术员空间想象能力很强。
　　“许总！你这种关节设计，机械手臂的旋转角度会有影响。增加一个关节，机械手臂的旋转角度会支持无死角旋转。那样不是更好一些么？”
　　读懂图纸以后，郑城走到投影屏幕的下方，用手指着机械手臂的一个关节处，提出了自己的看法。
　　机械手臂的关节是仿真设计，和人手的关节很类似。里面装着关节轴承，可以在75度的范围内任意旋转，从而带动机械手臂里的油漆喷嘴任意旋转移动。这个动作也是仿真动作，模仿人类喷漆的动作。
　　但是，机械手臂如果只有一个关节，旋转的角度会受影响，从而影响机械手臂喷漆的效力和性能。按照郑城的提议，再增加一个关节之后，这个问题就会迎刃而解了！
　　在场的这些技术员当中，郑城经验最丰富，读图能力也最强。在大家都在思考的同时，他都已经想出了一套方案。随着他的讲解，孙超和另外几名技术员也瞬间明白了他的意思。
　　“郑工的建议很先进！如果增加一个关节，咱们这个喷漆机器人应该能适应各种工件的喷漆，就是用到汽车制造厂也没问题！”
　　“嗯！这方案好虽好，却好像增加了电气控制设计的难度！机械和电气设计是要同步的！”
　　众人都皱着眉头，一边沉思一边发表自己的看法。
　　看了看投影屏幕前的郑城，又扫视一圈在座的几位技术员，许振鸣露出欣慰的笑容。
　　他今天召开的技术讨论会，就是要让大家都来参与每套设备图纸的设计讨论。这样可以让大家都参与进来，共同进步！想到这里，他微笑着说：
　　“电气控制设计没问题！我设计的CNC系统软件支持五轴联动。数据模型已经定型，算法也经过无数次的试验来检验过。不要说增加一个关节，就是增加三个关节也没题！关键是：增加一个关节以后，我们的制造能力能跟上么？”
　　“这个恐怕有困难！”
　　众人都皱着眉头回答许振鸣的提问。他们这些人都有丰富的实践经验，有的人从事过多年的机加工。若是用普通机床，肯定做不出来郑城所描述的工件。
　　“机械设计一定要根据自己工厂的加工能力！就是这种结构，我们公司也要用加工中心才能完成工件的加工。若是再增加一个关节，加工精度肯定不能保证，机械手臂在运动过程中会出现卡顿的现象！”
　　这时，许振鸣把自己设计的初衷给大家解释一番。
　　他这套图纸来自于记忆，原图纸要比现在的机构复杂多了。为了适应时下的机加工水平，他不得不做了大幅度的调整。
　　“哦！是这么一回事！”
　　到这时，众人才恍然大悟。
　　这些技术员当中，除了郑城以外，其他人都没参加过大型项目的设计工作，经验上要欠缺很多。
　　通过许振鸣的一番介绍，大家才明白：最好的设计方案一定要是贴近自己工厂的加工能力。否则，设计出来的图纸就是空中楼阁。
　　讨论完自动喷漆机器人的图纸，下面的图纸就是郑城设计的管路设计图。这方面的设计许振鸣并不在行，其他的技术员也是一样，都没亲身经历多这样的项目。
　　于是乎，众人都成了观众，在聆听郑城讲解自己的设计理念。风管设计是需要流体学为理论依据，管道的大小和走向形状等都要通过公式计算才行。
　　听完郑城的讲解以后，许振鸣提出自己观点：“郑工！为了保险起见，这套管路系统要经过通风试压、初试、通风中试、单机联动、系统联动后才能定型！这套管路系统直接影响了喷漆和烤漆的性能，咱们不得不重视！”
　　“是啊！理论归理论，实践归实践。这套图纸设计出来，我也没有把握一次性通过试验！一定要空载试验多次才行啊！”
　　郑城闻言，表情凝重的点了点头。
　　接下来是：孙超负责的悬挂系统、另外几名技术负责的钢构喷漆房和烤漆房的图纸、其他附属设施的图纸等等，要简单多了。
　　众人一边看着图纸，一边讨论着图纸中存在的细节缺陷问题。
　　比如说，钢构喷漆房和烤漆房的地板结构这方面。原图纸设计的是单层结构，地面以下的油漆残骸不太好清理。这种死角会积累很多的油漆，使用久了会影响喷漆房和烤漆房的使用效果。
　　“同事们！如果把单层结构改成双层或者多层，做成活动式的格栅，再增加一个活动式的抽屉怎么样？”
　　看到这种情况，许振鸣一边在电脑上画图，一边用鼠标指着自己设计的结构问大家。
　　他画得是草图，只能反映出原理情况。真正的图纸要经过详细设计才能定型。不过，就是这种新增加的结构，也让众人的眼睛一亮。
　　“这种结构好！操作工可以定期拉出底座抽屉，清理抽屉里的油漆！”
　　“再整增加两个轨道和滚轮，底座抽屉的机构就完美了！”
　　“我建议：就按照许总的方案重新设计喷漆房和烤漆房的图纸！”
　　大伙儿都觉得许振鸣的方案很巧妙，既不增加成本，又能方便操作工清理喷漆房和烤漆房的卫生。
　　这种机构简单实用，思路很巧妙！
　　“许总的头脑真灵光，搞机械设计有一套！”
　　众人都很佩服许振鸣，看向他的目光也不一样了。

第一百一十九章 忙碌总裁的日常

　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着宣布：“同事们！为了更好的管理技术部，公司决定任命郑城为技术部的副部长，孙超为部长助理。希望这两位同事能担起公司赋予的重任，带领大家共同进步！”
　　技术部是许振鸣直管的部门，掌握一鸣公司许多核心技术机密。许振鸣分身乏术，需要一些人来帮助他分担一部分的工作。于是，他从矮子里面拔将军，把郑城和孙超两人提拔上来，协助他来研发新产品。
　　一鸣公司的中层干部待遇很高，月收入超过一千元。这种收入在南安地区都非常少见。技术部的副部长和部长助理，在一鸣公司都属于中层干部的行列收入很高。
　　听到许振鸣当众宣布的这个好消息，孙超和郑城两人都非常激动，脸颊通红的傻笑着。
　　郑城不善言辞，嘴唇颤抖着说：“我，我一定会努力的！”
　　孙超跟在许振鸣后面干过好几个攻关项目，口才也练出了来。他把胸脯拍得砰砰响：“许总！我一定会团结同事们，把电脑绘图的技术传授给大家，和大家共同进步！”
　　他这人头脑灵光，接受能力强，电脑已经玩得很溜。许振鸣提拔他的原因之一，也是希望他抽空来指点技术部的职工们，让大家快速提高电脑绘图的能力。
　　“孙助理已经表了态，大家以后要多向孙助理学习，把自己的业务能力提高上去。一鸣公司是个公平公正的平台，人人都有机会拿高薪！散会吧！”
　　见众人都是一副羡慕不已的表情，许振鸣微笑着宣布会议结束。
　　他这是故意当众提拔郑城和孙超两人，想要激励技术部员工们的士气，让大家都动起来为公司创造更多的价值。
　　散会后，许振鸣回到自己的办公室拿起电话拨通了何璐的大哥大。
　　“鸣子！滨湖公园的雪景很美，千树万树梨花开了。你给我打电话，是不是想要约我去滨湖公园里赏雪寻梅？”
　　电话的那一头，何璐咯咯笑的拿许振鸣开玩笑。
　　许振鸣现在很忙，哪有时间却踏雪游玩。
　　他微笑回话：“璐璐！我跟一位湾湾来的台商签订了代理合作协议，担心其中有陷阱，想请你来把把关！至于要赏雪么，站在我们一鸣公司的办公楼上也是可以的！”
　　“你这个工作狂，一点情趣都没有！”
　　听筒里传来何璐佯怒的咆哮声。
　　随后，她和许振鸣约定：明天下午的一点钟左右，她将会来到许振鸣的办公室，给许振鸣审查一下代理合作协议，顺便也来拿走一些许振鸣申请专利的文档资料。
　　打完电话已是黄昏时分，许振鸣草草吃完饭就回到自己办公室里加班画图纸。趁着晚上比较安静无人打扰，他准备把喷漆机器人的机械图纸完成大半。除此之外，他还要编写自动喷漆烤漆生产线PID控制系统的软件代码。
　　总之，他现在比较忙，恨不得生出两双手来做设计工作。一鸣公司现在是创业阶段，一时也招不到高水平的技术人员，他只能把关键的机械和电控技术一担挑了。
　　第二天上午，许振鸣参加完公司内部的生产调到会议，准备回自己的办公室里继续画图纸，李兰却笑眯眯的拦住了他汇报工作。
　　“许总！一鸣公司的账号今天刚刚到了三笔汇款：一笔汇款是京师服装学院汇来的三十万；一笔汇款是港币，来自香江丽人集团；还有一别汇款是台南服装设备贸易公司的，总额一百万元人民币！”
　　李兰脸颊微红的说着话，情绪很不错。只要公司有进账，她这人总是这样笑容满面的。
　　听到这个好消息，许振鸣也忍不住咧着嘴笑了：“林教授、梁框和林同光这三人还是比较守信的，还没拿到货，钱都已经汇来了！看样子，服装电脑样板切割机和滚动式电脑绣花机的开发进度要加快，总不能失信于人呐！”
　　说话间，他朝李兰招了招手，示意李兰跟他一起去自己的办公室里再汇报工作。
　　一边走路，他还一边嘀咕着，“林同光既然汇来了一百万元，应该没想玩什么花招。下午再请何璐审查一下代理协议，看看里面有没有什么漏洞！”
　　见许振鸣念念有词的笑着走路，李兰好奇的问：“许总！碰到了什么开心的好事？”
　　“天天有进账难道不是好事么？”
　　许振鸣的心情不错，有说有笑的朝自己的办公室走去。
　　李兰抱着一摞资料跟在他身后，一边爬楼一边问：“许总！既然到款这么多，我们还要不要继续跟农业银行谈抵押贷款的项目？”
　　“贷！当然要贷款！最好能贷出来五百万！制造类的企业是吞金巨兽，资金越多越好！办实体的老板，哪个嫌自己的现金多了？”
　　许振鸣闻言，回过头来微笑着回话。
　　不多时，两人来到许振鸣的办公室里坐定。
　　许振鸣一边签署着李兰递过来的文件，一边吩咐李兰要继续和农业银行谈判。一鸣公司准备要买下南安巾被厂的机修车间，需要的资金是海量的，怎么会嫌账号里的现金多。
　　正在说话间，韩大姐拿着一叠证件微笑着敲门而入。她来到许振鸣的办公桌前，把手中的证件递到了许振鸣的跟前。
　　“许总！这是红河乡农机厂的土地证、这是产权证…等，所有的相关证件我都让大刘从相关部门领来了！”
　　韩大姐把领证的过程简述了一下，准备立即动身去东城区的相关部门找徐培东，把一鸣公司违建的事情给落实下来。
　　“韩总等一下！你把这些资料复印一份也带上，效果会更好一点！”
　　这时，许振鸣却喊住准备转身离去的韩大姐。旋即，他指了指李兰拿来的进账凭证，让韩大姐复印一份带上。
　　这个进账凭证是香江丽人集团汇来的几十万港币，可以证明一鸣公司的生意很火爆，已经把产品卖到香江和东南亚地区了。许振鸣想用这个噱头让徐培东重视一鸣公司，从而延长一鸣公司拆除违建、整顿厂区的最后期限。
　　“这样能行么？”
　　韩大姐半信半疑看着许振鸣，认为这种方法很难打动徐培东。不过，多一种材料就多一份成功的机会，她于是按照许振鸣的吩咐去办理此事。
　　“这些产权证都交给你们财务部来保管，正好可以用来去抵押贷款！”
　　目送韩大姐离开后，许振鸣把韩大姐送来的各种证件都交给了李兰。
　　李兰收起桌上的资料报表和各种证件，微笑着请示许振鸣：“许总！我们是不是还请第三方评估机构来评估一下红河乡农机厂的固定资产？他们做出来的报告有权威性！”
　　许振鸣闻言，沉思了片刻。旋即，他点头批准李兰的请求：“行！这件事你看着办，把数据做得漂亮点！”
　　李兰接到指令以后，抱着资料风风火火的离去。
　　这时候，负责人事的吕萍抱着一摞资料敲门而入。她蹑手蹑脚的来到许振鸣的办公桌前坐下，把手中的资料递到了许振鸣跟前：
　　“许总！按照你的指示：我们公司又招聘了两百名机械方面专业的技工！因为时间比较紧急，这次招聘来的职工素质要差了许多，年龄偏大、文化水平偏低。这份报表是员工统计报，请你过目审阅！”
　　“现在招人好招聘么？”
　　许振鸣一边翻阅着吕萍递过来的报表和资料，一边问吕萍关于工人招聘的相关情况。他没有抬头，准备在这批入职工里挑选一些骨干人才出来。可是，从头看到尾，他也没能从这些下岗职工里找到特别的人才。
　　由此看来，一鸣公司招聘人才的事情要作为常态化的工作来抓。只有精挑细选，才能招到合格的产业工人。
　　想到这里，许振鸣抬起头来看着吕萍，微笑着吩咐道：“吕师傅！你们办公室以后要长期招人，从下岗职工里为公司挑选素质高的员工！”
　　见许振鸣对自己的工作有些不满意，吕萍的脸颊顿时变得通红。她小心翼翼的回话：“许总！我一定会努力，把人才招聘这方面的工作抓起来！”
　　“行，吕师傅！我相信你能做好这方面工作的！”
　　许振鸣微笑着点了点头。他想缓和一下气氛，让有些紧张的吕萍放松心态。
　　吕萍的工作很重要，担负着为一鸣招聘来大量高素质的一线工人。公司现在急需扩大产能，争取在95年的一季度完成六千多万元的订单，没有产业工人是不行的。
　　许振鸣就是有杀龙的本领，也不能包打天下，那些订单还是由大量的产业工人去制造出来！
　　送走了吕萍，许振鸣才稍稍清闲下来。
　　他打开笔记本电脑，开始继续设计服装电脑切割机的机械总装图。好在，这套图纸是修改设计，速度要快了许多。只要重新规划运动机构、工作平台、安全机构和工作机头等主要部件的图纸就行了。
　　服装电脑切割机的运动机构使用高精度的滚珠丝杆，直线运动和曲线运动的精度误差应该有保障；安全机构用双套红外光栅、机械式行程开关和止动挡块等几部分组成，当今市场上的配件能满足设计需求。
　　工作机头这方面是整台机床的核心部分，要参考电脑切割机和电脑雕刻机的机头来设计。综合两种机头的工作原理，还要做一些改进才行。
　　除此之外，服装电脑切割机的工作平台也非常关键：
　　这个平台的表面平整度一定要高，误差范围在0.05毫米左右。平台的下方是一个密封性能非常好的气室，连通一台真空泵。平台的上方是一排排气孔，通过负压吸附住放在平台上的牛皮纸或者塑料板。
　　这牛皮纸或塑料板就是用来切割服装样板的，精度要求高，不能随着切割刀头的运动而移动。
　　因此，在选择平台面板的时候，许振鸣有点举棋不定。平台的面板要有韧性，耐刀片切割、划刮而不能损坏。不但如此，这种平台面板还要是软性材料，不能是硬度高的金属材料。否则会损坏切割刀片的。
　　思来想去，他准备用进口的聚氨酯纤维板做平台的面板。这种材料国内虽然也能生产，机械性能却达不到许振鸣的选材要求。
　　正思量间，办公桌上的电话机响突然了，惊醒了正在沉思的许振鸣。他刚刚拿起电话，一阵爽朗的大笑声就从听筒里传过来。
　　“哈哈…是小许嘛？我是徐培东！”
　　电话的那一头，徐培东一边看着韩大姐送来的材料，一边给许振鸣打电话。
　　韩大姐就坐在他办公桌的对面，白皙脸上堆满了讨好的笑容。一开始，她见徐培东有点不顺利。一鸣公司搞了违章建筑，私自搭设阳光棚厂房，徐培东也是不愿意帮忙的。
　　当她按照许振鸣的吩咐，拿出一鸣公司的员工花名册、纳税证明和银行进账凭证等一大摞证明材料以后，徐培东的态度要好了许多，才亲自拿起电话来给许振鸣打电话。
　　徐培东的表情此时已经阴转晴天。
　　听完韩大姐的汇报以后，他对许振鸣有看法：“许振鸣这个小伙子有点愣头青，不懂事！想要请我帮忙，居然自己都不来见个面，让韩英公事公办的来见我。这算啥？”
　　当看到一鸣公司已经有四百多名职工、又新增两百位职工的情况时，徐培东就已经被韩英说服了，所以才拿起电话来跟许振鸣通话。
　　电话的这一头，听到徐培东的声音以后，许振鸣顿时精神一振，微笑着回话：“徐领导你好！感谢领导百忙之中还有时间给我打电话，你请指示！”
　　“指示什么？指示你私自搭设阳光棚厂房？你这个小许心眼忒多，没出事看不到你的人影儿，出了事就来找我出头顶缸了！”
　　电话的那一头，徐培东微笑着轰炸许振鸣，根本不给他反驳的机会。
　　做领导的人就是这样，即使要给你帮忙，也会先把你教训一番，把事情说得很严重，让你不知不觉的感谢他，把他的恩情记在心间。
　　况且，许振鸣还真没去过徐培东的办公室里汇报工作，失礼在先，被他说上两句也是应该的。
　　“徐领导！我根本不知道搭设一个阳光棚还需要规划局批准！现在没办法了，我们一定会拆除违建，按照有关部门的规定来执行。但是，我们公司接到了港商和台商的订单，若是不能按时完成订单，一鸣公司就要支付巨额赔偿的……”
　　会哭的孩子有奶吃，许振鸣微笑着对着话筒狂叫苦。
　　“情况我都知道了，你不要给我打马虎眼！说说看，你准备什么时候拆掉阳光棚？”
　　徐陪东是人精，没跟许振鸣扯开话题，直接开门见山的谈问题。
　　见自己的计划奏效了，许振鸣此时笑得跟花儿一样。
　　他对徐培东的性格判断准确，针对性的措施也取得了好效果。徐培东既然这么说话，就一定会帮忙！想到这里，他对着话筒叫苦：
　　“徐领导！我们这边比较忙，给我们公司半年的时间怎么样？95年的六月底，我们一定会整改好！”
　　“不行！最多给你们放宽到四月底！到时候，我会亲自带人来检查！你要是没有整改好，我就会亲自给你开罚单！”
　　话筒里，徐培东的声音很严肃，看来没有再商量的余地了。
　　然而，这也正好在许振鸣所需要的时间范围之内。
　　听到这番话，他露出了欣慰的微笑！

第一百二十章 衣锦还乡

　　挂完电话，许振鸣的心情轻松了许多。
　　徐培东既然已经口头承诺许振鸣，把拆除阳光棚厂房的最后期限放宽到四月底，就一定就能把这件棘手的问题给落实。这件事情一解决，当前困扰一鸣公司场地的问题已经基本上得到缓解，下面就是甩开膀子大搞生产。
　　诸多订单当中，电脑绣花机的生产是重中之重，他在今天早晨的生产调度会上已经布置妥当，安排李全和马季民两人同时负责产量和质量。
　　按照许振鸣的计划，制造基地要在一个礼拜内把两台64头和一台128头的大型电脑绣花机装配、调试完成，争取春节之前发货给林同光和南安纺织集团公司。这两笔订单一完成，一鸣公司的账号里又会增加一千来万元！
　　有了充裕的资金，许振鸣才能放心大胆的去购买南安巾被厂的机修车间。还可以立即申请规划、建设和开工许可证，准备在一鸣公司大院西边的35亩荒地上破土动工，建造砖混重型厂房。
　　正思量间，销售部的梅芸笑盈盈的敲门而入，手里拿着几分合同资料。
　　今天上午，她被许振鸣派往南安纺织集团公司的经营部。负责和洪部长签订电脑绣花机的购销合同，和草签南安巾被厂机修车间转让租赁临时协议。她此时是来许振鸣的办公室里汇报工作，签订合同的事情应该比较顺利！
　　“许总！电脑绣花机的购销合同和机修车间转让租赁临时协议，都已经签订好了，请你过目审阅一下！”
　　这时，梅芸微笑着把手中的合同资料递给了许振鸣，俏生生的站在许振鸣的办公桌前等待着。
　　许振鸣扫视了她一眼，一边翻看着手中的合同和协议，一边吩咐道：“坐吧！不要傻站着！”
　　仔细浏览一遍，没有发现任何有争议的条款，许振鸣留下一套资料，又把其他的合同和协议还给了梅芸。
　　“小梅，赵兰在外面出差，你就暂时接替一下她的工作。负责跟踪台南服装设备贸易公司和南安纺织集团公司的回款情况，这两家公司的预付款不到账，一定不能发货！”
　　因为吴燕出差在外，许振鸣就暂时替她安排销售部的工作任务，把订单预付款的事情落实好。年关已近，一鸣公司最重要的事情就是资金回笼，钞票躺在自己的账号里才是最安心的！
　　梅芸接过许振鸣递来的资料，步伐轻盈的离去，准备和闽南省闽都市的林同光联系发货和付款的具体事项。
　　许振鸣拿起办公桌上的电话，给马季民、李全和孙子良三人打电话，要求他们立即来自己的办公室里开一个短暂的碰头会。
　　不多时，马季民、孙子良和李全三人急匆匆的来到许振鸣的办公室，手上还有些油污痕迹没有洗干净。
　　很显然，他们刚才还在生产第一线巡查。一鸣的生产任务重，马季民等人既高兴又有些发愁，生怕不能按时完成许振鸣下达的生产任务！
　　“马厂长、李部长、孙厂长！我们公司和南安纺织集团关于机修车间的转让租赁临时协已经签订好！按照协议约定：我们公司今天下午就可以去和南安巾被厂的驻厂工作组对接，准备接收厂房和设备！”
　　待马季民三人坐定以后，许振鸣把桌子上的一份转让租赁合作临时协议，递给了马季民。他准备让马季民、李全和孙子良等人都传阅一下，好了解协议里规定的具体细节问题。
　　“嗯…先租赁后转让购买，这个办法要稳妥一点！”
　　“这么大的一个机修车间，说卖就卖了么？”
　　“若是能买下机修车间，我们一鸣公司就会跟上一个台阶！”
　　看完协议之后，马季民等人的心态很复杂。
　　李全在生闷气，认为那帮领导们做事不负责，一个好好的南安巾被厂居然搞被成了这样，要靠出租和转让厂房度日！
　　马季民在帮助许振鸣仔细把关，以防临时协议中有漏洞；孙子良却非常高兴，希望一鸣公司立即把机修车间买下来。
　　他们这三人的心态，其实就是当下国企下岗工人们的普遍想法。下岗工人们对企业有感情，既爱又恨，情感很复杂。
　　看了看他们三人的表情，许振鸣微笑着宣布：“马厂长！我准备调你去机修车间工作，一是要立即和驻南安巾被厂的工作组对接，接管机修车间里的各种设备；二是马上着手准备在机修车间里建立电脑绣花机的生产基地！”
　　这个任务比较重，一鸣公司目前也仅仅只有马季民比较合适。这老头亲和力好，既可以对外联络，又可以对内管理。安排他到距离一鸣公司比较远的机修车间负责生产管理，许振鸣还是放心的。
　　“红河乡纺织机械配件厂的生产基地怎么办？”
　　李全和马季民听完这个的决定，都诧异的看向许振鸣，等待许振鸣的解释。
　　“李部长负责产品质量管理，孙厂长负责生产管理！”
　　许振鸣无人可用，只好又把自己的师傅李全顶上去专门负责电脑绣花机和数控火焰切割机的产品质量管理。
　　好吧，你是老板你说了算！
　　马季民和李全等人听完许振鸣的下达的命令，都是一副“你是老板爱怎么折腾就怎么折腾，我反正听从你的指挥”的表情。
　　这种时候，许振鸣当然要果断拍板，分配好李全、孙子良和马季民等人的职责。
　　碰头会结束后，已经是午饭的时间。用过午饭之后，许振鸣领着马季民和宋大姐两人，驱车来到南安巾被厂的大门口。这次返回自己的老厂，他没有下车，而是安排二刘去办理入门登记手续。
　　透过玻璃窗，许振鸣看到了两个熟人，一个是何宏军，一个是赵亮。他们两个此时一身门卫制服，被调到保卫科来充当门卫。
　　“许振鸣现在越来越牛了，进出都是小轿车！”
　　“是啊，我现在真有点懊悔！听说一鸣公司的平均工资已经超过七百块钱了。想当初，我们要是不出来，肯定都比王强的待遇要高！”
　　看着许振鸣的专车，何宏军和赵亮在小声嘀咕着。
　　他们两人的目光中，满是羡慕不已的神色！
　　到了现在，何宏军和赵亮特别后悔，大腿都拍烂了。
　　他们俩都是机械专业的机修钳工，在南安纺织集团公司没有用武之地，只能被安排到保卫科混日子。现在的保卫科不比从前，已经是个清水衙门，没油水可捞了！
　　许振鸣不是千里耳，听不到何宏军和赵亮两人的唠叨声。他现在忙得很，脑海里在思考着一鸣公司产品生产的大事。
　　不多时，他们已经来到南安巾被厂的办公楼附近。二刘去找车位停车，许振鸣领着马季民和宋大姐踏入办公楼，直奔工作组办公的地点。
　　“老马！你怎么回来了？你看起来气色不错，一鸣公司挺养人的嘛！”
　　“宋大姐！呵呵…你现在越来越年轻喽！”
　　一路上，有很多熟人跟马季民和宋大姐打招呼，说着奉承话。他们都羡慕不已的看向马季鸣和宋大姐，在和他们两人套近乎。这些人跟许振鸣不熟，不好直接打招呼问候，只是微笑着点点头。
　　许振鸣也是一样，笑容满面的朝迎面相遇的原厂同事们频频点头打招呼。到了现在，他已经是南安巾被厂的风云人物，几乎全厂人都认识他。
　　“小许！你今天怎么有空回老厂来？”
　　这时候，南安巾被厂原来的办公室主任秦媚，瞪着一双大眼睛看着许振鸣，嗲声嗲气的说着话。她此时笑得很妩媚，破有几分风韵迷人的模样。
　　看了看身旁的秦媚，许振鸣微笑着问：“秦主任！市里派来的工作组是在三楼的会议室里办公么？我是来找杨主任的！”
　　“哦？他们是在三楼办公！以后不要喊我秦主任了，叫我小秦就行！我现在被借调到工作组工作，在杨主任的手下跑腿！”
　　秦媚娇笑着介绍情况，自高奋勇的在前面带路，领着许振鸣等人朝三楼会议室走去。
　　她姿色不错、又会做人，听从了许振鸣的建议，已经被调到工作组打杂。不出意外，她将来会被调到市里工作，成为一名公务员。因此，她对许振鸣非常热情，以表达自己的谢意。
　　“小许！你找杨主任有什么事？一般的小事我可以帮杨主任接待处理的！”
　　在途中，秦媚热情的问这问那。
　　许振鸣闻言，给了宋大姐一个眼神，嘴里笑着说：“我是来接收咱们厂机修车间的！这件事还必须要杨主任亲自来处理！”
　　说话间，宋大姐把一份《关于南安巾被厂机修车间转让租赁的临时协议》合同资料递给了秦媚。
　　“你要买我们厂的机修车间？”
　　扫了一眼合同文本的内容，秦媚瞪大一双俏眼盯着许振鸣。这时候，她被眼前的这份合同震惊了，猩红的嘴唇张开后都能塞下一个鸡蛋！
　　宋大姐用不屑的眼神看了看秦媚的表情，伸手就收回自己的合同文本。秦媚的艳名在南安巾被厂非常出名，宋大姐根本就看不起这位靠身体起家的秦主任。
　　“许总，你要稍等片刻！我去喊一下杨主任！杨主任中午一般都要休息一下，不在会议室里办公的！”
　　这时候，已经缓过神来的秦媚笑容满面的解释着。
　　与此同时，她对许振鸣的称呼也突然发生了改变！

第一百二十一章 突然而来的转折

　　打完招呼，秦媚一路小跑，朝三楼的一间办公室跑去。
　　那间办公室是杨主任的临时休息室。来到办公室的门外，她蹑手蹑脚的，轻轻敲了敲房门，“杨主任！您醒了么？”
　　房间里没有动静，秦媚侧耳贴在木门上听了几下。见房间里还是没动静，她于是转过头来，朝许振鸣摇了摇手，示意许振鸣要等待一段时间。
　　看到这种情况，许振鸣微笑着点了点头，领着马季民和宋大姐两人走入三楼的大会议室。杨主任正在午休，他也没有办法，只好在大会议室等待着。
　　这间会议室此时已经被改造成一间大办公室，堆满了各种资料档案袋和文件盒。工作组的十几名工作人员此时也在午休，有人趴在办公桌上打盹，有人在翻看着杂志。
　　在这些工作人员里，许振鸣惊奇的看到了一位熟人小伙子。此人名叫高原，是许振鸣在南安工业学校时的同班同学。
　　高原白白净净的，身材C高，是一位文质彬彬的眼镜男。他成绩一般为人有些高傲，和许振鸣的关系很一般。
　　高原的父亲在市府的有关部门工作，地位和肖剑的父亲类似。因此，高原和肖剑这帮人的关系不错。毕业分配的时候，他被分配到市经贸委工作。
　　当今的南安地区流行这么一句顺口溜：学习成绩好没有用，不如有个好爸爸，有个好爸爸就能分配到好单位。
　　按照这种理论，许振鸣猜测高原的父亲应该很有地位。不过，他和高原关系一般，走上工作岗位后就再也没跟他联系过。
　　平常在学校里，他们这帮出身比较好的同学们喜欢扎堆海吹，看不起泥腿子出身的许振鸣。那时候，许振鸣家境贫寒，衣着朴素，家境好的同学们一般都不愿意和他交往，嫌弃和他站在一起掉价。
　　许振鸣也有点我行我素的，不愿和这帮绣花枕头们混在一起，一心扑在学习上。按照后来流行的说法，他和高原这帮人不是一个朋友圈的。
　　同学之间的感情就是这样，即便在一个微信群里，经常一起互动的，也就那么几个能玩到一起的人。其他的同学一般都会潜水，偶尔冒泡一下就是让你发红包。
　　看了一眼正在翻阅杂志的高原，许振鸣收回目光，指了指身旁不远处的几个空椅子，示意马季民和宋大姐去休息一下等待着杨主任的醒来。于是，他们三人都拉开椅子坐下了下来，准备耐心等待着杨主任。
　　这番动静引起了办公室里几名工作人员的注意。他们都抬起头来看了一眼许振鸣等人，目光很淡漠，旋即又低下头去该干嘛干嘛。
　　“许振鸣！你怎么来了？是来找我的么？”
　　这时，高原看到了许振鸣，热情的打着招呼。他戴上自己的近视眼镜，笑嘻嘻的站起身来，走到许振鸣的身旁。“走，老同学！咱们去外面说话！”他伸出右手，准备和许振鸣握手。
　　高原突然这么热情，让许振鸣有点摸不到头脑。出于客套，他还是面带微笑的和高原握手，笑着解释：“我是来找杨主任的！”
　　他一边压低了声音说话，一边和高原一起移步到办公室外面的走廊里。会议室里有人在休息，许振鸣不想吵醒他人，说话的声音很轻。
　　两人走到一扇窗户前站定，高原从口袋里拿出一包红塔山，散了一根香烟给许振鸣，“老同学！听说你发财了，办了一家机械加工厂是吗？”
　　“呵呵…我们厂的名字叫一鸣公司，勉强糊口而已，银行里欠了一屁股债！”
　　许振鸣微笑着解释，不想在熟人面前装牛叉，把自己的事业吹得有多大。
　　时下，有人靠金点子发财，全国的报纸和杂志都在宣传；也有人用日用品换来飞机，名震全国。许振鸣不想出名，怕树大招风，闷声闷气发大财才是硬道理！
　　“一鸣公司？原来你就是一鸣的大老板！我的乖乖，一鸣公司已经兼并了两家乡镇企业，这个事情我是知道的！老同学，你混得不错嘛！”
　　许振鸣想低调，高原却一改往日儒雅的形象，一惊一惊的。此时，他脸色微红，眼镜片背后的双眸中闪烁着激动的光芒。
　　他是临时加入工作组的，来南安巾被厂之前看过一份东城区的报表，知道一鸣公司收购了红河乡农机厂和红河乡纺织机械配件厂。这年头企业的日子都不好过，一鸣公司能逆流而上兼并别的企业，高原因此特别关注，记下了一鸣公司的名字。
　　来到南安巾被厂以后，听人说起许振鸣主动下岗创业的故事，他才想起有这么一位男同学被分配到南安巾被厂来工作。听南安巾被厂的职工们把许振鸣吹得很邪乎，他才重视起来，偶尔跟人说：“许振鸣是我的同班同学，跟我关系挺好的！”
　　是人都有虚荣心，高原还年少，自然喜欢在人前露脸。吹过牛以后，他自然要把这个谎言给弥补了，于是才有了刚才的这一幕幕。
　　许振鸣不知道其中的经过，认为自己的老同学参加工作以后成熟了，知道人情世故，懂得做表面文章。虽然和高原关系不铁，他还是很热情的跟高原说着话，把自己的来意解释了一番。
　　“是有这么回事！南安纺织集团公司呈上来两份报告，一份报告是使用35亩闲置工业用地，和两台陈旧的电脑绣花折算现金添加新型智能装备；另外一份报告是出售南安巾被厂的机械车间厂房和设备，为技改项目筹措资金！”
　　听完许振鸣的介绍，高原拍了拍额头回忆了一下，断断续续的说着话。他虽然知道有这么回事，却不是经办人，搞不清楚具体的细节条款。
　　旋即，他笑容满面的盯着许振鸣，眼镜片后面的目光闪烁不定，惊奇的问许振鸣：“朱世平原来都是在和你谈判交易合同啊！厉害厉害！老同学，你现在混得好牛，资产超过一千万了吧？”
　　看到这种情况，许振鸣却没有承认高原的推测，微笑着摇了摇头：“都是从银行贷出来的资金，不是我自己的钱！”
　　“银行你也有熟人？我二叔在工商银行，要不要替你介绍一下？”
　　高原很诧异，也非常热心，一改往日的高冷形象。
　　许振鸣搞不清他葫芦里这是卖得什么药，因而微笑的解释：“我们公司跑贷款都是财务部长李兰一手抓，我从来都不过问的！”
　　他委婉的暗示高原：我现在贷款有门路，不想再麻烦你！
　　高原在体制内操练了一段时间，能听明白许振鸣话中的含义。他依旧很热情的笑着：“回头问问我二叔，看他有没有空。适当时候再给你们介绍一下！”
　　两人正聊得火热。这时候，杨主任在秦媚的陪同下，慢腾腾的走来。
　　杨主任个子不高，身材矮胖，一嘴的牙齿都被香烟熏黄了，花白的头发梳了个大背头，气场倒是很足。他一边走来，一边眯着三角眼扫视着许振鸣，脸上的表情很严肃。
　　秦媚陪伴在他的身旁，白皙的手指朝许振鸣这边指指点点的，嘴里在嘀咕着，“杨主任！那位大个子就是许振鸣，小伙子人非常不错，头脑很灵光。我能想到调动工作，也是经他提醒才会这么做得！”
　　“哦？嗯…”
　　杨主任漫不经心的哼着，领着秦媚直接朝许振鸣走来。
　　“杨主任好！你没休息好吧？”看到杨主任走来，高原连忙站直了身子打招呼。他脸上浮现出讨好的笑容，还小声提醒许振鸣：“他就是杨主任，听说要上进了！”
　　“杨主任好！我是一鸣公司的许振鸣，打扰你午休，非常抱歉！”
　　许振鸣要求人办事，态度很诚恳，跨出几步主动迎向杨主任，和杨主任握手！
　　杨主任知道许振鸣的大名，一直都不以为然。他认为一名十八九岁的年轻小伙子，怎么能短时间内创下这么大的事业？因而，打心底里他就对许振鸣报以成见。今天看到许振鸣的本人，他也没有看出什么特别的地方。
　　“小许是吧？到我的办公室里来谈谈！”
　　杨主任蜻蜓点水般的和许振鸣握手，摇一摇的礼节都免了。放下手臂后，他直接朝会议室旁的一间办公室走去，头也不回的走着路。
　　见杨主任的态度很冷淡，许振鸣也没有多说一句话，刻意讨好这位头发花白的小老头。他不紧不慢地跟在杨主任的身后，表情很淡定。
　　秦媚很会来事，小声在许振鸣的耳畔嘀咕了一声，“我去会议室里喊一下老马和老宋！”话音落下，她一路小跑朝会议室走去。
　　高原则冲到杨主任的前面，帮忙打开杨主任办公室的木门，给杨主任准备茶水，给许振鸣等人泡茶。这个工作本来应该是秦媚要做得，他于是趁机主动搞起了服务。
　　待杨主任在自己的办公桌后坐定，许振鸣才找了椅子坐下来，表情很镇定，脸上浮现着一丝微笑。他看了看杨主任，既没讨好的寒暄，也没有慌乱的汇报自己的来意。
　　其实，杨主任一路走来都在暗中观察着许振鸣。他阅人经验丰富，一直在考量着许振鸣的为人处事、临场风度、和说话的方式等等。总得来说，许振鸣目前的表现很不错，人很稳重，已经表现出和年龄不相符的老成感。
　　“许振鸣这个小伙子的确有点城府！才十八九岁，见到我一点也不慌张，很大气！这种人若是在体制内工作，也是有前途的！”
　　杨主任点燃一支香烟，没有说话，抬眼看了一下许振鸣。他手中的香烟，当然是高原亲自敬烟，亲自点火的。
　　看了看这么摆谱的杨主任，许振鸣心中暗笑：“杨老头！你搞这么大气场干嘛？希望你能一直保持下去，一直装牛下去！呵呵…”
　　这趟来南安巾被厂对接工作，他特意把宋大姐也带来了。宋大姐的爱人也在市里工作，给关键的领导开小车，虽然级别很低，但人脉很广，很多人都会给他面子。
　　正思量间，宋大姐和马季民在秦媚的带领下，来到杨主任的临时办公室里。
　　“老宋？听说你在南安巾被厂工作，没想到今天才碰到你！你怎么成了一鸣公司的代表？”
　　看到宋大姐走来，杨主任顿时微笑着打招呼。他站起身来，主动要给宋大姐安排椅子，端茶等。
　　这些小事，秦媚和高原两人哪能让领导亲自去做？他们两人忙得不也乐乎，还不时的瞟一眼宋大姐，对宋大姐的身份很怀疑。
　　宋大姐平常很低调，除了爱打扮以外，从不招惹是非，人也不八卦。很少有人知道她家的情况，许振鸣是请她帮过几次忙以后，才渐渐猜测到宋大姐爱人的一些情况。看到杨主任刚才这一幕的表现，许振鸣已经确凿了心中的猜测。
　　“杨主任！呵呵…我已经下岗了，只好在一鸣公司工作，混口饭吃！”宋大姐微笑着介绍自己的情况，把手中的合作协议等资料递给了杨主任。
　　杨主任一边翻看审阅着材料，一边微笑着问：“老宋！想不想调动工作？我来给你安排一下。若是想留在南安纺织集团公司，我马上给朱世平打电话；若是有其他想法，你可以到我们工作组来临时帮忙！”
　　他非常热心，脸上的笑容没断过，态度很和蔼。和刚才的高冷一比较，完全就像两个人。
　　看到这种情况，许振鸣抿着嘴笑着，心想：“这个杨老头很会来事，应该不会为难我们一鸣公司了！”
　　这时候，宋大姐却婉言拒绝杨主任：“谢谢你的好意，杨主任！我在一鸣公司工作很惬意，和一帮老同事在一起工作，心情好多了。再换个环境，人生地不熟的没意思！再说了，都快到退休的年龄了，还瞎折腾什么？”
　　“呵呵…是啊！人还是老的好！”
　　杨主任面带微笑的顺着宋大姐的意思说话。
　　他把临时合作协议仔细翻看了几遍，没发现有违反原则的问题，才安心放下手中的资料。笑归笑，说客套话归客套话，在处理国有资产转让这方面，他还是比较小心的。大原则的红杠杠，他是不敢过线的，要对历史负责。
　　“小许！你们公司和南安纺织集团公司的两份合同协议，都涉及到国有资产转让的问题。原则上，我们工作组是同意这种盘活资产的好办法！但是，这种大事的决策，要经过许多部门的审查确认后才能执行！”
　　虽然有宋大姐当面，杨主任还是按照规定说出自己的意见。
　　听他话中的意思，有关部门还没有完全批准南安纺织集团公司用固定资产折算现金的申请报告。这么说来，朱世平做主和一鸣公司签订电脑绣花机的购销合同，存在一定的风险性！
　　听到这个惊人的消息，许振鸣不禁眉头微微一皱。他表情凝重的问：
　　“杨主任！我们公司已经和南安纺织集团公司签订了电脑绣花机的购销合同，其中涉及了35亩闲置工业用地和两台陈旧电脑绣花机转让的问题。如果有关部门不能批准，这个合同我们该如何处理，是不是暂时不执行？”
　　“这个问题很棘手！我来和老朱商量一下！”
　　杨主任听说电脑绣花机的供销合同都已经签订好了，眉头顿时皱成了一个川字。他拿起电话拨通了朱世平办公室里的电话。
　　还没等他说完自己的看法，话筒里就传来朱世平的抱怨声：“杨领导，轻工局不是已经批准我们公司的报告么？你们这些领导要体恤我们企业，一万多张嘴要吃饭，技改项目一天不投产，我们公司要损失多少钱？国家要损失多少钱？”
　　朱世平在和上级领导打交道的时候，完全是另外一种面孔，哭天喊地的叫苦，没有了对待许振鸣时的和蔼可亲。
　　“老朱，你先不要急！要不这样，咱们先挪用一笔备用金来完成电脑绣花机的供销合同！国有固定资产转让这方面，还是按照规定走流程！备用金的挪用我来签字批准，不影响你们公司的技改项目！”
　　杨主任被逼无奈，在电话里承诺朱世平。
　　这个办法比较好，所有管理项目的领导都切割的很清楚，没沾上处理国有资产转让的问题，根本不怕追责和查账等。
　　这样一来，一鸣公司和南安纺织集团公司的电脑绣花机购销合同要重新签订，机修车间转让租赁合同也要重新签订，取消转让这方面的条款。
　　这个变化却打破了许振鸣的计划。
　　他要打造一个大型产品制造基地的计划也泡汤了。虽然能从南安纺织集团公司收到一千多万元的货款，却不能根本上改变一鸣公司现在缺少厂房的窘迫境地。
　　想到这里，许振鸣苦笑着问：“杨主任！我们公司租赁南安巾被厂机修车间的合同怎么办，是不是要重新签订？”
　　“一定要重新签订！只能租不能买！如果南安纺织集团公司要出售厂房和设备，一定要经过有关部门批准才行！”杨主任语气坚定的解释着。
　　随后，他看了一眼许振鸣身旁的宋大姐，语气温和的告诉许振鸣：工作组准备派专人负责跑流程，尽快把南安纺织集团公司准备转让国有资产的手续完善好！

第一百二十二章 走对第一步

　　听完杨主任的介绍，许振鸣按下想购买南安巾被厂机修车间的念头，虽然有些失落却也没表现出来。
　　他表情自然的询问：“杨主任！我们公司想要租赁机修车间的厂房和设备，什么时间来谈判合适？”
　　杨主任看了看许振鸣，又看了一眼许振鸣身旁的宋大姐，微笑着回答：“关于租赁厂房和设备这方面，我们今天就可以洽谈细节条款。你们公司和南安纺织集团公司签订的这份协议就很好，可以作为蓝本修改一下就行了！”
　　杨主任还是给了宋大姐面子，没有推辞让许振鸣三番五次的跑工作组。
　　他当场安排高原和许振鸣对接谈判，签订正式的厂房和设备租赁合同。
　　与此同时，他还安排秦媚专门负责跑市里的有关部门，联系南安纺织集团公司准备转让两台电脑绣花、35亩闲置工业用地和南安巾被厂机修车间厂房、设备等事项。
　　这样一来，南安纺织集团公司和一鸣公司洽谈转让固定资产项目的进度要快了许多，在95年的二月底有望达成交易。
　　这一切的一切，功劳应该归于宋大姐的到场。若是没有她，这方面的谈判可能会拖上很久，即使拖上一两年的时间也不是没有可能的。
　　“还是有人好办事！”看到这种情况，许振鸣暗暗感慨。
　　旋即，他微笑着和杨主任话别，跟着秦媚和高原等人离开了杨主任的办公室。
　　杨主任很客气，起身相送，把宋大姐送出办公室的大门，还不停的问：“老宋，你有什么困难尽管跟我说！只要在我的能力范围之内，一定给你解决好！”
　　宋大姐很低调，微笑着摇了摇头，和杨主任握手道别。
　　离开杨主任的办公室，她被许振鸣安排了两项任务：一项任务就是跟高原对接，负责谈判租赁机修车间厂房和设备的合作协议；另外一项任务，就是和秦媚对接，跟踪南安纺织集团公司固定资产转让的项目。
　　正所谓好事多磨！
　　许振鸣也不着急了，决定慢慢的跟工作组谈判，一定要把35亩闲置工业用地和南安巾被厂的厂房买下来。至于那两台陈旧的电脑绣花机转不转让倒是无所谓，反正是亏本的买卖。
　　高原很聪明，看宋大姐来路不凡，在谈判机修车间厂房和设备租赁协议的过程中，能给一鸣公司优惠条件的，一律给优惠政策。
　　这次谈判很顺利，只用了半个小时就搞定了。工作组的打字员也非常配合，当场就把租赁协议打印出来。
　　许振鸣审查了一遍租赁协议，见没有陷阱就签字用印。
　　不多时，高原拿来杨主任签字批准后的租赁协议，陪着许振鸣等人去找南安巾被厂的负责人兰德江。
　　南安巾被厂被兼并以后，兰德江已经去职，作为留守人员在负责善后事宜。他苍老了许多，鬓发已经花白，脸上的皮肤也没有以前光亮。
　　“小许！你要租赁机修车间的厂房和设备？这个时候来租赁厂房！哎…”看完高原递来的租赁协议，他皱着眉头叹了口气，看向许振鸣的眼神很复杂。
　　想当初，他准备以优惠的价格把机修车间的厂房和设备租赁给许振鸣，许振鸣却不同意。而现在，租赁费提高了许多，许振鸣却又同意了。“真搞不懂这个小许是怎么想得？”他很纳闷。
　　看了看兰德江憔悴的模样，许振鸣没有解释许多，而是微笑着问：“兰厂长！我们公司什么时间能接手机修车间的厂房和设备？”
　　许振鸣被众多事务缠身，没时间在南安巾被厂里耗着，想要早点把事情谈妥，早点回公司处理别的事情。
　　“我现在已经不是厂长了，这样称呼我不合适！小许，现在想来，你当初选择的这条路是有前途的。我要是年轻十岁，也会学着你下海去闯一闯！”
　　兰德江感慨万分，嘴里唏嘘着，拿起电话给留守的保卫科打电话。
　　既然到了这个份上，他也没拖许振鸣的时间，当场安排保卫科的职工跟许振鸣对接，准备交接机修车间的设备和厂房等设施。
　　具体对接的事务，许振鸣安排马季民和宋大姐去操办。他却留在兰德江的办公室里和兰德江闲聊起来。
　　“兰厂长，换一种环境工作会更好！现在搞政企分开的改革，这个时候回机关工作正是时候，再迟了就不太好办了！”
　　当听说兰德江已经被安排到轻工局工作，许振鸣微笑着安慰了几句。
　　总得来说，他能挣到第一桶金，兰德江也是有功劳的。想当初，他一无资金、二无厂房和设备，若是没有机修车间的厂房和设备，怎么能挣到起家的第一笔巨款？因为这些，他才陪着兰德江说上几句。
　　“怎么？你要买下机修车间？”
　　兰德江听到许振鸣要买下机修车间的消息，两只眼睛里闪烁着诧异的光芒。
　　到了现在，他才知道当初许振鸣为啥不愿租赁机修车间的厂房和设备。如果不能切断和南安巾被厂的关系，许振鸣现在要购买机修车间的难度比较大。工作组也会慎重对待这件事，或许会安排工作人员对一鸣公司进行调查。
　　“许振鸣这个小伙子很聪明，能看透时局！这种人才要是混体制，也能混得风生水起的！哎…我还没一个十八九岁的小青年看得远！”
　　把许振鸣前前后后的举动分析了一下，兰德江有些郁闷的感叹。
　　旋即，他压低了声音告诉许振鸣：“小许！你要是有实力，最好把南安巾被厂的土地和厂房买下来！到时候，你会有惊喜的！哎…这些资产价值八九千万元，也只能说说而已！”
　　听到这句话，许振鸣的心中砰砰直跳。
　　他于是追问兰德江惊喜是什么，想要得到一些内幕消息。可是，兰德江却笑而不答，只是一个劲的抽烟。看到这种情况，许振鸣没再多问了，和兰德江闲聊几句就起身告辞。
　　兰德江比以前要客气了许多，站起身来把许振鸣送到三楼的楼梯口才留步。
　　人到落难之时才能分辨出身边友人的品性，兰德江也是一样！
　　他现在身处逆境，平常围着他转的好友和下属们都敬而远之，唯有许振鸣还和以前一样，愿意和他聊上几句家常。因此，他对许振鸣的将来很看好，特意以礼相待。
　　许振鸣下了楼，让二刘开车直奔南安纺织集团公司的新厂房工地。他准备找李道本谈一谈，让李道本立即安排施工队进驻南安巾被厂的机修车间，把机修车间里的生产环境改造一下。
　　“鸣子！你怎么来了？有事吗？”看到许振鸣驱车而来，李道本很诧异。
　　看了一眼李道本的工地情况，许振鸣关切的问：“大姑父！你跟南安纺织集团公司的工程款结算的情况怎么样？一定要快点要钱！他们公司的资金情况很不好，如果要晚了，工程款就没你的份！”
　　“呵呵…刚刚才领到五十多万现金！我们建筑队借你的钱，我正准备今晚就还给你呐！”
　　李道本闻言，笑呵呵的说着话。
　　钱壮男人胆，他现在的胆气很大，说话的声音都洪亮许多！
　　许振鸣并不在意这笔借款的归还的时间，而是担心李道本等人会被南安纺织集团公司的欠款给拖垮。
　　听说李道本拿到了五十多万元的工程款，他顿时松了一口气，微笑说：“那笔钱不要着急还，我正好有个任务要包给你们施工队！”
　　旋即，他告诉李道本，明天就派人进驻南安巾被厂的机修车间，打通院墙重新修建一个大门，把机修车间和南安巾被厂用围墙隔离开来…等等。这个小工程任务量不大，却比较零散，时间也比较急。
　　李道本对许振鸣一直心怀感激之意，见能有机会帮助许振鸣，于是就把胸脯拍得砰砰响：“鸣子！这事你就交给我来操办。你放心，我一定替你办得妥妥的！”
　　“行！大姑父，这件事就拜托你了！”
　　许振鸣微笑着和李道本告别，直接朝南安纺织集团公司的办公楼驶去。
　　他已经和朱世平电话里约好，把租赁机修车间和设备的事情和朱世平通个气。
　　这件事虽然出现了波折，他还是要当面告知一下朱世平。做人不能用人则贵，不用人则贱！否则，你的人脉资源会越来越窄，在商场上混不下去的。
　　朱世平已经知道了事情变故的缘由，看到许振鸣亲自来跟自己解释这件事，心情挺高兴的。
　　他微笑着告诉许振鸣：“你放心大胆的去租赁机修车间的厂房和设备！后面的事情我会替你看着。只要我在职，后面的事情我会替你安排好！”
　　朱世平说话很有水平，既没把许振鸣关心的事情明说出来，又明白的告诉许振鸣自己是怎么打算的。这种云山雾罩的说话方式，只有聪明的当事人才能听明白。
　　“谢谢你朱伯伯，我就不打扰你工作了！”
　　得到朱世平的承诺以后，许振鸣心中的失落感散去很多。
　　他迈着轻松的步伐回到自己的办公室里，法律顾问何璐已经如约而至，正坐在小会议桌旁等着他办事回来。
　　“鸣子，你真是个大忙人！我都已经来了十几分钟了，你怎么能让大美女在等你？”看到许振鸣风尘仆仆的走进来，何璐半开玩笑的说着许振鸣。
　　房间里开着空调，温暖如春。
　　何璐此时已经脱去外套，身穿黑色紧身羊毛衫。这身打扮把她的身材勾勒的很完美，洋溢着青春的气息。
　　扫了一眼何璐，许振鸣报以歉意的微笑，解释道：“璐璐，非常抱歉！我刚才经历了一个打击，一个购买计划泡汤了。为了挽回局面，所以才耽误了一些时间！”
　　旋即，他把购买南安巾被厂机修车间厂房和设备合作协议的经过，详详细细的都告知了何璐，请何璐参谋一下，往后该怎么做？
　　“你又要买厂房和设备？你们公司的资金能跟上么？”
　　听到这个消息以后，何璐瞪大一双俏丽的眼睛盯着许振鸣，表情很惊讶。
　　看到这一幕，许振鸣微笑着点了点头。
　　“你这个工厂也太厉害了吧？赚钱的速度跟抢钱一样快！”得到许振鸣肯定的回答，何璐更加吃惊了。
　　她没有想到，许振鸣办厂才几个月，兼并工厂的事情跟喝水一样轻松。没有足够强大的现金流，一般的老板是不会这么冒险的。
　　何璐其实不知道，时下有许多企业都是通过野蛮兼而发展起来的。蛇吞象的情况经常出现，只要政府的相关部门支持，有的企业即使现金流不咋地，也能完成兼并大企业的创举，在全国各地建立分公司。
　　跟他们比起来，一鸣公司只是在南安地区兼并企业，算是小打小闹的小把戏。许振鸣的性格谨慎，不会冒进跨大步发展企业。要是把一鸣公司的条件给那些胆大的风云人物，也不知道会折腾出什么样的大创举、大新闻。
　　“不要纠结挣钱的事情，你替我分析分析：一鸣公司还有没有机会买下南安巾被厂的厂房和土地？”
　　看了一眼脸颊绯红的何璐，许振鸣微笑着询问自己最关心的事情。
　　何璐闻言，给了许振鸣一个白眼，收敛了笑容说：“肯定有机会！杨主任胆小怕事，做主挪用了工作组的备用金。这样一来，南安纺织集团公司的现金流就更加紧张了！朱世平一着急，除了买地买厂房，还有什么招？”
　　这句话许振鸣爱听。
　　他接着话题发挥了一句，“所以，我们跟南安巾被厂签订的电脑绣花机合同，一定要约定用现金支付！”
　　“呵呵…是这个理！”
　　何璐给了许振鸣一个肯定的眼神。
　　旋即，她拿出一些发明专利的专利号复印件、软件著作权号的复印件和实用新型专利号的复印件等资料，递到许振鸣的跟前，笑着打趣道：“鸣子！我不辱使命，把你托付的事情都给办成了！”
　　“小生多谢了！”
　　许振鸣也很配合，学着黄梅戏的腔调回复着何璐。
　　何璐白了他一眼，脸颊更红了，含着笑问：“资料文档和磁盘呢？这次你又要申请多少项发明专利？”
　　许振鸣闻言，起身来到自己的办公桌后面，拿出几张1.44英寸的软盘和一摞打印好的文档资料。
　　回到小会议桌前，他把这些资料递给了何璐，“这些都是电脑服装样板切割机、滚筒式电脑绣花和电脑雕刻机的发明专利，以及软件著作权的申报资料，一共有二十一份！”
　　“鸣子！有的时候，我很想把你的脑袋打开，看看你究竟跟我们有什么不一样，为啥这么聪明。你现在比一些发明家还要厉害，为什么呢？”
　　何璐整理着资料和软盘，准备放入自己的皮挎包。一边忙碌，她还一边跟许振鸣开玩笑。虽然是玩笑话，她还是非常佩服许振鸣的。许振鸣是个中专毕业生，一个人能搞出这么多的发明。这让何璐很难理解，对许振鸣的好奇感越来越强！
　　“呵呵…璐璐！我这些发明都是同类原理的不同运用，其实都很简单，不足为奇！”
　　看了看何璐的表情，许振鸣微笑着解释道。
　　他不想让何璐误解，特意把这些智能装备之间的联系又仔细解释了一遍：
　　这些智能装备的原理相同，可以根据不同的需求改变设计。每一种设计就是一种发明专利。这种操作在后来的企业里很流行。那时候，许多企业纯粹是为了拿到发明专利，而申请发明专利的。
　　何璐还是没有听明白许振鸣的意思，似懂非懂的螓首微点，看向许振鸣的目光很特别。
　　办理好发明专利申请的事项，她才微笑着问许振鸣：“台南服装设备贸易公司的代理协议在哪里？本小姐看完以后还要回市里给你办差！”
　　“哦！你稍等一下！”许振鸣闻言，拍了一下额头说道。
　　何璐现在才处理来一鸣公司要办理的正事，许振鸣差点都把这件事情给忘记了。他从自己的办公桌上拿来那份代理湾湾和闽南省的合作协议，请何璐把关，看看有没有陷阱。
　　代理合作协议的蓝本是何璐起草的，没有问题！
　　付款的节点虽然有详细约定，却符合国际上的贸易规范，也没问题！
　　唯一有些苛刻的，就是对一鸣公司的发货时间和售后服务这一块。一鸣公司若是做不到，将会承担巨额赔偿。不过，这方面应该不是陷阱，许振鸣是有把握做到才敢签订协议的！
　　看完代理合作协议，何璐微笑着告诉许振鸣：“这个代理商很有诚意，不像有假！一鸣公司的所有代理商都像这样，你都要笑死了！”
　　“哦！呼……”
　　见法律专业人士何璐说这份代理合作协议没问题，许振鸣这才松了口气。
　　他微笑着说了句玩笑话：“这个林同光不会是个傻子吧，为何要给我们一鸣公司这么优惠的条件？”
　　“他可能有别的图谋，我们暂时想不到！”
　　何璐黛眉蹙起的随口说了一句。
　　许振鸣也没这件事放在心上，亲自把办完事的何璐送下楼，一直送到停车场。
　　这时候，韩大姐正好从大刘的车上下来，微笑着站在停产场里等着许振鸣，准备和他一起上楼汇报工作。

第一百二十三章 一切为了土地

　　目送何璐的桑塔纳离去以后，许振鸣才和韩大姐一起去回到自己的办公室里。
　　“许总！告诉你一个好消息：明天下午三点钟，我们申报的那五十亩工业用地挂牌拍卖！只要走个过场流程，这两块土地就应该属于我们公司了！”
　　两人在许振鸣的办公桌在前刚刚坐定，韩大姐就迫不及待的把好消息汇报给许振鸣听。
　　终于完成了许振鸣托付的一件重任，韩大姐很高兴，脸上挂着笑。
　　她对许振鸣很了解，知道许振鸣现在最头痛的事情就是公司的生产场地太小，已经制约了一鸣公司的发展。购买工业用地这方面的事务，应该才是她工作的重点！
　　“太好了！”
　　听到这个好消息，许振鸣忍不住拍案叫好。
　　这个消息让他彻底放松了紧绷的心弦。
　　土地是自己的，厂房可以自己盖。只要把一鸣公司院墙外的两块荒地建成标准化工业厂房，他就不用担心购买南安巾被厂的厂房会发生什么变故。
　　想到这里，许振鸣拿起办公桌上的电话，给负责采购的刘阳德打电话，要求他立即到自己的办公室来商量自建厂房的大事。
　　等待的间隙，他微笑问韩大姐：“韩总，徐培东今天上午没有为难你吧！”
　　从今天上午的通话里，他发现徐培东一开始的语气不善，好像刚刚才发过火的样子。可以想象，当时在徐培东办公室里的韩大姐是非常难堪的。
　　“徐培东就是那种臭脾气！呵呵……我是不怕他的！”
　　韩大姐闻言，微笑着一言带过，并没把当时的情景描述给许振鸣听。她这人比较大气，不喜欢表功，把自己遇到的委屈夸大其词的吐槽出来。
　　“哦！徐培东建议我们公司，以后出口到东南亚的产品，最好要求客户支付美元。这样一来，他就可以给我们公司争取更多的优惠政策！徐培东这个人还是不错的，喜欢干实事！”
　　思索了片刻，韩大姐反而对徐培东的评价比较高。
　　她建议许振鸣：在适当时候，应该主动邀请徐培东来一鸣公司视察、指导工作。在拆除违建太阳棚厂房的问题上，徐培东是帮了一鸣公司大忙的！
　　“行！这个事情你来安排！”
　　许振鸣微笑着点了点，同意韩大姐的请求。
　　两人正说话间，刘阳德拿着一摞报表资料，急匆匆的敲门而入。他担负着一鸣公司所有的采购任务，工作比较忙，走路都是带着风声的。
　　“许总！你找我？”
　　来到许振鸣的办公桌前，刘阳德没有选择坐下，而是站在那里汇报工作。
　　他正在忙着南安钢铁集团公司第一机修厂的三根粗轧辊毛坯检验和入库的事情，准备汇报完工作以后就立即去车间里查看一番。
　　“刘部长，请坐下说话！采购部的工作你可以安排下去，让年轻人都动起来分担的工作！什么事情你都自己一个人干，也干不了的，会忙中出错！”
　　许振鸣微笑着指了指办公桌前的木椅，请刘阳德坐下来商量事情。待刘阳德坐下来之后，他让刘阳德就在自己的办公室里打电话，安排采购部的其他职工去办理三根粗轧辊毛坯检验入库的事情。
　　刘阳德和马季民等人，这帮老工人喜欢自己亲自动手干事，组织指挥的能力确实很一般，管理水平还有待于提高。
　　“他们这帮小年轻的干事毛躁，喜欢丢三落四的！哎……”
　　打完电话以后，刘阳德点上许振鸣散来的香烟，长叹了一口气。
　　看了看刘阳德的表情，许振鸣微笑着告诉他：“让他们每人都准备一个笔记本，把你安排的任务都登记下来。每天都要对着自己的笔记本检查任务，干完一个任务就划去一项！这种方法很实用，我也是这么来安排工作的！”
　　“你也这么来安排工作？那又是谁给你安排任务？”
　　刘阳德很诧异，认为许振鸣是老板，一鸣公司还有谁敢给他安排任务？这话听着很新鲜，让他疑惑不解。
　　韩大姐也是一样，此时瞪大了眼睛看向许振鸣，目光很诧异。
　　看到这种情况，许振鸣微笑朝他们俩指了指：“是你们给我安排任务的。每天都有许多人来找我汇报工作，提出难题。我都要把这些问题记在笔记本上，以防自己忘记了。每天上班的第一件事，我就是对着笔记本划去已经处理好的任务！”
　　“哦！呵呵…”
　　听完许振鸣的解释后，刘阳德和韩大姐都恍然大悟，大笑起来。
　　到了现在，他们才知道自己的小老板并不是比别人的头脑聪明、记忆力好，而是别人勤奋而已。
　　俗话说得好，好记性不如烂笔头。
　　许振鸣就是凭借着烂笔头，每天都要记录下几十件，甚至上百件的难题，每天都要把这些难题回顾一遍，划去处理好的问题，解决没有处理的问题。
　　这种工作方法是他自己总结出来的！
　　上辈子就是凭借这种方法，他从一个普通的打工仔一路提高，最后晋升到管理几千人工厂的生产老总。为了提高刘阳德等人的工作效率，许振鸣也不藏着掖着，把自己的工作方法倾囊而授！
　　“这个办法好，我也要借鉴一下！现在年纪大了，记忆力不如从前，用这种方法来管理采购任务，肯定不会把重要的事情遗漏掉！”
　　听完许振鸣的介绍，刘阳德摸了一下秃了顶的脑门子，笑容满面的点着头。旋即，他把许振鸣传授的工作方法，郑重的记在笔记本上。
　　看了看刘阳德认真的模样，许振鸣笑眯眯的问：“刘部长！我们公司委托南安建筑设计院设计的工厂图纸完成了么？”
　　许振鸣怕耽误时间，在申报购买工业用地的同时，就已经跟南安建筑设计院签订协议：
　　委托对方规划设计新买来50亩工业用地的标准化厂房。一期工程准备建造四栋五千多平方米的重型标准化工业厂房；二期工程就是在原来的臭水沟上建造一栋18层的办公楼。
　　按照合同约定的条款，南安建筑设计院应该已经完成了一期工程的详细设计，只要一鸣公司一支付尾款，就能拿到工程蓝图了。
　　“呵呵…许总，他们单位早就完成了设计任务。都是照搬现成的图纸，没那么难，他们单位挣钱也太轻松了！”
　　刘阳德吐槽了一下南安建筑设计院。不过，一鸣公司也没办法。在南安地区要建造房屋，任何单位都绕不开南安建筑设计院。
　　许振鸣却不是这么想的，而是微笑着点了点头：“那就好！你今天就给他们单位办理付款申请单，我马上批准，安排给他们单位汇款！钱一到账，你就催他们把图纸发过来！我们现在是抢时间，不管那么多了！”
　　说话间，他拿起桌上的电话，给财务部的李兰打电话，让李兰到他的办公室来一趟。
　　在等待李兰的同时，许振鸣又吩咐道：“韩大姐！你明天就准备申办建设许可证和开工许可证！这两证的流程比较长，要早点办理好，我们一拿到工业用地就可以开工建设！”
　　随后，他侧过脸去，安排刘阳德的任务：“刘部长！你明天准备新厂房承建单位的邀标工作，争取在春节前确定好总包建设单位！明年一开春，咱们就开工建设新厂房，最好在梅雨季节来临之前就完成一期工程的建设！”
　　这两项工作比较急，直接影响了一鸣公司新厂房建造的进度，许振鸣不得不提前安排。若是按部就班的走程序，一鸣公司四栋新建厂房的工程进度就会拖到95年的年底。这样一来，就打乱了许振鸣的计划安排。
　　“为啥这么着急？”
　　看到这种情况，韩大姐和刘阳德都非常惊讶！
　　许振鸣看了看他们两人，目光凝重的说：“时间不等人呐！95年是电脑绣花机的大卖年，耽误一天，我们就损失一百多万元的产值！所以，我们要争分夺秒的大干特干，争取占领市场的最高点！”
　　“电脑绣花机有这么火爆？一天一百多万元，一年就有三四个亿了！”
　　“应该差不多！一个魔都服装设备展览会就拿下了五千来万元，全年下来肯定会超过两亿多！”
　　听完许振鸣的解释，刘阳德和韩大姐都非常振奋，红着脸讨论着。
　　旋即，刘阳德微笑着请示许振鸣：“许总！市一建公司和市二建公司听说我们公司要建新厂房，已经托领导打来电话，想要总包我们公司的工程！”
　　这两家单位都是国营大单位，工效不咋地，脾气还不小。为了照顾他们两家公司的生意，解决工人吃饭的问题，领导们经常出面帮助他们两家企业拉订单。
　　一鸣公司是民营企业，追求的是利润和建造速度，肯定不能选择这两家老爷单位。
　　想到这里，许振鸣摇了摇头说：“不要管是哪个领导打电话来，就是我亲爹打电话也不行！现在是市场经济，谁的报价低，谁的工期短，我们就承包给谁去建设！”
　　“这，这不太好吧！”
　　听到这番，刘阳德很惊讶。他认为一鸣公司不能轻易得罪相关领导的，到时候有些流程不太好办！
　　看了看刘阳德，许振鸣微笑着点了点头：“就这么办！我认为红河乡建筑队是第一候选人，同等条件下，他们单位优先！这样一来，领导们的嘴就被堵住了！”
　　红河乡建筑队是红河乡的集体企业，东城区和红河乡的领导肯定支持一鸣公司的这个选择。打电话来拉订单的领导看到这种情况，也不好犯众怒为难一鸣公司的。
　　“这个办法好啊！”
　　韩大姐听明白了许振鸣话中的意思，微笑着点着头。
　　她的任务比较重，一边要跑建筑许可证，一边要跑开工许可证。这两证要办理好，估计要跑十几趟，盖上十几二十个章才能搞定。好在，她已经跑完了规划许可证，对这些业务流程比较熟悉，再来办理这些手续要熟络多了。
　　在韩大姐说话的同时，刘阳德正在填写付款申请单，准备支付南安建筑设计院的尾款。现在还很早没到下班时间，来得及去银行办理汇款手续。他想早点把尾款打过去，早点把新厂房的工程建筑蓝图领回来。
　　这时，李兰带着一阵香风从门外走来。
　　她来到许振鸣的身旁问：“许总！你有啥指示，电话里吩咐一声就行了！我一定给你办得妥妥的！”
　　说话间，她笑眯眯的找了把木椅在许振鸣的对面坐下，一双俏丽的大眼睛忽闪忽闪的盯着许振鸣。
　　她虽然电弧四射，许振鸣却是绝缘体，就是不来电！
　　许振鸣看了看风度迷人的李兰，微微一笑道：“有两个任务需要你马上去操办！一个是今天就给南安建筑设计办理转账手续！另外一件事，就是马上办理一张二十万元的现金支票以备急用！”
　　这张现金支票是用来支付第三方拍卖机构的押金。只有支付了押金，一鸣公司才会有资格参加50亩工业用地的摘牌拍卖会，竞拍这两块工业用地。
　　说话的同时，许振鸣拿过刘阳德填写好的付款申请单，签下了自己的大名。
　　他把两张付款申请都批示好，递到了李兰的手中。自始至终，他都没有被李兰的电眼所击倒，表情很镇定。
　　“许总！我们用哪个银行的账号办理这两笔款子？”
　　李兰看了看手中的付款申请单，抬眼看着许振鸣，给许振鸣出题目。
　　这个问题想都不用想！
　　红河乡集镇上只有一家建设银行分理处，距离最近。一鸣公司是建设银行大客户，办理手续都不需要排队的。
　　她这么问话，其实是在没话找话说，故意让许振鸣搭茬说上几句话而已。
　　“你说呢，李部长？”
　　许振鸣没有抬头，从烟盒里拿出两支香烟，一支散给了刘阳德，一支叼在自己的嘴里。他不紧不慢的点燃香烟，猛吸了一口。
　　看到这种情况，李兰白了一眼许振鸣：“好的许总！我马上就去建设银行办理手续！”
　　话音落下，她拿起手中的付款申请单离去。
　　李兰走得很缓慢，心情也不咋地，郁闷的想：“许振鸣真是个榆木疙瘩，不解风情，本姑娘这是在浪费表情！”
　　韩大姐和刘阳德看到这一幕，都不禁抿着嘴在微笑着。
　　旋即，他们俩又跟许振鸣讨论了一下明天下午参加工业用地摘牌会的细节问题，然后才微笑着离去。
　　目送他们两人离开以后，许振鸣才拿起电话把销售部的梅芸喊来。
　　“小梅！你立即准备一份新的电脑绣花机购销合同，明天一早就去南安纺织集团公司跟洪部长签订新的供销合同！除此之外，你还要签订一个补充协议，把以前的购销合同作废！”
　　看了看梅芸气喘吁吁的模样，许振鸣给她安排新任务。
　　他还告诉梅芸：新合同一旦签订后，一定要催对方支付马上60%的提货款。否则，一鸣公司是不会安排发货的。
　　“为啥？”
　　梅芸很诧异，被突然而来的变化搞糊涂了。
　　她不知道发生了什么，三台电脑绣花机的销售总价突然变成了一千多万元，用来冲抵货款的35亩工业用地和两台旧电脑绣花机又为啥取消了？
　　这些变化让梅芸想不通！
　　许振鸣没跟她解释那么多，只是微笑着吩咐：“你就按照我说得去办就行了！把催款的工作放到第一位！”
　　既然自己老板这么安排，一定是有深意的。梅芸也没敢再细问什么，拿起许振鸣递过来的合同草案，急匆匆的离去。准备重新打印，签字盖章，办理合同评审手续。
　　处理完这些公务，许振鸣站起身来伸了伸懒腰。他活动了一下筋骨，就立即打开笔记本电脑，准备继续设计服装电脑切割机的机械图纸。
　　因为是修改设计，这套图纸的设计进度要快了许多，最多还要两天时间就能完成第一版的设计工作。
　　设备总装图的设计已经基本完成！
　　设备护罩图纸是借用的，都是许振鸣比较喜欢的硬线条风格，加工比较简单，看上去有点科幻的感觉。零部件的图纸大部分是借用的，从电脑切割机的图纸中拷贝过来就行。
　　最难设计的还是运动机构图纸，要考虑到干涉问题、运动误差问题、零部件磨损问题和配件国产化的问题等等。
　　除了伺服电机、同步皮带和光栅等关键零部件，是需要选用外商品牌的；其他的零部件，许振鸣都是选用国产的，一部分是自制件，一部分是国内名牌。
　　一直忙到深夜子时，许振鸣才打着哈欠去休息。在这种繁重任务的压迫下，他没有时间去考虑一下儿女感情的事情。
　　第二日上午刚刚一上班，许振鸣就接到了一个很意外的电话。
　　“许总，我是汪国友！我已经来到你们公司的门岗，门卫要和你通电话以后才能放我进来拜访你！”
　　电话的那一头，汪国友笑嘻嘻的说着话。一边说话，他一边还满脸堆着笑容的给门卫们散香烟。
　　皆便这样，一鸣公司的门卫还是黑着脸，目光警惕的盯着汪国友的跛腿。
　　他们依旧没让汪国友进门，接过了汪国友手中的电话，准备请示许振鸣，核实一下汪国友的身份。

第一百二十四章 信乃做人之本

　　接到汪国友电话，许振鸣感到很意外。他没想到汪国友会这么快办理好离职手续，离开温瑞市来到一鸣公司。
　　不过，汪国友能来一鸣公司，他还是很高兴的。
　　上辈子，他没机会感谢这位曾经帮助过自己的老乡，心里感到特遗憾。这辈子嘛，肯定要在合理的情况下，尽量帮扶一下这位老好人。
　　想到这里，他对电话里的门卫说：“汪国友是我招聘来的工程师，给他办理好登记手续后就放行吧！”
　　挂完电话，许振鸣特意走下楼迎接汪国友，没让腿脚不方便的汪国有爬到三楼去。
　　汪国友身穿时下流行的加长羽绒服，风尘仆仆的模样很憔悴。他坐了一宿的长途火车，浑身散发出沧桑的奔波味道。
　　看到这一幕，许振鸣突然回想起以前那些打工的岁月，那种漂泊异乡如无根之萍的孤独感齐聚心头。“你好，汪师傅！什么时间到的南安？”他微笑着问汪国友。
　　与此同时，汪国友也笑容满面的跟许振鸣打招呼：“你好许总！你的工厂好气派，比妙科电脑绣花机厂大多了！”
　　两人几乎都同时说话，于是就同时大笑了起来。一番寒暄问候之后，许振鸣把汪国友领到办公楼一层的会议室里坐下。
　　“汪师傅！你是准备今天报到，还是另有打算？”
　　许振鸣说话算数，准备安排汪国友今天就入职。
　　他是个言出必行的人，为了打击竞争对手妙科电脑绣花机厂，既然把汪国友给挖来了，就一定给汪国友安排好工作。
　　汪国友没想到许振鸣会今天就安排自己入职。已经临近春节，他本来准备过了春节再来一鸣公司上班的。鸠江市距离南安不是很远，他从老家来南安上班很方便，一天都能来回一次。想到这里，他诧异的问：“许总！今天就上班合适么？”
　　“汪师傅，这点你放心！我们一鸣公司是正规企业，不是妙科电脑绣花机那种小作坊！我答应你的事情就肯定能实现！任何人进入我们公司以后，都要经过三级安全教育，经过岗前培训才上岗。”
　　许振鸣把一鸣公司的员工守则，简单扼要的给汪国友介绍了一番。规矩虽然多，对员工保障这方面却非常全面细致。
　　“许总！一鸣公司的福利保障比我们鸠江市的国营企业还要好！如果方便，我今天就想办理入职登记手续！”
　　听完许振鸣的介绍，汪国友的笑容就更盛了。他吹了吹茶杯里漂浮的茶叶，喝下一口热茶以后，就下定决心准备留在一鸣公司工作。
　　这次离职回来，他是跟池永泉撒了个谎：说是要回家建房子，自己不提前回家不行的。因为这个理由，池永泉夫妇俩才没有扣押他的工资，把他的工资都结清了。
　　想到这些情况，他从口袋里掏出一千五百块钱，硬是要塞给许振鸣。
　　“许总！我这次辞工没受到经济损失，这一千五百块钱我一定不能收！”见许振鸣不愿收钱，他把自己的实情相告。
　　看到这一幕，许振鸣感到很欣慰，心中暗道：“汪国友果然是个老实人，不贪小便宜，这种人能重用！”
　　想到这里，他微笑着解释：“汪师傅！这一千五百块钱算是我奖励给你的红包，我们公司表现突出的职工每个月都有现金红包奖励。这钱你就收下吧，早点进入工作状态，早点给我们公司创造价值就行了！”
　　汪国友没办法，推辞不掉许振鸣的好意。他收敛了笑容，表情郑重的拍了拍胸脯：“许总！你既然看得起我汪跛子，我一定会努力工作，你就看我将来的表现吧！”
　　话音落下，他把一千五百块钱仔细整理一番，叠好以后才郑重放入自己的口袋里。
　　这一刻，他被许振鸣的真情实意打动了，心中暗暗发了誓：只要许老板不赶我走，我就一定不会主动离开他！
　　许振鸣不知道汪国友是怎么想的。
　　他喊来吕萍给汪国友办理入职手续，把汪国友安排到胖子张贵的手下任职，协助张贵工作，专门负责电脑绣花机的生产和调试工作。许振鸣知道他精通缝纫设备，也特意让他参与滚筒式电脑绣花机的研发。
　　安排好汪国友的事情，许振鸣准备回到自己的办公室里继续设计机械图纸。
　　这时候，刘阳德让手下的职工来汇报：“许总！我们公司从魔都托运回来的电脑绣花机已经到货了，是直接发货南安纺织集团公司，还是把货物卸到我们公司的厂房里。”
　　“当然卸到我们自己厂房里！”
　　许振鸣毫不犹豫的吩咐这名职工。
　　旋即，他拿出大哥大，准备给朱世平打个电话通告一声。
　　关于发货这件事，他已经和朱世平商量好，一定要款到才发货的。但是，做人一定要表里如一，该说清楚的事情还是要跟客户说明白。
　　“好的，我知道了小许！我马上跟杨主任打电话，催促他赶快汇款，今天就给你们公司转账，明天那六百多万元就能转到你们公司的账号里！”
　　电话的那一头，听说64头和128头电脑绣花机已经回到南安，朱世平很高兴，语气急促的说着话。
　　在他看来，许振鸣是个言出必行的人，答应他把两台大型电脑绣花机运回南安，已经做到了。一鸣公司的产品很畅销，南安纺织集团公司若是不要货，还有台南服装设备贸易公司等着要货。
　　许振鸣能做到这一点，就已经很好了！
　　不像有的私营小老板，一方面把产品卖给能直接拿到货款的客户；另外一方面，却不停的跟客户说谎拖延发货的时间。有的时候，这些小老板为了编造谎言，爷爷奶奶都死了好几遍！
　　“呵呵…朱总的性格就是急躁！不过，我喜欢！”
　　挂完电话，许振鸣微笑着自言自语。他现在的心情也非常好，明天又能到账六百多万元，还有什么事情比天天有巨额到款来得更爽？
　　正在说话间，他手中的大哥大又响了，电话是从闽南省闽都市打来的。
　　电话那一头，谢东喜出望外的告诉许振鸣：“许总！五台小型电脑绣花机已经到货了，我是不是立即提货转交给台南服装设备贸易公司的林老板？”
　　“对！就这么做！这五台电脑绣花机你一定要在春节前调试好！把他们公司的技术员培训完成以后，你才能回南安！”
　　电话的这一头，许振鸣微笑着嘱咐谢东。
　　听完老板的命令，谢东的脸顿时跨了下来。临近年关，距离春节只有十几天的时间了，他是不愿意在外地多耽搁一天的。若是调试不顺利，拖到大年三十附近，他怎么坐车回家？火车票也买不到啊？
　　“小谢！你一定要安心调试设备，安心培训他们公司的技术员，顺便再催促一下林同光，要他把剩下的一百多万元预付款汇过来！”
　　这时候，听筒里又传来许振鸣的说话声，指令是一条接着一条的。谢东苦着脸，耳朵里在嗡嗡作响，几乎都没把许振鸣的命令听进去、记下来。
　　他和所有的打工仔一样，这时候烦躁难耐，几乎都听不进去自己老板的只言片语！
　　想到这里，他本想鼓起勇气问许振鸣：我怎么回家？
　　就在这时，电话里又传来许振鸣的命令声，“小谢！你不要慌，办完事坐飞机苏宁市，公司会安排人给你订好飞机票的……”
　　“啊？我还没坐过飞机呐！好慌张！”
　　听到这个命令以后，谢东的心里一热，顿时如炎热的夏天喝下一杯冰水那般的爽。旋即，他连忙着急的问：“等一下许总，你能说慢一点么，我要把你的安排记录下来……”
　　电话的这一头，许振鸣微笑着摇了摇头说：“这个小谢毛里毛躁的，仅仅就几个任务他都记不住！”
　　挂完电话，他准备去一下生产基地，查看一下三台大型电脑绣花机的装配和调试速度。
　　可事与愿违，高建军和孙子良微笑着朝他走来，一路走着，还一边摇着手喊：“小许！等一下！”
　　高建军是客户，无论业务有多小，许振鸣还是要给他面子的。况且，他很想把高建军挖过来工作，绝对不能怠慢这个认真的老头子。
　　想到这里，许振鸣把大哥大收起来交给身旁的二刘，笑容满面的站在那里，朝急匆匆走来的高建军伸出了右手。
　　“小许！我这三根粗轧辊什么时候能下机床？什么时候能发货到我们厂去？”在和许振鸣握手的同时，高建军盯着他问话。
　　车加工车间里的业务繁忙，正在生产苏宁高齿集团公司的订单。孙子良一时间也安排不过来，在今天的生产调度会议上已经汇报过情况。高建军在他那里没得到准确的答复，所有才来找许振鸣的！
　　许振鸣也是知道内情的，不可能打乱生产订单任务的安排！
　　可是，眼前的这位高老头，你是不能随便糊弄他。否则，高建军会发飙的。想到这里，许振鸣微笑安慰高建军：“高老！你稍等片刻，我排一下生产计划才能回答你的问题！”
　　旋即，他问身旁的孙子良：“孙厂长！现在有没有可以操作重型数控大车床的操作工？”
　　“许总！你准备用重型数控车床来拉毛刀和精车么？”
　　孙子良听懂了许振鸣问话的含义，诧异的眼神看着许振鸣。
　　重型数控大卧车的台班费很高，一鸣公司一般用来精车重型长轴，从来都不会安排用这种机床来拉毛刀。看样子，许振鸣为了安抚高建军，准备用重型数控大卧车来拉毛刀和精车一起加工，一次性完成粗轧辊的车加工工序！
　　这种工艺成本太高，怎么不让孙子良感到吃惊不已？
　　惊讶归惊讶，孙子良还是如是回话：“许总！要是重新调配一下人手，我能抽出三名有经验的操作工来操作重型数控大卧车的！”
　　听完这个消息，许振鸣转过脸来，微笑着告诉高建军：“高老！四天后这三根粗轧辊就能完成车加工的工序，五天后就可以发货南安钢梯集团公司的第一机修厂！”
　　得到许振鸣肯定的答复，高建军很激动。他又不是外行人，更不是傻子。他知道：在这件事情上，自己欠了许振鸣一个大人情。
　　“以后一定把这个人情还给许振鸣，我老头子是不愿欠别人的人情债！”他一边和许振鸣握着手，一边在暗暗拿定主意。
　　观察到了今天，高建军也觉得一鸣公司非常有潜力，比自己的单位第一机修厂要强多了。虽然规模小了点，重型装备和热处理工序配套不齐全。但是，在生产管理、质量管理和产品管理等这些方面，第一机修厂要差得远！
　　想到这些，他本来还有些摇摆不定，今天就已经定下决策：退休以后，一定要到一鸣公司来工作，助许振鸣一臂之力！
　　许振鸣不知道高建军是怎么想得。他特事特办，插队安排了高建军的生产任务，和高建军匆匆话别，然后就驱车来到生产基地的车间里。
　　电脑绣花机的制造基地，厂房只有两千多平方，显得比较小，拥挤不堪。皆便这样，李全和张林等人，也把车间里的秩序安排的井井有条，多而不乱。
　　待装配的零件堆放在半成品区域里，都是用木箱包装好的；装配好的零部件，如电脑绣花机的机头、主支架等等也是一样，码垛好堆放在待检验区域里；装配好的大型电脑绣花机的机床组件分体，被安排在另外一个区域里等待调试和检验。
　　总之，车间里很整洁，工艺程序没有乱。虽然任务比较紧，大家还是按照许振鸣制定的生产管理规定在操作。看到这一幕，许振鸣微笑着点了点头。
　　一鸣公司虽然没贯标，却已经按照ISO9000的质量体系在运营。除了公司质量部派了专业质检员在车间里随机抽检零部件，每一道工序的操作工都是一名质检员。下一道工序的操作工在装配或组装之前，都会检验上一道工序的工件是否合格。
　　这种操作模式在时下很先进，在处罚和奖励机制并行的推动下，操作工们热情很高，基本上杜绝了不合格零部件的流转。
　　不过，电脑绣花机目前的这种生产工效，许振鸣还是有点不满意的！
　　看到他眉头有些微皱，李全好奇的问：“你还有什么不满意的？我们现在生产电脑绣花机的工效已经很高了啊！”
　　按照李全的想法，许振鸣设计的这种半流水线的装配和调试工艺，在南安地区都是独一份的，非常先进，工效也非常高。他自己也非常努力，在不折不扣的按照许振鸣的吩咐在安排工作。自己的小徒弟怎么就不满意呢？
　　许振鸣看了看李全，微笑着解释道：“我们这种工艺还是落伍了！若是再改进一下，工效最少能提高20%左右！”
　　“什么？还能提高20%！怎么可能？”
　　李全很诧异，表情很精彩，心里面还是有点不高兴的。
　　老板的这种评价，搁在任何一个人身上都一样，心里肯定在想：我已经很努力了，你这个老板也太苛刻了吧！
　　陪同在一旁的张林也是一样，目光诧异的看向许振鸣，想要知道自己的小老板怎么解释。他虽然有些不快，却还没从脸上表露出来。
　　李全却不一样！他和马季民两个跟许振鸣的关系不一般，平常都是直呼许振鸣外号“鸣子”的。他此时的脸上写满了不愉快的表情！
　　“最好的生产工艺，应该是零部件总成化。比如说电脑绣花机的机头这方面：我们应该单独成立一个班组来组装调试好，各种信号线、电缆也配置好。装配的时候，拿着机头就可以直接装上去，再也不用做其他的工作！”
　　这时候，许振鸣微笑着介绍自己的生产新工艺。这种生产工艺在汽车制造厂很流行，要不然，怎么会出现几分钟有一台汽车下线的事情？
　　张林头脑比较灵光，听完许振鸣的解释以后，眼睛一亮，举一反三的插言：“所有电缆也是一样，都可以规定长度和标记好，省的在调试的时候还要截短！”
　　“这种方法好是好，那需要多少场地？需要多少生产工人？”
　　李全也听明白了许振鸣话中的意思，脸上的乌云散去了许多。
　　他知道自己的小徒弟不是针对自己的，而是在策划一种更先进的生产工艺。
　　“也不知道鸣子的脑瓜子是怎么长的，成天能想出这些新方法、新工艺？”李全好奇的看着许振鸣，盯着他的脑门想着事。
　　看了看李全和张林两人，许振鸣却微笑着宣布：“这种生产工艺我们公司很快就要推广！以后，这个基地里只装配和调试半成品。电脑绣花机的组装和调试这方面，公司将会安排到南安机被厂机修车间的新制造基地里完成！”
　　“到那时，工人们的工资会不会增加，工序工时费会不会减少？”
　　“工序工时费肯定要减少一定的比例！工人增加了，场地增加了，电脑绣花机的成本也会增加不少的！”
　　听完许振鸣的一番话，李全和张林的想法不一样。
　　张林关心工人们的收入情况会不会减少；李全在心里还是帮着许振鸣的，希望许振鸣的改革能降低成本，而不是提高成本！
　　“放心吧！公司每个新生产工艺的出台，都离不开数据的支撑！我不会特意为了减少工人们的收入来搞改革的。所以，你们的工作很重要，在不影响生产任务的前提下，要把每道工序的工时给我统计上来！”
　　许振鸣给李全和张林两人吃下一个定心丸。
　　他是产业工人出身，非常解职工们的想法：无论你老板怎么折腾，只要不影响我的收入就行！若是收入减少了，老子也就不干了！
　　说完这个题外话，许振鸣在李全的陪伴下，开始巡视车间里的生产情况。张林没跟着一起来，而是急匆匆的离去，要随时调度工人安排工作。
　　“鸣子！这三台大型电脑绣花机最迟什么时间发货？”在路上，李全小声问着许振鸣。
　　他害怕时间来不及，准备从肖国宏的手下调动一部分工人来参加电脑绣花机的装配和调试工作。
　　“南安纺织集团公司的这台64头电脑绣花机，最好后天就能发货；台南服装设备贸易公司的64头和128头电脑绣花机，最迟也要四天后发货！”
　　许振鸣微皱着眉头告诉李全，工期非常紧，工人们一定多加班，把生产任务抢出来。
　　李全听到这个变化以后，眉心都皱成了一个川字。“为啥要这么急？又提前了一天时间！”他惊讶的看着许振鸣。
　　许振鸣苦笑告诉他：一切都是为了在春节之前把货款拿到手！一切都是为了不想失信于客户！
　　听完许振鸣的解释，李全也没心思了，连忙离去准备调动人手重新安排生产计划。
　　许振鸣巡视了一圈，心里其实已经有了底。通过现场的生产进度来看，他认为电脑绣花机生产基地要完成自己的任务应该没问题。
　　回到自己的办公室，他又精心准备一下，为下午的摘牌拍卖会做准备。
　　按照不成文的行业规矩，拥有规划许可证的单位征用工业用地的，很少会出现摘牌失败拿不到土地的现象。工业用地和商业用地不一样，很少会出现竞争的。那些挂牌的土地，我用来不合适，为何要来和你竞争？
　　这种流程就是一种形式而已。有关部门、负责挂牌拍卖的第三方、购买土地的申报企业和邀请来参加的一些企业，都是心知肚明的，不会乱搞事。
　　因此，许振鸣只是领着韩大姐和李兰两位女将来参加摘牌拍卖会，思想上也没重视这件事。
　　一鸣公司大院东边15亩的臭水沟和北边35亩的芦苇滩，这两块地几乎都是为一鸣公司量身定做的，还会有谁来竞争？
　　许振鸣是含着微笑进入拍卖大厅里的。韩大姐和李兰也是一样，心情很不错，表情很轻松。
　　但是，当许振鸣看到前来参加竞拍的两家单位以后，不禁脸色一变目光凝重了起来！

第一百二十五章 有人捣鬼也不怕

　　前来参加竞拍的单位，一家是南安机床厂，一家是南安传动机械厂。这两家单位都是国营企业，效益不好处于亏损状态，厂址在市中心的滨湖东路。
　　他们这两家企业若是能拿到一鸣公司周围的这两块地，把自己工厂的土地转让出去，还能大赚一笔，企业效益要好了许多。因此，南安机床厂和南安传动机械厂不是来陪着走流程的，而真是来竞拍的！
　　看到这种情况，许振鸣心中咯噔一下：我得罪人了？要不然，这两家拿不出现金的企业为啥要来搅和事？
　　我们公司辛辛苦苦的跑流程，总算才把项目落实下来，工业用地的规划许可证才办理好，他们这两家企业却在这个时候来摘桃子，实在很可恨！想到这里，许振鸣扫视了一圈，开始打量着机床厂和传动机械厂前来参加竞拍的团队。
　　机床厂团队的领导是厂长徐隆方，传动机械厂的领导是厂长肖武德。他们两个都是副处级的领导，关系还不错，此时正坐在一起交谈着什么。
　　在他们俩附近后面的椅子上，坐着一位戴眼镜的中年男人。这个中年男人许振鸣有印象，好事是未来的南安首富，名叫林朝天。
　　林朝天是闽南省人，据传是个卖卤鸭的。他十几岁就在浙东省的余杭买卤鸭，做小生意，虽然没有大富大贵，也算有点小钱。
　　后来，南安地区的民间都在传：林朝天是在余杭的西子湖畔认识了一位南安地区相关部门的领导，被招商引资到南安地区创业，做房地产开发从而发家致富的。因为这个传说，许振鸣才关注了林朝天，看过他的照片。
　　现在的林朝天已有三十多岁，左嘴唇有点斜，说笑的时候斜得更厉害。他好像在南安地区注册了一家建安公司，此时正陪着徐隆方和肖武德两位领导说笑着。
　　这个年代搞建筑的，都喜欢承包国营企业里修修补补的工程，项目不大，油水却很多。林朝天应该也是一样，看样子在南安企业界混得不错，居然认识两位国营大单位的一把手！
　　看到这些情况，许振鸣朝跟随自己而来的韩大姐和李兰吩咐了一声：“我们先到自己的座位上去，然后再讨论一下对策！”
　　不久后，他们三人来到写着一鸣公司名牌的小桌子后坐下来。
　　“许总！机床厂和传动机械厂怎么来参加摘牌竞标了？这个事情有问题，难道是徐培东出得注意？”
　　韩大姐经验丰富，也看出一些苗头。她压低了声音在许振鸣的耳畔问话，说话的同时还抬眼扫视了一下徐隆方、肖武德和林朝天三人。
　　与此同时，徐隆方等人也大笑着朝许振鸣这边看了过来，目光中的味道很特别。按照许振鸣的理解：对方好像有恃无恐，认为自己一定能拿下这两块工业用地。
　　“李部长，你去把现金支票交给主办方！嗯…另外，也看一看机床厂和传动机械厂缴纳押金的情况！”
　　看了一眼徐隆方等人，许振鸣压低了声音嘱咐李兰去办事，还要多一个心眼。如果对方不能缴纳20万元的摘牌拍卖押金，他就可以利用这一条挤掉竞争对手的。安排好这些后，他才目光凝重的告诉韩大姐：
　　“一定不是徐培东！他虽然是南安机床厂的老厂长，肯定不会为了情怀放弃现在的大好形势！一鸣公司现在的情况这么好，他肯定要牢牢攥在手心里的！”
　　许振鸣虽然不懂体制里的情况，却有着几十年的生活经验。他看过很多类似的小说，耳濡目染的，也能体悟出一些门道来。
　　既然不是徐培东，剩下的那些人就显而易见了。许振鸣没给一些人面子，拒绝了人家，人家自然要来恶心他。
　　想到这里，他不禁冷冷一笑：“大不了，我用钱来砸！这两块工业用地我志在必夺，花多大的代价也要拿到手！”
　　“是这个理！只要是明面上的竞争我们都不怕！若是他们玩阴的，你当场就给老宋打电话！”
　　韩大姐也支持许振鸣的观点，认为应该把这两块地竞拍到手。
　　按照她的意思：一鸣公司现在不缺钱，银行账户里躺着一千多万元，只要是公平竞争，还竞争不过机床厂和传动机械厂？实在不行，只能请宋大姐来帮忙。
　　但是，如果走到那一步，影响有点不好了！
　　看了看韩大姐，许振鸣目光锐利的点了点头。创业到现在，他一直都比较低调，不喜欢张扬行事。今天这种场合，他想要低调也不行了！
　　“许总，韩总！机床厂和传动机械厂也已经交了二十万元的押金，也不知道他们两家厂怎么突然富裕了？”
　　这时，李兰已经办完手续来到许振鸣等人的跟前，把打探来的情况压汇报了一下。说话间的同时，她扭过头去用狐疑的目光看了看徐隆方和肖武德等人。
　　这时候，林朝天、徐隆方和肖武德等人谈笑正酣，笑得很灿烂。从他们的表情上来看：他们对今天的摘牌竞拍会抱有十足的信心，也不知道为什么？
　　看到这种情况，李兰的眉梢闪过一丝戾气。
　　她扭过头来，微笑着问许振鸣：“许总，你想知道机床厂和传动机械厂的银行账户情况么？”
　　这种消息是企业的商业机密，一帮人根本打听不到！
　　李兰有这种能量，居然能打听到机床厂和传动机械厂的银行账户信息，此人的确非凡！
　　这件事让许振鸣感到很吃惊！
　　他于是微笑着点了点头，把自己的大哥大递给了李兰。
　　“小李！你若是把这事给办成了，公司将来会给你也配置大哥大，并且报销电话费！”他微笑着说了句戏言，对这件事不太看好。
　　许振鸣的性格比较直，喜欢堂堂正正的击败对手。
　　一鸣公司在财力上比对手强，无论对手怎么狡猾，没有钱还是成不了事的。不过，让他郁闷的事情是，像一鸣公司今天碰到的这种情况，他从来都没有听说过，还真是奇了怪了！
　　不多时，从外面打完电话回来的李兰，笑眯眯的在他耳畔轻语：“机床厂的几个银行账户里没多少钱，传动机械厂也是一样。他们两家单位前天都突然收到惊天建安公司转来了二十万元，情况有点异常！”
　　一边说话，她一边侧过脸去看了一眼徐隆方和肖武德等人，嘴角浮现出嘲讽的微笑。
　　“原来是林朝天在搞鬼！”
　　听到李兰汇报的情况，许振鸣已经明白了对手是何人。
　　他也搞不清楚林朝天为何要掺和这次摘牌拍卖会，只能以不变应万变了。皆便是这样，他还是没有准备放弃。辛辛苦苦忙到现在，哪能说放弃就放弃了！
　　想到这些，他微笑着朝李兰摆了摆手，示意她安心坐下来，准备举牌帮助许振鸣报价。
　　不多久，主办方的工作人员走上了主席台。按照老规矩，自然是各种领导坐在主席台上轮流发言，说一通废话和客套话。
　　一轮发言结束，大概有二十多分钟过去了。三点三十分左右，关于一鸣公司大院外的两个地块的摘牌拍卖会才开始。
　　“下面请三家参加竞拍的单位举牌报价！”主持人把竞拍规则解释了一遍，才说着这句关键的指令。
　　“我公司出价3.5万元每亩！”李兰按照许振鸣的吩咐，率先举牌报了一百七十五万元。
　　这种价格在时下已经偏高了！
　　南安地处内地，工业不发达，还没有规划经济开发区之类的园区。即便是商品房的开发，也才刚刚开始。工业用地这方面，国营企业征用土地时，只要支付地方政府一万多元一亩地就行。
　　可是，当李兰的话音落下，机床厂给1号地块的报价达到了3.8万元每亩，2号地块的报价为3.5万元每亩，总报价超过一鸣公司十多万元。
　　1号地块有35亩，是一鸣公司院墙北面的芦苇滩；2号地块有15亩，是一鸣公司东面的那个臭水塘。
　　看样子，徐隆方对1号地块比较感兴趣，所以才在许振鸣的报价基础上增加了0.3万元每亩地。
　　与此同时，传动机械厂的报价也出来了。他们对2号地块比较感兴趣，每亩报价为4万元。肖武德给1号地块的报价为3万元每亩。
　　从他们两个单位的报价情况来看，徐隆方和肖武德已经私下达成交易，各有侧重点。他们两人已经联手，外加一个在暗地里支持他们的林朝天，难怪他们两人底气十足，摆出一副胸有成竹的模样。
　　一轮报价结束以后，一鸣公司的报价没有竞争力，两个地块都排在第二名。若是不加价，这两个地块将和一鸣公司无缘。
　　看到这种情况，许振鸣微笑着吩咐李兰：“把每亩的单价调到4.5万元！”
　　他并不着急把单价加得太猛，那样很不划算！皆便这个价格，一鸣公司的总报价已经达到225万元。
　　这个报价其实已经虚高了许多！
　　见一鸣公司把单价猛然调到4.5万元一亩地，徐隆方和肖武德两人都不禁一愣。他们俩都不约而同的朝许振鸣看来，目光中的味道很特别。
　　旋即，他们俩都转过脸去，低声嘱咐着自己单位的职工。

第一百二十六章 还要不要演下去

　　不多时，机床厂的职工再次举牌，1号地块的报价上升到4.8万元每亩；2号地块的报价，他们厂的报价还维持原来的单价，看来已经放弃了竞争。
　　与此同时，传动机械厂的职工朗声大喊：“关于2号地块，我们愿意出75万元，每亩单价5万元！1号地块，我们厂维持原价不变。”
　　这一轮报价之后，机床厂和传动机械厂已经做出选择，目标明确：机床厂负责竞拍1号地块，传动机械厂负责竞拍2号地块。这个选择和分工，恐怕他们在摘牌竞拍之前都已经商量好。
　　报完竞拍价格后，徐隆方和肖武德相顾一笑。旋即，他们两人都朝许振鸣这边看来，眼神中含有一丝淡淡的藐视。看完一鸣公司这边的情况，他们两人又几乎同时转过头去，和坐在他们身后的林朝天交互眼神。
　　林朝天撇了撇嘴，扶了一下眼镜框，歪斜的嘴唇不禁上扬了几下。他颔首微微一点头，示意徐隆方和肖武德继续报价，神情很平淡。
　　这一幕被心细的韩大姐看到了，忍不住冷哼了一声。她侧过脸来在许振鸣的耳畔轻语：“许总！以我来看，应该是那个戴眼镜的斜嘴男在捣鬼！机床厂和传动机械厂应该是帮助他在拿地！这个人是干啥的？”
　　“他是惊天建安公司的老板！我刚才查过了，应该叫林朝天！这个人来临有些不凡。听银行系统的人说：他经常能拿到批条去贷款！”
　　李兰见韩大姐搞不清情况，于是也侧过脸，在许振鸣的脑袋附近小声说着话。
　　她们两人说得情况许振鸣已经基本掌握！
　　从第二轮举牌报价的情况来看，他已经判断出谁才是真正的买主。不出意外的话：应该是林朝天想要购买传动机械厂和机床厂的土地，作为交换，他要帮助这两个厂拿下一鸣公司院墙外的1号地块和2号地块。
　　获悉对手的真实意图以后，许振鸣更加不愿为他人做嫁衣。即便把1号地块和2号地块的价格顶到天价，他也不会放手的。
　　皆便二十年后，南安偏远地区的工业用地也没有超过十万元一亩。今天的这种情况，许振鸣准备用十万元一亩的价格摘牌，拍下这两个地块共50亩的工业用地。
　　在他的职业生涯里，曾经多次参与摘牌拍卖工业用地，为私营老板的公司筹建新厂房。这么多次的摘牌活动中，他还没有碰到过今天的这种情况。
　　如果是商品用地拍卖，应该是一个地块接着一个地块的操作；工业用地从来都是和政府有关部门商量好了，直接走过流程过场就行，哪有今天这么麻烦？
　　这种工业用土地摘牌竞拍的方式，在南安地区算是首例，而且由第三方来主持操作，方法极不规范，好多地方极不合理！
　　南安地区第三方拍卖机构今天组织的这场工业用地摘牌拍卖会，恐怕要作为一个奇葩故事被老百姓在民间流传。
　　想到这里，许振鸣微笑着朝韩大姐和李兰摆了摆手，示意她们俩：我心里是有数的，没关系，咱们继续！
　　“我们报价5.3万元每亩地，两个地块都一样！”得到许振鸣的暗示后，李兰再次举牌报价。
　　“1号地块5.6万元！”
　　“2号地块5.6万元！”
　　徐隆方和肖武德不想放弃，跟着后面举牌报价。
　　按照这次摘牌拍卖的规则，每次举牌，每亩地的单价最少要加价0.3万元。超过0.3万元的情况，可以直接报价。
　　“一鸣公司每亩6万元！”
　　李兰再一轮报价，把价格抬高了0.4万元每亩地。
　　这种价格，比大型国营企业征用工业用地要高了四万多元每亩地，比市场行情要高了近3万元每亩地。按照这种地价，到苏南省苏宁市的郊区也能买到工业用地了。
　　看到这一幕，坐在主席台上有关部门的领导们很高兴。工业用地以高价售出，他们也是有功劳的。
　　主持挂牌交易第三方的主持人也非常激动，在大声的高喊着，“一鸣公司出价6万元每亩地！还有没有加价的了？机床厂加不加价？传动机械厂要加价么？6万元每亩地第一次……”
　　这时候，徐隆方和肖武德有点犹豫了。
　　他们这趟来竞拍工业用地，纯粹是为了帮忙的。虽然已经和惊天建安公司约定好，用市区的土地和厂房置换这两块工业用地。但是，随着1号地块和2号地块的售价越来越高，土地置换后的利润就越来越少。
　　没有足够的利润空间，无法在一片芦苇滩和一个臭水塘上建设一个新工厂。打也来骂也来，赔本的买卖没人来！徐隆方和肖武德也不是傻子，这种要承担风险的事情肯定不能干。
　　想到这里，他们两人几乎都同时转过头去，看了看背后的林朝天。
　　林朝天此时正冷眼看向一鸣公司的小桌子，想要看到许振鸣的面部表情。没来参加这场摘牌拍卖会之前，他曾经听人说起过许振鸣。
　　当时，那人把许振鸣说得神乎其神的：许振鸣只有十八岁，以空手套白狼的方式连续两次兼并红河乡农机和红河乡纺织机械配件厂，资产在成倍的增长。
　　听到这个故事，林朝天很不以为。他自己就是一个空手套白狼的高手，只带了一万块钱来南安，不到两年时间，资产已经超过了百万元。其中的艰辛和惊险，他自己最清楚。
　　许振鸣一个年仅十八九岁的毛孩子，怎么可能有这么厉害？难道比他的手法还要牛？或者说，许振鸣的后台更牛叉？
　　揣着这些问题，阅人无数的林朝天就想看一看许振鸣脸部的表情再做决定！可是，许振鸣此时正趴在桌子上写写画画的，根本没有抬头。
　　看到这一幕，林朝天撇了撇嘴唇，心中暗道：“这个许振鸣到底有多少钱？50亩地价值300万元呐！又是哪家银行愿意为他背书贷款？”
　　想到这里，他朝徐隆方和肖武德两人眨了眨眼睛，示意他们两人采用拖延的方法。
　　“主持人！因为土地拍卖的价格比较高，我建议暂停拍卖，给参加拍卖的单位验资，防止有些单位举牌后不能履约！”
　　“我也同意这个观点！”
　　收到林朝天的信号以后，徐隆方和肖武德两人都纷纷举手，提出自己的意见。
　　这时候，主持人才喊价第二遍，按照拍卖程序，6万元每亩地的报价还不能算数。当听到有两家单位提出异议，怀疑一鸣公司无能力支付300万元的土地购买款，他有些犹豫了，小声请示着业主单位的领导。
　　看到这种情况，李兰不同意了，脸颊微红的朗声大喊：“我们公司按照正常竞拍程序报价，为何要终止拍卖程序？难道你们要搞暗箱操作？”
　　“你这位小同志不要激动！验资是竞拍程序中的正常操作，怎么能说是暗箱操作呢？”
　　“我们同意暂停拍卖程序！”
　　这时，业主单位的领导们都纷纷发言，支持徐隆方和肖武德的意见。
　　看到这一幕，许振鸣不禁摇了摇头，心中暗道：“好啊！早就应该验资了！”
　　他最不怕验资，一鸣公司也不怕验资的。想到这里，他朝李兰颔首点头，示意她不要再多说什么，早点带上证件去办理验资手续。
　　按照程序，参加竞拍单位的验资在另外一个办公室里进行，只要财务人员参加就行了。
　　与此同时，挂牌拍卖会议室里的拍卖程序已经暂停。徐隆方、肖武德和林朝天等人聚集在一起，小声说了几句话就离开了这间会议室。
　　许振鸣和韩大姐两人也没什么事情，坐在自己的小桌子旁议论着这次挂牌拍卖会发生的奇葩环节。
　　“你是许总么？我们领导请你去谈一谈！”这时候，主持人来到许振鸣的身旁，邀请许振鸣到主席台附近去一趟。
　　听到这句话，许振鸣和韩大姐都非常惊讶。他们不明白这家第三方拍卖主办方在搞什么名堂，神神秘秘的有点可疑。
　　看到这种情况，韩大姐要陪着许振鸣一起去。许振鸣看了看主持人十分为难的表情，还是拒绝了韩大姐的好意。
　　于是，他独自一人来到主席台的附近。接待他的人是一位年过六旬的老婆婆。这位老婆婆满头白发，打扮的很时尚很精致。她微笑着问许振鸣：“你就是许总？”
　　许振鸣没说话，微笑着点了点头。
　　“许总真年轻啊！呵呵…有人委托我给你传句话：机床厂和传动机械厂都老大难的国营企业，想要迁到红河乡去！因此，这1号地块和2号地块，他们还是期望能转让给老大难的机床厂和传动机械厂！”
　　这位老婆婆压低了声音，面带微笑的告诉许振鸣。
　　听到这番话，许振鸣不由得冷笑着问：“我们一鸣公司是小娘养的？就要矮人一头么？凭啥要我们一鸣公司让步？”
　　“没要你们公司让步！我们只是建议！建议而已！”
　　“你们主办方是请我们一鸣公司来演戏的么？还要不要我们演下去？”
　　许振鸣盯着那位白发老太太，冷冷的问着话。

第一百二十七章 这仅仅只是开始

　　白发老太太大概是主办方的负责人，见许振鸣的情绪很激动，怕把事情搞砸了。
　　她于是陪着笑说：“许总！你千万不要误会！我只是个人建议，你千万不要往心里去！受业主方委托，我们公司一定会公平公正的把这次工业用地挂牌拍卖会办好的！”
　　“公平公正？机床厂和传动机械厂的银行账户里有多少钱？他们两个单位能拿出300万元么？他们两家单位不会是你们公司请来的托？”
　　看了看这位白发老太太，许振鸣依旧冷着脸问话。
　　到了现在，他也不怕事情搞大。实在不行，他还可以打电话找宋大姐求援，把这件事捅出去。即便得罪了一些人，他也在所不惜！
　　“许总你请放心，我们公司组织的拍卖会向来都是公平公正的！如果我说错了什么话，请你多多包涵！”
　　白发老太太经验很丰富，满脸堆着笑，细声细气的安抚着许振鸣。
　　她一个劲的解释着，刚才的话只是她个人建议，和业主方无关，和任何人无关联。她只有一个目的，把已经发飙了的许振鸣劝回座位上去。不但如此，她还保证马上就继续进行拍卖程序，一定会做到公平公正的。
　　第三方拍卖机构是民间组织，也是一家民营公司。他们公司的盈利点主要来自于拍卖商品的抽成。事实上，参加拍卖会的单位才是他们公司的上帝。因此，白发老太太是不想得罪许振鸣的。
　　许振鸣也懒得跟她较真，这一切的一切，肯定有人在背后捣鬼而已。想到这些以后，他朝白发老太太点了点头，打了个招呼就回到自己的座位上。
　　“刚才发生了什么事？”
　　韩大姐看到了刚才的那一幕，因为距离比较远，没听清许振鸣等人在说些什么。她知道许振鸣比较生气，一直都是板着脸在说话。
　　看了看韩大姐关切的表情，许振鸣把刚才发生的事情给她说了一遍。
　　旋即，他嘴角泛着冷笑说：“韩总！这些都是小人之举，上不了台面的！1号地块和2号地块的这50亩工业用地，哪怕花500万元，我都要买下来，看他们怎么办？”
　　“是啊！一旦拿下2号地块，一鸣公司和制造基地就可以打通连成一片了。如果拿下1号地块，一鸣公司又可以增加一万五千多平米的基地，生产场地的瓶颈要缓解许多！”
　　听完许振鸣的话，韩大姐深有同感的说着话。旋即，她拿出大哥大，准备给自己的熟人打电话，把今天的情况告诉某些领导。
　　看到这种情况，许振鸣却微笑着制止了韩大姐。他微笑着解释：“韩总！能用钱来解决的事情都不叫麻烦！没有麻烦咱们不能麻烦别人！人情用一次少一次，咱们还是放到最关键的时候用！”
　　关于购买工业用土这件事，既然是公开摘牌拍卖，许振鸣就不想麻烦韩大姐和宋大姐。怕欠她们俩的人情太多，将来还不上！
　　两人正在说话间，李兰笑眯眯的走了过来。这时候，机床厂和传动机械厂的财务人员也都回来了。看样子，参加拍卖单位的验资已经结束，主办方应该已经知道机床厂和传动机械厂的财务状况。
　　“许总！业主方的财务人员都已经知道机床厂和传动机械厂的老底了！”
　　李兰来到许振鸣的身旁，微笑着汇报情况。事情原来是这样的：
　　刚才在另外一个房间里，机床厂和传动机械厂的财务人员们说了谎：口称自己厂的资金情况很好，还有一些账号的资金不便告知主办方。
　　看到这种情况，李兰气不过，当场就把他们的谎言揭穿了。业主方的财务人员知道这件事后，当场就发飙了！
　　看了看李兰微笑的模样，许振鸣含着笑摇了摇头说：“咱们不需要玩这些小动作！只要用实力碾压对手就行！”
　　他们这边高兴的说着话，机床厂和传动机械厂那边的桌子就像炸了窝一般。
　　徐隆方和肖武德此时都阴着脸，大声呵斥着自己单位的财务人员。那些财务人员都苦着脸解释着事情的经过，表情很无辜。
　　“徐厂、肖厂！既然这样，咱们就盯着2号地块就行了！”看到这种情况，林朝天在徐隆方和肖武德的背后小声说道。
　　说话间，他还转过头来，看了看一鸣公司这边的方向，目光中含着阴沉沉的怒意。
　　徐隆方和肖武德也是一样，目光不善的看向许振鸣的方向。
　　通过财务人员的解释，他们三人都知道了一鸣公司的财务状况，被财务人员报出的数字给惊呆了。
　　“一千多万元的现金！怎么可能？一鸣公司刚刚才注册几天，怎么会有一千多万元的现金？”
　　他们一边扫视着一鸣公司小桌子的方向，一边诧异的想着。
　　到了现在，他们对拿下2号地块都不抱有什么信心了，只是想要恶心一下许振鸣而已！
　　“同志们！关于红河乡1号地块和2号地块工业用地的摘牌拍卖会，现在继续执行拍卖程序！6万元一亩第二次，有没有单位加价的？有没有……”
　　这时候，主持人又拿起话筒开始喊价。
　　“我们厂出价6.5万元购买2号地块！”
　　主持人的喊话还没结束，传动机械厂的工作人员就立即举牌报价，打断了主持人的喊价。
　　与此同时，机床厂的工作人员在徐隆方的示意下，已经不再举牌报价。他们单位选择了放弃，退出此次工业用地的拍卖竞争。
　　看到这一幕，许振鸣扫了一眼林朝天，嘴角泛起一丝冷笑。从竞争对手的行动上来看，他认为林朝天准备集中资金来和自己竞争2号地块。
　　想到这里，他朝李兰伸出一个手指摇了摇，示意李兰直接报价给2号地块报价7万元每亩。
　　“关于2号地块，我们公司出价7万元每亩！”
　　得到许振鸣的信号以后，李兰高高举起手中的牌子报价。喊话同时，她瞪大眼睛看着传动机械厂的方向，目光很凌厉。
　　她这是在等对手出错：一旦传动机械厂再次举牌报价，只要超过7.5万元每亩，她就可以提出疑义，怀疑对方在恶意报价！因为，按照传动机械厂的资金状况，是不能喊出超过7.3万元每亩报价的。
　　然而，传动机械厂的工作人员在肖武德的暗示下，再一次举牌了。这一次，他没有喊价，而是直接举起牌。按照此次拍卖会的程序规定，传动机械厂的这次报价是7.3万元每亩。
　　“7.3万元每亩第一次！一鸣公司要加价么？”主持人微笑着喊价，目光看向了许振鸣。
　　许振鸣当然要再次加价，他再次给李兰一个眼神，让李兰直接举牌，不用再喊更高的价格。
　　李兰跟许振鸣配合越来越默契，收到许振鸣的眼神以后，一边举牌，一边再次看向传动机械厂的方向。
　　2号地块的每亩单价已经增加到7.6万元，总价值达到109万元。这笔交易已经超出传动机械厂的承受范围，就看他们怎么做了！
　　这一次，肖武德没再暗示自己的工作人员举牌。自己厂的底牌已经被人看透，他也不想自讨没趣。不过，这家伙却没有风度，而是朝李兰包含深意的狞笑了几下。
　　从他的笑容上来看，他好像是在说：老子就是故意在抬价！你能把我怎么样？
　　李兰还是比较年轻，沉不住气，目光凌厉的盯着肖武德，脸颊通红的大喊：“你没钱来这里冒出什么大爷？无赖！”
　　看到这一幕，韩大姐微笑着拉了拉李兰的手臂，安慰她说：“小李，不要跟他们一般见识！他们只是别人的棋子，有的时候还不如一条狗有尊严！”
　　韩大姐的声音很大，徐隆方和肖武德等人肯定能听得见。但是，他们两人都装着好像没听见的模样，站起身来准备撤离此地。
　　“1号地块每亩单价6万元，总价210万元；1号地块每亩单价7.6万元，总价109万元！这次工业用地摘牌竞拍的结果是由一鸣出价319万元，取得1号地块和2号地块的所有权！”
　　这时候，主持人宣布了竞拍结果。
　　公证处的工作人员也发了言，为这次竞拍会的公平公正背书。
　　看到这一幕，许振鸣总算松了口气。虽然这个摘牌竞拍的结果要公示15天，一鸣公司只能在15天以后才能拿到土地。但是，这笔工业用地的交易已经是板上钉钉的事，谁也不敢推翻这个结果。
　　下面的工作就是去在竞拍资料上签名画押，承认自己单位认可这次拍卖的结果和流程。这件事情当然是要许振鸣来亲自操办。
　　韩大姐和李兰两个还要办理购买土地资金质押，以及土地转让程序中各种资料的签名用印等等。
　　“你就是许振鸣许总？幸会啊！恭喜你们公司同时拿下两块地！”
　　“一鸣公司的实力很强啊！这么高的地价也敢拿地！恭喜你啊许总！”
　　在签名确认的时候，徐隆方和肖武德都微笑着和许振鸣握手道贺。
　　他们两人话中有话，嘲讽的味道很浓。从表面上来看，他们非常客气很大度，能对竞争对手道贺，气量非同一般。
　　但是，他们的笑容很假，道贺的话中满是嘲讽的意思。这些话只有当事人才能听明白，笑容也只有许振鸣才能看透！
　　看了看眼前这两位中年大腹男，许振鸣大笑着回话：“感谢两位领导来陪标和陪演！事实证明，一鸣公司众望所归应该拿下这两个地块！即使有些领导出面也不行，无法阻挡我们一鸣公司嘛！哈哈哈…”
　　他言下之意：你们两个请领导出面不也是没拿走一块地？只能跟着我后面吃屁！
　　“哦？哈哈……”
　　徐隆方和肖武德是老江湖，能听懂许振鸣话中的含义。他们两人装着很开心的样子，跟着许振鸣一起大笑着。
　　这时候，林朝天站在不远处，目光阴冷的盯着许振鸣。他沉默不语，因为用力抿着嘴，斜斜的嘴唇稍稍有些不自然的抽搐着。
　　和徐隆方、肖武德握完手以后，许振鸣微笑着扫视了一圈，把他们俩和林朝天的模样印在了脑海里。
　　俗话说得好：君子报仇十年不晚！他们三人导演的今天这一出好戏，让一鸣公司损失了两百多万元，许振鸣迟早会找机会把这些还回去的！不是不报，只是时候未到而已！
　　“许总！我们的手续办完了，下面怎么安排？”
　　这时候，韩大姐和李兰两人，抱着一摞资料来到许振鸣的身旁问话。
　　她们两人看向徐隆方等人离去的背影，目光中充满了怒意。
　　看了看她们两人的表情，许振鸣微笑说：“我们下面工作就是庆贺！今天晚上我请客，咱们在一鸣大酒店一醉方休！”
　　“许总！你还是这么抠门……”

第一百二十八章 胳膊肘为啥朝外拐

　　回到一鸣公司的时候，已经是夕阳西下的时分。
　　金色的阳光把房顶上的白雪染黄，就像是鎏金了一般。
　　许振鸣今天的心情特别高兴，吩咐孟萍在一鸣公司的食堂准备了三桌酒宴，请一鸣公司所有的管理层一起来聚餐。
　　“祝贺你许总！”
　　“明年的这个时候，我们一鸣公司就是占地100亩的大公司了！”
　　“关键是土地厂房都是我们自己的，不会受制于人呐！”
　　前来赴宴的管理干部们都纷纷上前来和许振鸣握手道贺。
　　他们都笑容满面的，一半是为了公司，一半是为了他们自己。
　　许振鸣已经跟他们透露：1995年春节前的年终奖金是多发一个月的工资，即使是刚刚加入一鸣公司的员工，也会多发半个月工资的年终奖。
　　还有什么事比拿到年终奖要让人高兴？
　　所以，这些人都异常兴奋，酒也多喝了许多，一直喝到深夜十点钟左右才散席。
　　接下来两日，许振鸣有时去制造基地里巡视电脑绣花机的装配和调试进度，有时就在自己的办公室里设计服装电脑样板切割机的机械图纸。
　　这一日下午，他终于把服装电脑样板切割机的机械图纸定型，准备发图给李全安排生产样机。
　　“鸣子！南安纺织集团公司的那台64头电脑绣花机已经调试完毕！我们是不是立即发货，安排人手去南安纺织集团公司安装调试设备？”
　　这时候，李全拿着一摞报表资料来到许振鸣的办公室里汇报工作。
　　许振鸣闻言，抬眼看了看李全，微笑着点了点头：“一定要赶快发货，多派几个技术员去安装调试设备，争取在春节前把设备调试好！朱总已经答应我了：春节前把货款付到95%！”
　　“为啥这么急？”
　　李全手下的技术员不足，恐怕安排不过来。他本来想拖一拖，安排春节后才去南方纺织集团公司调试设备的。
　　“南安纺织集团公司的资金一天比一天紧张。我怕他们会挪用购买电脑绣花机的设备款发工资。到时候，我们公司就拿不到货款了！”
　　许振鸣眉头微皱的告诉李全，并嘱咐李全一定要重视这件事。
　　林全听到这个消息，顿时收敛了笑容，表情郑重的说：“鸣子！你放心，我三天之内就把设备调试好！从今天晚上起，我会亲自去南安纺织集团公司的新厂房里加班，带着技术员们一起干！”
　　话音落下，他拿起许振鸣递来的图纸就急匆匆的离去。他准备立即安排人手组织发货，今天晚上就给南安纺织集团公司安装三台电脑绣花机。
　　看着李全远去的背影，许振鸣的嘴角不禁浮现出欣慰的笑意。
　　朱世平按照约定已经支付了六百多万元的提货款，他也不愿意失信于朱世平，争取在春节之前把三台电脑绣花机交付给南安纺织集团公司投入试生产。
　　安排好这些事，许振鸣让二刘开车，送他去车管所参加驾照的路考项目。
　　这些都是宋大姐安排好的，监考的师傅也很客气，只是说了一句：“学员许振鸣，你最一个上车考试，夜考就免了，只要考灯光就行！”
　　半个小时后，所有参加路考的学员们都已经离去，有人欢喜有人愁。
　　没有通过考试的学名们沮丧着脸离去，还要为下一次补考做准备；通过考试的学名们非常兴奋，按照惯例要请交通驾校的教练撮一顿，许振鸣没准备参加这种晚宴，让二刘去付了份子钱。
　　待这些人都离开，许振鸣才上了车。他拎着一个装了一条香烟的黑袋子，直接把黑袋子放入后备箱内。
　　监考的师傅看了一眼黑袋子，微笑着说：“许总不要客气，你可不要让我犯错误哦！”
　　“也没啥东西，就是一点小心意！”许振鸣熟练的扣上安全带，点火、挂挡，启动了考试车辆。
　　监考的师傅扫了一眼许振鸣的动作，表情惊讶的问：“你是个老司机？一点也不慌张嘛！”
　　“自己厂里有车子，平常我经常在院子里练车！”
　　许振鸣一边回答监考师傅的提问，一边按照规范的动作操控着车辆。
　　他这趟考试很顺利，前后也就花了十五分钟左右。动作很规范，车子开得很稳，该快的时候快，该减速地方都是按照要求来完成的。时下还没有实行电子监考，你能过不能过，全凭监考师傅的一句话。
　　“你通过了！要是所有学员都像许总这样，我就要轻松多喽！”
　　到了最后，监考的师傅微笑着夸了一句许振鸣，在监考记录上签上大名，填好分数。
　　许振鸣扫了一眼成绩单，居然是一百分！毕业半年多，他终于又在一次考试中拿到了一百分。
　　说实在的，驾照考试只要能过就行，及格和一百分没有什么区别。驾驶员的考试生涯才刚刚开始，直到能安全退休不摸方向盘的那一天才能算及格。中途你挂掉了，那就是零分！
　　这一点，重生人士许振鸣是深有体会的。
　　他曾经听人说过这么一个故事：南安地区最早购买摩托车的有钱人，二十年以后只有几人还留在人间，而且还是残疾了；其他的摩托车手，画像早就在公墓的墓碑上挂着！
　　“许总！咱们现在就回去么？”
　　在许振鸣开小差的时候，二刘把轿车停到许振鸣跟前，笑嘻嘻的问着话。
　　看了一眼二刘，许振鸣点了点头。上了车以后，他嘱咐二刘：“后面拿驾照的手续你帮我操办一下，从明天开始我就更忙了，抽不出时间来！”
　　“好的许总！”
　　二刘嬉笑着接下任务，驱车把许振鸣送到电脑绣花机的生产基地里。
　　李全已经带着几名技术员去了南安纺织集团公司送货和安装设备，这边的生产就由张林负责。汪国友刚刚才来，正在实习期间，派不上用场。
　　“许总！台南服装设备贸易公司订购的64头和128头电脑绣花机，已经装配和调试完成，正在做老化试验！”
　　看到许振鸣急匆匆的走来，张林连忙迎上前去，大声汇报着生产进度情况。
　　他告诉许振鸣，在年终奖和超产奖双重激励下，工人们的士气非常高，吃饭都是轮流着去。在原来的基础上，他们又提前了半天完成台南服装设备贸易公司的订单任务。
　　只要生产速度能跟上，关于产品质量这一块，许振鸣还是放心的。
　　他设计的管理体系中，质检部的质检员无论对内检验还是对外检验，都有一票否决权。不像有的私营企业里，质检员就是一个摆设，对内检验把控松，睁一只眼闭一只眼；对外把控严格，经常挑供应商的毛病。
　　这种情况在一鸣公司的质量体系里是不会出现的！
　　“嗯…产量是上来了，安全工作这一块不要放松警惕！已经到了年关附近，一定要杜绝安全事故，让大家都能开开心心的回家过年！”
　　巡视了一圈，许振鸣满意的点了点头，嘱咐张林要注意安全问题。
　　旋即，他让二刘开车，送他到南安巾被厂的机修车间里去巡视一番。这次来南安巾厂，他们没从大门进入工厂，而是从机修车间新建造的大门里进入机修车间的大院。
　　这时候，机修车间的大院里就像一个大工地，李道本指挥着一帮瓦匠工人在给机修车间砌院墙。
　　“鸣子！再有三天时间，我就会率领手下的工人们撤场，把一个崭新的机修车间交给你使用！”
　　看到许振鸣走来，李道本笑嘻嘻的给他散了根香烟。
　　许振鸣虽然不懂建筑，但也能从院墙修建的进度上看出李道本的建筑队已经尽力了。院子里搭设了露天照明灯，想来他们这帮人夜间也在加班。
　　想到这里，许振鸣点了点头道：“嗯…按照这个进度，三天后完成修补工程应该没问题！”
　　“鸣子！听说你要修建四栋五千多平方的重型砖混厂房，能不能包给我来做？”
　　这时候，李道本笑嘻嘻的跟在许振鸣的身后，想要承接1号地块和2号地块规划的一期重型厂房工程。
　　时下还是在流行着砖混结构厂房，钢材的价格虚高，没有人愿意花大代价修建钢构型厂房的。
　　既然是砖混结构厂房，按道理，李道本的建筑队完全有能力承接这个工程。可是，他们的建筑队资质不全，就连八大员都没有配齐，许振鸣是不敢冒险行事，把工程总包给李道本的建筑队！
　　想到这里，许振鸣停下脚步，转过脸来盯着李道本，微微摇了摇头。
　　李道本能看懂许振鸣的意思，知道许振鸣这是在拒绝自己的请求。这时候，他很生气，自己的侄子居然胳膊肘往外拐，自家人不帮自家人。老古话还说过：肥水不流外人田，鸣子今天这是怎么了？
　　想到这里，他满脸通红的问许振鸣：“为啥不能包给我来做？我又不会害你的！”
　　“你们建筑队的资质不够，没有资质是不能总包工程的！别说我是的侄子，就是你亲儿子也不行！一鸣公司要建设的工程，一鸣公司自己都不能总承包，只能作为业主方来管理工程项目！”
　　看了看李道本怒气冲冲的模样，许振鸣微笑着解释道。
　　他告诉李道本，李道本的建筑队要么从现在就准备开始走正规化，取资质、提高员工素质；要么就这样继续小打小闹下去，将来一定会被市场所淘汰！

第一百二十九章 算计

　　听完这番肺腑之言，李道本的火气顿时全无，也不拿长辈的架子来说事。
　　他红着脸，挠了挠脑门子说：“鸣子，你别我的生气！因为着急，我刚才的语气不太好。大姑父现在才知道：你是为了我好才这么做得！你帮我参谋一下：我该怎么做才能接你的工程？”
　　到了现在，李道本还没死心，仍然想承接一鸣公司的一期工程。
　　看了一眼李道本窘迫的模样，许振鸣微笑着承诺：“你就放宽心吧！无论哪家单位来承包，你的建筑队都能分包到劳务工程的！”
　　“那就好！呵呵…那就好啊！”
　　李道本闻言傻笑了起来。得到许振鸣的一个准信，他就放心了，准备离开去安排工人们的生产工作。
　　这时候，许振鸣却叫住了，压低了声音说：“大姑父！你们的建筑队最好挂靠在红河乡建筑队的名下，这样要方便多了！”
　　“为啥要挂靠他们单位，挂靠是要交管理费的！”
　　李道本心疼钱，一脸不解的看向许振鸣。他实在搞不懂许振鸣是啥意思，脑袋里乱成了一团糟。
　　红河乡建筑队是集体企业，各种资质还算齐全，可以总包承揽一些中小工程。但由于管理不善，职工编制过大，企业效益不好，长期处于亏损状态。按照这种趋势发展下去，这家企业迟早是要倒闭关门的。
　　这些情况李道本很清楚，就是害怕从红河乡建筑队走账有风险，自己的资金被挪用就麻烦了！
　　“通过挂靠红河乡建筑队，逐步和他们单位发生往来业务关系！他们单位一旦挪用你资金较多，你就可以通过起诉和谈判等手段来兼并红河乡建筑队。这样一来，你们的建筑队不就可以获得很多资质么？”
　　这时候，许振鸣微笑着传授李道本一些商务经验，让他走上快速发展之路。
　　这个方法也不是什么特别高明的手法，许多在这个时代发家的包工头都是这么起家的。随着房地产一红火，这些兼并乡镇建筑队的包工头们顿时暴富了起来，亿万富豪比比皆是！
　　“这个方法好啊，鸣子！你就像诸葛亮一样，每个计谋都有深意的！每一步都是一个计谋！哈哈……”
　　听完许振鸣的介绍和分析，李道本大笑着摸了摸脑门子，高高兴兴的离去。
　　这时候，负责协助马季民管理机修车间的宋大姐看到了站在院落里的许振鸣，微笑着朝许振鸣走来。“许总！驾照考过了么？”她含着笑问许振鸣。
　　许振鸣点了点头，然后问宋大姐：“南安纺织集团公司固定资产转让的项目进展怎么样？”
　　“还能怎么样！几天跑下来才盖了五个公章！不过，二月底的时候一定能把流程手续跑完的。这中间有一个春节假期耽误事，否则要更快一些！”
　　宋大姐闻言，叹了口气吐槽了一番。大环境如此，她也没法！
　　像这种小事，她也不需求人帮忙，按照流程办理手续就行。而且，一鸣公司也不便参与这个项目的审批流程，应该由工作组出面来办理才最合适！
　　听完这些情况汇报，许振鸣颔首说：“是这个理！咱们公司不能介于这个项目，那样影响不好。动静搞大了，有关部门还会调查我们公司的情况！思来想去，还是通过摘牌拍卖的手续拿到南安巾被厂的土地和厂房最安全！”
　　两人一边说话，一边朝生产车间里走去。
　　生产车间里，马季民正指挥着一帮工人们在整理场地，把不需要使用的设备归拢集中，存放到另外一个区域内。这样一来，整个机修车间能空出来五千多平米的地方用来装配和调试电脑绣花机！
　　有了这五千多平方的生产场地，一鸣公司刚刚招聘来的200名职工就有了施展的空间，把一鸣公司电脑绣花机的产能搞上去。
　　巡视一圈，许振鸣来到马季民的跟前，嘱咐他：“马厂长！这个生产基地主要是负责组装小型电脑绣花机！我准备在一鸣公司的制造基地里生产总成化的零部件，在这里总装电脑锈花机，和进行调试、老化工序！”
　　马季民听不懂什么叫总成化，因而皱着眉头问：“怎么？难道又多了一道装配工序流程？”
　　许振鸣点了点头确认此事。
　　“成本增加多少？产量肯定能提高，如果成本增加的不多也是可以接受的！”
　　马季民的生产管理经验比李全要丰富，能从经济角度来考虑问题。
　　宋大姐是搞统计的出身，对产值数据比较敏感。她听说这种新工艺能提高产值，于是就笑着说：“产值增加是好事！只要成本增加不太大，这种工艺值得推广！”
　　“功效能提高20%左右，成本肯定会下降的！”
　　看了看眼前的马季民和宋大姐，许振鸣微笑着说出自己的判断。
　　增加一道工序，提高产品制造功效，若是不能降低生产成本，那他还会费什么劲？
　　“啊？怎么肯能会降低成本？”
　　“工人增加了，工序变多了，怎么会降低电脑绣花机的制造成本呢？”
　　听完许振鸣的一番话，马季民和宋大姐非常诧异，目光好奇的看向许振鸣。
　　许振鸣微笑着拿出一份生产统计报表，指着一项数据说：
　　“这个报表是张林统计的！组装一个电脑绣花机的机头需要1.5个工时；装配时，机头这块又要花费0.2个工时；调试时，机头这块还要花费0.3个工时。林林总总，一个机头要花费2个工时！”
　　“这方面我知道，最少要用2个工时来调试机头的！”
　　马季民亲自参与装配和调试过，对电脑绣花机的机头这方面的技术很精通。他同意许振鸣统计的数据，目光诧异看着许振鸣，先看看他要怎么办！
　　电脑绣花机的机头是核心部件，除了电气控制这方面，这个部件的技术含量最高，直接影响了电脑绣花机的产品质量。
　　关于这方面，宋大姐不懂技术，没再插言发表意见。她也不是不懂装懂的人，硬要瞎指挥。此时，她也目不转睛的看着许振鸣。
　　“我准备把电脑绣花机的机头这块作为节点，搞一个机头总成装配调试。针柱系统装配需要0.2个工时，传动系统0.2个工时，电路0.1工时……等等，再加上调试，一共需要1.6个工时！”
　　“通过细分装配和调试工序，我们的时间虽然增加了0.1个工时！但是，我们在以后的装配和调试工序中，机头总成这方面就不需要花费时间！你们说，我们是增加成本了，还是降低成本了？”
　　这时候，许振鸣根据电脑绣花机机头的特点，把机头怎么装配，怎么调试，配套的工装该怎么制作…等等，都完完全全的给马季民等人分析了一遍。
　　不算不知道，一算吓一跳。通过许振鸣的这种安排，每个电脑绣花机的机头就能节省0.4个工时，正好达到降低20%成本的杠杠。
　　“这种方法有搞头！鸣子，还是你头脑灵光！”
　　“年轻人的头脑就是厉害！呵呵…老马，你老喽！”
　　听完许振鸣的介绍，马季民和宋大姐都激动的猛夸许振鸣。
　　到了现在，他们俩才知自己小老板的“小账”算得呱呱叫，硬是从不可能的地方抠出工效和利润出来。
　　“算小账”在南安地区是贬义词，认为这个人不大方，比较抠门。
　　这一点用在许振鸣的身上不合适，用在生产管理上也不合适。在生产管理上，南安说的“算小账”是褒义词，是在夸奖这个人的水平高，业务能力强！
　　马季民和宋大姐两人因此看向许振鸣的目光都已经不一样了，有几分赞许，还有几分欣慰和激动。
　　毕竟，许振鸣抠出来的利润，有很大一部要奖励给一鸣公司的广大职工们。还会因为增加工序，再解决一部人的就业。
　　这是在做善事，心地善良的人肯定要支持许振鸣！
　　“马厂长！以后我们就按照这种工艺来管理生产，一种配件一种配件的改进生产工序！你看怎么样？”
　　这时候，许振鸣微笑着征求马季民的意见。
　　他没时间来负责电脑绣花机的具体生产管理，工作还是要马季民、李全和胖子张贵等人去完成。各种工序的改进还是需要他们这些人主动去钻研，去创造发明的。
　　“这个办法好！我们一定会把别的零部件，都按照这种方法来改进生产工序！”
　　马季民举双手赞同许振鸣的意见，第一次没有怀疑许振鸣的决策是否科学。
　　宋大姐当然也是一样，微笑着把许振鸣送出生产车间的大门。
　　许振鸣上了车，回到一鸣公司的大院里，刚刚才下车，正好和刚刚下车的韩大姐偶遇。
　　韩大姐这些天一直忙着跑1号和2号地块的建设许可证和开工许可证。这两种证件只要在东城区的有关单位办理就行，熟门熟路的，进展倒还算比较顺利。
　　她看到许振鸣刚刚才下车，于是就微笑着打招呼：“许总！新厂房两证办理的进度不是很快，可能会拖到春节以后。另外，红河乡纺织机械厂的两证倒是比较顺利，我都已经拿到原件了！”
　　听到这个好消息，许振鸣不由自主的停下了脚步。

第一百三十章 收到一张好人卡

　　许振鸣等了一下韩大姐，然后和韩大姐一起上楼来到自己的办公室里坐下。
　　“许总！红河乡纺织机械配件厂的土地证、房产证以及相关资料都已经办理好，我都领回来了！”
　　这时候，韩大姐从自己的皮挎包里拿出一摞硬本本的证件和资料递给了许振鸣。
　　有了这些证件，许振鸣才算合法拥有了红河乡纺织机械配件厂的土地使用权和房产权。这样一来，他名下就已经有了50亩工业用地。这些手续都是在徐培东和相关领导的关照下，才能这么快办理好。
　　除此之外，1号地块和2号地块的土地证，还要等到春节以后才能办理下来。到时候，许振鸣的名下就会有100亩的工业用地。一旦房地产红火起来，无论是自己开发，还是出售给房地产企业，他都会一跃成为南安地区的大富豪。
　　然而，许振鸣却志不在此，一来对房地产行业很陌生，二来也不喜欢通过开发房地产赚普通老百姓的钱。
　　他认为那样有些缺德！
　　比如说：随便挖个小水池，就宣传成“毗邻绿湖湿地的人文佳墅”；随便堆个小土丘种上几棵树，就宣传成“背靠城市绿肺的养生公馆”；……等等！
　　这尼玛有些丧尽天良了吧？
　　“许总，1号地块和2号地块的建设许可证、一期工程开工许可证的办理周期比较长，需要跑的相关部门比较多，春节之前恐怕拿不来了！”
　　在许振鸣有些发愣的时候，韩大姐歉意一笑，把自己工作的难度解释给许振鸣听。她有些误会许振鸣了，认为许振鸣对自己的工作不满意，所有才有些不好意思的说着话。
　　“没关系，这种事情急不来！你急他们不急，一定要按照流程来办事！这也是没办法的事情！”
　　许振鸣缓过神来，微笑着安慰韩大姐。他也不在乎这十来天的时间，反正中间还隔了一个春节假期，着急也没有用。
　　收好桌子上的证件，他微笑着把韩大姐送到办公室的门口才返回自己的办公桌前。随后，他拿起电话给财务部长李兰打电话，让李兰马上来一趟自己的办公室。
　　不多时，李兰带着一阵香风袭来，在许振鸣的办公桌前坐下。
　　许振鸣还没有开口，李兰却微笑着汇报工作：“许总！台南服装设备贸易有限公司今天又回来了两百二十多万元！呵呵…春节之前，我们公司的现金流有些膨胀，即使把新厂房的一期工程和二期工程同时开工建设，压力也不大！”
　　一鸣公司规划的两万多平米重型工业厂房、两万多平方的办公楼、再见加上一些附属设施，总造价也不过一千两百多万元。时下的建材和人工成本不是很高，每平方的造价在三百元左右。
　　看了看李兰笑靥迷人的模样，许振鸣摆了摆手说：“哪能像你这么算账？所有的流动资金都去用来造房子，生产还要不要继续？”
　　说话间，他又把刚刚拿到手的房产证和土地证等资料递给了李兰。
　　“你负责继续跟银行谈判，把这些证件也抵押给银行，最好再能贷出六七百万元，公司以防有急用！”他微笑着嘱咐李兰，趁着银行里资金充足的时候赶快跟银行谈判，早点把资金贷出来。
　　这时候的银行虽然没有按照企业化的方式运营，却已经有些苗头了。信贷员最喜欢一鸣公司这样的企业，吵死吵活的要给一鸣公司放贷，为自己增加销售业绩。那些老大难的企业，他们都不屑一顾，有多远就想躲出去多远！
　　“还要贷款啊？”接到许振鸣的指令后，李兰诧异的看着许振鸣。
　　她实在搞不懂，自己的小老板为何要这么狂贷款，根本不担心还不上贷款，企业的资金链会断掉。
　　不过怀疑归怀疑，李兰还是能按照许振鸣的要求诚诚恳恳的办事。她一边收起资料，一边微笑着问许振鸣：“许总！我们公司缺不缺土建方面的工程师？”
　　“一鸣公司什么人才都缺！学工民建的工程师肯定是需要的！”
　　许振鸣一边说着话，一边弯下腰从办公桌的小柜子里拿出一个崭新的大哥大。
　　李兰看了一眼许振鸣漫不经心的模样，叹了口气说：
　　“哎…许总！我求你一件事！我舅舅田向东是一建公司的老工程师，已经退养在家无所事事。再这样下去，我怕他憋出病来。我想把他介绍到我们公司来上班，行不行？”
　　说话间，她脸颊微微发红，模样有些腼腆，跟平常大大咧咧的样子反差很大。在求人办事的时候，李兰还有这一面？
　　看了看李兰的表情，许振鸣微微一笑道：
　　“好啊！我们公司正好缺一名基建科的科长，专门负责新厂房建设工程的项目。你今天就通知你舅舅，让他明天来报到上班。我们公司的规矩你是知道的，能不能干上基建科的科长全靠他自己的本事。我亲自任命的科长没有能力也是不行的！”
　　“谢谢许总！我以后一定会努力工作的！”
　　李兰很激动，白皙的脸颊上飞起了红云。她美目扫了几眼许振鸣，好像是要把许振鸣的模样印在脑海里一般。旋即，她站起身来，准备离开许振鸣的办公室，去忙自己负责的业务。
　　这时候，许振鸣却笑容满面的叫住了她：“等一下，李部长！”
　　“许总，你还有什么指示？”李兰很诧异。
　　“鉴于你入职以来的一贯优良表现，公司决定给你配发一台大哥大，电话费由公司承担报销！这样一来，你出去办事也比较方便！”
　　许振鸣微笑着夸赞李兰，把李兰入职以来所立下的功劳都细细说了一遍，没有夸大，也没有贬低，各种评论都非常诚恳。说话间，他把手中崭新的大哥大递给了李兰，态度很和蔼，看向李兰的目光很温和！
　　这一下让李兰措手不及，表情诧异的呆在那里，白皙的脖子都瞬间变得绯红，模样有些娇艳如花。她结结巴巴说：“许，许总！我，我也能享受老总级别的待遇了么？”
　　现在是95年，手中拎着一个大哥大就是身份的象征。有喜欢装牛的人，甚至会拿着一个大哥大的模型装有钱人。
　　李兰被许振鸣看中，特别奖励配发大哥大的待遇，在一鸣公司也是出类拔萃的。她不是为自己能配发大哥大而感到高兴，而是为了自己的劳动成果能被老板记在心里感到兴奋。除此之外，她还有一些女儿家小想法的。
　　“以后你就是我们公司的财务总监！有空的时候要给自己充电，把财务电算化搞起来。公司准备要上马财务管理软件项目，作为财务部的领头人，你知道该怎么去安排工作吧？”
　　这时候，许振鸣微笑着安排李兰的工作。对于李兰此人的工作表现，他还是非常满意的，至少在一鸣公司目前的这种规模，李兰的能力还能跟上公司的发展。
　　李兰很激动，有些语无伦次的说：“许总，你真是个好人！感谢你给了我就业的机会，感谢你给了我发挥才能的舞台。我一定会努力的，财务软件我已经会操作了！说实在的，若是不来一鸣公司工作，我是准备到南方去打工的…”
　　她唠唠叨叨的，先给许振鸣发了一张好人卡。然后，她就把自己下岗后的迷茫、自学电脑、准备南下打工的一些往事说给许振鸣听。要是情绪不激动，她也不会这么放得开，把一些私事告诉许振鸣。
　　看着这位面相清秀，其实比较豪爽的大美女，许振鸣微笑着鼓励她：
　　“李总监！努力总会有回报的！希望你一直努力下去，不要掉队！一鸣公司在快速发展，对员工的要求会越来越高，我也不希望老同事会掉队，跟不上公司发展的步伐！”
　　听完许振鸣这番肺腑之言，李兰红着脸，坚定地螓首微点。旋即，她迈着轻盈的步伐离去。
　　目送李兰离开以后，许振鸣打开电脑，准备接着设计喷漆机器人的图纸。这个工作比较繁琐，可能要到春节来临的时候才能完成草图设计工作。
　　别看喷漆机械手臂的体积不大，内部的零部件却比较多，而且要考虑到运动机构的干涉、磨损和防爆等问题。
　　方方面面的细节问题有很多，许振鸣随身的笔记本都记录了有一百多条。他每解决一个设计的细节问题，都会按照习惯划去这一条。直到现在，他记录的问题还有七十多条没完成。
　　一直工作到深夜子时，他才满意的准备去睡觉。
　　今天晚上，因为李小雅和许振莲两个小妮子没有来他的办公室里做作业，环境比较安静，他编写代码的效率比较高。乘着这个机会，他把服装电脑样板切割机CNC控制系统的软件代码修改好，版本号已经确定，可以烧录芯片了。
　　第二日上午，开完每天例行的生产调度会，许振鸣把张林和李全两人都留下来，喊到自己的办公室里准备嘱咐一些细节问题。

第一百三十一章 供应链的初步尝试

　　待李全和张林两人坐定，许振鸣微笑着拿出自己的黑色笔记本。
　　他看了几眼自己记录下来的细节问题，吩咐道：“李部长、张经理！关于南安纺织集团公司和台南服装设备贸易公司发货和调试的问题，在今天的调度会上我已经说过了。现在有几条细节问题还要跟你们重申一下！”
　　听完许振鸣的开场白，李全和张林两人都拿出自己的小本本，准备开始记录自己老板的命令。
　　“关于南安纺织集团公司的三台设备：调试完成以后，一定要仔细检查一下我们产品的油漆外观，若有磕碰的地方，一定重新打磨、补腻子和重新喷漆。除此之外，设备接地的情况一定要检查一遍，做好检验记录！调试记录一定要请对方人员签字留档……”
　　许振鸣强调的都是细节问题，售后服务技术员往往都会忽略，或者忘记去做。而这些小的细节问题，往往又能反映出这家公司对待出厂产品质量的态度！
　　张林没有打折扣，全心全意的把许振鸣的吩咐都详细记录下来。他虽然有些自己的想法，却不敢当面说出来。
　　李全却不一样，对许振鸣提出的问题有看法，脸上都写明了自己的态度。
　　等许振鸣讲完之后，他才微笑着发言：“我们生产的是大型机械设备，在吊装过程中难免会有油漆掉落现象，用油漆刷补一下油漆不就行了，何必这么兴师动众的去做腻子、底漆、面漆等工序？”
　　李全的想法和绝大部分机械设备厂家的技术人员们一样，认为自己产品的性能达到技术要求就行了，货款都已经拿到手，何必再做那些表面文章？
　　在李全一旁的张林见李全说出了自己的心声，忍不住也微微点着头。他虽然没说话，却已经把自己的心声表现出来。
　　看了看这两人的表情，许振鸣觉得自己的公司还有很长的路要走。他酝酿了一下，然后问李全和张林：“假若你刚刚买了一台大彩电，发现外壳上有一处划痕怎么办？”
　　“那当然立即要商场换一台全新的！一台大彩电好千块钱，怎么能有缺陷呢？”
　　李全和张林的第一反应就是让商场更换全新的彩电。若是谈不拢，他们甚至会要求退货。
　　看了看他们两人的反应，许振鸣笑了。他微笑说：“客户花几百万元买我们的设备，油漆掉了，表面处理的不好看，他会怎么想？”
　　“这…这？”
　　李全和张林两人无言以对。他们两人找不出来好的理由来反驳许振鸣，红着脸点了点头，算是承认了许振鸣的理论。
　　随后，许振鸣又说道：“发往台南服装设备贸易公司的两台电脑绣花机，木箱上的唛头一定要按照组装顺序标注好。总清单目录放在第一个木箱内，每个木箱都要有清单！”
　　这是他个人工作经验，主要是为了方便在客户处负责安装和调试设备的售后服务技术员。上辈子，许振鸣特别讨厌自己单位发来的货物让他猜谜语，一个箱子一个箱子的找配件。
　　由己及人，许振鸣希望一鸣公司杜绝这种事情。否则，一鸣公司的产品谈不上做出口贸易。
　　听完许振鸣的解释，李全和张林两人对这种细节条款非常认同。
　　“这种办法比较好！一定推广，而且要永远保持下去！”
　　李全把许振鸣的这条经验认真的划了几条杠杠。他认为这种方法能增加生产基地的装箱工效、现场装配和现场调试的工效。
　　交代完这些小细节问题，许振鸣才吩咐李全和张林两人离去，按照他的要求安排工作，争取明天下午就把台南服装贸易公司的两台电脑绣花机打包好，发往闽南省的闽都市。
　　李全等人刚刚才离去，刘阳德就微笑着敲门而入。他来到许振鸣的办公桌前汇报：“许总！按照你的要求，温瑞市乐清力泰公司的老板文峰已经来到我们公司，你现在有空接待他么？”
　　文峰创办的力泰公司是专门生产精密电机的制造商，有一定的研发能力。
　　这家企业是刘阳德从众多电机制造商里挑选出来的，许振鸣准备和他们合作，共同开发伺服电机这种产品。虽然难道比较大，许振鸣还是准备努力一下，把国产伺服电机开发出来。
　　想到这里，许振鸣微笑着点了点头说：“我正好有空！快请文老板来我的办公室！”
　　不多时，文峰随着刘阳德踏进了许振鸣的办公室。他身材不高，两条眉毛特别浓，稍稍有点驼背。此人比较拼，是自己开车来得一鸣公司，身上散发出风尘仆仆的味道。
　　打量了一番年轻的文峰，许振鸣微笑着给他泡了杯绿茶，客气的寒暄：“文老板这么拼，我们一定会合作成功的！”
　　“那要感谢许老板给我们小公司的机会啊！”文峰说话比较客气、很幽默，商场经验比较丰富。
　　两人寒暄片刻就直接进入主题，没有像有些老板们之间谈生意那样，云山雾罩的摆龙门阵。
　　这时候，许振鸣拿来三台伺服电机放到小会议桌上，指着这三台伺服电机说：“这三台伺服电机，一台是下松的，一台是芝东的，还有一台是忠益的。你们公司只要仿制出其中的一种电机，咱们的合作就能继续下去！”
　　办公室里没有其他人，许振鸣就开门见山的说出自己的想法。他准备让文峰从仿制外商品牌的伺服电机入手，先仿造出合格的样机，然后再开发自己公司的同类产品。
　　湾湾的忠益电机厂和力东电机厂都是按照这种模式发展起来的，目前已经专注发展自己的品牌，跳出仿制他人产品的格局。
　　“嗯…这恐怕还是有点难度！”
　　文峰看了看小会议桌上的三台伺服电机，眉头微皱的说着话。他没有拍着胸脯夸海口，做事的风格比较谨慎。
　　对于文峰这种说法，许振鸣倒是比较满意的。他最不喜欢那种还没有去做就喜欢说大话的人，对这种人他反而不放心。
　　想到这里，他微笑着说：“文老板，你要愿意下狠心去开发产品，我们公司是愿意等的，不着急你什么时间能拿出合格产品！”
　　听说许振鸣给自己时间来开发产品，文峰来了兴趣。他眉毛一扬，微微一笑道：“许老板，你们公司若是能接受翻新产品，我们公司就决定试一试做这种高精度的伺服电机！”
　　时下，乐清的电机市场里有大量的翻新电机，这种情况许振鸣是知道的。但是，他不能接受自己产品的关键零部件是二手伺服电机，哪怕是国外名牌的也不行。
　　“我们公司是不会使用二手电机的！这一点咱们不探讨！文老板，做产品一定自己做，销售二手翻新的产品就是砸自己的牌子！”
　　许振鸣表情郑重的说着话，对文峰的提议不感兴趣。谈到这里，他对文峰有些失望，准备陪着他闲聊几句就起身送客了。
　　文峰是做二手电机翻新起家的，商场经验很丰富。他已经感觉到许振鸣有些不高兴，对自己的观点很不以为然。
　　“我大老远的开车来南安，怎么可能没有一点收获就离开？”他有些着急，准备找到许振鸣感兴趣的话题来交谈。
　　想到这里，文峰苦笑着说：“许总！我们公司的电控技术非常薄弱，恐怕开发不出来伺服电机的伺服系统！要是能解决这个问题，其他方面我们是敢尝试开发的！”
　　在他看来：无论是直流伺服电机，还是交流伺服电机，只要解决好永磁铁的产品质量问题，力泰公司就能拿出伺服电机的粗坯样机。
　　精密传动机构这方面也好解决，外商用什么材料，加工精度达到什么级别，只要通过选材和增加精密加工机床就可以搞定。
　　这些都不是事，最难得的就是伺服系统，怎么把脉冲信号转换、传递给电机线圈才比较难。他们力泰公司没有这方面的技术储备，有一种无处下手的感觉！
　　说到这些技术问题，许振鸣才稍稍平复了一下心态。
　　他已经整理好一份详细的伺服系统图纸和代码，准备邮寄给湘南电机厂的吴斌。这些资料是他上辈子偶然所得，给国内任何一家企业都没关系，没有知识产品纠纷的。既然文峰的公司在这方面有困难，给他们公司一份资料也没问题。
　　“关于伺服系统这方面，我们公司倒是可以给你公司提供技术资料！”
　　想到这里，许振鸣微微一笑道。
　　他还是决定广撒网多选择几家电机厂，抱着可有可无的态度给力泰公司提供技术支持。万一他们能造出高精度的国产伺服电机，一鸣公司的产品供应链就安全多了。
　　听到这番话，文峰顿时睁大了眼睛看着许振鸣：“许总！你们公司居然有伺服系统的图纸和代码？这种技术目前属于尖端技术，是很难研发出来的！难道你们公司也要开发伺服电机？”
　　文峰很惊讶，被许振鸣说的消息给惊呆了。他没有想到，国内的企业居然有这种尖端技术。这件事简直不可思议！
　　这时候，他看向许振鸣的眼神都不一样了。
　　他认为许振鸣很神秘，背景很不简单！
　　看了看文峰的表情，许振鸣微笑着说：
　　“呵呵…我们公司是专业智能设备集成制造商，不会生产专业性更强的伺服电机。至于伺服系统技术的来历，你不用担心。这种技术是我们公司独有的，已经答应提供给湘南电机厂！”
　　他言行之意：力泰公司若是没兴趣开发伺服电机，国营大企业湘南电机也会开发这种产品的。
　　听到这个如同炸雷般的消息，文峰彻底坐不住了。他干咳了几下，脸颊顿时变得通红，表情很激动。
　　然后，他坐直了身体，语气郑重的保证：“许总！非常感谢你能提供这种尖端技术给我们公司。我们公司愿意花巨资来攻关伺服电机这个项目！请问一下，你们公司提供的这种尖端技术需要技术转让费么？”
　　文峰的确有经验，姿态放得低，不像湘南电机厂的吴斌那样高高在上。他一开口就说到技术转让费的问题，态度很端正。
　　由此看来，跟私营小企业合作也是有好处的。人家比较务实，不会用一堆奖状来打发你。
　　想到这里，许振鸣微笑着摇了摇头：“技术转让费就免了！但是，将来产品实现量产以后，你们公司是要支付专利技术使用费的！才开始创业的公司都不容易，我们公司不会给你增加负担！”
　　“这个办法好啊，许总！如果条件允许，我今天就可以跟你们公司签订这方面的合作协议！”
　　听到了这个好消息，文峰笑容满面的说出自己的想法。
　　许振鸣见此，点头同意文峰的提议。
　　他微笑着把文峰送出办公室，后续谈判的流程准备交给刘阳德来处理。

第一百三十二章 布局

　　送走了文峰，许振鸣准备安下心来继续完善喷漆机器人的图纸。但是，随着春节的临近，他要处理日常公务的时间越来越多，能用来设计图纸的时间更加零碎。
　　几日来，喷漆机器人的图纸进展缓慢。看到这种情况，许振鸣索性停下机械图纸的设计工作，一边处理公务，一边在公司的三个生产基地里巡视察看。
　　这一日，他刚刚从机修车间的生产基地回到一鸣公司的办公楼下，刘阳德和田向东两个老头子正微笑着站在办公楼的门口等待着他。
　　“许总！新建厂房一期工程的招标会马上就要开始了，我想请你去参加会议！”刘阳德微笑着请求许振鸣参加一鸣公司自己组织的工程总包投标开标会议。
　　关于这种公司内部组织的招标会议，许振鸣不想去说一些客套话和废话。
　　他摆手摆手道：“这种会议由你和田工主持就行了！我们公司是民营企业，不要搞那些假大空的形式主义！我只有一个原则：合理的最低价中标！同等条件下，优先考虑给红河乡建筑队来总包！”
　　田向东来到一鸣公司已经有些时日，业务能力没话说。一鸣公司新建厂房一期工程的预算就是他一手搞出来的，数据很精确。这个老头子话不多，平常比较严肃，办事也很认真。许振鸣准备再考察一段时间就提拔他为基建科的科长，在刘阳德的手下工作。
　　田向东对许振鸣定下了条条框框有点意见，苦着脸问许振鸣：“为啥一定要选择红河乡建筑队来总包我们公司的工程？他们单位的资质、员工和管理水平等条件，都并不是最好的！”
　　关于准备选择红河乡建筑队的这个问题，许振鸣其实是经过一番深思熟虑的。一来，他准备还韩大姐一个人情；二来，他准备推李道本上位。
　　一鸣公司刚刚草创的时候，修葺厂房的建筑设备，都是通过韩大姐从红河乡建筑队租赁而来。当时，人家单位几乎都没怎么收费，人情债是要还的。
　　而且，从目前的态势来看，红河乡建筑队的时间应该不长了，很快就要改制。李道本正好乘着这个机会入主红河乡建筑队，成立建安公司。这样一来，许振鸣将来也好有一个助力的臂膀。
　　如果李道本不能成事，许振鸣将来也可以接手红河乡建筑队。这件事不是为了别的，只是为了将来给一鸣公司的发展增加助力。
　　这个布局比较远，现在还看不出苗头！
　　想到这里，许振鸣告诉田向东：“这是公司的决策，你们俩只要按照决策行事就行了！”
　　田向东毕竟是正规企业出来的职工，看到许振鸣表情严肃的下达命令，他没有任何情绪的回话：“好的许总！我们就按照你的指示去办！”
　　话音落下，他和刘阳德来到办公楼一层的大会议室里，准备立即开始启动招标程序。
　　会议室里，此时是烟雾缭绕的，前来参加投标的单位有很多。市一建公司、市二建公司、皖南建安公司、红河乡建筑队……等等，南安地区的建安公司来了十几家。
　　作为建筑行业的老大，市一建公司和市二建公司还是不请自到，前来参加一鸣公司组织的公开招标会。他们两家单位曾经请有关领导打来电话，却没得到准确的回复。本着碰运气的想法，他们还是来了。
　　众多单位中，红河乡建筑队的黄经理有一种还在梦里的感觉。
　　他是被邀请来的，而且还得到了一份底价资料，这种待遇在他的职业生涯里不多见。他只听说市一建公司和二建公司曾经享受过这种待遇。没想到自己有一天也会有这种待遇。
　　为此，他特意去了一趟韩大姐的家中，要当面感谢韩大姐和王书记。
　　王书记却板着脸告诉他：“你一定要把这个工程做好，要做成样板工程！其他的，你别再想那些歪点子，我不吃那一套！”
　　黄经理是个大胖子，听到这番话当场就冒了汗。
　　在他唯唯诺诺，吞吞吐吐要表决心的时候，韩大姐却微笑着告诉他：“你们单位负责总包，李道本的建筑队负责分包，一定要严把质量关，不要给我家老王脸上抹黑就行了！”
　　到了现在，黄经理的脑海里还不时浮现出当时在韩大姐家的场景。
　　这个工程非常奇怪，是他职业生涯里第一次不需要搞关系就拿到内定名额的工程。天地良心，他真没花一分钱，当然，他能搞到的外快钱也少了许多！
　　“一建公司总包的报价为750万！”
　　“二建公司总包报价736万！”
　　“皖南建安公司报价是641万！”
　　“红河乡建筑队的报价为597.8万！”
　　“……”
　　在黄经理发愣的时候，刘阳德和几名工作人员正在唱标。会议室的小黑板上，工作人员把每家单位的名称和价格都列了出来，所有来投标的单位都能看到。
　　唱标结束以后，红河乡建筑队的价格最低，在600万元以内。除了皖南建安公司和另外一家乡镇企业建筑队的报价最接近600万元，其他的单位都超过了600万。
　　按照一鸣公司制定的招标规则，那些单位都已经被淘汰了。
　　看到这种情况，一建公司来参加投标的工作人员说起了风凉话：“刘部长！我还是要再提醒贵单位一次：建筑工程不能完全看报价来选择中标单位，工程质量是最重要的！”
　　“是啊！乡镇企业的建筑队，设备差，管理水平差，是做不好你们单位工程的！”二建公司的工作人员也在风言风语。
　　看到这种情况，精通行业内幕的田向东忍不住了，冷笑问：“这个工程如果给你们单位总包，你们单位会自己来干么？还不是转手就分包给乡镇企业的建筑队去干？一帮二道贩子，还在这里大谈特谈什么质量？”
　　他说得都内行话，大部分的国营建安公司都是这么操作的，其中有内部职工的原因，也有部分领导的原因。
　　总之，随着市场经济的发展，市一建公司和市二建公司最后都消失了，反倒是那些乡镇企业的建筑队通过改制后存活下来。
　　那些前来参加投标单位的工作人员见老前辈田向东说出行业内的实情，也都没脸在这里瞎掰掰。都纷纷收拾一下自己的资料，离开了大会议室。
　　会议室里只剩下了三家单位，按照招标程序，他们还可以再次报一轮价格等通知。价格最低的单位中标，将会与一鸣公司签订新厂房的工程总包承揽合同。
　　这一轮报价，一鸣公司不再公开唱标，而是安排工作人员和每家单位谈判，把最后的报价送到许振鸣的办公室，请许振鸣批准后才敲定合作单位。
　　看到这种情况，皖南建安公司的工作人员发狠了，直接报出自己单位能承受的极限最低价。他们公司的总包价为579.8万元，在三家单位当中是最低的。
　　红河乡建筑队的黄经理因为知道标的额，这一轮的降价幅度不大，报价还是超过了590万元。
　　看到这种情况，刘阳德和田向东不敢私自做主，只好拿着三家单位的报价单来到许振鸣的办公室里，准备请示许振鸣看怎么办。
　　这时候，许振鸣正在和高建军通电话。
　　高建军委托一鸣公司试制的三根粗轧辊已经加工出来，并且经过第一机修厂做了热处理，可以上生产线试生产。他邀请许振鸣明天下午去南安钢铁集团公司的中板厂，一齐观看试制粗轧辊上线后的情况。
　　高建军在盛情相邀，许振鸣也不好推辞，只好微笑说：“行啊高老！明天下午一定会去给你捧场的！”
　　挂完电话，他还没散去脸上的笑容，于是就微笑问刘阳德：“刘部长，又碰到了什么烦心事？”
　　许振鸣见刘阳德愁眉苦脸的，才故意打趣着说话。
　　刘阳德把三家单位的报价情况都汇报给许振鸣听，最后问许振鸣：“许总！我们还要和红河乡建筑队签订总包合同么？”
　　许振鸣没有回答刘阳德的提问，而是问他身旁的田向东：“田工！你认为皖南建安公司还有利润么？”
　　“利润很微薄，除非从材料上想办法！”田向东点燃一支香烟，表情肯定的回答许振鸣的提问。
　　得到这些消息，许振鸣未加思索的说：“我们跟红河乡建筑队签订总包合同，价格就按照他们最后的报价来定总包价！还有，合同条款里一定要注明：所有材料必须达到图纸中的技术要求！”
　　到了这个时候，许振鸣已经不在乎多花十万元去建设新厂房的一期工程。
　　他搞这个招标会的想法，就是要通过专业的建安企业来检验一下田向东的预算是否合理。对于自己陌生的行业，他是不会不懂装懂的！
　　“好的许总！我马上下楼去操办总包合同的事情！”
　　得到许振鸣的命令，刘阳德眉头舒展开来，微笑着跟许振鸣道别。他领着田向东离开了许振鸣的办公室，还要去费口舌解释一番，把皖南建安公司的工作人员劝退！
　　许振鸣达到了目的，心情自然比较愉快，拿起电话跟出差在外的吴燕和胖子张贵等人一一联系，了解一下他们的归期和办事处布点的进展情况。

第一百三十三章 无奈入局

　　电话接通后，最先和许振鸣通话的是胖子张贵。
　　电话的另一头，胖子兴奋的告诉许振鸣：“许总！苏南省的苏南地区和浙东省的大部分地区，我们都已布置好办事处，场地和办公设备已经安排好。目前，我们在温瑞市布点，进展也不错！”
　　胖子唠唠叨叨的，讲了有十几分钟才把大哥大转交给吴燕。
　　他告诉许振鸣，准备带来自己手下的一帮技术员到闽南省的闽都市去一趟，支援在闽都市的谢东，争取在两天之内完成两台大型电脑绣花机的安装和调试工作。
　　通过这件事，许振鸣感到很欣慰：到了现在，胖子总算成长了，知道自己主动安排任务，能有计划的调配手下技术力量完成公司交付的任务。
　　和胖子不一样，吴燕却一直在电话里汇报着苏南省、魔都市和浙东省三地的客户信息。她认为，在这两省一市的广大区域里，至少有两万多家服装企业是一鸣公司的潜在客户。
　　“许总！我建议公司立即大量招聘业务人员，在每个办事处都安排一名销售员，咱们要大干一场！”
　　到了最后，吴燕大笑着建议许振鸣：一鸣公司应该趁着服装私营小企业井喷的时候，加大市场推广力度，猛赚一笔快钱。
　　这个想法和许振鸣的设想不谋而合。
　　“吴部长，你的想法很有见识性！希望你早点回来，咱们再详谈探讨一下设施方案！”想到这里，许振鸣微笑着鼓励吴燕。
　　在挂电话之前，他嘱咐吴燕到闽都市的时候要多留个心眼：张贵等人一完成两台大型电脑绣花机的调试工作，她就要求林同光把设备的尾款支付出来。
　　这个通话持续了有半个多小时，许振鸣手中的电话机都捂得发烫才结束。挂完电话，又已经到了下班时分。
　　“大哥，吃饭了！今天有你最喜欢吃的‘蒸三咸’！”这时候，许振莲笑盈盈的来请许振鸣回家吃晚饭。
　　她是和李小雅一起来的。两个小妮子勾肩搭背，挤在许振鸣的办公室门口望着他微笑着。这段时间以来，许振莲的皮肤已经完全泛白，黑色素几乎都消退了，看上去很洋气。
　　看了看两个小妮子，许振鸣微微一笑：“好嘞！我这就来。”旋即，他整理了一下办公室桌上的文件资料，跟着两个妹妹一起下楼。
　　许振莲和李小雅两人，一左一右的拉着许振鸣的胳膊，脸上洋溢着青春的笑。他们三人直接来到许振鸣家的餐厅里。
　　餐厅里的餐桌上，此时已经坐满了人。许振鸣的三位姑父、两个舅舅、李全夫妇和许有魁夫妇等人都在。临近春节，许有魁特意操办了一顿家宴，把自己在南安的几个亲戚都请来小聚一下。
　　“鸣子！我把借你的钱带来了，现在资金不紧张，先把钱还给你！”
　　见还没开席，李道本微笑着说道。他一边说话，一边准备从皮挎包里掏钱。
　　许振鸣却微笑着摆了摆手说：“大姑父，你们不要着急还钱！年底还要给工人们结算工资，口袋里有钱心里不慌张！”
　　听许振鸣这么一说，李道本就停下了掏钱的动作，脸上堆满了笑。他点了点头：“是这个理！还不知道，南安纺织集团年底会不会再给我们结算工程款。若是不再给钱，我们的建筑队恐怕有些紧张！”
　　“鸣子！要不，你也入股我们的建筑队吧！”这时候，许振鸣的大舅微笑着提议。他其实是代表五位股东说的心里话：有许振鸣这个财神爷加入建筑队，他们就更放心了。
　　看了一眼两位舅舅和三位姑父等人的表情，许振鸣微微摇了摇头：“我不懂建筑，就不要参与你们的事业了！”
　　“要不让大哥来做大股东，代表鸣子加入我们的建筑队，你们看怎么样？”看到这一幕，许振鸣的二姑父杨红梁微笑的问大家。
　　他想把许有魁加入进来，入股他们的建筑队。这样一来，许振鸣番借款就不用归还了，直接算成股本入股。
　　“好！我赞成！”
　　“姐夫反正没啥事，正好能来帮我们管管人！”
　　“姐夫经常黑着个脸，管人正合适！这个主意非常好！”
　　听到这个建议，许振鸣的两个舅舅和三个姑父都举双手赞同。
　　许有魁听到这个提议后，脸上浮现出自得的笑容。
　　他跃跃欲试，理了理额头的头发，毫不谦虚的说：“管人我在行，只要盯着他们，不让他们偷懒就行！”
　　看到这一幕，许振鸣却摇了摇头，看了看坐在许有魁身旁的母亲，朗声说道：“我不同意咱爹入股！”
　　他表情很郑重，不像是在说假话。
　　“啊？为啥？”
　　众人闻言，都非常吃惊的看着他。
　　特别是许有魁，此时已经是乌云密布，有着要发飙的迹象。
　　“我爹爹才享了几天清福？我不同意他给你们去管理工人，那样太辛苦！”
　　许振鸣微笑着说着自己的肺腑之言。他现在条件不错，就是给家里安排两个保姆做家务也没问题。何必要让自己的父亲抛头露面，日晒雨淋的在工地操劳？
　　可是，许有魁却不同意许振鸣的观点。他黑着脸说：“我不怕累！我喜欢管人！又不要我干小工，累什么累？”
　　言下之意：他还是向往跟李道本等人一起去搞施工，尝一尝做大股东的滋味。
　　“你不累，我妈妈就累了！一鸣小卖部让她一个人张罗，她忙不过来！”
　　许振鸣还是不愿自己的父亲去工地工作，一来怕他劳累，二来就是怕他瞎指挥！自家人知道自家的情况，自己父亲的性格许振鸣最清楚。
　　听到这句话，李香荷的脸上浮现出欣慰的笑容。
　　自己的大儿子最懂事，也最孝顺，她是知道的。今天的这件事，自己的大儿子也是为了自己在说话。
　　想到这里，她微笑着说：“他大姑父，咱们家入股是可以的！鸣子他爹就不用去工地上瞎掺和了！他又不是瓦匠，说话没人会听的！”
　　“我也不希望咱爹去工地！那样，咱妈妈就太累了！”
　　“是啊！家里又不缺钱，咱爹爹为啥要去工地上干活！”
　　这时，许振莲和许振光两人也在帮衬妈妈，在小声嘀咕着。
　　看到这一幕，一直都没怎么说话的李全突然笑着说：“大哥！我好羡慕你有一个好儿子！儿子孝顺，不让你去操劳，你难道不高兴？”
　　这么长时间的接触，他知道一些许有魁的脾气，因此才故意这么说话解围。
　　到了现在，许有魁其实已经不在主张去工地上摆谱了。见自己的爱人李香荷都已经发话，不让自己去工地上操劳，他只好把这个念头按下去。见李全出来解围，他顺势说道：“他干爹！我的儿子不也是你的干儿子吗？有什么好羡慕的？”
　　“哈哈…”
　　众人闻言都大笑起来。
　　大笑之后，许振鸣只好按照母亲的意思，和李道本约定好借款变成购买股份的事情。具体的细节问题，自然要交给许有魁和李道本等人去洽谈。
　　插曲过后，晚宴正式开始。
　　李全今晚要去南安纺织集团公司的新厂房里加班，推辞着不要喝酒。许振鸣找来一瓶饮料，让他以水代酒和大家一起热闹一下。
　　酒至半酣，李道本喷着酒气问许振鸣：“鸣子！你今年什么时间回家过年？到时候，你一定要到我家去吃饭！”
　　许振鸣的家乡有个传统，喜欢把自己的亲戚请回家里吃顿饭，以表达内心的感激之意。李道本认为许振鸣给自己帮了大忙，一定要请许振鸣去家里吃顿饭才安心。
　　“嗯…今年我恐怕不能回去过年了！公司的事情还没走上正轨，走不开！不过，我爹妈他们是一定要回家过年的！”
　　许振鸣苦笑着解释道。一鸣公司春节的时候还要加班生产，他作为老板肯定要给工人们拜年的，春节回老家过年已经是不可能了。
　　“我们家准备腊月二十八回去，大年三十晚要祭祖！这是大事，马虎不得！”这时候，许有魁醉醺醺的喊道。
　　许振鸣老家的传统是在大年三十这一天祭祖，家家户户都非常重视。许有魁是一家之主，肯定要回去主持这个仪式。再说了，他也想回老家显摆一下，在同村人的面前炫耀一下自己的生活状况。
　　许振鸣能理解自己父亲的想法，所以没点破，只是微笑着问李全：“师傅！你们今年也回老家过年么？”
　　“回去是肯定回去的，就是不知道有没有时间！要是没时间，那只有你干妈和小雅两人先回去！”
　　李全现在是产品部的负责人，担心到时候任务忙抽不开身。他苦笑着说着话，侧过脸去看了看妻子孟萍和女儿李小雅。
　　这时候，李小雅有些不开心，噘着红唇沉默不语。她担心父亲到时候真回不去，路上坐车不安全，还不方便！
　　看到这一幕，许振鸣微笑说：“腊月二十八这天，我让二刘和大刘开车送咱们两家人一起回去！”
　　“不用这么麻烦，我们自己能坐车回老家的！”孟萍过意不去，微笑着推辞许振鸣的好意。
　　“不麻烦！反正我们两家离的近，就这么定了！”
　　许有魁醉醺醺的嚷嚷道。
　　就这样，大家你一言我一语的用家乡土话拉家常，一直到深夜才散席。

第一百三十四章 付出总会有回报

　　第二日下午，许振鸣让二刘开车，送他来到南安钢铁集团公司的中板厂。
　　这时候，中板厂的生产线正好例行停产检修，为春节期间的生产做准备。一般情况下，中板厂的生产线每个月都会停产检修24小时。
　　今天为了试验刚刚生产好的三根粗轧辊，南安钢铁集团公司的领导们临时决定：把例行检修的时间提前，为了新粗轧辊上线做准备。
　　许振鸣来的刚刚好，第一根粗轧辊才被工人们装配上线，就等着过红钢了。
　　“小许，来这边！”看到许振鸣走来，高建军朝他摇了摇手，朗声大喊着。车间里噪音很大，声音不大根本就听不见。
　　高建军的身旁站着许多南安钢铁集团公司的领导，还有一些中板厂管理生产的干部。这些人对许振鸣有些印象，看到许振鸣走来，都报以善意的微笑。一鸣公司在他们的印象里，就是一家能干大事的科技型企业。
　　“高老好、各位领导好！”来到高建军的身旁，许振鸣笑容满面的给高建军等人打招呼。旋即，他凑到高老的身旁询问：“高老！上得是几号辊？”
　　“三号！”
　　高建军凑到许振鸣的耳畔大喊道。
　　三号辊是铬元素含量最高的试验辊，硬度虽然高，韧性却不咋地。这个道理许振鸣和高建军都知道。只不过，三号粗轧辊的性能好坏，只有上了线，通过红钢以后才能知道。
　　“高老，三号辊可能不行！以我猜测：应该是2号辊试验成功的可能性要大一些！”
　　许振鸣看过高建军的材料配方，根据以往的经验推测出这个论断。他建议高建军以2号辊为重点试验目标，尽量减少试验的时间。
　　站在高建军身旁的一位中板厂的技术员却不同意许振鸣的意见。他身材矮胖，是个年轻的技术员。这位胖技术员看了一眼许振鸣，目光中包含深意，好像是在说：“这个毛头小子是谁啊？毛都没有长齐，在这里瞎扯些什么？”
　　旋即，他对高建军说：“高老！试生产的工艺流程已经安排好，先是3号辊、再则是1号辊。1号辊都已经装上了装配小车，这个时候再更换有点麻烦！”
　　这个胖技术员应该是管运营生产的，怕麻烦，不想更换试生产粗轧辊的工艺流程。
　　轧辊更换在中板厂也是一门技术活，要用专业的装配小车把旧轧辊拉出来，再用装配小车把新轧辊填装回去。这种装配小车就是一种专业性比较强的工装，能加快换辊的速度，提高工效。
　　但是，新轧辊在线下准备的时间比较长，各种参数数据一定要把控好，否则会影响换辊时的精度和速度。也难怪这位胖技术员不愿再费手脚，打乱试生产的工艺流程。
　　听到这番话，高建军微微皱了皱眉头。他和这位胖技术员是两个单位的，不好发火训斥这位干工作怕麻烦的年轻人。
　　许振鸣无所谓。他到这里来参观，纯粹是为了给高建军捧场，不愿跟这位技术员一般见识。
　　“所有人请注意！马上开始试生产开机！生产线用手动控制，炉后操作工请注意，准备出红钢……”
　　这时候，运转车间主任拿着对讲机大吼起来！
　　随着他一声令下，加热好的红钢坯带着呼啸声从加热炉里窜出，沿着运输辊道高速滑行，猛然一下就钻入粗轧机组里。
　　“刺啦…”与此同时，粗轧机组开始工作，冷却系统的喷水嘴开始喷水，朝红色的钢坯上喷淋，以防粗轧辊过热损坏。红钢在高速移动，逐渐变宽变长，被粗轧机组挤压城钢板形状。
　　不多时，红钢已经通过了精扎机组，表面已经发黑，冒着白色的水汽，和普通钢板没有区别。
　　“第二根钢坯出炉！”
　　“报告总指挥！第一块钢板数据正常！”
　　“报告总指挥！第二块钢板数据正常！”
　　随着运转主任的指挥，接连试验了数根钢坯都没发现异常。由此看来，3号粗轧辊可能会一炮打响、试验成功。如果那样，高建军主持攻关粗轧辊国产化的项目就成功了。
　　然而。就在这时，运转主任的对讲机里传来质检员的喊叫声：“报告总指挥！刚刚下线的钢板表面有印纹！”
　　出现这种情况，就表示粗轧机组或者精扎机组的扎辊表面出现了开裂现象。轧辊表面有问题，才会把纹路挤压印到红钢钢坯上面，导致出厂的中板成品表面有印纹。
　　“立即停止生产！准备更换那根粗轧辊！”看到这种情况，运转车间主任朝对讲机大喊道。
　　接到指令以后，整条中板生产线上的工人们顿时忙碌起来，用装配小车拉出三号粗轧辊，又把准备好的1号粗轧辊装入粗轧机组内。
　　“哎…又失败了！”
　　看着眼前的这一幕，高建军苦着脸，长叹了一口气。
　　他其实也知道，做试验是没那么快成功的。特别是在众多材料配方中找到最合适的合金材料配方，有的企业要试验无数次才能成功。
　　看了看高建军落寞的模样，许振鸣微笑着安慰他：“高老！像咱们这种试验，经过几次失败是正常的！若果今天运气好，2号粗轧辊就有可能成功！我感觉2号粗轧辊的材料配方比较合适，在这种配方比例的数据附近，最容易找到合适的数据比例！”
　　“哦？为啥？”
　　高建军闻言很诧异。
　　许振鸣微笑着告诉他：“主要是稀土的比例很合适！这种材料能提高粗轧辊的性能！当然这都是我猜测的，也不知道行不行！”
　　两人说话的时候，那位中板厂的胖技术员一直都撇着嘴，用不屑的眼神看向许振鸣。
　　他也曾经参与中板厂过粗轧辊国产化的项目，对粗轧辊选择合金材料这方面稍稍有些涉及，知道这种配方比较难。中板厂的技术科试验了很多没有成功，才把这个课题交到第一机修厂高建军的手中。
　　许振鸣一边说话，一边扫了一眼这位年轻的胖技术员。
　　他不由得好笑：“此人有点意思，应该是那种心胸狭窄的人，其实是不适合搞技术的。他这种人搞技术，沉不下心来，搞得不好还会得精神病！”
　　“全体注意：第一根红钢毛坯来了！”
　　这时，运转车间在对讲机里的大声吼叫着。
　　第二次试生产又开始了，这次是试验1号粗轧辊。1号粗轧辊上线的时间比3号辊要长一些，硬撑了一个多小时才出现问题。下线的中板有问题，1号粗轧辊自然要拆下来，重新更换新的粗轧辊。
　　“还有一根2号粗轧辊！把试验辊上线的时间、工作环境和出现废品的情况都给我记录下来，作成试验日志！”
　　看到这种情况，高建军对跟随而来的贺燕下令。
　　他看上去很坚强，好像并没被这种失败所击倒。实际上，在他的眉梢上已经挂上了一丝丝的愁云。
　　“高老，或许2号辊就能成功！”许振鸣跟着高建军的身后，朝粗轧辊机组的装配扎辊的现场走来。
　　“快点抹黄油！”
　　“液压油泵准备好！”
　　“准备推进！”
　　现场的情况很乱，机修工们在大声嚷嚷着。
　　南安钢铁集团公司的领导、中板厂的领导和第一机修厂的领导们，几乎都来到这个地方视察。
　　现场有七八十人之多。六十多个领导在观看，只有十几个工人在干活。工人们的脸上都已经花了，油污和汗水混在一起。他们都满头大汗的忙碌着，没时间关注领导们的到场！
　　运转车间主任拿着对讲机，看着机修车间主任的手势行事。他在等机修车间主任的报告，一旦2号粗轧辊装配好，就马上启动生产线再次投入试验。
　　这种场面，中板厂的那位胖技术员已经见识过很多次。
　　他此时在自己部门领导的耳畔小声嘀咕：“科长！应该让机修车间的工人们再次把修复好的粗轧辊准备好，准备随时更换粗轧辊！”
　　中板厂技术科的科长闻言后，凌厉的眼神扫了一眼胖子技术员，心中暗骂：“这人怎么不懂事？公司的领导们都在现场，怎么能说出不吉利的话？”
　　“所有人注意：准备启动生产线，手动操作开始！”这时候，运转车间主任下达再次试生产的指令。
　　这次如果不成功，高建军试验的三根粗轧辊就会全军覆没，粗轧辊国产化项目还要走很长的路。
　　随着运转车间主任的一声令下，红彤彤的钢坯从加热炉里带着呼啸声而来，猛然一下就钻入粗轧机组里。“刺啦…”一声传出，冷却水随即就喷淋在红钢坯上，白色的水汽顿时笼罩了高大的粗轧机组。
　　轧机机组的情况一切正常！
　　不久后，生产线尾部的操作工汇报情况：“第一块中板质量正常，外形尺寸在公差范围之内！”
　　随着一张张的合格中板产品下线，一个多小时过去了，2号粗轧辊的情况一切正常。
　　两个多小时过去了，2号粗轧辊还能正常运转。
　　“联动试生产开始！把生产线调到自动运行状态！”看到这种情况，运转车间主任微笑的下达指令。
　　他经验丰富，判定这根刚刚才上线的2号粗轧辊应该能承受粗轧机组的恶劣工作环境。
　　也就是说：高建军的试验的三根粗轧辊中，2号粗轧辊试制成功了！中板生产线粗轧辊机组的粗轧辊国产化项目取得了突破的进展。
　　“啪啪啪…”
　　“祝贺您，高老！”
　　看到这一幕，南安钢铁集团公司的领导、中板厂的领导和第一机修车间的领导们都纷纷走上前来跟高建军道贺。
　　而这时，高建军却紧紧握住许振鸣的双手，激动的说：“小许！还是你的判断准确：2号粗轧辊的材料配方比例最合适！”
　　中板厂技术科的那位胖技术员看到这一幕，已经红着脸悄悄的躲到人群背后。
　　“祝贺你高老！这个项目总算攻关成功胜利落下帷幕！”这时，许振鸣面带微笑的摇着手，向高老道贺。
　　看到围过了一帮领导，他准备跟高建军话别，不打扰这些领导们的祝贺行动。看样子，这帮领导今天一定会大摆庆功宴，给高建军捧场的。
　　这时候，中板厂的厂长走了过来，微笑着对许振鸣说：“我认识你，你是一鸣公司的许总！你今天不要走，一定要参加我们的庆功宴！高老都跟我说了：这次粗轧辊国产化项目能攻关成功，你功劳很大！”
　　“领导，我们厂里还有事情！我要早点回去处理一下。”
　　许振鸣婉言谢绝中板厂厂长的邀请，准备立即返回红河乡的一鸣公司。
　　“你这个小同志不要走，走了就没有大项目给你们公司干！”这时候，一位南安钢铁集团公司的领导走了过来，笑嘻嘻的跟许振鸣开玩笑。
　　听到这句话，许振鸣猛然一愣：“大项目？还有什么大项目？”旋即，他微笑着说：“我听领导们的安排，领导安排干啥就干啥！”
　　为了突然而来的大项目，他准备留下来陪南安钢铁集团公司的领导们热闹一番。
　　于是乎，他跟随着众人一起来到中板厂的大会议室，参加中板厂组织的粗轧辊国产化项目攻关总结会议。
　　在会议上，南安钢铁集团公司的领导们当场拍板：中板厂生产线备件的国产化项目要继续搞下去，各种轧辊、运输辊道、包括轧机机组等等，所有的产品都要立项。
　　一鸣公司被领导们屡次提及，将要参与到这些国产化项目当中来，科研经费当然由老大哥南安钢铁集团公司掏腰包，一鸣公司负责许多产品的加工和制造。
　　由此看来，一鸣公司的制造能力已经得到南安钢铁集团公司领导们的认可。
　　这才是个令人鼓舞的好消息！
　　看到这种情况，被请上主席台发言的许振鸣郑重表态：“我们公司虽然小，势力不雄厚。但是，只要能帮上忙的，一定会鼎力相助！”
　　谁会跟钱过不去？
　　许振鸣也是一样，能有钱赚，自然要配合南安钢铁集团公司的大行动！
　　会后，许振鸣自然要参加南安钢铁集团公司的庆功宴。一直喝到深夜十点左右，他才醉醺醺的返回一鸣公司的大院里。
　　回到三楼的卧室，他看了看灯火通明的厂房，低声呢喃道：“付出总会有回报！能被南安钢铁集团公司看中，成为重要供应商，一鸣公司在南安地区也算是出了名！”
　　感慨了好久，他才昏昏然睡去。

第一百三十七章 产业布局

　　第二天上午，开完生产调度会，许振鸣来到一鸣公司的轻型厂房里，准备了解一下服装电脑样板切割机的样机制造进度。
　　对于这个新发现的商机，他特别重视。这款产品是一鸣公司在未来相当长一段时间里的主要产品之一，也是客户资源链再次开发的重要环节。
　　95年和96年的两年间，一鸣公司的利润增长点是电脑绣花机，客户群主要集中在纺织业和服装业。服装CAD/CMA系统环节里，服装电脑样板切割机是重中之重，再则是服装电脑裁床。
　　这两种产品一旦面市，有了用户基础的一鸣公司能迅速打开局面，快速推广国产服装电脑样板切割机和服装裁床。
　　服装裁床的技术含量比较高，造价高，市场需求量不大，许振鸣暂时不想投入精力和财力去开发这种产品。
　　于是，服装电脑样板切割机就成了许振鸣特别关注的重点产品！
　　相对而言，数控火焰切割机目前的销量虽然比较好，在相当长的一段时间里却只能作为一鸣公司利润增长点的补充。要等私营机械厂红火起来了，这种产品才能旺销。
　　“许总！服装电脑样板切割机的平台配件已经加工好，现在正准备装配和调试！”
　　在许振鸣思考一鸣公司产品的产业布局之时，张林指着服装电脑样板切割机的试验机半成品解释着。
　　服装电脑样板切割机其实是电脑切割机的一种行业应用。用在服装业和纺织业就叫服装电脑样板切割机，用在广告业就叫电脑切割机。
　　许振鸣眼前的这台试验机，是由电脑切割机的原型机改造而来。工作平台下方增加了一个密封性能比较好的气室。
　　按照许振鸣的原设计，这个气室应该用铝合金薄板冲压而成。然而，国内目前还没有可以加工这种气室的加工机床，和高强度的铝合金薄板。
　　既然这样，许振鸣现在采用的是2毫米镀锌钢板钣金和焊接工艺，才把这个高强度、密封性能好的气室制造出来。这个气室，在重量上自然要比铝合金的气室要重了好几倍！
　　“这个气室不合格！安装平面沿板的平整度不够，有变形量！”看了看装配小车上的钢制气室，许振鸣皱着眉头说道。
　　无论怎么处理，焊接工艺的都会有一点变形量。气室和工作平台铆接处的沿口有点变形，会影响气室的气密性，发生漏气的现象，导致气室内的负压不够。
　　“许总！这么一点小缝隙，影响应该不会太大吧？反正工作平台上有无数的小孔在透气，也不会在乎这一点缝隙的问题！”
　　张林已经看懂服装电脑样板切割机图纸的原理，对许振鸣提出的问题有些疑义，随口说了一句。
　　许振鸣设计的工作台面是中厚铝板，上面钻了一排排小孔透气，利用工作台面下方气室里的负压把工作台面上的纸板或塑料板吸附住。这种方法比较先进。但是，对气室和工作台的气密性要求却很高。
　　看了看有些不以为然的张林，许振鸣瞪了他一眼：
　　“你作为产品经理，怎么能说出‘应该’这两个字？产品质量这方面没有‘可以’和‘应该’，一定要给我确定的答案！这个气室的图纸我回头改一下技术要求，增加一个铣平安装沿口平面的工艺！先做实验吧！”
　　“是，许总！”
　　张林红着脸回话。
　　他知道许振鸣的性格，对质量这方面非常重视。心里虽然不认同许振鸣的说法，却也不敢当面说出来。他揣着一肚子的牢骚话，指挥工人们忙碌起来。
　　不多时，服装电脑切割机的工作平台和气室装配好，又被安装到机床支架上。工作平台的上方再安装了一张绿色的聚酯纤维板。这块聚酯纤维板上也钻好了一排排的小孔，正好和铝板平台的小孔对应起来。
　　就这样，服装电脑样板切割机的工作平台总成系统就已经装配好，可以把牛皮纸或者塑料板放在上面做切割试验了。
　　这时候，一位负责调试的技术员把真空泵的管道和气室底部的接口连接好，随后就启动了真空泵。这台真空泵是国内品牌的，工作虽稳定，噪音却很大发出嗡嗡嗡的轰鸣声。
　　看到这一幕，许振鸣苦笑了一下，皱着眉头说：“哎…没办法！国内的配套件只有这个水平！这台真空泵要换掉，选择外商品牌的吧！”
　　“这有啥关系？只不过声音大了些，客户还会说话吗？”
　　看到这种情况，一位年纪比较大的老钳工技术忍不住了，好奇的问许振鸣。
　　他是许振鸣在机修车间工作时的老同事，资格老，喜欢有话就直说。在他的职业生涯里，用过许多国产品牌的设备就是这个样：性能没问题，就是噪音和工效这方面比进口产品差了许多，用户体验很不好！
　　看了看这位老同事，许振鸣侧脸问他：“你家里买了一台电视机，图像还可以就是有滋滋的噪音。你会怎么办？”
　　“那当然要找商场去退货！”
　　这位老钳工师傅不假思索的说着话。
　　旋即，他明白了许振鸣话中的意思，红着脸着说：“许总说得对！我们的客户花了十几二十万买一台高科技的智能设备，肯定不能容忍有这么大的噪音！”
　　“是啊！我们以后配套的真空泵只能选择外商品牌的产品了，最差也要自己人湾湾的品牌！要不，客户会选择退货的！”
　　现场的工人们听明白许振鸣话中的意思，都遗憾的直摇头。
　　他们也没办法，时下的情况就是如此，在国内品牌的真空泵中选不到适合的产品。
　　“呲呲……”正说话间，一阵阵漏气的声音从服装电脑样板切割机工作台的下面传出来。
　　此时，工作台绿色的台面上覆盖了一张大牛皮纸，堵住了台面上的透气孔。气室里目前是负压，若是没有这漏气的情况，就会一直保持住负压，吸附住工作台面上的牛皮纸。
　　这样一来，服装电脑样板切割机番机头在工作的时候，牛皮纸不会跟随切割刀片一起移动，切割出来的服装样板精度能保证。而气室现在有漏气的情况，牛皮纸的吸附力会明显不够，服装样板的精度肯定保证不了！
　　看到这种情况，张林给手下的技术员下达指令：“你们赶快检查一下，看看是什么地方漏气！”
　　“不用看！肯定是气室沿口变形的位置在漏气！”许振鸣看了一眼张林，把自己推测的结果告诉大家。
　　两名技术员蹲下身去，循声查找漏气点。
　　他们按照许振鸣的提示，很快就找的三处漏气点，都是在气室沿口和平台的连接处。原来，这三处沿口的变形量太大，即使用了橡胶密封件，仍然没能堵住这三处的变形缺口。
　　“许总果然是沿口在漏气！”
　　“张经理！我们是不是要把气室拆下来，上龙门铣床刷一刀沿口平面？”
　　这两名技术员从服装电脑样板切割机的下面钻出来，汇报着工作情况。
　　张林闻言，转过脸来看向许振鸣，目光中满是询问的意思。到了现在，他仍然不甘心，还想启动服装电脑切割机，做一下切割试验。
　　搞技术的都是这样，都是认死理的人。
　　你不让他心服口服了，他会把怨念藏在心里。甚至，还有人会在背后说：“要是听我的技术方案，一定会怎样怎样！”
　　这种情况许振鸣碰到过。见过太多的技术员在背后吐槽老板，吐槽自己的上司，吐槽公司里的技术权威。
　　想到这里，许振鸣微笑吩咐张林：“张经理，你去拉扯一下工作平台上的牛皮纸！若是拉扯不动，咱们就接着试验；反之，咱们立即返工气室！做产品试验，就是要不断发现问题、解决问题。所有问题都解决了，产品才能定型号！”
　　“是，许总！”
　　张林接到许振鸣的命令以后，揣着不信邪的念头来到服装电脑样板切割机的平台旁边。他双手捏着牛皮的边缘猛然一拉，牛皮纸被拉动，移动了三四公分左右。
　　看到这一幕，他红着脸对许振鸣汇报：“许总，还是你说得对！气室安装沿口的漏气点对气室负压的影响很大，不得不重视！”
　　到了现在，他才相信自己老板许振鸣说过的原理，心里都不敢抬杠了。
　　“呵呵…还是许总说得话最有道理！”
　　“当然啦！许总是这种服装电脑样板切割机的发明人，技术上最权威！”
　　“大家伙都干快点！许总还在等着做实验呐！”
　　这时候，张林手下的技术员们一边拆卸着气室，一边在小声说着话。
　　通过刚才的一幕幕，他们这些人打心眼里佩服自己的老板许振鸣。不是那种献媚的讨好，而是心服口服。谁要说许振鸣的技术不行，他们这些人甚至都会跟你理论一番。
　　技术员们都是杆精，没有真水平，你镇不住他们的。
　　不多时，他们把加工好的气室运了回来。气室上部的沿口被刷了一刀平面，平整度的误差不会超过0.05毫米。
　　“这次应该差不多了吧！”
　　“我看行！应该不会漏气了！”
　　技术员们一边安装着气室，一边小声议论着。
　　不多久，他们把服装电脑样板切割机的试验机恢复原样，就等着再次试验了。

第一百三十八章 失败是成功的妈妈

　　看到情况如此，许振鸣抬起头来，收回目光给了张林一个眼神，示意他立即启动服装电脑样板切割机的电脑板。
　　这台服装电脑样板切割机的控制程序，依旧是数控机床CNC系统的修改版本。也就是说，许振鸣开发了一套CNC系统，可以应用到一鸣公司目前生产的所有智能装备里。
　　一鸣公司目前所生产的数控火焰切割机、数控机床的改造、电脑雕刻机的样机、电脑切割机的样机、服装电脑样板切割机和电脑绣花机等等。所有智能装备的控制原理都相同，只不过在行业应用的时候做了一些改动而已。
　　这就是所谓的产品链衍射或者叫产业链的横向拓展，在精通技术工程师的眼里非常简单，在外行人的眼中非常神秘、深不可测！
　　“许总，服装电脑样板切割机自检正常！切割刀片已经安装好，你可以发送服装样板排版图了！”
　　这时候，张林再次仔细检查了一番，微笑着跟许振鸣汇报。
　　总得来说，他做事也算非常小心，检查刀片、调节机头、设定坐标零点……等，都是按照操作流程的规定执行了一遍。
　　这台服装电脑样板切割机的刀片是从美工刀片上折下的一个小刀片，主要是为了方便客户购买易耗件的刀片。
　　一台设备设计的好不好，易耗品这方面非常重要！
　　许振鸣当初设计这台服装电脑样板切割机的时候，把切割机头的刀具设计成最常见的美工刀片，就是为了方便客户购买刀具，没准备在刀具这方面赚客户的钱、坑客户！
　　“张经理，你要观察一下机头刀杆的转动是不是同步？”
　　看了一眼在服装电脑样板切割机旁边的张林，许振鸣按下笔记本电脑里的发送键。
　　片刻后，笔记本电脑里的服装样板排料图，就已经传送到服装电脑样板切割机的电脑板里。服装电脑样板切割机在伺服电机的驱动下，先是高速移动，再则减速移动到切割始点的位置，准备开始下刀。
　　这种加速和减速的运动方式，只有同步伺服电机可以体现出CNC控制系统程序的算法代码，步进电机是做不出这种效果的。
　　“许总，下刀正常，动作和X轴、Y轴的移动同步！”这时，张林一边观察，一边汇报着结果。
　　机头落刀以后，开始直线运动，刀具的方向也正常，把牛皮纸很轻易的割开。切口很光滑，没有毛边；线条很流畅，没有细微的锯齿状。
　　这种现象表明：这台服装电脑样板切割机X轴和Y轴方向的机械性能精度很高，运动很平稳，没有震动现象。
　　“好！这次肯定一举功成！”
　　看到这种情况，参加装配和调试的技术员们都鼓掌叫好。
　　他们为了尽快拿出服装电脑样板切割机的试验机，这些日子以来都在加班，没日没夜的拼命赶工期。现在设备如果能一次调试成功，他们这些人自然是比较高兴的。
　　许振鸣和张林两人也是一样，心情很不错。
　　然而。就在这时，“啪”的一声从机头的刀具下传来，正在切割弧线的刀片被折断了！
　　看到这种情况，张林的第一反应就是大喊：“许总！服装电脑样板切割机的CNC控制系统程序不同步，刀具的转向和X轴、Y轴不同步！”
　　说话间，他按下服装电脑样板切割机控制面板的暂停键，终止电脑板里切割指令的运行，服装电脑样板切割机也随之停了下来。
　　许振鸣的反应和张林正好相反，微微一笑道：“张经理，你安排人手立即检查机头刀具的转向系统！应该是刀具系统的机械方面出了问题！”
　　许振鸣开发的这套CNC控制系统，核心代码经历过无数台数控机床的检验，都没有出现过类似问题。这一次，他认为也不会例外。
　　像这台服装电脑样板切割机出现的问题，在四轴联动的数控机床里经常出现。第四轴不同步的问题，几乎都是机械故障造成的。正是因为机械配件加工精度的问题，导致国内数控机床的研发比较滞后。
　　“我来看看！”
　　听许振鸣这么一说，张林小声嘀咕着关闭了服装电脑样板切割机的电源。他知道自己的老板许振鸣不会无的放矢，虽然还在摇着头，却已经拿起螺丝刀准备拆卸机头的罩壳。
　　这个机头是他亲自装配和调试的，怎么会出现机械故障？
　　他非常纳闷！
　　拆开机头罩壳以后，张林先仔细观察了一下刀具系统的运动机构外观。情况一切正常，没有发现异常情况。
　　而这时，许振鸣已经打开自己编写的仿真器综合软件，调出刚才程序代码运行的情况。从程序代码的同步性上来看：服装电脑样板切割机的CNC控制系统很正常，和他猜想的情况一致。
　　看完程序跟踪代码以后，他抬眼看了一下张林，吩咐道：“张经理！你转动一下刀具系统的刀杆！”
　　“哦！”
　　张林应了一声，右手捏住刀杆转动了起来。
　　对于调试四轴联动的机床，他经验不是很丰富，只能按照许振鸣的吩咐行事。“咦！刀杆怎么会转动？难道没有锁死？”旋即，他吃惊的大叫起来。
　　伺服电机有个特点，在没有信号的情况下会锁死，主轴不会转动一丝一毫。刀具系统的刀杆是通过齿轮组和转向伺服电机连接的。出现这种情况，要么是伺服电机出了故障，要么是齿轮组出了问题。
　　“应该是齿轮组咬合不行，有间隙！”
　　“说不定是伺服电机的主轴断了！”
　　“拆开看一下就行了！我来帮忙！”
　　看到这种情况以后，张林手下的技术员们都七嘴八舌的议论起来。
　　到了现在，他们都知道自己的小老板经验丰富，一语中的，把问题的原因已经锁定：刀具转向不同步的问题，就是机械故障和CNC控制系统的程序无关。
　　众人走上前去帮忙，七手八脚的，片刻后就把服装电脑样板切割机的机头大卸八块。大家开始分头行事，有人负责检查伺服电机；有人负责检查伺服电机轴头的齿轮；有人负责检查刀具系统的齿轮。
　　“报告许总：伺服电机一切正常，断电后已经处于锁死状态！”
　　“报告许总：伺服电机轴头的齿轮也很正常！”
　　“和伺服电机配套的齿轮没问题！”
　　不多时，技术员们把检查的结果向许振鸣汇报，并没发现什么异常情况。
　　还真是奇了怪了！机械部件分开检查没问题，组装在一起却有问题！
　　这种情况在国内的机械设备中经常出现，也不只有一鸣公司才出现这种情况。这就是机加工精度的问题，许振鸣经历过很多次。
　　张林和其他人却太明白，只好眼巴巴看向自己的小老板许振鸣，想要得到准确的答案！
　　“这样吧！你们把齿轮组装配到工装上试验一次，看看咬合度怎么样？”看了看众人的无可奈何的表情，许振鸣微笑着吩咐一声。
　　这个问题对于他来说很常见，没有什么大惊小怪的。
　　众人闻言都忙碌起来，把机头上的齿轮组拆卸下来重新安装到工作台的试验工装。不多时，这个模拟刀具系统转向的齿轮组检验装置上，已经安装了一套齿轮组。
　　张林手下的技术员们按照机械原理，转动齿轮组。运行到一定的角度，这套齿轮组突然出现了很大的间隙，可来回晃动，和机头上发现的问题一模一样。
　　“这套齿轮组是谁加工的？真坑人！”
　　“这跟加工没关系！”
　　“跟什么有关系？”
　　张林手下的技术员们此时都非常气愤，都红着脸嚷嚷着。
　　经验丰富的老钳工们经历过这种情况，就是说不出原因；年轻的技术员没见识过这种情况，情绪自然比较激动。
　　看到这种情况，许振鸣笑了笑，把经验告诉大家：“这是机械误差叠加后的表现！特别是齿轮组这种传动方式！这样吧，你们立即更换一套齿轮组，先做试验再组装到机头上去！”
　　他没有藏着掖着，把自己积累的经验都传授给大家。
　　张林通过这件事，决定增加一个刀具系统齿轮组的装配和调试工序；技术员们知道关于齿轮组传动方面的知识。总之，大家都受益匪浅、收获颇丰！
　　时间不久，一套新的齿轮组调试成功，再次被安装到服装电脑样板切割机的机头上。
　　这一次，许振鸣改变调试方法。
　　他当场编写了一段小程序，专门用来测试空载刀具转向的问题。由于没把机头的罩壳安装起来，大家都能看清楚刀具系统是怎么转向的。
　　“刀具系统转向很复杂！一旦机械出现一点小问题，切割刀片的刀头就会被折断！”
　　“这说明我们开发的服装电脑样板切割机非常先进！”
　　“这么先进的技术，我估计国内没有厂家能仿制出来了！”
　　技术员们看到这种场面，一边记录着参数，一边在小声议论着。
　　不多时，服装电脑切割机机头的刀具系统实验完毕，马上就可以进行整机联动调试和试验。
　　看到这种情况，张林安排手下的技术员们把机头都恢复原状，等着许振鸣下达试验的指令。

第一百三十九章 开动机器就能创造奇迹

　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着敲下运行键。
　　这一次，他在笔记本电脑里排了四个同样的服装样板图案：分别是零度角，七十五度角，一百五十度角和镜像反转角度等四种情况。他准备通过一次试验，同时观察刀具系统转向的同步性能和精准度。
　　“嗡嗡嗡……”
　　片刻之后，服装电脑样板切割机开始工作，在工作平台上快速切割着服装样板。
　　这一次，刀具转向和X轴、Y轴的同步很精准，牛皮纸的切口很光滑，刀片刀尖接触牛皮纸的面积小，几乎都不会有损伤。
　　三分钟的时间都不到，四块服装样板就已经切割完成了。每块样板上，服装电脑切割机的机头都用记号笔写下了服装样板的编号。
　　许振鸣设计的机头刀具系统，可以安装三种刀具，一种是可以转向的刀具，可以用来切割服装样板的轮廓；两种是不可以转向的刀具，可以安装两种不同颜色的记号笔，给样板标注型号和规格。
　　这种系统很先进，比国外品牌的服装电脑样板切割机多了一个刀具，机械系统也复杂许多。
　　“好！切割没问题，写字也没问题，下面就看服装样板的精度准不准！”
　　“一定非常精准！我们公司还没有出现过精度不高的机床！”
　　“呵呵…今天晚上我要美美的睡上一觉！”
　　张林手下的技术员们看到这一幕，都在笑嘻嘻的议论着。
　　他们都比较兴奋，脸颊微红的围在服装电脑样板切割机的周围，帮助张林把四块样板拿出了出来，准备比对一番。
　　张林很有经验，把四块样板重叠在一起，对着亮光仔细观察起来。
　　样板的重叠性很好，外围轮廓几乎都一模一样，误差几乎可以忽略不计。目测来看，这种误差在0.05毫米到0.1毫米之间，完全能达到客户要求。
　　“张经理，比对服装样板不要这么麻烦！你把四片样板打乱顺序，再次放入牛皮纸的切割轮廓里。四片样板都能放入轮廓，这台服装电脑样板切割机的精度就达到了0.05毫米的级别！”
　　看了看张林认真比对的模样，许振鸣微笑着传授他一套样板比对的经验。这套经验是他自己摸索出来的，方法虽然比较土，却非常实用，简单而快捷！
　　像服装电脑样板切割机这种设备，只要能保证四块不同角度的样板外形轮廓统一，精度要求就已经符合技术参数。
　　至于样板的实际尺寸和理论尺寸的大小误差，可以通过调节服装电脑样板切割机的补偿数据来调整，每次可以调节0.025毫米，总能调节到最精准的状态！
　　“哦！还有这种方法？呵呵…我怎么没想到！”
　　这时，张林挠了挠后脑勺，红着脸笑了。他能听明白许振鸣传授经验的意思，感觉非常实用，而且很巧妙。
　　他一边按照许振鸣的吩咐把样板放回切割好的轮廓里，一边看了看许振鸣，目光中满是敬佩之色。
　　其他的技术员们也是一样，看向许振鸣的眼神都不一样了。行家一伸手，便知有没有。许振鸣时不时的传授一点技术经验，已经把众人都折服。
　　“报告许总！四块样板已经放入轮廓里，几乎都严丝合缝！由此看来，我们这台服装电脑样板切割机的机械性能精度非常高，能把CNC控制系统发出的指令完美体现出来！”
　　这时候，张林脸颊微红的，激动的大声汇报检测结果。
　　可以这么说，一鸣公司的又一款拳头产品将要问世！他正好是这种产品的产品经理，心情自然非常激动。
　　“啪啪啪……”
　　“大功告成了！呵呵…”
　　“今天晚上不醉不休！”
　　张林手下的技术员们看到这一幕，都激动的鼓掌叫好。
　　因为要拿到一笔产品开发奖金，他们这些人可能比张林还要高兴，一边大笑着一边嚷嚷着。
　　见大家心情不错，许振鸣关上笔记本电脑，准备收拾一番回自己的办公室。他在这里待了整整一天，好多公务都要等着他去批示和处理。
　　“许总！按照图纸技术的要求，服装电脑样板切割机工作平台的平整度要达到0.05毫米的精度。这样一来，每块铝合金的平台都要上龙门铣床加工，工效非常低，成本非常高！不但如此，加工周期也比较长！”
　　这时候，张林来到许振鸣的身旁，含着笑意汇报情况。他是产品经理，时时刻刻都要考虑着服装电脑样板切割机的加工周期和成本。
　　正所谓在其位谋其政！张林能主动考虑这些细节问题，许振鸣还是感到比较高兴的。他看了一眼跟前的张林，微笑着说：“你要开动机器，多想出一些简单实用的方法来解决服装电脑样板切割机的生产、装配和调试的问题。”
　　“呵呵…”张林闻言，只是一味的苦笑。他目前没有好的办法来解决工作平台铣平面的问题，所以才抓头挠腮的问许振鸣。
　　看了一眼张林模样，许振微笑说：“铣工作平面的方法其实很简单！”
　　“啊？很简单？”
　　张林很诧异。
　　现场的众人也是一样，都用诧异的目光看向许振鸣。
　　他们这些人都很惊讶，很想知道自己的小老板许振鸣能说出什么奇思妙想出来！
　　看了看大家的表情，许振鸣指着旁边的服装电脑样板切割机说道：“服装电脑样板切机的工作平台，就用服装电脑样板切割机来刷平面！”
　　“哦！我知道了！”
　　还是张林的反应快，一点就通。他激动的语无伦次，急急巴巴的说：
　　“把服装电脑样板切割机的机头换成普通小电机带动的铣刀机头，输入一个来回画直线的循环程序就行了！这，这样一来，这台服装电脑样板切割机就变成了一台超大的数控平面铣床，可以自动铣平面！”
　　张林手舞足蹈的说着话，一边说话一边兴奋的指指点点的。
　　“是啊！这种方法太妙了！”
　　“简单实用，因地制宜！全国也只有我们公司才有能力制造那么多的数控平面铣床！”
　　“许总的方法果然很简单！”
　　这时候，其他的技术员都听懂了张林的解释，兴奋的说着话，脸上浮现出激动的笑容。
　　到了现在，他们都不得不佩服自己的老板头脑聪明，跟一般人不一样。
　　得到许振鸣的启发，一位上了年纪的老钳工突然手舞足蹈的说：“我们把铣刀换成麻花钻头，这些服装电脑样板切割机都会变成一台台数控平面钻床，可以自动给工作平台和聚酯纤维板钻孔。”
　　“对对对！就这么干！”
　　“正好可以用来老化服装电脑样板切割机！一边老化一边制造工作平台和聚酯纤维板！”
　　“哈哈…这个办法和许总的方法有异曲同工之妙！我建议换成双刀具机头，一个刀具用来装麻花钻头，一个刀具用来装立铣刀！”
　　在许振鸣的启发下，工人们的思路越来越开阔，各种奇思妙想都来了。
　　这种情况正是许振鸣所期望的！
　　他希望自己手下的员工们都能主动的动脑筋，搞小发明和小创造，改进生产工艺。事实上，这些小发明他都见识过，并没有直接说出来。一个企业里，老板太强包办一切，员工太菜不会动脑筋，这个企业就没有希望。
　　许振鸣不想自己的一鸣公司变成那种不健康的企业，所以才会说一半留一半。目前来说，他已经成功调动起员工们的积极性，一鸣公司正朝健康的一面走下去。
　　想到这里，他和张林交代了几句，要求张林：在三天后拿出一台2米长、1.2宽的服装电脑样板切割机的成品出来，争取在春节放假之前调试好，为节后的大生产做准备。
　　安排好这些，他才安心的离去。接下来几日，他一边处理公务、批示文件，一边设计完善喷漆机器人机械图纸和自动喷漆烤漆生产线PID控制系统的控制程序。
　　这两项设计当中，PID控制系统对许振鸣来说反而简单了许多。工作站依旧选用他比较熟悉的多核单片机；温度传感器用铂金热电偶；流量传感器用四型数字化仪表；执行机构用电动蝶阀、电磁阀、液压执行机构和气动执行机构等。
　　这些元器件许振鸣都接触过，产品性能和技术参数都非常了解。设备选型这方面不需要查资料，直接在图纸中画出来就行。
　　因此，在自动喷漆烤漆生产线这个项目中，自动控制PID系统是最先完成设计工作的。许振鸣把图纸打印出来，直接交给刘阳德去采购选型好的元器件和配套件。
　　刚刚忙好这些工作，他就接到了吴燕打来的电话：“许总！我们已经到了苏宁机场，今天晚上你得请客，为我们接风洗尘！”
　　“行！我让公司食堂安排两桌丰盛的晚宴，并且亲自做东招待你们！”许振鸣闻言，微笑着打趣道。
　　吴燕他们这帮人是从闽南省的闽都市飞回来的。回来之前，他们把林同光该支付一鸣公司的尾款也落实了，目前已经汇到公司的银行账户里。仅仅这一点，许振鸣都会摆上两桌，要好好招待一下这帮功臣们。

第一百四十章 1995的野望

　　吴燕和胖子等人挟着风尘而回，大家多日不见，自然要热闹的寒暄一番。
　　晚宴开席过后，许振鸣拎着酒瓶拿出“令狐冲”的气势，跟每一位出差在外多日的员工举杯同饮。
　　胖子张贵今天没挤在销售部的那一桌，而是跟自己部门的技术员们坐在一起。他情绪低落，在一杯接一杯的喝闷酒。看到这种情况，许振鸣领着酒瓶来到他的身旁，满上一杯白酒准备敬敬这位闷骚男。
　　“许总！小师弟！我，我又失败了！”
　　这时，胖子喷着酒气，语无伦次的跟许振鸣说话。他满脸通红的，眉头上挂在少年烦恼之愁云。
　　许振鸣能听懂胖子的吐槽：他一定是跟赵兰表白失败了，儿女情长的事不顺利。
　　想到这里，许振鸣放下酒瓶，揽住胖子的肩膀说：“师兄！来，干了这杯酒，把烦恼放在背后就行了！天涯何处无芳草？我们一鸣公司有那么多美女，总能找到欣赏你的那一位！”
　　他在劝胖子想开点，不要纠结这次进攻的失败，继续努力，总能找到如意的老婆。
　　“对对对！天涯何处无芳草！一鸣公司无芳草，我自己扛锹去挖草！”
　　胖子一激动，红着脸嚷嚷着和许振鸣干了杯中酒。
　　旋即，他凑到许振鸣的耳畔低语：“小师弟！主要是，主要是家里催得急！我估计今年春节回老家，家里人肯定会给我说媒了！哎…”
　　经胖子一提醒，许振鸣才想来胖子的老婆就是他的同镇人，一个名叫李红梅的大美女。李红梅性格内向，跟胖子过得很融洽。他们俩一辈子都没红过脸，堪称模范夫妻。
　　想起这些，许振鸣拍了一下胖子的后背，把他拉回自己的座位上坐下，微笑着安慰他：“师兄，这事情要看缘分，缘分来了挡也挡不住！喝点酒，睡一觉，啥都没有了！”
　　在产品部这个包厢里打了个通关，许振鸣又拎着酒瓶来到销售部的包厢。他这个酒瓶里的酒有点特别，酒精度要低了许多。否则，按照他的喝法，再好的酒量也白搭。
　　销售部的包厢里全是娘子军，莺莺燕燕们也放开了，都喝的脸颊绯红。这些人见许振鸣走来，结过婚的小嫂子们能放得开，有人起哄非要跟许振鸣喝交杯酒。
　　俗话说话好：过头饭能吃，过头话不能说！
　　起哄玩可以，喝交杯酒许振鸣是不同意的。他红着脸，喷着酒气说：“酒咱们能便喝，交杯咱们就免了！”
　　“咯咯…”
　　娘子军们闻言，都笑得花枝乱窜。
　　有人起哄道：“看样子，许总这是要和我们领导喝交杯酒！大家说是不是啊？”
　　“好！许总和吴部长喝一个交杯酒！”
　　“吴部长大方点！”
　　结过婚的小嫂子们就是放得开，讲荤段子都不带脸红的。
　　嘻嘻哈哈中，许振鸣又打了一个通关。轮到吴燕的时候，他微笑着嘱咐：“吴部长！明天你们不能休息，要到公司的会议室里开会。临近春节，我们要把春节后的销售战略给确定下来！”
　　老板都已经放低姿态，吴燕怎么会违抗许振鸣的命令。她脸颊微红的点了点头，给许振鸣提建议：“许总！产品事业部的同事们最好也要参加这个会议！”
　　思索了片刻，许振鸣点着头同意吴燕的请求。
　　第二日上午，许振鸣特意延长生产调度会的时间，把春节期间加班生产的情况布置好。
　　通过调查，除了老家在外地的职工要回家探亲以外，大部职工都愿意在春节期间加班。工人们都保持了在国营企业里的工作习惯，春节期间继续以四班三运转的模式工作。
　　这方面让许振鸣感到很高兴！
　　根据生产部门统计出来的数据，他特意在生产调度会上要求大家把春节期间的生产计划安排好，值班的领导都要排班次。
　　当然，许振鸣自己也会坚守岗位陪着大家一起加班。大年三十这天，他要陪着上小夜班的工人们一起吃年夜饭；大年初一这天，他要巡查所有生产岗位，给上白班的工人们拜年和发红包。
　　安排好这些，他才宣布散会，接着就是召开95年的销售战略会议。
　　与会者，有产品事业部的李全、胖子张贵、肖国宏、王强、张林等人，就连刚刚才加入一鸣公司团队的汪国友也被许振鸣安排来参加会议。
　　汪国友此人对缝纫机械非常在行，许振鸣开发的15针电脑绣花的机头其实就是他捣鼓出来的。
　　这种15针机头的针柱系统，是汪国友仿制岛田公司的机械结构。又做了一些调整，和岛田公司产品的机构不太一样，不算侵犯别人的专利。
　　这种技术的图纸后来被许振鸣得到，又修改了一些结构，优化一些细节。他上辈子凭着这套图纸，挣到很大一笔外快钱。
　　因此，许振鸣对外貌平常，甚至有些猥琐的汪国友很看重，直接提拔他为电脑绣花机的产品经理助理。这一切，主要是为了把一鸣公司的电脑绣花机做精做强，为不断推出新产品做准备！
　　“许总，人都到齐了！”
　　这时候，负责主持会议的吴燕来到许振鸣的身旁，小声提醒着正在神游往事的许振鸣。
　　许振鸣微微点了点头，伸出手指在会议桌上敲了敲，把众人的目光头吸引过来。
　　看到自己的老板准备发言，众人顿时都安静下来，目不转睛的看向许振鸣这一边。他们都全神贯注，表情郑重的准备记录许振鸣的讲话。
　　“同事们！距离春节还有五天时间，按照我们南安人的习惯，春节之后才是95年。俗话说一年之计在于春。所以，我们才召开这个95年的销售战略会议，把明年开春后的销售计划工作安排好……”
　　看了看众人，许振鸣正式宣布会议开始。
　　在会议上，他对94年的销售工作做了简单总结，重点表扬了几位表现杰出的职工。并且当场宣布：任命李全为产品事业部的总监；胖子张贵为副总监和兼任电脑绣花机产品经理。
　　宣读完任命书，他让韩大姐拿出两台大哥大，当场配发给李全和胖子两人。这波操作非常吸引人的眼球，让在场的职工们都红了眼，心中憋着一股劲发誓要在新年里做出重大贡献，引起老板许振鸣的关注。
　　看到这一幕，许振鸣才微笑着宣布：
　　“我们一鸣公司是公平公正的平台，每个人都有机会上位！你给公司创造价值，公司就会给你满意的回报！比如说：我们公司现在还有六名技术员在外地给客户服务，春节是要在外的过年了！公司是不会亏待他们的，工资和奖金这方面绝对会让他们满意！”
　　“啪啪…”
　　听到许振鸣的这番话，与会的员工们都不由自主的鼓起掌。
　　待掌声落下，吴燕笑嘻嘻的接过话茬。
　　她微笑着宣读自己写好的发言稿：“我很荣幸被许总提拔为销售总监！新的一年里，我会更加努力工作，用成绩来回报许总，回报公司！关于95年的销售战略，我个人意见是大力建设公司自己的销售渠道……”
　　报告里，吴燕提出建议：
　　公司应该利用已有的代理商，如鄂北省、齐鲁省、晋西、冀东、京师和津门等地，设立办事处。在办事处配置销售员和售后服务技术员。
　　在粤东省的羊城、西蜀省的蓉城、辽东省的沈京…等地设立办事处，铺设一鸣公司自己的销售网络。
　　除此之外，一鸣公司还要做好准备，有计划的参加95年的京师、羊城、真定…等城市举办的服装机械展销会。
　　吴燕的销售计划设计的比较周全，布局很大，需要的经费也比较多。
　　这个计划一旦能实现，如果能发挥功效，一鸣公司自己的销售网络就已经铺设好，95年的销售额将会达到许振鸣所设想的那样，按照亿元级别来计算！
　　“吴总监的计划好虽好，但有点不现实！一来，我们公司的人手不够，合格的销售员和技术员太少了！二来，这种方式的成本太高，不划算！”
　　胖子认真听完吴燕的计划报告，也做了详细记录。他这时却提出反对意见，把自己平常嘻嘻哈哈的那一套收敛起来，表现的很沉稳。
　　看来，经过数次情感打击以后，这家伙已经成熟了许多。
　　胖子说完话以后，与会的员工们都沉默了下来。有人低头在笔记本上写写画画；有人在皱着眉头沉思，还有人转过目光看向了许振鸣。
　　会议室里安静了下来，众人都没有好办法，也不知道该怎么提出建设性的意见。
　　看到这一幕，许振鸣敲了敲桌子问：“大家还有没有其他的想法？都可以畅所欲言！这是讨论性的会议，不要拘束！”
　　问了三遍以后，见大家都沉默不语，他微微一笑道：
　　“总的来说，我是支持吴总监的计划。一鸣公司要发展，销售是龙头，没有订单一鸣公司是发展不起来的。要拓展市场，不投入资金和人力资源也不行！但是，我们不能用简单的加减法来投入资金和人力……”
　　会议室里依旧是静悄悄的，除了许振鸣的声音在回荡。所有来参加会议的人都在竖着耳朵聆听许振鸣的讲话，把他的发言记录下来。
　　“我有一个关于销售方面的经验分享给大家。这种方法叫做‘全员销售’！也就是说：一鸣公司的全体职工都可以参与销售活动，按照销售业绩来获得销售提成。比如说常驻办事处的售后服务技术员，除了完成本职工作以外，也可以跑客户拿订单，获得提成回报……”
　　针对吴燕和胖子两人提出的问题，许振鸣设计了一种全新的销售模式。
　　他准备按照吴燕的建议，在全国服装业发达的城市设立办事处，让技术员和销售员同时跑客户拿订单。这样一来，外派销售员的比例就少了许多，成本自然要下降不少。
　　“许总！你的方法好虽好，但不太好操作！假如销售员和技术员同时发现一个目标客户怎么办？算谁的提成？”
　　胡春梅认真听完许振鸣的发言，提成自己的疑问。
　　她这种观点是销售部职工们的内心想法。
　　听完胡春梅的发言之后，销售部的娘子军们都看向了许振鸣，目光中的味道很特别。她们这是在等自己老板的合理解释，否则就会吐槽，甚至会辞职不干。没有销售提成，她们的收入会减少许多。谁也不是傻子！
　　看了一眼销售部员工们的表情，许振鸣微笑着解释：“我们采用销售信息登记制度和销售信息评审制度，谁最先发现的客户信息谁受益！所有的客户信息都要经过公司销售部统一安排，指定信息跟踪人员，以拿到订单为主！”
　　他言下之意：大家都不要盯着客户信息这一块，把信息变成订单才最重要。
　　至于一鸣公司详细的销售政策和细则，他在会议上宣布由销售总监吴燕来起草，经过公司领导审定以后才会打印公布，告知一鸣公司的全体员工。
　　“啪啪…”
　　“这个办法比较好，我赞同！”
　　“嗯…这种‘全员销售’的政策比较公平公正！”
　　听完许振鸣宣布的决定，会议室里顿时掌声一片，所有来参加会议的员工们终于都露出会心的笑容。
　　他们笑容满面的鼓着掌，七嘴八舌的提出自己的一些建议。就这样，95年春节前的最后一场关于销售战略的会议在融洽的气氛中散会了。
　　这个会议开了近两个小时，会议结束的时候已经到了午饭的时间。众人都散去，许振鸣收起自己的笔记本和资料，也准备离开会办公室。
　　“许总，我有三个消息要跟你汇报！”这时候，负责采购工作的刘阳德急匆匆的走来，手中拿着一叠资料。
　　看到这种情况，许振鸣又坐了下来，让刘阳德坐在自己的身旁汇报工作。
　　刘阳德点燃许振鸣散来的香烟，眉头微皱的告诉许振鸣：
　　“许总！湘南电机厂通知我们公司：他们厂目前资金紧张，暂时不会立项小型伺服电机项目；力泰公司的老板文峰对我们的伺服系统感兴趣，却不想立即投入资金研发伺服电机；除此之外，湾湾力东电机厂的老板林向雄准备春节后来拜访你，发来传真问你有没有时间？”
　　这三个消息都是关于伺服电机供应链的，两个坏消息一个好消息。
　　刘阳德一口气都说了出来，眉头蹙起的看着许振鸣。

第一百四十一章 新年新尝试

　　由此看来，许振鸣准备发展国产伺服电机供应链的设想落空了，国内的企业还没有哪家愿意投入资金来攻克这个课题。
　　想到这些，许振鸣猛吸了一口香烟，把烟蒂按在烟灰缸里扭了扭，冷笑道：“没了张屠夫，我难道还会吃带毛猪？没人愿意搞伺服电机，我们自己搞！我还就不信了！”
　　旋即，他嘱咐刘阳德：“你给力东电机厂的林向雄回传真：春节期间我都有空，他可以随时来访。”
　　刘阳德接到指令，准备回去马上把这件事给落实。对于一鸣公司来说，伺服电机是比较关键的配件，供应链的安全非常重要。
　　“刘部长！你没把伺服系统的资料给湘南电机厂和力泰公司寄过去吧？”
　　这时候，许振鸣想起伺服系统资料的事情，怕刘阳德把事情给搞砸。这套伺服系统资料，他已经存放在电子焊接室的李师傅那里，好让刘阳德根据谈判的情况自主决定要不要提供给客户。
　　刘阳德闻言，微笑着摇了摇头：“他们这两家单位不愿跟我们签订技术合作协议，我怎么能把资料随随便便给他们？”
　　这个老头办事比较谨慎，没轻易把伺服系统的图纸和代码送出去！
　　听到这个消息，许振鸣微笑着点点头，拿起资料和刘阳德结伴离开准备去用餐。午饭之后，他没有休息，把韩大姐和吕萍两人叫到自己的办公室里。
　　“许总，春节放假的通知已经下发到各个生产车间里！你找我有什么事？”
　　韩大姐有午休的习惯，此时是打着哈欠询问着许振鸣。
　　许振鸣看了看韩大姐的模样，歉意的一笑，询问道：“你们能不能给公司挖来电机制造专业的工程师？”
　　“退休在家的老工程师行不行？”
　　这时候，吕萍诧异的看着许振鸣，思索了一番才回话。
　　她认识一位在皖南电机厂工作过的退休工程师，也不知道能否满足许振鸣的要求。
　　韩大姐对许振鸣提出这样的问题感到很惊讶。
　　她微笑问：“许总！我们公司难道要自己制造电机？那种产品现在虽然比较畅销，竞争也非常激烈，利润不咋地啊！”
　　“我们公司是准备制造电机！”
　　“按照我们的公司实力，何必要自己制造电机？我们直接去收购皖南电机厂就行了，鸠江市的领导肯定欢迎我们去投资！”
　　韩大姐听说许振鸣决定要制造电机，于是就给许振鸣提供一个兼并皖南电机厂的新思路。
　　皖南电机厂是鸠江市的国营大企业，受到浙东省乐清二手翻新电机产品的冲击，现在的效益并不好。电机产量只能维持产能的一半，另外一半的产能是用来生产扬谷器。
　　扬谷器是专门用来扬稻谷的，风量大。这种产品在广大农村非常受欢迎，许多农户把扬谷器当成落地电风扇来使用。就是这种无意开发出来的新产品，才勉强维持着皖南电机厂的生存。
　　一鸣公司若是拿出巨资去兼并皖南电机厂，鸠江市的领导们当然会同意。可是，时下的环境并不适合一鸣公司去兼并一家国营大企业。鸠江市的有关部门也不会同意一鸣公司全资买下皖南电机厂。
　　若是搞成股份制合作模式的兼并，许振鸣也不会同意！
　　他却不想搞一个夹生饭的兼并收购，背着大包袱会影响一鸣公司的发展。而且，这种产权结构切割不清的兼并收购，会给他带来大麻烦。
　　想到这些，许振鸣微笑着摇了摇头说：“我们公司准备立项研发同步伺服电机！但是，我们不可能为了这个项目去收购皖南电机厂！你们目前最要紧的工作，就是给我挖来几位皖南电机厂的工程师就行了！”
　　“好的，许总！你就等着我们的好消息吧！”
　　接到许振鸣的指令，韩大姐和吕萍两人笑嘻嘻的保证：一定会在春节之后给许振鸣招聘来几名专家级的电机制造专业工程师。
　　旋即，她们两人有说有笑的结伴离去。许振鸣也打开电脑，准备继续设计喷漆机器人的机械零件图纸。接下来几日，他都是在生产车间和办公室之间来回跑，一边搞设计，一边抓春节期间的安全生产情况。
　　时光如箭，日月如梭。转眼间，日历撕到了95年的正月初八。
　　按照许振鸣的规定：今天是一鸣公司新年的开财门，正式上班的第一天。结束假期的职工们都已经回到南安，按照正常的班次秩序上班。
　　上午8点18分左右，一鸣公司的管理层都齐聚一鸣公司大院的大门口，点燃鞭炮来庆贺新年开业。
　　在噼里啪啦的鞭炮声中，许振鸣笑盈盈朝前来观礼的王卓雅走去。
　　王卓雅已经参加完研究生的入学考试，据说估分成绩不错，已经请长假在家准备复试。她身穿白色的羽绒服，把白皙的皮肤衬托的愈发娇艳。
　　“卓雅姐，欢迎你来给我们公司道贺！”
　　走到王卓雅的身旁，许振鸣微笑着伸出右手准备和王卓雅握手。
　　王卓雅却没有同意，而是啪的一声轻打了一下许振鸣的手背，娇笑道：“见外了吧，鸣子！你敢跟亲姐姐来这一套？”
　　她这是嫌许振鸣太正式，显得有些生分。说笑间，她亲昵的挽起许振鸣的胳膊，螓首微微扬起，笑着问：“鸣子，姐姐肯定能考入皖南师范大学！到时候，你送不送我去学校？”
　　“送！我一定亲自开车送你去鸠江市的皖南师范大学报到！这辈子，我还没见过皖南师范大学里的景观怎么样，正好去参观一下！”
　　许振鸣怕王卓雅生气，没有拿下王卓雅挽住自己胳膊的白皙玉手。
　　这一幕被不远处的韩大姐看在眼里，脸上的笑容如同盛开的牡丹花儿一样。
　　操办完新年开门营业的仪式，许振鸣准备返回自己的办公室，却被笑嘻嘻走来的刘阳德喊住了。
　　“许总！湾湾力东电机厂的总经理林向雄打来电话，说他明天就能到达苏宁市的飞机场。许总，咱们该怎么办？”
　　刘阳德笑容满面的问许振鸣。
　　这个春节是他最近几年来过得最舒心的一个春节。大儿子大刘和二儿子二刘都有了稳定的工作，前来说媒的人很多。大刘已经和一位姑娘对上眼了，正在谈恋爱。作为父亲来说，还有什么事比这种好事要开心？
　　看了看刘阳德蹭亮的秃顶脑门子，许振鸣点头吩咐道：“林向雄大老远的赶来，我们一定要以礼相待。这样吧，你去公司的办公室申请一辆车，安排司机去接机，把林总接到公司来。”
　　刘阳德接到许振鸣的指令，走路都带着风声般的离去。
　　第二日上午，许振鸣在自己的办公室里见到了林向雄。
　　林向雄个子不高，皮肤有点黑，满脸的络腮胡子刮得干干净净的。从他的仪表上来看，此人是个做事比较严谨的实干家。
　　“幸会，林总！咱们也算老朋友了，已经通过几十次电话的！”
　　许振鸣微笑朝林向雄伸出右手，准备和他握手。
　　他比林向雄高了三十多公分，两人站在一起反差很大，就像大人和小孩站在一起似的。为了不让林向雄感到尴尬，他随后就请林向雄赶快入座，自己也马上坐了下来。
　　二人入座后，林向雄直奔主题，微笑问：“许总！我们厂的伺服电机已经发来快两个月的时间。你一定测试了很久，怎么样？能和贵司的产品配套么？”
　　他看上去相貌普通，一双眼睛却非常有神。这是个精明的生意人，谈话的方式也比较直接，不喜欢绕圈子。
　　他这种性格许振鸣很喜欢！
　　许振鸣看了看对面的林向雄，笑容满面的点着头：“林总，实不相瞒！贵厂的产品性能还不错，若是跟我公司的产品配套问题不大。但是，我们公司已经和湾湾忠益电机厂合作的很愉快，不好终止和他们厂的合作关系啊！”
　　许振鸣想要还价，于是就把湾湾忠益电机厂拿出来做谈判的砝码。这种套路在商业谈判中很常见，虽然很老套却非常实用。
　　“许总！你是智能装备方面的专家，肯定知道我们的伺服电机性能好，比忠益的产品要强了许多！咱们都是搞技术的，同等价格的情况下，最喜欢性能好的配套件！这样吧，我们厂愿意按照忠益电机厂的出厂价供货给贵司！”
　　林向雄曲线救国，从伺服电机的性能方面入手，准备说服许振鸣使用自己的产品。看样子，这家伙还是个谈判老手，绕圈子的本领很强。
　　许振鸣是为了一鸣公司伺服电机供应链的安全，才同意试用湾湾力东电机厂的产品。如果有两家工厂同时供应伺服电机，让他们形成竞争机制，对一鸣公司降低采购成本这方面有帮助。
　　想到这里，他苦笑道：“林总！我们公司刚刚才和忠益电机厂签订了一年三万台伺服电机的长约，恐怕不太好终止合同的！”
　　他继续用忠益电机厂给林向雄施压，让这位精明的老板自己降价。事实上，一鸣公司95年伺服电机的需求量，要远远超过三万台。
　　“三万伺服电机的合同额超过五千多万元人民！如果终止合同，一鸣公司要陪很多钱！由此看来，今天的这趟拜访可能没有什么结果了！”
　　看了看许振鸣苦笑的表情，林向雄眉头微皱，刮得铁青的脸紧绷了起来。
　　他心情很不好，甚至说有些沮丧！
　　思考了片刻，他抬眼看着许振鸣，准备把自己的想法说出来。

第一百四十二章 用需求作砝码

　　这时候，许振鸣正笑容满面的看着林向雄，指了指他面前的茶杯说：“林总，请喝茶！咱们不着急下结论，考虑好了再决策！”
　　在林向雄思考的时候，他一直都在观察着林向雄的表情和动作，对林向雄的决策已经有了初步判断。
　　他认为林向雄一定会让步！
　　面对一个可能有几千万元的大订单，任何老板都不会轻易放弃的。这才是许振鸣最有力的砝码！
　　“哦…谢谢！”
　　林向雄把到了嘴边的话咽了回去。
　　然后，他轻轻吹了吹漂浮在茶杯里的绿色茶叶，抿了一小口绿茶。他装着镇定的模样，品味了良久才把嘴里的绿茶咽下。稍后，他微笑着问：“许总！能方便参观一下贵司的产品么？”
　　林向雄对许振鸣所说伺服电机需求量的数据不太相信，想要亲自看看一鸣公司生产基地里的状况，然后才作出决定。
　　这个要求很合理，许振鸣没有回绝。正好相反，他倒是希望林向雄能亲眼看一下自己工厂里的生产状况。这样就更有利于双方的谈判！
　　不多时，他领着林向雄来到南安巾被厂机修车间的大院里。
　　这时候的机修车间，已经被许振鸣改造成了六千多平米的电脑绣花机装配和调试基地。厂房的外观虽然陈旧，厂房里的生产车间却非常整洁，一台台电脑绣花机摆放的很整齐。
　　两百多名操作工在紧张的忙碌着，有人在装配电脑绣花机；有人在调试；还有人正在拆卸老化好的电脑绣花机，准备打包。
　　“一百……五百！”
　　看到这一幕，林向雄小声嘀咕着，心里在估算着车间里电脑绣花机的数量。
　　许振鸣看了一眼林向雄的表情，嘴角泛起一丝不可觉察的微笑。他知道林向雄在点数和估算着电脑绣花机的数量。
　　一台单头电脑绣花机就需要三台伺服电机，车间里此时有五百多台电脑绣花，伺服电机的需求量已经超过一千五百多台。
　　这才仅仅是半个多月的产量！
　　想到这些，许振鸣朝不远处的马季民招了招手，准备把老头子唤来给林向雄解说一番。
　　不多久，马季民来到他们两人的身旁，好奇的问：“许总！你找我有什么事？”
　　在客人面前，马季民是不会乱称呼自己徒孙许振鸣的，表现很不错。
　　“马厂长！你来给客人介绍一下电脑绣花机生产基地里的情况，简单扼要一点！”
　　许振鸣吩咐一声，让马季民头前领路，边走路边介绍情况。
　　“这个生产车间是专门用来装配和调试电脑绣花机，正式投入生产的时间才18天，条件不太好！到目前为止，我们已经调试和老化完成了562台电绣花机，还没有达产……”
　　马季民按照自己老板的吩咐，一边领着许振鸣等人参观，一边介绍着车间里的情况。
　　当听说这个车间生产电脑绣花机的产能超过一万五千台每年，林向雄有点相信许振鸣说过的话，在不住的点着头。
　　他指着车间里一台台的工装小车，赞叹的口吻问马季民：“这个装配小车设计很巧妙，既简单有实用，工效还特别高！是你设计的么？”
　　“呵呵…”
　　马季民闻言，微笑着摇了摇头。
　　他指着身旁的许振鸣笑着说：“这种工装是我们许总发明的！生产车间里的规划设计，也是我们许总亲自安排的！有了这些新工装，我们生产电脑绣花机的速度提高了20%左右！”
　　马季民很自豪，红光满面的介绍着生产车间里的情况。
　　一圈走下来，林向雄已经被一鸣公司这种非常先进的生产方式给震惊了。
　　“回去以后，我也要改进我们厂的生产工序和生产管理模式！一鸣公司这种半流水化的作业模式，非常适合我们厂的产品生，比老外的企业也不差！”
　　他一边跟在许振鸣的身后，一边暗下决心，准备回去之后就立即改进自己工厂里的落后管理模式。
　　林向雄的企业其实也是非常棒的。要不然，日本芝东公司也不会看中湾湾力东电机厂，让他们代工伺服电机。
　　可是，这番对比下来，一鸣公司电脑绣花机的生产管理模式，却又比湾湾力东电机厂先进许多。同样一个工人，在一鸣公司的生产线上创造的工效和价值，要比力东电机厂高了许多。
　　这让林向雄感到很难受！
　　他和有的湾湾企业家们一样，喜欢把工人们的潜能压榨到最大，就像后来的康士富一样。他看了看许振鸣高大的背影，心中暗道：
　　“从这种生产规模上来看，一鸣公司每年对伺服电机的需求量肯定会超过五万台！回头一定要给出最优惠价格，争取拿下剩下的订单！”
　　不多久，两人来到一鸣公司设在红河乡纺织机械配件厂大院里的生产基地。这里是数控机床改造、数控火焰切割机、电脑绣花机半成品和服装电脑样板切割机等产品的生产基地。
　　一鸣公司自主研发和制造的这些智能化专业机床，任何一种产品都能造就一家规模比较大的高科技企业。在后来，就有专业的某某电脑绣花厂、某某数控火焰切割机厂和某某电脑切割机厂等。
　　这些智能化专业机床都需要使用伺服电机的！
　　看到这一幕场景，林向雄非常激动，心中暗道：“一鸣公司绝对有前途，伺服电机未来的需求量要远超6万台！这个客户是个大金矿，我一定要把握住！”
　　到了现在，他不再怀疑许振鸣所说的话，而是在想着怎么打动许振鸣，怎么去拿下一鸣公司的订单。
　　想到这里，他微笑着对许振鸣说：“许总！从贵公司的生产规模上来看，贵司还需要增加一名合格供应商。这是跨国大公司的国际惯例，一鸣的将来肯定是世界有名的跨国大公司！咱们是自己人，湾湾力东电机厂是值得信赖的合作伙伴！”
　　林向雄主动给许振鸣戴高帽子，想要从打感情牌入手，把许振鸣给说服，为自己的工厂赢得大订单。
　　“呵呵…林总过奖了！我们一鸣公司距离那一步还要走很长的路！”
　　许振鸣闻言谦逊的一笑。
　　他能理解林向雄此时的心情！
　　这时，他不由得好笑：“这位看起面相普通的林老板，果真是个精明人。到了现在，此人都没有松口，还没有主动降价！不简单啊！”
　　旋即，他领着林向雄回到自己的办公室里，两人接着开始谈判。
　　这时候，刘阳德也被请来参与一起谈判，把许振鸣和林向雄谈判的条款记录下来，准备形成具体的合作协议。
　　三人坐定以后，许振鸣依旧没有主动问价，而是请林向雄喝茶和吃水果点心什么的。到了这种关键的时刻，他是要后发制人的。
　　“许总！我们力东电机厂的产品质量你是知道的，就连挑剔的日商芝东公司都非常信赖我们厂，现在还继续给我们下订单。为了表示诚意，为了帮助我们自己人的企业发展，我们厂决定比忠益电机厂的同类产品降价5%供货给贵司。你看如何？”
　　一番客套话过后，林向雄还是没忍住，主动下调5%的报价。
　　这个价格是良心价，应该是目前国际市场上伺服电机的最低价！
　　听到这番话，许振鸣没有表态，而是看了一眼身旁的刘阳德，给了他一个暗示的眼神。
　　刘阳德心领神会，微笑着给林向雄的茶杯加了点开水，然后才缓缓说道：“林总！我们公司有意把贵司当成主要供应商！你如果再优惠一点，我们公司将会减少从湾湾忠益电机厂采购的数量，把订单向贵司倾斜！”
　　听到这个消息，林向雄的心脏在砰砰砰的狂跳，差点要跳到嗓子眼里来。
　　这种时刻，他坐不住了，满脸通红的拍着胸脯：“许总、刘部长！贵司如果把我们厂当作主要供应商，我们厂还能优惠2%的出厂价！以后每增加一万台的出货量，我们还能优惠0.1%左右的价格！”
　　林向雄为了拿到订单，已经把价格压到最低价。在这种基础上，他还给出一个阶梯价格，订单每增加一万台，就再降0.1%左右。
　　按照许振鸣的了解，这个价格已经到位了。若是再降价，他都有点担心湾湾力东电机厂的产品质量。商场合作要讲究双赢，把供应商逼到死胡同里，对自己的供应链反而不利！
　　想到这里，他微笑着点了点头：“林总！你既然这么有诚意，我相信贵我双方一定能长久合作下去的！首先要预祝贵我双方合作愉快！”
　　说话间，他主动伸出手跟林向雄握手，祝贺林向雄打动了他，拿到一鸣公司的订单计划。
　　“哈哈…许总就是爽快！一锤定音呐！我们湾湾力东电机厂一定会给贵司提供优质产品，为贵司的发展添加助力！”
　　林向雄笑得红光满面，不停的摇着和许振鸣握手的手臂。
　　到了现在，他还有点懵，没想到许振鸣真把订单给了自己。这事情看起来有点不可思议，就像天上掉馅饼一样。
　　许振鸣此时已经在心中偷着乐：
　　有了力东电机厂的供货和战略合作协议，湾湾忠益电机厂的订单价格也可以重新谈判。反正是意向订单和战略合作协议，该争取的利润一定要争取！

第一百四十三章 无可奈何的随大流

　　把心中的思绪都暂时放下，许振鸣心情愉快的和林向雄敲定伺服电机供应的战略合作协议。与此同时，他还和林向雄当场签订了一万台伺服电机分批供货的采购合同。
　　林向雄和许振鸣一样很开心。他是揣着两份协议和一腔激动登上飞机的，要立即返回湾湾的工厂组织生产，准备给一鸣公司发货。
　　送走了林向雄，许振鸣把刘阳德叫到办公室里，语气郑重的吩咐：“刘部长！你下面的工作是立即给湾湾忠益电机厂发传真，要求对方重新拟定战略合作协议。他们公司的伺服电机出厂价应该和力东电机厂的价格看齐！”
　　“好的许总！”
　　又找到一家伺服电机的供应商，刘阳德的胆气大了许多。
　　他微笑着接过许振鸣下达的任务，开始着手办理这件事。不但如此，他从这件事得到启发，准备把一鸣公司所有配套件的合格供应商梳理一遍，重新谈判一次，再次降低一鸣公司的采购成本。
　　安排完这些任务，许振鸣把韩大姐和宋大姐叫到了办公室，准备询问她们两人对外联络情况的进展。
　　宋大姐负责对接的是驻南安巾被厂的工作组，跟踪南安巾被厂在红河乡集镇的那块35亩的荒地和机修车间等固定资产转让的项目。这个项目批准的流程比较长，要超过原来计划的时间，估计要到95年的三月份才会有眉目。
　　南安纺织集团公司的朱世平看中一鸣公司愿意回收两台旧的电脑绣花机，能把一部分无用的固定资产变现，才会这么热心的打报告给工作组。春节期间，他还和给打电话他拜年的许振鸣谈起过这件事。
　　许振鸣是言出必行的人，既然答应了朱世平要回收那两台陈旧的电脑绣花机，就不会反悔不要。况且，他还有一个“蛇吞象”的收购计划需要得到朱世平的支持，怎么会为了一件小事而得罪朱世平？
　　想到这些，许振鸣微笑问宋大姐：“宋大姐，给工作组拜年的小礼物送出去了么？”
　　为了搞好和工作组杨主任等人的关系，他安排宋大姐准备了一些小礼物，给杨主任和其他的工作人员每人送一份。这些礼物价值不高，既能表达一鸣公司的敬意，又不会违反原则。
　　这样一来，工作组的其他工作人员对一鸣公司的印象非常好。这种方式是许振鸣的一贯作风，喜欢花小钱处人情关系，逐步拓展一鸣公司的人脉资源。
　　“报告许总：那些小礼物都送出去了，工作组的人都非常喜欢我们的礼物。呵呵…他们现在对我的态度都不一样了！”
　　这时，宋大姐笑呵呵的把经过都给许振鸣说了一遍。
　　她现在暂时常驻机修车间的电脑绣花机生产基地，经常陪着工作组的秦媚一起跑市区的有关部门盖章和办理申请的报告批准手续。
　　旋即，她又道：“现在是春节期间，有关部门的工作人员几乎都不办公，整天茶话会来，茶话会去的！哎…”
　　“是啊，我这边也是一样！新厂房一期工程的开工许可证就差两个公章没盖了，还要等到正月十六以后！”
　　这时候，坐在宋大姐身旁的韩大姐苦笑着接过话茬，把新厂房建设许可证和开工许可证的办理情况汇报了一遍。
　　新建工程要挂牌，把建设许可证和开工许可证都要挂牌明示。有了三证，一鸣公司的新厂房一期项目才能开工建设。否则，有关部门的工作人员会上门来叫停建设项目，还要处罚一鸣公司。
　　这些都是项目建设的规定流程，许振鸣也想按照这些流程来办事，不想找关系搞特殊化。那样影响不好，还会给他的履历增加污点。万一哪天他上了某些富豪榜，这些污点就会被有心人无限放大的。到那时，再后悔也来不及了！
　　想到这里，许振鸣微微一笑道：“正月十六以后就正月十六以后吧！反正也不在乎多几天了！”
　　碰到这种情况，他也无可奈何。说话间，他突然想起了一件事，随后又道：“我准备在二月初二这天正式开工，举办奠基仪式。届时一定要把徐培东和杨主任请来主持奠基仪式，铲下第一锹土！”
　　“二月二龙抬头，是个好日子！”
　　“为啥要请杨主任和徐培东来主持奠基仪式？这第一锹土应该是许总你亲手来铲的呀！他们两个无关人士怎么能干这事？”
　　听完许振鸣的嘱咐，韩大姐和宋大姐都想不明白。她们两人都诧异的看向许振鸣，一副吃惊不已的表情。
　　请相关领导来主持奠基仪式，这种套路在后来的企业里非常流行。许振鸣主持过好几个新厂房建设，都是这么操作的。这种操作有好处，能拉近领导们和企业之间的关系，又能震慑一些别有用心的歹人。
　　想到这些，许振鸣看了看办公桌前的韩大姐和宋大姐，微笑着解释道：
　　“徐培东是我公司的直管领导，一定要来主持奠基仪式；杨主任正在主持工作组的工作，来主持奠基仪式也非常合适。他们两人一来，南安地区的一些报纸和电视台的记者都要来采访，会提高我们公司的知名度！”
　　他没有把另外一层意思告诉韩大姐和宋大姐，而是把光明堂皇的理由摆在桌面上。这些理由都堂堂正正，可以摆在桌面上大肆宣传的。
　　“我春节时间请人引荐了一下，现在跟徐培东比较熟悉。邀请徐培东的事情就由来操办吧！”韩大姐听完许振鸣所说的理由，微笑着毛遂自荐。
　　宋大姐也是一样，脸上的笑容如同绽开的花朵。她颔首微点的说：“我来负责请杨主任！他一定会赴约的！”
　　韩大姐和宋大姐都有人脉资源，平常不显山不露水的，关键时刻能顶得上去。她们两人对许振鸣的事业帮助比较大，一鸣公司对外联络的事情基本上都交给她们俩去操办。
　　“好！谢谢两位大姐！这件事就咱们就这么定了！”
　　安排好新厂房开工建设的大事，许振鸣微笑着把宋大姐和韩大姐送出办公室的大门。
　　旋即，他走到技术部，吩咐郑城马上准备召开一场技术讨论会议，把自动喷漆烤漆生产线技术图纸的终审定型。
　　经过这么长时间的设计和讨论，自动喷漆烤漆生产线的图纸已经基本上定型。许振鸣决定今天就集体审图，如果没发现大的技术问题，就可以开工建设了。
　　不久后，技术部的员工们都来到三楼的小会议室里。
　　众多的技术员中新增了两位陌生的面孔。这两人都是头发花白的老头子，C高的那位叫孟海生；矮胖的那位叫秦金水。他们两人都是皖南电机厂的退休工程师。
　　说来也比较巧，这两个老头子都是南安巾被厂女职工的家属，退休以后才回到红河乡来和妻儿团聚。
　　像他们这种情况在七十年代和八十年代很常见，国营企业的职工有许多人夫妻分居两地，没有一定的关系很难能调动工作，过着牛郎织女般的生活。直到退休了，这些分居两地的夫妻才会选择去另一半工作的城市里团聚。
　　孟海生是电磁专家，对电机电磁学这方面有研究；秦金水是机械工程师，对电机传动机构这方面非常精通。他们两人被许振鸣请来一鸣公司，就是专门负责研发伺服电机的。
　　今天的这场技术讨论会，许振鸣把他们两人喊来参加会议，主要是让技术部的员工们互相认识一下。待众人都坐定，他敲了敲会议桌上的话题，试一试声音是否正常。旋即，他微笑宣布：
　　“今天会议的主题就是集体审核自动喷漆烤漆生产线的技术图纸！下面首先看风路系统的图纸！”
　　听到许振鸣的命令，负责风管系统设计的郑城走到电脑前，打开CAD软件，调出自己设计的图纸，准备讲解一番。
　　“咦！小郑原来也会操作电脑？”
　　“许总没有说假话嘛！”
　　看到这一幕，孟海生和秦金水两个老头子都非常吃惊，小声嘀咕着。他们两人来面试的时候，听许振鸣说过这件事，当时还有点半信半疑的。
　　当时，许振鸣微笑着告诉他们：“我们一鸣公司已经实现半无纸化办公，办公自动化的程度超过南安钢铁集团公司。在机关工作的员工人手一台电脑，人人会操作电脑的！”
　　言下之意，许振鸣在暗示孟海生和秦金水两个老头子：你们一定要学会电脑操作，否则在一鸣公司干不下去。
　　孟海生和秦金水两人都是老牌大学生，对自己的能力很自信。他们两人当场拍着胸脯保证：“许总请放心，我们一定不会比小年轻的差！别人能学会电脑操作，我们一定也能学会！”
　　而今天，从郑城操作电脑的动作上来看，许振鸣所言非虚。因此，孟海生和秦金水两个老头子，才有了刚才非常吃惊的这一幕。
　　看了看他们两人的表情，许振鸣给了郑城一个眼神，示意他继续操作电脑，把总装图纸放大显示到墙壁的投影屏幕上。

第一百四十四章 逆水行舟不进则退

　　得到许振鸣的暗示，郑城一边用键盘输入快捷键的指令，一边用鼠标操作，把风管系统的图纸放大，逐步显示每个部分的图纸。
　　“许总、诸位同事！上次集体审图以后，我把管路系统又优化了一遍。该缩小的管径缩小到最佳尺寸，该拉直的位置已经拉直。图纸技术参数应该没问题，管道制作这方面的技术要求就提高了许多！制作这种管道，我们公司工人的技术水平恐怕有难度……”
　　这时候，郑城一边讲解着图纸，一边提出自己对管路制作和安装这方面问题的担忧。
　　要修改图纸，把公差范围扩大，他也没有把握，只好拿出最精准的图纸出来。这样一来，对于怎么把图纸变成实物的确是个难题。
　　这种问题若是放到外商企业里，都不是问题。他们产品的精度要求可能比郑城图纸的要求还要高。不过，他们有许多配套设备能完成图纸中要求的精度，比国内用工人师傅们的经验来控制精度要先进多了。
　　“郑部长！你这个管道的精度要求的确有点高，南安地区都找不出能拿下这个项目的施工队！”
　　“鸠江造船厂的铆工和焊工师傅来干活，恐怕都搞不定！”
　　“如果再改一改，把精度误差改到毫米级别就行了！”
　　这时候，会议室里的技术人员们都纷纷发言，七嘴八舌的提出自己的观点。
　　总的来说，他们都只有一个意见，就是要郑城改图纸、降低精度要求。
　　看到这一幕，许振鸣用食指敲了敲会议桌，表情严肃的说：“大家静一静！关于怎么制造的问题咱们现在不讨论。郑部长你还有什么问题？没有问题咱们继续往下审图！”
　　按照许振鸣的意思，这套图纸不能改。怎么去做出产品，怎么把图纸变成实物，这个问题应该由孙子良领导的制造团队去克服。如果通过修改图纸来完成制造施工任务，一鸣公司的制造团队永远都不会进步！
　　郑城负责的图纸量其实很少，除了室内风路管道之外，就是室外的风机机组、压缩空气存储气包、空气净化装置和尾气净化装置等系统设备图纸。好多设备都是外购件，技术上没难度。
　　因此，他这部分的图纸审核的很快，也没发现什么重大问题。许振鸣征求了一下大家的意见，见众人一致同意此图没毛病，于是就敲定了这套风路管道图纸。
　　接下来要审核的图纸是喷漆房和烤漆房的施工图纸。这套图纸已经修改好，是按照许振鸣的思路来设计的，简单实用，施工制作要和管路系统配套施工，很快就定稿，确定最后的图号版本。
　　孙超负责的悬挂系统、许振鸣负责的机器人图纸和控制电气图纸，已经通过好几轮的技术讨论，目前基本上发现不了什么问题。
　　就这样，大约花了两个多小时，这套自动喷漆烤漆生产线的图纸就已经集体审图通过。下面的工作就是按图制作和按图施工，争取在一个月之内完成施工工序，进入调试和试生产的环节。
　　郑城被许振鸣任命为自动喷漆烤漆生产线项目组的组长，专门负责主抓这条生产线的后期施工问题。
　　旋即，许振鸣在会议上宣布：“同事们！公司决定要研发伺服电机、滚筒式电脑绣花机、全自动矩形管下料、钻孔、冲孔的生产线、电脑雕刻机和电脑切割机等项目。所以，我们技术部的同事们任务很重，工作要重新调整一下！”
　　春节之后，许振鸣决定利用公司技术部的力量来搞产品开发，不再是自己一个人单枪匹马的拼命。
　　会议上，他当场成立伺服电机项目组，孟海生为组长，秦金水为副组长，领着两名年轻的技术员一起干。
　　孙超为滚筒式电脑绣花机、电脑雕刻机和电脑切割机等项目的负责人，领着六七个技术员负责搞机械设计。这几种产品，都是一鸣公司主打产品数控机床的衍生产品，放在一起攻关比较合适。
　　至于那条全自动矩形管下料、钻孔和冲孔生产线，其实也是一种智能化的专业机床。这种设备目前只有霉国、德国和日.本人能制造，用在汽车制造业。一台设备价值二千多万元人民币。
　　这种机床有八十多米长，可以通过传送皮带和辊道自动上料，把各种型号的矩形管运输到机床的头部。
　　通过对中装置，可以调整矩形管的角度和方向；通过液压冲模可以给矩形管开孔；通过配套的麻花钻头和铣刀，可以给矩形管钻孔；通过包夹装置给矩形管翻身；通过电锯，可以根据数控编程好的数据截断矩形管……
　　总之，这种设备很先进，一条生产线只要两位操作工就行了。整条生产线全部通过数控编程设定好的数据来完成控制，工效非常高，一条线可以和一个下料车间的生产量相当。像这样的生产线，一鸣公司只需要两条就能满足现在的生产需求！
　　许振鸣用过从霉国进口的这种设备。通过安装和调试维护，他记忆中有一套类似的图纸资料。而现在，他所拿出来的图纸和资料，霉国人此时还没有开发出同类的产品。
　　也就是说：一鸣公司的这套母图应该是时下最先进的，世界上没有可以与之比肩的同类产品！
　　这个项目的攻关，他本来准备交给高建军来负责，而且最合适。可是，这个老头还没有退休。于是，他决定暂时交给新来的秦金水主管，这也是没办法的办法！
　　“关于矩形管自动下料、钻孔、冲孔生产线的原理构想图和资料，我会设定一个专门的图纸目录。这个目录只能由秦工通过密码来访问，秦工暂时替我主管这个项目，直接向我汇报项目进展情况！”
　　想到这里，许振鸣在会议宣布自己的决定。
　　“好，好的许总！我，我一定会在短时间里学会电脑操作，保证完成你下达的研发任务！”
　　矮胖的老头秦金水有些激动，急急巴巴的说着话。
　　他没有想到，刚刚才来一鸣公司的第一天就得到重用，同时负责两个项目的研发攻关。
　　搞技术的工程师就是这样，有研发任务才开心。无所事事的情况，他反而没有激情。久而久之，他就会厌烦自己的工作。
　　安排好这些工作，会议已经到了尾声。
　　许振鸣看了看手表，见时间还比较早，就把郑城项目组的人员留了下来，准备安排一个技术交底会议。他拿起电话给主管生产的孙子良打了个电话，让孙子良马上来三楼的会议室里来开会。
　　和自动烤漆喷漆生产线项目无关的技术员们散会离去，准备去忙自己的设计任务。不多时，孙子良急匆匆的走入会议室里。随之而来的，还有高建军和生产部门的一位老师傅。
　　高建军还有半年时间就要退休了。
　　临近退休之前，他想把中板厂精轧辊国产化的项目攻关成功。这老头办事特认真，整天泡在一鸣公司的生产车间里，督促一鸣公司按照合同约定为他提供精轧辊修复、新精轧辊的试制服务。
　　高建军越是这样，许振鸣反而越尊重他，没把他当外人，不嫌他麻烦。
　　“高老也来了！正好也帮我们参谋参谋！”看到高建军走来，许振鸣笑呵呵的散了一根香烟给他。
　　见老板带头抽烟，会议室里顿时点燃了十几香烟，与会者都纷纷吐云吐雾起来。不一会儿，会议室的房顶处就笼罩了一层蓝色的烟雾。
　　“孙厂长、高老！关于自动喷漆烤漆生产线的制作这方面，我们碰到了一个难题！图纸的要求是这样的…”
　　待众人都过完烟瘾，郑城有打开自己设计的风路管道的图纸，给大家讲解技术要求，给孙子良等人进行技术交底。
　　“这个管道图纸是谁设计的？真操蛋！”
　　高建军还没有看完图纸，直接就开炮了。
　　他经验丰富，在南安钢铁集团公司见识过各种管路图纸，主持过各种管道的安装和大修工程。见郑城设计图纸的要求这么高，这个老头当场就发飙，不留情面的指出图纸设计的缺陷。
　　众人见高老头突然发飙，都感到很诧异，眼睛眨巴眨巴的看着高建军，心想：“这个高老头在干什么？怎么跑到这里来指手画脚的？”
　　郑城此时很郁闷，红着脸坐在那里，心里憋着火，却又不好发作。他脸颊憋得通红，拿鼠标的手都有些微微颤抖。
　　看到这种情况，许振鸣微笑着说：“高老！咱们先不讨论这个图纸是谁设计的，合不合理！这种技术要求咱们国内能制作完成么？”
　　许振鸣言下之意：咱们负责施工的人不讨论图纸的合理性，只讨论能否按照原图把产品制造出来，安装成功，各项技术参数符合图纸要求就行了。
　　关于这一点，他是不赞同国内目前的风气！
　　有的施工单位动不动就要求设计单位修改图纸，而不是思考去怎么提高自己的制作水平和施工水平。这种情况，十几二十年后还时常发生，高精度的项目施工还要请外商来完成。
　　这种不思进取的精神，一鸣公司是不允许出现的。
　　许振鸣肯定不答应！

第一百四十五章 不怕麻烦

　　高建军听许振鸣这么一说，还以为那套管路图纸是许振鸣设计的。
　　他拿出一支香烟，把烟屁.股在会议桌上敲了敲，让烟卷里的烟丝变得密实一点。
　　点燃香烟以后，他看向许振鸣，语重心长的说：“小许！你以后搞设计工作一定要结合自己工人队伍的实际情况，不要再设计这种高标准的图纸！这种技术要求，整个南安地区只有两三个铆焊工才能完成制作，工期和成本无法计算！”
　　“哦…原来还是能制作出来的！”
　　听到这个消息，许振鸣反而送了口气。他不在乎花费成本，而是担心没人能完成管道的制作。
　　时下，大口径的工业管道只能通过卷板机卷板，然后再组对、焊接。整个制作过程中，机加工占的比例比较小，精度全靠工人师傅们的经验来掌控，的确没保障！既然有人能制造出这种管道，一鸣公司也要做出来，花点代价也值得。
　　想到这里，许振鸣转过脸去，安慰了一下郑城：“郑部长！既然这种管道能制造出来，你的设计就没问题。公司决定成立生产技术攻关小组，你和孙厂长担任小组长，负责攻克这种管道的生产技术！这种技术我们公司也应该掌握！”
　　为了掌握这方面的技术，他不怕花钱，不怕花时间！
　　“恐怕有难度啊许总！我们的卷板机工作范围小，只有三米多！”
　　这时候，孙子良皱着眉头汇报情况。
　　他说得都是实情，一鸣公司的那台卷板机是老掉牙的设备，虽然翻新了一下，精度还是不够高。
　　高建军听说许振鸣要让自己厂的职工组成团队来攻关这种管道制作项目难题，不由得很惊讶。他目光诧异的看向许振鸣，吐出一口白烟问：“小许！你们为何要搞这种吃力不讨好的项目攻关？”
　　在他看来，许振鸣要立项攻克这种高精度管道的制作项目，有点不理智。费钱费力搞出来的技术，并没有市场，钱不就白扔了？
　　与会的技术员们也是一样，此时都诧异的看向自己的老板许振鸣，觉得自己的老板有点傻！
　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着摇了摇头，解释道：“这种技术项目我们不攻关拿下，那种项目也不搞，我们一鸣公司的技术就停滞不前，永远不会进步！国人都像我们这样，国家的技术也不会进步！”
　　他话中有话，是在告诉大家：一鸣公司既然是科技型的企业，就要把搞科技创新放在第一位。往大了说是为国家的进步添砖加瓦，往小了说是为了一鸣公司的技术进步着想。
　　“哦！”
　　众人闻言，这才恍然大悟。
　　既然老板要花大力气来攻关这种高精度大口径管道的制作技术，大家都你一言我一语的说出自己的建议。
　　“小许！我来给我们南钢公司的那三名铆焊工打电话，让他们来帮忙怎么样？”高建军很热心，准备给许振鸣调来工人师傅帮忙干活。
　　这却不是许振鸣所想要的！
　　他微笑着说出自己的想法：“关于这种大口径高精度的管道，我个人建议用机加工、高精度的工装、半自动电焊技术来代替人工操作！只有这种用机械加工的工序代替人工操作，我们才能算是真正掌握了这方面的技术！”
　　许振鸣的野心很大，要么不搞，要么搞出的技术非常先进，具有可复制性。全靠工人师傅的经验来掌握的技术，不叫新项目技术攻关。
　　听自己的老板这么一说，众人才明白了许振鸣的苦心。
　　可是，他们目前有许多难题的。比如说：大工作范围的卷板机没有、高精度的管道成型工装怎么设计、自动埋弧焊机怎么来焊接管道的拼接焊缝……等等。
　　这些都是难题，众人把问题都说了出来，准备在会议上一起解决掉。
　　“关于卷板这方面，我们公司完全可以自己制造一台数控卷板机。用液压装置机构来锁定，液压装置来调整角度，数控系统来控制卷板量…”
　　见众人都一时没有什么好办法，许振鸣这才提醒大家，说出自己的想法。类似的设备他曾经主持制造过，最大的工作范围可以卷曲八米多宽的中板。
　　“对！既然买不到合适的卷板机，我们公司可以自己造一台出来使用。反正我们公司是做数控机床的，这些方面的技术储备没问题。”
　　孙子良非常赞同许振鸣的意见。
　　“关于高精度管道成型工装这方面，我有一个设想。应该这么设计，用液压装置来校型！”郑城一边解释着，一边在电脑里草绘着一张原理示意图。
　　他设计的工装很有创意，结构简单巧妙，功能很实用。
　　紧急着，另外一名技术员来到电脑旁，把自己想到的埋弧焊工装也在电脑里草绘出来，让大家讨论一番。
　　正所谓众人拾柴火焰高，不到一个小时的时间，所有参与会议的技术人员都开动脑筋，提出自己思路，把一整套的技术草案拿了出来。到了现在，要解决这个大口径高精度管道制作的问题，已经不是问题了。
　　技术理论都已经拿了出来，下面的工作只要通过实际操作，不断改进就能完成高精度管道的制造项目。
　　看到这一幕，高建军不由自主的点了点头。他现在已经不再小看一鸣公司的技术团队，心里也认同了许振鸣的理念。
　　“一鸣公司一旦拿下这种大口径高精度的管道制作，积累了一定的经验，以后类似这种高精度的项目，他们公司都能不费劲的拿下！这个小小的一鸣公司有前途！关键是带头人许振鸣有闯劲，有想法啊！”
　　看了看许振鸣的表情，高建军在心里暗暗赞叹一鸣公司。
　　许振鸣此时面带微笑的看着大家，表情很轻松。
　　这次关于大口径高精度管道制作的项目攻关，他都没怎么参与就已经解决了理论问题。
　　这让他感到很欣慰！
　　通过这件事，可以看出来一鸣的技术团队有了灵魂和大脑，可以自己思考问题，解决问题。
　　这才是最重要的！
　　“大家的方案非常好，我也很赞同！这个项目由郑部长和孙厂长来负责，希望你们两位经常召开类似的项目讨论会议，通过集体的智慧来解决问题！”
　　想到这些，许振鸣站起身来，微笑着做会议总结，准备宣布散会。
　　“许总！我提议公司应该把一楼的两个大会室里也安装电脑和投影仪，这样便于召开人数多的技术讨论会议！”这时候，孙子良微笑的给许振鸣提建议。
　　许振鸣觉得这个提议很不错，可以立即实行。他微笑着点了点头，请孙子良立即打报告上来，申请办理这件事。
　　随后，他和高建军并肩同行，准备去食堂吃午饭。
　　在路上，高建军微皱的眉头问许振鸣：“小许！你说说看，我们的精轧辊该选择什么材料配方最合适？”
　　为了赶时间，他已经把精轧辊的修复和新精轧辊的试制项目同步，这两种业务都外协给一鸣公司来制作。精轧辊的热处理工序这方面，还是放到南安钢铁集团公司的第一机修厂内完成。
　　一鸣公司场地有限，没有热处理这方面的专家，短时间内是不会上马热处理工序的项目。通过数次的合作，第一机修厂也成为一鸣公司的客户。一鸣公司把大部分工件的热处理工序外委给第一机修厂加工。
　　“高老！我个人认为：精轧辊的材料应该选择高铬合金铸钢，其中铬的成分要稍稍偏低一些。精轧辊的工作环境比粗轧要好许多，环境对精轧辊寿命的影响要小许多，所以应该降低铬元素的含量！”
　　许振鸣被逼无奈，说出自己的想法。他又不是冶金专家，更不是材料专家，只能凭借上辈子的经验在推测这种数据。
　　然而，高建军却非常重视许振鸣的意见。许振鸣的话音还未落下，他就已经停下脚步，连忙掏出自己的小本子，把许振鸣预测的数据记录下来。
　　他手中的小本子上，已经记录了一排排材料配方的数据。不管怎么说，这老头不怕麻烦的精神还是让人敬佩的！
　　“小许！这次试验我们是不是还采用上次的方法，一次订购三根精轧辊的毛坯料？配方数据还是按照高、中、低的顺序来选择？”
　　一边写着数据，高建军一边询问着许振鸣。
　　许振鸣无奈，只好硬着头皮说：“高老！咱们就在我刚刚所说配方数据的附近选择三种配方，我感觉这个数据已经距离靶心很近！”
　　“你原来是这么想的？”
　　听到这句话，高建军停下手中的笔，抬眼看向许振鸣。目光中，有几分意外，也有几分惊喜！
　　看了看高建军的表情，许振鸣微笑着点了点头。
　　“好！就按照你的建议来选择第一个批次的三种配方！”见许振鸣很正式的回答自己的提问，高建军大笑着定下第一个批次试验辊的毛坯材料配方。
　　旋即，他合上笔记本，微笑着跟许振鸣打趣道：“小许！如果这个批次的材料能找到一根合格的精轧辊！老头子我一退休，就跟你混了！哈哈哈…”
　　“好啊，高老！欢迎你加入一鸣公司的团队……”

第一百四十六章 做人和做事

　　午饭过后，许振鸣难得清闲，准备在办公室里小憩一番。这时候，吴燕和张贵却联袂而来汇报工作。
　　三人在许振鸣办公室的小会议桌前坐下，胖子最先发言：“许总！按照你的吩咐，我们产品事业部外派的售后服务技术员已经选拔出来，这是他们的资料和名单，请你过目审阅一下！”
　　根据春节前定下的销售战略，一鸣公司马上要外派三十多名技术员常驻外地，费用比较高，人员的选择这方面特别重要。
　　按照许振鸣的意思，外派的技术员一律选择下岗男职工为主。没有经历过下岗的职工，是体会不到有稳定工作时的那种安全感。
　　“他们对公司安排的待遇满意么？”
　　一边看着这些外派技术员番资料，许振鸣一边问胖子。
　　“嗯…还算好！每人都配一台BP机，有出差补助，工资奖金几乎都能节省下来。这么好的收入条件到哪里去找？比国营企业的中层干部还要强，我都有点心动了！”
　　胖子笑眯眯的说着话，两只眼睛眯成了一条缝。
　　他这是在说玩笑话！
　　这种时候他是不愿意常驻外地的！
　　春节回家后，胖子在老家亲戚的撮合下，认识同乡的美女青年李红梅。和许振鸣记忆中的情况一样，这家伙和李红梅对上眼了，两人正在谈恋爱。
　　许振鸣为了方便他们两人，把李红梅安排到一鸣公司的仓库工作。在这种情况下，胖子能舍得离开公司，常驻外地工作？
　　见胖子在吹牛，许振鸣也不想点破他，在看完的资料后面签上“同意，许振鸣！”等五个大字。
　　“张总监！你会舍得离开红河乡？”这时候，吴燕却瞥了一眼胖子，脸上的笑容意味很深长。
　　胖子被吴燕戳了一下，胖胖的脸憋得通红的，嘴硬的说：“我肯定舍得离开红河乡！这有什么大不了？两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”
　　“你舍得离开红河乡，我倒是舍不得你离开！一鸣公司的产品事业部，是需要你张部长来主持大局的！”
　　看到这种情况，许振鸣微笑着那胖子开玩笑，顺便帮他解围。
　　旋即，他告诫胖子和吴燕两人：“小公司要做事，大公司要做人。不大不小的公司，既做实事，又要会做人！”
　　这是许振鸣体悟出来的工作经验，毫无保留的传授给胖子和吴燕两人。他们两人文化程度低，若是不能自己充电提高水平，迟早会跟不上一鸣公司的发展速度。
　　听到这番话，胖子和吴燕两人都沉默不语，在体会着许振鸣话中的含义。
　　旋即，胖子红着脸问许振鸣：“许总，我还是不能理解你话中的意思！你能解释一下么？”
　　这时候，吴燕也抬眼看向许振鸣，目光中含着许多疑问。
　　看了看他们两人的表情，许振鸣微微一笑。他语重心长的告诉他们：
　　“就拿我们公司打比方：才创业的时候，我们公司需要能干实事的管理者，带领大家一起进步，管理者要起到模仿作用。现在的一鸣公司，管理者既要能干事，又要能管理好下属。未来的一鸣公司需要管理者的管理水平非常高，只要管理好下属就能创造价值！”
　　这个道理浅显易懂，又结合了一鸣公司的实际情况。胖子和吴燕很快听明白许振鸣话中深意。知道许振鸣是在告诫他们，要自己提高管理水平，不要跟不上一鸣公司的发展步伐。免得到时候被淘汰，就不美了。
　　明白了这个道理，胖子收敛了笑容，端端正正的坐在那里，拿着笔记本准备做笔记。这种随时记录老板下达任务的工作方法，还是许振鸣亲自传授的，在一鸣公司已经推广开了。
　　这时候，轮到吴燕来汇报工作。她把外派业务员的资料递给了许振鸣，一边汇报工作，一边拿出笔记本准备记录。
　　“许总！鉴于我们销售部员工的情况，这次外派的业务员都是选拔出来的男同志。其他的女同志，我准备让赵兰和梅芸带队，在全国不定期巡查各个办事处的业绩情况，帮助外派业务员提高销售业绩！你看这种方法合适么？”
　　吴燕一边说着话，一边偷看着许振鸣的表情。她拿着手中的钢笔，在笔记本上写写画画的，准备记录许振鸣的指示。
　　许振鸣此时没有抬头，在仔细翻看着这些业务员的资料。总得来说，他对这些突然选拔出来的业务员不是很满意。
　　可是，一鸣公司暂时还没招聘到满意的业务员，派女性业务员长期驻外又不太安全，也只能这么办了。
　　想到这里，他抬眼看了一下吴燕，态度和蔼的问：“他们这些人对公司的待遇满意么？”
　　“嗯…不太满意！许总，他们都在发牢骚，认为自己的工资和奖金应该和售后服务技术员们一样！”
　　吴燕微皱的眉头说。这也是她今天要来汇报工作的主要原因之一。作为销售部的负责人，不能管理好下属，她就已经失职了。
　　“我们公司不是养老院！业务员和如果技术员一样的工资待遇。他们还会努力去跑客户拉订单么？业务员的收入本来就需要有弹性，有能力的人一年挣五六万、甚至七八万也没关系！没能力的人应该自动淘汰！”
　　看了看有些愁容的吴燕，许振鸣表情严肃的说出自己的看法。旋即，他提出一种“末位淘汰制”的绩效考核机制，建议吴燕在自己的部门内推广。
　　销售部就应该提倡用绩效考核的办法来管理，不能讲人情，一切用业绩来说话。按照“末位淘汰制”的办法，销售部每个季度考核一次，排名最靠后的销售员，要么转岗，要么离职！
　　“这个办法不错！”听完许振鸣的解释，吴燕的眼睛一亮。
　　在她看来，一切以销售业绩来考核销售员的方法，本来就比较公平公正。这种方法也能自动产生竞争机制，让所有的业务员都动起来，为了保住饭碗而努力。
　　想到这里，吴燕脸颊微红的说：“许总！我马上回去准备一下，制定好一个可行的方案。然后再给销售部的所有职工开会，把‘末位淘汰制’落实下去！”
　　看了看吴燕的表情，许振鸣微笑着点了点头，示意自己同意她的想法。
　　“许总！这个方法比较好，也适合在我们产品事业部推广。我回去之后也拟定一个方案，准备在我们部门内部实施。”
　　这时候，胖子也积极表态，准备把许振鸣传授的绩效考核制度落实下去。通过刚才许振鸣的一番谈话，他感触较深，思想观念已经发生转变，从一个普通管理者向会思考的管理者转变！
　　许振鸣所说的绩效考核制度和末位淘汰制度，在后来的企业中很流行。虽然没有人情味，却对企业的健康发展有利。为了一鸣公司能快速健康的发展，许振鸣也准备逐步实施这种管理机制。
　　想到这里，他微笑着嘱咐胖子和吴燕：“这套管理机制先在你们两个部门内实施，一定要做到公平公正！如果效果好，我会在全公司推广的！”
　　旋即，他又询问胖子和吴燕两人，关于销售部和产品事业部外派人员的一些细节问题，嘱咐他们应该注意的一些事项。落实好外派人员的出差时间、费用管理、工作开展……等问题。然后，他才吩咐胖子和吴燕两人离去。
　　他们两人离开以后，许振鸣已经睡意全无，于是就拿起电话给京师服装学院的林教授拜年。电话接通后，许振鸣微笑说：“林教授！小许我给你拜年了。初一到初三期间，怕你比较忙所以才没打电话来打扰你！”
　　林教授比较爽快，八字还没一撇，就给一鸣汇来三十万元的研发和订货预付款。许振鸣很尊重这位将要退休的老太太。
　　电话的另一头，林教授笑容满面的说：“许总！你这时打来电话，一定是有好消息要告诉我吧！我知道你的性格，没有拿出成绩是不会轻易给我打电话的！”
　　这个老太太很睿智，一下就猜到了许振鸣的心事。
　　许振鸣此时有一种愧疚感。他答应给京师服装学院开发的滚筒式电脑绣花机，到目前为止还没拿出试验机。好在，服装电脑样板切割机已经开发成功，样机都已经生产了四台。这也算是一点小成绩！
　　想到这里，许振鸣陪着笑说：“林教授！小许我的心事都给你猜中了。滚筒式电脑绣花正在研发当中，服装电脑样板切割机已经研发成功，目前生产了几台样机。这方面勉强没辜负你的期望！”
　　电话的另一头，林教授听到这个好消息，却格外的高兴。
　　如果一鸣公司生产的服装电脑样板切割机能和他们的服装CAD软件匹配成功。京师服装学院开发的服装CAD/CAM系统就会立即打开销路。在服装行业几十年，她虽然不能说桃李满天下，却也有一批在服装行业里非常知名的学生。
　　想到这里，林教授激动的嚷嚷道：“这是个好消息！我明天就飞苏宁市，到你们公司来看一看服装电脑样板切割机！”
　　林教授一刻都不想耽误，恨不得马上能飞到一鸣公司的厂房里，看上一眼国产的服装电脑样板切割机。

第一百四十七章 填补两项空白

　　第二日上午，林教授和袁老师乘坐飞机来到苏宁飞机场。一落地她便给许振鸣打电话，想要许振鸣安排司机直接把他们接到一鸣公司来。
　　其实，不用林教授吩咐，许振鸣早就安排二刘在机场等候着，准备给林教授接机。
　　像林教授这样的科研工作者，许振鸣特别尊重。如高建军等人。他们这些人一心扑在工作上，以攻克课题难关为乐。
　　不像后来，人们都朝钱看，搞科研的人越来越沉不住气，社会风气朝娱乐化的方向发展。娱乐明星的一举一动都上头条，搞重核研发的人无人关注。
　　“小刘！你们公司距离苏宁飞机场有多少公里？大约要多长时间能到你们公司？”
　　刚上了轿车，林教授便笑眯眯的问二刘。从她的问话来看，这个老太太是个急性子，想早点和许振鸣会面，参观一鸣新生产的服装电脑样板切割机。
　　按照林教授的吩咐，二刘一路猛踩油门，只用了三十多分钟就已经回到一鸣公司的大院里。
　　“林教授好、袁老师好！欢迎你们来一鸣公司考察指导工作！”
　　许振鸣早就在停车场里等候着，微笑着和林教授、袁老师打招呼。
　　林教授看了看许振鸣，半开玩笑的说：“许总！咱们不搞那些虚的，现在就去看服装电脑样板切割机的样机！”
　　站在林教授身旁的袁老师闻言，朝许振鸣露出一丝苦笑，摘下眼镜，摇了摇头。很显然，这位软件工程师是被抓差而来的，心里有点小怨气。
　　“好的林教授！咱们先去看样机，让后再喝茶谈谈细节问题！”许振鸣顺着林教授的意思，把他们领到轻型厂房内。
　　轻型厂房现在是一鸣公司的研发试验基地，没有确定批量生产的样机产品都是在这里装配和调试的。
　　这时候，厂房里一字排开，有四台服装电脑样板切割机在同时工作，悬空着切割服装样板的轮廓。这是在做产品老化试验，没有安装刀片和记号笔！
　　这四台服装样板电脑切割机共有两种型号，一种是2200*1800，一种是1200*900的。这两种型号代码其实就是服装电脑样板切割机的工作范围，许振鸣为了方便记忆而特意确定的型号。
　　这四台服装电脑样板切割机的外形都一样，是许振鸣比较喜欢的硬线条，用薄钢板折弯钣金而成。在服装电脑样板切割机的头部位置，镶嵌了一个液晶显示屏和36K小键盘。这个液晶显示屏和小键盘，在不用的时候可以被一块能伸缩的有机玻璃门遮挡笼罩起来。
　　工作平台的上部是喷涂一鸣白色的机床漆，工作台以下的支架、安装在机架上的电脑箱喷涂是一鸣蓝色的机床漆。
　　远远看去，这种服装电脑样板切割机的外形设计很科幻，不比国外的密码克和罗兰两种品牌的切割机档次低。
　　“嗯…这两种型号的服装电脑样板切割的造型很独特，一看就是高科技产品！”
　　林教授很激动，走上前去抚摸了一下2200*1800服装电脑样板切割的光滑外壳。
　　她此时笑颜如花，心情很好，微笑着赞叹道：“许总！你这两种型号的服装电脑样板切割机一问世，等于填补了两项国内空白！”
　　“两项国内空白？”
　　听到这番话，许振鸣很惊讶。
　　这时候，知道内情的袁老师扶了一下眼镜框，也微笑着点了点头。
　　“一项是服装类CAM设备，一项是鞋类CAM设备！这种电脑样板切割机，既可以用在服装企业，又可以给鞋类企业使用！”
　　见许振鸣对行业用户不了解，林教授微笑着给他科普着一些行业知识。
　　京师服装学院有一个小专业是鞋类工程，专门培养鞋样设计、制鞋、鞋类机械设计…等专业人才。
　　鞋样设计和服装设计都需要用CAD软件来辅助设计款式、电脑放码，从而取代人工放码和设计工作。这方面，法国人和意大利人已经走在世界的最前列，国内处于学习和追赶的状态！
　　“这算是无心插柳柳成荫了？”
　　听完林教授的介绍，许振鸣惊喜的问话。
　　林教授笑眯眯的看着许振鸣吃惊的模样，点了点头道：“只要一鸣产品的质量过硬，价格比外商的低，服务比他们好。我们学院一定会强力推荐你们公司的产品！”
　　京师服装学院是国内的权威机构。他们出面推荐一鸣公司的产品，比一鸣公司自己参加展销会宣传产品的效果要好的多。
　　想到这里，许振鸣郑重的对林教授说：“林教授！我们一鸣公司只能用产品质量来报答你的厚爱！”
　　说话间，他给正在老化服装电脑样板切割机的技术员一个眼神，示意他暂停老化程序，准备协助袁老师做匹配试验。
　　事实上，许振鸣对匹配试验的结果很放心。他曾经在展销会上读过京师服装学院CAD软件系统的指令代码，装门为他们的代码编写了一套翻译小程序。
　　“袁老师！这次‘高时服装CAD’软件的兼容试验，你一定要做仔细的。一鸣公司反正是自己人，不要拍麻烦他们，即使修改代码也要匹配成功！”
　　看了一眼打开笔记本电脑的袁老师，林教授表情严肃的嘱咐道。
　　高时服装CAD是林教授主持研发服装CAD软件的名称。她虽然不懂电脑技术，因为和外国电脑切割机的厂商接触和匹配过很多次，也算是久病成医，知道一些技术发面的术语！
　　那些外商是成心不愿和高时服装CAD软件兼容的，今天能兼容代码，明天就不行。老型号的产品能兼容，新型号的产品肯定不能兼容。
　　国内的服装样板电脑切割机的市场，被密码克和罗兰两家公司垄断。这两家公司想要按照什么价格出售产品，就会毫不犹豫的提高售价，没商量的余地！
　　“宋工！可以发送指令了么？”
　　这时候，袁老师已经调出一副服装样板排版图，准备向连接好的服装电脑样板切割机发送指令。
　　负责协助他调试的宋工点了点头。他已经把真空泵打开，刀具和两种记号笔都已经安装好，随时可以做联机试验。
　　看到这一幕，袁老师敲下发送键。
　　随即，服装电脑样板切割机开始快速移动，来到第一块服装样板图形的位置，准备书写服装样板的编号。可是，这个动作却是错误的，服装电脑样板切割机最先落下的是切割轮廓的刀片刀头，而不是装有记号笔的刀头。
　　“原老师！你的指令有问题，怎么会先下刀，而不是先下笔？”宋工一边说话，一边按下暂停键。
　　看到这一幕，袁老师摇了摇头说：“我这种设定没问题！应该是你们公司服装电脑样板切割机的设定有问题！”
　　林教授正和许振鸣说着话，看到这种情况后，脸上的笑容都僵住了。这种情况在罗兰的服装电脑样板切割机上出现过，怎么调试都没成功。
　　“小宋，这种情况应该是刀头号的识别有问题！你进入服装电脑切割机的设置菜单，把1号刀头设定为3号，2号刀头设定为1号。应该能解决这个问题！”
　　看了一眼身旁的林教授，许振鸣却不慌不忙的指点着宋工重新设定服装电脑样板切割机的内部设置。
　　为了确保能和高时服装CAD、香港丽人服装CAD等软件兼容，许振鸣特意在服装电脑样板切割机的控制系统里增加了一些可调整项，用户可以重新设定刀具的刀头号。
　　宋工按照许振鸣的吩咐，重新设定了三个刀头的顺序，按下程序继续执行键。“嗡嗡…”随着他的操作，服装电脑样板切割机开始工作了。
　　这一次果然很正常，先是1号记号笔把所有的服装样板编号在牛皮纸上写出来，再则是2号记号笔把服装样板的备注写清楚。这些动作都完成以后，可旋转刀头开始工作，把服装样板的轮廓切割出来。
　　“三个刀头能同时工作！这台机器比密码克公司的服装电脑样板切割机还要先进！”看到这一幕，袁老师挑起大拇指赞叹道。
　　在服装CAD/CAM系统行业内，法国的密码克公司才是最牛的，其次才是日商的罗兰公司。一台密码克的服装电脑样板切割机，在国内的售价为三十多万元，罗兰公司的同类产品是二十多万元。
　　他们两家公司的产品只有两个刀头可以同时工作，一个刀头是安装记号笔，一个刀头是安装刀具。而且，罗兰公司的服装电脑样板切割机只能安装特制的刀具，刀头是不能旋转的，样板切割精度要差了许多。
　　林教授不懂服装电脑样板切割机的机械技术。她是高时服装CAD放码技术和算法的发明人，精通服装专业技术。见从不乱夸人的袁老师，居然破天荒的夸赞一鸣公司的产品技术，她有些吃惊，诧异的问许振鸣：
　　“许总！你们发明的这种三刀头服装电脑样板切割机，难道比密码克公司的产品还要先进？”
　　“呵呵…”
　　许振鸣闻言微微一笑，随后解释道：“我们这台服装电脑样板切割机，其实是加工中心的改进版本，跟普通电脑样板切割机是两种产品。这方面是没法比较的！”
　　加工中心是精密机床，普通电脑样板切割机是专业设备。这两种设备的控制系统原理不一样，数据模型和算法不一样，精度也相差好几个级别。
　　这两种设备根本就是两种档次的产品！

第一百四十八章 真金不怕火炼

　　听完许振鸣的这番话，林教授有些担心这两种型号服装样板切割机的出厂价。
　　她微皱眉头说：“哦…我知道了！既然如此，你们公司制造的服装电脑样板切割机，价格一定不菲吧？”
　　林教授这是在担心一鸣公司服装电脑样板切割机的成本。如果超过密码克公司产品的市场价，在国内推广起来就有难度！
　　袁老师也是一样，眉头微皱的看了许振鸣一眼。旋即，他又调出另外一种类型的服装样板排料图，想要再次试验一番。
　　既然是来试验高时服装CAD软件和服装电脑样板切割机的兼容性，他准备把所有特殊要求的样板都试验一遍，防止遗漏没有检查到的代码。
　　他这种谨慎的处事方法是技术员的通病，有时候会得罪一些配套客商。
　　许振鸣无所谓，倒是非常喜欢袁老师这种工作态度。
　　他微笑着看了袁老师一眼，随后向林教授介绍：“林教授！2200*1800型的服装电脑样板切割机，我公司拟定市场销售价为188800元；1200*900型的，准备按照148800元的价格出售！也不知道合不合理，请您老参谋一下！”
　　许振鸣并不是全才，对服装CAD/CAM系统的市场不了解。他把心中的初步打算说出来，请这方面的专家林教授来把关。
　　“这个价格好！一定能快速打开市场的！呵呵…只要你们的产品一推向市场，日商罗兰公司的服装电脑样板切割机肯定会被赶出我们大陆的市场！”
　　通过了解，林教授认为一鸣公司的产品价廉物美，市场竞争力明显要超过罗兰公司的服装电脑样板切割机。如果一鸣公司的产能可以跟上来，一两年之内就会把日商完全打败！
　　说到产能这方面，许振鸣就更加胸有成竹。他准备采用半流水线的生产方式，零部件的生产和整机装配调试分开，一个月生产几百台服装电脑样板切割机也不是不可能的！
　　“好，指令能兼容！就不知道精度怎么样？如果精度能达到0.1毫米，你们公司的产品，我们学院每年能包销一千台左右！”
　　这时候，袁老师把高时服装CAD软件系统的所有指令都试验了一遍，没有发现异常情况，有些激动的嚷嚷着。
　　指令系统能完全兼容，一鸣公司的服装电脑样板切割机，就像为高时服装CAD软件量身定做的CAM设备。
　　这样一来，高时服装CAD软件系统的销量将会井喷式的爆发，每年卖出一千套都不成问题！
　　听到这个好消息，许振鸣不禁咧着嘴笑了。他立即安排宋工去车间仓库，把存放在里面的数字化仪搬过来，准备给袁老师当场来做试验。
　　服装样板比较大，一般是通过1200*900mm的大型数字化仪输入到电脑里。
　　高时服装CAD软件系统通过读取数字化仪输入的样板，设定好服装样板的类型，然后再通过特殊的算法进行自动放码，自动生成XL、XXL、XXXL等各种型号的服装样板。
　　许振鸣懂一些这方面的原理，但不懂服装放码的算法，写不出这方面的软件代码。
　　这方面，林教授才是专家。
　　她见许振鸣要当场样检验服装电脑样板切割机的精度，心情自然很不错：“对对对！一定要把服装电脑样板切割机的精度检测好！如果这台机器的精度没问题，就先打包发货到我们学院吧！”
　　林教授性子急，当场要买下一台服装电脑样板切割机。她反正已经汇来三十万元，买下这台服装电脑样板切割机，一鸣公司还要给她开发滚筒式电脑绣花机才能平帐！
　　看到这一幕，许振鸣微笑着打趣：“林教授！你干脆买下两台服装电脑样板切割机得了，正好三十一万多元！按照一鸣公司的代理商规定，我们将会给你们学院返点15%！你看如何？”
　　这本来就是一句玩笑话。
　　许振鸣对这方面的市场不了解，随口一说而已，也没指望服装电脑样板切割机能立即打开市场。
　　林教授却不这么想。她突然拍了一下额头说：
　　“嗯…瞧我这记性，差点把刚才的想法给忘记了！我马上给黄老师打电话，让他明天就来你们公司，试验一下高时鞋样CAD软件系统的兼容性！如果没问题，我们学院还真要一次性买下来两台服装电脑样板切割机！”
　　话音落下，这位老太太马上就要去许振鸣的办公室，准备给京师服装学院里的黄老师打电话。
　　看到这一幕，许振鸣拿出自己的大哥大递给林教授，笑着说：“林教授！就用我的大哥大吧！从轻工车间里去办公室，一来一去的浪费时间！”
　　林教授是个性情中人，也不客气一句，拿起大哥大就给京师打电话。
　　不久后，电话接通了。“林院长！大过年的，你找我有啥好事？”电话里隐隐约约传来一为中年男人的声音。
　　“黄教授，你得感谢我！我替你找了一家能生产鞋样电脑切割机的国内厂商，性能比罗兰公司的好，价格却比他们便宜多了！嗯…公司地址在苏宁市附近，你明天来不来看看样机？要来的话，我和袁老师就在这里等你一天！”
　　林教授很兴奋，讲话的声音很大，一口的京片子非常好听。她在电话里极力吹捧一鸣公司和许振鸣，半推荐半命令的方式把黄教授给说服。
　　电话的另一头，中年油腻男黄教授苦笑着直摇头。他挂完电话后就跟爱人和小孩请假，整理行囊准备乘坐第二日的飞机直飞苏宁飞机场。
　　“这个黄老师真是的，还有点不愿意来！用自己人生产的国产设备多舒心啊，不要看外商的脸色行事，心情都要畅快一点！”
　　电话的这一头，林教授把大哥大还给许振鸣。
　　她小声嘀咕着，嘴角浮现出一些欣慰的笑。
　　这个老太太修养高，本来是可以直接发号施令，命令黄教授来一鸣公司。她是京师服装学院的副院长，权威人士，却偏偏要通过做黄教授的思想工作来达到目的。
　　她这种工作方式许振鸣比较喜欢。
　　越是有能力的人，脾气越小，人很低调。
　　通过这个电话，许振鸣也有些感悟。他准备以林教授为榜样，逐步改进自己讲话和办事的风格！有的时候，不是嗓门大就说话就有理，效果是最好的。
　　“小宋，你把服装电脑样板切割机准备好！我马上要从新发送切割指令！”
　　这时候，袁老师已经输入完三片服装样板。
　　这些服装样板都带有弧度，最能直接反映出服装电脑样板切割机的精度！
　　小宋打开真空泵，重新铺上一张牛皮纸。然后，他给了袁老师一个OK的手势。袁老师按下切割指令键，把服装样板排料图发送到服装电脑样板切割机上。不多时，这台2200*1800型的服装电脑样板切割机就已经完成了工作。
　　小宋按照许振鸣曾经传授的经验，把切割好的样板打乱次序，重新放入切割后的轮廓内。
　　这些打乱顺序的样板都能放入切割后的轮廓，基本上严丝合缝，肉眼看不出来有差别。从这点来看，这台服装电脑样板切割机的切割精度很统一，误差要小于0.1毫米。
　　旋即，他把同样型号的一种服装样板，都收集起来交给袁老师。袁老师把原来的母样贴在四张用牛皮纸切割出来的新服装样板上。他工作很仔细，一点一点的比对着新老样板的轮廓线。
　　比对了好久，五张样板的轮廓线基本吻合，目测是看不出来有什么误差的！
　　“林老师，这台服装电脑样板切割机的精度要超过0.05毫米！”
　　看到这种情况，袁老师竖起大拇指摇一摇，脸上浮现出诧异的笑容。
　　他没有想到，一鸣公司制造的这台服装电脑样板切割机，精度如此之高，居然比罗兰公司和密码克公司的产品还要牛！
　　那两家公司产品的切割精度他是知道的。作为业内人士，哪家产品切割精度高，哪家产品操作方便，哪家产品切割速度快…等等，袁老师都非常清楚。
　　通过这一番兼容和匹配试验，他认为一鸣公司的产品比密码克公司和罗兰公司的产品都要强。正如许振鸣所说的那样，根本就是两个档次的设备。
　　看到这种情况，林教授微笑着和许振鸣握手：“祝贺你许总！你们一鸣公司的大名很快就会在服装CAD/CAM系统行业界扬名的！你刚才说什么来着？哦…把这两台设备都卖给我们学院，打包发货京师。呵呵…这个提议我赞成！”
　　她是业界内的权威，知名教授，手中课题的资金很充裕。像采购三十来万元的两台设备，她根本不需要走流程就能一锤定音。况且，这两台样机到了林教授手中，肯定会为京师服装学院创造更大的经济效益。
　　幸福来得太突然，让许振鸣都有点反应不过来。
　　他没有想到，服装CAD行业和鞋类CAD行业居然这么紧缺电脑样板切割机？听林教授说，这种产品的市场潜力很大，预计每年有一到两亿元的市场需求量。
　　这个馅饼也太大了吧？
　　差点把许振鸣砸得晕头转向！

第一百四十九章 抱团取暖怼外商

　　对许振鸣来说，服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机其实是一种产品。
　　他只要增加一些CNC代码，能兼容鞋类CAD软件系统、重新更改一下机床的工作范围就行。然后，把服装电脑样板切割机的按键板、电脑屏幕里的软件界面、设备的型号标识等重新设计一下，就是另外一种专业性的新型智能装备。
　　这些工作很简单，许振鸣只要花一两个小时修改代码，就能完成鞋样电脑样板切割机的内核设计工作。
　　想到这里，他表情郑重的说：“林教授！非常感谢你的器重，我和一鸣公司只能用产品和质量来回报你的提携！”
　　“这可不行啊，许总！呵呵…你要给我们京师服装学院的高时公司一个合理的代理价！”
　　林教授笑眯眯的跟许振鸣打趣着。
　　她话中有话，告诉许振鸣：一鸣公司和京师服装学院的商务合作，还是要签订正式的代理协议、正式的战略合作协议等等。
　　正所谓在商言商，即使是大馅饼，一鸣公司要拿到这些，也是要付出相应代价的！
　　看到这种情况，许振鸣微笑着邀请林教授和袁老师到自己的办公室里休息一下，准备开始正式谈判。
　　不多时，众人移步许振鸣的办公室，销售总监吴燕和负责产品销售的梅芸、赵兰等三人，也一起来参加商务谈判会议。
　　会议上，许振鸣重点说了一下服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机的销售价格、营销策略、售后服务等主要纲领性的意见。
　　一鸣公司在这两种行业内没有人脉，以后也不准备开发这两种行业的CAD软件系统，准备以硬件设备商的身份推广产品。
　　许振鸣认为：一鸣公司既然是做设备的，只要把设备做好做精，售后服务工作做好能满足客户的需求就行。至于市场推广这一块，应该交给京师服装学院的高时公司、香江丽人集团公司等软件公司来负责。
　　“许总！根据我们销售部市场调研数据分析的结果来看：95年和96年两年间，我们公司的电脑绣花机会有爆炸式的发展。而电脑绣花机的用户大部都是服装类企业。有了这些客户资源，我们公司也可以推广服装CAD/CAM系统！”
　　吴燕是搞销售的，对市场的敏感度要比许振鸣强许多。她不同意许振鸣的意见，建议一鸣公司也可以参与到服装CAD/CAM系统的推广，为公司创造更大的经济效益。
　　这个提议很矛盾，如果一鸣公司也要参与服装CAD软件和鞋类CAD软件的销售，将会形成和高时公司、香江丽人集团公司等类似企业竞争的局面。
　　到时候，这些软件商会怎么想？
　　想到这些，许振鸣微笑问林教授：“林老！我们公司吴总监的提议可不可行？”
　　他对于这种提议没把握，不知道会不会挫伤林教授的积极性。所以，他才开门见山的问林教授，没有藏着掖着。
　　“从公司利益的角度出发，我们高时公司不希望一鸣公司也从事服装CAD/CAM系统和鞋样CAD/CAM系统的销售活动！而且，你们公司最好和我们高时公司签订独家代理协议，让我们一家公司代理你们的产品！”
　　林教授微笑着说道。
　　她笑得有些特别，说话的样子虽然很认真，脸上却浮现出无可奈何的表情。
　　很显然，她知道自己的要求根本无法实现！一鸣公司也不会同意她的提议，许振鸣也不是傻子，把一鸣公司产品的命运交给高时公司来掌握！
　　许振鸣能理解林教授的心情：市场大环境是外商品牌占据绝对主导地位，高时公司心有余而力不足，跟本吃不下这两块大蛋糕。
　　想到这些，许振鸣提出一个折中方案：“林教授！我个人以为吴总监的提议也有一定的道理！市场那么大，一两家公司根本吃不下。现在，国人的软件和设备处于劣势，无法和外商品牌来竞争。我们不如抱团取暖怎么样？”
　　“报团取暖？”
　　林教授没听懂许振鸣话中的含义，表情很诧异。
　　参加会议的袁老师、赵兰、梅芸和吴燕等人也是一样，几乎都是用惊讶的目光同时看向许振鸣。
　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着解释：
　　“一鸣公司可以和高时公司、香江丽人集团公司等一切国内软件企业签订代理协议。我们可以帮助你们推广服装CAD和鞋样CAD软件，客户愿意选择那家公司的软件，我们就提供相应的软件和电脑样板切割机！”
　　这样一来，就等于国产专业CAD软件公司和专门生产硬件的一鸣公司抱团作战，以团队作战的方式和外商来竞争，为国内企业提供一条龙的服务方式。
　　这个方法比较好，既能发展国内企业，又能挤压外商的生产空间！
　　可是，利润怎么去分配？
　　这一点很重要，若是谈不好，这种合作关系就会产生裂痕的！
　　想到这些，林教授微微一笑道：“许总！我们这种互相代理产品的协议怎么签订？按照代理价格来核算，还是按照利润点来分配利润？”
　　按照利润点来分配，麻烦比较多，参与进来的企业越多越复杂。最后，还有可能会产生经济纠纷的。
　　“我建议：应该先确定好自己产品的市场统一销售价，然后再商量给合作方的代理价。这种方法比较稳妥！”
　　为了省去不必要的麻烦，许振鸣说出自己的新想法。他这种方法比较简单，参加合作的单位各赚各的利润，不会再产生其他经济纠纷。
　　“我们销售部赞同许总的方法！”
　　吴燕等人听明白许振鸣的意思，自然要支持最符合自己公司利益的好办法。
　　林教授思索了片刻，然后才微笑说：“许总，这个方法比较好！我们两家公司利益切割的很清楚，赚多赚少全凭自己的本事！”
　　很显然，她对许振鸣提出的方案很满意。
　　高时公司是专业的软件公司，抛开早期的软件研发成本，后期的利润则是非常惊人的。一套服装CAD软件售价一万多，抛开所有成本，纯利润在一万元左右。卖掉一个软件加密狗就能赚到一万元，这还是很吓人的！
　　见林教授同意自己的想法，许振鸣才接着把后续的细则拿出来让大家探讨一番。
　　历经两个小时左右的谈判。一鸣公司和代表京师服装学院的高时公司签订战略合作协议、产品互相代理的协议。
　　协议签订后，一鸣公司成为了高时公司的代理商，可以销售高时服装CAD和高时鞋样CAD软件；高时公司公司也是一鸣公司的代理商，可以配套销售一鸣服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机等专业智能装备。
　　安顿好林教授和袁老师，许振鸣连夜修改服装电样板切割机的CNC软件代码。用了将近两个小时的时间，他把这套CNC软件改成鞋样电脑样板切割机的控制软件。
　　这套新修改设计和重新编译的CNC控制软件，电脑屏幕里菜单显示的是中文鞋样CAM系统的操作界面。工作范围也发生变化，有1200*900 mm和900*600mm等几种，非常适合鞋类企业用户的需求。
　　第二日上午，京师服装学院的黄教授如约而至，来到一鸣公司的轻型厂房里。
　　黄教授身材高大，白白胖胖的，说话却有点娘。他胡须很浓，脸颊被刮得铁青，粗糙大汉的面容和细声细气的说话方式反差很大。
　　再加上，他头顶心已经谢了顶，右侧的头发养得很长，在头顶心绕了一圈耷拉在左侧的耳畔，看上去有点滑稽。在黄教授打开笔记本电脑工作的时候，这缕长发突然耷拉下来，把他的脸颊和面部都遮挡住了，看上去很怪异！
　　看到这一幕，许振鸣见多识广的，能忍住没笑；负责协助试验的小宋却忍不住了，钻入1200*900服装电脑样板切割机的肚子底下，暗笑了半天才出来。
　　黄教授却毫不在意，左手捋着那些长发，头颅朝左侧微微一摇，就把额前的那一缕长发很自然的摆放到额头上。在做这些动作的同时，他微笑着捧许振鸣：
　　“许总！贵司生产的机器外观很漂亮，上档次！绿色的工作台面看上去很养眼，客户肯定比较喜欢！”
　　由此看来，黄教授经常碰到这种尴尬的场面，早已经习惯了。
　　见黄教授谈正事，岔开众人的注意力，许振鸣也顺着他话中的意思问：“黄教授！听说鞋样电脑样板切割机只有罗兰公司在生产，对吗？而且，他们的产品是用双面胶来固定牛皮纸或塑料纸，成本要低了许多！”
　　许振鸣拍采用真空泵抽负压固定纸板的方式成本高，准备采用罗兰公司产品的固定方式降成本，和对手死磕。
　　“罗兰公司鞋样电脑切割机的固定方式非常不好，又脏又粘污染环境，双面胶还要经常更换。客户使用后的反响很大，早就不满意这种方式了！因为没的选择，他们才会忍受着！现在，一鸣公司的产品这么先进，客户肯定会选择更好的产品！”
　　这时候，鞋类专家黄教授把行业内的情况介绍给许振鸣。
　　他建议许振鸣要保持差异化的竞争方式，不要为了竞争而降低自己产品的档次！
　　这个建议非常好，和许振鸣的产品策略不谋而合！

第一百五十章 用技术征服技术专家

　　说话间，黄教授已经把一套鞋样的样板输入到自己的笔记本电脑里。
　　他和袁老师一样，也是把鞋样的样板复制多块和做镜像处理，准备用来测试这台1200*900鞋样电脑样板切割机的精度情况！
　　这种方法是服装CAD软件和鞋类CAD软件行业中技术员们的行业惯例。
　　在实际生产过程中经常发生同样一种型号的样板，旋转角度后切割出来的样板有误差。久而久之，这些技术员们每测试一台电脑样板切割机都会如此操作。
　　出现类似误差的情况，其实就是电脑样板切割机的机械误差积累的表现。
　　罗兰公司的电脑样板切割机选择的是同步皮带传动，皮带磨损或延伸异常后，经常会出现类似的质量问题。密码克公司的电脑样板切割机选择的是钢带传动，钢带的延伸性量小，精度要好了许多。
　　而一鸣公司的电脑样板切割机都是采用滚珠丝杆来传动，刚性好，机械误差积累要少了许多。属于专用机床级别的智能装备，成本虽然高，但加工精度和机械性能有保障！
　　“小宋！准备好了么？我要发送鞋样样板排料图了！”这时候，黄教授甩了一下耷拉在额前的长发，笑眯眯的问着话。
　　小宋已经检查完鞋样电脑样板切割机的刀具和记号笔的状况，闻言后微笑着点了点头。看到了黄教授的动作，他虽是一本正经的模样却依旧没忍住，在抿嘴偷笑着。
　　黄教授按下图形发送键，旋即就瞪大了眼睛看着今天才刚刚改造好的鞋样电脑样板切割机。
　　这台1200*900型的鞋样电脑样板切割机，平移速度非常快，定位也比较准确。可是，刀头的工作顺序却正好和高时鞋样CAD软件的设定相反，最先下刀的是旋转刀头而不是记号笔！
　　看到这一幕场景，黄教授摇了摇头：“你们鞋样电脑切割机的指令系统正好和罗兰公司的产品不一样！这下是有点麻烦了，我需要修改CAD软件的源代码，今天恐怕试不成了！”
　　他虽然是个鞋类工程的专家却比较好学，自学电脑编写了这套高时鞋样CAD软件系统。正所谓人不可貌相，看起来有些滑稽的黄教授肚子里是有货的。
　　听到这番话，小宋收敛了笑容，恭恭敬敬的对他说：“黄教授，不用这么麻烦！我们许总开发的CNC控制系统里自带刀头设置小程序，可以通过重新设定来匹配各种软件系统！你稍等片刻，我一会儿就能设定好！”
　　小宋此时对精通软件编程技术的黄教授很敬重，不再是嘻嘻哈哈的模样。
　　在他眼里，能自己编程的工程师一定会像自己的老板许振鸣那样，技术非常牛！一边说着话，他一边按下36键的小键盘，进入鞋样电脑样板切割机的操作菜单，开始重生设置刀具系统。
　　黄教授看到这一幕，表情惊讶的转过头来，好奇的问：“许总！这台鞋样电脑切割机的单片机控制系统是你设计的？”
　　许振鸣微笑着点了点头：“这种应用很普通，还没发挥四核单片机的全部工效！”
　　他设计电脑样板切割机的单片机电脑板，采用四颗单片机芯片，计算速度比PLC控制系统要快了许多。PLC采用梯形图指令编程，在自动控制系统里属于组态编程，和单片机控制系统有本质性的区别！
　　从指令工效和技术难度上来说，许振鸣设计的四核单片机控制系统技术含量很高，和一般的PLC控制系统不是一个级别。当然，关于这种核心技术问题，他不想和黄教授探讨太深，只是微笑着一言带过！
　　黄教授却来了兴致，笑嘻嘻的问许振鸣：“许总！密码克公司的电脑切割机我试用过。他们的电脑板才采用的是PLC，编程好像很简单，修改指令代码很容易！你们公司的产品为啥要用单片机？这样维护起来不就很复杂么？”
　　“呵呵…不一样的黄教授！高性能的PLC虽然能满足我们CNC控制系统的需求，但成本太高，而且保密性能差没有软件著作权！我还是比较习惯从底层来编写控制系统的代码，保密性高，代码要精练得多！”
　　许振鸣微笑的解释着自己设计这套CNC控制系统的初衷。
　　关于他不相信进口PLC和芯片内核的问题，没有过多提及。这些核心技术即便他说出来，也没有几个人会相信。
　　再加上，他一直以来都是专攻单片机控制系统，许多访问芯片核心的小程序已经定型。开发应用系统的时候，他只要调用自己编写好的函数就行，速度特别快。
　　“那你也太累了！单片机编程特麻烦，没有PLC编程简单快捷！”
　　黄教授是内行人，知道一些计算机硬件知识，用同情的目光看着许振鸣。
　　他认为许振鸣选择特别复杂的单片机技术，工作量大，电脑板和代码编程都特别繁琐，还容易出错！
　　“呵呵！习惯了就好！”
　　许振鸣微笑着解释道，没把CNC算法和数据模型的核心技术拿出来介绍一番。
　　“黄教授！我已经准备好了，你再发送一遍鞋样排料图试试看！”
　　这时候，小宋给了黄教授一个OK的手势。
　　见此，黄教授没再跟许振鸣探讨CNC控制系统的技术问题。他按下图形发送键，然后走到小宋的跟前，准备观看1200*900型鞋样电脑切割机工作的情况。
　　不多久，他发送的鞋样样板都被切割出来，刀口很光滑，样板上的小孔都切割的非常圆滑。看到这一幕，他啧啧称赞：“这台机器非常棒！应该是我所接触鞋样电脑样板切割机当中，速度最快、噪音最低、切割效果最好的设备了！”
　　“呵呵…那是！我们一鸣公司的产品都是精品！”
　　小宋闻言，笑嘻嘻的自夸了一句。
　　旋即，他连忙把所有的鞋样样板都收集起来，交给黄教授来检测精度。这时候，他笑得很自信，自己都没先比对一番。
　　看到这一幕，许振鸣面带微笑的朝他们走去，心态很放松。
　　黄教授干事很认真，说笑归说笑，嘴里虽然在夸赞一鸣公司的产品，手里却是在认真的比对着鞋样样板。无论他怎么比对，几套样板都像一个模子里刻出来的一样，几乎都没有误差，目测的结果是一模一样。
　　只要达到这种精度，这台1200*900型鞋样电脑样板切割机就已经能满足客户的需求！
　　由此看来，高时鞋样CAD软件和一鸣公司生产的鞋样电脑样板切割机匹配成功，指令系统能完全兼容，精度也符合要求。
　　“好，贵司的产品能和我们的软件配套使用！而且，应该是目前国内市场上精度最高的鞋样电脑样板切割！我要给学院打报告，准备订购一台你们公司生产的鞋样电脑样板切割机！”
　　看到这种情况，黄教授笑容满面的说着话。
　　经过这次试验，他从心底里已经认可一鸣公司生产的产品了。
　　“黄教授！关于订货合作的事情，我们一起到公司的会议室里探讨吧！林教授他们应该已经回来了！”
　　许振鸣面带微笑的说着话，把昨日和林教授谈判合作的一些细节问题给黄教授介绍了一番。
　　两人一边走路，一边朝许振鸣的办公室走来。
　　这时候，跟随吴燕去参观电脑绣花机生产基地的林教授和袁老师，正好从轿车里走下来。
　　“黄老师！兼容试验的结果怎么样？鞋样CAD软件能和鞋样电脑样板切割机匹配么？”看到许振鸣等人走来，林教授站在原地，笑眯眯问着话。
　　她现在是最关心的，是软件能否和一鸣公司的电脑样板切割兼容匹配。
　　关于一鸣公司的产品质量、产品制造能力，她已经不再担心了。对于一个能年产一万多台电脑绣花机的工厂来说，这些都不是事！
　　“林院长！我跟你汇报一个好消息！我们高时鞋样CAD软件系统能完全兼容一鸣公司的鞋样电脑样板切割机！不但如此，他们公司的产品应该是我接触过的最好产品，没有之一！”
　　黄教授微笑的汇报工作，把一鸣公司的产品夸成了一支花。
　　搞技术的人就是这样，喜欢一个产品的时候，赞美之词从来都不吝啬。当他要吐槽一个产品的时候，说出问题的专业性也会让你无法回避！
　　“好，这样太好了！许总，我们签订的协议应该立即用印生效！按照规定，你们公司明天就可以给我们发两台电脑样板切割！一台是2200*1800型的服装电脑样板切割机，一台是1200*900型的鞋样电脑样板切割机！”
　　林教授知道黄教授的性格，从不喜欢说夸大之词。听完他的汇报，林教授决定立即订购两台电脑样板切割机回去，为服装CAD/CAM系统和鞋样CAD/CAM系统的销售工作做准备。
　　看了看林教授认真的模样，许振鸣微笑着点了点头说：“林教授！你请放心，我们马上组织生产，把那台1200*900型鞋样电脑样板切割机的标识重新喷涂，后天就打包发货！”
　　即便林教授催的这么急，许振鸣还是按照一鸣公司的产品流程来办事，质量不好的产品一律不允许出厂！
　　听许振鸣这么一解释，林教授反而更加安心，领着黄教授和袁老师踏上返程的飞机。
　　送别了林教授等人，许振鸣决定立即召开一个产品生产调度会，调整公司的产品生产计划，抓住机遇把刚刚获得的市场信息变成公司的利润增长点！

第一百五十一章 人生的十字路口

　　不多时，李全和张贵等产品事业部的一帮产品经理、销售部的吴燕等人皆齐聚许振鸣的办公室里。
　　“诸位，京师服装学院林教授一行人刚刚才离去！他们给我们公司带来一个非常重要的信息：服装电脑样板切割机和鞋样电脑切割机每年有一到两亿元的市场需求！这是个巨大机遇，我们公司一定要抓在这个竞争力不大的市场…”
　　待众人都坐定，许振鸣把获悉的市场消息告诉大家。
　　他认为：一鸣公司用高精度的数控机床来和外商品牌的专业化职能装备竞争，技术上优势很明显，产品价格上的优势更明显。趁着国内企业没有跟风之前，一鸣公司应该立即发力，利用客户资源优势抢夺市场份额！
　　“许总，我们公司生产基地的场地和技术工人严重不足！电脑绣花机这一块都来不及生产，再增加两种新产品，恐怕难以实现你的战略！”
　　听完许振鸣的介绍，张贵微皱着眉头第一个发言。
　　他虽然是产品事业部的副总监，实际上却是产品事业部的主要掌控人。
　　李全的组织能力和管理能力不够，只能负责具体事务，就把管理事业部的工作交给自己的大徒弟来操心。这样一来，胖子却成了产品事业部的实际掌权者。
　　作为胖子主管电脑绣花机产品的副手，汪国友却不同意胖子的意见。
　　他习惯性的朝大家讨好的一笑，然后才说道：“有钱不赚是傻瓜！既然有市场，我们公司应该顶着压力往前冲！我在温瑞市打工多年，那里的小老板都是这么发家的！”
　　他这人文化水平不高，说话上不了台面。但话糙理不糙，他说得还是有点道理的。
　　时下的情况就是这样，每种新产品面世，国内同行的竞争压力都不太大，利润更是比较丰厚。在这个年代挣钱还是挺容易的，不像后来竞争压力大，只能用大钱来赚小钱。
　　温瑞人就是这样，在八、九十年代抓住机遇挣了大钱。有了雄厚的资金后，他们经常拎着皮包在全国炒房，用大钱来生小钱。
　　一鸣公司既然有这样的机遇，提前获得市场信息，提前拥有别人没有的技术。这种情况下不拼命发展，根本就是傻子的行为。
　　想到这些，许振鸣微笑着点了点头，给了汪国友一个鼓励的眼神。
　　旋即，他又道：“生产服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机这两种产品的场地不成问题，我们可以跟南安纺织集团公司谈判，再多租赁一些南安巾被厂的空闲厂房用来扩大生产！技术工人也不成问题，南安下岗职工这么多，还会缺人？”
　　按照许振鸣的说法，场地、资金和产业工人都不是问题。唯一让他发愁的事情是：一鸣公司缺少高素质的管理型技术人才。
　　“许总！听说南安纺织集团公司已经下达通知：南安巾被厂的原来职工都要去南安纺织集团公司报到，等待统一分配岗位！这样一来，我们公司的好多技术骨干都会离职的。没了那些技术骨干，公司现有的生产情况都会受到影响！”
　　这时候，沉默不语的李全把一个坏消息告诉许振鸣。他眉头紧皱成一个川字，忧心忡忡的模样好像有心事。
　　李全突然说出来的坏消息，让在座的与会人员都开心不起来。张林、王强、胖子和肖国宏等人都是南安巾被厂的青年职工。听到这个消息以后，他们都处置矛盾当中。
　　一鸣公司福利好，工资待遇高，但却是一家民营企业。按照南安人的思想观念，这样的企业没保障，谁也不敢拿自己的前途来开玩笑！
　　南安纺织集团公司是国营大单位，虽然是铁饭碗但现在的效益非常差，工资几乎都无法保证，更不要说发福利了！
　　是选择留在一鸣公司工作？还是回到国营大企业南安纺织集团公司去工作，等候安排？王强、胖子和张林等人此时都很迷茫！
　　会议开到现在，有点继续不下去的味道了！
　　看到这种情况，许振鸣敲了敲会议桌把大家的目光吸引过来。
　　旋即，他微笑着说：“诸位！关于去职和留下来的问题，你们散会之后再仔细考虑！我们今天的会议主题是怎么扩大生产，把服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机这两种产品生产出来！”
　　许振鸣很早之前就已经料到会出现今天的这一幕，有许多南安巾被厂的老同事会在人生的十字路口选择离开一鸣公司。
　　他不想去劝这些人，劝也劝不住。不如让这些人自己做出选择，心甘情愿的留下来和他一起创业！
　　“许总！我认为咱们公司可以跟南安纺织集团公司谈判，再次租一部分南安巾被厂闲置的厂房用来扩大生产。至于技术工人这方面，咱们南安有的是下岗职工，还拍招不到人？”
　　这时候，吴燕抬起头来，把自己的观点说出来。
　　她和赵兰、梅芸、胡春梅等人，经历过下岗失业，知道其中的滋味。现在一鸣公司这么红火，她一心希望自己的企业能永远红下去，工资收入有保障！
　　吴燕的想法和许振鸣不谋而合。
　　一鸣公司现在缺场地和工人，但不缺资金。现在有许多下岗职工失业在家没出路，南安纺织集团有十几万平米闲置的工业厂房。这些条件对于一鸣公司来说，花钱就能解决。能用钱来解决的困难，都不是问题！
　　想到这里，许振鸣微笑着点了点头，对吴燕说道：
　　“吴总监，你记录一下，把本次会议的会议记录送到韩总那里！关于怎么扩大生产这方面，让她立即安排招聘下岗职工入职。与此同时，也要和南安纺织集团公司联系，准备租下南安巾被厂的两万平米厂房用来扩大生产！”
　　旋即，他宣布会议结束，让众人散会离去，却把李全留了下来。
　　“师傅！你准备怎么办？是回到南安纺织集团公司去报到等待安置么？”他散了一根香烟给李全，面带笑容的问着话。
　　李全点燃香烟，猛吸了一口，然后叹了口气：“哎…不回去不行啊！我家住房是公家分的，一旦辞职住的地方都没了！听人说，南安纺织集团公司有规定：50岁以上的职工可以办理内退手续，拿60%的工资。我年龄还没到杆！”
　　内退是国营企业里为了解决岗位紧张的问题，自己搞的一套退休机制。超过50岁的老工人，可以申请提前退休，回家休养，没有奖金，工资也只能拿到60%。
　　即使这样，国营企业的老工人们还是不会辞去公职的。时下还没有搞养老保险改革，职工生病住院的医药费都要到自己的单位里去报销。仅仅这一条，国营企业大部分的职工都不会选择辞职下海。
　　除了这些，国营企业职工的住房都是企业里分配的住宅，产权属于企业。现在还没有搞房改，职工们更不敢离开国营企业。否则，他们连住的地方都没有！
　　这些情况许振鸣都知道，也能理解李全的难处。虽然他很想把师傅留下来跟着自己一起干，却不知该怎么去说服师傅。
　　想到这里，他苦笑着说：“师傅！你先去报到，看看情况再说话！我这里的大门对你是随时都敞开的，想什么时间来，就什么时间来上班！”
　　李全非常喜欢许振鸣，不但是他的师傅，还是他名义上的干爹。
　　看了看许振鸣的模样，李全有些过意不去，尴尬的笑着说：“鸣子！师傅我可以晚上来给你干活不要工钱！反正你干妈也在厂里工作，家里就不用开伙做饭，我在你厂里吃顿晚饭就行了！”
　　李全从来都不喜欢说大话。刚才这番话是他的肺腑之言，没有虚假的成分在内。从内心来说，他希望自己的小徒弟能顺顺利利的把工厂办起来。毕竟，自己的妻子，小徒弟的一大家子人都要靠一鸣公司来生活。
　　许振鸣看了看李全苦笑的模样，微笑着说：“师傅，就这么说定了！你以后休息的时间都要来一鸣公司上班，工资待遇和现在一样！哪有徒弟让师傅白干活的道理？”
　　他这是在帮助李全，让自己的师傅能多挣一份工资，改善家中的生活条件。
　　李全本来想推辞一下，告诉许振鸣自己愿意免费为他做些力所能及的事。但是，他还没开口说话，就被许振鸣微笑着打断。
　　“师傅、干爹！你就不要推辞了！如果不让你来兼职工作，说出去对我的影响不好！”许振鸣微笑着解释道。
　　他一边说着话，一边把李全送出办公室的大门外。
　　回到办公室里，许振鸣拿起电话给韩大姐打电话，要她和吕萍一起来自己的办公室里一趟。
　　不多时，韩大姐和吕萍从一鸣公司设在红河乡纺织机械配件厂的生产基地里返回公司的办公楼。她们两人一路小跑，气喘吁吁的来到许振鸣的办公室里。
　　“许总！你找我有急事？”
　　韩大姐有些好奇的问许振鸣。
　　她从电话中听出许振鸣的心情不太好，所以才有刚才的这么一问。

第一百五十二章 是否选择四轴联动

　　许振鸣看了看气息不定的韩大姐和吕萍两人，微笑着示意她们俩坐下喘口气再说话。
　　他刚才心情确实有点不好，一半是为了李全要离开一鸣公司，一半是为了一鸣公司目前面临的一些问题。经过一番调整，他现在已经恢复平静，不像刚才那么郁闷了。
　　总得来说，他现在的情况要比上辈子强了太多，起点高，手中的资源不可同日而语。手握一手的王炸，他还担心什么？
　　想到这些，他微笑的问：“韩大姐！听说南安纺织集团公司出了通知，要你们这些下岗职工回去报到等候安置。这个消息属实吗？”
　　“呵呵…是有这么一回事！”
　　韩大姐微笑着点了点头。
　　旋即，她看了一眼身旁的吕萍，然后又道：“我是不会去报到等待朱世平赏我一口饭吃！老马、老孙和老刘这帮人也是一样。我们这帮人都超过了50岁，可以直接申请办理内退手续！”
　　她说得都是实情：超过50岁的国营企业正式职工，只要有门路能找到工作的，大都会选择内退。一来是给企业减轻负担，二来自己可以挣到第二份工资。有的老职工，为了子女能进入自己的单位里工作，没到年龄也会吵着要办理内退手续！
　　为了生活，工人们基本上都是这么来操作的！
　　“许总，我也准备办理内退手续！我女儿刚刚从技校毕业，分配的单位已经停产好长时间了。听说南安纺织集团公司有个‘进一退一’的政策，我正好办理内退手续，让我家姑娘顶职进厂！哎…”
　　吕萍叹了口气，把自己的情况告诉许振鸣。
　　“进一退一”的政策是专门为一些没到年龄的正式职工设立的。这些职工的子女要进入南安纺织集团公司里工作，父母当中必须要有一日办理内退手续，把岗位让出来。
　　想想这些烦心事，吕萍在惆怅的叹气。也不知道她这口气是为了谁在叹息，是她自己？还是为了她刚刚才毕业的女儿？或者是担心南安纺织集团公司的未来？
　　“你们能留下来工作，我很高兴！现在有三个任务要你们去办理！”
　　看了看有些惆怅的吕萍，表情淡然的韩大姐，许振鸣微笑着给她们俩安排任务。
　　第一件事是立即招聘懂机械的技工，人越多越好；第二件事立即和南安纺织集团公司联系，洽谈租赁两万平米厂房的事宜；这第三件事情就是准备调查一番，看看南安巾被厂机修车间的老同事们有多少人愿意留下来工作。
　　这最后一件事非常重要，许振鸣要得到准确的消息，为调整一鸣公司的骨干管理层做准备。
　　韩大姐和吕萍两人接到任务后不敢怠慢，立即风风火火的离去。她们俩拿着统计表，开始走访在一鸣工作的南安巾被厂机修车间的老同事。询问他们是如何打算的？
　　出乎韩大姐和吕萍两人的意料之外，杨大侠和另外三个残疾退伍军人都选择留在一鸣公司里工作。
　　现如今，他们四人都是小领导，负责管理一鸣公司门卫和安全这方面的工作。工资待遇比原来高了许多，因为家庭负担比较重，只好选择在一鸣公司挣钱养家糊口。
　　胖子张贵、肖国宏、王强和张林等一些年轻的职工，经过深思熟虑之后，还是选择留在一鸣公司来打拼。胖子笑嘻嘻的对韩大姐说：“呵呵…我反正比较年轻，福利分房没我的份，还不如留在一鸣公司跟着许总干！他不会亏待我的！”
　　马季民等一帮超过50岁的老工人和韩大姐想象得一样，想都没想就留了下来。刘阳德的态度最坚决，神情激动的对韩大姐说：“老韩！我两个儿子都在许总的手下混饭吃，我怎么能忘恩负义的离开一鸣公司？”
　　一番统计下来，只有十几位四十多岁的中年机修工选择回去报到，等候南安纺织集团公司的安置通知。李全自然也在这些人当中。为了已经分到手的住房和其他待遇，他只好选择离开，将会在业余时间来一鸣公司里打工挣钱。
　　“嗯…还算好，骨干人员变动不大，只要简单调整一下就行！”
　　看到韩大姐送来的统计报表之后，许振鸣满意的点了点头。
　　他吩咐韩大姐立即准备跟留下来的这帮老同事们签订正式劳动合同，该买养老保险的一律马上补办手续。老同事们选择信任他，他也不会让这些人失望！
　　安排好这些事，许振鸣准备着手安排攻关滚动式电脑绣花机的项目课题。他对于这个课题比较陌生，以前也从来没有见识过这种产品。
　　相对于电脑切割机和电脑绣花机来说，滚动式电脑绣花机就是这两种产品的综合体。怎么把这两种设备的工作方式结合在一起，确实要好好规划一下。
　　参加这个项目攻关的主要人员有技术部孙超带领的团队，和产品事业部汪国友带领的小团队。
　　许振鸣是这个项目的领头人，主要负责电气自动化和产品工艺设计等方面。他用CAD软件绘制了一个设备原理构想图和设备自动化控制流程图等一些纲领性的技术资料。然后，他便在三楼的会议室里召开第一次技术讨论会。
　　“各位同事！客户的要求是在绸缎上电脑绣花，图案长度可能会超过10米左右，宽度要接近1.4米左右！若是这样，普通电脑绣花机是不可能完成这种任务的！”
　　看了看与会的技术员，许振鸣把滚筒式电脑绣花机用户的需求给大家介绍一番。
　　这种智能装备的功能要满足连绵不断的在绸缎上刺绣超长图案，即便是2200*1800的电脑切割机的工作范围，也不能满足客户的需求。
　　“所以我们要设计双滚筒，卷曲绸缎来回滚动，好让绣花机的机头在绸缎上进行刺绣工作！”
　　这时候，汪国友看懂了许振鸣绘制原理图的原理，激动的抢先发言。
　　孙超微皱着眉头，此时没有说话，若有所思的点了点头。
　　“双辊来回滚动卷曲绸缎，张力问题一定要解决好，否则会把客户的绸缎给拉变形了！”
　　“工作台面应该做成固定式的比较好，绣花机的机头在工作台面上应该能任意移动！”
　　“是不是可以按照滚筒式绘图仪的方式来工作呢？那样就不需要工作台面了！”
　　“肯定不行！绘图仪是按照点阵方式来绘图的，电脑绣花必须是连续刺绣！”
　　听完许振鸣介绍的客户需求以后，参加会议的技术员们都纷纷发言，说出自己的思路。
　　这其中，有人的思路和许振鸣的原理构想图一样；有人的思路却相差很多。他们这些人相互之间也讨论着，不断提出设想和思路，然后又不断否定不成熟的设想。
　　一番讨论之后，大家的意见逐渐统一下来，得出的结论和许振鸣草绘的原理构想图非常类似。
　　“还是许总提出的方案比较科学，功能符合客户的需求，结构上又比较简单！”到了最后，他们这些人都脸色通红的说着话，看上去比较激动。
　　看了看大家的表情，一直没说话的孙超这时候才缓缓说道：“同事们，我认为许总的方案比较切合实际！他这种方案其实就是一台电脑切割机增加了一套张紧辊系统！”
　　他经过一番深思熟虑，终于弄清楚许振鸣设计的初衷。再比对一下自己的创意以后，他认为许振鸣的原理构想图比自己设计的方案要简单实用，才站出来发表自己的意见。
　　“孙助理说得对！我设计的这台滚筒式电脑绣花机，就是以电脑切割机为原型，取消切割机头，换成电脑绣花机的15针机头。然后再增加一套绸缎卷曲辊道，负责在工作台上来回移绸缎，供绣花机头做刺绣动作……”
　　这时候，许振鸣见大家结束了讨论，开始把自己设计这种设备的初始想法解释给大家听。
　　他这种方法对于一鸣公司目前的制造水平来说，应该难道不大。皆便这样，这台滚筒式电脑绣花机的制造、装配和调试工作也不是那么好完成的。
　　因为被刺绣的工作物是绸缎，对卷曲辊道的摩擦力、张紧力和卷曲速度的要求比较高。任何一个环节出现问题，都会破坏绸缎的。
　　不但如此，这台滚筒式电脑绣花机是典型的四轴联动机床，四轴联动的调节控制这方面比较复杂。目前，国内的企业除了一鸣公司，恐怕没哪家企业能研发出这种算法复杂的CNC控制系统！
　　关于这方面，孙超和汪国友等人见识不够，还不能理解四轴联动控制的难度。
　　“…电脑锈花机的机头，在X轴、Y轴和Z轴三个方向移动，在绸缎上刺绣图案！与此同时，绸缎在卷曲辊道的牵引下，要缓缓移动，配合刺绣机头的工作！这种工作方式是真正的四轴联动！不是三轴半的工作方式！”
　　这时候，许振鸣给大家介绍数据机床的原理知识。把四轴联动系统里的两种情况详细的讲述一遍。
　　目前国内的数控机床，虽然有四轴联动的机床，但一般都是三轴半的工作方式，并不是真正的四轴联动技术。
　　四轴联动技术不仅仅CNC控制系统的算法比较难，对机床的性能要求也比较搞。一旦机床机械的累积误差比较大，四轴联动机床还没有三轴联动机床的性能好。
　　这才是让许振鸣头疼的一件大事！
第一百五十三 理越辩越明
　　听完许振鸣说得这番话，机械理论知识最差的汪国友却笑了。他这个习惯比较好，从来都是先笑一下后再开口讲话。他微笑着提出自己的想法：
　　“许总！我认为咱们研发的滚筒式电脑绣花机，应该选择四轴联动的方式。机械误差大，咱们就攻关机械问题；CNC控制系统复杂，我们也应该把它拿下！这才叫技术攻关，这才叫产品研发！”
　　他言下之意：我们一鸣公司搞研发，一定要攻克难题，不要被难题所吓倒。只有这样做，我们一鸣公司的技术水平才会提高！
　　关于这一点许振鸣是非常赞同的。一鸣公司搞研发，不但是为了拿出新产品，也是要把研发团队的技术水平提高上去。只有这样，一鸣公司的综合能力才会进步。
　　“许总！关键你给我们下达的时间比较紧，我担心不能按时完成你下达的研发设计任务！”
　　孙超却不同意汪国友的意见。
　　他是滚筒式电脑绣花机研发项目组的负责人，要按照许振鸣下达的时间节点表来完成设计任务。这方面他比别人要承受更多的压力！
　　看了看孙超，又看了看参加会议的众人，许振鸣表情严肃的说：
　　“滚筒式电脑绣花机的试验机一定要在三月中旬拿出来！这是死命令！没有试验机，我们无法收集试验数据，拿不到第一手资料。没有试验，我们怎么能知道四轴联动的性能怎么样？”
　　许振鸣还是跟以往一样，喜欢量化管理研发攻关项目。他知道自己手下这帮技术员的性格，不给他们施加压力是不行的。
　　“好的许总！我们一定会在月底拿出机械草图，关于CNC控制系统这一块…”
　　孙超苦着脸向许振鸣保证会按时完成设计任务。他反而有些担心滚筒式电脑绣花的CNC控制系统的研发进度。
　　这套CNC系统由许振鸣亲自来设计，数据模型和算法都是现成的，只要根据实际的情况修改小部分代码就行了。
　　看了看孙超的模样，许振鸣微笑着说：“CNC系统这方面不用你操心！咱们还是来探讨一下卷曲辊道系统的设计选型问题！”
　　他担心孙超等人的能力不够，想在会议上给这些技术员们一些启发性的提示。
　　卷曲辊道系统有两对辊道组成，一对辊道卷曲绸缎时，另外一对辊道就必须同步释放绸缎。相反的情况也是一样。因为绸缎比较光滑，对辊道的摩擦力有要求，既不能太小，绸缎会打滑；又不能太大，会损坏绸缎。
　　这样一来，对辊道组的辊面要求就比较高了！
　　听完许振鸣介绍完卷曲辊道系统的技术要求参数，与会的技术员们都陷入沉思，在绞尽脑汁的思考着卷曲辊的选材问题。
　　“许总！咱们用包胶辊怎么样？”
　　“包胶辊好啊！橡胶的摩擦力比较大，又不会损坏绸缎！”
　　“包胶辊的橡胶会掉色怎么办？掉色会污染绸缎表面的！”
　　“那咱们就选用无色的人造橡胶！”
　　技术员们想到一个包胶辊的方案，顿时都激动的讨论起来。一番讨后，这帮人逐步达成共识，准备选用无色橡胶来做包胶辊。
　　看了看大家兴奋的表情，许振鸣却微笑着摇了摇头说：“包胶辊肯定不行！绸缎和包胶辊摩擦以后会产生静电，失火怎么吧？”
　　他见识过类似的情况，所以才有了这么一问。
　　“是啊！丝绸和橡胶摩擦会产生静电，包胶辊肯定不行！”
　　经许振鸣一提醒，大家才想起摩擦生电这个常识。
　　参加会议的技术员们顿时都红了脸。他们居然忽视了这个简单的生活常识问题，感到有些不好意思。幸亏有许振鸣出面提醒，否则会闹出个大笑话。
　　既然包胶辊不能用，那只能用不锈钢辊了。关于不锈钢辊的表面光滑度，大家又讨论一番，准备增加一个辅助辊来增加摩擦力，解决绸缎打滑的问题。
　　关于这方面的技术讨论，许振鸣没过多参与，让大家发挥自己的智慧来解决实际问题。也只有这样，一鸣公司的技术团队才会成长起来。
　　一番讨论之后，众人一致同意用齿轮组来传动，解决伺服电机和卷曲辊道系统之间的传动问题。他们根据许振鸣介绍的经验，没选择同步皮带来传动。
　　解决好卷曲辊道系统的机构问题，滚筒式电脑绣花机工作头的运动系统就比较简单了。X轴、Y轴和绣花工作头这方面一鸣公司都有成熟技术，母图也比较详细。这方面的设计工作要简单许多。
　　会议上，众人把一项一项的技术问题都拿出来讨论，先是自己解决问题。若是有难度的，许振鸣才会出面提示一下，然后再让大家继续讨论细节方案。
　　这场技术讨论会举办下来与会者都进步很大，视野、思路和技术经验等方面都有显著提高。会议持续了三个多小时，直到夕阳西下的时分才结束。
　　第二日上午，许振鸣参加完生产调度会，回到自己的办公室里准备修改滚筒式电脑绣花机的代码。韩大姐和吕萍一起微笑着敲门而入，前来跟他汇报工作情况。
　　“许总！按照你的要求，我已经招聘到一百零五名机械技工，现在就通知他们入职参加岗前培训么？”
　　吕萍最先把人才招聘方面的工作向许振鸣汇报，拿出申请报告请许振鸣批示。
　　看了看吕萍递来的员工入职申请报告，许振鸣一边签字，一边微笑着点了点头说：“吕师傅，还要加大员工招聘的力度，要从来面试的下岗职工中挑选出合格人才！”
　　“好的许总！”
　　吕萍汇报完工作，拿着批准好的文件资料走了出去。
　　见吕萍离开了，韩大姐才笑眯眯的汇报工作：“许总！咱们公司新厂房的建设许可证和开工许可证已经办妥了！”
　　说话间，她拿出一摞办理好的文件资料递到许振鸣的跟前。
　　“好！韩大姐！你这事办得漂亮！”
　　听到这个好消息，许振鸣微笑着夸赞韩大姐。旋即，他拿起办公桌上的电话给刘阳德打电话。电话接通了以后，他笑眯眯的吩咐道：“刘部长，你和田工一起来一趟我的办公室！”
　　挂完电话，许振鸣快速浏览了一遍新厂房开工建设方面的资料。
　　“许总！关于租赁南安巾被厂闲置厂房的事情，我已经跟朱世平商谈好。咱们公司什么时间跟他们签约比较合适？”
　　这时候，韩大姐又把自己负责另外一件工作的进展情况向许振鸣汇报，让许振鸣拿主意。
　　“马上就签约！越快越好！”
　　许振鸣毫不犹豫的下达指令，让韩大姐和马季民一起负责，去和南安纺织集团以及工作组等单位对接，立即签订厂房租赁合同，不要耽误时间。
　　韩大姐接到指令，微笑着站起身来，急匆匆的走出许振鸣的办公室，准备去办理租赁厂房的具体手续。
　　这时候，刘阳德和田向东两人抱着一摞工程蓝图敲门而入。“许总！你找我们有什么指示？”刘阳德来到许振鸣的办公桌前，微笑着站在那里问话。
　　他和田向东两人现在比较忙。新厂房建设的一期工程马上就要开工，他们两人要考虑很多细节问题，平常都要加班到很晚才回家。
　　看了看眼前的这两位老头子，许振鸣把桌子上的开工许可证和建设许可证都交给了刘阳德。
　　旋即，他微笑的吩咐道：“农历二月初二，我们新厂房的开工奠基仪式一定要按时举行！你们现在就要通知红河乡建筑队入场，准备奠基仪式的各种准备工作！”
　　“好的许总！李道本的建筑队已经来到公司好几天了，就等着你手中的这份开工许可证！呵呵…这下好办了！”
　　刘阳德微笑着摇了摇手中的开工许可证，跟许振鸣汇报着新厂房开工建设的准备工作。
　　红河乡建筑队按照和一鸣公司的私下约定，已经把一鸣公司新厂房一期项目的大部分工程都分包给李道本的建筑队来施工。
　　李道本承揽的是包清工劳务工程项目，工程材料供应这方面，一鸣认为应该由红河乡建筑队自己来负责供应比较合适。
　　这样一来，一鸣对整个工程质量的把控要简单多了，材料质量盯着红河乡建筑队，工程施工质量盯着李道本的建筑队。
　　听完刘阳德的介绍，许振鸣微笑着夸赞道：“刘部长，你办事我放心！就这么办吧，一定要盯着工程质量！”
　　旋即，他又侧脸看向旁边的田向东，重申了一句：“田科长！这个工程是我们公司自谋发展跨出的第一步。你要帮我把工程质量把好关！”
　　“许总！你尽管放心！我一定会按照你的指示去行事的！”
　　田向东表情郑重的拍了拍胸脯，向许振鸣保证会把一期工程管理好。
　　旋即，他和刘阳德两人急匆匆的离去，走路都带着风声。
　　过了两日，田向东领着李道本，面带愁容的来到许振鸣的办公室里汇报工作。
　　这时候，许振鸣正和胖子、吴燕等人开碰头会，部署外派技术员和销售员的细节安排工作。看到他们两人走来，许振鸣不得不提前结束会议，把细节工作交给吴燕和胖子两人去处理。
　　交代完销售方面的工作，许振鸣才有空接待田向东和李道本两人。
　　三人在小会议桌前坐定以后，李道本苦着脸说：“鸣子！我们工程的施工碰到了大麻烦！”

第一百五十四章 先礼后兵是美德

　　李道本一边说着话，一边眉头紧皱的抽闷烟，心情很不好。
　　看了一眼李道本愁眉苦脸的模样，许振鸣侧过脸去问田向东：“发生什么事了？我们公司的工程证件齐全，有关部门的工作人员难道还会来刁难我们？”
　　“许总！不是有关部门的人，而是红河乡的那帮小混混来闹事！他们要承包一期项目的土方工程！”
　　田向东苦笑着解释道。
　　红河乡集镇上有个小混混叫张晓峰，外号“张疯子”。
　　张疯子和李大眼两人是红河乡出名了的滚刀肉，都曾经坐过牢。李大眼顶职进了南安巾被厂工作，而张疯子却一直在社会上瞎混，没有正经工作。他号召力不错，身边跟着一帮社会上小青年，以强行承揽土方工程为生。
　　像他这种情况，许振鸣听一位曾经在房地产行业工作过朋友，介绍过类似的故事。
　　当时，他觉得这种事情简直不可思议：我自己的项目，要把土方工程包给谁就发包给谁，为何要发包给你们这些小混混？
　　“哎…花钱消灾啊！”在当时，那位朋友是这么解释的。
　　而今天，这种事情居然降临到自己的头上，这让许振鸣感到很气愤。
　　他又不是吓大的，怎么会向这种上不了台面的人低头！
　　想到这里，他嘴角泛起一丝冷笑问田向东：“你向有关部门反映过此事么？”他准备通过正式渠道来解决这种麻烦事，实在不行再想别的办法。
　　“反应过了，有关部门的工作人员也来过工地现场！他们一来，张疯子手下的那帮人就散了。这些人又没做出违反治安的行为，没办法给他们定罪！他们一走，这些人又聚集到工地的附近瞎转悠，态度很嚣张！”
　　田向东把事情的经过给许振鸣仔细汇报了一遍，一时间也找不出好办法来解决眼前的困境。碰到拎不上手的地痞无赖，他也不知道该咋办？
　　听完这些话，许振鸣侧过脸去盯着李道本。
　　他觉得李道本很怂，手下有一百多名从老家带来的壮劳力农民工，还会怕这种事？建筑工地的农民工只要抱成团，在哪里都不惧他人的逼迫。
　　国家有政策保护农民工的权益，关键你要会合理运用！
　　想到这些，许振鸣有一种恨铁不成钢的感觉，收敛了情绪，微笑着问李道本：“你没让我们的老乡出面来说话么？”
　　“不能让他们这些人出面！他们这些人下手没轻没重的，一旦发生冲突，搞出人命来不好收场啊！”
　　李道本苦笑着解释道。
　　他这方面的经验不是很丰富，不像有的包工头能把手中农民工的资源用到极致：比如以农民工工资的名义要工程款、要工程签证单、临时增加工程费用…等等。
　　不过，他能谨慎行事，不愿把事情搞大的态度让许振鸣很满意。
　　许振鸣愿意帮助李道本等几位亲戚，在红河乡拉起一支建筑队，就是想在这里聚集一帮老乡。人多势众，碰到什么麻烦事的时候有老乡帮衬着。
　　这才是许振鸣内心中的根本想法。除此之外，他还可以给老家的乡亲们提供一些赚钱的途经，肥水不流外人田嘛！
　　想到这里，他微微点着头，对李道本说道：“你这样做也好！小心办事就不会是坏事！这件事你不用操心了，我来处理吧！”
　　李道本需要经历一些事情才会经验丰富起来，许振鸣不想让他这么快就来处理这种不好掌控的局面，只好自己亲自来代劳。
　　“那敢情好啊！呵呵…”
　　听说许振鸣要亲自来解决这种棘手的问题，李道本傻笑了几下，从口袋中掏出香烟给许振鸣和田万东两人散烟。然后，他美美的吸上一口香烟，一副如释重负的模样。
　　在他眼里，自己侄子许振鸣是无数不能的人：在南安.市认识人多，关系网强，方方面面的人都能找到，什么麻烦都能解决。像今天这件事对许振鸣来说，应该也没什么难度！
　　田向东是老建筑工程师，经历过很多工程，对行业内的一些潜规则很清楚。
　　在他看来：一鸣公司最好的办法是把土方工程总包给张疯子，然后由张疯子再转包给李道本来施工。
　　这种操作在工地上很常见，也没有什么好奇怪的！
　　他正在思量间，许振鸣此地却脸色阴沉的拿起办公桌上电话机，拨通公司安保科的电话号码。
　　“我是许振鸣，要杨科长来接电话！”电话接通后，许振鸣要找杨大侠来接电话。
　　电路的另一头，接电话的是李大眼。李大眼因为技术业务实在比较菜，被淘汰下来。他不甘心离开一鸣公司，又跑来求许振鸣。许振鸣把他安排到新设立的安保科当科员，辅助安保科的科长杨大侠处理公务。
　　一鸣公司的安保科，既要负责公司的保卫安全问题，又要负责工厂安全和环境卫生问题，任务很重，职权很大。这个部门工作的员工大部是从红河乡纺织机械厂接收来的残疾工人，工作热情很高涨。
　　许振鸣安排杨大侠和李大眼等人来负责这个安保科，算是用对人了。因为这种安排，李大眼和杨大侠等人决定辞去南安纺织集团公司的工作，来辅助许振鸣创业！
　　“许总，杨科长去产品制造基地里巡查了，你有什么指示请吩咐！”
　　李大眼听出许振鸣的声音，条件反射般的立正，微笑着给许振鸣回话。
　　电话的这一头，听说杨大侠不在办公室，许振鸣微皱了一下眉头说：“李卫国！你马上去找到杨科长，和杨科长一起来我的办公室一趟。我在办公室里等你们俩！”
　　“许总一定有急事，说话的口气好硬！”
　　挂完电话，李大眼自言自语的说着话。
　　说话间，他没有耽误工夫，拿起挂在墙上的安全帽就往头上套。一边套着安全帽，他一边朝生产基地跑。
　　不多时，他在数控火焰切割机的生产基地里找到正在巡视的杨大侠，大声喊道：“师傅！许总找你有急事，要我们两个马上去他的办公室一趟！”
　　车间里的噪音很大，不大声喊话根本听不见。
　　“许总找我？”
　　杨大侠很诧异。他于是让李大眼发动安保科的边三轮摩托车，朝一鸣公司的大院驶来。
　　在路上，他好奇的问李大眼：“许总找我们俩有啥事？”
　　“不知道！反正许总的语气很不好！”
　　李大眼猛踩油门，大声回复了一句。
　　不多时，他们两人气喘吁吁的来到许振鸣的办公室里。
　　这时候，许振鸣正跟田向东和李道本交代着一些工程上要注意的细节问题。一号地块和二号地块的基础不好，都是水塘，要回填石头和渣土等填充物。所以，许振鸣比较重视基础夯实这件事，特意嘱咐几次。
　　“杨科长、李卫国，你们来的正好！我们来开个碰头会，讨论一下怎么解决一鸣公司安全保卫的事情！”
　　看到杨大侠和李大眼风尘仆仆的赶来，许振鸣指了指小会议桌的空位，吩咐了一声。
　　待杨大侠和李卫国坐定之后，他让田向东把工地上发生的事情再次给他们两人通报了一遍。
　　“张疯子这是找死啊！”
　　听完田向东的讲话，李大眼恶狠狠的骂了一句。
　　这时候，他嘴角抽搐着，那只大一点眼睛因为面部神经的影响，此次显得非常大，看上去有些狰狞可怕。
　　按照他的脾气，此时若不是一鸣公司的正式职工，一定会带着一帮兄弟们拎着刀去把张疯子砍了。想当年，他的名望比张疯子大得多，拼命三郎李大眼的名号不是白给的！
　　看到这一幕，杨大侠干咳几下：“咳…咳！李卫国，你要多动动脑子！刚才这话是你能说得么？”
　　旋即，他告诉李大眼：你现在身份是一鸣公司安保科的干部，一言一行都要注意影响，不要让有心抓住小辫子，给公司惹麻烦。
　　“呵呵…师傅！我知道，我一定改！”
　　见杨大侠批评自己，李大眼挠了挠后脑勺，讨好的笑着。
　　他现在已经拜杨大侠为师，学习搏斗的武艺。在加上，杨大侠准备培养他，把他培养成安保科的科长助理。这种情况下，他怎么能不尊重自己的师傅兼顶头上司？
　　道歉完毕后，他好奇的问杨大侠：“师傅！那你说我们该怎么办？”
　　“怎么办？几个毛都没长齐的家伙居然敢来我们一鸣公司撒野，我们当然要干回去！要是在前线，他们这帮杂碎，我一人就能用刺刀给全挑了！”
　　杨大侠恶狠狠的骂道。他的方法当然也是要打回去，却是用一鸣公司的名义堂堂正正的打回去。
　　李大眼听不明白，抬眼看了一下杨大侠，意思好像是在说：“师傅！你的方法不也是要干架么？和我们以前的打架有啥区别？”
　　他却不知道，杨大侠说得干会去是有讲究的，一定要站在有理有据的至高点才能行事。否则，一鸣公司反而要吃亏。
　　“杨科长，我认为你的方法也不错！不过，咱们能不能讲究一下策略。最好先通知一下张疯子，咱们先礼后兵做到仁至义尽。大家毕竟都在红河乡生活，不要让其他人说我的闲话！”
　　许振鸣听明白了杨大侠的意思。
　　然后，他准备说出自己的观点来补充一下行动方案。

第一百五十五章 敬酒不吃吃罚酒

　　许振鸣的方法是这样的：
　　先给张疯子送去一份公函，警告他不要惹事。然后，再寻找机会，趁张疯子的手下再闹事的时候，安排一鸣公司保安的出面给他们一顿暴打。与此同时，他还让杨大侠收集张疯子平常的犯罪证据，准备实名举报此人。
　　这种套路玩下来，张疯子在红河乡的势力一定会被搞垮的。张疯子一垮台，今后南安.市其他别有用心的人，还想搞一鸣公司之前也会掂量一下。
　　“鸣子！让我们建筑队的工人们都穿上一鸣公司的保安制服，参加这个行动好不好？”
　　这时候，李道本担心一鸣公司的保安们会吃亏，在旁边提议道。
　　他觉得许振鸣在鼎力帮助自己，心里有些过意不去，准备在人力上帮助一鸣公司。
　　这个提议非常好，许振鸣比较喜欢！
　　一来，可以锻炼一下李道本手下个工人队伍的胆量；二来嘛，也能检验一下这帮老乡们的凝聚力。
　　想到这些，许振鸣微笑着点了点头说：“好！就这么办！不过，下手一定要注意轻重。既要打怕这些人，又不要把事情给搞大！”
　　“许总，你就放一百二十四个心吧！这件事我会为你把关的！”杨大侠怕许振鸣担心，把胸脯拍的砰砰响，向许振鸣保证会把事情办好的。
　　旋即，他领着李大眼，开着边三轮摩托车直接朝张疯子的家驶去。
　　许振鸣给安保科配置了两台边三轮摩托车，都是从市有关部门买来的退役车辆，有些标志还没去掉，看上去像有关部门使用的公车，可以拉警报的那种。一般的老百姓看到这种车，不仔细观察还以为是有关部门的工作人员在办案。
　　不多时，穿着保安制服的杨大侠和李大眼两人来到张疯子的家门口。
　　张疯子在自家门口搭了个阳光棚，里面摆着一些台球桌，开了家台球室。他这是无证经营，红河乡的有关领导见他没有工作，也就睁一只眼闭一眼算了，给他一门混饭吃的营生。
　　这家伙却以自己的台球室为基地，逐渐聚拢来一些无业游民和小混混。随着实力的增强，他也膨胀了起来，带着这帮人把红河乡附近企业里的土方工程给垄断了。
　　人一旦走上不劳而获的道路，很少有人能自己回头的！
　　张疯子也是一样，越来越膨胀，居然盯上了一鸣公司的新厂房工程。他个子不高，身材却比较壮实，满脸的络腮胡子，看上去有点凶悍。
　　“李大眼！你来干啥？”
　　看到李大眼直接朝自己走来，他皮笑肉不笑的说着话。
　　说话间，他瞥了一眼正在打台球的一帮小青年。这些小青年都流里流气的，是集镇上的小混混，跟着他一起混社会。
　　此时的张疯子，靠坐在一张躺椅上晒太阳，眯着眼睛盯着李大眼身后的杨大侠。独臂杨大侠的名声很大，很少有小混混敢跟他对视一眼。而此时已经非常膨胀的张疯子，却满不在乎的盯着杨大侠。
　　杨大侠看了张疯子一眼，从口袋里拿出一份盖着一鸣公司的公函，来到张疯子的身旁说：
　　“张晓峰！我代表一鸣公司正式通知你：我们公司的土方工程已经发包给红河乡建筑队，不允许他们单位再次层层转包！关于你要求承包工方工程的要求，我们公司予以拒绝，并且也会要求总包方不能转包给你！”
　　“为啥？你们一鸣公司看不起我？”
　　听到杨大侠说得这番话，张疯子突然从躺椅上坐了起来，一双眼睛恶狠狠的盯着杨大侠。
　　看到这种情况，李大眼的嘴角猛然抽搐了几下，较大的那只大眼的眼皮跳了下。他一个跨步冲到躺椅的旁边，朗声怒喝：“张疯子！你要准备动手打架么？”
　　那些正在打台球的小混混们看到这一幕，都拿着台球杆来到杨大侠和李大眼的附近。现场大气氛有些剑拔弩张，有着一言不合就开打的架势。
　　杨大侠是带着许振鸣的指令来办事，怎么会跟这帮人大动肝火。他朝李大眼摆了摆手，示意他不要开口说话，免得给人抓住把柄。
　　然后，他才面不改色的宣布：“张晓峰！我们一鸣公司不欢迎你这样的客户。一来，你没有资质不能保证土方工程的质量；二来，你接到工程以后也不会自己做，而是扒一层皮再转包出去，工程质量无保障！”
　　他说得理由都是事实，可以放在台面上讲出来。最后，他还代表一鸣公司警告张疯子，不要派人到工地附近去捣乱。因为工地非常危险，有可能发生伤亡事故。
　　“我怕你们？哈哈哈…我难道怕死么？”
　　听完杨大侠的警告，张疯子很嚣张，歇斯底里般的吼叫起来。
　　一边大喊着，他一边站起身来，额头的位置差点都要顶到杨大侠的鼻尖了。
　　这种动作，在两个小混混互相耍狠的时候经常会出现。最凶的时候，两个小混混还会胸膛顶着胸膛，各不退让半步，嗓门一个比一个高！他们这些人就是喜欢这么叫喊着比狠，像疯狗一般的咆哮着，希望吓到对方。
　　杨大侠是从前线回来的，什么样的情况没见过？
　　他看了看眼前的张疯子，轻蔑的一笑：“张晓峰！我是代表一鸣公司来告知你一下而已！你要怎么做，那是你的自由！不过，老子真特么感到有点悲哀，丢掉一条胳膊原来是为了保护你这种人渣，真特么太遗憾了！”
　　话音落下，他领着李大眼跳上边三轮，准备立即返回一鸣公司。
　　“杨大侠，你特么老了，就不要出来现世了吧！”看了看杨大侠和李大眼离去的背影，张疯子挑衅的大吼着。
　　旋即，他恶狠狠的吩咐道：“哥几个准备一下，明天上午跟老子去一趟一鸣公司的工地。我特么还不信邪了，居然搞不定一个外乡人！”
　　与此同时，许振鸣在办公室里给杨大侠、李大眼和李道本三人布置着任务。
　　他让李道本抽出二十名壮劳力都换上一鸣公司的保安制服，人手一把大铁锹。一旦张疯子的人来工地闹事，这些人可以用铁锹劈那些小混混的大腿或胳膊，给他们留下血的教训。
　　关于这件事，许振鸣宁愿花钱给那些小混混接骨，也要让他们知道厉害，后悔踏出这一步！
　　“鸣子，我让我本家侄子李小宏来干这件事！他下手狠，做事有分寸。我比较放心！”
　　听完许振鸣的细节安排，李道本微笑着说出自己的想法。
　　既然大老板许振鸣愿意承担经济损失，他索性就豁出去了，把这件事情办得漂漂亮亮的。
　　这时候，李大眼和杨大侠都不同意了，纷纷要主动出来干这种脏活。
　　“许总！这件事应该由我来做比较合适！他们这些杂碎认为我老了，纷纷都要骑到我头上来耀武扬威。我正好给他们一点教训，让这帮小子们涨涨记性！”
　　杨大侠对张疯子说的话很在意，正好要借着这个机会来平息心中的怒火。
　　话音落下后，他对李大眼吩咐道：“李卫国！这种事情就由师傅我来办好了。万一我失手造成什么后果也没关系！你还很年轻一定要学好，跟着许总干，将来的前途一片光明！”
　　言下之意：他已经做好了准备，万一发生触犯法律的事情，他也会自己去顶上，不让李大眼再进去一次。
　　“师傅！你下手的时候一定要注意，只要不出现人命官司就没事！”
　　对于杨大侠的提携李大眼很感动，把一些注意事项告知杨大侠。他在这方面是专家，以前乱混的时候经常打架，知道该怎么避规。
　　看了看他们三人的表情，许振鸣微笑着说：“你们三个都要记住一点：只要不搞出人命官司，我们公司都是站在有理的一方！他们的行为已经影响了我们一鸣公司的正常生产活动，论罪最少要拘留的！”
　　随后，他让李大眼马上联络一些以前的朋友，把张疯子这些年来做过的恶事收集起来。证据一定要真实可靠，准备到时候给张疯子致命一击，让他到里面吃几年牢饭。
　　安排好这些细节问题，许振鸣才笑着说道：“我对这件事一无所知，你们该怎么行动就怎么行动！我是不会到现场去看一下的！”
　　他不准备去工地现场指挥这次行动，让杨大侠负责指挥协调。
　　杨大侠是一鸣公司安保科的科长，经常和有关部门打交道，和许多领导很熟悉。他来总负责这件事比较合适，知道什么时间向有关部门汇报情况，分寸能拿捏好。
　　四人谈论好久，制定了好几套详细方案后才散会。
　　第二日上午十点左右，张疯子带着二十多人来到一鸣公司的工地上。
　　从外观上来看，他们这些人都没拿武器。不过，他们那厚厚的羽绒服里都鼓鼓囊囊的，显然暗藏着一些刀具之类的凶器。
　　看到这一幕场景，杨大侠让一名保安去打电话给许振鸣汇报情况。而他自己则领着五六十名保安朝张疯子走来。
　　这些保安当中，就有李小宏率领的十九位建筑工人！

第一百五十六章 意外的意外

　　杨大侠此时身穿保安制服，脸上浮现出一丝冷笑。
　　他边走边压低了声音嘱咐着，“都不要慌！把他们这帮杂碎引到工地的范围来再动手！”
　　“轰轰轰…”这时候，倒完碎石和泥土的黄河大重卡爆发出粗暴的轰鸣声，从臭水塘的边缘朝工地的门口处飞驰而来。
　　这些黄河大重卡是李道本租赁而来的运输队，按照一车多少钱来结算运费。这些渣土车的司机们为了多挣钱，把渣土车开的贼快，有的时候都刹不住车。
　　“到门口附近挡住他们的渣土车，先不要掏家伙！”看到这一幕，张疯子一阵窃喜，大声嚷嚷道。
　　他吩咐手下的小混混们不要轻举妄动，只要挡住运输土方的渣土车就行。只要不让渣土车朝工地里运输回填用的泥土，许振鸣一定会被逼出来和他谈判。他这种无赖方法很奏效，已经成功过很多次。
　　张疯子手下的小混混们很有经验，根本不怕渣土车会撞向自己。渣土车司机赚取的是辛苦钱，谁会为一鸣公司的私人老板许振鸣出头来扛事？
　　不多久，他们这些人都挤到一鸣公司工地院墙内的大门口附近，一字排开挡住了渣土车的去路。
　　这一招果然奏效，三十多辆渣土车的司机们看到这一幕，自然而然的踩下急刹车，在半道上就停下了下来。高大的渣土车喘着粗气，气刹发出喘气的轰鸣声。
　　这些渣土车当中有一位年轻的司机有急事，所以没减速，一直冲到门口附近才堪堪停下。他本来想要下车哀求一下，让张疯子放他出去，他要回家一趟处理急事。
　　张疯子却不是这么想的！
　　他认为这位年轻的司机是在挑衅他，损坏他的威严。“你他妈不想混了么？”他怒睁双眼冲到渣土车的跟前，猛然踢了一脚车门。一边怒喊着，他一边从羽绒服里拿出砍刀来吓唬一下这位渣土车的年轻司机。
　　其他的小混混看到这一幕，都纷纷拿出砍刀，准备冲上来支援自己的老大张疯子。他们这些人其实也没准备把那位年轻的司机怎么样，只不过想挥舞着砍刀威吓他一番，让他屈服。
　　这种套路，张疯子和他手下的小混混们玩过很多次，每次都取得很好的效果。毕竟，正经过日子的人哪会跟他们一般见识，为了生活整日想着怎么去赚钱，没时间跟他们这帮人嗦罢了。
　　然而，张疯子这次掏出武器砍刀却出现了意外！
　　“李卫国！你只要负责拍照就行！”看到这一幕，正朝张疯子那群人走来的杨大侠，小声嘱咐道。他怕李大眼会失去理智，冲上去一顿乱打而搞出事情来。
　　李大眼参加过许振鸣组织的碰头会，现场将会发生的情况都已经预判过。按照许振鸣的吩咐：只要张疯子等人一拿出武器，就要拍照取证，为日后举报张疯子留下证据。
　　现在的情况和许振鸣预判的结果有些类似，虽然出现了一个渣土车的小插曲，却提前把张疯子引爆了，拿出自己的砍刀。
　　砍刀是凶器，属于管制刀具。张疯子的这种行为已经构成违反治安管理条例的小罪，只要能取证成功，就能把他送到拘留所里待上一段时间。
　　“好的，师傅！你要小心点！”李大眼一边按着照相机的快门，一边说着话。他还是按照许振鸣的吩咐，在老老实实的拍照取证。
　　杨大侠安排好脾气暴躁的李大眼，本想以为事情会按照自己设想的那样去进行。他今天要亲自动手，亲手敲断张疯子的大腿骨，让这位口出狂言的人渣涨涨记性。想到这里，他步伐均匀的朝张疯子走去。
　　出乎杨大侠的意料之外，李小宏却率领一帮老乡小跑起来。他是李道本的亲侄子，个子不高身材却特别壮硕。平常能推着两百斤重的混凝土小车上楼，力气大得很！
　　这个年代还没流行用混凝土泵车送混凝土上楼，一些小工程，浇筑框架结构的混凝土，基本上全靠人力往楼上运输。正是因为这种情况，才造就了李小宏的一身蛮力。
　　这些日子以来，他见张疯子等人在工地上闹腾，已经严重影响了李道本的工期进度，心中早就憋着一股气。今天有这么好的机会，他肯定要出手教训一下张疯子等人！
　　“都跟上，不要慌！只要用铁锹砍他们的大腿就行了！”一边小跑着，他一边小声嘱咐着同伴们。这时候，他两眼泛起寒光，紧紧盯着张疯子。
　　张疯子此时很嚣张，拿着砍刀把跟前的渣土车砍的咣咣作响，嘴里在叫嚣着，“孙子！快下车！给张爷爷磕个响头，爷爷就饶你一次！”
　　“下来……快点下来！否则，老子给你来个白刀子进红刀子出！”
　　“跟他嗦什么？直接把抓下来猛揍一顿！”
　　“孙子！你来红河乡干活，没打听打听么？红河乡是我们说了算！”
　　这时候，张疯子手下的小混混们都围了过来，对着渣土车里的年轻司机大声咆哮着。
　　年轻的司机此时已经吓蒙了，躲在驾驶室里不敢开门。他此时脸色苍白，浑身在颤抖着，目光慌乱的看着驾驶室外的这帮小混混，也不知道该怎么办才好。
　　正在这时，李小宏已经冲到张疯子的身旁。他平常话不多，此时也是没说话，只是扬起手中的大铁锹朝张疯子的右腿猛然一砍。
　　“砰”的一声传出，张疯子就被李小宏一锹给拍倒在地上。“啊…”他脸色苍白的惨叫一声，冷汗顿时就冒了出来，右腿在中间的部位已经断开，扭成反转的方向。
　　李小宏是含恨出手，这一下没留下余力，一铁锹就把张疯子的右腿给劈成骨折。他没有罢手，顺手又是一铁锹砍向张疯子拿砍刀的那只手臂。
　　“嘎吱”一声飘出，张疯子的右手臂也耷拉下去，显然也已经被李小宏一铁锹给拍断了。这时候，他没再忍住，痛得哇哇大叫起来。
　　与此同时，跟随李小宏而来的那些建筑工人们，都轮圆了手中的大铁锹朝那些小混混的大腿砍去。这些建筑工人都是庄稼汉，力气大的很，下手都没轻没重的。“艹！敢来我们工地闹事！你们活得不耐烦了！”一边下着狠手，他们一边恶狠狠的怒吼着。
　　老实人一发火，情况就很糟！
　　这一轮猛拍下来，当场有十几个小混混被拍断了大腿。
　　“啊…痛死我了！”
　　“快叫救护车！我的腿被打断了！”
　　“一鸣公司的保安打人了！快救命啊！”
　　这时候，受伤瘫倒在地上的小混混哀嚎了起来。此时，他们没有了刚才那不可一世的嚣张气焰，都脸色惊恐的看着那些拿着铁锹的庄稼汉。
　　地痞流氓就是这样，打得过你，他喜欢耍狠欺负你；打不过你，他们就耍赖讹诈你。看到这种情况之后，他们这些人开始耍无赖，口里喊着救命，大声嚷嚷着说一鸣公司的保安准备杀人灭口。
　　还剩下的几名小混混一看情况不对劲，连忙拔腿就跑，准备逃离工地现场。“一鸣公司的保安行凶啦！一鸣公司要杀人灭口啦！快救命啊！”一边跑着，他们这些人一边大声嚷嚷着，想要让路人们都过来帮忙解围。
　　“把他们都堵在工地的院子里！”看到这种情况，杨大侠一边奔跑着，一边冷声吩咐手下的保安。
　　喊话之间，他来到一名小混混的附近，猛然一个鞭腿横扫过来。就听到“砰”的一声，那名小混混就被他一脚扫中头部，轰然而倒！
　　“所有来工地闹事的人都跪下求饶！否则，打断你们的大腿！”杨大侠放倒这名小混混之后，随即就朗声大喊起来。
　　一边大喊着，他一边朝工地的门口跑去。
　　“mlgbz!统统都跪下求饶！否则老子把你们大腿骨都一根根敲碎！”
　　“叫你不要跑就不要跑！老子劈了你！”
　　“孙子！你们现在怎么变怂了？刚才不是很威风么？”
　　看到这一幕，李小宏带着一帮老乡一边朝那些小混混们冲去，一边怒骂着。他们挥舞着手中的大铁锹，碰到不听话的小混混就狠狠猛拍一下。
　　“打得好！这帮人渣也有今天啊！”
　　“把他们的大腿骨都敲碎，看他们以后还敢嚣张！”
　　“这帮畜生也有今天！”
　　现场的司机师傅们此时都从驾驶室钻了出来，在大声嚷嚷着。他们这些人为了生活，平常没少受这种小混混们欺负，心里憋着气。今天有人出头来教训张疯子这帮人，他们自然很开心，喜笑颜开的大吼着。
　　那位年轻的司机此时已经从驾驶室走了下来。他看了看自己被砍坏的车厢门，来到张疯子的身旁。“呸！你也有今天！我会报警的，你们这帮人砍坏了我的车，要赔偿我的经济损失！”他朝地上的张疯子吐了一口痰，脸上浮现出鄙夷的笑。
　　张疯子此时已经痛得满头大汗，脸色苍白的浑身颤抖着。不过，他依旧是目光凶狠的盯着年轻的司机，狞笑着喊道：“孙子！老子就是不赔你的车又能怎样？有种你就学许振鸣，朝老子这里来一刀！”
　　一边喊着，他一边用左手指了指自己的脖子。
　　到了现在，这家伙还非常嚣张，好像硬气的很，依旧牛气冲天的！
　　年轻的司机被惹火了，红着脸朝自己驾驶室里爬。
　　“老子来压死你这个人渣！”一边爬，他一边怒喝道。

第一百五十七章 玩得是智慧

　　这时候，李大眼已经来到张疯子的附近。
　　他见这位年轻的司机失去理智，要发动渣土车来碾压躺在地上的张疯子，于是就大喊道：“这位师傅，你别跟这个人渣一般见识！他是要把牢底坐穿的人，何必要犯傻？”
　　喊话之间，他猛然一把拉住年轻的司机，不让这位小伙子进入驾驶室里去。就在这时，那些渣土车的驾驶员们都围了过来，拉住这年轻司机开导着他：“小胡，不要犯傻啊！跟着这人渣斗气没意思！”
　　在众人七嘴八舌的劝说年轻司机的同时，杨大侠此时也在喊着话：“小李！让他们都停下来，不要再打了！多打伤一个人，我们老板要多掏钱给他们看病的！”
　　他见李小宏手下的建筑工人们红了眼，下手没轻没重的，所以才着急阻止他们。
　　这时候，张疯子带来的小混混们，除了被打趴下的，其他人都按照杨大侠的要求，索索发抖的跪在地上求饶。他们这些人都一脸惊恐个表情，看着扛着大铁锹的庄稼汉们。
　　到了现在，他们这些人已经不敢心生反抗之意，生怕自己被拍断胳膊和大腿！
　　李小宏没经历过这种场面，此时还有些激动，两眼冒着凶光盯着那些跪在地上的小混混，嘴里在不停的唠叨着，“还耍横么？还牛13么？”
　　他这种表现属于生瓜蛋子，不能掌控自己的情绪。万一情绪失控，就会闹出人命官司的大纰漏。好在，有经验丰富的杨大侠在掌控局面，情况还算比较好，没有超过许振鸣设想的预期效果。
　　“小李！你赶快跑步前进，去打电话跟许总汇报这里发生的情况！”看了看激动异常的李小宏，杨大侠朗声大喊道。
　　李小宏这时才一个激灵清醒过来，慌里慌张的扔下手中的大铁锹，朝一鸣公司的大院跑去。“我闯祸了！我给叔叔和鸣子表弟闯了大祸！”一边奔跑着，他一边脸色苍白的念叨着。
　　看一了眼李小宏奔跑的而去的背影，杨大侠大声喊道：“李卫国！你赶快去报警、去喊救护车！一定要先喊救护车，然后再报警！”
　　他按照许振鸣策划好的方案在吩咐李大眼行事，把事情掌控在可控制的范围之内。虽然不知道许振鸣为何要这么做，他还是按照许振鸣的吩咐在执行预定的方案。
　　“好嘞！”
　　听到杨大侠的吩咐以后，李大眼微笑着回应了一句。因为这一笑，他那张脸显得非常狰狞，让人不敢直视。
　　他此时正蹲在张疯子的跟前，和张疯子说着话。
　　张疯子恶狠狠的盯着他，嘴角泛起狞笑问：“李大眼！你一个红河人为何要帮外人？你不怕弟兄们笑话么？”
　　他和李大眼几乎是同时出道，混社会的时候几乎同时出得名。两人虽然没什么交情，平常也没什么宿怨。对于李大眼死心塌地的帮助许振鸣这件事，他很不理解！
　　“我们两个不是一条道上的人！道不同没有什么话要说的！你这趟进去之后，恐怕都出不来了！强.暴妇女，就连上了年纪的老妇女也没放过；持刀抢劫、把人打残废了…等等，这些罪行加在一起，你还算算要关多少年？”
　　临行之前，李大眼轻蔑的一笑，扫了一眼地上的张疯子，撂下这句话扭头就走。
　　躺在地上的张疯子听到这番话，苍白的脸色变得有些灰白和狰狞。他忍住剧痛，歇斯底里般的咆哮道：“李大眼！你这个孙子为啥要帮外乡人许振鸣？”
　　他知道自己犯下的罪行，进去之后恐怕真没机会出来了。这些犯罪证据，也只有一起在混社会的那些人才能收集的如此详细。通过李大眼的寥寥几句，他就知道自己手下的小混混中间有人出卖了他，让他陷入万劫不复的境地。
　　而这时，李大眼却没理会张疯子，甚至都没有回头看上一眼。他一边小跑着，一边仰天大笑了几下，“哈哈，哈哈哈…”
　　在他心目中，许振鸣才是肚量大的一号人物，讲义气又聪明，手段灵活。这种人若是混社会，肯定能在南安.市的社会上一言九鼎。跟着这种人混才有前途！
　　“呸！想什么呢？我都已经洗白了，以后要堂堂做人的！”想到这里，他小声骂了自己一句。他也知道：自己的老板许振鸣怎么可能去混社会？
　　许振鸣当然不会去混社会，甚至把这方面切割的很清楚。他此时正在打电话，韩大姐和李小宏就坐在他办公桌的对面。
　　韩大姐正好从市区里办事回来，碰到李小宏在拼命的朝一鸣公司的大院里跑，就顺便捎带一程。当听说工地出了事情之后，她一边用大哥大给许振鸣汇报情况，一边安排大刘直接把车子开到公司的办公楼下面。
　　关于和张疯子这帮地痞流氓打架的事情，韩大姐认为李小宏应该当面向许振鸣汇报细节问题，电话里说不清楚。于是，他们两人一下车就直奔许振鸣的办公室而来，才有了刚才的这一幕。
　　许振鸣没有慌张，让李小宏把详细的经过都说了一遍。然后，才拨通了徐培东的电话。
　　电话接通后，他面带微笑，语气却有些慌张的说：“徐领导！我给你闯大祸了！刚才有二十多个社会流氓来我们一鸣公司闹事，我们安保科的保安和对方发生械斗，打伤了十几人！”
　　电话的另外一头，徐培东正在审批文件，听到这个惊人的消息后，手中的钢笔都顿时落到了办公桌上。
　　几十人械斗？打伤了十几人？这种情况非常严重，一旦弄出人命，影响将会非常恶劣！
　　一鸣公司是他重点关注的企业，目前在职的员工有八百多人，比有些国营企业的员工数量还要多！不但如此，一鸣公司每个月要上缴六七十万的税收，在东城区已经排在前三甲。这样的企业不能出事，停产也不行！
　　想到这里，徐培东焦急的问：“小许？打伤了十几个，到底打伤多少人？有没有生命危险？报警了么？有没有打电话给120？先救人要紧！”
　　他一口气连续问了好多问题，生怕一鸣公司这边出现死亡事故。无论什么企业和单位，死人都是大事故，有名额限制的！
　　见徐培东这么着急，许振鸣心中很高兴。领导这么关心一个企业有没有发生死人事故，说明他对这个企业很在乎。从这一点来看，跟他心中的预判很吻合。既然徐培东这么关心一鸣公司的情况，他就放心了！
　　想到这里，许振鸣却语气慌张的说：
　　“徐领导！我们已经给急救中心打了电话，也已经报了警。根据保安们反映的情况，伤者的伤势不是很严重，没有生命危险！不管怎么样，我们公司一定会全力抢救的！不过，他们这些人是持刀来扰乱生产，性质很恶劣。我现在都不知该怎么办才好啊…”
　　他把工地上发生的事情简单扼要的向徐培东汇报了一遍，反复提及自己并不知情，张疯子等人是持刀来捣乱，差点要行凶迫害渣土车的司机。一鸣公司的保安为了维持秩序才动手的。造成这样的后果，他负有领导责任……等等。
　　总之，他态度很诚恳，心里很焦虑，想问问徐培东自己下一步该怎么办才好！
　　“小许，你不要慌！既然伤者没生命危险，这事就好办了！我先跟有关领导汇报一下，马上就来你们公司的工地现场处理这起突发性事件！”
　　电话的另一头，徐培东松了口气，好言劝说许振鸣。当听说不会有人员死亡，他紧绷的心弦总算放松了下来。无论什么年代，工地上发生人员死亡的事故后，主管领导都要承担一部分的领导责任！
　　挂完电话，徐培东直接找到有关部门的领导汇报情况。接到领导指令后，他才驱车来到一鸣公司的工地上。
　　这时候，红河乡的主要领导、执法人员和许振鸣等人都已经到了现场。受伤的小混混们已经被送往市人民医院，在有关部门工作人员的监督下接受治疗。
　　没有受伤的小混混们都已经被带上了警车，此时都垂头丧气的，神情很慌张。现场的证据对他们很不利：持刀闹事、持刀围攻渣土车的司机、以往持刀垄断土方工程的证据……等等，都被一鸣公司呈送到执法相关部门。
　　这些罪行一旦核实无误，等待他们的将是牢狱之灾！
　　“徐领导！给你添麻烦了！本来准备请你3月2号来给我们新厂房的举行开工奠基仪式，现在看来工程进度有点跟不上！哎……”
　　这时候，许振鸣苦笑着跟徐培东诉苦。
　　他姿态放得很低，该求领导关心照顾的地方绝不吝啬赞美之词，该表现强硬的地方一定要吐槽诉苦。
　　看了看许振鸣的愁眉苦脸的模样，徐培东微笑着拍了拍他的后背，好言宽慰道：“3月2号那天我一定来！小许！碰到这种麻烦事，你早就该给我打电话了！以后不许这样，有什么困难一定要给我打电话！”
　　徐培东是个老江湖，对今天发生事情有些疑惑不解。但是，他还是和以往一样，表情和蔼的帮许振鸣和一鸣公司说话。
　　这样一来，张疯子等人就万劫不复了！

第一百五十八章 我的梦想

　　送走了徐培东和相关领导，许振鸣又要准备给派往全国各地的技术员和销售员们送行。他让吴燕和胖子两人负责策划这件事，准备在公司办公楼的一层会议室里召开一个动员大会。
　　安排好这些工作，许振鸣特意把安保科的职工们集中在一起召开了个会议。会议上，他宣布了一些人事变动命令。
　　李大眼因为张疯子来捣乱这件事立了大功，被许振鸣提拔为安保科的科长助理一职。为给上面的相关领导下台阶，他特意免去杨大侠安保科科长的职务，却晋升杨大侠为安保部的部长一职。
　　参加这次械斗的人员集体去了趟有关部门的办公室，除了配合有关部门录口供，没受到任何处罚。对于这些人，许振鸣也没亏待大家，每人都领到一份特别嘉奖的奖金！
　　这样一来，大家对一鸣公司更加有信心，心里都是这么想的，“跟着许老板干有前途，打人还能领到奖金！”
　　他们不知道，这种结果是许振鸣跟徐培东私下谈判的结果换来的。
　　徐培东见一鸣公司又要大量招聘员工，于是就要求他：“小许！你们公司招聘员工，以后一定要优先录取东城区的下岗职工！”
　　“行！我们一鸣公司一定会按照领导的指示去办！”许振鸣眉头都没皱一下，就满口答应徐培东的要求。
　　“小许！你们公司以后出口的设备，一定要客户用美元来支付货款！给我们东城区增加企业挣外汇的记录！”
　　关于这一条，许振鸣还是眉头微皱的答应了徐培东的要求。
　　时下的情况就是这样，南安钢铁集团公司还经常出口钢铁，努力创收外汇。事实上，国内的钢材非常紧缺，钢材市场的价格居高不下！当今的经济环境就是如此，国家紧缺外汇，对能创收外汇的企业格外倾销！
　　得到这个指令后，许振鸣抽空和香江丽人集团公司的梁宽打了个电话，双方约定好对方来访的日期。
　　这些工作都安排好以后，许振鸣才有空来参加外派人员的动员大会。
　　会议室里坐了几十人，有的人许振鸣很陌生，几乎都没见过面。他们这些人都是由胖子和吴燕两人亲自培训的，一部分是销售员，一部分是售后服务技术员。
　　吴燕培训的销售员，按照许振鸣要求把公司生产的数控机床改造、数控火焰切割机、电脑绣花机、服装电脑样板切割机和鞋样样板切割机的相关知识都掌握了一些。
　　这是许振鸣的一种尝试，准备把销售人员培训成复合型人才。既懂得产品技术知识，又精通销售方法和策略。
　　与此相同的是，胖子手下的售后服务技术员们也是一样，一定要掌握公司所有产品的软硬件技术，再了解一些销售方面的技巧。
　　这种方法虽然草创，短时间里很难见效，培训出合格的复合型人才。但许振鸣认为：只要按照这种既定的策略去执行，总有一天会实现他定下的目标。
　　一个人没有目标才可怕！
　　想到这些，他扫视一眼前来参加会议的职工们，微笑的问大家：“同事们！你们有梦想么？”
　　话音落下，与会者们都低下头沉思了起来。
　　待众人思考了片刻，许振鸣又道：“我的梦想是把各种先进的机器人买到全世界！把一鸣公司做成百年老店，甚至更久！给每一位在一鸣公司工作的员工分配住房，拿到高薪或者持有一部分公司股份！让他们能安心陪着一鸣公司共同进步……”
　　许振鸣的梦想很多，野心很大，要求也非常多，无限多！
　　这些梦想对于在座的各位员工来说，简直就是天方夜谭一般。
　　“机器人？先进的机器人？谁见过？”
　　“给我们分配住房？国企都没有给每位职工分配住房，私营企业能做到这些？”
　　“职工持股？怎么可能？私人老板会有这么好？”
　　“拿到高薪！这个我爱听！”
　　“……”
　　参加会议的职工们都有一个小九九，在心里盘算着自己老板许振鸣说过话。
　　总得来说，他们对许振鸣说得大话不感兴趣，对未来没有过高的期望。对于他们来说，现在的高收入才更重要，需要挣钱来养家糊口。
　　在发表演讲鼓动员工这方面，许振鸣不太擅长，第一次尝试说服这些要外派的职工们没有成功。
　　看了看众人的表情，他也就知道大家的想法，心中暗道：“这帮人和想象中一样，都非常现实！不过，一鸣公司现在的收入情况，他们应该比较满意！”
　　想到这些，许振鸣微笑着又道：
　　“不过！我的这些梦想还是要靠大家的努力才能来实现！大家努力不努力，我不看过程，只看结果！公司实行绩效考核制度和末位淘汰来考核你们的业绩：能者上，享受高收入；庸者下，最差的人可能会被开除，希望大家要重视这一条！”
　　这时候，许振鸣再次重申了一遍胖子和吴燕两人刚才的发言，支持他们两人搞绩效考核和末位淘汰制度。
　　听到自己老板说出这番话，参加会议的职工们才重视起来。他们都心头一紧，坐姿微微发生了改变。
　　“看来是动真格了！一鸣公司的高工资也不太好挣呐！”他们这些人都是这么想着，不像刚才那样一副无动于衷的模样。
　　会议持续了约一个小时，许振鸣讲完自己的梦想之后，就没有再发言了。他默默的坐在主席台上，思考着怎么来提高公司员工的素质。
　　这时候，胖子挪过话筒，开始准备发言。
　　他现在是一鸣公司产品事业部的部长，要在全国各地不停的的巡查，监督各个办事处的售后服务工作。看了看与会的众人，他微笑着说：
　　“刚才许总说到梦想这件事，我是深有感触的！去年国庆节的时候，我和许总住在一个寝室里。我当时还在为怎么拿到满工资而发愁，他当时却提出要创办自己的企业，拥有自己的厂房和设备。我认为不可能，除非是做梦！后来的情况大家都知道…”
　　听胖子说到许振鸣的发家史，与会的职工们顿时都来了精神。所有人都渴望财富，想要听到成功者的经验。希望有朝一日，自己也会像成功者那样获得财富，获得社会地位。
　　而胖子却告诉他们：“我认为人总是要有梦想和追求的，先竖立目标，然后再朝目标去努力才行！我们许总为了买下红河乡农机厂，特意发明了数控机床改造技术。那时候，他每天都工作到凌晨一两点左右，吃住都在工厂里！”
　　胖子的意思很明确，先有梦想和目标，然后一定要努力才行。归根结底，成功不是大风能随便刮来的。
　　听完这个小故事，前来参加会议的职工们都纷纷用敬佩的眼神看向许振鸣。不为别的，仅仅许振鸣能吃苦，能天天熬夜工作这方面就让人佩服。
　　相对而言，胖子的这番话反而像心灵鸡汤一般，让参加会议的职工们产生了斗志。“原来成功就是这么简单！能吃苦，能坚持就行！”他们都是这么想的。
　　随着胖子的发言结束，这次动员会议也就结束了，参加会议的职工们都怀中希望离开。他们这些人，明天将会和胖子一起踏上征程，奔赴全国各地，租赁场地、购买办公用品、筹备好办事处、为客户提供服务…等等。
　　吴燕没和胖子一起离开。她的任务也很重，需要计划好参加全国各地举办的服装、鞋类、和机械等行业的展销会。
　　这些计划，她要提前安排好，然后和许振鸣探讨一番再做决策。毕竟，参加这些展销会的费用很高，一定要考虑到投入产出比的问题。
　　这一日，她拿出一份全年展销会的计划报告来到许振鸣的办公室里，准备和许振商量一下，定下最后的计划表。
　　“吴总监！我刚刚接到一个电话，《流行服饰》的主编方颖准备明天来拜访我，商讨一下在杂志上做广告的事情。你认为怎么样？”
　　这时，许振鸣刚刚挂完电话，微笑的问她。
　　关于产品做广告这方面，许振鸣不准备自己一个人武断的做决定。学术有专攻，他对技术研发和生产管理比较内行，却不擅长营销策划。销售这方面的业务，他一般都让吴燕来拿主意。
　　吴燕看了看许振鸣的表情，思索了片刻说：“许总！从长远来说，我认为在《流行服饰》杂志上做广告会效果，能提高我们公司的形象！虽然短时间不能给我们公司产生订单效益，公司的品牌效益也是一种收益！”
　　她能说出这番话，让许振鸣对她不禁刮目相看：“吴燕的水平提高许多，知道一些品牌运营的理念了！”
　　想到这里，许振鸣朝吴燕微笑着点了点道：“嗯…你的意见我同意！你回去之后就拿出一个方案来，明天接待方颖的时候，你负责主要谈判！”
　　能者多劳，许振鸣准备把公司做广告宣传这方面的业务全部移交到吴燕手中。这种销售部负责广告策划的管理方式，在中小型的公司中很常见！
　　吴燕看了一眼许振鸣，螓首微点的接下任务。与此同时，她青黛蹙起，眉梢上挂着一缕愁云！

第一百五十九章 客户才最大

　　见吴燕一副愁眉苦脸的模样，许振鸣感到有些纳闷。
　　公司现在已经走上正轨，销售部员工数量的规模已经不小。有些工作，吴燕都不需要亲力亲为，她为啥还是这幅模样？
　　想到这些，他微笑着问吴燕：“你搞得一副苦大仇深的模样，到底碰到啥难题了？”
　　吴燕闻言，脸颊微微一红，垂下眉头说：“许总！95年的展销会这么频繁，你又不再参加这些展销会了，我怕自己的能力不够，会把事情给搞得一团糟！”
　　她说出自己内心深处的担忧，害怕自己的能力应付不了一鸣越来越大的场面。特别实行绩效考核制度以后，她更加担心自己部门的销售业绩达不到公司的考核要求。
　　这个问题谁也无法帮助她，许振鸣也无能为力。
　　能力的提高是要靠自己，别人帮不上忙。
　　看了看吴燕的表情，许振鸣微笑的建议：“吴总监！你现在的情况是大力培养精兵干将，让他们来分担你的任务才是王道。不过，你这种担忧很常见，从销售干将走到管理岗位的人基本上都是这样的！”
　　他只能从工作方法上介绍经验，让吴燕自己去思考怎么开展工作。其他的，许振鸣也帮不上忙。
　　随后，他们两人把95年参加服装、鞋类、机械类等，各类专业展销会的计划理了一遍，剔除一些地域重复或者宣传效果不大的展销会。经过半个多小时的讨论，这份计划才被最终确定下来。
　　从这份参展计划表上来看，吴燕将来有大半年的时间在国内各地巡回出差。任务的确比较重，工作压力确实很大。
　　“吴总监，我会根据实际情况抽出时间来参加一部的展销会！不过，这些展销会的工作主要还是由你来负责！”
　　看了一眼心事重重的吴燕，许振微笑着把她送出办公室的大门，答应抽出时间来帮助她。
　　得到许振鸣的承诺，吴燕终于才松了口气。她暗暗长出一口气，心中暗道：“有了许总出面帮忙，今年的销售工作应该能更快的展开！”
　　送走了吴燕，许振鸣在办公室里沉思了起来。就连工作能力较强的吴燕都感觉能力不够，其他人的情况肯定更糟糕。他觉得应该立即策划一种员工培训机制，让公司的员工们都有机会轮流接受教育，提高自身修养和自学能力。
　　说到员工培训这方面，九十年代末的程安芝特别有名，号称是世界第二的成功学大师。作为骨干员工，许振鸣也曾经被老板组织起来听过他的培训课。总的来说，这人打鸡血的本领还是比较强的。
　　不过，一鸣公司却不需要这种人来忽悠，而是实打实的培训员工的业务技能、管理水平、和团队精神等方面。在后来，这种方式的培训，国内许多知名企业都有自己的员工学校。
　　许振鸣也准备给一鸣公司筹备一个员工培训学校，教材他自己编写一部分，让各部门的主管领导也准备编写一部分。反正这个员工学校是为了内部员工培训，没那么多的讲究。这个问题很很重要，他郑重的记录在黑色笔记本的第一页。
　　第二日上午，《流行服饰》的编辑方颖如约至。许振鸣特意下楼，在公司一层的会议室里接待她。跟随方颖一道而来的，还有两位年轻的编辑，都是相貌精致、气质非凡的年轻女士。
　　“许总！经过这么长时间的考虑，你应该已经下定决心了吧！我们《流行服饰》是国内最顶尖的服装类杂志，受众面广，影响力最大，应该是宣传一鸣公司最佳媒体……”
　　方颖这次是抱着必胜的信心而来，一定要拿下一鸣公司的订单。
　　所以，她上来就直接开门见山的说出来意，没像上一次那样绕圈子。一边说话，她一边还盯着许振鸣的眼睛，美目中目光炙热。
　　许振鸣依旧和平常一样着装平凡，身上是一鸣公司统一配发的冬装工作服。着装虽然很平凡，气质上却非常不平凡，隐隐间透露出一股上位者的气息。和上次在京师偶遇相比，他气息更加沉稳，给人一种琢磨不透的感觉。
　　在方颖观察许振鸣的同时，许振鸣此时也在观察着方颖。他对服装杂志不是很了解，记忆中好像记得《流行服饰》杂志最后转型了，变成了一种画报。也不知道对不对，反正现在各种杂志的日子都不好过，市场在萎缩。
　　由此看来，方颖等人一定想要和一鸣公司签订广告合同，合同的时间越长越好。若是这样，许振鸣决定要好好谈判一下，准备以最优惠的价格买下杂志中间彩页的两个版面。
　　想到这里，他微微一笑道：“方编辑！关于产品宣传这方面的工作，将由我公司的吴总监负责，我一般都不会过多参与了。还是由我公司的吴总来和你对接洽谈！”
　　话音落下，他把吴燕和协助谈判的胡春梅介绍给方颖等人，让她们两人负责和方颖洽谈广告宣传的具体事务。
　　等吴燕和方颖等人接头以后，许振鸣找了个理由告辞而去。临走之前，他给了吴燕一个特别的眼神，暗示吴燕要狠狠砍价。
　　出了会议室的大门之后，他还没来得及上楼，就被刚刚踏入办公楼里的高建军给拦着了。高建军向他招了招手，朗声大喊：“小许，不要走！你准备什么时间给我派生产计划？”
　　这个老头办事特别认真，现在天天守在一鸣公司，专门盯着三根精轧辊的试制加工。这三根精轧辊的铸造锻坯刚刚才从外协厂运回来，他准备就要一鸣公司安排上车床加工。
　　一鸣公司的生产已经逐渐正规化，生产任务都要按照排好的生产计划来安排。中途插队的事情已经很少见，除非是许振鸣根据特殊情况来变动。
　　这一次，许振鸣也不想打乱生产部门安排好的生产计划，给孙子良添乱。想到这里，他苦笑说：“高老！我们一起去生产车间里转一转，看看有没有机会给你插队，安排三根精轧辊提前上机床！”
　　他也没有办法，只好用这种方式来委婉拒绝高建军的提议。不多时，两人移步来到三间重型厂房里。
　　生产车间里，工人们在埋头干活，忙得很，就连许振鸣来了，他们也都没抬头看上一眼。
　　几台数控大立车上，正在给苏宁高齿集团公司加工环形工件；几台重型大卧车上，加工的是苏宁高齿和第一机修厂的重型大长轴。
　　皆便是几台数控重型大卧车，此时也有任务，加工的工件是第一机修厂外委的粗轧辊修复件。
　　车间里非常忙，任务很饱满，根本没有插队安排生产计划的可能！
　　“高老！你看看，能加工三根精轧辊的重型大卧车根本没有空！这些任务都已经安排好了，一个礼拜以后就能排到你的三根精轧辊上机床！”
　　看了看车间里的情况，许振鸣苦笑着跟高建军解释。
　　他其实早就知道生产车间里的情况，所以才把高建军这老头领过来看一看，用事实来说明情况比较好。
　　高建军白了一眼许振鸣，脸上浮现出不悦的神情。
　　他皱着眉头说：“小许，你这车间的情况我很清楚！我天天泡在这里面，恐怕都比你还要熟悉！我找你要插队安排生产计划，就是想问你：可不可把苏宁高齿重型大长轴拉毛刀的任务停一下，把我的三根精轧辊毛坯上机床拉毛刀？”
　　这个要求有点高，会影响一鸣公司给苏宁高齿集团的交货时间！
　　一旦这么做了，一鸣公司的信誉度会受影响。
　　许振鸣不愿这么办，也不能这么办！
　　想到这些，他苦笑着摇了摇说：“高老！苏宁高齿的生产任务不能停，要停也只能停第一机修厂的生产任务。我们公司不能失信于客户，这个大原则谁也不能违反！”
　　“就连你也不行么？”
　　听到这番话，高建军不死心，瞪着眼睛问许振鸣。
　　他不想停第一机修厂的生产任务。这个任务也是他下达的，如果要停下，他何必还要来找许振鸣干嘛？
　　许振鸣能理解高建军的意思，认为自己没给他面子。从目前的情况来说，第一机修厂已经逐渐成为一鸣公司的大客户，订单量不比苏宁高齿集团公司少多少。但是，无论怎么说，他也不想失信于苏宁高齿集团公司的杨部长，一定要按时交货。
　　“高老！如果苏宁高齿杨部长在这里，肯定不会同意这种安排的！这次真不能插队安排你的生产任务！否则，我们公司就不能按时给苏宁高齿集团公司发货，要赔偿他们的经济损失！”
　　考虑了好久，许振鸣还是拒绝了高建军的插队请求。
　　听到许振鸣的这番话，高建军有点生气，气鼓鼓的扭头就走。
　　看到这一幕，许振鸣苦笑着追赶上去，陪着笑喊：“高老，你请留步！小许我还有事情要麻烦你！”
　　“你这个小许，不但不帮我的忙，居然还要来麻烦我？”
　　高建军走了几步远，随后就停了下来，扭过头来看着许振鸣。
　　刚才是气头上，他才这么一甩衣袖就走的。走着走着，他也就想开了：“一鸣公司以合同为重，承诺客户的事情一定要办到，这事情没做错！”
　　想通了之后，他才停下来问许振鸣需要自己做些什么。
　　许振鸣微笑着说：“高老！趁着这段时间有空，你能当一回老师，给我们公司的职工们讲课么？”
　　这个要求很突然，高建军一时间愣住了。

第一百六十章 可持续发展之路

　　高建军不知道许振鸣的意思，目光诧异的看着小跑而来的许振鸣。
　　他好奇的问：“小许！你们这么小的公司难道也要办职工大学？”
　　时下，大型国企基本上都有内部的职工学校，和广播电视大学合作，主要是为了解决本单位职工拿学历和文聘。
　　这个年代，学历文聘直接和职工的工资、职称等级、福利待遇等挂钩，许多没上过大学的职工都喜欢在本单位的职工大学进修，混个文聘。
　　许振鸣却不想办那种学校，而是真正的培训自己企业里的职工，提高他们的素质水平。为一鸣公司的发展增加助力。
　　于是，他微笑把自己的想法告诉高建军：“高老！我准备办一个职工培训班，长期给内部职工轮流培训业务知识，提高他们的业务水平和管理水平，不发文聘的！”
　　“嗯…你这个想法有创意！不搞形式，而是真正为了提高员工的素质！你需要我做些什么？”
　　高建军听明白许振鸣话中的意思之后，笑眯眯的问许振鸣自己该怎么做，怎么才能帮到许振鸣。
　　他对许振鸣的印象不错，能有机会帮助他，自然也会不余遗力。
　　交朋友就是交这种人，不玩嘴炮，能干实事的那种。
　　许振鸣见高建军这么爽快，心里很过意不去。刚才，他还薄了这位老爷子的面子，没答应他插队安排生产计划。而现在，高建军眉头都没皱一下就满口答应帮助自己，这种人值得交往。
　　想到这里，许振鸣微笑说：“高老！你还有几个月就要退休了，不如现在就到我们一鸣公司来上班，开课培训我们公司的职工和管理团队！”
　　“这不行，我一天没退休都还要坚守岗位！再说了，我负责精轧辊国产化的项目没成功，也没有心思干别的事！”
　　高建军一口回绝了许振鸣的提议。
　　这下就有点难办了！
　　许振鸣还不死心，又说道：“高老！你晚上有空么？我安排小车司机负责接送你，你利用晚上的时间来给我们公司的员工上课怎么样？”
　　听到这番话，高建军犹豫了，眉头微皱的沉思起来。
　　“高老，我会按规矩给你支付工资的！”
　　看到这种情况，许振鸣连忙趁热打铁，说出一鸣公司愿意有偿请高老头来加班。
　　这时，高老头瞪了许振鸣一眼，缓缓说道：“我就缺你那几个钱么？你就是不给工资，我也是愿意来讲课的。我这是怕耽误精轧辊国产化的攻关进度，所以才做不了决定！”
　　原来是为了精轧辊的项目攻关！
　　这个问题好办！
　　看了一眼高建军，许振鸣拍着胸脯保证：“高老！精轧辊项目国产化的问题好解决！这个批次的试验辊如果不行，咱们下个批次准备做九根，扩大配方数据的范围，基本上就能锁定配方数据了！”
　　“你确定？”
　　听到这个好消息，高建军惊喜的看向许振鸣。
　　许振鸣微笑着点了点头，给这个老头子吃下一个定心丸。
　　于是乎，高建军爽快的答应了许振鸣，明天就准备在一鸣公司开课，帮助许振鸣培训中级水平的技工。
　　找到一个机械专业的好老师，许振鸣很高兴，连忙把韩大姐喊来，嘱咐她开始准备场地、受训人员的名单、培训的课程等细节问题。
　　最主要的目的就是先培训一线产业工人，把一鸣公司的基础打牢。然后从这些技工中选拔出一批优秀的职工再次培训，为售后服务技术员队伍做储备。
　　这样一步一步培训下去，一鸣公司员工队伍的素质水平才会逐步提高，达到许振鸣培养复合型人才的目的。
　　“许总！这样搞下去，我们公司的成本又要提高许多！”
　　听完许振鸣的解释，韩大姐微皱着眉头劝说许振鸣步子不能跨得太大。前来参加培训的员工只能给一部分的津贴，不要给他们按时发加班工资。
　　这世上，还没有哪个老板愿意花钱让员工学技术的！
　　“如果不给他们发加班工资，你能把在家休息的工人们组织起来接受培训课么？”
　　许振鸣认为金钱刺激才有效，否则员工培训这件事办不好，也执行不下去。工人们宁愿在家休息，也不愿意来公司上培训课的。
　　这倒是个问题！
　　韩大姐确实没有办法来破解！
　　然后，她皱着眉头说：“许总！我建议按照奖金的形式来兑现给他们的补偿。所有参加培训的工人都要参加考试，成绩合格的发奖金，三次都不合格的直接辞退！”
　　这个办法有创意，许振鸣认为能执行下去。于是，他微笑着点了点头：“韩总！你这个办法不错，就按照你说的方法试运行吧！”
　　总之，他已经下定决心，要把一鸣公司的员工培训制度搞起来，并且长期执行下去。这才是一鸣可持续发展的必备因素。
　　安排好这件事，他来到公司办公楼的一层会议室。
　　这时候，会议室里的商务谈判已经接近了尾声。吴燕和胡春梅组成的谈判团队发挥出色，把方颖的报价砍掉了20%左右，以超低的价格拿到《流行服饰》中间彩页的两个版面。
　　这两个版面，一个用来刊登电脑绣花机的广告，一个用来刊登服装电脑样板切割机的广告。
　　对于吴燕等人洽谈好的价格，许振鸣不便再插手说三道四。但是，他还是准备再次还价一次，为一鸣公司再争取一些利益。
　　“方编辑！按照商场的规矩：老板出面你一定还要让利给我们公司的！”
　　他笑眯眯的跟方颖打趣，半开玩笑的说着话。
　　这句话半真半假的，就看方颖怎么应对了。
　　许振鸣说得这个规矩，商业谈判中经常出现。许多小老板先让员工出面和客户谈判，当订单交易基本上敲定之后，他才会再次出面还价，把订单交易的合同拍板确定。
　　听完许振鸣说得这番话，方颖的眉头突然舒展开来，微笑着说：“许总！我已经把广告价格压到最低！如果再降价，我们就亏本了！这个价格真不能再降！”
　　看她说话的模样不像有假，已经把价格降到了最底限。
　　许振鸣也没准备让她再次降价，而是想让《流行服饰》提供一个新闻报道的软文宣传机会。于是，他微笑着跟方颖商量：“方编辑！两个版面的广告价我也没意见，你们杂志能不能每期给我们公司来个软文广告宣传？”
　　“软文广告？这个软文广告是什么意思？”方颖没听说这种宣传方式，诧异的问许振鸣。
　　跟随她一起而来的两位年轻的编辑也没听说过，都用好奇的目光看了过来。
　　吴燕和胡春梅两人也是一样，都侧过脸来，竖起耳朵聆听许振鸣的解释。
　　看了看众人的表情，许振鸣微微一笑道：“软文广告其实很简单。《流行服饰》杂志可以搞一个新型智能装备的系列新闻报道。每期都刊登一篇采访文章，介绍我们一鸣公司新产品在用户中的使用情况！”
　　“这个方法比较好！系列报道的文章谁来撰写？”
　　方颖听懂了许振鸣的意思，觉得这个方法很新颖，可以不知不觉的宣传一鸣公司。但是，这种专业性比较强的文章，她们杂志社恐怕写不出来。
　　“素材我们来提供，文章有你们来撰写！而且，撰写这个系列报道文章的稿费，可以由我们公司来支付！”
　　许振鸣把自己的想法告诉方颖。相对于广告效应的收益，他宁愿再多支付一份稿费。花这点小钱办大事，他还是心甘情愿的。
　　这个提议很有吸引力，跟随方颖而来的两个青年编辑很感兴趣，眼睛里闪烁着激动的光芒。她们两个是杂志社的外勤记者，平常就是专门搞新闻采访的。能有挣两份稿费的机会，自然要比较激动。
　　“行啊许总！只要你愿意，我每期都给你安排一篇新闻报道！”
　　方颖见许振鸣要大方的掏钱办事，自然也非常支持许振鸣的提议。
　　时下，好多杂志还没改制，商业化的气氛不浓。方颖还没有意识到这种软文广告的价值，所有才这么好说话。等大家都知道这个价值以后，许振鸣这种白菜价的方式，是不可能拿到《流行服饰》软文广告位的。
　　对于这个新增加的合同条款，许振鸣和方颖都很满意。于是，他们两人当场就拍板，敲定这份广告合同。
　　具体合同签订的事宜，许振鸣转交给吴燕负责。他和方颖等人打了个招呼道别，然后就回到自己的办公室里处理公务。
　　刚刚才坐定，李兰就抱着一摞资料来找他签字审批文件。
　　“许总！按照你的吩咐，我们这次准备从两家银行贷款，农业银行准备贷款400万；准备从建设银行贷款500万！这些文件都要你亲自签字授权！”
　　一边说话汇报工作，李兰一边把办理贷款的资料递给了许振鸣。
　　她有点搞不懂：一鸣公司的现金流非常充裕，许振鸣为何还在一个劲的跟银行要贷款？
　　想到这些，她忍不住问正在审阅文件的许振鸣，把自己的疑问说了出来。
　　许振鸣在贷款申请文件上签完自己的大名之后，抬眼看了一下李兰道：“你现在是不是觉得办理贷款手续很简单？”
　　“那当然，我们账号里有那么多现金，银行都抢着给我们公司放贷！”
　　“这才是我要贷款的目的！我们要给银行一个印象：一鸣公司不缺钱，贷款给他们很放心！有了充足的资金，我们公司才能持续发展！”
　　许振鸣像是在说绕口令，把自己的想法解释给李兰听。
　　然而，他却没有说出内心深处的真实想法：钱一直都在贬值，这时候能多贷款就尽量多贷款，用来大力发展企业！

第一百六十一章 合作之路有曲折

　　第二日上午，许振鸣一早就站在办公楼下的停产场，准备迎接从香江飞来的梁框一行人。
　　梁框的来访是许振鸣跟他约好的，关系到一鸣公司打开东南亚地区市场关键一步。许振非常重视，特意安排吴燕和胡春梅两人一起参加接待工作。
　　“许总！你以前不是说过：咱们公司还没有能力开发国际市场，暂时不考虑发展从事国际贸易的代理商么？”
　　等待的空隙，胡春梅把心中的疑问提出来，想了解一下公司销售战略的发展方向。
　　关于这个问题，许振鸣也是临时调整的。他和徐培东有过约定，准备把一鸣发展成为外汇创收企业，赢得一系列的优惠政策。
　　看了看身旁的两位丽人，许振鸣微笑着解释：“香江丽人集团公司的情况不一样。他们是自己人的公司，应该值得信赖。不但如此，我们公司还可以在香江设立办事处，或者注册公司。到时候，我们在香江的公司还可以回内地来投资！”
　　“搞合资企业，或许注册港商独资企业？”吴燕听明白了许振鸣的意思，红着脸说道。
　　时下的合资企业和港商独资企业，能享受到许多优惠政策。
　　皆便在后来，有些精明的商人还会在国外注册一些皮包公司，在国内生产化妆品，用得品牌却是国外的。
　　他们这些人把印刷着外文商标的国产化妆品在某宝销售，利润大得惊人。消费者却不知道，自己使用的产品或许就在自己城市的一间小作坊里生产出来的。
　　情况就是如此，想想都有些悲哀！
　　想到这些，许振鸣微笑着摇了摇头说：“我们公司不需要搞那种合资或港商独资的噱头！到什么时候，咱们都实打实的做精品产品，把产品做好才是王道！”
　　关于这番话，吴燕和胡春梅两人又听不懂许振鸣的意思了。她们两人都认为许振鸣比较傻，有便宜不占，为啥？
　　许振鸣看了看她们两人的表情，心里能猜测出一二来。他很想告诉自己的两位同事，做产品和做投机是有区别的。
　　做投机的人很容易暴富，然后就搞轻资产的金融贸易，那样会容易迷失方向；做产品的人，一辈子做实体，把产品卖到全世界，发展虽然慢，步伐却比较稳。这些例子，后来的各利空调和花为通讯设备就是很好的典型案例。
　　当然，这两家令许振鸣非常敬佩的企业，时下的情况也不比一鸣公司强多少。一鸣公司的未来也不一定比他们差！
　　想到这些，许振鸣表情郑重的告诉吴燕和胡春梅：“我们一鸣公司准备走实体制造业的发展之路。占一点小便宜对公司的发展帮助不大，搞不好会让公司团队产生浮躁情绪，效果会适得其反！”
　　他这话说得比较含蓄，其中好多不便说的理由没说出来。
　　即便这样，吴燕和胡春梅两人也能从许振鸣的语气中听出自己老板的决心。老板都这么决定了，她们两个怎么可能违背老板的意思，更不会去猜测老板的用意。
　　三人正在说话间，二刘开的轿车已经驰入一鸣公司的大院里。不久后，轿车在许振鸣等人跟前停下。
　　“梁总！欢迎你来一鸣公司视察和指导工作！”
　　看到梁框从轿车里走下来，许振鸣上前和他握手，寒暄了起来。
　　梁框缩了缩脖子，笑着打趣：“南安灰常冷哦！”他普通话说得不标准，许振鸣在南方待过，听起来没有障碍。
　　吴燕和胡春梅两人却有点吃力，需要体悟一下才能明白他话中的意思。她们两人也有任务，负责接待两位跟随梁框一起而来的两位女伴。
　　不多时，他们这些人移步许振鸣的办公室里，准备初步洽谈一下合作的问题。
　　梁框和林教授不一样，虽然是个搞技术的，却是以拓展市场为主。在他身上，商人的味道很浓。喝完一杯热茶之后，他才开口问许振鸣：“许总！听说贵司已经开发出服装电脑样板切割机，贵司也准备把这种产品卖到东南亚市场么？”
　　他说这话含义比较深，是在试探许振鸣的真实意图，然后再说出自己的条件。此人是香江大集团公司事业部的经理，能力不是一般的强。
　　看了看笑眯眯问话的梁框，许振鸣放下手中的茶杯道：“梁总！贵我两方已经签订代理商合作协议，大家都是自己人。我也不藏着掖着。我们公司打算全力开拓东南亚市场，极力配合贵司在东南亚地区的销售工作！”
　　许振鸣说话比较直接，开门见山的把一鸣公司销售战略告知梁框。他话中有话，告诉梁框说：一鸣公司不仅要卖电脑绣花机，服装电脑样板切割，还有其他一些产品，都可以跟香江丽人集团合作。
　　得到这个准信之后，梁框笑了。他担心一鸣公司会甩开香江丽人集团公司，自己单独去开发市场。双方签订的是代理合作协议，毕竟不是独家代理协议。这中间有许多条款可以钻空子。
　　想到这里，他微笑着提议：“许总！截止到目前为止，我司已经跟贵司订购了十台电脑绣花机，算是贵司的一个大客户。既然双方合作的这么融洽，咱们不如签订一份独家代理协议。我司准备资源倾斜，全力拓展东南亚的市场。”
　　说完这些，他又把香江丽人集团公司在东南亚地区的资源优势阐述了一遍。
　　在东南亚诸国，华夏人的企业占据优势。这些企业家们对香江的企业很认同，大部分是香江丽人集团公司的合作伙伴。丽人服装CAD在这些企业里已经打开市场，客户资源的再次开发这方面，香江丽人集团公司条件独天得厚！
　　说一千道一万，梁框是在说：一鸣公司应该和我们公司合作，只有我们公司才能把你们产品卖到东南亚地区。
　　关于这一点，许振鸣也有些认同。
　　但是，他却不想把一鸣公司产品的独家代理权轻易交给香江丽人集团公司。不是不相信他们公司，而是不能这么做。万一香江丽人集团公司市场开发不利，一鸣公司却无法再做出调整选择其他代理商。
　　这样做很被动！
　　想到这些情况，许振鸣收敛了笑容，很正式的对梁框说：“我们公司愿意跟贵司合作，但不是独家代理的那种方式。除此之外，其他的情况都好谈！”
　　旋即，他告诉梁框：一鸣公司准备在香江设立办事处和售后服务点，专门为香江丽人集团公司服务。丽人集团公司可以专门做市场，售后服务这方面全部交给一鸣公司来承担。
　　除此之外，一鸣公司还可以在内地帮忙销售香江丽人服装CAD软件，做香江丽人集团的代理商，帮助丽人集团公司拓展内地市场。
　　这建议出乎梁框的意料之外。
　　香江丽人集团公司一旦和一鸣公司建立这种紧密型的合作关系，就必须马上和日商罗兰公司、法国的密码克公司等世界名牌企业做切割，断绝合作关系。否则，那些企业不但会主动抛开香江丽人集团公司，还会起诉他们企业。
　　这个问题很重要，他要慎重考虑一下，还要跟香江总部的顶头上司汇报，让集团公司来做决策。
　　想到这里，他朝许振鸣报以歉意的一笑：“关于你这种建设性的意见，我非常赞同！但是，这种合作提议已经超出我的权利范围，我要跟总部的BOSS汇报请示一下！你看如何？”
　　梁框的请求很合理，许振鸣当然没意见。他指了指自己办公桌上电话机说：“梁总！我的电话可以打国际长途，你可以随便用！”
　　他这是客气话，知道梁框肯定不会当着大家的面跟自己的顶头上司汇报机密情况。
　　听到这番话，梁框果然微笑着摇了摇头说：“不用麻烦你了！我带着移动电话！”
　　旋即，他领着两名同行的女同事，去了隔壁的会议室里商讨事务和打电话。
　　见梁框等人走后，吴燕压低了声音问许振鸣：“许总！这次合作能谈成么？”
　　吴燕很担心，认为梁框等人虽然很客气，却不是那种能交心的热情。香江的客商都是这样，商业味道很浓，一切以利润为考核目标。
　　胡春梅却不同意吴燕的意见，微笑着说：“他们不跟我们合作，难道要准备放弃内地市场？相对而言，内地市场才是潜力最大的市场！”
　　她这番话很符合许振鸣的心意，眼光也看得比较远。无论现在还是将来，世界上所有的名牌企业，几乎都瞄准着内地市场。而且，随着国内经济的高速发展，内地市场的蛋糕越来越大，有的时候可以当成武器在使用！
　　这些道理，许振鸣不便说出来。他微笑着点了点头：“小胡说得有道理！香江丽人集团公司是不会放弃内地市场的。如果他们犯傻，我们可以再寻找另外一家合作伙伴！台南服装设备贸易公司怎么样？”
　　“不行不行！林同光那个人特别好色，不是值得信赖的好合作伙伴！”
　　吴燕极力发对和林同光合作，认为他是个大色狼，人品有问题。

第一百六十二章 意外收获

　　见吴燕把个人感情放到工作中来，许振鸣朝她笑了笑，也没再多说笑些什么。
　　三人正在讨论间，梁框领着两位同事笑眯眯的走了进来。
　　从表情上来看，他已经得到顶头上司的授权，可以接着和许振鸣谈判。
　　然而，他却微笑着问许振鸣：“许总！我们能测试一下丽人服装CAD软件和贵司产品的兼容性么？如果方便的话，我们想参观一下贵司的生产基地！”
　　在商务谈判过程中，这个要求很合理，许振鸣根本无法拒绝。因此，他微笑着站起身来说：“可以的！我们公司电脑绣花机和服装电脑样板切割的生产基地有点远，需要开车去参观！”
　　说话间，他给了胡春梅一个眼神，示意她打电话给韩大姐，要求公司办公室再派来一辆小车过来。
　　不多时，他们六人乘坐两辆小轿车来到南安巾被厂机修车间的大院里。
　　这时候的机修车间大院又扩张了两倍多，把新租赁两万平米的厂房圈了进来。新租赁的厂房被高大的院墙隔开，和南安巾被厂的大院已经不相通了。
　　按照许振鸣的要求，马季鸣把新租赁的厂房改造成电脑绣花机的组装、调试、老化和包装等工序的生产基地。机修车间的原来厂房，用来生产服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机。
　　这片厂房里，已经有六百多人在工作，比红河乡纺织配件机械厂的生产基地还要大，年产值也是非常惊人的。仅仅电脑绣花机这种产品，两万平米的生产基地就能年产一万两千台。满负荷生产的话，年产值可超过4亿元。
　　另外，机修车间改造的服装电脑样板切割机和鞋样电脑切割机的生产基地，年产两千各种型号的电脑切割机没任何问题，产值可达2亿元左右。
　　有了这个大型生产基地，一鸣公司产能不足的瓶颈终于得到缓解，就等着销售部门展开火力，大干一场了。
　　这时候，机修车间的大院里有三十几辆大卡车在等着装货，把打包好的电脑绣花机发往全国各地。
　　“许总！贵司的生意这么好？什么产品这么旺销，居然有这么多的运输车辆在等待装货？”
　　看到这一幕场景，梁框很吃惊，好奇的侧过脸来看向许振鸣。
　　他非常惊讶，在内地也能看到这种繁忙装货的场景。像这种情况如何搁在粤东省的鹏程市，他还是可以理解的。但是，一鸣公司位于内地，经济并不发达，南安地区连一个像样的工业区都没有，怎么会有这种场景出现？
　　梁框很好奇，对一鸣公司生产基地里的情况产生浓厚的兴趣！
　　看了看梁框和他两位女同事的模样，许振鸣微笑着解释道：“这些产品都是电脑绣花机！每天要出货三百多台，都是我们公司春节前在魔都展销会拿到的订单！”
　　他笑眯眯的给梁框等人介绍：因为提高产能，本来计划在三月底完成生产任务的电脑绣花机，比原计划提前一个月完成生产。所以才有了现在的这种场景。
　　许振鸣越这么说，梁框对生产基地的情况就越发好奇。他不停的扫视着那些看上去比较陈旧的砖混结构厂房，脸上浮现出不可思议的诧异表情。
　　南安巾被厂的这些砖混结构厂房是五十年建造的，典型的苏式风格。红砖为墙，房顶是灰色的瓦，厂房的外墙壁是枯黄的爬山虎。总之，这些厂房看起来很陈旧，透出一股岁月的沧桑味道。
　　怎么看，这种厂房和高大上的电脑绣花机也不能联系到一块！
　　“许总！你找我有什么事？请指示！”这时候，马季民在胡春梅的陪伴下，急匆匆的走来。
　　他接到胡春梅带去许振鸣的口信，让他立即到机修车间的大院里来。看到许振鸣的身旁的几位客人之后，他也瞬间了许振鸣喊他来此地的目的。
　　这个大型生产基地落成之后，马季民已经接待了好几拨前来参观的客户。那些客户都是抱着犹豫不决的想法来考察一鸣公司的能力，在他的接待讲解之下，最后又把订单给了一鸣公司。
　　今天的情况应该和以往差不多。想到这里，他微笑着走到梁框的身旁，自我介绍道：“我叫马季民，是这个生产基地的负责人！”
　　“幸会幸会！马先生，我们要参观一下贵司生产基地里的生产情况，现在方便么？”
　　梁框微笑着和马季民握手，准备先看一看电脑绣花机生产基地里生产状况。然后，他才准备测试丽人服装CAD软件和服装电脑切割机的兼容性。
　　听完梁框的这番话，马季民看了看许振鸣的眼睛。得到肯定的信号之后，他才微笑着领着众人朝三间连体重型大厂房走去。
　　一鸣公司有规定，非本车间的员工未经允许不可以踏入电脑绣花机的生产基地里。对本厂员工都要求这么严，对于外来人员就更加严格了：没有本厂员工带领，外来人员一律不允许进入电脑绣花机的生产基地！
　　不多时，梁框和许振鸣等人，在马季民的引导下进入电脑绣花机生产的第一道工序车间。这个车间里，所有的工人都在装配电脑绣花机的总成部件，如15针绣花机头、工作平台、机头悬臂、平台底座……等等。
　　这些总成系统，都分门别类，一种半成品一个工作区域，用特制的工装系统辅助装配。然后就被放入倒运箱内。装配好的总成系统，被叉车倒运到调试工区，另外有工人对这些半成品进行调试和检验。
　　这片区域内工人最多，都带着口罩在埋头干活。人虽然多却非常安静，没有人愿意抬头看一眼来参观的众人。他们都是按照计件来核算工资，生怕浪费时间从而影响自己的收入。
　　“许总！贵司的这种管理模式，比我们香江的机械厂还要先进！”看到这一幕，梁框忍不住赞叹起来。
　　香江本来就是一个商业和金融发达的城市，机械制造业还没有湾湾地区发达。一鸣公司的这种规模化、半流水线化的生产模式，比湾湾地区的机械厂还要先进很多，跟香江地区的机械厂就更不是一个档次的。
　　看了看有些震惊的梁框，许振鸣谦逊的笑了笑，提醒梁框：“梁总，我们这里场地简陋，你一定要注意脚下！”
　　他微笑着岔开话题，不想在生产管理这方面和梁框讨论过多细节问题。香江以房地业出名，哪有什么像样的重工业？跟梁框这个外行人能讨论出什么结果？
　　梁框显然是个外行人，没有关注到这个车间里铺设了许多枕木平台。这种细节问题才是一鸣公司与其他机械企业的最大不同之处。一鸣公司车间里的工件，无论是废品还是合格半成品，没有一个工件会直接摆放在地上。
　　能做到这一点的企业目前真不多！
　　梁框等人只是被一鸣公司的规模化、细分化的生产方式给惊呆了，像刘姥姥进了大观园一样的看着热闹。震撼的表情挂在脸上，跟在马季民的身后，两只眼睛不停的扫视着车间里的场景。
　　不多久，他们来到电脑绣花机的装配车间。这里的工人要少了许多，设备却多了不少。一台台装配好的电脑绣花机一字排开，看上去很壮观。
　　随便目测一下，车间有五百多台装配好的小型电脑绣花机，都在高速刺绣着一鸣公司的LOGO图案。
　　这个大厂房是装配、调试和打包等三个车间共同作业的场所。三个车间轮流作业，先是装配车间装配电脑绣花机，然后进入另外一场所作业，把装配好的电脑绣花机交给调试车间的工人们去调试检测。
　　调试好的电脑绣花机要连续工作48小时，经过这种老化试验没有发现故障的。打包车间的工人们才会来把电脑绣花机拆卸成散件，用木箱包装好。
　　因此，在这个车间里，几个片区加在一起共有一千多台电脑绣花机。仅仅这些电脑绣花机，就价值五千多万元。
　　“一鸣公司是个有钱的大公司，实力雄厚！”
　　“他们老板是个靓仔啦，还有这么钱！在香江也是个大富豪啦！”
　　看到这一幕场景，跟随梁框而来的两位女伴很激动，用粤语在叽叽喳喳的说着话。因为是她们本地的方言，马季民等人肯定听不懂。
　　许振鸣能听懂一些，却不会说粤语。
　　他只好装傻，微笑着看向梁框，询问他：“梁总！还需要讲解一番么？我们生产的电脑绣花机属于专业化的非标设备。如果只有一种型号，就能改造成全自动流水线的装配方式。那样工效会更高！”
　　按照许振鸣的意思：他对目前这些生产工艺还不太满意，没把生产成本降低到极致。如果把这种半流水化的生产方式改成全自动流水线方式，那就更好了。
　　可梁框却不这么想。他和林向雄一样，被一鸣公司的先进生产工艺给震惊。在他职业生涯之中，从来还没有见过这种生产方式。
　　于是，他微笑着摇了摇说：“许总！贵司生产管理的水平让我钦佩！我个人认为贵司的管理水平世界第一！鉴于此，我们公司准备订购四台128头的电脑绣花机，三台配置给集团公司的服装制造基地，一台用来做样机！请问贵司需要花多长时间能生产出来？”
　　这其实也是一种考验！
　　他反正是口头下达订单，不受法律约束！
第一百六十三 团队最重要
　　见梁框临时下达口头订单，许振鸣感到很惊讶！
　　他没有想到梁框会不按套路出牌，在参观生产基地的现场就要求订货。关于电脑绣花机生产这方面的工作，他已经交给马季民来总负责，肯定要征求马季民的意见。于是，他侧过脸去用询问的目光看向马季民。
　　吴燕和胡玉两人听到这个好消息之后，都激动的脸颊绯红。她们两人几乎都同时侧脸，目光焦虑的看向马季民，希望他的回话不能失分，把到手订单给丢掉。
　　“呵呵…梁总！4台128头的大型电脑绣花机，我们公司最多只需要7天就可以发货给贵司！”
　　这时候，马季民却得意的一笑，把最保守的工期告诉梁框。
　　梁听到这个令人震惊的消息之后，瞪大了眼睛看马季民，满脸不可思议的神色。
　　不单单是他感到震惊，跟随他一起而来的两位女同事，此时也是瞠目结舌的愣在那里。
　　“怎么肯能？只要七天时间就能发货！太不可思议了！”
　　“这么快发货，能保证质量么？”
　　她们俩人都诧异的用粤语方言在小声讨论着，根本不相信马季民说得话是真实的。
　　听马季民说只要七天时间，许振鸣一点也没感到意外。一鸣公司采用的是四班三运转的方式，七天时间就是21个班次，要是生产不出来四台128头的大型电脑绣花机，工人们的收入怎能有保障？
　　吴燕和胡玉也认为这个数据是合理的。她们两人反而觉得梁框这帮香江人在大惊小怪的。“都说香江人的节奏非常快。难道传说的消息有误？他们怎么都是这种表情？”她们俩都在这么想着。
　　梁框虽然很惊讶，毕竟见多识广，瞬间后又恢复正常表情。他微笑着看向马季民，“马厂长，你能解释一下么？”
　　马季民看了看梁框等人，微微一笑道：“梁总！我公司采用三班连轴转的生产模式，只要三个工作日，九个班次就能把四台128头电脑绣花给装配调试好！总成化的装配模式，速度是非常快的！我说需要七天时间，其实已经非常保守！”
　　“哦！原来如此！”
　　“贵司在生产制造管理这方面真有一套！”
　　“哇哦！这个速度比我们香江效率一点也不差！”
　　听完马季鸣的解释，梁框等人才恍然大悟。
　　到了现在，他们才领悟到一鸣公司这种规模化、半流水化生产方式的威力。
　　既然工期和质量能保证，梁框当场就拍板，准备订购4台128头的大型电脑绣花机。具体的订购合同，当然要到许振鸣的办公室里去洽谈。
　　参观完电脑绣花机的生产基地，马季民领着众人来到服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机的生产基地里。
　　这两种设备一共只有三种型号，分别是2200*1800、1200*900和900*600等三种。在没有插入电脑芯片和喷涂产品标识之前，这三种型号的设备其实就是一种产品。一鸣公司的员工们称之为电脑样板切割机。
　　这时，偌大的车间里，有两百多台电脑样板切割机在同时工作。每台电脑样板切割机的机头都安装了两种刀具，一种刀具是立铣刀，一种刀具是麻花钻头。
　　在工作的电脑样板切割机当中，有的正在用立铣刀给平台铝板刷平面，有的用麻花钻头在给平台铝板钻孔。
　　这些操作都是自动运行的，执行电脑板里设定好的固定程序。这么多设备在同时工作，也只有四五名工人在照看这些电脑样板切割机。
　　这种情况应该称之为智能化生产，是一种非常先进的生产方式。整个国内也只有一鸣公司有这种技术和规模。
　　工人们根据许振鸣的提示，搞出这种小发明，把这些电脑样板切割机改造成两百多台数控平面铣床。用这种简易的数控平面铣床来加工电脑样板切割机的工作平台和聚酯纤维板等工件，既省时又能老化设备，可谓是一举两得！
　　梁框没见这么多简易数控平面铣床，即便湾湾的协鸿数控机床公司，也没有这么多的设备。
　　看到这一幕，他不禁啧啧称赞道：“许总！贵司这种智能化的生产方式非常先进，可以跟德国、日本和霉国等国家的先进工厂媲美了！不过，贵司一下购买这么多的数控平面铣床，投资也太大了吧？”
　　“内地居然也有这无人化的智能生产方式？”
　　“一鸣公司的这种智能生产方式在亚洲都是比较先进的！这要投资多少钱？”
　　两位丽人集团公司的女职工，此时都非常好奇的讨论着。她们俩认为一鸣公司资金的实力非常强，装备投入的资金是海量的。
　　看了看梁框等人的表情，许振鸣微笑着说：“梁总！这些数控平面铣床其实都是电脑样板切割机改造的。这些小发明改造，都是我们公司职工们的创意！”
　　在这种时刻，他特意要捧一下自己公司的员工，让梁框等人意识到一鸣公司有一支高水平的技术团队。
　　听完这番话，梁框等人才恍然大悟：一鸣公司原来是因地制宜，利用自己生产的电脑样板切割机来再生产工件。这种方法很巧妙，也只有一鸣公司有条件这么做。
　　说一千道一万，一鸣公司的技术实力很强，是个值得信赖的合作伙伴！
　　想到这些，梁框对和一鸣公司未来合作的前景很期待。他已经初步决定，按照顶头上司的授权，把一鸣公司当成紧密性合作伙伴来看待。至于日商的罗兰公司和法国的密码克公司，这时候可以一脚踢开了。
　　他商场经验丰富，心里虽然是这么考虑的，从表情上却看不出半点破绽。此时仍然笑眯眯的问许振鸣：“许总！我们可以开始测试丽人服装CAD软件和服装电脑样板切割机的兼容性了么？”
　　“随时都可以的！我在服装样板电脑切割机的CNC控制系统里设定了几个小程序，应该可以通过设定指令来兼容你的软件！”
　　许振鸣胸有成竹，对这种兼容性的测试非常有把握。
　　他曾经截取过丽人服装CAD的指令文件，在指令兼容这方面也曾经做过测试，已经确认没问题。只有刀头识别这一块，每种CAD软件都不同，需要根据软件的指令来重新设定。
　　他一边说话，一边用目光示意马季民，让他安排一名员工来配合梁框做匹配试验。
　　马季民接到指令后，立刻喊来一位负责调试的技术员，让他来协助许振鸣等人的匹配试验。随后，他就微笑着跟梁框等人打招呼话别。这个老头的任务很重，还要去盯着电脑绣花机的包装、发货等工序！
　　不多时，前来配合试验的技术员按照梁框的吩咐，把一台调试好的2200*1800型服装电脑样板切割机和梁框的笔记本电脑连接好。
　　“可以发送服装样板排料图了么？”
　　看到这一幕，梁框微笑着问那名技术员。
　　技术员做了个OK的手势，示意梁框发送切割指令。不久后，一幅服装样板排料图就出现在服装电脑样板切割机的液晶显示屏上。
　　第一次试验不成功，丽人服装CAD软件的刀头指令正好和高时服装CAD软件的指令相反。看到这种情况之后，那名技术员没有慌张。他暂停了服装电脑样板切割机的切割指令执行，直接进入电脑板的菜单重新设定刀具系统。
　　不久后，他又按下继续执行键，让服装电脑样板切割机继续切割牛皮纸，把梁框发送来的服装样板排料图切割完成。
　　这一次，服装电脑样板切割机的工作很正常，对丽人服装CAD软件的各种指令都能识别和兼容。
　　看到这种场景，梁框诧异的问许振鸣：“许总！贵司服装电脑样板切割机还能存储服装样板排料图么？”
　　他见那名技术员没让自己再次发送图形就已经把服装样板切割出来，感到很诧异，所以才这么一问。
　　单片机的自动控制系统存储空间非常小，一般不能存储较大的图形指令文件。而许振鸣经过和高时服装CAD软件匹配试验之后，再次升级电脑板。他把预留的芯片插口再增加两颗存储芯片，才有了刚才的这种功能。
　　见梁框有些好奇，他微笑着解释道：“我已经升级服装电脑样板切割机的CNC控制系统，增加了一些闪存芯片！”
　　闪存芯片就是后来U盘的主要存储芯片，IBM公司曾经在笔记本电脑中使用过。许振鸣为了和各种CAD软件切割，分清软件和硬件故障的问题原因，所以才增加这个功能的。
　　“哦！这个功能非常好！”
　　梁框对计算机硬件不是很精通，听完许振鸣的解释之后，随口应了一句。
　　旋即，他准备临时输入一些服装样板，测试一下这台服装电脑样板切割机的精度状况。既然软件指令没问题，下面的工作就是测试精度。如果精度也没问题，今天软件和硬的件匹配试验就算成功了。
　　这个基地里有现成的大型数字化仪，可以随时用来输入样板，测试服装样板和鞋样样板的切割精度。
　　这时候，跟随梁框一起而来的李组长，拿出一套上衣服装样板通过数字化仪输入梁框的笔记本电脑里。
　　她是服装设计师，特意把这套样板中的衣袖样板做了电脑放码，然后全部排版好，准备让这台服装电脑切割机切割出来。
　　然而，这次试验又出现了新问题！

第一百六十四章 用科学的方法找BUG

　　一番忙碌之后，那为配合试验的技术员小王，把切割好的服装样板拿给了李组长。
　　李组长先比对同样型号的样板，无论哪种角度切割出来的样板都非常精确，通过目测几乎都没能看出误差。
　　切割出来的服装样板能达到这个精度，就已经合格了！
　　不过，在比对衣袖样板的一套放码样板时，李组长发现了问题。这套大中小的衣袖样板，长度和宽度的放码比例不等比，不符合服装的放码数据。
　　“许总，你来看看！出现这种情况，是软件指令不兼容么？还是服装电脑样板切割机出现了这么故障？”看到这种情况，李组长微皱着眉头问许振鸣。
　　许振鸣闻言，走上前去也仔细比对了一下切割好的衣袖样板。他不懂服装放码的知识，跟这位李组长请教了一番，也发现放码后的服装样板有问题。
　　不过，他对一鸣公司生产的服装电脑样板切割机有信心，认为不可能是硬件问题。
　　这时候，他和李组长一样，都对自己的产品报以百分百的信任，而是怀疑丽人服装CAD软件出了BUG！
　　想到这里，他微笑着对梁框说道：“梁总！据我估计，应该是你的软件在放码过程中出现了算法错误！”
　　“不可能！我们公司开发的这套丽人服装CAD软件经过无数次的试验，从来都没出现过这种情况！”
　　梁框却不同意许振鸣的意见。
　　但是，他们这套丽人服装CAD软件中却没有测量样板数据的功能，只是一套傻瓜式的读板和自动放码的服装CAD软件系统。
　　无法在丽人服装CAD软件里测绘出衣袖样板的实际数据，谁也说服不了谁！
　　这样就不好办了！
　　看到这种情况，许振鸣皱着眉头沉思了片刻。
　　突然，他眼睛一亮，微笑着对吴燕喊道：“吴总监！你马上回我的办公室去一趟，把我的笔记本电脑拿过来！”
　　他想到一个办法：把存在服装电脑样板切割机电脑板里的服装样板排料图读出来，然后转化成矢量文件，再输入到AutoCAD软件中测量衣袖样板的数据。
　　AutoCAD是通用辅助设计软件，测绘的数据梁框等人都会认可！
　　听说许振鸣能把指令数据变成矢量图形文件，梁框也赞同这个好办法。“许总！想不到你有这种技术，软件开发的水平顶呱呱啊！”他微笑着赞叹道。
　　梁框没想到，许振鸣不但精通计算机的硬件技术，而且还精通软件编程。
　　他并不知道，像许振鸣这一代的机电工程师或者自动化控制工程师基本上都是多面手，要从硬件最底层的层面编写代码，才能开发出一套软件。
　　不像后来的程序员，和硬件交换数据的任务都已经交给软件开发工具，一个函数就能完成数据访问功能。事实上，工业代码的编写远远比应用软件的开发要难很多，为了保证软件指令的简洁，许多代码还要用汇编语言来编写！
　　关于这些，许振鸣也不想跟梁框解释很多，说了他也不一定能听懂！
　　想到这里，他谦逊的一笑：“呵呵…梁总过奖了！有的时候，我们这些搞硬件的技术员，不得不硬着头皮来编写一些应用软件的代码！”
　　两人正在说话间，吴燕领着二刘走了进来。
　　二刘讨好的笑着，把许振鸣的笔记本电脑捧了过来。
　　许振鸣让负责协助的技术员小王帮忙，把数据线接到那台试验用的服装电脑样板切割机的电控箱上。
　　他打开笔记本电脑，调出自己编写的综合仿真器软件，接通服装电脑样板切割机，把存储在电脑板里服装排料图的指令文件读取过来。
　　不久后，笔记本电脑和服装电脑样板切割机数据传输结束。许振鸣按下数据转换菜单按钮，电脑运算了片刻之后，一幅服装样板的排料图就自动生成了。从图形的目测情况来看，这幅服装样板排料图和丽人服装CAD软件里的排料图一模一样。
　　“图形是一模一样，就是不知道数据和原图是否一样？”看到这种情况，李组长小声嘀咕道。
　　她说得非常有道理，这种情况还是不能算数的。图形要靠数据说话，不能通过观察图形轮廓的外形来说明问题的！
　　看了看李组长和梁框等人，许振鸣微笑着问梁框：“梁总！你们公司的丽人服装CAD软件，能读入矢量文件么？”
　　梁框点了点头，让李组长点开丽人服装CAD软件的下拉式菜单，在文件输入的按钮中找到了一个矢量文件导入的按钮。
　　既然有这种矢量文件导入功能，那就好办了！
　　许振鸣从电脑包中拿出一张1.44英寸的软盘，把自己转化生成的服装排料图拷贝出来，通过1.44英寸的软盘导入梁框的笔记本电脑中。
　　李组长点动鼠标，把许振鸣拷贝而来的服装排料图矢量文件导入丽人服装CAD软件之中。然后，她把两幅排料图开始比对一番。无论怎么比对，这两幅排料图都一模一样，轮廓线完全吻合。
　　“许总！你转换的服装排料图非常准确，和我们丽人服装CAD软件生成的排料图一般大小！”
　　看到这一幕，李组长红着脸嫣然一笑。
　　她有点不好意思了，觉得自己刚才说话有点过分，没照顾到许振鸣的面子。
　　其实，搞技术的人就应该这样，一切都要以实际数据说话，杜绝“或许和可能”之类的字眼！
　　看到这种情况，其他人都朝她善意的笑了笑，用笑容来安慰她。
　　许振鸣却无所谓，刚才这一步比对两幅排料图，是整个试验环节中必须走的一步。即便李组长不提出来要比对两幅服装样板排料图，他自己也会要求比对一下，检验数据是否科学！
　　“呵呵…李组长，这才是第一步！”
　　想到这里，他微笑着说道，宽慰了一下李组长。旋即，他打开自己电脑里的AutoCAD软件，把刚刚生成的服装样板排料图导入其中。
　　不久后，在黑色的电脑屏幕里，许振鸣把整套衣袖服装样板的数据尺寸标注出来，这些数据是由AutoCAD软件自动生成，精度超过小数点后的十几位，准确度毋容置疑。
　　技术员小李拿来一把1.5米范围的大游标卡尺，当着众人的面开始测量整套衣袖样板的数据尺寸。这些尺寸数据和电脑里标准的数据相差不大，误差范围最大的，也没有超过0.2毫米。
　　除了弧度数据有些误差之外，长度和宽度尺寸的数据非常精确，和电脑里测绘的数据能吻合！
　　事情到了这一步已经非常明了：一鸣公司的这台2200*1800的服装电脑样板切割机非常精确，切割样板的精度误差不会超过0.2毫米。这其中，还包含着检测人读数的误差在内！
　　既然一鸣公司的服装电脑样板切割机没问题。
　　那么，显而易见，一定是丽人服装CAD软件出现了BUG。
　　“怎么会这样？”
　　看到这一幕，梁框诧异的惊呼。
　　他脸色微红，眉头微皱的思索着软件算法的问题。不管怎么说，许振鸣帮助丽人集团公司找出了软件BUG，应该是件好事。想到这里，他来到许振鸣的身旁歉意的一笑，伸出手和许振握手道：
　　“许总，非常感谢你帮我们把软件BUG找出来！一鸣服装电脑样板切割机的精度问题，我们已经不会有任何疑问！关于丽人服装CAD软件和电脑样板切割机的兼容匹配试验，可能还要通过一段时间的试验来确定！”
　　他告诉许振鸣，准备立即订购一台2200*1800的服装电脑样板切割发往香江，交给丽人服装CAD软件开发小组的实验室，要通过试验来找到软件的BUG。
　　关于软件BUG问题，许振鸣见到的不要太多：比如说，有的游戏里，人物被卡在墙壁里走不出来；有的游戏里，在某个地点爆装备的几率特别高……等等。
　　这些游戏软件和专业性的服装CAD软件不一样，即使有BUG影响也不大。丽人服装CAD软件一旦有BUG，引发产品质量事故之后，丽人集团公司是要赔偿客户经济损失的。
　　这方面很重要，所以梁框很重视。
　　他决定立即结束在生产基地里的参观，准备和许振鸣进行商务谈判。然后，他们要马上飞回香江，组织人力和物力来寻找丽人服装CAD软件的BUG！
　　不多时，许振鸣等人又移步到公司一楼的大会议室，就四台128头电脑绣花机和一台2200*1800的电脑服装样板切割机的订单展开洽谈。
　　这笔订单价值两千多万元人民币，剔除给代理商的优惠部分，也要超高1600多万元。许振鸣要求香江丽人集团公司用美元来支付，价格还可以再优惠1-2%。
　　对于香江丽人集团公司来说，用美元支付和用港币支付都是一个样。因此，梁框等人非常高兴的在购销合同上签了名，选择用美元来支付这笔货款。
　　“许总，合作愉快！”签订好这个设备购买合同之后，梁框微笑着跟许振鸣握手。然后，他笑眯眯的问许振鸣：“贵司为何一定要选择用美元来支付货款？”
　　在他看来，一鸣公司宁愿降低2%的售价，也要选择用美元来支付货款是不理智的。
　　看了看梁框等人的表情，许振鸣微微一笑道：“这是为了国家创收美元外汇，没办法！”
　　这个理由很高大上，让闻听此言的梁框等人顿时肃然起敬。

第一百六十五章 我又不是傻瓜

　　见众人都是这种表情，许振鸣都有些汗颜。
　　正所谓在商言商，无论有什么情怀，哪有商人一个劲的以情怀来经商，不图利的做好事？他这种操作其实也有图谋的，通过出口退税、优惠政策倾斜等方面，一鸣公司获得的利润其实比优惠2%的还要多。
　　不但如此，一鸣公司能出口创汇这种形象一旦竖起来，在南安地区算是私营企业中的独一家，社会效益和广告效益不可估算。
　　这才是他这么多因素中的真正原因所在！
　　想到这些，他岔开了话题，微笑着提议：“梁总！咱们趁着有空，把贵我双方紧密合作的协议探讨一下如何？”
　　通过梁框的这一拨表现，他已经基本判断出：
　　香江丽人集团公司的领导层已经准备跟一鸣公司进行紧密型的合作，互相代理产品，抱团开发内地服装市场的CAD/CAM系统。
　　刚才这一问，许振鸣算是主动试探，把梁框心中的底牌给探查出来。
　　梁框这一次没有绕圈子，目光示意跟随他一起来而来的两位女同事，让她们俩开始做会议记录。然后，他微笑着说：“许总！我们丽人集团公司准备和贵司合作，共同开发国内和东南亚的市场。关于合作这方面我们是这么考虑的……”
　　梁框娓娓道来，把香江丽人集团公司的各种合作条款阐述了一遍。
　　条件还算不错，不是很苛刻，也不算特别优惠。许振鸣基本上都能接受，就是支付货款这方面，他认为应该改成用美元来结算最合适。
　　当许振鸣提出要用美元结算往来账务之后，梁框非常激动，笑容满面的说：“许总！贵司支付我方的货款，可以用人民币结算。一鸣公司这么为国家着想，我们丽人集团公司也总不能不表现一下！”
　　听到这番话，许振鸣有些好奇，诧异的问：“梁总！贵司持有那么多人民币，该如何消化？”
　　时下的港资企业，来内地投资的基本上都是以贸易为主，还有一些是从事房地产开发的。等房地产的价格上涨以后，还有一些大企业趁机变卖资产，卷款离开的都有不少。
　　香江丽人集团公司准备持有大量的人民币，难道也要准备进军房地产行业？
　　一旦尝到房地产的暴利之后，这家公司还能记得初心，再埋头制造业么？
　　如果这样，一鸣公司和香江丽人集团的合作也不会持续很久的，迟早会中断合作关系！
　　这一瞬间，许振鸣的心头闪过诸多思绪，已经在准备着后手，继续寻找下一个合作伙伴！
　　“许总！我们公司董事会决定：准备在粤东省的羊城市和东光市建立生产基地，把香江的制造工厂搬迁到内地来发展！贵司支付给我们公司的人民币，还远远不够我们公司花销的！”
　　这时候，梁框稍稍透露了一些自己公司的机密消息。
　　他还告诉许振鸣，香江丽人集团公司的老板已经做出决策：香江回归之后，他是不会移民海外的。
　　总的来说，香江丽人集团公司的这位幕后大老板，对内地经济的发展很看好，准备下注前来分一杯羹。
　　听到这个消息，许振鸣才恍然大悟，露出一丝欣慰的笑容。他微微点了点头道：“梁总！贵司的董事长真有眼光！呵呵……”
　　见许振鸣捧自己的老板，梁框等人也脸上有光，都跟着许振鸣一起大笑起来。
　　就这样，一鸣公司和香江丽人集团公司的紧密性合作谈判在和谐的气氛中结束。签订好的战略合作协议、产品代理协议和产品购销合同等文件资料，都已经签字盖章，等香江丽人集团公司用印盖章回寄之后便可以生效。
　　这种大手笔的商业合作，若是发在国营企业内，一定会上南安.市的新闻。但是，一鸣公司是一家规模不大的中型民营企业，这种商务活动是没人关注的。
　　对于此，许振鸣倒是不太关心，热情招待了梁框等人之后，就把他们送上离去的小轿车。梁框要着急回去汇报工作，办理合同和协议的后续事务，没耽误一分钟的时间就踏上归程。
　　送别了梁框等人，稍稍有些空闲的许振鸣在办公室里接待了宋大姐。
　　宋大姐是来汇报工作的。她负责跟踪南安纺织集团公司固定资产转让的项目有了突破性的进展，特意来到许振鸣的办公室里汇报详细情况。
　　“许总！工作组的秦媚把所有流程都已经跑结束，南安纺织集团公司的35亩闲置工业用地、两台电脑绣花机和机修车间的场地设备等固定资产，有关部门已经批准了南安纺织集团公司的转让申请报告！”
　　看了看正在吸烟的许振鸣，宋大姐微皱着眉头说着话。
　　听到这个好消息，许振鸣的眉头顿时舒展开来。他现在可以动用几千万的资金，直接买下这些固定资产一点都没问题。“好！这是个好消息啊！”他微笑着说道，手指不由自主的在办公桌上敲了敲。
　　“好什么好！听工作组的杨主任说：这些固定资产的转让要挂牌拍卖，说是要对历史负责！”
　　看了看许振鸣，宋大姐没好气的吐槽一了句。
　　“又要拍卖挂牌！把我们一鸣公司当傻瓜么？嘿嘿…”听到这个消息之后，许振鸣冷笑了几声。
　　从这件事情上来看，他无形之中得罪了某些人，总有人要给他设槛找乱。
　　不过，这一次他是不会去加挂牌拍卖会的了！
　　南安纺织集团公司要转让的固定资产中，那两台老掉牙的电脑绣花机估价两百来万，其实就是一堆废铁。哪个傻瓜还会去买一堆废铁回家？
　　想到这里，他嘴角噙着冷笑，拿起办公桌上的电话拨通了朱世平的电话。
　　“朱总你好，我是许振鸣！嗯…听说你们公司转让固定资产的申请报告已经批准下来了？”他语气平淡的跟朱世平打招呼。
　　电话的另一头，朱世平很高兴，喜笑颜开的说：“许总，你消息很灵通嘛，是有这么回事！怎么样，你准备报什么价来买下这些固定资产？”
　　这件事终于给落实下来，一鸣公司又愿意接手这些没用的固定资产，南安纺织集团公司很快就能拿到一千多万元的现金。他自然比较高兴，说话的嗓门都提高了两个八度。
　　然而，电话里却传来许振鸣冷淡的声音：“朱总，你是我的长辈！我也打开天窗说亮话，不跟你绕圈子。南安纺织集团公司固定资产的挂牌拍卖会，一鸣公司是不准备去参加了！”
　　“为啥？小许，许总！你怎么就变卦了呢？”听到这个噩耗之后，朱世平顿时一愣，说话都有些语无伦次。
　　这时候，他就如同被一瓢凉水从头顶心浇下，从头顶冷到脚底心！
　　南安纺织集团公司的新生产线虽然已经开工，但利润很微薄，不足以支撑整个南安纺织集团公司的运营。再加上又欠了银行很多贷款，新生产线赚取的微利支付银行利息之后，已经所剩无几了。
　　若是能把一部分固定资产变现，还掉一部分银行贷款，南安纺织集团公司的日子才会好过一些。这笔资金已经在朱世平的规划范围之内，手续也办得差不多，临到最后，许振鸣突然说不准备要这些固定资产了，这叫什么事？
　　朱世平很受伤，情绪很激动的瞪着眼睛，脸色阴沉了下来。若是许振鸣在他的身旁，他一定会指着许振鸣的鼻子问：“小子，你这是在耍我么？”
　　“朱总！我们一鸣公司上次拍卖1号地块和2号地块的事情你是知道的。这一次，你准备让我掏多少钱来买下南安纺织集团公司那些没用的资产？是两千万，还是三千万？或是更多？”
　　这时候，电话的另外一头，许振鸣嘴角噙着冷笑，依旧是冷淡的说着话。
　　他知道这件事肯定和朱世平无关，但一定要跟朱世平说清楚。情分归情分，生意归生意。私下里，他可以喊朱世平伯伯，请客吃饭拼酒都没问题；生意场上，这种情分是没用的。
　　南安人有句顺利溜：打也来骂也来，亏本的买卖没人来！
　　一鸣公司的一期工程很快就要开工。半年之后，一鸣公司就能拥有两万多平米的重型工业厂房。到那时，一鸣公司凭借自己的场地就可以维持局面，无需看别人的脸色行事！
　　许振鸣也不是傻瓜，怎么会去摘牌拍卖会这个浑水？
　　“许总，挂牌拍卖的事情不是我安排的！这件事还有变数！老头子我就问你一句话：你还打算买下南安纺织集团公司要转让的固定资产么？”
　　这时候，电话里传来朱世平的问话声。
　　朱世平此时阴着脸，说话的语气很冰冷，其中夹杂着一些愤怒。
　　他知道许振鸣说得情况，知道一鸣公司花了一笔冤枉钱买下50亩工业用地，也知道是那些人在捣乱搞事。
　　不过，在他看来，那些人应该不会在南安纺织集团公司转让固定资产的事情上动手脚。他朱世平也不是好惹的！
　　只要许振鸣还愿意买下这些约定好的固定资产，他愿意出面来摆平那些麻烦事。撕破脸皮跟那些人斗一斗，他也不在乎！

第一百六十六章 人不可貌相

　　听完朱世平的问话，许振鸣沉默了片刻，并没有马上回答这个老头子的提问。
　　他在盘算着一鸣公司的资金链，是不是能再多筹措一千多万元出来。如果可以，他准备再给朱世平一个希望，提出一个更大的并购计划。
　　电话的另一头，朱世平却不是这么认为的。
　　他见电话里没声音，心里顿时一下子凉了半截：“许振鸣这小子是要打退堂鼓了？这肯定不行，会打乱我的计划！老头子我豁出去，拉下脸来求他一回！”
　　想到这里，他努力挤出一丝笑容，语气温和的说：“许总！你如果愿意买下我们公司要转让出去的固定资产，老头子我就是去市里有关部门撒泼，也一定会把这件事给办成了！”
　　听到这番话，许振鸣下定决心，准备再给朱世平添把火：“朱总，朱伯伯！如果你能把事情给办妥当，我们一鸣公司可以把刚刚租赁2万平米的厂房和土地一起给买下来。我们一鸣公司的银行账号里现在躺着几千万元，不差钱！”
　　这句话如同一把火，顿时把朱世平的火爆性子给点燃了。
　　他于是哈哈大笑起来，声音非常大，隔壁的几个办公室里都能听得见。“许总！你既然这么豪爽，老头子我就一定把这件事给办成了！哈哈哈……”
　　也不知道朱世平能不能搞定那些事，许振鸣决定把购买南安纺织集团公司固定资产的事情放在一旁。一鸣公司已经完成场地布局，不再担心产能不足的瓶颈问题。
　　这个时候，他一定要沉住气。于是，他微笑着和朱世平客套了几句，然后才笑眯眯的挂上电话。
　　宋大姐自始至终都在坐在许振鸣办公桌的对面，亲眼看到许振鸣是如何跟朱世平打电话的。
　　到了现在，她打心底里要高看许振鸣一眼。在她看来：许振鸣虽然年轻，才19岁，说话谈判、对谈判节奏的把握、面临危机情况的处理……等方面，比一位中年大老板也不差。整个人的气质比起南安巾被厂的兰厂长还要有威严。
　　“这才是一位几千万富豪该有的风度！”看着许振鸣放下电话的姿势，她心中暗暗赞叹道。
　　旋即，她微微一笑，红着脸问许振鸣：“许总！我有一位侄女婿叫王志忠，以前是市无线电厂的工程师，能到我们公司来工作么？”
　　宋大姐很少求人办事，此时有些放不开，脸颊微红的求许振鸣帮忙，照顾一下她自己亲戚的工作。他口中的这位王志忠，正在和宋大姐爱人的侄女小杨谈恋爱，其实还不能算作她的侄女婿。
　　宋大姐爱人的侄女小杨是位农村姑娘，被自己的叔叔安排到滨湖饭店里工作。她不想回到贫苦的农村里去嫁人，经人介绍认识了这位市无线电厂的王志忠。
　　因为效益不要，市无线电厂已经停产两年多了。王志忠只好在市里打零工，给人维修家电维持生活，年近三十还个单身。不过，他人很老实，技术还不错，和小杨对上眼了。于是，小杨就求到自己的叔叔，准备给王志忠找份正经工作。
　　凭宋大姐爱人的关系网，随便说一声，就能给王志忠安排一个效益好的企业单位。不过，宋大姐不愿麻烦人，这才求到许振鸣，想要许振鸣来帮忙。从内心来说，她认为麻烦老同事许振鸣比麻烦外人要好许多！
　　听完宋大姐的介绍，许振鸣露出一丝温和的微笑。宋大姐帮了他这么大忙，无论如何，他都会收下王志忠。
　　宋大姐的心思他能猜测一些：是害怕王志忠跟自己的侄女小杨不能最终走到一起去，所以才把王志忠安排到一鸣公司来工作。
　　虽然想到这些，许振鸣却没有点破。他微笑的告诉宋大姐：“行！明天一早就让王志忠来我的办公室，我要亲自面试一下，再给他安排合适的岗位！”
　　对于像宋大姐这样的老同事，他没说客套话，直接就应下这件事。
　　第二日上午，许振鸣在自己的办公室里见到了王志忠本人。
　　王志忠个子不高，1米58左右，皮肤黝黑面相还有些苍老，一笑起来，被香烟熏黑的门牙特别显眼。总得来说，此人相貌确实够寒酸的，难怪三十岁还没有谈到对象。
　　“王工，不要慌！请坐下慢慢说话！”
　　看了看眼前有些拘谨的王志忠，许振鸣和蔼的一笑，好言宽慰了一句。
　　王志忠坐下之后，从自己带来的单肩挎包里拿出一摞证书递到了许振鸣的跟前。
　　他是皖南工业大学无线电系毕业的本科生，又通过自学考试拿到自动化控制专业的本科文聘，还在《电脑报》上发表过许多文章，开发过许多小程序。不但如此，他还通过考试拿到了程序员、高级程序和系统程序员等证书。
　　这是个人外貌平凡，却是个内秀不外露的人才！
　　看完这些资料和简历之后，许振鸣对王志忠印象不错，认为此人适合搞研究，能耐下性子来做事，不是那种性格浮躁的人。
　　“许总！若是没有和小杨处对象，我已经准备南下粤东省的鹏程市，找一份软件工程师的工作！哎……”
　　这时候，王志忠苦笑着介绍自己的情况。
　　他告诉许振鸣：由于年纪原因，在事业和家庭之间，他选择了家庭，为了小杨而准备留在南安.市工作。为了家庭，他愿意付出百分之两百的努力去工作。
　　这是个有担当的人，许振鸣认为他会在一鸣公司安心的工作下去。
　　到目前为止，王志忠也是许振鸣遇到的在自动化控制方面的第一位科班人才，能分担一部分自动化设计的工作任务。
　　想到这里，许振鸣微笑着告诉王志忠：“我们一鸣公司的平台，对于有能力的、愿意付出努力的人是最公平的平台。你的收入和你的贡献有关。只要你愿意努力工作，一鸣公司的收入不会比南方的公司差！”
　　他给了王志忠一个定心丸，安排王志忠在技术部任职，担任电气工程师从事弱电设计方面的工作。
　　王志忠的老家是皖北农村的，住在市无电线厂职工的单身宿舍。从目前的形式来看，他不可能享受到市无线电厂的福利分房待遇。于是，他索性直接搬到一鸣公司的员工宿舍来居住，和胖子张贵做了邻居。
　　让王志忠安排好生活的事务，许振鸣就领着他来到红河乡纺织机械配件厂的大院里。他要在自动喷漆烤漆生产线的车间里召开一个项目组的现场会议，把一些项目的进度落到实处。
　　主持这个现场会议的是项目组的负责人郑城，先把自动喷漆烤漆生产线设备的制造情况作了汇报。
　　“许总、各位同事！关于自动喷漆烤漆生产线的配套设备外购这方面，我们订购的风机、变频电机、减速机、储气包、布袋除尘器、电动蝶阀、流量仪表、压力表、热电偶……等等，都已经到货，暂存在这个车间里！关于自制件这方面……”
　　郑城拿着一摞资料，把配套设备落实的情况都详细介绍了一遍。
　　自动喷漆烤漆生产线有机械和自动控制两部分组成。按照行业术语来说，一个归机械设备专业，一个是电气控制专业。只有把机械和电气两部分有机组合起来，这条自动化控制的生产线才能正常运转。
　　许振鸣今天把王志忠带来参加这个会议主要目的：是准备让他类代替自己，把电气自动化控制这方面的工作担当起来。
　　这样一来，他就可以抽出时间去开发别的产品。
　　当郑城介绍完项目的进展情况之后，许振鸣微笑着把王志忠介绍给大家：
　　“同事们！王工以后就直接代表我负责来这个项目的仪表、电气、自动控制和系统集成调试工作等等，他会直接向我汇报项目电气部分的进展情况！从目前来看，我们这个项目的瓶颈是大口径高精度管道制作这一块。你们准备怎么解决？”
　　交接完电气控制方面的工作之后，他直接指出项目组面临的实际问题，先让参加会议的技术员们拿出具体解决方案出来。
　　这个问题比较棘手！要制作这些大口径、高精度的管道，重型数控卷板机是必备的重要设备，改装过的埋伏焊机也不能缺少。
　　这两种设备都要由数控机床改造的生产基地来完成制造。因此，负责数控机床改造业务的产品经理肖国宏，此时在众目睽睽之下站了起来，红着脸汇报：
　　“许总、各位同事！由于图纸下达的比较迟、各种备件到货比较晚，重型数控卷板机还需要3个工作日才能进入装配调试工序；埋伏焊机需要的时间要短一些，2个工作日后就能调试和试验！”
　　他说得的都实情，再加上数控机床改造的任务也比较饱满，工人们的生产计划已经安排的很满，确实需要这么长的时间来制作。
　　可是，时间不等人，许振鸣要的结果是要自动喷漆烤漆生产线早日投入使用。他不想因为自家工厂的原因而耽误工期。
　　想到这些之后，他脸色微沉的问肖国宏：“时间就不能提前了么？我不要听你解释的原因，我只要结果！你告诉我，到底还需要几天时间才能拿出这两台设备？”
　　他表情很严肃，让现场的气氛为之一冷！

第一百六十七章 奠基仪式上的争执

　　一鸣公司产品生产这方面的情况还不错，产能的瓶颈已经解决。
　　但是，产品外观涂装这方面的水平还没有得到实际性的改进，依旧是手工喷涂机床油漆。烤漆要比这种工艺的档次高许多，一鸣公司要做精品产品，烤漆生产线必须尽快上马，而越快投入生产越好！
　　而现在，因为自己工厂自制件的进度在拖后腿，这让许振鸣很着急，所以才有了刚才的这一番追问。
　　所有来参加会议的老员工们都知道许振鸣脾气，平常是不怎么发火的。
　　一旦发火，情况就很严重，负责管事的领导一定要拿出可行性的方案来解决实际问题。不能让自己的老板许振鸣来做猜测题，而是要做选择题，让他在自己提供的合理方案中选择自己方案。
　　若果你做不到，还不如不发言！
　　想到这些，所有人都侧过脸去，目光聚焦在肖国宏的脸上。
　　肖国宏此时红着脸，犹豫了片刻，才结结巴巴的说：
　　“许，许总！我准备让上白班的工人们都加班，来生产重型数控卷板机和改造埋弧焊机。这样一来，我们可以提前两天完成装配工作。据我推测，应该只要三天的时间就拿出这两种产品。哦…不，肯定能拿出这两种产品！”
　　说到最后，他想起了许振鸣的习惯，不喜欢听“应该和或许”等字眼，因此立即改口，用肯定的语气说出结果。
　　许振鸣虽然已经不需要亲自管理生产，但对于公司生产每种产品的工时情况，还是比较清楚的。他知道肖国宏的安排虽然有点紧张，却不是不能实现任务目标。
　　因而，他这时才收敛了怒容，脸色平淡了许多。旋即，他又把目光落到郑城的身上，语气严肃的问郑城：“肖经理准备两天后交付两种产品，郑部长准备什么时间完成第一批次试验管道的生产？”
　　这种跟踪式的项目管理方法，在工程施工中经常使用。项目经理会根据生产班组反馈的时间节点来制定项目实施进度表，排出确实可行的生产计划来满足项目的施工需求。
　　许振鸣主管过很多项目，所以才会这么一直追问着。
　　郑城也参加过好几个大型项目的实施，能听明白许振鸣问话的含义，自己的老板这是在问他：你有没有按照项目管理的方法，来管理自动喷漆烤漆自动生产线的项目？
　　关于这一点，郑城虽然是这么做的，却还有些粗糙，没制订项目分项管理的详细进度表。刚刚才从普通员工走上管理者的岗位，他还没有完全进入角色。不过，面对老板的追问，他不得不硬着头皮回话：
　　“许总！按照我们的计划，收到重型数控卷板机和埋弧焊机之后，只要在三个工作日之内，我们就能完成第一个批次大口径、高精度管道的制作和安装！”
　　这个计划虽然有点紧，也不是不可能完成的。为了赶进度，郑城只好硬着头皮顶上。旋即，他又道：“许总！本次会议之后，我会制定一个详细的项目进度计划表上报给你！”
　　说出这番话时，他目光坚定，面对许振鸣的目光巡查，没有一丝躲闪的念头！
　　看到这种情况，许振鸣这才满意的点了点头。
　　接下来，他又询问了一些关于喷漆房、烤漆房和悬挂系统等分项方面的制作进度。好在，这些配套件的制作进度没有拖后腿，基本上都已经完成制作，就等着安装和调试了！
　　得知这些情况之后，许振鸣才稍稍安了心，把自动喷漆烤漆生产线的主要问题记录在自己的笔记本上，交代了一些工程中的注意事项。
　　然后，他这才离开生产基地，准备召开一个碰头会，把新厂房一期工程奠基仪式的程序理一理。
　　随着3月2日的临近，韩大姐忙得几乎是两脚不着地。她是新厂房一期工程奠基仪式筹办小组的负责人，领着办公室里的一帮文员们忙里忙外。
　　一边要对外联系各个领导，把参加奠基仪式的领导名单落实好。哪个领导站在什么位置，哪个领导铲下第一锹土…等等，这些事情都要安排好。千万不能因为安排不到位，无形之中得罪了一些人。
　　对内这方面，她还要安排奠基仪式的各种程序。例如广告横幅、扩音设备、红地毯、仪式中的各种用品……等等，诸多细节问题都要考虑详细，不能有疏忽。
　　听完韩大姐的汇报，许振鸣也觉得她比较累，一个人忙不过来，恐怕会误事。
　　想到这里，他沉思了片刻，微笑着说：“这样吧，我把宋部长调过来帮忙。你们两人一起操办这些事，也好有个商量的帮手！”
　　韩大姐巴不得这种安排，连忙点了点头：“这样比较好，可以避免漏掉一些小细节！”
　　她和宋大姐共事多年，性格上能合得来，两人关系也挺好的，一起来操办新厂房一期工程奠基仪式非常合适。
　　就这样，日历在忙碌中一页一页的撕下，时针终于转到1995年的3月2日上午10点左右。
　　今天的天气比较好，虽然有些寒冷，却是个大晴天。按照农历，今天是二月二，龙抬头的好日子。
　　一鸣公司两个厂房的中间，已经被一个大院墙给围了起来。那个曾经的臭水塘、还有烂泥的芦苇滩，此时都已经被石头和黄土给填平了。刚刚填平的大广场虽然有些凹凸不平，但也不影响走路。
　　在广场的中央，两个小型鼓风机在吹这一个半圆形的红色圆柱。这个红色塑料的圆柱上，挂着一排红色的横幅，上面写着“一鸣公司新厂房一期工程开工奠基大吉……”等标语。
　　红色圆柱的两旁是一鸣公司业务单位送来的花篮，许多一鸣公司的职工上衣口袋里插着红花，笑容满脸的在忙着接待工作。
　　工作组的杨主任、徐培东、红河乡的一些主要领导、朱世平和一些来宾代表们都坐在主席上闲聊着，等待着开工奠基仪式的开幕。
　　这时候，作为主办方的老板，许振鸣已经坐在主席台的最中央。在他的左右两侧，一位是杨主任，一位是徐培东。
　　经过一番重新变更注册，他现在是一鸣公司、红河乡农机厂和红河乡纺织机械配件厂的法人代表，一鸣公司法律意义上的老板。这么重要的时刻，他今天肯定要抛头露面，出来招待领导和来宾。
　　10点18分左右，主持人韩大姐宣布奠基仪式正式开始，首先要请许振鸣致辞，欢迎各位领导和来宾。
　　许振鸣不善言辞，拿出韩大姐等人拟好的发言稿，干巴巴的读了一遍，然后就把话筒交给了杨主任和徐培东两位领导。
　　此时的徐培东红光满面的，看上去很激动。
　　就在刚才，他听到许振鸣转告的一个好消息：一鸣公司刚刚收到了香江丽人集团公司转来的三十多万美元。这件事在东城区是破天荒的新闻，填补了东城区企业出口创汇的空白。
　　对于徐培东来说，这种业绩会给他增加很多分。他于是就哗啦哗啦的说了一大通，发言都不要用稿件。
　　“……总之！我们有关部门一定要做好服务工作，为一鸣公司的发展提供帮助。希望一鸣公司的未来会更好，为国家创收更多的外汇，把高科技的产品买到全世界去！谢谢大家！”到了最后，他红光满面的祝福一鸣公司。
　　轮到杨主任发言的时候，坐在他身旁附近的朱世平却总是在冷笑，嘴里还小声的嘀咕着，“不要讲空话，我们企业需要你们领导来做实事，解决实际问题的！”
　　即便这样，杨主任不愧是大领导，修养高，脸不红、气不粗的，硬是把手中的发言稿读完。在走向奠基挖土地点的路上，他阴着脸问朱世平：“老朱！你有话就直说，不要在一边阴阳怪气的！你有什么问题？”
　　他和朱世平曾经是同事，知道朱世平的性格，所以才使用激将法。
　　朱世平瞪了他一眼，大吼道：“你们工作组是什么意思？我们公司的固定资产转让为何要搞挂牌拍卖的表面文章？那两台报废的电脑绣花机就是废铁一堆，哪个傻子会来买回家去？”
　　他被杨主任激怒了，说话像机关（qian）一样，一个问题接着一问题的追问杨主任。
　　听完这番话，杨主任才搞明白朱世平今天为何这么生气。不过，这种原则性的问题，他却不敢做主，肯定要向上级领导汇报的。
　　心里这么想着事，他却微笑着安慰朱世平：“老朱！都是快要退休的老头子了，何必发这么大火？谁都知道挂牌拍卖会就是一个形式，先前谈判好的条件是不会发生变化的！”
　　“走形式？你站着说话腰不疼！要是流拍了怎么办？我们公司的备用金已经被挪用，现在都快揭不开锅了！”
　　朱世平盯了一眼正在陪着笑的杨主任，目光中的意思很特别。与此同时，他也把自己的困难跟杨主任反应。
　　杨主任是老江湖，能看懂朱世平目光中的意思：“老朱在暗示我：有人会在摘牌拍卖会上捣乱！这下就有点不好办了！一鸣公司若是不去参加拍卖会，这个固定资产转让的摘牌拍卖会肯定会流拍的！”
　　想到这里，他眉头微皱，一时间也想不出什么好办法。

第一百六十八章 笨一点好处多

　　看到这一切，许振鸣却没有上前劝解杨主任和朱世平。
　　他们两人都是副处级的领导，一个是来宾，一个是主管领导。这种级别的领导都有一些臭脾气，许振鸣才不会上去触霉头。
　　他给了宋大姐和韩大姐两人一个眼神，示意她们俩出面却摆平这件事。毕竟，在一鸣公司开工奠基仪式上出现这种事，传出去影响有点不太好。
　　宋大姐和杨主任比较熟，接到许振鸣的指示之后，就把杨主任叫到一旁好言宽慰着。朱世平也是一样，被老同学韩大姐拉开，分到一把大铁锹准备挖土。
　　摆平了这两位突然爆发的老头子，许振鸣领着参加奠基仪式的领导和来宾，持着大铁锹等待着韩大姐的指令。
　　韩大姐看了看手表，见吉时已到才朗声宣布：“各位领导、各位来宾！请大家为一鸣公司新厂房的开工铲下第一锹土！”
　　随着这一声落下，一鸣公司的职工们点燃了鞭炮。
　　在噼里啪啦的鞭炮声中，许振鸣稍稍落后徐培东和杨主任两位领导，才把大铁锹插入泥土里挖出一锹黄土。
　　其他的领导和来宾们也是一样，这种时刻是不会犯错的。等两位领导和主人许振鸣挖完土之后才动手，众人把黄土朝一块石碑上盖上去，就算完成了开工奠基仪式。
　　这种奠基仪式只是一种象征，真正的工作还是要交给挖土机和打桩机去完成的。
　　仪式结束以后，许振鸣领着众人来到一鸣公司的小食堂，摆酒款待前来参加奠基仪式的领导和来宾。
　　酒至半酣，朱世平和杨主任又干上了，两个老头都子喝得满脸通红，喷着酒气，大嗓门的喊着话。
　　“老杨！要是流拍了怎么办？没有资金，我怎么给几千职工们发工资？”
　　这时候，朱世平依旧是念念不忘他们公司固定资产转让的项目，不依不饶的追问着杨主任。
　　杨主任多喝了几杯，说话也没那么严谨了。他眯着眼大笑道：“流拍就流拍！流拍两次之后，咱们可以搞一个竞争性谈判嘛！反正，这些流程必修要走一遍！不走流程，我可不愿承担历史责任！”
　　这个老头子话中有话，是在告诉朱世平：固定资产摘牌拍卖会就是个流程，后面的竞争性谈判才重要，南安纺织集团公司一定要重视！
　　这一问一答，两人说话都非常有水平，不知内情的人根本听不懂他们在讨论啥问题。
　　许振鸣正好准备给杨主任敬酒，站在他们两人座位的附近。
　　听到这番对话之后，他嘴角不禁泛起一丝笑意：“由此看来，南安纺织集团公司的固定资产转让项目，一鸣公司也不是没有机会的！”
　　“好吧！你是领导你说了算！我回头再打一个报告，把租赁给一鸣公司的两万平米厂房和土地也加到这个项目里，准备转让出去！反正都要流拍，多一块地少一块地也没关系！”
　　在许振鸣分析朱世平和杨主任对话的时候，朱世平举起手中的酒杯给杨主任敬酒，顺便又提出一个要求。
　　这个老头子处理事情果然老道，把答应许振鸣的事情轻而易举的说出来。
　　在这种情况下，杨主任都不好拒绝他，只好一饮而尽，然后皱着眉头说：“好吧老朱，就这么办！报告赶快打上来，我安排人手马上走流程！老朱，我算是服了你，你这个臭脾气没人愿意跟你共事！”
　　杨主任怕朱世平死缠着不放，苦笑着的答应了朱世平的要求。
　　看到这一幕，许振鸣忍不住猜测：老头子朱世平今天的这场无名之火，恐怕一直都是在演戏！由此看来，这些老江湖们个个都是戏精，影帝级别的存在！
　　想到这里，他微笑着举起酒杯给朱世平和杨主任两人同时敬酒：“杨主任、朱伯伯！小许我就是敬佩你们这些领导，在吃饭的时候还在谈工作！来来来，小许我先干为敬！”
　　他这是故意在打圆场，装作没有听懂杨主任和朱世平的谈话，没有看破他们两人的交锋和妥协。
　　有的时候，笨一点比假聪明要好得多！
　　最起码，别人不会防范你！
　　奠基仪式结束之后，一鸣公司新工厂一期工程的建设立即进入繁忙状态。李道本的建筑队增加了人手，四栋重型砖混结构的厂房同时开工建设赶进度，争取在梅雨季节来临之前完成施工，把毛坯厂房交给一鸣公司。
　　与此同时，南安纺织集团公司固定资产转让项目的摘牌拍卖会，按照工作组的要求如期召开，一鸣公司当然也在受邀单位之内。
　　这次摘牌拍卖会许振鸣没去参加。而是让韩大姐和李兰两人代表他去参加拍卖会。一鸣公司参加了拍卖会，却从来不出价。这样一来，拍卖会的主办方报出拍卖底价之后，居然没人接招。
　　第一次的摘牌拍卖会就这样流产了！
　　在韩大姐等人参加拍卖会的同时，许振鸣正在三楼的会议室里召开一个技术讨论会。参加会议的有孟海生、秦金水和王志忠等人。
　　这个技术讨论会的主题是有关伺服电机的研发项目的攻关。
　　孟海生是伺服电机项目组的小组长，负责主持会议。这些日子以来，这个C高的老头子很拼命，也没用多长时间居然就已经能用AutoCAD软件来设计图纸了。
　　他点着鼠标，把新设计的伺服电机机械图纸放大在投影屏幕上，请参加会议的技术员和许振鸣等人审查和提出建议。
　　首先审查的是电机外壳图纸，因为要兼容一鸣公司现在的安装接口，伺服电机外壳安螺栓孔的大小、位置等情况，都要和湾湾忠益电机厂伺服电机的数据一模一样。
　　可以这么说，一鸣公司的伺服电机，除了长度比忠益伺服电机要长50毫米之外，外观尺寸几乎都一模一样的。这应该算是高仿，孟海生是通过拓模取得忠益伺服电机的尺寸数据，误差非常小。
　　他把一鸣公司伺服电机的长度增大，一来是规避对方的外观专利；二来是为了内部结构预留空间，为安装线圈、传动系统、伺服系统等结构做准备。
　　“许总、诸位同事！关于伺服电机的选材这方面，我建议选择灰铁500做基材。一来，我们这种伺服电机是第一个试验型号，只能过渡试验用，以后会淘汰；二来，国内还没有企业能生产镁铝合金精密铸造件，若是外协给外商成本就太高了！”
　　介绍完伺服电机的外壳结构之后，孟海生把自己的想法阐明了一遍，请在场的众人给他参谋一下。
　　铸铁件的外壳在普通电机中使用的比较多，硬度高，散热效果不错。但是，这种材质会生锈，高温下会容易变形从而影响伺服电机的精度和性能。
　　一般情况下，伺服电机的外壳都选用镁铝合金材料。
　　所有外商品牌的伺服电机都是一样，一水的镁铝合金精密铸造件。这种材质的外壳，硬度高，散热效果好，而且还不会变形，不会受永磁铁的影响。
　　可是，国内还没有企业能生产这种工件！
　　这就有点难办了！
　　关于这种影响成本的基材选择，众人不敢做主，目光都转向了许振鸣。
　　许振鸣看了看众人的表情，皱着眉头思考了片刻。旋即，他抬眼看向孟海生，语气坚定的说：“这种外壳的基材，我们一定要选用镁铝合金铸件。内地没有制造商，我们就把订单发给台商或者港商去加工。”
　　即便是第一批次的伺服电机试验品，许振鸣也不想用较差的材料来制作，一鸣公司追求精品产品的理念不能变。不但如此，将来伺服电机样品制作成功后，试验数据的采集也会因此材质的问题受到影响，数据不准确。
　　“若是把伺服电机的外壳委托给台商，会不会暴露我司的商业机密？”
　　“湾湾忠益电机厂和力东电机厂，肯定会发现这个问题的！”
　　“如果那样，对我们公司的产品供应链会不是受影响？”
　　听完许振鸣的解释之后，众人都有些担心。
　　他们这些人害怕一鸣公司目前两大伺服电机的供应商会，会发现一鸣公司在自己研发伺服电机，从而中断给一鸣公司供货。这样一来，会影响一鸣公司的正常生产。
　　无论什么时候，一鸣公司只要做这种尝试都会有这种危险存在！
　　为了伺服电机的国产化，许振鸣还是坚持要这么做！像伺服电机这种核心配件，一鸣公司一定掌握在自己手中，最差也要让国内的企业能生产。
　　除了这种产品，还有16位的单片机芯片、将来的32位单片机芯片，这种关键性的核心配件，一鸣公司最好也能找到国内企业的供应商。功耗大一点没题，速度比国外产品慢一点也没问题，关键是自己人要能自己生产。
　　不过，这个念头现在是奢望，国内的企业还没有能力生产这种芯片。即使有能力的，也不会生产这种附加值比较低的芯片。
　　要想自己造，这件事恐怕又要一鸣公司自己来完成了！
　　关于这件事，许振鸣倒是不担心。他记得下个世纪初的时候，罕国三心公司曾经淘汰了几条芯片生产线，其中有几条就是流入到国内的企业手中。
　　“哎…关键要有钱！到时候，一鸣公司也可以把那些生产线买回来！”
　　想到这些，许振鸣无奈的叹了口气。
　　大环境如此，他也没办法！

第一百六十九章 都是为了伺服电机

　　在许振鸣思绪飞扬的时候，伺服电机机械结构的设计人秦金水和孟海生换了一下座位，准备把自己设计的图纸介绍一番。
　　这时候，所有人都看向许振鸣，等待自己老板的决策。是不是仍然考虑用镁铝合金材料来制作伺服电机的外壳？这件事还是要许振鸣亲自拍板！
　　许振鸣此时已经缓过神来，朝孟海生吩咐道：“孟组长！伺服电机外壳的镁铝铸坯件，你下任务单给公司采购部去办理采购手续，以港商为优先供应商！”
　　他没被众人提出的意见左右，还是决定用镁铝合金来铸造伺服电机的外壳。
　　看到这种情况，众人都会心一笑：他们都知道许振鸣的性格，要么不做，要么就做到最好！刚才的这番话才符合许振鸣的脾气！
　　孟海生闻言，郑重的点了点头，把许振鸣的安排记录在自己的小本子上。
　　他和秦金水来一鸣公司工作的时间不长，现在才领教到许振鸣的固执，和员工之间所流传的差不多。“这个许老板果然是个搞技术的出身，为了产品质量不计成本！”一边写字，他一边在心里嘀咕着。
　　“关于线圈这方面，我是按照孟工的工艺要求，用拓模法测绘了芝东、下松、忠益、力东和德国一些品牌伺服电机线圈数据。综合这些数据才设计出咱们公司的这种线圈。从理论上来说，这个线圈数据应该比较精确！”
　　这时候，秦金水把自己设计的过程跟大家解释一番。
　　他是搞机械设备设计的，用行业内最常见的方法做高仿设计，拿出的产品应该问题不大。几乎所有的厂商都有过这种经历：先是高仿，拿出样品。然后做无数次的试验，采集试验数据，建立产品数据模型，再定型自己公司设计的产品。
　　搞这行的就是这样，谁也不比谁高尚多少！
　　对于电磁学这方面，在座的技术员们也包括许振鸣在内，都是外行人。只有负责伺服电机工艺设计的孟海生是专家。
　　在设计机械设计行业中，有“工艺动动嘴，设备跑断腿！”的说法。
　　孟海生只要通过计算，拿出伺服电机的技术要求和参数，负责机械设计的秦金水就有的忙了。他不但要设计线圈和永磁铁的结构，其他的如传统系统、伺服系统的安装接口……等等，都是要来设计出详细的机械图纸。
　　见众人对线圈结构的图纸没意见，他又点开转子和传动统的图纸，让大家来审核参谋一下。
　　“关于传动系统图纸这方面，我个人认为结构之间的公差配合精度太高，我们公司很难制造出合格的配件！”
　　“我也是这么认为的！”
　　看完这方面的图纸之后，几名搞机械的技术员说出自己的看法。
　　他们这些人都知道一鸣公司装备的精度情况，认为投影屏幕上显示的公差数据要求太高，和公司的实际情况有些脱节。
　　也正是因为这种情况，国内数控机床制造企业还没能发展起来。没有高精度的加工设备，他们这些企业就是有图纸，也难以制造出高精度的数控机床。
　　和数控机床一样，伺服电机传动的系统的精度要求也非常高，国内目前没有几家企业能制造出合格的高精度配件。
　　这个情况肯定要克服！
　　否则，一鸣公司永远都不会进步！
　　想到这些，许振鸣扫视了一圈，看了看众人的表情。
　　这时候，秦金水有些老脸微红，表情尴尬的看着会议桌对面的年轻技术员们。他是个老机械，也知道自己设计的传动系统技术要求过高，国内恐怕都没有企业能制造出来。
　　然而，他这套图纸也属于高仿图纸，传动系统配件的材料、热处理工艺和加工精度等方面的数据，都是根据忠益和力东这两家公司的产品推测出来的。在没有采集到试验数据之前，是不能随便更改的。
　　况且，他们这两家伺服电机的制作精度比国际名牌伺服电机的精度要差了许多。一鸣公司的产品如果达不到这两家公司产品的级别，还不如不开发伺服电机这种产品。
　　这是秦金水内心的想法，几乎都写在他的脸上。
　　他虽然没说话，脸上的表情却已经出卖了他。
　　看到这一幕，许振鸣微笑着用食指敲了敲会议桌，示意大家都静一静。随后，他微笑着力挺秦金水：“秦工，我认为你设计的数据没有错！搞设计工作的就不要考虑制作的事情，特别是这种新产品的攻关项目！”
　　听到这番话，参加会议的技术员们都一脸不解的模样，认为许振鸣的说得话和以前的思路方式发生了改变，有点前后矛盾。
　　见此，许振鸣微笑着解释：“此一时彼一时！我们一鸣公司要进步，就需要生产部门也要提高水平，拿出精度更高的配套件来适应新产品的技术要求！”
　　旋即，他让秦金水放大一个零件的图纸，伴随着秦金水的动作介绍：“比如这个工件，我们制造部门可以专门设计一个工装夹具，用工装夹具来配合加工，肯定能达到图纸中的技术要求！”
　　许振鸣这是在告诉大家：只要动脑筋，一鸣公司现有的数控机床能加工出高精度的工件。这个思路比较新颖，让众人都有一种耳目一新的感觉。
　　“按照许总介绍的方法，传动轴的内孔也能加工出来！”
　　“内嵌卡箍也是一样！”
　　得到许振鸣的提示之后，与会的技术员都思维活络起来，纷纷发表着自己的意见。
　　到了这个时候，会议的气氛就热烈起来了。众人也都没有觉得秦金水设计的技术要求离谱，所有的零配件都能制造出来。
　　“许总！我们这些零配件的材料都要按照图纸中的技术要求来选材么？”这时候，负责设计的秦金水，笑眯眯的问许振鸣。
　　他设计的这套传动系统，所有配件的材质配方：都是拿别人伺服电机上拆卸下来的零件，通过化学化验和光谱分析的方法得出的材料配方。
　　这些配方在国内不常见，所有配件的毛坯要按照配方进行铸造，成本要高许多。
　　秦金水提出这样的问题，也没什么意外。他这是为了制造方便，准备在一些配件的选材方面做一些调整。
　　许振鸣却不同意他的意见，摇了摇头道：“不要轻易更改配件的材料配方！他们这些企业为啥要选择这些材料，都是有数据模型来支撑的！我们也要建立自己的伺服电机数据模型。有了数据模型，我们才算是完成了国产化！”
　　出于谨慎的态度，许振鸣最终还是按照高仿思路，准备立即制造第一种型号的试验伺服电机。他不想节外生枝，希望技术部越早拿出试验机型越好，一切都要等试验机型投入运转试验后再说话！
　　既然老板都发了话，一定要按照高标准来选择伺服电机的材料、配件和加工精度，与会者肯定都不会有其他想法。他们都低下头去，把许振鸣的安排记录在自己的笔记本上。
　　会议到了尾声，许振鸣当众宣布一个决定：“各位同事！王志忠工程师是电控方面的专家。从今天起，他将加入伺服电机开发的项目组，从事伺服系统的研发工作！”
　　在许振鸣宣布这个决定的同事，王志忠站起身来，腼腆的笑着朝在座的各位技术员们鞠躬行礼。直到现在，众人才发现其貌不扬的王志忠很受许振鸣的赏识，已经参加了两个重要项目的项目组，能接触到一鸣公司的核心控制技术！
　　从这方面来看，许振鸣用人别具一格，只用其长忽视其短！
　　会议就在与会者诧异的表情里结束，王志忠、孟海生和秦金水三人被许振鸣留了下来。
　　“王工、孟工、秦工！公司组织了一员工培训学校，安保部的杨部长兼任校长。公司安排你们三位当老师，在业余时间给员工们讲讲课，给他们培训专业知识！”
　　待他们三人都坐定，许振鸣说出自己的想法。
　　“这，这恐怕有难度！我语言表达能力有些弱，恐怕会误事！”
　　王志忠闻言，红着脸结结巴巴的说着话。说话的同时，他侧脸朝在座的孟海生和秦金水看去，想要看看他们两人的态度。
　　孟海生此时表情很淡定，微笑着点了点头，算是接下许振鸣安排的任务。在他看来，这种事情小菜一碟，没有什么难度。
　　秦金水老头子和孟海生一样，曾经有过类似的经历。他在皖南电机厂的时候，搞过多次技术员培训，经验很丰富。
　　由此看来，王志忠肚子里虽然有货，却不擅长与人打交道。越是这样，他一定要参加这样的内部员工培训活动。对于他来说也是一种锻炼机会！
　　想到这里，许振鸣微笑着说：“王工！我也会参加授课的，每天晚上都有一节课，给内部职工学员们讲授生产管理方面的知识！学员们都是自己人，底子薄，在我们面前都是小徒弟，没有什么好怕的！”
　　他笑容满面的宽慰着王志忠，传授一些讲课的经验。总得来说，一定要先介绍高深的专业知识拿住那些学员，让他们感到自己老师的水平很牛；然后再慢慢由浅显的知识开始介绍，把学员们领进门！
　　“我试试看吧！”
　　听完许振鸣的介绍，王志忠红着脸回话。
　　他本来想和孟海生、秦金水两人一起离开会议室，却被许振鸣喊住，让他到许振鸣的办公室里去一趟。

第一百七十章 士为知己者死

　　两人来到许振鸣的办公桌前坐定。
　　王志忠有些忐忑不安，规规矩矩的坐在许振鸣办公桌的对面。他不知道自己的老板为何要把自己请来单独谈话，心总是悬在半空中，挺紧张的。
　　进入一鸣公司工作以来，他感觉还不错。虽然有些忙碌，但高收入已在眼前，能看得见摸得着。这种有奔头的感觉特别能鼓动人，让他干得特别有劲！
　　“许总，你有什么吩咐？”怀着不安的心情，他小心翼翼的问许振鸣。
　　许振鸣没说话，微笑着拿出香烟散了一支给王志忠。两人都点着香烟之后，他才微笑着说道：“王工，不要紧张，有些事情要跟你商量一下！”
　　他说话的语气很和蔼，像是跟王志忠拉家常一样。
　　这让王志忠稍稍松了口气，脸上浮现出讨好的笑容。他猜不出许振鸣的意思，索性就没想那么多，怀着小心翼翼的心思全神贯注的看着许振鸣。
　　这时候，许振鸣收敛了笑容，很正式的问王志忠：“王工！公司假如要跟你签订一份从业保密协议，对你离开一鸣公司之后择业有要求。你愿意么？”
　　他说得这种从业保密协议，比普通员工入职时签订的保密协议要严格，补偿费用更高，处罚力度也更大，若是对簿公堂的时候对员工很不利。
　　王志忠看到过这种从业保密协议的版本，整个公司也只有技术部的几名骨干才会签订这种保密协议。换句话说，只要签订这种保密协议的员工，一定会是一鸣公司的技术骨干！
　　他没有想到这一天来的会这么快！作为一名新员工，他也不知道为何被自己的老板许振鸣如此看中。这让他激动难耐，黝黑的脸颊都微微有些发红。
　　于是，他笑容满面的说：“许总！你能这么看得起我，我一定会签订这份从业保密协议！只要公司还需要我，我一定不会主动离职的！”
　　在这种时刻，即使语言表达能力不是很强的王志忠，也能把好说话很溜，表情激动的拍着胸脯表忠心！
　　看了看王志忠的表情，许振鸣笑了笑。他虽然和所有的老板一样，希望自己的员工对企业忠心，和企业一起共同发展。但人心难测，这种事情可遇不可求。他能做的，只能用公平的机制、规范化的管理规定来约束企业员工。
　　想到这些，他微笑着告诉王志忠：“王工！一鸣公司最核心的技术就是数控机床的CNC控制系统。这套系统的核心代码是公司机密。我准备让你也参与进来，利用CNC系统的核心代码开发一些应用软件！”
　　许振鸣说得都是事实：一鸣公司目前开发出来的几种智能机床设备，都是从一套CNC控制系统中衍生出来。
　　这才一鸣公司的核心技术！
　　王志忠是搞自动化控制的。他是内行人，知道数控机床CNC控制系统核心代码对于一鸣公司意味着什么。毫不夸张的说，凭借着这套核心代码就可以创建一个大型智能装备制造企业。
　　许振鸣愿意让他参与进来，可以说是冒着很大的风险！
　　这是一种信任，对他王志忠人品的信任！
　　正所谓士为知己者死！王志忠现在就有这种冲动，激动的不行，满腔的肺腑之言憋在那里却又说不出来。他涨红了脸，手脚都有些微微颤抖着。“许总这么看中我，我怎么可能会辜负他的期望？”他在激动的想着。
　　许振鸣看了看王志忠的表情，微笑着摆了摆手道：
　　“王工，你先回去仔细考虑一下！若是同意我的建议，就到公司的办公室把手续办一下！办理好从业保密协议的手续之后，我再把滚筒式电脑绣花机CNC的核心代码交给你！这个项目将由我们两人共同来开发！”
　　“好的许总！我这就去办理手续！”
　　王志忠激动的站起身来，准备马上就去签订保密协议。
　　他一刻也不想等，就冲着许振鸣这么相信他。他决定要在一鸣公司做出点业绩，来回报许振鸣的器重。
　　送走王志忠之后，许振鸣又投入到滚筒式电脑绣花机的研发当中。
　　在这期间，南安纺织集团公司固定资产转让项目的摘牌拍卖会再次流拍。这次转让项目中，工作组把租赁给一鸣公司两万平米的厂房和土地也放入其中。
　　即便这样，依旧没单位有兴趣来拍下南安纺织集团公司要转让出去的固定资产。将近两千万元的交易，国营大企业没兴趣；私营小企业有兴趣拿下这些厂房和土地，但他们没资金。因此，这件事就按照朱世平所设想那样，一步步朝前发展！
　　过了几日，吴燕拿着出差申请报告来请许振鸣签字批准。
　　这一趟，吴燕要直飞粤东省的羊城市，参加羊城鞋服设备展览会。
　　赵兰和梅芸等人已经乘坐火车给她打前站，先把展览会的展位给布置起来。准备在展览会上展示的设备早已经发货，此时已经到了羊城市的会展中心。
　　一鸣公司对春节后的首个专业产品展示会很重视，除了七台电脑绣花机，2200*1800型的服装电脑样板切割机、1200*900型和900*600型的鞋样样板切割机等都在参展设备当中。
　　根据各种信息，许振鸣分析得出结论：一鸣公司今年的目标市场主要是服装业，其次才是鞋类企业。关于机械行业的两种装备，数控火焰切割机和数控机床改造业务这两种业务，主要是靠办事处的员工去推广。
　　“许总！这次羊城展销会，你有没有时间来视察一下我们的展位？”
　　看了看正在签字的许振鸣，吴燕微笑着低声询问着。
　　她第一次要单独作战，心里没底气，所以才会这么问话。
　　许振鸣明白她的小心思，于是就抬眼看了一下吴燕道：“我恐怕没时间，这种事情你应该要担当起责任，大胆的去闯去尝试！失败了也没关系！”
　　他微笑着鼓励吴燕，准备让他们这些人锻炼一下，哪怕付点学费也没关系。员工队伍不锻炼就没有成长的机会，对一鸣公司的发展很不利！
　　吴燕却不是这么想的。
　　她认为许振鸣在考验自己，看看自己的能力是否适应一鸣公司的发展需要。因此，她是憋着一股劲登上南下的飞机，心里在给自己打气：“我一定能行的！一定能把这次展览会管理好！”
　　在吴燕踏入羊城会展中心的时候，许振鸣在韩大姐、宋大姐和李兰的陪伴下，踏入南安巾被厂办公楼的大会议室里，准备参加南安纺织集团公司固定资产转让项目的竞争性谈判会议。
　　随着南安巾被厂的资产、债务和员工等手续交接完成，工作组的使命将要完成。从市里有关部门抽调而来的办事人员将会遣散，回到自己的单位里去工作。
　　这种临时借调工作人员组建工作组的做法在时下很流行，也存在一些私心在内。好多在国营企业里工作的工人，就是通过这种方法从而进入市里的有关部门里去工作。
　　秦媚就是一个典型例子。她已经接到调令，被调入经贸委工作，享受事业编制人员的待遇。而且，她只要多工作一段时间，也有机会转成公务员的编制。
　　这种情况在当下很常见！
　　“许总！请你在签到表格上签名！”
　　看到许振鸣领着韩大姐等人走来，负责办理签到手续的秦媚微笑着提醒许振鸣。
　　她这时的气质发生了一些变化，有一种洗去铅华的感觉，打扮也没有以前那么艳丽了。在经贸委工作的干部，对于形象和打扮有要求。如此看来，她已经适应角色。
　　看了看笑靥如花的秦媚，许振鸣一边签字，一边低声给她道贺：“祝贺你秦主任！在经贸委里工作起点很高，以后一定要照顾我们公司啊！”
　　“咯咯…”
　　秦媚笑得很甜，压低了声音道：“谢谢你许总！以后会找机会报答你的！”
　　她是经贸委的新人，资格都比许振鸣的同学高原还要嫩，此时是不敢放肆说笑的。无论怎么说，她从心底里在感激许振鸣的提醒，让她及时跳出南安巾被厂的大漩涡。
　　办完签字登记手续之后，许振鸣在同学高原的指引下，坐到自己单位的小桌子后面。在来自己单位小桌子的路上，许振鸣压低了声音问高原：“老同学，都有哪些单位来参加竞争性谈判？”
　　高原闻言，左右扫视了一下。见没人关注自己这边，他才微笑着看了一眼许振鸣，压低了声音说：“没有一家正经单位愿意来！杨主任也没办法，只好把东城公司和市机床厂拉过来充数！”
　　一边说着话，他一边用仰慕的目光看了几眼许振鸣。这次竞争性谈判项目标的额有两千万元左右，他是经办人之一，自然比较清楚。
　　一鸣公司能一次性拿出两千多万元的现金，在整个南安.市的企业里都不常见。况且，这还是一家私营企业。
　　而这家企业的老板就是自己的中专同学。同样是中专毕业半年多，一个才是经贸委的办事员，一个已经是资产几千万元的大富豪。
　　“人的差距怎么会变得这么大？”
　　高原在心里问着自己。

第一百七十一章 斗智

　　“小高，你去喊一下兰调研员来参加会议！”
　　这时候，坐在主席台上的杨主任朝高原招了招手，安排他去兰德江的办公室，请兰德江来参加竞争性谈判会议。
　　高原接到命令之后，朝许振鸣歉意的一笑。旋即，他急匆匆的走出大会议室。
　　随着交接工作的顺利完成，兰德江的岗位也已经确定下来。他被调到经贸委工作，担任副处级的调研员。出于对他的尊重，杨主任也把他邀请来参加此次会议。
　　看了看高原离去的背影，许振鸣在自己的位子上坐了下来，脑海里在高速盘算着。他把从高原嘴里获悉的消息在比对分析着，估算前来参加会议另外两个竞争对手的报价情况。
　　市机床厂的效益特别差，听说已经揭不开锅了。徐隆方也有可能拿下今天要转让的土地和厂房，把市中心的土地转让出去。这样一来，他就可以获得一笔资金，把市机床厂盘活。
　　东城公司是南安.市重点扶持的国营企业，已经兼并了多家企业，手里有很多土地。这家企业是未来的城投公司，将来就是依靠开发房地产为生。
　　南安纺织集团倒闭之后，正是由东城公司全盘接手了南安纺织集团公司和南安巾被厂的厂房和土地。东城公司也正是通过开发这两个地块，建造了滨江别墅群，从而名声大振。那时候的东城公司是南安.市的巨无霸企业。
　　所以，这两家单位都可能是来竞争南安纺织集团公司要转让的土地和厂房，而不是高原嘴里的陪标单位！
　　市里的有关部门也不会允许他们来陪太子读书的！
　　想到这里，许振鸣把负责报价的李兰叫到自己的跟前，小声嘱咐道：“李总监！你马上回去一趟，把我们公司的报价改为2168万元，重新打印和密封。”
　　“许总！为啥要改报价？现在还来得及么？”
　　李兰对许振鸣的决定感到很诧异，疑惑不解的看着许振鸣。
　　许振鸣没解释原因，而是压低了声音说：“还有半个小时的时间。现在来得及！你快点回去办理此事！”
　　他看了看手表，一边吩咐着李兰，一边用眼神示意她马上去办理这件事。
　　虽然以前不是商人，他人生的经历很丰富，玩起套路也很熟练。刚才几句不经意的问话，他已经从秦媚和高原等人工作人员的嘴里套出很多有用的信息，所以才有了刚才的临时决定！
　　李兰虽然不知道许振鸣为何要临时变动报价，却是一个听话的好员工。她接到命令之后，立即驱车回了一鸣公司的办公楼。
　　一鸣公司距离南安巾被厂很近，10分钟时间就能跑个来回。在竞争性报价投标单位送达标书将要截止的一刹那，李兰娇喘吁吁的跑进了大会议室里。“一鸣公司的报价商务标书在这里！我没来晚吧？”一边小跑，她一边大喊着。
　　看到这种情况，坐在主席台上的兰德江不由自主的摇了摇头，心中暗道：“这个许振鸣在搞什么？今天这种关键的时刻他怎么能掉以轻心？难道一鸣公司根本就没有准备来拿下这些固定资产的转让项目？若是如此，许振鸣就亏大了！”
　　“同志们！经市里有关部门的领导和有关部门的授权，关于南安纺织集团公司固定资产转让的竞争性谈判会议现在开始。下面有请杨主任给大家讲话！”
　　这时候，主持人秦媚宣布会议开始，按照会议流程，请前来参加会议的领导们发言讲话。她一改以前说话时嗲声嗲气的方式，此时的讲话字正腔圆，很有感染力。
　　“一个环境果然能改变一人！”看着秦媚说话时的样子，许振鸣在心中暗叹着。
　　他没心思关注杨主任和白德江等人说得空话、废话和客套话，而是在分析着主席台上每个的表情和心里想法。判断着这些人对一鸣公司的看法，会不会给一鸣公司设门槛……等等，为下一步的二次报价做准备。
　　不多时，各位领导吐槽结束。
　　高原和两名工作人员撕去报价文件的档案袋，开始唱标。由于是竞争性谈判，第一轮报价的最高者并不一定能中标。要经过第二轮，甚至多轮报价才会有结果。
　　不久后，唱标的结果出来了。东城公司成了第一名，报价为2198万元，第二名才是一鸣公司的2168万元，市机床厂的报价最低没有超过两千万。不出意外，代表市机床厂来谈判的徐隆方会主动放弃了。
　　“嗯？”
　　看到这个结果之后，杨主任诧异的哼了一声。他抬起头来看向不远处的许振鸣。他非常惊讶：“一鸣公司的报价怎么和谈判时的不一样，突然降低了九十万元？”
　　这时候，许振鸣也正好抬起头来，和杨主任的目光相遇。他朝杨主任微微一笑，颔首点了点头。
　　刚才2168万元的报价，他是特意临时调低的。通过一番分析，他认为东城公司和市机床厂来意不明，很有可能是被前来当托的。
　　既然是当托的，肯定不愿意花钱来买下南安纺织集团公司的固定资产。而且，这些固定资产当中，还有价值四百多万元的两台电脑绣花机和机修车间里的一些机床设备。这些资产在外行人眼中就是一堆废铜烂铁，根本不值钱！
　　既然这样，还有谁愿意买下这些废铁？
　　因此，许振鸣特意调低价格，想要看看其他两家单位会怎么做？他不想当傻瓜，跟着请来的托竞争报价。他要看看这些托该怎么办？
　　想到这些，他转过脸去，看了看东城公司和市机床厂工作人员们的表情，分析他们此时内心的想法。
　　和许振鸣猜测的很接近，这些人和主席台上的杨主任等人一模一样，此时都非常诧异的看向许振鸣这边。
　　“一鸣公司不按套路出牌，难道要放弃这笔交易？”东城公司的总经理目光焦虑的看向许振鸣，然后又看了看主席台上的杨主任。
　　徐隆方此时的表情非常精彩，一开始很惊讶，然后撇了撇嘴唇，目光在杨主任和许振鸣之间来回很多次的转向，好像是说：“你们再玩什么套路？”
　　这一切都被许振鸣看在了眼里！
　　他现在已经搞明白：认为东城公司和市机床厂都是来陪着玩得。
　　如果一鸣公司报价超过两千二百万元，这两家单位肯定会趁机再抬高一次价格，让一鸣公司再提高报价，确保能拿下这些固定资产。
　　从现在的情况来看，一鸣公司报价低，很可能会放弃这次交易。到那时，这种情况就有点尴尬了！因此，第二轮报价的时候，这两家单位的价格一定不会再增加。
　　想到这里，许振鸣把李兰叫到身旁，低声嘱咐道：“我们公司第二轮报价为2200万元整！”
　　“这个价格有保障么？”
　　韩大姐有些担心的看着许振鸣，想要帮忙却又不知道该怎么做。
　　正所谓关心则乱。宋大姐也是一样，目光焦虑的看向许振鸣，生怕许振鸣这一轮的报价没有竞争力，会错失良机！
　　此时的李兰倒是有点没心没肺的样子，按照许振鸣的吩咐开始填写第二轮的报价。在她看来，许振鸣这么做一定有自己的道理，不会无的放矢！
　　按照主办方的要求，三家单位的第二轮报价很快就用信封装好送到了主席台上。按照竞争性谈判的规定，第二轮报价的时候是主办方跟每家单位私下谈判。价格最高的单位获得胜利，花钱买下南安纺织集团公司的固定资产。
　　东城公司是第一轮的最高价，应该排到最后一位和主办法谈判。代表市机床厂的徐隆方，和主办方谈了五六分钟，就从大会议室里走了出来。旋即，他夹着公文包和市机床厂的职工们走下楼去，乘坐着小轿车扬长而去。
　　看到这一幕场景，许振鸣的嘴角泛起一丝笑意。他终于肯定：徐隆方代表的市机床厂就是个托，已经放弃报价了。
　　怀中这种美好的心情，他走入了大会议室里。
　　“许总！贵司的报价是2200万元，还要不要重新报价？”看了看许振鸣的表情，坐在主席台上的杨主任例行公事的问了一句。
　　问话之间，他目光诧异的看向许振鸣，想要从许振鸣的表情中看出破绽。因为许振鸣突然降低报价，他搞不清许振鸣现在的真实想法：一鸣公司到底是选择放弃？还是真的想买下南安纺织集团公司的固定资产？
　　“2200千万元是我们公司的最高报价！超过这个价格，我们公司就不会购买南安纺织集团公司要转让的土地和厂房！”
　　这时候，许振鸣微笑着确认自己的报价，在报价单上签名。
　　看到这种场景，兰德江比较着急。他非常希望一鸣公司能买下南安巾被厂的土地和厂房，给自己奋斗多年的企业画上一个圆满的句号。于是，他笑了笑提醒许振鸣：“许总！你个这报价不太保险啊！”
　　“没关系！有人喜欢买下四五百万元的废铁，就让他买下好了！我们一鸣公司只能出这么高的报价！”
　　许振鸣微笑着说完自己的理由，在众人惊讶的目光中离去。
　　看着许总鸣离去的背影，杨主任不由自主的嘀咕道：“我们难道走漏了风声？是谁把消息透露出去的？”

第一百七十二章 好事要成双

　　听到这番话，工作组的办事人员都面面相觑。
　　他们这些人也不知道内情，对杨主任所说得话只能听懂一半意思。他们这些人级别低，是不可能接触到此次竞争性谈判会议的核心机密，怎么可能会泄密？
　　在众人疑惑不解、互相张望的时候，东城公司的总经理笑嘻嘻的走了进来。他来到主席台的附近说：“老杨！我首先要声明一点：东城公司2198万元的即使是最高价，我们也不会买下一堆废铁回去！”
　　说话间，他接过工作人员递来的报价单，在东城公司第二轮报价的报价单上签字确认。这份报价单上，东城公司的报价还是2198万元，和第一轮的报价一模一样！
　　也就是说：东城公司第二轮根本没有加价。他们也是个托，来帮杨主任抬价的！
　　杨主任看了看正在签字的东城公司总经理，苦笑着说：“放心吧！一鸣公司已经提高报价了，现在的报价为2200万元！”
　　“哦？那个叫许振鸣小伙子看到了我第二轮的报价？”
　　听到这个惊人的消息，东城公司的总经理很吃惊，眼睛瞪得溜圆的说着话。
　　众目睽睽之下，这种事情怎么可能会发生？
　　他也知道不会发生这种事，只是随口说一句罢了。
　　“哎…那个小家伙是个人精，难怪能发财致富啊！”
　　这时候，杨主任感慨的一叹。
　　他也知道，自己工作组的人员是没机会透露第二轮报价信息的。许振鸣能猜到东城公司的底价，全凭自己的智慧，与任何人无关！
　　既然是这样，今天这场竞争性谈判的会议是该宣布结果了。想到这里，他让高原去把许振鸣等人都喊到大会议室来。
　　“根据两轮报价的结果，一鸣公司报价的最高，以2200万元的价格中标。此次竞争性谈判招标的结果将要上报有关部门批准，公示15个工作日之后生效！”
　　秦媚拿着招标过程的资料在主席台上宣读着招标结果。
　　然后，她和高原一起用印，把此次招标的文件资料整理封存。
　　听到这个好消息之后，韩大姐、宋大姐和李兰三人，纷纷都走到许振鸣的身旁笑容满面的祝贺他。
　　“许总！你猜到了他们两家单位的底价么？要不然报价也不会这么准确！”
　　“这次成交价降低了58万元，我们一鸣公司没吃亏！”
　　“我们许总就是小诸葛，掐指一算就把竞争对手的底价给算出来！呵呵……”
　　三个女人一台戏，韩大姐等人在许振鸣的身旁说笑了起来。
　　这时候，兰德江来到许振鸣的身旁，跟许振鸣握手道贺：“小许！我们厂的厂房都是按照重型厂房标准建造的，地下基础都打了桩。你如果都能买下来，简单改造一下用五十年都没问题！”
　　他把南安巾被厂的小秘密偷偷告诉许振鸣，希望许振鸣找机会把整个南安巾被厂买下来办企业。这是他曾经跟许振鸣提到过的惊喜，现在提前说了出来。
　　听到这个消息之后，许振鸣热情的和兰德江摇了摇手说：“感谢老领导关心我们一鸣公司！希望老领导有空就回来看看，来我们一鸣公司视察指导工作！”
　　“哎…我现在是调研员，没机会了！”听完许振鸣的奉承话，兰德江惆怅的叹了口气。
　　他说得才是实情，跟他现在的情况很匹配。
　　韩大姐和宋大姐是兰德江的老同事，见老领导这么灰心丧气，都围了过来好言宽慰他。
　　众人说了会话，办理好中标手续之后，许振鸣等人就登上返程的小轿车。
　　一鸣公司又拿下占地65亩的三万平米重型厂房，外加一块35亩地的闲置空地，众人都非常开心，在轿车里有说有笑的。
　　“韩总！你回去之后立即准备资料，把刚刚买到的35亩闲置工业用地也划入到新厂房的规划内！我们准备再建造三栋五千多平方的重型厂房！”
　　在路上，许振鸣把自己的决定告诉韩大姐，让她趁热打铁，利用建立起来的人脉资源，把35亩闲置工业用地的规划也落实下来。
　　这样一来，一鸣公司在红河乡集镇上的工业园占地面前达到了135亩，规模也不算小。许振鸣准备把这个小型工业园打造成为一鸣公司的研发基地、机加工基地和半成品制造基地。这个计划一旦能实现，一鸣公司制造的能力又能跨上一个新台阶。
　　众人正在说话间，许振鸣的大哥大突然响了起来。电话是销售总监吴燕打来的。她此时正在一鸣公司的摊位上，红光满面的给许振鸣打电话，汇报展销会上的情况。
　　“许总，我们公司生产的2头和4头电脑绣花机非常受欢迎！到目前为止，我们已经拿下一千多台的订单了！除此之外，服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机的市场反响也不错，昨天就卖出去九十多台……”
　　吴燕此时很激动，脸颊通红的说着话。俏丽的双眸中跳跃着兴奋的光芒，白皙透着红晕的脸颊上闪烁着光泽。
　　会展大厅里，一鸣公司的摊位、京师服装学院下属企业高时公司的摊位、香江丽人集团公司的摊位等三家单位的摊位前，都围着一大群前来参观和洽谈业务的客户。
　　这些人大部分都是粤东省中小企业的私人小老板，被一鸣公司、高时公司和香江丽人集团公司等三家单位的产品吸引住，慕名而来。
　　一鸣公司生产的电脑绣花机，到目前为止，15针机头的技术都是世界领先的。价格比国外产品还要稍稍便宜一些。谁不买谁傻瓜！
　　因为一鸣公司的出现，那些在国内销售电脑绣花机的外商品牌，都纷纷大幅度降低销售价格，把同等型号电脑绣花机的销售价基本上和一鸣公司保持一致。因为这种策略，还有许多迷信外商品牌的小老板怀中捡便宜的心态，趁机下订单购买外商的设备。
　　即使这样，一鸣公司电脑绣花机的优势已经很明显，占据日销量的80%左右。外商品牌和温瑞妙科电脑绣花机厂的产品，占据另外的20%的市场份额。
　　不但如此，一鸣公司生产的服装电脑样板切割机，直接打败法商的密码克和日商的罗兰公司，又一次占据日销的头把交椅。购买这种产品的客户，本来就已经买了一鸣公司的电脑绣花机，对一鸣公司的产品有信心。
　　因为这些，高时公司的高时服装CAD软件和香江丽人集团公司的丽人服装CAD软件，一下子也被粤东省的服装企业所接受。
　　看到这种情况，林教授的团队和梁框的团队都被眼前的火爆场景给惊呆了！
　　“好的软件还是需要好的硬件来配套！一鸣公司生产的服装电脑样板切割机，和我们高时服装CAD软件是绝配！这种配套销售的方式可以打败一切外商对手！”
　　林教授很激动，摘下眼镜擦了擦眼角的泪水说着话。
　　把国人研发的服装CAD/CAM系统推广开，是她这些年来最大的心愿。她没有想到，一次不经意的尝试就打开了胜利之门。
　　原本，她认为自己在退休之前也没有机会见到这种场景。没想到，这种局面在一鸣公司的帮助下，仅仅在95年的三月份就已经实现了历史性的突破。
　　与此同时，梁框正在给香江的顶头上司打电话：“BOSS！一鸣公司的服装电脑样板切割机质量好、价格低，又有客户基础。已经打败了行业老大密码克公司！看来，还是BOSS你的眼光独到！”
　　一直以来，香江丽人集团公司都是看着外商眼色行事，想要拓展服装CAD/CAM系统的市场就只能跟外商合作。密码克公司本来就是CAD/CAM系统供应商，若不是为了内地市场，怎么会跟丽人集团公司合作？
　　日商罗兰公司也是一样，都是为了打开内地市场而跟丽人集团公司合作的。
　　等自己公司的产品在内地有了一定的市场份额之后，罗兰公司和密码克公司一样，都一脚踹开丽人集团公司，自己跳到前台在内地设立分公司，自己做生意。
　　香江丽人集团和好多港商、台商一样，充当外商品牌的马前卒，帮助外商品牌打开内地市场。然而，他们都在看外商的脸色行事。
　　这才是最难受的！
　　而如今，一鸣公司生产的服装电脑样板切割机、电脑绣花机…等等，所有硬件装备的性能都不比外商的产品差。
　　有的还比国外品牌的同类产品先进，价格又便宜。丽人集团公司自然要大力推广自己人生产的设备。
　　因此，摊位的情况一火爆，梁框就马上给香江的顶头上司打电话，汇报这边的好消息。
　　做出和一鸣公司紧密合作的决定之后，香江丽人集团公司的管理层是顶着很大压力的。现在情况比他们想象的还要好，梁框自然要立即上报。
　　“这种情况我早就猜想到了！展销会结束之后，你立即安排给一鸣公司发去邀请函，让他们公司在香江设立办事处。我们公司准备组织团队，马上拓展东南亚诸国的市场……”
　　电话的另一头，梁框的BOSS非常高兴，给他下达新命令。
　　时下，内地人要去香江办企业，没有香江公司的来函，手续不好办理。要么走旅游签证，要么是掮客公司来代办。
　　梁框的BOSS已经考虑到这一点，主动发函给一鸣公司。凭着这种函件，许振鸣就可以办理手续定居香江！

第一百七十三章 为啥要移民

　　梁框接到顶头上司的指令之后，没有耽搁时间，挂完电话就来到一鸣公司的展位旁边。
　　这时候，一鸣公司的摊位前已经被挤得水泄不通。他想要挤进去都很费劲，只好站在摊位前排队等候着。
　　前来参观和洽谈业务的客商，操作粤东省方言的人占了大多数。除此之外，还有闽南省的、全国各地口音的和一些外商客户在排队等待着。
　　羊城展销会在全国的影响很大，全国各地的服装企业和鞋类企业都会来参观，以求获得服装和鞋类产品的最新款式。这些客商听闻一鸣公司展示国内第一种服装电脑样板切割机，都要前来参观一下，核实消息的真假。
　　不但如此，在等候排队的人群里，梁框还看到了密码克公司和罗兰公司的职员。大鼻子的法国人和矮个子的日商很好辨认，梁框和他们都非常熟悉，很快就认出了这些人！
　　“梁桑！呵呵……”
　　日商还是一如既往的弯腰鞠躬打招呼，看上去很客气，很有教养。
　　他们这些人心里是怎么想的，谁也不知道。
　　密码克公司的职员们朝梁框耸了耸肩膀，两手一摊，摇头摆尾的，好像是在说：“梁总！你怎么也来这里参观凑热闹？”
　　在没有看到一鸣公司的产品之前，这两拨外商都非常诧异，搞不懂一鸣公司的产品为何这么吸引人。
　　不多时，终于轮到他们这拨人进入到一鸣公司摊位的前台附近。
　　这时候，一鸣公司的展位里，七台电脑绣花机、一台服装电脑样板切割机和两台鞋样电脑样板切割机都同时在工作。速度非常快，噪音却非常小。再加上一鸣公司产品的外形依旧保持着硬线条的科幻造型，看上去确实高大上。
　　看到三台正在工作的服装电脑样板切割机和鞋样电脑样切割机之后，矮个子的日商们顿时傻了眼。
　　“怎么可能？”
　　“一鸣公司怎么能造出电脑样板切割机？一定是仿制我们的电脑切割机机！”
　　“要么是仿制密码克公司的产品！他们国家的人只会仿制、仿制和仿制！”
　　这几个日商用本国语言在小声嘀咕着。
　　他们都非常气愤，叽里呱啦的诽议一鸣公司产品的技术来源。
　　密码克公司职员们跟他们不一样，瞪大了眼睛看向2200*1800型服装电脑样板切割机的机头部分。
　　2200*1800型台服装样板切割机的刀具系统是三刀头，就连他们公司也没有开发出来。
　　这种情况很奇妙！
　　他们感到很好奇：一鸣公司难道能研发四轴联动机床了么？华夏人什么时候有了这种技术？
　　这一切都被梁框看在眼里。
　　他能听懂日商的语言，心里很气愤。于是就来到这帮小矮子的旁边，脸上带着嘲讽的笑意。“贵司能制造出三刀头的电脑切割机么？”他冷笑着问这帮小矮子，用得是国际通用的英语。
　　“哦，我们公司正在研发！”
　　小矮子们红着脸，不甘示弱的回话。
　　“既然你们公司都没有这种产品，你们为何要诽谤一鸣公司？为何说他们的产品是仿制贵司的？”
　　梁框不依不饶的追问着，声音很大。
　　前来参观的客商中，好多人能听懂英文。他们这些人听说日商污蔑一鸣公司，说一鸣公司的产品是仿制的，都纷纷转过头来，目光不善的看着这帮小矮子。
　　“这帮小矮子是哪里人？”
　　“他们好像是罗兰公司的！同行是冤家，碰到同行的产品比他们的技术好，是来捣乱的！”
　　“滚开，没礼貌的东西！不要偷看我们国家产品的新技术！”
　　“小矮子们！你们最好买一台我们的产品回去，偷偷摸摸的仿造吧！哈哈……”
　　参观的客人们都在七嘴八舌的嘲讽着这些小矮子。
　　他们都是用英语大声的说着话，脸上浮现出嘲讽的笑容。
　　这一拨操作顿时引来更多的客人。他们是来看热闹的，都纷纷好奇的问：“发生什么事？谁知道刚才发生什么事情了？”
　　小矮子们看到这种情况，红着脸，慌乱的找着路，准备落荒而逃，也没脸面还在这里硬撑着自讨没趣！
　　这一幕被刚刚挂完电话的吴燕看到了。她抿着嘴微笑着向梁框招了招手，请他进入一鸣公司的摊位里详谈。
　　由于情况太火爆，吴燕准备跟高时公司和丽人集团公司求援，请他们两家公司派来技术员在现场演示服装CAD软件的操作。而且，高时公司还要多派来一些人，也要把高时鞋样CAD软件现场操作，展示给客人们看。
　　看到梁框走入一鸣公司的摊位里，密码克公司的几个职员在叽里咕噜的说着话。
　　“丽人集团公司已经和一鸣公司联手了，难怪一鸣公司个摊位这么火爆！”
　　“一鸣公司有了服装CAD软件的支持，已经是我们公司的强大竞争对手！”
　　“我建议立即跟总部汇报情况！立即终止跟一鸣公司谈判代理电脑绣花机的合作项目！”
　　他们这些人都脸色凝重的说着话，目光却紧紧盯着2200*1800服装样板切割机的刀头。
　　这时候，切割刀头正在切割一张绯红色的塑料板，旋转刀头和X轴、Y轴的运动保持一致，同步效果非常好。切割出来的刀口很光滑。
　　这种三轴半联动、伪四轴联动的电脑样板切割机，以前只有密码克公司能生产。而现在，一鸣公司是全球第二家可以生产这种产品的！
　　这种情况很严重，必须马上要向法国总部汇报这件事！
　　这帮法国人没像刚刚离去的小矮子们那么肤浅，没有乱猜测一鸣公司的技术来源。他们观看了一会儿，居然都没跟老熟人吴燕打招呼就急匆匆的离去。
　　“吴总！我们BOSS邀请你和许总去香江一述，并且可以为你们办理长期定居香江的手续！”看了看法商们远去的背影，梁框微笑着跟吴燕说着话。
　　此时，他更是很亢奋，脸上浮现出激动的笑容。刚才，他听说一鸣公司已经卖出60多套丽人服装CAD软件，居然比他们自己展位的销量还要多。这种情况，他从来都没有遇到的过，因而非常激动！
　　从这些事情上来看，一鸣公司掌握了服装类企业资源，可以不断开发。这种资源就是一座金矿，效益将无法估量！
　　“谢谢梁总及贵司BOSS的好意，我会转告我们许总的！”
　　在梁框愣神开小差的同时，吴燕笑容满面的感谢他。
　　对于突然来临定居香江的机会，吴燕顿时心头一热。
　　这年头想要移民的人很多，有人东渡到日.本去背尸体；有人去大洋彼岸的霉国去刷盘子洗碗；还有人喜欢移民新加坡。香江就是最好的跳板，定居之后，可以选择移民任何一个英语系的国家。
　　因此，吴燕对这件事很上心。
　　送别梁框之后，她立即拨通了许振鸣的大哥大。“许总！香江丽人集团公司马上准备给我们公司来函，收到函件之后，你就可以办理定居香江的手续！”电话接通后，她红光满面的说着话。
　　电话的这一头，许振鸣刚刚才回到自己的办公室。他本来准备立即召开一个紧急产品调度会，马上着手安排电脑绣花机和电脑样板切割机的增产计划。会议还没有召开，他就被吴燕的电话打断了计划。
　　“定居香江市有什么好处？消费水平那么高，我们能挣到钱来养活自己么？”
　　许振鸣淡定的问吴燕，没有像吴燕那般的激动。
　　电话另一头，吴燕却不同意许振鸣的意见：“许总！定居香江之后，我们一鸣公司的生意也不会受到影响的！正好相反，我们还可以享受到各种优惠政策！”
　　“挣内地人的钱，却不在内地消费么？这种事情我不愿做！你要办理移居香江的手续，我不会阻拦你。但是，我不会办理这种手续的！”
　　许振鸣依旧很淡然，未加思考的拒绝了吴燕的提议。
　　97年很快就要来到，在香江和在内地有什么区别？要想去享福，他现在资产也足够了。关键是，他要准备干出一番事业，打造一个智能产品的制造型大企业，离开内地就有点得不偿失了。
　　“哎…好吧，我不劝你了！香江的办事处怎么办？”这时候，电话里传来吴燕的问话声，语气有些惆怅。
　　许振鸣闻言，微微一笑道：“展销会结束之后，你可以飞回来办理护照！香江办事处就由你代表我去处理吧！”
　　一鸣公司正在打造大型制造基地，他有许多事情要处理，一时也抽不开身去香江。所以，他把在香江设立办事处的事情就全权委托给吴燕来操办。
　　电话的另一头，吴燕听到这个消息后，还是非常高兴的。
　　她知道许振鸣的意思，等于默许她趁机定居香江。许振鸣却不愿去香江，这让她感到有些小遗憾。想到这些，她微笑回话：“好的许总！我这边一结束就立即飞回来办理护照！”
　　随后，她把一鸣公司展会上发生的一些事都跟许振鸣简单介绍了一下。
　　“许总！密码克公司恐怕不会代理我们公司的电脑绣花机了！”到了最后，她把自己心中的推测告诉许振鸣。
　　对于此事，许振鸣却感到无所谓，哈哈大笑道：“无妨！我们争取在两年内把国内市场吃下来，然后再考虑向世界市场挺进！”
　　旋即，他挂断和吴燕的通话，准备打电话把马季民、孙子良、汪国友和张林等人召集来，在自己的办公室里开个碰头会。

第一百七十四章 团队要有大脑

　　不多时，马季民和孙子良等人急匆匆的赶来许振鸣的办公室。
　　待众人都在小会议桌前坐定，许振鸣才微笑着缓缓说道：
　　“诸位同事！吴燕打来电话告知：羊城鞋服设备展销会的情况非常火爆，仅仅电脑绣花机这一种产品，现在就已经拿到一千多台的订单！电脑样板切割机和鞋样样板切割机的销售情况也不错，已经卖出一百多台了……”
　　虽然这是个惊人的好消息，许振鸣的表情却很平淡，像是在叙说一件很平常的事情。
　　前来参加会议的马季民和汪国友等人此时却不淡定了，都不由自主的鼓掌相贺。
　　“从这种情况来看，一个羊城展销会就可以给我们公司带来一个季度的订单任务！”
　　“我认为咱们公司现在就发力，越早把订单转化成产值，把效益落袋为安最妙！”
　　“场地是有了，可制造工人紧缺怎么办？”
　　与会者都纷纷拿出自己的笔记本，一边提出自己的看法，一边把别人的提议记录下来。
　　时至今日，一鸣公司的生产管理团队在许振鸣刻意的培养下，终于形成自我思考、自我解决问题的能力。
　　看到这一幕场景，许振鸣只是含着笑，记录着大家的发言，并没有过多的说出自己的看法。这是他有意而为之，就是为了锻炼自己团队的能力，让大家都随着企业一起进步。
　　李全离职之后，胖子张贵被许振鸣任命为产品事业部的部长。
　　汪国友也随之被扶正，主管电脑绣花机的生产和协助滚筒式电脑绣花机的研发攻关。从目前来看，电脑绣花机的销售情况很稳定，可以考虑电脑绣花机保持一定的库存量。因此，他先是朝众人微笑了一下然后提议：
　　“许总！我建议：关于单头、双头和四头电脑绣花机这三种产品，公司可以多排产，保持一定的库存量！”
　　这个提议和一鸣公司的订单化排产相违背，在座的马季民和孙子良两个老头子极力反对。
　　他们俩认为：一鸣公司既然搞订单化排产，减少库存占用资金，就要一直执行下去。最好的办法就是提高排产后的生产效率，订单一来，公司就可以24小时内完成客户订单，这才是王道。
　　除了他们两人反对之外，电脑切割机的产品经理张林因为资格太嫩，虽然支持汪国友的意见，却没敢直接说出来。
　　于是，会议的气氛顿时变得特别有意思！
　　以汪国友为代表的年轻派，和以马季民为代表的老成派，关于排产计划这方面的意见完全对立，谁也没办法说服谁！
　　这种情况在大公司里尤其常见，来一个新的部门领导，整个部门的工作风格顿时会变样。公司内部都会形成一些派系，大家明面上不会说破这种情况，暗地里却非常清楚这种事。
　　这种内耗许振鸣见识过。他不想一鸣公司也会出现那一天！
　　想到这里，他微笑着用右手食指敲了敲会议桌，待众人都沉默下来才说道：“诸位同事！一鸣公司创办之初的理念不能变！以后无论怎么变化，也都不能变！”
　　他这是在暗示汪国友和张林这两位年轻派的产品经理，回去之后要好好看看一鸣公司下发的《员工手册》。关于订单化生产的方式在《员工手册》中有介绍，属于企业理念中的一个条款。
　　既然都已经这么宣传了，而且宣传了这么久，许振鸣不可能会出尔反尔，把自己当初定下的规矩就这么轻易推翻的！
　　汪国友反应快，头脑非常聪明。
　　他很快就听出许振鸣话中意思，因而红着脸说：“许总！我收回刚才的提议。不过，电脑绣花机的订单这么多，我们该怎么办？”
　　他是电脑绣花机的产品经理，收入和产品业绩是要挂钩的，手下技术员们的收入也是一样，都要和电脑绣花机的产量挂钩。为了这些，他才提出要增加电脑绣花机的库存量，取消生产和订单的关系。
　　张林此时红着脸，装成小透明的状态，没有发言只是把许振鸣的说话记录在笔记本上。
　　马季民和孙子良两位老头子，此时并没有因为许振鸣支持自己的意见而激动。他们两人都微皱着眉头，在思索着解决目前产量和订单矛盾的关系。
　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着提议：“我们公司的电脑绣花机是配件总成化最好的一种产品。除了机架、底座和悬臂等一些非标型的备件，其他的备件都已经总成化！我认为：我们可以增加通用性配件的库存量，从而提高订单排产工效！”
　　他这种方法是把汪国友和马季民等人的意见综合一下，既可以减少电脑绣花机成品库存的压力，又可以增加订单排产的效力。无论接到什么类型的订单，通用性配件的库存总能消耗掉，不会对一鸣公司的现金流产生影响。
　　可以这么说，这是现阶段解决一鸣公司订单排产的最好办法！
　　“这个办好！我们可以把老机修车间的场地整理出来，搞一个总成配件的临时仓库！”马季鸣对电脑绣花机生产基地的情况比较熟悉，第一个赞同许振鸣的意见，并且还提出了确实可行的方案。
　　许振鸣对马季民的方案很赞同，微微颔首点了点头。
　　看到这种情况，汪国友又微笑着提议：“许总！我听说咱们公司已经买下机械车间和南安巾被厂的两万平米厂房。我有一个建议不知道合不合理，说出来让大家参谋一下……”
　　他建议许振鸣在电脑绣花机的制造基地里成立一个机构，专门负责生产电脑绣花机、服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机等三种产品。机修车间原来的两栋办公楼都可以改造成仓库，增加厂房的利用面积。
　　汪国友的提议是马季民方案的延伸，比马季民的方案更好。他不愧头脑反应快，临场发挥好的能力很强。
　　听完他的建议，众人都不由自主的点头称赞。
　　看了看这些已经学会思考的管理层团队成员，许振鸣露出欣慰的笑容。旋即，他微笑着宣布：
　　“根据马厂长和汪经理的提议，公司决定注册一鸣电脑绣花机厂和一鸣电脑样板切割机厂。这两个工厂的办公地点就设立在机修车间的办公楼里，马厂长任公司副总主管这两个工厂的运营，汪经理和张经理分别兼任这两个工厂的厂长！”
　　经过这一番调整，许振鸣决定让马季民从繁忙的生产任务中解脱出来，主管和监督电脑绣花机厂、电脑切割机厂的生产运营。让这位经验丰富的老头子带一带公司的新人，为一鸣公司培养人才。
　　对于这种调整马季民有些担心，微皱着眉头问许振鸣：“许总！小汪和小张还很年轻，这么快把重任压到他们身上，合适么？”
　　说话间，这个老头子用狐疑的目光扫视了一眼坐在对面的汪国友和张林两人。
　　张林是机修车间的老职工，马季民的徒孙辈；汪国友是个残疾人，相貌很窘迫。这两个人虽然专业技术没话说，但能服众么？
　　“马总！我就是经验不够愿意拜你为师，跟着你学技术，想随时跟你请教！”汪国友很会来事，当场要拜师学艺。
　　这都是客套话，他就是想要拉近与马季民的关系。
　　看到这种情况，马季民摆了摆手道：“拜师就免了，希望你们两个把工厂管理好！”
　　自己徒孙许振鸣要提拔年轻人上位，他还能说什么？况且，这也符合企业长远发展的战略，不能马虎的！
　　于是乎，一鸣公司目前最挣钱的两个项目，被许振鸣从一鸣公司单独分开，成立两个新工厂。汪国友和张林两个产品经理也被火速提拔起来，兼任电脑绣花机厂和电脑样板切割机厂的厂长。
　　安排好电脑绣花机和电脑样板切割机订单排产的事情之后，许振鸣宣布散会，却把孙子良和马季民两个老头留了下来。
　　他给马季民和孙子良两人散了一根香烟，点着香烟之后才微笑询问：“马总、孙厂长！我准备把机修车间的那些重型机床都拆掉，运到这边的重型厂房里，全部大修一次改造成数控机床。这样处理怎么样？”
　　这种做法就是他心中所设想的，打造一鸣公司机加工基地的大计划。把公司所有的机床都集中到一鸣公司大院的车间里来，然后统一安排生产计划，形成规模化的生产方式。
　　一鸣公司新厂房的一期工程完成之后，这个计划就有条件来实现。一旦完成了这个大计划，一鸣公司的机加工能力在南安地区都是最强的，比南安纺织集团公司第一机修厂还要强许多。
　　“许总！那两台50年代产的重型大卧车已经不行了，还有修复的价值么？”
　　这时候，马季民皱着眉头给许振鸣提意见，建议许振鸣把机修车间里的两台重型大卧车处理掉，然后再购买新的重型大卧车来增强加工能力。
　　他对南安巾被厂机修车间里加工设备的性能情况了如指掌，所以才给许振鸣提出这个意见。
　　关于这个提议，孙子良却抱着不同的意见。他微笑着摇了摇头说：“那两台重型大卧车精度差一点没问题，只要大修一下，我们可以用来拉毛刀！”
　　他说得也有道理，给重型大长轴拉毛刀个工序对车床的要求并不高！

第一百七十五章 粮草先行

　　第一百七十五章 粮草先行（求订阅）

　　相对而言，许振鸣比较赞同孙子良的观点：
　　一鸣公司的机加工基地里，各种机床要配套使用，高精度的数控机床要配置到位，精度一般的普通机床也要配置一些。这样高低档次搭配的方式才是最经济的！
　　想到这里，许振鸣朝两个老头微笑着说道：
　　“关于机修车间里那一批老式机床，我还是决定让肖国宏的数控机床改造基地翻新大修一次。精度高的机床，立即改造成数控机床；精度低的机床，比如那两台重型大卧车，就不用改造了，依旧当作通用机床使用！”
　　随后，他安排马季民和孙子良为负责人，专门负责这些机床的拆卸、运输和翻新修理的具体事宜。
　　说话的间隙，他给肖国宏打了个电话，把肖国宏召集到自己的办公室里来。
　　不久后，四人来到小会议桌前坐定。
　　“各位同事！这本来是个简短的谈话，碰到一些问题，我现在就改成碰头会。这碰头会，就是讨论一下机修车间里那老式机床的处理问题！”
　　四人坐定之后，许振鸣把自己怎么处理机修车间老式机床的想法说了一遍。
　　工作组虽然才刚刚宣布一鸣公司中标，这笔交易其实已经是板上钉钉的事情了。就在刚才，财物总监李兰已经办理好转账手续，2200万元从一鸣公司的账号划走，汇入工作组的账号内。
　　只要公示期间内不出现意外问题，十五日之后，这些老式机床一鸣公司就有权处理。
　　“许总！关于那些老式机床翻新的问题，我们能不能延后生产？现在，数控机床改造业务的势头很不错，全国各地都有机床发货过来，数控机床改造基地的生产计划都已经排得满满的！”
　　听完许振鸣的一番话，肖国宏微皱着眉头汇报工作，把自己部门的情况介绍了一遍。
　　他是机修车间的老职工，对自己以前单位里的装备情况很了解。认为翻新那些老爷爷辈的机床需要花费很多时间，会影响一鸣赚钱的机会。
　　按照许振鸣制定的工艺流程：一鸣公司的数控机床改造业务，首先就是给客户的机床翻新大修，更换关键部位、损坏部位和必修更换部位的零件。经过这般改造，和制造一台新机床差别不大。
　　这种工艺改造的数控机床，加工精度、运行效率、操作方式…等方面的技术参数，在国内属于领先地位。
　　因此，随着售后服务技术员和销售员的布置到位，数控机床改造这方面的业也呈直线上升趋势。
　　机械制造类的企业界都渐渐形成一个共识：“一鸣公司改造数控机床服务的价格高，但产品质量就是好，都是良心价！”
　　经过这种影响，一鸣公司数控火焰切割机的业务又爆发了井喷式的增长。这种产品的目标客户还是机械制造类的企业，属于一鸣公司已有资源的再次开发。
　　这种销售方式叫客户链的横向拓展，一鸣公司的条件得天独厚，才会有出现这么好苗头！
　　“既然生意都这么好，我们就立即扩大生产，还在犹豫什么？”
　　听完肖国宏的这一番介绍，马季民皱着眉头看向许振鸣，提议公司立即招聘产业工人，把制造能力提上去。
　　可是，翻新机床和数控机床改造这方面的业务，不能和其他类型智能装备制造的情况相比较。这种业务对于从业人员的素质要求比较高，需要经验丰富的技师，最好是从事过机床生产的老技师。
　　想到这里，许振鸣微笑着看了看参加碰头会的三人，询问大家：“你们有人认识市机床厂退休技师，或工程师么？下岗职工也行！只要有合适的，都可以介绍到我们公司来工作！”
　　到了这种紧张时刻，他也亲自参与招聘拉人，为缓解一鸣公司产业工人的瓶颈做努力。
　　还别说，他这么一问真有效果。
　　此时的孙子良突然眼睛一亮，笑嘻嘻的说：
　　“许总！我还真认识这么一个朋友。他叫洪爱国，市机床厂的工程师。他是机床方面的专家，已经退养在家，可以把他请到我们公司来工作。前些日子，我听他说市机床厂搞下岗，有一批老职工下岗失业，在家没事干！”
　　这个消息真是及时雨，一旦把市机床厂的那帮下岗职工都招聘来入职，一鸣公司瞬间可以解决产业工人短缺的大问题，还不需要对这帮下岗职工经过专业培训！
　　“那还等什么？直接把他们都请来不就得了！”
　　马季民听到这消息后，猛然一拍大腿，两眼放光的看向许振鸣。
　　他这是在等待许振鸣的回话。
　　这时候，孙子良却微皱着眉头，把自己的顾虑说出来：“市机床厂的职工们一般都住在市区，来我们一鸣公司上班不方便啊！”
　　一鸣公司在南安.市的东郊，距离市区繁华地段比较远，只有一条公交线路，交通很不方便。
　　住在红河乡集镇上的职工们都有个口头禅：“我们这里是南安.市的西伯利亚，是乡下，没人愿意来这里生活！”
　　因为这种情况，生活在红河乡集镇上的工人们都削尖了脑袋往市区调动工作，在市区安家落户。一半是为了方便生活，更重要的是为了方便子女们上学！
　　这种情况许振鸣也知道，暂时无力改变这种局面。当听说市机床厂有一批工人下岗之后，他目光凝重的做出决定：“这帮工人们只要愿意来一鸣公司工作，我们公司可以给他们安排通勤车，一天三个班次都负责接送他们上下班！”
　　做出这个决定是要花代价的，仅仅负责接送工人上下班的大客车，没有四十多万元就买不来一台。而且，一辆大客车也解决不了问题，最少也需要准备四辆大客车！
　　这笔费用也是一笔不小的开支！为了一鸣公司的大发展，他此时已经下狠心来提高公司的后勤服务，让前来就业的职工们能安心工作！
　　“这么办好啊！如果我们公司有自己的通勤车，以后在市区招聘工人也就容易多了！那些家住在市区的下岗职工们，肯定愿意来我们公司里工作！”
　　见许振鸣下定决心要提高一鸣公司的后勤保障，肖国宏笑容满面的举双手赞成这个决定。
　　于是乎，许振鸣当场就拍板，让孙子良把洪爱国请来一鸣公司上班。他要亲自面试这位机床老专家。关于购买通勤大客车的这个决定，他也郑重的记录在自己的小本子里。
　　讨论完这些，他当场宣布，让肖国宏协助马季民和孙子良的工作，制定一个详细的计划表，什么时间完成机修车间机床的拆卸、什么时间完成机床检测、什么时间完成翻新大修、什么时间完成数控改造……等等，这些工序都要做成报表给他上报。
　　这就是许振鸣的工作习惯，一切都要量化管理，一切都用数据说话！
　　马季民和孙子良等人早就已经习惯了这种工作方式，对许振鸣的安排没有提出疑义。不但如此，这两个老头还已经学会电脑操作，现在能用一鸣公司内部局域网给许振鸣上报数据表格。
　　这就是环境会改变一个人的最好诠释！
　　“大家还有什么问题？没有问题咱们就散会！”
　　说到最后，许振鸣微笑着问大家，在轻松愉快的气氛中结束这次碰头会。
　　旋即，他回到自己的办公桌前给韩大姐和刘阳德两人打电话，让他们俩来一趟自己的办公室。
　　不多时，韩大姐和刘阳德两人在许振鸣的办公桌前坐定，目光诧异的看向许振鸣。
　　“我们公司马上订购四辆大客车，准备开通到市区的通勤车给职工们提供方便！”
　　看了看两人的表情，许振鸣面带微笑的说出自己的决定。
　　“哦…”
　　闻听此言，韩大姐和刘阳德两人顿时恍然大悟。他们两人都住在红河乡的集镇上，对有没有通勤车倒是没要求。
　　“许总！四辆通勤车恐怕不够！”
　　这时候，韩大姐思索了一下，把一鸣公司职工的详细情况向许振鸣汇报。
　　她主管公司的人力资源这方面的工作，对一鸣公司员工居住地的情况很清楚，所以才得出这个结论。
　　不但她提出问题，负责采购的刘阳德也皱着眉头说道：“许总，像大客车这种重要设备，一般都要提请下订单的。按照你的吩咐，要急需现货的话，市场上不太好找！”
　　四辆大客车不够，要六辆，所有手续办下来，没有三百万元搞不定！而且还没现货！即使现在就订货，也不能马上解决问题！
　　想到这些情况，许振鸣的眉头皱成了一川字。
　　旋即，他突然眼睛一亮，嘴角浮现出一丝笑容问道：“我们暂时租赁大客车来负责通勤怎么样？”
　　这种方法在后来很常见，好多公司把通勤业务承包给专业的交通公司，自己不养驾驶员，也不养大客车。
　　“这倒是一种办法，难度却有点大！”
　　韩大姐人面广，知道南安.地区的情况。目前能提供通勤服务的单位，一个是公交公司，一个是旅游交通公司。
　　这两家单位都是国营大企业，单位职工享受事业待遇的编制，目前没有发展给企业提供通勤服务的迫切需求。
　　想要从这两家企业里租赁车辆，难度不是一般的高！
　　听完韩大姐的介绍，许振鸣苦笑了一下。到了这种时刻，他只好麻烦宋大姐动用一部分人脉资源，把租赁六辆大客车的事情给落实！
　　想到这些，他拿起办公室上电话机，拨通了宋大姐的电话。

第一百七十六章 多一个朋友多一条路

　　电话接通后，许振鸣把准备租赁六辆大客车给市区职工通勤的事情跟宋大姐说一遍。
　　“这个问题有点难度！”
　　电话的另一头，宋大姐有些为难的说着话。
　　她停顿了片刻，然后又道：“回头我跟我家老杨打个电话，看他能不能再想想办法！”
　　“谢谢宋大姐！这件事就拜托你了！”
　　许振鸣苦笑道。
　　他也知道这种事情比较棘手，一般人根本吧可能办成这种事。
　　挂完电话之后，他微微长叹了一口气，看着办公桌上的电话机有些发愣。现在是95年，内地的风气还没有完全开放，商业氛围不是很浓。有的时候，你想要办成一件感觉特别难！
　　在他正在发愣的时候，高建军笑眯眯的敲着门，然后推门而入。
　　他来到许振鸣的办公桌旁，微笑着问许振鸣：“许总！三根精轧辊已精车完毕，我们厂质检部的同事们都检验过了。这三根精轧辊的公差都在技术要求范围之内，上线试生产应该没问题。按照进度，一个礼拜后就能上线试生产。你到时有空来参观么？”
　　这个批次三根精轧辊的材料配方基本上是许振鸣提供的数据。高建军想要许振鸣也一起去看看试生产的情况，采集试验数据，为下次的材料配方提供参考依据。
　　可是，许振鸣现在比较忙，根本抽不开身。
　　他收回思绪，看了看眼前的高建军，苦笑着说：“高老！我最近比较忙，手里的工作非常多，非常繁琐！到时候恐怕真抽不开身！”
　　旋即，他把自己目前面临的各种问题，都简单扼要的给高建军说了一遍。主要目的，还是要推掉去中板厂参观精轧辊上线的情况。
　　“其他的问题我帮不了你！关于通勤车这方面，我倒是可以帮你一个忙！”
　　这时候，高建军却笑眯眯的打趣道。
　　“哦？”闻言，许振鸣很诧异。
　　他虽然知道高建军在南安钢铁集团公司有人脉，集团公司好多领导都是他的徒弟。他却没想到，高建军居然有这种人脉，能帮助一鸣公司搞到六辆大客车用来通勤。
　　高建军看了看许振鸣的模样，微笑着解释：“南安钢铁集团公司运输处的处长是我最得意的徒弟之一。他们运输处管理着整个南安钢铁集团公司所有的车辆，你就是想买六辆要淘汰的大客车，我一个电话都能帮你搞定！”
　　说话间，他拿起办公桌上的电话机，按下几个电话号码。
　　不久后，电话接通了。
　　“喂！小王么？我是高建军呐！对，呵呵…我有一个朋友要租赁或者买六辆大客车！你要帮帮忙，帮他想想办法！多少？可以出售5辆车！你再想想办法！必须给我搞到六辆大客车！这个任务特别重要，关系到我正在搞的国产化项目……”
　　高建军微笑着和对方在讨价还价。
　　也就用了十来分钟的时间，他得意的一笑，把电话挂上了。
　　旋即，他告诉许振鸣：自己帮一鸣公司要到六辆要淘汰的大客车配额，每台车大约要8万多元。若果要买下这些车，一鸣公司可以直接去南安钢铁集团公司的运输处，报上他高建军的名字就行了。
　　这真是无心插柳柳成荫！
　　听到这个消息之后，许振鸣不禁咧嘴笑了。
　　他随后就跟韩大姐打电话，让韩大姐一手操办这件事。五十多万元的订单采购对于一鸣公司来说就是毛毛雨，在整个流水中算是一笔很小的交易。
　　安排好这件事，他挂上电话，然后微笑着朝高建军保证：到时候，他一定会去中板厂参观精轧辊的上线试验项目。
　　“许总，到时候你一定要来啊！你若不来，我就给你们公司的学员们停课！”
　　看了看把胸脯拍得砰砰响的许振鸣，高建军微笑着打趣道。
　　随后，他就笑眯眯的离去了。
　　目送高建军离开之后，许振鸣才心安了许多，准备调整一下思绪后就开始工作。这时候，办公桌上的电话突然响了起来。
　　拿起话筒，电话里传来王卓雅的声音：“鸣子！考研分数出来了，你猜我考了多少分？”
　　这种事情和女人的胸围一样，都是秘密。
　　许振鸣又不是当事人，哪能猜得那么准确！于是，他很配合的瞎说道：“312分，你落榜了！”
　　“去你的！你就这么希望姐姐我落榜么？”
　　电话的另一头，王卓雅佯怒的骂许振鸣。
　　旋即，她眸眼微眯的一笑，忍不住就把分数说了出来：“祝贺我吧！我考了395分，稳进皖南师范大学的法律系！”
　　听到这个消息，许振鸣很配合的惊叫道：“我的乖乖！我姐原来是学霸啊！祝贺，一定要祝贺你！今天晚上我请客，在滨湖饭店给你摆一桌庆贺一下！”
　　“咯咯…”
　　电话里传来王卓雅轻快的笑声。
　　旋即，许振鸣和她约定好，今天晚上六点在滨湖饭店里不见不散，包厢由王卓雅安排，人员也由她来敲定，这顿饭当然由许振鸣来买单。
　　确定好这场意外的饭局，他拿起安全帽戴在头上，走下办公楼准备去一鸣公司的研发基地这边去看一看。
　　此时，一鸣公司的大院已经扩大了一倍多，大院北部的工地和大院东部的工地都被圈在了的大院之内。工地和研发基地、生产制造基地之间，又被高大的院墙隔开。
　　站在大院之内就可以看到工地上竖起的打桩机、塔吊和脚手架等设施。一鸣公司新厂房的一期公司基本上都是由李道本的建筑队在承建，也采用白班、夜班的方式在抢工期。
　　看了看工地上的设施轮廓，在机器轰鸣声中，许振鸣走向轻型厂房的方向。他非常享受能听到这些从工地上飘来的轰鸣声、工人们的叫喊声…等等。
　　轻型厂房里，滚筒式电脑绣花机的雏形样机刚刚才制造出一台，因为有些数据不合适，孙超命令工人们把一些零件报废，重新再制造一批来装配试验。
　　“许总！根据这个进度，4月6号左右，我们就可以进行二次试验！”看到许振鸣走来，孙超擦了擦额头上的汗水，苦笑着汇报工作。
　　他知道许振鸣的习惯，喜欢用数据量化工作情况。故此，在汇报工作的时候，他把时间节点都明确话。
　　对于这种真正四轴联动的设备，许振鸣也知道难度比较大。而且，这台滚筒式电脑绣花机一旦研发出来，一鸣公司就具备制造四轴联动数控机床的能力。
　　对于这种研发性的课题项目，他是有耐心的，因而微笑着点了点头说：
　　“进度节点这方面我没要求。但是，你们一定要做好实验数据情况的记录！比如说，第一次的备件为啥不合适，原因在哪里？第二次又为啥不行？…等等！这非常重要！”
　　“这种数据为啥这么重要？”
　　孙超对许振鸣这番话没吃透，因而诧异的看着许振鸣，不由自主的挠了挠后脑勺。手上的油污把他的头发都污染了，样子很狼狈。
　　许振鸣提醒了他一下，然后微笑着解释道：“这些数据就经验，可以整理成册当教材，用来培训我们公司的技术员！而且，这种数据越多越好，可以建立一个产品的试验数据库！国外的研发机构都是这么做得！”
　　“哦…我知道了！这就是许总你常常所说的数据库，建立数据模型的源泉！”
　　听到这番话，孙超才恍然大悟。
　　旋即，他在众人的大笑声中急匆匆的离去，准备清洗一下头发。
　　回到办公室，许振鸣收拾一番，换了一身正装，外罩一件黑色的毛呢大衣，准备去市区的滨湖饭店赴宴。他这身打扮再配上一顶毛呢毡帽，比电视剧中的许文强一点也不差。
　　在楼下停车场，从外面办事回来的韩大姐正好与他偶遇，不由得一呆，微笑说道：“许总！你穿这一身衣服看上去跟电影明星差不多，真好看！怎么，你要出去办事？”
　　许振鸣闻言，微笑着点了点头，正准备解释自己这是去请王卓雅吃饭。
　　“许总！我跟南安钢梯集团公司运输处的王处长已经谈妥，准备马上购买六辆大客车。车辆转让的合同都已经带回来了！”
　　这时候，韩大姐微笑着汇报工作。
　　在说话的同时，她拉开皮挎包的拉链，把购买六辆大客车的采购合同拿出来给许振鸣审阅一下。
　　在许振鸣审阅合同的同时，她压低了声音说：“许总，这六辆大客车有七层新，以前是老干部处的。现在，老干部处配置了高档大巴，所以才淘汰下来！这个价格绝对很优惠！”
　　由此看来，许振鸣现在已经欠下了高建军一个人情！他一边在合同评审单上签字，一边吩咐着韩大姐：
　　“嗯…我知道了！你准备立即安排司机接车和排班次，先把通勤车给搞起来！还有，高建军要享受老总级别的待遇，专门用小车接送他来回！人家能给我们的职工当老师上课，我们一定要尊重他！”
　　仅仅这一笔购买大客车的合同，高建军就给一鸣公司节省了十几万元。给他这种待遇，也是应该的！
　　签完字后，许振鸣突然想起来一件事。
　　他一边把批示好的文件递给韩大姐，一边微笑着问她：“韩总！我记得我们公司订购了一台桑塔纳2000，什么时间能提车？”

第一百七十七章 花恋蝶蝶无意

　　韩大姐闻言，苦着脸笑着。
　　这年头的桑塔纳在国内名气很大，占据市场主流地位。因此，要订购他们厂生产的桑塔纳2000，你是需要排队的。
　　时下的情况就是这样不像后来，汽车品牌比较多，万国品牌在国内竞争，服务态度就没得说了！
　　从94的秋天年到现在，许振鸣订购的那台桑塔纳2000还没有消息，提车时间也没个准信！
　　因此，韩大姐也一时间答不上来！
　　“这样吧！你跟他们公司联系一下，取消这台车的订单！咱们马上订两辆红旗轿车！”
　　许振鸣能理解韩大姐的难处，准备把座驾改成国产红旗轿车。
　　他这人不讲究，出去应酬比较少，配辆中档轿车就行。不像有些骚包的小老板，处于他这种财务状况，一定会整辆一百多万的奔驰轿车摆阔。
　　韩大姐却对许振鸣的做法有疑惑：“许总！桑坦纳2000比国产车有面子，你为啥买两辆国产轿车？”
　　按照她的想法，许振鸣应配一台奥迪车，开出去有面子。而且，她听说宋大姐的爱人有路子，能搞到有关部门淘汰的奥迪轿车，价格便宜，排场也有。
　　于是，她笑容满面的把自己的想法告诉许振鸣，建议他去买辆二手的奥迪轿车回来当专车。
　　许振鸣却摇了摇头，微笑着解释：“我们这算是支持民族工业！两辆红旗轿车，一辆我专用；另外一辆是给你们这些副总准备的，出门办事显得也不寒酸！”
　　说完这些，他大手一挥就把这件事给定下，然后钻入二刘开的小轿车，驶出一鸣公司的大院。
　　看了看许振鸣的轿车离去的影子，韩大姐欣慰的笑了。她知道许振鸣今晚是请谁吃饭，心里是有着一些小期待的。
　　王卓雅也是抱着这种期待在包厢里等待着。今天晚上，她没喊任何人，就准备单独和许振鸣吃一次晚餐。现在还不流行烛光晚宴，否则，她也要整一个。
　　当看到身穿黑色呢子大衣的许振鸣敲门而入的时候，她不由得脸颊绯红，目光都挪不开了。
　　“卓雅姐！菜点过了么？今天我请客，你随便点菜，千万别可怜我口袋里没钱！”
　　看了一眼有些发愣的王卓雅，许振鸣微笑着打趣。
　　他脱去身上的黑色呢子大衣，放到椅子的后背上挂起来。这时候，他身上穿得是藏青色的西服。
　　许振鸣很少穿西服，要么是一鸣公司的工作服，要么是运动套装。他一米八多的身高穿上这套西服，显得特别有气质。
　　这让王卓雅的目光很慌乱！
　　王卓雅此时两腮通红的，有些发烫，说话也没那么顺畅了。
　　看到这一幕场景，许振鸣已经明白了王卓雅的一些图谋：今天这顿饭局应该只有他们两人参加，王卓雅对他有的意思，想要表白什么！
　　不过，他现在心有所属，在李小雅成年之前，肯定不会考虑谈对象。
　　既然如此，他也不能三心二意的，给王卓雅一种错觉和念想。如果这样，他就会伤害王卓雅，两人连朋友都没得做，和人渣没有区！
　　想到这里，他半开玩笑说：“卓雅姐！你考上了研究生，怎么不把那些同学、好友和闺蜜一起请来聚一下。反正由弟弟我买单，不吃大户就有点亏本了！”
　　他这话说得有些委婉，其实已经在暗示王卓雅：我对你没想法，不需要创造这种两人的空间。
　　无论哪个年代，热恋中的男女最喜欢私密的两人空间。而如果不是男女朋友，这种空间又显得特别尴尬！
　　时下的风气还比较保守，不是后来那种摇一摇就开房的年代。这个年头，确定恋爱关系的男女朋友是不敢未婚同居的。否则会被世人所嘲笑！
　　年代不一样，恋爱观和价值观不一样。时下的风气比较保守，爱的比较含蓄。不像后来，有人曾说过：宁愿在宝马车里哭泣，不愿在自行车上幸福的大笑。
　　许振鸣是过来人，历经过社会价值观的变化。但王卓雅不一样，三观和时代同步。他不想伤害这位有点文青的姑娘，因此很含蓄的说出自己的想法。
　　王卓雅是个爱做梦的人，喜欢诗歌，喜欢自由的氛围。否则，她也不会选择放弃公务员的工作去考研。
　　和许振鸣接触的越久，她就对许振鸣越有好感。因为年龄的关系，她没敢轻易说出那个字。因为有间谍存在，她对许振鸣的一举一动都非常清楚。
　　她妈妈韩大姐每次回家，都会把许振鸣的情况告诉她：许振鸣聪明有钱、生活作风好不喜欢跟女人开玩笑、脾气也好平常不怎么发火喜欢笑……等等。
　　总之，许振鸣就是一个适合居家过日子的金龟婿！若是搁在后来，就凭着许振鸣的资产，什么样的美女都想嫁给他！
　　通过这些信息，王卓雅越来越喜欢许振鸣。在平常交往的时候，她是刻意隐藏着自己的想法。
　　她是一位有素质的知性美女，没有采取其他手段来勾引许振鸣。若是搁在有些心机婊的身上，说不定已做出什么出格的计谋，把许振鸣骗上床。即使不能结婚，钱肯定能搞到一两百万的。
　　出于这种性格，王卓雅听明白许振鸣话中的意思之后，微笑着瞪了一眼许振鸣：“把你的大哥大拿来！”
　　许振鸣很听话，把大哥大递给了王卓雅。旋即，他拿来菜单开始点菜。
　　在许振鸣点菜的时候，王卓雅在不停的的打电话，邀请熟人来吃饭。因为时间不合适，最后只有何璐和一位叫汪凝的美女前来赴宴。
　　叫何璐来吃饭，王卓雅也是有意而为之的。她有些郁闷：“本姑娘要身材有身材，要盘子有盘子，许振鸣为何不喜欢我？他难道喜欢何璐？”
　　盘子是南安.市的方言，是指脸蛋的意思。在她的印象中，她身材比何璐丰满，脸蛋也不差，怎么会输给何璐？
　　故此，她才这么特意试验一下。
　　除此之外，那位叫汪凝的美女是她的大学同学，班花级的人物，在市海关工作。今天喊她来，王卓雅是准备看看：许振鸣在面对陌生美女的时候，是什么样的一种表现？
　　出乎王卓雅的意料之外，许振鸣对汪凝这种很现实的美女没感觉！
　　王凝个子高挑，脸型很好看。她一开始不知道许振鸣的身份，对许振鸣这种有点小帅的青年印象一般。到了后来，当她知道许振鸣是一鸣公司的老板之后，她又频频和许振鸣互动，娇笑着敬酒、说笑话、秋波乱送。
　　她在海关工作，管辖着一鸣公司出口产品的木箱包装检疫杀虫这方面的业务。因此，她知道一鸣公司特别有钱，老板的资产超过几千万。这种大老板如果被钓到手，以后想怎么花钱就怎么花钱！
　　因此，她特别感谢自己老同学王卓雅，把许振鸣这样的大老板介绍给自己认识。在酒桌上，她还特意展示了自己博学，各种文学典故说得头头是道。
　　即便这样，许振鸣都只是客气的和她互动，是那种内心拒人千里之外的客气。
　　这让汪凝很郁闷！
　　与之相反，许振鸣和王卓雅、何璐两人互动就真情实意多了。他称呼王卓雅为姐姐，喊何璐的小名璐璐，神态和语气都非常亲密，就像跟家人一般的说着话。
　　“嗯…许振鸣还没长大，对陌生的女孩子没兴趣，对感情很慎重！本姑娘还是有机会的！”
　　看到这一幕幕场景之后，王卓雅很高兴，心里燃起一团希望火。
　　她准备打持久战，慢慢拉近和许振鸣的距离，不要吓走了这位大男孩。放长线钓大鱼，一定要钓到这个金龟婿！她这一高兴，酒自然就过了量。何璐于是也就成了受害者，被她灌了很多酒。
　　她们这两个没心没肺的傻姑娘，还没坚持到散席就已经满嘴说胡话，趴在桌子上无法站立行走。今天的场景和上次聚餐很相似，何璐和王卓雅两人又一次喝得酩酊大醉。
　　和她们俩不同，此时的王凝却非常清醒。她挪了个位置坐到许振鸣的身旁，屡次靠近许振鸣的耳畔说着话。动作做很亲密，模样很妩媚。在和许振鸣交换名片的时候，她还假装无意的用小指在许振鸣的手掌心划了一下。
　　这种色魂授予的感觉很能诱惑人，若是一般的男子肯定会中招。
　　可是，许振鸣却是过来人，外表很年轻，灵魂已是大叔辈的。他因此特别反感王凝，心中暗想：“此人将来一定有前途，肯定会像坐火箭似的晋升！可是，谁敢娶她做老婆？”
　　于是，他一直都敷衍着，好不容易才把这位难缠女给糊弄走了。
　　完了之后，他又担任了一次搬运工，把何璐和王卓雅两个醉酒美女给背上轿车送回家。一直忙碌到深夜，他才拖着疲惫的双腿回到卧室里。
　　冲完澡，躺在床上之后，许振鸣回想今晚的过程，不禁有些佩服自己的定力。无论何璐还是王卓雅，这两位大美女他都有机会揩油。
　　他却没有做，这难道仅仅只是为了一个不知道结果的承诺？
　　想着想着，他在合上了沉重的眼皮！

第一百七十八章 做人要诚信

　　第二日上午，许振鸣开完调度会，在自己的办公室里接待了洪爱国。
　　洪爱国是一位精瘦的小老头，满头白发如霜却打理的非常精致，梳了大背头的款式。从外表上来看，此人有一点强迫症的感觉，做事比较认真仔细。
　　这是许振鸣对他的第一印象。旋即，他微笑着问洪爱国：“洪工，关于国产数控机床的发展趋势你有什么高见？”
　　既然洪爱国是同行，许振鸣也没客套，上来就跟他探讨一下数控机床的发展趋势。一来，他可以借此机会对洪爱国的情况摸摸底；二来，也好给洪爱国未来的工作定位。人都已经请来了，能力如果可以，是一定要重用的。
　　洪爱国是高级工程师。徐培东在市机床厂当厂长的时候，他就是市机床厂的总工程师，理论经验很丰富。他摸了一下额头上的白发，微微一笑道：
　　“国内目前还没有哪家机床厂真正掌握了数控机床的理论。大家都是在仿制，以为搞一套仿真的CNC系统就可以把数据机床生产出来了。这种思想是错误的，生产出来的数控机床不成熟！只有真正掌握了数控机床CNC系统的数据模型，才能搞出真正的数控机床……”
　　这个老头霹雳吧啦的说了一大通，把国内目前机床业的情况讲得很透彻。他虽然没主持开发过数控机床，对数控机床的理论倒是有研究，没说外行话。他这番妙论和许振鸣不谋而合，让许振鸣感到很震惊。
　　许振鸣虽然搞过数控机床改造业务的研究，却不是科班出身搞机床研究的。他从上辈子带来的这套CNC系统软件，是利用工作之便得到的成果。
　　这套CNC系统软件虽然有成熟的数据模型、算法也特别先进。但是，在许振鸣的手中却没有提升的空间。单凭许振鸣掌握的理论知识，他这辈子恐怕开发不出来五轴联动的数控机床。这些算法为何要这么做，他还是搞不明白的！
　　不但如此，这套CNC体统软件只是一套四轴半联动的控制系统，只能叫做伪五轴联动数控机床的CNC控制系统软件，距离真正的五轴联动机床CNC控制系统软件，还有很长的路要走！
　　五轴联动的数控机床要是那么好开发，世界上就不会存在某些法则规定了！
　　因此，听完洪爱国这番高论，许振鸣非常高兴，露出欣慰的笑容。他微笑着问洪爱国：“洪工！假如提供你一套成熟的四轴联动算法，你能反推出数据模型么？”
　　“你有成熟的算法？不是仿真动作算法？”
　　洪爱国很吃惊，瞪大了眼睛看着许振鸣。
　　他知道一鸣公司正在从事数控机床的改造业务，认为一鸣公司跟那些搞数控机床改造的企业一样，随便找了一位自动化控制的工程师，仿真别人数控机床的动作，编写一个算法，开发出一套仿真的CNC控制系统软件。
　　当听说一鸣公司有成熟的数控机床算法之后，这个老头来了兴趣。他不由自主的摸了摸白发大背头，然后笑道：“只要有四轴联动数控机床的算法，我一定会反推出这套CNC系统的数据模型。根据这数据模型，咱们还可以搞出四轴半联动的数控机床！”
　　洪爱国很自信，认为自己有能力搞出更先进的数控机床。他告诉许振鸣，自己精通CAD作图、懂计算机软件编程和懂一些自动化控制方面的知识。
　　“哦！”许振鸣听完这番话，不由自主的再次打量一番洪爱国。他不认为这个精致的小老头会吹牛，专业知识说得很在行。
　　正所谓行家一伸手便知有没有。随便交谈几句，许振鸣也知道洪爱国对计算机软件编程这方面很精通，经常用自己编写的软件来计算一些科研数据。
　　能把这样的复合型人才请来工作，许振鸣感到很庆幸。他认为只要支持洪爱国搞研发，一鸣公司在不久的将来就能制造出真正意义上的数控机床。
　　“洪工！我想请你担任我们公司数控机床研发项目组的组长一职，在公司技术部任职，你对工资待遇有什么要求？”
　　想到这里，许振鸣微笑着询问洪爱国。只要这老头的要求不离谱，他都会把此人留下来。一来可以领导一帮青年技术员搞开发，培养新人；二来，一鸣公司搞数控机床开发的项目可以提前启动！
　　研发五轴联动的数控机床是许振鸣给自己立下的一个中远期目标。能重新来过一回，他总觉得应该做些什么。代表机床尖端科技的五轴联动数控机床，可谓是国人的一个憾事，这个项目可以搞一搞，一解心中之憾！
　　“别人是什么待遇，我就拿什么工资！呵呵……我这个老头不搞特殊化！”
　　这时候，洪爱国摸了摸额头上的白发，笑呵呵的说着话。
　　他对一鸣公司的福利待遇有所了解：进入95年之后，一鸣公司的平均工资已经超过南安钢铁集团公司的工资水平，在南安.市是第一名。如果不是因为位置比较偏僻，一鸣公司的大门都会被求职者挤破的！
　　他这话许振鸣爱听。
　　许振鸣认为，一名职工在入职之前，应该先问问自己能为企业做些什么。有付出才有回报。他以前在外地打工的时候，总是先做出一番业绩再和老板谈条件。付出和收入不成比例之后，他才会选择跳槽的。
　　现在，洪爱国这个老头表现的这么淡然，许振鸣也不会亏待他。于是乎，他给洪爱国安排了一数控机床项目组组长的职位，享受技术部骨干的福利待遇。
　　当这个老头签订从业保密协议之后，他准备把数控机床CNC控制系统的算法与之共享，让洪爱国立即开始攻关一鸣公司的数控机床理论。
　　一鸣公司只有建立了自己的数控机床试验数据库、数控模型和算法等核心技术，数控机床研发和制造才不是空中楼阁！
　　“你，你放心许总！老子我一定会保密！也一定会尽快把数控模型给逆向推演出来！”
　　听完许振鸣的解释，洪爱国很激动。他连续摸了几下头上的白发大背头，说话都有些结结巴巴。见许振鸣这么相信他，他有点受宠若惊！
　　在市机床厂，他虽然是总工程师，却有些不得志，厂领导只会在碰到问题的时候才来跟他客气几下。平常，他就是等着退休的透明性人物！
　　而一鸣公司的总经理许振鸣，身价几千万的大老板居然这么能看中他。这怎么不让洪爱国激动万分？
　　许振鸣能理解这位老头子心情，微笑着把他送出办公室的大门口。关于洪爱国办理入职手续的事情，他已经打电话给孙超，让孙超去处理一切事务。
　　送走了洪爱国，刚刚才处理了一些公务，孙子良和韩当姐两人联袂而来，脸上的表情有些激动异常。
　　“报告许总！有关部门的工作人员现在正在我们公司的大院里。他们是来督促我们拆除下料车间的！”
　　孙子良有些气愤，脸上布满了怒容。
　　他红着脸跟许振鸣汇报工作，认为一鸣应该拆除违建的时间还未到，这些工作人员有点无理取闹。
　　下料车间是用简易的阳光棚改造的，属于违章建筑。许振鸣曾经跟徐培东约定好，在四月份的时候完成拆除整改。现在才三月份，距离约定的时间还有一个多月。这帮有关部门的工作人员来的有点蹊跷，此时来督查这件事有点不合适！
　　也难怪孙子良有点恼火！
　　看了看孙子良的表情，韩大姐也有点生气。她含着怒容跟许振鸣请示：“许总，我来给徐培东打电话，问问他这是唱得那一曲戏！他不是答应我们公司到四月份才完成违建的整改工作，为何又要提前派人来捣乱？”
　　一鸣公司的生产任务很繁忙，这时候没时间来拆除这些违章建筑。
　　不过，既然这些有关部门工作人员会提前来一鸣公司检查工作，肯定是有原因的。要么是徐培东已经压不住，要么是有关部门的领导顶不住了！
　　这种小事情许振鸣还真不想麻烦徐培东。好钢要用到刀刃上，不能随随便便就麻烦领导。频繁让徐培东出面会产生不良影响的。
　　想到这里，许振鸣看了看韩大姐和孙子良，目光凝重的摇了摇说：“算了吧！这个电话不能打！小事情我们不能经常麻烦徐培东。这样会让他厌烦我们一鸣公司的！”
　　说到这，他稍稍停顿了一下，叹了口气。这时候，他认为办企业真的很难，比打工要难多了。要把一个民营企业做大做强，就更加难！
　　“我们马上组织人员拆除阳光棚！既然答应了徐培东要拆除违建，早拆也是拆，晚拆也是拆！咱们做人讲究诚信，就提前拆掉吧！”
　　思考了片刻，他冷着脸吩咐孙子良。
　　话虽这么说着，他心里还是不太舒服。
　　他一直思索着这件事背后的因素：是自己得罪了某些人？还是一鸣公司已经树大招风？
　　总之，这件事有些蹊跷！
　　韩大姐看了看许振鸣的表情，叹了口气安慰他：“许总！我来打听打听，他们为啥要这么做？”
　　看了看韩大姐，许振鸣微微点着头，同意她的提议。

第一百七十九章 局之谋

　　处理好这件突发的意外，许振鸣准备离开办公室，去新厂房一期工地上看一看，确认一下工程进度是否按照进度表在执行。
　　他刚刚走出开办公室，田万东和李道本两人就急匆匆的走了过来。
　　“鸣子！你要出去么？我有件非常急的事情要跟你商量！”
　　看到许振鸣准备离开，李道本着急了，皱着眉头喊道。
　　与之同时，站在他旁边的田万东也苦笑着的说：“许总！一期工地上出了点小问题，我要跟你汇报工作情况，你有时间么？”
　　这两人一前一后的要跟许振鸣汇报工地上的工作情况，让许振鸣的心中咯噔了一下。他现在最关注的事情就是新厂房的一期工程。
　　一期工程总共要建造四栋五千多平米重型工业厂房，对一鸣公司打造研发基地和机加工基地的计划很重要，不能有任何闪失！
　　而现在，负责工程建设的李道本和管理工地的田向东都眉头不展，肯定是碰到了麻烦事。这时候，许振鸣一定要帮他们把麻烦是给处理掉！
　　想到这里，许振鸣朝他们摆了摆手说：“你们先不要着急，到我的办公室里再说话！”
　　这种时刻，越是麻烦事，越要注意影响，不能随意扩大知情者的范围。
　　于是乎，三人来到小会议桌前坐定，许振鸣才让李道本先说话。
　　“鸣子！红河乡建筑队挪用了我们的工程款，我们已经没钱支付各种机械租赁费、施工班组的工资了。工地上，工人们已经罢了工，不愿加班加点的干活！”
　　李道本目光焦虑，气鼓鼓的说着话。
　　想当初，他就知道红河乡建筑队不靠谱，不愿挂靠这家单位。在许振鸣的劝说下，他才勉强同意挂靠这家单位来承揽一鸣公司的工程。
　　说完这些话，他目光直直的看着许振鸣，好像是在说：“我当初就知道是这种情况，你偏偏不相信！现在好了，出事了吧？”
　　听完他的讲述，许振鸣倒是松了口气。只要不是发生工程事故，他都认为是小事。能用钱来摆平事情，那不叫事！
　　况且，红河乡建筑队越是挪用李道本的进度款，许振鸣反而越高兴！
　　这叫布局成功，可以为下一步的兼并计划提供条件。
　　因此，这件事却变成了好消息！
　　想到这里，他反而笑嘻嘻的看着李道本，问他：“只有这个问题么？还有没有其他困难？”
　　李道本诧异的看着许振鸣，目光狐疑的摇了摇头。他搞不清许振鸣在想些什么，认为许振鸣的心脏真大，这么困难的局面一点儿也不紧张！
　　“许总！我这边也出了事！按照总包合同的约定，红河乡建筑队应该及时供应各种建材。而现在，他们已经停止供货好几天了，工地马上就要停工！这个问题很严重，会影响我们的工程进度！”
　　这时候，田向东苦着脸向许振鸣汇报情况。
　　他目光焦虑，脸上布满了愁云，还夹杂着一些怒色。
　　这个老头子办事很认真，平常喜欢独自处理事务，不到极度困难时刻，他是不会来麻烦许振鸣的。
　　而现在，他肯定是碰到难题了！
　　看了看田向东的表情，许振鸣却没有慌。
　　他按照工程惯例的情况问田向东：“田科长，你跟他们单位沟通过供货的事情么？有没有发工程沟通联系单给他们？有没有发公函催促他们及时供货？”
　　这种例行的流程手续很重要，一旦发生纠纷就是证据，可以主张让红河乡建筑队赔偿一鸣公司的经济损失！
　　田向东是老工程，管理过很多大型建筑工程。这种常识问题肯定都已经处理过，才会这么焦虑和气愤的。
　　他点了点头汇报：“许总，这些手续我都已经办理过！罚款单都已经给他们单位开出几张！可是，他们单位的黄总就是不露面，联系不上他本人啊！”
　　听完田向东汇报的情况，许振鸣反而更加淡定了。他微笑着点了点说：“再次给他们单位发函：他们若是不按照合同规定的条款来履行约定，我们将终止让他们供应建筑材料，自己寻找合格供应单位！”
　　这种事情在工程中很常见，类似许振鸣的做法也有不少。工程结束后，肯定要以法律诉讼来善后。
　　许振鸣不怕诉讼，反而希望通过诉讼的手段来助李道本的建筑队一臂之力。如果按照这种趋势走下去，李道本的建筑队兼并红河乡建筑队已成定局。
　　这才是许振鸣所策划的一个局！
　　没人会知道他是这么想的，都认为他还特别照顾红河乡建筑队，把工程发包给这家单位来承建。
　　一直以来，许振鸣做生意都喜欢占据道德和法律的有理方，不喜欢让人抓住小辫子。这样对于他声望有帮助，世人都会帮他说话！
　　思前想后，他微微一笑道：“田工！你负责通知红河乡建筑队，我们公司将代付他们单位拖欠施工班组的农民工工资、机械费和部分工程款！”
　　他这么做正好可以解决李道本的燃眉之急，又在国家法律法规的规定范围内操作业务。时下的情况，国家已经开始重视农民工的权益。许振鸣这么做，正好响应国家政策，没毛病！
　　“这个办法好啊！”
　　李道本见自己能拿到钱了，也终于松了一口气。
　　他微笑着站起身来，和许振鸣打了个招呼就急匆匆的离去。工地上工人们的情绪都比较激动，他要去安抚一番。如果能提着一包现金去发工资，效果会更好。这种操作在后来经常出现，有的小包工头经常这么干，给手下的工人们打气！
　　许振鸣当然要支持李道本，给他批了一张领款单，让他去公司财务部支取一些现金去工地现场，摆平目前碰到的难题。
　　打发走了李道本，许振鸣给财物总监李兰和刘阳德打了个电话，让他们两人立即来自己的办公室，就工地上发生的事情开个碰头会。
　　趁着他们来办公室的间隙，他和田向东把工程中碰到的事情理了一遍，收集有利证据，完善各种手续。该让监理出面的手续，就让监理单位出面督促红河乡建筑队；该业主单位出面的，田向东立即把手续完善好，资料整理出来后都要归档保存好。
　　“许总！我们公司难道要准备跟红河乡建筑队打官司？”
　　田向东是经验丰富的老工程，已经嗅出不一样的气氛，所有以才这么一问。
　　听他这么问话，许振鸣却微笑着摇了摇头：“我们不会轻易启动诉讼程序！但是，我们要以准备诉讼的方式来管理工程！”
　　这话虽然有点拗口，经验丰富的田向东却能听明白。他拍着胸脯向许振鸣保证：“许总！我一定会按照你的指示去办，一定会按照行业规定去办事！”
　　言下之意：他会把事情办得漂漂亮亮的，不让人说闲话，时刻把证据给许振鸣准备好，以防万一！
　　他们俩正在说话间，李兰和刘阳德此时联袂而来。
　　“许总！你刚才要求支付的三十万元现金，我已经安排小葛陪着李道本去银行提款了！”
　　李兰扫视了一眼正在交谈的田万东和许振鸣，一边汇报情况，一边在许振鸣的对面坐下来。
　　刘阳德很纳闷，不知道许振鸣为何要自己来参加碰头会，在许振鸣的对面坐下之后就立即拿出笔记本，准备开始记录许振鸣的说话内容。
　　“诸位！红河乡建筑队资金状况堪忧，很可能会影响到我们新厂房一起工程的施工进度！为了确保我们厂一期工程能按时完工，我才特意召开了这个碰头会！”
　　待李兰和刘阳德都坐定之后，许振鸣收敛了笑容，表情严肃的宣布开会。
　　李兰是公司的财务大管家，随时要提供资金流的状况给许振鸣的决策做依据。
　　刘阳德掌管一鸣公司的所有采购任务。如果要采购建材，他一定要及时给工地供应材料，确保工程施工进度。
　　他们俩听完许振鸣的解释后，这才释然。
　　随后，许振鸣让田向东把工地的情况给大家介绍一遍，让参加会议的三人都要说一说自己的想法。
　　“既然这样，我们还要等啥？我建议立即终止让红河乡建筑队供应工程所需的各种建材，反正我们又不缺钱。有钱还怕买不到货？”
　　听完田向东的介绍，李兰未加思索的提出自己的看法。
　　她是财务大总管，现在的手中还掌管着好几千万元的现金，说话的口气就是不一样！
　　刘阳德挠了挠日渐稀疏的后脑勺，苦笑了一下说：
　　“让总包单位终止供应材料是要走合法程序的！我们公司肯定不能违反原则。不过，许总一旦做出这个决定，我们采购部肯定不会拖后腿！目前，我手里有好多苏宁市的建材供应商的资源，随时可以供货！”
　　他告诉许振鸣：一期工程开工之后，苏宁市好多建材公司的业务员上门来推销产品，建材的供应不会存在问题。
　　他说得都是实情，仅仅隔了几十公里，苏宁市的商业氛围和南安.市不能比，双方差距不是一般的大！
　　他们两人话音落下之后，许振鸣的办公室里顿时安静了下来，大家准备听一听许振鸣的意见。

第一百八十章 要做到仁至义尽

　　许振鸣这时没说话，而是用目光示意田向东说说自己的看法。
　　得到许振鸣的暗示之后，田向东放下手中的钢笔，看了一眼自己的笔记本。
　　然后，他才抬头看着大家，表情凝重的说：“许总，我马上按照流程跟红河乡建筑队联系！他们如果不回复，或者反应不及时，咱们就启动自己供应建材的程序！”
　　这个老头思路很清晰，按照许振鸣的提示，已经想好了应对策略。按照他的流程，一鸣公司做出任何决定都不会理亏。无论是道德上，还是在法律上，都已经做到仁至义尽。
　　这才是许振鸣所需要的！
　　他这么做算是给红河乡建筑队一次机会，只要他们单位按照合同来行事，一鸣公司就不会启动应对机制。
　　反之，许振鸣要启动诉讼程序，谁也不会说他不通人情世故！
　　做人难，做一个有野心要发展企业的老板更难！
　　方方面面，他都要注意到！
　　想到这些，他敲了敲会议桌，微笑着作总结性的发言：“诸位同事！我认为田科长的方法最稳妥，咱们公司就按照这种思路来操作！”
　　见众人再无异议，他于是宣布会议结束。
　　第二日，红河乡建筑队就收到了一鸣公司盖有红印的公函。一直都没有出现过的黄经理看了看公函，微笑着对自己的办公室主任说：“没关系！这种公函我见得多了！”
　　旋即，他把这件事置于脑后，又消失了。
　　第三日，这位胖胖的黄经理被自己的办公室主任从麻将桌上请回了自己的办公室。此时，他看到一鸣公司发来的最后通牒和处罚五千元的处罚单。
　　这时候，他有些慌张了，连忙来到韩大姐的家中，求韩大姐帮忙说情。
　　韩大姐皱着眉头说：“老黄，你马上给一鸣公司供应材料不就得了！何必搞成这样？”
　　“哎…韩大姐！我要是有钱，还会天天躲着一鸣公司的老田？我们单位的账号上一分钱都没啊！”
　　黄经理皱着眉头苦着脸回答韩大姐的提问。
　　听到这句话，韩大姐的爱人老王很生气，猛然拍了一下桌子：“你把人家支付的进度款花到哪里去了？”
　　王领导想不通，几百万的资金怎么说没就没了？
　　“那些钱一到账，银行就划去一半，把以前亏空的贷款给划走了！还要给职工们补发拖欠的工资，要还宏盛渔府的欠款，要支付拖欠供应商的货款……等等。这些钱根本没捂热就没了！”
　　见自己的顶头上司王领导发了飙，黄经理苦着脸扳着手指头汇报工作，把红河乡建筑队所有的支出都详细汇报了一遍。
　　这些支出当中，李道本的建筑队仅仅才收到8万元的工程款，还挪用了人家三十多万元进度款。
　　通过这么一算账，红河乡建筑队的老底算是暴露了，已经烂透，根本没办法扶持！
　　当然，黄经理没把自己的私心说出来，
　　他所付款的那些供应商都是他的关系户，还有两家企业是他自己的。只不过，这两家企业是挂在他亲戚们的名下。
　　“你这种忙我帮不上！”
　　听完黄经理的一番话，韩大姐很生气，脸色铁青的一口回绝了黄经理。
　　看到这种情况，他爱人王领导也没办法，只好硬着头皮拨通许振鸣了大哥大。
　　电话接通后，许振鸣苦笑着说：“王领导！冲你的面子，我们可以免去给红河乡建筑队的罚款处罚！但是，他们单位一定要按时供应材料！我们工程的工期一定要保证！”
　　许振鸣把话说到这个份上，王领导已经无话可回。他这个电话要值好几万元的罚款处罚许振鸣已经是给了他天大的面子。
　　如果再有别的要求，就有点得寸进尺了！
　　外人如果知道这件事情的来龙去脉，都会说他老王不懂事，用权势在压人。
　　为了一个扶不上墙的黄胖子，这么做不值得！
　　想到这里，王领导对着话筒说：“小许！感谢你支持我的工作！我再想想别的办法，看看能不能及时给贵单位供货！”
　　到了现在，他没敢拍着胸脯乱承诺许振鸣。
　　挂完电话之后，他叹了口气道：“老黄！你有没有去银行问问，看看能不能贷点款出来？”
　　“王领导！银行的领导现在见了我都已经躲着走路，哪会贷款给我们单位！”
　　黄经理如实回答问题，脸上的苦笑都一直没断过。
　　实际上，他根本不在乎红河乡建筑队的效益好坏，而是在乎王领导对他的印象。不久前，他还跟银行的某些领导在一起打麻将，这种情况不能说。
　　于是，王领导被他这种影帝级别的演技给骗了，皱着眉头又拿起电话准备给徐培东汇报情况。
　　“什么？一分钱都没了！怎么到现在才来汇报？”
　　徐培东听完王领导汇报的情况之后，非常恼火。
　　他这时也没法办，谁叫他是主管工业的领导，发火之后，还是要替红河乡建筑队想办法。
　　“老王！依我看，这个红河乡建筑队也没必要办下去了，如果能改制，咱们就改制吧！”挂电话之前，他压低声音嘀咕了一句。
　　电话的这一头，王领导也非常赞同徐培东的意见，若有所思点了点头。
　　与此同时，挂完电话的徐培东直接拨通许振鸣的大哥大。“小许啊，我跟你商量一件事！你们公司能不能给红河乡建筑队宽限几日，让他们单位筹款订购建材和物资等？”电话接通后，他拉下脸来和许振鸣商量供货节点的事情。
　　徐培东这么大的领导既然出面，许振鸣肯定会给面子，微笑着回话：“徐领导！我立即按照你的指示去办，红河乡建筑队可以在三天后给我们公司供货！”
　　他说了个不长不短的时间，让徐培东无法再说情。
　　一鸣公司新厂房的工程比较紧，徐培东是知道的，这个时候再说情推迟供货时间，就有点说不过去了！
　　于是，挂完电话的徐培东又在电话里把王领导批评了一通，告诉他自己争取到三天的时间，怎么去解决问题，让他看着办！
　　这时候，王领导哪有这么好办法？
　　红河乡的乡镇企业都不景气，银行账号里穷得叮当响。他无处挪来订购建材的预付款，只好对黄经理吩咐道：“你这几天多跑跑银行，一旦有消息我们乡政府愿意出面担保！”
　　这也是没办法的办法，时下的乡镇企业都是这么操作的！
　　黄经理其实无数谓，装着愁眉苦脸的模样离开了韩大姐的家门。
　　旋即，他笑眯眯的走上麻将桌，把烦心事搁在了一旁。
　　和他一起玩牌的，其中还有一位是银行的领导。
　　三日后，许振鸣让田向东再次给红河乡建筑队发函。
　　这一次，黄经理根本就没回来看一眼公函。他已经死猪不怕开水烫，随便一鸣公司怎么处置红河乡建筑施工队了。
　　实际上，这个工程他并没亏本，自己亲戚的几个队伍在李道本手下承包了一些小项目，小日子过得很滋润。
　　“按照既定的方案执行吧！”
　　听完田向东汇报的情况之后，许振鸣在申请报告上签下了大名。
　　他已经做到仁至义尽，下面该怎么做就怎么做，领导们都不会说闲话，或者不高兴！
　　于是乎，苏宁市的几家建材，立即组织车辆把一鸣公司急需材料送往工地。一鸣公司信誉好，现款现货的生意谁都想要做！
　　即使压一部分货款，也有人要抢着做！
　　解决好工地材料供应的问题，许振鸣准备启动诉讼程序，对红河乡建筑队进行诉讼。为了不打无把握之战，他给何璐打了个电话。
　　“何老师，我是许振鸣，跟你咨询一件事！事情这样的……”电话接通后，许振鸣把红河乡建筑队违反总包合同的相关细节问题都跟何璐说了一遍。然后，她问何璐自己该怎么办？
　　何璐也被他请来在一鸣公司开班上课，给一鸣公司的销售员、采购员、售后服务技术员、管理层…等对外接触比较频繁的职工们进行培训，讲述法律知识。
　　其目的，主要是为了提高员工们的法律意识，增进他们的防范能力。许振鸣和大家一样，也会抱着个笔记本去听课，所以才尊称何璐为老师。
　　电话的另一头，何璐却不是这么认为的。她黛眉蹙起，佯怒道：“鸣子！你要是再喊我老师，以后就我只好喊你许老板了！你给我发工资，真正的大老板！”
　　许振鸣哪能让她这么做，笑嘻嘻的和她解释了一番。两人说了一会玩笑话，就正式进入主题。
　　何璐建议：一鸣公司应该用鸿达律师事务所的名义给红河乡建筑队发律师函，李道本的建筑队也是一样。先执行这种先礼后兵的策略，进一步取证，然后再启动诉讼程序。只有这样才不会让人说闲话！
　　听完何璐的这番话，许振鸣微笑着点了点头同意了何璐的提议。
　　他是准备让李道本的建筑队通过各种方法去兼并红河乡建筑队，但不能把事情做得太明显，太过分。
　　如果那样，事情的发展说不定会出现反复！
　　挂完电话之后，他依计行事，任命宋大姐负责这件事。
　　刚刚交代完工作，从粤东省出差而回的吴燕敲门而入，准备跟他汇报工作情况。

第一百八十一章 花无百日红

　　吴燕来到许振鸣的办公桌前坐下，同时递来一个档案袋。
　　“许总！这里面有四份函件资料，可以从公司选出四人，办理到香江工作和定居的申请手续！”她看了看许振鸣的脸色，微笑着汇报情况。
　　听说档案袋里的资料是香江丽人集团公司发来的邀请函，许振鸣并没着急打开来看一看，而是朝办公桌的一旁放下档案袋。他眉毛抬了一下问吴燕：“你认为我们公司派哪些人去香江比较合适？”
　　关于定居香江一事，他早有决断：自己肯定不会在这种时刻离开内地。
　　吴燕也知道许振鸣的想法，思索了片刻道：“我们公司在香江设立办事处，最好有两个销售员和两个售后服务技术员。技术员是必须要配置的，除了为香江丽人集团公司服务之外，还可以为我们自己的客户做服务！至于销售人员么…”
　　说到这，她有些为难了，脸颊红了起来。
　　虽然已经在电话里和许振鸣说好自己可以定居香江。但是，这些名额毕竟是一鸣公司的，怎么安排分配，肯定要老板许振鸣点头才行！因此，话说到这里时，她就不好继续往下说了。
　　“我的意见是派三名售后服务技术员进驻香江，平常的工作地点在鹏程！鹏程和香江连在一起，进出很方便！至于另外一人，就由你来代表一鸣公司在香江设立分公司！”
　　这时候，许振鸣说出自己的看法。
　　他不同意派两名销售人员去香江常驻，认为公司目前的能力还不强，不适合把战线拉得太长，只要吴燕代表他做香江分公司的总经理就行了！
　　这样一来，派驻鹏程和香江两地的技术员不需要刻意挑选，直接从粤东省办事处的工作人员中选派就行！
　　听完许振鸣的安排，吴燕还是特别高兴的。在电话里听到这个消息，和当面听许振鸣亲口说出这个决定的效果不一样。许振鸣只安排她一人办理定居香江的手续，说明这是非常信任她。
　　“许总办事这么大气，我怎么也不能辜负他！”
　　她在心里暗下决心：这辈子只在一鸣公司工作！除了这些，她还有另外一些女儿家的小心思，只能偷偷的在心里幻想着。
　　两人谈妥这件事，吴燕又把这趟羊城鞋服设备展览会的情况详细汇报了一遍：
　　这次展销会，鞋样电脑样板切割机、鞋样CAD/CAM系统、服装CAD/CAM系统和服装电脑样板切割机等等，这些新产品的销量很不错。因为性价比好，比外商品牌的产品接地气，直接把外商品牌给打败了，占据销量的头把交椅。
　　这些产品总共卖出去三百来台套，销售额达到七千多万元。当然，专业CAD软件部分的利润还要和香江丽人集团公司、高时公司等两家企业共享。
　　除此之外，三天展览会下来，电脑绣花机总共成交两千多台，大部的型号都是双头电脑绣花机，销售额达到一个亿左右。还有十台128头电脑绣花机订单正在跟踪，成功的可能性比较大。
　　到了现在，吴燕才想起当初开发电脑绣花机的场景！
　　那时候，许振鸣当众信誓旦旦的说：“这种产品在未来两年之内，市场潜力有四-五个亿左右！”
　　现在看来，许振鸣的眼光还是特别厉害的！
　　听完吴燕的这番奉承话，许振鸣的脸上有些发烧。他不是有眼光，而是带着一部分重生记忆回来的。不过，因为一鸣公司的出现，电脑绣花机的市场出现变化，一鸣公司的产品占了主导地位。相对而言，外商品牌就被挤到一旁了！
　　“不要太乐观！电脑绣花机的市场空间总共就那么大，今年的销售势头好，明年就不一样了！”
　　想到这里，许振鸣表情凝重的说着话。在说话的同时，他已经在考虑研发什么新产品，来接替电脑绣花机，确保一鸣公司的利润增长点。
　　吴燕却听不懂许振鸣话中的意思，诧异的看着许振鸣：“许总！电脑绣花机才刚刚面市畅销，市场怎么会萎缩？”
　　她不是重生人士，搞不清电脑绣花机为何火爆，后来的市场又为何萧条！
　　“知道电脑绣花机目前为啥会这么畅销么？”
　　看了看吴燕的表情，许振鸣微笑的询问她。
　　吴燕直摇头，表示不知道！
　　“主要是因为最近几年服装流行绣花装饰！有了个这个需求，电脑绣花机才突然旺销的！”
　　许振鸣没卖关子，直接把电脑绣花机市场的兴起、将来为何萧条的原因，都告诉了吴燕。
　　市场经济就是这样，会因为一种需求导致一种新产品的诞生；也会因为这种需求的消失，导致生产这些产品企业的消亡。起起落落，都有一只看不见的手在控制着产品和企业的生存！
　　虽然不能听明白许振鸣说出的全部道理，吴燕还是听明白了一些。她于是有些紧张问许振鸣：“许总！那些把我们公司电脑绣花机买回去搞对外电脑绣花加工的个体户，以后没生意会怎么办？”
　　通过这段时间的市场调研，吴燕发现购买电脑绣花机的客户大部分是个体户，却不是生产服装的。这些个体户买了几台电脑绣花机，专门从事电脑绣花加工业务。这些人才是购买一鸣公司产品的主力军！
　　“他们将来都会关门，只有极少的企业能生存下来，购买大型电脑绣花机，专门从事电脑绣花的业务！而且，电脑绣花业务的利润很快就会下滑！”
　　看着吴燕担心的模样，许振鸣很冷静的告诉她这个残酷的现实。
　　在他上辈子，好多从事电脑绣花加工的个体户小老板，关门歇业的时候只能把手中的电脑绣花机卖掉。
　　市场上因此有大量二手电脑绣花机存在。到那时，外商品牌的电脑绣花机因为质量好，还能保住一定的价值。好多国内跟风的电脑绣花机，根本就是一堆废铁！
　　想到这件事，许振鸣收回目光，微笑着告诉吴燕：“我们将来还可以做电脑绣花机的翻新业务，把我们生产的小型电脑绣花收回来，翻新成大型电脑绣花机卖出去！当然，这都是后话！”
　　“好的许总！”
　　经许振鸣这么一分析，吴燕倒是不担心一鸣公司的未来，拿起办公桌上的档案袋，笑嘻嘻的走出许振鸣的办公室。她要办理许多手续，比如护照、身份证明…等等，时间比较紧张。
　　目送吴燕的倩影离开，许振鸣在笔记本写下“电脑雕刻机”等五个大字。根据记忆里的情况，他认为这种产品将来会是一鸣公司的利润增长点，市场潜力巨大。
　　这种产品和小型电脑绣花机一样，个体户才是购买的主力军，价格一定不能高！
　　“叮铃铃……”
　　正在思量间，办公桌上的电话机响了起来。许振鸣看了一眼来电显示，脸上露出笑容，拿起话筒。
　　“许总，精轧辊上线试验的日子定下来了！明天早上的6点中板厂准备停产检修，特意先上线试验三根精轧辊！你什么时间能来？”
　　听筒里传来高建军中气十足的说话声。
　　他告诉许振鸣，为了安排这次上线试验，中板厂特意在生产旺季抽出一天来做停产检修。所以，许振鸣一定要去现场看一看。
　　关于这件事，许振鸣是一定要赴约的。他和高建军有过约定，肯定不能放鸽子！因此，他微笑着回话：“高老！你放心，明天早上六点整，我一定会赶到现场的！”
　　第二日清晨，许振鸣让二刘开车，送自己来到南安钢铁集团的中板厂。
　　这时候，天才蒙蒙亮，中板厂的职工们打着哈欠在灯火通明的厂房里忙碌着。为了赶生产进度，他们这些人通宵加班检修生产线，准备在上午11点左右就开车生产。
　　中板厂的这条生产线是南安钢铁集团公司的主要生产单位，耽误一小时的产量，南安钢铁集团公司就会损失三十几万元的产值。因此，集团公司的领导们非常重视，跟一线工人们一样，都是在现场熬通宵加班。
　　高建军此时也在熬夜加班的人群里，脸色灰蒙蒙的。看到许振鸣戴着安全帽走来，他顿时微笑的朝许振鸣招了招手：“许总，到这边来！”
　　这时候，他虽然在笑，脸上却满是疲惫之色。
　　许振鸣此时对高建军这个老头子，不得不产生一丝敬佩之意。还有两个月就要退休了，花甲之龄的高建军还是这么拼命。相对而言，那些还没怎么干活的小年轻们整天叫苦叫累的，比起高建军要差得远了。
　　来到高建军的身旁，许振鸣凑到他的耳边问：“高老！试验计划排好了么？”
　　他这是在问三根精轧辊的上线试验计划。按照他的推测，3号精轧辊的配方数据最合理，应该能满足精轧机组的技术要求。
　　这三根精轧辊的测绘和设计都是在许振鸣的主持下完成的。因此，他才是最有发言权的人。
　　“已经安排好了！中板厂生产科的同志们准备把2号精轧辊先上线，然后再试验3号精轧辊！”
　　高建军闻言，苦笑着告诉许振鸣。
　　这个安排和许振鸣想法不一样。

第一百八十二章 真理一定要坚持

　　听完高建军的这番话，许振鸣心里有点不爽。
　　在等待精轧辊上线试验的这些日子里，他和高建军交谈过很多次，告诉高建军：我认为3号精轧辊的数据最合适，应该先试验3号精轧辊！
　　“这不是故意对着干么？”
　　“还是高老头不相信我？”
　　许振鸣狐疑的看着高建军，然后又看了一眼他身旁的中板厂生产科科长。
　　想到这里，他还是准备说一下自己的想法，让中板厂调整试验计划，把3号精轧辊提前上线试验。
　　“高老！如果3号精轧辊不能适应精轧机组的环境，其他两个精轧辊肯定更不行！”他委婉的提出建议，告诉高建军应该先试验3号精轧辊。
　　许振鸣比较忙，没时间在中板厂耗着。所以他想早点得到试验数据，早点返回自己的工厂里去。
　　高建军也是一样，还有两个月就要退休了。在没有办理退休手续之前，他只有两次试验的机会。中板厂也不能为了他随时停产，一个月只能给他一次试验的机会。
　　因此，他对这次试验很重视，很想把三根精轧辊都上线试验一次，好收集一些试验数据，为下次试验做准备。
　　在高建军的思维习惯中，精轧辊的试验不会这么一帆风顺的。所以，他没重视三辊精轧辊上线试验的次序，才会把2号精轧辊安排成第一个试验辊。
　　见许振鸣这么说话，高建军有点不好意思了。他陪着笑说：“许总！反正都已经安排好，一根精轧辊上线试验的时间不长，也不会耽误多少时间的！咱们就不用调整顺序了，行不行？”
　　中板厂的生产科科长认识许振鸣，对许振鸣这么跟高建军讲话却有点不满意。再加上，2号精轧棍已经装配好，现在要调整一下有些麻烦。为了怕麻烦，他看了一眼许振鸣，表情严肃的说：“我们厂的生产计划是不能轻易改动的！”
　　言下之意，他们是不会调整精轧辊的上线试验次序，该怎么办就这么办！
　　这话也是非常有道理的，中板厂怎么会听许振鸣一个外人来改变已经安排好的生产计划？
　　但是，对于这一点许振鸣却持有反对意见：他来中板厂纯粹是友情客串。中板厂应该不能浪费他的时间。
　　想到这里，他侧脸看向中板厂的生产科科长，表情严肃的说：“你们中板厂就这么刻板么？明明知道是错误的排场计划，还要按照错误的方案去执行？这是在浪费时间！这是在浪费国家财产！”
　　跟高建军他不好说重话。面对这个生产科的科长，他说话就不客气了，大帽子先给他来一顶。
　　这句话比较重，给生产科的科长定性的罪名也非常重。浪费国家财产，这位科长是不能承担责任的。
　　“你这人怎么回事？一个外人就不要在这里指手画脚的，哪里好玩到哪里去玩！”生产科长来了火，直接怼向许振鸣。
　　他才不管你许振鸣是老几，说话一点都不留情面。
　　听完这番话，许振鸣真的来了火。他看了一眼身旁的高建军，歉意的笑了笑：“高老，非常抱歉！我公司里还有一点事要处理，现在准备回去一趟！”
　　这种地方，他一分钟都不想呆下去，心中暗道：“难怪高建军的国产化项目这么难，中板厂这些人根本就不怎么支持这种研究！”
　　“怎么回事？你们在吵什么？”
　　这时候，南安钢铁集团公司的几位领导看到这边出现了情况，脸色阴沉的走来询问事情的缘由。
　　高建军此时很尴尬，心里很内疚。刚才发生的这场争执，起因全在他这里。他要是不固执的把2号精轧辊安排在第一个批次上线试验，就不会发生争执这件事。想到这里，他给许振鸣道歉：
　　“许总，这个生产计划是我安排的！你要怪人，就只能怪老头子我好了！我个人认为2号精轧辊成功的可能性比较高，所以才这么安排的！”
　　他诚恳的说出自己心中的想法，随后就请求许振鸣谅解他，留下来一起看试验过程的数据。
　　这时候，南安钢铁集团公司的领导们也搞清楚了事情的来龙去脉。他们先是把生产科的科长批评了一番，要他以后说话讲究方式方法。
　　生产科的科长红着脸，默默的退到一旁。
　　许振鸣瞥了他一眼，心里冷笑了一下，“这个生产科长还缺少历练，前途肯定不行！要是会来事的干部，此时一定会陪着笑上来跟我道歉！在集团公司的领导们面前不表现自己，还要等到什么时候？”
　　与此同时，他表情郑重跟高建军商量：“高老！精轧辊的三组数据我都已经考虑过，只有3号辊的数据最有可能试验成功。若是不成功，下个批次的数据也是以3号辊为基础再调整。其他两根精轧辊先试验，会浪费两三个小时的时间！”
　　言下之意，他还是坚持要先试验3号辊。
　　说完这些话，他准备到厂房外的车里靠一下，等待试验结果。这是给高建军下台阶的方法。如果按照他以前的脾气，此时定会立即扭头就走，何必在意那么多！
　　如果高建军还要坚持自己的方案，许振鸣肯定不会在中板厂多待一分钟。少了南安钢铁集团公司的业务，一鸣公司无所谓，又不是非要依靠南安钢铁集团公司的业务来存活。
　　看到这种情况，南安钢铁集团公司一位领导转过脸去问高建军：“高老，我们按照许总的方案调整一下试验计划如何？3号精轧辊若是能一次试验成功，我们能节约两小时的试验时间，增加七十多万元的产值！”
　　通过几次试验，他们这帮人从内心里还是比较相信许振鸣的。若是不相信许振鸣，也不会把国产化的业务外协给一鸣公司来承制。
　　到了这个时候，高建军就是在固执也不会坚持自己的意见了。这次如果试验不成功，他以后还要靠许振鸣提供一些思路的。这种时刻，他是不可能为了面子得罪许振鸣。
　　想到这里，他苦笑说：“我们就按照许总的思路来试验！这三根精轧辊的配方数据都是许总提供的，他心里有一本帐！”
　　项目负责人都发话了，中板厂的生产计划肯定要重新做调整。
　　于是乎，那位生产科的科长红着脸，把手下的技术员们都叫来安排工作，重新排计划、重新更换上线用的精轧辊。
　　看到这一幕，许振鸣没说话，扫了一眼那位科长，然后就走出生产线厂房的大门外。
　　生产科长此时很郁闷，心里窝着火。他看了看许振鸣高大的背影，心中在怒骂：“我们公司的这帮领导真蠢，居然听一外人来安排自己企业里的生产计划！我倒是要看看，这次试验会不会成功！”
　　这种时刻，他非常希望三根精轧辊都不能试验成功！
　　那时候，许振鸣的表情一定很精彩！
　　生产科长怀着愤怒和恶念离开，去准备更换精轧辊上线试验的事前。
　　许振鸣不知道他有这种恶毒的期望，坐在自己的轿车里点燃一根香烟。他放下靠背斜躺了下来，心中想着事。
　　“刚才我发火对不对？有没有失态？都一把年纪了，何必跟他们一般见识！”
　　他在心里把刚才的事情过了一遍，衡量刚才行为的得失。
　　一番分析下来，他认为自己不适合和国营大企业打交道，若是因为业务拓展的事情委屈了自己不值得。都重新开头了，何必要委屈自己？
　　况且，一鸣公司主要业务的目标客户是国内的个体户，只要产品的性价比好，不怕没市场。下一个要主推的电脑雕刻机也是一样，客户群仍然是个体户和私营企业，现款现货概不赊欠，这种生意做起来才带劲！
　　想到这里，他收拢发散的目光，眼神逐渐坚定起来。
　　二刘不知道自己的大老板发生了什么事，刚才一直不敢说话打扰许振鸣。这时候，他见许振鸣逐渐恢复常态，因而笑嘻嘻的问许振鸣：“许总！我们去吃早饭怎么样？一大早起来你还没有吃早饭，会把身子骨搞坏的！”
　　这个马屁拍得正合适！
　　许振鸣没有反对。
　　于是，他们两人驱车来到市中心，找一家大肉面馆停下来。
　　不久后，两人吃得嘴角油乎乎的，额头上冒出细汗珠。这时候，已经是天光大亮的时分，春日的骄阳透过法国梧桐的枝叶间隙，洒落在街道上。
　　正是上下班的高峰期，街道上行人匆匆，自行车的车流川流不息。
　　看着这种生气勃勃的景象，许振鸣的心情要好了许多。所有人都在为生活而繁忙，他也是一样，喜欢这种繁忙的感觉。
　　这时候，他皮包中的大哥大响了起来。
　　按下接听键，高建军激动不已声音顿时传来：“许总，3号精轧辊试验成功了！还是你的判断准确！呵呵…你快过来看一看吧！”
　　能在临退休之前完成精轧辊的国产化项目，这个老头非常高兴，说话都有些语无伦次的。他激动的邀请许振鸣，去生产现场看一看精轧机组的运行状态。
　　可是，这只是南安钢铁集团公司的成功，跟许振鸣有啥关系？

第一百八十三章 经验源自于实践

　　想到这里，许振鸣还是委婉的问高建军：“高老，你如果没有其他事情，小许我准备回一鸣公司了。我们那个自动喷漆烤漆的项目正在攻关阶段，离不开啊！”
　　他言下之意：你高建军需要我办私事，我就来一下；到中板厂里办公事就免了！
　　许振鸣已经决定，今天是最后一次来中板厂，以后再也不会来趟这里的浑水！
　　电话的另一头，高建军听完许振鸣的问话，脸上浮现出苦笑。跟许振鸣接触这么长时间，他多少要知道一些许振鸣的性格，说过的话从来都没有食言过。想到这里，他苦笑着问许振鸣：“你开车来接我，送我回家一趟可以么？”
　　这个要求许振鸣无法拒绝。他不想趟中板厂的浑水，跟老头子高建军没关系。于是，他让二刘开车，来到中板厂的厂房外等待着高建军。
　　不多时，疲惫不堪的高建军上了车，因为熬通宵脸色都有些灰白。
　　他靠坐在座位上，闭着眼睛问许振鸣：“许总！我刚刚有接到集团公司领导的任务，准备让我搞中板生产线运输辊道和中板矫直机的国产化项目！你说我该不该接下这个任务？”
　　高建军此时非常犹豫。他距离退休只有两个月的时间，在退休之前肯定完成不了运输辊道和中板矫直机的国产化项目。可是，他又想做这两个课题！
　　如果要接下这两个任务，他只能跟第一机修厂签订返聘协议。然而，他已经对第一机修厂失望透顶，不想在这个单位里搞科研项目。
　　因此，他才会这么一问。从内心来说，他希望许振鸣来支持自己搞运输辊道和中板矫直机的国产化项目！
　　听完这番话，许振鸣沉默了良久。
　　他能听懂高建军的意思，是希望自己支持他同时搞两个项目的研发。
　　可是，一鸣公司又不是南安钢铁集团公司的子公司，拿不到南安钢铁集团公司的科研经费。如果没有上面的拨款，谁会投入资金来搞研发？
　　许振鸣也不是傻瓜！
　　滚动式电脑绣花机是得到京师服装学院三十万元的资金支持，一鸣公司才会立项研发的。
　　一鸣公司没有投入资金，国内两家企业都已经放弃了国产伺服电机的研发！
　　从这些例子来看，没有一家企业是傻瓜！
　　想到这里，许振鸣苦笑了几下说：“呵呵…高老！你如果能带着课题研发经费，在哪儿都能搞运输辊道和中板矫直机的国产化项目。如果没有经费，在哪都搞不成！”
　　他明确告诉高建军：一鸣公司可以支持高建军攻关运输辊道和中板矫直机的国产化项目，但肯定不会赔本赚吆喝！
　　况且，这种专业性特别强的设备，即使研发出国产化的型号，又能卖出去几台？这才是最重要的！
　　听完许振鸣说得这番话，高建军陷入沉思。良久之后，他才睁开眼睛，侧脸看向许振鸣，缓缓说道：“许总！关于这个问题，我要回去考虑一番再做决定！”
　　说话间，许振鸣的小车已经来到高建军家的楼下。这个老头子跟许振鸣打了个招呼，才步履蹒跚的离去。
　　目送高建军爬上楼，许振鸣才示意二刘发动了轿车。回到红河乡的集镇，他没回自己的办公室，直接来到制造基地的厂房里。
　　制造基地里的情况正热火朝天，准备用来建造自动喷漆烤漆的厂房里，工人们正在紧张忙碌的施工。
　　项目负责人郑城戴着安全帽，在现场指挥着风路管道的吊装作业。一部分工人在技术员的指挥下，在厂房外面安装布袋除尘器、风机、储气包和一些室外设备实施。厂房里的设备安装，都是在项目组技术员们的指导下，分类吊装、焊接和锚固就位。
　　这一切都有条不紊的进行着，许振鸣没有发现异常。见工程进度的情况还不错，他没走上前去指手画脚的，而是来到车间的一角。这个角落里，王志忠和一位机械专业的技术员小宋正在调试着自动喷漆机器人。
　　对于国内其他家企业来说，自动喷漆机器人才是整条生产线的核心关键。这种设备一旦调试成功，他们这些企业都能研发出自动喷漆烤漆生产线。
　　“都准备好了么？我马上就要发送指令了！”
　　这时候，王志忠看了一眼安装在有机玻璃罩里的自动喷漆机械手，大声询问着负责协助调试的机修钳工。他没有看到许振鸣的走来，工作很专注。
　　对于这台自动喷漆机械手，许振鸣其实并不满意。因为多核芯片的处理速度比较慢，他特意删去一些定位算法。少了那些定位算法，这台喷漆机械手只能算作最简单的自动喷漆机器人！
　　这时，“啪”的一声传来，王志忠敲下运行键。自动喷漆烤漆生产线的工作站开始发出指令，指挥自动喷漆机械手在有机玻璃罩中来回摆动着。
　　“跟科幻电影里看到的情况很类似！自动喷漆机械手和人手一样很灵活！”
　　“这就是机器人么？没想到我们公司也能生产机器人！”
　　第一次看到自动喷漆机器人工作的工人们很惊奇，都站在有机玻璃罩的外面小声议论着。
　　外行看热闹，他们并没看出什么问题，反而觉得这种产品很科幻。
　　协助王志忠一起调试的技术员小宋，此时眉头微微皱了起来。他小声对王志忠说道：“王工！自动喷漆机械手的动作好像有点不太对劲？每次调头的时候有些卡顿的现象！”
　　听到这番话，王志忠也仔细观察了起来。不久后，他也发现了这个问题，自言自语的说：“难道是控制程序出了问题？应该不会啊！这套CNC控制系统的核心代码我已经检查了好几遍！”
　　说话间，他敲下暂停键，准备调出控制程序再检查一遍。
　　“王工，不用这么麻烦！我们综合仿真器软件支持程序指令逐步执行的方式！你只要选择逐步执行的菜单选项，就可以检查程序的故障了！”
　　看到这一幕，许振鸣在旁边指点了一下。旋即，他又道：“这个问题应该是关节机构的部位出了问题，而不是软件故障！”
　　“许总…哦！好的，我马上检查一下机械故障！”
　　王志忠等人循声转过头来，看到许振鸣站在自己的背后，于是就有些慌乱的回着话。
　　他们没想到许振鸣会到现场来巡查，动作顿时有些不自然了。
　　看到这一幕，许振鸣微笑着摆了摆手说：“你们干得不错，请继续！就当我不在现场一样！”
　　他在宽慰着这些员工，让大家不要拘谨，该干嘛就干嘛。
　　听到这番话，王志忠还是准备逐条运行一遍指令，检查一下控制程序，以防有BUG没被发现。他这人的性格有些谨慎，做事比较稳重。
　　看了看王志忠认真敲击键盘的模样，许振鸣微笑着的点了点。他决定不再插手这件事，让王志忠等人自己找故障。
　　这台喷漆机器人是他亲自设计的，对于出现的故障原因他很清楚。但是，他清楚故障原因，而员工们却不知道，这样下去是不行的。
　　不久后，王志忠把自动喷漆机器人的控制程序指令逐步运行了一遍，没发现任何问题。这套指令集是个循环程序，没有再检查的必要了。
　　于是，他转过头来，朝许振鸣苦笑了一下：“呵呵…许总，你说得完全正确！问题应该出现在机械部分！”
　　旋即，他把指令系统运行到出现故障的那一步，然后切断电源把自动喷漆机械手的位置锁定下来。
　　协助调试的工人们见状，立即掀开有机玻璃罩，开始拆卸自动喷漆机械手的各种装置。
　　不多时，他们把自动喷漆机械手的外壳拆卸掉，露出里面的结构装置。故障点的位置还不是很明显，用肉眼几乎都不能看出异常情况！
　　“拆卸掉自己喷漆机械手的关节机构，用卡尺测绘一下关节运动时的情况！”看到这一幕，技术员小宋吩咐道。
　　按照目测的情况来看，他认为应该是装配误差导致的这种情况出现。一边安排工人们这样操作，他一边把故障情况的排查经过记录下来。然后，他红着脸，转过头来问许振鸣：“许总！我这样排查故障合适么？”
　　“没问题！你只要按照你的想法走一遍就行了，经验是通过不断实践而得出来的！”许振鸣微笑着鼓励他，却没说出这种检查方法的对错与好坏。
　　他这是在传授一种工作方法，让自己企业里的员工们学会独立思考问题，培养独立处理问题的能力。
　　不久后，工人们把关节构件都拆了下来，用卡尺测量起来。测量来测量去，他们还是没有发现问题。
　　这种情况有点奇怪了！
　　问题到底是出在哪？
　　于是乎，现场的职工们都习惯性的转过头来看向许振鸣。
　　一直以来，他们都已经习惯从自己老板许振鸣这里得到成熟的经验方法。今天像以往一样，他们都用目光来向老板求援了！
　　然而，许振鸣这一次却没说出什么妙招，而是微笑着朝大家摆了摆手道：“今天我就不发言了，你们一定要亲手找到故障，然后再亲手解决问题！”
　　话音落下，他朝大家点了点，微笑着离开了车间的大门。

第一百八十四章 未雨绸缪才能长久

　　许振鸣走后，王志忠等人都松了一口气。
　　在老板眼睛下面干活，他们这些人还是比较紧张的。心态的问题解决了，可机械故障的问题还没真正解决。
　　这时候，负责机械技术的技术员小宋就冒汗了。他拿着笔记本，咬着钢笔的笔套在思索着问题。“到底是什么地方出了故障？”他自言自语的说着话。
　　“宋工！实在不行我们拆掉重来，把关节机构再重新装配一次。总共就这么几种配件，我还不信找不到问题的所在！”这时候，一位老装配钳工说出自己的意见。
　　这个办法虽然有点笨，但可以仔细查看每个配件的精度情况。这也是没办法的办法！
　　听到这番话，负责技术员小宋不由自主的点了点头。
　　于是乎，大家七手八脚的把自动喷漆机械手的关节机构都一一拆开，准备仔细查看一番。当关节轴承被拉出关节机构的时候，他们发现了一块小碎屑从关节机构里掉了出来。
　　“找到了！原来是这个家伙在使坏！”
　　“哈哈…这么小的东西却能影响关节机构的性能！”
　　“是谁安装的这个关节轴承？这不是在害人么？”
　　发现这个问题之后，工人们都兴奋的大叫起来。
　　与之同时，他们也知道了装配工作的重用性。一块很不起眼的小碎屑，居然能有这么大的坏作用，以后在装配的时候一定要预先用气泵吹扫一番。
　　旋即，他们都笑嘻嘻的准备把关节轴承安装回去。
　　“这个关节轴承不能用了，应该马上报废！”
　　负责技术员小宋却不同意这么做，要求立即更换一块新轴承。他在自己的笔记本上记录下这个故障的原因和排查的经过，准备在下次的项目会议上把经验介绍给大家听一听！
　　“宋工！为啥要更换关节轴承？”
　　“关节轴承是进口货，价格很贵的！”
　　“听说SKF的轴承质量非常好，应该不会损坏吧？”
　　工人们对小宋的命令有些怀疑，都纷纷提出自己的看法。
　　他们这些人并不知道，相对于这个自动喷漆机械手来说，关节轴承最重要。一旦这个部位发生了故障，整个自动喷漆机械手的性能都会受影响。自动喷漆机械手不能正常运转了，还能叫自动喷漆机械人么？
　　“你们按照我的要求来执行，所有的责任我来承担！”想到这里，小宋一锤定音，坚持要更换有可能磨损的关节轴承。
　　在一旁协助调试的王志忠见此，也咧嘴一笑，露出发黄的大门牙。他微笑着告诫大家：“咱们许总对质量要求很严格！这个关节轴承刚才有故障，咱们应该立即换掉，不要犹豫什么！”
　　一听到许振鸣的名字，在场的工人们都条件反射般的心里一紧。他们都二话没说，马上准备领料、抹黄油和重新装配一个新的关节轴承。
　　不多时，这个自动喷漆机械手在大家的努力下再次装配成功。王志忠敲下控制程序运行键，开始检验一遍自动喷漆机械手的运转情况。
　　第一遍指令运行下来，自动喷涂机械手的状况很正常！
　　第二遍也是如此！第三遍依旧没问题！
　　“哦！成功了！哈哈…”
　　“这下我们应该能给许总一个满意的交代了！”
　　“切！许总是发明人，肯定早就知道是什么地方出了故障。他这是在考验我们！”
　　工人们看到这种情况之后，都嘻嘻哈哈的议论着。
　　“宋工！我设定一个死循环程序，让自动喷漆机械手连续不断的运行48小时做老化试验！”
　　见情况一切正常，王志忠设定好程序，把一些细节问题交代给小宋。
　　这种老化试验是一鸣公司的惯例，先让自动喷漆机械手空载运行、老化48小时，然后再带上油漆泵继续老化48小时。
　　只有这样连续工作四天四夜之后，如果自动喷漆机器人没问题，这才算初步合格！
　　这是许振鸣在自动喷漆烤漆生产线技术图纸上提出的工艺参数，王志忠和宋工等人肯定要按照技术要求来调试自动喷漆机器人！
　　接手王志忠的交代之后，小宋表情轻松的点头称是。
　　王志忠收拾一番，直接来到许振鸣的办公室里，准备把刚才调试的经过跟许振鸣汇报一下。
　　这时候，许振鸣的办公室里坐着两个人，一个是洪爱国，一个是孙超。
　　孙超正在负责滚筒式电脑绣花机的攻关，洪爱国是数控机床的负责人。他们两人同时被许振鸣召集来，一鸣公司肯定有新动作。
　　“许总！你先忙，我等会儿再来汇报工作！”看了看小会议桌前的几人，王志忠连忙打了个招呼，准备离开这里。
　　而这时，许振鸣却微笑着朝他招了招手：“王工！你也来参加我们的碰头会！你是搞自动化控制的，所有的项目都离不开你！”
　　于是乎，王志忠憨笑着加入这个碰头会。
　　这段时间以来，他和恋人小杨的进展不错，他因此整天都笑呵呵的，走路都带着风声。
　　“诸位！根据销售部市场调研的报告，我认为电脑绣花机这种产品将在今年年底或明年初的时候出现饱和。一旦出现那种情况，我们的日子就不好过了！目前，我们公司已经有一千三百多名职工，仅仅工资这一块，每个月就需要一百多万元……”
　　待王志忠坐定之后，许振鸣把公司目前的经济形式说了一遍。他认为公司应该立即研发、定型新型智能装备，为公司寻找到新的利润增长点。
　　这些智能装备之中，数控机床的开发周期比较长，伺服电机也是一样。只有电脑雕刻机和电脑切割机有试验原型机做基础，设备定型比较快，市场潜力大，是最目前的工作重点。
　　电脑切割机主要应用的行业是国内的广告业、小商品和装饰件生产行业等。随着经济的高速发展，这些行业也在飞速发展，对电脑切割机的需求量会急剧猛增。
　　而电脑切割机这种产品目前国内没有厂家生产，市场上都是舶来品，由从事电脑贸易的代理商在做市场推广。
　　一鸣公司一旦把价廉物美的电脑切割机推向市场，一来可以填补国内空白；二来可以挤压外商品牌产品的生存空间，为一鸣公司创造可观的利润。
　　因此，这种高附加值的智能装备准备有搞头！
　　相对而言，电脑雕刻机更是赚钱的利器。这种产品是加工中心的简易版，精度比四轴联动加工中心略低，但成本也低。从事小型模具制造的个体户最喜欢这种产品，可以作为一鸣未来两三年之内的主推产品。
　　一番理性分析之后，王志忠、洪爱国和孙超等人被许振鸣的妙论给惊呆了。到了现在，他才知道自己的老板开发新产品也有这么多的弯弯绕！
　　懂技术的人很多，精通市场营销学的技术大拿却不多。一鸣公司能以直线上升的发展态势在发展，原来是有原因的！
　　到了今天，他们这些人才知道一鸣公司为何发展这么顺利。“许总原来是个市场策划的高手！”他们都如是想着，敬佩的目光看向正在款款而谈的许振鸣。
　　而他们不知道，许振鸣其实是带着重生记忆而来，对未来几年的市场有所了解。他是站在历史巨人的肩膀上看世界，目光自然要远了许多。
　　“我决定要做一下调整：洪工和王工立即负责接手研发电脑雕刻机，尽快定型电脑雕刻机，为制作宣传彩页和申请发明专利做准备；孙助理和王工搭档，完成滚筒式电脑绣花机的研发之后，立即准备定型电脑切割机的型号…”
　　这时候，许振鸣开始宣布任务，调整技术部的研发小组机构。当然，他也要参与每种产品研发项目小组当中，为大家提供研发思路和原始母图资料等技术支持。
　　发言完毕之后，他拿来自己的笔记本电脑，把自己从记忆中复制下来的电脑切割机和电脑雕刻机的图纸打开，让众人粗粗浏览了一下。
　　这些图纸都需要大修改，把一些还不能制造的配件给替换掉，用时下在市场上能采购到的配件来代替。
　　关于控制系统的核心处理器这方面，许振鸣坚持用多核单片机的电脑版来代替。他知道PLC的发展趋势，直到他重生之前，国内的PLC市场还是由外商的产品把持局面。
　　相对而言，单片机的应用开发虽然要复杂一些，效力低一些。但是，一鸣公司将来有能力涉及这方面的芯片制造。这个布局一定要提前想好，不能到供应链出现状况了再抓瞎！
　　有关这方面的布局，许振鸣没跟在座的几位工程师说清楚。说了他们也不能理解。他只是发布命令，让大家按照命令来执行研发方向和步骤。
　　布置完这些任务之后，他把自己电脑里的图纸拷入公司的服务器，为洪爱国、孙超和王志忠等人开通访问权限。
　　“许总！我会立即调整工作方向，做好电脑雕刻机的研发和定型工作！”
　　“电脑切割机的研发和定型，我们这个项目组不会给公司拖后腿的！”
　　经过许振鸣一番动员，洪爱国和孙超等人都激动的满脸通红，把胸脯拍得砰砰响。他们都如同打了鸡血一般，干劲十足，准备立即开始展开自己负责的项目。
　　开发一种产品，造就一个企业的兴起。这个格局有点高大上，是许振鸣给他们灌下的迷魂汤。
　　再加上，还有丰厚的奖励悬赏在前，他们这些人自然会如此激动！

第一百八十五章 走另外一条路

　　孙超和洪爱国两人表完决心之后，走路都带着风声，急匆匆的离开了许振鸣的办公室。
　　王志忠没有离去，而是来到许振鸣的办公桌前坐下。他要把自动喷漆机器人的调试情况给许振鸣详细汇报一遍，还准备提出一些意见。
　　“许总！自动喷漆烤漆生产线的PID控制系统，目前已经完成初步调试，暂时没有发现问题。按照目前的进度来看，4月中旬末，我们就可以整条生产线单机调试了！”
　　这时候，抽完一支香烟的王志忠，把现场的情况跟许振鸣汇报。
　　按照他的推测，这个进度还是不错的，许振鸣满意的点了点头。自动喷涂烤漆生产线的PID控制系统，他只是把代码编写完，其他的调试、编译和检查工作都已经转交给了王志忠来负责。
　　王志忠的能力的确不错，事情办得很细致，分担了许振鸣很多重任。这让许振鸣对他格外另眼相待。
　　这时候汇报完自动喷漆烤漆生产线情况的王志忠，微笑给许振鸣提议：“许总！我们公司开发的四核单片机电脑板，速度太慢，并不适合做自动喷漆烤漆生产线的工作站！”
　　这个问题有点专业，一般人是提不出来的。只有像王志忠这类经验丰富的自动化控制工程师，才会想到这一点。
　　听完这番话，许振鸣点燃一根香烟，笑眯眯的看着王志忠，缓缓说道：“王工！依你看，我们该采用什么样的控制方式？”
　　他并没有着急说出自己当时开发自动喷漆烤漆PID系统的初衷，而是想听听业内人士的意见。在他看来，关于技术这方面没有老板和员工的区别，只有合理科学和不合理之分！
　　“许总！我认为应该用工业控制微机来做工作站！目前的工业控制微机已经能用486的PC来做平台，运算速度没话说，比我们快几十倍还不止！关于数模信号转换和模数信号转换这方面，也已经有现成的电路板，并不需要再单独开发！”
　　王志忠犹豫了一下，说出自己内心中的想法。
　　这个问题比较重要，关系到一鸣公司产品开发的方向，也关系到一鸣公司新产品的前景，他不得不郑重其事的给许振鸣说出来。
　　“呵呵…”听完这番话，许振鸣笑了笑。他对自己开发的自动喷漆机器人和自动喷涂烤漆的生产线这方面有自己独到的见解。
　　自动喷漆机器人，机械部分叫自动喷漆机械手，用控制程序、执行机构、传感器和一些其他元器件组成一个系统之后，这才叫自动喷漆机器人。
　　许振鸣研发的这套自动喷漆机器人虽然是第一代产品，却和国内同行的研发走了两个方向。
　　国内同行的自动喷漆机器人，用工业控制微机做工作站，在电脑板上增加D/A和A /D电路板，负责和执行机构、传感器等元器件交换数据。
　　机器人的控制系统软件在PC机上运行，优点和缺点都非常明显。
　　优点是可以随时修改和编写控制软件的代码，通过软件的修改来调整机器人的性能。
　　缺点也是如此，因为涉及的硬件层面、操作系统和应用软件等诸多因素，机器人的性能极不稳定。有的时候，机器人会出现动作混乱的现象，或者死机状态。
　　“哦…原来是这么一回事！”
　　听完许振鸣的解释，王志忠才恍然大悟。在工业生产中来说，性能稳定才是第一位。国内生产的工业控制微机不成熟，若是会出现死机现象，还不如不用！
　　看了看王志忠的表情，许振鸣又告诉他：“国内的开关电源和稳压器等都不太成熟，我们公司智能装备的电源这方面，都是我特意自己设计的！”
　　经过许振鸣这么一提醒，王志忠这才想起来有这么一回事。想当初，他刚刚才来一鸣公司入职的时候，发现一鸣电脑板的开关电源都是自制的，因而感到非常好奇：“一鸣公司为何要多花钱自己制作开关电源的电路板？买现成的开关电源不更节省成本么？”
　　现在想来，工业生产和想象中的情况不一样！一切要以稳定为主，一切要以提高产品质量为主！
　　想到这里，王志忠不由自主的红了脸，露出发黄的大门牙憨笑起来。
　　“王工！你的提议也不错，我们可以搞一个上位机来收集、中转和通讯，把自动喷漆烤漆生产线的数据和公司的局域网联通！如果搞成了，我在办公室里就能看到自动烤漆喷漆生产线的工作状况！”
　　这种技术在当下还是比较先进的，负责通讯的电路板要自己开发。不像后来，一个小芯片就能解决这些问题。
　　听完许振鸣说得话，王志忠憨笑着接下这个科研攻关任务。除此之外，他接到许振鸣下达的一个广播系统任务。
　　广播系统是指工厂的广播喇叭、内部电话和局域网等系统集成在一起的一种新系统。使用这种系统之后，可以通过内部电话，把声音在全厂生产线上的广播喇叭里发布出来。这种系统比较方便，可以取消工厂里生产线上的部分对讲机！
　　广播系统的功能比较新颖，但开发起来比较困难。王志忠热爱搞研发，却毫不犹豫的接下这个任务。
　　安排好这些任务，许振鸣和王志忠两人来到小会议桌前。他打开笔记本电脑，调出自己编写的自动喷漆烤漆生产线PID系统的源代码，准备跟王志忠讨论一番。
　　王志忠找出自己修改过的地方请求许振鸣把关，看看有没有什么缺陷和问题。
　　除了大的原则问题、PID算法问题和数据模型问题等，许振鸣都支持王志忠的修改意见。只要编译好的控制软件能实现产品目的，许振鸣也不会改变王志忠的编程习惯。
　　两人讨论了好久，才把这套PID控制系统软件的代码检查和讨论完毕。
　　“许总在自动化控制这方面的技术比我要强！我还要更加努力提高自己的水平！”到了最后，王志忠看了一眼合上笔记本电脑的许振鸣，心中暗暗下定决心要自我充电。
　　这时候，许振鸣把笔记本电脑放回办公桌，微笑说：“王工，今天就这样吧！我以后会抽出时间来关注自动喷漆烤漆生产线的进展情况！”
　　王志忠领命，憨笑了一下，急匆匆的离开了办公室。
　　他刚刚才离去不久，财务总监李兰抱着一摞资料微笑着敲门而入。
　　李兰是来汇报工作和批准材料的。她几乎每天都要来许振鸣的办公室里一趟，要许振鸣批准大额账目的进出。今天也不例外，先是要汇报美元兑换的事情。
　　“许总！香江丽人集团公司转账来的外汇货款，兑换好的人民币今天刚刚才到账！你先看一下这个报表然后再签字！”她在许振鸣办公桌的对面坐下，把最上面的资料和报表递给了许振鸣。
　　许振鸣一边翻阅的报告资料，一边低着头问李兰：“我们的出口退税什么时间能下来？还有，红河乡纺织机械配件厂是福利性企业，我们该享受的减税政策什么时间能落实到位？”
　　这些工作都是有李兰兼任负责，需要跑许多有关部门，流程比较多，一个流程办下来，公章都要盖上十几枚。
　　“哎…福利性企业的减税政策要慢一些才能落实！出口退税的政策倒是比较快，这个月底就能拿到退税款！”
　　听完许振鸣问的问题，李兰黛眉蹙起的吐槽。她苦着脸抱怨着有关部门的一些人，态度很冷淡，工作很拖拉，比老爷还难伺候。
　　这种情况许振鸣又不是没经历过，因而抬起头来，瞪了一眼李兰：“不要抱怨！干工作哪有这么顺利的！”
　　他以过来人的经验说了一通，让李兰调整心态和工作方式方法，和有关部门的工作人员打交道。
　　许振鸣一边说话，一边审批着报表资料。高高的一摞报表资料很快就见了底，最后两份资料是农业银行和建设银行的贷款资料。
　　这两家银行见一鸣公司的势头比较猛，因而在原有的基础上增加放款的额度，两家银行的放款总额加在一起，有一千两百万元之多。
　　“许总！这笔贷款你准备用来干什么？”
　　在许振鸣签字的间隙，李兰偷偷的瞥了他一眼，小心翼翼的问道。
　　从内心来说，她不支持许振鸣还要贷款。一鸣公司的现金流这么充裕，为啥还要贷这么资金出来？难道不需要支付银行利息？
　　听到这番问话，许振鸣停了下来，抬眼看着表情有些不自然的李兰。他知道李兰的小心思，认为许振鸣的决策有问题。
　　关于这件事，他准备透露一下自己的计划，微笑着问：“假如我们公司要买下南安巾被厂的空闲厂房和土地，需要准备多少资金？”
　　“哦…这个我要核算一下才能给你答案！”
　　听到这个消息之后，李兰顿时恍然大悟了，红着脸回话。
　　她知道自己不该问这些商业机密，不该自己知道的事情就应该不知道，这是从业规矩。
　　不过，南安巾被厂占地一千四百多亩地，目前还有十二万平米的厂房，资产估价超过六千多万元。一鸣公司想要拿下这个项目，难度不是一般的大！

第一百八十六章 有路子办事就是快

　　粗粗算了一下，没有七千万元根本拿不下南安巾被厂的厂房和土地。
　　李兰于是面色凝重的说：“许总，现在若是要完成这笔交易也不是不可能。但是，公司的资金链肯定会断掉，日常生产经营怎么办？”
　　她把一鸣公司最近收到的订货款都算在内，到时再扣押一些采购订货款，基本上能筹措到七千来万元的现金。
　　这种搞法是不行的！
　　买下那些土地和厂房之后，一鸣公司就转不动了。
　　许振鸣看了看李兰皱着眉头的样子，微微一笑道：“咱们继续贷款不就得了！公司账户里要长期保持一定的资金，外购件的付款一定要按时支付。这是信用问题，马虎不得！”
　　“贷款？你是说用刚刚买来的厂房、土地和机床继续抵押给银行，然后再贷款！”
　　李兰听明白了许振鸣的意思，脸上浮现出一丝笑意。
　　再过几日，南安巾被厂的机修车间和另外两万平米的厂房，外加一百多亩土地就可以过户给一鸣公司。除此之外，还有一百多台旧机床也可以作为固定资产去抵押贷款。这些资产运作的好，一鸣公司最少又能贷出来一千多万元。
　　这种办法有搞头！到时候一咬牙，一鸣公司真的有可能拿下南安巾被厂的厂房和土地。
　　“下一批贷款稍稍等一段时间！我准备把老厂的那些机床翻新大修一下，能改造成数控机床的，全部改造一番。这样一来，咱们就能贷出两千多万元。运作的好，三千万元也没问题！”
　　这时候，许振鸣敲了敲办公桌，把自己的想法告诉李兰。
　　他这个办法更稳妥，拿到的资金越多越不会影响一鸣公司的生产运营！
　　“嗯…这个办法好，我听你的许总！”
　　李兰此时已是眉眼舒展了，脸上的愁云烟消云散。
　　旋即，她拿着许振鸣批准好的报表和资料，步伐轻盈的离开许振鸣的办公室。
　　过了几日，南安纺织集团公司固定资产转让竞争性谈判的中标结果，公示结束，一鸣公司收到中标通知书，可以签订正式的转让合同。
　　许振鸣在自己的办公室里召开了一个碰头会，韩大姐、宋大姐、李兰、马季民…等相关骨干人员都来参加会议。
　　待众人都安坐好，许振鸣看了一眼自己的笔记本，然后说道：“诸位！下面就怎么接收南安纺织集团公司的固定资产一块，我们来议一议，大家都要说说自己的看法！”
　　旋即，他把签订合同、设备交接、土地过户、厂房过户、2台电脑绣花机的拆卸…等等，这些问题都提了出来，摆在桌面上让大家参谋一下。
　　孙子良是搞技术的，性格比较直。他微笑着第一个发言：“关于机修车间那一百多台老式机床这一块，拆卸和倒运这方面我来负责！”
　　他说话比较谨慎，先扛下自己比较熟悉的业务。
　　“这些设备和工作组的交接手续怎么办？”
　　“是分项交接好，还是集中一起交接好？”
　　“我认为分项比较好！”
　　听完孙子良的发言，众人都七嘴八舌的议论着该怎么交接的事情。
　　涉及到2200万元的资产交接，方方面面的手续比较多，马虎不得！
　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着伸出右手食指，敲了敲会议桌：“所以嘛，我才召开今天这个碰头会！这么大一笔金额交易的交接手续一定很繁琐，咱们要好好合计一下！”
　　“是啊…”
　　众人闻言都不由自主的点了点头。
　　他们到现在才明白许振鸣的苦心，召开这个会议是必要的。要不然，到时候乱成了一锅粥，很可能会出现许多错误从而耽误时间。甚至还有可能会遗漏一些项目，让一鸣公司蒙受经济损失。
　　那样就不美了！
　　想到这些，大家都低头沉思起来，思考一个系统的解决方案。
　　“诸位！我准备成立一个资产接收小组，让马总和韩总来牵头负责怎么样？”这时候，许振鸣提出自己的设想方案。
　　他认为应该让韩大姐和马季民两人同时来负责比较好：韩大姐的沟通能力强，负责和工作组对接办理交接手续和签署资料；马季民懂技术，负责对接设备、厂房和土地等方面的交接手续。
　　这样一来，工作程序不会乱，也就不会遗漏什么交接项目。一鸣公司不需要占公家的便宜，也不能吃亏。
　　这个办法比较好，比众人正在考虑的方案要全面一些。因此，大家都点头称赞道：“许总！你这个方案最周全，咱们就按照你的方案来做事，你下达命令吧！”
　　见众人都没有异议，许振鸣于是就当场宣布细则：
　　孙子良负责接收机修车间里的一百多台机床、变压器、起重设备和一些附属设备等；宋大姐负责接收红河乡集镇上的35亩闲置工业用地、南安巾被厂的一百多亩土地和三万平米的重型工业厂房。
　　除此之外，小组负责人马季民，负责接收两台大型电脑绣花和监督各个小项目的接收情况；小组总负责人韩大姐的任务最重，负责协调、监督和签署各种资料文件等。
　　这种安排非常细致，几乎都没有遗漏项。大家一边听着许振鸣下达指令，一边把这些任务记录在自己的笔记本上。
　　“我觉得许总的安排很合理，大家还有没有补充说明的？”待许振鸣发言结束后，韩大姐看了一眼自己的笔记本，抬眼看向大家，征求大家的意见。
　　目前来看，众人都认为韩大姐说得没错，于是都微笑着摇了摇头。
　　看到这一幕之后，许振鸣宣布会议结束。众人都抱着笔记本离开了，只有韩大姐和宋大姐被他留了下来。然后，他微笑着询问韩大大姐：“韩总！新厂房一期工程追加三栋重型厂房的申请报告，有关部门受理了么？”
　　他在刚刚竞标成功之后，就要韩大姐着手办理这件事。因为有十五天的公示周期，不提前办理这种手续来不及。
　　“哎…”听许振鸣这么一问，韩大姐叹了口气。
　　她告诉许振鸣，这个报告卡在市有关部门那里了，一直都没有消息。
　　对方卡住文件也是合理的：你土地都没有拿到手，怎么给你规划？
　　但是，在后来这种情况很常见。有的工业区厂房都投入使用很多年了，规划许可证才能办下来。那个年代GDP挂帅，所有部门都要为工业项目开绿灯！
　　而现在的情况却不是这样的，大家都在小心办事，只要不出错就行！
　　想到这里，许振鸣苦笑了一下，转过脸去问宋大姐：“宋部长，这个问题能想想办法么？”
　　他留下宋大姐就是这么一层意思在内，希望宋大姐通过人脉关系，把这个报告给落实了，让35亩新购入的工业用地纳入新厂房的一期规划之内。
　　若能这样，在雨季来临之前，一鸣公司的研发基地这边能建成七栋五千多平米的重型工业厂房！有了这些重型厂房，一鸣公司生产场地的条件会改观许多！
　　宋大姐听完许振鸣的这番话，若有所思的点了点头。上次租赁或购买六辆大客车那件事，她没能帮上忙，心里挺过意不去的。
　　而今天，她是一定要出力，让自己的爱人老杨想想办法。于是，她拿起许振鸣办公桌上电话，给自己的爱人老杨打电话。不多时，电话接通后，她语气有些强硬的说：
　　“老杨！是这么一回事：我们公司新厂房工程增项的规划被卡住了，你一定要出面想想办法疏通一下！”
　　电话的另一头，老杨正好跟有关领导的秘书在一起聊天，等着有关领导下楼去办事。他于是把妻子相求的事情告诉秘书，请秘书帮忙。
　　别看秘书级别不高，办事的能力却非常强的。他听完老杨的解释之后，于是就拿着领导的大哥大给有关部门打电话。一番电话下来，所有的部门都准备一路绿灯，要一鸣公司派人去对接，办理相关手续就行了！
　　宋大姐接到这个消息后，未敢耽误一分钟的时间，就把情况跟许振鸣说清楚。
　　“宋部长！一事不妨二主，这个项目干脆就由你来跑手续流程！回头让韩总给你安排一辆专车，配一部大哥大，工作上联系也方便一点！”
　　许振鸣当机立断，立即安排宋大姐来落实这件事。他顺便提高宋大姐的福利待遇，不让能办事的人感到委屈。
　　宋大姐却有些不好意思了，红着说：“许总，这样不合适！事情都没办成，配什么大哥大？我又不是不拿工资，身为一鸣公司的职工就该为公司的利益着想的！”
　　她笑容满面的推辞着，虽然不想接受这种副总级别的待遇，心里还是特别高兴的。是人都爱面子，能得到他人的尊重，宋大姐的脸面上也感到特有光彩。
　　“老宋，就这么定了！咱们又不是外人，何必扭扭捏捏的！”这时，韩大姐在一旁劝解着宋大姐。
　　她认为宋大姐和自己都是许振鸣的老同事，不需要得那么客气。享受一个副总级别的待遇没什么大不了的，只要能帮助一鸣公司解决实际问题就行了！
　　在许振鸣和韩大姐的劝说下，宋大姐高高兴兴的接受了许振鸣的安排。她走路都轻盈了许多，忙着处理许振鸣下达的任务。

第一百八十七章 为生活所累而转圈

　　几日后，南安纺织集团公司转让的固定资产全部接收到位，一鸣公司压在有关部门的2200万元现金也转入南安纺织集团公司的账号里。
　　朱世平收到这笔资金后，立即拨通了许振鸣办公室的电话。“许总，钱已经到账了！咱们合作愉快，关于以前那个购买南安巾被厂的计划，你还有没有兴趣了？”他红光满面的问着话。
　　对于举步艰难的南安纺织集团公司来说，刚刚到账的2200万元可以说是根救命稻草。朱世平所以才特意打这个电话给许振鸣，表达一下内心的谢意。
　　拿到这笔资金之后，他就立即可以搞职工工龄买断、职工下岗和职工退养的一系列改革方案。主要目的还是减轻企业负担，让南安纺织集团公司能轻装上阵，和国内那些私营小企业竞争。
　　电话的这一头，许振鸣正在接待从外地出差回来的胖子张贵。
　　他听完朱世平的一番唠唠叨叨之后，微微一笑道：“朱伯伯！只要你能办理好手续，我肯定会拿出六七千万元的现金买下南安巾被厂！作为南安巾被厂的曾经一员，对于老厂房我还是有感情的嘛！”
　　“去去去！你这人不说实话！哈哈…”听到许振鸣的承诺之言，朱世平大笑了起来。
　　他知道许振鸣的性格，说一不二。既然又一次重申要买下南安巾被厂的厂房和土地，许振鸣肯定已经做好了准备。
　　对于这笔交易朱世平还是蛮期待的。如果能拿到六七千万元的资金，他肯定能把南安纺织集团公司给盘活，做成上缴利税的明星企业。
　　挂完电话之后，他目光凝重的自言自语：“这个项目有点大，一定要请市里的有关领导出面才能办成。我要好好规划一下！”
　　电话的另一头，许振鸣挂完电话之后，不由得嘿嘿一笑：“嘿嘿…鱼儿上钩了！在六七千万元现金的诱惑下，朱世平一定会拼了命的跑手续！”
　　“许总！刚才跟你反映的情况怎么办？沈京市的办事处派三名售后服务技术员怎么样？”
　　这时候，胖子张贵微皱着眉头问许振鸣。
　　他这番行动和布局，主要是为了配合吴燕的销售行动。一个礼拜之后，吴燕将要飞去东北的沈京市，参加沈京鞋服设备展销会。
　　沈京是东北老工业区的重点城市，随着边贸生意的兴起，东北地区出现了一批服装和鞋业中小企业。因此，电脑绣花机、服装CAD/CAM系统和鞋业CAD/CAM系统的市场需求旺盛，正是一鸣公司布局的好时节！
　　许振鸣也不是傻瓜，当然知道这个道理。他把购买南安巾被厂的事情放在一旁，微笑着点了点头说：“东北地区比较大，三个技术员能跑得过来么？咱们不能为了布局而布局，而是每布局一地，就要把当地的市场给拿下来！”
　　听到这番话，胖子瞬间瞪大了小眼睛看向许振鸣，心中暗道：“弄了半天，他的心比我还要大嘛！白担心了！”
　　他本来以为，许振鸣会反对多派几名技术员常驻沈京市。搞了半天，他误会许振鸣的意思了。
　　不过，许振鸣的话中有话，让他有些捉摸不透。再加上，他刚才被许振鸣问得心里都有些发毛，差点都没能跟上许振鸣问话的节奏。
　　“许总到底想要知道什么信息？”他在心里问自己，把刚才谈话的内容又过了一遍。
　　旋即，他眼睛一亮，心中暗道：“哦…我明白了！许总准备在东北地区推广数控火焰切割机！”
　　思来想去，他终于搞清楚许振鸣问话的目的性，于是就微笑的汇报情况：
　　“许总！东北虽然是老工业基地，但目前的形式很不好，许多国营企业日子不好过，下岗职工比比皆是。机械制造业这发面的情况不太乐观！所以，数控火焰切割机在沈京的市场应该不怎么样！但是，我们会努力的！”
　　听完这番话，许振鸣瞥了一眼正红着脸的胖子，脸上露出欣慰的笑容。胖子能学会思考，从他的话中听出他的想法，这就是进步。
　　也是他所希望的！
　　“市场好不好，做过了才知道！在没有做出努力之前，咱们不能提前下结论！另外，我建议你们以私营企业为目标客户。国营企业如果要订货，一定要现款现货概不赊欠！”
　　他盯着胖子的眼睛，把自己的要求重申了几遍。一鸣公司不允许出现呆账烂账，要么不做这笔生意，要么一定能拿到货款！
　　“好的许总！”
　　听完许振鸣的嘱咐之言，胖子点了点头，准备转身离开许振鸣的办公室。
　　这时候，许振鸣叫住了他，微笑着说：“师兄！今天晚上到我家来吃晚饭，把李红梅也叫上！师傅一家人也会来的！”
　　“好嘞！”胖子闻言，笑得美滋滋的。
　　夜幕降临，华灯初放。四月中旬的风中含着无名的花香。一鸣公司的大院里依旧和往常一样，灯火通明，机器的轰鸣声在微风中飘荡。
　　李小雅今天特意换了一身红色的呢子大衣，跟在父母的身后来到许振鸣家做客。凝脂般的皮肤在红色大衣的衬托下，隐隐有一层粉色的红润，看上去格外的娇艳。
　　许振鸣靠坐在沙发上，目光被李小雅的这身打扮给黏住了，停顿了好几秒才能挪开。在他的记忆里，李小雅穿红色的衣服最好看，今天也是一样。
　　“小雅姐，来这里坐！”这时，许振莲朝李小雅招了招手。
　　她双腿盘坐在沙发上，在许振鸣的旁边翻看着《流行服饰》。
　　一阵香风袭来，李小雅来到许振鸣的旁边坐下。两个小妮子挤在一起，开始对《流行服饰》上的服装款式评头论足。说着说着，她们两人谈到春游的事情。
　　按照惯例，她们学校要在四月份的时候组织一次春游的。不知是什么原因，学校里突然取消了这个活动。
　　许振莲因此很郁闷，跟李小雅吐槽了起来，“那帮校领导真是老古董！说好去醉翁亭春游的，怎么会突然取消了呢？”
　　“不去正好，我在家里听听刘天王的歌也不错！”李小雅无所谓，表情淡淡的说着话。
　　许振莲却很不开心，一定想要去醉翁亭游玩，和古人对话。
　　她于是就抓起许振鸣胳膊摇晃起来，撒娇着，“大哥！我们去春游怎么样？我好想去醉翁亭看一看！”
　　“环滁皆山也。其西南诸峰，林壑尤美，望之蔚然而深秀者，琅邪也…”说着说着，这小丫头摇头晃脑的背诵起《醉翁亭记》里的片段。
　　看着许振莲那楚楚可人的模样，许振鸣心里一软，准备带小妹和李小雅两人去一趟滁州琅邪山。
　　一鸣公司现在的业务非常忙，他本来想一口回绝小妹的提议。但是，见这个小妮子这么想要去一趟琅邪山，于是就心软了，微笑着点了点说：“好吧！明天我有时间，可以开车带你们去琅邪山玩一趟！”
　　“太好了！大哥你真好！小雅姐，你一定也要去，咱们俩人一起！回来之后，咱们学校里的同学们肯定会羡慕我们的！”
　　许振莲笑靥如花的邀请着李小雅，脸上洋溢着幸福的笑容。
　　经过许振莲几番邀请下来，李小雅终于答应了好友的请求，准备明天一起去琅邪山。此时，她脸颊微微有些泛红，也不知道是因为去春游这件事，还是因为身上红色大衣的映射。
　　说定这件事情之后，已经到了晚饭的时间。
　　李全夫妇、许有魁夫妇、胖子和李红梅，外加许振鸣等三人都入座。今天是给胖子接风，许振鸣特意喝上白酒了，准备陪胖子喝几杯。
　　酒至半酣，胖子有些微醉，卷着舌头问李全：“师傅！你们厂现在忙么？听说要搞工龄买断了，工龄买断是啥意思？”
　　他这是哪壶不开提哪壶，一句话就戳到了李全的痛处。
　　李全从一鸣公司离开后，白天在南安纺织集团公司混日子，根本没活干，只能利用晚上的时间来一鸣公司工作。
　　朱世平拿到2200万元之后，一改许振鸣记忆中的情况，立即搞职工政策的大改革，拿出下岗、工龄买断和退养等三种政策。南安纺织集团公司的职工们顿时一片哗然。
　　李安四十多岁，不上不下的，在南安纺织集团公司非常尴尬。想要办理退养手续，年龄却又够不上；想要辞职却又舍不得二十多年的工龄。现在的情况，他要么选择下岗在家；要么选择工龄买断，割断和南安纺织集团公司的关系。
　　这些日子以来，他一直都在发愁，不知该怎么选择！孟萍的意思是让他选择工龄买断，告别国营企业，来一鸣公司里安安心心的工作。
　　可是，他不甘心呐！
　　工龄买断之后，他就和南安纺织集团公司没关系了。
　　分配到手的住房虽然可以居住，但要交房租，这跟在外面租房子住有啥区别？
　　这才是让李全苦恼万分的事情！
　　现在还没搞房改，职工掏钱买下福利分房的政策还没落实到南安.市。民间虽然已经有传言，职工凭借工龄可以花钱买下分到手的福利分房。但是，这种政策什么时间能落实，谁也不知道。
　　因此，李全的心一直都悬在那里。

第一百八十九章 买断也是出路 

　　酒桌上，李全被胖子的一句话勾起烦心事，皱着眉头饮下一杯白酒。
　　旋即，他没有吃菜，而是叹了口气说：“也不知道朱世平在搞什么，这么多职工都买断，到哪里去上班挣钱、养家糊口？再说了，住房还要收房租，公家怎么能不管我们这些老职工的死活？”
　　他这番牢骚话，很多四十多少岁的老职工们都是在这么议论着，直到七八年之后才渐渐少了许多！
　　那时候，南安.市的辖下也只有一家大型国企留了下来。工龄买断的下岗职工们，要么背着行囊出门去打工，要么在南安.市的私营企业里混生活。他们没改变世界，已经被世界改变了，只能认命！
　　许振鸣知道未来的变化，此时喝了几杯白酒，脸颊通红的。
　　他看了看李全的模样，喷着酒气说：“师傅！最多需要三年的时间，房改政策一定会落实到我们南安.市！你只要不搬走，分给你的房子你就可以买下来！公家是不会撵你走的！”
　　他言下之意是在劝李全买断，拿到一笔钱再说。
　　南安纺织集团公司现在有钱了，职工工龄买断450元一年。按照李全的工龄，一次性买断能拿到一万元左右。这笔钱不拿白不拿！
　　而且，许振鸣知道南安纺织集团公司房改的过程，好像就是在97年的年底。上辈子，李全只是花了五千多块钱，就买下了现在的这套房子。
　　后来，他和李小雅一次性在南安.市买了两套商品房，一套给李全夫妇，一套给自己的父母居住。李全买下的这套房子就一直空置在那里！
　　知道这些情况，许振鸣才会这么肯定的劝说李全选择工龄买断。
　　“哦？鸣子，你是怎么知道这些消息的？”
　　这时候，李全的眼睛一亮，有些泛红的眼球里冒着光，表情惊喜的看向许振鸣。
　　他知道许振鸣现在交友广泛，认识不少有关部门的领导。因此，他对自己小徒弟许振鸣说得话还是比较相信的。
　　李全心动了，目不转睛的看着许振鸣。这时候，许振鸣说出的每一句话，都有可能是他的灵丹妙药，能解决他心头的烦恼！
　　因为这一问，酒桌上的众人都朝许振鸣看了过来。
　　许有魁性子急，连忙催促道：“鸣子！快点说，你是从哪里得到这些消息的？”
　　他和妻子李香荷和李全夫妇俩走得很近，两家人经常在一起聚餐小酌，因而特别关心李全家的情况。
　　李红梅和胖子两人也是一样，此时都举着筷子，目不转睛的看着许振鸣。他们也想知道许振鸣是怎么获悉这些内幕消息的。
　　“大哥快点说嘛！真急死人了？”这时候，正在吃饭的许振莲放下手中的饭碗，抬眼看着许振鸣，撒娇般的催促起来。
　　看到这一幕，许振鸣有点为难了。
　　他也不认识重要的相关领导，要怎么说才能把这个谎言给编顺了。
　　而且，他记得福利分房的房改政策是98年出台的。国家取消福利分房之后，各个国营企业才纷纷出台政策，让职工花钱购买分配到手的福利分房。
　　这种还没发生的事情，你怎么跟大家说出来？
　　这事有点难度，必须说一个善意的谎言才能解决！
　　想到这里，许振鸣决定用京师服装学院的林教授来做挡箭牌。
　　林教授是副厅级的领导，享受有关部门的津贴补助，全国知名教授之一。这种人在平头老百姓的眼里跟大领导没有区别。
　　做下这个决定之后，许振鸣故意做出神神秘秘的样子，用手指了指北方。
　　然后，他才压低了声音说：“这个消息是京师服装学院的林教授告诉我的。政策还没有公布，大家听到了就要忘掉。这个消息传出去，对林教授和我都有不良影响的！”
　　“哦…原来是这么回事！”
　　众人闻言后，都恍然大悟的惊叹道。
　　他们都听许振鸣说起过林教授，知道林教授是个非常牛的老太婆。既然是林教授透露的这个消息，这个消息应该不会有错了！
　　这个消息既然是真实可靠的，是时候该作出抉择了！
　　想到这里，李全饮下一杯白酒，把酒杯朝餐桌上一放。他长吐了一口气，目光坚定的说道：“鸣子，我决定了！后天上班之后，就去办理工龄买断手续！”
　　“师傅，你早就该下决心了！呵呵……”见此，胖子呵呵大笑起来。
　　酒桌上的众人被他的模样给逗乐了，都开心的大笑着。
　　许振鸣也是一样，稍稍有些不安的陪着笑。他不经常说谎，还是不能适应说谎后心慌的状态。好在，他正在喝酒，红着脸也没人能看出什么。
　　就这样，这顿家宴尽兴散席。
　　第二日清晨，许振鸣一早起来就把子弹头的商务车给发动了，等着李小雅、许振莲、胖子和李红梅等四人上车。
　　南安.市距离琅邪山风景区不是很远，自己开车最多需要三个小时就能到达。
　　大家都是年轻人，一路上有说有笑的，把青春的欢笑声洒在道右。
　　来到滁州附近，省道公路正在修路，前路不通需要绕路。负责导航的胖子拿着皖南省的公路地图册，仔细辨认着道路，嘴里在喃喃自语：“怎么走？这里的乡村公路能通往琅邪山风景区么？真晦气！”
　　许振鸣前后两世都没有来过琅邪山风景区，对道路也不熟悉，只好把车子停在路旁，准备自己亲自看一下公路地图册。
　　“大哥！我们能找到去琅邪山的路么？”看到这种情况，兴致高昂的许振莲有些慌张，脸色都有些发白了。
　　这个地方距离琅邪山已经不远，若是去不成琅邪山，半途而返就有点太遗憾了。
　　李小雅也是一样，被许振莲勾起了春游的兴致。见碰到这种麻烦事，心情也不是很好，目光焦虑的看着车窗外。她此时的性格就和长大成人之后很相似，心里虽然不高兴，不喜欢说出来，把话都闷在心里。
　　她这种习惯许振鸣很熟悉，有的时候还特别烦。许振鸣宁愿她哔哩哔哩的把心事吐露出来，两人交流一番。可是这个愿望从来就没有实现过。
　　回头看到这种熟悉的场景之后，他微笑着安慰两个小妮子：“你们放心吧！只要有钱，咱们一定能及时赶到琅邪山风景区的！”
　　说话间，此时就有三个中年男人走了过来。他们的手中都举着一个小牌子，上面歪歪扭扭的写着“带路”两个大字！
　　“看到没有，只要愿意花钱，他们这些人就会把我们领到琅邪山风景区的！”看到这一幕场景，许振鸣指着外面的三个中年男人说道。
　　胖子最心急，拉开车窗就大喊：“带路到琅邪山多少钱？”
　　“五十！我会把你们领到琅邪山风景区的门口！”
　　“八十块！我会把你送到风景区内，给你节省门票费！”
　　“五十一趟，帮你避开收费站！”
　　三个男人当场就竞标喊价，一个比一个喊得响亮。
　　按照许振鸣的意思，直接选第三个喊价的那位。五十元带路，能避开收费站的一定比较熟悉附近的道路状况。
　　胖子不同意，认为八十块一趟的那位最便宜，能节省门票费。旋即，他就从口袋里拿出一张四伟人的百元大钞扬了扬：“你上车吧！到了琅邪山风景区的大院里我就给钱！”
　　那位黑胖的中年人看了看胖子手中的百元大钞，笑容满面的说：“行！老板爽气的很！”
　　看到这种情况，许振鸣只好打开车门，把那位中年人放上了车。
　　黑胖中年人是本地的口音，的确比较熟悉路况。一路上，他都是讨好的笑着，跟胖子套近乎。他指引着许振鸣在乡村小路上穿行，不久后就已经能看到琅邪山的轮廓。
　　这时候，一个用毛竹竿做成的路闸挡住了许振鸣等人的去路。这条乡村小道是从一个村庄里穿行而过的，路闸就设在村庄的中央地带。
　　“不好，我们上当了，碰到了路霸！这个领路的不是好人！”看到这种情况之后，许振鸣顿时明白了是怎么回事。
　　他曾经在南方工作，长期开车返回故乡，类似这种自己设路障收费的事情也不是没碰到过。
　　胖子没有经验，看到这种情况以后顿时板着脸，冷声问那位黑胖的中年人：“你不是说没收费站的！怎么会有人拦路收费？”
　　“嘿嘿…老板！这个收费站是临时的，我以前没碰到过啊！”黑胖的中年人憨笑着回话，一脸无辜的模样。
　　许振莲看到这种情况气愤的满脸通红，指着他大声责问：“你说谎！刚才你明明说，这条路你一天要跑十几趟，怎么会不知道这里有收费的？你跟他们肯定是一伙的！”
　　“就是！一定是同伙！”李红梅涉世不深，也在旁边给许振莲帮腔。
　　这时候，同样涉世不深的李小雅，目光诧异的看着窗外。她脸色发白，手脚都有些微微颤抖着。对于这种突发性的情况，这个小妮子感到很恐慌，没有安全感。
　　“不要吵了，都安静下来！这位师傅，我们这次过路费要交多少钱？”
　　从后视镜里看了一眼车厢里状况，许振鸣让大家安静下来，装着若无其事的样子问黑胖的中年人。
　　车厢里有三位年轻的姑娘，他不想让她们受到一点儿伤害，准备花钱消灾。

第一百九十章 贪小便宜受大害

　　说话的同时，许振鸣给了胖子一个眼神，示意他不要乱说话。
　　胖子和许振鸣相处很久，能读懂许振鸣目光中的意思，于是就憨笑了一下，把手中的百元大钞收进口袋里。
　　这时候，许振鸣驱车已经来到毛竹路闸的附近，不得不停下车辆。这条乡村小路非常窄，仅能容下一辆车子通过。若是要会车，就只能在村庄的空地上互相避让才行。
　　这种路况对许振鸣等人很不利，不能轻举妄动。
　　“老板给钱！说好的八十块钱先给我！”这时候，黑胖的中年人一改刚才的笑脸，突然语气冰冷的说着话。
　　听到这番话以后，车厢里的气氛顿时冷了下来。
　　许振莲、李小雅和李红梅等人就是再迟钝，也知道碰到麻烦了。
　　许振莲非常气愤，脸色苍白的看向自己的大哥许振鸣。李小雅的手脚颤抖的更厉害，身子朝座位里缩了缩。看到这种情况，年长的李红梅要沉稳一些，用身体护住坐在身侧的许振莲。
　　许振鸣从后视镜中看到车厢里的情况，嘴角泛起一丝愤怒的冷笑。他打开座位下的公文包，拿出两张四伟人的百元大钞扬了扬：“这位师傅！我给你两百块，能不能把我们带到琅邪山的风景区？”
　　他这是故意在试探这位黑心的路霸帮凶。此人若是同意带他们去风景区，情况还不是很糟糕；若是不愿意，就有点棘手了，前路一定去不了风景区！
　　这种经验需要时间来积累，需要吃过亏才能明悟！
　　黑胖的中年人看到许振鸣拿出两张四伟人的大钞，两只眼睛顿时放光，露出一丝贪婪的神色。“两百块不够！再加一百块，我负责把你们送到风景区的大门口！”他咧着嘴笑道，露出森森白牙。
　　听到这番话，胖子和车厢里的三位姑娘都非常生气。“这个人刚才骗了我们！他刚才是在说谎，骗我们说能省下门票费！”他们都如是想着。
　　他们此时忘记了一句老古话：贪小便宜受大害！
　　好在，他们得到许振鸣的提醒之后，此时再怎么生气也都没有乱说话。
　　黑胖的中年人扫视了一下车厢里场景，心中暗道：“这个胖子不是老板，说话不作数！那个大个子的司机才是老板，年纪小，应该好糊弄！”
　　想到这里，他又露出讨好的笑，问许振鸣：“老板怎么样？三百块把你们送到大门口，不会让你们绕路的！”
　　“一次过路费五十块！”
　　“快点交钱！不要挡住路！”
　　“把车窗摇下来！”
　　这时候，许振鸣的车窗外面，七八个小青年围了过来在大声嚷嚷着。
　　他们这些人，有的手中拿着铁棒；有人拿着大铁锹；还有人的手中，居然是自制的西瓜刀。气焰很嚣张，脸上浮现出狠色。
　　从他们口音上来判断，这些人应该是本村的村民，和车厢里的黑胖中年人的口音很像。
　　看到这种情况，许振鸣更加确定：眼前的这位黑胖中年人，和车外的小青年们是一伙的。他们这些人为了挣钱，甚至把公路上的路牌都给破坏了。
　　思来想去，应该就是这么一回事。
　　他这才想起来，刚才没看到路牌。虽然在修路，施工单位一定会重新设定路牌，指引外地车辆的。既然没有路牌，肯定是有心人在做手脚。
　　想到这里，他微微一笑，从公文包里拿出又拿出一张百元大钞扬了扬：“三百块钱！你负责把外面的人打发了，过路费你来付账如何？”
　　“不行！三百块太少了！出村口的位置还有一个收费站！最少四百块！”
　　黑胖的中年人笑容满面的摇了摇头道。
　　“四百块太贵了，都给了你，我加油的钱不够了。师傅，前面有加油站么？”
　　许振鸣跟他讨价还价，顺便又套了一句话。
　　他这是在套话和问路，只要有加油站的地方，一定是交通繁忙的大路。
　　黑胖的中年人没防备许振鸣的套话，指了前方说：“一直往前开，再右拐，路边就有一个加油站！”
　　“师傅能不能少一点，三百块行不行？还有，你要是能给我搞四百钱的发票就好了！我回去要跟老板报销的！”
　　许振鸣继续还价，顺便说出自己的身份也是打工的，而且也心黑，准备赚老板一百块钱。
　　这些都是套路，没有生活阅历的人，根本不能做到在无形之间取信于人。
　　黑胖的中年人见许振鸣跟自己一样心黑，于是就笑得更灿烂。他摇了摇头说：“四百块钱，一分钱都不能少！到了前面的那个加油站，我去找熟人要张五百块的发票给你！”
　　说话间，他朝许振鸣扬了一下眉毛，意思是说：“兄弟！你也赚了一百块，何必还要跟我较真还价干嘛？反正都是你老板掏腰包！”
　　他见许振鸣面相嫩，只有十八九岁的模样，应该没什么社会经验。于是，他也就相信了许振鸣描述的情况
　　而此时，许振鸣也搞清了这段路的情况。他于是就笑呵呵的抽出两张百元大钞，递给了黑胖中年人，继续忽悠道：“师傅！先付一半，拿到发票后再付一半！你放心，没有发票我也挣不到那一百块钱的！”
　　“行！拿到发票再付一半！”
　　黑胖的中年人，舔了舔嘴唇说道。
　　说话间，他看了一眼许振鸣收回去的两张四伟人百元大钞，目光中闪过一丝贪婪之色。
　　旋即，他朝车窗外大喊道：“已经谈好了，我送他们去风景区。含路费一共三百块，回来再付你们的过路费！”
　　随口一报，他减少了一百元钱。也就是说，这笔交易完成之后，他自己单独要多挣一百块钱。设路障的年轻人们听到他的喊话之后，嘻嘻哈哈的竖起了毛竹杆路闸。
　　于是乎，有了这位黑胖中年人的引导，许振鸣等人一路顺风，很快就驶出这个村庄。在村口的位置，他们果然又碰到了一个路闸。
　　看到这种情况，胖子等人都恍然大悟，明白许振鸣为何不跟车厢里的这位黑胖中年人搞僵。
　　若是搞僵了，他们能不能顺利走出这个村庄还是两回事！
　　这时候，车厢里的三位姑娘虽然比较生气，也终于明白了许振鸣的用意。
　　出门在外，不得不低头。一切还是以安全为主！
　　古人走镖的，每到一地还需要拜山递上名刺。
　　这些都是社会经验，胖子等人还年轻，不知道该如何处理。
　　因此，他们这些人都用敬佩的目光，看向后视镜里的许振鸣。
　　许振鸣此时嘴角噙着一丝若无若有的笑意，目光中闪烁着喜悦的光芒。
　　因为，他此时已经看到了宽宽的公路、不远处的加油站、更远一点地方有收费站。
　　有了官方的收费站，他还怕问不到路？
　　想到这里，刚刚才右转弯来到宽大的公路上，他就把车子在路边停了下来。
　　“加油站还在前面，你怎么停车了？”黑胖的中年人看到这种情况，诧异的问许振鸣。
　　许振鸣指了指裆部说：“憋不住了，我要放水！车厢里的女士们请注意，都要闭上眼睛哦！”
　　说话间，他拉开车门钻出了小车。回头还朝黑胖中年人笑了一下问，“师傅！你不方便一下么？”
　　车厢里的三个姑娘被许振鸣说得风趣话给逗乐了，都捂着眼睛，笑得浑身抖动着。
　　胖子刚才接到许振鸣的一个暗号，于是也嚷嚷道：“我也要放水！师傅，一起去放水吧！”
　　说话间，他拉开了商务车的伸缩门，另一只手搭在了黑胖中年人的肩膀上。
　　黑胖的中年人见许振鸣一直都比较温顺，也没多想什么，笑嘻嘻的对胖子说：“我不要方便，你去吧！”
　　这时候，许振鸣已经来到刚刚拉开的车门旁边，冷笑说：“你不要方便也要下车！”
　　说话间，他一伸手就揪住黑胖中年人的头发，另一只手用直拳迎面击打此人的面部。就听到“砰”的一声响，黑胖中年人的鼻子就喷出两道小血龙，眼睛也睁不开了，在流着眼泪。
　　“下去吧你，人渣！”这时候，胖子一把掐住黑胖中年人的脖子，把他推出车厢。
　　黑胖中年人被刚才的这一番变化给搞懵了，惨叫道：“你怎么能打人？啊…”
　　在他喊叫之间，许振鸣已经给了他好几拳，打得他头颅嗡嗡作响。
　　胖子此时也已经下了车，抡起老拳在此人的后背上狂锤。他此时已经怒极爆发，下手没轻没重的，击打在黑胖中年人的后背上重拳发出砰砰的响声。
　　他和许振鸣两人都是钳工出生，都有一把好力气，含恨出手之后，黑胖中年人哪里还受得了，被揍得哇哇大叫：“两位老板，我错了，我退钱给你们！啊…不要打啦，打死人啦…”
　　“打得好！大哥，狠狠的打他！”
　　“打他，打死这个骗子！”
　　“骗子…呸！现在想求饶了，该打！”
　　这时候，车厢里的三个姑娘都兴奋的满脸通红，大呼小叫起来。
　　就连平常不爱说话的李小雅，此时也非常激动，兴奋的拍打着座椅的后背，大喊大叫着。
　　人就是这样，压抑的越厉害，反弹就越大。三个姑娘们被这个黑胖中年人的势力压制了这么久，提心吊胆、担惊受怕到现在，自然要发泄一下心中的不满。
　　“不要打啦师兄！你看住他，我来报警！”
　　这时候，许振鸣反倒冷静了下来，微笑着吩咐胖子。
　　他把黑胖中年人制服，压在地上，让胖子来代替自己，他准备打电话报警。

第一百九十一章 看山不是山 

　　听到这句话，许振莲从座位上爬了起来，钻到驾驶室的中间拿出许振鸣的公文包。
　　她知道许振鸣的习惯，喜欢把大哥大放在公文包内。
　　“大哥，我来替你打110报警！你还是压住这个骗子不要松手！”旋即，她开始拨打电话报警，希望许振鸣继续制住骗子，以防发生意外。
　　这个想法比较好，跟她的年龄都有些不相符。
　　听完这个提议之后，李红梅和李小雅两个女孩子也都纷纷走出车厢，来到许振鸣的身旁助威，生怕发生意外。
　　“两位老板……两位爷爷！饶了我吧！你们大人不计小人过，就饶了我这一回吧！我口袋里有一千块钱，你们全都拿去…呜呜…”
　　这时候，被许振鸣扭住胳膊的黑胖中年人，趴在地上一把鼻涕一把泪的哭喊着。他这人演技不错，能在几种情况下瞬间改变表情。这时候，他开始打悲情牌了。
　　可是，还没等许振鸣说话，刚刚才报完警的许振莲却从车厢里探出头来说：“你这个骗子心肠好坏，想要让我们也犯罪么？我们要你一千块钱，就变成抢劫了！你不要痴心妄想，警车很快就会来。”
　　这个小丫头才十四岁就已经展露头角，说话做事很精明，不愧是未来博士的候选人。上辈子，她是许振鸣家中学历最高的，获得博士学位。
　　她能想到这一点，许振鸣很欣慰，示意胖子上前来按住黑胖中年人的另外一只手。到了现在，他并不怕地上的这位黑胖中年人反抗，而是怕他有同伙前来捣乱。如果他还被这人给缠住了，真可能会发生意外的。
　　“怎么回事啊？”这时候，一位操作外地口音的司机把小车停止附近，走过来看热闹。
　　国内就是这样，见有人来看热闹，于是也就跟着一起来看看。停在许振鸣车后的车辆越来越多，围过来问话的人也越来越多。
　　“原来是抓了个带路的骗子啊！”
　　“我刚刚从另外一个村子里穿过来，花了一百五十块！”
　　“这条路正在修路，最近好乱！”
　　围观的司机们听完许振鸣的介绍之后，七嘴八舌的议论起来。
　　他们当中也有受害者，和许振鸣走的不是一条道，也被人勒索了钞票。还有一位本地司机告诉大家，有一条小路根本不会有人收费，是官方指引的通道。
　　这些人都在说着话，看向躺在地上那位黑胖中年人的目光中满是嘲讽的眼神。
　　许振鸣不知道这些人里有没有他的同伙，两只眼睛警惕的看着这些人。他手里现在有一把大扳手，按照的他武力值，搞定这些围观的人也不在话下。
　　在刚才制服这个黑胖中年人的时候，他就已经决定要报警了。身在外地，又要去风景区游玩，可谓是我明敌暗。他生怕教训了这个黑胖中年人之后，还会在风景区的外面遭到报复。那样就不美了，还不如不出手花钱消灾。
　　事实上，有好多司机是选择后一种做法，直接花钱消灾。正是因为这样，这位黑胖中年人才会乐此不疲的拉客坑人。
　　许振鸣既然出了手，当然要一步到位，把躺在地上的这位爷送到局子里待几天。想到这些之后，他朝围观的人群喊道：“诸位！我已经打了110，有人愿意跟我一起作证么？有人想把自己被骗的钱给要回来么？”
　　“走喽！”
　　“散了散了…呵呵，地上的那个胖子倒霉了！”
　　听许振鸣这么一问，前来围观的司机们开始散去，纷纷返回自己的车辆。旧人离开，新人又停下车来继续看热闹。
　　这时候，一阵阵的警笛声临近，一辆警车拉着警报开来。
　　看到这一幕，许振鸣这才松了一口气。
　　地上的黑胖中年人听到警笛声后，脸色顿时变得苍白，目光痴呆了。刚才他还一直在求饶，让许振鸣行行好放过他。而现在，他已经不再说话了。
　　不多时，有关部门的工作人员录完口供之后，把许振鸣的两百块钱还给他，还热情的给许振鸣指路，画了一张到风景区的交通草图。
　　经过这件事一耽误，许振鸣等人在中午时分才来到琅邪山的风景区。他花钱把车停到半山腰，没有吃午饭，就领着许振莲等人就开始爬山。
　　众人兴致不错，一边吃着面包、鸡蛋和干粮，一边说说笑笑的朝山顶走去。
　　李小雅经过这件事顿时成熟了不少。一路上话也多了，脸上的笑容不断，跟许振鸣的互动非常多。
　　许振莲也是一样。能参与到抓住歹人的这件事，让她觉得很有成就感，一路上叽叽喳喳的，指着路旁的风景评头论足。
　　“大哥！这里的风景也不咋地，比我们老家的山也好不了多少嘛！”她脸颊通红的，指着山间小道的两旁树木说着话。
　　说实在的，许振鸣也不觉得这里风景怎么样。世事变迁，经历这么多年的变化之后，现在的琅邪山和现在的醉翁亭，能和大文豪欧阳修那时候相比么？
　　再说了，看风景的人不一样，看风景的人心情不一样，对风景的感觉肯定不相同。想到这些之后，他微笑着对小妹说道：“这就是所谓的看山不是山！”
　　“鸣子哥哥！这话什么意思？”李小雅闻言，诧异的转过头来问许振鸣。
　　他们三人一起结伴爬山，把空间留给胖子和李红梅两人。胖子正在热恋中，此时牵着李红梅手，落在了许振鸣等人的身后。
　　许振鸣回头看了一下落在后面的胖子两人，然后告诉李小雅：
　　“琅邪山因为《醉翁亭记》而出名。写下传世名篇的欧阳修是政治人物。他眼中看到的琅邪山，根本就不是琅邪山，而是当时的政治局势！这就是所谓的看山不是山！”
　　这种想法是许振鸣临时有感而发，只能算作一家之言。但是，对于许振莲和李小雅两个涉世不深的小妮子来说，这种论断解释比较新颖。
　　“大哥，也就是说：欧阳修若是官位发生变化之后，再来醉翁亭参观，心里的感触不一样，看到的琅邪山肯定不一样！”
　　“应该是的！再写出来的《醉翁亭记》也是不一样的！看山不是山嘛！嘻嘻……”
　　李小雅和许振莲两个小妮子，关于许振鸣说得这句话，又展开讨论起来。她们两人都是花季少女，正是爱做梦、爱胡思乱想的年纪，能说出这些话也是应该的。
　　许振鸣不是文学家，不是历史学家，更不是哲学家。他说着这个话题之后，就不停的跟身旁的两个小妮子解释着，“这仅仅只是一家之言！”
　　三人有说有笑，先看醉翁亭，后攀向琅邪山顶。许振鸣是两个小妮子的挑夫，背着一个大登山包，把所有的食物、水和其他东西都装在内。
　　不但如此，两个小妮子累了之后，他还充当大树给她们俩靠一靠。登临山顶之前，他几乎是一手搀扶一人，把两个妹妹拉上了山顶。
　　时下是三月，山上野草微微摇曳，不知名的野花在春风中绽放，把暗香送入游人和许振鸣等人的鼻尖、衣服、行囊之内。
　　放眼望去，在苍茫暮色下的琅邪山也别有一番风味，比许振鸣家乡的小山丘要险恶多了。暮色升腾下的郁郁葱葱被金色的夕阳镀上一层金色，的确令人陶醉其中。
　　“啊…我爱琅邪山！”许振莲有感而发，对着夕阳大喊。
　　这时候，李小雅也被感染了，学着许振莲的模样，白皙的双手笼在嘴边大喊起来。白皙的脸颊此时已经通红，汗水挂着额头上。
　　看着她笑靥如花的模样，许振鸣突然觉得这一趟来得比较值得。有的时候，看着李小雅能开心的成长也是一件快乐的事情。
　　他们在山顶休息和说笑了好久，胖子才满脸通红的和李红梅两人，气喘吁吁地的来到山顶。“要是有缆车就好了！我们可以直接坐缆车下山！”胖子喘着粗气说道。
　　说话间，他擦了擦满头的汗水。
　　“爬山就是要付出体力，否则就没意思了！”李红梅白了一眼胖子，抿着嘴笑道。她这时成了胖子的运输队员，背着行李和胖子脱下来的衣服。
　　看着他们俩打情骂笑的样子，许振鸣的心中此时有一种空落落的感觉。他风华正茂，也应是享受青春的好时节，因为内心的一句承诺才会有现在的模样。
　　众人休息了片刻，又朝山下走去。夜色降临的时刻，他们才登上自己的商务车。因为停车的时间比较长，看门的大爷拦着他们不让出门，硬是要增加停产费。
　　“大爷！给你10块钱，不要发票行么？”胖子跟这位大爷讨价还价，把停车费砍掉一半。
　　这位其貌不扬的老头看了看四周，见四下无人，也就同意了胖子的提议。
　　出来之后，许振莲对此事愤愤不平，生气的说：“一个看门的大爷居然能拦着我们好久，为了10块钱，又放弃了原则，真恶心！”
　　她涉世不深，对社会上的这些事情看不过去，所以才这么吐槽的。
　　“国内有些人就是这样的！能把最小的权利用到极致，然后就能发家致富！”许振鸣扫了一眼后视镜里的许振莲，微笑着解释道。
　　于是，这个老头的故事成了大家的谈资，直到过江之后才换到别的话题。许振鸣没有从原路返回，特意绕路而行，直道晚上十点左右才到家。
　　一场颇有曲折的春游就此结束。

第一百九十二章 允许你们犯错误

　　第二日是周一，生产调度会的任务最重，负责主持会议的是刚刚才回到公司不久的胖子张贵。
　　他拿出汪国友整理出来的订单报表，在会议上通告大家：
　　“诸位同事！截止到目前为止，电脑绣花机的订单又增加了一千五多台。按照我们公司目前的产能，一个多月就能完成。但是，电脑绣花机厂的生产任务已经排到了五月中旬，这样下去是不行的！”
　　因为服装业现在是旺季，大力生产夏装。夏装的电脑绣花需求量更大，因此电脑绣花机的需求量也特别大。这种时刻，电脑绣花机的生产一定要跟上，把钱赚到口袋里再说话。
　　汪国友是电脑绣花机厂的负责人，责任重大。可是，目前的产能就是如此，他也想不出确实可行的好办法。不但如此，他还担任了滚筒式电脑绣花机的部分研发任务，分身乏术。
　　“汪经理！既然你现在的任务比较重，滚筒式电脑绣花机的研发就不要参与了！”听完汪国友的解释，许振鸣当场给他减负，免去一部分职责。
　　即便这样，也不能提高电脑绣花机的产量，实际问题没得到解决。
　　作为负责生产管理的马季民，此时眉头皱成一个川字。全公司的生产资源都归他掌控，他一定要思路清晰，拿出确切可行的好办法。
　　会议室里的生产骨干们，此时都把目光转向马季民，然后又看向坐在主位上的许振鸣。他们这些人都知道，许振鸣现在开始放权，不再过问细节问题，生产管理的事情还是由马季民来负责。
　　许振鸣这么做是有想法的，决定用任务重压来提高一鸣公司的团队管理水平，向管理要效益，用管理来提高工效和降低成本。
　　这个时候，马季民一定要做出决定了。思来想后，他认为可以从新入职的员工身上想办法。想到这里，他扫视了一圈，看了看众人的表情，然后又把目光落到许振鸣的身上。
　　“诸位同事、许总！我们在电脑样板切割机厂再增加一条电脑绣花机的生产线怎么样？那里有场地，公司现在有人力资源，只要从电脑绣花机厂抽出一部分技术骨干，就能把生产班子搭起来！”
　　他表情凝重，语速缓缓的说着自己的想法。
　　电脑样板切割机厂的厂房，就是原来的机修车间。机修车间那一百多台老式机床都被拆走之后，已经空出四千多平米的重型砖混厂房。这个新场地已经被整理出来，按照许振鸣的规划，这些厂房将划拨给电脑样板切割机厂。
　　电脑样板切割机厂的三种型号的设备，现在也很畅销。虽然和电脑绣花机的销量不能比，但附加值更高，卖出一台能赚到40%的利润。这种利润率不比高科技的电子产品差！
　　若是压缩电脑样板切割厂的场地空间，对一鸣公司的产值和利润有很多影响的。
　　想到这些问题，电脑样板切割机厂的负责人张林眉头微皱一下。他本来已经制定好新场地的使用方案，详细的规划图纸都已经设计好，准备在今天的生产调度会上拿出来汇报。若是批准之后，他就可以甩开膀子大干了。
　　而现在，情况突然发生转变，让他有一种措手不及的感觉。
　　“马总！我，我们的服装电脑样板切割机正在旺销，鞋样电脑样板切割机的销售势头也不错。这个时候应该是大力扩大产能的好时机啊！”他红着脸，结结巴巴的说出自己的看法。
　　这种提议多多少少有一点小私心在内。但是，大方向还是为了公司的前景在考虑的！
　　与会者都是一鸣公司的骨干人员，都是许振鸣一手培养起来的管理人才。他们见张林跟马季民提出不同意见，此时都纷纷发表自己的看法。
　　“马总！我认为应该从公司大院这边的生产基地想办法，不应该降低电脑样板切割机的生产场地！”
　　“马总说得没错，公司应该先完成电脑绣花机的订单再说！”
　　“没有利润，公司是不能快速发展的！我赞成马总的想法！”
　　支持马季民的人占了大多数，不是因为权威，而是因为公司的大局。
　　他们这些人都陷入一个怪圈，只是从自己公司的场地里想办法，没有想到去从外界租赁场地来考虑问题。
　　这是职位限制了他们的想象力，许振鸣没小看这些人。他知道该怎么处理这件事，却没有立即说出自己的想法。他在等自己的团队找出快速解决问题的方法出来！
　　“许总、马总、各位同事、我认为，公司目前应该再次租赁南安纺织集团公司的闲置厂房，不要再纠结从内部挖潜的问题！”
　　这时候，技术部的洪爱国提出自己的意见。一边说话，他一边习惯性的捋了捋自己的大背头。
　　这个提议很有建设性，一旦予以实施，只要把电脑绣花机的大院再次扩大就行了。可是，管理南安巾被厂的工作组已经撤离，谈判租赁场地的事情不知道是谁在牵头。
　　这个问题很重要，马季民所以才没把这方面考虑在内，他苦笑着说：“我知道可以再次租赁南安巾被厂的厂房，但是，我们找谁去谈判这件事？”
　　“是啊！听说工作组已经撤离了。但是，归工作组管理的保安队伍却还没解散！”
　　“南安巾被厂的厂房这方面乱的很，南安纺织集团公司能说上话，市里的有关部门也能说上话，婆婆太多，不知道找谁才好！”
　　参加会议的管理层对于租赁厂房的事情不看好，在七嘴八舌的说着话。
　　到这种时刻，许振鸣一定要出面解决问题了。既然管理团队已经找到了办法，他作为老板就是应该给他们支持，提供资源。
　　这种管理方式是他以前学来的经验。
　　他以前最后一任老板，平常喜欢旅游，把企业几乎都交给职业经理人来管理。只有在碰到重大难题的时候，这个老板才出面，动用人脉和资源，为自己的管理团队提供支援。
　　这种方式是许振鸣梦寐以求的！
　　想到这里，他微笑着敲了敲会议桌，宣布自己的决定：“我支持马总和洪工两人的意见。公司决定两步走，一方面把电脑样板切割机的厂房暂时改造成电脑绣花机的生产车间；另一方面，公司决定再次租赁南安巾被厂三万平米的厂房，用于扩大生产！”
　　他一锤定音，敲定场地之争的小问题。会议结束之后，他在胖子的陪同下，再次来到轻型厂房里。
　　孙超负责滚筒式电脑绣花机的研发工作，第一阶段目前已经完成了。滚筒式电脑绣花机的试验机已经组装好，就等着输入控制系统程序，做单机调试和联动调试的试验检测。
　　当他们来到厂房里的时候，负责自动化控制的王志忠已经来到此地。他正盯着笔记本电脑的屏幕，用键盘敲击着指令，准备把滚筒式电脑绣花机的CNC控制系统输入电脑板。
　　在自动化控制专业中，产品没有定型之前，工程师一般喜欢用仿真器代替芯片插入电脑板上。这种方式可以随时监测控制系统程序的运行状况。王志忠也是一样，喜欢用这种方式来调试设备！
　　许振鸣却和他不同，喜欢把编译好的控制系统程序写入芯片之内，再把芯片插入电脑板上，直接运行控制系统程序。关于监测控制系统程序这方面，他用另外的数据和电脑板通讯，也能解决这个问题。
　　这就是所谓的杀猪杀屁.股，各有各的杀法，没有对错和好坏！
　　因此，前来观看的许振鸣虽然有些不习惯王志忠的操作方式，却也没说话，只是站在他身后观看着。
　　有老板在自己的身后观战，王志忠还是比较紧张的。他仔细再检查一遍CNC控制程序代码，然后才喊道：“孙助理！我这边已经搞好，可以开始试验卷曲辊道了！”
　　“好的！安装丝绸，准备开机！”接到王志忠的信号之后，孙超给手下的技术员们下令。
　　接到命令，两名技术员把买来的整匹丝绸卷入不锈钢的辊子上，用手动的方式进料，卷曲好、张紧，然后再试验了一下丝绸的张紧力。情况还算不错，他们才给了王志忠一个OK的姿势。
　　看到这一幕，王志忠敲下运行键，把一段循环指令发给电脑板。片刻之后，滚筒式的电脑板发出指令，驱动伺服电机。
　　“嗡嗡…”伺服电机带动卷曲辊道开始高速运转起来。
　　卷曲辊道先是把丝绸卷曲到尾端辊子上，然后又倒转，再次卷曲到头端辊子上。这种工作方式是常态，在滚筒式电脑绣花机实际工作工程中经常能碰到。也是这台设备的难点之一。
　　所以，孙超和王志忠等人把这个项目作为单机调试的重点，放在第一个科目来调试。
　　一开始，两个循环指令执行之后，丝绸在卷曲辊道上走动的情况很正常，没有出现张力过大或丝绸过松的现象。
　　第三个循环指令开始之后，丝绸已经开始变形和歪斜，张力越来越大，丝绸都已经被拉扯的露出网孔。
　　这种情况很不正常，设备存在问题！
　　“王工！快暂停！快，要不然这匹丝绸就报废了！”
　　看到这一幕场景，孙超焦急的大吼起来。
　　因为紧张，王志忠敲了几下键盘才终止了循环程序。于是，他红着脸看向身后的许振鸣，尴尬的憨笑着。
　　“不要紧张！就当我不在场一样，公司允许你们犯错误！”
　　看到这一幕，许振鸣微笑着宽慰在场的所有员工。
　　旋即，他依旧保持着微笑，走出轻型厂房的大门。

第一百九十三章 各忙各的

　　看到许振鸣离去之后，王志忠等人才松了口气。在场的职工们也是一样，此时都松了口气，互相对视一番，会心的一笑。
　　老板的威力很大，特别是懂技术的老板威力更大！
　　他们这帮人等许振鸣离开后就畅快心扉，畅所欲言了。
　　“王工！从刚才运行的过程来看，一定是你的CNC控制程序有问题！”
　　“孙助理说得对！要是机械问题，开头来回三次就会暴露问题了，为何三次之后才会出现问题？”
　　“我认为还是机械问题！自动控制系统的指令是死板的，要么行，要么不行！”
　　这时候，所有的技术员们都纷纷发言，把自己的意见说出来让大家参考一番。
　　在说话的同时，他们都拿出自己的笔记本，记录着别人的发言。这种方式非常好，可以互相提高自己的业务水平。当然，这种方式也是受许振鸣的影响而养成的。
　　胖子现在是公司级别的领导，本来是不需要直接参与这种技术讨论的。
　　他这段时间在国内飞来飞去，见过许多稀奇古怪的问题。通过排查之后，几乎每个问题都是因为机械故障而造成的。因此，他对许振鸣开发的CNC控制系统的核心代码有信心。
　　见技术员们还在纠结是电控出现问题、还是机械出现问题的时候，他微笑着摆了摆说：“我只有一个建议，你们要从机械故障方面来入手找原因。”
　　“张总监说得有道理！我这套四轴联动CNC控制系统的核心代码，其实还是许总编写的。我们公司所有设备都在用这套代码！”
　　见胖子支持自己的看法，王志忠红着脸说出一些技术机密。
　　他签订过技术保密协议，一般来说是不能这么说的。而现在，为了让大家相信他的话，所以才不得不说出CNC技术核心代码的机密。
　　“哦？既然是这样，那我们就专心找机械故障问题！”听王志忠这么一解释，孙超也就定下怎么排查故障的方法。
　　他是机电一体化专业的工程师，也精通自动化控制技术。在一鸣公司，他和王志忠、洪爱国等三人，是最了解自动化控制技术的三位工程师。
　　因此，他微笑着询问王志忠：“王工！我知道你比较忙，还要去自动喷漆烤漆生产线那边调试PID控制系统。你能不能把滚筒式电脑绣花机的CNC控制系统烧入芯片之内？有了这些芯片，我们可以自己来调试找故障原因！”
　　“哦？这个办法比较好！”
　　王志忠很乐意这么做。
　　直到现在，他才明白许振鸣为啥喜欢把程序直接烧入芯片来调试新型设备了。因为这样节省时间！
　　旋即，他把控制程序写入芯片，然后就拎着笔记本电脑去了自动喷漆烤漆生产线的施工现场。
　　王志忠离开之后，孙超亲自上阵，负责操作电脑和滚筒式电脑绣花机的通讯、发送循环指令等。
　　在他的指挥下，技术员们把刚刚报废的这片丝绸更换掉，再次重新试验。
　　这一次，他们没有连续运行循环指令程序，而是一步一步的执行卷曲辊道的指令。每执行一段指令，他们都会停下来测试丝绸的张力、卷曲辊道的距离变化等数据。
　　功夫不负有心人，在执行第二遍的时候，一位技术员已经发现了问题，突然大叫起来：“孙助理，卷曲辊子上的丝绸已经开始偏移了，有0.1毫米的误差！”
　　0.1毫米的误差，在两米宽的辊子上目测是看不出来。如此看来，这个误差是机械故障。而且还是卷曲辊子之间平行度有问题！
　　这个经验问题所有搞机械的技术员都知道！
　　想到这里，孙超皱着眉头说：“立即检查卷曲辊道支架、传动件、轴承…等，与卷曲运动相关的问题！一定要快！”
　　“好的孙助理！但是，现在已经很晚了，怎么办？”技术员们看了看手表，把时间告诉孙超。
　　孙超见确实是这么回事，于是就布置任务：按照卷曲辊道机构的特点，制定排查故障的计划表，按照计划来实施。
　　众人都没有反对，按照孙超下达的任务开始做准备工作，讨论细节问题、制定计划表……等等，一直忙到晚上九点多钟才结束技术讨论会。
　　……
　　……
　　且说许振鸣离开轻型厂房的大门之后，直接让二刘开车，送他来到南安纺织集团公司的大院里。他准备亲自和朱世平谈判，把租赁南安巾被厂的厂房这件事给落实下来。
　　来到办公楼的门口附近，他看到一大群人站在那里，在看着画报栏上张贴的一份公告。走近一瞧，原来是《关于职工内退、工龄买断和下岗的通知》。
　　“老子不同意这个决定！为啥要40岁一刀切？”
　　“我想办理内退手续，为啥要年满50周岁？”
　　“谁敢要我下岗？我就到他们家去吃饭！”
　　正在观看通知的工人们非常气愤，每个人都不满！
　　这种情况在南安巾被厂也发生过，最后还执行下去了。因为这种减负政策搞得比较迟，南安巾被厂都没能挺过去，直接宣布倒闭。
　　而现在，南安纺织集团公司又开始搞这种改革，看样也已经撑不住了。所以，朱世平现在很缺钱，每一分钱都是非常重要的。
　　想到这里，许振鸣的心中已经有了底气。
　　“许总！你们厂还要人么？我们是老同事，你是知道我的技术水平！”
　　“一鸣公司肯定会要人！刚才李全师傅已经说过了。他马上办理买断工龄的手续，准备到一鸣公司里去打工！”
　　“我也要买断工龄，在这里混日子不是事啊！”
　　这时候，一些工人看到许振鸣走来，都转过脸来咨询一鸣公司的情况。
　　他们这些人，有的是从南安巾被厂兼并过来的，现在有些懊悔辞去一鸣公司的工作；有的是南安纺织集团公司的老工人，很想去一鸣公司里工作。
　　“诸位师傅！你们可以去跟我师父李全联系，也可以直接去一鸣公司找综合部的吕萍主任咨询。只要有技术，愿意吃苦的，我们一鸣公司都需要！”
　　看到这种情况，许振鸣笑容满面的给大家回话。
　　费了好大劲，他才脱身来到朱世平的办公室里。
　　朱世平此时很忙，有许多中层领导干部在找他汇报情况。
　　“朱总！我们分厂的下岗政策搞不下去啊！”
　　“有人的甚至拿刀威胁我，若是让他下岗就跟我拼命！朱总，我的工作很难开展！”
　　“你们的情况还算比较好，今天晚上就有十几个工人要去我家吃饭呢！我都愁死了！”
　　这些中层干部都纷纷苦着脸，跟朱世平抱怨着自己工作的困难。
　　看到这种情况，许振鸣准备立即转身就走，不想麻烦朱世平花时间来接待自己。
　　朱世平此时板着脸，目光冷峻的看着手下的这些中层干部。
　　他现在处在火山爆发的边缘，随时有可能要发飙。当他看到许振鸣走来后，阴沉的脸上勉强挤出一丝笑意，朝许振鸣点了点头：“许总！你到隔壁的小会议室里坐一下，我一会儿就来！”
　　旋即，他转过脸来看向自己的中层干部，严厉的目光扫视了一圈，冷声喊道：
　　“关于职工岗位改革的政策你们必须执行下去！你们不行就下岗，我会找行的人顶上去。你们千万不要抱有幻想，以为找个有关部门领导来打招呼，我就会放过你们了！要想在我们公司干，你就必须能顶着压力上！要不然，你们找人调离我们公司吧！”
　　许振鸣本来不想听朱世平发飙的，因为走得慢，还是听到了上面的这一番喊话。由此看来，朱世平真的着急了，准备拿手下的中层干部们开刀。
　　南安纺织集团公司的中层干部，跟市里有关部门的领导多少都有牵拉。要不然，你就是有杀龙的本事也不会被提拔成中层干部的。放在平常，朱世平对这些人会睁一只闭一只眼。而现在，他要大刀阔斧的搞改革，只能硬着头皮拼了。
　　许振鸣曾经在南安纺织集团公司工作过六年时间，虽然是无名小卒一位，却对朱世平的性格有所了解。他认为，朱世平这么着急上火，经营上肯定出现了问题！不过，这件事跟他无关，他只要在小会议室里静静等待就行了。
　　不多时，朱世平脸色铁青的走入小会议室，手里捧着一个茶杯，一边走路还一边喝茶。看样子，他刚才一通吼，嗓子都喊得冒烟了。
　　“朱总！我冒昧来访，打扰你的时间！”看到这种情况，许振鸣站起身来客套了一下。
　　朱世平却眉头微皱的摆了摆手道：
　　“许总请坐！咱们俩不用这么客气。你要来我的办公室，随时都行！哎…这帮人实在太差劲，要能力没能力，不敢担当！跑官要官却一个比一个勤快！我们公司要是出一个许总这样的干部就好了，他只要敢接手，我就敢把企业给他承包一半！”
　　说到最后，朱世平无奈的摇头苦笑。
　　“朱总！你就不要捧我了！捧得太高会摔跤的！我这次来找你，是准备再租赁三四万平米的厂房，有没有可能办成这件事？”
　　许振鸣没时间陪朱世平唠嗑，直奔主题说明自己的来意。

第一百九十四章 都是一鸣公司惹的祸

　　听完许振鸣的这番话，朱世平顿时用诧异的目光看过来。
　　上下打量了好久，他才缓缓说道：“许总！你们公司又要扩大生产么？电脑绣花机有这么畅销？搞得我都想开发这种产品了！”
　　话音落下，他然后自我解嘲的笑了笑。
　　朱世平也知道，电脑绣花机是高科技产品，不是那种说要研发就能有研发出来的大路货。而且他刚才这番问话，已经涉及到一鸣公司的商业机密，在商场上是最忌讳的事情。因此，他才故意尴尬的一笑，缓和两人谈话的气氛。
　　再次重来，许振鸣经历过很多次谈判，也不是商场上的新手菜鸟。他能明白朱世平这一笑的含义，因此也没放在心上。关于电脑绣花机畅销的这个机密，朱世平迟早都会知道，还不如大大方方的说出来，显得光明磊落一点。
　　想到这里，他微微一笑道：“朱总，不瞒你说，我们公司的电脑绣花机目前是比较畅销，一月能出货一千多台！因此，我们公司的场地不够有了，想要租赁贵司闲置的南安巾被厂的厂房来扩大生产！”
　　这种开门见山的谈话方式，许振鸣比较喜欢。朱世平若是能做主，他就接着跟朱世平谈判；若是说不上话，他准备另外找能说话的人去谈判！
　　“哦…我只知道怎么回事了！”
　　听完许振鸣的一番解释，朱世平突然眼睛一亮，长叹一声。
　　这一叹把许振鸣搞得有些莫名其妙。他诧异的看着朱世平，目光中满是询问的意思。好像是在说：“朱总！你这是在说啥？”
　　“自从开春以来，我们的产品受到同类产品的冲击。同样是电脑绣花的产品，他们那些小厂的价格低，虽然材料比我们差，但价格实在太低了！我们公司产品的市场在急剧萎缩！你说这件事的原因是什么？”
　　见许振鸣疑惑不解，朱世平表情落寞的说着自己企业的情况。然后又问了许振鸣一个问题。
　　许振鸣对服装和纺织业不了解，自然不会轻易表态，因而又诧异的反问朱世平：“原因是什么？”
　　“就是因为你们一鸣公司在大力推销电脑绣花机！有了价格低的电脑绣花机，那些小厂就能降低成本来和我们竞争！”
　　朱世平此时很遗憾的摆了摆手，把自己推测出来的情况告诉许振鸣。
　　弄了半天，原来都是一鸣公司惹的祸。
　　原来都是许振鸣开发出15针电脑绣花机惹的祸！
　　这种性价比高的新产品，除了打败外商品牌的同类产品之外。也帮助国内的小企业在抢夺国营大企业的市场，导致南安纺织集团公司业务的急剧萎缩。
　　这件事情说出去谁会相信？但是就这么发生了！这是市场经济的规律，谁也无法阻挡。
　　由此看来，南安纺织集团公司很可能撑不到2000之后再破产，说不定撑不过今年也有可能！
　　想通这个原因之后，许振鸣朝眼前的这位老头歉意的笑了笑：“朱总！这是市场经济的规律，我们一鸣公司也没想到会这样！”
　　“这事不怪你！一鸣公司不卖电脑绣花机，二鸣公司也会卖的！你这次只要租赁四万平米厂房么？能不能多一点？最好把整个南安巾被厂都租赁下来！”
　　这时候，朱世平用手指揉了揉太阳穴，准备把自己空余的厂房都租赁给许振鸣。他这是被逼无奈，一心想找到收入来源。
　　可是，越是这种情况，许振鸣越不会花钱租赁那么多厂房的。对于一个有野心的企业家来说，这种时刻怎么能犯错？
　　于是，他苦笑着告诉朱世平：“朱总！贵司现在还欠我们一鸣公司将近一百万元的货款。若是能用货款冲抵房租，我就把整个南安巾被厂的厂房全部吃下；要是付现金，我只要三万平米就够了！”
　　“哎…许总！关于欠贵司货款的事情，咱们今天不要再说了，先放在一旁！你要租赁厂房的话，一定要付现金，需要多少，我能供应多少！”
　　朱世平老脸通红的说着话，还钱的事情放在一旁，跟许振鸣讨论着现金租厂房的事情。按理说，这种小事他是不需要插手的。但南安纺织集团公司目前的形式很不妙，他所以才会亲自来谈判。
　　既然能谈判，许振鸣就放了心，马上打电话让韩大姐派人来接手办理租赁厂房合同的手续。
　　安排好这件事，他压低了声音问朱世平：“朱总！关于南安巾被厂的厂房和土地出售的事情办理的怎么样？我现在手里有现金，八千万元都能筹措到。你们要是不出售，我准备盖办公楼了！”
　　“盖办公楼？你要花这么钱来盖办公楼？”
　　朱世平的眼睛都红了。
　　这年头，有钱的企业愿意拿出七八千万来盖办公楼；而他的企业却正在为给职工们发工资而愁白了头！
　　这也太伤人自尊了！打劫，必须把一鸣公司的现金打劫过来！一秒钟都不能停下！
　　想到这里，朱世平拍着胸脯说道：“这件事我已经跟大老板谈过了！他已经点了头，你心里有数了吧！”
　　他言下之意：南安巾被厂肯定会出售，许振鸣只要准备现金就行了！
　　然而，这都是许振鸣在使用激将计。他是准备在一鸣公司大院里盖一栋36层高的办公楼。不过不是现在，而是新厂房的二期规划。
　　这栋办公楼占地面积两千多平米，建筑面积近十万米，按照时下的材料造价也要投入六千来万元。将来会是红河乡集镇上的地标性建筑，红河商业新区规划出来之后也不会落伍，价值近二十来亿元。
　　到时候，一鸣公司可以保留这栋办公楼只用，也可转让出售变现。这种企业发展的内部规划，许振鸣是不会跟任何人解释的。
　　他看了看已经中招的朱世平，微笑着点了点头：“既然大老板都点头了，这件事肯定能成！不过，国庆节之前谈不成，我就准备启动办公楼的计划！”
　　许振鸣话中有话，是在告诉朱世平，自己等待的最后期限。毕竟，谁也不会把那么多的现金放在银行里贬值。
　　“行，咱们就这么说定了！你就等着我的好消息吧！”
　　朱世平等到许振鸣的确切准信之后，微笑把他送出办公楼的大门口。这种事情在南安纺织集团公司里不多见，除非是有关领导来了才会有这种情况出现的。
　　许振鸣来到自己的轿车旁，正好看到李全从车间办公楼的办公室里走出来。他朝李全招了招手问：“师傅！你办好手续了么？”
　　李全闻言，扬了扬手中的表格资料：“全部办妥了，就等着工龄买断款到账！”旋即，他搭乘着许振鸣的专车，来到一鸣公司大院的制造基地里。
　　在路上，许振鸣任命李全为产品事业部的副总监，协助胖子管理和培训售后服务的技术员。经过一番变化，他们师徒俩的职务对调了一下，徒弟开始领导师傅。
　　李全也是喜欢干事的，接到许振鸣的任务之后，一下车就去了制造基地这边的办公楼里，找胖子去报到，准备开始着手培训售后服务技术员。
　　许振鸣和他分开之后，驱车来到制造基地的厂房门外停下。他是来看看老式机床翻新大修和自动喷漆烤漆生产线的建设情况。
　　数控机床改的生产基地里，工人们正忙得热火朝天的。当他们看到许振鸣微笑着走来，手上的动作突然变得有些不自然了。
　　这些人都知道自己的老板是行家，一鸣公司也是以数控机床改造业务起家的，因而生怕许振鸣会当场指出他们的不足之处，脸上无关。
　　然而，许振鸣根本没关注他们手上的动作，而是朝四台重型大卧车走去。
　　这四台重型大卧车，应该是机修车间里最值钱的重型装备，都是五十年代的苏式产品。产品经理肖国宏正拿着记录表格，站在附近指挥着工人们在检查这四台重型大卧车。
　　“报告肖经理，1号机床的传动轴有些变形，要报废！”
　　“2号机床的齿轮箱磨损很严重！”
　　“3号机床的传动机构也要更换！”
　　这时候，负责检查的工人们一个个走上前来，把自己负责的项目向肖国宏汇报。
　　他们这些人都非常专注，就连许振鸣走到附近也没有发觉。对于这种情况，许振鸣露出欣慰的笑容。
　　干工作就要应该这样，老板在场和老板不在场都是一个样，该干嘛就干嘛！
　　相对而言，许振鸣反而特别讨厌那种喜欢做表面工作的职工。老板一来干得很卖力，不时的跟老板套近乎；老板一走，他反而调皮捣蛋磨洋工。
　　这样的员工有的老板很欣赏，还提拔在身边，听听员工拍马屁的话。但是，在一鸣公司，这种人没前途。因为一鸣公司采用计件考核的制度，收入和劳动成果挂钩的。
　　见这边的情况很正常，许振鸣都没打算惊动肖国宏等人，准备原路返回，直接去自动喷漆烤漆生产线的施工现场看一看。
　　这时候，肖国宏还是发现了许振鸣。
　　他很兴奋，因为这是许振鸣第三次来数控机床改造的生产基地。说明自己的老板已经开始重视数控机床这种产品了。
　　“许总！你有时间么？我准备跟你汇报一下工作情况！”
　　想到这里，他红着脸追到许振鸣的身旁，准备把自己的一些想法跟许振鸣汇报。

第一百九十五章 逐渐成熟的团队

　　许振鸣很诧异，认为数控机床改造的生产和销售情况很稳定，利润也不错，会有什么情况？
　　于是，他让肖国宏陪着自己一起朝厂房门外走去，有问题就可以在路上说给他听一听。
　　两人来到厂房门外，肖国宏才红着脸汇报工作：“许总！刚才你也看到了，我们车间的场地很紧张，许多等待改造的机床都只能堆放在厂房外面。能不能给我们车间增加生产场地的面积？”
　　一鸣公司大院的周围都是红河乡集镇的住宅和商店，并没有什么厂房。想要增加生产场地的面积，只能到距离集镇十几里以外的工厂区域想办法。这样一来，生产管理、产品运输和产品生产效率上都有问题。
　　肖国宏也知道自己的提议有些过分，但作为一名负责人的产品经理，他还是要把心里话说出来的，希望能引起老板许振鸣的重视。
　　“这个问题将会在六月份能得到解决！倒时候，公司将会成立振华数控机床厂，给你们安排两栋5千多平米的重型厂房！”
　　看了一眼身旁的肖国宏，许振鸣并没有敷衍他，把公司未来的规划介绍了一下。
　　肖国宏听说公司真要扩大数控机床的业务，心里非常激动，因而挠着后脑勺问许振鸣：“许总！我们厂房后面有一片空地，面积超过两千多平方，可不以可先搭个临时阳光棚用来搞生产？”
　　他说得的这种情况很常见，这叫工厂搭设的违章建筑。一鸣公司前些日子才刚刚拆了一个阳光棚，怎么可能再造一个阳光棚来给别人打脸？
　　事实上，许振鸣只要愿意花上一笔钱，什么关系不能摆平？就是请大老板来指导、考察、吃饭，他都能搞定的。但是，作为重生人士，他怎么能会犯那种低级错误？重生前，他听人说过一个杀猪榜的传说，肯定不希望自己也会上榜的！
　　想到这些，他摇了摇头说：“这个问题咱们不考虑，你们再坚持一段时间吧！据我估计，五月初时候，咱们新厂房一期工程就有一两栋厂房可以用来搞内装修了！”
　　说话间，他指着院墙外面新厂房的一期建设工地，嘴角泛起一丝微笑。
　　这时候的工地上，有几百号建筑工人在忙碌。他们这些人大部来自于许振鸣的老家，听说李道本的建筑队不缺钱，工资可日结、周结和月结。许振鸣老家的那些瓦匠包工头们几乎都来了一半，帮助一鸣公司抢工期。
　　因此，一鸣公司新厂房的工地也采取两班制度，白班和夜班都有人上班。工程进度提高高了两倍多。
　　而肖国宏却不这么想。他认为要等到六月份开始进驻新场地有些耽误生产，工人们的奖金会少拿好几月。
　　私下里，他听说工厂搭设阳光棚的事情花钱能搞定。还有人喝过酒后，会把胸脯拍得砰砰作响：“我认识咱们市的二老板，有什么事尽管找我好了！”
　　想到这些，他对老板许振鸣的关系网有些怀疑，按照本地人的说法是“混得不咋地！”。虽然这么想，老板都已经决定了，他只好收起自己的小心思和许振鸣道别。
　　许振鸣没想那么多，直接走入自动喷漆烤漆生产线的车间里。
　　这时候，自动喷漆烤漆生产线的雏形已经出来了。一排连体的喷漆房和烤漆房已经焊接组装到位。这排密封箱体式的房顶上空，进风管已经安装好；房间的底部，出风管道也正在焊接就位，估计今天就能合拢拼接。
　　“速度还是挺快的！”看到这一幕，许振鸣微笑着点了点头。对于这条生产线，他是最上心的，一旦拿下来试验成功，以后还有可能对外销售。
　　自动烤漆喷漆生产线可以应用到车辆、家电、玩具…等，好多行业。只要对产品表面质量有要求的企业，需要烤漆的企业都能用上。
　　到时候，一鸣公司的各个办事处只要增加这项业务的推广，说不定每年都能接到几条生产线的订单，产品研发的成本肯定能赚回来！
　　在他考虑自动喷涂烤漆生产线产品推广的时候，项目负责人郑城拿着一摞报表资料来到他的身旁。“许总！我们在下班前将会召开一个项目碰头会，你要来参加么？”郑城笑眯眯的问他，脸上有一些疲惫之色。
　　关于项目碰头会这类的会议，许振鸣现在一般不参加，也没时间去参加。一鸣公司的项目这么多，他每个会议要参加，忙不过来。
　　但是，他对自动喷涂烤漆生产线这个项目比较重视，因而未加思索的点头同意。旋即，他微笑着告诉郑城：“我们先立个规矩：参加你们的会议我是不发言的，仅仅是列席！”
　　他决定要培养一鸣公司团队作战能力，肯定不能给他们提供思路，要让郑城的团队养成自己思考、自己解决问题的能力。
　　“好的许总！嘿嘿…”郑城苦笑道。
　　不多时，郑城的项目组就在工地现场一间简陋的办公室里召开了每天例行的碰头会。
　　此时，大部分的职工已经下班了，来接班的职工们在车间里接着施工，焊接电弧声、行车吊装工件时的口哨声、工件碰撞发出的巨响声……等等，汇聚成一片繁忙嘈杂的生产景象。
　　会议室里，项目组的成员们都拿着钢笔在笔记本上写写画画的，不时间抬头看一眼正在说话的郑城，和坐在他旁边的许振鸣。
　　许振鸣果然如约定的那样坐在那里。他在自己的笔记本做着记录，却没有发言。即便是记录，他依旧只是将一些重点的问题写下来。
　　“…诸位！按照我们工程的时间节点表，一天后就要开机试验，首先是试压，给管道、储气包、喷漆房和烤漆房等设施打压。但是，我们工程的实际进度还是没跟上，怎么办？”
　　这时候，郑城把大家汇报的情况总结了一下，在会议上提出一个很尖锐的问题。
　　这个问题在工程项目中很常见，几乎每个项目都会出现，最后的办法就是延期完工。比如房建工程，说好的是四月份交房，往往都会拖到五月份六月份，甚至更迟。
　　然而，一鸣公司却不是这么规定的，项目工程延期会扣奖金，提前完成会有奖励。出现今天的这种情况，若是工程的工期拖延一天，参加项目的技术员、作业班组工人和管理人员等，都会被处罚扣除奖金的。
　　涉及到工资收入这一块，在座的技术员们很紧张，此时都看向许振鸣，目光中满是期翼的眼神。这时候，他们希望自己的老板说句话，给他们宽限一天时间。哪怕半天也是好的嘛！
　　然而，许振鸣此时的表情很严肃，根本没抬眼看大家。他在翻看着自己的会议记录，查看这个项目中的缺陷问题。
　　见自己的老板是这种表情，与会者都失望了。他们都看向项目负责人郑城，看他怎安排任务来抢进度。
　　郑城此时却微笑着说：“本项目已经采取责任管理制度，谁的进度有问题，谁自己来想办法，我是不会帮你们想办法的。但是，你如果对自己的方案没把握，可以找我来商量！给你们十分钟的时间考虑，一会儿都要发言。拿出确切可行的办法后咱们才散会！”
　　宣布这个决定之后，他示意大家可以暂时休息一下，比如说去卫生间什么的。看样子，今天的这场碰头会又是一个持久战！
　　技术员们看到这一幕，有人离开去办事，有人在小声讨论着方案。
　　许振鸣此时站起身来，准备离席了，在郑城的陪伴下走出车间的大门。
　　临行之前，他微笑着夸赞郑城：“郑部长，你这种管理方式就对了！年轻的技术员们就需要给他增加压力，让他们担起责任来！这样对他们的成长也有好处的！不过，你自己一定要休息好，不要太操劳！”
　　他见郑城的脸色不太好，所以才这么一说。
　　“谢谢许总的关心！我一定会注意的！”郑城很激动，说话的声音都有些不一样了。
　　他没有想到许振鸣会观察这么细，还会关注到自己的身体情况。
　　“跟着这种有人情味的老板干事，就是苦点累点也没关系！”看着许振鸣离去的身影，他呢喃自语道。
　　回到车间的会议室里，他敲了敲会议桌，宣布这场碰头会继续进行。“小张！你负责的导轨系统什么时间结束？”然后，他看着笔记本，开始点名跟踪各个分项的项目。
　　负责这个项目的小张，此时苦着脸说：“部长！我决定今晚就干通宵，你给我加派两个技工行么？”
　　说话间，他在心里嘀咕着，“今晚的电影泡汤了！哎…”
　　“这个没问题！但是，你一定要确保明天上午8点钟之前完成工作。否则，扣除20%的奖金！”这时候，郑城盯着小张的眼睛，下达最后通牒！
　　搞定小张负责的项目，他又开始询问另外一个技术员的计划情况。就这样，这个会议一直持续到晚上7点才结束。他们的情况和孙超的团队一样，都是安排好任务后才下班。
　　在他们准备下班的时候，许振鸣正拿着一摞讲义走入一鸣公司职工学校的教室内，准备给前来参加培训的员工们讲课。

第一百九十六章 学习型企业

　　按照课程计划，今天晚上的第二堂课是许振鸣来主讲。
　　他是来给参加培训的员工们讲授企业管理的课程，教材是他自己编写的，在目前的国内买不到。
　　一鸣公司员工培训学习的教室是由一间大会议室改造而成的，平常可以用来开会，晚上可以用来培训员工。
　　当他走进教室里，参加培训的员工们顿时安静了下来。他们这些人都已经看过许振鸣编写的教材，知道这门课比较难，还要考试，所以很紧张。
　　许振鸣走到主席台改造成的讲台上，放下手中的讲义，没有说话，而是扫视了一圈，看看教室里的情况。“今天，我就不点名了，大家都是成年人，不应该用点名来约束大家！”随后，他面带微笑的说道。
　　这句话虽然不是很好笑，员工们见自己的老板笑了，于是也跟着笑了起来。
　　见大家的心情不错，许振鸣于是转身在大黑板上写下“学习型企业”五个大字。然后，他微笑着问大家：“谁能来解释一下这五个字的意思？”
　　“公司给我们上课培训技能，所以我们的公司是学习型企业！”
　　“不对！学习型企业应该企业能学习！”
　　“都是一个意思嘛！员工学习，企业也学习！”
　　参加培训的员工们见老板的态度很和蔼，所以都踊跃发言，说对说错都没关系。
　　许振鸣见大家的气氛热烈起来，于是才缓缓说道：“综合你们大家的意见，这五个字的意思就能阐述的明白了！”
　　他告诉大家：企业是一种组织，有员工才能叫企业。员工才是一个企业的灵魂。
　　因此，一个企业有喜欢学习、学习能力强、能自觉学习等三种素质的员工，才能叫学习型企业。
　　仅仅这一条还不够，员工是个体，必须把学习员工组成一个整体，打造成学习型的团队。拥有学习型团队的企业，才能叫学习型企业。
　　这些道理虽然有些拗口，许振鸣从员工方面入手，一点一点的递进，把学习型企业的理论解释清楚。
　　“比方说：我们公司开发的电脑绣花机。在提高生产的过程中，有的师傅通过自学，搞出许多小发明。他们就是学习型员工！管理电脑绣花机的团队就是学习型团队！”
　　许振鸣经常拿一鸣公司发生的事情做案例，给员工们解释自己的理论。
　　这种方式比较生动，员工们容易理解，在轻松愉快的气氛中结束课程。
　　临近下课的时候，他收敛了笑容说：“管理课是要考试的，分数及格的人才能拿到奖金补助！”
　　话音落下，教室里顿时鸦雀无声，一根针掉到地上都能听得见。参加培训的员工们，此时都苦着脸看着主席台上的许振鸣。“我就说老板没这么好吧，笑归笑，还是要考试的！哎…”他们都如是想着。
　　这时候，许振鸣宣布下课，抱着讲义离开了教室。
　　在教室的走廊里，他碰到正准备来上课的高建军，于是就微笑着打招呼：“高老你来了！这么晚还要麻烦你给职工们上课。回头我让他们把课程重新安排一下，把你的课安排在6点钟。”
　　“不要这样！我又不是什么特殊人物，不需要搞特殊待遇！”高建军笑容满面的摇了摇头。
　　旋即，他把许振鸣拉到一旁，压低了声音说：“许总！我已经考虑好了，退休以后准备来一鸣公司上班。集团公司的领导也愿意把国产化的课题给我带来，到时候用一鸣公司的名义跟他们签约。”
　　这个好消息来的有些太突然，许振鸣差点都没反应过来。他不是为拿到南安钢铁集团公司的国产化项目而高兴，而是因为高建军终于决定来一鸣公司工作。
　　像高建军这样的人才，社会上许多企业都抢着要，打破头皮也要挣。这种能带着课题去企业的教授级高工，随便去一家企业都能把这家企业给扶持起来。
　　到了后来，政府的有关部门还会奖励有课题的企业，课题经费能报销、有项目奖励、税收政策能优惠……等等，一系列的优惠条件有很多。
　　这种情况许振鸣见识过，所有才这么高兴。
　　他于是微笑着压低了声音说：“高老！关于你的经费这一块，我们公司会奖励一定提成的！”
　　许振鸣说得这种方式，后来的企业里都是这么操作。否则，高端人才为何要来你的企业里工作？
　　然而，高建军却连忙摇了摇头说：“这种事情使不得！我哪能要你们的提成？”
　　他思想还没有开放，不知道后来的那些操心手段。
　　但是，许振鸣却不能这么做，否则会被人家戳脊梁骨的。
　　他继续低声劝说高建军：“你要为子女们多考虑一下。现在的商品房需要一千元一平米，一套房子要十几万元。靠工资，他们什么时候能买得起商品房？”
　　他知道高建军家的情况，所以才这么来劝说。
　　“哎…”高建军闻言，叹了口气，缓缓的点了点头。
　　言下之意，他已经同意了许振鸣的想法。
　　看到这种情况后，许振鸣知道高建军已经和一鸣公司绑在一块了！
　　旋即，他和高建军话别。
　　接下来几日，已经半退休状态的高建军正式来一鸣公司报到，出任技术部的副部长一职务，主要任务是负责研发冶金设备这一块。他带来了两个项目课题，一个是运输辊道的国产化，一个是中板矫直机的国产化。
　　安排好高建军的工作，许振鸣受孟海生邀请来参加伺服电机的项目小组会议。三楼小会议室的会议桌上，摆放了十几台刚刚才试制好的伺服电机。
　　这些伺服电机与其说是一鸣公司自制的，倒不如说是翻新产品。伺服电机里的永磁铁和线圈等部件，都是从回收来的旧伺服电机上拆卸下来的。
　　“许总、各位同事！我们公司第一个批次伺服电机的试验机，现在已经拿出原型机。我们下面的工作，就是要通过应用测试的手段来检验产品的质量，大家有什么好的建议？”
　　见众人都安坐好，项目负责人孟海生站起来发言，微笑着看向大家。
　　“这还有什么好犹豫的，咱们把伺服电机安装到电脑绣花机上，让数据来说话！”
　　“你那种方法不妥当，我们不能用客户来做试验品！”
　　“这个建议说得有理，许总也曾经说过这种话！”
　　项目组成员们想要早点出成果，但又不敢冒险，把伺服电机安装到要出售的电脑绣花机上。
　　关于伺服电机试验这一块，许振鸣却没这么乐观。他认为目前的这十几台原型机，根本不能算作是一鸣公司的产品，连高仿的山寨货都谈不上。
　　想到这里，他用食指敲了敲会议桌，然后才说道：“要开发一种新产品，我们就要开发一套与之相配的检验装置，这样才能算是真正的研发！”
　　旋即，他把自己的意思介绍了一下：
　　伺服电机转子的静平衡和动平衡检测装置、线圈绕制器、轴向震动测量仪、电机功率和工效检测装置、扭力测试装置……等等，这些配套装置没有开发出来，伺服电机怎么去检测？
　　即使是翻新的伺服电机，也要用检验装置检测和试验之后才能装上设备做试验。而且，第一批次的原型机当中，一定要有一些国产化配置的伺服电机。
　　这样才能叫国产化项目的研发！
　　“许总！关于你说得的这些试验或检验装置，我们正在设计和论证阶段！今天拿出的这批翻新伺服电机，我们是这么认为的……”
　　孟海生却不同意许振鸣的说法。
　　他认为一鸣公司的伺服电机研发，应该先从翻新试制开始积累经验，然后才能拿出自己的国产化产品。
　　这么说也是有一定的道理。先走翻新制作伺服电机的道路，湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂也是走过类似的途径才成功的。
　　他们两家公司一开始只是承接装配订单，专门给日商装配伺服电机。然后才是为日商制造整机，再则才生产自己的品牌。这条路，他们走了好多年才敢迈出那一步。
　　“我认为孟工说得有道理，我们不能步子跨得太快！”
　　“先积累经验，然后才做自己的产品比较把稳啊！”
　　“关于先研发一套试验检验装置用来检测原型机，这一条我比较赞同许总的意见！”
　　听完孟海生的发言后，众人思考了一番才提出自己的意见。
　　这种时刻，已经没有老板和员工之分，大家都是搞技术的，一切以科学方法和科学数据来说话。这种方式其实也是学习型团队的一种表现。
　　“关于孟工的意见，我只能接受一半。我们公司是不允许把翻新伺服电机买到智能装备的客户那里去！我们可以从翻新伺服电来入手，但首先要把配套设施给研制出来。”
　　这时，许振鸣也接受大家的意见，然后又提出了公司的要求。
　　不能欺骗客户，这一条是红杆，是一鸣公司的产品原则，谁也不能违反的！
　　如此说来，翻新出来的伺服电机又能卖给谁？
　　产品没市场就没有利润，没利润的事情谁会做？
　　想到这个问题，会议室里顿时安静下来。

第一百九十七章 世界首创的产品

　　会议室里，大家都苦着脸，开始点上香烟思索着好办法。
　　许振鸣已经给出原则性的方向，伺服电机研发项目组要在他划出的红线内找出路。否则，搞了近两个月的研发没成果，大家都没有面子，在技术部也抬不起头来。
　　“许总、诸位同事！现在市场上有人出售二手伺服电机，我们公司又回收了许多电脑绣花机回来。以我看，我们公司索性增加一个伺服电机翻新的业务，把自己翻新的伺服电机以二手伺服电机的名义销售出去。这个办法怎么样？”
　　这时候，秦金水摘下老花镜提出一个新思路。
　　他这种方法没有违法许振鸣的原则，理论上是可以实现的。
　　“这个办法不错，可以试一试！”
　　“我看行！又不是卖新电机，没有欺骗客户！”
　　“这种办法好，没有违法原则，又能创造利润！”
　　听到秦金水的这番话，会议室里顿时热闹了起来，大家都纷纷发言支持这个好办法。
　　许振鸣微笑着扫视了一圈，朝孟海生和秦金水点了点头：“我也支持这个方法，希望你们项目组尽快拿出合格的产品！”
　　话音落下，他站起身来和众人打了个招呼，就提前离席了。参加会议到现在，已经达到目的，他就不需要再听下去了。
　　这段时间以来，许振鸣都是这么参加项目组会议的，主要是培养职工、培养团队。
　　回到办公室，他接到孙超打来的电话。
　　“许总！我们项目组研发的滚筒式电脑绣花机已经完成单机调试，可以联机调试了。我想邀请你来指导工作！”孙超在电话里说道。
　　由此看来，他们这段时间非常努力，终于解决了一系列的设计缺陷问题。既然产品进入联机调试阶段，距离产品定型已经不远，许振鸣一定要去看一看。
　　来到轻型厂房里，王志忠却不在，负责操作电脑的是孙超本人。他微笑着跟许振鸣汇报：“许总！上次那个丝绸跑偏的故障，主要是卷曲辊道平行度不够，累积误差越来越大，所以才会出现那种情况的！”
　　一边说话，他一边红着脸挠着后脑勺。作为一名资深工程师，他不应犯这种低级错误，所以才觉得特别尴尬。
　　当时，许振鸣一眼就看出是这问题。为了让孙超的团队成长起来，他才故意没说出来而已。看了看孙超的窘迫模样，他微笑着说：“我答应过给你们犯错的机会，只要你们能自己找到不足，自己解决问题就行了！”
　　话音落下，他扫视一圈，还是没看到王志忠的人影儿，于是就诧异的问孙超：“王工怎么没来？”
　　“王工已经来过来了！他已经把烧制好的芯片安装到电脑板上。自动烤漆喷漆生产线的项目正在单机调试，测试风路项目，他要过去协助调试。”孙超一边汇报着情况，一边按下图形发送键。
　　片刻后，一幅电脑排料图已经出现在滚筒式电脑绣花机的小屏幕上。
　　这幅绣花的排料图长度有30米左右，宽度有1.8米，准备用整匹丝绸刺绣出来。图案是放大版的骏马图，孙超团队通过数字化仪输入电脑，重新设计出来的。
　　“小王，可以开始测试了！”看到这一幕场景，孙超给协助调试的技术员小王下达指令。
　　小王接到命令之后，再仔细查看了一下滚筒式电脑绣花机的各种参数，然后才按下启动键。
　　随着键盘敲击的声响过后，滚筒式电脑绣花机的机头开始在横梁上高速移动，来到画面起始点的位置，准备开始绣花。
　　与之同时，丝绸卷曲辊道也同步工作，牵引着丝绸来回移动，配合着电脑绣花机的机头工作。“哒哒哒…”轻微的震动声传出，电脑绣花机的机头开始吐丝，在丝绸上绣花。
　　滚筒式电脑绣花机的平台有2.2米长，2米宽，可以临时放置2.2米长的丝绸供电脑绣花机的机头工作。
　　经过重新设计之后，一匹骏马的长度要超过3米。因此，放置在平台上的丝绸长度是不够的，需要丝绸卷曲辊道同步滚动，牵引丝绸来配合电脑绣花机的机头工作。这就是四轴联动的工作方式，能确保机头不断线，不跳针。
　　随着图案的推进，安装机头的横梁在X轴的方向不停的来回移动，带着机头一起移动，在红色的丝绸上绣下一条骏马的轮廓线。这条线在不停的延伸，其实已经超过了四米长。因为有卷曲辊道在牵引着丝绸，所有才不会出现断线的情况。
　　看到这一幕，许振鸣微笑着点了点。通过这一番测试，他其实已经看出孙超的团队早就试验过很多次了，而且已经试验成功。因为害怕在自己面前出现故障，所以才说是第一次联机调试。
　　他们这种小心思许振鸣是能理解的，也希望自己的团队都要这样，不需自己的参与就能把产品研发出来。到了那时，一鸣公司才能做大做强。
　　“嗯…这台设备能做到这样，已经算达到要求了！加工精度怎么样？”想到这里，他转过头来问孙超。
　　“实际误差在0.05毫米至0.1毫米之间！三次试验的结果，误差都在这个范围之内！”
　　孙超见许振鸣不再观看滚筒式电脑绣花机的绣花过程，心里涌起一丝小激动，把以前检测的结果如实汇报。
　　通过老板的问话，他知道许振鸣已经认可了这台滚筒式电脑绣花机。也就是，只要再经过48小时的老化试验，如果情况一切正常，这台滚筒式电脑绣花机就可以确定型号，安排批量化的制造产品。
　　想到这里，孙超问许振鸣：“许总！这种滚筒式电脑绣花机，我们公司准备确定几种型号？”
　　他已经调查过这种产品，世界上目前没有这种同类的产品。也就是说：一鸣公司在无意间填补了一项世界空白。
　　这种荣誉属于一鸣公司，也属于全体国人。这种事情，想想都让他热血沸腾，激动难耐！
　　“这台滚筒式电脑绣花机属于订制产品，目前我们就生产这种2200*2000型号。客户来订单了，咱们再根据客户的需求来生产！”
　　这时候，许振鸣却淡定的说着话。
　　他虽然知道这台2200*2000型的滚筒式电脑绣花机是世界第一台，全球首创。但是，这种产品只有大型丝绸绣花厂才会有需求，市场潜力不大。作为老板来说，没有商业价值的新产品，有什么值得好高兴的？
　　因此，他比较淡然，情绪很平稳，看上去很平静。
　　他这种表情让孙超感到很受伤。辛辛苦苦搞出来的新产品，老板一点都不兴奋，到底是为了啥？难道嫌我们的工作效率不够？
　　想到这里，他微笑问许振鸣：“许总！2200*2000型滚筒式电脑绣花机定型之后，我们准备生产几台样机？”
　　“总共只要生产三台就行了！一台给京师服装学院，一台给香江丽人集团公司，还有一台我们公司留着只用！”
　　许振鸣摆了摆手道。
　　“为啥？”孙超很惊讶。
　　“因为没市场！我们这台设备是为了京师服装学院而开发的，属于订制产品！以后有没有用户还不好说。即使有用户也屈指可数！”许振鸣看了一眼有些好奇的孙超，把真实情况如实相告。
　　孙超听到这个消息后整个人都有点傻了。在他看来，一鸣公司花了这么多的人力和物力，开发的产品没市场，那不是傻瓜么？傻瓜有的时候也不会这么做啊！
　　“许总！既然没市场，我们公司为何要花力气来开发这种产品？”这时候，技术员小王忍不住了，说出孙超心中的问题，也说出在场所有员工的心声。
　　看了看众人的表情，许振鸣微笑告诉他们：“为了一句承诺的话，也为了一份责任！”旋即，他把林教授的梦想说出来告诉在场的众人。一鸣公司也是为了支持林教授，才会投入精力来开发这种产品的。
　　除此之外，这种产品的开发也是有好处的，让孙超团队的业务能力提高了一大截，可以立即参与到电脑雕刻机的研发当中去。有了开发四轴联动机床的经验，他们去开发四轴联动的电脑雕刻机要容易多了！
　　“哦……”
　　听完这番话，众人才恍然大悟，搞明白了许振鸣的苦心。到了现在，大家才明白开发高精度数控机床难度特别大，需要技术积累、员工经验积累等等。没有人能随随便便成功。
　　“孙助理！滚筒式电脑绣花机就这么定型吧！你的团队立即和洪工的团队合并，准备接手电脑雕刻机的研发！”
　　见众人都明白了情况之后，许振鸣给孙超下达新任务。
　　旋即，他准备驱车去自动喷漆烤漆的生产线，巡视一下风路调试的情况。刚刚才走出轻型厂房的大门，二刘拿着他的大哥大走来。“许总，你的电话！是吴总监打来的！”一边小跑，他还一边朝许振鸣大喊道。
　　吴燕正在东北的沈京参加服装和鞋类设备的展销会，这个时候打电话回来，只有两种情况：一种情况是好消息，电脑绣花机在东北热销；另一种情况就是坏消息，市场反响不乐观！
　　也不知道沈京的情况怎么样？

第一百九十八章 布局东北市场

　　许振鸣拿到大哥大的时候，吴燕已经挂了电话。大哥大的通话费很高，而且是双向收费，这姑娘为了省钱来了这波操作。
　　见此，许振鸣索性没马上拨通她的大哥大，准备回到自己的办公室里去给她打电话。商业上的事情还是在办公室里谈话比较合适，还可以做记录。
　　想到这里，他临时取消去自动喷漆烤漆的生产线施工现在的计划，回到自己的办公室里。
　　不多时，他拨通了吴燕的大哥大。
　　“贵司的电脑绣花机还能优惠么？”
　　“我马上下订单，什么时间能拿到货？”
　　“我是滨海市的。买了你们的电脑绣花机，售后服务能跟上么？我们那旮沓有办事处么？”
　　一阵阵的问话声从听筒里传来，现场很嘈杂。
　　由此看来，一鸣公司的摊位前应该有许多人！这种情况跟许振鸣预测的结果差不多，售后服务人员布局这方面也没错。
　　想到这些，许振鸣对着话筒喊：“吴总监？能听清我说话么？”
　　“师傅你稍等一下，不好意思，我要接个电话！”听筒里传来吴燕的道歉声。
　　随后，她扯着嗓子对着自己的大哥大喊道：
　　“许总！沈京这边的情况异常火爆，目前预估有一千台电脑绣花机的销售量，一般以单头和双头这两种型号的电脑绣花机为主。我打电话来的目的是提前下口头订单，请生产部马上排生产计划……”
　　吴燕很兴奋，白皙的额头上冒出细细的小汗珠，白皙的脸颊通红通红的。这种情况，一半是因为展厅的温度，一半是因为电脑绣花机的需求热度。
　　她告诉许振鸣：
　　东北地区因为临近南高丽国和鹅国，边贸生意非常好，有许多专门做外贸订单的服装、纺织和鞋类企业。这些企业正是一鸣的主要客户，对电脑绣花机、服装电脑样板切割机和鞋样电脑样板切割机的需求量很大，非常大。
　　“许总！我建议在沈京成立分公司，就像在粤东省鹏程市一样设立分公司！这边可以辐射两个国家的市场！”
　　到了最后，她笑靥如花的给许振鸣提建议，然后就匆匆忙忙的挂上电话。打电话回来主要是报喜的，她说完好消息之后自然要忙工作。
　　电话的这一头，许振鸣拿着话筒有些发愣，嘴里在呢喃自语：“在沈京搞一个东北分公司？这个做法投入产出比有点堪忧啊！”
　　他知道东北的情况：
　　因为北边的鹅国缺少轻工产品，有好多浙东省的商人涌入东北创办服装、纺织和鞋类企业，目标市场就是瞄准着北方的边境贸易。这种火爆现象只是一时兴旺，过几年就不行了。
　　除此之外，滨海市有许多南高丽国的商人来投资，这其中有许多服饰类的企业。产品主要瞄准是内地和他们本国，企业数量也就那么点。
　　综合这些情况，一鸣公司要在东北成立分公司，投入的确有点大。除非是为了考虑以后的数控机床、数控火焰切割机、伺服电机…等一些机械方面的智能产品。
　　思来想去，许振鸣决定搏一把，在地域比较大的东北区域设立分公司。定下决心之后，他拨通了胖子的大哥大。
　　“喂，许总你好！我现在刚下飞机，还没有来得及去京师办事处啊！领导你有事什么指示？”电话里传来胖子嘻嘻哈哈的的声音。
　　这家伙在家休息几日后，又去京师办事处巡查工作。按照一鸣公司全员销售的政策，售后服务技术员也可以参与销售活动当中去。因此，胖子干得特别带劲，在国内飞来飞去的，督促手下的技术员们跑客户拉订单。
　　根据行程计划，他准备接下来几天在京师、津门和翼东等一省两市地区考察，看看要不要进行调整办事处的配置和布局。刚刚一下飞机就被许振鸣电话追来，他所以才这么开玩笑的说着话。
　　“张总监！我郑重通知你：公司准备在沈京设立东北分公司，你要马上做出调整和安排！还有，你不是喜欢这个时候却沈京市么？刚快飞过去吧！”
　　见胖子跟自己开玩笑，许振鸣说话也没正经起来。
　　他拿胖子开完笑，让他去见一见沈京的吴燕，同时也协商筹办东北分公司的事项。
　　电话的另一头，胖子没有正形的靠在机场大厅的一根水泥立柱上，嬉皮笑脸的说：“好的领导！感谢领导给我当护花使者的机会，我准备马上订票，直飞沈京市！哈哈…”
　　自从有了女友李红梅之后，这家伙说话做事的风格改变不少。不过，处理事情要成熟很多。随后，他收敛笑容和许振鸣谈了一些细节问题，就急匆匆的去订购飞机票。
　　电话的这一头，许振鸣挂完电话之后，在自己的黑色笔记本上记下和胖子的谈话内容。然后拿起办公室上的安全帽，准备去自动喷漆烤漆的生产线看一看。
　　这时候，宋大姐和李兰两人联袂而来，脸上都挂着笑容。她们两人来到许振鸣的办公室桌前，准备汇报自己的工作情况。
　　“许总！新厂房一期工程追加的三栋重型厂房，我已经办好三证手续了！”宋大姐含笑笑，最先汇报情况。
　　一边说话，她一边把办理好的三证资料递给了许振鸣。
　　新追加的三栋重型厂房，正好在一鸣公司大院的西边，是在南安纺织集团公司购买来的35亩闲置工业用地上开工建设。一拿到这块土地，许振鸣已经安排李道本把院墙给砌了起来，就等着三证齐全来开工建设了！
　　而现在，宋大姐通过人脉一路绿灯把这件事情给落实，许振鸣怎么不高兴？他笑嘻嘻的说：“太好了！宋部长这件事干得漂亮，谢谢你！”
　　经许振鸣这么一夸奖，宋大姐都有些不好意思了。她脸颊微红，脸上洋溢着激动的笑，“许总，这是应该的！你要是没有别的安排，我就先下楼去了！”
　　“宋部长，从现在起交给你一个任务！你专门跟踪南安巾被厂的厂房和土地转让项目，随时把项目的进展跟我汇报。这个项目很重要，关系到我们公司的重大决策！”
　　这时候，许振鸣再次给宋大姐下达一个对外联络的任务。他特意把任务的重要性说得很严重，让宋大姐感到有一种被重视的感觉。这是做老板的一些小技巧，当你碰到了以后千万别当真。
　　宋大姐对许振鸣的为人很了解，肯定是要当真的。她笑容满面的说：“好的许总！我这段时间一定让我家老杨盯着这件事，有情况随时向你汇报！”
　　话音落下，她一路带着笑离开了许振鸣的办公室。
　　见宋大姐离去之后，李兰才微笑着把一摞财务资料和报表，递给了许振鸣。
　　“许总！农业银行和建设银行的贷款已经到了账！我看咱们大院这边35亩的土地证、电脑绣花机厂那边厂房和土地的证件等都已经办好了。我建议现在就开始跑贷款手续，怎么样？”她微笑看着许振鸣，询问下一步的贷款计划。
　　今天她能主动想到这些事，说明已经用大脑在工作，已经站在主人翁的态度上考虑工作。这一点让许振鸣感到很欣慰。
　　手下的员工能主动思考问题，主动解决问题，老板才会感到轻松很多。如果都像算盘珠子那样拨一下走一步，老板就是能有通天的本领也不行！
　　想到这里，他微笑着点了点头：“嗯…李部长！你这个建议很有思路，符合我们公司目前的形式。现在一定要开始跑手续早点把贷款跑下来。下半年的时候，我们将要进入还款的节奏。那时候跑贷款就比较难了！”
　　话音落下之后，他随后又告诉李兰关于购买南安巾被厂土地和厂房的计划。这笔交易很可能会在国庆节前完成，李兰一定要排好资金计划，到时候不要抓瞎。
　　“好的许总！我会安排好工作的，不会给你计划拖后腿！”听完许振鸣的这番嘱咐，李兰郑重的点了点头。
　　旋即，她目光中含着憧憬之色，微笑着说：“许总！我们公司一旦买下了南安巾被厂，在整个南安地区都是有名的大企业！除了南安钢铁集团公司，也没有哪家企业能跟我们相比吧？”
　　她和所有的职工一样，也喜欢自己的企业有名气。这样说起来脸上有光，特有面子。这就是所谓的集体荣誉感。
　　许振鸣此时却微笑着摆了摆手说：“企业好不好、强不强，不是看厂房大小，看工人多少。而是看创造的利润有多少，创造的产值有多少，和创造的税收有多少！”
　　他这话其实含义比较深刻的，把利润的排名放在第一位。
　　可惜，李兰的层次不够，听不懂许振鸣话中的含义。只是微笑着敷衍许振鸣，附和着点着头。然后，她拿起许振鸣交过来的土地证和房产证等资料，笑嘻嘻的离开了办公室。
　　处理完这些公务，许振鸣才有空去自动喷涂烤漆的生产线施工现场。
　　当他来到现场的时候，风路管道的单机调试已经开始了好长时间。工人们在郑城的指挥下，按照培训好的操作流程在操作阀门。

第一百九十九章 最先进的生产线

　　“2号操作工请注意！把风量蝶阀打到自动控制状态！”
　　“1号操作工把悬挂系统转换到自动状态！”
　　“……”
　　这时候，郑城拿着对讲机，给自动喷漆烤漆生产线的操作工们下达指令。
　　这条生产线，一个班次只有六名操作工。一位操作工负责管理中控室，其余五位操作工就是给悬挂系统上料和下料。
　　关于上料和下料这种岗位，一般都是由辅助工来完成，不需要专业技能。有的单位，这种岗位的操作工一般都是由临时工来担任的。
　　如此算来，一鸣公司开发的这条自动喷漆烤漆的生产线，一个班次只要一位操作工。自动化的程度属于国内罕见的水平，可以说是最先进的。
　　关于这一点，许振鸣还是有些自负，认为已经无法再减少操作工的数量了。一条生产线总不能设计成无人照看的形式吧？
　　看了看正在忙碌的工人和项目组的技术员，他从生产线的源头开始巡查。
　　最先看得是室外的风机系统。
　　风机系统采取的是变频电机和软启动。进风口的位置，设计了三道过滤系统，有空气滤芯粗过滤、油气分离过滤和活性炭吸附过滤等三级过滤工艺。
　　时下，高分子过滤膜还没有普及，成本非常高，许振鸣于是就建议郑城采用三级过滤的方法。
　　这种空气过滤方式主要是为了获得纯净的空气，对后续的生产很重要。会直接影响喷漆和烤漆的产品质量。
　　想当初，关于这种工艺众人都争执不下。最后由许振鸣出面后一锤定音，才选择了这种建设成本比较高的三级过滤工艺。
　　过滤好的压缩空气先是存储在储气包内。在储气包的这个地方，压缩空气开始分流，一路管道去自动喷漆房，一路去空气预热室。储气包的作用主要是保持管道内的空气压力，让空气顺着分流管道朝预热室和自动喷漆房流动。
　　这两种实施在生产车间室内，许振鸣因此也来到室内巡查。
　　这时候，悬挂系统已经开始工作，操作工把工件吊上挂钩。悬挂系统运载着工件进入自动喷漆房内。
　　自动喷漆房的中央是悬挂系统，带着工件从中间通过。两端是柔性门，可以根据工艺需要随时关闭，密封自动喷漆房。
　　这时候，安装在悬挂系统两侧的六台喷漆机器人，正在不停摆动着，给工件喷油漆。自动喷漆房的上方，有空气管道朝喷漆房喷入空气，把悬浮在空中的油漆颗粒冲到房间的底部位置。
　　自动喷漆房的底部，排布着一排排的管道。这些管道在抽取空气，把蕴含油漆和稀释剂的空气抽入管道之内。
　　室外的另外一套风机机组在提供负压，把管道内含油漆混合物的空气抽入空气净化器中净化。
　　这套工艺来自于后世，在当下应该是最先进的理念！
　　许振鸣重生之前，国内在大力抓环保问题，关停了许多自动喷漆线。像一鸣公司这种循环式带空气净化器的自动喷漆线，正是针对环保大检查而开发的新技术。
　　他一步到位，把新技术和新理念应用到一鸣公司的这条自动喷漆烤漆生产线上，免得后来找麻烦。
　　这时候，一些参与调试的工人们已经完成工作，趴在自动喷漆房的有机玻璃窗口，观看着自动喷漆机器人的动作。
　　“我的乖乖，这种喷漆速度非常快，比十二个喷漆工同时喷漆还要快！”
　　“这叫自动喷漆机器人知道么？机器人当然比人工喷漆快多了！”
　　“我们公司用机器人来喷漆，整个全国应该只有我们一家公司有能力这么做吧？”
　　工人们不知道行业状况，在七嘴八舌的议论着。
　　许振鸣也在观看着自动喷漆的效果。当看到工件的漆膜厚度有问题，着色有点淡的时候，他眉头微微一皱，转过脸来看向负责在此调试的技术员。
　　他还没有说话，一位前来协助调试的油漆工说话了，“张工！这六台喷漆机器人喷漆的效果有问题，漆膜厚度肯定不够！”
　　油漆工非常有经验，目测就能看出喷漆后的表面质量。
　　技术员小张闻言，看了一眼站在附近的许振鸣。
　　许振鸣朝他点了点头，并没有多说话。这种时刻，特别是生产线调试阶段，他不想指手画脚的，干扰技术员们的工作和思路。
　　小张看到这一幕后，连忙对着手中的对讲机喊：“中控室中控室！喷漆的漆膜厚度不够，应该立即处理这件事！”
　　他没敢当着许振鸣的面说：大老板也在现场，你们小心点。即使这样，他还是加重了语气来提醒中控室里的郑城。
　　对讲机通话的另一头，郑城皱着眉头问站在旁边的王志忠：“王工！自动喷漆房那边反馈：漆膜厚度不够，该怎么处理？”
　　王志忠看了看电脑屏幕，指着生产线控制流程图上红点说：“工件刚刚才出自动喷漆房，还没有进入自动烤漆房。我们可以让生产线倒转，朝后面退一下，重新喷漆就行了！”
　　许振鸣设计的这套自动控制系统非常方便，在电脑屏幕上随时可以显示工件运行位置的情况。关于这一点，国内还没有那条同类生产线能做到。
　　不但如此，他还是设计了一套监控系统，把现场的图像通过闭路电视显示在中控室内。由于科技水平的限制，目前的监控系统几乎都是采用闭路电视的形式，用得是模拟信号。即便这样，这种实时显示生产线现场的监控系统，理念还是比较先进的。
　　负责操作电脑的主操按照王志忠的吩咐，按下报警键，开始倒转悬挂系统，让自动喷漆机器人重新给工件喷漆。与之同时，他打开PID控制系统的调节界面，把自动喷漆机器人的参数和悬挂系统行进的参数重新调整了一下。
　　无意间，他从监控屏幕里看到了许振鸣，因而指着电视屏幕喊道：“郑部长、王工！许总正好在自动喷漆房的位置参观呐！”
　　他有点小紧张，生怕老板许振鸣到时候会指出自己的操作失误。
　　看了看他的模样，郑城微笑道：“没关系！我早就看到许总在巡查了！我们这是在调试设备，犯点小错误是正常的。许总说过：允许我们犯错，但一定要能自己解决问题！”
　　说话的同时，他在内心深处还是比较佩服许振鸣的。允许自己公司的员工们犯错，社会上究竟有几个老板能做到？
　　不多久，喷漆好的工件进入自动烤漆房中。郑城从监控的电视屏幕上，也看到了许振鸣随着工件一起朝前走。这一次，他特意把悬挂系统的行走速度降低了许多，让悬挂系统上的工件在烤漆房能充分受热。
　　自动烤漆的原理是用纯净的热空气来给工件加热，把工件上的烤漆烘干附着在工件表面。那些热空气是通过空气越热装置加热后，从喷漆房的顶端喷下，流到底部之后，又被负压管道抽出自动烤漆房。
　　经过这种工艺处理，车间里都没有一点油漆味道，稀释剂的味道也没有。由此可见，郑城设计的这套风路管道系统很成功，技术参数符合许振鸣提出的工艺要求。
　　站在自动烤漆房的有机玻璃窗口前观望了一会工件，许振鸣随着工件和悬挂系统一起走动，来到整条生产线的尾部。
　　在这里，有三名操作工在忙碌：一名操作工负责把工件吊下来，另外两名操作工负责把烤好的工件打包，准备发往制造基地里。
　　“还是自动化的生产线省力，速度快！几分钟的时间油漆就已经烘干了！”
　　“那是！我们这条线是使用机器人在工作，我们这六个人顶喷漆车间的六十人在干活还不止！”
　　“听说这个速度还算比较慢得的。一旦悬挂系统的速度加快，我们三个人就来不及了！”
　　三位操作工一边工作，一边在小声议论着。
　　这时候，质检部的技术员在检测着工件的漆膜厚度和表面质量。到目前来说，除了返工的几个工件漆膜厚度较厚之外，其他的工件都符合技术要求。
　　填完检验数据之后，这位技术员朝正在走来的许振鸣露出会心的笑。
　　“许总！自动喷漆和烤漆的技术参数都符合技术要求，漆膜厚度在公差范围之内。喷涂的很均匀，百刻刀检测图像的颜色很稳定！”他指着手中的表格向许振鸣汇报检验结果。
　　到了这一步，整条生产线的巡查算是结束了。许振鸣也没有多说什么，只是朝质检员微笑着点了点头。旋即，他就面带微笑的走出这个车间的大门。
　　到了现在，一鸣公司的自动喷漆烤漆生产线的研发工作算是告一段落。而且，这条生产线完全是由国人捣鼓出来的，是由一鸣公司的一帮非专业人士研发成功的。
　　这种技术的知识产权属于一鸣公司，可以任意复制生产线，要么自己使用，要么出售给有需求的客，无须看他人脸色行事！
　　回到办公室里，许振鸣拿出黑色的笔记本，把自动喷漆烤漆生产线的任务划去。旋即，他又把矩形管自动钻孔下料生产线的研发项目提前，准备让郑城的团队和洪爱国的团队合作，共同来攻关这个项目。
　　这样一来，技术部的团队需要做出调整，要重新分工了。

第二百章 又一个赚钱利器

　　一个多月后，六月的阳光如同钢针一般的扎人皮肤。
　　许振鸣从办公楼走了下来，朝一鸣公司大院里的研发基地走去。
　　经过李道本建筑队的努力，一鸣公司新厂房一期工程已经基本结束，七栋五千多平方的重型厂房主体已经建造完成，厂房里的设备基础和设备安装在同步走，不影响一鸣公司的生产活动。
　　有了这些新增加的三万七千多平米重型厂房，一鸣公司研发基地这一块，生产场地的瓶颈终于得到缓解。
　　根据现在的情况，许振鸣把制造基地和研发基地分开，专门划拨两栋轻型厂房用来搞产品研发。
　　听说电脑雕刻机和电脑切割机这两种产品都已经完成联调试验，他于是准备去看一看，给洪爱国的技术团队把把关！
　　轻型厂房里此时摆放了两台白色的大型设备。一台是电脑切割机，一台是电脑雕刻机。
　　这两台设备都是采用一鸣公司的硬线条外观设计，主体的外壳是一鸣白色的烤漆，平台支架又是一鸣蓝色的烤漆，看上去很醒目。外壳的烤漆采用的是亮光漆，油光锃亮的，可以当成镜子使用。
　　仅仅这一点，这两台产品的外观就让人产生一种非常高档大气的印象。这就是许振鸣所追求的精品产品，一鸣公司终于走出第一步。
　　此时，电脑切割机的旁边站着一群工人和技术员。他们的脸上都挂着笑容，在有说有笑的观看着机头工作的情况。
　　这台电脑切割机的工作范围，长度方向有2.5米长，宽度方向有2.2米宽。机器横梁上配置了两个机头，一个机头是三刀头的刀具系统，一个机头配置了三把刀具。
　　三刀头刀具系统的机头，两个刀头是记号笔；另外一个刀头是可以转向的刀头，安装的是美工刀片。这个三刀头的刀具系统和服装电脑样板切割机类似，可以互换使用。主要是用来切割5毫米以内的纸板、塑料板、泡沫板…等等。
　　配置三把刀具的机头安装了两把立铣刀，一把麻花钻头。这个机头主要用来切割硬木板、三合板、厚塑料板……等材料。
　　这种双机头的配置，主要是为了方便广告公司这类客户，一机两用或者多用。在目前的市场上属于首创。
　　随着经济的高速发展，国内的广告业已经发展起来。他们使用的电脑切割机目前还都是进口产品。许振鸣主持开发的这种双机头电脑切割机，目标客户就是国内的广告公司，和外商争夺市场份额。
　　要想做到这一步，首先你的产品要过硬。因此，经过这么长时间的准备，一鸣公司的电脑切割机才刚刚确定型号。
　　“报告许总！刚才我们已经做了一个双机头同时工作的试验，切割效果还不错！这是切割后的样板，请你审查一下！”
　　这时候，孙超拿着一块大的广告字，来到许振鸣的身旁汇报。
　　这个广告字使用厚泡沫塑料切割而成的，切口还算光滑。但是，泡沫塑料的中部位置还是有缺陷，一些泡沫被刀具给拉扯掉落了。
　　一般情况下，这种切割效果能过关。但是，如果碰到较真的客户，这个广告字肯定要报废。
　　“这个效果肯定不行！”看了看手中的广告字，许振鸣皱着眉头说道。旋即，他来到电脑切割机的跟前，准备再看一下机头的切割动作。
　　见老板的要求很高，孙超尴尬的一笑，苦着脸朝负责操作电脑的技术员下令：“小张！你再发送一个图案，把机头切割的动作再执行一遍！”
　　不多时，电脑切割机再次工作，三刀具系统的机头开始执行命令，来到厚泡沫板的起点位置，先是用记号别写下广告字的标准，然后用旋转刀头开始切割厚泡沫板。
　　因为美工刀的刀片长度不够长，刀刃部分不能完全切割泡沫板，有的部位全靠拉扯力才把厚泡沫板给切割开。
　　厚泡沫板的材料很特殊，不能用立铣刀来旋转切割轮廓线。若是用美工刀片，小段刀片的刀刃又不够长，所有才非常尴尬。
　　看到这一幕场景，许振鸣已经知道该怎么解决了。他准备模仿罗兰公司，自己制造专业的合金刀片安装在旋转刀头上，用以取代美工刀片。
　　这样一来，用户可以自由选择，厚的材料用一鸣公司特供的刀片，薄的材料用美工刀片。用户有这种选择，肯定没话说！
　　想到这里，他看了看孙超，微笑问：“就是这么一个简单的小问题，你的团队就被难住了？再换一种材料，我要看看立铣刀和钻孔的效果！”
　　“好的！”孙超闻言之后，红着说道。他决定先把另外一个机头的试验完成，然后再让大家一起来讨论，把刚才的问题解给决掉。
　　好在，安装了立铣刀的机头工作很正常，各种材料试验下来，切割精度都没问题。
　　看完这些之后，许振鸣依旧没给孙超提供思路，而是走向另外一台设备的旁边。
　　这台设备就是电脑雕刻机，一鸣公司准备在下半年主推的产品。
　　电脑雕刻机其实就是简易版的数控铣床，自带刀库。许振鸣曾经用一台小立铣床改造成了一台加工中心，技术原理和电脑雕刻机的原理相同。
　　像这种四轴联动的数控机床，在国内目前属于尖端产品。到目前为止，还没有哪家机床厂能独立制造。
　　一鸣公司技术力量薄弱，改造出一台加工中心之后，许振鸣就放弃了这种产品的继续改进和研发。直到洪爱国加入一鸣公司的技术团队，他才把这个赚钱的项目给重新启动。
　　在许振鸣面前的这台电脑雕刻机，属于全新设计的加工中心。机床底座、冷却系统、润滑系统、刀具系统、工作台、CNC控制系统、配套的CAD辅助设计软件……等等。
　　这些系统都有专业人士洪爱国重新设计规划的，洪爱国的技术团队协助设计，历时近三个月才拿出这台试验用的原型机。
　　这台机床的外观依旧保持了许振鸣设计的硬线条风格，操作台的电脑键盘和屏幕依旧选择的是躲藏式，可以自动弹出和收入控制柜里。这种外形设计，已经是一鸣公司数控机床的一种风格和品牌形象。
　　看到许振鸣走来，洪爱国习惯性的摸了摸大背头，微笑着问话：“许总！咱们开始试验工件么？”
　　许振鸣点了点头，指着员工们身穿的工作服说：“就把我们一鸣公司的LOGO输入电脑，为这个LOGO开模具！”
　　他说得这种技术要求，在电脑雕刻机的用户中很常见。那些从事模具制作的个体户，经常要承接这种精度不高的模具制作任务。
　　而现在，他们几乎都是在用手工制作模具，工效特别低。若是有电脑雕刻机这种机床，他们一定会非常乐意的。
　　“小李！你马上按照许总的指示来操作！”
　　这时候，洪爱国按照许振鸣的要求，开始安排工作。
　　他让团队的技术员拿来一枚LOGO图案，用扫描仪输入电脑里。这个过程是模仿客户接到任务后的操作流程，一边操作，一边要记录操作的时间。这种数据很重要，是为了推广产品的时候做宣传用。
　　十几分钟之后，技术员小李已经把LOGO图案修改好，生成三维立体图案，准备设定加工路径，开始数控编程。
　　“十五钟！客户购买了我们的软件和电脑雕刻机，十五分钟左右就可以完成一个订单的设计工作！这个技术参数很重要！”
　　看到这一幕，许振鸣微笑着点了点头。
　　洪爱国是搞技术的，对加工精度非常关注，对软件操作的简便性倒是不太关注。他见许振鸣看着手表给小李计时间，因而有些诧异的问：“许总！你为啥这么关心工件设计的操作速度？”
　　“不是我关注速度，而是我们未来的客户在关注速度！”看了看洪爱国的表情，许振鸣笑容满面的解释着。
　　他告诉洪爱国，像刚才这种小订单，购买电脑雕刻机的客户一定要速度快。速度太慢，他还不如手工制作模具了。
　　“哦…原来如此！不过，我们CAD软件用扫描仪输入图案，肯定比一般的软件要快多了！”听完许振鸣的解释，洪爱国才恍然大悟。
　　这时候，技术员小李已经完成了加工路径的设定，数控编程结束。可以开始加工刚刚设计好的LOGO图案了。
　　一位操作工见此，拿来一块模具钢装夹好，关上电脑雕刻机的有机玻璃罩门。随着这些工序的完成，下面的工序就是开始加工LOGO模具工件。
　　这方面的操作，洪爱国技术团队的成员非常有经验。他们这些人都是从数控机床改造业务的技术员中抽调而来，个个都是经验丰富的操作工。
　　“开始吧！”洪爱国看了一眼许振鸣的表情，然后就给一名操作工下令。
　　那名操作工把数控编程的程序导入电脑雕刻机的电脑板内，按下运行键。
　　“嗡嗡…”电脑雕刻机启动了，首先是对刀找到基准点、换刀选择规定好的铣刀，然后开始下刀切削工件。
　　这些动作都非常快，可以比肩协鸿的加工中心。
　　看到这一幕，许振鸣笑了。

第二百零一章 大领导来调研

　　对于加工中心这方面，许振鸣也是资深专家。虽然机床理论这方面有欠缺，但机床实践的知识却特别丰富。
　　通过观察电脑雕刻机的加工动作、辩听设备运行的声音，他知道这台电脑雕刻机已经成熟了。
　　由此看来，洪爱国逆推四轴联动数控机床的理论很成功，通过优化结构，已经把这台电脑雕刻机设计的很完美。只要机床加工的精度在设计技术参数范围之内，这台电脑雕刻机就可以定型，确定产品型号。
　　不多时，电脑雕刻机已经完成一鸣公司LOGO模具的加工，负责检验的质检员们开始用各种工具来进行检测。
　　“报告许总！工件加工误差小于0.05毫米！”
　　“报告许总！电脑雕刻机的机床精度为0.01毫米左右！”
　　质检员们通过一番检测，把最后的检测报告送到许振鸣手中，陪着笑汇报情况。
　　情况和许振鸣预想的一样，这台电脑雕刻的精度符合设计要求！
　　看到这一幕场景，许振鸣微笑着点了点头道：“很好！这台电脑雕刻机的型号就确定为：DD400型！”
　　“啪啪…”
　　话音落下后，车间里响起一片掌声。所以的职工们都喜笑颜开，兴奋的脸色通红，都在激动的鼓着掌。
　　大家都知道：一鸣公司的又一个赚钱利器诞生了！
　　这时候，韩大姐急匆匆的走来了进来，小跑到许振鸣的身旁小声说道：“许总！接到临时通知：有关领导要来我们公司考察，你有空接待么？”
　　这段时间以来，一鸣公司的产值超过两个亿，上缴国税超过一千三百多万元，有关领导经常来一鸣公司调研考察。今天是主管工业的，明天是主管安全的，后天又是主管建设的……等等，搞得许振鸣很烦很烦！
　　因此，他有的时候故意避而不见，用出差在外的由头推辞掉，让韩大姐代替自己出面应酬这些有关领导。
　　他又不是编制里的干部，可以不理会这些人。现在的一鸣公司不同以往，现金很充裕。再加上已经有一定的知名度，临省苏宁市正在搞经济开发区已经有招商人员来拜访过许振鸣。若是心气不顺，他可以直接到苏宁市去投资。
　　这种事情又不是没发生过！皖南省在外地发家的企业家有很多位，杀猪榜上经常出现这些人的名字。
　　想到这里，许振鸣皱着眉头问：“今天又是哪一位领导？”
　　“是二老板！宋大姐家的老杨给他开车！”韩大姐知道许振鸣的脾气，特意注解一下。
　　这个人对一鸣公司有过支持，许振鸣不能怠慢。否则，宋大姐会说他不懂规矩。社会上的人知道了，也会说他许振鸣忘恩负义。
　　到了许振鸣这种地步，钱已经是符号了，最在乎的是道义和名声。否则，他把现金归拢归拢，总资产已经超过两亿多元。若是到香江定居，也能挤进上层社会。
　　“哦…孙领导来我们公司指导工作，我肯定是有时间的！”想到这些，许振鸣微笑着给韩大姐回话。
　　不多时，他来到公司的停车场，和韩大姐、宋大姐等人一起等候着孙领导的专车。
　　最先驶入大院的车辆是南安.市电视台的记者采访车，然后是一辆蓝色的小面包，最后才是02号车牌的黑色小轿车。
　　许振鸣在韩大姐的陪同下，来到黑色小轿车的车门旁。还没等他去开门，年轻的秘书已经从副驾驶的位置下车小跑而来，把车门打开了。这位秘书站在车门旁，用手护在车门上方，防止孙领导下车的时候碰头。
　　相对而言，许振鸣要迟钝了许多，没能像秘书那样献殷勤。不过，他心气比较高，也不愿做那种事！
　　不多久，孙领导从小轿车里走出来，笑盈盈的看着许振鸣。他身材不高，带着一副金丝眼镜，白白胖胖的。笑容很亲切，态度很和蔼。
　　一般来说，到了孙领导这种级别，领导们待人都非常和蔼。你根本就看不透他内心的想法！
　　“孙领导，我来给你介绍一下：这位就是许振鸣许总，我们东城区的民营企业家！”在许振鸣准备自我介绍的时候，徐培东此时弯着腰，微笑着把许振鸣介绍给孙领导。
　　从孙领导下车到现在，许振鸣一直保持着微笑站在那里。他没有冒然走上前去跟领导握手打招呼。一来，这是不成文的规矩；二来，他要保持自尊，万一领导不愿跟他握手，他会很没面子的！
　　“哦！许总果然年轻有为啊！哈哈哈…”孙领导待徐培东说完之后，才亲切的伸手跟许振鸣握手。
　　他表现的很随和，一言一行也滴水不漏！
　　这时候，许振鸣才微笑着跟孙领导握手，笑得很灿烂，脸上呈现的表情是激动万分的模样！
　　他们俩握手寒暄的这一瞬间画面，顿时被好几个相机给抓拍到了。还有一部摄影机在不远处，给刚才的场景拍摄视频。
　　记者们很努力，要收集很多视频资料，为今晚的新闻准备素材。可能是几十秒的新闻，他们要准备几十分钟的素材。
　　“孙领导！咱们先去会议室里坐一坐，我来把一鸣公司的情况跟你做个详细汇报！”寒暄过后，许振鸣微笑着问话。
　　因为是临时来访，他没有接到孙领导的考察议程通知，所以才这么一问。
　　听完这番话，孙领导摇了摇头说：“我们就到你们公司的厂房里走一走，看一看就行了！我刚才在东城区调研，听徐培东说一鸣公司的研发能力很强，所以才来打扰你们的！”
　　既然这样，许振鸣就领着孙领导一行人走入机加工的生产基地。这个基地已经扩大了一倍多，有数控机床两百多台，在皖南省都是独一份的。
　　“嗯…这些重型数控机床外形很先进，是哪个国家生产的？”当看到六台重型数控大卧车和两台重型数控大立车的时候，孙领导扶了一眼眼镜框，好奇的问许振鸣。
　　他是个外行人，看机床设备只能看外观。
　　这时候，许振鸣还没有说话，陪在一旁的徐培东却讨好的笑着抢先回答：“孙领导！这些重型智能装备都是一鸣公司自己生产的！呵呵…一鸣公司改造的数控机床，已经畅销全国了！”
　　他这人是行家，对一鸣公司的生产装备情况很了解。此时和许振鸣一样是主要陪同人物，而且是出镜率非常高的那种。在孙领导的跟前，他脸上都一直挂满了讨好的笑！
　　看到这一幕，许振鸣没再抢徐培东的风头，只是面带微笑的点着头。他不知道徐培东是怎么忽悠的，硬是把孙领导请到一鸣公司来调研考察。这种时刻，他是不能破坏徐培东的计划安排。
　　“哦？都是一鸣公司制造的！一鸣公司还能生产高科技的数控机床？很有前途嘛！”
　　当听说这八台重型数控机床价值三千多万之后，孙领导终于动容，看向许振鸣的目光很深邃。
　　他没有想到，这些造型很科幻的高科技产品，居然是国产货，居然是南安.市私营企业制造的。因此，他已经把一鸣公司，把许振鸣的模样都记了下来，印在脑海里。
　　在机加工的基地里走了一圈，孙领导除了震惊还是震惊。那些陪同而来的相关领导，此时都用敬佩眼神看向许振鸣。“我的乖乖！年仅十九岁的亿万富豪啊！”他们得知这些数控机床的价值之后，都是在这么想着。
　　这些数控机床都是许振鸣一点一点积攒起来的。他把不要的机床翻新大修之后出售，然后换来二手机床再翻新大修，可以留用的再改造成数控机床。通过半年多的努力，才攒下这么些家当。
　　其中的艰辛，有谁会去打听和关心？
　　这时候，众人移步研发基地里，许振鸣指着两台新设备给孙领导介绍：“这两台设备都是刚刚才研发出来，一台是电脑切割机，一台是电脑雕刻机！”
　　“这不是加工中心么？怎么叫电脑雕刻机？”徐培东一眼就认出电脑雕刻机，因而有些诧异的问许振鸣。
　　在他看来，加工中心才是数控机床中的尖端产品。一鸣公司能生产全新的加工中心，技术势力已经是很强很强了。
　　看了看徐培东的模样，孙领导诧异的问：“徐领导，加工中心有什么奇妙之处？”
　　见孙领导很好奇，许振鸣本来准备给他科普一下机床知识。当看到不远处的摄影机镜头之后，他忍住没说话，只是面带微笑的站在那里。这种时刻，他当然要把露脸的机会留给徐培东，让徐培东在大领导面前表现一番。
　　徐培东含着讨好的笑容，稍稍弯下腰，凑到孙领导的跟前，把加工中心和数控机床的各种知识都简单的介绍了一遍。
　　“既然加工中心这么先进，你们公司为何叫电脑雕刻机？”
　　听完徐培东的介绍后，孙领导有些诧异，好奇的目光看向许振鸣。
　　见此，许振鸣笑了笑，然后才解释道：“因为这种产品是加工中心的简易版，性能要差一些。而且还是专门为中小企业开发的特型设备！”
　　随后，他把自己开发这种产品的初衷简单阐述了一遍。
　　“还是一鸣公司的经营策略好，很有针对性！”
　　孙领导听懂了许振鸣的意图，有感而发。

第二百零二章 送来一个大礼包

　　孙领导的时间比较紧张，参观完研发基地后马上就要离开一鸣公司。他回去之后还要参加一个会议，就连留在一鸣公司吃饭的时间都没有。
　　“孙领导！我听说南安机床厂和南安传动机械厂要改制，准备让惊天建安公司来兼并！惊天建安公司毕竟不是搞机床制造的嘛。我认为不合适，能不能考虑让我们区的一鸣公司去兼并市机床厂？”
　　见孙领导要离开，徐培东当着许振鸣的面提出一个小建议。
　　这个小建议对于一鸣公司来说应该是个大礼包。
　　南安机床厂和南安传动机械厂的厂址，都在市中心的滨湖东路。南安机床厂占地面积有60多亩，南安传动机械厂占地面积也超过了40亩。
　　这两家企业一旦被一鸣公司所兼并，一鸣公司在市中心的滨湖东路就拥有了一百多亩的土地。而这一百多亩的工业用地，听说要规划成商业用地，可以用来盖商品房销售。
　　这种事简直就是在送钱给一鸣公司！
　　也不知道徐培东为何要送这么一个大礼？
　　这让许振鸣感到很惊讶！
　　他目光诧异的看向徐培东，脸上的笑容有些僵硬。他怕孙领导有误会，连忙苦笑着解释：“孙领导！这个消息很突然，小许我都没有一丝的准备，失态了！”
　　孙领导有自己的观察手段，怎么会因为许振鸣的一句话而改变内心的看法？
　　他目光狐疑的看了看许振鸣，又看了看徐培东，然后才微微一笑道：“这种事情要通过集体作出决定的！任何一人也不能代表集体作出决策！”
　　他这是在告诉徐培东：一鸣公司是有机会的！
　　与之同时，他也在观察许振鸣和徐培东的言行，给自己的判断找依据和信息。
　　许振鸣听完这句话，神态已经恢复了正常。他陪着笑说：
　　“孙领导！我们一鸣公司的制造基地在红河乡，若是要兼并市机床厂和市传动机械厂，管理起来有麻烦。而且，这两家企业的退休工人比较多，包袱重，一鸣公司是小企业，恐怕承受不起啊！”
　　许振鸣以退为进，说自己不想参与这次兼并活动。对他来说，能不能拿下这一百多亩地也无所谓，不就是给增加几千万的资产么？一鸣公司今年就能挣回来！
　　可是徐培东却不这么看。他先是惆怅的叹了口气，然后才苦笑说：“孙领导！我是南安机床厂培养的干部，对老企业是有感情的！这家企业若是并给一鸣公司，还可以保留血脉，继续生产数控机床。若是卖给了惊天建安公司……”
　　下面的话他没有继续说下去了。
　　徐培东说刚才的一番话，其实也是在表达一种意思：孙领导，我没和一鸣公司有瓜葛，纯粹是从公事的角度出发来考虑问题的，是从情怀的角度出发的。
　　许振鸣和徐培东的这一番话，从表情和行动上来看，好像不是串通一气。孙领导经验丰富，很快就看得很明白。他能走到今天这一步，也不是凡人啊！因此，他露出和蔼的笑容，朝徐培东和许振鸣两人摆了摆手道：
　　“行！你们反映的问题我已经知道了！这个问题我要带到会议上去，让领导们集体决策。就这样吧，再见！”
　　话音落下，他钻入黑色的02号小轿车，驶出一鸣公司的院门。
　　他这番话说得云山雾罩的，许振鸣根本听不清楚。看着黑色轿车远去的影子，许振鸣微微皱起了眉头。
　　“祝贺你啊许总！孙领导已经改变注意了，准备把市机床厂和市传动机械厂转让给你们公司！”这时候，还没有离去的徐培东微笑着拍了一下许振鸣的手臂。
　　他这话让许振鸣更是摸不到头脑，因而有些诧异的看向徐培东。
　　许振鸣不知道徐培东为何要送这大礼物给自己，不知孙领导话中的含义，目光中含着一丝狐疑。
　　看了看许振鸣的模样，徐培东把他拉到一旁，压低了声音说：“孙领导和我一样，都是企业里培养起来的干部。他以前是南安传动机械厂的厂长，对南安传动机械厂肯定有感情的！你说他会帮助谁？”
　　“哦…”听到这番话，许振鸣才恍然大悟的点了点头。不过，他对于一鸣公司是否能拿下这两家企业没把握。集体决策的事情谁敢打包票？
　　而且，他对徐培东为何这么帮助自己有些疑惑不解，又不好直接问。因而心里有些痒得慌。好在他经验丰富，能控制自己情绪，没有表现出一丝好奇的意思。
　　“知道我为何要掺和这次兼并么？”这时候，徐培东微笑的问许振鸣。
　　许振鸣当然不知道，表情茫然的摇了摇头。这种时刻，你就是知道实情，也不能表露出来。表现的越傻，不知情才越好，这叫大智若愚！
　　徐培东显然对许振鸣的表现很满意，微笑着点了点头，压低了声音说：“介绍林朝天来南安.市的那个人是和我同时进入机关工作的。呵呵……”
　　他蜻蜓点水般的提了一下，旋即就刹车不再透露什么消息了。
　　不过，仅仅这一丝信息，他已经让许振鸣明白：“我这么帮你不是为了好处，而是为了我自己！”
　　“谢谢徐领导！什么话也不说了，余情后感！”
　　许振鸣表现的很激动，朝徐培东拱手作揖道谢。踏入商场这么久，他也已经历练出来了，演技一级棒。
　　而且，通过徐培东透露的信息，他已经判断事情的缘由来：
　　徐培东和支持林朝天的人关系不好，故意才来捣乱的。他借助孙领导、借助一鸣公司来共同打压林朝天，从而破坏那人的好事！这叫借刀杀人之计！虽然不是很贴切，却已经和事情的真相很靠近！
　　这些道理是许振鸣自己揣摩出来的，不便和任何人分析。因此，他才表现出很激动的模样来感谢徐培东，让徐培东认为自己还很嫩，很年轻！
　　徐培东很满意这种效果，笑眯眯的钻入自己的小车，和许振鸣挥手告别。
　　送走了这位财神爷，许振鸣立即返回办公室里给何璐打电话，请她来一趟有要事相商。关于购买南安机床厂和南安传动机械厂的事情，他要听一听何璐的意见。
　　挂完电话，他把宋大姐和韩大姐两人喊到了办公室内，把刚才的事情告诉她们俩，然后问道：“我们公司能不能兼并这两家企业？”
　　“这种事情当然是好事！只要有关部门和有关领导都同意，我们公司为何不去兼并这两家企业？那块地靠近滨湖，若是建成商品房，房子肯定好卖！”
　　“白送钱为啥不赚？”
　　宋大姐和韩大姐两人很激动，都大笑着建议许振鸣把这两家企业给盘下来。
　　“这两家企业有许多退休职工，退休工资和医疗这方面的费用比较高。一旦完成兼并之后，我们公司的负担比较重啊！”
　　看了看她们两人的表情，许振鸣说出心中的顾虑。
　　“那也不能让林朝天占便宜！这个家伙让我们公司损失那么多钱，我们怎么能让他舒舒服服的发财？”韩大姐却不同意许振鸣的意见，说出自己的想法。
　　都说女人心眼小，容易记仇。韩大姐这么大方的人，也把林朝东在背后使坏的事情记得清清楚楚。
　　她说得没错，关于1号地块和2号地块拍卖的这件事，林朝天没做人事，让一鸣多花了许多冤枉钱。
　　当时，许振鸣为了夯实一鸣公司的经济基础，特意忍耐着，花大代价拿下1号地块和2号地块。若是把一鸣公司现在的经济条件放在当时，他很可能拍拍屁.股，归拢现金就离开南安市。
　　而现在，他确实有了机会，可以报当初的一箭之仇了！
　　……
　　……
　　在许振鸣盘算着是否兼并南安机床厂和南安传动机械厂的同时，滨湖饭店的一个包厢内，林朝天正在招待两位贵客。
　　这两位贵客，一位是南安机床厂的厂长徐隆方，一位是南安传动机械厂的厂长肖武德。他们两人受林朝天之邀，前来一起小聚吃午饭。已经是下午两点左右，他们三人还在喝酒，吹牛打屁。
　　“徐厂长，只要这次兼并能顺利完成，你可以来我们公司当然副总。肖厂长也是一样！另外，你们每人可以分到五十万元！”
　　看了看已经喝醉了徐隆方和肖武德，林朝天喷着酒气说道。
　　他这时还是比较清醒的，说话的时候舌头没发卷。对于南安机床厂和传动机械厂的这块土地，他志在必夺，一定要拿到手里。
　　为了这件事，他已经花了十几万元做前期工作，方方面面的关系都已经疏通好。该打点打点，该疏通的环节已经疏通好，就等着领导们的上会了。
　　“林总！工作我不要，上面会安置我的，钱么我也不缺！你看着办吧！嘿嘿……”这时候，肖武德拿着个牙签剔着牙，嘿嘿一笑。
　　在南安传动机械厂，工人暗地里都称呼他为“小无德”。意思是说他人品不好，无德之辈。
　　他说这番话可不是为了谦虚不要钱，而是要得很多，特别多！
　　言下之意：你林老板太小气了，五十万元就把想我打发！
　　我特么就值五十万？

第二百零三章 角力开始

　　林朝天是人精，怎么能听不出来肖武德的意思。他赤手空拳来到南安，几年之内就能挣到几百万元的身价，可不是简单之辈。
　　在另外一个时空，他就是用机床厂和传动机械厂的这一百多亩地发家暴富的。拿到这块土地后，他疏通关节把工业用地转换成商业用地，然后开发了高档小区滨湖佳苑。
　　滨湖佳苑的住房每平方售价两千二，比南安.市的其他商品房贵了一倍。老百姓喜欢买贵的，不喜欢买对的。因此，滨湖佳苑的房子非常畅销，刚刚一开盘就卖光了。
　　林朝天就是凭着这一桶金开始在南安买地开发楼盘，走上亿万富翁之路。可以这么说，南安.市的所有高档小区都是由眼前这林老板开发的。直到碧贵园来了南安后，这种局面才打破。
　　而带给他财富之运的人，就是眼前的肖武德、徐隆方和那个把他从西子湖畔带来的人。林朝天抱紧他们三人的大腿，才有了后来的飞黄腾达。
　　“肖哥！小弟不会说话，可能没表达出心中所想。这样吧，你说了算！小弟我一定会照办的！”
　　人精林朝天索性不开价了，然后看向徐隆方：“徐哥也是一样！”
　　这种时候，他表现的很大方，把自己放在最弱小的一方。
　　看了一眼林朝天，徐隆方和肖武德互相对视一眼，交换了一下意见。
　　“每人15%的股份！我们知道你不容易，还有大领导要安排，就稍稍客气一点了！”
　　到了最后，徐隆方代表他们两人说出条件。
　　这个条件很苛刻，可以用抢钱来形容。林朝天听到这句话以后，开始还以为听错了。就是给他们两人分配惊天建安公司5%的股份，也是一笔可观的巨款，更别说是15%的股份！
　　“贪！这两人真特么的贪心！”
　　林朝天很郁闷，脸上浮现出微笑：“行！就这么说定了，两位老哥！我回头还要跟大领导汇报一下！”
　　“那是！呵呵……”徐隆方和肖武德，脸上含着笑，歪歪倒倒的走出包厢的大门。
　　谈定这件事，林朝东拿起大哥大给关照他的大领导汇报情况。
　　“嗯？徐隆方和肖武德有点不识相，胃口不小嘛！”
　　电话里传来大领导不快的声音。
　　林朝天微笑着解释：“没关系的！可以减少我的股份！”
　　为了拿这块地，赚大钱，他觉得舍弃一点利益也无妨。
　　电话的另一头，大领导点了点头。
　　他认为林朝天很懂事，是个能做大事的生意人，双眼中闪过一道精光，“小林！很快就要上会了，你安心处理好细节的事情！”
　　……
　　……
　　与之同时，许振鸣在办公室里接待着何璐。
　　何璐的母亲是领导，所以她对市里的情况很了解。
　　“许总！南安机床厂和南安传动机械厂改制的事情，已经传得沸沸扬扬，其中的关系非常复杂。你确定要参与进去？”
　　何璐看着许振鸣，对许振鸣的决定有些不解。
　　生意场上，你最好赚自己能赚的钱，最忌讳跨界做生意。有的时候，会做人的大老板能主动去陪标，帮助有实力的人完成围标的计划。
　　商业界的老手们都知道这种情况，看一眼参加投标公司的名单之后，会主动避让，或者来陪标。主办方见你很懂事，会在适当的时候考虑到你，照顾你。
　　然而，许振鸣现在却要逆流而上，把人家已经操作好的项目给搅黄了，还要积极参与竞争。这种事情很少有人这么做得！
　　许振鸣也知道这个道理。
　　但林朝天已经出招，害得他损失了一百多万元。
　　这个仇一定报！
　　而且，林朝天没来南安.市之前，其实就一个在余杭卖卤鸭的小老板。通过某些人的关照，现在已经成了百万富翁。此时若是不出手，他将来会更牛，资产达到十几亿。倒是时候再出手，恐怕就已经晚了！
　　对于这些生意场上怀着恶念的竞争对手，最好在幼苗阶段打压它，不让他冒头。
　　想到这些，许振鸣给了何璐一个肯定的眼神：“我已经决定了，一定要拿到南安机床厂和南安传动机械厂的那块地！”
　　既然如此，何璐也没再劝说许振鸣。她打开公文包，把一些专利文件资料交给许振鸣。
　　“好吧许总！回头我给你打听一下细节问题，有情况随时会告知你一声！”她很热心，准备助许振鸣一臂之力。
　　旋即，许振鸣把这位热心的姑娘送下办公楼。
　　几日后，孙领导在会议上提议：“我们搞企业改制，要以扩大制造业的规模为主要考核目标！”
　　紧接着，另外一位领导接着孙领导的话题说：“一鸣公司是我市目前最好的机械制造企业，专业生产高科技的智能机械。我建议由这家公司来兼并市机床厂和市传动机械厂！”
　　这两个提议得到大部分人的支持，很快就在会议上表决通过。
　　为此，会议上决定成立工作组，让兰德江任组长负责主管市机床厂和市传动机械厂的改制问题。兰德江谈判的对象突然变成了一鸣公司。
　　这个消息让某些人感到很震惊！可他也没办法，集体决策的事情只要不违反原则，很少有变动的！
　　散会之后，他立即拨通了林朝天的大哥大：“小林！那两个厂改制的事情出现了变化，你赶快自己想办法！在没定案之前，你还是有机会的！”
　　这个消息如同晴天霹雳，把林朝天炸得眼睛发花，脑袋里嗡嗡作响！
　　“出现变故了！”
　　“我已经花出去十几万了，你特么跟我说出现了意外！”
　　挂完电话之后，他把大哥大狠狠朝地上一摔。大哥大没摔坏，地上的一盆花却被砸了个稀巴烂。
　　平息了怒火，他打电话给徐隆方和肖武德两人，请他们来自己的办公室里商讨这件事。
　　不多时，徐隆方和肖武德气喘吁吁的走进林朝天的办公室。他们两人都满头大汗，不知道是因为天气比较炎热，还是因为心里窝着火。
　　“听说已经成立工作组，专门和一鸣公司谈判兼并的事项。工作组的负责人兰德江和一鸣公司的老板许振鸣，以前是同事，这里面肯定有黑幕！”
　　还没等徐隆方把办公室的门给关上，林朝天阴着脸，把刚刚才得到的消息说出来。
　　“嘿嘿…上头成立工作组了，他们征求过我的意见么？没有我的同意，谁能把南安机床厂的事情给玩转了？”
　　“这个事情嘛不要慌！只要我不发话，工作组的人能进入南安传动机械厂的大门么？”
　　听到林朝天转述的最新内部消息，徐隆方和肖武德刚开始还有点慌，然后就说起了狠话。
　　他们俩的这种反应才是林朝天所需要的。经常和这些人打交道，那些云山雾罩的话他已经听懂，而且能揣摩出说话者的主要意图。
　　就在刚才，大领导虽然只是说了句“你赶快自己想办法”，其中含义是深刻的。在徐隆方和肖武德没来的这段时间内，他已经冷静下来，体会出大领导的话中的含义。
　　其中的深意就是要林朝天从南安机床厂和南安传动机械厂入手，让这两家单位先闹起来，把事情搞大，把影响造起来。大领导才好出手帮助他！
　　要想达到这个目的，眼前的徐隆方和肖武德才非常关键！
　　想到这里，林朝天擦了擦额头的汗水，表情严峻的问：“徐老哥、肖老哥！你们准备怎么做？”
　　“很简单！让工人们闹起来，要工作组给他们补发工资和补发奖金！如果做不到，就把厂门堵住，不让工作组进入工厂来办公！”
　　徐隆方嘴角噙着冷笑，点燃一支香烟，慢悠悠的说出自己的想法。
　　和他不一样，肖武德此时微皱着眉头，在思考着计划。手中的香烟燃烧了一大截，白色的烟灰随时都有可能掉落下来，他也没有注意到。良久之后，他目光一冷，才缓缓说道：
　　“首先要在工人们中间宣传，一鸣公司不会真心接收他们这些人，他们将会面临真正的失业；然后嘛，组织一批工人去拦马路请愿，说自己不愿兼并给一家民营企业！这样一来，上头的领导会头皮发麻的！”
　　这个办法比较毒，经常有人使用。上面的领导为了安抚工人，肯定会让步，让有意兼并的企业做出让步。有的时候，企业改制的项目很有可能被搅黄。
　　通过这种手段，许多企业负责人获利颇丰，在改制完成的企业里拥有不小的股份。待企业改制完成后，他们这些人要么是私人大老板，要么马上出让自己的股份大赚一笔钱走路。
　　徐隆方和林朝天听懂了肖武德话中的含义，眼睛顿时一亮。徐隆方一拍大腿，“就这么办！老肖，还是你的脑袋好用啊！”
　　林朝天此时终于露出笑容，拿出大中华给肖武德和徐隆方散烟。
　　到了这种时刻，他是有劲使不上的，只能通过眼前的这两位爷来想办法。好在，这两位被他喂饱的爷总算没忘恩负义，准备出手了。
　　想到这里，他微笑着提议：“徐哥、肖哥！咱们可不可以双管齐下，一边上访让上面的领导重视；一边堵住厂门不让工作组进驻。怎么样？”
　　这个方法更周全，力度更大，造成的影响会更大。一旦实施好，一鸣公司兼并的项目很可能就会黄掉！

第二百零四章 揭幕战

　　许振鸣却不知道林朝天的密谋，此时正在和宋大姐、韩大姐、李兰等人在讨论方案。
　　就在刚才，宋大姐特意来他的办公室里，把自己爱人老杨打探来到的内部消息转告他：
　　市里已经成立工作组，兰德江任组长准备入驻南安机床厂和南安传动机械厂，专门负责这两家企业改制的项目。
　　一般情况下，企业不是到了无法挽救的时刻，上面的领导是不会做出这种决定的。
　　南安传动机械厂的情况许振鸣不知道。但南安机床厂的情况，因为有大量下岗工人在一鸣公司再就业，他多少要了解一些内幕的。
　　据说，南安机床厂拖欠工人们一半的工资已经有一年多的时间。工资加奖金，机床厂拖欠每个工人将近四千来块钱，全厂职工加在一起已经欠下了一百多万元。
　　这个欠账肯定是要一鸣公司来支付的！
　　国营企业改制要维稳，是要把企业职工妥善安置好的。这个问题不解决，工作组是不会同意签订购买转让协议！
　　考虑到这些，许振鸣决定成立一个谈判小组，专门负责和兰德江的工作组对接。“诸位！公司安排韩总担任组长，宋部长和李总监为副手，专门负责谈判兼并机床厂和传动机械厂的项目！”
　　关于谈判小组的负责人，韩大姐和宋大姐都合适。思来想去，他最后还是选择韩大姐来主管这件事。
　　“这个任务有点重啊！许总，这两个厂的账目肯定混乱，我们的谈判小组又不好直接去查账，怎么办？”
　　韩大姐很焦虑，生怕犯错给一鸣公司带来损失。
　　李兰看了看许振鸣，提出自己的想法：“我们要求工作组，必须提供第三方审核过的财务报表。这个要求怎么样？对方会答应吗？”
　　“这点他们必须答应！否则，这两个企业定价为多少？没有数据支撑是不可能的！”宋大姐老神在在的说道。
　　看了看他们三人的模样，许振鸣目光严肃的点了点。他又不是大傻瓜，该争取的利益一定要争取。一鸣公司不需要占公家的便宜，也不能吃亏吧！
　　“就这么说定了！韩总，把我们考虑到的问题拟成公文函件，以一鸣公司的名义给工作组发函！”
　　想到这里，他表情的郑重的定下决策。
　　散会后，众人都离开了许振鸣的办公室。这时候，办公桌上的电话响了。许振鸣看了一下来电显示，然后就微笑着拿起话筒。
　　“卓雅姐！你怎么有空打来电话？”
　　电话的另一头，王卓雅慵懒的斜躺在沙发上，就像一个猫星人。她笑眯眯的抱着电话机，对着话筒说：“本小姐现在是鸿达律师事务所的兼职律师，受何璐委托，专门负责为贵司服务啊！呵呵…”
　　说着说着，这位傻大姐撒娇似的笑了起来，笑声甜的J人。
　　许振鸣没接招，免得这位傻大姐会有什么想法。他寒暄了几句，就直接进入主题，询问王卓雅打来电话的真正目的。
　　王卓雅见许振鸣特没趣，于是就没再撩拨这位富翁小弟弟。“俗话说女追男隔层纸，轮到我咋就这么难？”她很郁闷。
　　旋即，她告诉许振鸣：何璐已经知道市里成立工作组，专门负责和一鸣谈判兼并事项。因此，何璐让她代表鸿达律师事务所来一鸣公司工作，专门负责对接这个案子。
　　王卓雅已被皖南省师范大学提前录取，现在已经从法院离职了，正好有空。而且，她家是红河乡集镇上的，到一鸣公司来很方便。有了她帮助，一鸣公司的谈判工作要避免许多雷区！
　　“谢谢你卓雅姐！”听完王卓雅的介绍，许振鸣很真诚的道谢。
　　过了几日，市机床厂和传动机械厂改制工作组正式成立，准备进驻市机床厂办公。许振鸣带领着谈判小组，前去进行初次接触和对接。当他们驱车来到滨湖东路的时候，碰到一件奇怪的事情。
　　只见。
　　南安机床厂的大门口附近，大约有两百来人堵住了滨湖东路。他们这些在炎炎烈日下并排站立，把滨湖东路截断了。
　　滨湖东路上有十几辆公交车被堵住，交通中断。马路两侧的人行道也是一样，依旧被截断了。几百辆自行车被堵在哪里，来不得来，去不得去。
　　那些拦马路的人，有的穿着南安机床厂的工作服，有的穿着南安机械厂的工作服。他们这些人年龄都偏大，有男有女的，头顶上方拉着一个巨大横幅。横幅上写着：“我们要吃饭，不要失业！我们反对出卖工厂！”
　　看到这一幕，许振鸣从商务车里走了下来，让二刘把车子找个地方停好。要是再迟了，他们的车子就会被堵在马路上，进不能进，退不能退！
　　“许总！看来南安机床厂和南安传动机械厂的工人们不欢迎我们呐！”
　　看到这一幕，李兰气鼓鼓的盯着前方，目光中的味道很凌厉。
　　跟随一道而来的王卓雅却不这么想。她目光冰冷的看着那些横幅，嘴里冷笑着说道：“这件事一定有预谋！动机是搅黄并购项目背后的利益！”
　　王卓雅是律师，以前的工作是法院里的庭长，什么事情都喜欢以案件的角度来分析。经过她这么一剖析，这件事情背后的主使就露出水面了。
　　“一定是惊天建安公司的林朝天在捣乱！”
　　“肯定是他！他这是要搅黄我们公司的兼并计划！”
　　韩大姐和宋大姐两人经验丰富，一针见血的道出幕后黑手。这时候，她们这些人都面带愤怒之色，看向那些拦路人的目光都有些凶巴巴的。
　　看了看她们的表情，许振鸣心中暗道：“女人凶起来果然很可怕！”
　　这个念头在他脑海里只是一闪而过，随后就被抛到脑后了。旋即，他带着四位女将，步行到南安机床厂的大门口附近。
　　“滚开！我们厂不需要工作组来进驻！”
　　“你们这是在搞暗中交易，要贱卖我们机床厂！”
　　“我们要吃饭！先把拖欠我们的工资发给我们！”
　　“保卫机床厂，不要让外人进来！”
　　机床厂的大门口，大约有五六十名青年工人在激动的咆哮着。他们已经把厂门口堵住了，不让任何人进入。
　　大门口的外面，一辆挂着小号码的黑色轿车此时被堵在了门外。这辆轿车属于经贸委，是工作组的工作用车。
　　工作组的组长兰德江，此时已经站在大门口的外面。他满头大汗，在跟一位工作组的成员说着话：“小白！你赶快去找个电话亭打电话，让徐隆方出面来安抚工人的情绪！”
　　小白是位姑娘，白白净净的，身材高挑，气质不错。她此时已经脸颊绯红，额头挂满了汗水。也不知道是因为头上的太阳，还是因为心中的焦虑，总之，她此时的脸已经通红通红的。
　　这位小白名叫白苕，是许振鸣的同班同学。刚刚毕业能分配到市经贸委来工作，她的背景有点不简单。她接到兰德江的指令后，准备转身去街上的电话亭打电话。忽然看到了微笑着走来的许振鸣，因而一愣：“许振鸣，是你么？”
　　许振鸣的个子很高，站在人群里有一种鹤立鸡群的感觉。他身穿白色的免烫衬衫，藏青的西裤，整个人的气质和学生时代完全不一样。这让白苕不敢相认了！
　　“白苕你好！我听高原说你也在经贸委工作，没想到这么巧，咱们今天能碰到面！”
　　许振鸣微笑着走到白苕的跟前，伸出右手准备跟她握手。这是他的商务礼仪习惯，已经被生活操练出来了。
　　白苕此时倒是有点放不开，脸颊红的更加厉害，伸出小手和许振鸣蜻蜓点水的握了一下，随后就快速收了回去。她感觉像做梦一样，无法信息眼前的一切是真的，“许振鸣的变化也太大了吧，和以前一比就是两个人！”
　　“老同学！用我的电话吧！”
　　这时候，许振鸣拿出自己个大哥大递给了白苕。
　　“高原跟我说起你，我还不相信。以为那家伙在吹牛。现在看来，他没有乱说话。许振鸣，你的变化好大！有时间，我们几个老同学找个饭店聚一聚？”
　　白苕羞涩的一笑，接过了许振鸣的大哥大。
　　在她看来，以前上学时的许振鸣是丑小鸭，现在突然变成了白天鹅。特别又是年少多金，应该是许多少女心目中的白马王子！
　　因为现在要处理公务，她只好用许振鸣的大哥大拨通了徐隆方办公室的电话。
　　“你好！我们厂长不在！”接电话的是个中年女士，语气冰冷的说道。
　　这让白苕很难堪。她好不容易争取到这个机会进入工作组，准备镀金之后调到别的单位去工作。这件事如果办砸了，兰德江肯定不会给她留下好的评语。
　　今天的情况很危急，她一定要找到徐隆方本人来现场，于是就对着大哥大冷声大喊：
　　“不要跟我说你找不到徐隆方！你马上跑步前进去找到他，给他带句话：你徐隆方如果还想保住副处级的编制，就刚刚给我滚到南安机床厂的大门口来！哦…告诉他我叫白苕！”
　　为了有个好评，刚才还羞涩微笑的白苕发飙了。
　　这时候，她表现的非常泼辣，就像一根小辣椒！

第二百零五章 第一回合

　　打完这个电话，白苕又如法炮制，给南安传动机械厂的厂长肖武德打电话。
　　肖武德和徐隆方一样，也不在办公室里。因此，白苕就更生气了，对着大哥大几乎都是在吼叫，让接电话的人马上去给肖武德报信，把她的最后通牒带到。
　　许振鸣看到这一幕，不由得啧啧称奇。他没有想到，平常特别文静的白苕还有这一面。“女人发飙的一面很可怕！思来想去，还是李小雅的性格比较好！”看着白苕微笑着递来大大哥的模样，许振鸣在心里念叨着李小雅的好。
　　这时候，王卓雅笑眯眯的走了过来。她看了看高挑的白苕，笑着问许振鸣：“鸣子！怎么不给姐介绍一下这位？”
　　王卓雅表情的虽然很镇定，其实心里很慌张。和眼前的这位高挑美女相比，她有点底气不足，担心这位就是许振鸣心中的恋人。
　　“姐！这位是白苕，我中专时的同班同学！”许振鸣微笑着给王卓雅和白苕互相介绍了一下。
　　“我叫白苕，在市经贸委工作！”
　　“王卓雅！许振鸣的亲姐姐！”
　　两个女人互相握手，同时又互相打量着对方。
　　这是女生的通病，见面必定要观察对方的穿着打扮、气质和化妆等。
　　许振鸣懒得和两位正在暗中较劲的美女站在一起，朝满头大汗的朝兰德江走去。
　　“兰厂长，祝贺你东山再起！”许振鸣没有喊兰德江的官职，而是按照以前的职务在称呼他。这叫情怀策略，
　　“哎…这什么东山再起？我是替领导们来扫雷的！”
　　兰德江接过韩大姐递过来的面巾纸，擦了擦额头的汗水。一块纸巾不够，他接连用了十几张才把脸上的汗水打理干净。在老同事们的面前，他没有矫情或者装牛13，态度很随和。或者说，干了一段时间的调研员之后，他已经悟道了。
　　这时候，宋大姐冷眼看了看正在大喊口号的工人们，安慰兰德江：“这些人不明事理，被有心热利用了！兰厂长，你只要处理好这件事，肯定又会被重用的。”
　　她说这番话兰德江爱听。毕竟她爱人的工作性质不一样，可以打听到许多内幕消息。
　　……
　　……
　　在许振鸣等人闲聊的时候，徐隆方和肖武德两人被自己工厂的职工们找到。他们两人虽然关闭了大哥大，却时刻掌握着工厂门口的动态。
　　“白苕？白苕是哪根葱哪根蒜？”
　　当听完手下心腹的汇报之后，徐隆方很恼火的反问。
　　这时候，肖武德也是一样，一开始不在意，对白苕的最后通牒很不屑。片刻之后，他突然想起了什么，双眸中闪过一道精光：“白苕，白…老…板！”
　　“不好，白苕的来历不简单！”他突然大叫道。
　　说话间，他转过头来，看向徐隆方。
　　徐隆方也反应过来了，猛然一拍大腿：“走！我们马上去现场！”
　　话音落下，他们两人拿出百米冲刺的劲头，从机床厂的小门冲进大院里，然后又朝大门口冲来。
　　“老徐！我们今天该怎么处理？”在路上，肖武德边跑边说话，跟徐隆方商量对策。
　　徐隆方此时慌得一批，为了保住副处级，吃奶的力气都拿出来了。“肯定要装作不知道这件事！否则真要倒霉的！”他气喘吁吁地喊道。
　　这种情况下，他想要压低声音说话，却因为气息不稳，愣是没压住。
　　“然后要态度好，费点劲才能把工人们劝回来！”
　　这时候，肖武德补充了一句，把整个策略都给完善了。
　　若是按照这种方案来操作，可以说是天衣无缝。然而，林朝天为了策划这件事，给出来闹事的工人们每人发了五十块钱。如果就这么草草收场，怎么跟林朝天去交代？
　　想到这些，肖武德和徐隆方的眉头都皱成了一个川字。不过，为了保住目前的副处级，他们俩也顾不得那么多了。
　　两人一路小跑，满头大汗的来到机床厂的大门口。
　　“同志们，都散了吧！有话好好说，不要搞这种过激行为！我是徐隆方，请大家相信我说得话！”
　　徐隆方瞥了一眼大门外，挥舞着大手开始劝说工人。
　　这时候，大门外的滨湖东路被堵了个水泄不通。交警和民警都已经来到现场维持秩序，交警开始导流车辆，让所有的车辆开始绕道而行。
　　此时阳光正盛，那些负责导流车辆的交警们，身上的衣服已经湿透了，像是从水里刚刚捞上来的一样。
　　负责维持秩序的民警在好言相劝，让前来围观的老百姓散去，不要堵在这里。可是，你越劝这些人，这些人就越不愿走，想看看这个热闹会将怎么发展。
　　这些围观的老百姓，打也打不得、骂也骂不得，每个城市都有。只要有热闹地方，就会在很短的时间里聚集来这么一群人。
　　“嘿嘿…我是机床厂的厂长徐隆方！请大家打开大门，让我去劝说那些同事们！”
　　看到这一幕之后，徐隆方嘿嘿笑了几下，继续自己的表演。
　　他这个剧本有点变化，让负责堵门的领头人感到很纳闷。领头的青年人朝徐隆方看来，目光中满是询问的神色。“我们要吃饭！反对黑幕交易！”与之同时，他还扯着脖子大喊着。
　　这个人很敬业，演技很棒。
　　“徐隆方和肖武德来了！”
　　这时候，站在兰德江身旁的许振鸣小声提醒着兰德江。他刚才一扭头，正好看到了在作秀的徐隆方，因而小声把情况告诉兰德江。
　　兰德江很着急，准备让一位工作组的工作人员去把徐隆方和肖武德请到自己跟前来。现场的情况如此紧张，他害怕会闹出什么乱子。天气又这么热，万一有工人中暑了，或者突发意外，他根本就交不了差的。
　　他刚才已经用许振鸣的大哥大，打电话给自己的顶头上司汇报了情况。领导安排他先要稳住场面，千万不要出乱子。至于后续的工作安排，他级别不够无权知道。不过，按照惯例，市里的有关联领导肯定马上就会到现场来的。
　　“小王！你去把徐隆方和肖武德喊过来！”想到这里，兰德江脸色阴沉的吩咐道。
　　这时候，白苕对于自己上司的安排却报以不同意见。可是，她又不敢提出异议，焦急的跺了一下脚。
　　许振鸣刚才听到了白苕的电话内容，对白苕的背景情况有些了解。他于是压低了声音说：“兰领导！徐隆方和肖武德两个此时应该比我们还要着急。这件事情若是处理不好，他们两个要负责任的！”
　　他话中有话，这是在劝说兰德江不要出头，让该出头的人来出头解决这件事。
　　兰德江经验丰富，很快就听出了许振鸣话中的含义。他于是朝小王摆了摆手，暗示这位新手下不要轻举妄动。
　　机床厂的大院内，徐隆方和肖武德本来还准备演戏，等兰德江亲自过来，邀请他们出面去安抚马路上的工人。所有这种上访活动，最后都是由工人单位的领导们出面来安抚工人，把事情解决好的。这是惯例！
　　但是，今天的剧本因为许振鸣的一句话，突然变了味。
　　“妈的！兰德江会不会做事啊？居然没按套路出牌！”
　　“看样子，兰德江不懂规矩！老肖，咱们应该马上出去了！”
　　发现剧本有变化之后，徐隆方和肖武德决定改变策略，马上要出门去解决问题。他们两人来到南安机床厂的门卫室，准备先从这里出去。
　　“快打开门卫室的小门，我们马上要到现场去！”徐隆方阴沉着脸，冷声对门卫大喊着。
　　这一下，他真的很慌，特别慌！
　　门卫被徐隆方临时改剧本给搞糊涂了，诧异的看着徐隆方：“厂长！你真要出去？”
　　“马上开门！Mlgbz!”徐隆方着急了，开始骂娘。
　　好在，门卫知道徐隆方的习惯，一旦骂娘，肯定就是发飙开始的节奏。他于是抖抖瑟瑟的打开小门。见徐隆方和肖武德急匆匆的走出小门，他才放了心。
　　不多时，他们两人来到兰德江的身旁。
　　“兰主任！机床厂的厂长徐隆方前来报到，请指示！”
　　“传动机械厂的厂长肖武德等候领导安排任务！兰主任，你下达任务吧！”
　　徐隆方和肖武德不忘作秀，在兰德江的表现的毕恭毕敬。
　　说话的同时，他们两人还瞥了一眼站在旁边的许振鸣。三人虽然没说话，目光其实已经交锋了好几次。
　　许振鸣这时候不便发言，只是脸上浮现出一丝微笑：“两位领导！幸会幸会！你们两家的职工这是在演什么戏？需要这么的多群众演员？”
　　正所谓响鼓不用重锤！许振鸣这是在点出今天的这种拦路上访活动，肯定是徐隆方和肖武德导演的一曲好戏。
　　他这是在帮助兰德江，给徐隆方和肖武德施加压力。
　　“MMP的！这个许振鸣很可恶！讲话的时候喜欢暗藏小刀子！”
　　“我就是演戏怎么样？你许振鸣能把我怎么样？”
　　看着许振鸣淡然微笑的模样，徐隆方和肖武德在心里谩骂着许振鸣。
　　他们两人依旧拿出低姿态，表情焦急的看着兰德江。他们这是在等兰德江下指令，然后再开始行动。
　　这样一来，兰德江就被拉扯进了今天的漩涡中！

第二百零六章 第二回合

　　兰德江又不是傻子，能走到今天也不是凡人呐。况且，经过许振鸣刚才一提醒，他已经冷静下来，心里盘算好得失。看了一眼跟前的徐隆方和肖武德，他表情严肃的说：
　　“徐厂长、肖厂长！我现在还没跨进南安机床厂的大门，可不是你们的领导啊！”
　　言下之意：你们可不要随便把我给绕进去，我还没接管你们的企业！
　　正所谓过头饭能吃，过头话不能讲。兰德江经过一次挫折之后，已经学乖了！
　　这样一来，皮球又被兰德江踢到了徐隆方和肖武德的脚下。
　　他们两人顿时脸色一沉，猛然一跺脚：“你们这些官老爷难道是吃干饭的，不管老百姓的死活！”
　　搁下这句伤人的话，他们两个阴着脸朝滨湖东路的马路小跑而去。
　　这句话很刺耳，让兰德江如坐针毡，心里很难受。他现在很矛盾，马上出面去解决问题怕惹祸上身；若是不出面，传出去影响会很不好。
　　怎么办？
　　“嘿嘿…”
　　这时候，许振鸣却突然笑了。看着徐隆方和肖武德离去的背影说道：“经过这件事，他们两个算是废了！不过，他们俩心肠挺坏，临死之前还想拉个垫背的！”
　　他这话含义深刻，也只有兰德江能听懂。想当初，南安巾被厂改制兼并的时候，他冲在最前面安抚工人，南安巾被厂很顺利的被转交给南安纺织集团公司。
　　也正是因为如此，他才会前来主持南安机床厂和南安传动机械厂的改制项目。
　　想到这里，兰德江转过脸去看了看许振鸣，心生一丝小感动：“还是老同事好，关键的时候能提醒我。不过，这个许振鸣不简单，看得很远呐！难怪他能走到今天的局面！”
　　事实上，许振鸣是局外人才能看得这么透彻。兰德江身在局中被利益所困，才会生出犹豫不决、举棋不定的杂念。
　　“同志们，有话好好说！你们可以派几名代表来谈判，不要拦马路！”
　　“是啊！天气这么热，大家还是散了吧！”
　　这时候，徐隆方和肖武德两人已经来到工人们的队伍前面，扯着嗓子大喊着。因为一番奔跑，他们此时都满头大汗，脸红的跟猪肝差不多的颜色。
　　“市里的相关领导没有来，徐隆方和肖武德怎么来了？”
　　“这跟昨晚说得情况不一样啊！他们俩会不会赖账？”
　　“他们敢！答应好的五十块钱他们敢少一分！”
　　排成长龙的队伍里，南安机床厂和南安传动机械厂的工人们在小声嘀咕着。
　　他们这些人的头上此时也挂满了汗水，有的人上衣都湿透了。若不是为了五十块钱，他们肯定不会来拦马路，截断滨湖东路的交通。
　　滨湖东路的西侧是滨湖公园，东侧是南安传动机械厂和南安机床厂。此时已经是瘫痪状态，人头攒动，行人已经寸步难行了。
　　按照这种态势发展下去，这里迟早会出事！
　　看到这一幕，徐隆方和肖武德有点慌张了，额头的汗水如雨般的滴下。
　　“机床厂的同志们！我命令你们马上解散退回机床厂，有什么问题可以找我来谈判！我如果解决不了，工作组的兰主任一定能解决！”
　　“传动机械厂的同志们请跟我走！否则，我不再管你们，不会为你们争取利益，不会代你们出头去跟工作组去谈判！”
　　到了危急时刻，徐隆方和肖武德不得不用下策，用利益来威胁这帮工人。喊话的同时，他们还不忘了把兰德江带上。
　　工人们看剧本发生了变化，一时也不知道该怎么了。是马上退回机床厂？还是拿到五十块钱之后再散场？
　　他们这些人此时都拿捏不好，交头接耳的议论起来。
　　这时候，孙领导已经来到现场附近。他刚刚出差回来，听到这件事后根本没回单位的办公室，就马不停蹄的来了现场。
　　作为二老板，他有责任把这里的局面控制住，把工人们安抚好，千万不能发生意外事故。否则，他要负领导责任的。
　　许振鸣个子高，眼尖，大老远就看到从人群里挤过来的孙领导。他于是小声提醒兰德江：“兰厂长，二老板拉来了！”
　　精明人就是不一样！
　　兰德江听说孙领导来了，连忙朝湖滨东路跑去。一边跑一边喊：“同志们，快散了吧！我是工作组的兰德江！有什么问题可以到南安机床厂找我反映！我不会走的！再说了，天气这么热，你们中暑了怎么办？”
　　“兰主任！我是机床厂的退休职工，老病号，医药费已经半年没报销了，能马上报销么？”
　　“我们退休工资拖欠了两个月，什么时间能发下来？”
　　“我是传动机械厂的残疾职工，提前病退在家，已经有三个月没领到工资了。什么时间能发工资？”
　　工人们见兰德江主动来喊话，剧本又回到正常节奏，因而都纷纷扯着脖子大喊。
　　这时候，他们都不再喊口号，准备按照预先设定的套路来找兰德江的麻烦。
　　“南安机床厂的工人是比较惨，听说有大半年没发工资了！”
　　“可不是嘛！我们小区有一对机床厂的退休老职工，经常在菜市场里捡烂菜叶回家吃！”
　　“下岗失业！这个日子怎么过啊？”
　　“可以摆地摊卖早点！”
　　“所有人都去卖早点，谁来吃早点？”
　　路边观看热闹的行人都非常同情这帮工人，在七嘴八舌的说着话。大家基本上都是国营企业里的职工，有着一种兔死狐悲的感觉。
　　时下的情况就是这样，改革开放和保守啃铁饭碗的思想在碰撞，大家伙心里都没有安全感。所以，滨湖东路的行人都停下脚步，想要看看领导们怎么来处理这件事！
　　“同志们，什么问题都好谈！我率领工作组入驻机床厂，就是来帮助大家解决问题的！关键是，你们要配合我的工作，跟着我一起去机床厂里谈判！而且，大家最好选出几名代表出来，不要一起来。那样没效率……”
　　见工人们愿意和自己搭话，兰德江一口应下他们的要求。不但如此，他还命令白苕和几名工作人员做笔记，把工人们的要求记录在笔记本上。
　　他这人工作经验丰富，处理过南安巾被厂多起工人上访的事件。而且，他现在底气十足，不怕解决不了工人们的这些问题。就在刚才，许振鸣私下告诉他：
　　“老领导！一鸣公司现在资金很充足，随时能拿出几千万出来，只要是能用钱来摆平事情，那都不叫事！”
　　有了许振鸣的承诺，他现在根本就不担心这些工人们提出的要求。“不就是要钱么？这是个小问题！”他在心里暗示自己。
　　与之同时，兰德江对一鸣公司随时能拿出来几千万元现金的能力感到很震惊：“这才几个月的时间？许振鸣从承包机修车间到现在也就八个多月的时间，居然能拿出这么多钱，那他现在应该就是亿万富翁了吧？我的乖乖……”
　　“兰领导！我们相信政府，我们相信你！”
　　“走！我们跟兰主任一起去机床厂！”
　　“快点走吧！老子都浑身被汗水浸湿了！”
　　这时候，工人们被兰德江的大话给忽悠了，开始朝南安机床厂走去。
　　兰德江的一番大喊，说话的口气牛气冲天，什么问题都敢承诺。这又和徐隆方等人预判的剧本不相符，让工人们心动了。要是能拿到钱过日子，谁还会愿意来拦马路？于是，他们没再按照徐隆方等人的剧本却演绎，纷纷朝兰德江涌来。
　　“我说嘛：政府肯定会管这件事的！”
　　“那要看谁来负责这件事！这个兰德江有魄力，所以才会敢做主！”
　　“兰德江这个人我知道，以前是南安巾被厂的厂长。这么说来，他高升了？”
　　路边的行人们让开一条道，把通往南安机床厂大门口的通道让出来，好让这些拦马路的工人回厂去。热闹散场，他们这些人也准备散场了。
　　随着滨湖东路一畅通，人流开始分散，堵塞拥挤的情况很快就能得到解决。
　　看到这一幕，徐隆方和肖武德都有些不知所措。
　　“兰德江的胆子居然这么大，什么问题都敢答应工人们。这要花掉多少钱？三百多万呐！有了这三百多万元，老子都能把企业盘活了！”
　　他们俩都这么想着，跟随着工人们的队伍朝南安机床厂的大门口走来。
　　“徐厂长！你答应给我们的五十元钱什么时候能拿到？”
　　“肖厂长！什么时间能给钱？你不要欺骗我！我的脾气大家都知道，欺骗我是没好处的！”
　　“对！先给钱再说！”
　　这时候，工人们看到徐隆方和肖武德两人，才想起自己的出场费没有拿到手。因此，他们把徐隆方和肖武德团团围住，当场索要自己的出场费。
　　为了这五十块钱，他们在烈日下站了几十分钟，嗓子都喊哑了。这时候不要钱，等事情解决后，这钱恐怕就要不到了。
　　他们这些人也不是傻子！
　　“钱什么钱？我答应你们什么钱？”
　　“你们不要吵，否则什么都不算！”
　　大庭广众之下，徐隆方和肖武德当然不能认账。否则，他们俩会倒霉的，副处级有可能被当场撤掉。

第二百零七章 初战告捷

　　见剧本不对劲，工人们可就不干了。
　　他们顿时火冒三丈高，把徐隆方和肖武德团团围住。有人的准备动手，一把揪住徐隆方和肖武德的衣领，瞠目怒斥：“你们俩敢少老子一分钱？说好的五十块钱，一分钱都不能少！否则，老子打断你的腿！”
　　跟他们这些人讲理，你是秀才遇到兵，有理说不清的！
　　“放手！什么钱？我答应你们什么钱了？”
　　“李拐子！你特么给放开我！”
　　到了这种时刻，肖武德和徐隆方肯定要死不认账的。一旦松口，他们两人肯定要倒霉，副处级保不住还是小事，都有可能进局里喝茶的。
　　身为企业负责人，煽动工人们闹事，肯定是要负法律责任的。这种事情放在后来，那些小包工头带着农民工拦马路要农民工工资，都要受到处罚的，根别说是现在。
　　按照法律来说，工资是合同经济纠纷，拦马路是违反治安管理条例，根本就是两回事！
　　见徐隆方和肖武德死不认账，工人们就更加恼火了，顿时停下脚步。他们的眼睛都红了，怒火比天上的太阳还要炙热。
　　“小无德！你这个生儿子没***的家伙，居然敢骗我们！打他！”
　　“打死这两个畜生！”
　　“大家一起上啊！把小无德和徐大脑袋的腿打断！”
　　工人们都大声嚷嚷起来，准备动手把徐隆方和肖武德猛揍一顿。
　　现场的情况马上就要失控，一旦发生群殴事件，很可能会出人命。这些工人们都怒火中烧，下手没轻没重的，一失手还不把徐隆方和肖武德给打成重伤。搞不好，还会把他们俩给打死了！
　　看到这种情况，兰德江当然要全力制止。他走上前来喊：“都住手！大家都不要激动！到底是什么钱？我代表工作组来承担！大家都不要轻举妄动！”
　　这一声喊下去果然奏效。
　　工人们见有人来付账，火气顿时小了许多。嘴里骂骂咧咧的散开，把通道给让出来，好让兰德江能走到徐隆方和肖武德的跟前。
　　看到一幕，徐隆方和肖武德两人互相对视一眼，脸色有些苍白。他们两人知道这件事已经搞砸了，在互相交换意见，准备死猪不怕开水烫，就是不承认有五十块的事情。
　　这笔五十块钱的活动经费，其实是一百块钱。林朝天很大方，一次性给他们俩私人的账号汇入五万块，答应给出来闹事的工人们每人一百块钱。
　　徐隆方和肖武德收到五万元钱后，也没傻乎乎的立即实施计划。这钱一旦发下去性质就不一样了。若是被有关部门查出来，他们俩是要坐牢的。
　　于是乎，他们把一半的钱交给自己认识的社会青年，让这些社会青年来组织这次拦马路的上访行动。
　　可是，这社会青年办事不得力，根本没人相信他们。他们这些人只好把徐隆方和肖武德搬出来，才让机床厂和传动机械厂的工人们相信能拿到五十块钱的出场费。于是才有了刚才的一幕幕场景。
　　这个局本来是天衣无缝。但因为白苕的一通发飙，剧本才发生变化。再加上许振鸣来友情客串，导致剧本一变再变，导致徐隆方和肖武德无法收场。
　　到了现在，徐隆方和肖武德知道大事不好，两人所以才用眼神交换意见，决定死不认账，看看局势会怎么变化。
　　“怎么回事？兰德江在哪里？徐隆方在哪？肖武德在不在？搞什么名堂？叫他们三个来见我！”
　　这时候，孙领导刚刚才挤到经贸委的公务小车旁边，脸色铁青的问着话。与之交谈的正是小辣椒白苕。
　　烈日下，白苕的脸被晒得通红通红的，白皙的脖子也是一样。这番变化，反而让她看上去洋溢着青春的美。她见二老板发火了，于是就长话短说，把刚才的情况向孙领导简单汇报了一下。
　　与之同时，她用眼角的余光扫视一下，想要找到自己的同事，去把孙领导的指令传达下去。然而，这附近没有一名工作组的工作人员。
　　正在她焦虑之时，许振鸣微笑说道：“孙领导！你稍等片刻，我去把兰主任、徐厂长和肖厂长请来！”
　　他这是在还孙领导的人情，抬高孙领导。平头老百姓们几乎都不认识孙领导，谁在乎你是谁？许振鸣一旦出面把兰德江等人喊来，孙领导就不需要从人群中挤过去，那样特没面子。
　　宋大姐的爱人老杨是司机，此时和年轻的秘书一起站在孙领导的附近。现场的人特别多，正是他们两个一路表面孙领导的身份，才把孙领导护送到这里来的。
　　“许总！我跟你一起去吧！”年轻的秘书很会来事，挤到许振鸣的附近，跟着许振鸣一道朝兰德江的位置挤来。
　　许振鸣准备给兰德江报信，帮人要帮到底。他一边走路，一边大喊：“大家都散了吧！不要在这里看热闹。天气特别热，会中暑的！工人师傅们都散了吧！孙领导已经来到现场，亲自来为你们说话。还有什么问题不能解决？”
　　这波操作有点顺应此时的情况，让在场的工人们安心多了。兰德江都能答应他们所有条件，孙领导一来，还有什么问题不能解决？
　　因此，随着许振鸣的喊话，停止不前的工人们开始挪动，朝机床厂的大门口走去。
　　这时候，机床厂的大门也被打开了，青年工人们把领头的社会青年轰走，打开大门准备出去问话。他们听外面的工人们说兰德江非常好说话，什么条件也答应，也准备去亲自听一听这个好消息。
　　别人传话和自己亲耳听到的感觉是不一样的。虽然消息的内容不会变化，生活中，几乎所有人都会选择后者。
　　不过，他们这一波操作算是做了好事，终于打开大门，把人流朝南安机床厂泄洪。还有一些喜欢看热闹的人，跟着外面的工人们涌进了机床厂内。
　　人流一散，许振鸣和秘书两人很容易就挤到兰德江的附近。
　　年轻的秘书此时很敬佩许振鸣，还不时的瞥上一眼正在喊话的许振鸣，心中暗道：“许振鸣果然不简单，说话一套一套的，套路很深啊！难怪他这么年轻就成为大富豪了！”
　　他是个人精，否则怎么能担任孙领导的秘书？许振鸣刚才的喊话，他也想喊出来。但身份不一样，他是不能随便乱喊话的。
　　“兰主任、徐厂长、肖厂长！孙领导已经来到现场，要求你们立即去汇报工作！”这时候，许振鸣擦了擦额头的汗水，把孙领导的指示传达下来。
　　兰德江、徐隆方和肖武德等三人，敏感度比一般人强多了。他们看到年轻的秘书之后，就知道孙领导肯定在发火。这种时刻，他们要马上跑步前进，一刻也不能耽误，越早赶到孙领导的跟前越好。
　　好在，随着拦马路工人的散去分流，现在的交通状况越来越好了。不多时，许振鸣陪着这些领导们一起，很快就来到了孙领导的跟前附近。
　　这时候，孙领导的身旁已经来了几位民警。他们是奉自己单位领导的命令，前来保护和支援孙领导的。
　　“徐隆方、肖武德！你们两位官老爷说说看，刚才是怎么回事？工人们要上访，你们又做了哪些努力？”
　　孙领导很生气，在板着脸问话。
　　“报告孙领导！发生这种事情的时候，我在业务单位洽谈业务根本不知情！一接到这个消息，我就赶了回来，把工人们劝回工厂了！”
　　徐隆方把自己的责任推得一干而净。
　　肖武德也是一样，苦着脸，讨好的笑着说：“孙领导！我刚刚从外地出差回来，这是车票。正好碰到了徐厂长，于是就一起来把工人们劝回去了！”
　　他不但把责任推卸掉，居然把怎么出场的原因都解释的很清楚，所有漏洞都堵上。
　　按照道理来说，他们俩是有领导责任的，却不太重要。哪个单位没有突发事件？
　　若是听他们一面之词，他们两个没责任，功劳还不小。
　　孙领导也不是傻子，经验很丰富，眼睛里都揉不进沙子。他侧脸看向兰德江，板着脸问：“兰主任，你有什么话要说？”
　　“报告孙领导！在刚才处理事情的时候，我犯了大错！我要检讨，请组织上处罚我！”
　　兰德江一开口就先承认自己犯了错，胡乱答应工人们的各种要求。他这波操作虽然有点出乎大家意料之外，去很对孙领导的胃口。随后，他把所见所闻都详细汇报了一遍，请孙领导做决策。
　　“五十块钱？工人们是被你们俩煽动后来闹事的，而且还承诺他们五十块钱！有这么回事么？”
　　听完兰德江的汇报之后，孙领导很生气。他脸色铁青的怒视着徐隆方和肖武德，差点用手指着他们的鼻子骂娘了。
　　“孙领导！根本没那回事，我是冤枉的！”
　　“工人们是在造谣，故意要陷害我！”
　　徐隆方和肖武德肯定不会认账，在哭丧着脸叫冤。
　　孙领导却不管这些，冷着脸下达命令：“徐隆方、肖武德！你们两人立即停职，接受有关部门的调查。我们不会冤枉一个好人，也不会放过一个坏人！”
　　“孙领导！我是冤枉的，我没有鼓动工人们闹事啊……”
　　“我是冤枉的，孙领导……”
　　听到这个噩耗之后，徐隆方和肖武德两人顿时两腿一软，瘫倒在地上。

第二百零八章 两个条件

　　这时候，又有几位民警前来支援。他们这些人把徐隆方和肖武德控制起来，准备带回去录口供。
　　徐隆方和肖武德两人，此时都脸色苍白，浑身发颤，根本无法站立。他们在民警的协助下才能行走。
　　孙领导看都没有看这两位表现如此不堪的厂领导，大手一挥：“走！我们去南安机床厂的会议室，具体解决工人们的困难。既然夸了海口，咱们一定要把承诺落实下去，不能言而无信！”
　　他知道事情的严重性，如果不能处理好这件事，会给南安的形象抹黑。这种事情他不能做，会影响老百姓对政府的看法。
　　不多时，许振鸣等人跟着孙领导一起，来到机床厂的办公楼前。办公楼前的停产场上，此时已经挤满了前来要上访的工人。这些人当中，不但有南安机床厂的职工，还有南安传动机械厂的许多工人。
　　除此之外，还有许多南安传动机械厂的工人们正朝这边赶来。他们这些人听说孙领导亲自前来处理上访的事情，都激动地纷纷奔走相告，结伴朝南安机床厂走来。
　　“孙领导！政府答应给我报销医药费能兑现么？”
　　“给我们补发工资是不是真的？不会骗人吧？”
　　“孙领导！我不能下岗啊！家里上有老、下有小，老婆还没有工作！要是下了岗，我们家就活不下去了！”
　　这些人眼巴巴的看着孙领导，情绪激动的嚷嚷着。他们自动让开一条通道，好让孙领导走到办公楼大门口的台阶上去。
　　来到台阶上，孙领导看了看黑压压的人群，露出微笑朝众人挥了挥手：“同志们！你们的困难兰主任已经跟我汇报过了。我不会不管的！我要是管不好就自动下岗！”
　　说话间，他目光柔和的看向大家。
　　“啪啪……”
　　这时候，一阵阵热烈的掌声从人群中传来。工人们都兴奋的双手鼓掌，手掌心拍红了也不知道。他们喜欢孙领导这种接地气的讲话，不绕圈子，不讲空话，不讲官话。
　　有的工人因为激动，眼睛都湿润了，泪水和汗水一起流下来。这些人的家境特别困难，已经到了山穷水尽的地步，急需强有力的领导来帮助他们解决困难！
　　“但是！这些困难都不是你们去拦马路，阻碍交通的理由！你们知道吗？你们行为已经违反了治安管理条例，按照规定是要接受行政处罚的！”
　　这时候，孙领导又摆了摆手道。
　　“孙领导！我们是被肖武德骗来的！他说要给我们五十块钱，让我们拦马路喊口号！”
　　“徐隆方让我们来闹事，说今天晚上给我们五十块钱。所以，我们才会去拦马路的！”
　　看到孙领导很生气，工人们都连忙大声嚷嚷着，把事情的经过说出来。他们害怕接地气的孙领导不管他们，所以才这么情绪激动的说着话。
　　孙领导看火候已到，于是当场宣布：“同志们！你们这样站着大太阳的下面也不好，都散了吧。你们马上自己选出十位代表，来办公楼的会议室里跟我反映情况。其他的同志都回去休息吧！不过，你们要把怎么被鼓动去拦马路的细节问题都交代清楚！”
　　“孙领导，我们相信你，一定会把情况说出来！”
　　“老厂长！我们是不会骗你的！”
　　孙领导威信比较高，工人相信他，开始散去准备选出自己的代表来谈判。
　　看了看离去的工人，孙领导把南安机床厂和南安传动机械厂的领导们都喊到会议室里开会。他当众宣布：
　　“王群同志负责主持南安机床厂的日常工作，宋亮同志负责主持南安传动机械厂的日常工作。你们俩马上准备和工人代表们谈判，把他们的要求记录下来，而且要和总结一下，立即向我汇报！”
　　王群和宋亮两人是副厂长，此时被火线提拔出来担当重任，一脸懵比的模样。愣了好久，他们才缓过神来，小跑着离开了会议室。
　　不多时，南安机床厂的六位职工代表和南安传动机械厂的五位代表一起，跟在了王群和宋亮的身后。他们这些人没谈拢，只好到会议室里来找孙领导。
　　而此时，孙领导正在和许振鸣的团队举行初步协商谈判。
　　“孙领导！经过初步统计，补发南安机床厂和南安传动机械厂的职工工资，需要两百万元左右；报销医药费需要五十多万元；补发退休职工的工资需要一百多万元…等等，一共需要花费四百六十多万元的资金！我认为……”
　　兰德江是主持人，首先把白苕等人统计的数据汇报一下，给孙领导的决策做依据。他现在全权负责南安机床厂和南安传动机械厂的日常工作，第一步考虑的事情是维稳，第二部还是维稳。只有工人们安稳了，他才好开展工作。
　　听完这个报告，孙领导的眉头皱成一个川字。仅仅这两个企业一次性就要拿出四百六十多万元，全市有多少家困难企业？
　　这还得了？
　　想到这些，他抬眼看了一下许振鸣，微笑问：“许总！冒然请你们企业来参加会议，其实是不符合商业规则的。不过，为南安机床厂和南安传动机械厂这两家企业的一千多职工，我就厚着脸皮来向你求援了！”
　　孙领导把话说到这个份上，许振鸣肯定要表态，一定要大大方方的表态。有几个民营企业能让二老板放下身段来求你？
　　那根本不是求你，而是看得起你好吧！
　　不过，出手帮忙是可以的，一定要有条件！一鸣公司不是福利院，许振鸣也不是大傻瓜！想到这里，他微笑着站起身来说：
　　“孙领导、兰主任、各位领导！既然孙领导下决心，一定要把两个困难企业欠薪的问题解决掉。我们一鸣公司肯定要听从孙领导的指挥，鼎力相助这两家企业。四百六十多万元我们一鸣公司掏了！”
　　说话时，他大手一挥，就把四百六十多元给砸了出去。从他的表情来看，这种事情很平常，就像随口说出一个数字。
　　“啪啪……”
　　看到这种场面，会议室顿时响起了热烈的掌声。
　　白苕看向站在那里的许振鸣，心中暗道：“亿万富豪们花钱都是这样的么？随手一挥就花掉了四百多万元呐。按照目前的工资水平，相当于一个普通工人一千多年的工资，还是不吃不喝的那种！”
　　许振鸣此时看了看孙领导和兰德江，然后又道：
　　“各位领导！假如一鸣公司能有幸兼并这两家困难企业。我们请求领导考虑我们公司两个小要求：一个是用我们公司做试点，把退休职工的养老问题推向社会，由劳动局来管理；另外一个，请允许我们企业的职工们集资建房，在滨湖路盖住房！”
　　这两个问题是他考虑好久的企业发展方案。
　　把退休职工推向社会的政策两三年后就会全国开始实行，劳动局改成社保局。任何人都能缴纳社保，给自己留后路。这个问题虽然有点前卫，也不是不可以实现的！
　　关于职工集资建房的问题，好多国营企业里尝试过，有过成功的案例。这里面，想要把南安机床厂和南安传动机械厂的工业用地改为商业用地的手续有难度。需要特事特办。没有大领导们的支持，这种手续是要拖上好久的。
　　许振鸣搞集资建房，并不是为了搞房地产赚大钱，而是准备给一鸣公司的员工们提供福利。让这些人死心塌地的留在一鸣公司，为一鸣公司的发展壮大拼命。
　　上辈子，他在必亚迪公司工作过，享受过必亚迪公司的员工福利买房。在鹏城这个高房价的发达城市，必亚迪公司的福利分房很便宜，普通老职工都能买得起。
　　除了这家造电池和造汽车有名的企业，还有很多大企业都会这么做。会在自己工业园的附近开发自己的楼盘，把房子卖给自己的职工，留住职工的心。
　　许振鸣也准备这么做，按照成本价给自己的员工们提供便宜的住房。当然，这些房产开发的管理费、财务费用和运营费用……等等，都要购买住房的职工们来买单。
　　关于这个方案，他没跟任何人商量。说了他们这些人都不会理解，还有可能会笑话他比较傻，有钱不赚是傻13！人的层次不一样，看到的风景不一样，三观肯定不相同！随他去吧，就酱！
　　“嗯…关于这两个问题，我个人认为没问题！不过，这种改革性的方案是要通过集体来决策，我会带回去上会的！”
　　这时候，孙领导微笑着说道。
　　他算是给许振鸣一个定心丸，让许振鸣放心大胆的去投资。从内心深处，他已经把这个改造项目给了一鸣公司。话又说回来，南安.市目前也只有一鸣公司符合他心目中的条件！
　　“孙领导、兰主任！工人代表们要见你们两位领导，想把他们的想法跟你们汇报！”就在这时，王群和宋亮两位副厂长敲门而入，急匆匆的来汇报紧急情况。
　　看到这一幕，许振鸣看了看自己的团队成员们，示意她们跟着自己离开。下面的会议场合，他们不便参与了。
　　孙领导见此，笑容满面的把许振鸣等人送出会议室。然后，他吩咐道：“让他们都进来吧，我要听听他们的意见。”
　　得到许振鸣的口头承诺之后，他此时底气特别足！

第二百零九章 准备再战斗

　　不多时，十一位工人代表走了进来。他们此时都异常激动，满脸通红的，好像有一肚子的牢骚话要说。
　　“同志们！都不要着急，坐下慢慢谈！”
　　看到这一幕，孙领导微笑着朝工人代表们摆了摆手，示意他们都稳定一下情绪再说话。
　　他这时很沉稳。没有动用自己的机动资金，不需要批示条子去财政局拨款，就已经筹措到四百五十多万元的资金来救急，让他感到很得意。
　　越是这样，他才越觉得许振鸣此人比较上路子，值得扶持一把。
　　“孙领导！我是机床厂的退休职工，代表退休职工们问一下领导：我们的退休工资什么时间能补发？我们的医药费什么时候能报销？”
　　“老厂长，我是代表传动机械厂的退休职工们来问话：退休工资和报销医药费的问题什么时间能解决？我们就是要一句实话！”
　　“我是在职职工的代表，拖欠我们的另外一半工资什么时候能拿到手？”
　　“我们下岗职们什么时间能上岗再就业？拖欠我们的工资什么时间能发下来？”
　　“……”
　　这时候，工人代表们的问题很多，特别多！总结成一条，就是什么时间能拿到钱？
　　除了这些，他们还担心企业被兼并之后工作没保障，希望工作组找一家国营大单位来兼并自己的企业。这样，他们又能捧着铁饭碗，不愁没工资过日子。
　　然而，他们这种要求工作组肯定满足不了。南安.市的国营企业时下都困难，已经没有能力再背上南安机床厂和南安传动机械厂的大包袱。搞得不好，刚刚一完成兼并，三家企业都完蛋。
　　这种责任兰德江不敢承担，孙领导也不敢承担。
　　想到这些，孙领导看了看在座的十一位工人代表，敲了敲会议桌，说出自己的想法：
　　“同志们！我们市的国营企业效益都不好，大家都知道。以前那种大锅饭的制度肯定要改革，这样才有活路。大家不要抱有幻想，铁饭碗肯定是要打破的！大家都要转变思想观念，下岗不可怕，可怕的是下岗后不想自己找出路！”
　　“我们想找出路，可就是没有单位能提供我们的岗位啊！”
　　“市里在宣传下岗职工卖早点、摆地摊。我们都去卖早点，谁又来我们的摊位吃早点？”
　　“只要有企业能提供稳定的岗位，我们是愿意去工作的！”
　　工人们代表们敞开心扉，把自己的苦水都倒出来，让孙领导重视他们生活的难处。总的来说，下岗工人太多，就业岗位太少，矛盾很突出。
　　“你们说找不到工作，但一鸣公司的却招不到合格的技工。把你们安置到一鸣公司去就业，不是很好么？”这时候，兰德江皱着眉头，把心中的疑惑说出来。
　　“一鸣公司在郊区，那地方是南安.市的西伯利亚，谁愿意去？”
　　“他们是私营企业，去上班没保障啊！”
　　“听说一鸣公司要求严格，可以随意开除工人，感觉心里没底！”
　　工人们代表们说出真心话。他们都是懒散惯了，第一选择还是不意去没保障的私营企业，想要等待着被国营大企业兼并。比方说，若是让央企南安钢铁集团公司来收购他们企业，他们都会举双手赞同。
　　对于他们的想法，孙领导很清楚。他此时收敛了笑容，表情严肃的说：
　　“南安机床厂和南安传动机械厂的改制项目，必须要按照计划执行下去。市里也背不起这两个包袱，没钱来支持你们厂的运营。至于你们所关心钱的问题，三日后就能解决。一鸣公司准备暂借给工作组四百五十多万元现金。这笔钱又能维持多少天？用完了怎么办？”
　　趁着这个机会，他特意把许振鸣愿意拿钱出来解决项目组困境的事情，给在场的工人代表们说一遍。人心都是肉长的，这些人势必会对一鸣公司产生好感，不会再给工作组添麻烦。这样一来，兰德江和一鸣公司谈判时的阻力会小一点。
　　与之同时，孙领导还提出两个比较深刻的问题，让工人代表们带回去转告机床厂和传动机械厂的全体职工。让他们都要静下心来想一想未来！
　　工人代表最关心的是钱的事情。三天后能拿到钱，让他们都心情不错。于是就笑眯眯的离开了办公室。
　　“你们不要着急走！要在这份反应徐隆方和肖武德违法违纪的报告上签字和按手印！”这时候，白苕拿着整理好的材料来到会议桌前，让工人代表们签字画押。
　　这份材料都是他们这些人提供的，兰德江准备上报有关单位，让有关单位来处理这些工人们提供的证据。
　　……
　　……
　　与之同时，许振鸣也在召开一个会议，会议的核心内容也是关于徐隆方和肖德江两人的。既然得罪了他们两人，许振鸣决定出手，把他们两人一棍子打倒，让其不得翻身。
　　他就是这种性格，不出手则罢，一出手就是狠招，一击毙敌。所以，他把李大眼也喊来参加会议，加入谈判小组。
　　李大眼交友广泛，有许多牢友在市里瞎混。这些人消息灵通，能打听和收集到一些机密的消息证据。
　　比如说，徐隆方和肖武德让社会青年煽动工人拦马路的事情，李大眼一定能搞到坐实他们俩罪名的证据。甚至还有可能拔出萝卜带出泥，把林朝天和背后那人的证据给收集齐全。
　　“许总，你放心吧！三天之内我肯定会给你带来好消息！”
　　听完许振鸣的分析和安排之后，李大眼面部神经跳动的很厉害，把胸脯拍得砰砰作响。他向许振鸣下了口头保证，然后拿着许振鸣批示好的领款单，急匆匆的去财物部领取活动经费。
　　“许总！我们马上给工作组转账四百五十五万元么？”这时候，谈判小组的组长韩大姐，捧着会议记录本请示汇款的时间。
　　关于老板许振鸣定好的事情，她一般都不会提出反对意见，只会踏踏实实的把工作完成好。
　　许振鸣闻言看了看韩大姐，然后又看了看众人，才缓缓说道：“马上汇过去！我们做人要诚信，从来都不要说过头话！而且，工作组操作企业兼并项目，第一步就是维稳，安置好企业职工，没钱是不行的！”
　　他说的是事实，后来所有的兼并项目都是这样。还有许多律师事务所专门处理这种案件，替工作组和企业提供兼的并法律依据咨询。
　　关于这种项目，后来竟然产生过投标竞争的现象。考核参加竞标企业方案的重用依据这方面，就是看这家企业准备怎么安置被兼并企业的职工。
　　这个问题很重要，许振鸣连续说了好几遍。
　　他让韩大姐按照他的思路起草南安机床厂和南安传动机械厂的兼并方案，王卓雅负责提供法律条款依据。
　　安排好这些，他旋即当场批准汇款申请单，让李兰安排财务人员来操办这件事。这笔巨款算是一鸣公司的定金，表明一鸣公司的态度。
　　“诸位！这个项目很重要，就拜托各位了！”
　　签完汇款申请单之后，他微笑的朝众人一拱手。
　　这时候，实在憋不住的王卓雅，有些好奇的问：“鸣子！你为何要搞集资建房，给职工分房子？那块地位置好，临近滨湖公园，若是开发成高档小区，一定能大赚一笔的！”
　　到了现在，她才说许振鸣有点傻，居然不愿赚大钱。
　　许振鸣其实是最不喜欢搞房地产，赚那种钱他觉得心里有愧。兔子们很辛苦，辛辛苦苦一辈子，赚得钱都被狐狸拿走了。他不愿做狐狸，也不想自己企业里的职工们变成兔子，降低生活幸福指数。
　　这种想法是好的，就是有点太超前，连王卓雅都不能理解。由此看来，在场的韩大姐、宋大姐和李兰等人，肯定都不能理解。
　　想到这些，他微微一笑：“卓雅姐！你们家也能分到一套三室一厅的集资住房，难道你不高兴？不想住到城里去？”
　　许振鸣只是在告诉韩大姐、宋大姐和李兰等人：一鸣公司一视同仁，没有男女职工之别，所有人都能分到一套廉价房。
　　听完这句话，韩大姐和宋大姐等人都笑了，笑容很灿烂。
　　“本小姐当然想住到城里去！谁愿意在这个西伯利亚待着？”王卓雅此时也笑嘻嘻的说着话。
　　利益到了自己头上，她们这些人又喜欢许振鸣的这种傻，心中暗道：“我们的大老板就是胎气，做人很大方！”
　　大家又讨论了一些细节问题，才结束了这个讨论会。
　　两天后，许振鸣在办公室接待了李大眼，面前堆放着一摞照片和资料。这些资料都是徐隆方和肖武德两人贪污受贿、以权谋私和外人勾结侵吞国有资产的证据。
　　这些证据一旦送到有关部门，他们两个恐怕要把牢底坐穿了！
　　不但如此，许振鸣通过观看这些材料，居然把林朝天和背后的那个人都牵扯进来。那个人很有地位，居然插手了好几次针对一鸣公司的事情。
　　也就是说，许振鸣已经得罪了一位大领导，随时都有可能遭到对方的算计。

第二百一十章 报之以桃

　　这种提心吊胆的日子，许振鸣不想过。
　　他不想再委屈求全了！到了他这种层次，天下之大，哪里不能办企业？
　　想到这些之后，他微笑问李大眼：“有没有办法取证，把那个人的违法证据也搞到手？”
　　他决定要反击，让那人也尝尝自己的厉害。这种突施冷箭的方式他最擅长，让敌人都搞不清是怎么中招的。
　　“哦！这个有点难度！那人的身份不一样，我们无法接近他！”这时候，李大眼皱了皱眉头说道。
　　随着面部神经的拉扯，他脸型变形的很厉害，看上去有些狰狞可怕。也只有许振鸣能平视李大眼，没带有色眼镜看待李大眼的外貌。
　　就是因为这一点，李大眼才对许振鸣死心塌地，很忠心。
　　看了看李大眼的表情，许振鸣突然灵机一动。他看过很多反腐片和电视剧，知道这些人有一个共同的特点：他们这些人喜欢把钱藏在办公室里。
　　上辈子，许振鸣听说过一个笑话。
　　笑话的主角是一位领导，自己的办公室遭到小偷光顾，损失很惨重。他却没有报警，保持沉默。直到那个小偷被抓之后，为了立功把这位领导有巨额资产的事情供出来。这位领导才莫名其妙的的中招，被扒下清正廉洁的皇帝新衣。
　　这个方法能用一下，说不定能取得意外的收获。
　　想到这些，许振鸣微笑说：“李科长！你能不能找到高明的小偷。让他光顾一下那人的办公室，不要拿任何东西，只要拍照取证就行！”
　　李大眼听完这番话，表情很犹豫。他目光凝重的说：“许总，我倒是认识这么一位牢友！但他的人品有问题，我怕不可靠，会坏事！要不，我亲自去一趟！”
　　“不行！你绝对不能露面！”许振鸣极力反对这个提议。
　　这时候，前来做法律依据支持的王卓雅也摇了摇头说：“李卫国肯定不能露面！一旦露出蛛丝马迹，会影响一鸣公司的名声！而且，我没听到你们说得话，我现在是失聪状态！”
　　作为一名法律工作者，她不愿意让许振鸣通过这种手段来取证。这样对许振鸣的声誉有影响，一旦暴露了，会让有些领导防备许振鸣的。
　　见王卓雅说出这种话，许振鸣知道她不喜欢自己按照这种方式来行事。
　　于是，他就叹了口气说：“哎……算了吧李科长！就让那个人多蹦Q一些时日。我们可以采用匿名举报的方式来举报他，让有关部门开始关注他。常在河边走哪有不湿鞋的道理？他总会受到报应的！”
　　看了看许振鸣和王卓雅两人的表情，李大眼决定自己私下去实施许振鸣提议的方案。不是为了别的，就是为了报答许振鸣的知遇之恩！
　　于是乎，散会之后他就打车来到城里的三元村。
　　三元村属于城中村，靠近南安钢铁集团公司。村里的农民已经没有土地，都在南安钢铁集团公司里工作。他们把家中的住房隔成一个个小房间租赁给外地人，赚取一定的收入来补贴家用。
　　来到一个红砖砌成的毛坯小院门口，李大眼轻轻敲了几下木门。他敲得很有节奏感，三声连击，然后是两声隔开长击。
　　不久后，小院传来一个中年男人的声音：“是谁在外面？”
　　对方问话的语气很紧张，声音有些微微发颤。看样子，对方不太喜欢见陌生人。
　　“老子是李大眼！何老三快开门！”
　　李大眼拿出一支香烟叼在嘴里点燃，然后就靠在木门框上。他懒洋洋的扫视一下小院外的胡同，目光看似很随意，却非常警惕。
　　就在这时，“吱呀”一声响，木门被打开，露出一张络腮胡子的脸。
　　这张脸很普通，一双眼睛却特别灵动，快速的扫视着木门外的情况。旋即，他笑着说：“大眼哥，你怎么来了？”
　　“何老三，搞假证是没前途的！快点洗白，找个老婆过日子！”李大眼用肩膀撑开木门，挤到院子里。
　　木门随即就被关了起来。
　　络腮胡子的何老三，手指非常纤细，根本不像一个男人的手。他讨好的笑着，给李大眼搬来一把小木椅，用衣袖擦了擦请李大眼坐下。然后，他舔着脸笑嘻嘻的解释：“大眼哥！我已经改邪归正了，没办假证啊。现在，我也是正经生意人！”
　　院子里很凌乱，堆放着许多破烂物资，比如说有旧报纸、旧书籍、废塑料、废铜、烂铁……等等。乍一看，这小院的主人应该收破烂的。
　　可是何老三这家伙居然没有开门营业，透着蹊跷！
　　而且，何老三这家伙居然没把李大眼领到屋子里去，显然在防范着李大眼。
　　这些情况被李大眼看得一清二楚。他瞪了一眼何老三：“我信你个屁！狗都改不了吃屎的！不过，今天我倒是有一笔生意介绍给你做，有没有胆量去干？”
　　“呵呵…大眼哥！我现在是良民！”
　　“一万块，首付一半，事成之后再付另外一半！”
　　“大眼哥！谈什么钱呐？谈钱伤兄弟之间的感情！不过，我真的是个生意人，专门收破烂，以买破烂为生！”
　　“两万块！”
　　“大眼哥，你小看我何老三！想当年，咱在道上也是一号人物！不过，我现在是良民，根本不会干违法的事！”
　　“三万块！”
　　“大眼哥！你，你看不起我！替你办点小事应该的！地点在哪里？”
　　何老三讨好的笑着，又给李大眼散了根香烟，殷勤的给李大眼点火，态度很谦卑，笑容很灿烂。
　　“地点在有关部门的三楼，316房间！任务是无痕开锁，拍照！不能留下任何痕迹，更不能拿走任何东西，若能做到就接单！”
　　何老三佝偻着腰，蹲下身子开始抽闷烟。他低着头，嘴里在念念有词：“太难了！非常难啊！里面有什么好东西呢？”
　　旋即，他抬起头来，看着李大眼说：“大眼哥！那里面有啥好东西？”
　　“美金、港币、百元大钞、好手表什么的！”
　　“你是怎么知道的？大眼哥不要糊弄人！”
　　“我糊弄你干嘛？接不接单？”
　　“再加两万！”
　　“拜拜了你！我只要照片！几张照片值五万块么？”李大眼很生气，瞪了何老三一眼。旋即，他站起身来，准备拉开木门就离开这里。
　　“四万五，大眼哥！”
　　“四万怎么样？”
　　何老三跺着脚大喊。
　　李大眼依旧没有停下，直接打开木门，准备离开。
　　“好了大眼哥！就依你，三万块钱！都见到三万块了，你还想怎样？”
　　“不行了，何老三！你这人还是很贪心，进去之后一定会动人家的东西！照片就不值钱了！”这时候，李大眼停下脚步，盯着何老三的眼睛说话。
　　旋即，他走出木门之外。
　　看到这一幕，何老三追出木门之外，很着急：“大眼哥！没动任何东西的照片价值三万块么？”
　　李大眼没回头，没说话，只是点了点头，给了何老三一个肯定的信号。
　　当天晚上，他就在有关部门附近的一家宾馆住下，特意找了最高楼层的一个房间。房间的窗户正对着有关部门的大院。
　　从夕阳西垂开始，他就站在窗口前观看着对面的大院里。渴了喝矿泉水，饿了吃面包。临近天黑之前，他突然露出一丝笑意，自言自语说：“来踩点了！”
　　顺着他的目光看去，一位穿着牛仔裤，上身穿T恤衫的少女从有关部门的大门口走入大院里，在大院里散步走了一圈。这个少女有点奇怪，脸部的妆画得很浓！
　　看到这个情况之后，李大眼就安心的睡下了。
　　第二日也是如此。
　　第三日，当他看到一位中年妇女踏入有关单位的大院之后，于是就悄悄的离开房间，打车来到三元村的胡同口。
　　来到何老三家的院门前，他敲了敲门，确定里面没有反应。于是，他来到红砖的毛坯院墙旁边，猛然一跳双手就搭在院墙的墙头上。翻过墙头，他跳到小院内。
　　小院里蚊子非常多，在夜色里围着他飞，不时有蚊子落下来叮人吸他的血。
　　李大眼强忍着奇痒，一动不动的靠在小院木门的背后附近。他面部神经抽搐的厉害，若是有人看到，定会被吓了一跳。
　　一直到凌晨三点左右，李大眼愣是没吭声，也没有动一下，身上已经被蚊子叮出无数个大红包。有的蚊子吃饱了，都一直趴在他的身上，飞都飞不动。
　　“嚓嚓…”
　　就在这时，一阵阵的轻微脚步临近。强忍了一夜的李大眼此时突然睁开了眼睛，握紧了手中的红砖。
　　片刻之后，有人在木门外开锁，此人呼吸急促，好像有点气喘。随后，木门被打开，一位中年妇女背着个蛇皮袋走了进来。刚刚一进门，她就准备把木门给关上。
　　看到这一幕，李大眼一挥手中的红砖，就盖到中妇女的后脑勺上。就听到“砰”的一声响，中年妇女便缓缓倒下，没发出任何声音。
　　李大眼一只手托住中年妇女，一只手把木门关上。他把中年妇女放平，躺在院子里的废纸堆上，然后就猛然一拽中年妇女的头发。
　　这时，何老三那张络腮胡子的脸露了出来！

第二百一十一章 两支冷箭

　　此时的何老三处于昏迷状态。借着月光，李大眼用右手食指试了试他的鼻息，心里一点也不慌。
　　随后，李大眼打开蛇皮袋，在里面找到了一台傻瓜相机，一摞摞的人民币、美金和港币，四五块手表，十几根小金鱼（金条）。
　　“果然还是这么贪心！何老三啊何老三，你闯祸了！”看到这一幕场景之后，李大眼摇了摇头叹息。
　　他现在浑身是小红包，奇痒难忍，恨不得立即跳入热水池里泡澡，以解浑身的骚痒。他不敢用手挠那些被蚊子叮出来的小红包，越挠越痒，他怕止不住手。
　　咬着牙，他拿出蛇皮袋里的傻瓜照相机开始拍照，给蛇皮袋的现金和奢侈品、给躺在地上的何老三和蛇皮袋拍照。几分钟过后，他龇牙咧齿的忍着奇痒，离开了何老三的家。
　　下午时分，满头红包的李大眼走入许振鸣的办公室里，手中拿着一个档案袋。
　　“李科长，你这是怎么回事？”
　　看着他的模样，许振鸣和吃惊，目光诧异的上下打量着他。
　　只见。
　　李大眼的脸上满是红包，两只眼睛都肿了，较大的那只眼睛和常人一般大小，较小的眼睛眯成了一条缝。他这幅模样好像是中毒了似的，民间称呼叫“中邪气”！
　　“嘿嘿…许总！你看看这个！”
　　李大眼笑得很灿烂，全然不把这些当回事，而是把手中的档案袋递给了许振鸣。
　　打开档案袋，一摞照片掉了出来。照片上全是现金、小金鱼、名表、存折……等各种财物，还有一些何老三的照片。
　　“你还是去了那人的办公室？”看到这一幕，许振鸣目光凝重的看向李大眼。他一眼就看出这些照片的来源，心头有一些不快。
　　许振鸣不希望李大眼为了自己的事情而被搭进去，那样他会内疚一辈子的。况且，从照片上来看，这个络腮的中年男人显然是李大眼的同伙，而且被放倒了。这是黑吃黑的场景，一旦被有关部门查出来，李大眼可能还要被判刑。
　　这让许振鸣如何能承受得起？
　　“我没有去！也没参与这件事！呵呵……”看了看许振鸣阴沉的脸，李大眼笑着说道。旋即，他把事情的经过都详细的告诉许振鸣。
　　到了现在，许振鸣才发现李大眼也有机警的一面。他非常关心李大眼的会不会出事，因而急切的问：“那个何老三没事吧？”
　　何老三若是有事，或者死亡，李大眼这辈子算是泡汤了。李大眼要是有什么三长两短，许振鸣会自责一辈子的。
　　“我已经让人去试探过了，那家伙没事的！再说了许总，对于这种出手，我比你强多了！”李大眼笑道。
　　随后，他告诉许振鸣：自己虽然习武太晚，武力值没许振鸣高，但打架经验丰富，从来都不会出现下手很重现的象。
　　反之，他早就手里出了人命，吃花生米离开人世了。
　　经过这件事，许振鸣对李大眼顿时刮目相看：这是个狠角色，头脑灵光，熬劲很大。仅仅在蚊子的叮咬下一声不吭，又有几人能忍得住？
　　什么样的人能叫兄弟？敢为你上刀山下火海的人，才叫真正的兄弟。想到这里，许振鸣目光郑重的看着李大眼：“卫国！你拿我许振鸣当朋友，我也会把你当兄弟，从此肝胆相照，必不相负！”
　　“呵呵…许总！你不要这样！这是我应该做的！自从我爸爸进入一鸣公司来工作以后，就从来没骂过我。他还常说：卫国啊，你跟了个好老板，一定要忠心耿耿，不能心生二心……”
　　李大眼有些不好意思，扭扭捏捏的解释着。
　　这才是许振鸣更加重视他的原因之一。不挟功，不把一点恩义就发在嘴上大肆宣扬，这样的人才能重用。
　　“买下市机床厂和市传动机械厂之后，我准备成立一个振华公司，专门负责建造集资房、建酒店、建商场……等等，你去哪里担任副总，替我看住资产，不要让人浑水摸鱼！”想到这里，许振鸣语气郑重的说道。
　　他把看护家产的重任交给李大眼，却没交给自己的任何一个亲戚。这份信任可以用生死相交来形容了。
　　“好，好的许总！”
　　李大眼闻言很激动，说话都有些哽咽。
　　这时候，许振鸣指着照片上的何老三问李大眼：“这个人你准备怎么处理？”
　　“我不知道，随他去吧！”李大眼无所谓。
　　看了看李大眼的模样，许振鸣目光凝重，思索了片刻道：“这个人应该马上进局子里，在外面的时间越长越不好！这样吧，后面的事情我来处理，你先去公司的医务室挂水消炎再说！”
　　他决定马上报警，让警察把何老三控制起来，免得让这位神偷走歧途，越走越远。最后还把李大眼给牵扯进去了。
　　李大眼非常相信许振鸣，认为他不会害自己，于是就笑呵呵的离去了。
　　看了一眼李大眼离去的背影，许振鸣拿起办公桌上电话给王卓雅打电话。王卓雅知道这个消息后，愣了半天才惊呼道：“这个事情搞得有点大了！我马上给何璐打电话，让璐璐也一起来讨论该怎么办！”
　　时间不久，何璐、王卓雅和许振鸣三人，把许振鸣办公室的木门给锁上，来到许振鸣的卧室里谈事情。
　　“既然那人腐败的证据已经锁定，我们应该马上动手，迟则生变！”三人坐定之后，何璐满脸怒容的说着话。
　　她没有想到：那人表面上人模狗样的，居然如此贪婪，办公室里的资产超过了五百万元。表面上光明堂皇，暗地里男盗女娼，这种伪君子太可恨。
　　因此，她建议许振鸣立即出手，从省城和南安.市两方面同时出手。不出手则罢，一出手要把此人打落水底，让他到监狱里去忏悔。
　　“那个何老三也要立即被关押起来，否则会坏事！而且，关押的地点和罪名暂时还不能捅上去，否则会给那人消除罪证的时间！”这时候，王卓雅补充行动方案的细节问题，生怕这次行动不能成功。
　　她认为这个何老三太可恶，比较贪婪，搞得不好会坏了大事。关于这一点，她的观点和许振鸣很相似。
　　看着眼前的这两位丽人，许振鸣很感动。她们两人为了他的事情，可谓是不余遗力的帮忙想办法。她们准备动用自己的亲戚、朋友、同学和老师的关系网，帮助许振鸣做成这个大事。
　　“我这是为民除害，和你的事情无关！”
　　“你不要感谢我，不要心里过不去！只要八月底的时候送我去鸠江市上学就行了！”
　　当看到许振鸣神情激动，准备开口说话的时候，何璐和王卓雅都笑嘻嘻的说着话。她们两人对这种事好像满不在乎，反而劝说许振鸣不要放在心上。
　　事实上，不是特别关心你的人，谁会在乎你的死活？
　　许振鸣知道这一点，微笑着指了指心口说：“卓雅姐、璐璐！你们俩的恩情，我都记在这里，什么话都不说了！”
　　随后，他们三人合计好，制订了一个详细的方案：
　　何璐在南安的人脉广，专门负责南安的事前。她拿着来两套材料，一套用来报案，求相关部门的熟人领导把何老三控制起来，侦查他的过往犯罪行为。这样做的目的主要是迷惑那人，给举报那人做准备。
　　另外一套材料，她准备通过人脉送到有关部门的大领导手中。不出意外的话，有关部门会立即启动侦查手续，对那人开始布网。
　　与之同时，王卓雅拿着一套材料连夜过江去省城庐州市。她准备找自己的大学老师，把材料递到有关部门的领导手中。王卓雅的老师已经离开皖南大学法律系，到有关部门里工作，目前风头很盛。
　　“谢谢！”听完两个丽人的计划安排之后，许振鸣激动的连连道谢。低头看着两个貌美如花的丽人，他突然心生一个把两个丽人都搂在怀里的冲动。
　　相由心生。心里是怎么想的，他的目光自然也比较炙热，让眼前的两人个丽人突然耳朵一红，脸颊上飞起了红云，很妖娆。房间里的气氛顿时变得有些暧昧起来！
　　“鸣子！我马上要去庐州，你给我安排车辆！”这时候，王卓雅两腮发烧的说着话，打破了房间里尴尬的气氛。
　　何璐此时已经缓过神来，红着脸说：“我马上要会市里布置一下，立即开始行动！这种事情不能耽搁一分一秒！”
　　“还没看出来，许振鸣看人的眼神原来也有些小色啊…”与之同时，何璐和王卓雅都是在这么想着，内容有点污。
　　……
　　……
　　夜幕降临的时候，白天的热浪升腾着，朝苍穹袅袅升去。蚊子和飞蠓在夜色里狂舞着，像侦察机一般的飞行，寻找可以提供鲜血的目标。
　　何老三是众多目标中的一员，此时在不耐烦的摇着蒲扇。
　　他后脑勺的位置贴着一块白色纱布，红色的血迹和黄色药水的痕迹透了出来。在他的脚下附近有两只大行李箱。
　　看样子，他是准备要出远门，离开南安.市这个是非之地！

第二百一十二章 又一款新产品问世

　　“哎…还是赶快出去避避风头再说！今天凌晨的事前肯定是李大眼干的。若是其他人，一定会把这价值一百来万元的财物全部带走，还会分文不动给我留下来？这世界有这么好的人么？”
　　“李大眼既然只对照片感兴趣，这中间肯定有大利益存在的！我特么后悔死了！真不该贪心啊……”
　　看了看脚边的大行李箱，何老三自言自语道。
　　就在这时。
　　“砰砰……”一阵阵急促的敲门声传来。
　　“何老三开门，我是派出所的小袁！租你家房子租客的暂住证已经办好，我刚刚才下班，顺便给你带了！”紧接着，木门外传来熟人小袁的叫门声。
　　小袁是三元乡派出所的户籍民警，平常对何老三挺照顾的，并没有歧视他这位坐过牢的刑满释放人员。
　　既然小袁来访，此时应该开门，把暂住证给收下来。这样才不会暴露什么马脚！
　　但是，这件事跟李大眼的出现一样蹊跷，让何老三举棋不定犹豫不决。于是，他没有说话，让人产生院子里没人的假象。
　　“砰砰砰……何老三快开门！我是小袁啊！”
　　“听人说何老三没离开家啊！怎么没人吭声，难道他在睡觉？”
　　“小袁，你继续喊门！”
　　“你们准备一下，马上强攻！”
　　这时候，小袁在院门外不断的敲门喊话。隐约之间，何老三听到另外有人站在木门之外，好像讨论着什么强攻的事情。
　　这时候，他汗毛孔刷的一下都竖了起来。“坏了……条子来了！狗日的李大眼，老子跟你没完！”反应过来之后，他顿时怒火中烧。
　　何老三连忙拔腿就跑，朝自己家的房子里跑去。他家的堂屋有后门，可以通往另外一个胡同。
　　这时候，“砰”的一声巨响传出，几个民警撞开小院的木门冲了进来。“站住！何老三！”一边冲锋，他们一边还大声叫喊着。
　　看到这一幕，何老三胆裂心碎，脚下跑得飞快。他浑身汗毛竖立着，慌里慌张的打开后门的木栓。
　　紧接着，后门也被人撞开，几个民警冲了进来，一下就把他扑倒在地。
　　“哎……李大眼！你特么不讲道义！”
　　躺在地上，何老三闭上眼睛长叹一声，不再做无谓的挣扎。
　　不久后，许振鸣接到何璐的电话，得知何老三已经被控制起来，人赃俱获。“好…干得漂亮！谢谢你璐璐！”他于是也长叹一声，松了口气。
　　第二日，开完生产调度会议之后，许振鸣被孟海生和秦金水两人请到研发基地的生产车间里。
　　这个车间是用一个轻型厂房改造而成的，房顶和门窗都做了改造，安装了空调，基本上算是无尘车间。一鸣公司花这么大的代价，主要是为了研发国产伺服电机的。
　　伺服电机体积小，可以在这种无尘车间里装配和调试。国内的企业，也只有一鸣公司愿意投入这么多资金来搞研发，把国产伺服电机攻关下来。
　　这时候，一排排绿色的工作台上，安装着一鸣公司自制的转子静平衡试验台、动平衡试验台、电磁检验台、震动检验台、电机工效检验台、扭力检验台……等等。
　　这些装备都是一鸣公司自己研发的，都配置着电脑板和液晶显示屏。每一台设备都是智能化的自动控制装备。
　　仅仅这些装备，就可以申请发明专利，国内只有一鸣公司才能制造。可以这么说，一鸣公司为了研发伺服电机已经投入巨资和大量人力。
　　“许总！按照你的指示：我们已经把和伺服电机配套的检验装备、装配工装和调试工装都研发出来。有了这些利器，我们公司可以正式生产国产化的伺服电机！湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂的配套设备，都没我们公司的配套设备先进……”
　　孟海生陪同着许振鸣，一边走路，一边介绍着这些自动化控制的先进仪器和装置。
　　他这时，脸上洋溢自豪的笑容，说话的底气十足。借着检查供应商的工作便利，他和秦金水两人去过湾湾很多次。参观过湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂的生产车间，知道这两家伺服电机供应商的装备情况。
　　所以，他说话的底气才这么足，豪气冲天。
　　“既然这样，我们去看看自家生产的伺服电机吧！”听完孟海生的介绍，许振鸣微笑着点了点头。
　　他们来到整条装配线的末端巡视。
　　这里是伺服电机的调试平台，此时有十几位工人身穿白大褂，头上戴着头套，正在给伺服电机发送信号，测试装配好的伺服电机性能。
　　这些伺服电机都是翻新产品，外壳是外商品牌的，主要内核也是外商品牌的。众多产品之中，还有一些伺服电机的内核是一鸣公司自制的。
　　通过检验装置的检测，外商品牌的翻新伺服电机，性能还是比较稳定，各项数据的和新品差距不大。
　　而一鸣公司制造全新内核的伺服电机，技术参数却比外商品牌的二手伺服电机要差了许多。好在，这种误差也在可接受的范围之内，跟湾湾忠益的伺服电机差距不大。
　　看到这一幕，许振鸣的眉头微微一皱：“差距还很大啊！这说明我们产品还有提升的空间！”
　　听到老板这么说话，孟海生和秦金水两人都不禁老脸一红。他们知道这些差距的原因，苦笑跟许振鸣解释：“许总！我们产品的差距主要在材料和机械加工精度这两方面！”
　　国产线圈的材质不纯净、铜损率高；国产永磁材料达不到性能要求；一鸣公司数控机床本身的加工精度就不够高，生产不出来高精度的工件……等等。这些误差积累到一起，就造成了眼前的这种局面。
　　也就是说，只要提高以上任何一个环节，一鸣公司高仿伺服电机的性能就会提高一个档次。这才是让许振鸣感到特别高兴的事情。不怕出问题，就怕找不到出问题的原因所在。知道这些原因，一鸣公司的产品才有了努力的方向。
　　“你们生产的二手翻新伺服电机准备怎么销售？”想到这些之后，许振鸣把怎么提高产品性能的想法放在一旁，微笑着询问孟海生。
　　孟海生现在兼任着伺服电机的产品经理，研发、生产和销售推广一肩挑。在产品没有批量化生产之前，他任务比较重，压力也是比较大的。
　　“许总！我们准备把生产好的伺服电机发往魔都办事处、沈京和羊城分公司。让这三地的技术员们推广产品，把产品放到二手伺服电机贸易商那里代售。”
　　这时候，负责协助孟海生工作的秦金水，把他们项目组的集体决策向许振鸣汇报。
　　这种方法是目前最经济实惠的销售策略，也是最容易打开市场的。趁着这个机会，一鸣公司的山寨伺服电机也能打开销路，让市场来检验产品的性能。
　　“好…就这么办！与之同时，你们项目组的任务是开发真正的国产伺服电机，希望你们能尽快拿出试验用的原型机！”
　　关于这种小型贸易，许振鸣真心不太关注，于是就把权利下放到孟海生和秦金水的手里。
　　他最先关心的，还是什么时候能制造出一鸣公司自主知识产权的伺服电机。到了那一天，他才会开心的一笑。旋即，他和孟海生约定好，准备搞一个数控机床项目组和伺服电机项目的联合技术讨论会议。
　　许振鸣希望通过这个会议，把生产伺服电机的机械加工件的精度提高上去。这样一来，一鸣公司的伺服电机有望在年底之前取得突破性的进展。
　　安排好这些，他离开这个无尘车间，来到更衣室换衣服。这时候，二刘拿着他的大哥大急匆匆的走来。“许总！是韩总的电话！”二刘一边喊，一把小跑而来。
　　韩大姐正在跟兰德江对接，洽谈南安市机床厂和南安是传动机械厂资产评估的事情。
　　南安机床厂的厂房里，有许多从铸造厂送来的机床底座毛坯。兰德江认为这些毛坯属于半成品，应该按照市场价进行核算。韩大姐却不是这么想，认为这些底座是废铁一堆，根本就不值钱。
　　然而，这些机床底座确实是比较值钱的。放置的越久，底座的内应力就越小，底座的价值就越高。关于这一点，从事机床制造的专业人士都知道。
　　韩大姐也懂一些这方面的知识，这是在故意压价，给一鸣公司增加一些利润！
　　许振鸣听她汇报过这件事，只是笑了笑，没有指手画脚的。他已经放权给了韩大姐，为了这种小事是不会出面说话的。也不知道韩大姐今天为何会打来电话，他因而有些诧异，目光狐疑的拿起了大哥大。
　　“许总！我接到白苕暗中透露的消息：那个人近期会来南安机床厂考察、调研，视察项目组的改制工作成果。会不会对我们的项目产生影响？”
　　听筒里传来韩大姐焦急的问话声。
　　许振鸣闻言，眉头微微一皱：“嗯？难道送出去的另外一支冷箭落地了，没有射中目标？”
　　……
　　……
　　与之同时，林朝天正在和那个人通电话，目光冰冷的看着南安机床厂的方向。

第二百一十三章 收网

　　“小林，以后不要打电话过来，办公室里说话不方便！”电话的另一头，那人脸色苍白的坐在办公桌的后面，额头上冒出一层细细的小汗珠。
　　房间里，空调的温度已经调到最低，外人一旦走进来，一定会被里面的冷气给冲得打冷战。可是，那人还是没感觉，心里窝着火，烦躁不安。
　　他目光慌乱，不时间从办公桌的抽屉、柜子和身后的书橱上扫过，越看心里就越慌张。前天晚上，他这个办公室里遭小偷光顾，现金、名表、小金鱼和其他奢侈品等被小偷拿走了价值一百多万元的财物。
　　发现这个情况，他却不敢声张。这个房间里还有许多存折、现金、古玩和奢饰品没被偷走，怎么能说出去？这些巨额财产来历不明，根本不能曝光。
　　所以，自从被小偷光顾之后，他一直都在惊恐中渡过。同事们的问话和眼神，他都觉得有点异样，感觉其他人都好像在打探他的底细，在套话！
　　“好的领导！我听你的吩咐，以后晚上再跟你通话汇报工作！但是南安机床厂和南安传动机械厂那边的情况很不好。工作组已经开始统计两个工厂的固定资产、邀请第三方来审计以往工程项目，我怕会出现大纰漏。这两个厂的工程都是我承包的，你知道其中的情况。我该怎么办？”
　　电话的这一头，林朝天和那人一样，也是如坐针毡，浑身冒着汗。他听说工作组要重新审计南安机床厂和南安传动机械厂近年来的工程项目，心里已是七上八下的。
　　这些工程能审计么？
　　每个工程的造价都虚报了两倍多，十万元的工程，真实造价只有四万元左右。这个篓子一旦被捅出来，他林朝天是要倒霉的！
　　怎么办？
　　他好慌张，恨不得立即逃离南安.市。可是，天下之大，他又能逃到哪里去？要出国，口袋里的现金不够多；在国内逃逸，口袋里的钱虽然够，又能往哪里逃？
　　所以，他才慌里慌张的给那人打电话，听听那人的口风。
　　“哦…这种事不要慌！过几天我要去工作组调研考察，顺便给他们定个调子就行了！”这时候，听筒里传来那人的声音。口气虽然还是那么牛，可说话的声音有些怪怪的。
　　挂完电话，林朝天愣在哪里好半天，目光有些呆滞。良久之后，他才自言自语的说：“靠人不如靠己，是该想想办法给自己留条后路了！”
　　他觉得立即把银行里的现金提出来，让妻子带着这些钱回闽南省的老家。只要这些钱还在，即使坐牢了，出来之后他还可以东山再起的。
　　想到这些，他给妻子打了个电话，让她终止旅游计划立即返回南安.市。电话里有些事情不便说，他只是说有紧急事情要处理。然后，他安排会计跟银行预约，准备提出账号里的现金有急用。
　　做完这些安排，他才松了口气，靠坐在老板椅上喘着粗气。
　　可是，他和那人都不知，他们两人的电话已经被监听了。
　　有关部门的工作人员已经张网以待，就等着一声令下，瓮中捉鳖了。
　　第三日，惊天建安公司和银行预约的时间已到，林朝天安排妻子和老家来到的司机，开着商务车去银行里提现金。
　　银行的工作人员苦笑着告诉林朝的妻子：“不好意思！我们接到通知，支行的运钞车中途出了故障，现金还没有运过来！”
　　“那什么时间能运来？你们银行是怎么办事的？这点小事都办不好，我们公司决定以后不再和你们银行打交道……”林朝天的妻子很生气，指着银行的办事人员大骂着。
　　银行的工作人员只好陪着笑，一个劲的在道歉。她也感到纳闷：“我们银行明明已经准备好了现金，行长为啥让我告诉客户没现金？这不是故意让我受气么？”
　　虽然这样，她还是好言相劝，把林朝天的妻子送出银行的大门外。
　　林夫人做惯了老板娘，已经把从前的淳朴作风都抛弃了，一直都是指着银行工作人员的鼻子在恶言谩骂着。“一群吃干饭的蠢猪，简直就是在浪费老娘的时间！”上了商务车，她还气呼呼的怒斥着。
　　随后，她拿起大哥大给林朝天打电话：“钱没有拿到，银行通知我们明天再来！”
　　听到这个噩耗，林朝天顿时瘫软在老板椅内。他非常敏感，知道东窗事发了，于是就有气无力的说：“你快带着儿子回老家吧！好好日子！”
　　说完，他没跟妻子过多交代，生怕她和儿子担心自己，不想回老家去。正当他准备挂上电话的时候，几名身穿警服的工作人员推门而入，闯进了他的办公室。
　　看到这一幕，他更是浑身无力，瘫坐老板椅内，嘴唇颤抖的说：“这件事跟我的妻子无关，她是无辜的。希望你们不要打扰她！”
　　“你不要担心！你的妻子已经被我们的同事控制住了，在去我们单位的路上。若是没问题，我们是不会为难她的！”
　　身穿警服的工作人员目光锐利的盯着他，把实情说了出来。
　　听到这个消息之后，林朝天的心里已经冰凉冰凉的。他知道自己妻子的性格，一旦进了那里面，肯定会把自己家的老底都说出来。也就是，他藏在老家的那些钱也保不住了！
　　还有什么比这种事情更让人感到绝望？
　　“我是冤枉的，我没犯罪！是谁在诬告我？是徐隆方？是肖武德？这两个人渣！什么玩意儿！我要举报……”
　　绝望之后，林朝天很失态，被身穿警服的工作人员架着走路，一边走一边癫狂的喊叫着。到了现在，他都不知道自己为啥暴露，被有关部门的工作人员带回去问口供！
　　……
　　……
　　与之同时，有关部门的会议室里正在开会。会议的主题是孙领导提出来的两个企业试点提议。
　　这两个试点提议都是一鸣公司上报的申请报告里的内容：一个是关于退休职工推向社会，让劳动局来管理退休职工的退休工资和医疗；一个是关于民营企业集资建房的提议。
　　关于这两个提议，那人很反感。只要是关于一鸣公司的报告，他都比较反感。“一鸣公司就是喜欢瞎折腾，没有政策依据的事情，你们瞎折腾什么？”一边看着报告，他一边在心里嘀咕着。
　　这些日子以来，风声不是很紧，他才稍稍安了心。此时坐在会议桌的椅子上，心态很平稳，也没感觉到燥热难耐。
　　对于各位同事看来的目光，他没再怀疑什么。关于他们这些人的问话，他也感觉很正常，没觉得别人是在套话。
　　因此，他认为自己的情况没暴露，四平八稳的坐在那里，手里还拿着一支点燃了香烟。
　　在座的领导们都畅所欲言，有人赞同提议，有人也会提出反对意见。会议的气氛很热烈，各种思想在碰撞，时不时的能产生新思路新方法。
　　改革开放就是摸着石头过河，谁也没见过成功的案例，没有教科书做参考。因此，大家都在积极探讨着。
　　轮到那人发言的时候，他把手中的香烟掐灭，缓缓说道：
　　“我不同意孙领导的意见。关于这两条提议，我认为步子有点太大！企业职工集资建房对商品房的市场有冲击，会影响房地产产业的发展。另外，那些筹措来的资金怎么管理？都是工人们的血汗钱，管理不好是要出乱子的！”
　　他说得头头是道，思路很清晰，把集资建房的弊端都说了出来。
　　和沿海城市不同，南安.市地处内陆，房地产行业才刚刚起步。领导们非常羡慕沿海城市的经济发展速度，这其中房地产行业贡献的GCP就非常可观。如果集资建房对房地产行业的冲击非常大，还不如不搞！
　　听完他的发言，众人都转过脸来看着他，点着头微笑着。好像是在赞同他的意见。
　　他感觉很兴奋，那种智珠在握的感觉又回来了。
　　然而，就在这时，几名主管纪律的工作人员和领导脸色冰冷的敲门而入，打断了会议进程。这些工作人员当中，还有几个很陌生的面孔，好像是省城来的。
　　看到这一幕，那人顿时笑容僵硬了，脸色变得苍白，浑身冒着冷汗。“出事了？难道那件事暴露了？”他心慌，忐忑不安的看着那些工作人员。
　　这些工作人员没打弯，直接朝他走来。
　　“砰！砰砰…”随着工作人员的走进，他心脏在砰砰作响，快要跳到嗓子眼里里。
　　很快，几名工作人员来到他身旁，扬了扬手中的一份文件：“秦同志，我们掌握了你腐败的很多证据，已经立案。请你配合我们的工作，跟我们走一趟，把问题都交代清楚！”
　　“啊…”
　　听到这个晴天霹雳般的噩耗，那人顿时瘫软在椅子里，浑身在颤抖着，根本无法站立起来。到了最后，他是被四位工作人员架着，抬出了会议室。
　　会议室内，所有来参加会议的人都一愣，被眼前的情况震惊了。
　　“怎么可能？老秦这么朴素，怎么会腐败？”他们都如是想着。
　　看了看众人的表情，孙领导敲了敲会议桌：“同志们，我们继续开会，不要受害群之马的影响，今天的提议我们还是要做出表决的！”
　　话音落下，他看了看工作人员和那人离去的背影，目光很深邃，

第二百一十四章 互相起诉 

　　过了几日，一鸣公司收到了有关部门的申请公文回复函。
　　他们公司上报的两条建议都被批准通过，有关部门决定以一鸣公司为试点单位，执行退休职工新政策和职工集资建房的新政策。
　　而关于秦领导、林朝天、徐隆方和肖武德的贪腐大案，一开始还有人在茶余饭后津津乐道的讨论一番。随后，这件事就被老百姓的生活压力给淹没了，没掀起半点浪花。
　　关于这个案件的证据为何这么精准，吃瓜群众无心关注。即使好奇心很强的人，也难以打听到核心的机密。偶尔暴出来的小道消息，都是说有一个神秘人看不惯他们的恶行，从秦领导的办公室里拍照取证，把证据送到了有关部门领导的办公桌上。
　　这个谣言顿时把许振鸣的逼.格拔高了无数倍，和武林高手一般，可飞檐走壁，开锁只y要吐出内劲就行。
　　吃瓜群众们不知道，这个案件的策划者居然是南安.市的第一位亿万富豪，而且是一位没有超过二十岁的年轻富豪。
　　这位富豪此时正在开会，给自己手下的干将们布置任务！
　　“……同事们！我们公司关于企业发展这一块，对外联络的项目有三个。一个是兼并机床厂和传动机械厂的项目，由韩总负责；一个是跟踪南安巾被厂的购买项目，由宋总负责；还有一个就是起诉红河乡建筑队，这个项目由田科长来负责！”
　　看着大会议室里的众人，许振鸣宣读着公司未来的工作计划和重点项目。
　　宋大姐被他提拔起来，担任新注册的振华公司的总经理，享受总公司副总级别的待遇。
　　而振华公司未来的发展方向就是不停的兼并企业，建造廉价集资房、建造和经营高档宾馆酒店、建造大型商场超市…等等。
　　这种产业就是时下比较流行的说法，叫第三产业！
　　一鸣公司的第三产业，主要服务对象还是一鸣公司，作为公司制造主业的一种补充，解决职工衣食住行的问题。这是个闭环中的小循环，和其他单位的第三产业有区别。
　　听完许振鸣宣布的产业计划，宋大姐虽然比较高兴，却也没有表露什么。她已经私下跟许振鸣沟通过很多次，了解内幕，没感觉到有什么意外。
　　与之相反，首次加入一鸣公司核心管理层会议的田万东就有些不淡然了。
　　从参加工作到退养回家，他从来都没有像今天这样被企业领导重视过。
　　这种感觉一般人很难体会到。因此，轮到他讲话的时候，他头脑一片空白，冒然的问了一句：“许总！咱们为啥要和红河乡建筑队打官司？”
　　“是啊！红河乡建筑队已经濒临倒闭，官司打赢了又能这样？”
　　“我们新厂房的工程虽然耽误了一些时间，损失不太大，为啥要找红河乡建筑队的麻烦？”
　　“红河乡建筑队是个破落户，榨不出几两油的！”
　　田万东的问话刚刚一结束，与会者都纷纷议论起来。他们这些人认为一鸣公司没必要和红河乡建筑队一般见识，不要在这样的企业身上浪费时间。
　　然而，他们却不知道许振鸣的苦心。
　　按照目前的形式来看，一鸣公司很快就会跟工作组签订企业转让协议。保驾护航的试点企业政策都有了，这个项目怎么能谈崩掉？
　　因此，这个协议一旦签订了，一鸣公司马上就要准备立项，在滨湖公园的对面建造职工集资住宅小区。到时候，找哪家企业来总包这个小区的房建工程许振鸣都不会放心。关于房建工程这方面，他只相信自己名下的企业！
　　这种中远期的规划方案，许振鸣在春节就已经订好了，目标瞄准红河乡建筑队。他准备兼并这家企业，成立一个自己控股的建安公司，专门承建一鸣公司房建项目的总包工程。当然，这种小九九是不能放在桌面上讲出来的！
　　想到这些，他敲了敲会议桌：“诸位！听到你们这种言论我感到很内疚！作为一鸣公司的骨干员工、核心管理层，你们的法律意识很淡薄，我是有责任的。这样吧，公司将专门为你们开班，聘用研究生王卓雅来给你上课，培训法律知识！”
　　“这都哪跟哪啊？”听完许振鸣的这番高论，众人都目光诧异，心里都如是想着。
　　他们现在有些懊悔了，一句话引来老板的惩罚，让自己重新回炉去上课，冤不冤？
　　这时候，许振鸣看了看众人的表情，微微一笑道：
　　“我们公司若不起诉红河乡建筑队，他们单位也会起诉我们公司的！因为，我们公司强行更改合同约定内容，让他们单位中断供应建材，给他们单位造成了极大的经济损失。你们说，他们单位能善罢甘休么？”
　　“嗯……是这么回事！”
　　众人这才恍然大悟。
　　既然如此，老板的意见很英明，肯定要执行下去的。
　　讨论完这个问题，许振鸣又开始布置销售和生产方面的任务。
　　他刚刚接到吴燕的电话，说一鸣公司在西蜀省蜀都市的展销会很成功，电脑绣花机、服装CAD/CAM系统和鞋样CAD/CAM系统的订单量很大，销售额在一千万元左右。不但如此，用于广告业的电脑切割机和拥有模具业电脑雕刻机也打开销路。
　　综合这些信息，一鸣公司第三季度的生产任务将会继续饱满，公司生产部门的担子很重，一点儿也不能松懈。
　　众人对于这样的信息很感谢兴趣，公司效益好，大家都有钱赚，心情自然也就比较好了。众人都面带笑容的献计献策，继续挖潜能，提高一鸣公司的制造能力。
　　就这样，会议持续了一个多小时，在愉快的气氛中结束。
　　……
　　……
　　和一鸣公司的气氛恰恰相反，红河乡建筑队的会议室里，气氛比较压抑。
　　胖胖的黄经理板着脸，正在给中层干部们训话：“你们都是干什么吃的？一鸣公司的行为已经违反合同，为何没有收集到有利证据？没有证据，我们怎么起诉他们公司？一鸣公司富得流油，一旦败诉能赔得钱！赶快去收集证据！”
　　“黄总，这个事情有难度啊！一鸣公司执行的所有处罚，都是按照合同条款来执行的！”
　　“当今之际，我们可以不帮他们公司整理建筑资料。没有建筑资料，他们的新厂房工程无法验收，无法投入使用的！”
　　“这样不行！若果不整理资料，我们又违反合同了！”
　　会议室里的中层干部们，此时都苦着脸来献计献策。
　　总的来说，他们还没有找到非常有利的证据，想要通过起诉打官司讨回经济损失，看来有点悬。
　　可是，到了他们这般地步，不得不起诉一鸣公司。正所谓箭在弦上不得不发。你不起诉别人，别人就会起诉你。
　　黄胖子脸色铁青的看着手下的得力干将们，此时有些烦躁难耐。不仅仅是起诉一鸣公司这件事，还因为他个人前途的事情。
　　对于红河乡建筑队的前景，他已经不抱希望了。他现在最想做得事情就是要调离这家单位，哪怕是到红河乡政府里当个普通办事员也行。
　　昨天晚上，他特意拎着烟酒去了韩大姐的家中。
　　看到他的举动之后，韩大姐顿时翻了脸，把他轰出家门外：
　　“老黄！你是不是跟我家老王有仇啊？你上门来吃饭喝酒都没问题，拎着这些东西来，你是想告诉别人我们家老王喜欢收礼么？我现在一个月能挣两千多块钱，还有退休工资，我们家会缺钱么？”
　　“妈的！有钱人说话的口气就是牛13！现在想想老子都生气！”想到这件事之后，黄胖子在心里把韩大姐骂了一通。
　　因此，他觉得立即起诉有钱的一鸣公司。赢了更好，能拿到一大笔经济补偿；败诉了，又不是他本人掏钱，管他呢！
　　想到这里，他用粗壮的肥手指在会议桌上敲了敲：“同志们！我决定立即启动诉讼程序，让法律顾问准备跟一鸣公司打官司！”
　　“黄总！法律顾问已经给我们回话说，这场官司我们赢面不大啊！”这时候，负责和法律顾问对接的办公室主任，表情焦虑的回话。
　　黄胖子没理睬他，盯了他一眼说：“按照职责规定，我必须要起诉一鸣公司。否则，有关单位会审计我的，懂吗？”
　　别逼无奈，他道出自己的苦衷。
　　于是乎，一天之后，红河乡建筑队收到了一鸣公司发来的索赔律师函；一鸣公司也是一样，收到红河乡建筑队发来的索赔律师函。
　　到了这个地步，他们两家单位就只能法庭上见了。双方的律师根据业主的意愿，立即把诉讼文件送到东城区法院备案，请求立案，准备走诉讼流程。
　　听到流程启动之后，黄胖子终于松了一口气。只要这个流程走完之后，他有可能会从红河乡建筑队调离，到东城区的某个街道去任职。
　　然而，他想安安静静的离开，有人却不同意。这一日，他刚刚走出办公室，准备下楼去吃午饭，两名身穿制服的工作人员来找他。
　　“黄经理！我们是东城区法院的工作人员，这里有一张传票需要你签字确认！”
　　工作人员板着脸，表情严肃的说着话。

第二百一十五章 两个好消息

　　看了看法院工作人员的这张脸，黄胖子就来气。这段时间以来，他签署很多份这样的传票，都已经麻木了。材料商拿不到货款要起诉，挂靠单位拿不到进度款也要起诉，搞得他很烦很烦！
　　“又是哪家单位要起诉我们单位？”黄胖子一边从上衣口袋里拿出钢笔，一边随口问了一句话。
　　按照流程，法院的工作人员是应该把传票内容读一遍，告知被起诉单位的负责人。但是，他们来红河乡建筑队的次数实在太多，也已经很烦了。于是就没吭声，把传票直接递给了黄胖子。
　　黄胖子拿过传票，随便扫了一眼，准备签字。上面的内容让他更生气，居然是李道本的建筑队要起诉红河乡建筑队。
　　想当初，李道本要挂靠红河乡建筑队，他是不同意的。最后，还是由于韩大姐出面说情，李道本又乖巧的送来一笔钱，他才勉强答应了这件事。
　　现如今，李道本不顾情面，居然要起诉红河乡建筑队，友谊的小船这么就沉没了么？
　　“韩大姐介绍的人都不靠谱，许振鸣是一个，这个李道本也算一个！”一边签字，黄胖子一边小声嘀咕着。
　　他现在是死猪不怕开水烫，债多不愁，管不了那么多。办好手续之后，他唤来办公室主任，脸色阴沉的吩咐：“这个案子你负责去开庭！”
　　说话间，他把传票递给了办公室主任。
　　“黄总，这个案子我去恐怕不行啊！对方要求法院拍卖我们单位的固定资产，我做不了主的！”办公室主任看了一下传票的内容，苦着脸叫道。
　　黄胖子冷眼看了他一下：“我也做不了主！这家企业是红河乡的，应该是由红河乡政府说了算！你去顶一下就行了，别放在心上！”
　　话音落下，他一摇一摆的，晃着膀子离去。
　　几日后，东城区法院的法庭里。
　　何璐和李道本坐在原告席上，为攻方；办公室主任和红河乡建筑队的律师坐在被告席上，是防守方。
　　这个案子证据确凿，红河乡建筑队挪用李道本三十五万元的工程款，事实成立，其实都不用审判员裁决，大家都知道结果。但是，一旦启动流程，肯定要把流程走完的。
　　到了最后，审判员要出面调解，征询双方当事人的意见。
　　何璐代表李道本说话了：“我方主张，要求被告方立即支付被挪用的三十五万元货款。如果被告方没能力支付，我方建议法院强行拍卖其土地和房产，用来支付我们的欠款。”
　　红河乡建筑队的办公室主任当然不会同意这个诉求，却又拿不出好的条件来让李道本撤诉。于是，审判员当场宣判红河乡建筑队败诉。按照流程，红河乡建筑队还有上诉的机会，可以用来拖时间。
　　走完这个败诉的流程，红河乡建筑队的办公室主任来到李道本的跟前说：“李老板！大家都是朋友，何必搞得那么僵！”
　　李道本出面来起诉红河乡建筑队，其实都是许振鸣安排的。按照他的思想观念，这种欠账是不好意上法庭的。
　　于是，他有些脸红的说：“没办法啊老江！工人们要工资，我也没法子！以我看，你们单位还不如改制卖掉得了，有那么多的资质，卖个几百万应该没问题！”
　　这句话，也是许振鸣吩咐他这么说得，主要是给被逼无奈的红河乡建筑队一条生路。
　　“李老板说得对！这个提议比较好，我回去跟咱们领导汇报一下！”办公室主任闻言后眼睛一亮，笑嘻嘻的说着话。一回到单位，他就把这个想法向黄胖子汇报。
　　黄胖子却瞪了他一眼：“好什么好？红河乡建筑队一改制，你我到哪里去上班？”
　　黄胖子没说实话，红河乡建筑队改制对他的影响最大。他现在正在谋求调动工作，一旦启动企业改制程序，他一时半会儿就走不掉，弄不好，副科级的待遇都没了。
　　可是，事情的发展往往和你设想的相反。
　　黄胖子不想自己的企业改制，想安全着陆早日离开这个漩涡。但是，红河乡的领导们却不这么想，正在讨论着企业改制的问题，红河乡建筑队是问题中的重点，榜上有名，跑不掉了。
　　这个决策一旦定下来，黄胖子为企业负责人，肯定要留守到最后的！他得到这个惊人的消息后，茶杯都摔坏了好几个。在他恐慌不定的时候，法院又送来了一鸣公司起诉红河乡的传票。
　　几日后，红河乡建筑队再一次败诉，要赔偿一鸣公司67.85万元的经济损失。黄胖子当然不认账，等待着自己这方起诉一鸣公司案件的结果。等来等去，他却等到了诉讼被驳回的通知书。
　　与之同来的，还有东城区派来的工作组。这个工作组的任务就是接管红河乡建筑队，对企业进行审计，执行企业改制的政策。这样一来，黄胖子就彻底绝望了。
　　和他相反，许振鸣此时终于露出了笑容。
　　这段时间以来，许多单位几乎是同时起诉红河乡建筑队，其实也是他的一种计谋！
　　人都有从众心理，企业也是一样。通过李道本不断的宣传，红河乡建筑队的业务单位产生恐慌，所以才纷纷起诉红河乡建筑队。他们虽然胜诉了，没拿到钱的还是没拿到钱，跟以前一个样。
　　但是，这种情况对于红河乡的领导却不一样。他们感觉红河乡建筑队时日无多，是该动大手术改制了。他们因此做出决策，把企业改制的计划上报到东城区。于是才有了工作组进驻红河乡建筑队的这一幕。
　　没有出乎许振鸣的意料之外，在工作组进驻红河乡建筑队的当天，他收到了一份邀请函。函件是工作组发来的，邀请一鸣公司参与红河乡建筑队的企业改制，各种条件都可以谈判！
　　想想应该这样，整个东城区也只有一鸣公司非常红火，经济实力比较强，有能力兼并别的企业。
　　“这项目咱们不着急，先放在一边。等韩总负责的项目完成了，让她回来接手这个项目的谈判！”
　　接到红河乡建筑队工作组的来函之后，许振鸣并没有立即成立谈判小组对接工作。他把函件交给综合办的吕萍主任，然后就离开办公楼准备去一趟市区。
　　就在不久之前，他接到韩大姐打来的电话，邀请他出席南安机床厂和南安传动机械厂的改制签约仪式。
　　经过二十多天来的拉锯式谈判，这个项目终于落地。市里的领导特别重视这个改制项目，搞了个签约仪式，方方面面的领导来了不少。因为这样，作为一鸣公司的大老板，许振鸣肯定是要出席签约仪式的。
　　签约仪式的举办地点就在南安机床厂的大会议室里。当许振鸣驱车赶到的时候，会议室里已经坐满了领导和相关工作人员。
　　“同志们！关于市机床厂和市传动机械厂的改制项目签约仪式，马上就要开始了。下面有请孙领导给大家讲话。”
　　待许振鸣入座之后，仪式的主持人兰德江微笑着宣布仪式正式开始。然后，他把话筒交给了主席台上的孙领导。
　　两家将要破产的企业一共卖出去九百多万元，孙领导还是比较满意的。对兰德江的办事能力很认同，对许振鸣愿意接受这两家企业的员工很满意。
　　“…市传动机械厂的产品主要是联轴器。我曾经在这家企业里工作过，我们的企业也曾经辉煌过。我们的企业为啥会走到今天破产的局面，为啥一定要改制？这个问题我曾经问过一鸣公司的许总。他跟我说：我们的企业少了两个字，那就是创新二字！我希望并入一鸣公司的传动机械厂能长久下去，用创新二字闯出一条光明大道！谢谢大家！”
　　接过话筒之后，孙领导的发言很接地气，把机床厂和传动机械厂为何衰败的原因分析了一遍。到了最后，他暗示许振鸣希望不该初衷，保持传动机械厂的厂名和产品。这是一个老厂长的情怀。
　　联轴器这种产品，一鸣公司的有些设备中也能用得上。而且，一鸣公司是南安钢铁集团公司的密切合作单位，可以为他们公司订制各种大型联轴器，把这种标准化的备件国产化。因此，传动机械厂被一鸣公司兼并后，前景一定不错。
　　所有领导都发言之后，轮到许振鸣代表一鸣公司来出面讲话。他把这个道理给在座的领导们说了一遍，随后就结束了发言。
　　“开发大型联轴器，配套钢铁企业，帮助钢铁企业搞国产化项目，这个思路比较好！”
　　“我们厂以前要是能有这个思路，效益一定不错的！哎…”
　　“一鸣公司难怪这么强！他们老板说话的时候离不开‘发明’、‘创新’…等字眼！”
　　在座的众人听完许振鸣的讲话，才真正体悟到一鸣公司为何这么有生命力。由此看来，一鸣公司的成功绝非偶然！
　　嗦嗦的讲话作秀解说之后，才是签字和用印，交换合同文本的程序。这种事情当然由韩大姐和兰德江来完成。
　　在一片镁光灯的闪耀之下，许振鸣和孙领导一边握手，一边交换合同文本。时至今日，他在南安.市也算个人物，经常在南安地方的新闻联播中出镜。

第二百一十六章 有人上门来合作 

　　参加完这个仪式，孙领导还有要紧的会议要参加，马上就要离去。在和许振鸣握手的同时，他拍着许振鸣的后背低声问道：“你是怎么搞到老秦办公室里的照片？”
　　一边说话，他还一边保持着微笑看向摄影机的镜头。外人根本看不出来他在说这么，还以为他在热情的鼓励着青年俊杰许振鸣。
　　“孙领导这人演技一级棒！好恐怖啊！”
　　许振鸣的笑容有点僵硬，浑身的汗毛孔都竖了起来，冷汗直冒。他一边随着惯性摇手，一边说道：“有关部门那里有记录，是一次偶然的机会得到这些照片的！”
　　关于秦领导办公室照片的来源，孙领导肯定能知道详细情况。许振鸣没有瞒着他，却故意说得很含糊。在这种人精面前，他不想多说话，言多必失的道理还是懂的。
　　两人就这样在镜头前握手交谈了一分多钟才结束这个仪式。这一分多钟的时间，对于许振鸣来说是一种煎熬。他没有想到：孙领导这么敏感，居然能查到秦领导、林朝天和徐隆方等人的大案是自己策划的。
　　由此可见，这些大领导真正不简单啊！
　　送走了孙领导，许振鸣就是南安机床厂和南安传动机械厂的主人。他把两个厂的中层干部和厂级领导们召集来，准备就在这个会议室里开个碰头会议。
　　不多时，大约有四十来位领导们齐聚一堂，坐在主席台下。主席台上，兰德江也陪座一旁列席会议。
　　“同事们！一鸣公司不讲究论资排辈，能者上庸者下！我今天把大家喊来开碰头会议，就是要把这个规矩明明白白的告诉大家，让大家选择自己的前程！”
　　看了看主席台下的这帮干部，许振鸣把丑话说在前面。告诉这些科级干部：到了一鸣公司，他们就是平头老百姓，想要升迁就要拿出真本领。
　　“一鸣公司怎么能取消我的科级待遇？”
　　“我要申请调离！反正现在还没有真正交接！”
　　“一鸣公司果然不靠谱！”
　　主席台下，这些中层干部和厂级领导们都脸色阴沉的嚷嚷起来。他们这些人担心的事情终于发生了，谁也不愿去一鸣公司做平头老百姓。
　　看到这一幕场景，许振鸣不由得冷笑：“这些人最好全都调离才好，一鸣公司肯定不能养闲人的，也不能为这帮老爷们破例！”
　　兰德江此时眉头紧皱着，目光中含着怒气。他没有想到，自己本来就要离开了，办好交接手续，签署完文件后，工作组就会解散。
　　而现在，主席台下这些科级以上的干部如果不愿去一鸣公司，他们工作组的任务一时半会儿还结束不了的。看着这些干部，他眉头紧锁的想：“一群里老爷啊！难怪机床厂和传动机械厂会倒闭！”
　　“看来，大家的意见是不愿意去一鸣公司工作，请大家会后立即把手里的工作交接清楚！”这时候，许振鸣表情淡淡的说着话。
　　然后，他任命宋大姐为交接小组的组长，李大眼为副组长。他们两人在南安机床厂开始搭建班子，把振华公司的牌子挂起来开始运营。
　　振华公司的第一笔业务就是搬迁南安机床厂和南安传动机械厂的设备、机床、半成品和成品等物资。然后开始筹划滨湖小区的一期工程，争取在三个月后开工建设一鸣公司滨湖小区的第一批集资住宅房。
　　交接小组成立之后，韩大姐、李兰和王卓雅的工作已经完成。她们交接完手头的工作，然后就跟着许振鸣等人返回一鸣公司的大院里。
　　回到公司，许振鸣立即召开一个碰头会，宣布成立红河乡建筑队谈判小组，韩大姐继续担任组长，领导着李兰、田万东和王卓雅等人，和东城区派来的工作组谈判。
　　会议结束之后，他刚刚才回到自己的办公室里，就接到徐培东打来的电话。
　　“许总！我有一个同学明天想来你们公司参观，你能抽出时间来接待一下么？”听筒里传来徐培东爽朗的笑声。
　　徐隆方和肖武德等人出事后，许振鸣曾经和徐培东通过几次电话，每次都能听到这种爽朗的笑声。借助许振鸣的手，达到了他心中设想的目标，徐培东当然比较开心。
　　对于许振鸣来说，他肯定要给徐培东面子。没有徐培东，就没有新成立的振华公司，这个人情很大的，价值几千万元。
　　想到这些，许振鸣微笑说道：“徐领导！即使再忙，我也要抽时间来接待你的同学！”
　　“哈哈哈……”电话里传来了徐培东的大笑声。
　　第二日上午，一辆挂着鸠江市牌照的黑色小轿车驰入一鸣公司的大院里。小轿车的牌照很特别，号码特别小，应该是鸠江市有关部门的公务车。
　　看到这种情况，站在办公楼下停车场上的许振鸣感到很吃惊：“徐培东的同学居然能搞到鸠江市大领导的公务车来出差，混得应该很不错。”
　　“你好！我是徐培东的同学钱海洋，幸会幸会！”
　　这时候，一位身材高大的中年男人从小车里走了下来，主动跟许振鸣握手打招呼。紧接着，还有两个白发苍苍的老头跟在他身后，微笑朝许振鸣点头。
　　“幸会幸会！咱们先去会议室里坐一坐，喝点茶水休息一下！”许振鸣按照商务礼仪跟钱海洋握手寒暄。
　　因为徐培东没说清楚钱海洋的身份，许振鸣也不知道该怎么称呼他，只好按照惯例把他们三人领入公司的会议室里。
　　四人坐定后，喝茶寒暄，开始交换名片。许振鸣这才知道钱海洋的身份：鸠江市经济开发区主任。而且，两个白发苍苍老头的身份也不简单，微胖的那位居然是皖南电机厂的厂长赵拥军。
　　“钱主任！欢迎你来我们公司指导工作，希望你能提出宝贵意见！”知道钱海洋的身份之后，许振鸣微笑着说道。
　　他说得都是客套话，给这位副厅级领导面子。一般情况下，市级经济开发区的主任都是高配，享受副厅级待遇。许振鸣虽然不需要去求这位邻市开发区主任，却不想得罪人，因而表现出很热情的一面。
　　钱主任和许振鸣一样，客套了几句后，就开门见山的说明来意：“许总！听说贵公司的伺服电机需求量很大，我们市皖南电机厂准备立项研发这种产品，所有才冒昧来访的！”
　　听到这句话，许振鸣的心里咯噔了一下：“我们公司难道有内鬼？我们山寨伺服电机的事情，难道被人透露出去了？到底是谁干的这件事？”
　　到目前为止，一鸣公司的伺服电机项目都是个秘密项目，从来都没对外公开过。那些发往三个办事处和分公司的山寨伺服电机，都是以翻新二手伺服电机的名义在销售。在没有真正生产出合格的伺服电机之前，许振鸣不想暴露这个秘密。
　　因为，这个秘密一旦暴露了，湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂都会立即终止与一鸣公司的合作，一鸣公司的伺服电机供应链会出现大问题。没了廉价的伺服电机，一鸣公司智能产品的成本会提高一大截。
　　不但如此，万一外商品牌都不和一鸣公司合作，一鸣公司买不到伺服电机，还能继续经营下去么？
　　这个问题很重要，让许振鸣感到后背一阵阵的发凉。
　　看着他阴沉不定的表情，皖南电机厂的赵拥军说话了。他捋了捋额头的白发，微笑着解释道：
　　“许总，我有一个同学在湘南电机厂工作。他告诉我贵司有伺服系统，曾经想跟湘南电机合作共同开发伺服电机，因为种种原因这件事没成功。得到这个消息，我们才冒昧前来，准备跟贵司合作，共同开发伺服电机这种高科技产品……”
　　“呼…”
　　听完赵拥军的解释，许振鸣才缓缓松了口气。只要不是内部出了问题，他就放心多了。一鸣公司的伺服电机正在攻坚时段，容不得有任何因素的干扰。
　　想到这里，他微笑着问赵拥军：“怎么合作？”
　　“贵司用伺服系统的技术入股，我们厂投入六百万元，成立股份制企业。我方占60%股份，贵司占40%股份，在鸠江市经济开发区成立皖南伺服电机厂…”
　　见许振鸣问到合作方式，赵拥军顿时来了兴致，把合作方案说了出来。由此看来，他们在来一鸣公司之前已经讨论过这种合作方式。
　　但是，许振鸣对这种只有一千万元的小投资不感兴趣。
　　而伺服系统的技术仅仅才估值400万元，有点贱卖了。这种技术如果不值钱，国内为啥没有造出合格的国产伺服电机？即便到后来，国内市场的伺服电机依旧是外商的产品独霸天下。
　　皖南电机厂虽然看到了伺服电机的前景，却没有看到伺服系统的价值。这种想法，他不能接受。
　　钱海洋的经验丰富。他见许振鸣的表情越来越冷淡，心里有些着急。因而打断赵拥军的讲话，微笑着说：“许总！我们开发区准备免费提供50亩工业用地给皖南伺服电机厂，提供一千万元的贷款，提供三免三减半的优惠税收政策……等等。”
　　总之，这些条件非常优惠，让许振鸣都有些心动，准备把一鸣公司搬迁到鸠江开发区里落户。

第二百一十七章 并购式扩张的尝试 

　　鸠江经济开发区既然能给出这么优惠的条件，必定有其他附属条件的。天下没有白吃的午餐。想到这里，许振鸣微笑着问钱海洋：“钱主任！我们公司需要做那些？”
　　“哦…是这样的！我们鸠江市经济开发区刚刚才立项，工业用土的规划工作正在做。对于首批入驻的企业才会有这些优惠条件的……”
　　钱主任一边说话，一边打开公文包，把招商引资的资料拿出来递给了许振鸣。
　　总之，这个经济开发区还在筹划阶段。皖南电机厂是内定好的首批入驻单位，能享受到钱主任所说的各种优惠政策。
　　一鸣公司若是要入驻这个经济开发区，土地免费和贷款的优惠政策就享受不到了。想想也是这样，开发区的招商工作，就是要吸引外来资金投入。我给你钱，给你地，还要招商干嘛？
　　听完钱海洋的解释，许振鸣对于这个项目的兴趣顿减，脸上虽然挂着笑，但都是客套的笑容。
　　这时候，赵拥军也看出了苗头，苦笑着问：“许总！贵司愿意转让伺服系统的技术么？我听说贵司曾经要转让给湘南电机厂，并且是先授权、后收费。因为他们厂不愿意投资，这个项目才没落地！”
　　话说到这个份上，许振鸣才知道他们是来捡便宜的。希望皖南电机厂也想能得到这种先授权、后付费的优惠待遇。
　　这种提议若是在春节之前提出来，许振鸣说不定会同意的！
　　而现在，一鸣公司已经投入了三百多万元，国产伺服电机的技术已经取得突破性的进展，怎么会傻乎乎的把自己的技术往外送？况且，他又不缺钱，口袋里的现金都有七千多万元，对转让技术这方面根本没兴趣。
　　想到这里，他微笑着摇了摇头说：“我们公司目前不准备转让伺服系统的技术！如果有可能的话，只会对收购皖南电机厂感兴趣。”
　　跨市兼并企业是一鸣公司迟早要走的那一步，他决定用收购皖南电机厂来练练手，增加团队成员的运营能力。
　　“收购皖南电机厂？”
　　听完许振鸣的这番话，钱海洋和赵拥军等人都惊呼一声，目光诧异的看向许振鸣。
　　他们没有想到，许振鸣的胃口这么大，居然想买下国营大企业皖南电机厂。
　　而现在，皖南电机厂的日子还可以，通过生产扬谷器和电风扇，勉强能维持运营，还没有到山穷水尽的地步。故此，鸠江市政府怎么可能会把这家大型企业卖掉？
　　“呵呵…许总！关于皖南电机厂改制的这个议题已经超出我的职权范围之外，我无法回答你。不过，我会把这个好提议带回去，跟领导们汇报一下，请领导们决策！”
　　愣了片刻，还是钱海洋最先反应过来，用客套话敷衍许振鸣。
　　赵拥军和另外一个老头，听完钱海洋的解释之后才不停的点头：“是这么回事！”
　　看着他们的模样，许振鸣对于这个购买计划已经不感兴趣了。跟这种没有眼光的领导合作，他甚至都不想投入一分钱去谈判项目。
　　旋即，他微笑着问：“钱主任，你们还有没有其他计划？”
　　言下之意：技术我们不愿转让，被招商我们又不同意，买下皖南电机厂你们又不同意，下面还有什么议题尽快提出来，大家都不要浪费时间。
　　对于许振鸣来说，时间真的很宝贵。他还要组织一个联合技术讨论会议。这个会议很重要，关系到国产伺服电机的研发和定型进度。
　　“许总！我们能参观一下贵公司的生产车间么？”这时候，赵拥军提出一个让许振鸣不好拒绝的问题。
　　人家大老远从鸠江市赶来，项目谈判没实际性的进展，再不让他们参观工厂，就有点说不过去了，对徐培东也交代不过去。
　　想到这些，许振鸣微笑的着点了点头，领着钱海洋和赵拥军上了车，朝电脑绣花机厂驶去。
　　不多时，他们办理好参观证，把参观证挂着胸口的位置后，才被允许进入电脑绣花机厂的生产车间里参观。经过很多次的探讨，一鸣公司的管理制度越来越规范，比国内目前所有企业都还要严格。没有特别批准，生产车间里已经不允许客商来参观。
　　“流水线的生产方式！这种非标设备也能这么做？”
　　“地上铺着实木枕垫，这要花多少钱啊？车间里的卫生是怎么保持的？”
　　“他们的车间本来就干净，地上跟无尘车间差不多！”
　　“这些电脑绣花机的外观设计很大方，要是在外面看到我还以为是进口货！”
　　“这种规模化、流水线化的生产方式很先进，国内恐怕没几家企业能达到这种水平！我们厂的生产管理模式，跟这种方式没法比较！”
　　“是啊！应该是小农作业方式和工业化作业方式的区别！回去之后，我们要搞生产管理改革！”
　　“……”
　　钱海洋和赵拥军等人，一边走着，一边不停的赞叹着。
　　他们没有想到，居然在一鸣公司看到了这么先进的管理方式。而且，这个分厂的厂长是个跛子，还是他们鸠江市的老乡。
　　“汪经理，你们厂一个月能生产多少台电脑绣花机？”
　　“老乡！这么繁忙，你们厂的产值一定很高！”
　　“这个分厂有多少职工？”
　　钱海洋和赵拥军等人一路上都在旁敲侧击的套话，想要从汪国友的嘴里得到电脑绣花机的利润和产值等商业信息。
　　陪同在一旁的许振鸣看到这一幕不禁笑了。因为不是同行，这种商业机密倒是不需要保密的。而且，他已经猜出赵拥军等人问话的原因，想要知道一鸣公司一年需要用多少台伺服电机。
　　想到这里，他微微一笑道：“钱主任，你们不要为难你们的老乡汪经理。他是搞生产的，知道的不全面。参观结束之后，我会提供一些数据给你们的。”
　　在六万多平方的厂房里转了一圈，钱海洋和赵拥军等人才明白：这位许总刚才没说大话，一鸣公司有能力兼并皖南电机厂，实力比皖南电机厂强多了。
　　回到一鸣公司的大院里，许振鸣又领着他们参观机加工制造基地、数控机床厂、自动喷漆烤漆生产线和研发基地等场所。
　　这一趟走下来，钱海洋已经问过许振鸣很多次：“许总！你有没有兴趣来鸠江经济开发区投资一个项目？我能给的优惠政策一定会给到位！”
　　言下之意，只要一鸣公司分出一个子项目落户鸠江经济开发区，什么政策都好谈。他认为一鸣是实力强劲的高科技企业，值得尊敬。
　　“钱主任！我不是已经提议了么，一鸣公司想要收购皖南电机厂，把伺服电机的项目落户鸠江经济开发区！”
　　许振鸣闻言，半开玩笑的回话。
　　路过伺服电机研发中心的无尘车间时，赵拥军对这个配有空调的厂房很感兴趣，提出要进去参观一下。
　　“钱主任、赵厂长！这个无尘车间是我们公司的核心研发单位，不便参观，非常抱歉！”
　　见此，许振鸣拒绝了赵拥军的提议。
　　伺服电机的研发项目他肯定不能让人随便参观的。即便是孙领导这种级别的大领导，他也不会用公司的核心机密来讨好他。这是原则问题，没有让步的可能性。
　　许振鸣越是这样，赵拥军等人越对这个神秘的无尘车间感兴趣。虽然不能进去参观，他们还是特意多看了几眼，把厂房外面的设施都记在心里。
　　四人再次回到会议室里，许振鸣微笑着介绍：“钱主任！我们公司每年大概需要五六万台的伺服电机，这个数据将随着产品的销量而发生一些变化。”
　　“五六万台伺服电机？价值一亿多元呐！”赵拥军队对这个数据很敏感，表情惊讶的看向许振鸣。
　　他是电机行业的专家，知道要生产六万伺服电机所产生的利润和效益。可以这么说，若是拿下一鸣公司的订单，可以造就一家大型电机制造厂。
　　钱海洋听说一鸣公司关键的配件采购量都有一个多亿元，那么一鸣公司的产值肯定会超过五亿多元。想到这里，他下定决心要把一鸣公司招商引资到鸠江经济开发区里落户。最起码，也要落户一个项目。于是，他微笑着说道：
　　“许总！关于贵公司想要收购皖南电机厂的并购提议，我个人是赞同的。这个提议我会亲自打报告，亲自给有关领导汇报！按照我的估计，这个项目能落实到位！”
　　这种时刻，他不想错过任何机会来推销鸠江经济开发区，并向许振鸣承诺：我会跟有关领导争取一些更好的优惠政策。只要一鸣公司愿意来鸠江，我们都随时欢迎！
　　当然，这都是客套话、官话和空话。你要是真的相信了，说明你历练不够。优惠政策不是口头说出来就算数的，要白纸黑字写在合同文本里才能算数。即便这样，有点时候还会出现反复。
　　许振鸣也不是菜鸟，于是就同样拱手说客套话：“好啊钱主任！只要机会合适，我会亲自去鸠江经济开发区拜访你！
　　随后，他把钱海洋等人送上小轿车，才结束了这次没有结果的商务接待。

第二百一十八章 意义非凡的会议

　　小轿车刚刚才驶出一鸣公司的大院，赵拥军揉了揉太阳穴，就给钱海洋提建议：“钱主任！我建议由我们厂打报告，申请与一鸣公司洽谈并购项目计划。”
　　“为啥？”听到这番话，钱海洋很诧异，看了看身旁的老子头赵拥军，好奇的问话。
　　另外一个白发苍苍的老者也同样感到很惊讶：“老赵！我们厂目前的效益还不错，为啥要改制？改制也行，为啥要卖给私营企业一鸣公司？”
　　他们俩都没搞懂赵拥军为啥要讲这种话？况且，改制之后，赵拥军又能到哪里去工作？揣着这些疑问，钱海洋等人都诧异的看向微微眯着双眼的赵拥军。
　　“哎…因为一鸣公司已经研发出国产伺服电机了！我们厂若是能搭上这个顺风船，将来一定会有前途。否则，几年后就会关门停产的！”
　　这时候，赵拥军长叹了口气缓缓睁开双眼，目光无力且又无奈。
　　“你说一鸣公司已经造出国产伺服电机了？怎么可能？全国那么多研究机构都没研发出来，一个民营企业怎么能搞出这种尖端产品？”
　　“我认为有可能！他们搞的无尘车间很大，应该就是生产伺服电机的。他们公司一开始愿意给合作单位提供伺服系统，现在又不愿意了。这事情有蹊跷！”
　　听完赵拥军的话，钱主任等人意见相左，纷纷都发表自己的看法。
　　看到这一幕，赵拥军把自己收集到的信息都整理了一下，然后一条一条的分析给大家听。到了最后，他缓缓说道：
　　“一鸣公司正在销售二手伺服电机。那些二手伺服电机的外观跟新品一样。很显然，他们公司有能力维修和翻新伺服电机的！掌握这种技术之后，距离自己生产伺服电机只有一步之遥！”
　　“是啊…这件事情真有可能！”
　　钱海涛猛然一拍大腿，目露精光的喊道。
　　他准备一返回鸠江市，就马上见二老板，把一鸣公司这个项目作为重点来汇报。
　　……
　　……
　　与之同时，一鸣公司的大会议室里正在召开一个大型技术讨论会。技术部的孙超小组、洪爱国小组、孟海生小组和郑城小组等，所有骨干研发团队的成员都来参加会议。
　　许振鸣坐在主位上，目光扫视着大家：“同事们！我们公司伺服电机项目已经取得突破性的进展，距离产品定型只有一步之遥。然而，这一步的跨出是非常难的，有的企业可能会用去好几年的时间。我们等不起那么长的时间……”
　　他把自己的顾虑告诉大家：一旦伺服电机的生产厂家知道一鸣公司在研发攻关伺服电机，他们有可能终止给一鸣公司供应伺服电机。到那时，一鸣公司的业务将会非常危险，企业很可能会关门倒闭的。
　　“我们该怎么办？”
　　到了最后，他看着大家提出今天要讨论的议题。
　　“我建议：我们公司要自力更生，自己解决伺服电机的供应问题！”
　　“老洪说得非常有道理！活人还能给尿憋死了？我们自己搞开发就得了！”
　　“自己搞开发比较困难啊！材料不如人家，机械加工水平不如人家，我们怎么办？”
　　会议室里的气氛很热烈，大家都比较激动，把自己的看法说出来。
　　他们都意见一致：认为一鸣公司目前具备独立开发伺服电机的能力，何必仰仗他人鼻息苟活？
　　他们有这种志气，许振鸣很高兴。
　　他用鼠标打开一个PPT文档，把自己做的技术分析文档显示在投影的大屏幕上。旋即，他指着文档的图案说道：
　　“同事们！目前我们面临三个问题，永磁铁的材料、线圈材料和转子系统精度等。这三个问题，我们只要解决一个，我们公司伺服电机的性能就可以达到技术要求。目前，我们有能力自己解决的问题是什么？”
　　“以我看，我们能把转子系统的加工精度提高到极致！”
　　“是啊！永磁铁的材料问题太复杂，涉及到方方面面，甚至是一个产业链的问题，根本无法解决！”
　　“我认为，除了机械加工这方面，线圈材料的问题我们可以寻求港商来解决！港商在粤东省有许多铜材深加工的企业。他们有能力生产出合格的铜材线圈！”
　　众人都解决参与想办法。可谓是人多力量大，对铜材行情比较了解的孟海生提出给港商下订单，采购合格线圈材料。
　　这也是一个好办法！
　　讨论一番之后，许振鸣认为一鸣公司解决机加工精度的问题最快捷、最稳妥。他随后看向从事数控机床研究工作的洪爱国：“洪组长，你们小组什么时间能拿出高精度的数控车床和四轴联动加工中心？”
　　只要有了这两种数控机床，伺服电机的转子系统精度就能提高一大截，伺服电机的性能参数将会得到保障。这个道理在座的技术员们都知道。
　　“许总、各位同事！数控车床和加工中心这两种机床，我们小组有信心在半个月后拿出试验机！”
　　这时，洪爱国把胸脯拍得砰砰作响，向在座的众人保证能短时间里拿出这两种新设计出来的数控机床。
　　关于这一点，他没有吹牛的！
　　一鸣公司兼并南安机床厂之后，从事机床研究工作的技术员增加了几十名，还有一些存放好几年的机床底座料坯。有些这些人力和原料的保障，洪爱国的团队只要把已经设计好的数控机床图纸变成实物，就能装配出新型数控车床和加工中心。
　　这两种类型的数控机床，不是用通用机床改造而来的，结构非常合理，机械系统累积误差少，数控机床的精度能控制在0.01毫米到0.05毫米之间。若是这样，这两种全新的数控机床，完全可以媲美协鸿公司的产品。
　　“啪啪啪……”
　　听完洪爱国的介绍，在座的技术员们都激动的鼓掌。大家都是搞技术的，当然能听明白洪爱国介绍的专业名词和技术参数。机床精度提高一个量级，有的国家要花十几年甚至几十年的时间去攻关。
　　一鸣公司若是能制造出0.01毫米精度的数控机床，也算是把国产数控机床的精度提高了一个量级。发达国家对国内的技术封锁将会是一个笑话。
　　当然，那些外商很精明，一旦发现国内有高精度数控机床的时候，他们就会大幅度的降低同类产品的售价，用来打压国内的厂商。一鸣公司正在享受这种待遇。再增加一两种产品应该问题不大。
　　想到这里，许振鸣朝孟海生和秦金水微微一笑：“洪工的小组那边准备十五天后拿出高精度的数控机床，你们小组这边什么时间能定型伺服电机的图纸？”
　　他这是手举皮鞭在猛抽，让所有的技术小组都紧张起来。
　　“报告许总，我们将在十五天内定型伺服电机的图纸！一旦拿到高精度的转子系统，我们就开始装配伺服电机的试验机！”
　　孟海生也没含糊，和秦金水一起当场立下军令状，准备加班加点的讨论技术图纸，把一鸣公司常用三种型号的伺服电机图纸给定型下来。
　　会议进行到现在，众人心中都憋着一股劲，准备用实际成绩来堵住老板许振鸣的嘴。免得这位大老板动不动问时间、问节点。
　　确定好数控机床和伺服电机的研发节点之后，许振鸣终于松了口气，心中的紧迫感没那么重了。
　　这时候，负责研发矩形管自动钻孔下料生产线的郑城，微笑着提议：“许总！我们小组的成员，关于机床研发这方面的经验比较薄弱。我要求从洪工的小组中借调两名技术人员过来帮忙！”
　　他这话说得非常有道理！
　　矩形管自动钻孔下料生产线，其实就是一台大型的数控机床。这个机床的头部附带电葫芦协助上料，把十二米长的矩形管吊装到运输辊道上。通过运输辊道的辊动运输，矩形管可以高速钻入下料机床内。
　　在进入下料机床的工作台之前，矩形管需要通过对中装置来调整角度。这个对中装置其实就是一种机器人。学名就叫抱夹机器人。
　　通过抱夹机器人的校准，矩形管能钻入下料机床的工装夹具内，被飞锯切割断。然后用钻头或者冲头来给矩形管钻孔。
　　总之，这套生产线涉及的机床种类比较多，属于一种组合型的大型数控机床。在目前，国内还没有哪家企业能生产这种装备。使用这种机床的汽车企业，用得全部都是进口货。
　　由此看来，一鸣公司若能开发出这种大型数控机床，市场前景一定非常好！
　　然而，郑城的技术团队比较薄弱，若是不增加人手，想要开发这种产品，难度就有点高了。
　　想到这里，许振鸣微笑着点了点头道：“有两种途径可以增加从事机床专业研究的技术员。一种办法从公司内部提拔，一种办法是返聘从南安机床厂退休的工程师！郑部长，你看怎么样？”
　　一边问话，他一边微笑着扫视了一圈，看了看在座的技术员们。
　　他觉得今天的会议很成功，对一鸣公司的未来影响非常大！

第二百一十九章 终于跨入一流行业

　　会议室里，此时响起一片热烈的掌声。
　　老板这么支持每个小组团队的工作，参加会议的技术员们很激动，不由自主的鼓着掌。
　　郑城也是一样，激动的满脸通红。他一边微笑着点头，一边激动的鼓掌向许振鸣表达谢意。
　　“许总，你偏心！所有的团队都在增加技术员，我的团队任务也很重，怎么没给我增加人手！”这时候，高建军一边鼓掌，一边笑嘻嘻的提意见了。
　　他反应的情况属实！
　　相对而言，高建军的团队成员比较少，只有几名从南安钢铁集团公司第一机修厂挖来的退休工程师。这种人员配置，研发团队的人员老年化很严重，对于一鸣公司的发展来说也是不健康的。
　　“高部长！南安传动机械厂有一批技术员刚刚才加入公司的团队，你可以从中间挑选合适的人员加入团队。不过，你们团队要增加一个课题，准备给南安钢铁集团公司搞联轴器的国产化项目开发！”
　　想到这里，许振鸣准备给高建军压担子，增加人员和资源，争取早日创造效益。
　　高建军的团队虽然有南安钢铁集团公司的资金支持，运输辊道和中板矫直机的项目是不可能这么快出成果的，这样下去不经济。
　　所以，许振鸣才会这么做！
　　高建军还有几天要正式退休了，工作重心已经转移到一鸣公司来。
　　他见许振鸣给自己增加一个项目课题，反而很高兴：“好的许总！我会按照你的指示去办！不过，你得要抽出时间来关心我的项目，给中板矫直机的设计多提提意见！”
　　这个老头子还是那么拼，不嫌任务多，对攻关技术难题倒是非常感兴趣。许振鸣就是欣赏他这种工作态度，才会不余遗力的把他挖来一鸣公司里工作。
　　“高部长！关于中板矫直机这种大型冶金装备，我也没见识过。如果能帮上忙，肯定会不余遗力的。我们是一家人，不说两家话！”
　　许振鸣微笑着朝高建军和他的团队摆了摆手道。
　　旋即，他宣布会议结束，让会议记录员把会议纪要整理成文件，下发到各个与会者的手中。这份会议纪要，也相当于一种时间节点表，让大家对自己手中任务的时间节点能时时刻刻看得到。
　　日历撕下的很快，转眼间十天过去了。
　　这一日，许振鸣正在和韩大姐讨论着红河乡建筑队改制的项目。
　　他准备和李道本的建筑队联合，共同买下红河乡建筑队。改制后的红河乡建筑队，将会更名为红河建安公司，属于股份制的私营企业，李道本将会出任总经理。许有魁和李香荷将代表许振鸣持有这家企业的股份。
　　正在说话间，新任数控机床厂的厂长肖国宏和洪爱国两人，联袂走入许振鸣的办公室里。
　　“许总！C630数控车床和C400加工中心已经装配成功，初步调试也已经完成了！我们想邀请你去视察指导工作！”来到许振鸣的办公桌前，肖国宏笑眯眯的汇报工作情况。
　　为了拿下数控车床和加工中心这两个山头，他这段时间来每天都工作16个小时，以厂为家，终于在十二天里把这两台高精度数控机床给装配出来。
　　按照一鸣公司的生产模式，12天的时间就是36个工作日，拿下这两种数控机床也不是不可能的。时间太少了，许振鸣反而担心这两台试验机的质量有问题。
　　既然这两种核心机床拿出了试验机型，许振鸣当然要去看一眼，心里好有个底。想到这里，他吩咐韩大姐：
　　“韩总！关于红河乡建筑队改制的项目，你继续跟他们谈判。该提的要求一定要提出来，反正不能吃亏。我们不想占公家的便宜，也不能吃暗亏。吃暗亏没人会说我们好话，还会嗤笑我们傻！不要怕谈崩了，没有我们公司出面来兜底，还有哪家企业有实力？”
　　说话间，他猛然一挥大手，很有气势和威严。随着经济实力的增强，他说话做事越来越强硬，不再像以前那样的缩手缩脚。
　　这就是所谓的经济基础决定老板的脾气大小吧！
　　不知道许振鸣有没有意识到，反正韩大姐和肖国宏等人已经深深的感受到这一点。
　　肖国宏陪着笑，毕恭毕敬的站在许振鸣办公桌前，等着许振鸣套上工作服和戴上安全帽。
　　不多时，他们来到一鸣公司大院的最西边。这里有三栋刚刚才建设好的新厂房，都是南安数控机床厂的生产、研发车间。
　　南安数控机床厂是一鸣公司的全资子公司，由南安机床厂更名而来。许振鸣信守承诺，没有注销南安机床厂和南安传动机械厂这两家企业。现如今，这两家企业都在一鸣公司的大院里挂牌运营。
　　看了看三栋红砖灰瓦的重型砖混大厂房，许振鸣的此时感觉特别舒心。这些新建成的厂房都是他亲手打造的，感觉特意成就感。
　　不久后，他跟随洪爱国和肖国宏来到数控机床厂的研发车间里。这时候，两台崭新的数控机床一字排开，矗立在研发车间的正中央。
　　机床外形还是延续一鸣公司的外观设计，基本上都是硬线条的直线，很少用到弧线造型。人机操作界面，依旧保持着许振鸣创造的躲藏式设计方式。唯一发生变化的，就是C400加工中心的外形设计。
　　这个外形是洪爱国的创新，防护罩采用的是折叠躲藏式的对开门。这种方式有好处，可以把加工中心的工作台完全呈现在操作工的面前，方便工件装夹。
　　而且，这种机械结构，可以应用到五轴联动的加工中心上，保持一鸣公司产品外观风格的一致性。
　　看了看这两台造型大方、外观科幻性很强的数控机床。即便是很挑剔的许振鸣，也无话可说。他于是微笑着说：“嗯…外观做工很精致，已经达到精品产品的水平！但是，加工精度还有待于考证！”
　　先表扬成绩，然后再敲打一下，让手下团队人员不要翘尾巴，这是许振鸣一贯的说话方式。公司发展这种规模，他基本上从技术员朝总裁的方向发展，对于技术开发的事务不能面面俱到，所以才会选择这种方式来说话。
　　可员工们却不这么看。他们喜欢听前半句话，习惯性把后半句给遗忘了。
　　肖国宏就是这样，此时在憨笑：“呵呵…许总！我们已经试验过加工精度了。两台机床的技术参数都符合图纸要求！”
　　“呵呵…”看到自己的顶头上司在憨笑，在场的工人和技术员们都陪着一起笑了起来。他们这些人虽然有些疲倦，眼球里满是血丝，但精神状况都不错。
　　从他们的脸色来看，这帮人很显然都很努力，在熬夜奋战到现在。
　　对于这一点，许振鸣还是很满意的。他扫视了一圈，然后含着笑吩咐道：“先别笑，把机床精度测试一遍给我看看再说！”
　　“是！许总！”
　　工人们接到命令后，顿时忙碌起来。有人准备工件，有人开始重新编程加工特殊指令，有人开始检查机器。
　　不久后，两台数控机床都已经准备妥当，工件已经装夹好，特殊加工指令程序也准备好，就等着许振鸣的命令了。
　　数控机床的精度，并不是指工件加工精度，而是指数控机床在工作时的重复精度。要测试这种数据，需要用特殊的加工指令来测试，通过在工件上落刀工作，能很直观的体现出这台数控机床的机床精度。
　　为了确保这两台数据机床的机床精度，洪爱国特意选用德国的伺服电机、瑞士的轴承、瑞典和德国的传感器…等等，所有关键配件几乎都是欧洲系列产品。关于这方面，也是许振鸣的意思！
　　按照洪爱国的想法，第一选择是性价比高的日系配件。许振鸣却不同意：“别的企业我们管不了，我们一鸣公司的高端配件必须选择欧洲系，中低端配件选择湾湾企业的产品！”
　　老板都这么说了，洪爱国当然不会再提出反对意见。
　　“许总！能开始了么？”这时候，他看了看许振鸣，征求许振鸣的意见是否立即开始试验。
　　见此，许振鸣点了点头。
　　随着他一声令下，两台数控机床都开始工作，噪音很低，速度非常快。不多久，两块工件就已经完成了特殊指令的加工动作。
　　等待好久的质检员拿着仪器，把工件放入夹具，开始检验机床重复精度的数据。
　　“报告许总！C400加工中心的精度为0.018毫米；C630数控车床的精度为0.023毫米！这两种数据在图纸设计要求之内！”随后，他们都微笑向许振鸣汇报检测结果。
　　为了防止一个人的测量不准确，许振鸣安排三名检验员同时检测一个工件，取平均值来确定测量数据。
　　到了现在，其实可以判定这两台数控机床是合格的，可以确定型号批量生产了。但许振鸣还是不放心，于是又吩咐道：“再试验九块工件！”
　　随后，第二块工件下来后，两台数控机床的精度符合技术要求；第三块也是一样……所有的工件数据都一样，C630数控车床和C400加工中心的精度很稳定。
　　这种精度可以媲美协鸿数控机床，和世界一流厂家的同型号数控机床相差不大。
　　也就是说，一鸣公司在通用型数控机床的研发方面已经取得了突破性进展，跻身世界一流行列。

第二百二十章 解决心病的重大突破

　　想到这些，许振鸣终于露出欣慰的笑容。
　　数控机床的研发车间里，洪爱国的团队人员见自己的老板龙颜大悦，顿时也都呵呵大笑起来。
　　他们这些人都知道，这个月的奖金能增加一大截。只要有钱拿，谁不会开心谁就是大傻瓜！
　　“这两种型号的数控机床就这么定型！先立即制造一批给我们公司的机加工制造基地，把我们公司旧的数控机床替换下来！而且，你们要抓紧时间，开发各种型号的新型数控车床和加工中心，把产品形成系列化！”
　　这时候，许振鸣收敛了笑容，给洪爱国的团队下达新任务。
　　他这番话是有深意的，想要用自己工厂的生产任务来检验数控机床的性能，及时能发现产品不足之处。那些替换下来的数控机床也不会摆在那里生锈，当成废铁卖掉，而是会被销往全国各地，卖给有需求的客户。
　　经过这么长时间的市场积累，一鸣公司开发的CNC系统，数控编程的指令集已经是国产数控机床的一种标准，可以和日系、德系、美系和湾湾系的数控机床CNC系统的指令集争夺市场。
　　这一点很重要。
　　即便在国内数控机床业兴起之后，许多数控机床厂的CNC系统，要么是购买外商的，要么还是防止外商的指令集。因为客户只认可外商的指令系统，形成依赖性，国内数控机床厂的生产厂商没办法，只能这样了。
　　这个种事情和PC机的操作系统一样，微软的操作系统几乎一统PC电脑的天下，世界上很少有软件商能跟他们竞争。
　　“好的许总！我们团队立即分成两小组，一个小组开发数控车床和加工中心，一个小组继续开发数控立车、数控镗床、数控磨床……等等！”
　　这时候，洪爱国微笑着向许振鸣保证，数控机床的研发不会放慢脚步。与之同时，他也会确保不影响数控机床的批量化生产。
　　得到这个确切的消息之后，许振鸣才满意的点了点头，笑容满面的离去。
　　回到办公室里，在市区办公的宋大姐却正好来向他汇报工作。
　　两人坐定，宋大姐把一份文件的复印件交到许振鸣的手中：“许总！关于南安巾被厂的厂房和土地转让的事情，现在有些眉目了。”
　　这个复印件是有关部门上会后的下发公文，好多有关部门都会接到这个公文通知的。文件的内容：就是让相关的部门组织一个资产评估小组，对南安巾被厂剩下的厂房和土地进行评估，核算出具体价值。
　　上头既然要这么做，无非是为资产转让做准备。这笔资产转让的金额比较大，整个南安地区也有两三家企业能有实力参与这个项目。
　　这些企业当中就有一鸣公司。如果有可能，许振鸣还是愿意买下这块1400多亩的土地。南安巾被厂的容积率不高，还可以建造30万平方的厂房。这才是许振鸣所希望拿下这个地块的根本原因之一。
　　“这是个好消息！南安钢铁集团公司在西城区，是不会来东城区建厂的。所以，这个地块只有我们公司感兴趣！也就是说，这个项目一旦落实，这块地非我莫属了！”
　　看了看手中的资料复印件，许振鸣微笑着解释道。
　　宋大姐却不这么看。她有些担心公司的资金压力：“许总！我们集资建房的项目一旦批复之后，到时候，公司的资金压力不小啊！”
　　她考虑的问题不是没有道理的。
　　一鸣公司准建造的滨湖小区，建筑面积超过20万平方米，建造成本超过8000万元。这8000万元就是从银行贷款，仅仅利息这方面的财务费用就非常可观了。
　　许振鸣闻言，看了看宋大姐：“宋总！按照你的级别可以享受120平方的大套住房。公司内部集资价格为600多元每平方。你要分两次拿出八九万元，难道有困难？”
　　宋大姐是副总级别，一个月的工资都超过两千块，年收入超过三万元。仅仅靠她一个人都有能力买下公司的集资住房了。
　　听明白许振鸣话中的含义，她微笑着问：“你的意思是咱们先卖房号给公司职工，筹措集资建房工程项目的启动资金？”
　　“那当然！困难户的职工可以分多次上缴房款，或者从工资里分期扣除集资款！我想大家还是愿意这么做得！”
　　许振鸣点了点道。
　　一鸣公司的职工们肯定愿意这么做！谁不愿意谁是傻瓜！
　　时下，市区黄金地段的房价已经超过一千多元每平方。到什么地方能买到600多元一平米的商品房？
　　既然这种方法能行得通，一鸣公司开发滨湖小区的这个项目，肯定不需要启动资金的。那么，银行账号里的那几千万元现金，许振鸣一定要寻找到新的投资方向。钱是不能放在银行里睡大觉的，一定要给这些闲钱找出路。
　　“许总！我会盯住南安巾被厂土地的这个项目，随时跟你汇报进度情况！”听明白许振鸣的意思之后，宋大姐微笑着站起身来。
　　她准备立即返回市区的振华公司，那边的事务比较多，离不开她。临走之前，她告诉许振鸣一个消息：“南安纺织集团公司现在应该很困难！我的退养工资到现在还没到账！”
　　这个消息很重要，对许振鸣分析南安巾被厂的项目帮助很大。
　　他看着宋大姐离去的背影，嘴里呢喃道：“朱世平现在的日子很难过，难怪这么着急要卖地！既然这样，这块地的价格是要降价的。　
　　一边说话，他一边拿出计算器开始核算起来。计算的内容，当然是南安巾被厂13万多平米的厂房和1400亩土地的报价。这一次，他决定报一个比市场价略低的价格去谈判，多一分钱都不行！
　　想到这些，他拨通了何璐的电话。
　　“鸣子！你找姐姐有什么事情？”听筒里传来何璐磁性十足的声音。
　　何璐虽然和他同年，却比他大了几个月，可以用姐姐来称呼自己。当然，这也是关系到了一定程度后才能这么说得。
　　许振鸣闻言，皱着眉头对着话筒微笑：“璐璐！你居然敢占我的便宜，我们俩是同年，我比你高大，你应该喊我哥哥！”
　　“喊你哥哥？想得美！咯咯…”听筒里传来何璐的娇笑声。
　　“哎！好妹妹！”许振鸣趁机应了一声，占一下何璐的便宜。然后，他把自己准备压价的想法告诉何璐，寻求法律条文方面的依据。
　　何璐告诉他：“在特定情况下，政策上是允许降价处理这些资产的！”
　　得到这个准信之后，他心里有了腹稿，笑眯眯的挂上电话。
　　几日后，孟海生和秦金水两人来到他的办公室里汇报工作。
　　两人坐下之后，孟海生捋了捋稀疏的白发，微笑的说：“许总！我们公司具有自主知识产权的伺服电机已经生产出实验机型！呵呵……我们想请你去看一看，提提意见。”
　　“哦？一定要求看看！”
　　许振鸣闻言，眼睛顿时一亮。
　　伺服电机是他的心病，一日不解决，他一天都睡觉不安稳。
　　这个问题在他重生之前，国内的企业都没有解决好。别看我们国家有许许多多的数控机床厂家，其实都是装配商。CNC系统是人家的，PLC也是一样，传感器、伺服电机、高精度传动件……等等，都是进口货。
　　一台数控机床就那么多的配件，还有哪些产品是自己制造的？
　　一鸣公司既然要自己制造数控机床，这些配件都要逐渐国产化，免得受制于人。揣着这种遗憾的心情，他随着孟海生和秦金水两人来到伺服电机的研发基地。换上白大褂，他来到伺服电机的试验台这边。
　　这时候，试验台上的各种试验检测装置上都安装了一台伺服电机在做试验。这些伺服电机的外形和湾湾力东厂的伺服电机有些类似，颜色却不相同，而是一鸣公司特有的一鸣白。
　　仅仅从外形上来看，一鸣公司的伺服电机和进口产品没什么区别。而且，这些产品的外形和外商品牌的外观专利不冲突。
　　看到这一幕，许振鸣微笑着点了点头。
　　他跟随在孟海生的身后，带到第一个试验装置。这个装置是检验伺服电机的震动量，对比参数是湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂的产品。
　　“嗡…嗡嗡…嗡嗡嗡…”随着试验装置给出的信号，这台伺服电机根据信号做出转动。试验台的传感器立即把安装底座上的震动量传入试验装置的电脑里。
　　液晶显示屏上，动态显示着震动量的曲线图。在这个实测数据曲线图里，还有七八条对比数据曲线图。这些曲线图，有德商的、下松的、芝东的、力东的、忠益的……等等。有了这些数据作比较，实验员随时能判断出一鸣公司产品的优劣性。
　　这就是所谓的试验数据库，用最先进的计算机软件显示出来，非常方便！
　　而有了这台智能震动量测试平台，实验员们收集各种伺服电机的数据也非常方便。这台仪器在国内仅此一台，发达国家才有类似产品。就是湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂，都没类似的先进设备

第二百二十一章 国内第一台

　　正所谓工欲善其事，必先利其器。
　　一鸣公司开发伺服电机的路子是对的，没有急于求成。而是先翻新二手伺服电机，先开发世界最先进水平的试验装置，收集同类产品的试验数据，建立自己的数据库。这条路一定能走通，也一定能把自己的产品研发出来。
　　“报告许总！这台伺服电机的震动参数要比力东和忠益的产品好！”这时候，试验员指着液晶屏幕上的曲线图，向许振鸣汇报情况。
　　他此时很激动，目光中闪烁着喜悦。
　　其实，不用他介绍，许振鸣通过观察液晶屏幕也能知道结果。在众多的曲线当中，一鸣公司产品的曲线图排在第三位，比下面的曲线图还有不小的差距。但是，比上面两条曲线图也有不小的差距。
　　也就是说，一鸣公司研发的伺服电机，在震动参数这方面比湾湾两家企业的产品要好得多！
　　伺服电机的震动量直接影响了智能装备的性能参数，是一项非常重要的技术参数。“好！这一项我们打败两个对手！你们干得不错！”看到这一幕，许振鸣也忍不住叫好，向孟海生和秦金水两人道贺。
　　他其实也知道，孟海生和秦金水两人既然敢请他来参观，肯定已经做过实验了。而且，实验的数据肯定比较好，最起码比湾湾两家企业的产品要好。
　　随后，他跟随在孟海生等人的身后，继续参观下面的项目。如力矩测试、磁性测试、信号反馈测试、转动精度测试……等等。
　　一圈下来之后，孟海生项目小组试制的第一个批次的伺服电机，性能参数这方面都比湾湾两家企业的产品要强很多。也就是说，一鸣公司研发的伺服电机已经成功了，可以取代目前的供应商。
　　这种技术的突破，可谓是填补了国内空白。一鸣公司伺服电机的广告语，可以用国内第一台伺服电机来冠名的。
　　想到这里，他微笑吩咐孟海生：“把研发团队的成员都召集起来，我要给你们庆功！”
　　“哈哈…好的许总！”
　　孟海生和秦金水笑得很灿烂。
　　这两个白发如霜的老头子，此时如同婴儿一般的笑着，笑容很纯粹。不久之后，他们这些人都来到小会议室里，目光炙热的看向许振鸣。
　　他们这些人也知道，一鸣公司制造出伺服电机的重要性。这项新技术的突破对于国内的企业来说，意义非凡。可以预见，国内伺服电机的售价在不久之后肯定会雪崩式的降价。外商品牌的做法一贯如此。
　　比方说现在价值万元的32寸大彩电，十年后几乎都不值钱。这种事情你不能怨外商，只能从自身找原因，自力更生才行嘛。
　　看了看众人的表情，许振鸣朝大家鞠躬致谢：“同事们！非常感谢你们的努力，为我剔除一块心病！”
　　他这么做一半是作秀，一半是真心。若是没有孟海生和秦金水的加入，他就是拥有伺服系统，也搞不成伺服电机这种尖端产品的。他又不是万能的，什么技术都精通。在大型项目当中，个人的力量是渺小的。
　　“许总！你的功劳才最大！没有你提供的研发思路，我们是不会成功的！”
　　“没有许总的伺服系统，我们想都不敢想去搞伺服电机的攻关！”
　　“是啊！我们跟着许总干，越干越带劲！”
　　见自己的老板行大礼感谢自己，孟海生等人也非常激动。他们的目光有些湿润了，拼命的鼓着掌，脸上洋溢欣慰的笑。
　　这种时刻，大家都只有一个心思：“只要是许总下达的任务，我们一定要完成，也一定能完成。”
　　看到这种场景，许振鸣双手朝下按了按，示意大家安静下来。
　　然后，他当众宣布：“孟组长将出任伺服电机厂的厂长一职，兼容伺服电机研发项目组的组长；秦工任副厂和副组长。从今天起，我们将开发自己的伺服电机生产线，批量生产国产伺服电机！”
　　按照这个无尘空间的场地和员工数量，年产三千台伺服电机肯定没问题。但是，这个产量对于一鸣公司的需求量来说，可谓是杯水车薪来形容。既然能自己制造伺服电机，一鸣公司肯定要扩大产能，争取在年底达到年产四万台以上。
　　“许总！这个任务我敢接下来！”
　　听完许振鸣的要求之后，孟海生拍着胸脯保证。
　　他参观过湾湾力董电机厂和湾湾忠益电机厂，本身又是电机制造专家，再结合一鸣公司的先进生产管理理念，搞一个年产四万台伺服电机的制造厂，还是很轻松的。
　　安排好这个任务，许振鸣宣布小型庆功会议结束。然后，他把孟海生和秦金水两人留了下来。
　　“孟厂长、秦厂长！关于伺服电研发的工作，我们还是不能放松的。随着数控机床产业的发展，粗轴大功率的伺服电机、小功率伺服电机、直线电机…等等，都是我们研发的方向！也包括用伺服驱动的力矩电机等产品在内！”
　　许振鸣把产品的研发方向介绍给这两位老头子，让他们俩一边培养人才，一边准备开发伺服电机的系列化产品。
　　这个目标一旦实现之后，一鸣公司可以为全国数控机床厂提供各种类型的伺服电机。也可以准备开发五轴联动的加工中心。
　　技术研发就是这一样，尖端产品的攻关需要各种配套件的支持。否则就是空中楼阁。
　　听完许振鸣的介绍，孟海生和秦金水两人才知道许振鸣的野心很大，看得很远，几乎都把未来几十年的发展方向规划出来了。
　　“许总你放心！我们两个老头子也不是保守的人，一定不会耽误你的大抱负，大理想！产品制造我们不会放松，人才培养也会抓紧。至于产品研发这一块，许总你也要经常给我们指导，提供新思路……”
　　于是，孟海生和秦金水两人，表情郑重的向许振鸣保证：他们会不知不扣的执行许振鸣的指示。
　　三人又笑谈了一会儿，许振鸣才微笑着离开无尘车间，回到自己的办公室里。
　　这时候，他办公桌上的电话一直在响着不停。到目前为止，他还没给自己配一个女秘书，电话没人接听，所以才会出现刚才的情况。
　　“看来，我该给自己找个秘书来处理一些事务。”一边朝办公桌走去，他一边在考虑着这个想法。
　　当想到商业界的那些女秘书跟大老板的种种故事，他又打消了这个念头。他现在血气方刚，常在河边站哪有不湿鞋的！
　　到时候，万一把控不住自己，怎么办？
　　一边想着这些，他一边拿起电话机的话筒。
　　“喂！是许总么？我是钱海洋呐！”听筒里传来钱海洋中气十足的声音。
　　听到这个声音，许振鸣眉头微微一扬，心中暗道：“钱海洋搞营销还不错，知道打电话回访客户的！不过，他们鸠江经济开发区的政策并不比苏宁市政策好。到鸠江去太远了，还不如到苏宁市搞个项目落地！”
　　想到这里，他面带笑容的问：“钱主任你好！请问你打电话来有什么事情？”
　　许振鸣按照自己的风格说话，开门见山的直接提问。他不喜欢跟人客套寒暄，云山雾罩的乱说一通才进入主题。按他目前的层次，也不需要迁就任何人。
　　电话的另一头钱海洋，笑嘻嘻的看着一份报表，对着话筒说：“许总！关于你想要兼并皖南电机厂的提议，我们大老板已经明确同意了！你什么时间有空？我想再次拜访你？”
　　一边说话，他一般用钢笔在报告上写着什么。
　　这份报告就是他亲自编写，亲自送到二老板和大老板的跟前，请两个老板审批的。
　　鸠江市比南安市的风气要开放许多，两个老板有闯劲，开发区的项目上头还没有批准，他们就安排钱海洋开始招商了。
　　像一鸣公司这样的高科技企业，他们两人特别感兴趣，所以特别支持钱海洋的工作，准备把皖南电机厂改制，换取的资金用来建设鸠江开发区的三通一平项目建设，为招商引资提供物质基础的支援。
　　电话的这一头，许振鸣听说鸠江市同意他的提议，顿时觉得很诧异：“这么快就同意我的方案？鸠江市的有关单位的魄力很大嘛！既然如此，我就跟他们谈谈，然后在做决策。不过，我应该先去看一看皖南电机厂，然后才谈判最合适！”
　　想到这里，他微微一笑道：“钱主任！你这么繁忙，哪能让你来回跑南安。这样吧，我准备明天就来一趟鸠江市，参观一下皖南电机厂，怎么样？你这边方便么？”
　　“许振鸣这人做事利落，经验也丰富，果然不简单呐！”电话的另一头，钱海洋停下手中的钢笔，暗自赞叹道。
　　他能听懂许振鸣的话中的意思：许振鸣这次是来考察的，条件好，就可以继续谈判；条件不好，直接放弃投资鸠江市。
　　也就是说，许振鸣没有像有的老板那样，先让手下们考察项目，然后再做出抉择。这种情况效力低，却非常有排场。
　　想到这些之后，钱海洋微笑说：“许总！我明天将会在皖南电机厂恭候你大驾光临！”
　　旋即，他和许振鸣约定好时间和到访人员的数量，为接待工作做准备。

第二百二十二章 大手笔

　　挂完电话之后，身材高大的钱海洋立即把手下的招商局丁局长叫到办公室。
　　丁局长中等身材，白白胖胖的，带着一副金丝眼镜。他局促不安的看办公桌后的钱海洋，小心翼翼的问：“钱主任，你有什么指示？请吩咐！”
　　“你马上制定一个关于接待一鸣公司许总的接待计划，明天跟我一起去接待许总！”钱海洋把手中的报告递给丁局长。
　　一般情况下，不是特别重要的客商，钱海洋是不需要出面接待的。更不要制定详细的接待计划告知来访的客商。
　　因此，丁局长很纳闷，对一鸣公司的情况很好奇。他脸上保持着讨好和刻意的微笑，翻看了一下报告，觉得一鸣公司没名气，至少他没听说过这家企业。
　　“钱主任！我们按照什么级别来接待许总？”他做事很小心，因此一边看着报告一边小心翼翼的问钱海洋。
　　钱海洋经验很丰富，哪里还看不出来丁局长的小心思。他眉头皱了一下道：“按照厅级领导的待遇来办这件事！招待车辆从市里有关部门申请，用丰田商务车，中午的酒店安排在长江大酒店，招待用酒嘛……”
　　说到这里，他停顿了一下，在思考着用国酒好，还是用五粮液。
　　坐在他对面的丁局长此时已经瞪大了眼睛，用余光偷偷瞥了一眼表情严肃的钱海洋。“一个不知名私营企业的老板，居然要享受厅级接待的待遇？需要这样兴师动众么？”他非常诧异，虽然没说话，脸上的表情已经出卖了他。
　　这时候，钱海洋已经做出抉择，准备用五粮液来招待许振鸣。
　　他跟徐培东打听过，知道一鸣公司招待领导用酒标配五粮液。而且，许振鸣的酒量很大，据说从来都没喝醉过。作为负责招商的领导，这方面的工作一定细致。越注重细节问题，越能出成绩。
　　想到这里，他抬眉看了一下对面的丁局长，准备交代细节问题。当他看到丁局长表情的时候，不由得有些不悦：“你知道一鸣公司老板的身份么？”
　　丁局长摇了摇头，表示不知道。他心中暗道：“难道此人来历不凡？”
　　“一鸣公司是一家创办才几个月的大型公司。老板许振鸣年仅19岁，现在已经是亿万富翁了。不但如此，他还是白手起家的。这样的人才你能预计到他的前途？你十九岁的时候在干嘛？”
　　钱海洋有些不悦，把自己了解到的信息告知丁局长。他认为丁局长这种工作理念并不适合从事招商工作，所以说话的口气有点硬。
　　“啊？”
　　丁局长闻言后，眼睛瞪得更大，当场愣住了。他因此认为许振鸣的来历更加不平凡，心里在暗中揣测：
　　“我十九岁的时候还在在庐州大学里上学，根本不知道社会上的复杂性。这位许振鸣十九就是亿万富翁了，而且只用了几个月的时间。怎么可能？一个没上过大学的人，怎么能创办高科技企业？此人一定家世显赫！”
　　虽然这么想着，丁局长还是老老实实的按照钱海洋的吩咐，制定了一份详细的接待计划。
　　比方说：9:00一9:30之间，参观皖南电机厂，陪同人员有钱主任、赵厂长等人；丰田商务车一辆，桑塔两辆；用烟为大中华……等等。
　　这份接待计划还要传真给一鸣公司的综合办公室，告知一鸣公司，征求一鸣公司这边的意见。若有不妥的地方，还要做一些修改。
　　这套流程才叫比较正式的招商接待方案，也只有大型企业和外商才能享受这种待遇。
　　第二日上午8点半的时候，许振鸣领着韩大姐、李兰和王卓雅等三人，已经来到皖南电机厂的办公楼附近。他这趟出差用得是新买的红旗轿车，也只是中档轿车的层次。
　　这时候，办公楼的门头下面，钱海洋领着赵拥军、丁局长和几位工作人员已经站在那里等待了一些时间。
　　丁局长见许振鸣的座驾只是红旗轿车，心里在想：“亿万富翁的专车只是普通的红旗轿车，怎么可能？”因此，他对许振鸣的来历更加有兴趣了。
　　“许总！非常欢迎你来皖南电机厂考察和指导工作！”这时候，钱海洋第一个走到许振鸣的轿车旁，和刚刚才下车的许振鸣握手寒暄。
　　许振鸣微笑着说：“钱主任！你百忙之中能抽空来接待我，不胜荣幸呐！哈哈…”
　　旋即，许振鸣和钱海洋把自己随从互相介绍一下。然后，许振鸣就直奔主题，要求先去参观生产车间里的情况。他不想在会议室里听皖南电机厂的人员介绍工厂情况，得不到第一手资料。
　　钱海洋和赵拥军见许振鸣这么务实，也就顺着许振鸣的意思，领着众人走向工厂的制造车间里。
　　皖南电机厂的厂房很陈旧，都是五六十年代的风格，红砖灰瓦，墙壁上爬满了绿油油的爬山虎。院子里堆放着一些报废的设备和旧电机，道路倒是打扫的很干净。一眼看去，道路应该是临时打扫卫生的，道路两旁的尘埃痕迹能看出来。
　　这也是好多国营企业的通病，领导来检查工作了，马上搞一下卫生应付检查。平常的时候，没人会注意这些小细节问题。
　　许振鸣经验丰富，扫了一眼就看得很明白。他随口问道：“你们厂建筑面积有多大，工厂占地面积有多大？”
　　“许总！我们厂是老牌大型国企，厂房面积有八万多平米，办公楼的面积加在一起有六千多平米，工厂占地面积有350亩左右，而且位置比较好，在市中心的五一路。交通非常方便…”
　　赵拥军对自己工厂的情况非常熟悉，如数家珍的把情况娓娓道来。
　　说话间，他们来到电风扇的生产车间里参观。这个占地一万平米的大车间，是皖南电机厂唯一能拿得出手的地方了。
　　可是，他们的生产方式还是非常落后的。装配车间区域内，一个工人居然要负责整台电风扇的装配工作，居然不是流水化作业的生产模式。从这一点来看，他们的成本应该比较高。
　　而且，就在许振鸣等人参观时候，那些生产工人们居然会停下手中的工作，好奇的观望着参观的队伍。由此可见，他们是没有产量任务压力的。
　　看完一圈，许振鸣对这家工厂的管理水平已经有定论：皖南电机厂难怪会倒闭和改制成私营企业，他们的工效太低了。
　　随后，他们又去看了看皖南电机厂的主业车间。这里是生产大型电机的车间，作业方式很陈旧，处于半手工状态，就连工装模具化都没有普及。
　　“许总！还要不要去看一看机加工车间？”出了电机装配车间的大门，赵拥军擦了一下额头的汗水，微笑着问许振鸣。
　　他通过观察韩大姐和李兰的表情，其实已经知道一鸣公司人员对自己工厂的一些看法。觉得有些汗颜，额头上都冒汗了。
　　这时候，许振鸣已经对皖南电机厂有了准确的判断。觉得不需要再参观下去，朝赵拥军摇了摇头说：“赵厂长，时间比较紧张，我们还是去会议室里坐一坐，讨论一下具体的兼并方案！”
　　他言下之意：我对你们厂的职工、设备和管理方式等都已经摸清情况了，咱们还是开始务实谈判吧。
　　因为这个变动，丁局长制定的接待计划要调整了，时间提前了一个小时左右。
　　夹在人群中的丁局长瞥了一眼许振鸣，心中暗道：“我觉得咱们皖南电机厂挺好的啊！这位许振鸣走马观花的看了十几分钟，能看出什么来？”
　　他揣着疑问，走进会议里开始主持兼并洽谈会。按照他的计划，应该先是钱海洋发言讲话，然后是许振鸣讲话，再则是赵拥军……等等，一圈下来之后，再谈具体的兼并方案。
　　可是，许振鸣却没有按照套路出牌。
　　等钱海洋发言之后，他看了看自己的笔记本，然后说道：
　　“我们一鸣公司是怀着诚意来鸠江市投资的。关于兼并皖南电机厂这个项目，我们只有三个条件。第一，退休职工要推向社会和在职职工先买断后再考核上岗；第二，兼并后老厂区的土地允许转成商业用地；第三，我们在开发区需要一千亩的工业用地和应该享受的优惠政策不能少！”
　　这三个问题他都已经在笔记本记录下来，初步估算了一下，需要花两千万元才能完成对皖南电机厂的并购。
　　当然，与之对等的，鸠江市要免费提供一千亩的工业用地、还有一千万元的贷款、三免三减半的优惠政策和其他一些优惠条件。
　　总的来说，完成这个兼并项目之后，一鸣公司的资产规模将会再次膨胀，在鸠江市的市中心五一路拥有一块350亩的商业用地。
　　这个项目投入大，第一笔启动资金就需要投资2000万元现金，是个大手笔。
　　但是，这个项目收益也比较大，在市中心的土地开发建设酒店、商场和办公楼，将是一笔优良资产。一旦项目完成后，价值几十亿。

第二百二十三章 三个索求

　　听完许振鸣的讲话，丁局长不由得有些发愣。
　　他没有想到许振鸣会不按照套路出牌，直接梭哈，在讲官话和客套话的发言中，就三言两语把自己的索求提了出来。“这个许振鸣懂不懂规矩啊？”他有些郁闷的想着，差点忘记鼓掌和安排赵拥军讲话。
　　赵拥军本来是让办公室主任准备了一个发言稿，见许振鸣直接说出底牌，顿时有些慌张了。许振鸣说得要求，他根本无权过问，也不能当场做出回复。
　　就连在座的钱海洋，也没有权限决定答复许振鸣的这三个问题。他此时感觉压力很大，目光凝重的看了看许振鸣的表情，脑袋里在飞快的盘算：
　　“许振鸣直接说出底牌，看来对皖南电机厂有点兴趣，但兴趣好像不太大。由此看来，他已经和别的招商单位正在谈判。不行，这个项目一定要拿下！”
　　想到这里，他直接打断丁局长的主持工作，问许振鸣：“许总！贵司准备在鸠江市投资建设什么项目？”
　　他没有问许振鸣准备投资多少钱，只好旁敲侧击一下。这也是一种试探，若是得到满意的结果，他准备立即打电话跟大老板和二老板汇报情况。
　　许振鸣能听懂钱海洋话中的含义，抬眼看了一下对面的赵拥军，然后目视钱海洋：“我们一鸣公司准备在鸠江经济开发区建设一个年产10万台伺服电机的生产基地。这仅仅是项目一期计划！”
　　他准备给钱海洋一个定心丸，告诉钱海洋：“我们一鸣公司的决心很大！准备在鸠江经济开发区生产高科技的尖端产品伺服电机。仅仅这一项，你们鸠江市就应该扶持我们一鸣公司的项目！”
　　像伺服电机这样的尖端项目，比如智能机器人项目。在许振鸣重生之前，好多经济开发区直接投资扶持，你只要有真正的尖端技术就行了！
　　“哦…呵呵…”听完这番话，坐在许振鸣斜对面的赵拥军恍然大悟，微笑着点了点头。他此时很激动。因为，他早就猜出一鸣公司已经搞出国产伺服电机。这种产品对国内的企业来说，意义非凡！
　　钱海洋考虑问题的深度要比赵拥军高很多。当他听到许振鸣决定在鸠江市经济开发区投资建设年产十万台伺服电机的项目之后，已经决定马上向上级领导汇报。
　　这个尖端科技的项目一旦落实，落户在鸠江经济开发区，影响力非同凡响的。不但可以提升鸠江市经济开发区的形象，而且可为招商工作提供很大助力。无论是经济效益，还是社会效益，都非常可观的。
　　想到这里，他朝许振鸣微微一笑：“许总！你提出的三点索求，我确实不能当场给你回复。但是，我个人肯定支持你的观点，而且非常希望你能回老家来投资！你的故乡是太平.县，和我们市的鸠江县连在一起，算得上半个老乡嘛！呵呵…”
　　钱海洋开始打感情牌，准备稳住许振鸣，然后找机会离开会议室，把这里的情况跟上级领导们汇报。
　　“太平.县？许振鸣原来是太平人！太平也没有出过显赫的大领导啊？”
　　当听说许振鸣的老家在鸠江县附近，丁局长很惊讶。
　　他本人就是鸠江县农村的，老家靠近太平.县的一个乡。这两个乡之间只是隔开了一条河而已。难怪他觉得许振鸣说话的口音跟他家乡的土话很像，原来大家的老家都相距不远的。
　　得到这些消息之后，他忍不住偷偷看了几眼许振鸣，好奇心越来越重。随后，他还是按照接待计划，请赵拥军发言。
　　“就我个人而言，是非常希望跟一鸣公司合作的！皖南电机厂设备落后、管理落后、员工理念落后……等等，已经到了不得不改革的地步。不改革，企业就会关门，消失在改革开放的浪潮里。改革可能会有剧痛，但是能健康的发展下去……”
　　经过刚才一番情况的突变，赵拥军没拿出草拟好的发言稿讲话，而是有感而发，声情并茂的说出自己的观点。
　　他是坚决支持企业改制的，为皖南电机厂一千五百多名职工找出路。这一千多人的背后就是一千多户家庭，可不是个小问题。
　　就他本人而已，已经到了快退休的年龄，大可不必管那么多闲事。但是，他的儿子和媳妇都在皖南电机厂工作。万一这个工厂倒闭了，他们怎么办？那些双职工的家庭怎么办？
　　这些问题才是赵拥军比较焦虑的事情！
　　到了最后，他提出自己的意见：“……作为在皖南电机厂工作了一辈子的老工人，我只有一个请求：皖南电机厂不能注销，商标不能注销！谢谢大家！”
　　这个白发苍苍的老头发言结束之后，缓缓站起身来，朝众人和许振鸣鞠躬致意。
　　“啪啪啪……”
　　于是乎，会议室里响起一片热烈的掌声。
　　这个年代的企业负责人，好多都是从工人岗位提拔上来的，说话朴素，思想也朴素。当然，也有些人喜欢钻空子，通过企业的改制发家致富了。正所谓林子大了，什么鸟都有，谁也不能改变这种现状。
　　见赵拥军说话这么诚恳，许振鸣在心里有了一个决断：“这个老头可以留下来！一鸣公司发展到这个规模，是需要有一些比较忠心的骨干职员。”
　　他这种考虑不算没有前车之鉴，有些规模很大的企业，职工团队里拉帮结派的现象很严重，政治味道很浓。而且，好多有能力的高管，位居高薪职位之后还会吃回扣，贪污或者挪用公款。
　　一鸣公司的规模越来越大，他不希望自己企业也会出现这种情况。决定用一些忠诚度高的职工作骨干，能力差一点也没关系。
　　想着这些，他一边鼓掌，一边微笑着在丁局长没有宣布下一人发言之前插了一句：“这个项目如果能落地，我们一鸣公司将会保留皖南电机厂的品牌。而且，我们准备把皖南电机厂打造成电机行业的顶级名牌企业！”
　　听到这句话，会议室的掌声更加热烈了，经久不息。
　　正在打电话的钱海洋感到很诧异，他怕掌声影响通话效果，一边对着大哥大讲话，一边沿着走廊朝办公楼的拐角走去。
　　“祝领导！一鸣公司准备建设的项目是年产10万台伺服电机的尖端工业项目。我认为应支持他们提出来的三个索求！而且，南安.市已经在搞试点，把退休职工的养老问题推向社会。我们不能比他们还要保守的！所以这三个问题都不是问题啊……”
　　钱海洋很激动，时不时的拿南安.市的情况来刺激自己上级领导。
　　都是地级市，南安的GDP排名比鸠江高很多，这让祝领导等人很揪心，所以才率先搞经济开发区，拉投资大力发展工业。
　　因此，听完钱海洋的汇报之后，听筒里传来祝领导佯怒的骂声：
　　“你这个老钱喜欢玩计谋！不要老是拿南安.市的情况来刺激我。我个人认为皖南电机厂可以卖掉，但他们的电风扇项目是不是可以保留下来？到时候，我们再成立一个鸠江电风扇厂怎么样？”
　　“呵呵…还是领导目光看得远！一鸣公司买断工龄之后，那些没选上的职工正好可以安排到电风扇厂里工作！”
　　钱海洋首先拍了个马屁，顺便又夹带私货，把那些要下岗职工安排好。这样一来，一鸣公司兼并皖南电机厂的负面影响将会降低到最底限。
　　电话的另一头，祝领导哪里还看不出钱海洋的小心思。他从烟盒里抽出一香烟，点着了之后才说道：“老钱，我支持你的意见！但是这三个问题要上会，通过会议表决才能做出决策的！”
　　关于这一条，钱海洋当然知道。这么重大的兼并项目，肯定是要集体决策的。就在刚才，他已经和上级领导们汇报了一圈，心里早就有了答案。于是，他笑呵呵的说：“是！我钱海洋坚决听从会议精神指示！谢谢祝领导支持我的工作！”
　　一边说话，他一边朝会议室走来。
　　踏入会议室里，此时众人已经发言结束，大家在讨论着兼并价格的一些细节问题。当然，在上级有关单位没有下达公文之前，这种讨论是没有意义的。
　　“钱主任！下面该你做总结性的发言了。然后，咱们去长江大酒店。可是，现在的时间是不是有点早了？”
　　看到钱海洋走进了会议室，丁局长连忙走来了过去，把接待计划的事情跟钱海洋汇报。他也是刚刚才加入鸠江是经济开发区的筹备小组，经验不丰富。
　　钱海洋看了看这位三十出头的丁局长，心情有些不痛快。他认为这位丁局长有些菜，不太适合从事招商引资的工作。
　　“关于吃饭招待这方面，咱们看事办事，等一下你看我的眼神说话！”随后，他压低了声音嘱咐丁局长。
　　回到座位上，他朝许振鸣微笑说：“许总！我刚才把贵司的三个索求跟上级相关领导都汇报了一下。领导们都非常重视这些提议，基本上同意贵司的想法。你看，贵我双方是不是可以成立对接小组，开始进行初步洽谈？”
　　他这话说得很有艺术性，既告诉许振鸣这个项目已经确定下来了，又没有把项目的事情说死。

第二百二十四章 难道要金屋藏娇

　　许振鸣参加过很多次的招商，经验丰富能听懂钱海洋话中的含义。他也知道一鸣公司的索求需要走流程才能有结果，因此也不慌，决定先回一鸣公司再说。
　　想到这里，他微笑着点点头：“钱主任，你的提议很有建设性！我们公司准备立即成立对接小组，成员都已经来到现场了。韩总是我们公司对接小组的负责人，王总和李总是副手！”
　　说话间，他把韩大姐、王卓雅和李兰等三人当场都封官，担任皖南电机厂并购项目的领头人。
　　这个突然而来的王总让王卓雅当场有点心乱。她顿时脸色有点微微泛红，好看的大眼睛偷偷看了一下许振鸣，心在砰砰乱跳着。即使这样，她也强忍着内心的疑问，没有表露出来。
　　“嗯？原来他早有准备！”听到这番话，丁局厂顿时一愣。他现在才明白，许振鸣刚才为啥很郑重的把韩大姐等人介绍给大家。
　　原来这帮人是许振鸣早就准备好的对接小组主要成员。也就是说，许振鸣在没来皖南电机厂之前，早就知道这个情况了。想到这里，他不禁暗叹：“这个许振鸣的确不简单，洞察人心之能非一般人所能比拟的！”
　　“好！许总既然早有安排，我们也不能落后！我们这边安排赵厂长为对接小组的负责人，丁局长为副手，先对接洽谈一些细节问题！”
　　这时候，钱海洋不得不跟着许振鸣的节奏走，也当场指定联络人，负责跟一鸣公司的对接小组联络和洽谈业务。
　　当然，具体的大事、原则性的问题和重大决策，还是由他和许振鸣两人拍板的。
　　看这些事情谈得差不多，许振鸣站起身来说：“钱主任、赵厂长、各位领导，既然这件事已经对接好，我们就先告辞了！”
　　“不行不行！现在已经到午餐的时间，许总你一定要留下来吃个便餐再回去！”钱海洋当然不同意许振鸣马上就离去，微笑着走上前来挽留许振鸣。
　　到了许振鸣这层次，吃饭纯粹就是一种礼节而已。招商方给你面子，还会安排许多领导来陪酒。你也给招商方面子，让对方觉得你会做人。
　　但是，今天时间的确有点早，总不能马上就去酒店包厢里等着吃饭吧。那样才会真没面子的！
　　于是，许振鸣微笑着和钱海洋握手，压低了声音说：
　　“钱主任！吃饭的事情咱们放在后面再说，总是有机会的！今天真不行，我一会儿准备去订几套房子当办公室，先把一鸣公司在鸠江市的办事处设立起来。下午回去还有会议，时间抽不开。”
　　在来鸠江市之前，许振鸣早就做好了打算：如果顺利，他就立即在鸠江市买几套商品房做办公室。租赁酒店的房间不划算，租赁房子也不太安全，买房还能升值，是两全其美的好事。
　　而且，说出这个计划，他也在暗示钱海洋：我是带着诚意来的，都已经准备买房建立办事处、筹备办公地点了，下面就看你的表现！
　　钱海洋是人精，哪里还听不懂许振鸣的话中之音。他随即就哈哈大笑道：“好！既然许总公务繁忙，我们就把饭局安排到下次！这样吧，我在市房建公司有熟人，许总若是要买市房建公司的商品房，尽管给我打电话。”
　　鸠江市房建公司是事业单位，最早从事房地产开发的，在五一路上有好几了楼盘。许振鸣在没来之前也已经派人打听过，知道这家公司的。
　　既然钱海洋这么客气，许振鸣当然要口头感谢一下，至于真正办事的时候，能不麻烦别人就不能麻烦，欠人情是要还的！
　　“谢谢钱主任关心，订下房子后我一定给你打电话！”许振鸣微笑着跟钱海洋道别。
　　轮到丁局长的时候，丁局长实在忍不住了，用家乡土话问许振鸣：“许总，你是三河镇的么？认不是认识许延武？”
　　许延武是三河镇的名人，最早的大学生之一，听说在省城庐州工作。
　　许振鸣当然知道这个人，小时候就是听此人的故事长大的。许延武就是父母口中别人家的孩子，跟许振鸣是一个乡镇，却不是一个行政村，两人老家距离有十里路左右。
　　听出丁局长的口音之后，许振鸣微笑着点点头，用家乡话说：“我知道许延武，他却不知道我。听丁领导的口音，你应该是西河乡的吧？”
　　“对对对！我就是西河的，跟许总应该算是正宗老乡！呵呵……许总，你们三河镇许氏出了不少人才啊！许延武也能算一个！”
　　丁局长一边套近乎，一边在试探着许振鸣的底细。
　　这种谈话交往方式社会上很流行。
　　在酒桌上，若是有人跟你说认识某个首长，你一点儿也不要慌张，也不能追究。一旦要打破砂锅问到底，那就没意思了。
　　许振鸣历经两世，社会经验比眼前这位丁局长要丰富多了。他一眼就看出此人在套近乎，还在打探他的底细。也不知道此人是出于什么目的，反正他出生简单，这辈子经商发家的简历也很简单，根本不怕调查的。
　　他和那些通过非法手段敛财的人不一样，因为有重生经验，特别注意这方面，避免将来懊悔也来不及。
　　想到这里，他于是就大大方方的告诉丁局长：“丁局长恐怕不知道，我们村的许氏跟三河镇许氏没关系。我们家五代都是贫农，祖祖辈辈是三河镇许氏家族的佃农！”
　　“哦…贫民好啊！考大学的政审比较容易通过的！”
　　知道许振鸣的情况后，丁局长依旧没话找话说，脸上挂着刻意的笑容。
　　到了现在，他才终于搞清楚许振鸣的底细，心中暗道：“我的乖乖！这个许振鸣只有十九岁，家里是农民，是怎么发财的？要是这么容易发财，我还不如下海经商得了！”
　　“许总！我让丁局长陪你一起去看房怎么样？你们俩是老乡，正好多交流交流！”这时候，钱海洋微笑着问许振鸣。
　　说话间，他瞥了一眼丁局长，嘴角噙着一丝满意的微笑。
　　对于丁局长刚才的这番表现，他还是比较满意的，心中暗道：“干招商工作的就要这样，拿出谈对象时的厚脸皮来追求客户，什么事办不成？”
　　许振鸣肯定不愿麻烦钱海洋，微笑着说了些客套话，就钻进了黑色小轿车。他老家靠近鸠江市，对鸠江市的情况很熟悉。轿车刚刚出了皖南电机厂的大门，他就让二刘朝右拐弯，驱车来到皖南师范大学的校园附近。
　　这里有一个刚刚建好的鸳鸯小区，小区距离皖南师范大学的北大门只有一里地不到。如果在这里买到房子，王卓雅可以一边上学，一边在一鸣公司兼职。而且，许振鸣认为王卓雅的能力，可以担任鸠江分公司的副总经理。
　　于是，他让二刘把车子停在售楼处的门外，领着韩大姐等人下了车，准备进售楼部里去看一看。
　　“许振鸣刚才安排我担任副总，这会儿又在师大门口附近买房子。他要干什么吗？难道要金屋藏娇？哼…本小姐还是要考虑考虑的！”
　　这时候，王卓雅已经想的很远很远。
　　她甚至都已经想象到许振鸣突然开始来见自己，又是送花，又是请她吃烛光晚宴。然后，然后就有点污了……
　　许振鸣却没有想那么多，而是直接问迎面走来的售楼小姐：“有没有现房？”
　　鸳鸯小区已经交付使用，售楼部还没有撤除，按理是应该有现房的。时下的开发商，都是先卖楼花，然后再建房。一般情况下，小区的住房还没有交付的时候，房屋就已经售罄了。
　　“有现房先生！我们这个小区靠近师大，地段好，增值空间大。在这里买门面房做生意，一定能发财……”
　　售楼小姐见来了生意，马上就开始推销最难卖的门面房。
　　许振鸣对于她这种答非所问的方式很恼火，等她说完之后，才缓缓说道：“有没有住宅楼的现房？有的话，我要好几套！”
　　他这扔炸.弹，先把这个售楼小姐的思路给扭转回来。
　　韩大姐和李兰两人听许振鸣要买好几套住房，顿时有些不淡定了：“许总！我们马上要自己造房子，为何还要买别人几套房子？”
　　她们俩这番问话信息量很大，把售楼小姐诈得一愣一愣的：“是同行来探房价么？不对啊，鸠江市另外一家房地产公司是在临湖那边开发楼盘的，怎么会来市中心打听房价？”
　　旋即，她脸色微冷的说：“我们这里还有十几套跃层没卖掉，请问先生你要几套？”
　　许振鸣就想知道这个信息，至于房价嘛，可以慢慢谈的。他于是微笑说：“这位张小姐，你难道不想请我坐下来谈一谈？”
　　说话间，他大摇大摆的朝一个玻璃小圆桌走去，把刚才这位相貌还是漂亮的售楼小姐晾在那里。
　　韩大姐和李兰两个搞不清许振鸣为啥这么做，看了一眼有些愣神的售楼小姐，于是就跟在许振鸣身后走去。
　　几人当中，只有王卓雅此时的情况有点异常，脸上飞着红云，目光有些闪烁不定，也不知道她在想些什么。

第二百二十五章 套路

　　四人坐定之后，王卓雅继续在想着心事。
　　韩大姐接着刚才的问题问许振鸣：“许总，咱们为啥要在鸠江市买房子？”
　　许振鸣告诉她，什么事情都要把最坏的一面考虑进去。万一并购皖南电机厂的项目要拖很长时间怎么办？住酒店开销大，租房子不稳定，还是有自己的办公室和员工宿舍方便。这才是他要买房产的原因。
　　“……另外，公司准备奖励卓雅姐一套住房，所以才选择师大附近来买房产的！”到了最后，许振鸣把自己打算告诉在座的众人。
　　“啊？”
　　思想正在开小差的王卓雅闻言，顿时脸颊绯红的惊叫一声。
　　她刚才正好想到许振鸣准备在鸠江给自己置一套房产，没事在周末时候来和自己幽会。她正在犹豫：我到底愿不愿从他？
　　现在倒好，许振鸣已经直接提出送一套房子给她，正好和她幻想的一模一样。这如何是好？
　　与之同时，李兰也惊叫了一下。她心中暗道：“难怪我在他面前无论怎么打扮，他都没有多看我眼，原来他已经和王卓雅好上了！可王卓雅也没我长得好看啊，为啥？”
　　她含着醋意，目光在上下打量着脸颊绯红的王卓雅。
　　众人当中，韩大姐的年龄摆在那里，自然不会像两个小姑娘那样一惊一乍的。而且，她还是王卓雅的母亲，当听说许振鸣要送一套房产给王卓雅之后，心情自然很高兴。
　　“卓雅这丫头嘴好严。他们俩关系到这一步，回来也没说一声！”她满心欢喜的想着，也没有提出异议。很显然，她们三人都误会许振鸣的意思了。
　　许振鸣见李兰的目光有问题，所以才微笑着解释道：“卓雅姐在南安机床厂和南安传动机械厂并购项目中贡献非常大。按照一鸣公司的规定是要重重奖励的！因此，我决定送她一套在师大门口附近的住房作为奖励！”
　　这个理由很充足，王卓雅在市机床厂并购项目中出力是很大，到庐州市活动的效果很明显。韩大姐和李兰都是知情人士。见许振鸣这么说，她们这才恍然大悟了。
　　“我有宿舍为啥要你的房子？”听许振鸣这么一说，王卓雅的幻想破灭，没好气的问许振鸣。
　　韩大姐经验丰富，认为许振鸣脸皮薄不愿说出实情。因此，她瞪了一眼自己的女儿王卓雅：“你不要我要，房产证上用我的名字得了！”
　　她这是在打圆场，怕未来的女婿许振鸣和自己宝贝女儿闹僵了。像许振鸣这么高大帅气，又年少多金的亿万富豪，全国能有几个？自己女儿不要，只要许振鸣一点头，南安.市有多少姑娘会来倒追？
　　“行！这样办也行！”许振鸣朝她们母女俩笑了笑。
　　王卓雅却不同意了：“这是鸣子给我的奖励！怎么能写你的名字？”她和妈妈韩大姐关系就是这样，按照农村的土话来说，这叫犯克！
　　“先生！你要几套跃层？这是户型平面图，你先看一看，我来给你介绍一下？”这时候，挂着胸牌的售楼小姐拿来售楼彩页问许振鸣。
　　刚才，许振鸣也是通过胸牌知道她姓张。看了一眼张小姐，他微笑着摆了摆手道：“去把你们的经理喊过来！”
　　言下之意，他是不会跟这位售楼张小姐谈生意的。
　　听到这句话，张小姐的心情更不好，脸色变得更冷了。她极不情愿的离去，一边走还一边在心里嘀咕：
　　“猪鼻子插大葱，你装什么大象？一套跃层14万，你买得起么？还要买几套？鸠江市人均工资只有三百多块钱一个月，不吃不喝你也要三十年才能买套房子。还要买几套？嗤…吹牛不打草稿！”
　　张小姐气鼓鼓的，脸色冰冷的来到销售科长的办公室。
　　销售科长正在打电话，看了她一眼，用手指了指椅子示意她坐下。
　　旋即，销售科长接续跟电话里的那位煲电话粥。十分钟之后，她才挂上电话，问张小姐：“小张，你气鼓鼓的，好像在生气，有什么事情？”
　　“肖科长，外面有个小青年在吹牛，要买几套跃层！现如今吹牛不上税，否则他不会吹牛的！那个吹牛的小伙子要你亲自去谈判。”
　　张小姐见许振鸣不跟自己谈判，话说得很刻薄。
　　“哦？一套跃层楼上楼下加起来有140平方，价值十四万元。你确定他要几套跃层？”
　　肖科长很吃惊，目光诧异的看着小张。
　　看上去三十多少岁，她是个风韵迷人的少妇，浑身洋溢着成熟的味道。她是房建公司的正式员工，事业编制，经验还是挺丰富的。随后又笑眯眯的问：“只有小伙子一个人么？”
　　若只有一个人，她是不会去接待一个来捣蛋的小青年，准备让小张随便打发走算了。鸳鸯小区开盘到今天，还有十八套跃层没有卖出去。这种大套的房子现在不好卖，鸠江市的老百姓买不起这种大套住房。
　　“小伙子的妈妈、姐姐们也来啦，正在1号圆桌旁边聊天呐。他们好牛，自己招待自己，一点儿也不觉得难堪！”
　　小张对许振鸣的印象很差，把许振鸣描绘成一个无赖的形象。
　　“哦…那我要去看看的！”
　　肖科长闻言却不这么看，反而站起身来准备去售楼部的大堂。她判断许振鸣应该是来买婚房的，女朋友的母亲和姐妹都一起来了。这是她的经验积累，年轻的小张学不会。
　　不多时，她来到许振鸣的身旁，微笑着道歉：“你好先生，非常抱歉！我肖嫱，这里的负责人。刚才正在接电话，怠慢你们了！先生贵姓？”
　　“免贵姓许！呵呵…你来迟一点也没关系，我们能找到饮水机的！”
　　许振鸣扫了一眼肖科长，淡淡的笑了一下。
　　说话间，他扬了扬手中的一次性纸杯。
　　这是在告诉肖嫱科长：你们的服务态度很差！
　　其实，经过这么漫长的等待后，许振鸣已经判断出一些信息：这个鸳鸯小区的房子不好卖，特别是跃层更不好卖。
　　既然这样，他准备猛砍一刀，然后再找钱海洋帮忙说情还价。也正好通过这件事，来试一试钱海洋的深浅。
　　钱海洋若是说话管用，皖南电机厂的项目还有希望；若是不能说情，并购项目希望就渺茫了，在鸳鸯小区这里买下的房产只能算是一笔投资。
　　也就是这么十几分钟的时间，他已经考虑这么多，套路一个接着一个的。
　　看了看许振鸣淡然的模样，肖嫱科长却没放在心上，而是问韩大姐：“这位许先生要买婚房么？我们这里还有一套一层的两居室小套房，价格可以优惠的！”
　　时下老百姓最不喜欢的户型，要么是一层，要么是顶层。这两种楼层的户型一般都是打折销售。
　　“这个…么，你要问我们许总！他是老板，他说了算！”
　　韩大姐知道肖嫱认错了人，微笑着指了指许振鸣解释道。
　　“许总？”
　　听到这句话，站在附近的小张很吃惊。
　　瞬间又看向了许振鸣，上下仔细打量了一下：衣服很普通，白衬衫藏青的西裤；手表很普通，国产的。浑身上下没有啥值钱的东西！
　　怎么就是老板呢？
　　肖嫱的反应跟她一样，不过经验要丰富多了。她脸色微微一红，瞬间又恢复过来，笑靥迷人的问许振鸣：“许总！你准备买什么样的户型，我可以帮你参谋一下！”
　　“就买跃层吧！要四套，每两套要在一个单元内！最低什么价格能出售！”
　　许振鸣在小张离开的这段时间，已经摸清了情况，没有绕弯子直接问价。
　　“四套？是四套么许总？”
　　肖嫱怕自己听错了，诧异的问了一句。
　　此时，她目光中含着惊喜，又有一丝怀疑。
　　不远处，准备给许振鸣等人加水泡茶的小张闻言，手中的茶壶晃了几下，差点掉到地上。
　　她心中很懊恼：“四套跃层，要五十六万元呐！这个许总肯定是个老板！哎…我看走眼了！若是把他糊弄好，好大一笔提成呐！”
　　“许总，你一次性买四套跃层，我可以给你打95折，这是我的最大权限！”
　　这时候，肖嫱已经反应过来，很文雅的在许振鸣的对面坐下，说出自己的底限价格。
　　为了把这些跃层卖出去，她没有保留余量。
　　许振鸣听到这个报价后，肯定不满意，摇了摇头说：“我还准备要五间门面房，自带楼梯的那种！这四套跃层能优惠到什么价格？”
　　五间二层的门面房，楼上和楼下加在一起有四百平米。按照鸠江市的房价核算下来，价值一百一十多万元。
　　“啊？原来是个大老板！我好亏啊！”
　　小张一边给许振鸣等人倒茶，一边在暗自后悔着。
　　这时候，肖嫱拿出计算器，霹雳吧啦算了一下，然后微笑说：“四套跃层五间门面房，加在一起总共是一百七十万元。如果你马上付定金，我可以优惠10%！”
　　这是她能优惠的最大限度，因为交易额比较大，所以一步到位说了出来。
　　看了看肖嫱的眼睛，许振鸣才缓缓点点头，认为肖嫱没说谎。
　　“许总！你现在就办手续么？”
　　见此，肖嫱微笑着问许振鸣，笑容很优雅。
　　许振鸣却摇了摇头说：“请等一下，我要打个电话！”
　　说话间，他朝李兰伸手，准备让李兰把自己的大哥大拿过来打电话。

第二百二十六章 人情练达皆文章

　　看到这一幕，肖嫱很纳闷：“这个许总难道是冒充的？谈好了价格却又不办手续，这是唱得哪一曲戏？”
　　刚刚给许振鸣等人添完茶水，准备离开的小张见此，忍不住又回头看了看许振鸣，心中暗想：“这个许总有点问题！我说嘛，哪有这么年轻的老板！”
　　众人当中，只有韩大姐社会经验很丰富，能洞察人心。她看到肖嫱和小张的表情后，嘴角泛起一丝若有若无的笑意，吹了吹茶杯上漂浮的绿茶叶子，安安稳稳的喝着茶水。
　　她和许振鸣出行过很多次，每次都会有人误会许振鸣。她早就已经习惯了这种表情和眼神。
　　“钱主任你好，我是许振鸣！嗯…正在鸳鸯小区的售楼部！”
　　这时候，许振鸣拨通了钱海洋的电话，微笑着客套起来。
　　电话的另外一头，钱海洋正在和丁局长等人探讨着怎么起草报告，向上级有关领导们汇报今天接待工作的情况。
　　见许振鸣真打来电话，他还是很高兴的。只要许振鸣愿意找他帮忙处理事情，这就是个好信号。说明许振鸣没把他当外人。于是，他笑眯眯的说：“鸳鸯小区是房建公司的楼盘，你买了多少钱的房产？”
　　“四套跃层和五间门面房！这边售楼部给的价格是一百五十三万元！我准备用门面搞一个办事处，跃层给员工们做宿舍！这样联络起来方便！”
　　电话的这一头，许振鸣点燃一根香烟，像是跟老朋友聊天般的说着话。
　　他其实在透露一个信号：我已经按照约定在积极准备了，办事处已经开始设立，办公场所都已经准备好。你看着办吧钱主任！
　　商场上，大老板之间的谈话是很有套路的。你若层次不够，根本不能理解他们话中的含义。
　　钱海洋是一手操办这个项目的负责人，当然能听懂许振鸣话中的含义。
　　他于是笑得更加爽朗：“哦！许总！你一出手就是大手笔啊！呵呵…这样吧，你先挂断电话，我准备跟房建公司联系一下，然后再跟你通话。一鸣公司这么有诚意，我们房建公司也不能不表示一下嘛！哈哈哈……”
　　待许振鸣挂完电话，钱海洋才准备拨打房建公司老总的电话。这是商务礼节，很少有人会注意到这些。一般情况下，注意细节的人会让客人或者上司先挂电话，然后自己才挂下电话。
　　钱海洋能走到今天的位置，经验自然不用多说。他含着笑拨通了房建公司老总的大哥大：“樊老板，我是钱海洋呐，有件事要请你帮帮忙！”
　　“钱领导！你请指示，小樊我一定马上去办好！”听筒里，传来房建公司樊总讨好的笑声。
　　这位樊总是钱海洋的老部下，做事很灵活，在钱海洋的关顾下事业上一帆风顺，才走上房建公司老总的位置上。
　　钱海洋有事要帮忙，他是一定要不折不扣的帮忙的。
　　见樊总说得很客气，钱海洋于是就把许振鸣买房的事情介绍一遍。最后，他收敛的笑容对着话筒说：“樊总！你一定要给客人最优惠的价格，不要把我的客人给吓跑了！这样，我也没办法跟大老板和二老板交代！”
　　话说到这份上，樊总是能听明白的。这件事已经上升到招商引资的层面上，他不得不重视。片刻之后，他对着话筒说：“钱领导，你放心，我一定会把这件事给办好的！”
　　挂完电话之后，他于是拨通了一个号码，语气严肃说：“给一鸣公司的许总按照内部价来核算。对！你亲自去办理！”
　　接听樊总电话的是鸳鸯小区项目部的项目总。他挂完电话之后，连忙从售楼部的楼上小跑下来。
　　此人还是个大胖子，一走路浑身上下肥肉直跳的那种人。他来到许振鸣的小圆桌旁，满脸堆着笑，弯下腰问：“请问你是一鸣公司的许总么？我叫钟伟民，你喊我小钟就行了！”
　　从面相上来看，钟伟民的年纪临近四十岁。他居然放下身段自称小钟，这让陪在一旁的肖嫱和小张两人很惊讶。
　　看到这一幕，小张此时已经惊呆了：“这个许总来历不凡，一个电话就把我们钟总给召唤来了。我现在好后悔啊！”
　　她现在真是懊悔万分的。如果她能接待好许振鸣一行人，说不定还能因此转正，从临时工变成事业编制。这种事情又不是没有发生过，表现好的员工能得到这个待遇的。
　　与之同时，肖嫱此时的心里已经泛起了惊涛海浪：
　　“这个许总一个电话就能把我们老大给请下楼，在我们鸠江市一定认识大领导。对，他刚才说钱主任，钱…主任？难道是钱海洋？我的乖乖…原来如此啊！还好，我没说错话！”
　　想到这里，她连忙站起身来，笑容满面的请钟伟民坐下来亲自跟许振鸣谈判。
　　“许总！按照我们樊总的指示，你要购买的这些房产，我们可以再优惠20%。这是内部核定价，符合原则的。若是再优惠一点也不是不可以，但是要上报有关部门批准的！”
　　钟伟民的态度很诚恳，一五一十的把自己情况都跟许振鸣讲清楚。这种时刻，他可不愿得罪眼前的这位大神。即使许振鸣还要提出降价，他认为也是正常的。
　　能让樊总用那种语气跟他交代工作的，到目前为止，他只是遇到许振鸣一个。因此，他对许振鸣的来历还有点好奇。
　　看到钟伟民用这种态度跟自己说话，许振鸣其实已经达到目的了。他知道钱海洋在鸠江市的排名，就是想看看此人的能量罢了。
　　至于能节省几十万元的房款，对于一鸣公司来说是小菜一碟，可有可无的。几十万和几千万的直接利润、十来亿的远期利润来说，根本就是一笔很小的营销费用而已。
　　想到这里，他微笑着跟钟伟民握手：“钟总，就按照你说得方案来办吧！我们一鸣公司也不能随便麻烦领导的！”随后，他侧过脸去吩咐李兰：“李总监，安排资金吧！”
　　李兰接到命令，连忙站起身来跟着小张去办理汇款手续；肖嫱主动邀请韩大姐和王卓雅去看房。玻璃桌这边只剩下了许振鸣和钟伟民。
　　“许总！我们这边还有一些地下室没有卖出去，可以作为赠品赠送给小业主的。你有四套跃层，按理可以享受四间地下室！”
　　这时候，正在吞云吐雾的钟伟民，笑眯眯的告诉许振鸣。他刚才和许振鸣说了几句家常，想要套许振鸣的来历。
　　许振鸣知道他的意思，于是就直接说：“我跟经开区的丁局长是老乡！丁局长本来要亲自来拜访你的，因为公务繁忙所以才没来。”
　　他这话半真半假的最能糊弄人。
　　钟伟民根据种种信息的反馈，于是就相信了许振鸣所说的话，才有了刚才赠送地下室的行动。
　　这个年代的小区不流行地下车库，小区里配有自行车棚。地下室其实就是一间间的小房子，可存放自行车或者摩托车。
　　鸳鸯小区地下室的条件非常好，光线不错，甚至可以住人的。不过，这四间地下室没有产权证，只有使用权。
　　对于这种赠送的附属设施，许振鸣当然要收下，存放杂物也不错。而且，他要是不收下反而不好，会让钟伟民内心不安的。
　　不多久，韩大姐等人都回来了，把各种手续都办理好。
　　“谢谢你钟总！有空若是去南安.市，你一定要打我电话！”见事情办得差不多了，许振鸣微笑着和钟伟民握手道别。
　　这种时刻，客气话还是要说的，免得人家说你不通人情世故。
　　相对而言，钟伟民此时很开心，终于把樊总交代的事情给落实了。“许总，午餐的时间到了，咱们一起吃个便餐吧！”他一边跟许振鸣握手，一边还热情的留客。
　　这些都是客套，商务上经常碰到。你要是当真，肯定是历练不够。
　　许振鸣当然不会留下来吃饭，微笑着婉拒对方的好意，领着韩大姐等人踏上归途。
　　送走了许振鸣等人，钟伟民才松了口气擦了擦额头的汗水。
　　回到办公室里，他没敢耽搁一分一秒，连忙拨通樊总的电话：“樊总！我已经按照您的指示把一鸣公司的事前给办妥了！嗯…他们不愿吃饭，说下午还有会议，所以就没招待了！”
　　见樊总说话的口气温和了许多，钟伟民的心情顿时好了不少。于是，他装着无心漏嘴的方式说：“樊总！这个许总挺年轻的，和招商局的丁局长是老乡，水平比丁局长也差不了多少啊！”
　　这是一种小试探，在打听许振鸣的底细。很随意的方式说话，让听话的人在不知不觉间中招。
　　“他跟丁局长是老乡么？这个我还不清楚！不过，我是接到老领导钱主任电话的。丁局长是钱主任在筹备处的下属，也有可能会为他打这个电话！”
　　樊总没说实话，只是把钱海洋的名字搬出来，让钟伟民不要乱猜测、乱打听了。
　　电话的这一头，钟伟民此时已经呆愣住：“许振鸣原来是钱主任的客人，招商的目标客户！我说领导们怎么会如此重视呢？原来如此啊！”
　　他也不是简单角色，通过一些列的消息分析总结，终于摸清了许振鸣一丝来历。
　　与之同时，许振鸣此时也拨通了钱海洋的电话，准备感谢一下这位热心招商的领导。

第二百二十七章 有人打上门来 

　　电话接通后，许振鸣靠坐在副驾驶的座位上，微笑说：“钱主任！非常感谢你帮忙，下次我来鸠江市，你一定要赏脸来喝几杯！”
　　上了层次的说话就是这样，不需直白的说，我们一鸣公司会怎么样认真来对待皖南电机厂兼并的项目。许振鸣只要一个暗示说我还会来鸠江市，钱海洋就会听明白。
　　电话里的另一头，钱海洋已经布置完起草报告的任务，心情很不错。听到许振鸣的暗示之后，他朝老板椅的后背仰躺过去，整个人放松下来。
　　这时候，丁局长殷勤的递来一支香烟，还帮钱海洋点着。吸了一口香烟之后，钱海洋吐着烟圈说：
　　“许总！过些日子，我会来南安.市一鸣公司参观你的伺服电机生产线。到时候，你再请我喝几杯。我一定舍命陪君子，不醉不归。圈里人都知道你是令狐冲，到时候，你一定要高抬贵手才行啊！哈哈…”
　　钱海洋这是在暗示许振鸣：我主持的这个项目，大老板和二老板都很重视，很快就会批准的。到时候我会亲自来一鸣公司和你见面谈。
　　正所谓响鼓不用重锤敲。许振鸣也是能听明白钱海洋话中含义的。
　　他于是就哈哈大笑道：“哈哈哈……我一定和钱主任同醉的！”
　　旋即，他就和钱海洋寒暄话别。
　　他们这番对话，功力不深的根本就听不清中间的含义。这种重大项目的交流，只能这么说话，只可意会不可言传。
　　挂完电话后，许振鸣侧过脸来朝后面车厢里看了一下，准备安排一些细节问题。
　　这时候，王卓雅还是那么兴奋，白皙的脸蛋一直都飞着一丝微微的红云，煞是好看。一鸣公司买下的四套跃层里，有一套已经按照她的名字来购买的。过几日再来鸠江市办理好过户手续，她也一位有房产的独立女性了。
　　再加上，她很快就要到皖南师范大学里报到，成为一名法律专业的研究生。像她这样高学历的，又有一套商品的知性美女，全国也不是很多见的。关于这一点，她还是很自信。
　　正在开小差的时候，她突然看到许振鸣看过来的目光，顿时有点不好意了，瞬间瞪大了眼睛看向许振鸣：“看什么看？有话快说？”
　　她这是在故意用这种语气强硬的佯怒，在掩饰内心的恐慌。
　　“王总！公司准备两天后就派你进驻鸠江市办公，临时办公地点就设在师大宾馆里。等把五间门面房装修好了，你们再到我们自己办事处的办公地点来办公！我给你配一个女司机怎么样？”
　　许振鸣没受王卓雅的影响，直接安排工作。
　　他历经两世，一眼就能看透王卓雅此时的心态。在他的眼里，王卓雅就跟一个小姑娘没什么区别的。
　　“我自己有驾照，不用那么麻烦！只是，你答应亲自送我来师大报到的事情就这么算了？”王卓雅很失望，觉得许振鸣根本不懂女儿家的小心思。
　　韩大姐本来不想插话的，见王卓雅还像小孩子般的作态，于是就侧过脸去瞪了她一眼：“送什么送？你人都在师大门口附近工作了，还要人来送你上学？过几日，我和你爸爸一起送你来鸠江市就行了！”
　　“呵呵…卓雅姐！我答应你的事情一定会做到的！九月一号那天，我一定回来鸠江市的！”许振鸣见韩大姐和王卓雅母女俩又要掐，所以就微笑着打圆场。
　　旋即，他岔开话题和韩大姐讨论着鸠江办事处办公地点和员工宿舍装修、人员配置、办公用品的配置等细节问题。
　　一番讨论，这个地方的装修工程自然要承包给李道本的建筑队来完成。至于工作人员这方面，准备从一鸣公司抽调部分的骨干来鸠江市，其余的文员和辅助人员，就在鸠江市招聘来得的方便。
　　见许振鸣认真谈工作，王卓雅也收起小心思，一边记录，一边也参与讨论着。众人就在轿车里办公，一路飞驰，一路说着事。不知不觉间，他们已经下了高速，来得一鸣公司的大院里。
　　下午时分，许振鸣在自己的办公室里召开一个碰头会议，参加会议的有孟海生、秦金水和孙子良等人。会议的主题是立即建立一条国内最先进的伺服电机生产线。
　　会议还没有开始，许振鸣就被一个电话打断了说话的节奏。他于是安排孟海生主持会议，继续讨论怎么建设伺服电机生产线的问题，自己则来到办公桌的旁边接电话。
　　“报告许总！红河乡建筑队的工人来我们公司的东大门闹事，已经堵住大门了！我准备一边报警，一边安排保安把他们轰走！这样行么？请指示！”
　　电话是杨大侠打来的，听语气好像有点很生气。
　　突然发生这种事情，许振鸣也感到很诧异，而且也很不高兴。
　　红河乡建筑队的工人们凭什么来堵一鸣公司大门？一鸣公司跟他们企业没任何关系。他们企业要改制是东城区决定的，跟一鸣公司有啥关系？
　　虽然有些生气，许振鸣还是很冷静。他未加思索的说：“杨部长！你首先要报警，让有关部门来解决问题。然后，要保护我们企业的员工不受伤害。再则是保护我们一鸣公司的财产不受损失！”
　　“是，许总！我马上按照你的指示去办！”电话的另一头，杨大侠微皱的眉头说道。
　　许振鸣的意思他能听明白，不主张让他派保安出门轰人。虽然不知道许振鸣为啥这么安排，他还是按照许振鸣的吩咐去办事，挂完电话之后就立即拨打了110。
　　许振鸣挂完电话，接着就拨通了徐培东的电话：“徐领导！红河乡建筑队的工人们正在我们的企业大门口闹事，我搞不懂为啥会出现这种事情？特意向领导请示，我们公司该怎么办？”
　　“许总！你反应的情况我也刚刚才收到消息！你一定要安抚好本企业的职工，千万不要冲动，发生类似上次的那种激烈冲突事件！我马上就来现场！”电话的另一头，徐培东也是火烧眉毛，眉头皱成了一川字。
　　他也不知道为何会发生这种事情，心里在狂骂红河乡建筑队的黄经理：“黄胖子是吃干饭的么？怎么没阻拦这些工人们？这些人到一鸣公司拦大门，又是为了什么原因？”
　　被徐培东埋怨的黄胖子，此时就站在一鸣公司东大门的门口，脸通红通红的像猪肝的颜色。他满头大汗的吼叫着，“你们都回去！都他么赶快给我单位！”
　　“一鸣公司赔偿我们的经济损失！”
　　“快还钱！一鸣公司不讲信用，签了合同不给钱！”
　　“我们要吃饭！走，把他们公司的西大门也堵住！”
　　大概有三百多名红河乡建筑队的工人在烈日下嘶吼着。
　　这些人此时也是满头大汗的，被汗水浸湿的太阳穴附近，青筋都暴起在微微蠕动着。
　　他们喊着口号，立即兵分两路，一路人继续堵住一鸣公司的东大门，一路人朝一鸣公司的西大门小跑而来。
　　这些人的声音很大，许振鸣在办公室里也能听得见。
　　见此，孟海生他们几个都站起身来，看向朝他们走来许振鸣。“许总！我们先去看看情况，然后再来向你汇报？”孙子良眉头紧皱的问许振鸣。
　　“不用了！你们继续开会，我到走廊里看一眼，顺便打几个电话就行了。这些人来闹事有点牵强，但也有一些理由的。这其中背后的原因，恐怕没那么简单的！”
　　许振鸣根本没把这些工人来闹事的现状放在心上，让孟海生他们这些人继续开会。
　　然后，他拿着大哥大走出了办公室，顺手把自己办公室的木门也给关上了。他站在走廊里，看着窗外在奔跑的工人们，目光有些微微发冷，于是就拨通了李大眼的电话。
　　“李总，你马上给我调查一下红河乡建筑队黄胖子的根底，我怀疑是他领着工人们来我们公司门口闹事的！”
　　电话接通后，许振鸣把公司这边发生的事情简单说了一下，然后就给李大眼安排了一任务，调查黄胖子。
　　黄胖子大名叫黄涛，此时正在挨训。红河乡的林乡长和王书记，此时都站在他的身旁。
　　王领导指着他的鼻子问：“你们单位的工人怎么能想得起来？还到一鸣公司的大门口堵门？他们公司欠你们的钱么？”
　　林乡长也是一样，火冒三丈的责问他：“到底欠不欠钱？就是欠钱，你们也只能通过法律手段来解决。堵人家的大门算是什么？一鸣公司是黄世仁？你们单位是杨白劳？赶快把工人们喊回去！”
　　“两位领导！我已经喊过了！他们这些人已经不听命令了！两位领导放心，我马上去挡在他们的前面，不让事情恶化下去！”
　　黄胖子苦歪歪的向王领导和林领导拍着胸脯保证。
　　从表情上来看，他好像非常冤枉，有苦说不出。
　　像今天这种情况，建筑企业里经常会碰到。包工头和建安公司、建安公司和业主单位等等，经常出现一言不合就闹事的情况。
　　他们让农民工出面，根本不管有理还是没理！

第二百二十八章 该出手时就出手

　　黄胖子跟两位领导立下军令状之后，立即呼哧呼哧的小跑起来，朝一鸣公司的西大门这边小跑而来，很快就出现在许振鸣的视线里。与之同行的，还有红河乡的林领导、红河乡派出所的一些民警。
　　看到这种情况，许振鸣更是决定不露面，让负责安全的杨大侠和韩大姐出面和这些人交涉。这种时刻他出面谈判，反而降低了自己的身份。
　　这时候，放假在家的许振光、许振莲和李小雅三人，气喘吁吁的从许振鸣房间的楼梯爬上楼来，小跑到许振鸣的身旁。
　　“大哥！有些人正堵在我们家超市的门口，咱爹很生气，准备拿铁锹出去教训那些来闹事的人。咱妈让我来告诉你一声，叫你千万不要下去！”
　　许振莲脸色发白的告诉许振鸣，呼吸很急促，手脚都有些微微颤抖着。
　　这个丫头个子冒的很快，现在估计都有一米六五左右了。即使有这么高，她还是个十四的小丫头，思想没成熟，和小孩子一样。看到这种情况，自然比较紧张。
　　许振光的身高已经有一米八左右，嘴唇上冒出了绒毛。他正是脾气比较暴躁的青春期，此时气鼓鼓的骂着，“这帮人是干什么的，居然敢到我们家来闹事！大哥，我们一起下去教训他们一顿！”
　　这话倒是符合他现在年龄的情况，叛逆，好冲动。
　　三人当中，只有李小雅比较安静。她还有些紧张，目光慌乱的看着楼下，偶尔再回头看一眼许振鸣，焦虑担心的模样让人心疼。
　　看了看他们三人的表情，许振鸣不禁脸色阴沉了下来。
　　这些人如果仅仅来闹事，堵住一鸣公司的大门也就罢了。但他们敢来一鸣小卖部闹事，就已经触犯了他的底线。他现在所做的努力，一半是为了体现自己的价值，一半是为了让家人过上无忧无虑的好日子。
　　“既然你们逼我出手，就别怪我下手狠！”想到这里，他目光冰冷的嘀咕一声。
　　旋即，他拨通李道本的大哥大：“大姑父！让你的工人们都换上保安服，到我们家的超市来！要是有人闹事，尽管下狠手，医药费我能掏得起！”
　　就在刚才，他和李道本已经通过电话，做了一些简单安排，让李小宏领着一帮老乡在办公楼附近待命。
　　一鸣公司新厂房的一期工程已经基本完工，李道本的建筑队正在一鸣公司大院里做工厂装修、建围墙把二期工程的空地圈起来。还有一部分工人们，正在滨湖小区工地附近建造围墙，为滨湖小区的开工建设做准备。
　　现如今，李道本手下有三百多人长期跟着他一起干，都是许振鸣老家来的老乡。可以这么说，有了这些人的帮衬，许振鸣根本不怕附近的社会青年来闹事。
　　“噔噔…”
　　这时候，李道本急匆匆的从楼下小跑而来，气喘吁吁的来到许振鸣的身旁。
　　他上气不接下气的问：“鸣，鸣子！现在，现在就冲出去教训他们一顿么？”
　　一边说话，他一边指着楼底下的工人。
　　这些工人也不全是红河乡建筑队的正式职工，有些人是杨小荣施工队的工人。杨小荣和李道本一样，都是挂靠在红河乡建筑队名下在外面承揽工程。至于他为啥要安排工人一起来堵门，李道本也搞不清。
　　听完李道本的介绍，许振鸣朝李道本点点头：“现在就出手！等一下林领导来了，咱们就不好再出手！”
　　“我也去！这帮人欠揍！”见自己的哥哥要派人出手，许振光比较兴奋，准备马上冲下楼去帮忙。
　　许振鸣瞪了他一眼：“光子，你站住！这种事情不需要你瞎掺和！”
　　“大哥…我就是去看看，不要让咱爹吃亏！”
　　许振光从小就害怕自己大哥，现在还是有点怕，想找个理由下去，准备去打架。
　　许振鸣知道他的小心思，板着脸说：“咱妈会让咱爹出门么？”
　　李香荷在许振鸣的家里就是一把手，能降得住许有魁的。见自己哥哥说出这里理由，许振光急得直跺脚，却也没敢下楼去。
　　这时候，李道本已经打完电话了。他刚刚挂完电话，大哥大都没来得及收回皮套里，李小宏就领着一帮老乡冲出了一鸣小卖部。
　　他们这些人都拿着一个保安配发的警棍，劈头盖脸就朝围在小卖部门口的工人们砸去。有一位工人没来及躲闪，额头的位置顿时挂了彩，鲜血直流。
　　“把他们都控制起来！我怀疑他们是社会青年，根本不红河乡建筑队的工人！”李小宏一边砸人，一边大喊着。他这是第二次执行任务，经验丰富多了。
　　“打得好！”
　　“狠狠的揍他们这帮人渣！”
　　“大表哥，抓住左边的那个C子！那个家伙就是领头的！”
　　看到这一幕，趴着窗口观战的许振光、李小雅和许振莲等三人，都拍掌叫好。他们三个都是在青春叛逆期，最容易冲动。一边叫喊着，一边拍着窗户框。
　　这时候，林领导正好赶到附近处，一边奔跑，一边大喊：“都住手！全部给我住手！”
　　“住手！”跟随他一起而来的民警们也厉声大喝，制止这次小冲突。
　　李小宏此时逮住一个工人，指着此人大喊：“林领导！这个人是小混混，怎么会来我们公司闹事？我们怀疑他们是有人指使的，带有不可靠告人的目的！”
　　“林领导，我也是包工头，不是小混混！我们是来讨工程款和工资的！”小混混很委屈，跟林领导诉苦。
　　他两只胳膊被李小宏反扭住，额头上被敲出两个鼓鼓的大包。
　　此人叫李猴子，曾经是李富贵的手下，在红河乡有点小名气。
　　林领导认识他，于是就板着脸喝道：“李猴子，你是哪门子的包工头？为什么来这里？”
　　“我如今在杨小荣的施工队里包活干！快松手！哎哟…我的胳膊被拧断了！哎呦……”
　　李猴子见林领导和民警们过来后，故意惨叫起来。
　　“快松手，李小宏！让你们的保安全都住手！”
　　“都不要冲动！”
　　“你们都住手，跟我去派出所里录口供！”
　　前来维持秩序的民警们都大喊着，让参加打架的保安们不要轻举妄动。
　　刚刚才来到现场附近的黄胖子看到这种情况，顿时放缓了脚步。他没有想到，一鸣公司的保安们真敢出来动手打人。一时间，他有点反应不过来，愣在那里了。
　　那些冲过来准备堵门的工人们，此时也都放缓了脚步。正所谓好汉不吃眼前亏，一鸣公司来狠的，他们也害怕自己被揍一顿，不划算。
　　“一鸣公司快还钱！”
　　“我们要吃饭！”
　　“一鸣公司的老板在哪里，赶快出来讲话！”
　　这些人都远远地站在街道上，对着一鸣公司的办公楼喊话。
　　到了这种时刻，许振鸣本来是可以下楼去，跟林领导交涉一下。他可以拿出东城区法院的判决书，明明白白的告诉这些人：“是你们单位欠我们公司的钱！而不是我们公司欠红河乡建筑队的钱。”
　　但是，他有必要跟这些人解释么？
　　那样也太掉价了！
　　就在这时，一阵阵的警笛声呼啸而来，几辆警车和两辆黑色的小轿车从不远处急速驶向这里。
　　不久后，这些车辆来到一鸣公司的办公楼前停下，徐培东、何璐和一些从东城区赶来支援的警察们从小车里走了下来。
　　“情况怎么样？控制住局势了么？”徐培东来到林领导跟前，脸色阴沉的问着话。
　　林领导见此，连忙陪着笑解释：
　　“报告徐领导！局势已经控制住，没有发生大问题。只是，刚才发生了一些小冲突，还好我和红河乡派出所的同志们及时赶到，没有发生意外情况。这次小冲突应该是一鸣公司的保安先动手，情况正在调查！”
　　林领导一边汇报情况，一边让红河乡派出所的负责人来跟徐培东汇报详细情况。
　　徐培东哪里有时间听这些。他眉头紧皱的指着那些正在喊口号的工人们，大声责问林领导：“他们这些怎么回事？为啥还留在这里？”
　　“这，这个问题我们正在处理！黄涛，你来把情况跟徐领导汇报一下！”林领导办事不力，只好把黄胖子拎出来作挡箭牌。
　　黄胖子正好需要这种机会，于是就小跑而来，向徐培东汇报工作：
　　“徐领导！一鸣公司违反合同约定，强行终止合同，给我们单位造成重大经济损失。工人们已经有半年没有发工资了，所以才来一鸣公司讨要工程款的！”
　　在徐培东面前，他当然要把自己的责任都推卸掉，否则会倒霉的。
　　“讨要工程款是合同纠纷，你们也不能用这种过激行为啊？这件事要是传出去，我们东城区的脸都给丢光了！”
　　徐培东才不管那么多。他主要的任务是维稳，把这种群众性的事件给平息掉。至于合同纠纷的事情，只有通过法院才能解决好！
　　何璐见黄胖子颠倒是非，微笑的走上前来。她从自己的公文包拿着一份文件，准备让徐培东过目。

第二百二十九章 出手就要下狠手

　　何璐一边递文件，一边微笑说：
　　“还是徐领导看得远，说话讲道理！黄总，你没把你们单位败诉的事情告诉职工们吧？你们单位欠了我的委托人六十多万赔偿款什么时间能支付？若是不行，我们将会向东城区法院主张，申请强制执行的！
　　这份文件就是关于一鸣公司申诉的判决文件，徐培东哪里还不知道这个情况？要不然，东城区也不会成立工作组，专门来解决红河乡建筑队的事情。但是今天为何有这么多工人来闹事，他肯定要先处理这个群众性事件。
　　正好何璐已经递来法院文件，他于是就拿着手中扬了扬，大声问前来闹事的工人们：“同志们！红河乡建筑队败诉，要支付一鸣公司67.85万元。你们知道不知道？”
　　工人们有可能知道，也有可能不知道。到了这种时刻，他们都要装作不知道，否则聚众闹事是犯法的。他们因此大喊：“我们不知道，我们要吃饭！”
　　“既然不知道，那黄经理应该对这件事负主要责任啊！徐领导，作为受害方，我提议应该对黄涛立案侦查！”
　　这时候，许振鸣已经来到现场，笑眯眯的向徐培东提议。
　　在下楼来现场的过程中，李道本已经把这些来到闹事工人们的情况都跟他介绍的清清楚楚。
　　这些工人当中，红河乡建筑队本单位的职工只占一半左右，另外一半是杨小荣施工队的农民工。
　　还有一些人居然是李富贵手下的农民工。
　　这件事透着蹊跷！
　　李富贵因为蔡伯陵一案的牵连已经被判刑。又因为表现不错，好像减刑了。后来，听说这家伙申请保外就医，已经回到南安.市里住院治病。
　　对于这种小角色，许振鸣都懒得关心他的情况。但是，从今天的情况来看，这个李富贵也不是省油的灯。
　　许振鸣经验丰富，站在楼上看风景的时候，已经把今天这件事的脉络判断出来。他认为这件事情的背后，应该是黄胖子、李富贵和一些对一鸣公司心存不满的人策划的。
　　既然他亲自出了面，又已经出手了，这个局肯定要玩到底，把幕后的人给揪出来。于是，他才冷笑着说出自己的第一个提议。
　　徐培东有自己处理事情的方式，怎么会受许振鸣的影响。
　　他回过头来看了一眼许振鸣，然后又看向正在闹事的工人：“同志们！不管你们知不知道情况，来拦住一鸣公司工厂大门的行为是不可取的。万一因为这件事，一鸣公司经济损失很大，你们是要负法律责任的，还有可能被判刑！”
　　“不可能！我们人多，法不责众！”
　　“就是，我们只是站在马路上讨薪，跟一鸣公司有啥关系？”
　　前来闹事的工人们见徐培东说得非常严重，不知不觉间口气软了不少，开始朝后退。
　　他们当中，有些人开始悄悄散去，躲到街对面的小店里；有些人虽然还在喊口号，却也没有刚才的理直气壮了。
　　自己单位都欠人家钱，怎么能来找人要欠款？道理上也站不住脚啊！
　　想到这些，有些被鼓动来的工人开始打退堂鼓了。
　　可是，许振鸣是不可就这么算了的。他又冷笑着大喊：“杨小荣，你跟一鸣公司签订过合同么？你又凭什么带人来闹事？徐领导，我认为杨小荣是这场闹剧的主要策划人，应该立即控制起来，立案侦查！”
　　“同志们！都散了吧，有情况你们可以选派代表来工作组谈判！”
　　这时候，徐培东仍然没有理睬许振鸣的提议，而是继续朝站在街道的上的工人大喊着。
　　他现在最着急的事情就是把这次群众性事件的影响降到最小，没时间理睬许振鸣的索求。
　　见大领导都这么卖力的安抚工人们的情绪，林领导和黄胖子也是一样，走入那些工人的中间苦口婆心的劝说着。而且，他们这一次的效果就非常好，工人们开始三三两两的散去。
　　看到这种情况，许振鸣已经肯定：这个黄胖子肯定有问题！
　　他刚才这两嗓子，可不是随便喊的，主要是证实自己心中的所想，为徐培东提供助力。至于其他的处理手段，时间有的是，他可以慢慢来。
　　一鸣公司西大门这边很顺利，东大门那边就难多了。
　　东大门这边处理紧急情况的是王领导。他此时和红河乡派出所的民警们排成一排，拦在一鸣公司的西大门外，把来闹事的工人们隔开。
　　“小童、小江！你们俩为何不劝工人，反而领头闹事？”王领导很恼火，大声责问红河乡建筑队的办公室主任江道春和工程科的科长童存虎。
　　童存虎和江道春两人此时也是憋着火而来的。他们两人得到消息：这次改制之后，他们都要买断下岗，不会得到妥善安置。像他们这样的企业干部有很多，南安.市已经没有岗位来安置他们了。
　　因此，他们两人也参加了这次堵门的行动，想要跟东城区的领导们谈判问说法。反正都要下岗了，何必在意领导们对自己的印象？
　　这才是他们的目前最真实的想法。
　　因此，童存虎和江道春两人根本都没看王领导，而是指挥着工人们喊统一的口号。“一鸣公司快还钱！我们要吃饭！”他们俩都青筋暴起的怒吼着。
　　随着这一声大喊，工人们也就跟着一起大喊起来。
　　看到这种情况，王领导很生气。他目光中冒着火气，对身旁的派出所所长下令：“你立即派人把童存虎和江道春控制起来！所有的责任我来承担！若是有人袭警，也都一起抓起来，带回派出所去！”
　　王领导已经快到了退居二线的年龄，按理是应该不会这么强硬的。但他认为要立即把眼前的这件事情平息下去，不采取强硬手段不行了。
　　随着他一声令下，身穿警服的有关部门工作人员们于是就放弃了隔离的战术，朝童存虎和江道春逼了过去！
　　“凭什么抓我？我又没犯法！”看到这种情况，童存虎和江道春有些慌张了，一边嚷嚷着，一边朝人群里后退。
　　因为工人们比较多，而且还比较激动。弄得不好，这里还会搞出笑话来。看到这一幕，杨大侠对手下的保安下令：“都出去帮忙！协助民警同志把歹徒们都抓起来！”
　　就在刚才不久，他已经跟许振鸣通过电话。许振鸣告诉他：“见机行事，不要怕事！我能付得起医药费。特么的，老虎不发威，当我是病猫啊？”
　　这么长时间以来，杨大侠第一次听到许振鸣怒气冲冲的骂粗话。不是很气愤，许振鸣是不会这么说话的。于是，他看到童存虎和江道春武力拒捕之后，就带人冲了出去。
　　“刚才你他特么闹得好欢啊！”杨大侠大喊道。与之同时，他已经跨步摆腿，一个鞭腿就扫到童存虎的右脸颊上。
　　童存虎顿时两眼一黑什么都不知道了。
　　放倒了童存虎，杨大侠又协助派出所所长把江道春给控制起来。
　　一鸣公司的保安们出手了，可不像有关部门的工作人员那样以驱散和控制局面为主。他们一上来就下狠手，不到一两分钟就放到了十几人。
　　正在喊口号的工人们看到这一幕，口号也不喊了，撒腿就跑。一边跑还一边气喘吁吁地大喊：“一鸣公司的保安打人了！有关部门和他们勾结，我们要上访！”
　　片刻之后，一鸣公司东大门的外面，所有前来闹事的工人们都慌乱的散去。但是，这边的情况却要比西大门的情况要严重多了。
　　当徐培民知道这个结果之后，板着脸指着王领导当场下令：“你立即停职反省，写一份报告把刚才的经过上报有关部门的领导，要深刻。”
　　旋即，他宣布让林领导开始主持工作，全面负责红河乡建筑队的改制项目。
　　“呵呵…好！我会立即交接工作的，徐领导！”
　　王领导瞥了一眼不远处的林领导，表情很淡定的说着话。
　　他认为今天的事情有些蹊跷，不远处的那位林领导肯定有参与其中。不过，清者自清浊者自浊，今天的事情总会真相大白的。
　　这一切都被跟着一起来的许振鸣看在眼里。他不禁冷冷发笑：“有些人自认为很聪明，在背后搞小动作。没惹到我们一鸣公司，也就懒得管他。呵呵…现在。这件事情还没完！”
　　想到这里，他把杨大侠和站在不远处的韩大姐叫到身旁，表情严肃的吩咐：“你们俩立即统计我们公司因为这件事造成的经济损失和品牌损失，然后找有关部门报案！”
　　然后，他朝被自己喊来现场的何璐吩咐：
　　“何律师！这个案子我请你负责，一定要追责到底！有关部门不作为，我们就起诉有关部门；个人有问题造成我们公司重大经济损失的，我们就追究其责！花多少钱我也把官司打下去！”
　　“好的许总！我会立即搭建一个团队，专门负责这个案子！”
　　何璐很郑重的点了点头。她也认为许振鸣通过法律手段来维权，不要轻易放过与这个案子有关的任何人。
　　关系到一鸣公司品牌形象的问题，什么事情都不是小事情！

第二百三十章 生活还要继续

　　可徐培东却不这么看！
　　他认为许振鸣有点大惊小怪的。这种事情应该大事化小、小事化了，影响减小到最低，才是最好的。上级领导如果因为这件事记住他徐培东的大名，他在南安地区就出名了。
　　想到这里，他来到许振鸣的身旁劝说道：“许总！你们一鸣公司如果没有什么经济损失，就不用立案了好吧！这些工人们也挺可怜的，有些人好几个月真没发工资了！”
　　“徐领导！这种事情我还是要坚持自己的意见。平白无故的，一鸣公司被人堵住大门。而且，我们公司没欠钱！这种情况如果听之任之，那不是什么人都能来一鸣堵门了？南安.市的投资环境这么差，以后还会有谁来投资？”
　　许振鸣今天却没有给徐培东的面子，坚持要报警立案，还要起诉和今天这件事情相关的单位和个人。
　　看了一眼许振鸣认真的模样，徐培东无奈的摇了摇头。他得到内部消息，最近很有可能会调动工作，被调到省城的庐州市去工作。
　　人往高处走，水往低处流。徐培东也不能免俗，得到这个信息之后，一直都非常小心。生怕在调离之前出现什么问题。而今天出现的这种事情，对于他调动工作的影响非常大。
　　因此，他心情有些不悦，跟许振鸣打了招呼就离开了。
　　众人散去，许振鸣直接来到安保部的办公室里，准备开一个碰头会议。会议由韩大姐、何璐和杨大侠参加。
　　“杨部长，你负责收集情报线索，把今天来闹事的原因真相直接向我汇报；韩大姐，你立即跟生产部门配合，把收集我们公司的直接经济损失。何律师，关于我们公司品牌损失这方面，就拜托你来处理这件事……”
　　会议上，许振鸣没有征求大家的意见，直接给众人安排任务。
　　不多时，众人散去，他把杨大侠给留了下来，压低了声音说：
　　“杨部长，红河乡的林领导、所长、黄胖子、李富贵、杨小荣……等等，这些人都有可有跟这件事有关，你一定要把这件事调查清楚！活动经费直接来找我批字！”
　　“好的许总！”
　　听到这个命令之后，杨大侠才知道许振鸣决心很大，要把发生今天这件事的原因给调查清楚。这个种任务他在行，一点也没推辞。
　　安排好这些之后，许振鸣沿着大院里的水泥大马路，朝一鸣公司的办公楼走来。
　　一期工程完成之后，除了预留的十多亩土地之外，一鸣公司的大院里已经完成连通，两处办公楼之间走动，已经不需要到大院外面的街道上行走。135亩的一鸣公司大院，在红河乡集镇上也是一个不小建筑群。
　　走在路上，许振鸣感到特别自豪，这个产业园是他亲手打造的，在另外一个时空里没出现过。若是有人要来捣乱，破坏这个高科技的产业园，他肯定不同意，谁敢伸手他就搞谁，即使是徐培东也不行！
　　回到办公室里，孟海生、秦金水和孙子良的讨论已经接近尾声了。看到许振鸣走来，孟海生拿出讨论好的方案，跟许振鸣汇报：
　　“许总！我们决定用一间5000平米的厂房做伺服电机生产车间！厂房的一半改造生产无尘车间用于装配和调试，另外一半用于机加工……”
　　这个方案很详细，涉及到伺服电机的每一个零件怎么制作，每个总成这么装配，每一个零件的生产工装怎么制造……等等。
　　一鸣公司是搞智能装备制造的，除了必须外购的电气元件、电缆电器元件、二类机电、传感器等，其他所有的设备都是自制件。
　　也就是说，整个伺服电机的生产线、检验装置、试验装置、装配工装、调试装置……等等，都是一鸣公司自己设计自己制造的。
　　当然，你就是想要花钱去买，外商能卖给你么？
　　“嗯！孟厂长的计划非常详细！不过，我想要知道，这条生产线能在什么时间投入生产？其他的，资金和人力都不成问题的！”
　　听完孟海生的报告，许振鸣直截了当，想要知道什么时间能见到国产伺服电机下线。为了这个大目标，他准备提供充足的资金和人力资源。一鸣公司现在有钱，现金流爆炸，根本不担心资金链会断掉。
　　而且，他还建议把另外一半厂房改造成恒温车间，用以提高伺服电机加工件的精度。
　　众人都被许振鸣的大手笔给惊呆了，目不转睛看着许振鸣。
　　想要做到这些，没有一千多万元的现金根本完成不了的。当然，有了充裕的资金，人力资源肯定没问题。按照一鸣公司的工作机制，一个月顶三个月，应该在八月初的时候能投入生产。
　　想到这里，孟海生拍着胸脯说：“许总，你给我安排一千万元资金，我会在8月10日前开始批量生产伺服电机。我敢保证！”
　　他还说，在这一个月的时间里，伺服电机的试验基地也能批量化生产伺服电机的。一来是培训员工，二来让这个项目早点出效益，一个月可以生产一千多台伺服电机，也可以为一鸣公司节省七十多万元的成本。
　　“好！就这么说定了！”见孟海生说话这么硬气，许振鸣都忍不住拍案叫好。他当场给李兰和刘阳德打电话，让他们两人立即到自己的办公室里来开会。
　　不多时，李兰和刘阳德来到许振鸣的办公室里，表情有些诧异：一鸣公司发生了那么大的事情，许振鸣居然还有心思在这里开会？
　　看了他们俩一眼，许振鸣表情严肃的吩咐：“李总监，你立即安排一个账号，账号里划入一千万元。这个账号专款专用，为伺服电机的项目服务！”
　　“好的许总！”
　　李兰把许振鸣的安排记录在自己的笔记本上，目光中含着一丝疑问的看向许振鸣。她还是搞不懂许振鸣的意思，但会按照老板的指令去办事。
　　与之同时，许振鸣给刘阳德下令：
　　“刘部长，从这个月开始，你要保证伺服电机项目的物资采购供应，不能有任何闪失。不但如此，从下个月开始你要减少伺服电机的采购量，除了一些特殊的伺服电机，湾湾两家公司的产品要大幅度的减少采购计划！”
　　“啊…好的许总！”
　　这个命令有些太突然，让刘阳德感到很吃惊。他诧异的看着许振鸣，忍不住小声问道：“许总！我们公司的伺服电机已经能批量化生产了么？”
　　“呵呵…”
　　这时候，孟海生等人都朝他微笑着点头示意，告诉他这个推测是正确的。
　　一直以来，伺服电机的项目都是保密状态，一鸣公司的员工们几乎都不知道这个项目的存在，或者不知道项目的进展情况。
　　听到这个喜讯之后，刘阳德顿时露出欣慰的笑容：“太好了！这个消息真是个天大的喜讯啊！呵呵呵……”
　　旋即，他和秦金水、孙子良等人离去，准备对接伺服电机项目的生产线备件采购计划和伺服电机原材料的采购计划。
　　会议室里只剩下了李兰和孟海生两人。
　　李兰此时还未离开，就是想要问一下许振鸣，关于今天红河乡建筑队工人来闹事的事情公司该怎么解决，红河乡建筑队兼并的项目还要不要继续谈判等等。
　　她负责兼并项目中的资产评估这一块，这个任务非常重要，直接影响了项目兼并计划。而且资产评估这方面，是要付费给第三方机构的。如果不继续，应该立即终止这个合作。
　　听完这些情况，许振鸣微笑着说：“生活还要继续！你负责的项目该怎么走流程，就怎么走流程！支付第三方的费用对于整个项目来说无关紧要，该支付的资金，按照时间节点支付吧！”
　　“哎…好吧！”
　　见老板都这么说话了，李兰也不好坚持自己的意见。她叹了口气，拿着自己的笔记本走出了许振鸣的办公室。
　　办公室里只剩下了孟海生和许振鸣两人。这时候，孟海生才微微一笑，把自己想法告诉许振鸣：
　　“许总！我有个徒弟以前在皖南电机厂工作。他因为生活作风的问题，被单位记大过处罚。一气之下，他已经辞职到了南方打工。他现在想回来工作，可不可以来我们公司上班？”
　　“哦？他在哪家公司里工作？”
　　听孟海生一介绍，许振鸣对这位叫段梅生的工程师产生了浓厚的兴趣。
　　此人是89年毕业的机电专业大学生，因为谈对象偷尝禁果，女方家长闹到皖南电机厂。
　　九十年代初的时候，风气很保守的。他因为这件事受到记大过处分，以后基本上没有升迁的可能了。他一气之下才去了南方，在三林压缩机厂工作。
　　三林压缩机厂是合资企业，专门为国内的空调厂家提供压缩机。好多国内名牌空调厂，都是在十年以后才摆脱对三林压缩机的依赖。也就是说，国内好多名牌企业，其实就是一个系统集成商而已。
　　听完孟海生的介绍，许振鸣也认为这个段梅生的水平很不错，适合来一鸣公司担任一个重要职务。
　　想到这里，他微笑着说：“让他先加入你的团队，若果还可以，将来可以担任皖南电机厂的厂长一职！”
　　这个安排很有讽刺意义，让孟海生适应不了

第二百三十一章 原来如此 

　　许振鸣也不是特意安排这种装比打脸的节奏，主要是无人可用而已。
　　他准备让段梅生去锻炼一下，然后回一鸣公司总部这边来接孟海生的班，继续从事伺服电机、调频电机、直线电机和力矩电机的研发工作。
　　孟海生没能理会许振鸣的想法，所以才会这么诧异。
　　旋即，他收敛了思绪，微笑请示许振鸣：“许总！我们试验基地现在每天能生产500台伺服电机，这些伺服电机怎么办？还有，那些二手伺服电机的翻新业务，还要继续么？”
　　他这是在询问许振鸣：是不是把新生产的国产伺服电机应用到一鸣公司的智能装备上去？
　　如果能大面积的使用，产品质量方面的小问题就能暴露出来的。但这样大面积的使用，有可能存在风险，这就需要许振鸣拍板才行了！
　　“用吧！我们生产的国产伺服电机，当然由我们公司亲自来试验才行的！”
　　许振鸣思考了一下，就把这件事情给拍板定论。
　　几日后，他在自己的办公室里接待了从外面参加展销会而回来的吴燕和胖子张贵等人。
　　多日来的奔波，胖子好像变瘦了一些，整个看起来要成熟了许多。至于吴燕、赵兰和梅芸等几个女将，此时个个都气质不凡，浑身散发出职业女性的味道。
　　看了看眼前的几位干将，许振鸣微笑说：“1995年的上半年，你们的表现很不错。我刚刚拿到财务报表，你们上半年的销售额正好突破3亿元。这说明，绩效考核制度和末位淘汰制度很给力，让大家都有动力去拼命工作…”
　　在许振鸣说话的同时，吴燕的思想一直都集中不起来。刚刚一回到公司，她就听说许振鸣给王卓雅在鸠江市买了一套住房。关于这件事，她心里很难受。一直以来，她都是认为许振鸣对自己另眼相待的。
　　比如说，全公司三千多职工，也只有她现在拿到香江的定居身份。
　　所以，她一直人为许振鸣对自己有意思。而现在看来，眼前这个越来越威严十足的青年男人，已经变得很陌生了。“是继续等待，还是及早了断？”她现在犹豫不决。
　　“……公司准备在所有建立办事处的城市里置办房产！购买门面房做办公室，购买小区住房做员工宿舍。会议结束之后，你们产品事业部和销售部，马上制定一个详细的计划表！”
　　这时候，许振鸣开始布置任务，把自己在全国布置销售网络的计划推进到第二步。
　　他决定趁着房价便宜，公司现金流非常充足的情况，在全国建立永久性的办事处。这些办事处的房产置办好之后，一来可以减少房租支出，二来可以让客户信任一鸣公司。
　　不但如此，这些房产增值空间很大。比如说，在京师购买的房产，将来就能增值十几倍，甚至是二十几倍。
　　这天下还有哪些生意是这么赚钱的？
　　当然，许振鸣志不在此，没想着去京师做地主。但给一鸣公司在京师添置一些产业却也是必要的。
　　“哦！公司这个决定我赞成！总是租人家的房子不是事，人家说要收回房子就收回房子，我们的办事处就要搬家了！”
　　“这样也好！我们到办事处出差的时候就可以自己做饭了！有些地方的饭菜正不好吃，吃不惯！”
　　“吴总烧菜的手艺好！我以后专门给吴总拎包，跟吴总一起出差有口福！”
　　听完许振鸣宣布的命令之后，来参加会议的赵兰和梅芸等人非常赞同这个提议。旋即，他们都散会离去，准备安排购房计划表。
　　许振鸣的办公室里，只有胖子和吴燕两人留了下来。
　　胖子最担心许振鸣的经济状况，首先发问：“许总！全国现在有二十多个办事处和分公司，仅仅添置房产这方面，我们最少也要花掉一千五百万元。公司现在的资金没压力么？”
　　吴燕也对这个问题有疑问，所以才留了下来，要私下跟许振鸣请示汇报。她听完胖子的问话之后，然后就看向许振鸣，目光很关切。
　　许振鸣看了看他们俩关切的表情，微笑着摇了摇头说：
　　“一千五百万恐怕还不够，公司准备投资两千万元左右。至于资金运作的事情不用你们担心，你们把办事处的选址这个事情给办好。地段要好，办公地点要能存放样机装备，员工宿舍要合理……”
　　胖子见许振鸣吩咐的这么详细，连忙拿出笔记本记录下来。他担心手下的技术员们不会办事，会出现差错，决定自己辛苦点，每个办事处的房产都要准备亲自去处理。这样他才放心，不让自己的小师弟吃亏。
　　想到这些，他连忙和许鸣打了个招呼，然后就急匆匆的离开了办公室。
　　看到胖子离开之后，吴燕才缓缓问道：“许总！有这么多钱，你为啥不在香江添置一些房产？香江的房产听说要回暖，买下后就能增值！”
　　“然后交税，给女王大人的皇冠增加一个珍珠？”许振鸣没等她说完，就马上道出自己不愿现在去香江投资的原因。
　　他不是不愿去香江投资，而是时机未到！
　　“哦…那我先给你看看地段，物色几套房产，97之后，咱们再办手续怎么样？”吴燕听懂了许振鸣话中的含义，螓首微仰的看着许振鸣，俏生生的模样颇有几分味道。
　　看了看眼前的丽人，许振鸣颔首点头。
　　两人结束谈话，吴燕迈着轻盈的步伐离去。她刚才一番试探，认为许振鸣还没有心有所属，心情自然要轻松了许多。
　　许振鸣经验丰富，自然能体悟出来吴燕的小心思。他现在还没心思考虑到这些，肯定不会沾花惹草的。
　　目送吴燕离开之后，他微微一叹，摇了摇头，旋即就把这些放在一旁。这时候，办公桌上的电话铃声响了起来。
　　“许总！你现在有空么？”电话接通后，李大眼的声音从听筒里传来。
　　李大眼接到许振鸣的指令之后，这些日子一直在暗中行事，调查红河乡建筑队的工人们为何来一鸣公司闹事。几日来，他和杨大侠一明一暗，终于取得特破性的进展，准备和杨大侠一起来汇报工作情况。
　　现在正好有空，许振鸣自然要接待他们两人。想到这些，许振鸣对着话筒说：“行，你们俩一起来吧！”
　　不多久，杨大侠和李大眼两人敲门而入，随后就把许振鸣办公室的木门给锁好。
　　看到他们俩的这种行为，许振鸣认为那件事涉及的人可能比较重要，于是就示意他们两个坐到自己的办公桌前来汇报工作。
　　“许总！这是我调查出来的情况！”
　　两人坐定之后，李大眼递给许振鸣一个信封。
　　这里面是一组照片，有黄胖子和林领导的，有黄胖子和李富贵的，有黄胖子和他们两人在一起的。
　　从这组照片上来看，黄胖子、李富贵和林领导三人正在亲密的交谈着什么。说到高兴之处，他们三人都在得意的大笑。
　　这组照片和许振鸣猜测的情况差不多，只是多了一个林领导，让他感到有些意外。“这个姓林的为啥要掺和进来？难道他的目标不是我们公司，而是王领导？”看着这些照片，许振鸣诧异的自言自语。
　　“哈哈哈……许总你真厉害，一语中的！我这里有一个谈话录音，你听一听！”这时，杨大侠大笑着说道。旋即，他拿出一个随身听，按下播放键。
　　“姐夫！听说杨大侠花钱找人，四处探查消息。会不会查到我们身上！”
　　“怕什么怕！他许振鸣的靠山是王海波！王海波已经停职在家反省了，红河乡现在是林长河说了算！林长河已经答应我，过段时间就把我调到乡政府，专门负责土地这一块！”
　　“嘻嘻……姐夫！那你不是搞到一个肥缺了！林长河那人还算比较讲义气的！”
　　“切！林长河那是没办法。他有小辫子被我抓在手里！”
　　“黄总，黄总……今天我们还打八圈吗……”
　　接着以后，随身听里传来一阵阵打麻将的声音。
　　杨大侠很聪明，在黄胖子经常打麻将的地方取到了证据。
　　由此看来，林长河特意设的这个局，是为了某些人，而并不是刻意针对一鸣公司。一鸣公司是被伤及无辜的小蚂蚁。
　　想通这些环节，许振鸣不由得的冷笑：“这个林长河真是个坐井观天的青蛙，不知道天多高地多厚。是该行动了！”
　　随后，他微笑着吩咐李大眼：“李总！这件事由你来负责，后面是调查林长河的底细。看看他背后又是谁在支持他。不要拍，你的行动只要合法取证就行了！”
　　“我们这些材料怎么办？”
　　“现在不举报他们么？”
　　听完许振鸣的新命令，杨大侠和李大眼两人很诧异，有些吃惊的问许振鸣。
　　许振鸣看了看他们俩，微笑着解释道：“这件事应该不是这么简单的。所以，这些材料还是留在我这里，现在不是举报的好时候！什么时候发力，我另有打算！”
　　见老板这么说话，应该早就安排好了对策。因此，杨大侠和李大眼两人把材料的情况解释了一番，然后就离去了。
　　李大眼的任务比较重，需要替许振鸣把林长河的犯罪证据给找出来。

第二百三十二章 不欢而散 

　　李大眼走后，许振鸣还有两件要紧的事情要处理。
　　一会儿，他要去给王卓雅送行；送走王卓雅之后，他还要领着一鸣公司的对接小组与红河乡建筑队的工作组谈判。
　　因此，他稍作收拾一番就来到公司楼下，让二刘开车送他到韩大姐的楼下。这时候，王卓雅已经做好出发的准备，正站在家属楼下的树荫里无聊的看着小区的马路口。
　　今天是她去鸠江办事处赴任的日子，父亲王海波，母亲韩英都会跟着她一起去鸠江市。按道理是不需要许振鸣来送她的。但许振鸣曾经答应她来送行，她因此还有一丝小期待，站在阳光等待着。
　　当看到许振鸣的小车驶入小区马路口的时候，她突然欣慰的笑了。因为这一笑，附近的风景都突然变得生动起来。
　　“鸣子…这里！”她也不管许振鸣能不能听到声音，就是想摇手呼唤他。
　　不久后，许振鸣的车子已经来到她的附近。“王伯伯、韩总！你们路上要注意安全，祝你们一路顺风！”下了车的许振鸣却没有和她打招呼，而是和王海波握手，和韩大姐说着话。真气人！
　　王海波已经停职，索性回到家中反省。这时候，他已经不是威严的乡领导，而是一位笑呵呵的慈祥父亲。他一边跟许振鸣握手，一边笑呵呵的说：“小许！你工作这么忙，何必一定要亲自来送卓雅！”
　　“一定要来的！卓雅姐就像我的亲姐姐一样。姐姐要出远门工作，做弟弟哪能不来送一下！”
　　许振鸣一边说话，一边和韩大姐握手。然后，他小声嘱咐道：“韩总！既然你去鸠江市，我就放心了！给他们配置的办公用品，你把把关，不要太寒酸！”
　　见许振鸣能如约而来，亲自来送王卓雅赴任，韩大姐是非常高兴的。她眉开眼笑的点着头：“好的许总，你就放心吧！今天的对接洽谈会，要麻烦你亲自去谈判了！”
　　许振鸣闻言摆了摆手，示意韩大姐不要放在心上。
　　旋即，他才来到王卓雅的身旁，准备跟这位敏感爱做梦的大姐姐道别。他没来之前，王卓雅曾经幻想过许多种离别方式。当看到许振鸣这张英俊且洋溢着青春的笑脸之后，她又不知道该怎么说好了。
　　她有些慌乱，脸颊一定在发烧，因而说了一句藏在内心深处很久的话：“鸣子！我给你去办事，你要拥抱一下姐姐算是慰劳！”
　　这句话，本来是要安排到九月一号在师大校园告别的时候再说的。也不知道是什么原因，她鬼使神差般的就说了出来。说完之后，她就有些呆愣住，脸颊通红通红的。
　　许振鸣听到这句话，也瞬间愣住了。
　　他没有想到王卓雅会提出这个要求。两人平常姐姐长弟弟短的，已经非常亲密。若是再亲密，年轻身体会背叛成熟的灵魂。不过，这种时刻，王卓雅既然都已经提出了要求，他也不好拒绝她。
　　于是，他干笑道：“姐姐！那你一定要把弟弟的事情要办好啊！”说话间，他展开双臂，示意王卓雅主动靠近自己。
　　这个年代的思想还不开放，男女拥抱的事情只能在电影里看到。王卓雅看到这一幕，反而脸红的厉害，没敢主动扑过来，手无足措的站在那里。
　　看到这一幕，许振鸣还是决定走上前去给她了一个拥抱。香玉满怀的感觉他已经碰到过好几次，王卓雅醉酒两次，都是他亲自扛上楼扛下楼的。要揩油早就揩油了。因此，他对这个拥抱没感觉。
　　但王卓雅不一样，此时有些微微颤抖，差点都没站稳。旋即，她白了一眼许振鸣，就直接钻入桑塔纳的副驾驶室里。
　　桑塔纳里的王海波和韩大姐两人看到这一幕，互相对视了一下，然后欣慰的笑了。他们通过这番观察，认为自己的女儿正在和许振鸣处对象。好多恋人就是从这种无意的姐弟玩笑开始的，甚至都会产生婚外恋。
　　“小唐，我们走吧！”这时候，王卓雅依旧红着脸吩咐司机，准备立即出发。
　　司机小唐是一鸣公司专门配给王卓雅的，两个女孩子在一起也好有个照应。她接到命令之后，就拉下手闸，挂挡起步。
　　这时，许振鸣站在路旁朝韩大姐和王海波挥着手臂，为他们送行。
　　送别王卓雅一家人，许振鸣领着李兰、田万东和一位何璐派来的男律师，来到红河乡建筑队的大院里。
　　红河乡建筑队在乡政府大院的东侧，占地也有二十亩左右。院落里堆放着各种生了锈的建筑机械，单位的正式职工们在树荫下打牌、下棋和聊天。
　　看到许振鸣等人走来，这些职工们顿时都站起身来，仇恨的目光看向许振鸣。前些日子，他们这些人都去过一鸣公司堵大门，挨过一鸣公司保安的一顿狂揍，当然不会给许振鸣好脸色。
　　许振鸣根本没把这些人的目光放在眼里，这帮人如果还会去闹事，他依旧会安排李小宏出手的。涉及到家人底线的原则，他根本不会考虑那么多。
　　所以，他看都没看这些一人一眼，大摇大摆的的来到红河乡建筑队的会议室里。这时候，会议室里已经坐满了工作人员，就等着他领着对接小组来谈判了。
　　主持会议的领导姓姚，一个五十多岁的老头子，头发很乱，一嘴黄牙，想来应该是个老烟枪。这个姚领导看到许振鸣在客方的位置上坐下，皱着眉头说：“一鸣公司的领导，你们下次能不能来早一点？”
　　他语气不善，说话的时候都没客套一下。
　　经常参加会议的田万东和李兰等人，顿时发现了异常。他们俩来这里谈判过很多次，这个老姚每次都笑嘻嘻的，露出一口大黄牙，今天这是怎么了？
　　许振鸣第一次来这种级别的对接谈判会议。他伸手把手表露了出来，在空中扬了扬：“姚领导，现在是一点四十五分，距离真正谈判的时间还有十五钟！”
　　他言下之意，我们一鸣公司对接谈判小组来得很准时，已经提前了一刻钟。
　　事实上，一鸣公司的团队从来都会这么准时的。在一鸣公司没有拖延时间的概念。而恰恰相反，姚主任领导的工作组每次都会拖延时间，不是你没来，就是他未到，把人等齐了，都已经过去半个小时。
　　也不知道，他们今天为啥会来得这么早、这么准时，而且还提前来到，这件事有点蹊跷。
　　“许总！像这种谈判会议，我们这些参加会议的人员肯定要提前到场，这是给参加会议的对方一个最起码的尊重！”
　　这时候，坐在许振鸣斜对面的黄胖子不阴不阳的说道。
　　他表面上满脸堆着刻意的笑容，说话的语气也没有那么冲。但是，明眼人都能看出来他这是在给许振鸣难堪。
　　“尊重？我看你们才不尊重我们一鸣公司，每次谈判都会拖延时间的！”
　　“我们没有迟到，今天是准时来的。怎么会不尊重在座的各位领导？”
　　“今天还谈不谈了？都已经谈了九次，也没有给定论和结果！你们这才是不尊重我们一鸣公司！”
　　田万东和李兰等人见黄胖子的矛头对着许振鸣和一鸣公司，顿时都不乐意了。他们把参加对接谈判以来所发生的经过都说了出来，言辞很激烈。
　　这时候，许振鸣缓缓站起身来，嘲讽的眼神看向黄胖子等人。
　　这个兼并项目若是放在一鸣公司没有发展起来之前，他还有可能忍一下。为了挣钱打基础，他也是能屈能伸之辈。但现在嘛，他是不会容忍一个黄胖子在自己跟前瞎掰掰的。
　　“姚主任！我们一鸣公司本来是没有兴趣参与红河乡建筑队的改制！因为接到贵方的邀请函，我们才会来参加这个谈判会议。”
　　“众所周知，截止到今天为止，我们已经谈判了九轮。我们公司没时间跟你耗着。因为我们要挣钱养活自己，不像你们在靠政府养活，谈他一百轮也没问题的！”
　　“因此，我们公司宣布退出这个项目的谈判！还有，如果以后还能看到黄经理是项目组的成员，我们公司肯定不会再次接受邀请的！告辞了！”
　　说话间，许振鸣指了指正在发愣的黄胖子，脸色浮现出嘲讽的笑。笑容中蕴含着一丝特别的意思，黄胖子等人肯定是看不出来的。
　　话音落下，他给了田万东和李兰等人一个眼神，示意他们跟着他一起离开这里。
　　“许总！许总等一下！”这时候，姚领导有点慌张的喊着许振鸣。
　　他没有想到事情会搞到这种程度，超出他的预料之外。于是，他一路小跑的追出会议室之外，来到许振鸣的身旁说：“许总，给个面子！今天的会议咱们暂时取消，下次咱们约好时间，再组织一次对接会议怎么样？”
　　“不行！你们工作组没有诚意，到现在还没有拿出资产评估报告！”
　　“我们是民营企业，国家不会拨款给我们发工资，我们耗不起的！”
　　“姚领导！不是我们许总不过给面子，而是你们工作组的情况有点复杂！”
　　这时候，田万东和李兰等人含着笑跟姚领导解释着。
　　他们这时候在打圆场，希望保持和工作组的关系。

第二百三十三章 朴素迷离的牌局

　　许振鸣此时依旧一言不发，脚步也没有停下。
　　他知道自己这样一发飙，眼前这位姚领导还能不能留在工作组是两回事。
　　既然得罪此人了，难道还要给他赔礼？
　　得罪就得罪，这种人还能翻得了天？
　　所以他根本没理睬这种刚才还在打官腔的姚领导，领着田万东和李兰等人回到自己的办公室。有些事情他要交代一下，怕李兰等人没经验把事情给搞砸了。
　　来到会议桌前坐定，李兰和田万东等人的脸上还有一丝惋惜的神态。他们搞不清许振鸣怎么会突然发飙终止今天的谈判工作，心里一阵阵的不安。
　　看了看他们的表情，许振鸣才微微一笑：“不要慌！红河乡建筑队的工作组，最近肯定会发生变化。他们不跟我们一鸣公司谈判，还能找到哪家企业来兜底？”
　　“哦…”
　　听完许振鸣的解释，田万东和李兰等人才恍然大悟。他们这才知道自己的老板心里其实很有底气，根本不怕闹僵的。
　　于是，李兰又小声问道：“许总！按照规定，我们应该支付第三方评估机构的进度款，是不是马上给对方汇款？”
　　这笔费用许振鸣已经同意了，她现在不放心所以又提出来让许振鸣决策。
　　“付吧！我们公司一向守信用的！即使谈判不成功，不能完成项目兼并。该支付的费用我们公司都认账。否则会失去信用，我们才会因小失大的！”
　　许振鸣没有因为谈判出现波折而变卦，该怎办就怎么办。
　　得到老板的保证后，李兰和田万东等人才松了口气。旋即，他们把许振鸣交代的事前记录在笔记本上，然后才散去。
　　众人都离开了，只有田万东留了下来。这时候，他散了一支香烟给许振鸣，然后才微笑问：“许总！我们公司还需不需建筑方面的工程师？”
　　“要！怎么不需要？只要是有能力的，我们公司一定敞开大门欢迎他！”许振鸣吐了一口烟圈说道。
　　振华公司正在筹备滨湖小区，急需搞土木工程的工程师，综合部已经发布招聘信息，正在找这类人才。
　　见许振鸣说得这么肯定，田万东干笑了一下，然后才说道：“许总，我有一个同事叫刘安，比我要年轻几岁，业务能力比我强。他很想来我们公司工作，所有才托我来跟你说情。”
　　“既然业务能力这么强，他为啥不去综合部面试？”
　　许振鸣很奇怪。
　　“呵呵…刘安没有工程师证，因为在单位没人缘，到现在还是助理工程师！”
　　“好，这个情况我能理解。让他来报到吧，先到你的手下实习一段时间。如果有真本事，我们公司一定会重用的！”
　　许振鸣给了田万东一个肯定的准信，让他立即去综合部操办这件事。
　　国营企业里就是这样，评职称都要论资排辈的，有些能力强的人不会混，恐怕一辈子都很难冒头的。
　　许振鸣也知道这个情况，所以才这么快把事情给定下来。这时候，他办公室上的电话机响了，好像有外线电话打进来。
　　看了一眼来电显示，他露出意味深长的笑容。电话是徐培东打来的，肯定跟今天下午的谈判有关。
　　“喂！徐领导你好，你有什么指示尽管吩咐，只要我能办成的一定会全力以赴！”
　　许振鸣朝老板椅的后背一躺，客套话出口成章。
　　对于徐培东这个人，他还是比较尊敬的，从来都没跟此人打马虎眼。
　　电话的另一头，徐培东的办公桌前坐着一位负责管理工作组的领导。此人是姚领导的上级，是来找徐培东求援的。
　　他接到姚领导的电话之后，马不停蹄的就来了徐培东的办公室。所以才有了刚才的这个电话。
　　徐培东瞥一样对面的领导，笑嘻嘻的对着话筒说：“许总！听说你今天火气很大嘛，现在生意做大了，看不上小项目，不支持我的工作喽！”
　　他这话其实说得有些违心。就在刚才，他接到省城庐州市的电话。关于他工作调动的事情已经落实到位，接收单位是庐州市淮江汽车制造厂。
　　调到这个大型国企之后，他提高半级，享受正处级待遇。而且，淮江汽车制造厂正在搞改革，和德国奔驰公司谈合作项目，企业前景非常不错。徐培东过去之后，很可能会得到重用的。
　　听到这个好消息之后，他才有心情跟许振鸣开玩笑的。
　　他心情不错，许振鸣的心情也不差。许振鸣此时吐着烟圈笑道：
　　“老领导！你知道我的性格！红河乡建筑队工作组的效力非常低，这是在浪费国家资源。按照他们的办事效力，我们一鸣公司明年再跟他们谈判也来得及。不过，老领导你一声令下，我们必须按照你的指示来办！”
　　许振鸣的这番话，都被坐在徐培东对面的领导听到了。这时候，徐培东特意把免提打开，让自己对面的领导来听听许振鸣的吐槽。
　　对面的领导此时满脸通红的，心里在狂骂两个人。一个就是正在吐槽的许振鸣，一个是给他电话汇报工作的姚领导。
　　等许振鸣挂完电话之后，他红着脸站起身来，拍着胸脯保证：“徐领导！我马上调整工作组的人员结构，安排最力的老杨去工作组担任组长！”
　　“行！你看着办吧！”徐培东微笑着点了点头。现在马上要调离这个单位，他并不想指手画脚的，给老同事们留下恋栈的坏印象。
　　那位领导刚刚走出徐培东的办公室，却又去了另外一人的办公室里汇报工作。现在都在谣传，这个领导很可能会接替徐培东的位置，所以他就来烧香了。
　　“邵领导！一鸣公司决定退出红河乡建筑队的项目改制，这件事我不敢定论，请领导指示！”
　　说话间，他还偷偷的用眼角的余光在观察邵领导的表情。
　　邵领导此时却面无表情，只是默默的看着他。等他说完之后，才缓缓说道：“退出就退出！有能力兼并红河乡建筑队的企业有很多家！你们只要用心去找就行了！老常，我相信你能把事情办好的！”
　　这真是一个领导一个工作方式！
　　常领导闻言后，满脸堆着笑：“好的！我一定按照邵领导的指示去办！”
　　回到办公室里，他立即给红河乡的工作组打话。电话接通后，他对着话筒狂喊：“老姚，你也是老同志了，做事要稳重，不要慌。一鸣公司不来谈判，咱们说不定能找到二鸣公司来谈判，慌什么？”
　　这个信息和黄胖子今天上午所说的一模一样！
　　挂完电话之后，姚领导才会心的一笑。他此时一点都不慌，从脸上看不出来一丝慌乱的神色。
　　“姚领导，怎么样？我没说错吧！哈哈哈……”
　　这时候，坐在姚领导对面的黄胖子，哈哈大笑道。
　　旋即，他离开姚领导的办公室，夹着一个公文包离开了红河乡建筑队的大院。钻到停在大院外的一辆银色桑塔纳，脸上的笑容从来都没有消失过。
　　不多时，银色的桑塔纳来到一家比较偏僻的小院里。
　　站在三层小楼门头下的杨小荣，看到从银色桑塔纳里钻出来的黄胖子，连忙挥了挥手喊道：“姐夫！人都到齐了，三缺一，就等你了！”
　　黄胖子瞪了一眼自己的小舅子：“都马上要当总经理的人了，怎么还一惊一乍的！”
　　他一边走路，一边拿出一支叼在嘴里，直接朝三层小楼的二层走去。杨小荣一路陪着笑，跟在黄胖子的身旁，掏出打火机帮黄胖子把香烟点着了。
　　两人来到二楼的一个装修别致的房间门口，直接推门而入。
　　房间里烟雾缭绕的，空调的温度很低。李富贵和李猴子坐在麻将桌旁，正在低声交谈着。看到黄胖走来，李富贵朝他笑了笑：“黄总！一切还顺利吧！”
　　“还好！那个姚老头挺上路子的，我的钱没白花！”黄胖子大大咧咧的在李富贵的对面坐下，把杨小荣递来的一杯冰茶一饮而尽。
　　“啊…大热天的喝冰茶就是通快！”他摇头晃脑的感叹了一下。旋即，他才低下头，朝李富贵的跟前凑了凑，压低了声音问：“李总！你说得那个消息是有点靠谱，邵领导这次应该能上位！”
　　“那当然！我保外就医的事情就是请他托人说情的！要不然，我现在应该还在里面受罪呐！”
　　李富贵得意洋洋的说道。
　　看他眉飞色舞的模样，怎么也不像是个病人。旋即，他若有所思的看向一鸣公司的方向，仿佛能透重重房屋，看到许振鸣的本人一样，目光中满是仇恨，嘴里在低声呢喃：“许振鸣啊许振鸣，我跟你没完！”
　　“呵呵…不要提那个外乡人！他的靠山倒了一个，还有一个要调走了。我倒是要看看：他以后怎么能在红河乡混下去？不想那么多，我们先把小摊子搞起来。今天我们先打八圈再吃饭，晚饭后还有一些朋友会来打牌的！”
　　黄胖子看了看李富贵一眼，微笑着摸起一张麻将牌。
　　“发财！”
　　随后，他把麻将牌朝桌面一拍，果然就是发财。

第二百三十四章 浮出水面的线索

　　“快点把牌局摊子支起来！”
　　黄胖子的麻将牌瘾上来了，一边洗牌一边吸烟。
　　杨小荣是他的小舅子，自然知道他的脾气，连忙笑呵呵的坐上桌。他一边洗牌一边讨好的问黄胖子：“姐夫！今天晚上还有谁来打牌，要不要我吩咐老板准备夜宵？”
　　“夜宵是要准备的，今天是林长河和一位行长过来！你记住跟老板说一声，叫他准备一锅五香茶叶蛋。他们家的茶叶蛋做得不错！”黄胖子把烟蒂扔到地上，用脚踩了一踩。
　　听完黄胖子的吩咐，杨小荣连忙站起身来，准备下楼去准备跟老板交代一下。这时候，李富贵给了自家堂侄李猴子一个眼神。
　　李猴子连忙扔掉手里的麻将牌，站起身来说：“我来去安排！我来去！”
　　“一起去！呵呵……”
　　杨小荣和李猴子于是嬉笑着结伴走出房门，顺手把门锁上。
　　他们两个还算懂事，能听懂黄胖子话中的含义，把空间留给了李富贵和黄胖子。
　　李富贵拿起一张麻将牌，食指在牌面摸了摸，然后朝桌面一拍。“啪”的一声，这是一张“东风”。看了看随手摸到的这张东风，李富贵满意的点点头，抬眼看向黄胖子：
　　“黄总！一鸣公司已经按照计划退出竞争，下面该我的富顺建安公司出场了！不过咱们还是要把出资比例和股份说好！你这边要安排林长河的，我那边要安排邵领导的！”
　　“你六我四，出资比例跟股权一样！”黄胖子淡淡的笑道。他一边说话，一边在摸着麻将牌。
　　“这个提议还比较合理，李猴子当董事长，杨小荣当总经理怎样？”
　　“行啊！反正你我都不便出面！”黄胖子依旧很淡的说着话。
　　其实他现在很恼火，觉得眼前的李富贵不识相，居然敢要60%的股份。“回头再搞一笔假账，把红河乡建筑队的窟窿搞大一点！”他面带微笑的想着。
　　对面的李富贵摸了摸白净的光头，微笑看着黄胖子：“黄总！要不要我帮忙引荐一下，带你去邵领导家去认认门？”
　　“李老哥，太谢谢你了！哈哈哈……”黄胖子终于没忍住，哈哈大笑起来。
　　李富贵跟着他一起大笑，双眸的背后却暗藏着一丝阴冷：
　　“这个黄胖子果然如传说中的那样喜欢得寸进尺！呵呵…就凭你这种精明样邵凯能看中你？领导喜欢的是笨人，不是假聪明的。这边走林长河的路子，那边又要攀高枝。背主之人，邵凯敢用你？呵呵……”
　　“砰砰…”这时，李猴子和杨小荣敲门而入，一人端着切好的冰西瓜，一人端着冰好的葡萄。
　　“黄总、三叔，来吃西瓜！”
　　“姐夫、李总，这个冰葡萄不错，都是我们附近农民种的，好像叫什么巨峰葡萄，味道还不错！”
　　李猴子和杨小荣讨好的笑着，端着果盘送到李富贵和黄胖子的跟前。
　　黄胖子吃下一片西瓜，用纸巾擦了擦嘴，微笑问李富贵：“李总！要不要我安排人，帮你教训一下许振鸣！那小子虽然有钱，但在我们红河乡还得把尾巴夹起来做人！”
　　他见李富贵愿意引荐自己去见邵凯，于是准备送个人情给李富贵。
　　李富贵是因为蔡伯陵的案子进去的，道上的人都在传扬这件事跟许振鸣有关。按照李富贵说话的口气，他正准备报复许振鸣。这种时刻帮忙，最能拉近两人之间的距离。
　　“哈哈…多谢黄总的好意，这件事我已经有安排了！”李富贵哈哈大笑道。旋即，他又岔开话题：“黄总，咱们打牌，先搞八圈再说！”
　　“好打牌！呵呵…先来八圈过过瘾！”
　　于是乎，房间里响起一阵哗哗的洗牌声。
　　这里面的一切响声，都在小院邻居家的一间小屋里现场直播，并且录了下来。
　　操作录音的是一位瘦猴般的小青年，身上穿着白色的文化衫。文化衫的胸口上印着“别来烦我”四个大字。
　　第二日凌晨，这位别来烦我的小青年，拿下一个档案袋来到振华公司的办公楼。推开李大眼的办公室，见李大眼正在看一些照片。他把档案袋往桌子上一放：“大眼哥！不辱使命，所有的线索都已经调查清楚了！”
　　然后，他来到沙发上斜躺了下来，点燃一支香烟开始吞云吐雾起来。
　　这时候，李大眼才收回目光，把照片斯条慢理的装入档案袋内。
　　“天一亮，我就把钱存入你的银行卡里！但是，你得把收尾的工作做好！”他抬眼看了一下别来烦我。
　　“已经收尾了大眼哥！我做事你还不放心么？嘻嘻…”
　　别来烦我嬉笑着从沙发上一跃而起，扔掉手里的烟头。他没再跟李大眼多说些什么，而是直接下楼，钻入凌晨的夜色里。
　　李大眼拉开窗帘，目送别来烦我离开之后，才又把窗帘合上。厚厚的窗帘把峨眉月的月光挡在窗外，又把室内昏黄的台灯光线锁在房间内。
　　他打开别来烦我送来的档案袋，把里面的几盒磁带放入随时听内，一边听着录音，一边在笔记本上写着人名和事件信息。
　　“李猴子、杨小荣、李富贵、黄涛、林长河、邵凯、富顺建安公司……呵呵，原来这是一个局！我们许总这么聪明的人都被人设局了！哼…”
　　看了看笔记本上画出来的关系图，李大眼不禁冷笑起来。
　　旋即，他把整理好的资料都放入档案里，站起身来伸了个懒腰，拧灭办公桌上的台灯。
　　拉开窗帘，一缕金黄色的晨曦敲打着窗棂，从玻璃里钻进了办公室。他推开玻璃窗，猛吸一口有些温热的空气，然后就下楼，发动小车朝一鸣公司驶来。
　　来到许振鸣办公室，见许振鸣正在打电话，他于是就立即回头，把办公室的木门锁上。
　　许振鸣正在和鸠江市的王卓雅通电话。王卓雅在电话中请示他，可不可以从师大招聘一些学生来兼职。
　　这年头的师大学生都包分配，职业是高中或初中老师。按理说，这些人没有培养前途，永远都没可能来一鸣公司就职的。
　　王卓雅却说：“许总！我们提供这样的机会给师大学生，让他们有勤工俭学的机会不好么？这种事在积德，对社会有益！”
　　说到最后，这个有些文青的姑娘还说了一句：“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜！鸣子，这是姐姐的私人请求！”
　　“姐…我又不是搞房地产的！哎……好了吧！我同意你的请求！”许振鸣没办法，只好同意王卓雅的提议。
　　在挂电话之前，他于是灵机一动，让王卓雅给自己寻找十名贫困师大学生，决定提供兼职和助学金的机会来帮助他们。
　　“希望他们这些人能记住别人的帮助，参加工作以后能凭着良心去教学，不要搞小班和培训班，挣钱挣得把良心都染黑了！”一边挂着电话，他一边小声嘀咕着。
　　“说吧！什么情况？”
　　收起感怀的情绪，他看着对面的李大眼。
　　李大眼此时很疲惫，两个眼球通红的，精神却非常饱满，疲倦的脸上浮现出得意的微笑。他这人不笑还好一点，笑起来却有些吓人了。
　　“许总！这件事就是一个局，一个专门针对你的局！”李大眼打开所有的档案袋，把照片、资料和录音磁带都拿了出来。
　　他告诉许振鸣：邵凯听说徐培东要调走，于是策划了一个局，李富贵、黄胖子、林长河、姚领导、李猴子、杨小荣……等等，都参与其中。
　　他们这些人故意无理取闹，让王海波钻入圈套，然后又激怒许振鸣，把一鸣公司排除在红河乡建筑队改制的项目之外。这样之后，再让富顺建安公司来兼并红河乡建筑队，从中牟利。
　　“许总，你该配两个保镖了！这年头的亿万富豪都流行配保镖！”
　　说到最后，李大眼打着哈欠给许振鸣提建议。他担心李富贵或者黄胖子会下狠手，让一些社会青年找许振鸣的麻烦。
　　许振鸣闻言，却目光凝重的摇了摇头：“配什么保镖！搞得这么高调干嘛？你还没说给我配一个女秘书呢，那样更气派！”
　　“对对对！香江的录像带上，大老板的秘书都是性.感的小秘，许总你应该也要配一个！”李大眼嬉皮笑脸的说道。
　　他跟许振鸣说话还是能放得开，不像一鸣公司的有些领导那样，已经小心翼翼毕恭毕敬的。
　　许振鸣闻言，瞥一眼跟自己嬉皮笑脸的李大眼。他知道眼前这位相貌狰狞的汉子是故意在调剂气氛，让自己的心情好一点。
　　事实上，他现在其实很开心！
　　无论什么局，只要敌人被找出来就不可怕了。最可怕的对手是躲在阴暗角落里的毒蛇。被这种人咬你一口，损失会很惨重的！
　　想到这些之后，他微笑对李大眼说：“你回去好好休息吧，后面的事前我来处理！”
　　“许总！还有什么任务？你可以安排给我的！我现在很好一点儿也不累！”
　　李大眼不放心，嬉笑着要任务。
　　“你的任务就是给我好好休息！然后看护好滨湖小区的工地，不要让有心人搞破坏！”
　　“是，许总！我保证完成任务！”
　　李大眼站起身来，收敛了笑容向许振鸣保证着，然后就离开了办公室。

第二百三十五章 儿大不由爷

　　看着李大眼离去的背影，许振鸣习惯性的拿起办公室上的电话，准备给何璐打电话。思索了一番，他还是把电话放下来。这种一有事情就打电话找何璐来帮忙的习惯，他觉得不太好。
　　男人应该自己来扛事，总是找女人来解决麻烦事也不太爱好。
　　想到这里，他拿出这些资料开始对比分析，准备理出一条思路，既能轻松搞定那些人渣，又不会露出痕迹来。
　　理了半天，他觉得还是走正当路子比较好。把资料多复印几份，各级有关部门都寄上一份，谁也不敢不处理这件事。
　　做出决定之后，他准备把这些资料都归拢起来，分类装入档案袋里。这时候，办公桌上的电话机响了起来。抬眼一看，却是个陌生号码。
　　“许振鸣你好，猜猜我是谁？”电话接通后，一个悦耳的女声从听筒里飘出来。电话虽然有些失真，他还是听出了电话里是白苕的声音。
　　关于南安机床厂的并购项目，白苕是出过力的。
　　正所谓肥水不流外人田，同等情况下，白苕给了一鸣公司许多优惠。这件事许振鸣一直记在心上，准备找个机会还掉这个人情。可是人家白苕家境显赫，一时半会儿还不需要许振鸣的帮忙，这个人情就搁在许振鸣的心里了。
　　“我猜你是七仙女，只有仙女的声音才会这么好听的！白仙女，有什么指示？”
　　想到这里，许振鸣微笑着捧一下白苕。虽然不能用行动来感谢这位小辣椒，用语言来感谢一下也不错嘛。
　　电话的另一头，白苕笑得花枝乱窜：“咯咯…许振鸣！你原来还有贫嘴的才能啊，我以前还没能看出来！”
　　她这一番笑，顿时引得办公室里的同事们侧目相望。
　　“白苕平常比较热情，却从来不爱笑！今天这是怎么了？”同事都在这么想着。
　　这时候，白苕笑眯眯的对着话筒说：“今天是星期六，我们单位下午休息。晚上一起吃饭怎么样？”
　　听到这番话后，办公室里的另外两个男青年瞬间黑了脸。他们俩见白苕长相不错，又是刚刚分来的中专生，于是就曾经发动过进攻。
　　然而人家白苕却是小辣椒，虽然热情却很高冷。碰壁之后，他们俩也就死了这条心。
　　而现在，跟白苕通话的很明显是位男士。白苕笑得这么开心，还要主动约人家男士吃饭，这让人怎么活啊？
　　电话的另一头，许振鸣不是千里眼，看不到白苕办公室里情况。他听说白苕要约他吃饭，心里真的很犹豫：“孤男寡女的，吃什么饭？哎…为了还人情，还是去吧！”
　　想到这里，他对着话筒说：“白仙女！这顿晚饭我来请客！我在滨湖饭店有熟人，现在还能订到包厢的！”
　　王志忠的对象小杨在滨湖饭店的工作，调剂一个包厢还是容易的。
　　“去什么滨湖饭店？那个地方的价格贵，不实惠！我们几个老同学聚一聚，找个有特色的小饭店就行了！滨湖饭店附近有一家圣川徽府，徽菜很有特色。我已经订过包厢了！”这时候，白苕的娇笑声从听筒里传来。
　　这句的信息量很大，是在告诉许振鸣：今天晚上不是他们俩人私人聚会，而是同学聚会，饭店的包厢都已经订好。
　　若是在平常，许振鸣一定会推辞掉这个同学聚会的。大家本来也没那么多的情分，聚会有啥意思？而现在么，他是一定要赏脸的。于是就含着笑答应了这件事。
　　刚刚挂完电话，胖子张贵和吴燕一起敲门而入，手里拿着一摞资料来汇报工作。
　　“许总！根据各地办事处人员反馈的信息，我们分析得出：魔都和京师的办事处应该马上予以实施，拨款购买房产。魔都的房价一天一个样！”
　　两人坐定之后，吴燕指着报表资料跟许振鸣汇报。
　　他们俩的判断很准确，魔都的房价比京师涨得早一些。不过，浦东那边好像还算好。
　　想到这里，许振鸣指了指报表资料说：“魔都的房产放在浦东，京师的地段就按照你们的分析来办。2000万元的房产投资资金，我都已经安排好了！”
　　“好的许总！”
　　吴燕和胖子虽然不知道许振鸣为何在浦东买房产，却也没敢提出疑义。
　　老板已经考虑给他们的办事处安排固定场所了，你还要怎样？
　　事实上，许振鸣知道这时候购买浦东的房产最合适，升值空间最大。
　　三人正在说话间，许振莲红着眼睛走了进来。看样子，她好像刚刚才哭过。看到有人在许振鸣的房间，她不好意的扭头就要走。
　　“莲子！你怎么了？”许振鸣诧异的看着许振莲，瞬间从办公桌的后面站了起来。
　　许振莲脸颊红红的说：“大哥，我好想去游泳！可咱爹不同意！”说话间，她眼睛一红，泪水都忍不住流了下来。
　　这丫头跟许振鸣最亲，什么事都喜欢找大哥来帮忙的。
　　重生之后，许振鸣的灵魂成熟不少，把这个小妹既当妹妹、又当女儿般的宠爱着，不愿让她受到半点委屈。
　　许振鸣的老家在西河，村子就在西河河畔，许振鸣兄妹几个从小就是在西河里长大的。每年夏天的时候，几乎都是泡在西河的河水里。来到城市后，就没有那么方便了。
　　既然这个丫头想去游泳，许振鸣肯定要满足她的小要求。原来是这么回事，他这才放了心，来到许振莲的身旁说：“下个礼拜天，大哥带你去市游泳馆里去游泳，不要哭鼻子了！”
　　“嗯…”许振莲不好意的揉着眼睛。
　　这时候，胖子也笑呵呵的走来说：“小莲子！下个礼拜天，张贵哥哥也要陪你去游泳，李红梅姐姐也会一起去的！人多了玩得才开心！”
　　话音落下，扭头朝吴燕看去，嬉皮笑脸的问：“吴总！敢不敢一起去游泳？”
　　“有什么不敢的？你一身肥肉都敢去，我为何不敢去？”吴燕瞥了一眼胖子，表情很不屑。
　　旋即，他们俩联袂离去，不想在这种尴尬的气氛里待下去。
　　许振鸣于是停下手里的工作，拉着小妹许振莲下了楼。
　　许振莲虽然个子高，心理上却还是个孩子，一路上都是挽着许振鸣的胳膊，既怕羞，又有些高兴。
　　“不准去游泳！老子说不准去就不准去！这条红河里每年都要淹死人，你准备让老子给你收尸么？”
　　两人还没来到客厅，就听到许有魁的怒吼声飘过来。
　　他这是在训斥二儿子许振光，不让许振光到红河乡附近的红河里游泳。
　　据说这个红河不干净，每年都要有人在河里被淹死才行。许振鸣原来的单位南安巾被厂，有一年就有三个青年职工在游泳的时候淹死了。这个事情许振鸣听说过。
　　关于那些谣传，许振鸣肯定不相信。但是，在这一点上，他还是支持父亲许有魁的意见：在野外游泳不安全。
　　想到这里，他拉着小妹的手来到客厅里。
　　这时候，许振光梗着脖子站在那里，气鼓鼓的看着许有魁。“我淹死了也不要你管！这个家里待不下去了，我要回西河老家去！”他流着眼泪大喊道。
　　事实上，这个十七的小伙子没说错。他在红河乡集镇上没同学、没朋友，整天闷在家里，情绪肯定有些烦躁。
　　“好啊！你现在就走，走了就不要回来！”许有魁此时更是火冒三丈，要是没有李香荷拉着，肯定会冲上来把许振光揍一顿。
　　“爹爹，你有话好好说，不要发火！火气大伤肝，对身体没好处！”
　　看到这种情况，许振鸣肯定想要平息许爸的怒火。
　　他来到许有魁的身旁，把自己的想法告诉许有魁。认为弟弟在这里没朋友，烦躁是正常的。而且，这个集镇上的社会青年比较多，许振光若是跟那些人混在一起才可怕。
　　听许振鸣这么一劝说，许有魁的火气小了许多。
　　与之同时，许振光突然哭得很厉害，冲进自己的房间把房门反锁上。任凭李香荷怎么叫门，他就是不开门，在里面鬼哭狼嚎的。
　　“妈！让我来劝劝他！”看到这种情况，许振鸣来到李香荷身旁说道。
　　李香荷看了一眼大儿子，叹了口气说：“哎…儿大不由娘啊！”
　　“许振光！你还好意思哭吗？十七岁的男子汉，你是男子汉么？我十七岁的时候都已经勤工俭学自己挣学费，你在干嘛？我十八岁的时候，已经能养活全家了，你能做到这样么？你还好意思哭？”
　　看了一眼李香荷的模样，许振鸣对着许振光的房门大吼起来。为了这个家，他是有资格这么说得。
　　相对而言，他这个弟弟因为父母比较宠爱，性格上要骄横一些。
　　“我成绩比你好！我能考上大学，你不行！”这时候，许振光一边哭泣，一边在里面大吼道。
　　见此，许振鸣笑了。
　　他害怕这个骄横的弟弟发脾气想不开，既然许振光愿意跟他吵架，什么都好说。
　　想到这里，他大笑着喊道：“考大学太容易了，有什么了不起的！我为了养家，不愿考而已！我要是能上高中，华清大学和京师大学都会主动请我去上学的！”
　　“你吹牛！”
　　听到句话，许振光打开房门，盯着许振鸣的眼神很不屑。

第二百三十六章 真正的客人

　　此时，许振莲也决定自己大哥说话有些吹牛的。因为家里正在闹矛盾，她没心情笑出来。见自己的二哥打开房门，她连忙跑过来安慰自己的二哥。
　　看到许振光打开房门，像小牛犊样的瞪着自己，许振鸣微微一笑：“我真没吹牛！中专三年，我已经拿到英语大专文凭，再过一年时间，我就能拿到庐州大学英语专业的本科文凭。就凭这一点，我比你强吧？”
　　这件事属实，也是许有魁夫妇俩的骄傲，逢人之面都会说起这件事。
　　比方说，去年春节回家的时候。许有魁就找了话题跟人说起了许振鸣。
　　当别人问起许振鸣的情况后，他装着恨铁不成钢的样子说：“鸣子不听话啊！他现在有大专文凭，完全可以考研究生。可是，他说要拿到本科文凭再做打算！”
　　听到这个消息的熟人顿时惊呆了，好奇问：“你家鸣子不是中专么？怎么又拿到大专文凭了？”
　　于是，许有魁便一五一十的把许振鸣怎么参加自学考试，怎么拿到大专文凭的事情说一遍。他然后在别人羡慕的目光中，自得的离去。
　　这一切，其实就是他自导自演的一场戏而已。
　　许振鸣最烦这种事，却也没办法。谁叫许有魁是他老爹，自己是儿子呢。
　　今天不一样，他要好好的教训一下有些自大的弟弟，让他知道人外有人，天外有天。
　　许振光这个学期的期末是太平一中的第一名，目光自然比较高。被许振鸣呛了一下之后，犹豫了半天才冷笑着说：“庐州大学是普通本科，你就是拿到了本科文凭又能怎样？肯定没有我将来的大学好！”
　　这家伙其实已经在服软了，只是嘴上不愿服输而已。
　　“庐州大学好不好，大哥我不知道。我知道的是：只要我愿意，有个华光学院多次联系我，让我去挂名读研究生！”
　　华光学院正在搞教育改革，在国内选拔企业家去进修读MBA研究生。
　　许振鸣也曾经收到这种邀请函，还没决定和那些企业家们一起做同学。这件事他没有告诉父母，生怕父亲为了名声，一定要他去镀金。
　　这个消息如同重型炸.弹，把正处在中二年龄段的许振光给炸懵了，内心的小骄傲顿时烟消云散。他张了张嘴想说一些自傲的话，可怎么也说不出来。顿时愣在了那里，眼角虽然挂着泪水，却不好意思再哭了。
　　今天这场家庭小矛盾，就是他挑起来的。
　　这家伙想要去红河里游泳，于是怂恿妹妹许振莲跟父母撒娇。他没想到，关于拒绝孩子去红河里游泳这件事，许有魁夫妇俩意见非常统一，没有依着他们兄妹俩。于是才有了刚才这一幕幕的小闹剧。
　　许振鸣见弟弟服软了，这才笑着说：“下个礼拜天，大哥特意休息一天，带你们去市游泳馆里游泳，你想怎么玩就怎么玩！到野外游泳的想法你根本都不能想，作为子女我们要考虑父母的感受！”
　　这番话含义比较深，许振光也只能听懂一部分。许振莲更是似懂非懂的，摇着许振光的胳膊说：“二哥！大哥都答应带我们去玩了，你怎么还不开心一点？”
　　许振光爱面子，虽然服软了，却也没当着许振鸣的面给父母道歉。他随后又回到自己的房间里，拿着一本书躺在床上，胡乱的翻看着。
　　看到这种情况，许振鸣也没有再说话伤害弟弟的自尊心，而是好言宽慰着许有魁夫妇俩。
　　安顿好家事，已经是下午时分。他冲凉洗澡，换上一身运动T恤短衫，打扮成学生时的模样，自己开车来到圣川徽府饭店。
　　圣川徽府饭店的门口有一个大停车。在时下，私人小轿车还是个稀罕货，所以很好停车。许振鸣把车子倒入车位后，突然发现贺燕开着一辆皮卡车驰来。
　　于是，他微笑着站在停车场里，指挥着贺燕倒车入停车位。贺燕停好车后，从驾驶室走了下来。虽然只有两个月没见面，她好像突然憔悴了许多，脸上的皮肤失去光泽。而且，她笑得很勉强，好像有心事。
　　“贺燕！你也是应白苕的邀请来参加聚会的么？”看着贺燕的模样，许振鸣微笑着打招呼。他没有多问贺燕的私事，目光倒是比较关切。
　　贺燕今天穿了一身紫罗兰的连衣裙，淡蓝的小碎花遍布全身。长发披在肩后，浑身散发出职业女性的味道。
　　相对而已，许振鸣的这身打扮倒是像个大学生，和中专毕业时的情况差不多。
　　上下打量了一下许振鸣的着装，贺燕突然想起一年前的情况，那时的许振鸣还是如此穿着的。也就是说，已经很成功的许振鸣特意营造着学生时代的气氛，她却把自己变成了社会职业女性。
　　想通这点之后，她有些微微脸红，觉得自己失去了同学友谊的纯真性。“许振鸣！今天这个聚会是我发起的，白苕是在帮我联系你们来聚会！”想到这些，她鼓起勇气说出自己本来不想说得秘密。
　　“老班！都有哪些人来参加聚会？”
　　许振鸣没把是谁发起聚会的事前放在心上，一边跟贺燕同行，一边随口问着话。
　　贺燕说不知道能召集来几个同学，回答问题的时候心不在焉的。不多时，他们来到288的包厢里。
　　包厢里空位一人，空调还没开。看着这个不大的小包厢，许振鸣突然感到有些紧张：“今天不会只有我和贺燕来吃饭吧？”想到这些，他忍不住了，问贺燕：“老班！你跟肖剑的情况怎么样？”
　　“我们已经吹了好长时间！”贺燕有些伤感的叹了口气。然后又道：“许振鸣，我想辞职！你们公司要不要人？”
　　这个问题让许振鸣很为难！
　　贺燕的父亲也是个私人小老板，有一家从事生产耐火材料的小工厂。贺燕即使辞职，也不应该来一鸣公司里上班。
　　除非她有特别的想法！
　　想到这些，许振鸣目光诧异的看着贺燕：“你们单位是央企，福利待遇好，为啥要辞职？”
　　“哎…肖剑那人比较烦，天天在纠缠我！我的工作是他爸帮忙安排的，没有收我家给的好处费！现在分手了，这家伙天天要这笔好处费！我不想干了，把这个工作还给他们……”贺燕微皱着眉头，道出不想干的原因。
　　这种事情，许振鸣更不好说三道四的。于是，他微笑安慰贺燕：“你要真不想在企业里工作，可以参加九月份的公务员考试！听说市直单位要招一批公务员，这也是一条好出路！”
　　“对！报考公务员是最好的出路！现在的企业都不景气，留在里面工作没前途！”这时候，白苕说着话从包厢外面走了进来。
　　许振鸣为了避嫌，特意没把包厢门给关上，白苕所以不用敲门就直接走了进来。
　　“考公务员难度大不大？听说还要面试的！”
　　工作一年后，贺燕的胆子变小了，全然没有学生时代那种自信。
　　由此看来，恋爱能让人的智商降低不少。
　　想到这里，许振鸣朝白苕努了努嘴：“老班！你只要文化课能过关，面试的事情找白苕不就得了！”
　　“行！这件事我能帮上忙的！到时候，我来充当面试考官，先给你演练演练！”白苕装傻，没理许振鸣的话题。
　　三人正在说话，高原敲门而入，腋下夹着一个公文包。
　　他穿衬衫西裤，皮鞋擦得锃亮，看上去气质不凡，不是干部就是白领高管。包厢里的四个同学，只有许振鸣穿着像个学生，与大家有点格格不入！
　　“许总！你这身打扮走出去，饭店里的服务员一定不会让你买单的！”
　　高原点燃一支香烟，拿许振鸣的穿着开玩笑。旋即，他嬉皮笑脸的问白苕：“白主任，还有哪个没来？”
　　白苕瞪了他一眼：“没了，就我们四位！今天说好了我请客，你们可要给我省着点！”
　　贺燕哪能让白苕来请客买单，直接坐到圆桌的主位说：“今天我请客，大家随便点菜！”说话间，她把菜谱递给了自己附近的许振鸣。
　　按一般饭局的规矩，客人可以点一道自己喜欢吃的菜肴。许振鸣也没客气，直接点了一道特色菜叫臭鳜鱼。这道菜在时下属于比较贵的硬菜，闻起来臭吃起来香，属于徽菜里的一道名菜。
　　见许振鸣开头点菜，而且点硬菜，高原这家伙也没省事，直接找翻到菜谱的后面，开始寻找价格比较贵的野味。
　　“贺燕！你要是真不想干，我可以帮你运作一下，调到东城区的经贸委工作。一开始的待遇是临时工，时间久了可以转成事业编制！”见贺燕眉头不展、很不开心，白苕放弃点菜的机会，温言安慰她。
　　“我就是想辞职，把工作还给肖剑父子俩！否则，我也可以找人帮忙，调到别的企业里工作的！”
　　贺燕说出内心的想法。
　　看样子，肖剑纠缠她的时候说得话很难听。
　　看到这种情况，许振鸣有些好奇的问：“你既然要想职了，为啥不去帮助你爸爸管理企业？”
　　“哎…因为我的事情，我爸爸的企业现在很困难，肖剑父子在使坏，不让有关单位用我家厂里的耐火材料！”
　　贺燕苦笑了一下，说出自己家的真正困难。
　　到了现在，许振鸣才发现自己今天才是真正的客人！

第二百三十七 章 三条出路

　　说来说去，贺燕请客目的应该是想找许振鸣帮忙，解决家庭目前的困境。她虽然没有明说，但许振鸣能感觉出来的。
　　一鸣公司现在跟南安钢铁集团公司的关系比较融洽，有两个戴着帽子的研发项目在攻关。若是让高建军出面，一鸣公司供应南安钢铁集团公司的耐火材料项目肯定能谈下来。
　　在时下，许多从事耐火材料的小老板，从豫西省买来一些含氧化铝的耐火材料。然后再掺入大量的黄土搅拌一下，把这种惨了假的耐火材料加工好，再卖给南安钢铁集团公司赚取高额利润。
　　这种生意许振鸣没兴趣，也不屑去做。因此，他不想接贺燕的话茬。
　　你操办同学聚会没关系，带着目的聚会许振鸣很反感。但他又不好不给白苕的面子，毕竟人家帮助过自己。
　　这种情况下，许振鸣有点左右为难了。装傻不是他的性格，一个亿万富豪何必要装傻做缩头乌龟？
　　只要不是让他做接盘侠，或者做备胎，他还是准备帮助一下贺燕的，顺便把白苕的人情债给还掉！想到这些，他微微一笑着问贺燕：“你们家收取肖剑的礼物了么？”
　　他问这句话，就是想了解一下贺燕父亲的人品。
　　贺燕闻言，摇了摇头。随后，她苦笑着说：“以前逢年过节的，我爸爸都要给他们家送礼！正因为这样，他爸爸才会给我找工作，把我的档案拿到南安钢铁集团公司的！”
　　“肖诚此人迟早是要出事的！高原，给我点个毛豆腐！”
　　这时，白苕看着笑得很勉强的贺燕，目光中含着同情、还有一丝关切。
　　肖诚是肖剑的父亲，南钢钢铁集团公司的副总之一，白苕说这话肯定是若有所指的！
　　女同学就是这样，同情心一爆发就是圣母。
　　看到这种情况，许振鸣知道自己该表态了。若是让白苕主动请自己帮助贺燕，那就有点Low了。
　　白苕出生那样的家庭，耳濡目染之下，什么话听不懂？
　　想通这些之后，许振鸣朝贺燕笑了笑：“如果我能帮上忙的，你有什么想法都能提出来！我们是老同学，没关系的！”
　　“高原！给我再加一个红烧獐子肉！反正贺燕跟许振鸣一样都是有钱人，不宰白不宰！”
　　白苕看了一眼许振鸣，显然已经听明白了许振鸣话中的含义。她咽下一口绿茶，微笑着露出白牙，准备狠狠的宰贺燕一刀。
　　通过她这番对话和行动，许振鸣已经证实了心中猜测的内容：他就是贺燕委托白苕请来帮忙的。
　　既然这样，许振鸣也就放了心，能还掉眼前这位小辣椒的人情债，比什么都好。
　　这时候，高原全程代理大家在点菜，顺便选了一瓶红酒和一打啤酒。
　　贺燕却有点不好意的看向许振鸣，笑得有些勉强，问道：“许振鸣！听白苕说你经常兼并企业，能不能把我爸爸的企业给兼并了？”
　　通过他们的三人的言行，许振鸣终于能肯定，这一顿有预谋的晚宴。
　　想到这里，他微笑着摇了摇头说：“兼并干啥？我们公司代理你爸厂的产品就行了，客户还是南安钢铁集团公司，品牌是一鸣公司不更好？”
　　“我就说。还是学习委员脑袋聪明，难怪能成为亿万富豪！许振鸣，你这么有钱，一定有许多女青年追求你吧？老实交代，老同学面前不要说谎！”
　　点完菜的高原把菜谱交给服务员，笑眯眯的看向许振鸣，拿许振鸣开玩笑。
　　他这种小诈术许振鸣见得多了，怎么能上当？
　　从目前的情况来看，他和白苕想要撮合贺燕和许振鸣谈对象。在学校的时候有那么多接触的机会，俩人都没擦出小火苗。现在。更是不可能的。
　　看了看高原和白苕两人的表情，许振鸣微微一笑：“追我的女孩还没有出生。不过，我现在正追求一个漂亮的小女生！”
　　他言下之意：我已经心有所属了，你们不要拉郎配。
　　话音落下，贺燕和白苕的脸色都突然微微一变，旋即又恢复了正常。
　　贺燕的眉头稍稍舒展开，面带微笑的感谢许振鸣：“谢谢你许振鸣！你帮了我爸爸一个大忙，改日我再领着我爸爸亲自登门感谢你！”
　　这姑娘在社会操练了一年，说话的水平提高不少，想要把许振鸣答应的事情给落实，却又不露痕迹。由此可见，贺燕倒是适合经商的。
　　在他们俩说话的同时，白苕已经放下茶杯，双手托腮，趴在许振鸣的斜对面，一声不吭的盯着许振鸣与贺燕两人，也不知道她在想着什么。
　　许振鸣此时没看白苕，但是能感觉到她的目光很强烈，像火团一样。
　　他没有把这件事情放在心上，而是继续对贺燕说：“贺燕！这种小事不需要兴师动众的，一鸣公司做转手贸易，又不是不赚钱！明天我就安排我们单位的胡玉梅和你爸爸对接。不过，有句丑话我们要说在前面！”
　　“什么要求？”这时候，贺燕、白苕和高原三人都同时坐直了身子看向许振鸣。
　　许振鸣看了他们三人一眼，表情郑重的说：“我们公司从来不卖假货。掺了黄土的耐火材料我们是不会代销的！那样良心上过不去，也在砸自己的牌子！”
　　“许振鸣！你这话说得有道理，我支持你！”
　　“难过你能这么快发家致富，原来是这个诀窍啊！”
　　听完许振鸣的要求后，白苕和高原两人做出恍然大悟般的感叹。也非常支持许振鸣说得话。他们两个没做过生意，肯定是站在消费者的角度上考虑问题，觉得许振鸣说得话有道理。
　　而贺燕此时却脸颊突然变红，面有难色的说：“那样就没什么利润了，这怎么办？”
　　“没有利润就不要做这种生意！”
　　“对！卖假货的生意不能做！”
　　白苕和高原都开始劝说贺燕，让她回去劝劝自己的父亲，不要做这种伤德的生意。他们两个涉世不深，没有被社会上的风气污染，还能保持着本心考虑问题。
　　贺燕此时很难为情，又比较为难。
　　他父亲的企业已经到了举步维艰的地步，原材料那边欠着客户的货款、南安钢铁集团公司这边又扣着货款不支付、工厂里还有两个耐火材料的大料场没有工人来干活……等等。这种情况不是一般难，而是随时有会倒闭的危险！
　　想到这些问题，作为家中的长女，她一定要出头为父母分担责任。若是许振鸣能答应这件事，她以身相许的心思都有了。这种事当然也要看对象，那个整日阴着脸的肖剑也就算了吧，想想他的嘴里都感到恶心！
　　看着许振鸣那蓬勃风发的笑脸，她脸颊不禁有些发烧，低声问：“许振鸣！我爸爸厂里的材料都不合格，现在又非常困难，我该怎么办？”
　　“转型吧！企业转型才有活路！可以通过增加货真价实的原材料来提高耐火材料的比例，把手里的产品转让出去！哪怕亏本也要做！如果相信我，我倒是可以给你指条路！”
　　许振鸣见贺燕说话很实在，比去年见到的时候稳重了不少，于是就真心传授她做生意的诀窍。
　　他告诉贺燕，假货可以赚一时的快钱，真货可以赚一辈子的钱，精品可以把企业做成百年老店。这个道理很多商人都知道，但没有几个商人能做到。
　　“原来还有这么一种说法！老同学，我发现我越来越佩服你了！”这时候，高原装着崇拜许振鸣的样子开玩笑。
　　他一改许振鸣对的印象，现在还是蛮搞笑的　
　　看到这种情况，一直都趴在桌子上白苕立起来身来，朝后一靠白了一眼高原：“去去去！高原你不要打岔！我们正在向许振鸣取经呐！”
　　这个丫头不愧是小辣椒，刚才往后一靠的时候，丰满的身材很突出，她居然也满不在乎的。
　　可是许振鸣接受不了，连忙挪开自己的目光，把目光停到贺燕这边。
　　“什么路子？”
　　贺燕此时好奇的看着许振鸣，目光诧异的问话。
　　她经历简单，见识自然就有缺陷，也肯定不知道企业是怎么转型的。
　　见此，许振鸣微笑的掰着手指头：“第一条路是生产永磁铁，我们公司有需求而且量很大；第二是高纯度的漆包线，我们公司依旧需求量很大；第三是铝镁合金材料的精密铸造……”
　　“你们公司肯定也需求量很大！嘻嘻……”这时候，高原和白苕两人突然都笑嘻嘻的截住许振鸣的话题。
　　他们俩也知道，许振鸣这是在真心帮助贺燕，准备让贺燕的父亲做一鸣公司的供应商。
　　一鸣公司讲信用，支付货款及时，如今在南安地区都已经小有名气了。贺燕父亲的企业如果能成为一鸣公司的供应商，什么都不用愁！
　　贺燕听到许振鸣说得这两条半好消息，白皙的脸颊上顿生浮现出生动的笑容，皮肤的光泽在包厢的灯光下突然显现出来。这大概就是传说中的精气神，人有了精神头，脸色也就好看多了。
　　看了看三位年轻的老同学，许振鸣摇了摇手指：“错！第三条你们猜错了！若是能生产高精度的镁铝合金铸造件，全球都是你市场！”
　　“还有这种事？”
　　贺燕、白苕和高原等人此时都非常吃惊的看向许振鸣。

第二百三十八章 酒后误事 

　　事实就是如此，精密镁铝合金铸造件能用在激光打印机、CT机和各种IT设备的备件中。湾湾有专业工厂生产这种不起眼的小配件，把企业做的很大。
　　想到这些，许振鸣朝他们三人微笑着点了点头：“镁铝合金铸造件可以用在电脑上，出口工业国外很正常！”
　　时下，电脑不但是高科技、而且高消费的产品，国内老百姓对这种产品非常迷信。一旦涉及到电脑两个字，他们对这个产品就很放心。
　　贺燕、白苕和高原三人，听完许振鸣的介绍，都做出恍然大悟的模样。这时候，包厢服务员走了进来，询问要不要起菜开席。
　　“起菜！我们边吃边聊！”白苕也没遵循大家的意见，直接安排服务员上菜。
　　高原打开红酒和白酒，笑眯眯的问许振鸣：“许老板！你要红的还是黄的？”
　　许振鸣是自己开车来赴宴，本来就是不准备喝酒的，因而笑道：“我要白的，95度的！”
　　“你瞎说，哪有95度的白酒？”白苕瞪了一眼许振鸣，表情很惊讶。
　　贺燕因为参加过几次父亲的接待，知道许振鸣要喝白开水不想喝酒，微微一笑的劝说：“许振鸣！今天是同学聚会！你要是想喝白酒，咱们就是上茅台。反正今天你一定要喝酒的！”
　　“喝酒不能开车，我今天是自己开车来的。喝了酒之后我怎么回家？”
　　“回不了家好办，直接到贺燕家去借住一夜，或者是到白苕家。她们两个家里都有大房子，空的很！”高原还没有喝酒，就已经开始说胡话了。
　　“少喝一点红酒，不会影响你开车的！”白苕微微有些脸红的劝说许振鸣。与之同时，她用冷光狠狠的剜了一眼说胡话的高原。
　　贺燕没有心思关注这些，而是拿过许振鸣的高脚杯直接给许振鸣倒酒。一边倒酒，她一边询问许振鸣：“老同学，我父亲的文化程度不高，你认为他走那条路比较合适？”
　　这三条路都是与伺服电机的原材料有关。如果能解决一个问题，一鸣公司生产的国产伺服电机就能提高一个精度档次，可以替换高精度数控机床上的进口伺服电机。
　　想到这些，许振鸣也没再推辞喝酒之事，而是微笑建议贺燕：
　　“既然自家没有文化，那就从兼并别人的企业入手！东城区有两家企业，一家是漆包线厂，一家是磁性材料厂。这两家企业都已经停产好几年了。买下一家企业，就能借助企业的技术力量搞研发！”
　　“这是条好路子！白苕正好要到东城区的经贸委任职，担任副主任。这个事情你找她！”这时候，高原朝大家挤眉弄眼的，给贺燕提供一个小思路。
　　听到这句话，许振鸣才反应过来：白苕真的叫白主任了，年纪轻轻就升了官。他于是端起酒杯，朝正在有些发愣的贺燕提醒：“贺燕，该你宣布开席了。不过祝酒词应该祝贺白苕，恭喜她年纪轻轻就跨入副科级领导的行列！”
　　“祝贺白主任高升！”于是乎，许振鸣跟随着大家一齐大声嚷嚷起来，一起找白苕碰杯。
　　一杯红酒下肚之后，白苕的脸上已经是绯云飘飘。她拿过一张餐巾纸擦了擦额头上的细汗，玉手摆了摆道：“这个任命还没有公示不能算数的！贺燕，通过研究资料，我认为你爸爸兼并磁性材料厂最合适！”
　　“好吧！回去就建议我爸爸去东城区的经贸委，专门跑磁性材料厂改制的事情！”
　　贺燕很激动，喝红酒跟喝啤酒一样。同学们都很热心，在积极给她想办法，让她感觉到自己好像又回到学生时代那样。
　　特别是高高大大的许振鸣，那么有钱的大老板，说话和做事都没变，还是跟上学的时候差不多。这让她很感动，于是又端起一杯红酒，非要跟许振鸣干杯：“许振鸣！来，来…我们俩干一杯！”
　　贺燕已经喝多了，说话都不太顺溜。
　　看到这种情况，许振鸣举起酒杯讨饶：“老班！这杯酒不能再喝了，再喝我真不能开车了！”
　　“不能开车没关系，附近不是有滨湖饭店么？”白苕也喝了不少，说话的时候舌头都已经不听指挥。
　　众人当中，许振鸣的酒量最大，今晚的两瓶红酒就是给他一个喝下去也没关系。他不想让两个女同学也喝多，倒时候送人很麻烦。
　　于是，他端着酒杯朝白苕碰了一下道：“白苕！我一杯酒同时敬你们两个。我喝干，你们两个随意就行！还有，你要请客，升了主任不请客是不行的！”
　　说话间，他一饮而尽。
　　“请客是一定要请的！等我和兰主任一起赴任之后，肯定会摆一桌请你们三位！”白苕也站起身来，摇摇晃晃的说道。
　　这丫头果然年轻，喝酒一多，嘴里就漏风了。
　　听说兰德江要去东城区任职，那肯定是副处级的领导层次。因此，许振鸣灵机一动，装着好奇的样子问：“怎么，我们的老厂长要外放了？”
　　“嗯…顶替徐培东的位置！”经许振鸣一提醒，白苕说话时的声音低不可闻。
　　她也意识到自己失态，居然把没有公布的消息说了出来。这是大忌啊！于是，她冷汗直冒，感激的目光看向许振鸣。
　　借着醉眼朦胧，借着吊顶灯的昏黄灯光，她觉得此时的许振鸣就是一个字“帅”！
　　“可惜，许振鸣有了女朋友！不然做我的男朋友真般配！刚才我还想把他介绍o贺燕，现在我后悔了！不行不行，这么帅的亿万富豪应该是我白苕的……”
　　一边凝视着许振鸣，她一边纠结着要不要违反初心，不再撮合贺燕和许振鸣两个。
　　她不知道：她现在这种状态就叫醉酒！
　　贺燕也是一样，处在醉酒的边缘，频频举杯要和许振鸣干杯。
　　许振鸣当然不会乘人之危，占自己同学的便宜。他和高原两个把白苕和贺燕酒杯里的红酒换掉，用可乐来代替，糊弄这两个晕晕乎乎的女同学。
　　就这样，四人一直喝到到九点多钟才结束。
　　许振鸣没让晕晕乎乎的贺燕去买单，而是自己顺手结了账。旋即，他打电话给在滨湖小区工地的李大眼，安排司机和车辆，准备送白苕、贺燕和高原等人回家。
　　四人说说笑笑的下了楼，准备到灯光停车场那边等李大眼的车子。这时候，有一群醉醺醺的醉汉，一边说着话，一边朝停车场这边走来。
　　这群醉汉之中，身材不高的肖剑突然看到了被许振鸣搀扶着的贺燕。
　　“嗷…贺燕！你这个婊.子原来是跟许振鸣好上了！你这个人尽可夫的烂货，快还老子的两万块钱！”他一边怒吼着，一边踉踉跄跄的朝许振鸣这边扑来。
　　肖剑这段时间以来，整日跟家门口的一帮社会青年瞎混，吃喝玩乐的钱记在业务单位的头上。今天也是一样，他带着五个社会青年在圣川徽府喝啤酒，然后准备转场去舞厅跳舞。却想到这么巧，碰到许振鸣他们这帮同学。
　　这时候，许振鸣左边扶着贺燕，右边扶着白苕，还没有听懂肖剑在骂谁。高原在白苕的另一侧，也扶着这位已经喝高了白主任。
　　当肖剑冲到许振鸣的跟前之后，他和许振鸣才看见眼前这位红着脸的肖剑。
　　“肖剑！你干么？”高原还没有反应过来，诧异的看着面目狰狞的肖剑。
　　肖剑此时满脸通红的，脸色跟猪肝的颜色差不多，额头和太阳穴的青筋暴起，还在不停的蠕动着。他指着贺燕大骂：“你这个婊子，你个烂货，快还老子的钱！”
　　许振鸣没想到肖剑还有这一面，骂人跟泼妇似的。于是就劝了一句：“肖剑！留点口德吧！大家都是同学，何必要搞得跟仇人似的！”
　　“哇…呜呜…”这时候，贺燕酒醒了一半，羞愧难当，趴在许振鸣的肩头大哭起来。
　　白苕的酒劲也被刚才的这番变化惊醒了好多，她朝肖剑喊道：“肖，肖剑！大家都是同学，做不成夫妻，也不能连同学不能做了吧！”
　　“对啊……肖剑！算了吧！我看你喝醉酒了，快点回去吧！”高原扶着白苕的胳膊，好言劝着肖剑。
　　“mmp！老子的事情不要你们管？谁特么跟你们是同学？滚开！”
　　“许振鸣！你特么一点志气都没有，喜欢穿破鞋是吧？老子穿过的破鞋不要了，随便扔掉。你特么还当一个宝贝宠着，真特么恶心！你特么……”
　　肖剑出口成脏，把一盆盆污水朝贺燕和许振鸣的头上扑来。
　　按道理，许振鸣真不想跟此人多说一句话。俗话说得好，愿意跟精明人打一架，不愿跟糊涂人说句话。像肖剑这样的人渣，许振鸣一直以来都没跟他说过什么话。
　　而今天却不一样。肖剑不但侮辱贺燕，还在侮辱他许振鸣。
　　“我要想玩女人，怎么会玩破鞋？凭我的资产，包养几个罐头货的厂妹一点都没有问题吧？”
　　“而且贺燕就是跟你上过床，你也不能在大庭广众之下这么骂人吧！你们俩都已经分手了，还要这样干吗？”
　　“玛德！今天一定要给这个人渣一点教训！”
　　想到这里，许振鸣把贺燕的手臂和白苕的手臂轻轻推开，让她们两人靠在一起。
　　他准备要出手了！

第二百三十九章 管你爸爸是谁

　　这时候，贺燕抱着白苕呜呜的哭泣着，“我，我没跟上床，呜呜……我不是破鞋！不就是两万块钱么，我现在就给你！呜呜…”
　　“不要哭！贺燕！不要哭，别跟这个人渣一般见识！你为啥要给他钱？你又没拿他的钱啊！这个畜生在讹诈你？不要理他！”
　　白苕在安慰着贺燕，说着说着，她自己的眼泪都已经掉了下来。
　　女孩子就是这么感性，看到别人伤心掉泪，自己也会不知不觉的陪着一起落泪。
　　看到这一幕，许振鸣感到一阵烦躁。随后，他从自己的公文包里拿出两叠钞票，数也没数，一把就砸到肖剑的鼻梁上：“我代贺燕给你两万块！你这个人渣骂了我，该陪我多少钱的精神损失费？”
　　他也不知自己为啥会这么失态，肯定是酒精刺激的缘故吧。
　　就在这时，肖剑被许振鸣砸来的钞票迷住了眼睛，嘴里仍在骂骂咧咧的，“许振鸣！你特么冒充什么大佬！一个捡破鞋的家伙，牛什么牛？破鞋穿着爽不爽？我都用烂了，你还当宝贝？真他特么的贱人一个！哈哈哈……”
　　与之同时，跟随他一起而来的五个社会青年，已经歪歪倒倒的来到肖剑的附近。
　　“剑哥！要不要帮忙？”
　　“这个吊人是谁啊？敢跟剑哥过不去？”
　　“哥几个，先揍他一顿再说，给剑哥出出气！”
　　这些社会青年在阴阳怪气的喊着话。
　　他们上身都穿花T恤，下身穿着一个大花裤衩，脚上穿着一双人字拖鞋，懒洋洋的站在那里。这些人都特意把T恤的两只衣袖卷起来，露出两臂上的纹身。红红绿绿的纹身有些狰狞，他们看上去很牛气。
　　这帮人用轻蔑的眼神看着许振鸣，嘴里喷着酒气，说话的口气也非常牛，好像整个南安.市都归他们管一般。
　　看到这一幕，已经被激怒的许振鸣根本没在乎这些几个正在耍嘴炮的小混混。他被肖剑这个“贱哥”给成功激怒了，一个跨步就来到肖剑的跟前。
　　“啪啪…”紧接着，许振鸣轮圆了右手，左右开弓给了肖剑一左一右两个耳刮子。肖剑当场就被打懵了，脚下一个趔趄，随后就摔到在地上。
　　“打，打他！搞死他，什么责任都由我来承担！”倒在地上的肖剑，此时如同疯狗一般的狂吠。
　　“小子你找死啊！”这时，一个纹身是小蛇的社会青年，冷笑一声就朝许振鸣一拳砸来。他应该喝酒过多，脚下的步伐不太稳。
　　许振鸣既然已经动了手，肯定是要下狠手的。他站在原地不动，一个高踢腿就踹到这个小混混的胸部。
　　“啊…”这个小混混大喊了一声，瞬间被踹出四米多远，四肢朝天的躺在地上。他脸色铁青，好像肋骨都被踹断了。
　　说时迟那时快。许振鸣刚刚踹完人，接着一大转身，右腿的高鞭腿猛然一扫，又拍倒了两个纹龙画凤的小混混。
　　另外两小混混，一个被自己的同伴撞到，跟着一起摔倒在地上。还有一个见情况不对劲，撒开脚丫子就跑。“杀人啦！快救命啊！”一边跑，这家伙一边在大喊着。
　　小混混就是这样，碰到武力高的人，他耸的一批。碰到怕事的老百姓，他就是凶神恶煞！
　　可是，许振鸣没准备放过他。让这小混混逃走了，说不定还会喊来帮手，到时候局面就不好控制。
　　想到这里，许振鸣双腿一用力，整个人就横着飞跃了出去。双腿成剪刀形状，朝那名小混混的腰部剪去。
　　片刻之后，他就缠到小混混的腰部，顺着惯性把这人给剪翻在地。这个小混混有点惨，头部向着地，跌了个狗啃屎的姿势，当场就挂了彩，脸上血糊糊的一片。
　　从许振鸣出手打肖剑的耳光到现在，也只有一分多钟的时间。肖剑等六人此时都已经躺倒在地上。
　　“打得好！许振鸣好样的！”看到这一幕场景，高原激动的大吼着。
　　他没有见过这种场面，浑身都在微微发抖着。
　　“打得好啊！这帮人渣没人性！再打他们一顿！”白苕的酒有点多，此时也没有正形的喊着。一边喊着，她一边安慰着正在哭泣的贺燕：“贺燕不要哭，许振鸣已经给你出气了！”
　　贺燕此时一边呜咽，一边诧异的看着地面上躺着七人。她有些担心，认为许振鸣也受伤了，一边抽泣着，一边惊慌的喊道：“许振鸣！你没事吧？”
　　许振鸣当然没事。他一个鲤鱼打挺就站了起来，几个跨步之后来到肖剑的身旁。
　　肖剑此时已经惊慌失措，抖抖瑟瑟的准备爬起来。因为比较慌张，他总是爬不起，嘴里在威胁许振鸣：“许振鸣，你死定了！你特么敢打我，你特么敢打刀疤哥人，你等着……”
　　这家伙还在嘴硬，准备用西城区的小混混刀疤哥来吓唬许振鸣。其根本目的还是怕许振鸣再来给他几个耳光。
　　他这时候好慌张，没想到许振鸣还是个练家子，武力值已经超过了他的想象力。
　　不但他这么想，高原等人也非常惊讶：“同学四年，我怎么没发现许振鸣居然还会武艺？”
　　这时候，许振鸣伸出一只脚踩到肖剑的右脸上，把肖剑按住：“我打你又怎么样？人渣！你这种人渣就该被狠狠的暴揍才行！贱货！”
　　到了这种时刻，他没管那么多。管他刀疤哥还是谁？按照他现在的地位，都不要出面，只要出钱就能搞定这些小混混的。这就是所谓的经济基础决定社会地位，有钱人可以用很多种方法达到目的！
　　要不是肖剑当面辱骂他，他也不会这么冲动的。他如果想要搞肖剑，只要在办公室里打个电话就能把事情安排了。
　　“许，许振鸣！快…放了我！你敢侮辱我？知道我爸爸是谁吗？”这时候，被许振鸣踩在脚下的肖剑含糊不清的大吼着。
　　肖剑此时已经愤怒到了极点。从小到大，他从来都没有受过这种侮辱。他爸爸在南安钢铁集团公司很有地位，许多人都给他面子。无论在学校里，还是在社会上玩耍，从来都没有人不给他面子。
　　现在还不流行“公子”这个说法，大家伙儿都会尊称他一声剑哥。现如今，他居然被一个农村来的许振鸣踩在脚底，怎么不生气。他于是就把自己爸爸肖诚搬出来吓唬许振鸣！
　　“我管你爸爸是谁？你爸是肖诚又能怎样？就是李刚也不行！”
　　许振鸣冷笑着弯下腰，把地上的两万块钱塞入肖剑的手里。然后，他又道：“贺燕的两万钱我已经给你了，你特么以后不要纠缠人家！”
　　“桀桀…破鞋的感觉很爽么？为了一个破鞋，你要花两万块钱！我不要你的臭钱！快放了我，否则你死定了！”
　　肖剑怒极，狞笑着，牙齿已经出血，染红了嘴唇。他心里已经怒到极致，一直在盘算怎么报复许振鸣：“许振鸣没胆子杀了我。只要我还有一口气在，这件事咱们没完！”
　　“你不要钱也不行！钱给你了，咱们的事情就已经了结！以后你再侮辱贺燕和我，咱们法庭上见！”
　　许振鸣仍然把钱塞入肖剑的手里。他觉得肖剑此人就是一个无赖，以前是这么认为的，现在还是这么想的。既然如此，这些钱一定要放在肖剑的手里！
　　“呸…人渣！我怎么跟你这个人渣是同学？”这时候，白苕见肖剑还在恶言伤害贺燕，忍不住吐骂道。
　　她朝地上的肖剑踢了一脚，旋即又安慰贺燕，准备带着贺燕离开这是非之地。
　　就在这时，一个大胖子中年男人和两个随从小跑而来。看样子，他们应该是从滨湖饭店里出来的，直接朝这个灯光停车场小跑而来。
　　“快住手！我是南安钢铁集团公司的常务副总肖诚！快放了我儿子肖剑！”一边奔跑，那个中年男胖子一边嘶吼着。
　　与之同时，一阵阵的警笛声呼啸而至。两辆警车拉着警报，朝这边的灯光停车场疾驰而来。
　　这一切很显然，已经有人报了警。
　　看了看那个大胖子肖诚，又看了看呼啸而至的警车，许振鸣的嘴角不禁泛起一丝冷笑。依据他的判断，应该是肖诚报得警。
　　也不管那么多，他仍然控制着肖剑，就是没收腿。到了现在，他绝对不能把肖剑放开。
　　“许振鸣！既然警察来了，你还是放开肖剑吧！”
　　“你个大胖子是肖诚，在南安混得不错。许振鸣算了吧！”
　　高原和白苕经验欠缺，见警察很快就要到，劝许振鸣放过肖剑，不要留下什么把柄。
　　这时候，李大眼带着两个司机走了过来。他接到许振鸣的电话之后，立即联络在滨湖小区的司机。好不容易才凑到两个没喝酒的司机，就急匆匆的小跑而来。
　　他眼睛比较尖，看到地上躺着几个小混混，当场就反应过来了：“不好！许总可能碰到了麻烦！”旋即，他拿出大哥大，一边打电话，一边朝许振鸣这边跑来。
　　“许总！要我帮忙么？”挂完电话之后，他气喘吁吁的问许振鸣。
　　许振鸣看了他一眼说：“把地上流氓团伙的成员控制住，等会儿交给警察！”
　　这种时刻，许振鸣决定恶人先告状，把这些人的罪名定性了再说话。

第二百四十章 你知道我是谁

　　李大眼和许振鸣配合很默契。他马上指挥两个司机去按住地上准备爬起来的小混混，在转身离去前，凑到许振鸣的耳畔说道：“许总！我已经跟何律师打过电话了！”
　　这人办事果然有板有眼的！
　　关于这一点，许振鸣很赞赏这位相貌丑陋的忠心手下。他不露痕迹的点了点头，嘴角噙着一丝笑意。
　　事情发展到现在，他并不后悔。他不想惹事，不喜欢招摇。但事情上了身之后，他也不怕事！在南安地区的矿老板还没有冒头之前，他现在应该是南安地区的首富。谁敢动他，也要掂量掂量社会影响力！这才是他有恃无恐的原因之一。
　　况且，家庭背景不简单的高原和白苕都在现场，也参与到今晚的冲突当中。谁来办事都会考虑影响的。
　　“许振鸣！快放了我儿子！”这时候，大胖子肖诚已经气喘吁吁的来到许振鸣的身旁。他怒目瞠视着许振鸣，一边咆哮，一边准备来推开许振鸣。
　　肖诚今天晚上正在滨湖饭店吃饭。宴席上，他的司机接完电话后在他耳边说肖剑正在跟人打架。他一开始还没在意，认为肖剑不会吃亏。没想到，不到两分钟后，司机又告诉他肖剑被人打了。
　　他当时就火冒三丈，一边让司机给滨湖派出所的所长打电话，一边领着司机冲出了滨湖饭店。中途，他们碰到给肖剑开车的司机，于是才一起小跑了过来。
　　两位司机都是南安钢铁集团公司的正式职工，得到过肖诚的恩惠。见许振鸣没有理睬肖诚，于是就结伴朝许振鸣冲来。“mlbz！快把剑哥放开！”一边小跑，他们两人一边大喊道。
　　与之同时，滨湖派出所的警车已经来到了停车场。几名警察急匆匆的从警车里钻出来，朝许振鸣这边冲锋而来。“都住手？什么情况？”警察们一边小跑，一边喊着话。
　　看到这一幕场景，许振鸣朝距离自己不远处的肖诚微微一笑：“肖总，我劝你不要乱动！否则，你就是诈骗犯罪团伙的成员之一！”
　　“嗯？许振鸣说这话是什么意思？”白苕、贺燕和高原等三人，都没听明白许振鸣话中的含义，此时都惊讶的看向许振鸣。
　　“mmp！这都是哪跟哪的事？”
　　肖诚听完许振鸣的喊话，顿时一愣。他搞不懂许振鸣为何说出这种话。不过，见自己的儿子被许振鸣踩在脚下，他管不了那么多了，嗷的一下就朝许振鸣扑来，双手要推许振鸣。
　　他身材不高，体重比许振好要重，要是让他推中，许振鸣说不定会被推开的。
　　许振鸣看了看他冲过来的姿势，来了个顺水推舟的招式，牵着肖诚的胳膊往里猛然一拽。“砰”的一声，两百多斤的肖诚，顿时就趴到了肖剑的身上。这一下，肖剑差点给压背过了气，两眼被压的金星直冒。
　　于是乎，这一对使用计谋逼迫贺燕的父子俩，此时都趴在了地上。
　　“肖总！”
　　“剑哥！”
　　看到这种情况，两个司机都顿时一愣，大喊一声。他们此时有些犹豫了，不知道是上前来把地上的肖诚父子俩扶起来好？还是什么都不做好？
　　许振鸣此时已经抽身离开，站在不远处看到地上的这对父子，嘴角泛起一丝冷笑。他在南安钢铁集团公司中板厂见过肖诚，认识这位据说混得还不错的常务副总。大家以前没有恩怨交集也就罢了。
　　但如今，他既然已经交恶了肖剑，让这位常务副总出点洋相也是应该的。古往今来，许多很牛叉的父亲都是因为子女而倒了大霉，全家灭门的都有。眼前的这位肖诚，恐怕也不会有什么好结果的。
　　肖诚如果能称心如意的，许振鸣就会遭殃了！为了自己的安全，许振鸣已经在策划这件事该这么操作。
　　这时候，滨湖派出所的何领导已经来到许振鸣的身旁。他和许振鸣有过几面之缘，都是为了南安机床厂和南安传动机械厂改制的事情而结识的。
　　“许总！到底是怎么回事？”滨湖派出所的何领导诧异的看着地上的肖诚父子俩，侧脸问许振鸣。
　　许振鸣看了他一眼，表情严肃的说：“报告何领导！以肖剑为首的流氓团伙，用武力威胁，敲诈勒索我两万元现金。我奋起反抗把他们都制伏。事情就是这么简单！”
　　听完许振鸣说得剧本，白苕差点都没有忍住，想要笑出声音来：“弄了半天，许振鸣是恶人先告状啊！难怪他要用钱砸肖剑，又把钱塞到肖剑的手里！呵呵……”
　　高原此时，后背一阵阵的发凉：“玛德！许振鸣鬼点子真多！我说他为何这么大方，用两万块钱来砸肖剑的脸呢！原来就是为了现在这种情况的倒打一耙！”
　　他们不知道，这种事情若是在某些国家，真能让肖剑等人去坐牢的。
　　三人当中，贺燕此时已经好了许多，偶尔抽噎一下。特别看到肥猪般的肖诚出丑之后，她心里感到特别痛快：“你这对畜生父子也有今天啊！哼…”
　　与之同时，她心里泛起一丝异样的感觉：“许振鸣为了我出手打架，又为了我让肖诚父子出丑！他不会在暗地里喜欢我吧？应该也有一点喜欢的那种意思！要不然，他不会这么做得！”
　　她幻想着许振鸣身穿白衬衫朝自己微笑说话时的场景。
　　“何领导…他撒谎！我们家小剑不是那种人！”
　　这时候，肖诚在两个司机的帮助下爬了起来，双手鲜血淋淋的说着话。他能听懂许振鸣话中的恶毒性，今晚的事情解决不好，对肖剑的影响非常大。
　　何领导认识白苕和高原，于是就笑嘻嘻的问：“高领导、白领导！你们两位一直在现场么？有没有看到事情发生的经过？”
　　“许总说得完全是事实！”
　　“我能作证！”
　　“我也是当事人！”
　　贺燕、白苕和高原当然要支持许振鸣。
　　白苕还参与打人了，自然不能不支持许振鸣。她现在还有一丝小激动，觉得这种事情好刺激。她在这种半醉半醒的时候，觉得许振鸣好MAN，靠在许振鸣的怀里绝对很安全！
　　何领导不知道醉酒女白苕的小心思，此时眉头紧锁着。他和肖诚的关系非常好，家中一个亲戚调入南安钢铁集团公司工作，就是走肖诚的路子。
　　然而，许振鸣、白苕和高原三位爷，都不是省油的的灯啊！
　　想到这些，他头皮一阵阵的发麻。
　　“报告何领导！有两个伤员好像肋骨骨折了，需要马上接受治疗！”就在这时，一位身穿警服的工作人员来向他汇报情况。
　　听到这个消息，他不禁抬眼看了一下许振鸣：“呦呵…这位许总还是个练家子！能生生把别人肋骨踹断的人，爆发力可不简单啊！”
　　想到这里，他还是放下杂念，不得不马上处理现场。让同事们拍照取证、把伤员送往人民医院、调动警力来暂时封锁现场、让部门同事通过调查收集现场所发生事情的真实经过……等等。
　　安排好这些之后，他才笑嘻嘻的说：“你们所有人都要去一趟滨湖派出所录口供！”
　　肖诚一开始以为听错了，指着自己的鼻子问：“何领导，也包括我？”
　　“那当然！”何领导笑眯眯的点了点头。
　　为了不犯错误，他非常小心，决定公事公办，烦恼的事情让上面的大领导们去烦神。他只要做好自己的工作，完成职责就行了。
　　肖诚却不这么看。他认为何领导没给自己面子，此时非常生气，喷着酒气嚷嚷道：“何光明！你知道我是谁么？你特么别给脸不要脸！我要是不去滨湖派出所，你能把我怎么样？”
　　他气焰很嚣张，用流着鲜血的左手插着腰，右手指着何领导的鼻子骂骂咧咧的。
　　看到这一幕，白苕等人也很生气。特别是白苕，还在小声嘀咕着，“你谁啊？难道是首长？呵呵……”
　　许振鸣看到这种情况之后，没生气也没高兴，而是把李大眼唤到身旁吩咐道：“你马上给杨部长打打电话，让他来一趟振华公司的办公楼。我去录完口供之后，有要紧的事前跟他商量！”
　　李大眼接到指令，看了一眼还在发飙的肖诚，然后就急匆匆的从灯光停产场离开，钻入夜色之中。
　　这时候，何领导却没有生气，笑眯眯的看着肖诚说：“肖总！你若是不去滨湖派出所！我也没法办法，会让南安钢铁集团公司的董事长把你亲自送来录口供的！法律面前人人平等，你叫肖诚，还能比别人高了一等？”
　　“何光明！你特么现在人模狗样的，忘了当初天天往我家里跑的日子了吧？忘恩负义的狗东西！”这时候，已经理顺气息的肖剑也站在自己父亲的身旁帮腔。
　　看了一眼这么嚣张的肖诚父子俩，何领导的脸色渐渐冰冷了下来。他朝刚刚前来支援的同事们下令：“把他们控制起来，都带回单位录口供！”
　　“是！”
　　身穿警服的工作人员都朗声领命，直接朝肖诚父子俩扑来。他们是奉命执行任务，才不管你是谁！
　　正所谓敬酒不吃吃罚酒。肖诚还是胳膊扭不过大腿，无论怎么反抗挣扎，最后还是被带到了滨湖派出所。

第二百四十一章 我这个独臂就是礼物

　　这时候，许振鸣等人已经准备开始录口供了。
　　他们四人都是主动配合工作，自然不需要用强制手段的。一路上，许振鸣和故意说了几个小段子逗贺燕和白苕开心。
　　这时候，高原已经清醒过来了，心里一阵阵的后怕，生怕这件事会影响到自己前程。贺燕无所谓，她觉得许振鸣为自己做了很多，被幸福的感觉包围着，根本没考虑到后果会怎么样！白苕此时被酒精控制着大脑，也没有想到这件事的严重后果。
　　四人当中，只有许振鸣比较清醒，准备把这些责任往自己身上扛。他又不是公务员，也不想考公务员，就是留下案底又能怎样？
　　来到滨湖派出所的时候，贺燕的父亲贺志与何璐两人已经在这里等待了一些时间。他们两人都接到电话通知，急急忙忙赶来探视情况。
　　贺志头发花白，相貌堂堂，年轻的时候应该是个英俊小生。难怪贺燕长得这么漂亮，原来是遗传了他的优良基因。
　　见贺燕走来，他连忙迎上来焦急的问贺燕：“小燕子！事情到底是怎么回事？你怎么能打架呢？我早就说过，他们要钱咱们就给钱得了，胳膊扭不过大腿，咱们斗不过他们，躲着他们还不行么？你这丫头真让人不省心！”
　　看到父亲之后，贺燕百感交集，眼里在眼眶里直打转：“爸爸！这次没关系的，许总已经把钱给了他们！许总一定会把事情给处理好的！我们家的困难一定会很快解决的！”
　　说话间，她指了指正在与何璐说话的许振鸣。
　　贺志顺着自己女儿手指看去，正好与许振鸣看来的目光相遇。见许振鸣的穿着和大学生很像，面相还特别嫩，除了眼睛比较亮，气质比较沉稳之外，并没有什么出奇之处。
　　因此，他心里咯噔了一下：“这个小青年还是什么许总？他是那个老板的儿子？随随便便能拿出两万钱出来，想来家庭情况应该不错！外貌倒是和我们家小燕子挺般配的！嗯…这人的相貌好眼熟啊，他是？”
　　正思量间，他突然想起了这位相貌堂堂，面带微笑的青年人是谁了。“许振鸣！这不是小燕子经常提起的许振鸣么？南安.市最年轻的亿万富翁！原来是他……”认出许振鸣之后，他才恍然大悟。
　　许振鸣是南安地区名人，经常出现在电视新闻和南安日报上，和二老板有过多次的同框相片。
　　贺志认出许振鸣之后，瞬间放心了许多，朝许振鸣笑了笑打招呼。然后，他把女儿叫到一旁仔细询问刚才的事前经过。
　　与之同时，许振鸣也把事情经过告诉了何璐，请何璐把关。他今天的行为，往严重的地方说是故意伤害他人，对方如果起诉他，他要负责刑事责任的。若是在派出所的层面调解，接受教育也能过去。
　　“……好在，你做得非常机敏！两万钱的事情一定要作为重点来说。这件事一定性，派出所把材料一上报，他们的性质就变了。这不是敲诈，可以定性为抢劫！而且，那几个小混混我已经查过，每人都有案底，会影响派出所的报告！”
　　何璐听完许振鸣的介绍之后，把事情的经过剖析一番，给许振鸣指出许多细节问题的注意事项。
　　有专业人士作指导就是不一样，许振鸣是满怀信心的走入一个民警的办公室里。他们四人要同时分开，分别录口供，作弊的肯能性很小。许振鸣本来也没准备作弊，他们这些人实话实说就行了。
　　在民警的对面坐下，他并没着急，不慌不忙的把事情经过说了出来。给他办理手续的是一位二十多岁的警花，相貌特别精致，表情却很严肃。看了看这位年轻的警花，他却表情轻松的说：
　　“作为事业接班人，我有义务要制止这帮流氓团伙的犯罪行为！因为稍稍用力，才会让其中两个流氓肋骨骨折！按照我接受的教育来说，我应该得到市里的表扬，最起码也得给我颁发南安模范青年的简章一枚！”
　　这段话当然是在录完口供之后说出来的，主要是调节一下气氛而已。
　　警花合上文件笔记本突然一笑，让办公室里的气氛顿时变暖了好多，而且风景迷人。“我叫白瑰！你以后不许用这种腔调跟白苕说话，会把白苕带坏的！”她微笑着跟许振鸣握手。
　　她虽然有点双下巴，许振鸣也觉得这位白瑰魅力无穷。
　　回到派出所的一楼小院里，其他三人都已经下来了，正在那里等着许振鸣。“情况怎么样？”看到许振鸣走来，他们几乎都异口同声的问话。
　　许振鸣看了看这三位同学，突然觉得同学友谊也是一种很好的感情生活。他于是微笑的打趣：“还能怎么样？我这种南安地区最杰出的模范青年，不会有任何问题的！”
　　“嘻嘻…许振鸣！这句话和你的风格不像！”
　　“我觉得许振鸣说得有理！他本来就是杰出青年的代表！”
　　“白苕！你这话有些违心了！”
　　三人和许振鸣结伴，一起走出滨湖派出所的小院。
　　这时候，大家要话别了。
　　贺燕被父亲贺志开车接走；来接高原的是一辆黑色小轿车。只有白苕没人来接，懒洋洋的站在许振鸣的身旁附近。
　　她此时要清醒了许多，螓首微微扬起的看向许振鸣，笑嘻嘻的问：“怎么了！难道不准备送我回家？”
　　看着她故意说玩笑话的模样，许振鸣摇了摇头说：“我不敢！刚才那位白瑰小姐姐已经教训过我了，让我不要带坏你！”
　　话音落下，他拉开何璐的车门，钻入小车摇下窗户玻璃，然后朝白苕摇了摇手。
　　看着何璐小车离去的影子，白苕突然一跺脚：“白瑰…谁让你多管闲事啊！我的白马王子被何璐带走了！”
　　……
　　……
　　何璐其实也没能把许振鸣带回家。
　　现在的许振鸣只属于他自己一个人，还没有那个美女能把他的心偷走。
　　他让何璐把自己送到南安机床厂的大门口就下了车，然后在上弦月的月色里来到办公楼的三层。
　　推开李大眼的办公室，里面烟雾缭绕的，都有些辣眼睛。现在是夏日，办公室里开着空调，烟雾散不出去才会有这种效果。
　　李大眼和杨大侠两杆烟枪，正在吐云吐雾，等待着许振鸣的到来。
　　“情况怎么样？”
　　“许总！你不会有事情吧？”
　　看到许振鸣走了进来，他们两人都从沙发上站起身来，关切的看向许振鸣。
　　许振鸣微笑着摇了摇头说：“先把窗户打开，把烟气散掉咱们再说话！”
　　不久后，三人都在玻璃茶几旁坐了下来。这时，许振鸣才缓缓说道：“从目前来看，情况还比较乐观！是白瑰给我录口供的，应该不会朝恶性的方面发展！”
　　“那就好！”
　　杨大侠和李大眼两人闻言，这才松了口气。
　　看了一眼他们两人的表情，许振鸣此时却目光凝重的说：“我们不能把希望寄托在别人身上！”
　　“是这个理！”杨大侠忍不住，又点燃一支香烟说道。他经验比较丰富，能听明白许振鸣话中的含义。
　　李大眼听许振鸣这么一说，顿时又紧张起来：“他们难道不会帮你么许总？”
　　“弃车保帅的事情经常会发生的！所以把我把杨部长请来商议对策！”
　　许振鸣看了一下李大眼，自己也点上一支香烟。
　　“许总！你需要我怎么做？”杨大侠吐出一口烟圈，好奇的看着许振鸣。
　　“去京师！央企的领导归京师管！”许振鸣把自己早就想好的方法告诉杨大侠。
　　杨大侠的老首长在京师工作，可以帮上忙的。但是，他们还没有收集到肖诚腐败的证据，这恐怕不太好办！想到这个问题，杨大侠皱着眉头说：“没有证据，我们不能诬陷别人的！”
　　“要什么证据？肖诚帮人操作调入南安钢铁集团公司的事情，南安.市的老百姓都知道。一查一个准的！”
　　李大眼非常关心许振鸣，所以有些着急的说出这个理由。
　　这个理由不充分，没有事实根据又有什么用？
　　这时候，许振鸣却微笑着报出一组号码：“南199507003-1012号！这个是我的口供笔录编号，我特意记忆了下来！”
　　“你的意思是直接把这个编号捅到京师去？”
　　杨大侠闻言眼睛一亮。
　　许振鸣在录口供的时候，把那两万块钱的来历说得清清楚楚。也就是说，这是一个很正式的官方证据！
　　有了这个证据，有关部门就能立案侦查，启动程序，肖诚也不能蹦Q几天了。
　　这就是许振鸣的性格，不出手则罢，一出手就让人没有防备的中招。他可不想以后坐在家里担心肖诚会怎么报复自己！
　　“许总，我什么时间去京师？”听完许振鸣的解释，杨大侠有些焦急，恨不得马上就准备出发，一下就飞到京师。
　　看了一眼杨大侠的表情，许振鸣感到很欣慰。他微笑说：“我给你订明天中午的飞机票，需要带些什么小礼物过去？”
　　“不用了许总！我这张脸，这个独臂就是礼物！”
　　杨大侠憨笑着指了指自己独臂。

第二百四十二章 借力打力

　　看着许振鸣等人惊讶的模样，杨大侠得意的笑了笑，掐灭手中的烟蒂。然后，他又点燃一支香烟美美的吐出一口白烟，朝沙发上一靠，目光凝重，好像在回忆着往事。
　　“……当时有一颗炮弹带着呼啸声飞来，就在我们的猫耳洞附近。那个呼啸声真的好刺耳……见情况紧急，我把老首长推到了，自己趴在他的身上。就听到‘砰’的一声，醒来后，我就少了这个吃饭的家伙！”
　　杨大侠说得很缓慢，把许振鸣等人带入血与火的世界里。
　　他说这番话是在告诉许振鸣：我和老首长的关系是性命之交，不需要搞那些虚的。
　　既然如此，许振鸣也没再有勉强，跟李大眼交代了几句，就和杨大侠坐车回了一鸣公司的大院里。
　　第二日是星期天，一早起来，许振鸣就给吕萍打电话，让她安排杨大侠出行京师的事务。打完电话，他坐在办公桌的后面有些发愣。
　　因为昨晚的一次冲动，他现在有两件事情要处理，一件是红河乡建筑队改制的项目，一件事摆平昨晚打人的冲突。
　　若是按照春节前的经济状况，他肯定会忍气吞声的，赚到钱就行。但是，到了他现在这种层次，护住钱才是主要的。被人欺负若是不还手，他赚来的这些钱能留得住？
　　想到这里，他拿起办公桌上的电话机，给兰德江打了个电话。
　　兰德江住在市区，是南安轻工局的家属楼。接到有关部门的谈话通知以后，他这些日子以来一直处于亢奋当中，妻子对他也温柔多了。
　　今天一早起来，他正在择菜、洗菜，准备给睡懒觉的妻子做一顿丰盛的午餐。一边忙碌着，他一边还哼着小调，心情很不错。
　　就在这时，客厅里的电话机响了，他怕电话铃声会吵醒妻子，于是就飞快的冲到客厅，拿起话筒。
　　“老厂长你好，我是许振鸣呐！没有吵醒你的美梦吧！”许振鸣在电话的另一头说着玩笑话。
　　对于这个小青年，他还是比较喜欢的。于是就客套的笑着说：“许总啊！我早就起来了，正在家中准备午餐的饭菜，哪里像你们大老板那样睡觉能睡到自然醒！”
　　电话的这一头，许振鸣从兰德江说话的语气中听出一些情况。他认为兰德江现在的心情很不错，以为自己的事情已经十拿九稳了。
　　然而，许振鸣得到的消息却不是这样的，邵凯也在活动，也很有可能上位。这个消息他一定要转告兰德江，一来可以帮助朋友，二来就能借助兰德江的手，把自己要办的事情给办成了。
　　这种借刀杀人的方法，许振鸣已经见过很多次。有些高手在不声不响的情况下，把自己的事情办好，把对手踩在脚下。
　　“老领导！我这里有个消息对你很重要，你有空么？”想到这里，许振鸣对着话筒说道。
　　听到这个情况，兰德江猛然一愣：“许振鸣能听到什么风声？嗯…他跟二老板好像比较熟悉，有可能知道一些小道消息！”
　　想通这些，他微微一笑着说：“是什么好消息？”
　　“关于你工作调动方面的坏消息！”
　　这时候，从听筒里飘来许振鸣的声音是那么的刺耳。
　　兰德江瞬间愣住，脸上的笑容僵住了，非常难看。他浑身有些微微发抖，好久才平复内心的惊讶。沉默几分钟后，他准备说话了。
　　这时候，听筒里没有声音，但没有嘟嘟嘟的声音。这说明，许振鸣还在听电话，等待自己的消息。看到这种情况，他对着话筒说：“许总…你说得是…谁？”
　　“邵凯！”
　　“哦…我知道了！咱们什么时间见面？在哪里见面？”兰德江心跳的厉害，想要马上见到许振鸣，把情况搞清楚。
　　电话这一头，许振鸣在思考着是不是安排车子去接兰德江。思来想后，他觉得不合适。这种时刻，兰德江的一言一行都比较敏感。
　　考虑好这些问题，他微笑着对话筒说：“老领导！想来想去，我认为你应该去滨湖公园锻炼身体，然后在9:30的时候到建华公司的三楼讨杯水喝比较妥当！”
　　“行！我正好要去锻炼身体！”听筒里飘来兰德江满意的声音。
　　挂完电话，许振鸣的心情好了不少。
　　他把包袱甩给了兰德江，自己就很轻松了。下楼来到餐厅，李香荷给他准备了两个五香茶叶蛋，一碗白粥和两个油条。这些就是一个亿万富翁的早餐，和普通老百姓没区别。
　　许振莲已经吃过早餐，正在蜷在沙发打电话：“小雅姐！下个礼拜天，你也一起去游泳好不好！我哥哥说了，我们中午在滨湖饭店的顶层吃自助餐！听说自助餐的海鲜随便吃，非常划算的！一起去吧！”
　　不久之后，她得到李小雅的准信，笑嘻嘻的来到许振鸣身旁，趴在许振鸣椅子的后背说：“大哥，小雅姐同意去游泳了！我给你办成了一件事，你该怎么奖励我？”
　　许振鸣此时正好吃完早餐，把小碗里的白粥呼啦一声全都喝到肚子里。他吃相很难看，就是个普通人。“小莲子这件事办得不错，大哥给你一张四伟人！”接着，他一边擦嘴，他一边微笑着兑现承诺。
　　随后，他打开公文包，抽出一张四位人的百元大钞给了许振莲。
　　“谢谢大哥！我准备再买一件粉色的游泳衣！”许振莲很高兴，举着手里的百元大钞嚷嚷着。
　　这时候，正准备给儿子收拾餐桌的李香荷看到了这一幕，瞬间瞪了一眼许振莲：“拿来！小孩子怎么能随便拿一百块的零化钱！把钱给我，我给你存起来！”
　　“妈…我要自己买游泳衣！”
　　“游泳衣妈妈会带你买好的！”
　　“你买得款式很不好好看！”
　　“那些露大腿的游泳衣有什么好看的？”
　　“……”
　　在李香荷母女俩的辩论声中，许振鸣从后门走出，来到一鸣公司的大院里。这时候，二刘已经发动好车子，准备好车内的冷气，就等着他上车了。
　　上午九点一刻左右，许振鸣来到振华公司三楼的一间办公室。
　　这个办公室是给他预留的，虽然平常不怎么用，但每天都有人来搞卫生。房间很干净，空调也已经准备好。
　　许振鸣没到老板桌的后面坐下，而是在茶几旁的沙发上斜躺着，把一个档案袋放在茶几上。
　　“许总，兰主任来了！”这时候，振华公司负责接待的文员，敲开门汇报情况，跟在她身后的正是兰德江。
　　看到这一幕，许振鸣连忙微笑站起身来说：“兰主任，快请坐，喝点热茶解暑降温！”说话间，他做了个请的姿势。
　　文员上走来，给许振鸣和兰德江都泡上一杯绿茶。让后，她按照许振鸣的吩咐离开房间，把门也锁上。
　　看了看已经关上的大门，许振鸣才慢慢打开档案袋的封口红线。
　　“邵凯正在活动，想要上位！我这里有他活动时留下的痕迹，也有他以前收人钱财的证据！有了这些资料，基本就可以一剑封喉！”一边拆开档案袋，他一边介绍着情况。
　　他动作不慌不忙，表情也很平淡。好像这件事跟他没有一毛钱的关系。也就是说，他这是在送这大礼包给兰德江，不图谋任何索求。
　　这一点让兰德江感到很欣慰，朝许振鸣双手合十：“许总…此情后感！”说话间，他开始看照片、通话内容的记录、通话内容的录音磁带、房产和情人的照片……等等。
　　看完这些内容，兰德江不禁感到后脊背在冒冷汗，心中暗道：许振鸣居然能收集到这么多详细的资料，他手下有能人啊！看来，以后不能乱伸手，伸手就会被捉到！”
　　能有这次东山再起的机会，他已经下定决心：做不成能吏，绝不做贪官！一边想着这些事，他一边准备把资料收拾起来。
　　“兰主任！你准备怎么使用这些资料？”这时候，许振鸣微笑的看着兰德江，随口说着话。
　　兰德江也没有准备隐瞒许振鸣，再次朝许振鸣一拱手：“再次感谢你总！我准备马上去二老板家蹭饭吃。”
　　他说得很隐晦，只有许振鸣这种层次的人能听懂。
　　许振鸣看了兰德江一眼，觉得此人也不简单，居然跟二老板搭上线。随后，他笑道：“好啊老领导！你既然有点地方吃饭，我们就不留你了！你手里的资料我已经匿名寄出很多份，相关的部门都收到了一份！”
　　许振鸣这是在告诉兰德江：我送不送你大礼都会把这个冷箭发出去，你不要感谢我。还有，你应该马上行动。否则，你没有立功的机会了。
　　事实上，他这是在用激将计谋，让兰德江主动自己动起来。一鸣公司要寄出的匿名举报材料，此时还没有准备好，最快也要等到明天才能寄出。
　　兰德江不知道这些，知道了也不会影响他对许振鸣的看法。“谢谢许总！你留步，被人看到了影响不好！”在三楼楼梯口的位置，他就和许振鸣话别。
　　经过一此挫折之后，他已经变得很谨慎！
　　“这事就这么顺利完成了，消息真的很重要，有时间要请白苕吃顿饭！”
　　站在办公室的窗口，许振鸣看着兰德江匆匆离去的身影，喃喃自语着。

第二百四十三章 被人算计

　　目送兰德江离开之后，许振鸣便立即回到一鸣公司的办公室里，准备整理举报材料。他还是不放心，不愿把自己公司的前途寄托在兰德江的身上。
　　筹划了那么久，红河乡建筑队他一定要拿下。至于正在密谋陷害自己的李富贵和黄胖子等人，他也不会轻易就这么放过的。
　　揣着这种想法，他花了一个下午的时间起草了好几份匿名举报信。这件事涉及的人和事情比较多，他没有安排任何人来帮忙。直到日落时分，他才把举报信塞入红河乡邮电所的信箱之内。
　　七日后的上午，阳光很毒辣。今天是星期天，许振鸣特意没有安排工作，准备陪小妹、弟弟和李小雅等人一起去市游泳馆游泳和休闲娱乐一下。
　　胖子和女友李红梅一起也来凑热闹。除此之外，吴燕打着一把青色的太阳伞，早已经站在许振鸣的商务车旁等着。
　　见人比较多，许振鸣特意让二刘开一辆车，自己也开一辆车。两辆车载着欢笑声驰出一鸣公司的大院，朝滨湖湖畔的南安游泳馆驶去。
　　当许振鸣的红旗轿车刚刚才出红河乡镇，李富贵就接到电话。
　　他此时在市人民医院的病房里住院。病房里没有人，只有他一个病人。这个病房是他长期住院用的。“猴子！让麻子跟着他们，能出手就出手，给他一点颜色看看！”他对着大哥大狞笑着大喊。
　　接到李富贵的命令，李猴子让司机远远的跟在许振鸣轿车的后面。一边跟踪着许振鸣的红旗车，他一边给南城区的麻子打电话。
　　麻子今年三十五岁，中等个子特别胖，剃着一个光头，脸上全是天花遗留下来的疙瘩。脖子粗大，后脊背的脖子上有两道肥肉挤成的褶子沟痕。
　　他从里面出来之后，就在长途汽车站附近的南湖小区附近开了家小饭店，早上也经营早点。
　　这个小区靠近长途汽车站和火车站，家家户户几乎都改造成私人小旅社。外来人员多、暗娼多、混社会的社会青年也特别多。无论他们这些人怎么杂乱，每个月都要去麻子饭店里去吃顿饭，送上一笔平安费。
　　麻子对这些钱却看不上眼，长途汽车站和火车站附近的马路上，那些能停车的车位才是主营收入。无论是本地的出租车，还是外地的出租车，想要在这里拉客，就得到麻子饭店里去吃顿饭，送上平安费。
　　今天一大早，麻子就斜躺在麻子饭店大门外的竹制躺椅上。一台电风扇对着他吹，他也浑身在淌汗。饭店里请来的师傅在招待客户，麻子半睡半醒的在小憩。
　　“麻子哥！刀疤哥来了！”
　　这时候，一位二十多岁的小青年凑到他的耳边说话。
　　刀疤哥跟他一样在西城区很有名气。他们俩几乎同时出道，同时进去，出来的时间也差不多。
　　从里面出来之后，麻子表面上以经营小饭店为生，实际上在操控着运输业
　　而刀疤哥是搞建筑土方工程的，手下有好几个经营挖掘机的老板跟着他混日子。
　　刀疤哥来吃饭，肯定有重要的事情要商量。想到这里，麻子从躺椅上翻身起来，走到小饭店的一个小包厢里等着刀疤哥。
　　不久后，一个身材比较高大的中年光头男人，推开包厢的木门走了进来。他扫了一眼麻子，嬉皮笑脸的喊道：“麻子！给我来二十个锅贴饺子，一碗嫩豆腐加点红辣椒酱！”
　　此人就是刀疤哥，后脑勺上有一个大刀疤，在光头上很明显！他当然不是来吃早点的，而是来和麻子商量滨湖小区土方工程的事情。
　　他一边用餐巾纸擦着筷子，一边跟麻子唠嗑：“麻子，李大眼这人有点不上路子！我看在大家都熟人的份上给他三个点的回扣，他居然不要钱，也不让我插手滨湖小区的土方工程和拆房工程！我特么真想带人把他给砍了！”
　　“李大眼脑子不好使，要不然早就发财了！拼命三郎李大眼，在当年还是有点威风的。现如今，有点名声的哪个没有钱？他这人是猪脑子，跟着一外地人混饭吃。打工能挣多少钱一个月？”
　　麻子摇了摇大脑袋说道。然后，他亲自动手，接过服务员送来的锅贴和嫩豆腐，送到刀疤哥的餐桌前。
　　这种待遇，南安地区没几人能享受到，刀疤哥就是一位。
　　刀疤哥用筷子夹起一个黄灿灿的锅贴饺子送进嘴里，轻咬一口，香酥脆脆的感觉很不错，肉馅里有鲜汤从刀疤哥的嘴角流下。他一边嚼着食物，一边问对面的麻子：
　　“麻子！要不我们俩一起去趟振华公司，跟李大眼谈谈。拿到工程之后，我给你十个点的返点。”
　　他们这一行规矩是不能跨行捞饭吃。麻子见刀疤哥说得有诚意，于是就笑得跟弥罗佛似的：“行啊刀疤！我给你去撑场面也能挣10个点，够意思！”
　　“叮铃铃…”
　　就在这时，麻子的大哥大电话铃声响了起来。
　　他瞥了一眼放在餐桌上的大哥大，眉头皱了一下按下通话键。
　　“麻子哥！许振鸣今天好像是来市区游泳，他正在市游泳馆的外面停车呐！”电话里传来李猴子焦急的声音。
　　听到这个消息之后，他对着话筒问：“他们有几个人？”
　　“许振鸣和他师兄张贵，他弟弟，一共三个男的，女的有四个。嗯…他们进入游泳馆了！麻子哥，怎么办？”电话的另一头，李猴子很焦虑。
　　他虽然一直跟李富贵混生活，这种场内还是没有经历过。
　　“你在那里等着吧，我们吃完早饭再过来！”
　　听说许振鸣进了游泳馆，麻子反而不着急了，让李猴子当眼线。
　　他曾经跟李富贵约定过，帮他出手一次，教训一下外乡人许振鸣。李富贵今天让李猴子打电话来，应该是让他兑现承诺了。
　　想到这里，他朝刀疤哥笑了笑：“刀疤！今天就有机会直接王对王，和许振鸣谈判。你有没有兴趣？”
　　“好啊！我打个电话回去做准备！”刀疤脸狞笑道。
　　……
　　……
　　在麻子和刀疤想歪点子的时候，许振鸣领着弟弟和两个妹妹等人，来到一个贵宾房。
　　贵宾房是游泳馆推出的一种高档服务，自带更衣室和淋浴室。有小的情侣间，也有大房间，房间费用非常高，50元起步价，增加一个小时要增加15元钱。
　　而且，在这样的房间里休息，还有最低消费的。
　　许振鸣提前订了一间大的贵宾房，时间直接从上午的6点开始一直到晚上的6点。
　　其主要目的就是想让弟弟和妹妹玩得痛快点。因为是大客户，游泳馆的工作人员还特意赠送了一个游泳池边的太阳伞休息桌。
　　换好游泳衣之后，许振鸣就靠座在太阳伞下的躺椅上，喝着冰镇饮料。他没准备下水游泳，准备充当救生员，确保弟弟、妹妹和李小雅等人的安全。
　　“哥哥！我这个游泳衣好看不好看？”这时候，许振莲和李小雅两个小妮子已经换好泳衣，来到许振鸣的身旁。
　　她们两个都是细高个子，白皙的小腿像麻杆一样，细细长长的。
　　此时，她们俩都穿着黄色的连体泳衣，把白皙的皮肤映衬的格外好看。可是，这种泳衣一旦遇水后容易透光和露点。
　　许妈妈肯定不会让许振莲穿这种泳衣的！
　　这个泳衣一定是许振莲私下买得。想到这里，许振鸣皱着眉头说：“小妹、小雅！你们穿这种泳衣是不行的，下水之后就容易透光！”
　　李小雅一听这话，顿时红了脸，准备回更衣室再换一套颜色更深的泳衣。
　　许振莲却不是这么想的。
　　她认为自己的大哥跟妈妈一样，不愿让自己穿色彩艳丽的泳衣。噘着红唇站在许振鸣身旁说：“不会吧大哥？你骗人！”
　　许振鸣没说话，用手指着泳池里的一位性.感女青年。这位女青年站在浅水区，黄色的泳衣已经湿透紧贴在身上，三个点都能明显看出来，很不雅。
　　“啊…我马上去再换一件泳衣！”
　　看到这个情况，许振莲红着脸，撒开脚丫子就往贵宾室里跑。
　　这时候，吴燕刚好来到太阳伞的附近，目光诧异的看向李小雅和许振莲两个小妮子。
　　她的身材是今天四位女性当中最丰满、最性.感的。淡黄色的弹力泳衣被绷得很紧，把白皙的身材衬托的更加优美。
　　像他这种身材来游泳，绝对是聚光灯，能把泳池里男人的目光都吸引过来。
　　许振鸣看了她一眼，嘴角噙着微笑说：“你今天如果只有这一身泳衣的话，可怕不能下水游泳了！”
　　说话间，他还是指了一下泳池里那位露点的女青年。
　　王卓雅是成年女性，焉能不知道这一点。她今天来游泳，就根本没想着下水去游泳，而是准备把自己最美的一面展现在许振鸣的眼前。
　　正所谓女为悦己容。她今天就是这种心态，于是故意的摇了摇头说：“我忘记带两件泳衣了！”说话间，她在许振鸣对面的躺椅上坐下来，根本就没准备下水去游泳。
　　随着他们两人坐定之后，许振光、胖子和李红梅等三人，都纷纷从太阳伞的附近跃入深水区。
　　看到弟弟妹妹们都下了游泳池，许振鸣戴上一副墨镜，目光根本没在吴燕的身上停留片刻。
　　这让吴燕很失望！

第二百四十四章 冤家路窄

　　时间过去了半个多小时，许振莲、李小雅和许振光等人在太阳下的游泳池玩得很开心，脸上的笑容都没有消失过。
　　然而此时，许振鸣却一直戴着墨镜，关注着泳池的深水区，根本就没侧目看一眼斜躺在那里的吴燕。
　　这让吴燕很受伤：“本小姐的皮肤不白么？”
　　她低头看了看阳光下的双臂。双臂洁白无瑕跟嫩藕般的，白得让人绕眼睛。
　　既然皮肤很白，难道身材不漂亮？想到这里，她站起身来，先是打量了一下自己傲人的身材，然后又扫视了一圈整个室外的游泳池。
　　她发现，这个泳池里还没有哪个青年女子的身材能跟自己相媲美。
　　于是，她来到许振鸣身旁的躺椅坐下，鼓起勇气问许振鸣：“我的身材难道就如此不堪，不值得你的目光停留一秒钟？”
　　说出这句话需要勇气，幸好附近无人，谁也不知道她在说什么。而且，她声音低若蚊蝇，别人就是想听也听不到。
　　为了偷取这位南安地区最年轻亿万富豪的心，她已经豁出去了。
　　这时候，许振鸣却仍然没有扭头侧目，只是压低了声音说：“吴燕，你露点了！快去换一件泳衣吧！”
　　吴燕闻言再次低头一看胸前，不由得尖叫一声：“啊…要死了！”旋即，她脸颊绯红，一路小跑朝贵宾室冲去。
　　原来，她因为出汗，紧贴在身上的淡黄色泳衣，把胸前两点的痕迹凸显出来。
　　这种秀身材的凸点着装在后来是比较流行的。美国一位娇娃经常这么做，吸引无数媒体和粉丝的目光。但在时下的国内，老百姓认为这是有伤风化的。
　　吴燕一路小跑，虽然感到害羞，心里还是美滋滋的。不管怎么说，许振鸣能关注到她的凸点，这也是一种好的开头。
　　不久后，她换上一套深蓝色的泳衣来到许振鸣的身旁坐下，俏脸含羞的问许振鸣：“刚才你是怎么发现的？”
　　许振鸣仍然没回头，淡然道：“猜测出来的！天气这么热，你一定会出汗！我早就提醒过你会出丑的！”
　　弄了半天，许振鸣还是没看她一眼，这让吴燕很郁闷！
　　脸红了半天，她还是不死心，再次小声问许振鸣：“我的身材没有泳池里的李小雅好看么？”
　　女人是敏感动物。通过一番观察，吴燕发现许振鸣对李小雅特别关注，所以才会这么问话。她认为李小雅这种豆芽菜的身材，怎么能跟自己相比？
　　还真是奇了怪了？
　　在她郁闷的时候，许振鸣这才转过头来，摘下墨镜看了她一眼：“好看是好看！但好看的东西，我是不愿意跟别人一起分享的！”
　　这句话透出许振鸣的价值观念，让吴燕沉思良久。旋即，她再次离去。不久后，她还是躺在许振鸣附近的躺椅上，身上盖着一条粉色的浴巾。
　　她这时安静的像一只慵懒的小橘猫。为了博得许振鸣的关注，她几番试验，总算读懂了一点许振鸣的内心。
　　日头西移，很快就高悬头顶之上，应该临近晌午时分。
　　这时候，泳池里那位露点的妙龄女青年，和一位中年妇女结伴来到许振鸣这边的太阳伞附近。
　　中年妇女身材臃肿，脸型胖大如盘，表情稍稍有些严肃；露点的女青年对自己的相貌和身材应该很自信，走路的时候腰肢扭动的很厉害。
　　这两人来到太阳伞的圆桌旁停下，看了看另外两张无人坐的躺椅。躺椅上，放了好多的杂物。如许振莲和李小雅的随身听、饮料、浴巾、小包……等等
　　她们俩本来想直接坐到这两个躺椅上，看吴燕的眼睛盯着她们，所以才犹豫了一下没随便坐下。
　　大盘脸的中年妇女应该是个干部，透着威严。她看了看吴燕，威严十足的声音问：“同志！你这里空了两个座位，我们可以休息一下么？”
　　吴燕摇了摇头，指了指泳池：“我们人多，自己用来休息都不够了！”
　　露点女见状，指了指不远处的一个太阳伞，问吴燕：“我们也有休息的位子，能不能对调一下！”
　　许振鸣此时在关注着深水区的情况，虽然知道这两人来到这里，却没理会这两位提出要交换位子的提议。
　　吴燕跟他配合很默契，侧脸看了一下许振鸣便知道他不愿换场地的想法。于是，她朝站在附近的大盘脸和露点女微笑着摇了摇头：“对不起，我们不想换位子！”
　　“我们花钱买你的位子行不行？”
　　露点女傲娇的问吴燕。
　　吴燕仍然摇头。她很纳闷：“这两人真有意思！明明自己有位子，为何一定要坐我们的躺椅？”
　　“你这个同志怎么能这样？霸着空位不休息，跟你换位子你不同意，花钱买你的位子你又不同意，你要干啥？”
　　大盘脸有些生气了，问话的语气很强硬！
　　由此看来，此人平常时自我感觉非常良好，很少有人违背她的意愿。吴燕不同意她们的请求，她于是就感到没面子，居然会指责一个陌生人。
　　看到这种情况，许振鸣扭过头来，摘下墨镜说：“你这人太霸道！这个休息位是我们的，想要怎么安排还要经过你同意么？再说了，你们有休息位，不在自己的位子上休息，为啥一定要盯着我们的躺椅？”
　　他这话一点毛病都没有，稍微有点理智的人就该识趣的离去。
　　可是，眼前的这位大盘脸却不这么想。
　　她板着脸，指着许振鸣冷冷一笑：“你是哪个单位的？说话怎么一点都不懂礼貌？这个位子今天必须换，由不得你！”
　　话音落下，她跟身旁的露点女吩咐：“小芳，你去把贾馆长喊来！让他来重新安排休息用的太阳伞位！”
　　露点女闻言，恶狠狠的盯了一下仰躺在躺椅上的许振鸣，扭着丰满的身材离去。
　　这时候，许振鸣才觉得眼前这位露点女比较面熟，好像在哪里看到过。这个念头在他的脑海里一闪而过，就搁在一旁了。旋即，他戴上墨镜再也不理睬站在附近的大盘脸。
　　从说话的口气上来说，这位大盘脸应该是某个单位的负责人。而且，她应该还认识承包这个游泳馆的贾馆长。
　　许振鸣才不管他什么贾馆长、真馆长的。他现在是消费者，按照流行的话来说是上帝。那个贾馆长能为了眼前的这位大盘脸把客户都赶走么？他除非不想做生意了！
　　吴燕见许振鸣很安稳，没把这件事放在身上。于是，她也掏出自己的墨镜戴上，斜躺在躺椅上。
　　看到他们俩这般模样，大盘脸气得浑身发抖，脸色铁青，目光冰冷的盯着许振鸣。“现在的年轻人素质太差，一点都不懂礼貌！”她一边盯着许振鸣，嘴里在一边说着嘲讽的碎语。
　　按照南安人的方言来说，这人嘴碎该抽上两个耳光！可是，此人是个四十多岁的老妈子，许振鸣怎能跟她一般见识！
　　不多时，一位身材胖大的中年男人小跑了过来。露点女小芳跟在他的身后，卖弄风骚的扭动着腰肢，也不怕闪了腰。
　　胖大的中年男一路小跑，片刻后就来到大盘脸的身旁。他点头哈腰的跟大盘脸打招呼：“孙主任！你要换位子？”
　　“小贾！我家老邵正在这边游泳，所以我要换到这个位子来休息！”大盘脸指了指许振鸣说道。
　　许振鸣透过墨镜，瞥了一眼大盘脸，心里不禁有些好笑：“孙主任！此人的姓很不错，很符合她的性格　Ｇ啃谢晃蛔樱跟水浒里的孙二娘有啥区别？”
　　心里这么想着，他依旧冷冷的看着这位大盘脸和胖大中年男，看他们怎么处理这件事。
　　这时候，胖大中年男贾馆长却走到大盘脸的身旁，压低了声音说：“孙主任，你能不能借一步说话！”
　　“小贾！你到底怎么了？换个位子有这么难么？吞吞吐吐的！”大盘脸孙主任很生气，脸色阴沉的问着话。
　　这时候，露点女小芳有些不耐烦：“贾馆长！到底是什么原因啊？快点说嘛，急死人了！”
　　她说话嗲声嗲气的，在故意卖弄风骚。
　　“这个位子是白苕小姐预定的，从早上6点包场到晚上6点！白苕的白……”胖大中年男贾馆长无奈，只好说出许振鸣用得是谁的贵宾卡。
　　他害怕孙主任听不懂，特意把白字用重音说了一遍。
　　大盘脸孙主任怎么能听不懂？她自己喜欢用官职来压人，对南安地区的领导可谓是如数家珍。当听到许振鸣是用白苕的贵宾卡预定的场地，她当场就很慌张，生怕许振鸣会把这件事告诉白苕。
　　于是，她来到许振鸣的跟前，朝许振鸣微笑着打招呼：“不好意思！打人你了！我是体育局的孙凝，请问你是？”
　　“我是无名小卒！孙主任，今天的位子咱们还换不换？”
　　“呵呵…那是玩笑话！”大盘脸尴尬的笑着。
　　这时候，一个秃顶的中年男人从泳池的另一头游到许振鸣这边附近。他用手搭在泳池的边沿，抹去脸上的水迹大喊：“小孙！谈好了么？他们换不换位子？”
　　孙主任看了看这位中年秃顶男，脸上浮现出苦笑，摇了摇头示意没谈妥。
　　这时候，露点女小芳来到泳池旁，伸手准备拉秃顶男：“姑父！你上来休息一下吧！”
　　许振鸣闻言，扭过头去看了一下中年秃顶男。
　　他不禁浮现出一丝冷笑：“原来是他啊！”

第二百四十五章 仇人见面分外眼红

　　这位秃顶男名叫邵凯，此时脸上浮现出尴尬的笑。
　　许振鸣看到正在捋着头发的邵凯，不由自主的渐渐坐直身子。他缓缓摘下鼻梁上的墨镜，露出嘲讽的冷笑，“原来是他啊！”
　　随后，许振鸣从座位站起身来，看了一眼躺在那里的吴燕，“吴燕！你在这里看座位，我去游泳了！”
　　“不行！本姑娘也要一起去！”而吴燕却不同意。她抿嘴笑道：“等一下我！我去换件游泳衣就来。本姑娘也要去游泳！”
　　看着她远去的背影，许振鸣摇了摇头，顺着游泳池的台阶缓缓走入游泳池里。
　　他并没有着急离开，而是站在泳池里的瓷砖边沿旁边，等待着吴燕的到来。
　　不多久，吴燕穿着一件黑色的连体泳衣，脚步轻盈的走过来。
　　她站在许振鸣这边的瓷砖边沿附近，娇笑的吩咐：“喂！你是男生，应该扶我一下！”
　　许振鸣高大帅气，吴燕容颜姣好。
　　他们俩这么一互动，顿时把泳池的目光给吸引来。
　　“那美女很正点啊！”
　　“美女已经名花有主！她男朋友的个子那么高，长得也不错，看来我是没机会了。”
　　“那高个子的小青年叫许振鸣，最近上过电视，人家是有钱人呐！”
　　泳池里的小青年看到这一幕，都在酸溜溜的议论着。
　　就在这时。
　　李小宏一脸焦虑，急匆匆的从外面走进来。
　　“咦…大表弟的人呢？泳池里这么多人，我要到什么时候才能找到他？”他一边小跑，一边擦着汗水小声嘀咕着。
　　不久后，他来到许振鸣座位附近，正好看到吴燕在许振鸣的帮助下跳入游泳池里。
　　“许总…等等我！”
　　李小宏顿时扯开嗓子大喊。一边大喊，他一边朝许振鸣这边小跑而来。
　　游泳池里的众人被他的行动吸引住，都朝许振鸣这边看过来。
　　胖子张贵和李红梅也看到这一幕，还以为发生什么重大的突发事故。
　　“红梅，我们去看看，问一下情况再说！”
　　胖子没用游泳的方式过来，而是直接从在浅水区一步步的朝许振鸣这边水走来。
　　李红梅也是一样，一边走路一边问胖子：“李小宏不是在工地上干活么？怎么跑到游泳馆里来？难道工地上发生大事故？”
　　“不知道！”
　　胖子脸色阴沉的回话。
　　这一边，许振鸣已经看到李小宏，倒是没慌张。他朝泳池的瓷砖边沿挪动几步，靠近过来等待着李小宏。
　　“呼！呼呼…”
　　不多久，李小宏喘着粗气来到许振鸣身旁，“许…许总！外面的情况已经安排好！李总要我跟你说一声，让你心里好有数！”
　　他没办过什么大事，做事没章法，一惊一乍的，把李红梅和胖子两人都吸引过来。
　　看着他气喘吁吁的模样，许振鸣虽然有点不高兴，却也不好责备他。
　　“你说得情况我都知道了！你马上回去跟李卫国说一声。告诉他：他办事我放心！”许振鸣表情淡定的吩咐李小宏。
　　“是！许总！”李小宏转过身，准备跑步回去。
　　看到这一幕，许振鸣喊停了他，“慢着！你只要按照正常的步速走路就行，不要搞得声势浩大！”
　　“是！”
　　李小宏擦了擦额头上的汗水，这才放缓脚步朝游泳馆的大门口走去。
　　这一边，胖子和李红梅两人正好来到许振鸣的身旁。
　　“许总！发生什么事情？”
　　“不会是工地出了工伤事故吧？”
　　胖子和李红梅，目光关切的看着许振鸣。
　　看到这一幕，许振鸣本来想把外面的事情说清楚。
　　想了想，又打住。
　　他微笑着摇摇头，“工地上是出了点小状况，但现在又没事了，已经解决好！没什么大事，你们不要担心！大家继续游泳，等下我们去吃烧烤。”
　　见许振鸣这么说话，胖子和李红梅两人这才长出了一口气。放下心胆战心惊的感觉，他们自然要离开这里，去寻找两人空间。
　　看着他们离去的背影，许振鸣朝吴燕笑了笑说：“走！我们去和许振光他们汇合。他们都在深水区，我不放心呐！”
　　吴燕对许振鸣今天的表现感到很奇怪，“许振鸣今天总是神神秘秘的，到底发生什么事情？他又在隐瞒着什么？”
　　在吴燕满腹狐疑的时候，而许振鸣却一个猛子扎入水底之下。他四肢展开，如同一条大鱼朝许振光的方向潜泳过去。
　　不多久，他就从许振光的身边钻出水面。
　　“蹼…”
　　他吐出一口浊气和水，抹去脸上的水珠，笑容满面的看着许振光，“我来给你们举办一个游泳比赛怎么样？”
　　“游泳比赛？谁跟谁比？”许振光茫然的踩着水。
　　“你去把小莲子和小雅两人都喊来。你们三人举行一场游泳比赛。获得第一名的人，我会给你们颁发大奖！”
　　“好勒！我一定会赢！”
　　许振光高兴的拍打着水花，朝许振莲和李小雅两人游去。
　　这时，吴燕也已经游到许振鸣的身旁，嗔怪的眼神看着许振鸣，“你怎么一点也不懂得怜香惜玉？不保护我游过来！”
　　“嘿嘿…吴燕！你又不是小孩子，还要我来保护你？”
　　许振鸣脚下踩着水，憨笑几下。
　　另一边，许振光、李小雅和许振莲三人，此时都笑呵呵的游到许振鸣的身旁。
　　“鸣子哥哥！听说要搞游泳比赛，第一名的奖品是什么？”
　　“最低也不能低于一百块钱吧？”
　　“你们两个不用争了，这次比赛的第一名肯定是我！”
　　他们三人都围在许振的身旁，叽叽喳喳的说着话，脸上堆满了兴奋的微笑。
　　看到这种情况，许振鸣一边踩着水，一边笑道：“你们三个现在开始进行自由泳400米的比赛，获得第一名的，我会奖励500块钱！”
　　“好！我要拿第一！”
　　许振光跃跃欲试，挥了挥拳头。
　　许振莲却不同意：“二哥年纪最大，还是男的，应该要游500米才行！”
　　“对！我们是女生，速度肯定要慢一些！”
　　李小雅也支持许振莲的意见。
　　“500米就500米！我肯定也会赢的，早就做好准备了！哇咔咔！”
　　许振光满不在乎的摇了摇头，目光看向了许振鸣。
　　见此，许振鸣点了点头，微笑着一挥手：“开始！”
　　“哗哗…”
　　随着他一声令下，许振光、李小雅和许振莲三人，顿时奋力拍打着划水开始比赛。
　　看到这一幕，许振鸣露出欣慰的笑容，“还是小孩子比较好，没有忧愁烦恼！”
　　就在这时。
　　“许振鸣！你也来游泳么？哈哈哈…”
　　高原突然从许振鸣的身旁钻出水面，故意拍水把许振鸣的脸给淋湿。与之同行而来的，还有一位靓丽的少妇。
　　这位少妇名为朱承霞，是许振鸣在南安工业学校的班主任。朱承霞二十多岁，与丈夫离异，住在南安工业学校的单身宿舍。
　　许振鸣自从毕业之后就跟这位老师失去联系，也没见过面。后来听说同学们说，朱承霞好像辞职离校到南方去打工。也不知道这个消息是真是假，许振鸣反正没什么印象。
　　时隔这么多年，再次见到自己的班主任，许振鸣自然很高兴。但在游泳池里，他感觉好尴尬，“朱老师好！嘿嘿…”
　　“许振鸣！听说你自己创业开公司，生意怎么样？创业难不难？”
　　朱承霞踩着水，理了理游泳帽，目光惊奇的看着许振鸣。在她印象里，许振鸣成绩非常棒，但不爱说话，这种沉默寡言的人怎么能创业成功？她不由得暗叹：“许振鸣都能创业成功，我真想试一试！哎…这个学校真没法待下去了！”
　　“朱老师！创业特别难，每天都生活在焦虑中，头发都会掉不少。而且还经常失眠、有时狂喜、有时又非常郁闷…等等，总之不是人过得日子！”
　　许振鸣搞不清朱承霞为啥这么问话，只好把自己创业来的经历简单介绍一下。
　　“那也比我们坐办公室强得多，我们的日子平淡如水！”高原笑嘻嘻说着话，眼睛却看着朱承霞。
　　朱承霞听完许振鸣的创业历史，心里顿时凉了半截：“许振鸣这叫运气好！能有承包车间的机会，能有韩大姐帮忙搞到贷款，能接待业务…等等。我要是创业，谁能来帮我？”
　　思来想去，她又有些退却了，“只要能调动工作换个单位，我就不辞职！否则……哎！”随后，她微笑着再三嘱咐许振鸣：“知道我生日么？今年的生日我请客吃饭，你一定要来参加酒宴！”
　　朱承霞准备把1995年的12月31日作为最后期限，决定自己的人生方向。而那一天就是她的生日！
　　许振鸣不知道自己的这位老师是怎么想得，但老师相邀，他肯定要去参加这个生日酒宴。
　　“朱老师！你放心，12月31日那天，我一定会参加你的生日宴！”他郑重的向朱承霞保证。
　　目送朱承霞和高原离去，他又不由得纳闷：“他们俩怎么会一起游泳？”
　　随后，许振鸣一个猛子钻入水下，朝自己的休息位这边游来。
　　当他冒出刚刚水面的时候，十几位身穿警服的工作人员已经朝这边小跑而来。

第二百四十六章 各赢半场

　　这些人的到来，许振鸣并不感到意外，贾馆长已经报了警，按理有关部门是要出警的。只是，这群人中有几个人的着装让许振鸣感到很意外。
　　一个是中年气质美妇，却身穿警服。她和许振鸣有过一面之缘，是何璐的母亲。原本是法院的副院长，为何又换上了警服？另外，还有五人的制服有些奇怪，却不是警服！他们这些人跟在警察们的身后，来到邵凯等人的附近。
　　“都住手！小王，把你的警服脱下来给这位没衣服的女青年披上！”这时候，前来出警的白瑰吩咐道。
　　名叫小王的警察连忙脱下上衣，准备给躺在地上的张小芳盖起来。
　　见警察来了之后，张凝一把鼻涕一把泪的站起身来，目光还是挺凶的。她此时已经清醒了许多，有些懊悔了。经过这么一闹腾，她和邵凯的前途已经暗淡，很可能会坐冷板凳的。想到这些，她目光慌乱的寻找起来。
　　不多时，她看到趴在泳池沿边的许振鸣。“你个混蛋，毒蛇！你不得好死！”她指着许振鸣毒骂起来。一边骂人，她准备朝许振鸣这边扑来。
　　一边小跑，她一边心想：“反正没前途了，我一定要报复这个心肠毒辣的许振鸣！我就告他耍流氓，要脱我的衣服！”
　　“把她控制住！”这时候，何璐的母亲板着脸，指着张凝下令。
　　随即，张凝被两名女警控制住。她依旧是不依不饶的蹦跳着，嘴里在谩骂许振鸣：“你不得好死，出门就会被汽车撞死的！”
　　“张凝住口！你的泼妇！什么事情都是你搞出来的！”这时，邵凯捋了一下遮住半边脸的右边长发，脸色铁青的怒吼着。
　　他浑身上下和脸上有数十道红色的划痕，有的划痕还在流着血。除此之外，他的泳裤都已经掉了两胯之下，身上和脸上都是灰尘，样子很狼狈。由此看来，他是家有悍妻有苦说不出，也难怪会偷腥。
　　这时候，贾馆长不知从哪里找了来一套女装交给白瑰。白瑰让一名女警把这套衣服递给张小芳。
　　张小芳一边哭泣，一边慌乱的将衣服穿上。即使穿上衣服之后，她也不敢站起来，只是坐在地上抽噎着。
　　这时候，何璐的母亲微笑转过身来，和一位带着眼镜的中年男领导握手：“刘主任！三名嫌疑人都在现场，现在就交给你们有关部门么？”
　　刘主任有点瘦，尖下巴，目光却比较锐利。他点了点头：“谢谢你们警察的协助。他们三个我现在就要带走，争取早日破案！”
　　话音落下，他朝跟随自己而来的几位同事挥了挥手：“把他们三个都带走！”
　　听到这句话以后，邵凯的脸色刷的一下就变苍白，面无人色。他认识这位专门管纪律的刘主任，知道自己的事情肯定暴露了，后果不堪设想。
　　即使这样，他依旧不死心的问：“刘主任，我们在闹家庭矛盾，最多是治安问题，没违反组织纪律啊？”
　　刘主任闻言，板着脸拿出一张公文扬了扬：“邵凯任职期间严重违反组织纪律，必须在规定的地点、规定的时间内把问题交代清楚。张凝也是一样，必须跟我走一趟。张小芳是邵凯的情人，涉及到贪腐资金问题，也要协助调查！”
　　这番话如同晴天霹雳，顿时把张凝给炸懵了。她一改刚才的凶悍样，脸色苍白，目光无神的念叨：“我老实交代问题，我要举报，我要立功…”
　　坐在地上的张小芳此时也不哭泣了。她惊恐的抬起头，看着走过来的工作人员。她是邵凯的枕边人，对这种程序也是了解一些的。有关部门既然拿出公文，这说明他们已经锁定证据，你再狡辩也没用！
　　邵凯毕竟当领导多年，此时很快就恢复了神志。他在快速的盘算着，自己到底在什么地方露出马脚。
　　“难道是上面的人出了问题？还是李富贵出了问题？是林长河出了问题？到底是谁……”他目光慌乱想着，不知不觉的和许振鸣的目光相遇。
　　许振鸣朝他笑了笑，用唇语说道：“再们俩的比分是1：1，你赢了上半场，我赢了下半场！呵呵……”
　　与之同时，他还特意用手势做出1：1的姿势。他不怕邵凯能看懂自己的唇语和手势。而就是想让这位已经失败的对手知道：是我把你送进监狱，怎么样？害怕么？
　　到如今，许振鸣已经被不断射来的冷箭搞烦了，决定不再低调，而是光明正大的告诉那些别有居心的人：“不要乱伸手，伸手我就斩断你的手，还把你的前程斩断！”
　　邵凯经验丰富，已经看懂许振鸣的手势和唇语。
　　他不由得瞪大眼睛，看向许振鸣的目光中满是惊骇之色：“原来是他举报的我！想想也是他，对我的情况这么了解！我赢了上半场，他却没事；他赢了下半场，我却已经被毁了！哎…我好后悔啊！”
　　旋即，邵凯沮丧的低下头，被有关部门的工作人员搀扶着离去。
　　张凝也是一样，没了嚣张的气焰，和普通的老妈子一样。她和张小芳两人被几名女性工作人员架着胳膊，才能正常走路。
　　不多久，这些人都已经离去，游泳馆里又恢复了正常秩序。前来游泳的人，还聚在一起，小声议论着邵凯和张凝的往事。
　　许振鸣此时已经上了岸，一边戴着墨镜，一边回想起刚才两个人离去时的眼神。
　　一个是白瑰，目光中的味道很复杂，好像在他的胸口位置停留了半秒。
　　另外一人却是何璐的母亲，按照肩章，应该是南安.市警察的一把。她却朝许振鸣微笑了一下，目光很慈祥，跟丈母娘看女婿时的目光没啥两样。
　　“由此看来，何璐的妈妈应该认识我！她怎么会认识我？”
　　许振鸣自言自语的念道。
　　“大哥！我是第一名，嘻嘻……小雅姐是第二名！”这时候，泳池里传来许振莲的娇笑声！
　　这丫头和许振鸣兄弟俩一样，是在西河里长大的，水性非常好。再加上，她和李小雅要比许振光少游100米，获得第一名很正常。
　　李小雅幼年的时候在农村长大，水性还不错。许振鸣是知道她老底的，认为她能跟着许振莲的身后提前到达终点线，也是理所当然的。也就是说，比赛一开始的时候，他就已经知道结果了。
　　“噗通…哗哗哗…”这时候，许振光发起冲刺，已经来到泳池的深水区。他到达终点之后，却没吵吵着这个比赛不公平。他自己定下的规则，怎么能反悔？他一个猛子潜水到许振鸣的躺椅附近区域，抹去脸上的水迹问许振鸣：“大哥，第三名是什么奖励？”
　　这个问话很聪明，什么比赛第三名也有奖励啊！
　　“第二名奖励500块钱，第三名也是奖励500块钱！”看着他们兄妹三人的目光，许振鸣摘下墨镜，大笑道。
　　自始至终，他根本就是想要跟弟弟和妹妹们做个游戏而已。让他们分散注意力，不要被社会上丑陋的一面污染了单纯的心。
　　“大哥！这不公平！”见许振光和李小雅的奖励和自己一样，许振莲噘着红唇喊道。
　　看着她不高兴的小模样，许振鸣大笑道：“小妹，大哥另外再奖励你一特别的礼物。吃午饭的时间到了，大家一起上来吃午饭，休息一下！”
　　“吃饭……”
　　这时候，胖子和李红梅两个也游了过来，准备上岸来休息，顺便吃午饭。
　　……
　　……
　　与之同时，游泳馆外面的停车场里，麻子和刀疤两人正无聊的抽烟，目光焦虑的看向游泳馆的玻璃大门。
　　两个小时前，他们两人带着二十几个社会青年，开着五辆小车来到游泳馆的外面，和李猴子汇合。
　　“麻子哥、刀疤哥！呵呵…两位大哥好，前面的那两辆车就是许振鸣的！”李猴子讨好笑着，把许振鸣的车子给麻子指认出来。
　　既然车子在这里，他们俩也不怕许振鸣会飞掉，于是就耐心的在停车场里等待着。直到十一点半左右，他们见许振鸣还没出来，于就有点不耐烦了，准备带着几个弟兄到里面看一看情况。
　　这时候，一阵阵警笛呼啸而至，七八警车来到游泳馆的大门口停下。他们俩看这一幕之后，心里就打起了退堂鼓，没敢轻举妄动。当看到有关部门的工作人员把邵凯夫妇俩带出来，押上警车，他们俩恨不得马上就要离开着个是非之地。
　　他们认识邵凯，还是邵凯的金主之一。邵凯帮他们拉关系，找一些工作人员庇护他们。而现在，邵凯突然出了事，麻子和刀疤怎么不慌张？
　　好在，这些警车没有耽搁时间，押着邵凯就离开了游泳馆。他们俩要安心了许多。见许振鸣还没出来的意思，他们于是就安排李猴子进去看一看，打探一下许振鸣的动静，心里好有底，早点做准备。
　　可是，李猴子进游泳馆里已经好长时间了，到现在还没出来。
　　这到底是咋回事？
　　想到这里，麻子朝自己一位小兄弟招了招说：“四眼！你进去看一看，猴子为啥没出来，许振鸣还在不在里边？”

第二百四十七章 天网恢恢疏而不漏

　　这时候，李猴子满头大汗的推开游泳馆的茶色玻璃门，气喘吁吁的从里面小跑了出来。
　　看到一幕，麻子又挥了挥手，让四眼不要再去游泳馆，嘴里骂了一句：“李富贵的人都特么不能做事，难怪混得这么惨！”
　　不多时，李猴子气喘吁吁来到麻子的身旁说：“麻，麻子哥！许振鸣还在里面，正在吃午饭！特么的有钱人诚会玩，居然在贵宾房里自己弄烧烤吃！”
　　他忿忿不平的唠叨着，把自己怎么怎么找到许振鸣的过程说了一遍。
　　临近中午时分，游泳池里人山人海的，像是下饺子一样。大家都光着膀子很不好辨认，他费了很大劲才找到许振鸣的贵宾房，看到许振鸣正在用电烤箱做烧烤，于是就马上赶了回来汇报情况
　　听完他的介绍，麻子犹豫了。他现在有两种选择：一种选择是立即带着弟兄们冲进游泳馆，找许振鸣谈判，一言不合就开打；还有一种选择就是继续等待，在停车场里截住许振鸣，先谈判，不行就开打。
　　“我们现在是求财，不是争地盘！”这时候，刀疤点燃一支香烟，淡淡的说道。
　　他要直接王对王，和许振鸣当面谈判，为得是求财，把滨湖小区的拆房工程和土方工程拿下来，其他的都要放在一旁。
　　前些日子，他有两小弟兄被许振鸣踹断肋骨，现在还躺在医院里。按理说，他最应该跟许振鸣过不去。可是，当他听说许振鸣一人放倒六人之后，心里早就没了用武力解决问题的打算了。像许振鸣这种武力值，可以做他手下的当家红棍，怎么跟人家比武力值？
　　见刀疤这么说话，麻子也准备选择第二路，以和为贵最好！想到这里，他跟李猴子吩咐一声：“你去买点盒饭过来，我的兄弟们还没吃饭呐！”
　　李猴子现在代表着李富贵，是今天这次行动的大金主。无论事情办成什么样，他都要给每位来到停车场的社会青年一百块钱的出场费。这时行规你还别嫌贵，现在是金钱时代，一切朝钱看。
　　见此，李猴子陪着笑，屁颠屁颠的领着两个社会青年，开着车去买盒饭。他可不敢有半点怨言，生怕把堂叔李富贵交代的事情给办砸了。
　　趁着在小饭店炒菜的间隙，他给在人民医院里住院的李富贵打电话：“叔！许振鸣还在游泳馆里，麻子没敢进去，准备在停车场里等他！”
　　电话的另一头，李富贵愁眉苦脸的看着白瑰和几名工作人员，没敢吭声。白瑰是来协助工作提供武力支援的，不好参与有关部门的工作程序。
　　这时候，一位浓眉大眼的高个工作人员，朝李富贵点了点头，示意他不要惊动李猴子，按照正常情况接电话。
　　李富贵温顺的对着大哥大喊道：“麻子特么的这么胆小，这点事情还办不好！好了吧，你按照他的要求来办事，一定要把事情给办成了！”
　　随后，他就把电话给挂断了，讨好的笑着，“政府！我没说错话吧？”
　　“走吧李富贵！你现在跟我们走一趟，协助调查！”浓眉大眼的高个子，冷冷的看着李富贵。
　　白瑰眉头微皱了一下，拿出一个手铐给李富贵戴上。此时，李富贵非常乖巧，没敢做出任何反抗的举动。他现在是保外就医，若是轻举妄动可就惨了。
　　他这边发完火了事，电话的另一头，李猴子可就慌得一批。
　　“玛德！麻子办事不得力，害得三叔朝我发脾气！”他目光狠狠的啐道。当看到麻子手下两个纹龙纹虎的社会青年之后，他又露出讨好的笑容。
　　三人驱车而回，把买来的盒饭分给一帮小弟们食用。小弟们也没嫌弃，就在阳光下用餐。
　　干他们这一行其实也挺苦的，要演技好会装比、要嗓门大会吹牛B。还要能吃苦，在烈日下冒汗吃快餐的事情要能做到从容不迫，牛气冲天才行。否则，金主们不让你出场，麻子哥不让你出场，你就没有出场费少了生活来源！
　　午饭过后，刀疤看了看麻子，用牙签剔着牙：“麻子！我带你去打保龄球吧！不到下午四点钟，许振鸣是不会出来的！”
　　麻子经验也很丰富，知道刀疤说得非常有道理。他朝自己的小兄弟们交代了一番，然后就跟着刀疤，驱车朝西城区驶去。
　　李猴子眼巴巴看着麻子和刀疤两人离去，很想拿出大哥大给李富贵汇报一下，让自己的三叔拿主意。可是，身边有这么多的纹身社会青年，他没胆这么做。
　　“放心把，刀疤哥做事最稳重！我们刀疤哥有两个小兄弟正躺在医院里，肯定会让许振鸣给个说法的！”这时候，一位长着络腮胡子的社会青年看出李猴子心思，风轻云淡的说道。
　　既然这样，李猴子就放心多了，大哥大都不敢摸一下。他心想：“既然刀疤哥跟许振鸣有仇，这回够许振鸣喝一壶了！”
　　……
　　……
　　在李猴子焦虑不安的时候，许振鸣此时却非常开心。
　　他充当大厨，给李小雅和许振莲两个小妮子烤牛排，忙得不亦乐乎。
　　电烤箱是一鸣公司的师傅们自制的，用不锈钢做得烤箱台，抹上一层调和油之后，发出滋滋的声响。用来翻弄牛排的不锈钢刀叉、小铲子、小勺子等工具，都是自制件，是为今天的休闲娱乐特意赶制的。
　　拥有一家机械厂就有这种方便，除了必须采购的东西，什么产品都可以自己做，你只要拿出图纸就行。
　　像这种自制烧烤箱，许振鸣上辈子就亲手做过一套，可放在自备箱内。到野外游玩的时候，组装起来就可以自己做烧烤吃。李小雅特别喜欢这种气氛，以前经常跟着他一起去野外游玩和吃自制烧烤。
　　因此，看着李小雅那兴奋的目光，许振鸣仿佛又回到了以前厮守的岁月。那时，虽然不是什么惊心动魄的恋爱，没有海誓山盟的浪漫，却非常真实，像白开水一般平淡和真实。许振鸣称之为生活。
　　“许总！能给我烤一块鸡脯么？”这时，吴燕端着一个不锈钢的盘子来到许振鸣的身旁。
　　她这是故意的，已经在许振鸣身后排队好长时间了。她一直在观察许振鸣，早就看出许振鸣对李小雅另眼相待。许振鸣和李全家的关系她也知道。即使这样，也不是许振鸣喜欢李小雅的理由啊？
　　她非常郁闷的想：“许振鸣怎么会对一个十五岁的干妹妹有好感？这个好感绝对超过兄妹之情！还真是奇了怪了，本小姐哪点不如一个豆芽菜？脸蛋比她漂亮，身材比她好，究竟哪点比她差呢？”
　　“把鸡脯倒上去，一会再来盛！”许振鸣没抬头，一边拨弄着牛排，一边说着话。
　　胖子看出吴燕的小心思，于是就故意笑道：“吴总监，小生愿意为你效劳！”
　　“不怕你家李红梅吃醋你就给我烤鸡脯！”
　　“我家李红梅是天下第一通情达理的美女，怎么会吃醋？”胖子先是拍马屁，然后心虚的看向正在吃烤肉的李红梅。
　　李红梅被厚脸皮的胖子逗乐，佯怒的骂道：“快点干活！不说话没人当然是哑巴！”
　　“哈哈哈……”
　　众人被他们之间的互动给逗乐了，开怀大笑起来。
　　就在这时，许振鸣的大哥大响了起来。他把烤肉的任务交给许振光，自己来到一个角落里，斜躺在沙发上打电话。
　　电话是杨大侠打来的。他此时是在振华公司的办公楼里给许振鸣打电话，表情比较激动：“许总！那边已经开始行动了！”
　　“哦？好啊！天网恢恢疏而不漏，他们这些人逍遥了这么久，该遭到报应了！”
　　……
　　……
　　与之同时，刀疤和麻子来到一家装修不错的保龄球馆。
　　这家保龄球馆是用一个旧厂房改造而成的，老板是刀疤的一个老弟兄。
　　在时下，保龄球运动比较流行，有许多老板花巨资投入其中。一阵风过去，这项运动突然又没人喜欢了，好多老板因此而破产。
　　这家保龄球馆的老板很聪明，通过刀疤的关系找到肖剑。肖剑求他的父亲肖诚，批了一件旧厂房免费给这个老板使用。老板也上路子，给了肖剑一部分的干股。
　　于是，肖诚也特别照顾这边的生意，经常给南安钢铁集团公司的职工发票，让职工们到这里来消费。这家保龄球馆的生意因而异常火爆。
　　今天下午，肖剑父子俩也来此打保龄球，正坐在贵部室里休息喝饮料聊天。看到刀疤带着麻子走入保龄球馆，肖剑朝他招了招手：“刀疤哥！到这里来坐一坐，喝点饮料！”
　　刀疤本来不想去，这个肖剑特别烦，这段时间来天天盯着他，让他出手报复许振鸣，把许振鸣的生意搞垮掉。可他看到肖诚这位大金主也在这里，因而只好来坐一坐，应付一下。
　　“玛德！亿万富豪的生意有那么容易搞垮的么？”一边朝贵宾室里走，他一边郁闷的嘀咕着。
　　来到贵宾室里，他和麻子还没有坐稳，肖诚就笑眯眯的问：“刀疤！那件事进展顺利么？”
　　刀疤闻言，点燃一支香烟，猛抽了一口才目光凝重的摇了摇头。他想让肖诚知难而退，不要整天盯着许振鸣斗气。
　　和气生财才是王道。

第二百四十八章 亿万富豪的一击 

　　肖诚看到这一幕，脸色顿时阴沉下来，收敛了笑容。他扯出一丝很难看的笑意问刀疤：“你准备什么时候动手？不会怕了许振鸣吧？据说他是谭腿传人…”
　　见刀疤做事拖拖拉拉的，肖诚决定用激将法来激起刀疤的好胜之心。实在不行，他决定放弃这家保龄球馆的股份，把股份送给刀疤。无论如何，他一定要出这口气，最好把许振鸣打残废才会平复内心中的火气。
　　刀疤能混到今天的地位，已经开始朝洗白的方向发展，可不是一般人。他看了一眼肖诚，皮笑肉不笑的说：“肖总！这件事有点难度。不过，我已经开始操办了！”
　　“我把这家保龄球馆的股份转让给你！”
　　“肖总……真的有难度！最近很快有些眉目了！”
　　刀疤依旧笑得很假，心里却已经乐开了。这家保龄球馆可以用日进斗金来形容，拿到肖诚的股份，他每天又可以增加一笔收入。即使这样，他依旧保持着愁眉苦脸的模样。
　　看着刀疤的样子，肖诚就气不打一处来。他冷笑了一下道：“南安钢铁集团公司准备搞一个新区，建造年产300万吨钢材的新基地、土方工程都是你的了！”
　　“那是当然，整个南安.市土方工程不给我干，谁也别想开工建设！”刀疤傲然的笑道，不认为肖诚说得项目是人情。
　　肖诚这才知道刀疤的胃口很大，没有利益是不会出手的。他于是不由得的冷笑：“刀疤啊刀疤！枉我培养你这么多年！等出了这口气，我再想办法把你送进去关上几年，你就老实了！”
　　想到这些之后，他微微一笑道：“新区的厂房工装和办公楼精装修工程，我都承包给你来做！”
　　这两个项目油水多，已经有很多人盯着这一块。肖诚能把这两个工程让出来，已经是最大的诚意了。
　　思考片刻，刀疤露出一丝笑容：“好吧，我舍命陪君子！肖总，我今天就把这件事给你办成！”
　　“好！还是刀疤哥讲义气！”见此，肖剑眉开眼笑的奉承了一句。他从桌子上拿来一瓶冰镇可乐，准备为刀疤打开。
　　看了看他们父子俩热切的目光，刀疤还是决定离开这里，到自己的据点里去谋划一下。“不要客气了剑哥！我马上就回去安排兄弟们，准备去会一会谭腿传人许振鸣！”想到这里，刀疤摇了摇手推辞着。
　　旋即，朝麻子使了个眼神，准备离开这家保龄球馆。
　　就在这时，南安钢铁集团公司纪委的老唐，领着几个陌生人走了进来。跟在他们身后的，还有几位西城区的警察。
　　他们这帮人直接朝肖诚的贵宾房走来，表情很严肃。老唐也经常来这里打保龄球，用这种比较时尚的运动来健身。
　　于是，肖诚微笑着跟他打招呼：“老唐！今天打几局？我给你安排一个贵宾房怎么样？”
　　老唐面无表情的看着肖诚，板着脸说：“肖诚同志！你的问题严重，马上跟我们走一趟，把腐败的问题交代清楚！”
　　“你没开玩笑吧老唐？我怎么会有腐败问题？全集团公司的人都知道，我一向奉公克己，从来不拿公家的一针一线！”肖诚闻言，双眸背后后闪过一丝惊慌却装着若无其事的样子说笑着。
　　他心里素质不错，否则也不能混得今天的地位。面对老唐的冷脸说得话，他马上推得一干二净。
　　这时候，跟在老唐身后的几名工作人员，目光锐利的盯着肖诚的眼睛。他们经验丰富，已经从肖诚的眼睛里看到了恐慌。这说明，眼前的这位肖诚在撒谎，不但有问题，而且问题很不小！
　　他们当中，一位带着金丝眼镜的花白头发中年男，从口袋里拿出一份文件在手中扬了扬：“肖诚！我们接到实名举报：你利用职务之便替人调动工作谋取私利！跟我们走一趟，把自己的问题交代清楚！”
　　他说话的口音是京片子，一听就不是本地人。一边说话，他一边朝几个警察使眼色。示意这几个警察准备动手，强制性的把肖诚带走！
　　由此看来，他们已经立案，并取得突破性的进展才会如此行事的。
　　听出这些人是京师口音之后，肖诚顿时如同泄了气的皮球一样，浑身无力。他知道京师能派人来调查自己，看来自己的事情恐怕已经暴露了不少。可是，他还是不甘心的大喊：“我是冤枉的！一定是同事们在陷害我，打压我，给我的履历增加污点！”
　　他一瞬间在脑海里闪过好几位副总的模样，想要找到是谁在搞他！
　　“不用狡辩了！这封举报信是许振鸣写的，特意送到京师！”老唐怕肖诚失态，大庭广众之下乱咬一通，于是就把许振鸣的名字说了出来。
　　听到这话，肖诚更加激动：“他在诬陷我！我根本就不认识他，他也没有送钱给我！”
　　一边大喊着，他一边在心里诅咒着许振鸣：“挨枪子的许振鸣！你不得好死！老子若是挺过这一关，一定跟你不死不休！”
　　这时候，金丝眼镜男打破了肖诚的幻想：“我们已经调查过了肖诚。你在职期间利用职务之便收取贿赂，金额之大令人咋舌。把他带走！”
　　“是！”西城区的几个警察闻令走了过来，一左一右抓住肖诚的胳膊。
　　这时候，肖诚终于不再狡辩些什么。自家人知道自家事，他知道情况非常糟糕，再怎么狡辩也没有用。
　　“爸爸…”看到这一幕，肖剑惊慌的喊了一句。他感觉天好像塌了似的，已经六神无主。
　　老唐此时脸色铁青的看着他，板着脸说：“把肖剑也一起带走！他的问题也很严重，我那里有一摞关于他的举报信！”
　　这就是所谓的树倒猢狲散。肖剑没了好爸爸的庇护，顿时就被暴露在阳光下，该暴露的问题都已经暴露出来了。
　　“我没有违纪！我没有啊……”肖剑此时瘫软了下来，裤裆的位置好像湿透了。
　　旋即，他们父子俩都被带上了一辆警车，在阳光下离去。
　　看到这一幕，刀疤阴沉的低着头，急匆匆的上了自己的小轿车。他感到阵阵心悸，预感自己也会有危险，随时会被肖诚供出来。到那时，他很可能又会被判刑的。
　　“刀疤！我们现在去哪？”坐在副驾驶室的麻子，侧脸看了一下刀疤小声询问道。
　　刀疤思索了片刻，目光一冷，把心一横：“我们去找许振鸣谈一谈！能成就行，不能成就砍他！”
　　许振鸣居然敢实名举报肖诚，一定不是善茬。他觉得在自己倒霉之前雄起一次，留下日后翻盘的机会。混社会的就是这样，以进去镀金为荣，出来后名声更大。这也是他准备铤而走险的凭仗。
　　“好！那我们兄弟俩就砍他一次！反正我也要还李富贵一个人情的！”麻子无所谓，当场就拿出大哥大，给兄弟们打电话。
　　不多时，他们就来到游泳馆的停车场里。刚刚才停下车，李猴子就急匆匆的走来，指着游泳馆的茶色玻璃门，焦虑的的喊道：“麻子哥！许振鸣出来了！”
　　顺着李猴子所指的方向望去，麻子和刀疤终于看到了自己的猎物许振鸣。
　　许振鸣此时拿着大哥大，站在玻璃们的外面打电话。一边说话，他一边朝停车场这边看来，嘴角噙着一丝笑意。
　　让刀疤和麻子感到奇怪的是，许振鸣的身后居然没有人，他弟弟和妹妹们都没跟来。不但如此，他师兄张贵也没有跟出来。
　　“玛德！这家伙难道不准备走？好要回去游泳？”看到这一幕，麻子恼火的跳下车，顺手就从座位底下抽出一把西瓜刀。
　　等到现在，他已经失去耐心了。就是带人冲进游泳馆，他也觉得无所谓。反正他又不出手，做做样子而已，还有人乐意去顶罪。
　　这一次，许振鸣好像很配合，一边微笑着打电话，一边朝自己的红旗轿车走来。“我已经快到红旗车的旁边，看到我了吗？”一边走着，他一边微笑着说道。
　　“四眼！上前砍他！”
　　“小黑蛋！带人砍他去！”
　　看到这一幕，麻子和刀疤两人几乎都同时下令。他们一边冷声大喝，一边用西瓜刀敲打着皮卡车的车厢，用行动来给兄弟们助威。
　　“玛德！今天这还要动手啊，一会儿要李猴子加钱！”
　　“管他呢，砍完三刀就赶快跑！”
　　“听说许振鸣挺能打的，老子今天倒是要看看他多厉害！”
　　接到麻子和刀疤的命令之后，四眼和小黑蛋领着二十多人，朝许振鸣的轿车旁冲锋而来。一边小跑着，他们还一边骂骂咧咧的。
　　他们这些人没有注意到，就在停车场的附近，此时有一群农民工在树荫下休息。
　　这些农民工见四眼和小黑蛋等人拿着西瓜刀朝许振鸣冲锋，便都立即爬了起来，人手拿着一把大铁锹。
　　“学**从我做起！”
　　“有人拿到要行凶，我们快去救人！”
　　“我们是城市的建设者，也清洁工！”
　　这帮农民工喊着古怪的口号，迈着稳健的步伐朝停车场冲锋而来。
　　而这时，许振鸣还在通电话，目光不慌不忙的看着冲锋而来的社会青年。他优雅的打开车门，钻进了驾驶室里。

第二百四十九章 你还不配做我的对手 

　　就在这时，一阵阵的警笛声飘来。十几辆警车，拉着警报朝体育馆的停车场这边急速飞驰。
　　许振鸣看了看呼啸而至的警车，脸上露出一丝微笑。他不慌不忙的关上车门，反锁上，嘲讽的目光看向气势汹汹扑来的四眼和小黑蛋。
　　“好了，我现在进了车里！你们可以按照计划行动了！”他微笑对手中的大哥大说道。
　　旋即，他挂上电话，打着火，准备挂挡起步。
　　四眼和小黑蛋两人跑得最快，此时刚刚才来到红旗轿车的车头附近。
　　听到激烈的警笛声之后，他们俩回头一看，心里已经打起了退堂鼓。警察已经朝这边赶来，也不知道是谁报的警，也太及时了吧？
　　这种时刻，他们怎么能带着兄弟们砍人，那不是找死吗？
　　他们俩因此很犹豫，不知道是继续前进？还是立即扔掉手里的西瓜刀，赶快逃跑！
　　在他们犹豫不决的时候，麻子和刀疤两人有些焦急了。
　　“把西瓜刀扔掉啊！”
　　“快跑啊，一帮傻比！”
　　麻子和刀疤焦急的大吼着。一边大喊，他们俩一边慌乱的把手中的西瓜刀扔到别人轿车的肚子底下。
　　就是再迟钝，他们俩此时也已经反应过来：“我中计了！许振鸣特么的好狠毒，设好了圈套让老子钻！到底是走漏风声了？啊啊啊…”
　　麻子好生气，脸憋得通红通红的，颜色黑紫比猪肝的颜色还要深。他满头大汗，眼珠在滴溜溜的乱撞，思考着怎么渡过这个难关。
　　相对而言，刀疤此时已经垂头丧气。他看了看四散奔逃的社会青年们，嘴角泛起一丝苦笑，凶狠的目光缓缓挪动，朝许振鸣这边的轿车转了过来。
　　红旗轿车的玻璃是深色的，根本看不到驾驶室里的情况。于是，他又看奔跑而来的那些农民工，心中很纳闷。
　　刀疤非常精明，要不然也不能垄断南安城区的土方工程。从今天的种种迹象来看，他发觉自己被许振鸣算计，陷入重重阴谋之中。靠山之一邵凯倒台了，靠山之二的肖诚倒了台。没有这些人的庇护，仅仅耍狠，他根本就混不下去。
　　这才让他感到有一丝绝望。
　　于是，他准备去找许振鸣，跟这个耍阴谋诡计的家伙见上一面。
　　而就在这时，那些冲锋而来的农民工，轮圆了手中的大铁锹，朝正在逃跑的社会青年们拍去。
　　“砰！砰砰……”一阵阵沉闷的声音传出。二十多个社会青年都没能逃走，被拍倒在地。他们当中，还有人好像被拍断了胳膊。
　　“啊…我的胳膊断了！”
　　“你特么敢打我？我是南城区四眼哥，你不想在南安混了么？”
　　“特么的！这年头的农民工怎么爱管闲事了？”
　　“不要打啦！再打会死人的！”
　　麻子和刀疤带来的兄弟们，此时都在哇啦哇啦的大叫着。
　　一开始，他们还耍狠，用狠话威胁这帮农民工。被狂拍了几下之后，他们就老实多了，躺下地上装死不在瞎掰掰！
　　看到这种情况，麻子的心里一阵阵的发冷。他觉得世道变了，很陌生，自己都有点跟不上形势：“特么的！农民工不去干活，怎么反而来游泳馆里管闲事！这事透着蹊跷！”
　　一边想着，他一边朝自己的轿车小跑而去。到了这种时刻，他决定马上逃离这个是非之地。
　　李猴子和他抱有相同的想法，此时已经钻进了轿车，准备点火发动轿车。可是由于太慌张，他怎么也打不着火。“玛德！怎么回事？”他慌乱的骂了一句。目光惊恐的看着窗外，后背在一阵阵的发凉。
　　麻子和刀疤不知道这帮农民工的来历，他却非常清楚的。这帮人就是许振鸣姑父李道本手下的工人，为首的那位是李道本的侄子李小宏。
　　李小宏在红河乡非常有名气，混社会的人都知道他。这家伙下手狠，力气还特别大，已经有好几个混社会的小混混被打断了腿和胳膊。红河乡的社会青年见到他都是绕着走路的。
　　既然李小宏能突然出现在这里，这说明许振鸣早就知道自己的计划！
　　他不知道自己的计划为啥会被许振鸣发觉，而且设好了圈套让自己来钻。想到这些，他浑身都子在冒冷汗。慌乱之间，他拿起大哥大给李富贵打电话：“三叔，事情办砸了！许振鸣已经知道我们要砍他的事情……”
　　他还没说完，一个威严十足声音飘来：“李猴子么？我劝你立即去自首，不要抱有侥幸心理！你所有的犯罪证据我们都掌握的清清楚楚，不要试图畏罪潜逃……”
　　后面的话他根本就没听进去，失魂落魄的把大哥大扔到了副驾驶室里。“糟了！三叔都被有关部门逮住了，我怎么办？怎么办啊……”他目光无神的念叨着。
　　就在这时，十几辆警车已经来到停产场内，滨湖派出所的何光明是带队的负责人。
　　他朝停车场上的李小宏等人大喊道：“都住手！放下你们手中的武器！”随后，他又道：“同志们！把刀疤、麻子和李猴子都一起控制起来，带回去交给有关部门！”
　　“政府！我这个大铁锹是劳动工具，是为建设美好南安添砖加瓦的。怎么能说成武器？”
　　李小宏见识的场面多了，说话越来越没有正形的。他们这帮人刚才喊得那些口号，也都是他自己想出的，感觉很拉风。
　　白瑰闻言，瞪了他一眼：“老实点！不要油嘴滑舌，等会儿你也要用去录口供！”
　　录口供就录口供，他不是没有见识过。只要按照大表弟许振鸣说得方法去做，肯定是没问题的。想到这里，李小宏又板着脸，吆三喝四的命令自己手下们扔掉大铁锹，规规矩矩的站在附近，等待民警同志们的召唤。
　　他还是有点不放心，目光朝许振鸣的车子看过去。
　　这时候，许振鸣已经摇下车窗，笑眯眯的看着窗口外的刀疤。
　　刀疤虽然很生气此时却也很平静。他目光诧异看向许振鸣：“你就是许振鸣？南安.市第一位亿万富豪？”
　　“有何指教？”许振鸣依旧在微笑，对停车场里所发生的的事情都没放在心上。
　　刀疤见许振鸣表现很沉稳，根本不像一位十九岁的小青年。“亿万富豪果然不简单呐！”他心中暗道。旋即又淡淡的说：“我就是想知道：你是怎么发现我们的？”
　　“从我离开一鸣公司的时候，我就知道李富贵要安排人砍我了！”
　　“那你为啥不报警？”
　　“因为我要坐实你们犯罪的行为，把你们这些人渣都送到监狱里去！别跟我说，你自己出来以后会怎么样。到时候你们连地盘都没了，没了钱，还能东山再起么？”
　　许振鸣微笑着把自己的想法说出来，就像在述说一件很平常的事情。但这个很平常的计划，对于刀疤和麻子来说是致命的打击，歹毒的很。
　　看了看还在微笑的许振鸣，刀疤突然领悟了：“李大眼原来是找了为高人大老板，难怪会死心塌地的给这位亿万富豪打工！”
　　随即，他就被两个警察控制住，戴上一副手铐。临行之前，他目光阴冷的看着许振鸣，淡淡的一笑：“许振鸣！南安的第一位亿万富豪！等着我出来，咱们俩没完！”
　　面对失败、面对监狱生活，他好像没有一点儿惊慌。这种对手才可怕，比麻子和李富贵等人强多了。
　　“不！你这个人渣从来都不是我的对手，也没有资格和我对阵！哦…忘了告诉你，今天的这场戏是李大眼导演的！”
　　许振鸣依旧保持微笑，把刀疤踢过来的皮球又踢了回去。
　　他知道刀疤用心很坏，在故意说狠话威胁他。失去资本之后，刀疤准备耍狠用赌命的方式来威胁许振鸣。
　　许振鸣才没时间在这种人身上浪费精力。他因此才告诉眼前这位通过非常手段挣到第一桶金的刀疤：“我和你不是一个层次的人，我的手下略施小计就把你给打败了！”
　　说曹操曹操到！
　　这时候，李大眼正驱车来到现场，穿着“别来烦我”文化衫的青年也跟着一起来了。他们两人是来给李小宏作证的，手里拿着好几盘录像带。这些录像带记录着停车场里刚才发生事情的详细经过。
　　也正是有这些录像带，刀疤、李猴子和麻子的罪名就被坐实了，无法狡辩。
　　何光明对着今天的战场出警和满意，有人出力帮忙搞定罪犯，有人还把罪犯的证据给收集好。要是每次出警都这样，那就好了。于是，他面带微笑的宣布收队，把这些小混混们都带走。
　　等他清理好现场，停产场里又恢复了平静。许振鸣这才给吴燕打电话，通知他们出来跟自己汇合，准备去滨湖饭店里吃自助餐！他不想让许振莲和李小雅两个小妮子再次看到社会阴暗的一面。
　　不多时，他们来到滨湖饭店里，面对着窗外的晚霞吃晚饭。
　　这种西餐化的自助餐，在时下是很贵的，要50元一个人，各种名贵菜都有，随便吃。许振光、许振莲和李小雅等三个，还有些孩子气，撑得肚皮溜圆了才心满意足的离开。
　　临离开之前，许振鸣掏钱，在滨湖饭店的名贵品商店里给许振莲买了一块女士手表。这是给她的特别礼物，把今天的休闲娱乐划上美好的句号。

第二百五十章 又一个新项目

　　第二日，许振鸣开完早会，李大眼和杨大侠两人就已经在他的办公室外面等候着，准备汇报情况。
　　“坐吧！”他给李大眼和杨大侠两人散了支香烟，笑眯眯的朝办公桌前的椅子指了指。
　　杨大侠没有点烟，微笑着拿出一摞资料递给了他：“许总！京师来的领导和南安.市相关部门的领导共同发力，把肖诚、肖剑、邵凯和林长河等人一网都给捞了出来！呵呵……”
　　这个资料是他自己私下打听到，并且记录下来的。虽然有些残缺不全，却也能反应出南安.市目前的形式。
　　东城区的变动比较大，邵凯和另外一位领导都被带走喝茶。兰德江来东城区任职已成定局，白苕也是一样。经贸委的姚领导、红河乡的林长河等人，都是在家中休息的时候被带走的。
　　除此之外，南安钢铁集团公司也有大震荡，肖诚和两位两位副总级别的领导问题很严重。肖剑和一些小鱼小虾被波及，恐怕要在里面关上一些时日了。
　　“我本来只是自卫，没想到却搞成这样！”看完这些资料之后，许振鸣无奈的摇了摇头。
　　他也知道，经过这件事以后，南安.市的领导们会对他另眼先看。有人畏惧，有人肯定在心里痛恨他。
　　因为这次风波，掺乎在期中的麻子和刀疤两人的小团伙被打掉，涉及了一些相关领导。也影响了一些人的灰色收入，这些人肯定会痛恨许振鸣的。
　　至于黄胖子、杨小荣、李猴子和李富贵等人，在这次风波中，只是一些上不了台面的小虾米罢了。
　　“许总！这是关于昨天的费用报销单，请您审批！”这时候，李大眼把一些资料和报销单据递到许振鸣的面前。
　　这些日子以来，李大眼动用很多人力和资源，密切监视着李富贵和黄胖子等人。
　　所以，李猴子刚刚一出红河乡集镇，李大眼就已经知道。他让“别来烦我”动用人力和物力，在游泳馆的停下车场附近布置好监控，才有了昨日的一场大戏，和香江大片没什么区别。
　　“李总！我还没看出来，你的导演能力挺强。　毙碚衩一边签字，一边笑嘻嘻的说着话。
　　李大眼闻言，点燃香烟美美的吸了一口，吐出一个烟圈：“许总！我还是要强烈建议你配两个保镖！这样安全多了！”
　　通过刀疤和麻子两人挺而走险这件事，李大眼对许振鸣的安全非常担心。
　　南安.市地处内地，经济不发达，亿万富翁很少见。像许振鸣这样的富豪，有许多别有用心的人在盯着。他这些财富若是在沿海开放的城市却不能算冒尖的，应该无人会关注。
　　不过，李大眼既然这么关心自己的安全，许振鸣还是特别高兴。
　　他微笑着朝李大眼和杨大侠说道：“至于保镖一事也不是不能考虑。你们两个都是公司安全工作这方面的负责人，可以替我物色一两个保镖！不过，这些人的情况一定考察仔细了！”
　　“这个你放心！我会从退伍军人里选拔可靠的人选！”
　　杨大侠笑嘻嘻的接过许振鸣下达的任务。
　　旋即，他和李大眼脚步轻松的离去。许振鸣愿意聘用保镖，他们俩就放心多了。
　　两人刚刚离开办公室，正好和综合办公室的吕萍主任迎面相遇。吕萍身后跟着一个三十多少的中年眼镜男，正在许振鸣的办公室外等着接见。
　　这个中年眼镜男头发有些乱，中等个子比较瘦，白白净净的，一看就是个搞技术的工程师。他叫段梅生，是孟海生的徒弟。段梅生接到孟海生的电话之后，就马上辞去日商三林压缩机厂的工作，从南方赶了回来。
　　吕萍给他办理好入职手续后，按照许振鸣的吩咐，把他领来见一见许振鸣。
　　“许总！你现在有时间么？”敲过门之后，吕萍走入许振鸣的办公室里请示许振鸣。
　　许振鸣放下杨大侠和李大眼送来的资料，抬眼看着她：“有什么事？”
　　“段梅生段工今天来报到，按照你的吩咐，我已经把给他领来了！”
　　“快请他进来！”
　　片刻之后，段梅生便在许振鸣的办公桌前坐定。未等许振鸣开口说话，他便自我介绍起来：
　　“你好许总！我是皖南机电学院电机工程专业毕业的本科生，曾经在皖南电机厂、三林压缩机厂工作过。一直都是从事电机专业的研发工作。离职之前，我是搞调频电机研发的……”
　　他在日资企业里待过好几年，语言表达能力不错，能把自己的专业情况介绍的很清楚，不像有些机械工程师，只会干活，不会讲话。
　　说到最后，他苦笑着说：“……我这次回来就业，其实就是为了家庭。我爱人给我下了最后通牒，若是不回来就跟我一刀两断。所以，所以……”
　　“哦？你爱人还在鸠江市工作？”
　　许振鸣第一次很八卦的问起手下员工的家庭生活。最主要的原因是段梅生的情感生活有些小故事。
　　段梅生和妻子在恋爱时候偷尝禁果，妻子怀孕后一定要嫁给他。妻子的父母不同意，和他们俩断绝关系。
　　因此，他们俩没有操办婚礼，就草草领证住在一起。这件事，皖南电机厂的职工们都知道，一时间传得沸沸扬扬的。
　　孟海生在介绍这位徒弟的时候，特意把这个故事告诉许振鸣，希望许振鸣不要以偏见的眼光来看待自己最得意的徒弟。
　　“许总！我爱人还在皖南电机厂里工作，一边上班，一边带孩子了，非常苦！我父母都是农村的，家里还有老人脱不开身。所以，为了家庭，我只能放弃在南方的高薪工作！”
　　见许振鸣问起自己的家事，段梅生面带苦笑的解释。由此看来，他对自己放弃三林压缩机厂的工作很不甘心！
　　这件事让许振鸣不是很放心！
　　一鸣公司正在生产的伺服电机属于国内尖端技术，只要解决永磁铁和线圈的技术问题，产品性能就可以比肩世界最先进水平。这种尖端技术，许振鸣肯定不希望外流，给自己在国内制造一个强劲对手。
　　因此，他对从事伺服电机研究和生产个技术人员，第一要求是稳定可靠的职工，第二个要求也是如此。而眼前的这位段梅生野心不小，他现在有些犹豫了：“此人有可能还会跳槽，到底用不用？”
　　片刻后，他淡淡的一笑，望着段梅生：“你心目中的月收入是多少？”
　　“三千块左右吧！”段梅生没藏着掖着，把自己期望的月薪说出来。
　　这个工资水平是南安.市平均工资的十几倍，即便在南方城市，也是比较高的工资。在一鸣公司，副总级别的领导月收入也就这么多。
　　许振鸣本来也准备给这位段梅生副总级别的待遇，但要等他拿出真实本领以后才能落实。想到这里，他微笑着点了点头：“这个收入没问题！即使再增加30%，我也能接受！”
　　说话间，他似笑非笑的看着眼前这位看起来很斯文，却非常有野心的电机工程师。他目光中的意思很明确，是在告诉段梅生：“你有什么特长？能力和收入是要挂钩的！”
　　段梅生在外面闯荡很多年，能看懂许振鸣目光的意思。他于是朝许振鸣笑了笑，然后从自己的公文包里拿出一摞资料递给了许振鸣：“许总！只要你敢开发变频电机，我就能提供全套资料给你！”
　　时下，变频电机在国内也是一种尖端技术。即便后来，许多重点工程上应用的变频电机，大部分都是进口货。你不服不行的！
　　很显然，段梅生拿出来的这些变频的资料，应该是三林公司的。三林公司属于世界顶级企业，电机技术在世界上也是属于一流水平。一鸣公司如果吃透这些技术，就有可能制造出世界一流的变频电机！
　　但是，如果处理不好，直接仿制他们的产品，那就涉及到知识产品问题。这些才是段梅生刚才问话的原因之一。
　　看了看手中的资料，许振鸣微笑着一抬眼，看着眼前的这位为国人拿到尖端技术的段梅生。“你是怎么搞到这些技术的？”他笑眯眯的问着话。
　　他问这番话其实还有一些原因：一鸣公司的许多尖端技术，他都存储在公司的局域网服务器里，以方便同事们查询。如此看来，这种方式不太保险，应该马上要做紧急处理。
　　“这些技术资料，来自于一个在我们企业工作的日.本工程师的笔记本电脑。那家伙喜欢喝酒，一次喝了醉酒，笔记本电脑被人偷走。然后，这台电脑又被我买到手里。我知道他的密码，所以才获得这些技术资料！”
　　段梅生红着脸，把得到这些资料的过程告诉许振鸣。
　　他这段经历和许振鸣有些类似。
　　许振鸣无意间得到伺服系统技术，也是来自于一个德国工程师的电脑。他是在整理这台买来二手电脑的磁盘空间时，得到了伺服系统技术。然后，他把这套技术还卖出好多份，挣到一笔外块钱。
　　既然是这样，他决定相信段梅生，站起身来微笑着说：“段工！欢迎你加入一鸣公司的核心技术团队。你就是我们公司变频电机项目小组的负责人，专门负责研发国产变频电机！”
　　有了现成的技术储备，许振鸣决定冒险，投入资金来攻克这个新课题。

第二百五十一章 女强人董小姐来访

　　听到这个好消息，段梅生微笑着跟许振鸣握手：“许总！我一定全力以赴，在最短时间内拿出比肩三林公司的变频电机！”
　　他非常激动，认为许振鸣这个老板很大气，敢于在新技术研发方面投入资金来冒险。作为搞技术的工程师来说，这算是最幸福的事情之一。
　　况且，他也知道一鸣公司的收入状况，项目负责人的年收入是和副总级别同等待遇。没了后顾之忧，他才能甩开膀子大干一场。
　　两人握手之后，段梅生准备离开许振鸣的办公室，到技术部去报到。
　　“你稍等一下！”这时候，许振鸣微笑着喊道。他拿起办公桌上的电话机，给王志忠打了个电话。
　　不久后，王志忠急匆匆的来到许振鸣的办公桌前：“许总！你找我有什么任务安排？”
　　“王工！从今天起，你也加入变频电机项目小组。这位是段梅生段组长，你们俩认识一下！”
　　许振鸣决定给变频电机项目组增加技术力量，把王志忠安排到变频电机小组里负责自动化控制技术的研发工作。
　　王志忠和段梅生两人在许振鸣的办公室里寒暄客套了一番，然后才结伴离去。
　　看着他们离去的背影，许振鸣给正在鸠江市的王卓雅打了个电话，让她找到段梅生的妻子，并安排到办事处里挂名兼职。这种细致入微的后勤管理方式最能打动员工，让员工安心在一鸣公司里上班。
　　做好这些安排，他刚刚坐下不久，刘阳德笑眯眯的走进来汇报：“许总！珠江力格空调公司的董部长来到我们公司。她请求拜访你。不知道你有没有空？”
　　董部长就是董小姐，后来闻名国内的商界大佬，和雷布斯打赌的那位女强人。她这时候还没有发迹，正走在发迹的路上。
　　听说她要拜访自己，许振鸣思索了片刻，才缓缓点头：“我正好有空，只有二十分钟的时间！”
　　“好的许总！我马上把她领到你的办公室来！”刘阳德得知许振鸣的时间比较紧张，于是就走路带着风声的离去。
　　不多久，风华正茂的董小姐已经在许振鸣的办公桌前坐定。时下，她还算年轻，气质不凡，一颦一笑都有大家风范。
　　许振鸣正是因为知道她，知道力格公司的企业理念，才把伺服电机试验基地用的中央空调系统的订单给了力格公司。
　　前些日子，代理兰春空调的张金东来到一鸣公司推销中央空调，价格比力格公司优惠很多。因此，刘阳德建议许振鸣选择兰春品牌的中央空调。
　　张金东此时还没有发迹，虽然已经注册了宁苏电器公司，其实就是在苏宁市和南安.市两地买空调和一般电器而已。
　　对于刘阳德的提议，许振鸣不得不重视。因此，他让刘阳德停止和力格公司的业务经理谈判，准备和张金东讨论合作的具体条款。
　　没想到，董小姐这么重视皖南省的市场，在空调大战的时候抽出时间，直接杀上门来，要直接王对王，和许振鸣见面谈判。
　　从这一点来说，成功的人绝非偶然。
　　“许总！首先感谢贵公司对我们力格公司的信任，把贵司第一个无尘车间中央空调的订单给了我们公司。今天来拜访你，是想要跟贵司继续合作，给贵司提供第二个无尘车间的中央空调系统！”
　　这时候，董小姐长话短说，直接说明来意。她曾经是力格空调皖南省的区域经理，创造了销售神话，因此而进入力格总部任职。皖南省的市场份额，她肯定不会这么放弃的。
　　看了看说话干脆利落、不拖泥带水的董小姐，许振鸣拿出一份报价资料在手中扬了扬：“董部长！我这里有几份其他空调公司的报价单，每一家的报价都比你们力格公司的便宜！假如你是我，你该怎么选择？”
　　“许总！我也会选择报价最便宜的那家公司！”董小姐笑了笑。标志性的笑容，许振鸣在后来的电视上见到过很多次。
　　旋即，她又接着说道：“许总！除了价格之外，我还考察这家公司的技术研发能力、公司实力、产品的配件等情况。中央空调毕竟是大型设备，不是小电器，用上一两年坏了之后就扔掉！我们公司的空调，压缩机是三林公司的，产品质量有保障……”
　　说来说去，她又绕了回来，把力格空调夸了一通。
　　打心眼里说，许振鸣是同意董小姐的观念。目前，国内只有力格空调和尔海空调用得是三林压缩机。而压缩机才是空调的心脏，直接影响了空调的使用寿命。也就是说，一鸣公司购买力格空调是最有保障的。
　　但在商言商，许振鸣为了降低采购成本，争取早日把伺服电机生产线建设起来，不介意撇开力格公司，从而选择另外一个名牌产品兰春空调。
　　想到这里，许振鸣微笑着朝董小姐摆了摆手：“董部长，你说得道理我都明白！若是同等价格，我们公司的第一选择是力格空调！你看怎么样？”
　　说话间，他站起身来准备送客。
　　这时，董小姐一边起身，一边却看了看手表：“许总！你答应给我20分钟的时间，现在才过去了9份45秒，能否再听我介绍一下我们的产品？”
　　一边说话，她一边把手表朝许振鸣扬了扬。她这种锲而不舍的精神，让许振鸣逐渐了解到商界大佬不为世人所了解的一面。
　　不过，他觉得自己该说的话都已经说完了，根本不会因为董小姐的介绍而改变初衷。即使再给董小姐一个小时又能怎么样？
　　想到这里，他摇了摇头说：“董小姐！剩下时间你可以自由安排。不过，你如果不降价，咱们这笔订单肯定谈不成！”
　　这时候，他没有坐下说话，只是站在那里看着董小姐，先看看这名未来的商界大佬该如何抉择！
　　董小姐见许振鸣把话说到这个份上，也就没再坚持说什么。她黛眉蹙起，轻叹了口气，然后又道：“许总，既然这样，我回去跟总部领导汇报一下，再给你回复可以么？”
　　这个要求是合理的，许振鸣肯定不能拒绝。他于是就微笑着点了点头，准备跟董小姐握手话别。
　　这时候，董小姐却又莞尔一笑：“许总！我还有一请求，能不能参观贵公司的第一个无尘车间？我要对我们公司的产品做个售后回访服务，这样有利于提高我们公司的产品质量，能更好的为贵公司服务！”
　　关于这个要求，许振鸣此时倒有些为难了。
　　伺服电机的试验基地属于一鸣公司的保密部门，一般人根本不能进入其内部参观的。董小提出这样的要求，其实已经超过了红线。
　　看了看她比较热切的目光，许振鸣犹豫了一下，还是选择相信这位女强人的人品，能守住秘密。
　　想到这里，他微笑着解释：“董部长！我们这个无尘车间其实是一个产品研发基地，正在研制伺服电机和变频电机项目。即便市长要来参观，我们公司都不会同意的。不过，你要参观，我还是可以破例一次！”
　　变频电机在空调行业的需求量比较大，为了能敲开力格公司的大门，许振鸣决定冒险一次，请这位女强人去看一看伺服电机的研发基地。
　　“谢谢你许总！我今天感觉自己的面子好大，即使做不成贵司这一单生意，我还是非常感激许总对我的信任！”
　　董小姐听完许振鸣的解释之后，当然比较激动。她认为许振鸣不会骗她，一鸣公司的实力已经很强，许振鸣这个亿万富豪为何要欺骗她？
　　于是，她怀着好奇的心情跟在许振鸣的身后，来到伺服电机的研发基地。仅仅是进入车间的繁琐流程，就让她大开眼界。
　　先要抚摸不锈钢金属球除静电，穿白大褂和戴头套，负压除尘，消毒，然后才能通过隔离房间，进入伺服电机的生产车间里。
　　这种生产车间，力格空调公司肯定没有，也没有想到这么做。由此看来，一鸣公司的生产管理工艺非常先进，在国内都算顶尖的。
　　“呀！贵公司的产品居然都是用电脑自动控制系统的设备在生产？这种生产方式，我才第一次看到！”
　　当看到工人们穿着白大褂，戴着口罩和头套，通过按钮操作设备来制造线圈、组装转子、组装伺服电机的时候，董小姐的目光都直了。这种生产方式，她的确没见过，在南方的城市也不多见。
　　许振鸣看了看她吃惊的模样，微笑着解释：“通过机械设备来制造产品，产品的精度能保障，不会因为人的操作而发生变化！所以，我们公司生产的伺服电机和变频电机，产品性能可以比肩世界一流产品的水平！”
　　这种时刻，他特意吹牛了，把八字还没有一撇的变频电机拿出来说事。
　　董小姐现在还没有开始管理整个力格公司，对变频电机没有什么概念。因此，她没有顺着许振鸣的话题往下说，而是好奇的问：“许总！贵司投资这条先进生产线，一定花费了许多外汇！”
　　在她看来，一鸣公司的这些设备看上去都很高大上，一定都是进口货。

第二百五十二章 给电器大佬提建议

　　看了一眼董小姐的模样，许振鸣微笑着摇了摇头：“这条生产线的智能设备是花了不少钱，大约投资六百多万元人民币！”
　　“不可能！”
　　董小姐感觉不可思议。她于是走到一台震动量测试装置的附近，仔细观察电脑屏幕和产品商标。见商标上写着“一鸣公司制造”等六个大字，不由得的惊呆了：“原来是自制的智能设备，难怪只需要六百多万元！”
　　“是啊！这套先进的生产线，进口价要超三千六百万元，我们就是愿意掏钱买，国际上的制造商也不愿意卖给我们的！”
　　看着董小姐呆若木鸡的模样，许振鸣轻声一叹。
　　他说得都是事实，例如五轴联动的精密数控机床、时下最先进的芯片生产线、时下最先进的各种材料生产线……等等，我们国内的企业就是愿意拿美元去购买，国际上也是有价无市的！
　　听到许振鸣这么一叹，经验丰富的董小姐也身同感受。
　　她收敛了惊诧的表情，目光从一排排先进设备上的收了回来，看向身旁不远的许振鸣：
　　“发达国家从来都是两种标准对待我们的。要我们国内市场的时候，需要按照世贸组织的标准来衡量；我们要买先进技术产品的时候，他们就用另外一种标准来对待！”
　　说话间，她缓缓移步朝生产线的尾端走去。一边走一边好奇的打听：“许总！贵公司这条生产线的性能怎么？有没有兴趣开发类似的空调生产线？”
　　这两个问题才是许振鸣最愿意回答的。为各行各业提供智能生产线，一鸣公司肯定比较喜欢做。这里面的利润超过一倍以上，甚至更多，还有什么生意比这个来钱？
　　于是，他有些自得的比划一下，指了指整套条生产线：
　　“这条伺服电机生产线目前只有四个国家有类似产品，德国、霉国、日.本和我们。其中有些设备，世界上仅有我们公司才有！我们是做设备的，只要有想法，就能把想法变成设备！”
　　他言下之意，一鸣公司可以为力格空调公司提智能生产线的系统解决方案，而且设备都是自制的，无需舔着脸去求老外。
　　“哦！还有这种能力？”听到这话，董小姐顿时来了兴趣。她觉得一鸣公司有点神秘，或者是许振鸣说话有点夸大其词。
　　看着她的模样，许振鸣哪里还不能猜测出她心中所想。
　　于是，他就领着这位女强人在一鸣公司的大院里转悠了一圈，数控机床厂、自动喷漆烤漆生产线、正在研发的矩形管自动钻孔下料生产线试验机……等等，都参观了一遍。
　　空调设备生产用的钣金生产线、下料生产线、涂装生产线…等等，一鸣公司完全有能力研发出来，而且都是智能化的数控设备。
　　“许总！真没想到，我的家乡还有你们一鸣公司这样的企业！不简单啊！”到了最后，董小姐不由得惊叹。
　　她还特意打感情牌，把南安.市和苏宁市放在一个区域里的概念来说事。其中最主要的目的，还是准备跟一鸣公司合作，把第二套中央空调系统卖给一鸣公司。
　　“许总，我今天就私下斗胆做主，把承诺放在这里：兰春空调能以什么价给你，我比他们还要便宜1%的价格给一鸣公司供货！”
　　到了最后，董小姐没有请示总部领导，当场和许振鸣敲定报价。
　　这和她的性格很像，和传说中的没有两样。
　　果然是女强人！
　　想到这里，许振鸣微笑着跟她握手：“董部长！这个订单我肯定要跟你签约！而且，只要你开口，一鸣公司可以按照比市场价优惠5%的价格，为贵公司提供变频电机、智能化的生产线和各种智能装备！”
　　他不露声色的给董小姐留下这么一个印象：一鸣公司是高科技的企业，可以为力格公司提供定制技术服务。
　　这也算是良好的开端吧！
　　董小姐更是非常满意，来了趟一鸣公司就拿下几百万元的订单。而且，一鸣公司未来还有类似的需求，这才是最重要的。
　　她笑靥迷人的钻入小轿车，朝许振鸣挥手道别。
　　刚刚驶出一鸣公司的大院，她就拿起大哥大拨通了顶头上司的电话：“赵总！我们公司是不是正在研发家用变频空调？”
　　“是有这个项目，现在正在论证阶段！”
　　“我们的客户一鸣公司能提供世界一流的变频电机，技术不比三林公司的差！我建议可以把一鸣公司纳入我们公司的供应商体系之内……”
　　董小姐把参观一鸣公司的结果都向顶头上司汇报了一遍。
　　谁说她对变频电机不感兴趣？
　　她原来最感兴趣的就变频电机了！
　　……
　　……
　　在董小姐和总部联系工作的时候，一辆挂着苏宁市牌照的小车驶入一鸣公司的大院内。来人是宁苏电器公司的老板张金东。
　　张金东也是个传奇人物，在没做电器生意之前，就是在南安.市火车站附近开店做生意。当时，他的主要客户就是南安钢铁集团公司。赚取第一桶资金之后，他见家电市前景不错，把企业主营的方向又瞄准了家电市场。
　　所以这么说，成功的企业家商业嗅觉和常人不一样。
　　停好车辆之后，他马上就风风火火的走入一鸣公司的办公楼，朝刘阳德的办公室走来，走路都带着微微的风声。
　　“伺服电机生产线的中央空调系统，还是交给力格公司来做。但是，你一定要求对方在十五天完成施工，不要影响我们公司生产线的建设进度！”这时候，许振鸣正在刘阳德的办公室里，交代着中央空调采购的事情。
　　刚刚踏入刘阳德办公室的张金东听到这个消息，顿时脸色一变。他没有想到，仅仅才过了几天，一鸣公司就已经发生变化了。“老古话说得没错，这真是夜长梦多啊！”看到这一幕，他脸色凝重的暗叹。
　　旋即，他又恢复正常表情，从口袋里拿出名片递给许振鸣：“自我介绍一下，我是宁苏电器的张金东！请问你是许总么？”
　　张金东是商界大佬，许振鸣自然能认出他这张脸。他接过名片，朝张金东歉意的一笑：“我就是许振鸣，非常抱歉的通知你，我们公司考虑了很久还是决定和力格公司合作！非常感谢你们宁苏电器公司的参与，有机会我们再合作！”
　　许振鸣说得是客套话，商界人士都是这么通知投标失败方的。一般来说，得知的投标或者议标失败后，所有企业的工作人员都会说几句客套话，遗憾的离去。
　　可是，张金东却不然。他苦笑着问许振鸣：“许总！我能打扰你一下，给我半个小时的时间行么？”
　　见许振鸣还在犹豫，他又道：“二十分钟的时间行不行？”
　　为了大订单，他还在做最后的努力！
　　“这就是商界大佬和普通人的区别吧！”看到这一幕，许振鸣心中暗道。旋即，他朝张金东竖起一个手指摇了摇：“十分钟时间！你最多只有十分钟的时间！”
　　不久后，两人移步许振鸣的办公室里。
　　张金东没说客套话，直接开门见山的说：“许总！力格公司在皖南省的办事处设在庐州市，应该不能给贵司提供便捷的售后服务！而我们宁苏电器则不然，在南安.市还有老的公司存在，可以提供一小时之内到达现场的售后服务！”
　　他言下之意，还是希望许振鸣重新考虑这笔中央空调的大订单，选择和宁苏电器公司合作。
　　看着这位激情饱满的创业者，许振鸣微笑着摆了摆手：“张总！你这个理由还是没能说服我！中央空调系统是成套大设备，客户一般都会和生产厂家直接合作的！”
　　随后，他委婉的告诉张金东，应该调整思路，把以前做大客户的营销策略调整过来，以快速消费品的理念来经营宁苏电器。这种思路都是张金东自己领悟的，许振鸣只不过提前说出来而已。
　　“许总！你的意思是我们宁苏公司应该像开超市那样，在各个城市设立旗舰店和门店！”
　　张金东不愧是商业大佬，一点就通。
　　他见识不凡，曾经考察过类似商业模式，苦于没有资金还没有予以实施类似的商业计划。旋即，他皱着眉头说：“这样投入太大，除非像许总你这样的亿万富豪，来操作这种模式才行啊！”
　　“这种商业模式实施后，宁苏电器就是一个开旅社的，兰春空调可以来住，力格空调也可以来住，资金需求量并不大！你只要做好管理，把旅客们的商品卖出就行了！”
　　见张金东陷入迷茫，许振鸣于是又透露出一些后来成熟的商业模式。
　　听到这个新思路，张金东眼睛一亮：“这个方法比较好，让商家来铺货，资金压力小多了！”
　　说话间，他不知不觉的猛拍了一下大腿，显然很兴奋。然后，他抬起头来看向许振鸣：
　　“许总！你既然有这么一套成熟的商业模式理论，为何不自己亲自操作，创办一个超市巨无霸企业？现在的超市很赚钱，都是老外的企业在国内开店赚我们国家老百姓的钞票。我去苏宁麦德龙的超市看过，生意太火爆了！这一天要赚多少啊！”
　　很显然，张金东的宁苏电器公司应该就是从外商超市企业里取经的。

第二百五十三章 资源要分类管理

　　看着张金东诧异的模样，许振鸣微笑着摇了摇头说：“我们一鸣公司立志于制造业，理念不同，追求也不一样！再说了，人人都去做消费品的流通贸易，谁来制造产品？难道我们都去卖老外的产品？”
　　说实在的，许振鸣要是现在就开始创办超市企业，不需要几年时间就能把企业做得很大。而且，等电子商务的理念被老百姓接受了，他最起码能创办一个比精东还要牛叉的企业，超过某宝也不是不可能的。
　　但是，他志不在此，所有才说出这番话。
　　张金东是精英人士，能听懂许振鸣话中的含义。
　　他于是朝许振鸣一抱拳，合十行礼：“听许总一番话胜读十年书啊！我本来还有些犹豫，现在已经信心十足。我们宁苏电器公司以后就专业做电器销售，把这个细分行业做精做强，就像许总的企业专心搞制造一样！”
　　说话间，他微笑着站起身来，主动和许振鸣握手话别。临别之前，他含笑问许振鸣：“作为半个老乡，我还想再问一问：我们宁苏公司还有机会跟贵公司合作么？”
　　到了最后，张金东还是念念不忘一鸣公司的大订单。他告诉许振鸣自己在南安.市打拼多年，和许振鸣算是半个老乡。
　　生意场上就是这样，各种套近乎的话都是这么说得。你要是相信了，就说明你历练不够。
　　许振鸣当然不会相信这种客套话，而是微笑说：“机会是肯定有的，一鸣公司将来会在苏宁市建立生产基地，到时候一定会选择宁苏电器公司的电器产品！”
　　旋即，他把张金东送出办公室的大门就留步了，准备跟徐培东通个电话，联络一下感情。这种事，他用一个小本子做好记录，把各种资源分成ABC三档。
　　A类资源是重要人脉，每个星期都要通电话；B类资源一个月通一两次电话；C类人脉资源，两三月打个电话联络一下感情。这种管理资源的方法比较科学，不会把已经结识的人脉给遗忘掉，或者浪费了。
　　许振鸣不知道对不对，反正他一直都是这么操作的，效果很好。电话接通后，他微笑着对话筒说：“徐领导现在忙么，没打扰你工作吧？”
　　电话的另一头，接到许振鸣的电话，徐培东感到很意外。自从他要调走的消息半公开之后，曾经的老部下、老同事和现在的新同事等，都对他敬而远之。
　　按照他现在的级别，从体制内突然调到企业里去任职是不合理的。大家都在谣传他有问题，是被发配到淮江汽车厂进行岗位隔离，有关部门再对他进行调查。再加上邵凯和另外一位领导被双规，这个谣言的版本越来越邪乎了。
　　关于这件事，他并没有放在心上。其实运作到庐州市去任职，他是得到某些大领导的器重才有机会的。这种暗爽，他只能一个人享受。
　　而现在，许振鸣还是依然既往的给自己打电话，这让徐培东感到分外亲切。于是就爽朗的大笑：“哈哈哈……我现在很空，大闲人一个！许总，你怎么想起来给我电话？”
　　“徐领导！你公务繁忙，已经有一个月的时间没来我们公司指导工作了！我也不知道是啥原因，心里很慌，所以才特意打电话来请示领导，咨询一下什么地方没做好，让领导生气了！呵呵……”
　　许振鸣其实已经知道徐培东要调走了，却故意没问，而是在绕圈说些客套话。
　　有的时候，事情必须让当事人自己说出来比较好，聪明的人一定不会瞎打听别人的隐私。
　　见许振鸣这么一说，徐培东才突然发现自己确实有一个月的时间没去过一鸣公司。
　　这段时间以来，他一直都在忙着调动工作的事情，所以才把一鸣公司的事情抛在脑后。就是上次处理红河乡建筑队工人闹事的时候，他也没踏进一鸣公司的大门。
　　想到这里，他露出苦笑对着话筒说：“是这么回事？前段时间比较忙，没时间到你们公司；现在倒是比较闲，却又不方便去你们公司了！”
　　“为啥啊？”
　　“哎……我要调走了！你不知道么？”徐培东诧异的问。
　　“不知道啊徐领导！我首先要恭喜你高升，请问领导将要在哪里任职？”
　　见许振鸣装傻，徐培东佯怒的对着话筒喊：“我信你才怪！你这个许总有点蔫坏，这不是明知故问么？”
　　电话的这一头，许振鸣微笑说：“徐领导，我不是体制内的，不知道这个消息很正常呀。再说了，有些是谣言不可信，我是不会听别人乱传的小道消息！既然徐领导真的高升了，我一定置办一桌酒宴给你饯行！”
　　“不方便！现在出来吃饭很不方便啊！”
　　“怎么不方便？我用家庭的名义请你吃饭，就在我们公司的小餐厅，让你的老同事洪爱国作陪！这样安排，还有谁会说闲话？就这么定了！”
　　许振鸣没给徐培东推辞的机会，用私人家宴的形式摆宴给徐陪东送行。
　　挂完电话之后，徐培东微笑着点了点头：“这个许振鸣人品不错，够交！以后有机会，一定照顾他一下。”
　　许振鸣在这种刻还特意打电话请他吃饭，说明没把他当成领导，而是当成朋友一样对待。他因此而特别感动！
　　电话的另一头，许振鸣挂完电话之后，在黑色的小笔记上做了修改，把徐培东档次从A级降到B级，依旧要经常联系的那种。
　　做完这些，已经到了午饭时间。用完午饭之后，他没有休息，在笔记本电脑上调出矩形管自动下料钻孔生产线的机械图纸，准备审查一部分设计好的零件图。
　　随着技术部人员的增加，许振鸣现在已经不再参与设计工作。他只要把产品构想图、工艺参数、技术要求等提出来就行。下面的工作，就有各个项目组的团队去负责。
　　正在忙碌间，办公桌上的电话铃声响了。
　　“许总，非常抱歉！我不得不打扰你休息的时间。我这里有一位叫贺志的客户一定要和你谈一谈！”听筒里飘来胡春梅的声音。
　　胡春梅的能力很强，接手吴燕的工作后，把苏宁高齿和南安钢铁集团公司两家企业的关系维护得非常好。
　　一鸣公司跟这两家单位每个月都有三百多万元的业务。虽然利润不高，却能填补机加工制造基地生产任务的间隙时间，让工人们天天有活干！
　　她今天负责拓宽一鸣公司的业务空间，代理贺志生产的耐火材料，往南安钢铁集团公司的仓库送货。办完手续之后，贺志提出要见一见许振鸣，她才不得不打电话给许振鸣，预约时间。
　　现在是午休时间，许振鸣正好有空。他于是对着话筒说：“你把贺老板领到我的办公室来！”
　　不多久，胡春梅在办公室的门外敲门，贺燕的父亲贺志跟在她身后。
　　“进来！”许振鸣瞥了一眼红色的双开大门，起身来到小会议桌前坐下，等待着贺志的到来。
　　贺志人到中年，先扬后抑，从千万富翁变成了负债累累。外貌也变了，从一个很帅的中年男变成了沧桑男。他个子不高，中等身材，一双眼睛就是放到女人的身上也让人觉得漂亮。
　　他满脸堆着笑容，来到许振鸣的对面坐下。这时候，胡春梅给他和许振鸣都泡上一杯绿茶，才缓缓退出房间，把办公室的双开大门关上。
　　“许总，我是来跟你求援的！”见胡春梅离去之后，贺志放下手中的茶杯，面带苦笑的看着许振鸣。
　　前后两世，许振鸣都是第二次见到这位美男子贺志。要不是有贺燕和白苕的这一层关系，他也不会跟眼前的这位贺志有任何交集。见贺志上来就有事相求，他感到有些诧异：“贺总！我能帮你做些什么？”
　　“我想把我的耐火材料厂盘给你！”贺志犹豫了一下，苦笑说道。
　　不到为难之刻，他是不会拉下脸皮来求一个小辈许振鸣的。按照资历来说，他是商界的前辈，是要讲究一些脸面的。
　　听完这句话，许振鸣感到更惊讶：“贺总！肖诚现在倒台了，你应该能很轻松的把企业做大做强的。这时候为啥要卖掉工厂？”
　　“小燕子把你的思路都说给我听了。我认为你说得非常精辟，决定兼并南安磁性材料厂。可是，我手头资金不宽裕，所以才来求你帮忙！”
　　贺志苦笑着解释，脸上浮现出一丝难堪。
　　听到这番话，许振鸣有些犹豫了。他知道贺志的工厂在西城区的城乡结合部，位置虽然很偏却有升值的空间。如果没发生变化，那块地将在明年的时候被南安钢铁集团公司征用，贺志应该能大赚一笔的。
　　可是，万一发生蝴蝶效应，南安钢铁集团公司不征用那块土地。这块地的价值就没那么明显了，也不知道猴年马月才会被征用开发。
　　想到这里，许振鸣决定还是要提醒贺志一下，免得他将来后悔。“贺总！你工厂的那块地听说要被南安钢铁集团公司征用了，现在就转让出去，你不是亏了么？”
　　他半开玩笑的问贺志，顺便看看贺志的人品怎样。
　　帮人是可以，这要看帮扶对象的人品怎么样，千万不要做吃力不讨好的事情！

第二百五十四章 用钱赚钱最容易

　　贺志见许振鸣这么问话，便微笑着点点头：“许总！我听说过这个传闻，也合计了好久才做出这个决定的！有的钱可以赚到，有点钱我没福气能赚到，只能这么做了！”
　　他告诉许振鸣，自己的工厂已经到了危急关头，没钱来救命肯定经营不下去。现在拖欠了原材料供应商好几百万元，已经揭不开锅。这种时刻，他只好挥泪甩卖资产。
　　这种情况在生意场里经常发生，法院会经常把一些工厂的厂房和土地低价拍卖，筹措现金来强制执行经济纠纷。
　　既然这种情况，许振鸣倒是可以帮助一下贺志。一鸣公司的现金流时下非常好，每个月都有五六千万元的进账。在现金为王的时代，这是件很恐.怖的事情。
　　想到这里，他微笑着点了点头，真挚的目光看向贺志：“贺总！你个提议我可以接受。你想什么时间完成企业转让手续？”
　　“越快越快！只要你同意，今天就可以完成交易！”贺志被逼急了，恨不得马上完成转让手续。
　　见此，许振鸣随即就拨通李兰和宋大姐的电话，让她们尽快来自己办公室里一趟。
　　挂完电话，他笑眯眯的与贺志拉家常：“贺叔叔！你工厂的资产含半成品原料，估值有一千六百多万元。除掉还债，手里还有一千多万元的现金，你准备怎么花？”
　　听贺志刚才一介绍，这笔交易完成后，眼前这位中年美男子瞬间可拥有一千三百万元的现金。这么一大笔巨款，许振鸣真想知道他怎么来规划和投资管理的。
　　“先在滨湖西苑买三套大住宅，闺女、儿子和我们老两口，一家一套房子！小燕子将来的婆家虽然有钱，我们也不能不表示一下！”
　　说话间，贺志抬眼看向许振鸣，脸上浮现出异样的笑容，目光中的味道很特别。
　　即使再迟钝，许振鸣也能看懂他目光中的含义：这是把自己看成金龟婿了吧？
　　“喂？你没有搞错吧？我跟你家女儿一点关系都没有！”
　　他心里在郁闷的想着。虽然看懂了贺志目光中的意思，他还是装着没看懂，根本就不理这一茬。
　　“……然后在滨湖西苑附近花三百万买三千平米的门面房，留五百平方用来办公，注册一个燕鸣磁性材料公司，准备开始研发高纯度的永磁材料！”
　　这时候，贺志接着介绍自己的想法。
　　他告诉许振鸣：已经下定决心开发高纯度的永磁材料，即使不能顺利兼并南安磁性材料厂没关系，先搭建技术团队把产品研发出来再说话。
　　此人不愧是老一辈的商界前辈，做事非常稳。这些投资当中，花三百万元买门面房这种计划才是神来之笔，能有十几倍的回报率。
　　想到这些之后，许振鸣微笑着对他说：“贺叔叔，你这个方案比较好！既比较稳，又不乏开拓精神！”
　　“呵呵…我只有一儿一女，现在就是收手不干，后半辈子也会衣食无忧的！只是，小燕子一定要我这么做。没办法啊，就随了这丫头！”
　　贺志笑呵呵的解释着，三句两句就要往贺燕身上扯。
　　这让许振鸣感到很难受，心中暗道：“不要这样吧！我帮助你们家，纯粹是为了还掉白苕的人情债！”
　　正在烦恼间，宋大姐和李兰两人敲门而入。她们俩是从滨湖小区的工地现场赶来的，可谓是一路风尘。
　　“宋总、李总监，这位是贺总！贺总准备把工厂盘给我们公司，我也准备接收这个工厂。现在喊你们来，就是让你们俩负责这个项目，宋总为这个项目的负责人，用振华公司的名义操作这个项目……”
　　待额头上挂着汗水的宋大姐和李兰坐定之后，许振鸣才把自己计划介绍了一遍。宋大姐来主持这个并购案，李兰负责资产评估核算，其他的小组成员她们两个自行安排！
　　“燕锋耐火材料厂啊，我知道在什么位置！那块地听说马上要征用了！”听完许振鸣的介绍，李兰诧异的说着话。
　　她目光狐疑的看向贺志，心里在想：“这家企业难道有陷阱？回头一定让第三方公司好好把关！”
　　“我这是把好处送给未来的女婿，肥水不流外人田。∧愕蔽艺嫔得矗俊笨炊李兰的目光之后，贺志撇了撇嘴心中在暗笑。
　　许振鸣没时间谈具体事务，把宋大姐和贺志对接好，这个小项目就交给宋大姐来操办。一旦完成资产评估后，他就签字批准，给贺志汇款付账。
　　两日后，李兰拿来签订好的工厂转让合同找许振鸣审批。
　　在许振鸣审阅合同的间隙，她微笑着汇报：“许总！燕锋耐火材料厂的债务和资产很清晰，没有任何陷阱，可以完成交易！”
　　说话间，她拿出一摞第三方的调查资料，一份一份的给许振鸣介绍。总的来说，一鸣公司兼并这家企业，没吃亏！
　　“好！今天就给贺志转账吧！”许振鸣在付款申请单上签下自己的大名。
　　因为是民营企业间的转让交易，一千六百八十多少万元的大额交易，就这么无声无息的完成了。
　　目送李兰离开之后，许振鸣一个电话就把胡春梅召唤到自己的办公室里。
　　他指着办公桌上的材料问胡春梅：“燕锋耐火材料厂有一千三百多万元的耐火材料，你什么时间能把它们消化掉？”
　　许振鸣不想这一千多万元的材料压在工厂里，那样不科学，会影响资金的利用率。于是，他就把胡春梅喊来商量这件事。
　　“许总！这么多耐火材料，南安钢铁集团公司一下子也不能消化掉！若是转手给其他同行，价格虽然低了点，我们应该能马上拿到现金！”
　　胡春梅虽然才跑了几天耐火材料的业务，对这个行业的情况已经很熟。
　　她告诉许振鸣，这些材料都卖给南安钢铁集团公司，应该能赚八十来万元左右。除去业务费用和财务费用，真正能赚到手的也就四十来万元。
　　若是转手给同行最多能赚二十来万元，利润更低，几乎可以忽略不计。不过，这笔交易完成后，一鸣公司最迟会在一个礼拜后拿到一千三百多万元的现金货款。
　　“转让给同行吧！”听完胡春梅的介绍，许振鸣选择第二种方案，准备把一千三百多万的资金回笼到银行账号里。
　　见老板决策定下调子，胡春梅的嘴角动了动欲言又止。
　　旋即，她拿起办公桌上的资料准备操办这件事。临走之前，她还是没忍住，俏丽的双眼看着许振鸣：“许总！你知道那些同行把我们的耐火材料买回去加工一下，能赚到多少钱么？”
　　“能赚到一千万左右！”许振鸣头也没抬，淡淡的说道。
　　与之同时，他在自己的笔记本上，划去收购燕锋耐火材料厂并购案的项目资金。
　　随后，他又道：“一鸣公司不屑用黄土充当耐火材料来欺骗客户，那样会倒霉的！你结算完最后一笔耐火材料款后，我们公司立即取消这项业务！”
　　“好的许总！”胡春梅虽然没听懂许振鸣话中的含义，还是准备按照命令去执行。
　　在离开的路上，她郁闷的自言自语：“亿万富豪都是这么豪爽么？一千多万元都不屑一顾？”
　　五日后，她把燕锋耐火材料厂的原料都转让掉。
　　因为一鸣公司耐火材料的品相好，黄土含量低，她费了好大劲，把销售总价又提高了八十万元。因为此，她这个月的奖金要多拿一千多块，心里美滋滋的来找许振鸣汇报工作。
　　“许总！南安钢铁集团公司发生人事变动，来了一位新董事长！”
　　“京师那边的朋友给我打话，南安钢铁集团公司的新区项目已经立项！最迟明年开春会破土动工！”
　　“许总！燕锋耐火材料厂的土地还是属于集体名下，需要马上操办土地证和房产证，要不然来不及了！”
　　“……”
　　这时候，许振鸣的办公室里正在召开一个碰头会，讨论着新买入燕锋耐火材料厂土地和厂房怎么处置的问题。
　　“我的乖乖！燕锋耐火材料厂有三百多亩地，被征用后公司要赚一千多万元呐！”
　　无意间听到这个消息，胡春梅伸了伸舌头，模样很俏皮。她这时比较难堪，站在许振鸣办公室上的大门口，进也不好，出也不是。
　　“胡经理！你来的正好，一起来参加这个碰头会议吧！”这时候，许振鸣一声命令，顿时解决了她的尴尬处境。
　　来到会议桌旁坐定之后，她一边装模作样的做笔记，一边竖着耳朵听别人发言。
　　这时候，许振鸣拿着钢笔在笔记本上划了一下，把燕锋耐火材料厂的土地和厂房项目都划掉。然后，他抬头扫视一圈说道：
　　“燕锋耐火材料厂的土地证和产权证一定要在八月初之前去完成，这个项目由宋总负责。这块土地和厂房等资产，我准备报一千六百八十五万元！因此大家要努力把这件事情给办成了！”
　　“还有！南安钢铁集团公司的新董事长上任以后，肯定会抓纪律。耐火材料的窟窿这么大，他不会管么？我想，他一定会彻查的。胡经理，我们公司在南安钢铁集团公司的最后一笔耐火材料款已经到账么？”
　　随后，许振鸣话题一转，目光看向正在发愣的胡春梅。

第二百五十五章 谁是接盘侠

　　胡春梅正在发愣，在思考着许振鸣为啥要放弃耐火材料能赚到的一千多万元？又为啥盯着土地征用的这一千多万元的利润？
　　“亿万富豪的心思真搞不懂！难道他的脑袋跟别人不一样？”
　　她正在胡思乱想着。偶尔之间，突然发现所有人的目光都看向了自己，不由得心慌，白皙的脸颊突然变得通红，支支吾吾的说：“哦，哦……”
　　“开会的时候思想不要开小差！南安钢铁集团公司欠我们公司的耐火材料款都结算完了么？”看到这一幕，许振鸣说了一句胡春梅，把自己的问题重复一遍。
　　胡春梅此时更加脸红，目光不敢看向许振鸣，略低着头汇报：
　　“许总！最后一笔货款已经到账了！而且，我按照你要求，每个批次的送货单、材料分析报告、对方接收人的签收单等资料，都保存的完好无缺！”
　　在她说话的时候，参加会议的宋大姐等人都有些好奇的看着胡春梅，然后又看看许振鸣。发现他们俩的目光都正常，大家这才放心的松了一口气。
　　在众人来看，许振鸣和王卓雅应该是天生的一对，一个有钱，一个是研究生有才。而刚才，胡春梅粉面含春的模样让众人都有些误会了。
　　这时候，许振鸣又道：“胡经理，你立即注销我们公司在南安钢铁集团公司的耐火材料业务！”
　　“这是为啥？”参加会议的韩大姐有懵了，好奇的问。
　　“是啊！好好的赚钱业务，为啥要注销合格供应商？”
　　“耐火材料虽然利润低，我们公司又不用生产，只是做贸易没什么风险，为啥取消这项业务？”
　　“南安钢铁集团公司的供应商体系比较难操作，就这么放弃了，是不是有点可惜？”
　　众人都小声议论起来，认为这个决策有点问题，准备给老板许振鸣提建议。
　　企业发展到今天，大家的收入在节节升高，所有人都希望一鸣公司就这么红火下去。因此，不用许振鸣多说什么，大家都会主动给公司的决策替建议。
　　“可惜什么？一点儿也不可惜！新老板上任三把火，这第一把火就应该查处耐火材料和原材料供应这方面的问题。倒时候回出现什么样的局面？”
　　许振鸣却不同意大家的意见，把自己的推测说出来。
　　他认为南安钢铁集团公司会有大动作，冻结所有耐火材料和原料供应供应商，在南安钢铁集团公司的应付款账号。
　　如果出现这种局面，那些弄虚作假的耐火材料供应商将会遭到应有的惩罚。一鸣公司不做这种生意是明智的，材料款能及时回笼就是胜利。
　　“……你们说说看，谁将是我们转让出去耐火材料的接盘侠？”到了最后，他微笑着问大家。
　　众人虽然不懂“接盘侠”是什么意思，但“接盘”两个字的意思大家都明白。于是才恍然大悟的惊叹：“就是那些购买我们公司耐火材料的生产厂家啊！他们就是最后一个老鼠！”
　　直到现在，大家才明白许振鸣这么做的深意。
　　胡春梅是当事人，清楚许振鸣操作这件事的每一个细节。听完许振鸣的介绍，她才明白许振鸣为何不赚耐火材料的这一千多万元带毒的利润！
　　“原来这才是亿万富豪的谋划，果然比我们普通人站得高，看得远！”她脸颊微红的不停点头。
　　会议进行到现在，关于燕锋耐火材料厂的项目已经落实到位，只要办理好土地证和产权证，就等着收钱回笼资金，把赚取的利润落袋为安了。众人搞清楚工作方向和目标，这才脚步轻松的离开许振鸣的办公室。
　　这时候，洪爱国面带微笑的走了将来，跟许振鸣汇报：“许总！二刘已经把徐培东接来了！”
　　徐培东的交接手续已经办理好，明天就要去省城庐州市赴任。他爱人和小孩已经先行一步，在庐州城里安家落户。因为要交接工作，他这才在南安.市待到今天没离开。因为答应了许振鸣，他推掉兰德江操办的送行宴，特意来一鸣公司吃晚饭。
　　“好！我马上下去！”听说徐培东来了，许振鸣站起身来微笑着说。
　　不多时，他和洪爱国两人在办公楼下的停车场为徐陪东拉了开车门。
　　徐培东这人非常敏感和细致。
　　认识许振鸣这么久，他第一次享受到许振鸣给他开车们的服务，因而很感动，笑着说：“许总！我来你的企业那么多趟，你都没有给我开过一次车门，而今天，我已经卸职离任，你为何又这么做了？”
　　“徐领导！以前你是官老爷，自然有许多人争着给你开门服务。而现在，你只是我的朋友，贵客，自然由我来服务才比较合适！”许振鸣微笑着打趣。
　　听完这番话，徐培东才知道许振鸣比较傲气，不是那种喜欢拍马屁的主儿。而且，这位年轻的亿万富豪，却把他当成真正的朋友来处。
　　这对他来说应该是一件值得自豪的事情。
　　商界生意人和体制内的人士，有几个是真正的朋友？
　　想到这里，他拍了拍许振鸣的后背：“许总！你把我徐培东当朋友，我也把你当成忘年交来相待！走吧，临别之前，带我去看一看你的工厂！”
　　这个节目是许振鸣和徐培东两人定好的，在吃晚饭之前，肯定要把这个流程走完。
　　于是，三人在夕阳下，沿着马路朝一间间的重型厂房走去。
　　“老领导！你在体制内干得好好的，为何又要去企业里工作？”在路上，洪爱国好奇的问徐培东。
　　他实在搞不懂，徐培东都已经四十多岁了，为何要还做这种改变？
　　徐陪东看了看头顶的夕阳，长叹了一口气：“哎……还不是为了孩子上学，还不是为了家庭！”
　　他有感而发，却没有说实话。看中他的大领导说：“小徐！五年之内，你如果表现出色，我将会把你放到重要岗位上去历练！”
　　也就是说，他有可能在五十岁之前走上地区级的领导岗位。为了这个目标，他肯定要搏一下的。
　　许振鸣和洪爱国两人肯定不会知道这种内情。他们觉得徐培东说得也非常有道理，人到中年后，首先要考虑的是家庭，然后才是事业。
　　不知不觉间，三人来到数控机床厂。这个数控机床厂车间门口的还挂着南安机床厂的牌子，上小夜班的工人大部分是南安机床厂的老职工。
　　“老厂长！你又来参观了！”
　　“听说你高升了，祝贺你老领导！”
　　“徐厂长，你今天的气色不错！”
　　看到徐培东走来，工人们都面带微笑的跟他打招呼。
　　“你现在的收入情况怎么样？”徐培东微笑着跟一位头发花白的老钳工握手。
　　那位老钳工不知为啥门牙掉了两颗，有点漏风。
　　他显然很激动，脸庞通红的说：“我们厂的收入在公司内部职工里虽然只能排到第四名，但比南安钢铁集团公司的职工工资还要高！我现在一个月能拿一千块左右，嘿嘿……”
　　正所谓耳听为虚眼见为实。徐培东这才知道：一鸣公司职工的收入高不是假话，从工人们的笑容里能看出来。许振鸣能做到这一点，他也不得不佩服！
　　他跟在许振鸣和洪爱国的身后，挨个参观每一种新型数控机床，例如数控车床、数控镗床、数控磨床、数控龙门铣床、加工中心…等等。
　　这些数控机床都重新设计的产品，首先要供应一鸣公司内部的机加工制造基地，然后才有部分新品开始面市，出现在一鸣公司设在全国的办事处和分公司。
　　“许总！你们公司能不能研发数控冲床？还有组合式数控下料机床？”看完一圈之后，徐培东微笑着问许振鸣。
　　他说得这些数控机床，最早是德国人开始研发使用的，主要是用在汽车制造这方面。就是工业发达的美国人，也是从德国进口这类产品的。
　　一鸣公司能不能搞这种产品？
　　如果没有许振鸣，肯定搞不出来。大家都没有见识过类似的原理概念机，就是要研发，也没有方向可寻！
　　而现在，许振鸣可以把概念机型给技术部，只要投入一定的人力和物力，一鸣公司肯定能拿出数控冲床和组合式数控下料机床的。
　　见徐培东这么一问，洪爱国笑眯眯的说：“老领导！我带你去参观一台设备，然后再告诉你结果！”
　　听他这么一说，徐培东顿时来了兴致。
　　“好！让我看看你们公司秘密的高科技产品！呵呵……搞得好神秘。　币槐咦呗罚他一边笑呵呵的说着话。
　　不多时，三人来到一个单独隔开的小车间里。
　　这里有一条八十多长的生产线雏形，头尾是运输辊道，中间是一个箱体形状的大机床。
　　这个大机床配有数控飞锯、数控液压冲孔机、数控钻孔机…等好几台数控机床，目前还是一个雏形，没有进入调试阶段。
　　但是仅仅从这些设备的布局来看，徐培东已经知道这是一个组合式的数控机床。
　　“老洪、许总！这是什么生产线？应该是一台组合式的数控机床吧！”
　　他侧过脸来，目光好奇的看向许振鸣。

第二百五十六章 多了一种选择

　　许振鸣微笑着点了点头，然后朝洪爱国一指：“洪厂长是这个项目的具体负责人。他最清楚这台机床的性能和技术参数！”
　　“呵呵…老领导！首先我要申明一下，我这不是拍马屁。这台矩形管自动下料钻孔生产线就是我们许总设计的，专门为我们公司生产电脑绣花机而研发的组合型数控机床！我和我的团队，其实就是在完成许总的设计理念……”
　　洪爱国是搞技术的，喜欢实话实说，把这台设备的研发过程给徐培东介绍了一遍。
　　听完这些介绍，徐培东若有所思的说：“如此说来，这台机床也能给工字钢和H型钢下料了？”
　　他虽然还没有到任，却已经进入角色，开始考虑给淮江汽车厂增加新型智能装备，询问许振鸣和洪爱国的问题都是关于汽车生产线的。
　　而H型钢和工字钢都是卡车大梁的主要构件之一，需要用智能化生产线来提高生产效率和精度。
　　他因此才会有这么一问。
　　“呵呵……那当然！我们这种设备是万能型的！”
　　见徐培东这么问话，洪爱国自豪的笑了笑。
　　许振鸣当初给这台设备做技术交底的时候就已经提出过：我们这台生产线要设计成万能的，以防公司将来用型钢做机床设备的立柱支架等。
　　他没想到，徐培东也会提出用这种组合型数控机床，来给H型钢和工字钢下料。
　　由此看来，许振鸣最初提出的万能组合型数控机床的理念是非常先进的。想到这里，他侧脸看向许振鸣，目光中含着满满的敬佩之意。
　　“嗯…没想到一鸣公司能生产这种先进设备。将来我采购智能装备的时候又多了一种选择啊！”与之同时，徐培东也在心中暗叹道。
　　旋即，他跟在许振鸣和洪爱国两人的身后，朝一鸣公司的自动喷漆烤漆生产线的车间走来。
　　这条生产线已经正式投产，工效比原来的喷漆车间要提高了三四倍。因此，一鸣公司减少喷漆车间人员配置，专门给一些不适合进入自动喷涂烤漆生产线的工件喷漆。其他的工件，一律用自动喷漆烤漆生产线来完成。
　　不多久，三人来到自动喷漆烤漆的车间里。
　　除了呲呲呲的气流声，车间里还是比较安静的。
　　总共有八名工人在当班，一名是主操在中控室里负责监控整条生产线；另外七名是操作工，三人在给悬挂系统挂上要烤漆的工件，另外四人在生产线的尾端负责把喷涂好的工件取下来打包。
　　这么大的一个车间却只有八个人在工作，自动化的程度已经提高到了极致。
　　“嗯…这个车间的自动化水平，应该是我见过的最先进的车间！”看到这一幕，徐培东不由自主的点了点头。
　　他听说过一鸣公司的自动喷漆烤漆车间，今日一看，果然非同一般。
　　也就是说，这条生产线也可以移植到淮江汽车厂里去。当然，这都是初步设想，一切还要看赴任之后再说。
　　想到这里，他微笑着问许振鸣：“听说这条生产线是你设计的，喷漆机器人也是你设计么？”
　　在徐培东看来，喷漆机器人才是这条生产线的核心设备，所以才有这么一问。
　　“嘿嘿…徐领导！我们一鸣公司创办到现在，几乎所有的生产设备都是自己生产的！也只有我们自己设计、制造或改造的生产设备，才能符合我们公司的生产工艺要求！”
　　这时候，许振鸣没再过分谦虚，实话实说，把一鸣公司的情况如实道来。
　　“不简单呐！也只有这样，我们国内的企业才会多一种选择，不会被老外卡住脖子！”听完许振鸣这番话，徐培东有感而叹道。
　　旋即，他们三人朝一鸣公司的小餐厅走来，准备用餐。
　　这顿宴席是许振鸣的师母孟萍特意下厨准备的，有许振鸣最喜欢吃得十里飘香、臭鳜鱼和蒸三咸。
　　孟萍知道许振鸣爱吃臭鳜鱼这道徽菜，特意找了一位大厨拜师学艺，把制作臭鳜鱼的方法学到手。许振鸣在招待客户的时候吃过几次，感觉味道还不错，今天让孟萍也把这道拿手的菜肴做出来招待徐培东。
　　三人在餐桌前坐定，许振鸣从酒柜中拿出一瓶国酒和一瓶五粮液。“徐领导，今天你做主。这两种酒，你愿意喝哪一种？”他指了指放到餐桌上的两种白酒问徐培东。
　　许振鸣拿出的这两种白酒，包装很陈旧，至少已经有十五年以上的历史。这些酒都是他特意从民间收购来的藏品，一般很少拿出来招待客户。今天的日子比较特别，他才拿出珍藏多年的美酒出来招待徐培东。
　　徐培东通过这个举动能明白许振鸣的意思。他来一鸣公司很多次，也在这个小餐厅里吃过很多次的工作餐。从来没见过许振鸣如此行事。从这方面来看，许振鸣是掏心窝的把他看成朋友，而不是体制内的领导。
　　想到这里，他微笑跟许振鸣说：“许总！咱们是朋友，就不要这么客气！今天我们不喝白酒，喝点啤酒怎么样？”
　　“那不行啊老领导！你酒量不错我是知道的，今天一定要喝白酒！看到这两种白酒，我一定要尝尝！呵呵…今天我就是要沾老领导的光，尝一尝二十年的陈酿国酒是啥滋味！”
　　别看洪爱国是搞技术的，劝酒的水平却非常不错。这番话说下来，徐培东只好客随主便，选择喝二十年的国酒陈酿。
　　这种时刻，许振鸣当然要表现一番。他拿出四瓶国酒放到餐桌上，准备先是一人承包一瓶，然后再考虑开第四瓶白酒。
　　三人当中，洪爱国虽然有些好酒，酒量却不行。他连忙笑道：“许总！我承包的这瓶酒，可以带回去喝么？”
　　“不行啊老洪！你挑起了战事，哪能退到幕后去？先满上再说！”
　　“洪厂长！酒是一定要喝得，尽兴就好！”
　　于是，许振鸣和徐培东一起劝酒。
　　酒至半酣，徐培东举杯回敬许振鸣：“许总！你以后到了庐州市，只要给我一个电话，能帮忙的，我徐培东眉头都不会皱一下！”
　　“感谢徐领导的垂青！”
　　许振鸣和他碰杯之后，接着就一饮而尽。
　　今天的气氛是他特意营造的，只谈朋友之情，不谈业务和工作。也不知道对不对，他反正觉得效果很好，已经赢得了徐培东的友谊。这样下去，他在汽车行业又多了一位朋友。
　　这杯白酒下肚，徐培东已经感到晕晕乎乎的，看人都有些朦胧，模糊不清。不管这么说，他今天感觉特别高兴。在他看来，许振鸣虽然只有十九岁，但思想和谈吐跟自己也相差无几，有一种知己的感觉。
　　于是，他没有压住内心的冲动：“许总！我告诉你一个机密消息：再过几日，钱海洋肯定会给你打电话。他跟我说过，将和二老板一起来你们公司考察！”
　　像这种机密消息，一般情况下是不会传出来。徐培东饮酒过量，所以才把这个商业秘密告诉了许振鸣。
　　“嗯…这么说来，鸠江市的领导们已经定下决策，准备把皖南电机厂卖给我了！这件事要做好准备，多争取一些优惠政策和贷款！”听到徐培东的酒后吐真言，头脑最清醒的许振鸣在心里盘算起来。
　　旋即，他装着听不懂的模样，举起酒杯说：“洪厂长，我们两个一起敬一敬徐领导，祝他仕途顺利，一年一个台阶！”
　　“好！这……这话我爱听！”徐培东又干了一杯酒。
　　旋即，他有点神神秘秘的指导许振鸣：
　　“我们南安.市的白老板和孙老板，性格稳重，比较保守。他们俩是属驴的，牵着不走打着走。所以我才把钱海洋介绍给你。你只要做出想要离开南安.市样子，他们俩就慌了，肯定会满足你心中所想的要求！”
　　他这话许振鸣比较相信。
　　在另一个时空，南安.市的经济开发区是在1999年底才开始立项，2001年才有企业入驻。也就是说，南安.市发展的脚步比鸠江市迟了五年左右。
　　有了这五年的时间差距，鸠江市的经济水平很快就超过南安.市，老百姓的收入水平也是一样。
　　若不是喝了这么多酒，徐培东也不会把这种掏心窝的话说出来的。
　　通过这番话，许振鸣推断出：徐培东已经把我当成了真正的好友，这个人脉资源可以提升为超A级别。
　　也就是说，他今天策划的这顿饯行宴席非常成功，经济效益会在后来的日子里逐渐体现出来的。
　　得出这个结论后，他频频举杯，把洪爱国和徐培东两人都灌醉了。
　　“你这个令狐冲果然厉害！不过，我也不差！哈哈哈……”
　　“老领导！我们许总号称许一桶，喝，喝一桶酒都不会醉的！厉害吧……”
　　到了最后，洪爱国和徐培东两人满嘴说胡话，在两个司机的帮助下才钻进了小轿车。
　　许振鸣不放心他们两人的安全，让一名保安陪同一位司机把洪爱国送回家休息。
　　而他自己，则亲自和另一名保安一起把徐培东扶进小轿车。二刘和另一位司机开车把许振鸣和把徐培东送到徐陪东的家里。
　　二刘被许振鸣留在这里，一来可以照料徐培东，二来可以明天开车送徐陪东去庐州赴任。

第二百五十七章 企业不是我一人的

　　第二清晨，徐培东宿醉后醒来，发现二刘在自己的家中留宿，于是就诧异的问二刘：“小刘，你怎么在沙发上睡觉？”
　　二刘憨笑着挠挠头：“许总安排的。他怕你一个人在家不安全，特意把我留下来照看一番。而且，他还让我今天开车送你到庐州市！”
　　徐培东闻言非常感动，微笑着连连点头。
　　“许振鸣此人够朋友！可以当作知己相待”一边洗漱，他一边在内心里给许振鸣打分。
　　用过早餐踏上征程，在长江的渡船上，他凝视着越来越远的南安.市，暗自握紧拳头：“南安你好。你等着我，我还会回来的！”
　　……
　　……
　　与之同时，许振鸣在办公室里接到白苕的电话通知，要求一鸣公司立即恢复和红河乡建筑队工作组的谈判。
　　“好啊白主任，我一定支撑你的工作！”许振鸣对着话筒笑道。
　　电话的另一头，白苕娇笑、佯怒道：“许振鸣…你敢拿我开玩笑！本同学决定不把贺燕介绍给你了，急死你！”
　　这真是在乱点鸳鸯谱！
　　许振鸣对贺燕一点感觉都没有，怎么可能和她谈恋爱？想到这里，他微笑说：“本小生求之不得！谢谢啊……”旋即，他就挂断电话，把白苕留在电话的另一头郁闷不已。
　　既然白苕上任相召，他肯定要做出一些行动来支持白苕的工作。为了表示诚意，他将会亲自出席这次谈判。
　　下午两点左右，他领着韩大姐、李兰、刘安和鸿达律师事务所派来的律师，组成一个专业团队，来到红河乡建筑队的办公楼里。
　　刘安是田万东的同事，因为混得不好，到现在还是个助理工程师。他知道一鸣公司不以学历为重、不以职称看人、不带有色眼镜对待职工等等。他因此一咬牙就辞去市一建公司的工作，应聘到一鸣公司来上班。
　　通过一段时间的考察，许振鸣决定重用这位专业人士，所以才把他召入谈判的团队之中。
　　“许总！这张表格里的数据是我通过核算红河乡建筑队的以往业务，找出来的工程问题，和工作组提供的数据不符合！”
　　在踏入会议室之前，刘安把一张表格交给了许振鸣。
　　许振鸣扫了一眼这份关于红河乡建筑队业务工程的统计表，随手就塞入口袋里。对于一鸣公司和李道本来说，他们仅仅需要红河乡建筑队的空壳子就行。有了这些资质，李道本的建筑队就可以承揽民建工程。
　　这才是最重要的！
　　当他们走入会议室的时候，红河乡建筑队的工作组人员都已经到了场，比正式开始谈判的时间要提前了半个小时左右。也就是说，这些老爷们现在突然换了工作作风，变得很勤快。
　　这种勤快让一鸣公司对接小组的成员们感到很吃惊！
　　“哟！工作组的领导们都已经来了嘛！”
　　“今天的太阳是从西边出来的！”
　　“呵呵……我还有点不适应。往常都是我们在等着领导们，今天却是领导们在等咱们，这如何是好？”
　　韩大姐和李兰等人含着笑，小声嘀咕着走向一鸣公司的座位边。
　　这些话飘到会议主持人白苕的耳朵里，让这位小辣椒顿时涨红了脸。
　　白苕的性格和中专的学生时代相差很大，现在很强势。而她以前则是温柔淑女形象，在学校里非常有人缘。毕业之后，仅仅才工作一年的时间，她就变得如此泼辣和干练。
　　这让许振鸣有点接受不了！
　　与之相反的，贺燕以前是班长，给许振鸣的感觉好像比较干练和开朗大方，而现在却变成了优柔和羸弱的性格。
　　许振鸣对贺燕的这种变化感到很好奇：江山易改本性难移，这两个小妮子为何变化这么大？
　　于是乎，他就认为女人天生就是演技派，把自己的性格和缺点都掩饰起来。时间一久，什么都暴露了！
　　正当他在思想开小差、比较着白苕和贺燕两人的变化时，会议室里传来白苕的讲话声……
　　“同志们！关于红河乡建筑队改制的项目谈判，现在由我来负责。在谈判会议开始之前，我首先代表工作组的全体工作人员向一鸣公司的同志们表示歉意！我们以前拖沓、散漫、不守时的作风给你们造成不便，希望你们能谅解……”
　　这时，白苕站起身来，朝许振鸣等人鞠躬说客套话。她刚刚才走上领导岗位，说话都已经一套一套的，天生就是个混体制的嘛！
　　“……下面有请一鸣公司的总经理许总给大家讲话，大家欢迎！”说到最后，她作秀完毕，然后微笑着请许振鸣发言。
　　这是商务活动上的惯例，许振鸣在众人的掌声中站起身来朝大家稍稍颔首致意。然后，他又坐回座位上试了试话筒，才开始说话。
　　“各位领导、各位同事！我代表一鸣公司，对再次被邀请来参加这个改制项目的会议表示感谢。一鸣公司创办到今天从来都是负责任的企业。截止到今天为止，我们公司的职工含离退休人员在内，已经有3236人！”
　　“也就是说一鸣公司正在养活两千多个职工，以及他们的家庭。从这个数据上来看，一鸣公司不是我个人的，是全体公司职员的，是属于社会的。若是有幸能和工作组达成一致意见，我们这个集体也欢迎红河乡建筑队两百多名职工的加入……”
　　许振鸣一直在强调这次企业改制的社会意义，表示要力挺白苕的工作等等。总之，都是一些官腔和大道理，就是没涉及到怎么购买红河乡建筑队的具体事宜。
　　这让第一次单独主持项目的白苕很郁闷！
　　她不时的盯一眼对面的许振鸣，心中暗道：“还没看出来，许振鸣居然比本小姐还要会打官腔！什么企业是大家的？分一百万给本小姐你同意么？骗人吹牛都不打草稿……”
　　“……总之，无论工作组做出什么决定，我们一鸣公司都会举双手同意的！最后，我预祝这次项目会议能取得圆满成功，双方达成一致意见！”
　　这时候，许振鸣终于完成发言，把话筒权交给白苕。
　　白苕剜了他一眼，目光中的味道很特别。她接过发言权之后，也没再请其他领导发言了，直接宣布会议开始。
　　见此，李兰第一开始发炮：“各位领导！贵方提供的资产评估报告有漏洞，红河乡建筑队的债权债务这方面的数据有问题！”说话间，她扬了扬手中的一摞报表资料，然后对着资料把有问题的几个项目朗读了一遍。
　　“不可能！我们的数据是第三方审计机构海悦会计事务所提供的，怎么会这么多的错误？”工作组的一名工作人员提出反对意见，目光中满是怀疑的神色。
　　李兰看了他一眼，把手中资料的印章展示在众人面前：“我们这个数据报告是精英会计事务所提供的，数据肯定不会造假！”
　　话音落下，她把手中的资料递到工作组一名工作人员的手中。这种操作是符合项目兼并流程的，交易双方都有权对交易项目的价值进行评估核算。
　　“这些项目当中，荣华公司、富顺公司和盛光公司的工程项目数据有问题。我们已经核算过了，这三家公司通过虚报数据，从红河乡建筑队多拿走六十多万元！这个锅我们不能背！”
　　这时候，刘安又拿出一份红河乡建筑队工程外包的交易记录表，把数据有误的项目指出来。旋即，他也把自己的资料递给了工作组的工作人员。
　　“这些数据我们还要核实，不能听贵方一面之词！”
　　“海悦会计事务所是专业的第三方机构，应该不会犯这种小错误！”
　　工作组的工作人员见一鸣公司提出这么多的疑问，都在小声嘀咕着。
　　看到这种情况，白苕就已经知道：“今天的这次会议没有结果了！许振鸣这家伙为啥不在电话里跟我说清楚？那样我也好有一个准备啊！”
　　想到这些，她微笑着提议：“许总！关于红河乡建筑队资产评估审核的事情，咱们先放着一边。下面，咱们是不是该讨论一下怎么安置红河乡建筑队职工的问题？”
　　说话间，她似笑非笑的看着许振鸣，希望这个亿万富豪的老同学能支持自己的提议。
　　许振鸣看了她一眼，却摇了摇头说：“白主任！资产评估的工作一定要放在前面处理好，然后咱们再谈下一步的流程！根据我们的估算，东城区要支付我们公司五十万元现金，我们公司才会买下红河乡建筑队！”
　　“怎么可能？你们公司来兼并企业，不但不掏钱，还要政府掏钱给你们？”
　　白苕很诧异，觉得许振鸣说得话根本上不了台面！
　　“贵方对红河乡建筑队的土地和厂房估值太高，虚报了一百一十万左右！”这时候，李兰扬了扬手中的资料，为许振鸣的话做背书。
　　听完她的解释，一名工作人员才发现，一鸣公司给红河乡建筑队的土地核价只有2万多元一亩，而他们自己的定价为六万多。仅仅这一项就相差了一百多万元。他连忙把这项内容向白苕汇报。
　　“贵公司对红河乡建筑队的土地估价太低了！我们这个核价是根据前些日子拍卖的1#地块和2#地块的售价为依据，数据是合理的！”
　　看完对比报告后，白苕皱着眉头说道。
　　她这是哪壶不开提哪壶，直接戳到许振鸣的痛处了。

第二百五十八章 一鸣公司不是傻瓜

　　重生以来，购买1#地块和2#地块是许振鸣最憋屈的一件事。
　　在当时，他为了打造一个百亩的制造产业基地，强忍着怒火高价拍下1#地块和2#地块。而给他制造麻烦的秦领导、林朝天、徐隆方和肖武德等人，此时正在里面忏悔呢。把这几人送到里边去，他一点儿都不觉得做过分了。
　　而现在，白苕居然拿出这个拍卖地价来说事，许振鸣这么受得了？
　　他朝对面的小辣椒冷笑了一下：“白主任，你可以另外找单位来买下红河乡建筑队的这块地！我们一鸣公司不会被你当猴子来耍！关于兼并红河乡建筑队这个烂摊子，我还是那句话：企业我们可以接手，资产我们不需要！”
　　说话间，他站起身来准备离开会议室。这个会议进行到这个份上，已经没有必要再继续下去了。
　　“许总！既然你们公司要兼并红河乡建筑队，那他们单位两百多名职工你们打算怎么办？”白苕瞪大了眼睛盯着许振鸣问话。她此时脸色稍稍泛红，显然比较激动。
　　许振鸣也盯着她看了一眼：“你说呢？”
　　他的意思很明白：我们一鸣公司又不是福利院，还要为东城区解决下岗工人就业的问题么？
　　“宋师傅！资料都已经给你了，能解决这些问题咱们再谈判！”
　　“你们工作组拿出点诚意来，没做好准备工作就不要浪费我们的时间！”
　　“关于这些错误数据的问题，我们在第四轮谈判的时候就已经提出来了。你们一直都没给我们公司回复，好像拿我们一鸣公司不当回事！”
　　见自己的老板许振鸣要离开，韩大姐、李兰和刘安等人，把手里有疑点的资料交给工作组的对接工作人员。然后，他们都纷纷站起身来跟对方道别。
　　这时候，许振鸣已经来到白苕的跟前与她握手：“白主任，这轮谈判也只能如此了！做好准备工作以后，咱们再预约时间谈判！”
　　白苕很生气，趁着握手的间隙，用两个小手指在许振鸣的手掌心掐着一小片皮肉拧了一下。她这是在报复许振鸣没给她面子，居然直接用中途退场来终止这轮谈判。
　　钻心的小刺痛直达脑海，许振鸣微皱了一眉头，然后又瞬间恢复正常。他没有想到，白苕居然这么大胆，用这种亲昵的行动来惩罚自己。
　　“这丫头也太大胆了吧？”他郁闷的想着，手掌稍稍一用力，就把白苕那白皙小手握在掌心之内。旋即，他就松口手掌，结束握手的礼节，在白苕气鼓鼓的目光里离开了会议室。
　　看着许振鸣离开的背影，白苕脸色阴沉的坐下来。她目光凌厉的扫视了一圈：“一鸣公司在第四轮的时候就已经提出我们的数据有问题，你们复查了么？是谁在负责这件事？”
　　看着白苕发火的模样，众人皆没有说话，也没敢说话。
　　他们这些人当中，好多还是从各个企业里借调来到的临时工。表现好可以被留用，将来可以转为事业编制；若是没被看中，工作组一解散，还是要回到原来的工作单位。因此，他们见新来的白主任爆发雷霆大怒，怎么敢乱说话？
　　与之同时，白苕脸色铁青，目光冒火，在心里暗骂：“老杨啊老杨！你敢给姑奶奶下绊子，咱们慢慢来！”
　　老杨是经贸委老资格的干部，本来有机会进一步的。负责工作组的老姚进去了之后，他就被常主任派来工作组主持工作。这个并购案如果操作成功，他就能进一步了。
　　谁知道，他组长的位置还没坐热，白苕戴着副主任的帽子突然来了工作组。
　　这样一来，他进步无望，情况可想而知。工作几十年的老油子要给白苕上点眼药水，不要太简单了。于是才有了白苕刚才的这么一番吐槽。
　　“你们谁能告诉我，什么时间能完成数据复核？”见手下的工作人员没人吭声，白苕更气愤了。
　　会议室依旧没人敢说话！
　　看到这一幕，白苕指着两个工作人员吩咐道：“老孙、老沙！你们两个把他们的工作接手过来，他们这些人全部遣返原单位！”
　　“白主任！他们这些人还年轻，求你给他们一次机会吧！”
　　“是啊！他们刚刚才借调来工作，毛手毛脚的没经验！小宋、小王，你们快来向白主任认个错，还要保证准时完成白主任交代的任务！”
　　这时候，老孙和老沙站起来打圆场，劝白苕给这些工作人员一个机会
　　白苕已经很生气，目光凌厉的看向这些工作人员。
　　“白主任！我会在两天之内完成数据复核的！”
　　“我马上就去海悦会计事务所，要求对方立即来重新复核数据！”
　　“白主任，关于土地定价的事，我会立即起草报告，上报有关部门！”
　　这些工作人员见白苕要拿自己开刀，此时都已经乱了阵脚，来到白苕的跟前承认错误，准备把自己负责的工作担当起来。
　　“这还差不多！姑奶奶不发威，当我是病猫啊？”看到这一幕，白苕的心里好过了许多。随后，她让人把一鸣公司提出的问题总结汇编成一份材料，准备亲自上报到兰德江那里，请兰德江批示。
　　安排好工作，她回到自己的办公室里，关上门，反锁好。拿起办公桌上的电话就给白瑰打电话。“姐！我被许振鸣欺负了，怎么办？”她翘起二郎腿，气呼呼的对着话筒喊。
　　“他怎么欺负你的？没对你动手动脚的吧？”听筒里飘来白瑰慵懒的声音。她昨天值夜班，正在睡觉就被白苕给吵醒了。
　　白苕听到这句话，心里更生气。许振鸣要是对她动手动脚的，她就不生气了。关键是，人家对她一点感觉都没有啊！想到这里，她没好气说：“那家伙是个榆木疙瘩，今天我掐了他一下，他居然没反应！”
　　这话说得有些含糊，容易让人产生联想。
　　“白苕！你和许振鸣进展也太快了吧？这么快都有肢体接触了？你要注意啊，千万不要上当！男人都是喜新厌旧的，得到女人的身体后就变心了！”
　　电话里的另一头，白瑰从床上坐了起来，靠在床头说话。白皙丰盈的肩膀几乎都裸露在空调被的外面，她也没有注意到。
　　白苕见白瑰误会自己的说得话，脸颊微微一红，秋波一转的说：“姐，你瞎说什么呀？根本就不是那回事。”
　　旋即，她心情不好的掐断电话，一只脚翘了起来架到办公桌上。这个动作跟她平常的形象很冲突，很违和。她越想越郁闷，居然找不到人吐槽内心的不快，随手又拨通了许振鸣的大哥大。
　　许振鸣正在办公室里审批关于伺服电机新厂房建设的文件和资料。看到既陌生又有些熟悉的号码来电，他皱着眉头嘀咕了一句：“这个号码怎么有一丝眼熟？”随后，他按下接听键。
　　“许振鸣，你没有一点绅士风度！怎么能中途离场呢？说好的要支持我的工作，为啥要拆台？”大哥大的听筒里顿时飘来白苕的一连串责问声。
　　听到这些问话之后，许振鸣不禁苦笑着摇了摇头。他现在觉得白苕好缠人，还有点无理取闹的味道，心中愈发坚定自己对白苕的判断：她就是一个伪装淑女多年的大小姐，任性而且刁蛮。
　　想到这里，他语气严肃的说：“白主任！对于一鸣公司的公事，我那样做是正确的！从私人角度来说，我肯定要支持你的工作的，谁让我们是老同学呢！”
　　“支持我的工作你还中途离开？还会用这种语气跟我说话？”
　　“哎……拜托，我的白大主任！谈工作我们要严肃，如果谈其他的私事，比如同学友情什么的，肯定会不一样嘛！”许振鸣感觉自己被烦人的大小姐缠住了，既想挂电话，又不好意思掐断电话，矛盾的很。
　　电话的另一头，听到许振鸣唉声叹气的声音，白苕感觉好多了。其实，自从许振鸣接听电话之后，她感觉就好了许多，心中的怒气在缓缓散去。这种感觉，以前通话的时候从来都没有过。好奇怪！
　　发完火之后，她微笑着对着话筒说：“许振鸣！这个项目重要，落地之后我请你吃饭怎么样？在滨湖饭店里订包厢都行！”
　　“好吧白大主任！你这次不会再找另外一位同学来买单了吧？”听筒里传来许振鸣小心翼翼的问话声。
　　如此看来，他对上次聚会的事情还耿耿于怀。从这一点来看，他对贺燕没感觉。这让白苕感到很欣慰，不知不觉的脸上已经布满了灿烂的笑容。
　　白苕心情一高兴，另外一只脚也架到了办公桌上，对着话筒说：“许振鸣！我就请你一个吃晚饭，当然是我来买单！本小姐知道你有钱，但这顿饭还是由我来买单！”
　　话音落下，她心情愉快的挂上电话，嘴里哼起了小调。
　　她这边高兴了，电话的另一头，许振鸣却愁眉苦脸的看着大哥大。“这个白苕有情况啊，怎么办？”他苦笑着嘀咕道。

第二百五十九章 换一种思路考虑问题

　　许振鸣刚才这么一问其实就是在探一探白苕的底细。他担心白苕这个小妮子对着自己有意思，那就不好玩了。一试之下，他感觉虽不中也不远，心里顿时有些好烦：“到时候，我去不去赴宴？”
　　惆怅了一会儿，他把这个烦心事搁在一旁，拿起安全帽就匆匆下楼朝伺服电机的生产车间走来。这个生产车间建筑面积超过了5千平米，一半是恒温厂房，一半是无尘车间。
　　这时候，无尘车间和恒温厂房的内装修已经完成，力格空调公司的施工队正在安装中央空调系统。
　　孟海生和段梅生两人带着安全帽，正在指挥着工人们调试伺服电机的生产线。
　　这条生产线是由孟海生、洪爱国和孙超三个项目小组共同设计完成的。可以说是一鸣公司目前最先进的生产线，自动化程度非常高。
　　伺服电机装配分成线圈总成、转子总成和伺服系统总成三大块。
　　这三种总成系统采用流水线作业方式，操作工只要把配件放入工装夹具，数控装配机械就会把配件压入总成系统中。然后，数控装配机械会把半成品的总成系统通过运输皮带流转到下一个操作工的工位上去。
　　这种作业方式和个人电脑的电脑主板插件焊接差不多，在当下是自动化程度最高的生产线。只有等工业机器人出现之后，电脑主板的焊接制作完全无人化，那种生产线才会比这条伺服电生产线更先进一些。
　　“许总！我们有信心在5天后完成调试工作！”看到许振鸣走来，段梅生主动前来汇报工作。
　　说话间，他指了指白色墙壁上粘贴的红色标语，上书，“大干一个月，保质保量完成伺服电机生产线的安装调试工作……距离联动调试还有3天……”等各种加油打气的宣传标语。
　　许振鸣扫视了一圈，认为现在的进度还不错，于是就微笑着说：“我不着急时间进度，反而担心生产线的性能和质量。你们不要为了抢进度而干成夹生饭！”
　　“许总这点你放心！小段在三林公司干过类似的工程，经验比我丰富的多，不会出差错的！”
　　这时候，孟海生微笑给自己的徒弟帮腔。他这人和李全很像，对自己的徒弟护的很。
　　许振鸣见孟海生和段梅生两人同时来打包票，保证能提前完成伺服电机生产线的安装调试工作，于是就微笑着点了点头。准备离开这个车间，去恒温车间里看一看情况。
　　“许总！…我，我非常感谢你的关心！我家小艾已经打电话告诉我了，说是你特意照顾她，把她从皖南电机厂调到我们公司的办事处里工作。这样一来，她照顾孩子就方便多了！”
　　这时，段梅生特意走到许振鸣的身旁，哽咽的说着话。眼镜片后的目光在闪烁着，目光都有些湿润了。
　　看到这种情况，许振鸣才欣慰的一笑。他知道自己的方法奏效了，把眼前这位有野心的工程师给拴在一鸣公司的大船上。
　　想到这里，他微微一笑的拍了拍段梅生的后背：“皖南电机厂的项目一旦完成，公司会把你的爱人调到南安来工作！”
　　“这，这恐怕不方便啊！小孩要上幼儿园，住宿也不太好安排！”
　　“没关系的！公司正在准备建滨湖小区，你也可以享受到集资房的福利！”许振鸣微笑着说道。
　　旋即，他在段梅生感动的目光中离去。
　　来到恒温车间里，秦金水、肖国宏和孙超等人都在。他们这些人正在指挥着工人们调试着一排排的数控车床和加工中心。
　　这些数控车床和加工中心都是为生产伺服电机而特制的。
　　工装夹具都特意调试好，操作工只要把毛坯工件放入其中就行了。在机加工行业来说，这种生产工艺已经做到极致。除非能用码垛机器人来代替操作工，否则这种工艺技术就是最先进的。
　　“小张！你测量一下这个工装的尺寸数据，总感觉有点问题！”这时候，秦金水指着一台数控机床的工装夹具吩咐道。
　　他看到许振鸣站在附近观看，并没有提出什么意见，于是就直起腰身，微笑着问许振鸣：“许总！这种生产线的布局怎么样？还有没有改进的空间？”
　　若是按照传统机加工的生产工艺来说，秦金水等人设计的这种半流水化生产工艺已经是最顶尖的，无法再提高。不过，若要再细分一下，还是有提高的余地。
　　于是，许振鸣指了指分成两排的数控机床和加工中心说道：“你可以换一种思路考虑问题！按照一个工件的生产流程来布局数控车床和加工中心。那样会不会好一点？”
　　如果按照这种方法来操作，应该是一台数控车床的后面，排着两台加工中心。再增加一条半高的流水线运输皮带，机床操作工把加工好的工件放到运输皮带上，通过运输皮带来流转工件。这种生产线一旦调试成功，工效又可以提高很多！
　　“这，这种思路是比较先进！”
　　“可是，时间已经来不及了呀！”
　　“我们的工件产量比较少，采用这种生产工艺是不是有点奢侈？”
　　听完许振鸣的介绍后，秦金水、肖国宏和孙超等人都纷纷发表自己的看法。讨论来讨论去，他们还是认为许振鸣介绍的思路比较先进。给他们打开了一扇窗户，看待问题的眼界提高了不少。
　　既然这样，目前的这种设备布局和生产工艺确实已经落后了，是普通机加工时代理念的体现。到了现在，他们这帮人想要推倒重来，却又怕时间不够用，陷入两难境地！
　　“这条生产线就这么定型吧，你们把我的思路带回去好好设计一下。我们建造下一条生产线的时候再使用也不迟！”
　　到了最后，许振鸣衡量再三，没再动大手术来改造生产线了。他现在需要的是时间，尽快把伺服电机批量生产出来才是大事。
　　“呼！”得到许振鸣的许可之后，秦金水等人才松了口气。他们这些人已经忙碌了二十多天，时时刻刻都在紧张的气氛中渡过的。
　　为了在一个月之内拿出伺服电机的整条生产线，他们已经超负荷工作了很长时间。如果再出现波折，他们这些人都快要被逼疯了！
　　看着许振鸣远去的背影，秦金水脸色凝重的对大家讲：“诸位！这个工程一结束，我们就应该立即把新的机加工生产线原理图、详细布局图和工程施工图拿出来，请许总来把把关！在这方面，许总的眼界比我们要高啊！”
　　“秦老说得对，许总虽然没有参与到我们的设计工作，一眼就已经看出问题的所在！”
　　“我认为：以后的重点项目我们都要请许总来参加审图！”
　　“许总那么忙，没时间关注我们的项目怎么办？”
　　“时间总能挤出来的嘛！”
　　听完秦金水的有感而发，众人都瞪着红红的眼睛讨论着。其实，他们此时已经很疲惫。但得到许振鸣介绍的思路后，他们都异常亢奋。
　　……
　　……
　　三日后，许振鸣在办公室里接到孟海生的电话，说伺服电机的生产线已经调试成功，正在试生产检验生产线各个设备的性能情况。他询问许振鸣有没有时间去视察一下。
　　许振鸣正准备答应孟海生的请求。这时候，他的大哥大响了起来。一看又是白苕的来电，他便对孟海生说：“孟厂长，你们先自行试验，我有空就会过去看一看的！”
　　挂完手中的电话，他又按下大哥大的接听键。
　　“许振鸣！我这边已经安排好了，你什么时间有空？红河乡建筑队的改制工作不能再拖了！”听筒里飘来白苕的声音，语气比较焦急。
　　看样子，她好像压力不小！作为年轻的干部，她肯定要做出成绩来。而红河乡建筑队的项目已经拖延了好久，对她的考评很不利。
　　想到这些以后，许振鸣微笑说：“白大主任，我随时听从你的召唤！但是，你那块地的地价领导们批准了没有啊？”
　　他言下之意是在告诉白苕，一定要把准备工作做好，不要乱费大家的时间。
　　电话的另一头，白苕板着脸，眼睛里却含着笑。她佯怒道：“许振鸣！我办事有那么差劲么？如果那么差，领导怎么会让我来独挡一面？”
　　话音落下，她便得意洋洋的笑了。
　　通过电话里传来的笑声，许振鸣已经判断出，这些项目最核心的土地问题已解决。于是，他微笑问道：“今天上午9点钟开会怎么？”
　　“行啊！我会在会议室里恭迎你许总的大驾！”白苕咯咯咯的笑个不停。
　　“本小生受之有愧啊！”
　　许振鸣果断挂掉电话，把白苕妖娆的笑声留在她自己的办公室里。
　　旋即，他立即行动请来，让韩大姐通知团队成员，准备谈判资料，把各种注意事项都记录在笔记本上。
　　今天的谈判很重要，许振鸣决定一锤定音，今天就把红河乡建筑队给拿下。
　　他虽然这么想，可白苕却不是这么考虑的。
　　白苕此时很生气，气鼓鼓的嘀咕着，“许振鸣，待会儿我会给你好看的！”

第二百六十章 尘埃落定 

　　生气归生气，工作还要继续，生活还还要继续。白苕把电话机放回原处，然后就开始下达命令，让手下的工作人员都行动起来，准备资料，准备会议室的场地。
　　8点45分的时候，她已经带领着手下的工作人员在会议室坐定，等待着许振鸣的到来。
　　这种情况在以前的领导手里是不可能出现的。这就是一个将军会影响一支部队的风格。白苕做事泼辣，风风火火的，手下工作人员顿时也紧张起来，不敢有半点的马虎。
　　会议室里鸦雀无声，所有人都摊开自己的笔记本和资料等，目光自然聚焦在白苕的脸上。白苕的脸色就是他们心情的晴雨表，不得不关注！
　　“许振鸣搞什么鬼？怎么到现在还没来？”这时，白苕看了手挽上的手表，眉头蹙起的嘀咕着。
　　说曹操，曹操到！
　　在白苕念叨许振鸣的时候，许振鸣领着团队成员刚刚踏入会议室的大门之内。
　　他来到座位前并没有直接坐下，而是朝在座的工作组成员颔首致意：“非常抱歉，因为接到白主任通知的时间比较晚，我们还要做准备工作，所以迟到了几分种的时间！”
　　他这么主动表态，让白苕生气不起来。
　　白苕剜了他一眼，心里早就没了火气。也不是为啥，她这些日子以来就想看到许振鸣的样子，听到许振鸣的声音。见许振鸣落座之后，她试了试话筒，然后说道：“许总！咱们可以开始了吧？”
　　许振鸣斯条慢理的打开笔记本，抬眼看了一下对面的白苕，表情严肃的点了点头。
　　“老沙！你先来！”白苕很不满意许振鸣态度，却也没办法，按照程序安排手下的工作人员开始发言。
　　“关于贵司提出的数据错误问题，我们已经复核过。现在调整如下：红河乡建筑队应收账款为354.68万元，应付账款为400.56万元。这个数据和贵司提供的数据出入不大……”
　　老沙戴上眼镜，把手中的资料朗诵了一遍。
　　对于红河乡建筑队的业务往来账目，许振鸣倒是没有意见。但是，关于红河乡建筑队的固定资产核算这方面，双方还是有三十多万元差距。
　　他心里其实已经准备认下这笔账，但必须要在这种公开场合说出来。于是，他给了韩大姐一个眼神。
　　韩大姐跟许振鸣配合过很多次，能读懂许振鸣目光中的含义。她展开自己的资料文件，接过话茬：
　　“关于红河乡建筑队固定资产的评估，我方认为如下几点不合理。第一，对于建筑机械设备评估有点高，没有把设备折旧率算在内；第二，对于厂房和土地这方面估价还是比较高，没有按照市场价格来核算。因此，我们建议再慎重考虑一下。即使不用现金补偿我们公司，也要用优惠政策给予补偿。”
　　“现金补偿是不可能的！区里财政非常紧张没钱补偿贵公司的！”白苕代表东城区直接否定了韩大姐的提议。
　　李兰见此，举手发言：“财政困难不是理由，也不能让我们一鸣公司来吃亏吧？我们公司是东城区第一纳税大户，已经做出巨大贡献了！”
　　“李总！你应该这么考虑：如果红河乡建筑队宣布破产了，贵公司六十多万元的欠款能收到么？”
　　“对，老孙说的有道理。企业破产首先是支付工人工资，然后是银行贷款。七七八八算下来，一鸣公司根本就拿不到钱的！”
　　“所以我们才请一鸣公司来兼并红河乡建筑队！这是在照顾一鸣公司。　
　　工作组的办事人员，此时都纷纷发言，用另外一种理论来劝说许振鸣的团队成员。让一鸣公司不要再追究要东城区支付35.6万元的差价，而是以零元的价格买下红河乡建筑队，接收这家单位的债权债务。
　　白苕此时没有发言，俏丽的双眼像摄像头一样来回扫描着，观察许振鸣及其团队成员的脸色。她现在对自己手下这帮人的表现很满意，嘴角噙着一丝笑意。
　　看到这一幕，许振鸣渐渐明悟了：“这是白苕故意的安排！”想通了这个道理，他轻拍了几下话筒，一来试一试话筒是否正常，二来是告诉别人他要准备发言。
　　见无人再说话，他才拿起一份资料在手中扬了扬：“红河乡建筑队有退休职工58人，在职正式工189人，合同工59人。按照企业改制管理规定，这些人需要一鸣来妥善安置。有人算过要花费多少资金么？”
　　话音落下，他目光锐利的扫视了一圈。见无人回话，他又道：
　　“这二百九十多人，一鸣公司要用去一百五十万元的安置费。妥善安置职工是企业改制的核心，是关键，关系到维稳的大事。我们公司要花这么资金来做这件事。在座的各位领导有没有想过，怎么来补偿我们公司？”
　　说道这里，他又停顿了下来，表情严肃的看着对面的白苕。
　　白苕最怕许振鸣提到这件事。她又不是不知道这个问题，东城区的领导也不是不知道这个问题。因为没有能力解决这个问题，大家都是在装傻而已！
　　见白苕脸色微微泛红，好像无言以对。许振鸣嘴角噙着一丝笑意。他这是在故意把问题夸大了！
　　一鸣公司马上要充实振华公司的人力和筹建一个建安公司，可以轻轻松松的把红河乡建筑队在职职工们消化掉。
　　也就是说，这些人并不是包袱！
　　但在商言商，该争取的利益他是一定要争取。目光又扫视了一圈，见无人能回答他的提问。
　　他于是又道：“一鸣公司愿意用零元的价格兼并红河乡建筑队。但是，东城区应该通过减免地方税和企业所得税的方式补偿一鸣公司一百八十万元。这个条款应该写到转让合同里。”
　　“不行！这么大的补偿金额已经超过我们工作组的权限！”白苕瞪了一眼许振鸣，差点要跳起来说话。
　　看了她一眼，许振鸣暗自偷笑：“白苕果然手握减免税收的指标！这丫头居然把工作和私人感情分得这么清楚，人品还不错！”
　　心里这么想着，他却依旧表情严肃的说：“最少要减免一百五十万元的税收！我们一鸣公司可以学**，但不是黄世仁！”
　　话音落下，白苕眉头微微皱起，看起来好为难，随后说道：“减免税收的政策可以考虑，但最多只有八十万元的额度！超过这个额度，我们要请示上级领导的！”
　　看到她这种表情，老沙和老孙都很配合，在不停的点头，小声嘀咕着：“是啊！我们工作组没那么大权限的！”
　　与之同时，小王和小宋等人却好像无所谓，表情很轻松。他们这些人的表情被许振鸣观察到，也算是出卖了白苕。
　　“白苕的尚方宝剑应该是一百万元以内都可以斩立决！既然这样，咱们就按照一百万元的免税来成交吧！”许振鸣通过观察工作组人员的表情，迅速推断出结果。
　　于是，他表情有些勉为其难的说：“白主任、各位领导！我们认为给予一鸣公减免一百万元的税收优惠政策是最低限度。否则，咱们这一轮谈判应该到此结束，以后再选择合适的时机来谈判！”
　　“嗯？许总怎么能一口说准一百万元这个数字？他难道得到内部消息了？”这时候，老孙、老沙和小宋等人都非常诧异的想着，目光狐疑看向许振鸣。
　　许振鸣等于是在一让再让，营造一个不断妥协的形象。仅仅这一条就让在座的工作人员对他和对一鸣公司的印象都不错。
　　而白苕却不是这么想的。当她听到许振鸣报出一百万元之后，心里咯噔了一下，不由得有些心悸和发慌：“是谁走漏了风声？难道是兰德江透露给许振鸣的？还是这些工作组的成员。”
　　虽然有些慌乱，她还是稳住了表情，目光锐利的扫视了一圈。见自己的同事们都是一副惊诧不已的模样，她于是也就放心了。
　　“好吧许总！咱们这个改制项目就按照你的提议来敲定税收补偿额度！”
　　到了现在，白苕终于不再坚持，微笑着同意许振鸣说出的意见。这时，她笑得比较灿烂，笑容美得很！
　　两位主事的已经敲定主要条款，下面的工作自然要交给对接人员和法律顾问去起草合同。
　　在这些人忙碌的时候，白苕把许振鸣请到自己的办公室里坐一坐。
　　两人坐定之后，她好奇的问许振鸣：“你怎么选择在一百万元的额度妥协？”她不好直接问许振鸣的信息来源，所有才这么说话。
　　“税收优惠政策有什么好的？是要先把税款缴纳上去，第二年才能拿到退税。要不是为了体谅区里的困难，我们才不会同意通过税收优惠来得到补偿的！”许振鸣答非所问，上来就是一通吐槽。
　　这下可把白苕给惹火了。她站起身，来到许振鸣个耳畔大喊：“许振鸣！我是问你为啥选择一百万元这个数字？”
　　她喊话的时候呼出气流在许振鸣耳畔回荡着，让许振鸣感觉到好痒！
　　许振鸣没敢回头说话。一回头他就能跟白苕的嘴唇相碰，初吻就没了。忍住痒乎乎的感觉，他微微一笑道：“是你自己告诉我的！”
　　“啊？”
　　白苕瞬间呆如木鸡。

第二百六十一章 有失也未必不是好事

　　白苕愣了好一会儿才缓过神来。她走到许振鸣的对面，几乎都有贴到许振鸣的鼻梁了，盯着许振鸣的眼睛问道：“我什么时间说过一百万元这个数字？我怎么不知道？”
　　看着白苕微红的脸颊，许振鸣突然觉得她还有一点好看，而且耐看。白苕虽然和白瑰同姓，但脸型不太一样，皮肤白皙，看上去有些可爱。
　　他见白苕的眉头越来越皱，怕这位小辣椒发飙喷自己一脸的吐沫星，于是就微笑说：“你说了八十万元。一般情况下，你肯定还有一定的余量。所以，我认为你的权限是一百万元！”
　　“好你个许振鸣，原来你是在诈我！太可恨了！”白苕皱着琼鼻佯怒道。
　　她有一种冲动，想要掐一下许振鸣那有些帅气的脸蛋。因为还没到那么亲密的地步，她还是忍住了。
　　许振鸣见此，稍稍后仰了脑袋，拉开与白苕的距离。无意间，他抹了抹脸庞，好像要抹脸颊上的吐沫星一般。
　　这个动作让白苕终于爆发了。“许振鸣啊许振鸣！你居然还嫌弃我说话会有吐沫屑，本小姐忍不住了！”她红着脸尖叫一声，白皙的玉手就掐住了许振鸣的胳膊一扭。
　　这一下果然很痛！许振鸣强忍住，脸上硬是保持住刚才的笑容。这个笑容有点僵硬，看上去比哭相还难看。
　　白苕见此，表情尴尬的松开手，悻悻的后退半步：“你为啥不反抗？”她有些不好意思，觉得自己的举动有些太亲密。可是，她刚才就是想这么做啊！
　　许振鸣其实很郁闷：“白苕姑娘！你这个动作太危险，会擦枪走火的！”他暗自觉得以后离这位小辣椒远一点，既然不爱，为何要这么亲密的纠缠？
　　“砰砰砰……”这时候，有人在办公室的外面敲门。
　　“进来！”许振鸣越殂代疱直接把敲门之人放进来解围。这种孤男寡女的局面，他以后一定不会在陷入其中，太尴尬了。
　　“白主任！我们的项目协议已经草拟好，请你过目审阅一下！”这时，办事员小宋推门而入，目光狐疑的看着脸颊微红的白苕。
　　就是再迟钝，他也能看出来白苕对许振鸣有意思。
　　“这个许振鸣的运气真好！居然被大老板的千金看中了。我要是被她看上，要少奋斗二十年啊！哎……人比人气死人！”他一边等待白苕审阅转让协议，一边在猜想着许振鸣跟白苕的关系。
　　白苕看得很快，不久后就把十几页纸的转让协议给看完。“许总，你看一看这份协议。如果没问题，咱们就用印！”然后，她把手中的转让协议递给了许振鸣。
　　而许振鸣却看得很仔细，还在协议当中找出几个错别字。历经沧桑岁月，他已经养成了小心谨慎的习惯。“这份协议没问题！一会儿咱们就用印吧！”把协议草稿交给小宋之后，他准备马上就离开白苕的办公室。
　　这个时候不溜走，他怕白苕还会整出什么幺蛾子。
　　“许振鸣等一下！”白苕见他要离去，声音温柔的说着话。
　　旋即，她压低了声音说：“我告诉你一个消息，你千万不要外传！市里准备把漆包线厂、磁性材料厂、橡胶厂和橡胶制品厂等四家企业都卖掉。筹措的资金准备成立一个城市投资公司！”
　　这四家企业的厂址都在红河乡的工厂区，距离南安巾被厂不远，已经停产很多年了，工人们都下岗在家，只有企业中层干部在值班，保护工厂的财产不被盗窃。
　　白苕把这个消息告诉许振鸣，其目的不言而喻，就是希望许振鸣能买下这些工厂的厂房和土地，打造一个更大的一鸣公司或者叫一鸣集团公司。
　　许振鸣目前倒是没兴趣关注这件事，但还是要感谢白苕的好意。他没有像往常一样的跟白苕握手，而是微微一笑道：“谢谢你白苕！目前我恐怕还考虑不到这件事！”
　　话音落下，他朝白苕摇了摇手，转过身准备离开这里。
　　“许振鸣，我向你道歉！刚才我有点冲动！”
　　见许振鸣还是如同以往那样的，和自己的距离很遥远，白苕鼓起勇气说道。
　　她此时的心脏在砰砰的响着，好乱好慌。她有一种预感：许振鸣一旦走出这个办公室，他们两人的距离会越来越远，永远都没有机会保持刚才这么近的距离！
　　“我根本就没放在心上！”
　　许振鸣没有回头，淡淡的留下这么一句话。
　　看着许振鸣离去的身影，白苕怅然若失。她感觉自己好像错过了什么，而且很珍贵！旋即，她收起小心思来到会议室里，在众人的见证下和许振鸣一起在红河乡建筑队的转让协议上签字、用印。
　　办完这些手续，许振鸣把事务交给韩大姐来处理，自己和白苕打了个招呼就匆匆离开了。他不是在躲避白苕，公司的确有很多事情要处理。刚刚才回到办公楼，他就和贺燕、贺志父女俩迎面相遇。
　　“贺总你好！贺燕你怎么来了，今天不上班？”一看他们俩就是来找自己的，许振鸣索性就没有上楼，站在一楼雨棚地下给他们俩大招呼！
　　贺志朝许振鸣微笑着点点头：“我是有业务要麻烦许总的！大丫头正好没事，就陪着一起来了！”
　　贺燕这数的气色好多了，大概因为天气热，白皙的脸颊和脖子都微微泛红，浑身洋溢着青春的美。隔着一段距离，许振鸣都能隐隐闻到一股茉莉花的香味飘来。
　　她打着一把白色的碎花太阳伞，此时笑得很灿烂：“我已经辞职了，在燕鸣磁性材料公司帮忙，然后准备报考公务员！”
　　在时下，对报考公务员的毕业生要求不高，不是应届的毕业生也可以报考。贺燕既然都已经辞去工作，这说明她在南安钢铁集团公司第一机修厂的日子不好过，风言风语的肯定不少。
　　老百姓都这样，平常都喜欢说一些八卦的荤段子。贺燕与肖剑处过对象的事情，肯定成为同事们茶余饭后的谈资和荤段子里的主要对象。
　　在这种环境中工作确实很累的！
　　看了看气色颇佳的贺燕与含笑陪一旁的贺志，许振鸣微笑着提议：“午饭的时间到了，我们一边吃饭，一边再聊聊你们的事情！”
　　说话间，他扬了扬手腕上的手表。
　　“这多不好意思啊！哈哈……回头我一定要请许总喝几杯！”
　　贺志笑道。他现在比第一次见许振鸣的时候精神多了。怀里揣着一千多万元的现金，说话时中气十足，收放自如！老一辈商界成功人士的气质，此时得以完美的展现。
　　关于场面上的应酬这方面，贺燕肯定没经验。她跟在父亲的身后，时不时的偷看一眼与自己父亲并排而行的许振鸣。
　　“许总！关于工厂转让的事情，你帮了我一个大忙。改日你一定要赏脸，咱们到木家寨聚一聚！”贺志一边走路，一边笑嘻嘻的说道。
　　见他提起那个被转让的燕锋耐火材料厂，许振鸣眉头微微一皱：“这个贺志难道反悔了？若是这样，此人的生意做不大，以后就不要打交道了！”
　　想到这里，他微笑着侧过脸来看着贺志：“贺总！据说你那个转让的工厂，肯定要被南安钢铁集团公司征用！这一反一复，你要亏了一千多万元呐！”
　　“哈哈哈…我早就说过：有的钱可以赚，有的钱你能看到却赚不到口袋里的！”贺志闻言，笑得却很开朗。
　　也就是说，他根本没把这件事情放在心上！
　　人心隔肚皮，无法揣测。
　　许振鸣也不知道他是不是真的不后悔，姑且就这么算吧！随后，他笑着说：
　　“还是贺总看得开！有得必有失，有失也未必不是好事！听说南安钢铁集团公司正在整顿耐火材料供应商，那些盘下燕锋耐火材料厂原料的大老板此时并没大赚一笔，好像是要亏本了！呵呵…世间的事情就是如此莫测！”
　　“许总说得对！我听说你把所有材料亏本大甩卖，本来以为你亏大了。现在想来，反而却是赚了钱！许总的运气确实要比一般人强得多！哈哈哈……”贺志附和着大笑道。
　　他们两人既是在说笑，又是在打机锋讨论生意场上的道理。
　　对于这种层面的交谈，贺燕根本就插不上话。她性格还不错，默不作声的跟在许振鸣与贺志两人身后，目光总是不经意的落在许振鸣的身上。
　　不久后，三人来到小餐厅里坐下。
　　“贺总！你要来点白的么？”
　　这时，许振鸣打开酒柜，拿出一瓶五粮液问贺志。一般情况下，他中午是不饮酒的。除非是陪客户时才会小酌几杯。
　　贺志微笑着摆了摆手：“许总，中午咱们就不喝酒了！我这趟来是要跟贵公司订购一些特殊的设备，下午一定要保持清醒的头脑才行！”
　　“许振鸣！我爸爸酒量不行，一喝酒就要睡觉。咱们中午简单一点行么？”
　　看到这种情况，一直不说话的贺燕终于开口了，微笑着朝许振鸣走来，准备拿走许振鸣手中的白酒。
　　她担心许振鸣还会劝酒，先要把许振鸣手里的白酒给夺下来。

第二百六十二章 这个新项目必须搞

　　贺燕是这么想的，正准备这么做。
　　可是，许振鸣却晃了她一下，直接把手里的五粮液又放入酒柜里。“既然不喝白酒，咱们喝点饮料什么的！”他一边放酒，一边笑道。
　　他的性格和做事与一般人不一样，不喜欢强人所难。刚才这番操作出乎贺燕的意料之外，让贺燕很难堪，红着脸站在那里发愣。
　　“一般不都是要客气一下，拉扯推辞几个来回才把酒放回去么？”贺燕呆呆的看着正在拿饮料的许振鸣，觉得很不可思议。
　　她觉得许振鸣的这个动作很霸气，收放自如不像有的老板那样很假，过意说些客气话做一些客套动作。“亿万富豪都是这么做事的么？随心所欲的，不管别人怎么看自己！”贺燕痴痴地想着，忘了挪动脚步离开许振鸣的身旁。
　　这时候，许振鸣已经站起身来，手里拿着几罐健力宝。无意间，他的手臂碰到了贺燕的胸部。他却好像没感觉，表情很自然。
　　而贺燕感觉却不一样，像是被电了一下，刚刚有些恢复的脸刷的一下就变得通红。她娇羞的低下头，如同受惊的小鹿一样瞬速离开，找了个座位坐下，心脏在砰砰砰跳动的很厉害，差点都要跳到嗓子眼里。
　　贺志见此狐疑的看了她一眼，旋即就微笑问许振鸣：“许总！贵公司需要的永磁铁配件，能不能提供一些样品给我？”
　　这是个小问题，许振鸣当然很乐意。
　　一鸣公司现在的永磁铁配件，都是湾湾的公司提供的，纯度还是不够，和德国、日.本、霉国的产品没法比。若是能解决这个永磁铁的国产化，达到外商品牌的性能和技术参数，一鸣公司的伺服电机又会提高一个档次。
　　而现在，眼前这位中年老帅哥贺志愿意投入资金来研发，立志要攻克永磁铁的技术难关，许振鸣怎么不会支持他？
　　“贺总！我可以提供多种品牌的永磁铁给你，希望能给你的研发工作提供帮助！”想到这里，他微笑着说道。与之同时，他打开健力宝饮料，给贺志先满上一杯，然后准备给贺燕再来点。
　　贺燕红脸，目光躲闪的摇了摇头：“许，许振鸣！我不喝冰镇饮料的！”说完这话，她脸红的低下头，好像觉得自己说漏了嘴一样。
　　“嗯？这丫头应该是老朋友来了，否则不会这么怕羞！”许振鸣是过来人，知道女人都有几天不太方便。他于是笑道：“贺燕你随意，喝热茶请自己倒！”
　　贺燕听到这句话，心里好难受：“许振鸣啊许振鸣！你难道就不能给我服务一下么？”心里虽然这么想着，她还是站起身来自己给自己泡上一杯绿茶。
　　“既然许总这么鼎立相助，我就放心多了。我这里有一些图纸和资料，想请贵公司帮忙，给我们燕鸣磁性材料公司设计一套磁性材料加工的实验生产设备！”这时候，贺志笑眯眯的说道。
　　一边说话，他一边从自己的公文包里拿出一些技术图纸递给了许振鸣。
　　现在还没有到酒席开始的时间，许振鸣有时间看一看贺志递过来的资料。他展开折叠好的图纸，快速扫了一眼。这是一台破碎机的总装图纸，材质要求用铝合金和塑料等材料制成的。按理是可以用来破碎磁性材料，就是设备的体积比较大，不适合放在实验室里使用。
　　接着往下翻图纸，都是关于磁性材料制作用的设备，如磁选机、震动筛选机、搅拌机、研磨机、成型机、烧结机、抛光机……等等。
　　这套资料就是制作永磁铁配件的一套小型生产线！
　　可是，这套小型生产线的体积过大，根本就不适合放在实验室里做试验用，用中试设备来称呼也不为过。
　　想到这里，许振鸣合上资料，把图纸又还给了贺志：“贺总！你整套设备准备用来做永磁铁的试验用么？”
　　“嗯…是这么考虑的！正在考虑设备的安装场地问题，我还没租赁到合适的厂房！”贺志皱着眉头说道。
　　看了看他有些发愁的模样，许振鸣微笑着摇了摇头：“贺总，我这人比较喜欢说实话！你这套图纸就是用来做中试生产也不行，自动化的程度低，生产出来的产品肯定不能用！”
　　“我也是这么认为的！可我爸爸不同意我的观点。他说这套图纸是从矿山研究院找关系买来的，而且是专家设计的，怎么会不行？”这时候，贺燕已经恢复正常时的神态，在一旁插话。
　　贺志此时有些不自然，心里五味杂陈。这套图纸是他花了三万多元，从矿山研究院找一位资深专家私下买来的。为了得到这套图纸，他人托人，人找人，招待费和好处费都花了近一万块。
　　以前，自己的闺女说图纸不行，他还认为闺女不懂技术。而现在，搞机械的行家许振鸣再说这套图纸不行，他不得不重视了。
　　许振鸣搞机械在南安.市的名气很大，一鸣公司除了购买一些标准件、配套的二类机电、电子电气原件等之外，所有的机床设备都是自己制造。能做到这种水平的，南安地区仅此一家，全国也不多见。
　　这个故事整个搞机械的圈子里都在流传着。
　　许振鸣这样的专家说他的图纸不行，恐怕真的不行了。也就是说，他那四万多块钱白扔了，砸到水里都没有掀起半点浪花。
　　这事搁在谁的身上也不好受啊！
　　“我上了老鬼子的当，白扔了四万块钱！”想到这里，他把图纸叠吧叠吧，就往公文包里塞。因为太激动，好久才放了进去。
　　看到这一幕，许振鸣却又笑道：“贺总，这套图纸还是有用的！每个专业的机械设备图纸都要有专业的工艺参数来支撑。这套图纸能提供我们一套磁性材料生产的工艺技术参数和要求！”
　　他这话有三分真七分假，算是在安慰一下失意的老帅哥贺志。
　　“哦？这还算好！呵呵…”贺志闻言，顿时开心的笑了起来。他这算是从一个极端到了另外一个极端。心里的变化落差非常大，要是有心脏病的，恐怕都会把老毛病给搞犯了。
　　众人正在说话，食堂的厨师端着木盘走了进来。
　　“咱们先吃饭！吃过午饭，我会安排技术部工程师一起来参加讨论的！”看到这种情况。许振鸣微笑着征求贺志父女的意见。
　　他们俩客随主便，自然没提出什么其他想法。
　　用过午餐，三人移步办公楼的三楼小会议室内。这时候，用过午餐的技术部人员都已经在会议室里等待着。
　　高建军、孙超、洪爱国、王志忠、段梅生、郑诚…等人都在座，人手一个笔记本，就等着许振鸣等人的到来。
　　三人坐定之后，许振鸣指了指贺志父女，微笑着给大家介绍：“这两位是燕鸣磁性材料公司的贺总和他的女儿。他们俩来我们公司求援了，想要定制一套制造永磁铁的实验生产线！”
　　“磁性材料的设备比较特别，恐怕不好设计啊！”
　　“那是！每个行业的设备都要专业理论知识来支撑！”
　　“高老应该对这方面比较精通，他搞过一段时间的铁矿设备！”
　　许振鸣的话刚刚才说完，会议室里就响起了众人的议论声。很显然，研发永磁铁的专业生产设备比较难，不是一件简单的小项目。
　　看到这种情况，贺燕的脸刷的一下变了色，表情很焦虑。贺志要好了许多。他毕竟是商界前辈，城府不一般。即便这样，他此时的笑容是僵硬的，一看就非常假。
　　这一切都落在许振鸣的眼里。他用食指敲了敲会议桌，表情严肃的说：“这个项目就是再难我们也要投入人力和资金来攻关。为了提高国产伺服电机的性能，这个新项目必须搞，而且要很快见成果！”
　　旋即，他把伺服电机配件全国产化的必要性说了一遍。
　　“……同事们，老外如果只要卡住一种配件，我们刚刚才研发成功的伺服电机就会被掐死！这种事情能做么？”到了最后，他目光凌厉的扫视了一圈，用目光来问大家。
　　“那肯定不能被老外卡住脖子！”
　　“不但要研发磁性材料的生产设备，我们还有研发生产漆包线的生产设备！”
　　“对！一旦永磁铁和漆包线这两种关键部件都解决了，我们的伺服电机就是全部国产化成功了，根本不怕老外翘尾巴！”
　　明白许振鸣说得道理之后，众人都激动的摩拳擦掌。
　　看到这一幕，贺志也感到热血沸腾，仿佛年轻了几岁。
　　“我搞的这个永磁铁的项目原来有这么大的贡献意义啊！老子一定要砸钱，把这个项目砸出来！”他暗暗握紧拳头。
　　与之同时，贺燕是所有人里最激动的。此时已经满脸红晕，双眸中闪烁着精光。
　　她没有想到，自己同窗四年的老同学，居然已经研发出了伺服电机。而伺服电机这种尖端设备，中专的课程里却介绍的很少，只是把国外的品牌提及一下了事。
　　通过这件事情，她认为许振鸣很伟大，值得她托付终身。
　　因此她看向许振鸣的目光都不一样了。

第二百六十三章 搞项目研发的正确套路

　　许振鸣没注意到贺燕的目光，此时又用食指在会议桌上敲了敲：“同事们！既然燕鸣磁性材料公司的贺总要搞永磁体的项目，为我们公司伺服电机项目服务。我们也应该拿出诚意来，帮助他把项目的难关攻克！”
　　说话间，他目光一转，从每一位技术部技术员的脸上扫过。
　　在座的技术员此时都感到被电流扫过一样，心里顿时都沉甸甸的。“是啊！一个外人都愿意来攻关科技难题，我们怎么能不努力？”大家都是这么想的。
　　这时候，高建军带上眼睛拿起自己的笔记本，第一个发言：“永磁体的材料有两种，一种是天然的，一种是人造的。我想请问贺总，贵公司准备选择哪种原料和哪种工艺？这一点很重要！”
　　“还有，选好工艺之后，制造符合我们公司产品的永磁铁，又有三种制造工艺，一是烧结，二是粘结，三是注塑！这也是非常重要的，直接影响了产品性能和质量。”
　　他说完问题之后，就目不转睛的看向贺志，等待他的回答。
　　会议室里，其他的技术员们也都同意高建军的意见，一边微微点着头，一边朝贺志这边看来。
　　贺志是搞耐火材料起家的，对磁性材料这方面的知识很贫乏，就是懂一点点皮毛。这些常识性的知识，也是他刚刚组建团队里工程师们介绍的，根本就不能回答高建军的问题。
　　这时候，他面有难色的说：“关于这两方面的问题我的确答上来。不过，我只有一条可以回答你：老外用哪种工艺来生产永磁铁，我们公司就采用哪种工艺！”
　　他这话说得比较霸气，言下之意就根本不怕花钱搞研发。
　　说话间，他还用慈祥的目光看向自己女儿贺燕。目光中的意思很复杂，好像是在说：“大丫头，老爹我就只能做这么多了！”
　　贺燕看到父亲的目光后螓首微点。
　　她见无人说话，便微微一笑道：“我们燕鸣公司为了拿下这个项目已经下定决心。在研发这种高纯度永磁铁的同时，也会生产精度普通的产品供应国内市场。创造的利润都会投入到这个项目当中去！”
　　看到这种情况，许振鸣觉得自己该表态了。既然贺志父女都有这么大的决心，一鸣公司也不能做缩头乌龟。
　　想当初，国营大企业湘南电动机厂和私营企业温瑞市乐清力泰公司这两家企业，都不愿意投入资金来搞伺服电机，导致一鸣公司决定自己掏钱来攻关这个项目。而燕鸣磁性材料公司愿意为这个研发课题项目买单，一鸣公司肯定是要支持的。
　　想到这里，他微笑着朝贺志父女看了看，然后说道：
　　“关于研发伺服电机永磁铁这个项目。我个人意见如下：第一先把老外的几种永磁铁都解剖了，分析其生产工艺、产品原料类型和技术参数等。第二步就是根据这些产品的工艺，我们选择最容易攻克的方案来攻关！”
　　按照他的意思，先要借鉴别人成功的经验，然后再做自己的产品。这样不冒进，能节省大量的资金。用爱发电不长久，只有一边创造利润，一边投入才可靠。
　　许振鸣提出这个观点之后，众人皆没有提出反对意见。
　　贺志当然愿意这么做。可是，即便这么做，要花费的资金也不是小数目。仅仅检验永磁铁材料用的试验仪器这方面，他都要用去不少的资金。
　　关于这一点，许振鸣又提出补充几点意见：“我们愿意为燕鸣公司开发最先进的检测和试验仪器，燕鸣公司只要支付开发这些仪器和设备的成本就行了！”
　　“呵呵…那敢情好！我先回去组织团队，过段时间再来贵公司讨论技术细节问题！”贺志微笑着说道。
　　说话间，他站起身来跟大家道别。
　　许振鸣让人把贺志送来的图纸和资料复印了一套留下，资料的原件还是让贺志父女带了回去。
　　贺燕非常喜欢一鸣公司这种技术讨论会的氛围，因为没理由留下来参加会议，只好跟在父亲的身后恋恋不舍的离去。
　　送别贺志父女之后，许振鸣返回小会议室里，接着刚才的话题继续开会。
　　他拿起笔记本看着自己刚刚才写下的思路，接着发言：“诸位！鸡蛋不能放在一个篮子里的道理大家都知道。因此，我们公司也要掌握一些永磁铁配件的技术资料储备。关于这个问题，大家怎么看？”
　　“我认为咱们公司也应该成立永磁铁的项目小组，高老就是最合适的项目负责人！”
　　“高老不行手里的工作太多了。我建议由郑助理来领头比较合适！”
　　“关于这个项目，我高建军义不容辞，要求加入团队为大家提供一些帮助！”
　　会议室的气氛非常好，大家为了工作都没有藏着掖着，把自己的想法说出来。
　　负责做会议记录的肖国宏，把刚才的一番讨论总结一下，然后就送到许振鸣的手里。看了看大家的发言总结，许振鸣微笑着点了点头。
　　旋即，他扫视了一圈，示意大家都安静下来，然后说道：“综合大家的意见，郑诚将担任我们公司永磁铁项目的项目小组长。孟海生、高建军、段梅生、秦金水和孙超等人都要加入这个团队。”
　　他告诉大家，一鸣公司的团队第一步是研发检测永磁体材料的整套试验仪器。
　　这套仪器要用电脑控制系统来做试验动作、收集数据、数据分析、数据显示…等等。而且还要能检测永磁铁的材料成分、磁场、剩磁、矫顽力、磁化效率……等各种参数。
　　这套试验仪器一旦研发成功，既可以用于燕鸣公司和一鸣公司的生产活动，又可以作为商品销售给国内的研究机构。可谓是一举两得的好事。
　　“许总！关于你说的这个提议我非常赞成！为了加快研发的进度。我建议公司立即采购一些类似的磁性材料检验仪器回来。我们小组根据这些仪器的原型机，二次开发的时间会缩短很多！”
　　听完许振鸣安排的任务之后，郑诚眉头紧锁的提出自己的意见。
　　“行！这个请求我同意！”
　　为了节省时间，许振鸣当场就拍板了这个提议。
　　这时候，第一次参加这种会议的段梅生看着自己的笔记本，提出了一个自己的想法：
　　“许总、各位同事！我认为咱们公司也应该成立一个伺服电机线圈项目攻关小组。如果把漆包线线圈这种配件也拿下，我们的伺服电机就可以和日美德三国的产品打擂台，根本就不会怕老外卡住我们的脖子！”
　　他说的这个问题是符合一鸣公司当前的实际情况。到目前为止，一鸣公司生产的伺服电机当中，只有外壳、线圈和永磁铁是外购件，而且质量与外商品牌的配件有差距。
　　一旦解决这三种配件，一鸣公司的伺服电机就是纯国产的伺服电机，而且可以应用到高精度数控机床上。一鸣公司的高精度数控机床又解决了一个关键配件。
　　这才是最重要的！
　　技术开发就是一环扣一环的，没有什么捷径可走。能走捷径的都是装配企业，用老外的关键配件组装一下，骗骗不懂行的国人而已。
　　“好！这个提议比较好，我赞成！”想到这里，许振鸣拍了拍会议桌，微笑着说道。
　　见许振鸣同意了自己的提议，段梅生非常激动，目露精光的看着大家：“我第一个申请要担任这个漆包线的项目小组长！”
　　“这个项目我认为段组长没时间来搞研发！”
　　“我提议秦老来兼任这个项目的项目组长一职！”
　　“对！我也赞同孟厂长的意见。秦老是电机专家，来负责这个项目最合适！”
　　会议室里，在座的技术员们纷纷发表意见，几乎都同意举荐秦金水来担任漆包线项目的项目小组长。
　　大家对攻克漆包线的课题难关很有信心，脸上的笑容很盛，会议室里的气氛很活跃。看到这种情况，段梅生憨笑了几下也就没再毛遂自荐了。
　　“好吧！既然大家都意见一致，秦工就辛苦了，立即组建漆包线的项目小组！研发思路还是跟我们讨论的情况一样，先搞智能试验仪器和检测仪器，然后再把智能化生产线研发出来！”
　　看到这一幕，许振鸣就顺着大家意见，当场宣布了自己的决策。
　　他对自己手下这帮技术员的老底很清楚，也认为秦金水比较适合领导漆包线项目的攻关。一鸣公司发展到现在，要钱有钱要人有人，是可以发力同时开发几个关键项目的。
　　定下这些决策之后，会议才在热烈的气氛中结束。
　　回到自己的办公室里，许振鸣立即给李道本、韩大姐和李兰等人打电话。让他们来自己的办公室里，准备召开一个碰头会议，讨论怎么接手红河乡建筑队的问题。
　　不多时，李道本、杨红梁、刘春根、韩大姐和李兰等人来许振鸣的办公室里坐定，就连许有魁和李香荷两人也被许振鸣邀请来一起参加这个会议。
　　看了看在座的众人，许振鸣打开自己的笔记本，准备把自己的想法说出来，让大家讨论一番。

第二百六十四章 理不清的是该理清了

　　“诸位！红河乡建筑队已经正式被一鸣公司买下来。一鸣公司的主业还是以制造智能机械装备为主。现在不会改变，将来也不会改变。因此，红河乡建筑队的建安业务肯定要从一鸣公司的主体剥离出去……”
　　办公室里回荡着许振鸣的说话声。
　　他告诉大家，自己曾经在李道本建筑队投资的股份，将会全部转到父母许有魁和李香荷的名下。一鸣公司准备把红河乡建筑队出售给李道本建筑队，签订正式的企业转让协议。
　　这虽然是左口袋到右口袋的交易，许多大型公司将来都会这么玩。但一定要符合法律程序，资产一定要理清。
　　完成这笔交易之后，红河乡建筑队将会更名红河建安公司，挂在振华公司的名下。办公地点也要迁到滨湖小区的工地现场去。
　　一番变动之后，许有魁和李香荷两人都在红河建安公司挂名董事，却不负责具体业务。李香荷无所谓，只想在家里伺候孩子和丈夫。
　　许有魁却有些跃跃欲试，等许振鸣发言结束就微笑着问李道本：“孩子他大姑父，我以后该叫你李总了吧。你看我能干些什么，到时候给你去帮忙？”
　　“大哥！这，这件事我说了不算数！”李道本憨憨的一笑。
　　他一边说话，一边朝许振鸣这边看来。从一个普通瓦匠包工头走到今天这一步，李道本还是知道深浅的。他知道，没有许振鸣就没有自己今天的地位和财富，怎么会违背许振鸣的意思给许有魁安排工作。
　　这时候，许振鸣一直在微微摇头，示意李道本不要乱说话。旋即，他朝自己的父亲微微一笑：“爹！我还有更重要的事情安排给你，红河建安公司的事务你就不要插手了！”
　　看到这种情况，许有魁脸色突然一变，有些微微发红。若不是有外人在场，他一定会发飙把许振鸣臭骂一顿的。
　　看了看众人的表情，他然后咽下一口吐沫，才缓缓说道：“你给我安排了什么重要岗位？”他这是憋着火气在说话，脸上写满了怒气。
　　李香荷看到这种情况，在会议桌下踢了他一脚，嘴里笑着说：“鸣子能管理三千多人的大工厂，对每个人的安排都会有数的。孩子他爹，你不要问那么多，听鸣子的安排就是了！”
　　李香荷也知道，她和自己的丈夫被大儿子邀请来参加会议，其实是不需要发言讲话的，只是走一个流程就行了。若是没有丈夫出来打岔，大儿子根本就不会说有什么安排的。
　　事实上，许振鸣把父母请来参加这个会议，其实也是让大家见证一下，把自己家族的财产进行重新组合分配。
　　一鸣公司是他的主业，他不想让家族人员参与进来，免得将来会有经济纠纷。
　　振华公司是第三产业，可以分配一些股份给自己的父母。将来，弟弟许振光和妹妹许振莲成年了，也是一样，可以得到一部分的股份。
　　亿万富豪也是普通老百姓，做人做事都要符合国人的道德标准，他又不能太迁就父母和弟妹，为将来的财产问题埋下祸根。
　　特别是自己父亲的控制欲这么强，许振鸣才更加小心，免得因为财产问题给家庭带来矛盾就不美了。
　　想到这些，他面带微笑的看了看父母，缓缓说道：“振华公司准备在滨湖小区建造一个商业大厦，一层二层是大型超市。到时候，这个超市还是由爹爹你来管理的！”
　　这个超市是许振鸣留个父母养老的，以防万一。
　　“这还差不多！”听完许振鸣说得这番话，许有魁才自得的点上一支香烟，美美的点了点头。
　　他这人爱面子喜欢N瑟，见大儿子给自己安排了个大事业，也就得意洋洋的在一旁不说话了。
　　安顿好这位爷，许振鸣才开始着手安排接收红河乡建筑队的事务。
　　韩大姐经验丰富，继续被任命为项目负责人，领导着刘安、李道本和李兰等人负责操办对接手续和资产接收的工作。
　　李道本虽然是红河建安公司的董事长，因为能力欠缺，管不了越来越正规化的企业。刘安就是许振鸣的代言人，担任红河建安公司的总经理，负责接收红河乡建筑队的所有资质、建筑机械和有技能的职工。
　　“许总！红河建安公司拿走了红河乡建筑队的精华部门，剩下的债权债务、没技能的职工、办公场地和土地怎么办？”见许振鸣这样安排，李兰提出疑议。
　　看得懂许振鸣布局的与会人员和看不懂的职工们，此时都是一个样，目光都转向了许振鸣。
　　如果整个企业都是许振鸣一个人的，这种事情问都不用问，其实就是一个从左口袋到右口袋的小游戏。
　　关键是，这红河建安公司里有许振鸣三个姑父和两个舅舅的股份。一旦这样操作，就等于把优良资产白送了一些给以上的这五位。
　　“哦…我差点都忘了！红河建安公司里也给李小宏安排一点股份！”这时候，许振鸣没有正面回答李兰的提问，而是又给没来参加会议的李小宏分配一点股份。
　　李小宏在今年表现不错，为一鸣公司干过几次脏活累活。许振鸣通过这件事，是要给他一个念想：“你表现不错，老板我已经知道了。请继续努力！”
　　许振鸣肯定要把从老家带来的一帮人团结好，然后再安排别的得力手下。
　　他这么一做，能看懂意思的职工们很激动：“老板既然能给李小宏安排股份，也有肯能给我安排股份的！”
　　看不懂的职工们更纳闷：“老板这样安排是啥意思？难道要把整个企业家族化？”
　　“为了让红河建安公司轻装上阵，全力以赴去完成公司滨湖小区的工程。公司才决定把建筑方面的人才、资质、设备和资金给予一定的倾斜。希望李总和刘总不要辜负公司的厚望！”这时候，许振鸣才正式回答李兰的提问。
　　也不管大家听不听得懂话中的含义，他接着安排红河乡建筑队接收的程序。
　　一鸣公司负责接管红河乡建筑队的债权债务、接收没技能的职工、厂房和办公楼等。
　　债务要启动核算程序后再偿还，一鸣公司不会做老赖；债权这方面也是一样，启动法律催讨欠款程序，先发律师函，不行就起诉。
　　至于那些职工、厂房和办公楼，一鸣公司现在正紧缺，来者不拒。而且越多越好！
　　安排好这些任务，众人才结伴离去，唯有许有魁夫妇俩留了下来。
　　他们俩已经很少问事，不再操心许振鸣是赚钱了，还是亏本了。就是想要操心，许振鸣也不会把一鸣公司的情况告诉他们俩。而许振鸣今天的这种安排，让他们俩隐隐感到有些不安，所以才留下来问一问自己的大儿子。
　　“鸣子！你为啥要给李小宏股份？”许有魁见办公室里无人，顿时就拿出一家之主的态度来问话。
　　李香荷要好一点，先是白了一眼许有魁：“你说话的口气不要这样！鸣子已经是大人。市里的大领导都喊他许总长许总短的，你讲话要给他留面子！”
　　“他就是霉国总统又能怎样，还不是我儿子？”许有魁得意洋洋的点上一支香烟，目光看着许振鸣，等自己的儿子给自己一个解释。
　　“李小宏只是第一个得到我们公司股份的外人，以后还会有更多的人得到股份的！企业要发展，就必须给骨干人员安排股份，这样才能留住人才！”
　　许振鸣看了看眼前的父母，把自己的打算透露了一点点。
　　许有魁心疼钱，瞪着眼睛看着许振鸣：“那样要白送出去多少钱？你弟弟和妹妹还没有股份呐，怎么能送给外人钱？”
　　说到这一点，李香荷也同意许有魁的观点，在不停的点着头。
　　“担心的事情果然来了！”
　　看着他们俩的表情，许振鸣暗自苦笑。旋即，他看向自己的父母，微笑说道：
　　“光子和小莲子长大后。他们要从商，我就给他们一笔启动资金；他们要是不从商，我也会给他们一别巨款的。作为家中的长子，家中的事业本来就该我来继承。长子继承家业，幼子继承老宅，这是我们许家的老规矩！”
　　“是这个理啊！”
　　许有魁身为长子，感同身受的点了点头。
　　他分家过的时候几乎什么都没有，除了几亩地，还分到家里唯有的一头大水牛。家里的老屋、宅基地和其他农具什么的，都留给了父母和弟弟许有勇。
　　想通这个道理之后，他看向大儿子的目光慈祥多了。“鸣子长大了，可以分家单独过！”他不由得有些伤怀，还有些欣慰。
　　随后，他和妻子李香荷一起下了楼。
　　把父母送走以后，许振鸣来到办公桌的附近，准备戴上安全帽到伺服电机生产线去看一看，了解一下伺服电机的生产情况。
　　“叮铃铃……”
　　这时候，他办公桌上的电话响了。
　　看了一下来电显示，他不由得露出会心的一笑。
　　电话是鸠江市的号码，很熟悉，应该是鸠江经济开发区主任钱海洋打来的。
　　不用说，一定是好事上门了！

第二百六十五章 准备大餐招待来客

　　许振鸣面带微笑，拿起了办公桌上电话机的话筒。
　　“喂！是许总么？我是钱海洋呐！哈哈…我运气不错，一个电话就找到大忙人你了！”听筒里传来钱海洋爽朗的笑声。
　　许振鸣微笑着坐下来：“钱主任，你有什么指示？若是能帮上忙的，我一定会鼎力支持！”
　　他这次没有开门见山的问皖南电机厂的项目情况，而是绕起了圈子和钱海洋调侃起来。
　　电话的另一头，钱海洋眉头微皱了一下，心想：“这个许振鸣还是个小狐狸，明知道我找他谈皖南电机厂的项目问题，他却不接招！”
　　想到这里，他转动了一下手中的钢笔，笑嘻嘻的说道：“许总！指示嘛…我肯定不敢指示你这个大老板。只是，我有件事想要请你帮忙啊！”
　　“什么事情？有事你尽管吩咐！”
　　“你最近什么时间有空？我们二老板板准备去一趟南安，到贵公司考察调研！我是打前站的，想要跟你约定好时间啊！”钱海洋比较着急了，没跟许振鸣绕圈子，直接说出自己打电话的目的。
　　电话的另一头，许振鸣听到这个消息之后，顿时心生一丝小激动：“皖南电机厂的并购项目成了！”
　　他脸上浮现出欣慰的笑容。不为别的，只是对自己推测出了正确结果而高兴。
　　这些日子以来，他从徐培东的嘴里得到一些消息，每日从王卓雅那里得到一些项目进展的报告。综合这些信息，许振鸣其实已经判断出：鸠江市的有关部门做出了决定，准备马上把皖南电机厂出售给一鸣公司。
　　而现在，他从钱海洋的嘴里亲自听到二老板要南安的一鸣公司。他估摸着，鸠江市已经将皖南电机厂兼并项目摆上议程，准备启动了。要不然，他们的二老板是不会轻易来一鸣公司的。
　　在时下，企业通用兼并的方法快速发展是一种模式，好多大型企业就是这么发展起来的。
　　一鸣公司现在的情况有点强，当然可以走这条路。许振鸣的经营思路还算保守，这要是一般人，早就四处出击，大量收购那些休克型的企业了。
　　想到这些之后，他微笑说：“钱主任！二老板要来我们一鸣公司考察，那是我们的荣幸。有再大的应酬我都会推掉，全力以赴接待好二老板！”
　　和体制内的人接触越多，他越来越会说客套话。
　　“哈哈哈……”
　　电话里传来钱海洋爽朗的大笑声。他随后就告诉许振鸣，马上把这件事向二老板汇报，得到明确指示以后再和许振鸣联系。
　　许振鸣告诉他：“钱主任！我马上要离开办公室，待会儿你可以直接打我的大哥大跟我联系。”
　　挂完电话，许振鸣戴上安全帽，直接朝伺服电机的生产车间走去。客人们要来参观，没有主菜是不行的。他要核实一下孟海生汇报的情况，做到心中有数。
　　这一次，他没有从伺服电机生产线的开始端视察，而是从尾部开始参观。
　　车间里灯火通明的，电子显示屏上显示着25度，湿度也正常。身穿白大褂的包装工正在把流水线上运送过来的一台台伺服电机，用塑料泡沫纸包装好，放入硬纸盒内。
　　许振鸣弯下腰，随意拆开一台伺服电机的包装，检查了一下随机的合格证、产品说明书和伺服电机的外观等情况。
　　从产品包装、随机备件和伺服电机的外观来看，他手中的这台伺服电机的档次已经比湾湾两家公司的产品做得要好一些。只是，这个包装里却少了一些用来固定的泡沫支架，这让许振鸣有点不高兴。
　　他站起身来问孟海生和段梅生两位负责生产研发的主要负责人：“为何没有用泡沫支架来固定伺服电机？”
　　“报告许总！是马厂长那边通知的。”
　　见许振鸣满脸的不悦之色，孟海生赶紧主动站出来回答问题。他不想让刚刚才加入团队的段梅生来顶缸。
　　而关于这种包装方法，还是电脑绣花机厂、数控火焰切割厂和电脑样板切割机厂那边反馈而来的。
　　他们这些生产智能装备的单位都认为：这些伺服电机都是我们公司自用，何必要搞这种形式化的包装？没有包装不是跟省钱么？
　　“简直乱弹琴！”听完这种解释，许振鸣很不高兴。
　　关于产品包装这方面，他认为一定要按照商品化的方式来执行，虽然会给每个伺服电机增加几块钱的成本，但还是值得这么做。
　　既然是统一标准的产品，为啥要搞两种包装方式？这样对公司职员思想意识的培养也不好！
　　想到这里，许振鸣脸色阴沉着，问身旁的段梅生：“你在三林电机厂工作过。他们工厂出厂的电机也是采用两种包装的么？是不是自用的电机不用包装，直接裸装发货？”
　　这个问题比较典型。日商一向比较注意节约产品制造成本的。按照他们的理念来推理，一定会按照许振鸣所说的方法来执行。
　　“报告许总！三林电机厂出厂的产品都是一个质量标准。那时候，我们也不知道哪一台变频电机会发往三林空调厂的！”
　　这时候，段梅生脸色微红的说着话。其实，他在内心里也支持以马季民为代表的生产管理人员们的意见。
　　自己能节省的成本，咱们为啥不节省？我们的工厂何必要先日.本人学习，那么刻板？心里是这么想的，他却没敢真正说出来。
　　而这一切都被许振鸣看在眼中。他指了指段梅生说道：“三林公司应该比我们公司还要注意节省成本的，为啥不搞两种产品包装形式？”
　　见此，段梅生和孟海生两人都摇了摇头。即使在三林公司工作过的的段梅生也是一样，没有搞懂日.本人为啥会这么做！
　　“因为产品理念！他们这是在严格执行精品理念，不让职工对企业制度产生迷茫的感觉！我们公司也要这样贯彻下去！”
　　许振鸣把自己对外商企业管理理念的理解告诉孟海生等人。
　　随后，他提议：若是要降低包装成本，可以让电脑绣花机厂等单位，把伺服电机的包装物保管好，进行重复利用就行了。其他的，所有工艺流程都要按照正常方式来严格执行。
　　三人边说边走，朝生产线的起始端的位置走去。
　　这时候，流水线的传输皮带上，一台台调试、检验合格的伺服电机，如同排好队列的士兵一样随着皮带的运行，朝生产线的尾部滚滚而来。
　　看到这令人欣喜的一幕，许振鸣才露出一丝笑容问：“这条生产线满负荷生产，一个小时能有几台伺服电机下线？”
　　“30台左右！若是等工人们的操作水平提高了，应该能达到35台左右！”
　　“一条生产线最多年产三万台伺服电机，产能还是有点低！哎……这样还是不行的！”听完段梅生的报告，许振鸣眉头紧锁着。
　　按照一鸣公司的发展速度，明年的电脑绣花机依旧会大卖，生意火爆，对伺服电机的需求量要达到十万台左右。在这种需求之下，年产3万台伺服电机是跟不上公司的发展形势。
　　想到这里，许振鸣停下脚步，给孟海生下达任务：“孟厂长，你立即准备组织人手，开始研发最先进的伺服电机生产线，准备再建造生产基地，把产量提高上去。”
　　“好的许总！就是这条生产线，我们也正在讨论着怎么提高产量！”
　　孟海生表情郑重的点了点头。
　　三人正好来到伺服电机的装配线部位。几名操作工此时正好把伺服电机外壳的保护性包装纸拆开，小小心翼翼的把外壳放上运输皮带。
　　这些伺服电机的外壳是由从烤漆车间运来的，每个外壳都用软性包装纸保护好，摆放的整整齐齐。
　　看到这一幕，许振鸣指了指倒运小车货栏里的伺服电机外壳：“你们看看，喷涂车间的包装工作就做得比较好！他们的产品都是半成品，供应整个公司的各个生产单位。每件产品都保护的很好。干工作就要这样才行！”
　　“嗯…”
　　“好的许总！”
　　孟海生和段梅生两人红着脸点了点头。
　　随后，许振鸣结束了这次考察，来到伺服电机试验检验工作室内。
　　这时候，有三名检验员正在给抽出来的伺服电机做检查。
　　比如说，震动量、电磁辐射、扭力、启动停止反馈时间、伺服系统反馈信号……等等，每一项的数据都有一台智能电脑检验装置来检测，检测好的数据都被采集到数据库中保存起来。
　　“报告许总！截止到目前为止，我们检验过的伺服电机都合格，技术参数的数据符合设计要求！”
　　见许振鸣走来，他们都纷纷把自己检验的情况向许振鸣汇报。
　　看到这一幕，许振鸣终于露出了欣慰的笑容。他跟孟海生和段梅生两人打了个招呼，就离开了伺服电机生产车间。关于鸠江市的领导要来参观的事情，他并没有特意告诉孟海生和段梅生等人。
　　一鸣公司不需要做什么特殊准备的！
　　许振鸣一直都要求员工，天天要按照高标准来对待生产场所，无需做什么特殊准备！

第二百六十六章 一个电话引起的恐慌

　　刚刚来到一鸣公司的大院里，许振鸣就接到钱海洋打来打电话。
　　“你好许总，我是钱海洋！按照你的指示，我和我们的二老板，明天下午一点半左右准时到达一鸣公司的办公楼下。你看这样安排可以么？”
　　大哥大里飘来钱海洋的调侃声。
　　他这人也特爱开玩笑，因为心情不错，所以才跟许振鸣这么说话。
　　“好啊钱主任，我扫榻以待！”
　　许振鸣微笑着挂上电话。
　　他心情不错，迎着盛夏的夕阳朝办公楼走去。这时候，手里的大哥大又响了起来。
　　“嗯，钱海洋难道还有什么事情没有交代好？”他一边说话，一边按下通话键。
　　这个电话却是兰德江打来的。他在电话里抱怨：“许总，你这个大忙人不好找啊！我打你办公室的电话没人接听，打你大哥大却又占线。呵呵…你现在忙什么呐，我的大老板？”
　　“兰领导，你有什么指示尽管吩咐，我一定照办！领导上任我还没准备摆一桌给你庆贺，心里惭愧的很呐！”许振鸣爽朗的大笑起来。
　　电话的另一头，兰德江坐在办公桌的后面，眉开眼笑的对着话筒说：“去去去！别来这一套。我们都是老同事，不要搞得那么见外！”
　　见许振鸣说话不见外，他还是比较高兴的。得到许振鸣的提示之后，他把那些材料送给二老板，一击毙敌搞定现在的局面。可以这么说，许振鸣也是他的贵人之一。
　　因此，熟悉了自己负责的事务以后，他准备明天下午来一鸣公司调研考察，亲自收集信息数据，顺便看看许振鸣有什么困难需要自己解决。
　　想到这里，他微笑着点燃一支香烟，然后在对着话筒说：“许总！你明天下午有空吗？如果有空，我准备来一趟你们公司跟你取经呐！”
　　“哎呀……这事有点难办了老厂长！明天下午一点半左右，鸠江市的钱主任和他们的二老板要来我们公司，我要接待他们这帮远道而来的客人！你看，咱们再选个时间见面好不好？”
　　这时候，听筒里飘来许振鸣很正式的说话声。因此，他说得这件事不像有假，也不是推辞的话。
　　想到这里，兰德江脸上的笑容逐渐凝固了，有些僵硬。他愣神了片刻，然后才干笑着说：“行啊许总！我改日再跟你联系！”
　　随后，他跟许振鸣客套了几句话就把电话挂上了。
　　挂完电话，他目光凝重的看着窗外的夕阳：“鸠江市搞了个经济开发区，正在招商引资。二老板能亲自前来一鸣公司考察，肯定是和招商引资有关。这么说来，许振鸣对南安.市的投资环境有意见，准备撤离南安地区了！”
　　想到这里，他又点燃一支香烟，眉头紧锁的猛吸了几口。一鸣公司现在是东城区的纳税大户，排名第一。就是放在整个南安地区，也是要排到前几名的。这样的企业如果在他担任领导的任上撤离南安地区，他就是罪人一个。
　　“不行！这个事情一定不能发生！否则，我有口难辩啊！”他目光凝重的自言自语。
　　旋即，他拨通了二老板孙领导办公室的电话。“你好，孙领导正在开会，不便接你的电话！”接听电话的是秘书。
　　看到这种情况，兰德江失望的放下话筒。
　　他现在好犹豫：“这件事仅仅是我的推测，我要不要告诉二老板？”
　　想来想去，他还是觉得应该把事情向孙领导汇报。小心驶得万年船呐！重要的责任还是由大领导们去承担比较好。他还是个小虾米，经不起大风大浪的。
　　想到这里，他给爱人的办公室里打了个电话：“我今天不回家吃饭！嗯…准备去二领导家蹭饭吃！好！我会注意的，少喝酒，多吃菜！呵呵…拜拜！”
　　跟爱人请好假，他让司机把自己送入南安.市大领导居住的家属区。这里是一排排的红砖小院，家家户户都是红砖三楼，单门独户，每家都有一个小院子。
　　孙领导家的小院里栽着几棵巨峰葡萄，绿色的葡萄藤蔓把小院的顶棚都遮盖了起来。青绿的枝叶下，挂在一串串紫色的葡萄。葡萄染霜，看着就让人忍不住想去摘下一串来品尝美味。
　　可是，兰德江此时却没心情去想到这些。他站在孙领导家小院的门口附近，目光焦虑的看着小院外的马路口。他在等孙领导的小车，所以才这么不安心。
　　这一幕被站在隔壁小楼上的白苕看在了眼里。“兰德江在干嘛？难道是在等孙领导散会？”白苕猜测着兰德江的目的。
　　她家和孙领导家是邻居，都是一个样式的三层红砖小楼。白苕下班后已经接到通知，知道父亲要开会，回来的比较晚。
　　可是，她又不好直接把这个消息告诉站在孙领导家门口的兰德江。这样是容易引起误会的，在体制内属于大忌。
　　“咯咯…看不出来，这个兰德江挺有韧性，难怪我爸爸说他能干大事！”见兰德江站在暮色里等待着，白苕微笑着做了个鬼脸。
　　这时候，兰德江站在孙领导家的门口，已经等了两个小时左右。他焦虑的满头大汗，心里一直在犹豫着走不走。“还是不能走！这个小区里的人都能看到我，一旦中途离去，就会得罪孙领导！哎…只能坚持了！”他在心里给自己打气。
　　“滴滴……”
　　正在他犹豫之间，几辆黑色的小轿车从马路口驶来。
　　看到这一幕，兰德江心跳加速，热血沸腾，有一种要大吼一嗓子的冲动：“特么的，终于把二老板给等回来了！”
　　孙领导见兰德江满头大汗的站在小院的门口，温和的一笑：“小兰，怎么不进去？家里有空调要凉快一些。你看你，满头大汗的，一定来了好长时间吧？”
　　“嘿嘿…孙领导，我刚刚才到，一点儿也不热！”
　　“走！我们进屋咱再谈，吃过晚饭了么？”
　　“吃过了！早就吃过了！”兰德江跟着孙领导的身后，憨笑着说道。他不敢说自己在这里等了有两个多小时，那样比较刻意，会让二老板误会的。
　　“你既然已经吃过，我就不请你喝稀饭了！”两人在孙领导家的小餐厅坐定，孙领导一边喝粥，一边听兰德江汇报工作。
　　看着二老板吃饭的样子，饥肠辘辘的兰德江打起精神，把自己推测的结果都给二老板说了一遍。“妈的，领导在喝粥，我只能干看着。肚子千万要争气啊，不要闹出笑话！”汇报完情况，他郁闷的想着。
　　“哦？鸠江市的钱海洋和他们的二老板明天要来一鸣公司？这个消息可靠么？”听完兰德江的汇报以后，孙领导很吃惊，放下手中的白瓷小碗和筷子。
　　他经验丰富，很快就已经判断出：一鸣公司将会有大动作，搞不好要整体搬迁到鸠江市经济开发区里安家落户。如果出现这种局面，他是有责任的。
　　“孙领导，这个消息的确可靠！我已经通过在鸠江市工作的同学证实过了！”这时候，兰德江拍着胸脯保证。
　　看了看兰德江信誓旦旦的表情，孙领导皱着眉头说：“很好！小兰你做得非常好！这样吧，你先回去，我一会儿要把这件事跟大老板汇报一下！出现这个局面，我们要检讨自己工作的不足之处啊！”
　　“好的孙领导！”
　　兰德江站起身来，跟二老板话别。
　　得到二老板的表扬之后，他如同喝了美酒一般，走路都有些发飘。“待会找个大排档喝几瓶啤酒，要不然，我还不好意思回家的，嘿嘿……”一边走路，他一边得意的盘算着。
　　看着他离去的背影，孙领导的目光越来越凝重。他迅速把小院的木门关上，吃了一半的稀饭也没有心思去继续喝掉，而是直接上楼来到自己的书房内。
　　他拿起电话给隔壁的大老板打电话。
　　“白领导你好！没打扰你吃饭吧？呵呵…我刚刚才吃过。有件很紧急的事情一定要跟你汇报一下。是这样的，一鸣公司可能会搬离我们南安……”电话接通后，他含着笑把刚刚才得到消息立即向大老板汇报。
　　而且，他还把鸠江市的二老板来一鸣公司调研考察的情况着重说了三遍。这种情报非常重要，关系他和大老板的考核问题，不得不说清楚。
　　“什么？鸠江市的宋原居然做出这种事？这一招玩得有点阴啊！这样吧老孙，我们明天组织一个小范围的碰头会，把这件着重讨论一下！”
　　听完孙领导反应的情况后，白领导也没有心思吃晚饭了。挂完电话，他朝楼上喊道：“白苕！你下楼来一下，爸爸有事要问你？”
　　“哦…要让我我收拾碗筷么？我还有几个字没写完，写完以后再下楼给你收拾战场好么？”白苕那脆脆的声音从楼上飘了下来。
　　“快点下来，爸爸有急事要问你！”
　　白领导捋了捋有些花白的头发，笑眯眯的看向楼梯口。他身材不高，一米七还不到，脸型和白苕很像想，年轻的时候一定是个英俊的小伙子。
　　“来啦来啦！每次都像叫魂丝的！”
　　白苕噘起红唇，穿着拖鞋从楼梯上走了下来。

第二百六十七章 盛宴开始

　　白苕是家中独生女，从小被当成男孩子养大的，性格有些泼辣。
　　她踏着拖鞋来到白领导的身旁，皱着穷鼻，挽起白领导的胳膊摇了摇：“爸爸！我正在写稿子，你打扰了我的思路！快说把，有什么事？”
　　看着女儿撒娇的模样，白领导指了指餐桌附近的沙发：“先坐下！呵呵……爸爸有件是要问你！”
　　“说吧，啥事？”白苕坐定后，迫不及待的问道。
　　“许振鸣这个人怎么？”
　　“他啊…”白苕脸红了，以为自己的父亲已经知道她和许振鸣的关系。“难道白瑰这个死丫头打我的小报告？下次肯定要给她好看！”她气鼓鼓的想着。
　　白领导看着白苕这幅模样，表情很惊讶。他面露微笑的问：“丫头，你和许振鸣很熟么？”
　　“我和他同学四年，当然比较熟！不过，不是你们想象的那种熟！”白苕很慌，脸红的愈加厉害，在拼命解释着。
　　她不解释还好，一解释就露陷了。
　　白领导是过来人，一眼就已经看出自己的女儿喜欢许振鸣。
　　于是，他也没有点破，而是笑呵呵的问白苕：“许振鸣最近有什么动静，是不是对南安的投资环境不太满意？”
　　“不满意是肯定的！一鸣公司规模那么大，而且是纳税大户。你们这帮领导也没有给一鸣公司什么优惠政策，好多政策性扶持都向国营大企业倾斜。你说人家不寒心么？”
　　说到一鸣公司的情况，白苕顿时来了精神。
　　她正在草拟一个报告，准备上报有关部门。建议有关部门的领导授予一鸣公司各种荣誉，例如高新技术企业、明星企业家、守合同重信用企业…等等。
　　不但如此，她还建议有关部门把漆包线厂、橡胶厂和橡胶制品厂等三家已经破产了企业卖给一鸣公司，扶持一鸣公司打造一个智能机械制造的产业园。
　　这样一来，她管辖的企业里就有了一个特大型企业，可以和南安钢铁集团公司相媲美。到那时，她就可以渡过考察期，说不定还可以更进一步，转为正科级。
　　“哦！原来还有这么大的怨气！”
　　看着女儿滔滔不绝说话的样子，白领导感到很惊讶。他此时有些恼火，认为下面的那些同志们办事不得力，居然把局面搞到这种地步。
　　想到这里，他再次问白苕：“你认为许振鸣会把企业搬离南安地区么？”
　　“不会的！”白苕摇了摇头。
　　“为啥？你都已经把情况说得这么严重，他许振鸣对南安地区还有什么好留恋的？”
　　“因为我，我正在帮助他啊！”
　　白苕自信的指了指自己，旋即又红了脸。她本来是想说：“因为南安.市有我在，许振鸣是舍不得离开的！”
　　“哦…哈哈哈……”白领导见此，意味深长的大笑起来。
　　看到这种情况，白苕哪能还坐得住，皱了一下琼鼻：“爸爸…你笑什么呀？不理你了！”
　　她丢下一个白眼，像小兔子般的上了楼。关好房门，她拨通了许振鸣的大哥大：“许振鸣，你要请我吃饭！”
　　“嗯！请你吃饭是应该的，谁叫我们是老同学呢！”
　　电话这一头，许振鸣刚刚才和王卓雅通完电话，讨论一些关于收购皖南电机厂的细节问题。
　　他见小辣椒白苕给自己打电话来，真是一头有两个大。可是，他也不好直接挂白苕的电话，或者不接电话吧。他于是拿出一个笔记本，一边写字，一边应付着白苕的唠叨。
　　“许振鸣！市里很快就有领导要和你谈话了，你说你该不该请我吃饭？”虽然隔着电话，白苕还能感觉出来许振鸣在敷衍自己，于是就没卖关子了，把自己推测的情况告诉许振鸣。
　　她这不是在邀功，而是准备制造一个和许振鸣单独吃晚饭的机会而已。
　　“嗯，这个事情是该感谢你！等项目落实了，我请你去木家寨特殊酒店里吃午饭，顺便休闲一下！”
　　许振鸣还是在敷衍着这位白苕小辣椒。
　　他告诉白苕：南安.市如果不给一鸣公司提供大额贷款，他是不会买下漆包线厂等几家企业陈旧的厂房和土地。
　　挂完电话，他在笔记本上开始罗列一些购买皖南电机厂的谈判条件。比如说，在五一路的土地什么时间能转成商业用地，什么时间能批准新皖南电机厂的集资建房项目，什么时间能提供经济开发区的土地…等等。
　　这些条件很重要，关系到一鸣公司来到鸠江市以后怎么在最短的时间内获得效益。任何一个企业家开办分公司，投资回报才是最重要的！
　　第二日下午一点半左右，阳光白得直绕眼，像钢针一般的扎人皮肤。许振鸣领着韩大姐、孟海生、秦净水等人站在办公楼下的停车场里，等待着钱海洋和宋原车辆的到来。
　　不多时，一辆挂在鸠江市牌照的中巴来到停车场里停了下来。
　　车子刚刚才停稳，钱海洋就第一个下了车。他朝许振鸣笑了笑，然后伸手去搀扶一个正在下车的中年男人：“宋领导！坐了这么长时间的车，筋骨都会有发麻，你要小心点！”
　　“哈哈…老钱！我比你年纪小，不用你搀扶的！”中年男人大笑着说道。
　　他中等身材，略胖，皮肤比较白，却有一头花白的头发。按照后来的流行的发色，这叫奶奶灰。不过，这种头发的颜色在时下却不是很流行的。许多大领导都流行染发，把自己打扮成很年轻的模样。
　　这位二老板宋领导反其道而行之，看来是一位有性格的大领导。他目光有神，刚刚一小车就朝站在附近的许振鸣看了过来，脸上含着笑。
　　“宋领导！这位是许振鸣许总！我们皖南省最年轻的企业家！”钱海洋笑嘻嘻的把许振鸣介绍给宋原，爽朗的笑声都没有停止过。
　　“宋领导好！”见宋原伸出手来，许振鸣这才和他握手。这是规矩，他已经很娴熟了。摇动手臂的时候，他微笑着提议：“宋领导！咱们先去会议室坐一下，喝点茶水再做安排怎么样？”
　　“我们是客，客随主便嘛！”宋原一边打量着许振鸣，一边和蔼可亲的说着话。到了他这种层次，微笑是一种必备的技能，可以掩饰无数种念头。
　　“老孟、老秦！你们俩原来是在一鸣公司里工作啊！哈哈哈…这真是太巧了！”就在这时，刚刚从中巴车下来的赵拥军惊奇的大笑道。
　　他也是参加考察的随员之一，却没有想到能在一鸣公司看到自己的老熟人孟海生和秦金水两个，所以有些激动。
　　他们三人于是都大笑着握手，交谈一番，脸上都浮现出灿烂的笑。这才是许振鸣特意安排的，给钱海洋等人的第一道冷盘菜。
　　一鸣公司既然有从皖南电机厂退休的两位高级工程师，技术实力就毋容置疑。
　　众人简短介绍熟悉之后，就移步一鸣公司办公楼的一层大会议室里。
　　此时，会议室里已经布置妥当，会议桌上摆有花盆、果盘和冰镇矿泉水。两位从综合办公室里抽调来的貌美女文员，在准备给每个客人泡茶。
　　会议桌左边的墙壁上投影着一鸣公司的宣传视频，从电脑绣花机厂到电脑样板切割机厂、从数控火焰切割机到数控机床等等，各种先进产品都有介绍。
　　像一鸣公司这种用电脑视频介绍企业的模式，在时下并不是很多，可以用一流水平来形容。
　　看到这种情况，宋原的脸上笑容不变，目光里却有一丝惊讶。
　　他来到摆着自己铭牌的座位上坐了下来，看着对面的许振鸣：“许总！贵公司的这种介绍方式我还是第一次看到！听我们市招商局的同志介绍过，好像外商都是这么操作的！”
　　“呵呵…宋领导！我们公司这种介绍方式，也是跟外商学得嘛！老外很反对‘酒香不怕巷子深’这个道理。他们是酒越香就越要夸自己的！”
　　许振鸣微笑着说道，随后就给了正在操作电脑的技术员一个眼神。
　　技术员得到指令以后，心领神会的点开一鸣公司的企业介绍PPT文档。
　　“1994年，国内第一台电脑绣花机在一鸣公司诞生，此项产品填补国内空白！”
　　“1994年，国内第一台数控火焰切割机在一鸣公司诞生，此项产品填补国内空白！”
　　“……”
　　“1995年6月，国内第一台伺服电机在一鸣公司的实验室里诞生。标志着国内电机制造业已经追赶上发达国家的水平……”
　　PPT旁白配音是有南安.市播音员一哥朗诵的，中气十足，感情饱满，非常有感染力。这一番介绍下来，陪同来考察的丁局长、赵拥军和钱海洋等人，几乎都呆如木鸡了。
　　即便经验丰富、城府极深的宋原看到这一幕，脸上的笑容也渐渐变得很真诚，在不停的点着头。他目光中时不时的爆发一下，神采非凡。看向许振鸣的时候，目光的含义很复杂。
　　“我今天幸亏亲自来了一鸣公司啊！这些产品项目中，任何一个产品都能立项落户我们鸠江市经济开发区！”
　　他心中在酝酿着，待会儿该怎么谈判，才能到达今天来一鸣公司的目的。

第二百六十八章 亿万富豪的资产隐藏在哪里

　　“我早就猜出一鸣公司搞出伺服电机了！现在终于看到了真面目。”
　　“一鸣公司这种高科技的企业任何一个经济开发区都会非常欢迎，我们必须做出重大让步，才有可能把这家公司招商引资到鸠江经济开发区里落户！”
　　与之同时，赵拥军和钱海洋两人都露出自得的笑容。
　　而在这一刻，钱海洋有些不自信了。
　　“谢谢各位来宾的聆听！再见！”
　　这时候，技术员操作着PPT文档，已经到了最后一个画面。
　　一鸣公司的简单介绍已经结束，许振鸣接过了话题：“宋领导、钱主任、各位来宾，一鸣公司的情况简短汇报已经结束，我们公司创立的时间比较短，具体的情况就这么多！下面有请宋领导讲话！”
　　这是正常商业流程，轮到参观方提问了，会议室顿时响起了一片热烈的掌声。
　　宋原此时面带笑容，目光轮转了一圈，给在座的各位打招呼。
　　稍后，待大家都安静下来以后，他才微笑着说：
　　“许总、一鸣公司的同志们！没来一鸣公司之前，我还是带着怀疑态度的：一个才注册不到一年时间的民营企业，有传中说的那么厉害吗？现在看来，一鸣公司比我想象的还要厉害。我们算是来对了……”
　　“啪啪啪……”这时候，会议室里又响起了一片掌声。宋原既然这么夸一鸣公司，一鸣公司参加会议的人员自然要予以捧场的，用掌声来回报宋原。
　　宋原经验丰富，说了半天都是奉承话，没谈到一点实际性的问题。到了最后，他提出要参观一鸣公司的生产车间和各种智能装备，想要学习一下。
　　一般人都还以为他这是在走流程，和其他来参观的领导一样，走马观花的看一遍了事。
　　许振鸣却不是这么看的，他知道宋原还有疑惑，对一鸣公司PPT文档介绍的内容不太放心，要眼见为实。
　　“好的！下面的议程咱们就移步一鸣公司的制造基地，请宋领导视察一下我们几个制造分厂！请各位领导们多提一提宝贵意见！”想到这些，许振鸣微笑着点了点头。
　　不多时，众人移步来到一鸣公司产品制造基地的大院里。马季民、汪国友、王强和张林等人早就接到通知，正站在大院里等候着。
　　大院里此时由十几辆重型大卡车，正等着装货和发货，把大院的空间占用了一大半。
　　即便这样，这个大院里的卫生状况非常良好，看不到一个烟头，看不到一个废纸屑。除了大院里的厂房外表有些陈旧以外，这个大院里的环境透露着一个词“干净整洁”。
　　“这么多大货车，一天要运出多少台设备啊？”宋原没去关心大院里的卫生，而是关心这个深长制造基地的每天出货量。一鸣公司的产值才是他关心的事情。而且，一鸣公司公司的简介上还没有介绍这一条。
　　“报到领导！我们电脑绣花机厂平均每天出货量在两百台左右！”
　　“我们厂的数控火焰切割机，平均每天出货量六台左右！”
　　“我们厂是负责制造电脑样板切割机的，每天能发货六台左右。”
　　汪国友、王强和张林三人，得到许振鸣许可的目光之后，把自己负责项目的汇报了一下，好让宋原心里有数。
　　宋原心里还是没有数的，认为平均每天只有这么点出货量，为何还要这么多的大货车来装货？
　　“宋领导！他们这个大院里每天的产值已经接近三百万元了！”这时候，钱海洋小声在宋原的耳畔嘀咕道。
　　“哦？一年十个亿左右？”宋原这才感到很震惊。他目光惊骇的看着一辆装满货物的大货车缓缓驶出大院的大门，心里念叨：“还是做高科技产品最赚钱啊！这个一鸣公司有搞头！”
　　“马总！我们先从刚刚建设好的电脑切割机厂和电脑雕刻机厂的生产线开始参观，然后再看看已经成熟的三大工厂！”
　　这时候，许振鸣微笑着给马季民下达任务，让马季民负责做向导，边走边介绍，带领大家把这个五万多平米的制造厂区参观一遍。
　　电脑切割机和电脑雕刻机定型的时间不是很长，公司一直都在扩大生产，没有固定的生产场地。随着现金流的爆发，许振鸣才大手一挥，又跟南安纺织集团公司租赁了一部分的厂房，在这里建造正式的生产线。
　　电脑切割机的车间里，工人们正在铺设实木的枕木。配件传送流水线已经安装好，流水线附近的电脑切割机装配工装台、调试工装台、检验工装台……等等都已经安装到位，以目的进度来看，这个工厂在八月上旬就能正式投入使用了。
　　马季民刚刚介绍完这些，宋原才恍然大悟的说：“这些电脑切割机的支架原来是工装啊！我还以为是电脑切割机呐！”
　　他见这个大车间里有三百个电脑切割机的底座支架，还以为这个车间里已经要开始生产三百台电脑切割机了。
　　像这种大面积使用公用工装夹具的，需要投入很大一笔资金。不过，一旦使用这种工装，产品的生产效率要提高20%左右，成本自然要下降很多了。
　　马季民不厌其烦的把这个道理告诉大家：“这种生产工艺，全国只有我们公司才会这么做。因为投入太大了！关于这一条，我会在参观电脑样板切割机的时候给大家详细介绍的！”
　　宋原的团队里，赵拥军和钱海洋已经来参观过一次，而且还懂一点机械行业的知识。自然能看出来这个车间的布局非常科学，资金投入量比较大。宋原和其他人只能看热闹了，觉得这个工厂的规模不小，只是感到很震撼。
　　在他们震惊之时，众人移步来到电脑雕刻机的制造车间里。这个车间已经布置完成，一台台的电脑雕刻机正在组装、调试和老化。
　　电脑雕刻的外观和加工中心很像。于是乎，宋原瞬间就瞪大了眼睛问：“这个车间里差不多有三百台加工中心吧？同时生产这么多加工中心，能卖掉么？”
　　“呵呵……宋领导！这些机床叫电脑雕刻机，是简易版的加工中心。目前在沿海一带的需求量比较大。我们这是在备货，为下半年的销售工作做准备。”马季民微笑的汇报情况。
　　“这些设备价值多少钱？”
　　“按照市场销售价来核算，价值一亿元左右！”这时，许振鸣补充了一句，把马季鸣回答不了的问题告诉大家。
　　“一个亿？这个车间里的设备价值一个亿？”
　　宋原很震惊。
　　丁局长和赵拥军等人也是一样。
　　他们这些人都没游看出来：这三百来台设备就价值一亿元左右！“那许振鸣的身价该有多少钱啊？”这些人都瞪大了眼睛想着。
　　事实上，这些产品的价值不是这么估算的。能卖出去就值一亿元左右，若是卖不出去，按照钢铁来计算就不值钱了。高科技的产品就是这样，附加值高，把不值钱的钢铁材料卖成了天价！
　　许振鸣没跟他们说出这么的核心机密，微笑着提议：“宋领导，咱们去看看电脑绣花机厂、电脑火焰切割机和电脑样板切割机！”
　　“好啊！”
　　宋原越看越高兴，准备回头说服许振鸣，怎么也要把这些项目选择一个落户鸠江经济开发区。
　　当来到电脑绣花机厂的生产车间里，他已经被现场的情况震惊了。偌大的车间里，不下有一千台电脑绣花机已经成型。这些电脑绣花机主要以单头和双头为主，主要目标客户还是沿海地带的个体户。
　　在时下的服装业和纺织业等企业界，一鸣电脑绣花机是最畅销的品牌。林百达、岛田和德国品牌的电脑绣花机，被一鸣公司的产品压着打，已经处于要退出大陆市场的状态。
　　鸠江市有好几家重点纺织企业和服装企业，宋原去调研考察过，所以才知道一鸣电脑绣花机这个产品的。毫不夸张的说，一鸣公司这个品牌已经是国内的服装界和纺织业界的知名品牌！
　　“真没有想到：国内著名品牌的一鸣电脑绣花机，居然在这么陈旧的厂房里生产出来的！”看到这一幕，宋原不由得唏嘘道。
　　在他的理念里，一鸣电脑绣花机这么牛的产品，应该是在高大上的漂亮厂房里制造的。那样才符合产品的本身品牌形象。
　　“哎…仅仅这个厂房，我们也是费了九牛二虎之力啊！”听完宋原的感叹之言，许振鸣忍不住有感而发。
　　话刚刚才说出口，他发现自己被宋原带乱了节奏。“宋原这是在挑拨我，想要让我把企业搬到鸠江市的经济开发区里落户！”他终于明白了宋原说话的意思。
　　想通这个道理以后，他用眼角的目光瞥了一眼宋原。认为宋原是个老狐狸，心机不是一般的厉害。
　　“许总！我个人认为，这个生产场地和一鸣电脑绣花的品牌形象不相符，贵公司有没有考虑建造新厂房？”宋原笑眯眯的问许振鸣。
　　许振鸣苦笑着摇了摇两个手指头：“一是没有场地，二是没有那么多的资金啊！”
　　他顺着高原的意思，把自己的要求提了出来。
　　大家都是精明人，能听懂对方的意思。

第二百六十九章 世界一流的生产线 

　　“许总！我们鸠江市经济开发区可以提供土地，也可提供资金扶持一鸣公司这样的高科技企业的！”得到宋原的暗示以后，钱海洋微笑说道。
　　看到这种情况，许振鸣心中暗笑：“戏肉来了！”
　　他于是微笑着看向宋原：“哦？鸠江市经济开发区准备扶持高科技企业？宋领导的目光看得远呐！国家要发展，高科技企业才是未来发展的趋势。宋领导果然高瞻远瞩！”
　　他顺势把一顶的高帽子给高原戴上，仰慕之情浮现在脸上，让人看不出破绽来。这是一个企业家必备的技能。
　　在许振鸣看来，一个成功的企业家首先要懂政治，懂人脉关系学，懂得资源管理。这些道理是他创办一鸣公司以来领悟出来的，只可意会不可言传。
　　“哈哈哈…许总过奖了！我们鸠江市地理位置非常好，却不像南安.市。我们没有矿产资源做后盾，只能从发展高科技企业来入手发展经济！许总如果愿意把电脑绣花机项目落户鸠江经济开发区，什么条件都好谈嘛！”
　　宋原看了看许振鸣的表情，大笑着说道。
　　他认为自己的小计谋已经取得效果，在许振鸣的内心埋下一颗种子。等回到会议室里谈判的时候，这颗种子就会生根发芽，取得意想不到的效果。
　　“许总！咱们去看看其他两个项目怎么？”想到这里，他向许振鸣提议，故意岔开刚才的话题。
　　许振鸣收敛了脸上的各种表情，微笑着点了点头：“如你所愿，宋领导！”
　　于是乎，众人移步电脑样板切割机厂的生产车间里。
　　和钱海洋、赵拥军一样，宋原等人刚刚一走人电脑样板切割机的车间里，瞬间就呆如木鸡了。
　　只见。
　　偌大的车间里有三百来台平面数控铣床在同时工作，一边刷铝合金的工作平台平面，一边给平面钻孔。
　　这种大场面国内罕见，全国可能仅此一家。
　　“这里面居然有这么多的数控机床在加工设备？一台数控机床价值二三十万元，这要投资多少钱呐？”看到这一幕，丁局长瞪大了眼睛呢喃。
　　赵拥军来过这个车间里参观过，于是就笑呵呵的介绍：“宋领导！这些数控设备本来就是电脑样板切割机改造的。一鸣公司用自己生产的设备生产新设备。我调查过，国内目前只有他们公司才有这种实力搞生产制造的！”
　　“哦！这个办法比较好！既节省投入，又能节省生产成本！这也是一种发明创造啊！”听完赵拥军的解释，宋原目光惊奇的点着头。
　　随后，他侧脸看向陪在身旁的许振鸣，目光种夹杂着一丝敬佩之意。“十九岁就能拥有自动化生产程度这么高的企业，许振鸣的确非同寻常啊！”他对许振鸣的情况暗暗称奇。
　　众人来到电脑样板切割机生产车间的尾部，这里正好有三台设备正在打包，准备发完外地。工人们把调试和老化好的电脑样板切割拆开，各种备件都拆卸成总成状态，用泡沫塑料纸包装好，然后才放入白色泡沫固定架里固定起来。
　　这套流程操作下来，他们这些人都非常小心，没让设备的表面涂装发生磕碰。而且，所有螺栓锚固的孔位，都先是涂抹黄油，然后才用配套的塑料塞子盖住孔位。这种操作是常识问题，可国内的企业很少这么做。
　　“我现在才明白一鸣电脑绣花机为啥能打败老外的产品了！他们的细节工作做得非常好，我估计比老外的产品也不会差！”看到这种情况，赵拥军在钱海洋的耳畔小声嘀咕着。
　　这时候，许振鸣领着宋原等人，已经踏入另外一个车间。
　　这个车间是数控火焰切割机的生产车间，刚刚才搬迁到生产制造基地不久。车间里有两排安装好的轨道，一百个火焰切割机头同时在轨道上来回移动，做数控火焰切割机的老化试验。这等场面还是非常壮观的。
　　看到这一幕，宋原等人忍不住连连咋舌：“这么多的数控火焰切割机，市场销售价应该也是不菲吧！”
　　“一千多万元吧！这些设备都是客户预订的订单产品。我们要经过装配、调试、老化等工序之后才会发货的。所以才会积累这么产品在车间里！”
　　马季民闻言，把这个车间里的情况又仔细介绍了一番。
　　参观到现在，宋原其实已经对一鸣公司的实力有了清楚的判断。继不继续往下参观已经不重要。他现在最着急的想法就是马上跟许振鸣到会议室里去谈判，把许振鸣忽悠去鸠江经济开发区落户才最重要。
　　“许总！我们能参观一下贵公司的伺服电机生产车间么？”可是，赵拥军不这么想。他要亲眼看一看国内最先进的，世界一流的伺服电机生产线才甘心。
　　“这，这个嘛！伺服电机的生产线在公司总部的大院里！如果你们有兴趣，我们要开车回去才能看到！”
　　许振鸣犹豫了一下，然后才面露难色的说道。
　　他是故意这么说话的，制造一种比较为难的状况。其实，他内心深处还是准备把伺服电机的生产线展现给宋原等人看一看，让这些土包子开开眼界，到时候就会给出更大优惠政策和更多的让步。
　　宋原见许振鸣这么为难，本来已经取消了的参观计划，又被他拾了起来：“好！我们跟许总一起去见识一下伺服电机的生产线。”
　　不多久，众人已经来到伺服电机生产车间的更衣室里。段梅生接到命令以后，早就穿着白大褂在这里等待着。
　　“你，是你？小段！你也在一鸣公司工作么？你不是在三林公司么？”当认出段梅生以后，赵拥军顿时就呆愣住。
　　他没有想到，居然会在一鸣公司的无尘车间里看到段梅生。尴尬、惊讶和震惊等情绪一起涌上心头。
　　“一鸣公司居然把我们厂的几个技术骨干都挖来了！难怪他们公司能搞出伺服电机啊！这种引进人才的方式别具一格，在我们皖南电机厂肯定实行不下去！哎……”
　　赵拥军此时百感交集，懊悔的成分居多。
　　他甚至还在幻想：“我当初若是把小段、老孟和老秦他们三个都留住，说不定也能搞出伺服电机这种尖端产品的！”
　　段梅生的任务很重，只是朝赵拥军客气的笑了笑：“赵厂长，欢迎你来我们公司视察！”
　　一边客套的打招呼，他一边和赵拥军客气的握手。
　　对于他现在的地位来说，应该算是潘磕嫦了。以前在皖南电机厂得不到重用，还受到纪律处分，一辈子都难抬头。即便在三林电机厂里工作，最多也就收入高一点，哪有今天的这种情况有面子？
　　看着赵拥军白发苍苍的模样，他觉得自己没白来一鸣公司。也只有在一鸣公司，自己的能力才会体现的这么淋淋尽致。
　　怀揣着这种心情，他面带微笑的领着众人穿过隔离带，除尘、消毒、干燥等流程结束以后，大家才能正式踏入伺服电机的生产车间里。
　　车间里灯火明亮，无影吸顶灯安装在白色吊顶上，车间的窗户都用厚厚的窗帘隔开，外面是看不到车间里的情况。涉及到技术保密，这个伺服电机的生产车间没有使用窗户的功能。
　　两千六百多的厂房里，一条淡绿色的传送皮带，从头一直延伸到车间尾部。这条传送皮带就是流水线的运输皮带。在流水线的旁边是一排长长的的蓝色操作台。
　　操作台上摆放着数控自动控制转子总成安装机、数控永磁铁安装机、数控线圈总成安装机、数控伺服系统安装机……等等。这些设备的旁边都坐着一位身穿白大褂的操作工，此时正在把流水线上送来的配件放入数控安装设备内。
　　那些数控设备完成安装工作之后，又把安装好的伺服电机半成品吐出，放到运输皮带上，流转到下一个工位。
　　“这和科幻电影里看到的情况差不多嘛！”宋原不懂技术，只是觉得眼前的这种生产工艺很科幻。
　　他甚至认为：“我们国家居然能设计出这种先进发生产流水线。如此看来，我们国家的技术水平也没有想象的那么差嘛！”
　　众人当中，赵拥军是电机专家。虽然是从工人岗位一点一点升上来的，他却也是识货的人。看大眼前的这种生产线之后，他第一反应就是：“这条生产线，一鸣公司肯定是从国外进口的。也不知道花了多少美金？难道是三林公司的？”
　　想到这里，他不经意的转过脸去，看了看不远处的段梅生。联想到段梅生曾经在三林电机厂工作过，他愈发肯定自己的推测：“我知道了！应该是段梅生给一鸣公司牵线搭桥，一鸣公司才能建成这条世界一流的生产线！”
　　“许总！你们这条生产线是从哪个国家进口的？大概花了多少美元？南安.市的美元指标不是都给了南安钢铁集团公司么？”
　　与之同时，钱海洋也问题多多，安耐不住了，好奇问许振鸣。在他看来，国内没有哪家企业能制造出这种生产线的。

第二百七十章 你来我往的交锋

　　“钱主任！我们公司就是想要进口这条生产线，国际上也没有哪家公司愿意出售此类产品啊！”
　　看着钱海洋吃惊的模样，许振鸣苦笑着说道。
　　在当下，国家虽然大力搞改革开放。众多跨国公司来国内投资建厂，却不会把最先进的技术和生产线搬到国内来。他们需要的是国内的廉价劳动力和市场，怎么会把核心技术流入到国内来？
　　再说了，还有技术壁垒的存在，任何企业来国内投资都会有一种无形的枷锁存在的！
　　“你说得有道理！我想贵公司也不能享受到超级国家公司的待遇！”钱海洋唏嘘道。
　　感叹完了之后，他突然想起了自己的疑问，顿时两眼放光的看着许振鸣：“许总！这么说来，这条生产线是在国内采购的喽？”
　　“不可能！国内没有这种先进的电机生产线！”这时，赵拥军直接否定了钱海洋的猜想。
　　他知道钱海洋的想法：既然国内有这种先进的生产行线，皖南电机厂就能不断扩大产能，只要有钱就行了。
　　看了看他们两人的表情，段梅生此时微微一笑：“钱主任、赵厂长！这条生产线是我们公司自主研发的，国内目前仅此一条。还有一条生产线比这些设备略差一些，也在我们公司的实验室里！”
　　“哦！哈哈…”
　　宋原听到这个消息以后，脸上顿时堆满了笑容。
　　他知道这种生产线只有一鸣公司能设计制造以后，顿时心花怒放：“这条生产线是一鸣公司的独家技术！也就是说，我们皖南电机厂上马伺服电机项目之后，以后就没有竞争对手喽！”
　　这才是他高兴不已的主要原因。
　　一旦把伺服电机项目落实到位，在鸠江经济开发区落户以后，鸠江经济开发区就有了一个拳头产品，对提升开发区的形象和品位也非常有帮助的。
　　每个人身处的层次不一样，考虑问题的角度也肯定不一样。宋原考虑的层次，主要从GDP和影响力两个方面来考虑得失问题。
　　“许总！贵公司生产的伺服电机，性能怎么样，目前主要是自用么？”赵拥军拿起一台调试好的伺服电机，看着电机的外观问许振鸣。
　　他考虑的问题是伺服电机的市场怎么样，还有产品性能怎么样？
　　许振鸣看了看赵拥军一丝不苟的模样，微笑着解释：“我们公司生产的伺服电机，现在供应自己工厂都供应不过来，目前没有考虑到外售。”
　　关于伺服电机这方面，他没有告诉赵拥军更多的消息。这个项目还在谈判阶段，有些技术秘密是不便公开的。
　　“既然能替代湾湾公司生产的伺服电机，这说明贵公司的伺服电机性能非常好嘛！许总，还有什么地方值得参观的？”
　　钱海洋看到宋原的眼神以后，决定终止这种技术层面的交流，直接开始进入谈判流程。
　　许振鸣闻言，微笑着摇了摇头：“我们一鸣公司还属于草创阶段，最精华的部分都已经展现给各位领导一看了！”
　　于是乎，宋原等人结束了这个惊奇的参观调研之旅，跟在许振鸣等人的身后，移步大会议室里。
　　众人坐定之后，韩大姐开始充当主持人，主持一鸣公司和鸠江市经济开发区的谈判工作。她试了试话筒，然后说道：
　　“鸠江市的各位领导！贵我两方关于皖南电机厂改制的项目已经举行了十二轮谈判。到目前为止还没有实质性的进展。如此拖延下去，我们一鸣公司准备调整投资方向，把资金投入另外一个项目了！今天宋领导亲自来我们公司，我们非常高兴，希望能得到准确的答复！”
　　她这番发言，是许振鸣昨晚特意交代的，目的是逼宫。
　　许振鸣设计的这种方案在后来的被招商企业里经常出现。企业会把自己的实力展现一番，然后再向开发区索求更多的优惠政策和优惠条件。他作为职业经理人，曾经主持过好几次企业招商引资的项目，经验还是比较丰富的。
　　作为刚刚才成立的鸠江经济开发区，钱海洋的团队还是菜鸟级。
　　钱海洋见韩大姐上来就气势逼人，于是就抛出自己的第一张底牌：
　　“许总、一鸣公司的各位同志！我们鸠江市经济开发区准备免费提供一千五百亩的工业用地给贵公司。只要贵公司把伺服电机项目落户开发区，我们还可以提供三千万元的贷款扶持……”
　　除了三免三减半的优惠政策，他还提出土地使用税、科技扶持基金、贷款担保等众多优惠政策。总之，一鸣公司若是落户鸠江市肯定会得到大实惠，比在南安.市强多了。
　　对于这种政策性的优惠，许振鸣倒是不感兴趣。现在全国都在上马开发区项目，政策性的优惠条款都差不多。
　　但你真正把企业落户之后，还有一些优惠政策是很难兑现的。每一个优惠政策的背后，都有一些约束条款的。达不到条款，你怎么能享受到优惠政策？
　　比如说：开发区免费提供你一千五百亩土地，却要求你每亩投资密度为一百万元。这个坑你敢跳么？
　　想到这些，许振鸣超韩大姐看了看，示意她把自己安排的内容说出来。
　　“钱主任！关于在鸠江经济开发区投资项目的事情，和我们刚刚所说的收购皖南电机厂项目是两回事。我们先讨论一下收购项目，然后再讨论怎么投资的事情！”
　　得到许振鸣的信号之后，韩大姐把谈判的主题又拉了回来。
　　她这是在逼宋原表态，让宋原直接把底牌亮出来看一看。若是无利可图，一鸣公司不介意终止和鸠江市的谈判工作。这种谈判方式有点硬气，一般很少在正式场合里出现！
　　这一切当然是许振鸣授意。
　　许振鸣为啥这么硬气，还是得益于白苕透露的信息。
　　他现在有多种选择，要么立即买下漆包线厂和橡胶厂等三家企业的厂房和土地，要么和苏宁市经济开发区展开谈判。鸠江市经济开发区只不过是其中一种选择罢了。
　　“咳！”看到这种情况，宋原干咳了一下。
　　然后，他微笑说：“许总、韩总！我们是带着最大的诚意来南安.市一鸣公司的。否则两地距离好几十公里，我们也不会跑这么远的路过来调研、参观和谈判的。关于皖南电机厂改制兼并项目，我们市已经做出决定……”
　　他告诉许振鸣：鸠江市有关部门已经做出决策，决定把皖南电机厂作价两千二百万元卖给一鸣公司；至于皖南电机厂的职工安置问题，全部由一鸣公司来解决；皖南电机厂在五一路350亩的土地可以转成商业用地…等等。
　　这些条件有点苛刻，比许振鸣想象的要苛刻多了。一鸣公司如果拿下这个项目，恐怕要多支付五百万元左右。
　　“宋领导！鸠江市的有关部门能做出这样的决定，我们是非常感激的！但是，贵方关于工厂的转让价格，我方认为虚高很多。我这里有一份资料，请各位领导过目！”
　　听完宋原的报价，许振鸣决定走向前台。他给了负责操作电脑技术员一个眼神，让他把王卓雅准备好的资产评估表从电脑里调了出来，投影在墙壁上。
　　配合他的动作，许振鸣朗声说道：
　　“皖南电机厂土地、厂房和设备等固定资产估值两千万元，应收账款是380多万元，应付账款为350万元，银行贷款有250万元。”
　　“综合这些信息。这家工厂的价值应该为1780多万元。然而，我们还要安置退休职工、买断职工工龄和安置残疾职工等。这笔费用应该在两百万元左右。也就是说，这家工厂价值只有1600多万元！”
　　许振鸣没有凭空瞎说，而是用第三方机构提供的资料数据在阐述一个事实。因此，他说完之后，会议室里顿时安静了下来，只有部分人喝茶的声音在传播着。
　　谈判到了这一步，只有互相妥协让步才能进行下去。否则，只能终止这一轮的谈判，以后找机会再沟通交流。
　　宋原虽然的二老板，却不可能直接在这种会议上做出表态的。他还是要把一鸣公司反馈的问题带回去上会，让集体来做出决策的。
　　想到这里，他微笑着解释：“许总！关于你这1600万元的报价，我个人没有意见。但这要经过我方聘请的第三方机构核实才能确定具体数据。而且，确定好数据以后，我方还要经过一套流程才能做出决定！”
　　“不过，我们关于贵公司准备在鸠江市经济开发区落户的项目，现在还是可以讨论一下嘛！贵公司对我方免费提供一千五百亩的工业用地有什么想法，可以在这个会议上说一说！”
　　然后，宋原又微笑着提议道。
　　一千五百亩土地，按照三万元每亩，价值四千五百万元。哪个领导敢把土地免费送给一个私营企业？
　　这是个带毒的诱饵。
　　许振鸣见识类似的招商项目，好多项目最后没有落地成功，烂尾了。他肯定不想走到那一步，因而笑着问：“宋领导，这一千五百亩工业用地，要挂牌和摘牌嘛？是不是零元转让给我们公司？”
　　这些土地如果是零元卖给一鸣公司，他还是愿意接受的

第二百七十一章 一个小时赚一千五万

　　在当下，全国城市的工业区刚刚才起步，从来都没零地价转让工业用地的。这种优惠政策在后来出现过，也只有世界五百强的企业才能享受到。
　　即便这样，工业区和五百强企业之间，也是先按照正常地价挂牌摘牌，然后用政府奖励的形式，把企业缴纳的土地购买款还给五百强企业。
　　宋原和钱海洋等人根本就没听说过零地价的说法，所以有些懵了，诧异的目光看向许振鸣。
　　宋原目光狐疑的摇了摇头：“许总！零地价的政策我没听说过。我们拟定的方案是这样的，贵公司可以无偿使用一千五百亩的工业用地，五年以后按照正常情况缴纳土地使用税！”
　　这种方式，许振鸣早就已经猜到，其中的弊端非常多。比如说，建造好的厂房最后属于谁？是一鸣公司的，还是鸠江经济开发区的？换届之后，这个政策会不会发生变化？
　　……等等！
　　这种方式一定要说清楚，否则会留下后遗症！
　　“宋领导！按照贵方的方案，我们公司建造好的厂房有没有产权证？产权怎么分割？”想到这里，他微笑着问宋原。
　　关于这一点，宋原早有准备：“产权当然属于一鸣公司！但如果发生交易的情况，一定要得到鸠江市经济开发区的许可才行！”
　　这是个大坑啊！等于一鸣公司免费给鸠江市经济开发区建造了工业厂房。比租赁厂房还要亏一些。也就是说，鸠江市经济开发区免费提供的一千五百亩土地，根本就是一个噱头，没有具体价值。
　　想到这些，许振鸣似笑非笑的看向宋原，摇了摇头：“关于贵方免费提供一千五百亩工业用地这个条款，我方不太感兴趣！要么是零地价转让，要么贵方可以用配套商业用地的方式给予我方经济补偿也行！”
　　见自己一方设计的最优惠方案没有打动许振鸣，宋原和钱海洋两位主要负责人有些着急了。他们也暗中做过调查，认为一鸣公司目前缺少土地盖厂房，对于土地这方面的优惠条件非常看重。
　　而现在，许振鸣居然直接否定了他们制定好的最大底牌，这轮谈判恐怕无法继续下去了。想到这里，他们互相对视了一番，眼神交流以后，好像做出了什么重要决定。
　　“许总！关于你提出的零地价转让的建议，我个人以为也不是不可以谈的！不过这个问题我要带回去，打报告向有关部门申请！以我个人的意见来看，一千五百亩土地零地价转让是不可能的，三百亩到五百亩之间应该能被批准！”
　　这时，钱海洋代表鸠江市经济开发区发言了，把一千五百亩土地的额度减少了三倍以上。
　　按照当下鸠江市工业用地的转让价格，三百亩工业用地价值一千五百万元，鸠江市经济开发区要零地价转让给一鸣公司，是冒了很大风险的。
　　既然钱海洋这么表态，许振鸣也不好直接终止谈判，还是要顺着这个思路往下继续讨论的。
　　“从零地价转让土地这个优惠政策来看，我认为贵方是抱着最大诚意来一鸣公司。我们一鸣公司准备在鸠江市经济开发区落户两个项目，一个是伺服电机项目，一个变频电机项目……”
　　许振鸣把一鸣公司的投资计划做了简单介绍。他准备在鸠江市经济开发区上马四条伺服电机生产线。建成后，可以年产20万台各种型号的伺服电机。这个项目一旦能达产，每年的产值要超过三亿元人民币。
　　另外，变频电机的产能更大，准备建造五条年产20万台的变频电机生产线，专门和空调、电冰箱等家电企业配套。这个项目当然是放在二期来建设，要看一期项目的效益情况来决定。
　　虽然变频电机还没有研发出来，许振鸣对这种通用性的机电产品还是有信心的，不算在吹牛。尖端科技的伺服电机都已经搞出来了，技术含量稍差的变频电机还搞不成？
　　可是，宋原的胃口却比较大，对于一鸣公司只在鸠江经济开发投资两个项目感到不满意。“许总！贵公司把电脑绣花机的项目也落户鸠江市经济开发区怎么样？”他笑眯眯的问许振鸣。
　　“呵呵…宋领导！我也想这么做啊，但条件不允许！若是把这个项目也落实到鸠江经济开发区，我们公司的成本会提高许多。鸠江市没有成熟的配件供应链，会把电脑绣花机的成本提到10%左右的！”
　　听完宋原的问话，许振鸣苦笑着说道。
　　这个年代还没有产业链这种说法，国内的企业也不会重视产业链的问题。当下许多企业进入开发区以后，发现了产业链的问题，后悔不已。有的工业区里各种行业的企业都有，最后还会出现重新整理入驻企业的情况。
　　鸠江市经济开发区刚刚才创建，团队成员都是菜鸟，也会出现类似的情况。许振鸣不可能为了一点蝇头小利，而把已经非常成熟的电脑绣花机项目搬离南安.市的。
　　“配件产业链？什么意思？”这时，钱海洋第一次听到这个新名称，因而诧异的朝许振鸣看来。
　　与之同时，宋原和丁局长等人也是一样，目光好奇的看向许振鸣。众人当中，也就搞生产的赵拥军能听懂这个名词，却不以为然。
　　时下的国营企业也不重视产业链，否则就不会东一家西一户的布局，纺织厂和橡胶厂能毗邻。
　　看了看众人的表情，许振鸣微微一笑：
　　“生产一台电脑绣花机，需要原料、铸造、锻造、机加工、钣金、热处理、表面处理……等等，众多行业供应商的配合。而这些企业就叫核心产品电脑绣花机的配件供应链，也就是产业链。”
　　“产业链配套越齐全，电脑绣花机的生产成本就越低！在这方面，南安.市的条件比鸠江市条件要好许多，电脑绣花机的成本自然要低了许多！所以，把电脑绣花机的项目落户鸠江市经济开发区是不划算的！”
　　“嘶…办企业原来还有这么多讲究！”
　　“我们鸠江市经济开发区以后招商引资还要注意这些。这样更容易招商！”
　　“难怪许总经常说产品配套的问题啊！”
　　话音落下，会议室顿时响起一阵阵的惊叹声。
　　待讨论过后，许振鸣又微笑着说道：“鉴于鸠江市经济这么有诚意，我们一鸣公司会逐渐加大投资，在鸠江市打造电机产品的产业链，如高档漆包线项目、电机外壳铸造项目、永磁铁项目…等等。”
　　“啪啪…”
　　听到许振鸣的这番保证，宋原带头鼓掌。
　　于是乎，会议室里响起一片掌声。
　　见许振鸣这么有诚意，宋原在会议上再三重申：“我会把许总提出的零地价转让工业土地的意见带回去，作为首要工作来抓。一千五百万元的优惠，我们鸠江市还是能扛下来。”
　　说这话的同时，他已经考虑的很清楚：
　　一鸣公司一旦重视伺服电机的项目，很有可能会在鸠江市打造一个年产值达到10亿元的集团公司。到时候，国家和省里的有关部门都会来鸠江市考察这个高科技的集团公司。而他自己，嘿嘿…前途自然一片光明啊！
　　二老板都已经这么说话了，钱海洋自然要表示一下。
　　他拍着胸脯说：“许总！你可以马上派人到我的办公室对接，把五百亩土地的位置确定好。三通一平的任务，我会在半个月内给你落实到位。”
　　他这人有闯劲，干工作风风火火的。否则也不会在开发区项目还没有得到批准，就已经扯大旗开始招商了。
　　“钱主任既然这么表态，我们一鸣公司更是不会落后的！这样吧，明天我就会安排在鸠江市办事处的王总去你的办公室里汇报工作。与之同时，我们公司总部这边会成项目部，孟厂长是项目部经理，很快就会到鸠江市办公！”
　　许振鸣当场表态，把项目对接事情就安排好了。
　　私营企业就是这么方便。不像国有企业，先要开各种会议讨论和论证。然后，才形成书面报告上报有关部门批准，才能开始行动。一个流程走下来，半个月的时间就没了！
　　“哈哈哈…许总办事果然爽快！”
　　这时候，宋原大笑着站起身来。他准备和许振鸣握手道别。
　　“不行不行！宋领导，你们一定要吃过晚饭再回去！”许振鸣热情挽留着。
　　宋原拉住许振鸣的右手，左手在许振鸣的胳膊上轻拍着，亲切的开玩笑：
　　“这顿晚饭我是一定要到你们公司吃的。不过，那是等贵公司项目在鸠江经济开发区落户开业典礼的那天晚上。我不但要去，也会把爱人小孩一起都带去的。许总，到时候，你可千万不要说我这个人爱占小便宜哦！”
　　“哪里哪里啊！宋领导携全家一起来我们公司，那是给我许振鸣的面子！我高兴还来不及啊！”
　　许振鸣大笑着把宋原送上中巴车，双手合十，给宋原等人送别。
　　待中巴车驶出一鸣的院门之后，他朝陪同在身旁的众人一挥手：“今天赚了一千五百万，咱们马上开会合计一下！”

第二百七十二章 我们的要价是两千五百万元

　　不多时，众人再次移步一楼的会议室内。
　　“鸠江市很有诚意嘛，三百亩土地说送就送了！”
　　“也不一定！这个政策还要上会讨论的！”
　　“我看没问题！他们的二老板都拍胸脯了，怎么会出现波折？”
　　会议室里，众人的脸上都洋溢着兴奋的笑，还在小声议论着。
　　看到这一幕，许振鸣伸手敲了敲会议桌：“诸位，我们要理性的看待问题！鸠江市经济开发区为何要送出价值一千五百万元的工业用地？他们图得是什么？”
　　“当然是我们投资以后的回报了！一年3亿元的产值，是要上缴一千多万元的税收！”
　　“能解决社会就业这方面的原因也很重要！”
　　“还可以带动其他产业的发展！”
　　大家的情绪比较激动，面带微笑的把自己的想法说出来。虽然不太全面，却都有一定的道理。
　　“大家说得都有道理，但我认为还是没说到点子上！伺服电机是尖端产品，我们国家许多重要的工业领域都会用上。比如说军工这方面。这个项目一旦落户鸠江市，国家和省里难道不会重视么？”
　　这时候，许振鸣从政治的角度阐明了自己的观点。
　　“嘶！许总说得非常有道理！好多重点工程和项目，国家甚至比地方还要重视的！”这时候，经验丰富的孟海生吸了口凉气说道。
　　听到这句话，韩大姐被提醒，想起了一鸣公司开发出四轴联动的数控机床。这个项目是可以上报省级有关部门的。
　　“许总！我们公司发明的数控机床也是一项填补国内空白的好项目，是不是可以上报有关部门？”于是，她含着笑问许振鸣。
　　许振鸣闻言，却摇了摇手指头：“这种项目早就有人拿了小红旗。当然，他们的技术可能是舶来品。除非我们研发出五轴联动的数控机床，有关部门才会重视的！”
　　“我们的电脑绣花机是国内第一家研发出来的，可不可以上报有关部门？”
　　“不行不行！除非我们的电脑绣花机一统市场才行！”
　　“这么说来，数控火焰切割机也不行了？”
　　“那当然！”
　　经过许振鸣一提醒，众人的思维又发散了，开始讨论怎么才能引起有关部门的注意，给一鸣公司政策性的倾斜。
　　他们这些人不知道，要想得到有关部门的重视，一鸣公司必须拿出像伺服电机这类的拳头产品才行。
　　而一鸣公司在创办之初，许振鸣要开发的电脑绣花机、电脑切割机系列产品和数控机床改造的业务等等，就是为了挣一些快钱而已。
　　他真正的目标是把自己以前的老本行――工业智能机器人搞出来。机器人制造的产业才是一鸣公司未来的主攻方向。到那时，上至国家的有关部门，下至地方政府，都会重视一鸣公司的。
　　当然，这都是以后的场景，路要一步一步才行的。
　　看着众人发散思维的表情，许振鸣微笑着再次敲了敲会议桌：“大家不要偏题！学生偏题考不出好成绩，企业偏题就会走弯路！我们现在讨论是怎么把鸠江市的优惠政策拿到手，而且还要拿到更多的实惠！”
　　见老板这么说，众人又拉回思绪，表情凝重的思考着。
　　这时候，被许振鸣任命为项目部经理的孟海生，转着脑袋扫视了一圈，见无人发言。他才缓缓说道：“许总！我们应该制定一个详细的投资方案，把伺服电机生产线的市场价做到投资方案里。这样会引起鸠江市经济开发区的重视！”
　　“重新设计的四条生产线价值两亿元，而且有价无市。仅仅这一条，我们公司的投资密度就达到每亩六十多万原！他们应该还要增加土地才行！”
　　“还有无尘车间和恒温车间的投资，这也要三四千万元左右！”
　　“你们把数控机床这方面的投资给忘记了！这些机床虽然是我们公司自己生产的，放一百台过去，价值四五千万元呐！”
　　会议回到主题以后，大家都开始按照孟海生提出的思路考虑问题。
　　在时下招商，开发区最讲究的是投资密度问题。入园的企业只要投资大，就能享受到许多优惠政策。
　　七七八八估算下来，一鸣公司如果要在鸠江市经济开发区投资建厂，没有三亿元根本就搞不定。
　　虽然这些生产线的设备都是自己制造的，真实成本只有六七千万元。但这也是一笔不小的开支，还是需要好好谋划和安排的。
　　讨论来讨论去，众人这才发现：一鸣公司只能得到一千五百万元的优惠政策，有点亏本了！
　　这才是许振鸣召开这个会议的目的！
　　见众人都发言完毕，他才缓缓说道：“第一，孟厂长立即起草投资计划，把各种投资都要计算清楚；第二，财务部要根据投资计划安排资金计划，不要出现闪失，把好项目搞成烂尾项目！”
　　“至于第三嘛！孟厂长立即起草两个报告，一个报告要求鸠江市给我们公司提供贷款担保，最少要贷款三千万元以上；一个报告要求他们把土地增加到五百亩。没有两千五百万元的实惠，我们一鸣公司不做傻瓜！”
　　“好的许总！我马上开始搭建班组组建团队。只是，他们万一不同意怎么办？”
　　孟海生比较当心，害怕把这种谈判搞砸了。如果那样，一鸣公司就连说好的一千五百万元也挣不到了。
　　听他这么一说，众人都朝许振鸣这边看了过来，表情有些凝重和紧张。
　　“不同意没关系！没有鸠江经济开发区，还有东江、西江和北江经济开发区。现在全国都在搞经济开发区，总有欢迎我们公司入驻的！这就是所谓的打铁还要自身硬！我们现在有拳头产品，怕他作甚？”
　　“啪啪啪……”
　　见自己的老板这么牛气，会议室顿时响起了一片热烈的掌声。
　　许振鸣就是在这种热烈掌声里宣布会议结束的。
　　当他走出会议室的大门，此时夏日的夕阳正艳，又白又黄，把一鸣公司的大院里染成了金黄色。
　　……
　　……
　　与之同时，南安.市政府的办公楼里，一场会议才刚刚开始。
　　二老板孙领导和大老板白领导，已经坐在会议桌前，目光严肃的看向会议室的门口。零时会议的通知已经下达了有二十几分钟，还有几位重要的领导在开会，没能来参加这个会议。
　　他们两人此时很生气，脸若冰霜，目光也有些冷。
　　“小杨！你再去打电话通知一下他们的秘书，让他们立即来会议室里开会！”看到这种情况，白领导转过头朝自己秘书吩咐道。
　　今天的会议很重要，就是讨论关于一鸣公司的问题。从种种迹象来看，一鸣公司很可能会整体搬离南安.市。如果这样，问题就有些严重了。
　　在经济挂帅的年代，像一鸣公司这种纳税大户一旦撤离南安.市，方方面面的人都会受到一些影响的。
　　一鸣公司可不是一般的纳税大户，而是一家高科技的机械制造企业。这个月的纳税已经超过了三百万元，比十几家国营企业的纳税之和还要多。
　　想到这些，孙领导的眉头皱成一个川字。他见其他的领导还没来，于是就凑到白领导的耳畔，压低了声音说：“班长！我准备明天把许振鸣请到自己的办公室里聊一聊，探探他的口风怎么样？”
　　他是主管经济的，职责所在，这么做非常合理。
　　可是，白领导却不是这么想的。他也想见一见许振鸣。
　　白苕这些日子来有些异常：下班回家后，有时高兴的哼小调，有时气鼓鼓的不说话。这肯定是受了许振鸣的影响！他要见一见把自己女儿变得疯疯癫癫的亿万富豪，究竟是何方神圣。
　　想到这里，他侧过脸，在孙领导的耳畔说：“老孙！我先跟见一面，聊了聊比较合适！他现在还是个团员，入党申请书都没递到他们公司的支部。我要先给他做做思想工作，咱们然后再做打算！”
　　白领导不说这话还好，一说到做思想工作。孙领导的眉头皱得就更紧：“都是什么年代了？私营老板还会吃你那一套？哎……这个老白啊！怎么跟不上形势呢？”
　　在孙领导心里打鼓的时候，所有要参加会议的领导们都已经到场了。
　　“呵呵…白领导！我分管的部门正在实施省厅下达的任务，会议很重要，所以才来晚了！”
　　“是啊！省里有任务，市里的任务也比较重！嘿嘿…”
　　“其他的理由我不说！我刚才的会议是在布置白领导的指示！不过，我先打一批香烟再说话！哈哈……”
　　这些领导都不是简单之人，一边说笑着，一边把迟到的情况说明一下。
　　不久后，会议室就冒起了九支香烟。前来参加会议的领导们都在吞云吐雾，也包括白、孙两位领导在内。
　　“咳！同志们！你们有谁知道一鸣公司的情况？一鸣公司是一家什么样的企业？”见众人都坐好以后，白领导干咳了一声，让后就表情严肃的看着大家。
　　“今天的情况有点不对劲啊！”
　　“怎么会专门是讨论一家私营企业？”
　　“一鸣公司是企业，跟我有一毛钱的关系么？”
　　话音落下，与会者都一头雾水，目光诧异的看向白领导和孙领导

第二百七十三章 怎么才能留住一鸣公司

　　会议室里很安静，除了抽烟的声音。
　　看到这种情况，白领导的额头都已经发黑了。他非常生气，在座的这些领导居然都不知道纳税大户一鸣公司，这让他情何以堪？
　　“咳咳！我知道一些一鸣公司的情况。这家企业是私营企业，这个月上缴税收已经超过了三百万元！”这时，主管工业的领导弹了弹烟灰，干咳了几声说道。
　　“嘶…”
　　会议室里顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　“这么说来，除了南安钢铁集团公司，一鸣公司这个月的纳税额是第二名了？”
　　“不会吧？他们企业有多少职工？”
　　“这个我知道，大概三千多人吧！他们公司和南安钢铁集团公司一样，已经开始缴纳养老金！”
　　众人在搜肠刮肚，寻找着脑海里对一鸣公司的记忆。
　　小半天后，主管司法的领导说：“一鸣公司我有点印象，今年发生过两起群殴事件！”
　　“一鸣公司有十几项发明专利！申请高新技术企业的申请报告已经送到科委。这个情况我知道。但是，他们公司才创建一年的时间都不到，不符合省里的规定！”
　　主管科技的领导，掐灭了烟头说道。
　　除了他们几人，其他的领导都对一鸣公司没印象。所以，他们这些人，就要么表情麻木的摇着头，要么淡然的抽着香烟。
　　看到这种情况，白领导的脸色才稍稍缓和了许多。
　　这时候，孙领导看了看他的眼睛，交换了一下眼神，才缓缓说道：“同志们！就在今天，鸠江市的宋原带着鸠江经济开发区的领导班子都来南安了，正在一鸣公司调研考察。你们说，他们要干啥？”
　　“宋原怎么能这样？这不是捞过界了么？”
　　“他们居然来我们市拉企业去投资！这种行为太可耻！”
　　“我们可以跟省里汇报，请有关部门的领导警告宋原他们！”
　　会议室里的领导都是人精，一眼就看出宋原的企图不良。他们这些人很生气，却也没有提出什么建设性的好意见。
　　这让孙领导和白领导两人很郁闷。
　　“同志们，省城也正在搞经济开发区啊！我们要是汇报上去，不正好给省城的经济开发区通风报信么？”
　　孙领导没好气的问大家。
　　“我们也开始搞经济开发区，把一鸣公司招商到开发区里！”
　　“经济开发区立项批准的时间比较长，还要经过京师的有关部门批准才行啊！”
　　“不行！一定要想办法留在一鸣公司，不要让鸠江市给抢走了！”
　　到了现在，众人才体会出白领导和孙领导召开这次会议的目的，纷纷顺着他们两人的思路，开始出谋划策。
　　会议进行到现在，这才进入白领导预想的节奏。
　　他脸色更是稍稍缓和了许多，脸上露出一丝笑容，缓缓说道：
　　“南安.市的经济开发区，我们是一定要搞得，而且要马上立项，向有关部门上报。不过，我们不能像鸠江市经济开发区那样搞。他们的工作方法太冒进，会犯错误的！”
　　“我赞同白领导说得的话！但目前已经火烧眉毛了，我们该怎么办？”这时候，孙领导点燃一支香烟，目光凝重的看向与会者。
　　“我让科委的同志们马上跑省城，先把一鸣公司高新技术企业的称号给跑下来！像他们这样的高科技公司，早就应该特事特办了！”
　　“一鸣公司一旦拿到高新技术企业，我们就可以给他们公司颁发各种政策性的奖励和扶持！”
　　会议室里，各位领导顺着二老板孙领导的思路，开始做争取一鸣公司留下来的工作。
　　白领导看到这一幕，终于露出会心笑容：“这还不够！我们市的投资环境还有点问题，治安这方面的工作首先要抓紧！”
　　“我回去之后立即召开一个紧急会议，动员同志们把那些涉黑的小团伙打掉。为我们市申报经济开发区打造一个良好的治安环境！”
　　管司法的领导心领神会，立即在会议上表态，决心把治安工作再抓一抓。
　　会议进行到现在，已经达到孙领导和白领导的目的。
　　他们两人互视一下，交换了一下眼神。
　　见大家意见都一致，白领导就微笑着宣布散会。
　　他抱着茶杯回到自己的办公室里，让秘书小杨拨打许振鸣办公室的电话号码。
　　秘书小杨拨打了三遍，还是无人接听。“靠！亿万富豪就是这么任性，下班时间都没到，他居然不在办公室里！”看了一下手腕上的手表，秘书小杨嘀咕了一声。
　　旋即，他又开始拨打许振鸣的大哥大。
　　大老板交代的事情，他是一定要办成的。
　　不多久，电话接通了。
　　“喂！是许总么？我是白领导的秘书小杨啊！对，我们白领导要跟你通话，你方便接听么？”
　　他努力挤出一丝笑容，对着话筒说道。
　　电话的另一头，许振鸣正在另外一栋办公楼里。
　　他正在跟师傅李全说话，讨论着产品事业部的一些工作问题。听说大老板要跟自己通话，他一头雾水，表情很惊讶。
　　思考了片刻，他对着大哥大说：“好吧杨秘书！我现在有空，你把电话转接到白领导的办公室！”
　　白苕虽然隐藏很深，许振鸣还是知道她是白领导的女儿，只不过没点破而已。既然如此，他无论如何还是会接听这个电话的。
　　不多时，一个威严十足的声音从大哥大里飘了过来：“你好许总，我是白玉林啊！你明天有空么？”
　　“你好白领导！我明天的时间有些紧张，上午要接待东城区的兰领导和召开职工内部会议，下午要布置召开新产品的研讨会议。你说吧，有什么指示，我会尽量挤出时间来执行你的命令！”
　　许振鸣实话实说，把自己的安排说了出来。
　　他说话虽然客气，却没有因为白玉林是大老板而迁就他。随着经济实力的增强，他说话其实也带着一股无形的威严。
　　电话的另一头，白玉林就已经感受到这种威严了。
　　他心中暗道：“哦？许振鸣这个小伙子还挺有个性的嘛！南安钢铁集团公司董事长跟我通电话，也会客套一番。他倒好，直来直去的，差点没把我给噎死了！”
　　想到这里，白玉林微微一笑：“好吧许总！你后天有时间么？”
　　“后天么，我的安排也挺紧张的！白领导，你直接下达指示吧，不要考虑我的时间！”
　　“那大后天呢？”
　　“大后天我全天有空！嘿嘿…”
　　通过一番对话摸底打机锋，许振鸣已经判断出白玉林找他肯定有非常重要的事情，因而一笑。
　　“好！大后天，也就是星期天的上午十点钟，我在办公室里等你！”这时，电话里飘来白玉林很认真的声音。
　　挂完电话，许振鸣的目光看向窗外的暮色。
　　白玉林为何要打这个电话过来？而且还没有透露半点消息，到底有什么重要事实不能在电话里说出来？
　　怀揣着这些疑问，许振鸣目光很沉重！
　　这时候，一鸣公司准备来接受培训的员工，三三两两的结伴而行，朝这栋办公楼走来。他们都有说有笑的讨论着一则很重要的消息。
　　“老王，你准备买多大的房子？”
　　“没钱啊！我准备买75平方的小套三室一厅！你呐，你准备买多大的？”
　　“要买房子就一步到位，我准备买92平米的三室一厅！钱虽然不够，公司不是有借贷的辅助政策么，分十年扣工资就可以把房子买下来了！”
　　“对啊，小套房子住了不舒服！我也要买大套的！贡献打分虽然没你们高，多出点钱也要买大套的房子。”
　　他们这些人的脸上都挂着欣慰的笑容，在讨论着一鸣公司今天才公布的集资分房的消息。
　　看着他们这些人开心的模样，许振鸣此时感觉特别爽，特别自豪。
　　按照他的设计方案，公司所有的职工都住在滨湖小区里，上班的时候是同事，下班的时候是邻居，有助于提高企业的凝聚力。
　　这种方法，未来的许多大企业都在使用。许振鸣只不过是提前拿来而已。
　　他收回看向窗外的目光，朝坐着办公室后面的李全看去。
　　李全正在备课，全神贯注的画着工件草图。他要上的培训课在晚上八点，现在还有两个小时的时间。
　　“李部长！我准备把你调到数控机床厂担任厂长一职，肖国宏另外有新的安排。你觉得怎么样？”
　　看着李全那专注的模样，许振鸣微笑着跟他商量。
　　李全自从接手员工培训这方面的业务之后，干得鸠非常带劲，已经爱上这种为人师的工作。
　　听到这个意外的安排，他皱着眉头说：“许总！我对自己的能力和特点最清楚：不善于管理人，而是善于传授专业知识。你让我去数控机床厂管人，恐怕不合适吧？”
　　这话有几分道理，让许振鸣有些取舍不定。他准备成立一个电脑雕刻机的分厂，专门生产这种新的利润增长点的拳头产品。肖国宏肯定是比较合适的人选。
　　然而，肖国宏调走以后，数控机床厂就出现人才断层，老让年龄大的洪爱国兼任厂长肯定不是个事儿。
　　考虑完这些，许振鸣还是决定尊重李全的意见，准备另外选拔合适的人才。

第二百七十四章 我兑现了第一个承诺

　　见时间还比较早，许振鸣笑眯眯的问李全：“师傅！你准备选多大的房子？”
　　“72平方的两室一厅就行！小雅将来肯定要嫁人的，房子太大了，我和你师母感觉很空！”
　　“不行！72平方的太小了！我让韩总给你和师兄两个留了两套120平米的三室两厅！”
　　关于李全和胖子张贵两人的住房问题，许振鸣早有安排。
　　“不行不行！小雅还要上学，我和你师母拿不出那么多钱的！家里如果没有存款，我们俩也会不安心！”
　　李全放下手中的钢笔，面有难色的看着许振鸣。
　　其实，许振鸣早有准备，心里打算送胖子和李全两人，一人一套120平米的住房。
　　若是按照对一鸣公司的特殊贡献来说，他们两人还不够资格。整个公司也就杨大侠、李大眼和王卓雅三人才享受这种待遇。他们三人帮助许振鸣干过脏活累活，助一鸣公司渡过难关。
　　至于其他人嘛，那是应该做得，拿工资干工作天经地义。
　　可是，李全和胖子两人曾经借钱给许振鸣买下红河乡建筑队。这笔钱他虽然没用上，恩情却还在，做人不能忘本啊！
　　考虑到这些，许振鸣已经打算私人掏钱买下两套120平方的大套小高层，准备送给李全和胖子，了却心中的执念。
　　想到这里，他朝李全微微一笑：
　　“师傅！你和师兄两人曾经借钱给我办企业。在当时，我其实已经给你们俩记了一笔账，许给你们一些很少的干股。我现在就准备把这些股份兑现给你们，给你们俩一人一套精装好的120平方住房！你千万不要推辞，否则我会睡不着的！”
　　“啊？这怎么能行！不行不行！我有手有脚的，还要你给我房子？”李全瞬间瞪大了眼睛，表情惊诧的看着许振鸣。
　　他坚决不要许振鸣赠送的这套住房，激动的满脸通红：“你把钱留着娶媳妇就行了！何必在师傅身上乱花费？”
　　话音落下后，他才发现自己说漏了嘴，把许振鸣还当成去年那个刚刚毕业的穷学生。然后就尴尬的笑道：“你现在有钱了，还怕娶不到媳妇吗？嘿嘿……”
　　他越这么说，许振鸣就越感动。前后两辈子，他都在李全家蹭饭吃。这种恩情非同一般，哪有师傅长年累月给徒弟蹭饭的？即使有，也会剥削的很多。像李全夫妇这样的，少之又少了！
　　想到这些，许振鸣拿起大哥大就给孟萍打电话：“师母！公司决定奖励我师傅一套精装修的住房，他却不要。这套房子就只好奖励给你了！”
　　“是吗！哈哈…太好了！小雅一直嫌房间比较小，不方便。这下有好几个房间，她想住在哪就住在哪里！嘻嘻…我工作表现还不错吧！这套房子就奖励给我吧！”
　　孟萍惊喜的笑声从电话里飘出来，李全也能听得清清楚楚。他看了看许振鸣，叹了口气“哎…就这么办吧！不过，你还是把房子奖励给我，不要因为我们家乱了一鸣公司的规矩！”
　　这种时刻，他还是非常在意许振鸣做人的难处。不像有些人那样卖老资格，故意违反公司规定，让自己做老板的亲戚或朋友很难做。
　　见李全同意收下房子，许振鸣才面带欣慰的笑容走出这栋办公楼。想到李小雅能在宽松的环境中学习和生活，他走路时的脚步都格外轻松。
　　第二日上午，生产调度会刚刚才结束，许振鸣就夹着一个黑色笔记本，朝公司员工培训的那栋办公楼走来。他还有四十几分钟的时间，按照工作计划要参加一个全公司的职工代表大会。
　　这个大会讨论的内容，就是采集职工们关于集资分房的意见，修改昨天才刚刚公布的《关于一鸣公司内部职工集资分房的管理规定》。
　　“许总，请留步！”
　　刚刚才踏入办公楼的大门，韩大姐就拿着一份报告来找许振鸣签字批准。
　　这份报告是关于奖励公司员工一套住房的通知申请，名单上只有王卓雅、李大眼和杨大侠等三人。
　　“把李全和张贵两人也加上去，这份报告重新起草吧！”扫了一眼韩大姐递过来的报告，许振鸣犹豫了一下，随后就吩咐道。
　　“这……”韩大姐很吃惊，诧异的望着许振鸣。
　　许振鸣把手里的钢笔放回上衣口袋，抬眉看一了眼韩大姐：“他们俩在我购买红河乡农机厂的时候曾经出过资金，就把这个作为特殊贡献写进报告里！”
　　他改变注意了，希望通过光明正大的方法奖励李全和胖子两人。也想通过这件事给全公司的员工一个遐想：“假如我投资一鸣公司，会得到怎么样的回报！”
　　许振鸣也是准备这么做得，等公司的规模上去以后，若是要上市。他肯定会给公司的全体职工一部分的股份，让大家得到真正的实惠。现在给全公司的职工分房，仅仅才是第一步而已！
　　不多时，他就在会议室的主席台上安坐好。主席台下是黑压压一片，都是从振华公司、电脑绣花机厂、机加工分厂…等各个下属单位选出来到职工代表。
　　“同事们！我们一鸣公司打破常规，以私营企业的身份给全体职工提供集资分房的福利。这一点，在目前的全国来说恐怕只是特例！下面有请良心企业家、我们公司的总经理许总讲话，大家欢迎！”
　　主持人韩大姐此时也是比较激动的，没有对着演讲稿朗读，而是站起身来朝主席台下挥舞着手臂说话。
　　随后着她的声音落下，这间大会议室里顿时掌声如潮。掌声持续了好久，在许振鸣的示意下，才渐渐平静下来。
　　当今社会上都在谣传：国家要进行房改，取消福利分房的制度。即便是国营企业的正式职工，以后都没有福利分房的待遇了。你要买房，就只能购买社会上的商品房。
　　这个政策的根本目的，后人自然会分析出来的。一旦没有了福利分房制度，一鸣公司搞得这种职工集资分房的模式，就是对一鸣公司最大的优惠政策。
　　南安.市的商品房价现在已经涨到一千两百多，快接近一千三百元每平方。而一鸣公司准备建造的滨湖小区，内部职工购买的集资房却只有六百多元钱一平方，仅仅才是商品房的一半价格。
　　真正的良心价！
　　要说许振鸣没有良心，一鸣公司三千多职工都不会答应的。要说一鸣公司不是良心企业，在座的这些职工代表也不会答应的。
　　因此，他们都激动的满脸通红，把手掌心都拍红了也没有感觉到。众人的目光，都随着许振的动作在移动。
　　这一刻，许振鸣还是有点激动的。他伸出双手朝下按了按，示意在座的职工们安静下来，然后说道：“各位同事！不久前，我曾经说过给大家分房。而现在，我已经兑现了第一个承诺……”
　　“啪啪啪……”
　　他话还未说完，会议室再次响起了热烈的掌声。工人们就是这样，谁对他好，他们都会记得很清楚。
　　许振鸣用集资分房的实际行动来说话，这才让在座的工人们心悦诚服。
　　“……我在这里再次承诺，在我们一鸣公司工作的每一位职工都会享受到集资分房的福利。这个政策现在如此，将来也不会变！谢谢大家！”
　　许振鸣的讲话被工人们的掌声打断了很多次，用时三十多分钟才讲完。
　　这时候，他时间不够了，还要去接待老领导兰德江的来访。因此，一讲完话，他就准备离开。
　　可是，工人们却不同意了，纷纷要站起提问。他们最关心的，还是关系到自己的切身利益。
　　“许总！我们两口子是双职工，是否能享受两套住房的福利待遇？”
　　“你那个条件肯定不行的！许总！我父子两个都是公司的职工，是不是可以享受两套住房的福利待遇？”
　　“许总！我刚刚才加入公司，有权利分房么？”
　　“许总！我家里条件差，分三次也交不起房款，怎么办？”
　　“许总！公司的打分制度能不能把工龄也算在内？我是公司元老，可不可加分，优先选房号？”
　　工人们的问题非常多，千奇百怪，许振鸣当然没有时间去一一解释。
　　他朝大家摆了摆手：“今天开会的目的就是要收集大家的各种意见！你们把问题都提出来，韩总会记录下来向我汇报的！很抱歉，各位同事！我还有一个会议要参加，再见！”
　　话音落下，他朝会议室的工人们挥手告别。
　　事实上，他还有一句话没告诉大家：今天的这场会议也是一个流程，会议签到记录将会是一鸣公司申报集资建房申请报告的一个重要组成部分。
　　南安.市的有关部门不放心一鸣公司的集资行为，一直都没有批准滨湖小区的建设工程。许振鸣才想到召开职工大会的方法，给有关部门施压。
　　“南安.市的经济发展难怪会落后，主要是吃干饭不办事的人太多了！”走出办公大楼，他看了看头上的烈日，有感而发。
　　不多时，他便来到一鸣公司西门口的办公楼附近，准备接待兰德江的到访。
　　“滴滴…”
　　这时，兰德江的专车正好驶入一鸣公司的大院里。

第二百七十五章 腰杆子硬了还怕什么

　　看到这一幕，许振鸣微笑站在原地，等待着兰德江的到来。
　　且不论兰德江担任南安巾被厂厂长的时候，给了他一次机会赚到第一桶金。关于红河乡建筑队兼并的项目，兰德江也是帮了大忙的。仅仅后面这一项，许振鸣都应该要主动迎接这位新上任的主管领导。
　　在他思绪万千的时候，兰德江的专车已经开到他的身旁。许振鸣准备去给兰德江开门，从副驾室里走下来的小秘书，一路小跑，已经打开了兰德江的车门。
　　在秘书的护持之下，兰德江笑吟吟的走了下来，微笑着看着许振鸣：“许总！哈哈…几天不见，你现在越来越有威严了！”
　　“老厂长！你还是喜欢拿我开心啊！哈哈……倒是老厂长的气质发生很大变化，富贵气息逼人呐！”
　　许振鸣微笑和兰德江寒暄。
　　他也没乱说，兰德江自从走上经贸委的领导岗位之后，气色好了许多，红光满面，眉宇间透着官威。
　　兰德江本人没有感觉到，和他熟悉的老同事却能深有体会的。也就是说，男人还是要权利才行呐！
　　两人寒暄片刻，许振鸣笑着问：“老领导！你今天来先参观，还是先到会议室坐一坐，喝点茶水？”
　　兰德江刚刚才上任，已经把一鸣公司当成自己最重要的工作重点。他肯定要对一鸣公司做详细调研，取得第一手资料。想到这些，他微笑着摇了摇头：“咱们还是先看看企业的情况，然后再探讨一番跟你学习！”
　　“哪里哪里，老领导你太谦虚了！”
　　许振鸣笑嘻嘻的朝自己的商务车一指，请兰德江上车，准备去一鸣公司的制造基地里参观一下。
　　马季民接到又有领导来参观的通知后，心里在埋怨：“哎…天天有领导来参观，这样安排有点影响生产了！”
　　他一边发牢骚，一边站在制造基地的大院里，目光看向大院的门口处。
　　好在，许振鸣这次没有安排汪国友、王强和张林等人来接待，对生产基地的影响不太大。
　　正在他胡乱遐想的时候，许振鸣的商务车已经来到他的身旁。
　　许振鸣先下车，然后才是兰德江。
　　看到这一幕场景，马季民的眼睛都直了：“老领导！哈哈…原是你来参观考察呀！欢迎！热烈欢迎！”他有些语无伦次的说着话。
　　兰德江对他有恩，把他从一个普通工人岗位提拔到中层干部。这种知遇之恩是难以用语言来表达的。因此，马季民很激动，头发稀疏的脑门上都冒汗了，晶晶发亮。
　　看到他这种表情，许振鸣都觉得有点好笑。一边含着笑意，一边朝制造基地的厂房里一指：“马总，你是主人，带领我们去参观吧！”
　　“好的许总！呵呵……”马季民笑嘻嘻的直点头。
　　这时候，兰德江的脚步却异常缓慢。他指着这些厂房道：“这里是机修车间、这是纺纱一车间、这是纺纱二车间……哎！好好的南安巾被厂啊！”
　　故地重游，他比别人的感慨要多了许多，心里面百味杂陈。
　　兰德江是专业人士，比一般的领导要精通制造业。
　　整个生产基地一圈走下来，他没有像外行领导们那样一惊一乍的。而是不断的点头说：“许总！这个场地交到你的手里，算是发挥出应用的作用了！一鸣公司的生产管理水平这么先进，将来的成就不可限量，不可限量啊！”
　　“那是，老领导！我们这种机械制造的生产管理水平，比普通机械厂要先进二三十年左右！我已经让战友们调查过，到目前为止，国内还没有哪一家机械厂能达到我们的水准！嘿嘿……”
　　马季明在兰德江的面前能放得开，该吹牛的一律没顾忌。
　　事实上，他那些战友所在的国营机械厂，再过十年之后，也没有几家企业能存活下去。市场用残酷的现实告诉世人，落后就要被淘汰。
　　三人一边走路，一边说着话，不知不觉间又回到了许振鸣的商务车旁边。
　　“许总！我听说市里已经批准了南安纺织集团公司，准备立项把南安巾被厂出售出去。作为曾经在南安巾被厂工作过很多年的老职工，我强烈建议你把这家工厂的厂房和土地买下来！这样我心里要好受许多！”
　　这时，兰德江站在车门旁，表情郑重的说道。
　　“呵呵！不瞒你说老领导，我是有这个打算的！只是资金上有点问题啊！”许振鸣朝兰德江做出请上车的姿势，含着笑说道。
　　兰德江闻言，本来准备上车的动作僵住了。他收回右腿，再次站直了腰身，看着许振鸣：“我手里还有一千万元扶持资金的贷款额度，全给你们一鸣公司了！”
　　这笔钱他本来是准备用来扶持东城区那些困难国营企业，现在正好还没有用掉。因为这里的气氛比较和谐，他一激动就许给了一鸣公司。
　　“那敢情好，谢谢老领导了！”许振鸣对于贷款资金来者不拒，当场一口应下。他没有想到，普普通通的一次参观就能白捡到一千万元的贷款。今天中午必须陪兰德江喝一杯，天塌下来也不管。
　　而他不知道，兰德江是带着任务来参观的！
　　前往一鸣公司之前，兰德江被二老板孙领导喊去面授机宜，让他便宜行事，一定要打探出一鸣公司的真实意图。就在刚才，一番试探下，他发现许振鸣还想把南安巾被厂的老厂房和土地买下来，于是就把第一个糖衣炮弹给发射了！
　　所以，他也是比较激动，爬上商务车的时候，手脚都有些微微发抖的。
　　“马总，你也一起去！”这时候，许振鸣朝站在商务车旁边的马季民吩咐道。
　　他准备让马季民和孙子良两位老同事作陪，中午一起和兰德江聚一聚。人家老领导送温暖来了，怎么也要感谢一下。
　　不多时，三人移步自动喷涂烤漆生产线的车间，准备从这里开始参观。
　　“这个自动喷漆机器人是你们自己研发制造的？”看到正在工作的四只喷漆机器人，兰德江的眼睛都直了。
　　他妻弟在魔都汽车厂作，职务也不低，曾经跟他说起过德国人的自动喷漆机器人。而现在，他居然能在自己管辖范围里的一鸣公司见到这种先进的产品，怎么不惊讶？
　　看着他惊奇的模样，许振鸣微笑着点了点头：“老领导！这几台自动喷漆机器人，的确是我们自己制造的。我们就是要进口，也没有美金的配额呀！”
　　“不简单！一鸣公司的确不简单，难怪发展这么快！你们公司和国内的企业根本就不在一个起跑线上嘛！”
　　兰德江不断地咂舌称赞。
　　旋即，他朝许振鸣笑了笑：“我妻弟于沪生在魔都汽车厂工作，专门负责技术研发这一块。听他说魔都汽车厂有大动作。春节的时候，我把他喊来和你认识一下，大家交流交流经验！”
　　听到这个好消息，许振鸣当时就是一愣：“这真是无心插柳柳成荫嘛！”于是，他微笑着点了点头：“感谢老领导的关心！”
　　“哈哈…应该的！”
　　三人边说边笑，一圈走下来，就来到一鸣公司的机加工分厂这边。孙子良早就站在重型厂房的外面等待着。看到兰德江走来，他笑呵呵的迎上前来。
　　“老领导！听说你高升了，我们这些老部下都为你感到高兴啊！哈哈……”他一边热情的跟兰德江握手，一边说着玩笑话。
　　孙子良也是兰德江提拔起来的中层干部，见到他自然有些激动。
　　兰德江一只手轻拍着孙子良的手臂：“老孙，现在过得怎么样？”
　　“我负担轻，又得到许总的照顾，小日子过得还是不错的。今天我又选了一套120平方的大套小高层，以后跟老领导一样，也是南安城区的人了！呵呵…”
　　孙子良爱说俏皮话，拿兰德江开玩笑。
　　兰德江闻言，突然想起了一件事，眉头微皱的问许振鸣：“许总！你们单位的滨湖小区还没有批准下来吧？”
　　“嗯…是这么回事！老领导，你得到什么风声了？”许振鸣听到这句话，目光诧异的看着兰德江。
　　兰德江没说话，缓缓点了点头。
　　他看了看陪在自己身旁的马季民和孙子良，犹豫了一下。
　　然后，他才说道：“有关部门的人一直在等你表态啊！他们见滨湖小区的地段好，房型设计的好，想要买几套房子。这是我爱人于敏说得，也不知道准不准？”
　　弄了半天，这些人卡住不批准滨湖小区的项目，原来是为了这点蝇头小利。还找了个企业和个人不能集资的理由！
　　实在太可恨！
　　想到这里，许振鸣冷笑道：“呵呵…他们这是在做梦想屁吃，想得美！一鸣公司有再多的集资住房，都不会卖给他们的。我就是愿意送给他们，他们敢要么？”
　　马季民却非常担心：“许总！也没几套房子，咱们就做个人情，卖给他们几套！”
　　“是啊！跟他们这些小人斗什么气呢？”孙子良也在劝许振鸣忍气吞声。
　　兰德江此时似笑非笑的看着许振鸣，想要看看许振鸣怎么表态。
　　现在不同以往，许振鸣腰杆子已经硬了，还会在乎这些小鱼小虾？

第二百七十六章 我们也要给一鸣公司送温暖

　　想到这里，许振鸣看了看眼前的几人，目光中的味道很特别。然后，他朝马季民和孙子良摆了摆手道：
　　“这件事你们不用担心！过不了三日，他们这帮人肯定会乖乖的把手续给我办好喽！要不然，他们会进去和邵凯一起作伴。管项目这么多年，这些人的屁.股都不干净！”
　　听许振鸣说这话，马季民和孙子良两人感到有些纳闷：“我们许总还这么牛？就让能把那些老爷们搞进去？”
　　兰德江得到过许振鸣的帮助，知道他的能量不小。他看了一眼马季鸣和孙子良的表情，似笑非笑的说：“许总，这种小事就不用你操心了！今天回去，我和孙领导打个电话汇报一下，孙领导一定会解决的！”
　　他其实一直在等许振鸣给孙领导打电话求援，却没想到许振鸣居然用狠招，要直接把挡道的人弄进去。这种方法有点狠，去也会影响许振鸣的名望。被逼无奈，他只好按下心中的谋划念头，才说出自己的另外一套方案。
　　也就是说，许振鸣歪打正着，破解了兰德江的一种小谋划。
　　“老领导！我这边120平方的大套房还剩下不少，给你留了一套。集资房款嘛，你是一定要掏的，否则会对你不利。”这时候，许振鸣微笑着看向兰德江，目光很真诚。
　　这种人情往来，他是不会犯错的。
　　而兰德江一听这话，头摇得跟拨浪鼓似的：“不行不行！我哪里能买你们公司的集资房！这事违反纪律，坚决不能做！”
　　“怕啥！你是我们的老领导，有啥问题？”
　　“对啊老领导！我们正好能做邻居，那多好啊！”
　　孙子良和马季民也好言相劝。
　　兰德江坚决不同意。他最后解释道：“我和爱人小于退休以后准备回魔都定居。闺女在魔都上大学，工作都已经联系好了，也留在魔都市！”
　　他要一家人在魔都团聚，这个理由很充分。南安.市的许多下放知青都是这么操作的，退休或退养之后，都回到了魔都定居。
　　看到这种情况，许振鸣也只好不勉强，不再提这个话题。他也知道自己恶名在外，没有领导敢收自己的人情贿赂。
　　于是乎，他主动结束这种话题，领着兰德江朝重型厂房走去。
　　重型厂房里都是数控重型机床，有重型数控大卧车、重型数控大立车、数控龙门铣床、重型数控磨床…等等。
　　当看到两台从南安巾被厂运来的重型大卧车，兰德江惊奇的问：“这，这不是我们厂的机床么？”
　　“哈哈…还是老领导眼睛尖！”马季民走到重型大卧车的旁边，用手摸了摸机床外壳说道。
　　这时候，孙子良感慨万分，唏嘘道：“老领导！我们一鸣公司就是从这几台机床开始发家的！没有数控机床，我们自己改造！到目前为止，我们还没有购买过新机床设备呐！”
　　他经历过一鸣公司发展壮大的每一个决策，所以才会这么有感而发。
　　“是啊！打铁还要自身硬！一鸣公司能从承包我们厂的机修车间开始崛起，没有自己的技术是不行的！”
　　兰德江也知道一些关于一鸣公司的发家之路，所以有一些感触。说话的同时，他目光转向许振鸣：“许总！你搞得这些发明创造简直不可思议。你们学校的毕业生都是这么厉害么？”
　　“嘿嘿…”听到这个问题，许振鸣无言以对。他也经常被人问起过，每次都是用自己爱看书、爱钻研的理由搪塞而过。
　　“我们许总是电脑专家，大学生都比不过他，南安工业学校的毕业生怎么能跟他比？”
　　“他的机械技术是跟我们老马学得，自然比较厉害嘛！呵呵……”
　　这时候，马季民和孙子良两人接过了话茬，笑嘻嘻的说着话。
　　话题被打断以后，兰德江继续跟在众人的身后参观。从数控机床厂到伺服电机生产车间都看了一个遍。
　　当看到一台台伺服电机从流水线上被取下来，他顿时就愣住了。就是再不懂行，他也知道这种产品不一般。因而，他表情郑重的问许振鸣：
　　“许总！伺服电机是尖端产品。外商是不会把技术转让给国内企业的。也就是说，这种产品一定是你们自己公司研发出来的！”
　　到了现在，伺服电机已经能量产，许振鸣也不怕公开这个消息了。即使湾湾两家电机厂知道这个消息以后，也没有办法威胁一鸣公司。
　　因此，他微笑着点了点头：“老领导！这个车间里的生产线、专业生产设备和伺服电机，都是我们公司自己的技术。也就说，我们国内已经能国产化伺服电机了！”
　　前后两辈子，他都觉得这件事值得骄傲！
　　“啧…”兰德江闻言，表情吃惊的咂舌称赞。旋即，他把这个重要的信息记在笔记本上，准备回去就给孙领导汇报。
　　不放心，他又好奇的问：“许总！你既然已经开出这么先进的产品，是不是马上要扩大生产？如果资金有问题，我一定会想办法解决的！”
　　一鸣公司的资金怎么会有问题？这个月是销售旺季，仅仅交税这一块就上缴了三百多万元。兰德江说这话，纯粹是揣着明白装糊涂，要从情怀这方面来感动许振鸣。
　　然而，许振鸣却微笑着告诉他：“哦…这个嘛！老领导，不瞒你说，伺服电机项目已经被鸠江市经济开发区招商引资走了！我估计一个月以后就会开工建造新厂房，年底就会有生产线投产的！”
　　这句话如同晴天霹雳，把兰德江震惊在当场。
　　“担心的事情终于出现了！噩梦成真啊！”
　　他好后悔，应该在早就来一鸣公司调研考察。如果那样，也就不会出现这种情况的。想到这里，他苦笑着问许振鸣：“许总！鸠江市经济开发区给了一鸣公司什么优惠条件？我们东城区也能办到的！”
　　情急之下，他说话都有些过头了。一鸣公司如果在东城区搞伺服电机项目，肯定不符合招商引资的项目。你自己已经是东城区的企业，还招什么商？
　　不过，许振鸣没有深究这个问题。他扳着手指头说：“鸠江市的优惠政策有三免三减半，贷款3千万以上越多越好，最关键的是零地价卖给我们五百亩工业用地！”
　　“啊？这……”兰德江听完，根本就无法想象这种优惠的力度。他根本就没权利决定这种政策，二老板孙领导也是一样。这种优惠力度，有点违反原则规定，是需要上会，集体决策才行的。
　　当然，他不知道在后来的招商引资过程种，国内出现过零地价转让几千亩土地的，另外还配套几百亩商业用地。西北和西南有的城市，为了把资金吸引过去，只能这么做！
　　许振鸣是重生再来，知道这些情况，所以才觉得无所谓。他看了看兰德江发愣的表情，微笑的说道：“老领导，吃饭的时间到了，我们去吃饭，边吃边谈怎么样？”
　　“不用了！我马上回去准备报告！”兰德江却不愿意耽搁一分种的时间。
　　看到这种情况，马季民和孙子良肯定不同意，拉住兰德江的胳膊说：“老领导！这顿饭你一定要吃，最好还要喝点酒。我们为你庆贺一下！”
　　“不行啊，酒是不能喝的！中午喝酒违反工作纪律！”
　　许振鸣等人盛情难却，兰德江没办法，只好留下来吃午饭。
　　这顿午饭，他不但没有喝酒，而且味同嚼蜡根本就不知道菜肴的味道。刚刚吃完午饭，他就让司机开车送自己去了孙领导的办公室。
　　孙领导今天有一个会议拖延时间了，没回家吃午饭，正在办公室里吃着秘书从单位食堂里打来的饭菜。当他听到许振鸣把伺服电机项目给了鸠江市经济开发区以后，当场就冒火了：“不行！坚决要阻止宋原挖墙脚的行为！”
　　“孙领导！我们怎么阻止得了？”坐在他对面的兰德江苦歪歪的问。
　　“怎么阻止？我们也可以送厂房送土地嘛！”
　　“那是违反原则的事实，谁敢决策？”
　　“这，这个。∥颐且研究一下，找一下政策依据！”孙领导有些犹豫了。
　　他此时也吃不饭，索性就把饭盒朝办公桌山一放，点燃一支香烟，沉思了起来。
　　“南安.市的经济开发区一定搞，而且马上要立项！再这样下去，我们会跟在别人后面吃灰尘的！”他自言自语的嘀咕着。
　　兰德江看着孙领导的样子，此时不知道是马上离开好，还是一直在这里等待着。
　　这时候，孙领导突然回过神来，看了他一眼：“小兰！你先回去吧！立即着手安排给一鸣公司贷款的事情，其他的工作我来办！”
　　“是！”兰德江得到命令后，立即走出这个气氛压抑的办公室。
　　见兰德江走后，孙领导才拿去电话，给白玉林的家中打了个电话。
　　“白领导！我是孙抗美啊！嗯…鸠江市经济开发区优惠政策力度太大，送优惠、送贷款、还送土地，差点都要给许振鸣送美女老婆了。他宋原不如改名宋三陪还好一点。嗯…我没发牢骚！现在，我的意见是咱们也送厂房和土地，你怎么看？”
　　电话接通后，孙领导怨气很大的汇报工作。

第二百七十七章 核心技术要掌握在自己手里

　　（为舵主书友150102201137724）
　　在孙领导汇报工作的同时，许振鸣正在自己的办公室接待韩大姐。
　　韩大姐手里拿着一份员工意见的汇总资料，一边看资料，一边汇报情况：
　　“许总！职工们最主要的意见有：家里经济条件不行，分三次付款都凑不齐集资房款。这个情况我们已经同意给他们扶持政策，从工资里扣除房款。但这样下去，滨湖小区的启动资金就有些困难了！”
　　关于政策性扶持，许振鸣以前就有过定论：可以给职工们优惠，但他们一定要缴纳资金的利息，利率和银行贷款差不多。因为一鸣公司的资金也是银行贷款，这笔财务费用，职工们一定要自己承担。
　　“还有什么问题？”许振鸣在这个条款上画了个勾，一边看同样的资料，一边问韩大姐。他现在时间比较紧张，属下们汇报工作的时候，一般都要自己口头汇报资料的内容。
　　“还有一些双职工，问能不能享受两套住房？”
　　“这肯定不行！他们难道要在一鸣公司的身上发财？”
　　“那父子都在我们公司的职工怎么办？”
　　“这个可以给他们分两套房子！”
　　……
　　“最后一条，职工们关心什么时候能拿到房产证？”
　　听到这句话，许振鸣抬眼看了一下韩大姐：“按照我的预测，一般是三年以后才可以拿到房产证的！”
　　滨湖小区的土地属于集体所有，要拆分办理土地证，周期比较长。一鸣公司办理好这些手续，才能给职工们办理房产证。
　　交代完这些内容，许振鸣又想起了兰德江说过的话，于是又道：“韩总！你下个星期一就把申请报告再次送到有关部门。这次应该没问题了！”
　　“哦？许总你找人了？”韩大姐很惊讶。
　　看着她吃惊的模样，许振鸣摇了摇头：“是兰德江准备出手帮忙！他这人还是比较热心的！”
　　“兰德江人不错！我们是不是送套房子给他？”
　　“不用了！我现在名声在外，南安.市的领导谁敢收我送过去的礼物？呵呵……这样也好，我省点钱！反正我抠门是出了名的！”
　　许振鸣自我解嘲的笑道。
　　他几次出手，搞定好几个腐败的领导，南安.市的老百姓都已经在谣传他的“英勇事迹”。当然，这都是一些别有用心的人在推波助澜而已。
　　许振鸣才懒得管那些：人不犯我我不犯人，人若犯我我只要赢半场球，他们就进去了。
　　想到这，他突然想起了一件事，一边在韩大姐送来的文件资料上签下大名，一边吩咐道：“韩总！把芮新松的工资级别提高一档，并以公司的名义下文，任命他为数控机床厂的厂长一职！”
　　芮新松是原来南安机床厂技术科的骨干，中级职称，技术能力很出众。年纪也不大，三十多岁，听洪爱国说此人正在自学机电一体化的技术，属于比较上进的有志青年。
　　因此，许振鸣听从洪爱国的意见，把此人提拔到数控机床厂负责人的位置上。一来可以减轻洪爱国的负担，二来可以为公司培养接班的人才。
　　“哦！肖国宏怎么安排？”听完许振鸣的介绍，韩大姐有些吃惊的问许振鸣。
　　“肖国宏担任电脑雕刻机厂的厂长职务，也要下文！”
　　许振鸣没有抬头，一边写字一边说着话。
　　不多时，他批示完韩大姐送来的报告资料，把钢笔放入口袋内。随后，他拿起安全帽和韩大姐一起结伴下楼，准备去参加伺服电机研发项目的技术讨论会议。
　　这栋西办公楼，现在被调整为一鸣公司的研发楼，主要有技术部和许振鸣在这里办公。其他部门的办公地点都迁移到东办公楼去了。
　　来到一楼的大会议室，他朝在座的技术员们打了个招呼：“走！我们先去看看买来的试验仪器，然后再回来讨论技术问题！”
　　众人闻令，都纷纷戴上安全帽，跟在许振鸣身后朝伺服电机研发中心走来。不多时，大家来到一个专门隔开的房间里。
　　这个房间里存放的都是刚刚才买回来的各种试验、检验仪器。这些仪器，有的是用来检验永磁铁，有的是用来检验漆包线的，都比较笨大，外形还比较土。
　　比如说，示波器的体积比三十英寸的大彩电还要大，而且还是模拟信号，显示屏是单色，绿莹莹的。
　　工欲善其事必先利其器！
　　“诸位！就凭这些国内产的最先进仪器，我们能把永磁铁和漆包线的项目搞出来么？”看到这种情况，许振鸣皱着眉头问大家。
　　众人皆摇头。
　　“许总！关于磁场、磁化、矫顽力、磁化效率…等方面的仪器，我们可以把伺服电机的检验仪器改造一下，继续拿来检验永磁铁！”
　　“但是，永磁铁的材料成分检测就有些麻烦了！需要通过物理试验和化学试验两种方式来测定才准确！”
　　“那我们就建一个理化实验室！只要愿意投入，还有什么事情搞不成？”
　　听完许振鸣的提问之后，高建军、段梅生、郑城、孙超、秦金水…等人，都纷纷发表见解。
　　也就是说，一鸣公司要真正掌握检验永磁铁性能的整套技术，不得不加大投入，搞一个理化实验室。
　　其他方面的投入要少了许多，毕竟一鸣公司已经开发出的许多种检验仪器设备可以通用。
　　而且，一鸣公司的这些设备是从HP公司的设备中偷师而来，技术非常先进。所有的设备都是数字化，电脑数控化，便于数据采集、存储和分析。
　　想到这些之后，许振鸣表情郑重的点了点头：
　　“高老说得对！我们就不拍花钱，不怕花时间。永磁铁和漆包线线圈的核心技术，我们公司一定要掌握在自己手中。可以授权给别的公司去生产，但一定要掌握核心技术。”
　　这一点很重要，关于怎么提高伺服电机性能的问题，许振鸣毫不含糊的拍板。
　　目前来说，一鸣公司生产的伺服电机可以应用到普通数控机床上。精密的四轴联动机床，都是采用进口的伺服电机。他不敢冒险用自己工厂生产的伺服电机，害怕因此而影响数控机床的性能。
　　了解完国内试验检验的仪器之后，许振鸣的心中也有了一些初步判断。他朝众人一挥手：“走吧！咱们回去开会讨论一下细节问题！”
　　不多久，众人又移步研发楼的一楼会议室里。
　　“大家都说道说道，关于永磁铁和漆包线两个项目，我们该怎么来攻关？”待众人都安坐好，许振鸣首先发言提出问题。
　　一鸣公司发展到今天，他已经不需要自己一个人去战斗了。搞自动化控制这方面有王志忠和段梅生两人是行家，孙超水平也不错。
　　至于搞机械、机床和电机等方面的研发，人才就更多了。有高建军、孙超、郑城、秦金水、孟海生、洪爱国和刚刚提拔上来的芮新松等人。
　　所以，现在的许振鸣几乎不用画图纸，只要审图就行；几乎不用写代码、搞电路设计，只要审核电路图和软件代码。
　　他掌握大方向，把新产品的原理构想图、技术参数、工艺参数提出来，下面就有项目小组分解任务、制定研发流程和分配研发任务。
　　“关于永磁铁这方面的研发，我认为应该像许总所说的那样，先搞出自己的检验仪器。然后用仪器检验我们目前所收集到的永磁体，找出制造最简单的永磁铁作为研发方向！”
　　高建军对这种产品有一定的经验，第一个说出自己的看法。
　　“我同意高老看法，在初步攻坚的时候，我们应该拿下最容易攻克山头！”
　　“我认为最简单的永磁铁，应该是天然磁铁。这种产品只要控制好浓度就能攻克，缺点就是成本高，稀土的成品太高了！”
　　“孙工！你千万别小看浓度提纯的工艺。那玩意也是一个技术活！”
　　“各位同事，我认为老美的永磁铁肯定最容易仿制。日.本人材料奇缺肯定会用烧结铁氧铁的永磁铁，很难仿制；德国人的工艺好，材料纯度高，我们更搞不定！”
　　“……”
　　一番讨论下来，在座的工程师凭着经验，基本上就把永磁铁仿制攻关的方向给确定了。当然，这还要等最后的检验结果来确定。反正大家意见一致，都选择高成本、易仿制的方向来攻克这个难关。
　　这一点也比较符合许振鸣的初步设想。他认为搞产品不是斗气，先把容易攻克的技术掌握到手，成本高一点也没关系，总比纯进口要低不少吧！
　　想到这里，他微笑着点了点头：“永磁铁这个项目，咱们就按照大家的讨论的程序来攻关，具体的工作计划由郑组长来制定！”
　　“好的许总！我会在明天上午就拿出详细的永磁铁研发计划方案来。不过，我还要提出一个建议。咱们现在就可以通过普通的仪器，确定公司目前收集到的永磁铁标本，到底有没有是用天然材料来制作的！”
　　郑城一边记录许振鸣交代的任务，一边说着话，提出自己的新思路。
　　他说得这个问题比较专业，需要高建军才能回答出来。

第二百七十八章 南安地区的B计划

　　高建军看了一眼郑城，戴上老花眼镜说道：
　　“永磁铁有三种制造工艺，一是烧结，二是粘结，三是注塑。这三种工艺当中，粘结工艺和注塑工艺几乎都是天然磁性材料。但要做物理性破坏才能看出是不是天然磁性材料。许总！我们确定要做这样的试验么？”
　　一鸣公司收集到的永磁铁标本，有的品种数量比较少，甚至只有一件。若是做物理性破坏试验，以后就没有标本样品了！
　　这个问题也只有老板许振鸣才能拍板！
　　“做物理性破坏试验吧！时间不等人，能加快速度的，千万不要在我们自己的环节中出现误工的情况！”
　　许振鸣想都没想，直接作出抉择。他认为时间最值钱，其他的都可以忽略掉。实在不行，还可以购买老外全新的伺服电机来做试验品。为了尽快拿到试验数据，确定永磁铁的材料和制造工艺，什么都好商量。
　　“好的许总！会议之后我就安排做这项工作。而且，我的研发计划也会围绕这方面来展开！”郑城见大老板许振鸣不惜一切代价来搞研发，心情顿时就紧张起来。
　　见永磁铁的方案解决了，许振鸣又把关注的目光看向漆包线项目。普通的漆包线，国内几乎每个城市都有工厂能制造。南安漆包线厂就是一家不大不小的国营制造工厂，已经停产好多年了。
　　而现在，一鸣公司要研发的漆包线，却是高纯度、高性能的漆包线，目前只有老外、湾湾的公司和香江的公司才能制造。这种漆包线的价格高，一般用在精密仪器和设备上。
　　开发这种产品，铜锭原料、拉丝工艺、热处理工艺和表面涂装工艺，都会影响到漆包线线圈的的性能。
　　比方说，同等直径的漆包线，进口的产品耐电流、发热量、电磁转化率和一些其他性能，都比国内的产品强。这个现实没法绕开，吹牛是不行的。
　　孟海生、段梅生和秦金水三人都是这方面的专家，轮流发言，把这方面的知识给大家科普了一下。
　　“没想到小小的漆包线丝居然还有这么大的学问！”众人闻言后，都不禁发出啧啧声。
　　许振鸣搞项目，只要结果不要过程的。他敲了敲会议桌：“我不管那么多，要的是怎么去攻克这个项目，什么时间来攻克这个项目？”
　　他对这种行业非常陌生，也不准备乱插手打扰专业人士的研发思路，只想得到结果就行。
　　“许振！合金铜锭原料，我们还是要进口的！国内没有哪家企业能把我们需要的铜锭生产出来。铜合金的精炼也是一门科学！”段梅生犹豫了一下，还是把现实的问题说出来。这个消息虽然令人沮丧，却也没法。
　　许振鸣看了看他，毫不犹豫的点头：“行！从香江选择两家供应商供货铜锭原料！”
　　香江的贸易商可以全球采购原料，比一鸣公司方便多了。他们能解决这个大问题，而且不会暴露一鸣公司的真实意图。
　　“许总！只要解决了铜锭原料的问题，我能在半个月内解决漆包线检验仪器的问题，一个月内解决实验室生产出合格的漆包线！”
　　这时候，秦金水拍着胸脯保证。
　　听到这番话，许振鸣不由得转过脸去看着秦金水：“你确定？”
　　“我能保证！这条生产线我以前搞过。拉丝、热处理和涂装工艺等都比较熟悉。以前的设备和生产线就是比较落后而已！”
　　还能碰到这样的人才，许振鸣感到有些意外。不过，他还是比较理性的，微笑朝秦金水摆了摆手道：
　　“南安漆包线厂已经倒闭多年，还有一些技术人员闲在家里，你可以招聘他们来组建专业技术团队。郑组长也是一样，可以招聘磁性材料厂的下岗职工！”
　　“好的许总！”
　　众人得到命令后，都表情郑重的回话。
　　一鸣公司以技术研发为根本，不断开发出高科技的新产品。用高科技的产品赚取丰厚的利润。众人都经历过这些。见老板这么重视，自然就知道永磁体项目和漆包线项目的重要性了。
　　这时候，经验丰富的孟海生，还是没能忍住内心的好奇：“许总！我们公司自己搞永磁铁的研发，燕鸣磁性材料公司也搞这种研发。会不会引起误会？”
　　“不用管这些！他们公司只有一千多万元，万一资金链出现问题，终止永磁铁的项目怎么办？我们不能把希望寄托在别人身上！”
　　许振鸣摆了摆手道。要做大事，他是不会在乎这些小节问题的。
　　就在这时，他的大哥大响了起来。
　　“你们先继续讨论，今天就要拿出两种产品的研发方案出来。我先去接个电话再来！”看了看来电显示，许振鸣吩咐道。
　　旋即，他按下接听键，走出会议室的大门。
　　“喂！老同学，我是高原呐！杨主任让我通知你，要贵司准备一下材料参加我们经贸委组织的一个项目会议！”
　　电话是高原打来的。
　　他告诉许振鸣：经贸委成立一个项目组，准备把市橡胶厂、市橡胶制品厂、市磁性材料厂和市漆包线厂打包出售。
　　这四家工厂占地约一千来亩，厂房和办公楼的面积大约有二十万平米左右。经贸委的项目组希望一鸣公司参加项目的竞拍招标。
　　自从上次1#和2#地块摘牌拍卖被人恶心了一下以后，许振鸣已经决定不会去参加这种项目。所以，他毫不犹豫的对着大哥大说：“高原！我们公司对这个项目没兴趣！不过，还是比较感谢你能想到我！”
　　电话的另一头，高原就有点为难了。杨主任交给他的任务是：一定要把一鸣公司邀请到，前来参加这次项目摘牌拍卖会。
　　而现在，他根本就没有可能办成这件事。因为领导的命令难以推诿，他准备做最后的努力：“许总，老同学！这个事情你一定要帮忙。这样吧，你们单位来陪标如何？”
　　陪标就是坑人！许振鸣肯定不想干。上次一鸣公司就是被陪标单位给坑了，他怎么会做这种害人不利己的事情？
　　“不行啊老同学！陪标的事情会影响一鸣公司的声誉，这种事情我们还是不能干的！”
　　“好吧老同学！有时间咱们聚一聚，这次我请客！”高原无奈的关上电话，苦笑着摇了摇头。
　　许振鸣不同意参加，他也没办法，总不能用强吧？你下公文给人家，人家不理你，你又能怎样？
　　想到这里，他连忙站身来急匆匆的走到杨主任的办公室里。“杨主任！一鸣公司已经明确回复，不会参加我们的项目！”他苦笑着向杨主任汇报。
　　“你给许振鸣打电话的时候，有没有说我请他来参加项目？”
　　“我已经打过他的大哥大，也是以你的名义跟他说的！他明确表示，陪标都不会来！”
　　高原有点鄙视眼前这位杨主任的自以为是：“我和许振鸣是同学！我都请不来许振鸣，你的名号又有什么用？呵呵……”
　　而杨主任听到这个消息以后，耳朵里顿时轰鸣了起来。
　　他按照二老板的吩咐行事，立即搞一个项目组。准备通过操作，把项目的800亩土地和厂房以优惠价卖给一鸣公司。
　　然而，许振鸣却对这个项目不感兴趣。这让杨主任一个脑袋两个大，眉头紧皱了起来。他看了看站在那里汇报工作的高原，挥了挥手：“你先回去吧，我自己来处理这件事！”
　　高原闻言，立即转过身去，嘴角微微上翘。
　　他对杨主任有一肚子的意见：自己跟他忙前忙后，却没有任何提拔的机会。而秦媚这个半途加入工作组的普通工作人员，现在却已经被提拔，到土地局去工作了。
　　这让他感到很生气！
　　怀着幸灾乐祸的心情，他走出了杨主任的办公室。
　　看着他离去的背影，杨主任却摇了摇头，心中暗道：“这个高原办事能力好差，这么点小事都办不成。”
　　旋即，他亲自拨通了许振鸣的大哥大。
　　“你好许总！我是经贸委的杨万山。客气了，你叫我老杨就行！我这里有个项目，想请一鸣公司来参加摘牌拍卖。你看能不能支持我的工作，来参加这个项目？什么？你没兴趣？哎……”
　　电话接通后，杨主任亲自跟许振鸣通电话，得到的答复仍然是对这个项目没兴趣。这一下他有点慌张了。连忙给孙抗美的秘书打电话，约时间，准备找二老板孙抗美汇报工作。
　　不久后，他就来到孙抗美的办公室里，把高原和自己打电话的过程都给孙抗美汇报了一遍。
　　“老杨！你做事有没有动动脑子？这种项目还准备搞摘牌拍卖？万一出现变故怎么办？干工作怎么能怕困难？你就不能亲自去一鸣公司跟许振鸣当面交流一下？”
　　孙抗美听完汇报，顿时怒火中烧，把杨万山骂得狗血喷头。
　　看着孙抗美怒气冲冲的模样，杨万山感到很受伤，却也没办法。谁让人家是二老板，官大一级压死人啊！
　　“孙领导！我马上回去就联系好，明天就和许振鸣当面谈清楚这个项目的来龙去脉。顺便也把您的意思透露一下。”
　　杨万山拍着胸脯保证。

第二百七十九章 约见亿万富豪真的好难 

　　“不要预约！你要直接去，拿出诚意来！哪有你这么干工作的？”
　　孙抗美闻言，火气更大。
　　他恨不得自己就冲到前台去操作这种项目。可是，那样就没有回旋的余地，弄不好就收不了场的。
　　“打电话预约？你比白老板的面子还要大么？白老板就没有预约成功，被许振鸣推了三天才搞定见面时间。你算哪根葱哪根蒜？”
　　看着杨万山夸海口的样子，孙抗美就气不打一处来。
　　可是，他也不好直接把白玉林都没能预约上许振鸣的事情说出来，只好提醒了杨万山一句：“你可以找许振鸣的熟人来做工作，让他们帮助预约见面的时间。这种事情要多动脑筋，拿出人家私营企业销售员的精神头出来！”
　　“是是是！”
　　杨万山点头哈腰的陪着笑。不久后，他回到自己的办公室市里，把办公桌拍得啪啪响：“妈的！还有几年要退休了，这个日子怎么会如此难熬？”
　　说话间，他含着习惯性的微笑，拿起电话给秦媚打电话。
　　秦媚人长得漂亮，性格温柔，身材又好，就是有点精明。到了现在，他才和秦媚跳过舞，却没能更进一步。为了秦媚的进步，他都把高原给得罪了，想想都有点亏！
　　“杨主任，你找我有事么？今天晚上我要加班，没时间去跳舞啊！”电话接通后，秦媚那娇滴滴的声音从话筒里飘来。
　　杨万山顿时来了精神，对着话筒笑道：“小媚！你和许振鸣熟不熟？能不能帮我约他一下，我明天上午就想要见到他！”
　　电话的另一头，秦媚虽然说话的声音媚态十足，可脸上却是一副厌恶的表情。
　　她眉头紧皱，琼鼻皱了皱，捂住话筒对身旁的宋大姐说：“这个杨万山好烦人哦！简直就是一个老色鬼！”
　　宋大姐是来办理燕峰耐火材料厂土地证的，还有几个公章盖完就能了事。这件事还是要感谢眼前这位娇滴滴的秦媚。
　　秦媚通过杨万山运作，被调到土地局来担任一个科室正科长的职务。她本来就是企业里正科级，属于平调。但是，一个企业里的正科级要调入土地局担任实权正科，一般人根本就搞不定这种事情。
　　所以，秦媚一直和杨万山保持着若即若离的状态。揩油是避免不了的，上床是不可能的。经过许振鸣一提醒，她才看清楚了世间实权男人的百态，所以要自重了许多。
　　因此，她发现宋大姐在办理土地证和产权证的手续后，就非常热心，忙前忙后帮助宋大姐跑流程。因为是内部人员，她跑流程就要简单多了。
　　宋大姐也因此省去好多麻烦事，对秦媚报以感激之情。看了看秦媚的模样，她笑着问：“你对他有感觉么？能不能组织家庭？”
　　“我怎么会看上他这个糟老头子？况且，他还有老伴和子女的！这怎么行？我其实没被他占到便宜的！”
　　“那就把他的人情给还掉，不要再跟他来往！他要是再骚扰你，你可以向有关领导汇报，有关领导会给你做主的！”宋大姐给秦媚出了个注意。
　　看着宋大姐真挚的目光，秦媚有些感激的螓首微点：“说得也是！”
　　她知道自己风流成性的名声在外，很少有人相信她已经转性。而现在，老同事宋大姐居然能真心给她出主意，她怎么不感动？
　　想到这里，她松开话筒，表情冷冷问：“杨主任！你找许总有什么事情？什么时间最合适？讲清楚了，我说不定能帮上忙！”
　　说话间，她看了看宋大姐，想求宋大姐帮忙。
　　“这种事情没难度啊？许总又不是霉国总统，我天天能见到！”发现就是这么一件小事，宋大姐诧异的想着。旋即，她立即拿出大哥大拨通了许振鸣的大哥大，把秦媚和杨万山的事情都简单叙述了一遍。
　　这种艳事曲折复杂，都能写一部小说了。
　　“好了吧！让杨万山明天上午十一点来我们公司，我给他半个小时的时间！”听完宋大姐的介绍以后，许振鸣皱着眉头说道。
　　电话的这一头，宋大姐得到准信，才微笑说：“小秦，你跟他说清楚，帮他这个忙以后，你们两个一刀两断，谁也不欠谁！”
　　“嗯！”秦媚第一次坚定的点了点头。她现在是正科级的干部，只要不犯错，混口饭吃肯定没问题。她又不想着怎么去进步，无欲则刚。想到这里，她对着手中的话筒说：
　　“杨主任！时间我给你约好了！明天上午十一点，许总有半个小时的时间来接待你。还有，你以后不要再打电话过来骚扰我。我不喜欢跳舞，纯粹在硬撑着敷衍你。我也把你的人情还给你，咱们两清了！”
　　说完这事，她把电话挂上，长出了一口气，看着宋大姐露出舒心的笑容。
　　电话的另一头，杨万山看着发出“嘟嘟”声音的电话机，脸色冰冷，气急败坏的骂道：“妈的！秦媚你这个婊.子居然敢过河拆桥？想当初天天往老子午休的房间里跑，撩我！而现在，你特么说断就断啊？”
　　骂了半天，他才收敛了怒气，开始准备第二天见许振鸣的项目资料和文件。机会难得，他不得不珍惜。
　　……
　　……
　　且说许振鸣这边，会议室里的讨论已经接近尾声。
　　一众经验丰富的工程师，没有因为许振鸣在不断接电话而终止工作，已经把永磁铁项目和漆包线项目的开发方案整理成册，并且打印出来。
　　这些文件要报送许振鸣一份，成为许振鸣鞭策他们工作进度的检查标准之一。许振鸣收到材料之后，目光扫视了一圈：“各位同事！一鸣公司拿出第一个具有代表意义的拳头产品，就靠各位同仁了，拜托大家！”
　　“好的许总！我们一定会努力的！”
　　众人皆表情郑重的发誓。
　　宣布散会之后，许总用大哥大给刘阳德打了个电话，然后就上楼回到自己的办公室里。他要准备一项重要的工作，面对明天来访的两拨客人。
　　不多时，刘阳德骑着自行车从红河乡建筑队的大院里驶出，朝一鸣公司的大院飞快驶来。经过调整以后，红河乡建筑队的大院现在成了一鸣公司的采购仓储中心。采购部和备件仓库就安置在这里办公。
　　来到许振鸣的办公室里，刘阳德擦了擦额头的汗水，朝许振鸣干笑了几下：“许总！你的时间安排好了么？明天是否有空接待忠益电机厂的章孝男，和力东电机厂的林向雄？”
　　“已经安排妥当了！无论如何，这两人我都要见一见！伺服电机是我们公司的重要配件，不得马虎啊！”
　　许振鸣朝自己办公桌前的椅子指了一下，示意刘阳德坐下说话。
　　刘阳德把自己和湾湾忠益电机厂、湾湾力东电机厂的各种往来传真件，合同复印件、函件…等资料，都从公文包里拿了出来，准备递给许振鸣审阅。
　　而许振鸣却散给他一支香烟，微笑着说：“不着急！等会儿何律师会过来，咱们让专业人士看看资料，给我们把一把关。”
　　说曹操曹操到！
　　两人真正说话间，何璐就踩着话音敲门而入。
　　她今天穿了件紫罗兰的连衣裙，发髻高盘，露出白皙的天鹅脖子。整个人显得干练典雅、气质非凡。
　　“又抽烟！抽烟会损害健康的！”她刚刚踏入办公室的大门，琼鼻微皱了一下，白皙的玉手在鼻尖的位置扇了扇。
　　关于抽烟这方面，何璐和李小雅不一样。她每次见到许振鸣都要劝许振鸣戒烟，而李小雅和许振鸣厮守了二十来年，却从来没拿这件事来说过许振鸣。
　　“许总！我们去会议桌前讨论怎么样？”这时候，刘阳德轻声问道。
　　许振鸣这才猛然惊醒，收回发散的思维和落在何璐身上的目光。“嗯…到会议桌前讨论要好一点！”他有些尴尬的站起身来。
　　因为就在刚才，他的目光被何璐捕捉到了，面子上自然有些难堪。
　　三人坐定，许振鸣看向对面的何璐：“何律师！一个月前，我们已经通知中益电机厂和力东电机厂，准备让他们减少供货量。而对方认为我们有战略合作协议约定在前，不愿减少供货量。你帮我们看一下，这个事情该如何处理？”
　　说话间，刘阳德把所有的合同、战略协议、分批采购合同、往来函件和传真件等，都递到了何璐的跟前。
　　何璐拿起战略合作协议，随便扫了几眼后，眉头就皱了起来：“你这个战略协议就是一个大坑，要求对方一定要保证供应六万台伺服电机。所以，一鸣公司还必须买下他们的伺服电机，否则就会败诉的！”
　　“哎…此一时彼一时啊！”听到何璐这番话，许振鸣叹了口气，微微摇了摇头。
　　想当初，他从京师展销会回来，发现产品销售火爆，害怕关键部件伺服电机供应不上，所以才和湾湾忠益电机厂、湾湾力东电机厂等两家企业签订如此苛刻的战略协议。本来是想要力保产品供应链安全的。
　　而现在，这反而又成为套在自己脖子上的枷锁了。
　　这叫什么事儿！

第二百八十章 你们做不出来这种伺服电机

　　“许总！从你们提供的资料来看，作为守方一鸣公司会败诉，作为攻方一鸣公司还会败诉的！”看完刘阳德递过去的资料，何璐皱着眉头说道。
　　她也帮许振鸣担心，把这个合同纠纷的发展趋势如此相告。
　　“就没有别的办法了？”刘阳德不死心。
　　何璐摇了摇头，目光落在许振鸣的脸上。
　　许振鸣此时目光发散，表情很凝重。“人没有前后眼呐！重生人士也是一样！”他心中暗道。
　　旋即，他苦笑着问何璐：“我们可不可以让对方延期供货，把订单拆分，分两年来供货！”
　　这是没办法的办法，增加供应商的难度，让对方屈服。
　　“这个嘛……是可以的！”何璐双眸一转，思索了一下说道。
　　既然这样能行，许振鸣的心中就有了预案，对于明天的谈判有一些信心。随后，他站起身来微笑着问何璐：“今晚在我们这里吃了晚饭再回去怎么样？”
　　何璐闻言犹豫了一下，旋即又摇了摇头：“我今天回去还要开会，讨论一个经济纠纷案！下次吧！”
　　她目光不舍的从许振鸣的身上挪开，收拾了一下自己的公文包，准备下楼。
　　许振鸣过意不去，就陪着她一起下楼，把她送到轿车旁边。
　　“你和卓雅姐怎么回事？她这段时间，每天晚上都会给我打电话，有时高兴，有时却很沮丧！”见四处无人，何璐神色黯然的问许振鸣。
　　许振鸣看了看她精致迷人的脸，苦笑道：“她就是我姐！我把她当成亲姐姐一样看待的！”
　　“哦！卓雅姐就是喜欢多心！我来劝劝她！”何璐闻言，突然露出灿烂的笑容。
　　这一笑给周围的环境增添几分色彩。
　　旋即，她上了车，抿嘴忍住笑，朝许振挥了挥手，驾车离去。一路开车，她一路微笑，朝市区方向驶去。
　　……
　　……
　　目送何璐离开以后，许振鸣返回办公室里，给还在等待的刘阳德下令：“明天上午，我先接待林向雄，下午再接待章孝男。还有，你继续给他们两家单位下订单，要批次多，供货量少一点。把合同设定到1996年的年底再完成。”
　　“是！”刘阳德收拾好资料，准备按照许振鸣的命令去起草分段合同。
　　第二日上午，开完早会之后，许振鸣就在自己的办公室里见到了林向雄。
　　“许总，我先回去办事了！”看到许振鸣走了进来，采购部的小常连忙站起来，问话请示。
　　许振鸣朝她摆了摆手，然后就来到林向雄的身旁：“欢迎你林总！”一边说话，一边跟他握手。
　　“许总！贵公司突然发函给我们厂，说要减少供货量。我们感到莫名其妙啊！是我们的产品质量有问题？”
　　林向雄毫不客气，一上来就开火发炮。
　　“不是质量问题！林总请坐，先喝茶再说！”许振鸣朝沙发指了指，自己也微笑着坐下。
　　林向雄闻言本来刚想坐下，却又站直了腰身，诧异的说：“不是质量问题！那就是忠益电机厂降价了？对于贵公司这样的大客户，我们厂也可以降价的！什么都好谈！”
　　看着他惊诧的模样，许振鸣微笑着指了指沙发，有指着茶杯道：“林总！你先坐下喝口茶水，咱们再慢慢聊！”
　　林向雄见此，目光狐疑的坐定，端起茶杯喝了茶水。旋即，他还是不放心，目光落在许振鸣的脸上，想要寻找答案。
　　“不用猜了！忠益电机厂没有降价。我们公司也没有向他们倾斜订单！”许振鸣望着精明过人的林向雄笑道。
　　这一下，林向雄彻底懵了，目光定定的看着许振鸣，等待答案的揭晓。
　　许振鸣看了他一眼，然后从会议桌下的抽屉里拿出两台伺服电机。
　　这两台伺服电机都是喷涂的一鸣白和一鸣蓝，做工精致，外形和世界上任何一种伺服电机都不同意。只有安装孔位的位置和力东伺服电机能兼容。
　　很显然，从外观来看，这两台伺服电机是某个知名企业为一鸣公司代工的产品，质量上没话说。
　　“哦…原来贵司又找到一家供货商了！”看到这一幕，林向雄恍然大悟。他还是不甘心，商量的口吻说道：“许总！他们这家企业按照什么价格来供货，我们力东电机厂也能办到！按照制造成本来说，我们厂不比任何一家工厂要高！”
　　“你们做不出的！这台伺服电机的成本只有贵公司出厂价的50%！”许振鸣摇了摇头道。
　　林向雄闻言，顿时又站起身来说：“不可能？世界上没有哪一家工厂的成本比我们还要低！忠益电机厂也不行！”
　　“呵呵…”
　　看着他的模样，许振鸣笑了笑。
　　旋即，他随手指了指窗外的伺服电机生产车间，嘴角噙着笑意说：“这两台伺服电机就是那个车间里制造出来的，真实成本是贵厂伺服电机出厂价的45.8%！”
　　“啊？你们一鸣公司居然能生产伺服电机？”
　　“你们怎么能这样做？这是违反商业规律的！世界上没有哪一家公司做整条产业链，那样不经济啊！”
　　“这两台伺服电机是采用哪家的技术？下松的？还是芝东的？成本这么低，技术参数一定达不到要求吧！”
　　“……”
　　林向雄听到这个惊人的消息之后，瞬间失态，滴滴不休的说了一通，有点语无伦次。他此时比较激动，脸涨得通红，目光中既有惊讶，又有些怀疑。
　　他这是在揣测：一鸣公司盗用他们公司产品的技术。就像他当初山寨下松和芝东的技术一样。
　　其实，他刚才的话中已经点了一下，就是怀疑一鸣公司盗用下松和芝东的技术。
　　“林总！耳听为虚眼见为实。待会儿，我会带你去参观一下我们的生产线。先喝茶！”许振鸣能猜想出林向雄此时的心情，缓缓说道。
　　他不紧不慢的吹了吹茶杯里的茶叶，嘴角翘起一抹弧度，抬眉看了一眼正在发愣的林向雄。
　　刚才的这一幕，是他精心设计的。就是要让林向雄这样震惊，然而再让步，把战略合作协议修改一下。
　　若是不修改，也要把供货价压倒最低限度。
　　商人逐利就是如此！
　　“哎……”
　　愣神了好半天，林向雄才叹了口气，又坐了下来。
　　他一边喝水，一边在回顾着自己刚才的表现，衡量得失。“刚才太失态，把湾湾人的脸丢在大陆了！”他故意用喝茶来掩饰自己的慌乱情绪，借着喝茶的时间来平复内心的震惊。
　　“一鸣公司居然能搞出伺服电机！这个世界有多了一个竞争对手啊！”林向雄暗暗担心。过了好久，他才平复下来。
　　这时候，茶杯里的茶水早就干涸，他都没有发现。
　　许振鸣一直在观察着对面的林向雄，当他平静下来以后，才拿着开水瓶给他添水：“林总！给你再添加的热水。水很烫，要小心啊！”
　　“我特么现在哪里还有心思喝茶？”看着许振鸣面带微笑加开水的模样，林向雄感到后背一阵阵的发凉。“我居然败在一个十几岁的毛头小子手里？呵呵…”他面带苦笑的想着。
　　随后，他放下茶杯：“许总，我有一个请求，想要见识一下贵公司的生产线！至于贵我双方的战略合作协议问题，咱们稍后再作讨论，你看如何？”
　　“行！就这么定了！”
　　不多时，两人已经来到伺服电机的无尘车间里。
　　刚刚才踏入无尘车间的过渡区，林向雄就知道自己败得不冤枉：“一鸣公司用无尘车间来生产伺服电机，比日.本人的要求还要高。这没法比了！”
　　“自动流水线、全自动装配设备、全自动检测设备、智能试验台…这些设备应该不是进口的！难道是一鸣公司自己做的？”
　　看到生产线上的设备之后，林向雄的心里掀起惊涛骇浪。
　　他不愿挪动脚步，想要多看看生产线的布局和设备。这些先进的布局检验，他自己工厂也是可以用上。
　　像这样类似的先进生产线，他曾经在日.本见识过。当时，他只能隔着参观玻璃的橱窗看一看，哪有现在这么近，这么自由？
　　“林总！我们移步去实验室，看一看产品检验数据怎么样？”这时候，许振鸣微笑问林向雄。
　　林向雄被许振鸣的声音惊醒，尴尬笑了笑：“好好好！我们看看这些伺服电机的技术参数！”
　　说话间，他还舍不得收回目光。实在没办法，他只好依依不舍的离开生产线，跟在许振鸣的身后。不多时，他们来到伺服电机的实验室里。
　　实验室里有十几台伺服电机真正做试验，采集数据。忠益电机厂的伺服电机和力东电机厂的伺服电机也在试验的行列当中。
　　“这是贵厂伺服电机的数据曲线图，这是忠益的，这是西门子，这是我们一鸣公司的……”
　　许振鸣怕林向雄看不懂曲线图，指着电脑屏幕，微笑着解释道。
　　众多电机当中，力东伺服电机排名倒数第二，比一鸣伺服电机差了一大截！
　　看到这一幕，林向雄苦笑说：“贵公司的伺服电机已经能跟日.本人竞争了，我们厂的确做不出来这种产品。但是，贵我双方已经签订了战略合作协议。这个协议是不能推翻的！”

第二百八十一章 一鸣公司的B计划

　　听到这句话，许振鸣微微一笑：“没问题！我们一鸣公司向来是重合同守信用的企业！林总，生产线和实验室都已经参观完了，咱们应该回去继续喝茶！”
　　林向雄无奈，只好依依不舍的离开无尘车间。
　　两人再次移步到许振鸣的办公室。
　　这时候，许振鸣拿出刘阳德安排好的采购计划，递了一份给林向雄：“林总！这是我们公司采购部门编制的采购计划。贵方只要按照这个计划供货，我方会按照战略协议约定的内容来履行合同。”
　　“这怎么行？这份采购计划的时间一直安排到1996年的年底。我们力东厂的生产计划将会被打乱，我不同意！”
　　看到这份采购计划以后，林向雄一下子跳了起来，情绪很激动。
　　许振鸣看了他一眼，端起茶杯吹了吹气，淡然一笑：“林总！我们是按协议约定的条款执行的，没有任何毛病啊！”
　　事情到了这一步，双方都骑虎难下！
　　林向雄不愿取消订单计划，蒙受经济损失；许振鸣也不愿履行计划，蒙受经济损失，用拖延的方法来给林向雄增加供货难度。
　　如果双方不能协商好，这个合同就要打官司。当然，在目前的情况下打官司，对一鸣公司有利，对力东电机厂并没有好处。
　　林向雄也知道许振鸣的意思，换作他是许振鸣，也不会好好的来履行这个战略协议的。谁愿意履行这么大的合同？谁愿意损失那么多？
　　想到这里，林向雄微微一笑：“许总！我方愿意跟贵公司谈判，立即终止战略合作协议。已经下达的订单，我们会按时供货。以后的订单全部取消，我们将终止合作，怎么样？”
　　就在刚才，他已经在心里默算过，认为一鸣公司的生产线虽然先进，但产能不足。也就是说，他这一边突然断货，忠益电机厂再立即断货，一鸣公司伺服电机的供应将会出现大问题。这才是他的谋划之一。
　　他这种预想，和许振鸣的预想又不一样！
　　许振鸣本来是想要林向雄做出让步，把伺服电机的价格压到最低限度。如果那样，一鸣公司还会把战略协议完成的。
　　而现在，许振鸣最不想看到的局面出现了。林向雄要断货，用断货来威胁一鸣公司。处在这种僵持不下的局面，许振鸣肯定不想让步的。
　　他腰杆子已经硬了起来，何必还要装孙子？
　　想到这些，他微微点了点头：“好啊！咱们就按照林说的方法来操作！”
　　旋即，他给刘阳德打电话，让他立即来研发楼的办公室，准备起草解除战略合作协议的补充协议，以及一系列合同的善后协议条款。
　　林向雄看到这种情况，觉得许振鸣还比较年轻，太冲动。他觉得自己应该立即放弃这个合同，等着许振鸣哭着闹着求上门，要求力东电机厂给一鸣公司供货。
　　到那时，他就可以宰一刀了。
　　喝了几口茶水，他借着上卫生间的机会，躲到厕所里打电话。“喂！是哪位？”电话接通后，一个柔软的女音飘了过来。
　　“章孝男，我是林向雄！我是从大陆的一鸣公司打来电话的。你不要说话，听我说一个惊人的消息。一鸣公司已经能自己制造伺服电机了！不过，他们产能不够，我准备立即停止供货，就看你们的表现！”
　　林向雄一口气就把在一鸣公司探出的底细说了出去。旋即，他就把电话给挂上。他和章孝男是同事，知道这位女强人的性格，会做出跟自己一样的选择！
　　电话的另一头，章孝男乘坐飞机刚刚才落地。听到这个惊人消息以后，她立即冲进机场的休息室里，给湾湾的老板打电话，讨论对策。
　　……
　　……
　　且说林向雄打完电话以后，又放了水，浑身很轻松，哼小调，嘴角噙着微笑走入许振鸣的办公室里。
　　今天的这次会晤到了现在，他才感到轻松了许多。
　　一开始就被许振鸣压着打，他没有还手之力。为了保住订单，他差点要腰斩出厂价来满足一鸣公司的要求。而现在，应该轮到许振鸣着急了。
　　“嘿嘿……许振鸣啊许振鸣，你还是太年轻！居然带我去参观生产线，你棋差一招啊！”他心情愉悦的想着。
　　这时候，刘阳德等人已经拟定好各种协议，就等着林向雄和许振鸣两人签字用印。按照国际惯例，双方老板签名以后，这些协议就能生效了。刘阳德不放心，当场又传真给湾湾的力东电机厂，让对方传真来用印后的协议文件。
　　当他处理这些细节问题的时候，许振鸣把林向雄送下楼。“林总！我没想到你的性格还比较硬，直接终止贵我双方的合作协议。这真是太遗憾了！”许振鸣握着林向雄的手说道。
　　“哈哈…生意场上就是这样，没有永恒的朋友只有拥有的利益！许总再见，有机会我们再次合作！”
　　林向雄却笑得很灿烂，表情很轻松。
　　他坐上许振鸣特意安排的小轿车，含着笑朝苏宁飞机场驶去。
　　“哼……许振鸣！你还会求到我的！”刚刚离开一鸣公司大门的时候，他冷笑着看了一样站在停车场里的许振鸣。
　　与之同时，许振鸣也不禁浮现出一丝冷笑：“林向雄用釜底抽薪之计，想要逼我就范？怎么可能？我就是用二手伺服电机来暂时替代产能不足，也不会吃回头草的！”
　　想到这里，他立即上楼。一边爬楼梯，一边给段梅和秦金水打电话，让他们两个立即来自己的办公室里。
　　刚刚才踏入办公室，没有离去的刘阳德苦歪歪的看着他：“许总！湾湾忠益厂如果再和我终止合同，我们公司伺服电机的供应就会出现大问题！怎么办呐？”
　　他经验丰富，岂能看不出来林向雄的谋划。只是，老板在跟人家斗气，他怎么能帮助别人打老板的脸，提出反对意见呢？
　　“刘部长！立即终止给各个办事处发货二手伺服电机，这些电机我们要留在仓库里，以防万一！”
　　而这时，许振鸣却没有直接回答刘阳德的提出问题，告诉他准备用二手伺服电机暂时替代使用。
　　“许总！你的意思是…湾湾忠益电机厂也会马上终止和我们公司合作？”刘阳德惊讶的看着许振鸣。
　　许振鸣目光沉重，点了点头说道：“用屁.股都能想出，他们两家企业肯定会联手的。好了吧，你不用担心。立即准备采购制造伺服电机生产线的各种关键备件，我们要马上建造两条伺服电机生产线来救急！”
　　“好的许总！”刘阳德接到命令以后，立即带着手下们急匆匆的离去。
　　这时候，韩大姐打来电话：“许总！经贸委的杨主任已经到了，请问你现在有空么？”
　　“你把他领到小餐厅去，应付一下。我们准备中午招待他。我这里还有一个紧急的碰头会议要召开”许振鸣长话短说的安排工作，随后就挂了电话。
　　刚刚才挂完电话，孟海生、段梅生、秦金水、孙子良和洪爱国等人就来到许振鸣的办公室里。他们这些人都接到紧急通知，是来这里开碰头会议的。
　　“同事们！我们公司要立即准备上马两条伺服电机生产线，你们要多长时间能拿出来？”还没有等众人坐稳，许振鸣就提出自己的问题。
　　“许总！我们正在设计年产五万台的生产线，可能需要半个月时间才能完成图纸设计！”
　　“转子加工生产线也正在修改设计，最少要一个礼拜才能完成设计！”
　　“数控机床这方面没问题，我们只要改造一些工装夹具，可以挪用客户订购的产品！”
　　在座的几位技术和生产骨干，把自己负责的项目情况给许振鸣汇报。
　　情况不容乐观，恐怕要耽搁两个月的时间。这怎么得了？
　　想到这里，许振鸣直接大手一挥：“不用重新设计图纸了！立即用设计好的老图纸来制造。两条生产线的产能加在一起，可以年产6万台伺服电机。可以解决当前的燃眉之急”
　　“许总！发生什么事情了？怎么会这么着急？”
　　众人都诧异的看向许振鸣。
　　看着大家焦虑而且真诚的目光，许振鸣摆了摆手道：“湾湾的两家公司要终止给我们供应伺服电机！这一步，我们在研发这种产品的时候不就已经看到了么？没什么大不了的！”
　　“我们众志成城就能克服现在的困难！我们一定会努力的！”听到这个惊人的消息，孟海生虽然很震惊，却带头表态！
　　“我今天晚上就加班！”
　　“我安排白班个工人们加班，把生产计划提前！”
　　负责生产的孙子良和洪爱国等人纷纷表态，表示开始进入紧张转态，完成许振鸣交付的重任。
　　看到这一幕，许振鸣才露出欣慰的笑容。他有这样游战斗力的团队，还会怕什么困难？旋即，他宣布散会，看着众人离去的身影，点燃他支香烟。蓝色的烟雾中，他目光发散，时而犀利无比，时而凝重深邃。
　　抽完香烟，他步伐轻松的走下研发楼，朝公司的小餐厅走去。
　　韩大姐和杨万山还在小餐厅里等着他，也不知道有什么情况，这种事需要他亲自去处理的。

第二百八十二章 一顿酒赚了三千万

　　来到小餐厅，韩大姐和杨万山正谈笑风声。
　　看到许振鸣走来，杨万山连忙站起身来伸手准备和许振鸣握手：“许总，你果然是个大忙人，难怪这么难约时间见面！”
　　他话中有话，好像在指责许振鸣没给他面子，不去参加新项目的摘牌拍卖会。
　　许振鸣见此，笑呵呵的摇了摇手臂：“没办法啊！一鸣公司是私营企业，在南安得不到阳光。还要养活三千多人，不拼命是不行的！哈哈……”
　　两人都是精明人，上来就是一番机锋过招。
　　杨万山说许振鸣有点牛，许振鸣说他吃干饭不干实事。
　　正所谓话不投机半句多，这样的开局对杨万山很不利。他已经感觉到了，心里有点慌张，生怕将这次见面搞砸了，笑容有点僵硬。
　　“杨主任！我们许总的确非常忙，上午接待湾湾来的客人，下午又要接见湾湾来的客人。现在的私营企业压力比较大，三千多口人要指望许总来吃饭，不拼命是不行的！”
　　这时候，韩大姐打圆场，笑嘻嘻的解释着。旋即，她拿出两种白酒，目光转向杨万山：“杨主任，今天中午喝哪种白酒？”
　　“呵呵…这不太好吧！工作时间，中午是不能喝酒的！”杨万山干笑了几下。
　　“那咱们就喝啤酒这么样？”
　　“好好好！客随主便！”杨万山笑着说道。心里在嘀咕：“一鸣公司这么小气？白酒也舍不得拿出来招待客人！”
　　在他暗自郁闷的时候，许振鸣端起一杯绿茶，慢悠悠的吹着茶杯里漂浮的茶叶。随后，他抬了一下眉毛，看向杨万山：“杨主任！你这么着急来一鸣公司，找我有什么指示？”
　　“指示不敢，就是想和你探讨一下新项目的事情！”
　　“是关于橡胶厂那四家企业的项目？哎…一鸣公司的资金紧张，心有余而力不足啊！”
　　“是那个项目，现在已经改为邀标谈判了！这种方式还是孙领导特批的！”杨万山觉得许振鸣又要推辞，怕事情会变糟糕，连忙就把二老板孙抗美给搬了出来。
　　孙抗美把摘牌拍卖改成谈判了？
　　这个项目有搞头！
　　那就参与一下吧，反正闲着也闲着！
　　想到这里，许振鸣笑呵呵说：“还是孙领导能体察民情，知道我们干企业的比较苦。既然是孙领导的指示，我们一鸣公司就参与一下！”
　　“真要参与一下么？现在公司的资金很紧张啊！”韩大姐很配合的问了一句许振鸣。
　　许振鸣听到这话，皱起了眉头：“这……”
　　看到这种情况，杨万山也认为一鸣公司的资金比较紧张。企业创办才九个多月，一直都是在疯狂扩展，资金链出现问题是正常的。想到这些，他心里要好过了许多：“不是许振鸣不给我面子，而是真没钱呐！”
　　一高兴，他就N瑟了！“许总！我给你准备了三千万元的贷款，能轻轻松松买下新项目的土地和厂房！”他红光满面的说着话。
　　而事实上，这笔贷款是孙抗美给他的最后底牌，还是从南安钢铁集团公司土地征用款里挪用过来的。他为了在许振鸣的面前争面子冒充大佬，提前给拿出来了。
　　这也不能怪杨万山！
　　想当初，许振鸣要买下南安巾被厂的机修车间，他杨万山就是天，牛的不行，一就话就能决定一鸣公司那别交易的成败。而如今，许振鸣对这些兼并项目根本就不屑一顾，杨万山还要热脸碰冷屁.股，落差也太大了。
　　所以，杨万山才会这么乱操作，证明自己很牛。
　　他这一番乱操作，就把重要信息透露给了许振鸣。
　　“孙抗美给我准备了三千万元来买下新项目！”
　　“20万平米的厂房和办公楼，虽然很陈旧却总能值点钱的！还有800亩的土地。三千万元肯定买不下来的，最少五千五百万元！”
　　“孙抗美为啥要给一鸣公司这么大的优惠？这其中有陷阱么？”
　　想到这些以后，许振鸣笑嘻嘻的说：“感谢杨主任的关心！中午我怎么也要陪你喝一杯白酒的！杨主任好像喜欢喝五粮液吧？”
　　“五粮液我喝不惯，一般喝茅台！”见许振鸣对自己重视起来，杨万山很高兴，有点N瑟了。
　　看到这种情况，韩大姐心领神会，连忙拿出三瓶珍藏版的茅台酒。顺手就把三瓶白酒都都打开了，酒香四溢。
　　“哎哟！你这里还有这好东西！呵呵……”看到这种珍藏版的茅台酒，杨万山眉开眼笑的说道。
　　韩大姐一边给他斟酒，一边笑道：“杨主任！这种酒，我们许总一般不会拿出来喝的！除非是你这种特别的客人！”
　　“那是！杨主任，走一个！”与之同时，许振鸣端起酒盅，杯沿比杨万山略低一公分，跟他碰杯。算是给足了面子。
　　三杯酒下肚，杨万山的话就多了：“许总啊！我跟你说的消息是机密，你千万不要乱传啊！”
　　“不会的，肯定不会！”
　　“孙领导一定要把新项目给你们一鸣公司，没钱给钱，价格都好谈！唯一的要求，橡胶厂、橡胶制品厂、漆包线厂和磁性材料厂的工人，你们一定要安置好！”
　　“安置下岗职工是天经地义的！只是这四家厂恐怕有两千多职工要安置，政府就没有一点优惠政策？”
　　“优惠政策有了啊，从购买土地和厂房的款项里扣除就行了！但方案一定要做好！”
　　“来杨主任，我们来炸一个，干了这一壶酒！”
　　“干……”
　　不久后，许振鸣七劝八劝，愣是让杨万山喝下八两白酒。他自己当然要多喝了许多酒，干掉一瓶以后，还帮把杨万山剩下的二两酒给代喝掉。
　　杨万山见许振鸣这么给面子，因而就喝多了，把整个老底都透露出来。
　　南安.市的领导决定：把新项目就指定给一鸣公司，厂房、土地、职工和债权债务等方面，全部给一鸣包下来，优惠力度不能少于二千五百万元。而一鸣公司没钱也没关系，政府提供贷款！
　　这个馅饼有点大，让许振鸣有点被砸晕的感觉。
　　他其实现在就有点晕，主要是喝多了酒。三瓶白酒，他一人干掉一半以上。能不晕么？
　　韩大姐安排人把喝醉了的杨主任送上车，准备亲自给许振鸣敷热毛巾解酒。她是把许振鸣场女婿来看待了，所以很关心。
　　可是，许振鸣名义上的干妈不同意。孟萍给许振鸣熬了醒酒汤喝下，又拿着热毛巾给他敷额头。
　　“这顿酒没白喝，价值三千万元呐！”看着在自己身旁忙碌的韩大姐和孟萍，靠坐在沙发上的许振鸣嘀咕道。
　　孟萍是他上辈子的丈母娘，这辈子对他也很亲切。
　　韩大姐是他这辈子的丈母娘，也很亲切。嗯…这个想法不能有？王卓雅这么一个多愁善感的文青女孩子，碰都不能碰！
　　这就是所谓的饱暖思***吧！
　　有钱的亿万富豪、殿堂级大佬，好像都有许多红颜知己的。
　　我要这么做，谁能管得着？
　　嘿嘿……
　　许振鸣想着乱七八糟的事，昏昏沉沉的睡去。
　　……
　　……
　　他一觉醒来已经是下午三点钟。
　　湾湾忠益电机厂的章孝男，早就等得不耐烦了。
　　她本来还准备故意跟许振鸣谈判一下，左等也不来，右等也不到。于是，她就直接跟刘阳德谈判，认为一鸣公司的订单计划严重不合理，要求立即终止战略合作协议。
　　这让刘阳德很为难！
　　这么大的事情，一定要许振鸣点头同意才行啊！
　　就在这时，他接到许振鸣的电话：“刘部长，把客人带到我的办公室里来！”
　　不多时，章孝男和刘阳德结伴来到许振鸣的办公室里。这时候，许振鸣满脸通红通红的，酒气冲天，两只眼睛里布满了血丝。
　　“章总！非常抱歉！今天中午政府领导来考察，小酌几杯，有点喝醉，所以才怠慢你了！”他笑呵呵的看着章孝男精致的脸庞。
　　章孝男决定跟一鸣公司翻脸，言语上就没有那么客气了：“你们内地的领导就是这样，经常到企业里骗吃骗喝，也不嫌麻烦！”
　　“哦！话不能这么说的！我愿意招待他们才会这么做。要是不愿意，他们也不会留在我们一鸣吃饭的。领导们还会在乎吃一顿饭？他这是在给我许振鸣的面子！章总也给我一个面子，伺服电机降价30%怎么样？我把订单都给你！”
　　“不行不行的！我们湾湾忠益厂要求立即终止战略协议，已经签订好的订单要延期一个月供货！按照合同约定的最后期限发货到贵公司！”
　　章孝男拿出一张香喷喷的纸巾，捂住鼻子说道。
　　这个动作有点不尊重许振鸣，她好像是故意的，想要激怒许振鸣！
　　于是，许振鸣被激怒了：“终止协议就终止协议！没了张屠夫，我还会吃带毛猪？刘部长，立即把手续给我办好了！要马上办好！”
　　许振鸣很生气，酒气直喷人。
　　看到这一幕，章孝男冷笑着摇了摇头。
　　办理好手续，他坐着一鸣公司的专车离开一鸣大院的一刹那，冷笑着看向一鸣公司的研发楼：“我还会回来的！许振鸣，你就等着被狠宰一刀吧！”
　　与之同时，站在窗口的许振鸣，也微笑着摇了摇头：“你们的想法很美好，但现实很残酷的！”

第二百八十三章 管他什么算计？先把三千万落袋为安

　　良久之后，许振鸣转过头来吩咐刘阳德：“去把马总、孙总和李总监给我喊来，你也留下，我们开个碰头会！”
　　“许总！你该安排一个秘书了！我们部门的小杨怎么样？”这时候，站在许振鸣身旁的刘阳德没有立即离开，小声嘀咕道。
　　一边说话，他一边用手朝许振鸣的办公室里指了指。
　　小杨是采购部的新员工，年轻貌美，身材高挑，肤白长着一双丹凤桃花眼。不但如此，她还是36D的。这样的人做秘书，真有擦枪走火的危险啊！
　　这种事情不能干！碰到心机女，亿万家产是要被人榨掉好多的！
　　想到这里，许振鸣摇了摇头说：“刘部长！这个问题不考虑，而且不方便！呵呵……”而他不知道，办公室里的小杨，跟刘阳德还有点亲戚关系。
　　插曲过后，许振鸣回到办公室，喝上一口小杨泡好的浓茶醒酒，靠在沙发上等着一鸣公司几位重臣的到来。
　　不多久，马季民、孙子良、李兰和刘阳德四人就已经在会议桌前坐定。
　　“诸位！今天中午，我得到一个消息。市里准备把橡胶厂、橡胶制品厂、漆包线厂和磁性材料厂打包卖给我们公司，要价不会超过三千万元。”看了看在座的四人，许振鸣笑眯眯的介绍着。
　　“还有这等好事？”
　　“不会吧！南安.市的领导们不是一直反应很迟钝么？这种时刻怎么又想起来给我们公司优惠政策了？”
　　“不管那么多，先把这优惠的两千多万元落袋为安才好！”
　　李兰等人先是很惊讶，然后都兴奋的讨论起来。
　　通过他们的放散思维，许振鸣渐渐摸到一丝灵感，却又想不到孙抗美为啥要这么做。
　　他此时酒劲还没有过去，有些兴奋的大手一挥：“两千万元太少了，我们要求南安.市给我们优惠三千万才行。一鸣公司给南安兜底，解决两千多职工的问题，功劳不小啊！”
　　“对对对！一定要好好合计一下！”
　　“这四个工厂的设备虽然老旧，还可以翻新一下，就能使用的。账面上应该已经折旧完，到我们手里就值钱了！”
　　“不行不行！我们公司难道还要生产橡胶和橡胶制品？这些产业不符合我们公司的主业！”
　　一番讨论下来，马季民和孙子良认为可以废物利用，把四家工厂的设备翻新一下再卖掉，最少能赚个七八百万左右。
　　李兰准备认真调研一下，把四家工厂的债权债务搞清楚，把四家工厂的固定资产也搞清楚，然后再要价，目标就是许振鸣定下的三千万元。
　　只有负责人事的韩大姐因为喝酒过量，没能来参加碰头会，关于从安置职工这方面要政策，没有具体的方案。
　　这些方案都是配合杨万山项目组的。
　　政府要给企业优惠政策，一定要依据。没有依据就是违反原则的事情，谁也不敢乱来的。杨万山在喝酒的时候都已经说得明明白白，许振鸣再不会操作就有点不懂事了！
　　想到这里，许振鸣微笑着看向李兰：“李总监！韩总没来，你暂时替代一下做个记录：一定要在安置两千多下岗职工的方面做文章，让杨万山好做人，对方方面面好交代！”
　　“嗯…好的许总！”李兰低下头，开始记录许振鸣的安排计划。这个项目仍然由韩大姐负责联络谈判，从下个星期一就开始组建团队，对接杨万山的工作组。
　　写着写着，李兰抬起白皙的脸庞，俏丽的眼睛看向许振鸣：“许总！我给你提个建议：你应该找一位秘书了！”
　　“李总监的这个提议比较好！许总的时间这么忙，应该有一位总经理办公室主任来给他安排工作议程！”
　　“我刚才就已经提议了：把我们采购部的小杨调来给许总做秘书，许总却不同意！”
　　“小杨不行！有点太嫩了，不适合在许总的办公室里办公！”
　　众人都纷纷含着笑说道。
　　这时候，许振鸣指了指真正写字的李兰：“你们说，李总监做我的助理怎么样？”
　　听到这话，李兰那白皙的脸刷的一下变得通红，白皙的天鹅脖子都变成了粉红色。她红着脸摇了摇头，然后又点了点头说：“我乐意为许总效劳！”
　　“呵呵……”看到这种情况，马季民等三位老头子憨笑起来，却没再提出其他意见。
　　李兰是一鸣公司的大管家，手里掌握着几千万的资金，每月进进出出的资金量更大。可以这么说，她就是许振鸣的内当家。她要来做许振鸣的助理，有点大材小用了。
　　想到这里，还是资格最老的马季民率先打破尴尬局面：“许总！我认为李总监不合适，大才小用了！销售部的胡春梅比较合适，经验丰富，人长得也好看，做你的秘书不会给我们公司的脸面抹黑！”
　　“对！马总这个提议比较好！”
　　“我也赞同马总的意见！”
　　三个老头子都一致同意这个提议。
　　“我，我反对！小胡是销售干将，做许总的秘书，公司的损失比较大！”这时候，李兰放下手中的钢笔，红着脸说道。
　　她纯粹就是反对三个老头子。
　　这三个老头子居然敢坏我的好事，哼！
　　看了来看他们四人的表情，饮酒过量的许振鸣微微一笑：“这个事情咱们以后再讨论好不好？现在散会！”
　　在他内心深处，还是觉得李兰做自己的秘书比较能拿得出手。
　　李兰外形漂亮，和香江名叫赵亚芝的影星非常像。这要打扮一下，带出去别人会把她当成明星的。用一个明星做秘书还是比较拉风的！
　　虽然这么想，他还是没有头脑一热，把这种事给落实了。看着四人离去的身影，他在自己的笔记本上记下一条信息：8月上，孙抗美送来800亩地，究竟有何图谋？
　　……
　　……
　　与之同时，孙抗美真正接待杨万山。
　　杨万山此时已经醒了酒。他一回到市里，就立即去了医院用科学的手段来醒酒，目的就是来见孙抗美汇报工作。
　　“孙领导！按照你的指示，我已经把诱饵送给了许振鸣，他肯定会上钩的！商人都逐利，有这么大甜头在眼前，他怎么会不上钩？”
　　看着办公桌后面的孙抗美，杨万山小心翼翼的说着话，嘴里的酒气还是很浓的。
　　听完他汇报的整个接待过程，孙抗美的嘴角翘了起来，微笑着说：“看不出来，许振鸣还比较抠门嘛！不送礼喝啤酒，送礼就喝珍藏茅台酒！这个家伙有点现实啊！”
　　“现实不好么？孙领导！呵呵……”杨万山陪着笑。
　　“好好好啊！哈哈哈……”
　　两人大笑起来。
　　旋即，看到孙抗美让自己离开的眼神以后，杨万山满脸堆着笑容的站了起来：“孙领导！我酒喝多了，下午要请假！”
　　“去吧！今天是星期六，下午本来就是休息的时间！”
　　孙抗美一手拿着电话机的话筒，一只手准备拨打电话。等杨万山离开了办公室，他才拨通了白玉林家的电话。
　　“白领导！我这边的行动已经奏效，下个礼拜就准备跟一鸣公司谈判，争取在一个礼拜内把项目落地。许振鸣一旦吃下这个项目，资金就少了许多！”电话接通后，他笑眯眯的对着话筒说道。
　　很显然，他现在的心情很不错。到了他这种层次，最讲究的是养气，遇事要不急不躁。做事要讲究布局，让人陷入局中再发力。
　　与之同时，电话的另一头，白玉林跟做贼似的，一边打电话一边看着书房外的情况。他害怕白苕听到电话的内容，把自己的计划给搅黄了。都说女生外向，白苕肯定也会一样，他所以才不放心。
　　“干的好老孙！你这边顺利，我明天的底气也就大了许多！放心吧，我明天一定搞定许振鸣这个小滑头！”见白苕好像不在楼上，白玉林才会在电话里提到许振鸣。
　　“老白！实在不行咱们就送美女！这一条他宋原没做到吧！呵呵……”这时候，电话里飘来孙抗美意味深长的笑声。
　　白玉林闻言，微笑着皱着眉头，看了看手中的话筒，然后说道：“好你个老孙，尽出馊主意。你家是男孩不用送的，我家是姑娘就要倒贴么？总不能为了招商，为了留住一鸣公司，我把掌上明珠也送出去吧？”
　　“送出去？你钓到一个金龟婿好吧，美不死了你？哈哈哈……”
　　“那倒是！哈哈哈……”
　　白玉林大笑着挂上电话，点上一支香烟，美美的吸了一口。
　　在蓝色的烟雾里，他在思考着怎么跟许振鸣对话。
　　第二天是星期天，在这个年代就是休息日，几乎所有的单位都休息。白玉林却没有休息，夹着公文包出了家门，来到自己的办公室里等待着许振鸣。
　　九点四十五分左右，秘书小杨就给他打来电话：“领导！许总到了，真正楼下，我去把他迎接上来。是到你的办公室，还是去小会议室？”
　　“我在自己的办公室里接待他！”
　　白玉林放下话筒，没来由的一阵心慌。
　　我是到办公室门口迎接呢？还是就在办公室里等着他？

第二百八十四章 釜底抽薪计划的第一步 

　　白玉林正在犹豫的时候，许振鸣跟在小杨的身后走了进来。
　　他朝许振鸣微微一笑：“许总，来这边坐！”说话间，他朝办公室里玻璃茶几的位置指了一下。随后，他朝秘书小杨使了个眼色，让小杨离去。
　　小杨心领神会，随后就走出白玉林的办公室，顺手把办公室的门给关上。
　　而这时，白玉林因为失态，居然忘记让小杨给许振鸣沏茶。于是，他只好亲自动手，准备给坐在沙发上的许振鸣沏茶。
　　无论是年龄，还是白苕的关系，许振鸣怎么能让白玉林给自己沏茶。于是，他连忙站起身来，自己拿起放在茶几上的茶叶盒：“白领导！我自己来泡茶，哪能让你动手！”
　　一边说话，他一边麻利的给自己泡上一杯绿茶。
　　再次坐定，他朝白玉林看过来，面带微笑的问：“白领导！你有什么指示！”
　　他这一番操作动作自然，表情收放自如，没有半点拘束感。
　　看到这一幕，白玉林在心里暗暗挑起了大拇指：“许振鸣果然不简单，在我的面前不卑不亢，不愧是南安最年轻的亿万富豪！”
　　想到这，他笑嘻嘻的问：“许总！从你们公司上报的材料来看，你还是一个团员，有没有想更进一步？”
　　“更近一步？”许振鸣很诧异。
　　他是民营企业的老板，需要更进一步么？有没有搞错？这个白玉林是不是在大老板的位置上干久了，不食人间烟火？
　　虽然这么想，他还是很客气说：“我现在还是青年，28岁才会退团，暂时就这样吧！”他委婉的推辞，不想跟白玉林把这个话题进行下去。
　　一鸣公司的党.支部由韩大姐兼任一把手，符合国家政策，没有必要跟白玉林扯这些无关紧要的事情！民营企业的第一目标是要生存下去为，哪有那么的闲工夫来谈这些。白玉林若是要继续这个话题，他就准备找理由离开了。
　　白玉林此时很郁闷。他本来想从这个话题谈起，然后谈人生理想、抱负，为国为民之类的规划等，再谈具体的事务。
　　而许振鸣现在不接招，他就点难堪，于是就直接进入主题，干笑了一下问许振鸣：“听南安纺织集团公司的老朱说，你对南安巾被厂的厂房和土地有购买意向？”
　　“是有这么回事！”
　　许振鸣的脑海里在高速旋转，想要知道白玉林为啥问这个问题？若是杨万山的项目谈妥以后，南安巾被厂的那块地又可有可无。
　　“听说你们公司准备把伺服电机项目落户鸠江市经济开发区？”在许振鸣正在思考问题的时候，白玉林突然又冒了这一句问题。他思维跳跃很快，让许振鸣根本就判断不出来他问话的目的性。
　　许振鸣只好微笑着点了点头：“鸠江市准备免费提供三千万的土地，把我们公司的伺服电机项目招商引资过去！”
　　“哦…这个项目这么好，为啥不留在南安.市来建设？”白玉林又问道。
　　这时，许振鸣抬眼看了看白玉林，目光中的味道很特别。好像是在说：“人家给我三千万元呐！南安.市给了我什么？”
　　“呵呵…我只是问一问，关心你们企业的投资计划！”看到许振鸣这种眼神之后，白玉林又岔开话题，没再接着说伺服电机的事情。
　　他随后告诉许振鸣，市里已经批准了南安纺织集团公司的计划，准备用邀标的方式来处理南安巾被厂的厂房和土地。
　　“好啊！感谢白领导的关心！到时候我一定会去参加投标的！”许振鸣听完白玉林的介绍，微笑着附和。他觉得白玉林有点意思，一直在打太极拳绕圈子，也不知道喊自己来为了啥事。
　　如果仅仅就是告诉他南安巾被厂的项目被批准，下个礼拜就开始操作。
　　何必要这么兴师动众的？
　　也不知道白玉林的葫芦里卖得是什么药！
　　“许总！你们公司如果要买下南安巾被厂，资金够不够用？不够用是可以打报告上来的，市里会给予一定的扶持政策，比如担保贷款等！”这时候，白玉林又突然问到资金的问题，思想很跳跃。
　　关于这个问题，任何人问许振鸣，答案只有一个：“我们资金很紧张！若是能给我贷款就好了！他一直坚持用贷款来发展企业，一鸣公司才会膨胀的这么厉害。”
　　想到这里，他微笑着露出感动的表情：“好啊白领导！我们公司什么都不缺，就是缺资金呐！市里若是能给资金扶持或者贷款政策扶持，我们将感激不尽！”
　　“好！这个问题好说！到时候，你们公司打报告上来，市里会考虑的！”
　　白玉林笑眯眯的说道。
　　旋即，他又突然问许振鸣：“你知道白苕和我的关系么？”
　　听到这，许振鸣一愣：“原来是担心我和白苕的关系问题！”
　　所有的父母都一样，不喜欢子女找的对象太差。
　　但我条件一点儿也不差啊！
　　再说了，我跟白苕也没什么，怎么会喜欢她？
　　想到这里，他微笑着摇了摇头：“报告白领导！我和白苕是同学，但不知道你和她是什么关系？”
　　“哦？呵呵…”白玉林闻言，呵呵一笑。
　　“许振鸣是小狐狸，果然有点狡猾！他都能把老秦办公室里的照片拿到手，怎么可能不知道白苕和我的关系？”他心中暗道。
　　随后，他微笑着告诉许振鸣：“我是白苕的父亲！”
　　“哦！原来是伯父！嘿嘿…不好意思！我没有想到白伯父是大老板！这下好了，我许振鸣以后有靠山！”
　　听完白玉林的介绍，许振鸣突然很震惊，然后就嬉笑着开玩笑和白玉林拉关系。
　　白玉林要是第一次和许振鸣见面，肯定会被他这套表演给迷惑住。
　　可是，白玉林通过多方了解知道许振鸣的老底，不由得暗暗发笑：“许振鸣这个小鬼头，狡猾的很嘛！”
　　他随后又道：“小许！你这一声伯父喊得很亲切！我喜欢你这么称呼我，咱们本来就不要见外。∧惚劝总娉墒欤你以后要多帮助白苕！”
　　“一定的！”许振鸣搞清楚白玉林的目的以后，心情轻松多了。
　　两人于是就开始拉家常，不再谈工作。
　　许振鸣告诉白玉林，自己已经有对象了，跟白苕接触纯粹是同学加工作的关系。
　　白玉林告诉许振鸣，以后多来自己家里走动走动，还把自己家的电话号码告诉了许振鸣。
　　他们俩闲聊了半个多小时，才结束谈话。
　　“靠！白玉林原来是担心自己的女儿看上我，所以才一直没有说出这次见面谈话的原因！”走出办公大楼的门口时，许振鸣忍不住吐槽了一句。他觉得自己在这里浪费了一个小时的时间。
　　而这时，白玉林正在办公室里哈哈大笑，然后就拨通了孙抗美家的电话。
　　“老孙！你那个釜底抽薪计划可以实施了！呵呵…许振鸣这个小狐狸果然难缠，我绕了半天才把一鸣公司的底细探清楚。他们公司除了银行账户里的钱，并没有什么其他资金！一旦把他的钱掏空，一鸣公司就没有资金去鸠江市经济开区投资！”
　　电话接通以后，他兴奋对着话筒的大笑道。
　　“哈哈……生姜还是老的辣。“琢斓迹我会按照你的指示去办，明天就开始同时启动两个项目，让一鸣公司吐出所有的资金！”
　　听筒里飘来孙抗美爽朗的笑声。
　　挂完电话之后，白玉林的心情不错，还哼起了小调，夹着公文包就下了楼，准备回家吃午饭。
　　……
　　……
　　与之同时，许振鸣已经来到圣川徽菜馆，准备参加贺志特意为他准备的饭局。
　　来到208的包厢，贺志父女和一位戴着老花眼镜的白发老头已经落座，正等着他的到来。
　　“许总！我给你介绍一下。这位是唐老，市磁性材料厂的总工程师！”看到许振鸣走来，贺志和贺燕都微笑着站起身来相迎，把白发老头介绍给他。
　　“叫我唐佳全，别人都喊我唐老鸭！”唐老微笑着和许振鸣握手，自我介绍的方式很特别。他嗓音有点沙哑，的确和唐老鸭的配音演员很像。
　　当然，许振鸣肯定不会称呼他为唐老鸭，而是微笑着拿出自己的名片，递给唐佳全：“唐老，我叫许振鸣，请多多指教！”
　　“指教谈不上，我已经老了跟不上形势喽！”唐佳全谦虚的笑着。
　　贺志一边请许振鸣入座，一边介绍道：“唐老现在是苏宁磁性材料公司的技术副总，被我请回来一起创业的！”
　　“哦！”听到这个消息，许振鸣稍稍有些诧异。“这么说来，贺志的决心很大。　彼心中暗道。
　　这时候，贺燕给他递来一块湿巾，让他擦一擦额头上汗水。
　　自从许振鸣进门以后，她的目光就一直在随着许振鸣的移动而移动。
　　擦完汗水之后，许振鸣微笑问：“唐老！苏宁磁性材料公司制造的永磁铁，用的是什么材料？”
　　“我们用的烧结铁氧体磁性材料，怎么有问题么？”唐佳全沙哑的声音问许振鸣。
　　许振鸣面带微笑的点了点头。

第二百八十五章 一鸣公司不怕被模仿

　　“有什么问题？”
　　见许振鸣是这种表情，贺志父女和唐佳全都非常吃惊。
　　许振鸣看了看他们三人，表情郑重的说：“有两个问题。第一，这种工艺的产品我们公司用不上；第二，这种工艺的产品环境污染太厉害，将来被淘汰。”
　　这些知识都一鸣公司团队科普的，许振鸣活学活用，拿来警示贺志父女和唐佳全。而且，在他重生之前，国内确实在大力抓环保，好多企业被关停了。
　　办企业要有前瞻性，现在就决定好产品的方向，将来的损失就会少很多。
　　“原来是这样啊！看样子，铁氧铁的磁性材料不能用！”听到许振鸣的这番话，贺志表情郑重的点了点头。
　　然而，这种材料的永磁体成本最低，市场价竞争力最强。若是不做这种产品，燕鸣磁性材料公司的产品就没有前途的。
　　唐佳全这时又提出这个问题，目光看向许振鸣：“许总！没有市场，我们还要搞什么产品研发？”
　　“呵呵…燕鸣公司若是只搞普通产品，就当我没说什么。若是要做高档永磁铁，市场是有的。就怕你们的产品做不好而已！”许振鸣笑了笑。
　　听完这句话，唐佳全却不以为然。他还不知道一鸣公司需要大量的高档永磁铁，所以才这么说话。
　　贺燕此时有些不满意的看了看父亲，微笑给唐佳全介绍许振鸣：“唐老！许总的一鸣公司需要大量高档永磁铁。我们燕鸣磁性材料公司研发的产品，目标客户就是一鸣公司！”
　　搞了半天，许振鸣原来大客户，原来是这么回事，难怪他说话的口气比较硬！可是，一鸣公司不是搞机械的么，为啥要用高档永磁铁？
　　唐佳全目光狐疑的看向许振鸣。他离开南安.市已经有好几年的时间，平常在苏宁市工作，只有在休息的时间才能回南安，对一鸣公司的情况并不是很了解。
　　而且，贺志为了保密，并不想把一鸣公司的情况说出来。他所以搞不清一鸣公司的状况也是应该的。
　　在唐佳全满腹猜疑的时候，贺志此时的表情有点不高兴。他在生贺燕的气，觉得自己的丫头不懂事，居然把一鸣公司的商业机密随便说了出来。这是商场上的大忌啊！
　　他们这些人的表情都被许振鸣看在眼里。
　　“呵呵…”他微微一笑。随后就很大方的说道：“我们公司准备上马伺服电机的生产线，急需高档永磁铁和高档漆包线。这两个项目，我们公司已经成立研发团队了！”
　　“哦？原来是同行啊…”唐佳全干笑了几声。
　　但贺志父女此时却不一样了。他们没有想到，一鸣公司居然也成立研发团队亲自开发永磁铁和漆包线。这个消息很重要。
　　一来，一鸣公司肯定急需这种产品；二来，按照一鸣公司的能力，应该很快就能拿出成熟的技术。
　　若是这样，燕鸣磁性材料公司还要不要办？
　　这才是他们俩最关心的！
　　“许总，贵公司怎么会想到自己开发永磁铁？”想到这里，贺志面带难色的问许振鸣。说话的同时，他已经在考虑：这个唐佳全我暂时就不能挖过来。否则损失就很大！
　　唐佳全现在是苏宁磁性材料公司的技术副总，年薪六七万。燕鸣公司要想养活他，代价不小啊！
　　许振鸣没考虑到那么多，看了看贺志，笑着说：“一鸣公司未来还要研发镁铝合金的精密铸造技术。关于伺服电机产品供应链的技术，我们都要攻关下来，然后寻找合作伙伴来生产！”
　　也就是说，有没有燕鸣磁性材料公司，一鸣公司的永磁铁项目都不会受到影响的。由此可见，一鸣公司的产品决策看得非常远，对新技术的投入也比较大。这一点和国内的其他企业不一样。
　　“哦…原来是这样！”贺志闻言，干笑了几下。
　　贺燕看向许振鸣的目光更加不一样：这才大老板的霸气，我爸爸跟他比，也就是一个开小卖部的。
　　从内心来说，她就是想帮助许振鸣解决一个产品供应链的难题。而现在，一鸣公司自己出手来搞研发，她更是觉得无所谓。
　　只是没有帮上忙，她却感到非常遗憾而已！
　　贺志不知道自己的女儿外向，在帮助许振鸣考虑问题。
　　他只是关心自己的燕鸣磁性材料公司，还有没有开下去的必要性。因此，他一直看着许振鸣，犹豫了一下，然后又问道：“许总！我们还有没有合作的机会？”
　　“有啊！我们一鸣公司在漆包线、永磁体、镁铝合金外壳等方面，肯定要寻找合作伙伴来共同生产的，或者授权生产，或许合资建厂！”
　　许振鸣微笑着打消贺志心中的疑虑。
　　既然这样，贺志就放了心。
　　他也决定：吃完这顿饭，找个机会跟唐佳全说明一下，不再把此人请回来共同创业。工资这么高，谁能养得起啊？
　　而这时，唐佳全对一鸣公司却有些兴趣。他微笑着问许振鸣：“许总！能方便说一下贵司永磁铁的研发方向么？”
　　这是技术秘密，也是商业机密，一般情况下是不太好透露的。
　　可是，许振鸣却觉得无所谓。国内要是有人愿意生产高档永磁铁，还会轮到一鸣公司花大钱来自己搞研发？
　　“我们一鸣公司选择的研发方向是注塑钕铁硼的永磁铁！除了研磨和筛选工艺有粉尘污染之外，其他工艺都没有任何污染的。”
　　想到这里，许振鸣微笑着说道。
　　他根本就不怕苏宁磁性材料公司会模仿，一鸣公司不怕国内的企业去模仿。要是能采购到底价的合格产品，那样才好呐！
　　听完许振鸣的介绍，唐佳全顿时睁大了眼睛看向许振鸣：“许总！贵公司的投入真大！这种工艺制造的永磁铁成本非常高啊！”
　　他是业内人士，知道磁性材料的各种工艺情况，也被一鸣公司的大手笔和决心惊呆：
　　这是一条血本无归的研发之路，要是不能拿出批量化生产的技术，就是个赔本买卖。而且，就是批量化生产的永磁铁，成本也比同型号的产品高许多。
　　“哦…原来是这么回事”贺志听完唐佳全的解释，这才恍然大悟。
　　也就是说，他那一千万元若是投入到这种产品的研发当中，走到一半就可能走不下去了。那就是真正的血本无归。
　　贺燕此时双眸发亮，用异样的眼神看向许振鸣：“许振鸣原来是怕我爸爸亏本干不下去！我说嘛，他还是关心我的！”
　　而这时，许振鸣只是朝唐佳全说了一句话：“我们公司搞出来的这种永磁铁，成本总比进口的产品低吧？而且还不受气！”
　　后面的那句话才是关键！
　　“呵呵…”唐佳全闻言，干笑了起来。他很想回南安.市来工作，可许振鸣根本就没提这回事，也就作罢了。
　　这时候酒菜已经备齐，四人入席开宴。
　　酒足饭饱之后，许振鸣和包厢里的三人握手话别。他没有立即返回一鸣公司，而是驱车来到滨湖小区的工地看一看。
　　这时候，滨湖小区一期的工地已经成型，市传动机械厂的厂房、办公楼等设施都被拆除了，许多挖掘机正在工作，把碎砖、碎瓦等工地建筑垃圾清理掉。按照目前的这种进度，就等着开工建设许可证拿到手，可以开工建设了。
　　看到这种情况，许振鸣微笑着点了点头。他信步朝振华公司的办公楼走来，想要看一看振华公司和红河建安公司的工程进度计划安排。
　　“李总！你能不能跟许总反应一下，把我们的老房子也拆除掉，重新造新住房？”
　　“对对对！李总，我们愿意加钱买新房子！”
　　“按理，我们虽然退休了，却也是一鸣公司的职工啊！”
　　这时候，办公楼的前面有一群白发苍苍的老头和老太，围着李大眼问话。
　　他们这些人都是南安传动机械厂和南安机床厂的退休职工，住房是附近厂区里的职工宿舍。他们的住房大部分是平房，还有一些是五十年代建造的红砖苏式筒子楼。这些住房有些陈旧，部分还是危房。
　　按理说，一鸣公司是没有权利处理这些房产的。他们的房产属于国家，在没有房改之前，谁敢乱动？
　　不过，他们这些人也的确可怜，不上不下的，非常难受。看到这种情况，许振鸣正在犹豫，是不是把这些人也纳入集资分房的体系当中。
　　“许总来了！我们快去找许总反应情况！”
　　“许总！我们也是一鸣公司的职工啊！你千万不要把我们给忘记了！”
　　“我家的房子是顶层，现在还漏水。许总做做好事，把我们家的房子也征用了吧！”
　　这些人看到许振鸣走来，都目光热切的看了过来，一边说着话，一边朝许振鸣走来。
　　他们的脸上都挂着卑微的笑，想要得到许振鸣的同情。
　　看着他们的表情，许振鸣微笑着摆了摆手道：“诸位！你们的住房现在还是国家财产，我们一鸣公司无权处置的。这个问题你们可以找专业人士帮你们起草文件，向信访办反馈。”
　　“我们已经上访多次了，到现在还没有结果！”
　　“又有哪个专业人士愿意给我们起草上访信件？”
　　这些退休职工们很无助。

第二百八十六章 给一鸣公司同时送两重大礼

　　许振鸣很同情这些人，可他也不是大慈善家，无能为力。
　　就在这时，何璐开着小车来到振华公司的大院里。她停好车，高跟鞋踩着噔噔的声音走来，白皙的脸上含着微笑。
　　看到这种情况，许振鸣灵机一动：“诸位！那位何律师就是专业人士。我决定聘请她帮助你们起草专业的信件，这样安排行不行？”
　　“谢谢许总！我们还是希望公司能把我们的房子征用了！”这些人露出感激的微笑。
　　不多时，何璐来到许振鸣的身旁，看到有许多人朝她围过来，因而诧异的问许振鸣：“怎么回事？”
　　“他们需要你的帮助！”
　　许振鸣于是就把这些人的困难给何璐介绍了一遍。
　　何璐听完，白了一眼许振鸣：“你就是爱给我找麻烦！”说话间，她拿出大哥大给自己的团队打电话，准备派来三位律师收集这些人的材料，然后再起草文件。
　　这种安排非常妥当，当然是看在许振鸣的面子上行事的。
　　“谢谢许总！谢谢！”
　　“许总心肠好，好人有好报的！”
　　“这位何律师人也不错，和许总很般配啊！”
　　“切！你看他们两个站在一起，不就像一对小夫妻么？”
　　白发苍苍的老头老太们得到何璐的承诺以后，都笑嘻嘻的说着奉承话。他们也不知道内情，随便就把何璐和许振鸣拉郎配。
　　许振鸣很无语，何璐倒是有点不好意思了，白皙的脸上飞起了红云。
　　何璐是来送法律文件给李大眼的，因为许振鸣才耽搁了一下。她把手里的档案袋递给李大眼，准备就立即离开这个尴尬的环境。
　　而这时，许振鸣却喊了她一声：“何律师，你现在有空么？”
　　听到这一声呼唤，何璐瞬间有些小紧张，心脏在砰砰砰的跳着。她脚步发虚的走到许振鸣的身旁，低声问：“有事吗？”
　　“一起走一走！我带你看一下滨湖小区的环境！”
　　许振鸣朝不远处的工地指了指。
　　原来是看工地，害得我白紧张一回！
　　何璐揣着一种失望感跟在许振鸣的身后，朝滨湖小区的一期工地走来。他们两人并没有走人工地之内，而是沿着湖东路在散步。
　　滨湖小区的地理位置非常好，地处市中心，又毗邻滨湖公园。周围绿树成荫，马路对面就是一个波光粼粼的大湖泊。若是在这种环境里居住，估计要多活五年时间！
　　看着这样的环境，许振鸣笑着问何璐：“何律师，你花钱在我们小区里买一套房子怎么样？我这个商业大厦建成以后，给你留500平方的办公场所！”
　　说话间，他指了指一期工程临街的位置。
　　在这个地方，他准备盖一栋占地两千多平米的十八层商业大厦，用来办酒店、超市和对外出租部分办公场地。
　　听完许振鸣的介绍，何璐给了他一个白眼：“送一套房子给我还差不多！”
　　言下之意，她是不会买许振鸣的廉价房。
　　何璐家境富裕，名下有两套房产，根本就不缺住房。
　　而许振鸣约她来散步，就是想送她一套住房的。怕这位丽人误会，所以才绕了这么大一个圈子来说这件事。
　　于是，他微笑着点了点头：“好！你既然舍不得花钱买，我只好送套房子给你喽！到时候，我们是邻居，联络起来也方便！”
　　“这还差不多！嘻嘻…你的商业大厦已经取名了么？”何璐笑嘻嘻的说道。
　　她仰起脸来看向许振鸣，眼睛很亮，秋水荡漾。
　　“叫思雅大厦，酒店的名字也叫思雅假日大酒店！”
　　许振鸣目光看向滨湖的方向，被波光粼粼的湖面吸引住，小声嘀咕道。
　　“思雅？不就是思念王卓雅么？”
　　何璐听到许振鸣的这番话，心里感到好堵。她认为许振鸣说话言不由衷：明明送了一套房子给王卓雅，却说又不喜欢她；刚刚送我一套房子，却又给商业大厦取名思雅。
　　真花心！
　　有钱的男人都这么花心么？
　　想到这里，她脸色瞬间由晴转阴，语气冰冷的说道：“我公司里还有事，先回去了！”
　　随后，她飞快的走着，高跟鞋把地面踩得噔噔直响。
　　“嗯…何璐怎么了？怎么突然不高兴？”看到这种情况，许振鸣很诧异，收回落在滨湖湖面上的目光。
　　对于这个滨湖，他印象深刻。他和李小雅的初吻就是在滨湖里游泳完成的。思雅大厦正对着滨湖，很具有纪念意义。
　　想到这，他露出会心的一笑。
　　第二日上午刚刚才开完早会，他就接到韩大姐打来电话：“报告许总！杨万山已经打来电话，要求我们下午就开始对接，这个礼拜最好能签订合同，支付购买款！”
　　“好啊，这是好事！你全权负责，随时跟我汇报就行了！”许振鸣微笑说道，在笔记本上做好记录，本想把电话挂上。
　　而这时，韩大姐又道：“许总！就在刚才，朱世平也打来电话，要求我们公司今天下午就跟他对接，准备谈判购买南安巾被厂的项目。我现在分身乏术啊!”
　　原来是这么回事！南安.市的领导们给一鸣公司同时送来两重大礼，不但人手不够，资金上也有点吃不消啊！
　　得到这个消息，许振鸣思考了片刻，然后说道：“朱世平的项目我来对接！你负责跟杨万山对接。不过，你要增加一个项目，把市电焊机也要买过来！”
　　“啊？我们还要买电焊机？他们厂虽然效益不好，还能维持生产的，市里恐怕不会同意的！”听筒里飘来韩大姐震惊的声音。
　　南安.市电焊机厂占地一百多亩地，就在南安机床厂的后面。效益还不错，工资奖金都能发得出来，在南安地区的国营里属于比较好的企业了。
　　许振鸣昨天在滨湖小区工地视察的时候，看到这个工厂，才突然产生收购这个企业的念头。
　　一来，有了电焊机厂的技术力量，一鸣公司可以开发数控等离子切割机；二来，有了这一百多亩土地，滨湖小区可以建设三期工程，解决企业职工的住房问题。
　　而现在，这不是最好的机遇么？
　　想到这里，许振鸣微笑着对着话筒说道：“韩总，这个条款很重要。你就跟杨万山说：我们一鸣公司，是为了解决那四家企业职工住房问题才这么做的！达不到要求，这个项目免谈！我们这时候要强硬，不用考虑那么多！”
　　挂完电话，他直接给南安纺织集团公司的朱世平打电话。
　　“朱总你好，我是许振鸣！嗯…下午我们什么时间见面？”电话接通后，他开门见山，直接跟朱世平约好见面时间。
　　随后，两人客套了一番才挂上电话。
　　这时候，段梅生、孙子良、洪爱国和刘阳德四人，联袂来到他的办公室里。
　　“许总！新的伺服电机生产线已经开始排产，我们需要的备件需要订货了！”负责生产的孙子良拿着一摞报表资料递了过来，请他批示。
　　这些报表都是洪爱国和段梅生两个部门的，因为采购量比较大。他们两人都要拿着报表资料来做介绍和汇报，节省许振鸣审查的时间。
　　听完他们的解释之后，许振鸣毫不犹豫的签名批准。
　　可是，刘阳德指着已经批准好的报表，苦笑着汇报：“许总！两条生产线一旦上马，立即就要准备四千万元的资金，公司现在能吃得消吗？”
　　“嗯…这倒是个问题！”经他一提醒，许振鸣眉头微皱的沉思了起来。
　　要是没有南安巾被厂和杨万山的项目，上马这两条生产线一鸣公司很轻松。即便杨万山的项目和伺服电机生产线一起实施，一鸣公司的现金流也没有压力。
　　但是，再加上一个南安巾被厂的项目，一鸣公司的资金链就会出现大问题。搞得不好，企业还会翻船的！
　　这件事不得不慎重！
　　想到这里，许振鸣在刘阳德的付款申请单签下大名。
　　“无论什么时间，生产最重要。没有产值，一鸣公司就一文不名了。你立即给他们的项目配套采购，资金的问题不用你担心！”他表情淡定的吩咐道。
　　“啪”的一声，许振鸣点燃一根香烟，目光凝重的看着刘阳德几人离去的背影。
　　他在思索着，为啥拖了那么久的南安巾被厂项目会突然启动？为啥杨万山会突然要卖800亩土地和20万平方的厂房给一鸣公司？
　　这其中到底有什么联系？现在想来，这两件事透着蹊跷！
　　到了该做抉择的时候了！
　　南安巾被厂土地面积大，虽然只有十几万平方的厂房。但所有厂房都是标准的砖混重型厂房，一鸣公司拿到手以后，可以直接利用起来。
　　而橡胶厂、橡胶制品厂、磁性材料厂和漆包线厂的厂房，并不适合机械制造。
　　橡胶厂的炼胶大楼有四层高、磁性材料厂的烧结大楼有六层高、漆包线厂的退火加热炉楼也有三层……等等，这些厂房对于一鸣公司来说，又有什么用？
　　既然这些资产没有用，还要花钱去买，一鸣公司又不是傻瓜！
　　想到这里，许振鸣已经定下决策。他不知道为啥会突然出现两个大礼包，但他知道自己肚子有多大，能吃多少饭。
　　想通这些道理，他拿起电话机，啪啪啪按下一组电话号码。

第二百八十七章 一鸣公司是有钱人还怕啥

　　电话接通后，听筒里传来韩大姐的声音：“许总！你有什么指示？”
　　“我考虑了一下，杨万山的项目能谈成就谈，谈不成就算。你再压价一千万元，那四家工厂的厂房用处不大，还要整理，我们一旦买下来损失很大，不划算！另外，市电焊机厂要放在首要位置来谈判……”
　　许振鸣表情严肃的吩咐着。
　　电话的另一头，韩大姐被许振鸣的突然变化给搞糊涂了。她虽然搞不懂许振鸣为啥有这种变化，还是没多问是什么原因，把许振鸣的要求记录在笔记本上。
　　电话的这一头，许振鸣挂完电话以后，在办公室里缓慢的踱步。他还是在思考着为啥会出现这种情况。由于信息量不够，思来想去也没有理出什么头绪。
　　于是，他打电话把李兰喊到办公室里，准备探讨一下资金的安排情况。
　　不多时，李兰带着香风袭来，在办公桌的对面坐下。
　　“李总监！用制造基地抵押的贷款有没有下来？”
　　李兰看了他一眼，在座位上挪了挪：“正在走流程，恐怕要到九月份才能到账！”
　　一边回答问题，她一边好奇的看向许振鸣：“这笔资金的安排就是九月份的，为啥现在着急了？”
　　而这时，许振鸣又问道：“燕峰耐火材料厂的土地证和产权证在这个礼拜能办好，要是抵押贷款，什么时候能放款？”
　　“最快也要九月中旬！”
　　李兰更好奇：这个工厂马上就要被南安钢铁集团公司征用了，现在抵押贷款会增加土地征用手续的办理。许总为啥要这么做？
　　“公司现在账户里还有多少资金可以动用？伺服电机项目的四千万资金不能算！”这时，许振鸣看着她又问道。
　　“还可以动用四千五百万元左右。再多了，公司的资金链会出现问题的！”
　　李兰被许振鸣这一连串的问话给搞糊涂了，感觉办公室里的气氛很压抑。于是，她又在座位里挪动了一下。许振鸣若是在她这一边，一定会看到她裙底走光的模样。
　　可是，许振鸣的心思根本就不在这一块。他听完李兰的汇报以后，目光就有点发散，脑袋里在盘算着。“从公司目前的资金看来！就是购买南安巾被厂的项目都有点困难啊！”他自言自语的说道。
　　听到这句话，李兰才搞清楚公司目前的形式，因而感叹道：“我们公司要是不投资全国办事处的房产就好了，有了那两千万元来打底，什么事情谈不成？”
　　“那两千万元的投资必须搞！以后会有十几倍的利润，为啥不投资？”许振鸣收回目光，看了李兰一眼。
　　“十几倍的利润？许总，那我们还不如把所有的资金集中起来，都拿来投资房产好了！”这时候，李兰瞪大了眼睛看着许振鸣，一副震惊不已的模样。
　　许振鸣却微微摇了摇头：“第一，这种钱战线太长，赚起来比较费劲；第二，一鸣公司的主业是机械制造；第三，企业卖掉了，你怎么办？”
　　“我给你当助理呀。给你拎包！”李兰调皮的一笑，模样和香江的明星非常像。
　　由于这一笑，许振鸣的心情顿时好了许多。
　　他现在也想开了，万一南安巾被厂的项目谈崩了也无所谓。只要伺服电机的生产线能顺利投产，一鸣公司的主业就不会受到影响。
　　厂房不够可以租赁。
　　想通这些道理，他朝李兰微微一笑：“你下午就给我拎包，我们一起出南安纺织集团公司，准备跟朱世平死磕！”
　　“啊？许总你真要让我拎包啊！你怎么舍得？”李兰见许振鸣的眉头舒展开来，于是就开起了小玩笑。
　　她对自己的容颜还是有几分自信的，感觉许振鸣看向自己的目光有一些爱慕之情。事实上，所有长得漂亮的女性都是这么认为的。
　　看了看李兰故作调皮的模样，许振鸣摇了摇头道：“你立即去准备资料吧。把杨万山的项目交给副手，让副手去配合韩总！我是不会让你这个内当家拎包的！”
　　“真没劲！一点玩笑都开不起！”看着许振鸣又一本正经的模样，李兰很郁闷。
　　她收回看向许振鸣的目光，准备离开办公室。当目光落到自己的座位上以后，她瞬间满脸通红，慌乱的整理着裙摆，然后就像小鹿一般的逃走。
　　看了看她离去的背影，许振鸣感到莫名其妙。
　　下午两点整，他和李兰两人就已经来到朱世平的办公室里。
　　朱世平午休后刚刚醒来，眼睛里还有一些血丝。“
　　许总，你来得好准时啊！怎么，你们公司的工作组就你们两位？”看到许振鸣走来，朱世平开心的笑着。
　　他期盼这一天已经很久了。出售南安巾被厂的项目申请报告，从上半年开始已经上报了十几份，市里每次的回复都是“正在开会讨论研究”，从来都没有一个准信。
　　拜许振鸣所赐，这个项目又突然被批准。
　　昨天下午，他先后接到白玉林和孙抗美两人打来的电话，让他立即跟一鸣公司谈判，最好在本周完成南安巾被厂的转让合同，而且要把货款拿到手。
　　南安.市的领导们什么时候变得这么果断？
　　他感觉自己已经老了，看不起形势喽！
　　“朱总！我们是在你的办公室里谈判？还是会议室里谈判？”这时，许振鸣一如既往的说话很干脆，直奔主题不饶圈子。
　　看了看这位年轻的亿万富豪，朱世平感慨万分：眼前的这位年轻人果然利索，说话不饶圈子打太极。随后，他微笑着朝办公室斜对面的大会议市一指：“许总！我们就在那个会议室里开会怎么样？”
　　“行啊朱总，我们听你安排！”许振鸣笑了笑，领着李兰朝会议室里走去。
　　两人坐定以后，参加这次会议的人员还没有到来，只有一名文员给他们俩泡了杯绿茶然后就消失了。
　　“许总！他们公司的效率好低啊，难怪效益不好！”看到这一幕，李兰靠近许振鸣的耳朵边，压低了声音说道。
　　她这种表现非常亲密，容易让人引起误会。而且，热乎乎的香气喷到许振鸣的耳朵里，让他感觉有点不适应，好痒！
　　从内心深处来说，李兰还是有点喜欢许振鸣的。
　　再加上，许振鸣是亿万富豪，年轻未婚的女性谁不想嫁给富豪？一辈子都享福的婚姻，谁不想谁傻！况且，许振鸣个子高，人长得还有点小帅。
　　所以，李兰才会表现出这么亲密的举动。
　　许振鸣能感觉到李兰嘴唇的位置。他只要一转头就会跟这位美女嘴对嘴。
　　于是，他没有转头，而是压低了声音说：“他们公司应该也是突然接到通知的，没有思想准备。这种时刻肯定是在做简单的讨论。”
　　“哦…”李兰应了一声，拿出自己准备好的资料递给了许振鸣。经许振鸣一提醒，她也开始做功课了，为下午的谈判做准备。
　　南安巾被厂还有土地1300亩，厂房12万平方，生产设备无。
　　这些资产，一鸣公司委托的第三方公司估值为6200万元。而一鸣公司现金只有4500万元左右。
　　要谈成这笔交易，其实还是比较危险的！
　　不过，许振鸣现在已经想通了，根本就不在乎这些。交易能低价谈成就谈，谈不成他留下钱就行了。
　　“不好意思啊许总！我们财务部的部长才回来，资料刚刚才拿到手，耽误你的时间了！”
　　这时候，朱世平领着七位领导走了进来。他们有审计、纪律、财务、经营…等等，一套小班子成员都来了。
　　会议主持人是一位胖子副总。
　　他长着鱼泡眼，脖子非常粗，好像有三个下巴。
　　“关于南安巾被厂固定资产转让的邀标谈判会议现在开始。下面有请朱总给大家讲话，大家欢迎！”胖子副总说完话以后，带头鼓掌。
　　会议室里的人比较少，掌声自然稀稀落落。但朱世平没有受影响，还是讲了七八分钟左右。下面轮到客方讲话，许振鸣接过话茬以后，伸出三个手指扬了扬。
　　“我只讲三的问题：第一，贵公司这次应该把拖欠我们公司的货款在交易额里扣除掉；第二，我方要求分批次结清交易款；第三，我们公司拟报价4000万元！谢谢大家！”
　　他一上来就梭哈，根本就没说什么客套话、空话和废话。
　　他准备猛砍一刀，把失掉杨万山项目的经济损失挣回来。南安纺织集团公司愿意谈就成，不愿意谈拉到，反正一鸣公司是有钱人，还怕啥！
　　想开了以后，许振鸣的看法又提高了一个高度。
　　他认为现金为王，有现金才好办事。
　　“啊！4000万元？怎么可能？会计事务所给我们的估值为6800万元，这差距也太大了！”
　　“价格差距太大，我们纪律和审计这方面的工作不好做！”
　　“许总！贵公司好像没有一点诚意！”
　　这时候，会议室里响起了激动的议论声。
　　许振鸣只是说了一句话，提出三个问题，就把这场谈判会议的节奏给打乱了。
　　胖子副总看了看手里的会议安排流程表格，皱着眉头看向大家。按照流程，南安纺织集团公司还有六位领导没讲话。
　　这下该怎么办？
　　他愁眉苦脸的看向朱世平，等待大老板的指示。

第二百八十八章 风云突变的谈判

　　而此时，朱世平被许振鸣报出的价格弄糊涂了，目光诧异的看向许振鸣，一时还没有反应过来。“怎么回事？许振鸣难道反悔了？他不想购买南安巾被厂的厂房和土地？”朱世平目光深邃，凝视着许振鸣。
　　旋即，他眼睛一亮，朝胖子副总摆了摆手，示意会议继续。该走的流程一定要走，即便谈判会议没有取得成效也要这样。
　　这是规矩！
　　在自己同事们发言的时候，朱世平在自己的笔记本上写写画画，开始罗列一鸣公司的厂房情况：
　　在红河乡的公司总部，一鸣公司有一百多亩地，拥有近五万平方厂房；在南安巾被厂的制造基地，一鸣公司自有三万多平方的厂房，又租赁一部分南安纺织集团公司的厂房，总面积超过五万平方。
　　也就是说，一鸣公司已经拥有十万平方的厂房，对生产场地的需求不是那么很强烈！这一点很重要，关系到今天的谈判走向。
　　“哎…许振鸣原来是个布局高手！不知不觉间已经完成生产场地的布局，南安巾被厂的厂房和土地，他可要可不要！即便我们立即终止租赁合同，给他制造困难也没有用。人家自己就有了八万平米厂房，挤一挤还是够用的！”
　　想到这里，朱世平抬眼看了一下许振鸣，目光中含着一丝忌惮的味道。跟这样看起来人畜无害的青年人打交道，一定要多一个心眼才行！
　　可是，南安纺织集团公司现在很困难，急需现金呐！
　　要是能从一鸣公司的身上搞到4000万元，我就能打一个翻身仗！
　　不行，今天怎么也要把项目给谈成了，否则晚节不保啊！搞了一辈子的企业，最后把一个集团公司给搞垮了，将来进了人大也没面子！哎……
　　朱世平一边看着对面的许振鸣，一边思考着对策。
　　他决定不再听从白玉林和孙抗美的建议，无论如何也要把今天的谈判给拿下。只要从一鸣公司拿到3000万元的现金，就是明天把他调离岗位，他也无所谓。
　　到那时，他可以这么说：“我给你们留下3000万元的流动资金，南安纺织集团公司倒闭了，跟我没有一毛钱的关系！”
　　想到这里，他用手敲了敲话筒，试试效果。
　　这时候，纪律、审计和其他方面的领导们都已经发言完毕，会议进入自由提问和谈判的程序。
　　“许总！关于你提出的4000万元报价，贵公司有合理的解释么？”看着对面的许振鸣，朱世平决定自己亲自来谈判，自己掌握节奏。
　　“朱总、各位领导！关于怎么报4000万元的问题，将由我们公司的李总监给大家解释！”而坐在他对面的许振鸣却没有接招，直接安排自己的副手来回答问题。
　　这是个狡猾的对手啊！
　　李兰早就等着自己的老板许振鸣发布命令。
　　等许振鸣的声音落下，她抬眼看一圈，见无人说话，才拿出一份资料朗读了起来：“南安巾被厂有土地1300亩，第三方机构估价2万元一亩，我们认为不合适，只能估价1.5万元一亩……”
　　她告诉参加会议的各位领导：
　　12万多平方的厂房原来估价三百多元一平方，价格太高。市区建造商品平方也就四百多一平方的成本。南安巾被厂在南安.市的西伯利亚地区，靠近长江，位置偏僻。南安纺织集团公司难道要按照商品房的价格来出售？
　　所以，一鸣公司对这些建于五六十年代的陈旧厂房，估值为一百七十多元每平米，总价在两千万元多一点。根据一鸣公司的重新估值，厂房加土地，只有四千万元刚刚出头，去掉尾数，正好4000万元整。
　　根据她的分析，一鸣公司说得也非常有道理：工业厂房在有用的人手里就值钱，在无用的人手里根本就不值钱。而现在，南安巾被厂的厂房对一鸣公司无用，所以不值钱！
　　“李总监！你刚才的这番分析，只是站在一鸣公司的角度来看待问题，不符合市场规律。我们不可能把价值6800万元的固定资产贱卖！”
　　“对！这个责任谁也承担不起！”
　　“朱总！我提议终止这种谈判！”
　　跟随朱世平一起来参加会议的另外几位领导，听完李兰的陈述之后，都纷纷提出反对意见。
　　他们手中的固定资产评估报告的造价还要高，有6800万元，和一鸣公司的报价差距太大。这样谈下去，双方无法互相妥协达成一致意见。
　　看了看自己的同事，朱世平有苦说不出。
　　他们这些人的套路是刚才讨论好、定下的。可许振鸣没有按照套路出牌，朱世平定下的套路就不合适了。因此，这帮人胡乱一发炮，谈判就进行不下去了。
　　“咳！咳咳！”想到这里，朱世平干咳了几声，抬眼扫视了一圈，给自己的同事一个眼神，示意大家不要激动，胡乱出牌。
　　然后，他露出微笑问许振鸣：“许总！贵公司想不想购买南安巾被厂？”
　　这个是前题。一鸣公司如果没有购买的欲望，今天的会议就比较难，他要让步的空间就更大了。
　　许振鸣不是朱世平肚子里的蛔虫，并不清楚朱世平的打算。
　　他看了看对面的朱世平，微微一笑：“朱总！不瞒你说：我们一鸣公司目前的资金比较困难，本来不打算来参加这个会议的。市里领导有任务，所以才来参加这个邀标谈判会议！若是有更好的买家，我们公司可以退出这次谈判！”
　　这是他内心中的真实想法，实话实说。
　　听到这个消息，朱世平的脑袋里“嗡”的一声，如同被炸雷轰击了一下。
　　“没有购买意向你还来干吗？”
　　“要是有人愿意买这些厂房，我何必还要请一鸣公司过来？”
　　“白玉林和孙抗美两个简直在胡闹！上半年的时候，一鸣公司手握七千万元要买南安巾被厂，他们不批准，不办人事。现在倒好，你们是批准了，一鸣公司却不要了！特么的，这叫什么事儿？”
　　朱世平的脑海里一直都在跳跃着这个问题。在这一刻，他感到很累，有一种立即撂挑子的冲动。他脸色铁青，已经不再掩饰心里的怒火。
　　看到这种情况，许振鸣有点丈二和尚摸不到头脑。“朱总，朱总！要不咱们暂停一下会议，调整好情绪再谈？”他见朱世平情绪不稳定，因而提议。
　　朱世平被叫唤了两声才缓过神来。他目光沮丧的看了一眼许振鸣，点了点头道：“好！我同意你的意见，半个小时以后咱们再谈。”
　　说完话，他立即站起身来，准备回自己的办公室里去静一静。
　　临走之前，他才突然想起许振鸣和李芸还在会议室里。于是就吩咐胖子副总：“你给许总他们准备一点果盘，然后再准备一间休息室！”
　　“哈哈……不用那么麻烦！我们回自己的车里坐一下，然后再来！”这时，许振鸣笑嘻嘻的站起身来，开始整理自己的资料。
　　他没有留在会议室里干等，而是和李芸一起下楼，回到自己的商务车里打电话。
　　在许振鸣打电话的同时，朱世平也在办公室里打电话，火气相当大。“孙领导！你安排的这个任务没法干！我能力不够，搞不定许振鸣！你换一位能人来接任南安纺织集团公司的总经理吧！”
　　朱世平被当前的局势所困，决定隐退了。南安纺织集团公司倒闭就倒闭吧，不就是名声差一点么？他是这么想的，所以才敢这么说话。再加上，他距离退休也没有几年时间，已经无所谓。
　　“老朱啊！火气不要这么大，都要通过电话线把我的办公室给点着了。到底发生了什么事？”
　　“一鸣公司没准备购买南安巾被厂的厂房！上半年人家想买，你们不让卖；现在人家不想买，你们非要让我卖！这个工作谁爱干谁干！我是没有能力干好的！”朱世平差点把电话机摔掉，双眼都喷着火。
　　“一鸣公司不要厂房了？怎么可能？”话筒里传来孙抗美惊讶的询问声。
　　“许振鸣刚才亲口说得！”
　　“你不要轻易相信他！他就是一个小狐狸！”
　　“一鸣公司现在没钱了，只有四千来万元！这是我同学告诉我的，不会有错！”
　　“你的消息不准确，他们有八千万元呐！”孙抗美的声音传来，好像很激动。
　　“哎…”看了看话筒，朱世平叹了口气。
　　他也知道一鸣公司的账号里有八千多万元，为此他还特意跟老同学韩英打探过。然而，这些钱已经专款专用，不能算成流动资金。
　　想到这里，他松开话筒，对着话筒说：“孙领导！你说得那四千万元，已经被纳入一鸣公司伺服电机生产线的专用款，许振鸣自己都不会挪用的。”
　　“四千万建造两条伺服电机生产线？”
　　“一鸣公司已经开始准备鸠江市经济开发区的生产线了？”
　　“这样一来，剩下的那四千五百万元一定要让他们花掉才行！”
　　得到这个消息之后，孙抗美大惊失色，捂住话筒自言自语说话。
　　布局了好久，居然还是让宋原占了先机，他怎么能不吃惊？
　　怎么不愤怒？
　　于是乎，他松开话筒，对着话筒说：“老朱！我批准你，什么价格谈成都行。只要一鸣公司付现金就可以了！”
　　“这还差不多！”
　　挂完电话以后，朱世平笑了。

第二百八十九章 先吃下第一重大礼包

　　朱世平也是实力派，演技不错。
　　他打这个电话的目的就是要逼孙抗美做出让步，授权给自己把项目给谈判成功。一鸣公司购买南安巾被厂的货款一到账，他就算功德圆满，无论是立即卸任，还是继续干到退休，都无所谓。
　　好在，孙抗美终于松开紧箍咒，这个谈判可以继续了。于是，他又板着脸给胖子副总打电话：“去把一鸣公司的许总请上来，我们继续开会！”
　　胖子副总呼哧呼哧的跑下楼，来到许振鸣商务车的旁边，笑眯眯的问：“许总！你们休息好了么？再次谈判的时间到了！”
　　“我们马上就上楼！”李兰看了一眼正在打电话的许振鸣，朝胖子副总笑了笑。
　　这时候，许振鸣正在跟韩大姐通电话。
　　“韩总！你这样做很对！一定要坚持！我们公司不着急，能买下他们的项目就买下，买不成拉到！好了，我还要去开会，就这样吧！”他表情严肃的按下通话关闭键。
　　随后，他看了看站在商务车外的胖子副总，扯出一丝笑意点了点头：“朱总的心情好点了么？”
　　“呵呵…还是很生气！”
　　“有什么好生气的？又不是他自己的企业，何必这么操心？哎…朱总这个人工作太拼喽！”许振鸣叹了口气，跟在胖子副总的身后朝楼上走去。
　　胖子副总闻言，笑容满脸的转过头来：“我们朱总这人就是太认真！这么操劳，头发都白了！呵呵…不过话又说回来，南安纺织集团公司能有今天的规模，也全靠他啊！”
　　三人一路说笑，不多久便来到会议室里。
　　这时候，南安纺织集团公司原班人马都已经安安静静的坐在那里，每个人的表情都非常严肃。
　　“许总！我知道你说话比较硬气，从来是一个吐沫一根钉！你曾经答应过我，要买下南安巾被厂的，现在不会是要反悔了吧？”
　　待许振鸣刚刚一坐定，朱世平就立即打感情牌，套许振鸣的真实想法。
　　说到这个话题，许振鸣不得不表态。他现在是亿万富豪，身份不一样，不能给人留下说话不算数的形象。
　　因此，他眉头舒展，严肃的表情缓和了许多：“朱总，我说过的话肯定要算数，要不然也不会报价。4000万元也不是一笔小数目，南安地区有几家企业敢报这个价？”
　　“好了吧！你有钱，你是亿万富豪！”在座的领导们听到这句话，郁闷的想着。
　　他们都想说：“6000多万的项目，你报4000万，还有没有诚意？”可是，朱世平已经拿到尚方宝剑，要独掌乾坤，他们是不敢乱说话的。
　　“许总！你是报了4000万元，但不符合市场规律。我建议12万平方的厂房按照200元每平方来计算，1300亩的土地，按照两万元每亩来计算。怎么样？”
　　这时候，朱世平顺着许振鸣思路开始还价了。
　　既然你说要买下项目，总不能不给我还价吧？所以，他这招以柔克刚用得就比较妙，而且让步很大，从6000一下降到5000万元。这样一来，许振鸣就不得不跟着他的节奏来谈判了。
　　“许总！这个价格已经市场最低价了！”
　　“而且和李总分析的情况很接近！所以，我们朱总的诚意很大，的确想与一鸣公司达成合作关系！”
　　“在南安地区已经找不到比这种价格还要低的厂房！许总，我们朱总这是在冒着风险啊！”
　　会议室里，南安纺织集团公司的领导们此时都纷纷顺着朱世平的意思，开始劝说许振鸣接收这个提议。
　　说实在的，许振鸣对这个价格已经非常满意。要是有现金的话，他会立即签字付款，把土地证和产权证攥在手心里。
　　可是，一鸣公司现在没有资金，要是真挪用4500万出来，企业很有可能会出现严重的危机。
　　想到这里他，苦笑了几下：“朱总，你的报价其实已经合理。不过，我还是要还价。做生意就是这样，还价是必须的。最高4500万元，而且要分期付款！否则，一鸣公司就是想要买下这个项目，也没有能力支付现金！”
　　一鸣公司的账号里有多少钱，对于白玉林和孙抗美这种级别的领导来说，根本就不是秘密。所以，朱世平也知道一鸣公司有多少钱。
　　他同意许振鸣的意见，都是搞实体制造业的，当然知道流动资金的重要性。但南安纺织集团公司也非常缺现金，否则就不会变卖南安巾被厂的厂房和土地。想到这，他似笑非笑的看向许振鸣：“许总准备怎么分期付款？”
　　“签订协议后支付2000万元，三个月后支付1500万元，半年后支付尾款。这是我们一鸣公司目前最好的付款节奏！”
　　“不行不行！首付必须不能低于3500万元！”
　　朱世平在等米下锅，3500万元都已经安排好怎么使用了：还贷2000万，减轻支付利息的压力；再花500万搞一个小技术改造，把老生产线也利用起来。这样一来，南安纺织集团公司就活过来了。
　　许振鸣见朱世平坚持要支付3500万元的首付，头脑里突然闪过一个念头：
　　“朱世平思思念念需要现金，是不是有什么别的企图？是不是要榨干一鸣公司的现金？如果这样，他就对一鸣公司怀有恶念！怎么会？我们两家企业没有直接竞争的关系啊！”
　　这个念头一闪而过，旋即就被眼睛的局面所屏蔽。既然知道朱世平要现金，下面就好谈判了。
　　他于是皱着眉头说：“朱总！咱们丑话说在前面。这笔交易一旦达成，南安纺织集团公司应把拖欠的100万元老账、50多万的质保金一起扣除掉。否则，我会怀疑贵公司的诚意”
　　说到欠款和质保金，会议室在座的领导们都尴尬的红了脸。有人干咳几下，有人点燃一支香烟。一鸣公司几乎每个礼拜都会派业务员来催讨欠款，总是没有明确的下文。
　　这有点对不住人家的！
　　朱世平也有点不还意思了。
　　他于是尴尬的笑着说：“欠款一定从要交易额里扣除掉。既然你们公司要分期付款，应该给我们算利息。许总，咱们按照4700万元的价格成交怎么样？”
　　他见许振鸣松一松，自己就往前拱一拱，距离5000万元的报价也不远了。
　　按照他的思维，拖欠一鸣公司的那150万元，根本就不想归还的。除非南安纺织集团公司出现奇迹，效益突然变好，现金流爆炸才会给供应商支付尾款和质保金。
　　“哎……”
　　许振鸣闻言，叹了口气：“4700万就4700万吧！还是朱总金口玉言啊！”
　　“哈哈哈……还是许总爽快！”
　　朱世平大笑了起来。能谈成4700万元的价格成交，他给孙抗美和白玉林也好交代。不过，他还是想一次性拿到3500万元的现金，这样一来，孙抗美也佩服他。
　　想到这，他微笑说：“许总！关于南安巾被厂的项目咱们已经基本确定好框架，没什么异议。下面，我们南安纺织集团公司为了感谢你，准备送一个大订单给一鸣公司！”
　　“哦？贵公司要购买大型电脑绣花机？”听到有生意，许振鸣来了精神。这种大礼包，他还是比较感兴趣的！
　　这时候，一位副总看了看朱世平的眼色，然后拿出一份采购计划递给了许振鸣。
　　上写着：128头大型电脑绣花机两台，香江丽人服装CAD软件一套，一鸣公司产2200*1800型服装电脑样板切割机一台，附属智能输入设备一套等。
　　这个订单价值1050万元左右，一鸣公司的纯利润要超过400万元，的确是个大礼包。
　　看到这种情况，许振鸣笑了笑：“感谢朱总、感谢各位领导的支持。一鸣公司将会在最短的时间内把贵公司需要的产品给贵公司安装和调试好。”
　　“呵呵…一鸣公司生产的电脑绣花机，全国服装行业的企业都认可。我们是放心你们公司产品的。但是，许总也应该支持一下我们朱总啊！”
　　“对对对！我们朱总目前最大的困难是没有资金。一鸣公司若是首付3500万元，这笔订单咱们就有胆子落实了！”
　　“许总！一鸣公司实力这么强，3500万元应该是小意思！看在我们朱总的面子上，应该支持我们公司一次！”
　　这时候，会议室里的领导们纷纷发言，要一鸣公司首付3500万元。
　　通过这件事，许振鸣终于把握住脉搏：朱世平就是要3500万元首付，榨干一鸣公司的现金流。为了这个谋划，不惜代价送来一个1050万元的大订单。
　　既然这样，顺利了他的心意又何妨？
　　动用了3500万元的现金，一鸣公司还没有到伤筋动骨的地步！
　　许振鸣是要通过这件事，看出后续的变化。
　　想到这里，他微微一笑道：“若是把大订单给一鸣公司，一鸣公司就不需要分期付款，签订合同后一步到位，全款支付！”
　　“哦……”
　　听到这话，会议室里领导们都非常震惊。
　　全款支付？
　　一鸣公司的实力这么强？
　　在他们吃惊不已的时候，朱世平已经听明白许振鸣的意思。
　　他微笑着点了点头：“许总的意思是：一鸣公司准备用3500万元的现金、我们的订单所需的设备和以前的欠款等，合在一起来支付4700万元的交易款。对吗？”
　　“哈哈哈…还是朱总懂我！”许振鸣点头大笑。
　　于是乎，关于转让南安巾被厂的项目谈判就此落幕，交易双方都非常满意。
　　而且，双方还约定好：明天上午的十点半左右，在公证处的公证下签订正式转让协议！

第二百九十章 筹备资金渡难关

　　会议结束后，许振鸣和众人握手话别，领着李芸走向商务车。
　　这时夕阳斜挂，暮色升腾。
　　上了商务车，许振鸣看着窗外的夕阳有感而发：“夕阳无限好，入眼满是金啊！”他面带微笑，目光中跳跃着喜悦。
　　“许总！我们多出了700万元，你为啥还这么高兴？”看到这一幕，李芸很诧异。
　　“亏了么？不！我们赚了2100万元呐！”许振鸣大笑着说道。
　　他扳着手指头说：“6200万元的厂房和土地，我们只用了3500万元的现金和600万元的设备就拿到手里，你算算，咱们赚了多少？”
　　“150万元的欠款和尾款怎么算？”李芸皱着眉头问。
　　听到这，许振鸣转过头来看着她：“那些钱，能拿到手的才是钱！南安纺织集团公司的形式不妙，这150万元只能算坏债！”
　　“叮铃铃……”
　　正说间，许振鸣的大哥大响了起来。
　　看了一下来电显示，却是京师的一个陌生号码。
　　许振鸣兴致正浓，被这个电话给打断了，心情有点不太好。随手就把大哥大递给了李芸：“你接一下，若是做广告的就说我不在！”
　　李芸见此，倒是非常乐意的按下通话键。
　　“喂！哦…许总说他不在，你找他有什么事情？咯咯咯…”电话接通后，李芸就把许振鸣给出卖了。说到最后，她笑得花枝乱窜。
　　“拿来！”许振鸣冷眼扫了一下正在大笑的李芸。
　　“许总！我是张贵！我现在是在京师办事处里，给你打电话汇报工作。呵呵…经过一个月的努力，我已经把你的两千万元花完了，全国办事处布点成功！你还有什么指示？”
　　电话里传来胖子的嬉笑声。
　　这家伙把一鸣公司投资全国办事处的钱都花光了，还这么高兴？
　　许振鸣因此故意装作不高兴的语气说：“公司现在正缺钱，你把钱花完了，公司的现金流就断掉了。”
　　“啊？这下怎么办？”
　　“赶快把钱要回来啊！”许振鸣笑道。
　　旋即，他捂住话筒的部位，侧脸问李芸：“用商品房和门面贷款，大概什么时间能放款？”
　　“要是商业贷款，10-15年期限的，银行喜欢做这种产品，现在办手续，次月能放款！许总，你准备把房子都抵押出去，从银行套现出来？”
　　李芸是专业人士，很快就给出答案。她有点不放心，所以才这么一问。
　　看着她担忧的模样，许振鸣微笑着点了点头：“嗯…是有这个打算！这样吧，你今天晚上加班准备资料，把全国各地的房场都抵押给银行，至少要贷1000万元出来！”
　　“又加班！”李芸翘起红唇。
　　看了她一眼，许振鸣笑道：“我陪你一起加班！”
　　“那敢情好！呵呵……”
　　许振鸣瞥了一眼正在傻笑的李芸，然后松开捂住大哥大的手，对着大哥大说：“张总监！你在京师等候指令，公司准备把全国的房产都抵押给银行，贷出一笔资金急用！”
　　“啊？那我不是又要全国飞一遍？我都快成了空中飞人了！”胖子很受伤。
　　许振鸣见此，又微笑说：“我明天让李红梅送资料，飞去京师跟你汇合这么样？”
　　“嘿嘿嘿……好！领导这样安排非常合理！我喜欢！”胖子笑得很无耻。
　　挂完电话，商务车已经来到一鸣公司的大院里。
　　许振鸣打电话让孟萍准备两份盒饭送到自己的办公室来，然后就跟李芸一起上了楼。
　　不多久，李芸用笔记本电脑连通公司局域网，就在许振鸣的办公室加班做资料。而许振鸣此时，则拨通了鸠江市办事处的电话。
　　“喂！今天的电话怎么来的这么早？”听筒里飘来王卓雅的声音。
　　“今晚要加班，所以才这么早给你打电话。你那边情况怎么样？项目部什么时候能进场？”许振鸣习惯性的把大长腿放到办公桌上，后背靠在老板椅上通电话。
　　他这样做比较放松，能消除一天的疲惫。
　　而此时，正在操作电脑的李芸看到这一幕，白皙的脸瞬间黑了下来。她竖起耳朵在聆听，想要知道电话里的女人是谁？
　　不多久，她从通话的内容里分析出来，那个女就是王卓雅。
　　“哎…原来是大老婆！没办法争呐！”她郁闷的叹了口气。
　　私下里，一鸣公司的年轻女性们，把拿到许振鸣赠送房产的王卓雅称为大老婆，谁也争不过她。而通过这件事，她们认为许振鸣喜欢年纪大一点的年轻姑娘，所以大家都还没死心，认为自己也有机会。
　　“砰砰砰……”这时候，一阵阵的敲门声传来。
　　孟萍得到允许后端着木盘走了进来。她是来送饭盒的，送完盒饭后却没有离开，而是站在那里虎视眈眈的看着李芸。
　　李芸的漂亮在一鸣公司是出了名的。她要自认自己是第二，没人敢自认第一。看到李芸在许振鸣的办公室操作电脑，孟萍有点不放心。
　　在她的内心深处，许振鸣的妻子只能选择两个人，要么是王卓雅，要么是李小雅。而其他人，都是对许振鸣的亿万财产别有图谋。
　　“孟组长！吃完饭以后，这些餐具我自己会洗干净的！你可以下班了！”
　　见孟萍没有离开，许振鸣有些诧异，还以为她在等自己吃完饭，把餐具收拾走。
　　“哦…我…好吧！”
　　孟萍一开始没反应过来，回过神来后支支吾吾了几声，才极不情愿的离开。
　　她刚刚走出研发楼，就直奔传达室给韩大姐打电话：“韩大姐！我告诉你一个消息，你不要说生气啊！李芸在许总的办公室里。嗯…正在吃晚饭！嗯…好的，我下班了！”
　　打完这个电话，孟萍才感觉呼吸顺畅了许多，骑着自行车朝自己家的家属楼走去。
　　挂完电话后，韩大姐却有些坐不住了。她刚刚才吃完饭，正准备去跳舞。但孟萍给她提供的消息特别重要，关系到自己女儿一辈子幸福的事情，不容小觑。
　　于是，她在客厅里来回踱步，想要找到一个好的理由，去许一趟振鸣的办公室。无意间，她看到今天谈判时用得档案袋，眼睛瞬间一亮：“我去把今天下午谈判的详细经过汇报一下，许总肯定会非常欢迎的。”
　　想到这，她顿时浑身来了劲，舞也不去跳了，骑着自行车就直奔一鸣公司的大院而来。她骑得飞快，把骑车当成运动来看待。
　　不多久，她就气喘吁吁的站在许振鸣办公室的大门外。做了好几次深呼吸，她才平复了气息。
　　“呼……”
　　敲开了许振鸣办公室的大门，她顿时放心的长出了一口气。
　　这时，许振莲正趴在许振鸣的办公桌上做作业。而许振鸣正拿着许振莲的作业本，帮助她检查做好的作业。
　　“韩总！这么晚你怎么来了？今晚不跳舞了么？”
　　看到韩大姐走了进来，许振鸣很吃惊。他知道韩大姐喜欢跳广场舞，每天晚上几乎都不缺席。今天怎么有点反常？
　　韩大姐骑虎难下，只好硬着头皮问许振鸣：“许总！你有时间么？我想把今天谈判的过程跟你汇报一下。”
　　说话间，她看了一眼趴在会议桌上操作电脑的李芸，心想：“这么多事情都是她搞出来的！”
　　李芸见韩大姐这么晚也来汇报工作，心里想：“你怎么会来汇报工作？今天晚上怎么会有这么多人来找许振鸣？就不能留一点点空间给我们俩么？好郁闷！”
　　“莲子让一下，到大哥的卧室里去做作业。大哥要工作了！”看到这种情况，许振鸣不愿打击韩大姐的工作积极性，把她请到自己的办公桌前坐下。
　　“杨万山极力反对我们公司兼并南安电焊机厂。他还透露：这个工厂他将要带到南安.市经济开发区里入驻。所以，我们的谈判被迫终止了半个小时。”
　　“休会之后，他说话的口气好像软了一些。但对南安电焊机厂的估值非常高，要价2000万元。或者是政府企业共同持股来完成兼并……”
　　进入工作状态以后，韩大姐瞬间冷静了下来，把笔记本记录的重点，脑海里的记忆都给许振鸣陈述了一遍。
　　这些经过的信息，许振鸣直接用电脑打字，全部输入自己的笔记本电脑里。通过今天下午的谈判经过，许振鸣得到三个重要信息。
　　第一，南安的领导们终于醒悟了，准备开始立项搞经济开发区，杨万山可能是第一任开发区的主任；第二，杨万山就是一枚棋子；第三，南安的领导们非常重视这次谈判，就连市电焊机这样的企业也愿意改制。
　　得到这么重要的消息，许振鸣很高兴。他微笑着点点头：
　　“韩总！你的工作很有成果！明天先凉他一天，不要跟杨万山谈判，吊一吊他们的胃口。然后，你明天和李总监一起去南安纺织集团公司参加签约仪式，先把已经到手的2100万吃下来！”
　　“哦…杨万山的项目不会有什么变化吧？”
　　听完许振鸣的安排，韩大姐还是有些担心。
　　“呵呵…这项目应该也是我们的！”
　　许振鸣却高兴的笑了起来。

第二百九十一章 突然而来大订单

　　许振鸣通过今天下午朱世平的表现，以及杨万山的表现，已经发觉了谈判对手是谁。所以，他并不担心杨万山的项目会出现什么闪失。该属于一鸣公司的一定飞不走。
　　乘着李芸和韩大姐都在，他把明天签约仪式的事情交代好，自己却有另外的打算。
　　第二日上午，早会结束以后，他把汪国友、马季民和销售部的胡春梅喊道自己的办公室里，召开一个碰头会。
　　待他们三人入座以后，许振鸣拿出笔记本，翻到记录128头大型电脑绣花机订单的那一页纸，抬眼看了一下众人问道：
　　“诸位！我们公司给香江丽人集团公司，和台南服装设备贸易公司定制的128头大型电脑绣花，现在的生产进度到了哪一步？”
　　“报告许总！这两台电脑绣花机已经调试完毕，准备后天发货！”汪国友业务很熟，随口就报出这两台128头大型电脑绣花机的生产过程情况。
　　得到这个消息，许振鸣微笑着点了点头。
　　他一般不关注生产订单的问题，除非像64头以上的大型电脑绣花机这种订单。既然家里有货，那么就直接发货南安纺织集团公司，把南安巾被厂的项目锁定。和南安纺织集团公司了结财务往来关系。
　　想到这里，他吩咐胡春梅：“你立即按照下面的订单准备货物，负责联络和发货给南安纺织集团公司。”说话间，他把和朱世平约定好的订单清单交给了胡春梅。
　　胡春梅接到订单以后，诧异的问：“许总！这两128头的大型电脑绣花机一旦给了南安纺织集团同时，梁总和林总那里怎么交代？”
　　“这个我会处理好的，你去办事吧！”
　　许振鸣安排好胡春梅的业务，让她和汪国友两人立即去对接南安纺织集团公司，把项目的内容落实到位。
　　会议室里只剩下马季民和他两人。“马总！还有两个小时，南安巾被厂就属于一鸣公司了！”他微笑着告诉马季民。
　　“真的吗？太好了，这件事你告诉全子了么？”
　　马季民很激动，为自己的徒孙而感到高兴。
　　许振鸣从南安巾被厂辞职离开，经过努力，又再次入主南安巾被厂。这种事情是可以写成小说的。
　　看着马季民激动不已的模样，许振鸣马上就拨通了李全的号码。“师傅！南安巾被厂已经被我买下来了！”电话接通后，许振鸣微笑着对着话筒喊道。
　　“好！好好！今天晚上师傅我请客，要请机修车间里的那帮老同事们吃顿饭！”李全激动的语无伦次，想要替许振鸣出头请客。
　　“那怎么行！师傅，肯定是我请客，你和师公要参加坐主位，然后给大家讲几句！”
　　许振鸣微笑着安排今晚的庆功宴。
　　拿下南安巾被厂的厂房和土地，是他重生以来的第一个执念，就随着今晚的夜宴告一段落。
　　马季鸣离开后，他平复内心的激动，才拿起话筒给香江丽人集团公司的梁框打电话。
　　“你好啊许总！好长时间没联系了，你现在的情况怎么样啊？”电话接通后，梁框的笑声传来过来。
　　许振鸣跟他客套了几句，然后就说道：“梁总！贵公司订购的那台128头的电脑绣花机出了一点小问题，要延期七天发货！”
　　“七天后肯定能发货吧？”梁框很紧张。
　　“那肯定没问题！我们公司一向重视质量和生产速度。咱们合作了这么久，你又不是不知道！”
　　“那就好！耽误七天时间，我们的客户还是可以容忍一下的！哦！我想起一件事，有一位华商想在马来西亚建厂制造伺服电机。听说贵公司能生产伺服电机的生产线，有没有兴趣出口一套？”
　　听筒里传来梁框笑嘻嘻的声音。
　　“额？”
　　听到这个消息，许振鸣的心里咯噔了一下。
　　一鸣公司能制造伺服电机生产线的消息，知道的人不多。湾湾力东电机厂的林向雄算一个，湾湾忠益电机厂的章孝男有可能知情，但没有亲眼见过。
　　同行之间，也只有这两家公司有意向要买这种世界一流的生产线。而现在梁框嘴里的华商，是不是这两家公司呢？
　　“梁总！你那位华商是不是湾湾人？”
　　想到这，他不放心的探探底细。
　　“哈哈哈……不系啦！是马来人，非常有钱的那种。他准备跟日商配套，专门生产伺服电机！”话筒里飘来梁框爽朗的笑声。
　　既然这样，许振鸣衡量了一下，觉得也可以把生产线卖出去。
　　即便是湾湾那两家公司买的也没关系！
　　一鸣公司开发的这种生产线，在公司内部只能算第一代产品。重新设计优化的图纸很快就会出来，比现在的生产线又先进了许多。
　　“梁总！如果客人承诺不在大陆建厂，我可以考虑把生产线买给他。一条生产线要5000万元人民币，先预付60%的货款，全款提货。而且这是出厂价。我方不负责运输！”
　　这个条件很苛刻，只是比国际上的同类产品便宜了20%左右。
　　“许总！是真的么？你愿意出售这条生产线？”电话里传来梁框很惊讶的声音。
　　由此看来，他根本没指望能谈成这笔订单。
　　想到这，许振鸣微笑着说：“我这人从来不说过头话的，梁总知道我的性格！请问客人什么时间来我们公司考察、下订单？”
　　“考察不用考察啦！客人说了：只要一鸣公司愿意出售生产线，随时可以签订意向合同。什么样的付款方式都好谈的啦！”梁框很激动，说话的声音都有些颤抖。
　　“既然这样，我就静候梁总的佳音啦！”
　　和梁框又客套几句，许振鸣才挂上电话。他觉得梁框说得这位华商不靠谱，哪有不来考察就下订单的大客户？
　　旋即，他又拨通台南服装设备贸易公司林同光的电话，和他协商延期七天供货的事情。128头大型电脑绣花机属于大型机床，技术含量高，要订货才生产，发货延期也正常！
　　林同光在电话里同意许振鸣延期供货的请求，而且特意和许振鸣闲聊了好久，邀请许振鸣到闽南省的闽都市去旅游。
　　“许总！听说贵公司能生产伺服电机的生产线，愿不愿意出口到新加坡？”到了最后，他才随口问了一句。
　　听到这句话以后，许振鸣就是一个傻子，也知道是什么回事了。
　　要买一鸣公司生产线的客商，只能是湾湾力东电机厂或者湾湾忠益电机厂。这两家公司虽然帮日商打工，却买不到世界一流的生产线。同行都在防着他们，谁会卖先进的生产线给他们？
　　也就是说，林向雄看到一鸣公司的生产线以后心动了，想要升级自己工厂的生产工艺。或者是，忠益电机厂也要上马先进的伺服电机生产线。
　　如果是这种情况，许振鸣反而不担心。而且一定要把生产线卖出去，把钱用来建造更先进的生产线。等他们两家公司的生产线一投产，发现自己的技术又落后，怎么跟一鸣公司来竞争。
　　想到这里，他才微笑对着话筒说：“林总！我们公司愿意出售伺服电机生产线，但价格不菲，每套要5000万元人民。要用美元来支付！”
　　“哈哈哈……这个好办！我今天就跟客户沟通一下，明天飞苏宁市来一鸣公司和你面谈！”
　　林同光比较干脆，直接就把行程安排给定下来。
　　看样子，他的佣金比例还比较高。
　　挂完电话之后，许振鸣在笔记本上把这个消息记录下来。
　　他决定等明天见过林同光以后再做决策。
　　午饭后，他接到梁框打来的电话：“许总！我那位华商朋友给回话了，将会派一名技术员跟我一起来贵公司签订购货合同。你什么时间有空？”
　　“呵呵…梁总要来，我什么时间都有空啊！”
　　“那咱们星期四见面好不好？”
　　“OK！”
　　许振鸣笑眯眯挂上电话。然后，他立即打电话，把段梅生、秦金水和孟海生等人都召集到自己的办公室里开会。
　　“告诉你们一个好消息：你们正在制造的伺服电机生产线，已经有客人要订货。这也是一个坏消息，我们的客人买到先进生产线以后，我们的竞争压力就更大了！”
　　待众人坐定之后，许振鸣把这个消息告诉大家。
　　“我们不要卖生产线给他们！”
　　“段工！国际上有好几家企业能制造这种生产线，你不卖总有人会卖的！”
　　“那要看什么价格出售，要是跟国际的市场价差不多，我们就卖掉生产线。有钱为啥不赚？”
　　众人都七嘴八舌的讨论着，却没有说到点子上。
　　看了看他们的模样，许振鸣敲了敲会议桌：“我告诉你们这个消息，其实只有两个目的。第一我们公司要上马的伺服电机生产线，必须是最新设计好的图纸；第二其实是要提醒大家，我们要不断的进步才不会被对手超越！”
　　“许总！按照进度来看，8月下旬，我们新生产线的图纸能完全定型，9月底应该能建成投产！”
　　孟海生闻言，把自己掌握的情况汇报了一遍。
　　“好！就这样安排！孟经理还要随时待命，准备入驻鸠江市经济开发区！”
　　得到准信以后，许振鸣宣布散会。
　　第二日下午的一点钟左右，他在自己的办公室见到了阔别多日的大胖子林同光。
　　与之同行的，还有一位精C矮小的小老头。

第二百九十二章 匪夷所思的合同谈判

　　“许总！这位是山本建先生，我的大客户派来的工程师代表！”三人见面之后，林同光把身边精C矮小的小老头介绍给许振鸣。
　　小老头来到许振鸣的身旁，先给许振鸣鞠躬行礼，然后再握手：“初次见面，请多多关照！”他汉语很生硬，根本就不像个华人。
　　看到这种情况，许振鸣一边摇手臂，一边诧异的问：“山本先生是日.本人？”
　　“是的许总！我在湾湾工作多年，汉语没问题的！”
　　听到这话，许振鸣心里嘀咕了一下：“难道是日.本人要买我们的伺服电机生产线？这好像不符合逻辑啊？”
　　“呵呵…许总！我的客户是华商，企业里有许多日籍工程师的！”见许振鸣的脸色有变，林同光连忙微笑着解释。
　　“首先声明一下，将要出售给贵方的伺服电机生产线，建厂地点不能在大陆！其次，业主一定要是华商！否则，咱们这笔订单就不用谈判了！”
　　看了一眼林同光，许振鸣表情严肃的再三重申。
　　先进的生产线卖给华商，增加一个华商对手也就罢了，若是再增加一个日.本人，还不如不买。
　　一鸣公司现在是缺钱，今天就要划走3500万元。
　　但若是日.本人要买这条伺服电机生产线，许振鸣还是不愿意的。他在南方打工多年，对那些日商企业的行为很看不惯。自己有能力了，何必要为了钱违背自己的意愿行事？
　　“许总对我们日商有歧视？”山本建听完许振鸣说的话，脸色有些难看。
　　看了他一眼，许振鸣表情严肃的摇了摇头：“歧视谈不上，就是不愿意和日商打交道！这是我的自由，可以纳入我们一鸣公司涉外贸易的准则之内！怎么，你有意见么，山本先生？”
　　“咳！咳…”见谈判还没开始，许振鸣和山本建很快就要开战，林同光连忙干咳了几声。
　　他朝许振鸣双手合一的示意：“许总！我用人格保证：我的客户就是华商，而且工厂肯定不会在大陆。咱们下面是先看设备，还是先谈合同？”
　　林同光连忙岔开话题，准备先谈合同，把正事给办了。
　　他越是这样，许振鸣越不放心。
　　人格值几个钱？
　　翻翻历史书就能找到答案。
　　想到这，他朝林同光摇了摇头说：“我们公司的伺服电机生产线不对外开放。要想看产品，我们可以放录像视频供你们参考。”
　　林同光一行人的举动有些诡异，许振鸣临时改变注意了，不愿带领林同光和山本建去参观生产线。万一他们是来看一下生产线，又没有交易的愿望，这不是白忙活？
　　“太遗憾了！若是不能参观生产线的现场，这笔订单我无法做主。”山本建遗憾的摇了摇头说。
　　他的意思是要终止谈判。也就是说，这个5000万元的大订单就要泡汤了。从他的表情上来看，他是认真的。
　　而许振鸣总认为这个山本建有点问题，气质和说法的方式等等，根本就不像一个打工的工程师。此人看起来倒是像一位大老板。
　　想到这，他觉得订单泡汤就泡汤。要是把这种尖端产品卖给一位日商，他不情愿。
　　“那就没的谈了！既然山本先生不愿继续谈判，咱们就结束这此见面吧！”许振鸣含着笑站起身来，准备送客。
　　关于商务接待这方面，自然有销售部的胡春梅来负责。他还有许多重要的事情要处理。一鸣公司现在的资金很紧张，他目前最重要的是筹款和安排资金支出的节奏。
　　而这时，林同光却大笑说着：“许总！能给我一点时间么？我尝试说服山本先生和我的客户！有没有空余的房间？我要打个电话！”
　　“三楼就有一个小会议室，你请自便！”许振鸣把林同光和山本建领到三楼的小会议室里。对于比较爽气的林同光，他还是比较客气的。
　　待许振鸣走后，林同光先关好小会议室的木门。
　　他然后拿出一张纸巾擦了擦额头的汗水，朝山本建微微一笑：“小村先生，你的演技不够好！再这样下去，差点就露陷了！”
　　“这个许振鸣好像不愿意出售伺服电机生产线，我们能谈成么？”
　　“肯定能，你听我的就行！哎…本来还想要压价！给他增加一点难度逼他让步，现在看来是不行了！”林同光把湿了的纸巾扔掉，摇了摇粗大的脑袋。
　　山本建翻了一下三角眼，微笑着劝林同光：“少赚一点钱也行。只要让我得到一些资料，我会补偿你的！”
　　“哈哈哈……那敢情好！我是相信小村先生的！我们又不是第一次合作！”
　　“不！是山本先生，首席工程师！”
　　“对对对！谢谢山本先生的照顾！呵呵……”
　　林同光大笑着又拿出一张纸巾，擦了擦头发稀疏的头顶心。他拉开木门，一瘸一拐的朝许振鸣的办公司走来。
　　敲门而入后，许振鸣正好站起身来，准备送别孟海生。
　　“孟经理！你到鸠江市以后，先去一趟办事处，让王总和你一起去拜访宋原，把我们公司目前的困难说出来。首先要争取拿到贷款，然后再操作皖南电机厂的项目。”
　　他握着孟海生的手交代工作。
　　就在刚才，王卓雅打来电话：鸠江市经济开发区的项目已经落实，对方批准了500亩零地价的工业用地。
　　鸠江市经济开发区这么给力，一鸣公司肯定不能放人家的鸽子。而且，这也不是许振鸣的性格。
　　然而，零地价转让土地的流程是先要拿出2500万元摘牌拿地。卖土地的这2500万元，鸠江市经济开发区是要上缴国库的。办理好各种手续，鸠江市经济开发区再以各种名义奖励一鸣公司2500万元。
　　这种操作，也是许振鸣提出来的，在目前的国内属于首创。
　　而现在，一鸣公司能动用大的最资金量只有一千万元。所以，许振鸣才让孟海生去鸠江市宋原那里叫苦，争取获得一些扶持政策。
　　送走孟海生，许振鸣朝会议桌前的沙发指了指：“林总、山本先生，两位请坐！”
　　“许总！我刚才跟我的客户联系过。大老板同意了，不看生产线也没关系。但是，这条生产线必须要在贵司的工厂里试生产一个批次的产品，然后才能发货！发货时，我们支付全款！”
　　林同光微笑的说道。
　　然后，他先把瘸的那条腿摆放好，才小心翼翼的坐到沙发里。
　　他这个要求很合理，一鸣公司没理由决绝这个提议。
　　“这一点我同意！贵公司要培训技术员么？”许振鸣点了点头问道。
　　这时，山本建才微笑说：“老板吩咐过了，我和另外两名同事到时来接受培训。我想请问一下许总，贵公司什么时间能交付产品？”
　　“收到预付款后35天左右！”
　　“许总！咱们现在就可以看录像视频么？”这时，林同光又问道。
　　关于这个问题，许振鸣倒是有点不好意思了。观看录像视频是他临时的提议，一鸣公司还没有准备呐！“哦…林总，非常抱歉！你们要在一个小时以后才能看视频资料！”想到这里，他朝林同光和山本建歉意的一笑。
　　“看不看无所谓！方正我们还是要来验货的！”而这时，山本建却又非常大度的说不要看生产线的录像视频了。
　　这让许振鸣感到很惊讶。旋即，他的注意力被林同光吸引，再次回到订货合同的谈判上面。
　　许振鸣设计的合同条款非常苛刻，一条生产线含检验、试验仪器在，出厂价为5000万元，若是离岸价要另外加钱。关于这一条，林同光犹豫了半天，最终还是同意了。
　　除此之外，签订合同后三日内，林同光要支付60%的预付款，而且用美金支付。预付款到账后35日，一鸣公司开始发货。
　　再加上，大陆地区建厂的排他性预定、产品包装、售后服务、产品运输、技术保密协议……等等。这份合同用去两个小时的时间才拟定好。
　　即便这样苛刻，林同光也没有提出疑议。除了一些小条款坚持要修改，大的原则基本上都同意许振鸣的要求。
　　这让许振鸣感到很诧异。不过，他很快就被即将到手的3000万元预付款吸引住了，也没有想那么多。
　　双方签好字用印之后，林同光立即拿出大哥大给闽都市的公司里打电话，调集资金准备明天就给一鸣公司支付3000万元的预付款。
　　看到这种情况，许振鸣当然要意思一下，准备在滨湖饭店里摆一桌招待林同光和山本建两人。晚饭过后，还准备给他们安排去舞厅休闲一下。
　　“许总，感谢你的好意！我们今天就要乘坐夜里的飞机返回闽都市！”然而，林同光却不同意许振鸣的安排，坚持一定要回去。
　　“不行不行！今天一定要在南安住下来！”许振鸣过意不去，坚持要留客。
　　像林同光这么爽快的客户，他是一定要亲自招待的。
　　人家大老远飞过来，送来5000万元的大订单，怎么也要答谢一下。
　　这时候，林同光苦笑着说：“许总！我若是不回去组织资金，咱们这份合同签订了也没意义。下次来的时候，我一定在南安住下来！”
　　就这样，他和山本建两人急匆匆的走出一鸣公司的大门。“今天好危险啊！差点给许振鸣看出你的底细！小村先生，下次你不能来了！”林同光低声说道。
　　随后，他看了一眼夕阳下的一鸣公司研发大楼。
　　这时候，许振鸣站在窗口里朝他们挥手。

第二百九十三章 这个大订单有点怪 

　　第二上午，许振鸣特意参加了生产调度会议，而且扩大了会议的规模。
　　在会上，他布置了几个任务。
　　第一，马季民要立即准备接收南安巾被厂的厂房，改造一鸣公司的大制造基地。着手准备两个无尘车间，用来安装伺服电机的两条生产线。
　　第二，孙子良和段梅生等人，立即制造伺服电机生产线的设备，准备在大制造基地里安装调试。这两条伺服电机的生产线要有两手准备，如果没卖掉就留着自用；卖掉了场地就可以安装最新的伺服电机生产线。
　　第三，韩大姐继续拖延和杨万山的谈判，拖延的时间越长越好。到时候，一鸣公司就有资金把这个项目也吃下。
　　安排好这些工作以后，他才急匆匆的朝研发楼这边走来。不久后，二刘将会把香江丽人集团公司的梁框和另外一位购买伺服电机的客人接到一鸣公司来。
　　走到半道，他公文包里的大哥大响了起来。拿出来一看，原来是宋大姐打来的。宋大姐正在负责和南安钢铁集团公司的项目组谈判，准备把燕锋耐火材料厂的土地转让出去。
　　“许总，我这边已经谈好了，呵呵……待会儿就准备签约！”按下接听键，宋大姐那爽朗的笑声从大哥大里飘了出来。
　　“呼……”听到这个好消息，许振鸣终于长出了一口气。能拿到南安钢铁集团公司支付的土地征用款，一鸣公司的现金流就顺畅了。他也不用这么紧张的去筹款。
　　想到这，他微笑说：“宋总！你托人找关系，让南安钢铁集团公司早点付款，哪怕先付一千万元也行，余下的三百多万元，可以到下个月支付。”
　　“哎…许总！我已经让我家老杨找人打招呼了，不管用！南安钢铁集团公司的项目经理说，最快也要到9月底才能转账的！”
　　“哦！九月底啊！算了吧，我不指望这笔钱了！”听完宋大姐的解释，许振鸣失望的摇了摇头，挂上电话。
　　他目光凝重的看向南安.市区的方向，总觉得最近一段时间很不顺，好像有一只无形的大手在操控着一鸣公司的局面。“哎…到底是怎么回事？”他理不清头绪，无奈的摇了摇头。
　　随后就把这些放开，直接朝自己的办公室走去。刚刚才来到研发楼的停车场附近，负责接机的二刘已经开着小轿车驶入一鸣公司的大院里。看到这种情况，他索性就在停车场里等待着梁框一行人。
　　“许总！哈哈哈……好久不见！”梁框一下车，就给了许振鸣一个热情的拥抱。
　　这让他感到很不适应：“两个大男人搞什么拥抱？又不是美女投怀送抱的……”
　　“这位是一鸣公司的总经理许总，华夏最顶级的技术大拿！许总，这位松云集团公司的总工程师施之项。施之项先生毕业于牛津大学，国际上鼎鼎有名的机电专家。”
　　和许振鸣拥抱结束之后，梁框把随行的C高眼镜男介绍给许振鸣。
　　C高眼镜男名叫施之项，名字有些特别，是新加坡人。他是机电专家，被松云集团公司的老板挖过来，准备组建团队，负责生产伺服电机这种尖端产品。
　　听完他的自我介绍，许振鸣对这笔订单的认可度要好多了。他微笑着问施之项：“施总！贵公司准备在什么地方建造工厂？是和我们一鸣公司直接签订购货合同么？”
　　“呵呵…这个嘛！我们公司还是愿意跟丽人集团公司订购伺服电机生产线！至于伺服电机的建厂厂址，目前有两个地方选择，一个是吉隆坡，一个是湾湾！”
　　施之项犹豫了一下，最后还是如实相告。
　　听到这个消息，许振鸣微微一愣：“湾湾？你们松云集团公司不是马来西亚的企业么？怎么回到湾湾去投资？”
　　说话间，他目光诧异的看向梁框。现在得到的消息和梁框说得的内容不相符，差距还比较大，他不得不重新审视梁框的为人了。
　　梁框是商场精英，能看懂许振鸣的意思。他哈哈大笑说：“许总！松云集团公司是百年老店，已经传了几代人！”
　　言下之意，他没有说谎，至于松云集团公司为啥要去湾湾建设伺服电机的工厂，跟他没关系。他也无权知道。
　　既然这样，许振鸣也不好多问了。他领着梁框和施之项来到自己的办公室里，喝茶、寒暄、兜圈子，就是没讨论伺服电机生产线的事情。
　　三人摆龙门阵瞎扯了有二十多分钟，施之项有些着急了。他微笑着看向许振鸣：“许总！我可以到贵公司的生产车间了看一看么？”
　　“哪种产品的生产车间？”
　　“伺服电机的！”
　　“这…这不太方便！我们可以去小会议室里观看产品介绍的视频录像！”许振鸣面有难色的说道。
　　自从林同光和山本建两人来参观过后，他让销售部们连夜制作伺服电机的生产线介绍视频VCD光盘，可以在电脑里播放，也可以在VCD机里播放。
　　“这……好吧！”施之项很诧异，觉得一鸣公司的规定有点严格，快赶上世界知名跨国公司的管理水平了。
　　他很诧异，许振鸣更诧异：“不是说好了：手续都不用办，直接可以签订购买合同的么？由此看来，梁框说话也不靠谱！”
　　不多时，三人来到三楼的小会议室里，一位技术员已经准备好，点开电脑的解压软件，开始播放光驱里的VCD光盘。
　　“震动量检测仪器，采用数字化手段采集震动量数据，自动生成数据曲线，可以跟上位机、PC机通讯，可以通过com口、LPT口、NetWare网络口，输入数据，本产品是由一鸣公司研发制造……”
　　小会议室里安装了环绕立体声有源音箱，南安一哥那磁性十足的声音在介绍着伺服电机的检验、检测仪器，和墙壁上投影的屏幕一起，把伺服电机生产线的各种设备性能参数、运行画面、操作方法……等等，都展现在众人面前。
　　这种情况，比到现场去参观还要看得仔细一点。当然，好多不能展现的数据，现在就看不到了。比如生产线的布局、无尘车间的布局等，都只能看到局部的画面。
　　即使这样，施之项也比较满意。他见识不凡，知道一些高科技公司的规矩，是不可能把自己公司的核心机密展示出来的。
　　想到这里，他微笑的点了点头：“许总！贵公司能研发出如此先进的伺服电机生产线，的确不简单。我个人对贵公司的能力不怀疑，请问贵公司能提供上门安装调试生产线的售后服务么？”
　　他提出的要求和山本建恰好相反，需要一鸣公司提供上门服务。两家企业同时需要一鸣公司的伺服电机生产线，山本建遮遮掩掩、神神秘秘，但付款很大气；施之项坦坦荡荡，到现在为止还没有提及到合同的相关事宜。
　　这两家有需求的客户都有些怪异，但许振鸣认为施之项所代表的企业要靠谱一些，一直都按照正常的企业行为在操作谈判流程。
　　看完产品录像之后，三人又移步许振鸣的办公室里。这时候，施之项给了梁框一个眼神。梁框得到信号以后，从公文包里拿出一份货物采购合同的草案：“许总！关于伺服电机生产线的采购合同，我们已经有一份草案，你先过目审核一下。若有异议条款，咱们再讨论！”
　　“5000万元的采购合同终于来了！梁框的这个采购流程要正式很多！”
　　看到这一切，许振鸣心中暗道。
　　他接过合同草案，看到封面时就不由得一皱眉：“香江东方机电贸易公司？这家企业没听说过！请问这家企业是香江丽人集团公司的下属单位么？”
　　“呵呵…这家企业是我一个朋友经营的公司！”梁框尴尬的笑着。
　　随后，他把许振鸣拉到办公室的外面解释道：“许总！这个订单是我私人介绍的业务，所以要从香江东方机电贸易公司走账才行啊！我用的人格保证，这个订单肯定没问题的！”
　　言下之意，他这个订单是私单，赚取的佣金自己一人独吞。就凭着这种行为，许振鸣也不敢相信他的人品啊。
　　说来说去，这个订单和林同光的订单是一种方式。只不过表现的过程要正常多了。既然这样，许振鸣也不会客气的，要确保一鸣公司的利益。
　　“梁总、施总！贵方提供的合同草案我不同意！要订购我们公司的伺服电机生产线，必须按照这份供销合同实施！”
　　说话间，他把昨天签的的合同拿了出来做范本，就连台南服装设备贸易公司的名字和公章也没有故意遮掩起来。
　　“贵公司已经卖出去一条生产线了？”看到这份供销合同以后，施之项大惊失色。
　　而他的表现才是许振鸣所需要看到的。许振鸣担心施之项和山本建是同一个客户，一条生产线，所以才特意一试。现在看来，即使不是同一个客户，却也应该互相知情。
　　想到这些，他微笑说：“施总！同样的生产线，我们不会制定两个标准来出售产品的。若是能合作，这咱们就签约。不能合作，咱们还是好朋友，以后再寻找找机会！”
　　“能签约！今天就签约！许总！签订合同以后，我们会安排香江东方机电贸易公司明天就付款！可是贵公司收到货款以后，35天内能发货么？”
　　施之项此时突然放下架子，表情很焦虑。

第二百九十四章 困难的局面露出曙光

　　“没问题！我们一鸣公司制造产品的速度梁总是知道的！”
　　看着施之项焦虑的模样，许振鸣微笑着说道。
　　此时，梁框也同样陪着笑点头，给许振鸣的承诺背书。
　　既然这样，那就打印合同、签字用印了。
　　于是乎，许振鸣也不知道为啥被从天而降的馅饼砸中，再次签下一个5000万元的大订单。为了表现感谢，他中午设宴款待梁框和施之项，再次发挥令狐冲的特色，把这两位远道而来的客人灌醉。
　　……
　　……
　　与之同时，王卓雅和孟海生两人领着两个随员，在鸠江大酒店里吃饭。作陪的有二老板宋原、钱海洋和丁局长等人。
　　今天上午，她奉许振鸣之命，来到宋原的办公是里诉苦：“非常抱歉，宋领导！我们公司的资金出了点小问题，伺服电机的项目要推迟一个月和贵方签订合同。”
　　听到这个噩耗，宋原当时就愣住了，脸上的笑容僵了好几秒才缓过神来，恢复正常颜色。“一鸣公司实力这么强，为何会出现资金问题？”他有些郁闷。
　　这时候，得到王卓雅暗示的孟海生，微笑递过来一份付款计划单：“宋领导！这是我们公司最近一个月的付款计划！因为要配合南安领导的指示，我们公司正在启动两个项目，资金确实有些困难的！”
　　“4700万元的南安巾被厂收购项目？3500万元的破产企业收购项目？南安.市的领导好大的手笔啊！”看着手中的付款计划单，宋原的嘴角浮现出一丝冷笑。
　　他是局外人，经验丰富，一眼就看穿白玉林和孙抗美的阳谋。“这是资金消耗计划，就是要困住一鸣公司的手脚，不让一鸣对外投资发展！孙抗美干事还是那么俗套！呵呵……”他在心里冷笑着。
　　随后，他朝王卓雅笑了笑：“王总！关于伺服电机项目，许总有什么安排？”
　　“报告宋领导！我们许总在南安市出了名的说话硬气，从来都不会食言。因此，贵我双方的口头约定是不会作废的！我们许总是这么安排的……”
　　王卓雅按照许振鸣指点的套路，给宋原吃了一个定心丸。与之同时，她把一鸣公司的鸣最新项目推进计划书递到了宋原手中。
　　计划是这样的：
　　一鸣公司准备首付现金1000万元购买皖南电机厂。而皖南电机厂的估值不能超过1500万元。收到一鸣的首付款以后，鸠江市经济开发区应该立即兑现承诺的3000万元项目扶持贷款。
　　一鸣公司收到贷款，立即结清皖南电机厂的500万元尾款。剩下的2500用于启动伺服电机项目，摘牌拿下500亩项目用地。
　　这些手续办理好，一鸣公司的资金可能有所好转。再次划拨500万元到伺服电机项目部，开始建设工业厂房。工厂建设的后续资金，当然是鸠江市经济开发区返还的那2500万元。
　　整个计划，一鸣公司用1500万元就操作了两个大项目！这种操作模式，在当今时代还是比较少的。
　　“计划很科学！也符合一鸣公司目前的状况。只是，他许振鸣也太聪明了吧？只是带来1500万元就拿下两个项目！”看完计划以后，宋原的脸色没有任何变化，心里却在愤愤不平。
　　随后，他朝王卓雅微微一笑：“王总！我已经知道贵公司的难处！只是，如此大的两项目，我们是要集体决策的！这样吧，咱们先去吃饭！三天内我会给你回复！”
　　“好啊宋领导！我们一鸣公司的项目部已经移师鸠江市，就等着宋领导的一声令下了！”王卓雅微笑的站在身来，装着很随意的样子提了一下孟海生的项目部。
　　宋原抬眼看了一下孟海生，亲切的和他握手：“孟经理请不要着急，安心等待三天时间！我们鸠江市经济开发区，讲话一样很硬气的！呵呵……”
　　他知道许振鸣派来项目部的意思，这就是在逼宫。若项目没有成功落地，所有的责任都是鸠江市经济开发区的。
　　目送王卓雅和孟海生离开后，他立即拨通了大老板的电话：“钟领导，我是宋原！伺服电机的项目出现了波折。事情是这样的……”
　　十五分钟以后，他才笑眯眯的挂上电话，让司机把他送到鸠江大酒店来，陪王卓雅一行人吃午饭。
　　于是才有了刚才的这一幕幕。
　　“王总！我敬你，预祝我们伺服电机的项目开工顺利，争取在1996年的元旦之前投产！”这时，宋原举起酒杯，站起身来要敬王卓雅。
　　他这种姿势非常谦虚，把姿态放得很低。而且话中有话，在暗示王卓雅：上会的结果不会有问题的，一鸣公司就等着开工建设吧。
　　王卓雅通过领导一鸣公司鸠江办事处的业务，早就已经磨炼出来了。她见宋原这么操作，哪能还安坐在位置上。
　　“宋领导！我就是你手下的一个兵，你指哪我就打哪！你随意，我干了这杯酒！”她笑靥迷人给宋原承诺，一鸣公司是不会说话不算话的。
　　就这样，王卓雅和孟海生这边初战告捷，基本上拿下拖了那么久的皖南电机厂项目。
　　“这就是所谓的福祸相依吧！”在回办事处的路上，面如桃花的王卓雅低声呢喃道。
　　她饮酒过量，兴奋的不行，回到办事处的办公室里，就拿起电话开始给许振鸣打电话。“鸣子！你猜我今天中午喝了多少白酒？”电话接通后，她舌头不顺溜的问许振鸣。
　　“半，半斤左右吧！”电话的这一头，许振鸣也是饮酒过量，面红耳赤的说着话。
　　“开玩笑，你不知道我的酒量么？三两白酒就已经多了！”
　　“能三两喝半斤，这个同志是人精！你还没有修炼到家嘛！”许振鸣笑道。
　　“去你的……找打！哎！想知道今天的谈判结果么？”
　　“说吧！再差的局面我都挺住！”
　　“宋原让步了！三天内会给答复！我们成功了！嘻嘻……”电话里出来王卓雅的笑声。
　　“呼…特娘的！终于闯过来了！”
　　听到这个消息以后，许振鸣从老板椅上坐直了身体。这几天来，他一直都在焦虑中煎熬着，生怕走错一步。
　　成功的企业要走对每一步，失败的企业可能每一步都没走对。一鸣公司没有大靠山，只能小心翼翼的前行。
　　现在还好，他运气不错，好消息接憧而至。闯过这一关，一鸣公司走上快车道，体量巨大，就可以抵御大风大浪了。
　　挂完电话，他让二刘开车，把他送到大制造基地里。
　　这时候，马季民和孙子良两位管理生产的老总，正在大制造基地里漫步，手里拿着一张白纸，正在绘制厂区平面布置图。
　　“这块空地可以作为数控机床底座的露天堆放场！”
　　“这块空地将作为土地储备，将来可以建造新厂房。”
　　“数控机床厂应该安排到这两排厂房里！”
　　“……”
　　两人边走边交流着。
　　看到许振鸣走来，马季民皱着眉头说：“许总！看样子你中午喝了不少酒，为啥不休息一下？年轻的时候也要注意身体，不要太操劳！”
　　“嘿嘿…马总，一想到我们公司拥有一个占地一千五百多亩、十五万多平米的厂房大型制造基地，我就兴奋的睡不着啊！”
　　许振鸣微笑着掏出香烟，准备给马季民和孙子良两人散烟。刚刚拆开包装，他突然想起这是在厂区的范围内。一鸣公司在工厂区域内全面禁烟。这是硬性规定，谁也不能违反的。想到这里，他笑了笑，把香烟又放回口袋里。
　　“抽吧！何必委屈自己？”马季民看到这一幕，含着笑劝道。
　　许振鸣却摇了摇头：“不行！我尤其要以身作则，给全公司的职工们做好榜样。不说了我们去看看无尘车间的情况！”
　　看着他认真的模样，孙子良干笑着摇了摇头。
　　三人移步一个占地一万平米的重型大厂房里。
　　这个厂房原来是纺织一车间，虽然有些陈旧，但布局不错，方方正正，正好适合安装两条伺服电机生产线。工人们已经在厂房里开始忙碌，预埋电缆管道、清理墙面、准备密封顶棚、布置中央空调的管道…等等。
　　看到这种情况，许振鸣满意的点了点头。
　　“许总！我们这个无尘车间，可不可以用氨水工艺的中央空调系统？”这时候，孙子良指着正在布置管道和中央空调外机的力格公司职工，微皱着眉头问许振鸣。
　　氨水工艺的空调系统，在许多化工类的工厂有应用的按理。但一鸣公司却不太适合，这玩意危险系数大，本身就是危化品。一鸣公司若是上马这种工艺的空调系统，伺服电机项目还要经过有关部门的审查才能投产。
　　这不是自找麻烦么？
　　“不行！我们公司是机械厂，能不涉及危化品的生产工艺，一定要避免。”想到这许振鸣摇了摇头道。
　　“那样节省投资啊！”
　　马季民指了指力格空调的外机，意思是说：安装力格中央空调系统太费钱了！
　　他不知道后来的环保和安全有多严格，关停多少工厂！
　　许振鸣经历过一次，自然知道厉害。
　　“我们宁愿要多费钱，一定要建设速度。伺服电机的生产线早一天投入生产，我们得到效益将会无法估量的！”
　　他没有说出真实想法，而是让马季民和孙子良按照计划行事。

第二百九十五章 我们有钱了

　　既然老板这么说，马季民和孙子良能有什么意见？
　　他们领着许振鸣在大制造基地里转悠起来。
　　大制造基地里，几乎所有的厂房都做搬家的准备。数控机床厂、自动喷漆烤漆生产线、伺服电机生产线、手动喷涂生产线……等等，一鸣公司大院里的制造、装配单位和部门，几乎都要搬到这里来。
　　经过这样调整，一鸣公司的大院里，只保留机加工制造基地和新产品研发基地，布局更加合理。
　　看完一圈，许振鸣才安心的离开，返回一鸣公司的大院里。刚刚一下车，负责研发漆包线和永磁铁的秦金水和郑城两人联袂而来。
　　他们俩已经去过许振鸣的办公室，见许振鸣不在，正好从研发楼上下来。看到许振鸣的小车刚刚驶入大院里，便笑吟吟的站在停车场里等待着许振鸣。
　　“许总！理化实验室是研发工作的首要第一步。咱们应该立即采购理化试验仪器了！”待许振鸣刚刚一站稳，秦金水拿出一份报表资料请他批示。
　　“那就赶快上马！”许振鸣一边签字，一边吩咐了一句。
　　幸亏公司最近的资金链有所好转，否则他也没有这么大的底气。
　　郑城此时面露难色，犹豫了一下才说：“许总！理化实验室一般要省级有关部门验收以后才能对外服务，而且周期比较长。我们公司要不要做这种认证？”
　　“哦？还有这种管理规定？”许振鸣很诧异。
　　这时候，秦金水补充了一句：“没有通过认证的理化中心，是不能给检验报告出具合格证的！就如同我们公司的量具、红外测量仪器等一样，需要专业的机构来认证评审！”他怕许振鸣听不懂，因而解释的很详细。
　　听到这话，许振鸣怎么能不理解？
　　只是，他对这种流程的认知有点不以为然。思索了片刻，他抬眼看了一下秦金水和郑城：“没有经过评审的理化试验室，可不可为我们内部的产品提供检验服务？”
　　“呵呵…这倒是没有关系！”
　　“许总的意思是咱们先上马理化实验室的项目，为漆包线和永磁项目服务，然后再做专业评审！”
　　郑城和秦金水两人听明白许振鸣的意思，露出轻松的笑容。
　　许振鸣点了点头：“我只要数据结果，最好在八月底前确定漆包线和永磁铁的材料配方。我们没时间跟专业机构搞互动！”
　　“好的许总！”得到许振鸣的最新命令，秦金水和郑城两人急匆匆的离去了。
　　第二日的上午十点半左右，许振鸣接到李兰的来电：“许总！台南服装设备贸易公司转来三百七十多万元的美金！我们有钱了！嘻嘻……杨万山的项目，咱们要不要立即启动正常程序？”
　　她是在振华公司的办公楼里打来的电话。此时，她和韩大姐一起，正在和杨万山的工作组进行谈判，施展“拖”字诀的秘技。
　　“不用立即开始启动正常程序！我们一鸣公司现在不缺厂房和土地，只要把产品做好就行了。解决下岗职工再就业的问题，不是我们一鸣公司的职责。你懂么？我们只要能把企业做好就行！”
　　犹豫了片刻，许振鸣还是决定等一等。看看背后的棋手孙抗美怎么出招。
　　时局到了这一步，他其实已经知道是在跟谁在谈判了。既然如此，他就更加小心的前行。
　　想想又不放心，他拨通了韩大姐的大哥大：“韩总！公司刚刚到账了3000万元。这个消息一定要保密了，任何人都不能透露。你的工作是继续跟杨万山扯皮！”
　　“哦？哈哈…我知道了许总！”韩大姐也非常高兴，大笑着跟许振鸣保证，会将拖延战术进行到底。
　　……
　　……
　　在他们高兴不已的时候，孙抗美此时却异常烦恼。
　　他也刚刚得到消息，一鸣公司今天有一笔三百七十多万的美金到账。一鸣公司能有这笔救命的资金，什么项目拿不下来？杨万山的项目价值三千多万元，是不是应该该松口让一鸣公司吃下，把一鸣公司的现金榨干？
　　“喂，我是孙抗美，情况怎么样？”想到这，他拨通了杨万山的电话。
　　“报告孙领导，韩英还没有松口，继续要求要全款买下市电焊机厂。他们公司要开发等离子机、数控等离子切割机和焊接机器人。所以，他们公司认为没有市电焊机厂，这个项目其实没有是么好谈的……”
　　听筒里飘来杨万山无可奈何的苦笑声。
　　“是啊！一鸣公司为啥要买下那些破产企业的厂房和土地，还要背负2000多人的大包袱？”
　　挂完电话，孙抗美看着电话机发愣。
　　第二天他接到一个电话：“报告孙领导，一鸣公司又收到一笔370多万元的美金货款！这笔汇款是从香江东方机电贸易公司转来，也是伺服电机生产线的购买预付款！”
　　“哦！知道了！哎……”
　　挂完电话，孙抗美有一种深深的挫败感。布局了这么久，居然没有一点成效。一鸣公司的现金流再次爆炸，投资鸠江市经济开区的伺服电机项目已成定局。
　　而且，人家已经把伺服电机的生产线出口，创下大笔外汇，再不有所表示，会寒了许振鸣的心。
　　想到这里，他拨通了白玉林办公室的电话：“白领导！我是孙抗美！你有空么？我有重要的事情要向你汇报！”
　　“好！十五钟后你来我的办公室！”
　　见白玉林有空，挂完电话之后，孙抗美把各种资料整理了一下，又在自己的笔记本上写了几行字，拟出一个小思路。
　　做好这些准备工作，他才敲开了白玉林办公室的大门。
　　两人在玻璃茶几的沙发上坐定，他苦笑着说：“白领导！我们的布局失败了！一鸣公司刚刚收到6000万元的预付款，现金流已经能用爆炸来形容。他们公司要投资鸠江市经济开发区的项目，肯定没有任何困难了！”
　　“呵呵…错了！你想错了老孙！”这时，白玉林倒是没像他这般沮丧。反而递来一支香烟，笑吟吟的给他点火。
　　“一鸣公司买下南安巾被厂以后，现在有什么行动？”白玉林翘起了二郎腿，朝沙发的后面靠去，微笑着看向愁眉不展的孙抗美。
　　他其实也在密切关注一鸣公司的一举一动。自己的闺女每天都要去一鸣公司考察调研，号称要做服务型的管理机构，搞企业管理模式的改革。每天晚上回来后，白苕都会跟他探讨一下，在改革开放时经贸委的工作重心是什么。
　　关于这一点，他还是比较赞同白苕的观点。经贸委的工作重心就应该从管理模式改变成服务模式，理念要创新，工作方式也要做出改变。
　　通过对白苕的指导，他自然也获得了一鸣公司的各种动态：一鸣公司在大搬家、大调整、布局内部管理，进一步减少企业成本。
　　这说明一鸣公司准备扎根南安.市，打造一个大型制造基地。知道这一点，他就不慌张了。
　　“白领导！我虽然坐在办公室里，却也是知道一些情况的！一鸣公司现在大兴土木，准备把产品制造和产品研发分开。这和伺服电机项目的投资落户有什么关系？”
　　这时，孙抗美吐了口白烟，目光好奇的看向白玉林。
　　白玉林笑了笑：“一鸣公司的实力这么强，迟早要布局全国，在全国建立制造基地，我们是阻止不了这件事的。目前，我们要做的工作就是扶持一鸣公司，帮助他们做大做强！”
　　见白玉林这么说话，孙抗美有些诧异，也不知道对面的白玉林为啥会转变这么快。于是，他拿出自己的笔记本，翻到自己写下思路的那一页。
　　“白领导！我是这么想的，思路不成熟，你给把把关。第一，电焊机厂立即打包改制，转让给一鸣公司，支持他们搞新产品研发；第二，市里立即成立经济开发区筹备小组，准备邀请一鸣公司把伺服电机的项目落户经济开发区。”
　　他看了一眼笔记本，语速缓慢的把自己的思路说出来。
　　“再加一条！第三，立即让宣传部门成立一个小组，对一鸣公司全方位的调研，做出专题报道！若有可能，把这些新闻材料上报到省里，上报到京师！”
　　这时，白玉林微笑着加入一条好建议。
　　被他的建议一启发，孙抗美突然有了灵感，笑嘻嘻的说道：“第四，立即让科委的同志们去一鸣公司调研，把一鸣公司的各种新产品、新技术都要主动上报，让省里、京师的有关部门给他们特事特办。该批准的荣誉早点批准下来！”
　　“哈哈……这就对了嘛！”
　　白玉林掐灭烟头，鼓掌大笑。
　　……
　　……
　　在他们俩热烈讨论的时候，许振鸣的办公室里，也正在召开一个碰头会议。
　　从市区返回的韩大姐和李兰、以及从制造基地返回的马季民和孙子良等四人，都聚集在许振鸣的办公室里。他们这四人是一鸣公司核心管理层，跟着许振鸣一路闯过来的。
　　“诸位！我们今天又收到3000万元的预付款。一鸣公司现金流的困局自然就不存在了。今天请大家来，就是想听一听你们的意见，我们公司下一步该怎么走？”
　　许振鸣拿着钢笔，一边说话，一边准备做记录。

第二百九十六章 意大利客商来访

　　“我认为我们公司应该立即启动正常谈判程序，把杨万山的项目拿下来！”
　　“那个项目不着急。许总，我们已经稳扎稳打，先把伺服电机的生产线给建设好！”
　　“马总说得对！伺服电机关系到我们公司产品主要配件供应的问题。只有把产品做好了，咱们企业无惧任何挑战！”
　　办公室里，马季民、孙子良和韩大姐等人畅所欲言，把自己内心的想法说了出来。对错没关系，都仅仅是许振鸣决策企业的一种思路补充而已。
　　许振鸣记录的很仔细，并没有因为他们目光局限，提出的思路有些不符一鸣公司未来的发展方向而感到好笑。众人只要对公司忠诚就行了。
　　待众人发言完毕，他才合上笔记本，微笑着总结：
　　“大家的出发点都是好的。关于杨万山的项目，我认为现在还不是启动谈判程序的最佳时刻。马总说得意见我认为比较好。公司虽然有6000万的现金到账，要立即运作皖南电机厂项目和伺服电机生产线的项目，还是有点紧张的。我宣布……”
　　说到最后，他宣布让李兰做他的特别助理，专门负责管理公司项目资金的支付，做好项目资金计划表，科学运用手里有限的资金。
　　而马季民和孙子良两位负责生产的副总，应该立即制定四条伺服电机生产线的制造计划，力争在九月中旬左右拿出成品。客户一旦提货之后，一鸣公司自己使用的伺服电机生产线，应该在七天内投产运行。
　　这个要求有点高，需要大量的人力来加班，大量的资金来保障。资金这方面，目前有6000万元打底肯定没问题；人力资源这方面，就要韩大姐负责的综合部做出合理的安排。
　　“许总！我们是不是可以到南安技校、南安工业学校等中专学校去招聘毕业生？给他们待遇怎么确定档次？”
　　见许振鸣说到人力资源这方面的问题，韩大姐放下手中的钢笔问许振鸣。
　　随着毕业生的分配改革，南安.市已经有一些大中专院校的毕业生无法安置，在家等待分配的时间有好几个月了。
　　许振鸣好像记得，大概是1996年的时候取消包分配的制度。用人单位和毕业生采用双向选择的机制。到那时，一鸣公司要招聘科班人才就轻松多了。
　　“韩总！你可以跟南安教育局联系：我们公司愿意接收应届或历届没有分配的毕业生。待遇　…就按照中级技工的标准，另外再根据文凭给予一定的补助。比如说，本科生每月补助100元的这种方式！”
　　许振鸣给韩大姐提供一种新思路，让韩大姐去尝试一下，为一鸣公司添加新鲜血液。
　　解决这个问题之后，见大家没有其他问题，他于是宣布散会。
　　随后，他就戴上安全帽在孙子良的陪同下，朝机加工制造的基地里走来。
　　一排排厂房里，以前改造的那些小型通用机床，现在已经看不到了。现在的这些数控机床，大部分都是一鸣公司自己制造的。
　　除了数控重型大卧车、数控重型大立铣、数控龙门铣、数控龙门刨…等这些重型数控机床，一鸣公司的下属单位数控机床厂，暂时还没有能力制造出来。
　　比如说，重型大卧的机床底座、一些重型支架等，这些配件的毛坯件铸造出来以后，需注意消除内应力。而一鸣公司目前还没有合格的配件毛坯，这些机床就无法制造出来。
　　许振鸣已经安排采购部，在全国范围内搜集重型机床的合格毛坯件、旧机床底座等，为下一步的制造做准备。
　　“孙总，你的任务比较重！除了供应公司内部备件，还要供应苏宁高齿集团、南安钢铁集团公司的机加工产品！”看完一圈，许振鸣表情郑重的说道。
　　孙子良闻言，苦笑道：“许总！我们机加工基地就是缺少场地。有了场地，我们增加一些设备就能把产能搞上去。”
　　“这也没办法啊！等搬家结束以后，这个大院里的厂房你就可以重新规划、重新布局了。”
　　许振鸣也拿不出立即解决困难的好办法。
　　机械厂要搬家，可是一件比较复杂的系统工程，有搬家穷三年说法。节奏快不起来，一定要做好布局和规则工作。否则重型设备一就位，再想变动就有点困难了。
　　“许总！我正好要找你！你帮我看看，这套中板矫直机图纸有没有缺陷。我总感觉有点问题！”这时候，高建军拿着一套中板矫直机的图纸走来过来。
　　他这人喜欢泡车间，正在车间里监制一个实验用的大型万向连轴器。
　　这个万向连轴器是为南安钢铁集团公司研发的，还在试制阶段。他一边监制，一边在审核图纸。见许振鸣走来视察，自然要和许振鸣探讨一番。
　　许振鸣对中板矫直机这种多辊的重型装备不是熟悉，但机械原理肯定没问题。他扫一遍中板矫直机的总装图纸，认为从动辊位置的设计可能有问题，好像会干涉。这个年代的CAD软件还不支持三维设计，审图全凭经验。
　　为此，他顺着图纸又查看了一下零件图纸，仔细比对了一下。发现上下从动辊在运动过程种确实有干涉的问题，运动轨迹图上能反应出来。
　　“高组长！我觉得这套从动辊有干涉现象。你回头安排技术员们，在CAD软件里复合一遍。应该是从动辊的支架孔位设计错误。”
　　想到这里，许振鸣说出自己的看法。
　　“对对对！我说怎么看出来这么别扭！这帮小伙子真粗心！”高建军戴上老化眼镜，顺着许振鸣指出的问题看了一遍，深有同感。
　　可是，一套中板矫直机的图纸有几百上千张，若是这样审图，还是比较费劲的。一鸣公司现在流行用CAD软件来审核尺寸数据。
　　“回头我让小李好好复查一遍！”高建军一边看图纸，一边嘀咕着。
　　许振鸣帮他把一些展开的图纸理了理，准备叠放在一起。
　　“叮铃铃…”就在这时，他的大哥大响了起来。
　　电话是出差在外的吴燕打来的。按下接听键，吴燕的笑声飘了出来：“许总！嘻嘻…跟你汇报一个好消息。意大利达尼利公司的老总准备明天上午来我们公司考察，我不在家，麻烦你老总亲自接待一下好么？”
　　达尼利公司准备在内地建造工厂，专门为国内钢铁企业提供成套设备。这家公司对一鸣公司制造的数控火焰切割机感兴趣，一直和销售部保持联系。
　　既然吴燕不在家，许振鸣肯定要亲自接待的。“好吧！你们出差在外要注意安全！展销会的情况比较复杂，设备安全也要注意！”想到这里，许振鸣又仔细嘱咐了几声。
　　挂完电话，他回到办公室里，把胡春梅叫来，询问了一下达尼利公司的情况。
　　达尼利公司已经在苏南省的姑苏市经济开发区卖了五百亩土地，正在建造钢构厂房，急需添置一些机床设备。为了节约成本，他们公司准备在国内采购一些机械制造的成套设备。
　　得到这些消息以后，许振鸣却有另外一种想法。他准备把一鸣公司制造的数控机床也推销一下，争取打入这家外商独资企业。但外商企业就是比较麻烦，从去年开始就和一鸣公司联系，到现在都没有下订单。
　　第二日上午十点左右，许振鸣领着胡春梅在研发楼的一楼大会议室里，见到了达尼利华夏公司的总经理马特蒂尼一行人。
　　马特蒂尼很年轻，身高有一米九左右，腰围恐怕要超过两米，红脸庞，胡须稍稍有些泛黄。跟随他一起而来的，除了三名意大利人，还有两名华夏籍的中年男。
　　“仅仅采购一台数控火焰切割机，需要这么大的阵势么？”看到这种情况，许振鸣感到有些惊讶。
　　“欢迎你马特蒂尼先生！咱们简单先介绍一下我们公司的情况，然后再做技术交流怎么样？”
　　待达尼利公司的一行人坐定之后，许振鸣微笑着提议。他知道外商的特点，就没有绕圈寒暄，跟人家去聊意大利足球甲级联赛的趣事，而是直接进入商务流程。
　　马特蒂尼耸了耸肩膀，跟自己华夏国的同事说了几句英语，表示同意许振鸣的提议。
　　于是，许振鸣让操作电脑的技术员，点开电脑的PPT软件，开始播放一鸣公司的企业介绍。这个企业介绍是技术部昨晚加班制作的，着重介绍数控火焰切割机和数控机床系列产品。配音还是南安一哥，注释却是英文的。南安一哥不懂英文，没办法！
　　“很抱歉许总，打断一下！马特蒂尼先生要询问：贵公司既然能制造这么多种类的机床设备，能不能提供制造冶金设备的服务！”
　　PPT文件刚刚才播放了一半，那位叫黄安的华夏籍工程师就举手提问了。这种行为其实不礼貌的！
　　不过，看在有生意上门的份上，许振鸣还是忍住了。他微笑着点了点头：“只要有图纸，一鸣公司可以制造任何种类的冶金机械。而且是精品的产品！”
　　相对而言，冶金设备属于粗大笨的行业设备，比起一鸣公司制造的数控机床，精度要求要差了几个级别。
　　“OK！哈哈哈……”
　　得到肯定的答复之后，马特蒂尼耸了耸肩膀，大笑起来。

第二百九十七章 又是一个重要大客户

　　看着自己BOSS大笑的模样，黄安感到都感到有点不好意想。
　　“特么的，老外就是没有礼貌，一会儿打断别人的讲话，一会儿又在别人的会议上乱笑。搞得我一点面子都没有！”他郁闷的想着。
　　虽然这样，他还是按照马特蒂尼的要求，把话翻译过来：“许总！贵公司有这样的能力，我方愿意合作，把一部分订单委托给贵方制造，如何？”
　　随后，他告诉许振鸣，达尼利公司刚刚接到苏钢集团公司的一条中板生产线，想要寻找合格供应商为其制造整套生产线的各种冶金设备。这其中，加热炉段的生产线已经找到合格供应方，其他的设备还在调研考察阶段。
　　听到这番介绍，许振鸣总算明白马特蒂尼的团队阵容为何这么强大，带领五六个人来一鸣公司考察。
　　“马特蒂尼先生！我们一鸣公司是苏宁高齿集团公司、南安钢铁集团公司的合同供应方，一向以制造精品而得到客户认可的。你有什么困难，尽管提出来！”想到这里，他肯要把一鸣公司吹嘘一下的！
　　会议到了现在，马特蒂尼已经无心再观看视频了。他提出要求：“许总！我们能不能先参观一下贵公司的制造工厂？”
　　这个要求很合理，而且也是许振鸣所期望的。于是，领着马特蒂尼一行人，先是来到大制造基地的数控火焰切割机制造车间里。
　　“哇哦！…OK！一鸣公司数控火焰切割机的生产工艺很先进。　
　　“地面上都铺设了实木枕垫，和德国人的机械工厂差不多了！”
　　“这个车间是我在华夏国见过最干净整洁的车间！OK，他们的质量我信得过！”
　　刚刚才踏入生产车间里，马特蒂尼等人都惊讶的啧啧称赞。
　　而黄安和另外一位华夏籍的中年男却没有这么激动。他们俩人从事机械设计的工作比较多，对工厂制造这方面倒是不太精通。
　　“BOSS！这种工艺为啥很先进？”因此，黄安小声问自己的老大马特蒂尼。
　　马特蒂尼诧异的目光看了他一眼：“在欧洲，也只有高精度机械制造的企业，才会这么做。即便我们公司在意大利的工厂，也没有做到这一步。这种生产工艺，可以防止工件在运输、装配和调试的时候发生碰撞，从而影响精度。”
　　因为冶金设备精度要求不高，达尼利公司就没有按照一鸣公司的这种布局来安排工厂车间里的生产工艺。当然，这都是因为管理成本高、产品制造成本高而引起的。
　　而一鸣公司能想到这么做，确实让马特蒂尼等一帮意大利人感到很吃惊。尤其是马特蒂尼，在参观的时候不断地的耸肩，或者回头跟几个随性行的意大利人交流几句。
　　“马特蒂尼先生，需要试切割样板么？”看到这种情况，许振鸣微笑问话。
　　他觉得这帮意大利人有点可爱，居然认为这种生产管理工艺模式在华夏国出现是一件不可思议的事情。这要是看到一鸣公司生产的伺服电机，眼珠子恐怕都要掉出来了吧。
　　而这时，马特蒂尼却微笑着耸了耸的肩膀，坐了个鬼脸说：“请问这个工厂的卫生间在哪里？”
　　“我带你们去，需要从这个安全通道穿过去。从这边走……”
　　听完翻译说的话以后，数控火焰切割机厂的厂长王强殷勤的从前带路，领着马特蒂尼等人走向数控火焰切割机厂的卫生间。
　　见所有的意大利人都跟着一起来，王强感到很纳闷：“这帮人难道是一起都内急？还真特么的邪门了！”
　　在他诧异的同时，马特蒂尼等人却没有去方便，而是在卫生间的公共盥洗室里说说笑笑。他们一会儿指着干干净净的瓷砖地面，一会儿又指着洁白的洗手池。
　　马特蒂尼还用手在洗手池的平台上摸了摸，见没有污渍。他把手展示给同伴们看一看，嘴里说道：“NO…NO！”
　　这帮人真奇怪，参观完公共盥洗室，又去了男厕所里参观，情况和外面一样。男厕所里依旧很干净，点着一盘驱蚊蝇的蚊香，没有什么其他异味。
　　“OK！”参观了一圈，马特蒂尼竖起了大拇指朝王强摇了摇。
　　王强见此，也竖起大拇指摇了一摇：“OK！OK！”
　　他语言能力有限，只能说OK这个英文单词来和马特蒂尼等人互动。只是，他被这帮意大利人搞得一头雾水，感到很纳闷：“我们一鸣公司的卫生间又不能生产数控火焰切割机，到这里来参观有啥意思？”
　　揣着疑问，他把参观完毕的马特蒂尼等人领回了车间里。
　　这时候，黄安和另外一位同事已经对数控火焰切割机切割的样品，做了认真比对。工件数据的公差在技术要求范围之内，没发现一件不合格品。
　　因此，黄安向马特蒂尼汇报：“BOSS！一鸣公司的数控火焰切割机性能非常棒，符合我公司的性能技术要求！我建议，立即给他们公司下订单，采购两台数控火焰切割机。”
　　“好的！这件事你来办，我会批准的！”马特蒂尼微笑着点了点头。随后，他微笑着问许振鸣：“许总！贵公司的机加工车间也在这个大院里么？我们能参观一下么？”
　　许振鸣闻言，摇了摇头说：“机加工车间在公司总部，我们可以到那里去参观。”话音落下，他准备领着马特蒂尼一行人离开大制造基地。
　　这时候，王强乘着间隙，小跑到许振鸣的身旁嘀咕：“许总！我要跟你汇报一个奇怪的事情！”
　　“快点说，客人们马上就要上车了！”许振鸣目光诧异的看着王强。
　　他对于达尼利公司将要订购的两台数控火焰切割机，并没有放在心上。真正关心的是达尼利公司外委的一条中板生厂线。这个订单的销售额，少则五六千万元，多则七八万元，够机加工制造基地忙活一阵子了。
　　见老板有些不耐烦，王强犹豫了一下。然后，他还是把马特蒂尼等人在卫生间里的反常行为，告诉了许振鸣。“许总！我怀疑他们这帮人别有企图，根本不是来购买产品的！”说到最后，他把自己的推测向许振鸣汇报。
　　“哈哈哈…王厂长，你错怪他们了！”听完王强的汇报，许振鸣大笑了起来。
　　他笑嘻嘻的说：“老外就是这样。他们要对供应商的环境、安全、生产工艺、管理制度等方面，要做全方位的考察。越是细节的地方，他们就越关注。按照他们的逻辑，一鸣公司的卫生间都OK，产品质量一定会OK的！”
　　“哦！哈哈哈！”王强这才恍然大悟。于是乎，他明天又多了一个工作，每天都要去卫生间检查卫生，严格要求手下的职工们遵守公司卫生管理制度。
　　却说许振鸣领着马特蒂尼等人，不多久来到一鸣公司的大院里。随后，他们就移步机加工制造基地的重型厂房内。
　　见车间里的布局和数控火焰切割机的厂房一样，所以工件都没有和地面接触，没有和硬物接触，马特蒂尼等人一直不停的点头称赞。
　　“这台重型大卧车的造型很独特，难道是贵国国内企业制造的？”看到四台重型大卧一字排开，马特蒂尼忍不住走上前去摸了摸机床的外壳。
　　一鸣公司的数控机床都是硬线条，人机操作界面的电脑屏幕是躲藏式，很有科幻感的感觉。因此，马特特蒂才被这种从来没有出现的机床外观设计吸引住了。
　　“这个车间里的所有数控机床，都是我们公司生产的产品！”这时，负责接待介绍的孙子良，微笑着向马特蒂尼解释。
　　听完黄安的翻译之后，马特蒂尼瞬间瞪大了眼睛：“什么？贵公司还能制造数控机床？”
　　“是的，你若有兴趣，我们还可以去参观一下。数控机床厂现在还在这个院子里，再过一段时间，将会搬到大生产基地里去了！”
　　见马特蒂尼很惊讶，许振鸣微笑着解释道。
　　于是，马特蒂尼等人没有心思参观，在机加工基地里草草看了一圈，然后就直接来到数控机床厂。
　　数控机床厂里，一大半的工人，正在为伺服电机生产线生产配套的加工中心，还有一半人正在拆卸机床设备，准备搬家。
　　“四轴联动！OK！既然一鸣公司能生产四轴联动数控机床。我们公司的配套机床就在一鸣公司订购了。”
　　当看到一排排的加工中心以后，马特蒂尼高兴的挑起了大拇指。他们企业来大陆投资建厂，也是要尊重某种规定的。五轴联动数控机床，是不允许引进到大陆工厂。既然这样，还不如在一鸣公司购买配套的各种机床设备。
　　企业考察到现在，马特蒂尼这帮意大利人总算放心了，也没再要求继续参观。他们跟随着许振鸣，再次来到大会议室。
　　这时候，黄安在马特蒂尼的吩咐下，拿出一份采购计划单出来，递给了许振鸣：“许总我们公司要采购的设备如下，咱们一项一项的来探讨，把订单的采购价、供货周期和售后服务条款等细节项目确定下来！”
　　清单上：
　　数控火焰切割机两台、数控车床三台、加工中心三台、数控龙门铣一台、数控磨床一台…等几十台数控机床。
　　除此之外，还有中板矫机组、中板粗轧机组、中板精轧机组、运输辊道、中板冷床……等的大半套中板生产线的重型设备。
　　这个订单销售额要超过一亿元人民币！

第二百九十八章 拿下一亿三千万的大订单

　　“这个订单必须要吃下！”看完清单以后，许振鸣心中暗道。
　　随后他给胡春梅使个眼神，在笔记本上写道：“去把洪爱国和高建军喊来参加会议！”
　　胡春梅心领神会，悄悄的离开会议室。
　　“马特蒂尼先生，这个订货清单上的设备，我们一鸣公司都有能力制造。请问贵公司的工期要求是如何规定的？”
　　这时，许振鸣才微笑着提问。
　　订单虽然诱人，但时间不宽裕，许振鸣也是不会冒险的。
　　“因为我们的工厂还没有建造好。因此，中板生产线的设备要在贵公司总装和调试。这个条件，贵公司是否能满足？”
　　马特蒂尼并没有直接回答许振鸣的提问，反而又提出一个新问题。
　　为了大订单，许振鸣肯定要满足对方的要求。他于是点头承诺：“我们一鸣公司有二十多万平米的重型厂房，完全可以提供马特蒂尼先生要求的服务。”
　　“关于中板生产线设备的交货期，我们要求在三个月内交货；数控机床的交货期倒是不着急，五个月以后交货就行了！”
　　见许振鸣一口应下达尼利公司提出的要求，黄安才把自己一方要求的工期说出来。
　　关于这些工期的要求，许振鸣却不能随便承诺了。他要让专业人士洪爱国和高建军两人来给予答复。
　　好在，他们两人来得比较及时，黄安刚刚才说完，他们两人就已经踏入会议室的大门里。
　　看到这种情况，许振鸣站起身来介绍：“马特蒂尼先生，关于我们一鸣公司产品制造周期的问题，下面由我们公司的洪厂长、高部长来回答。”
　　随后，他把高建军和洪爱国两人介绍给对方。
　　高建军是冶金机械专家，在业界也小有名气，黄安居然和他认识。这下沟通就方便多了。于是，许振鸣建议把订单分隔开，数控机床作为一个项目来谈判，中板生产线作为另外一个项目来谈判。
　　“BOSS！一鸣公司的高总是冶金机械专家。所以，我认为一鸣公司完全有能力完成我们的任务！”
　　这是，黄安结束和高建军的谈话以后，在马特蒂尼的耳畔小声汇报。
　　“我们跟苏钢签订的合同是半年后交付整条生产线，在我们自己的工厂里总装调试设备已经不可能，一鸣公司的场地足够大，我建议把订单交给一鸣公司，并且委托他们来做总装调试工作！”
　　“我们已经对一鸣公司经过实地调查，一鸣公司的生产管理工艺是华夏国最先进的。这个订单我认为交给一鸣公司比较合适！”
　　“马多尼！我认为一鸣公司最棒！”
　　听取黄安的意见之后，马特蒂尼又和自己的意大利同事们探讨了起来。经过一番交谈，他们都认为一鸣公司有能力完成中板生产线的订单。
　　见大家的意见都一致，马特蒂尼这才两手一摊，耸了耸肩膀问许振鸣：“贵公司准备怎么制造订单上的产品？”
　　“我来汇报一下！”听完黄安的翻译内容，高建军放下手中的清单。
　　他提出：
　　第一条，达尼利公司签订协议之后，立即交给一鸣公司三套详细的蓝图，一鸣公司将会把蓝图翻译过来，制定详细的生产计划。
　　第二，关于中板矫直机组、中板精轧机组和中板粗轧机组等设备里的配套件，如西门子的减速电机等，应该由达尼利公司提供。
　　第三条最关键，达尼利公司怎么付款？这一条将会影响一鸣公司的报价和制造周期。
　　“按照行业规矩，我方在签订合同以后支付贵方30%的预付款，30%的进度款，提货款为30%，质保金10%！”见高建军提到付款节奏问题，马特蒂尼准备按照行业规矩来执行这个合同。
　　关于这一点许振鸣却有点不满意。他认为这样操作一鸣公司的压力比较大，而且风险比较大。万一达尼利中途撕毁合同，一鸣公司将会血本无归，家里有一堆废铁又能值多少钱？
　　想到这，他微笑着问：“马特蒂尼先生，关于付款这方面，贵方没有这么补充么？”
　　以马特蒂尼为代表的一行人，都摇了摇头。由此看来，他们公司在付款这方面可以也有硬性规定的。
　　看到这种情况，许振鸣让高建军统计了一下生产线的总重量，然后表情郑重的说：“关于这条中板生产线的订单，我们报价为9230万元！”
　　“哦！My god!”以马特蒂尼为首的意大利人，都惊叫了起来。
　　一鸣公司的报价比国内其他冶金生产的报价，要多了40%左右。这个价格，仅仅比达尼利从欧洲发货过来要便宜20%左右。这种报价可以用天价来形容，但符合许振鸣一贯的订单安全红线规定。
　　“许总！贵公司还能优惠多少？”
　　看到这种情况，黄安微笑着问许振鸣。他不能提示许振鸣，说一鸣公司的报价比较高，肯能会把老外吓跑了。
　　不过，他这么一问，许振鸣多少能感觉到自己的报价有点高。但在这种情况下，他是不能随便大幅度降价的。那样会给客户造成一鸣公司不诚实的印象。
　　想到这里，他自我解嘲的一笑：
　　“马特蒂尼先生，诸位！请不要用看待一般冶金设备制造企业的目光，来看待我们一鸣公司。我们公司一直以制造精品为质量目标。即便是因为价格原因，我们双方不能成功合作，一鸣公司也不会用降低品质来减低价格。关于这个订单，我们公司最多优惠3%！”
　　“3%！太少了！总公司会考核我们的绩效！”
　　“但我们也不可能从意大利发货来吧？”
　　“关键我们的工厂还没建造好，还需要在一鸣公司的场地里总装调试的！”
　　“只好这么决定么？必须在一鸣公司订货！”
　　“我同意！”
　　听完许振鸣的优惠条件之后，马特蒂尼用家乡方言和自己的团队成员交换了一下意见。因为他们公司没有工厂、又需要精品设备来打品牌，所以决定和一鸣公司的达成协议。
　　于是乎，马特蒂尼说道：“一，贵公司应该优惠5%的报价；二，我公司派两名监制人员长期在一鸣公司驻厂，直到项目完工；第三，一鸣公司要和达尼利公司签订技术保密协议，不得仿制我们的设备！”
　　这些条件都不是事儿，许振鸣当然要答应的。
　　于是乎，他算是鸿运当头，在达尼利没有自己工厂的情况下，捡到一个皮夹子，拿下这个8700多万元的大订单。机加工制造基地要为这个订单忙活三个月。
　　谈好第一个项目，洪爱国开始分解手里的数控机床订单。列如数控龙门铣床，一台设备价值2300万元。其他机床七七八八加在他一起，也超过了2500万元。因此，达尼利关于数控机床采购这方面，又要耗资4800多万元。
　　“OK！就按照贵公司的报价来编写合同，5个月内交货！”关于这个项目，马特蒂尼却非常爽快，并没有提出异议。
　　由此看来，国内的数控机床价格比起国际市场的价格，要便宜多了。
　　许振鸣也知道数控机床的国际行情，因为产品还没有达到那种性能，硬不起来，只能按照国内数控机床的行情来报价。不过，在付款节奏上，他却要求达尼利公司给予优惠，预付款的比例达到60%左右。
　　“BOSS！我们要不要再考察几家供应商？”这时，另外一名华夏籍的中年男在马特蒂尼的耳畔小声询问。
　　他见马特蒂尼有马上起草合同的想法，所以才提醒了一句。
　　“NO！为了达尼利的品牌，我们应该选择一鸣公司。你们国内现在有哪家企业具有这种先进的管理模式？”
　　听到这话，马特蒂尼侧脸看向他，摇了摇头问。
　　那位中年男，苦笑着摇了摇头说：“BOSS！我也是第一次见到如此先进的生产管理工艺！而且，居然是一家私人企业！”
　　“在我们的眼里，没有私营企业和国营企业的概念。只有合格供应商和优秀供应商的概念！”
　　马特蒂尼很严肃的说了一句。
　　那人的脸色，刷的一下就变得通红，陪着笑连连点头。
　　既然大老板准备把订单给一鸣公司，下面的工作就好办了。黄安代表达尼利，胡春梅、洪爱国和高建军代表一鸣公司，四人立即开始起草合同。
　　不多时，这份一亿三千五百多万元的大订单，就在一鸣公司研发楼的一层会议室里签订完成。没有新闻记者，没有镁光灯。
　　许振鸣知道老外的习惯，签订合同以后要开香槟来庆贺。可是，一鸣公司没有这玩意。他于是安排孟萍送来一瓶国酒，用国酒来举杯庆贺。
　　“哦…这个酒太香了！”马特蒂尼虽然被辣得直做鬼脸，却大赞特赞国酒的香醇。
　　看到这种情况，许振鸣笑道：“今天中午，咱们就喝这种特别香的国酒。”
　　达尼利公司的订单时间虽然跨度比较长，却是一个巨型大订单。许振鸣当然要摆宴招待马特蒂尼一行人的。
　　这场酒宴持续了三个小时，在太阳偏西的时候，马特蒂尼等人才开车离开了一鸣公司的大院。
　　当他们的商务车在视线中消失以后，许振鸣才拿出大哥大，拨通了韩大姐的大哥大。
　　“韩总！给杨万山释放信号，说我准备亲自参加谈判！”电话接通后，他笑容满面的吩咐韩大姐。

第二百九十九章 好机会都是给有准备的人

　　“许总！现在为啥又着急和杨万山谈判了？”韩大姐很惊讶，一边打电话，一边瞥了一眼会议室里的杨万山。
　　电话里飘来许振鸣的声音，“彼一时，此一时。公司刚刚签订一亿三千多万元的大订单，需要大量的工人和场地。至于杨万山项目的蝇头小利，咱们可以少吃一点。　
　　“一亿三千多万元的订单？呵呵……好啊！我知道了许总！”乍一听到这个好消息，韩大姐还以为是听错了，或者是有人拿她开心。但从许振鸣嘴里说出来，她不得不信。
　　挂完电话，她来到大会议室里。
　　此时，杨万山和以前一样，在无精打采的看着资料。
　　一鸣公司坚持要以一千二百万元买下南安电焊机厂，和孙抗美的期望值差距太大。所以，这个项目就僵在这里了。当看到韩大姐红光满面的走进会议室里，他诧异的想：“一鸣公司又到款了？”
　　“杨主任！关于这项目，今天我正式通知你一下：从明天起，我们许总将会接手我的业务，负责跟你对接谈判。”这时，韩大姐笑容可掬的说着话，还一边收拾资料，显然是准备结束今天的谈判。
　　“啊？许总亲自来和我谈判！哈哈…好的！我会准备好资料的！”听到这个突然而来的消息，杨万山先是一愣，然后干笑道。
　　他安排工作人员收拾资料，也准备结束今天的谈判。离开振华公司的大楼之前，他靠近了韩大姐的附近，压低了声音问：“韩总！能不能透露一下，许总为啥会决定亲自来谈判？”
　　“许总刚刚签订了一亿三千多万元的大订单。乘着有空才来谈判的。他说明天能谈好就定下来；谈不好，一鸣公司没时间关注这件事了！”韩大姐顺便透露一些消息，却采用逼宫的方法。
　　“嗡……”听到这话，杨万山的脑子里像是被炸雷轰击了一下，在嗡嗡嗡的轰鸣着。过了半天他才反应过来：“贵公司又签订了一个大订单？呵呵……恭喜恭喜啊！”
　　“不客气！”韩大姐傲然的钻入小轿车。她对这个喜欢摆谱的杨万山印象很不好，扯出一丝笑容，挥手告别。
　　而杨万山看着韩大姐等人离去的背影，站在原地愣神了半天。“我赶快去向孙抗美报告新情况！”反应过来之后，他匆匆忙忙的朝有关部门的大院驶来。
　　不多时，他已经来到孙抗美的办公室里。在前来此地的路上，他已经简短汇报了一下情况。“孙领导！事情的经过就是这样的。我认为一鸣公司恐怕对我们的项目不感兴趣了！”说到最后，他把自己的推测小心翼翼的说出来。
　　杨万山是老油子，知道领导的心理活动情况。你要是没有一点见解，领导们会认为你没有能力；你要是思路比领导还要牛，领导会认为你锋芒毕露。所以，他随便说了想法，让孙抗美来拿主意。
　　然而，孙抗美却眉头紧皱的说：“老杨！你这个观点很有道理。这样吧，你先回去，我考虑考虑再给你回话！”
　　听到这话，杨万山走路的脚步都有些发虚，心里跟喝了蜂蜜似的。“我今天在孙抗美的面前表现不错。南安经济开发区的第一任主任的位置非我莫属了！呵呵……”一边走路，他一边美滋滋的想着。
　　而此时，孙抗美正在跟白玉林通电话：“白领导，我认为咱们的经济开发区应该马上搞，最好放在东城区。东城区的兰德江应该是经济开发区主任的最佳人选。”
　　“怎么又想到要搞经济开发区了？”电话里飘来白玉林的疑问声。
　　“哎…”孙抗美此时叹了口气。然后说道：“刚刚接到消息，一鸣公司又接到一亿三千多万元的大订单。仅仅几天之内，他们就接到两亿三千多万元的订单。按照这种趋势，一鸣公司今年的产值，超过南安钢铁集团公司也指日可待……”
　　他在电话跟白玉林商量，把市里准备放在南城区的南安经济开发区，更改位置落户在东城区。最重要就是看到一鸣公司落户在东城区。也就是说，经济开发区的项目一批准就有一个核心企业落户，业绩自然没话说了。
　　“好！你这个想法比较好！宣传小组和科技小组的工作一定要跟上，明天就要进驻一鸣公司，把他们的先进事迹报道出来！”
　　“是！坚决执行白领导的指示！哈哈哈……”
　　“哈哈……你这个老孙呐，搞得跟老顽童差不多！”
　　白玉林在电话里陪着一起大笑起来。
　　挂完电话，孙抗美都有一种冲动，想要亲自参加和许振鸣的谈判。思来想去，他还是忍着了。于是就拿起电话，拨通了杨万山的办公室电话。
　　“老杨！南安市电焊机厂就按照一鸣公司的报价来执行，尽快完成签约。你们工作组要做好交接手续工作，不要给人家企业添麻烦！还有，随时跟我保持联系，不敢决策的事情，要随时跟我沟通！”
　　电话接通后，他表情严肃的安排任务。
　　“是，是是！孙领导，我一定会按照你的指示去办事！”电话里飘来杨万山唯唯诺诺的声音。
　　挂完电话，孙抗美皱着眉头，在考虑南安市经济开发区管理团队的人员问题。
　　“白苕有干劲，可以加入团队；高原也可以。嗯…再给他们配一个年长的领导，秦媚应该……”他一边思索着，一边在笔记本上记录着。
　　……
　　……
　　却说许振鸣给韩大姐打完电话，准备返回自己的办公室里休息一下。然而，他还没有踏入研发办公楼的大门，手里的大哥大又响了起来。
　　电话是鸠江市办事处打来的。王卓雅在电话里汇报：“许总！鸠江市经济开发区已经回复，愿意接受我们的方案。明天就可以跟他们举行签约仪式，把皖南电机厂转让给我们一鸣公司。请问你有时间来参加签约仪式么？”
　　“额！这个…明天我没空，让韩总代表我去出席签约仪式！”
　　许振鸣犹豫了一下，还是决定不去抛头露面。他要亲自会一会杨万山，把南安电焊机厂拿下来。这样一来，一鸣公司的焊机机器人就能很快立项了。
　　可是，王卓雅显然是带着任务而来的。电话里了又飘来了她焦虑的问话声：“许总，你不来怎么能行？明天的签约仪式，宋原要亲自出席，鸠江市的所有媒体都要采访。这种阵势，我也没见过呐！”
　　“你就是代表我的，怕什么怕？鸠江市的方方面面都会给你面子的！”许振鸣因此微笑着吩咐道。
　　旋即，他给韩大姐打电话，把参加皖南电机厂项目签约仪式的事情交代一番。让韩大姐带队，组成一个团队去鸠江市。而他自己，则带着宋大姐等人参加杨万山的项目谈判。
　　第二天一早，他就来到振华公司的办公楼下。李大眼和宋大姐早就在办公楼的停车场附近等待着他。
　　“许总！杨万山的工作组已经到了，也不知道今天为啥来得这么早！”看到许振鸣的车子刚刚停下，李大眼已经走上前来给他开车门。
　　“我昨天给了杨万山最后通牒，他不重视是不行的！呵呵……”许振鸣一边下车一边笑道。
　　站在一旁的宋大姐，此时笑吟吟的说：
　　“我们公司这段时间的运气真不错，滨湖小区项目已经被批准、皖南电机厂也要被拿下、我们老厂已经是我们公司的生产基地、公司又刚刚接到两亿三千多万元的大订单…照这样的节奏下去，我们企业很快就要超过南安钢铁公司了！呵呵……”
　　“超过南安钢铁公司是迟早的事情！呵呵…宋总！我认为，咱们许总出面，今天就能拿下杨万山的项目！”李大眼也跟着笑了起来，奉承许振鸣。
　　看了看他们俩喜笑颜开的模样，许振鸣停下脚步：“能有这种局面，全凭借一鸣公司自身的实力强悍！一鸣公司没有自己的产品，没有高科技，谁会知道你？所以，办企业一定要练好内功，自身实力强才行啊！”
　　他有感而发，比较应景。
　　“是啊…，许总从这边走，在二楼大会议室里开会！”
　　“你们俩今天也参加这个会议。我准备用振华公司来签约！”在爬楼梯的时候，许振鸣交代李大眼和宋大姐两人，跟着他一起去开会。
　　看到许振鸣走进了会议室，杨万山连忙从座位上起身，笑吟吟的朝许振鸣一伸手：“许总！感谢你百忙之中抽空，亲自来参加这个破产企业改制项目的会议。我今天一定会配合你的工作，争取今天把项目确定下来。”
　　“好啊！哈哈哈…”许振鸣摇了摇了手臂，大笑着说空话和客套话。
　　双方坐定之后，许振鸣也没有客套，直接开门见山的说：
　　“一鸣公司不是福利工厂，没有责任和义务替南安.市解决下岗职工再就业的问题。即便这样，我们也已经解决了3000多人的就业问题。所以，关于今天这项目，我们公司的报价为3000万元整！”
　　他一开口又砍掉了500万的报价，这让杨万山措手不及。

第三百章 第二重大礼被吃下

　　“许总！橡胶厂、橡胶制品厂、漆包线厂和电磁线厂，四家工厂加在一起，土地有800多亩，厂房和办公楼的面积有20多万平米。仅仅这一项，固定资产估值就超过3000万元呐！”
　　杨万山皱了皱眉头，苦笑着看向许振鸣。
　　他没有提出自己的心里价位，而是一项一项的跟许振鸣算账。
　　“那是你们的看法！我们公司认为，土地价格应该是1.5万元每亩，厂房的价格更低，根本不能按照20万平方来核算。”
　　“对啊！你们那些砖混结构的厂房，对于我们一鸣公司来说反而是一种负担，要拆除的。最多价值600万元左右。”
　　这时候，宋大姐和李大眼两人心领神会，和杨万山讨论着这四家破产企业固定资质的实际功用问题。这个说法符合事实，一鸣公司要是买下这些厂房之后，是要做大改造的。否则利用率比较低，根本不合算。
　　会议谈到这个份上，要么杨万山让步，要么一鸣公司让步。
　　而这时，许振鸣又道：“这四家企业还有两千多下岗职工要安置，就算一个人要花费五千元，一鸣公司要拿出一千多万元出来安置他们。我想请问杨主任：这是我们一鸣公司的责任么？”
　　他在会议上提出，关于这项费用应该要核算清楚，从购买款中扣除掉。杨万山的项目组可以按照市场行情来核算固定资产，但一定要扣除这一千多万元。若每个工人安置费达到一万元，就要扣除两千多万元。
　　关于下岗职工重新安置的问题，南安.市的有关部门确实没办法。要是有办法，也不会拖到今天。
　　“呵呵呵……许总！我们不能把四家破产企业，和南安电焊机厂分开来谈吧！”想到这里，杨万山苦笑说道。
　　看了他一眼，许振鸣微笑点了点头：“杨主任，我正要提这个建议的。南安电焊机是一家休克型企业，不死不活的。我们公司认为这家企业价值1200万元。可以分开来谈判。若是只改制这家企业，我们公司愿意出资1500万元！”
　　“这，这不行！这两个项目是一个整体才行！”杨万山被许振鸣思路的变化搞糊涂了。
　　这个项目立项之前，一鸣公司提出要把南安电焊机厂加入项目内，没有电焊机厂，不会参加这个项目的谈判。
　　而如今，一鸣公司愿意多出钱来兼并南安电焊机厂，却不愿购买这四家破产企业的厂房和土地。由此看来，一鸣公司还真没看上孙抗美一开始搞得的四家企业改制的项目。
　　想到这，他请求暂停休会，自己要去一趟洗手间。
　　大家都在知道他要去汇报工作，因而都笑嘻嘻的说：“我正好也要去方便。”
　　于是乎，许振鸣领着宋大姐和李大眼，上了三楼李大眼的办公室里。“许总！我现在被你搞糊涂了，你到底想要不要那800亩地和20万平米的厂房？”三人坐定之后，李大眼散了一支香烟给许振鸣，苦着脸问话。
　　“哈哈哈…想！我做梦都在想这块地！这块地和我们公司的大制造基地连在一起，正好可以打造一个占地2400亩的大型制造基地。有了这块土地，一鸣公司以后就不会担心生产场所不够用了。”
　　看着李大眼的模样，许振鸣说出自己的真实想法。
　　这个项目一开始，他是故意拿南安电焊机厂做幌子，增加谈判难度而已。南安电焊机厂现在还能维持，南安地区的领导们肯定舍不得放手。因此，杨万山的项目才会拖到今天开始正式谈判。
　　而一鸣公司就需要这种时间差。有了这个时间差，许振鸣才有实力吃下孙抗美送来的第二重大礼包，从而打造一个2400亩地的大型制造基地。
　　“我知道了！许总这是叫欲擒故纵之计！呵呵……”这时，宋大姐听懂了许振鸣的解释，因而大笑起来。
　　李大眼也是一样，掐灭手中的烟头，大笑着问许振鸣：“许总！那我们现在还要不要南安电焊机这个项目？”
　　“要！一定要把这项目吃下来。送到嘴边的肉，哪能让它轻易跑掉！”许振鸣吐出一口白烟，笑嘻嘻的说道。
　　……
　　……
　　与之同时，杨万山在二楼一间空办公室里给孙抗美打电话：“孙领导，许振鸣比较强势，今天要是没有结论，他恐怕会终止谈判了！”
　　“嗯…说说看，他是怎么强势的？”电话里飘来孙抗美很吃惊的声音。
　　见此，杨万山的嘴角翘起一抹弧度。他面带微笑的看了看大哥大，稍等三秒后，才叹了口气：“哎…孙领导，许振鸣现在的报价是3000万元，比我们的心里价位差了1500万元呐！”
　　他故意制造这种紧张气氛，让孙抗美支持自己把这个项目谈成。一旦谈成这3000万元的项目，他就有一定的资本和业绩，南安经济开发区的主任就非他莫属了。若是能当上这个主任，他一定会被提拔为正处。干他一两年，然后再高配，提拔为副厅级。
　　这才是他内心中最根本的想法。其他的，什么都是空的。
　　“老杨！三千万元实在有点少。你在跟许振鸣磨一磨，让他再加上200-500万元，这个项目就立即确定下来。我们没时间，他们一鸣公司也没时间。大家都耗不起的！”这时候，电话里飘来孙抗美无可奈何的声音。
　　也就是说，孙抗美把尚方宝剑给了他。
　　听到这个好消息，他心里一热，浑身都是劲儿。挂完电话，他激动难耐，拿起这个公用的大哥大就给秦媚打电话。
　　“小媚！我是老杨啊！呵呵…你听我说…”电话接通后，秦媚居然只给了他讲一句话的时间就挂了电话。“特么的！等老子升了经济开发区主任，老子非要你给我**趾头！”他愤愤不平的骂了一句，然后才来的会议室。
　　这时候，许振鸣和他的手下们已经入座了。
　　“许总！我仔细考虑了一下，3000万元实在太少。即便我同意，市里的有关领导们也不会批准。而且，还有人会怀疑我们之间有内幕交易。这样吧，你再加500万元如何？”
　　拿到尚方宝剑之后，杨万山有了底气，主动出击要许振鸣增加报价。
　　他是这么想的：要许振鸣加500万元，许振鸣肯定会还价，加300万元就可以直接成交。一旦许振鸣的报价在孙抗美给的范围之内，他就立即把这项目拍板签约，免得夜长梦多那就不好了。
　　“四家破产企业价值2000万元。南安电焊机厂价值1200万元，总价3200万。再增加200万元吧！”见杨万山开始松口，不再要求4000万元以上，许振鸣在笔记本上快速核算一下，拿出新一轮报价的方案。
　　随后，他合上黑色笔记本，面带微笑的看着对面的杨万山：“杨主任，500万元太高了！我们一鸣公司最多增加200万元。这是我们公司的最终报价，不会再增加一分钱。”
　　“好！就按照3200万元来签订合同！今天咱们就把这个项目给敲定了！哈哈哈……许总，你一会儿安排人手，把正式的合作协议打印出来。咱们一起签字、用印！”
　　杨万山见许振鸣的报价已经达到了孙抗美的要求范围之内，便立即拍板确定成交额。他已经失去耐心，不想再耗下去了。
　　这种谈判其实是比较磨人的，比得就是耐心。
　　而许振鸣此时却有些后悔：“我特么真没耐心！杨万山答应的这么快，应该还有余量。我要是报3100万就好了。报价这么快，白白损失了一百万元呐！哎……”
　　在他暗自后悔的时候，李大眼把一位文员喊了进来，准备按照许振鸣和杨万山谈好的价格来起草正式的转让协议。
　　“杨主任！我们公司分两次付款可以么？第一笔首付为2000万元，签订合同以后，三日之支付。第二笔为1200万元，办理好四家破产企业的土地和产权证书以后，再支付！”
　　报价吃了亏，许振鸣就准备让杨万山在付款节奏上给予优惠，让一鸣公司能喘口气。
　　对于这种小问题，杨万山根本想都不想，直接点头同意。这种资产转让的钱又没有进入他的口袋，他才不在乎。
　　就这样，一个小时以后，他和许振鸣都在正式的合同文本上签字。一鸣公司这边安排的是振华公司来用印。他要把正式合同文本带回去，请孙抗美批准后再用印。见时间还来得及，他于是立即让司机送自己回有关部门的大楼里。
　　没有耽搁一秒钟，他把新出炉的合同文本送到孙抗美的办公桌上。
　　孙抗美看了看合同文本，顺手签下自己的大名：“许振鸣还是比较狡猾的啊！就这样吧，你去用印！”
　　“呵呵…孙领导目光如炬、明察秋毫啊！我总觉得许振鸣一直在布局，逼我们签订这个项目转让协议！”拿到孙抗美的签字以后，杨万山拍了个小小的马屁。
　　到了这种时刻，他也不慌张了。安排高原去办理用印手续，见时间还是早，他才拿着盖好公章的合同文本，准备送去振华公司。
　　在去振华公司的路上，他突然有个想法，想要去一趟土地局见见秦媚。
　　“送我去土地局！”
　　他表情严肃的吩咐司机小李。

第三百零一章 被招商的对象

　　不多时，杨万山就来到土地局的楼下。还没下车，正好碰到刚刚下班的秦媚。
　　秦媚带着一副墨镜，打扮的很性感，穿着时髦的高跟鞋，咯噔咯噔的从办公楼里走了出来。
　　见此，杨万山立即下车一路小跑，迎了上去，笑嘻嘻的问：“小媚！呵呵…你为啥要挂我的电话啊？”
　　见一个身影猛扑而来，秦媚一开始被吓了一跳。看清楚来人是杨万山，她没好气怒斥：“杨万山！我欠你的恩情都还给你了，请不要咱骚扰我！否则，我会报警的！”
　　“小媚！你这人怎么能如此绝情？”杨万山很愤怒。
　　秦媚摘下墨镜，皱着眉头看了他一眼：“杨万山！你说我们俩有可能么？你会抛弃家庭么？别逗了，你只不过是想玩.弄我而已！快让开！”
　　“妈的，忘恩负义的东西！”看着秦媚那媚态十足的身材，杨万山恶狠狠的吐了口吐沫。这时候，他真想冲上去给这女人两个耳刮子。
　　而就在这时，秦媚却朝办公楼的外面摇了摇手：“许总！我在这里！”
　　看到这种情况，杨万山转过身来，朝外面看去。
　　只见，许振鸣拿着一副墨镜站在阳光里，正笑吟吟的朝他看过来。
　　“特么的！秦媚原来勾搭上了许振鸣！难怪不理我了！”看到这种情况，杨万山脸色阴沉的暗骂道。
　　“杨主任！你，你这是？”这时，许振鸣微笑着朝杨万山打招呼，缓缓走来。他有些好奇：“杨万山不是回去给合同盖章么，怎么又跑到土地局来了？”
　　此时，杨万山的脸上浮现出尴尬的干笑：“哦，啊…我正准备去振华公司送合同，路过这里。因为和秦媚是老同事，顺便过来看一看，打个招呼。”
　　他明显在说谎。振华公司和土地局明显是两个相反的方向。哪有这样顺道的？
　　许振鸣知道这个情况，却也没有点破，而是笑道：“我和秦媚也老同事。她以前是我们厂的办公室主任。我今天正好有空，请她去吃午饭。杨主任，你要是没事，我们就先走了！”
　　打完招呼，他朝秦媚招了招手：“秦主任，走吧！”
　　“咯噔！咯噔……”打扮得花招招展的秦媚，紧挨在许振鸣的身旁，从杨万山的身旁走了过去。她没有回头，还故意和许振鸣靠得非常近。
　　看着她扭动腰肢的背影，杨万山又恶狠狠的吐了一口吐沫：“妈的！奸夫**！”他此时怒火中烧，恨不得把手里的合同都撕毁掉。看着许振鸣小车离去的影子，他板着脸吩咐司机小李：“回单位！”
　　“啊？哦……”小李很纳闷。“一会儿要去振华公司，一会儿来土地局，一会儿要会单位。这杨老头在抽什么筋啊？”
　　……
　　……
　　却说许振鸣和秦媚两人上了小车，直接朝滨湖饭店的方向行驶。
　　“谢谢你许总！”在车上，秦媚侧脸看了看身旁座位上的许振鸣，娇滴滴的说道。刚才的时候，许振鸣没有拉开和她的距离，这让让她非常感激许振鸣。
　　她也知道，自己刚才故意利用许振鸣的身份和地位，让杨万山望而却步。这件事，她又欠了许振鸣一个大人情。
　　而许振鸣此时，却朝她笑了笑，举起手中的大哥大：“白苕！我已经把秦媚秦科长约到了，正在来滨湖饭店的路上。嗯…我们只有三个人，你就不要太破费了！呵呵…好！听你的！”
　　挂完电话，许振鸣才微笑说：“秦主任！今天中午其实不是我请客，而是东城区经贸委的白苕请客吃饭。”
　　“哦…我和白苕以前是同事！她要请客吃饭，一个电话吩咐一声就行了。何必还要许总您亲自来请我！咯咯咯……”秦媚这才恍然大悟，用娇笑来掩饰内心中的失望。
　　今天上午接到许振鸣的电话以后，她心里充满了一丝异样的感觉：“亿万富豪许振鸣要请我到滨湖饭店吃饭！会不会…滨湖饭店里可以开钟点房的，他要开房，我答不答应他？好紧张，我要换一套颜色鲜艳的紧身T恤…”
　　秦媚知道自己比许振鸣年长十多岁，发生那种事情的可能性不大。而且，就是发生了，她又能怎么样？难道还能老牛吃嫩草？只是，她和所有的女人一样，喜欢幻想。高大、英俊而且有钱的许振鸣，当然是最好的幻想对象了。
　　正当她思想万千，胡思乱想的时候，小车已经来到滨湖饭店的门头下面。
　　许振鸣此时吩咐道：“二刘！你中午的时候可以去振华公司吃饭，也可以自己找饭店吃饭！”
　　“嗯，好的许总！”二刘嬉笑着点点头，把车停稳。他早已经安排好了，肯定要去振华公司的食堂吃饭，然后赚取五块钱的误餐补助。
　　“喂！我们已经到了！换包厢了？那个房间？好！”这时候，许振鸣又接到白苕的电话。他站在车外等着秦媚下车，一起去包厢。
　　不多久，两人来到326的包厢内。包厢里已经有两人，一位是白苕，一位是兰德江。
　　看到这种情况，许振鸣感到有些纳闷：“白苕请客，干嘛要把兰德江也带上？”
　　“许总你好，请你吃顿饭很难！所以我让白苕来帮我预约的。美女的魅力果然不一样呐，哈哈……”
　　这时，兰德江大笑着和许振鸣握手。他和秦媚的关系更是不一般，若是自己请客，秦媚根本就不会来，所以才想到这般下策。
　　许振鸣经验丰富，一眼就看清是怎么回事。
　　而秦媚却没有看明白：“兰德江要请我吃饭，打个电话就行了。为啥要搞这么多人来陪？难道说是…怕老娘还会缠着他？哼…就他那怂样，老娘还会看上他么？”
　　“服务员！起菜！”这时，兰德江朝服务员喊一句。然而，他才和秦媚微笑着打招呼。
　　随后，四人坐定，酒菜齐备。
　　兰德江然白苕把包厢的门销上，然后才压低了声音说：“我得到内部消息，市里准备把经济开发区放到东城区来。而小秦、小白和我，都有可能被安排进经济开发区的管理队伍里。”
　　“哦…”听到这个绝密消息，众人才恍然大悟。
　　而许振鸣也才知道，自己被请来吃饭的原因：“今天的这顿饭，就是南安经济开发区的招待工作餐　Ｎ揖褪潜徽猩痰亩韵螅　
　　想到这里，他笑吟吟的说：“老领导！你这顿工作餐报销么？”
　　“那当然！”兰德江含笑道。
　　“既然报销，那就上好酒！”许振鸣笑嘻嘻说道。随后喊了一嗓子：“服务员，上国酒！”
　　“许总！国酒可不行啊！我档次不够，领导不会报销的！”
　　“我档次够啊！白老板和孙老板肯定会给你报销的！”许振鸣开玩笑的说道。
　　他最终没有要白酒，啤酒也没喝一点。
　　中午的工作餐，他一般是不喝酒的。
　　在酒宴上，他得到许多机密消息，对一鸣公司的决策有很大帮助。当然，他也正式承诺，支持兰德江、秦媚和白苕等一帮老熟人上位。
　　回到一鸣公司的时候，他正好碰到段梅生和王志忠联袂而来。
　　“许总！我，我要跟你汇报一个好消息！”王志忠露出满口黄牙，憨笑着说话。
　　许振鸣诧异的看着他：“难道变频电机的项目有眉目了？”
　　“是的许总！我们一次性开发出两种变频电机，一种是开环控制，一种是闭环控制！”站在旁边的段梅生微笑着补充了一句。
　　“走，去我的办公室里谈！”听到这个好消息，许振鸣还是比较激动的。
　　变频电机虽然没有伺服电机的技术含量高，但应用面比较大，将来的产值肯定大了许多。一鸣公司既然在鸠江市经济开发区投资了伺服电机项目，这种产品应该是很好的补充项目。
　　三人移步许振鸣的办公室里坐定，王志忠拿出一摞资料递到许振鸣的跟前。
　　这摞资料是一鸣公司变频电机实验数据分析报表，与之对比的是三林变频电机。
　　从数据曲线上来看，变频功率数据和变频功率输送数据，两种产品牌的数据曲线相差无几。也就是说，一鸣公司在这种产品的性能方面，终于和世界名牌产品没有差距了。
　　“编码器的代码完全重新设计么？”看完产品数据分析，许振鸣抬眼看了一下王志忠。
　　王志忠憨厚，平常话不多。他身兼数职，担任一鸣公司许多项目的自动控制系统设计。而变频电机最重要的编码器这方面的攻关，就是他负责领导的。
　　“嘿嘿！”此时，他憨笑着点了点头：“许总！三林公司的算法我已经反推出来，然后请孟厂长、段厂长和秦老等人把关重新设计的新算法。效果应该不错，要不然，这个实验数据，也不会这么完美！”
　　“那就好！”许振鸣这才放心的点了点头。
　　而这时，段梅却突然笑道：“许总！呵呵…这里面也有你的大功劳啊！”
　　听到这番话，许振鸣感到很奇怪，目光狐疑的看向段梅生和王志忠两人。

第三百零二章 焊接机器人项目

　　“我们这套边变频电机的编码器，核心代码算法是模仿我们公司伺服系统的编码算法！所以，许总的功力才最大！”
　　看着许振鸣惊讶不已的样子，段梅生这才如实相告。
　　“哦！哈哈…”许振鸣这才恍然大悟。
　　旋即，他立即给鸠江市的孟海生打电话：“孟经理！你们项目部立即开始接收皖南电机厂，把生产场地空出来，我们公司准备立即上马一条变频电机的生产线。”
　　“呵呵…好的许总！我们公司的变频电机已经研发成功了么？”电话里飘来孟海生爽朗的笑声。
　　见这个老头如此兴奋，许振鸣也被感染了，大笑着：“段厂长的团队很给力！已经生产出样机出来。所以嘛！我要给你们项目组找点事情做一做。在伺服电机生产线投产之前，你们先生产变频电机。”
　　挂完电话，他开始给变频电机项目的负责人段梅生下令：“段厂长，你和王工一起，立即设计变频电机的生产线，把核心部件留在一鸣公司这边生产！”
　　变频电机最核心的部件有变频器、启动系统和编码器系统。其他的部件，如电机主体无关紧要，在皖南电机厂的厂房里就可以生产的。
　　“好的许总！”这时候，段梅生和王志忠两人接过许振鸣下达的设计任务，急匆匆的走出了办公室。
　　看着他们离去的背影，许振鸣若有所思，拿起办公室的电话，然后又放了回去。他本来想跟力格公司的董小姐通过电话，聊一聊变频电机的事情。可他跟董小姐不太熟，这种事情不太好直接说。
　　“还是要先沟通一下，立项制造一个新产品，市场才是最重要的！”
　　思来想去，他还是决定探一探董小姐的口风。按照一鸣公司现在的规模，也不比力格公司差，无需考虑实力对等的问题。
　　随后，他拨通了董小姐的电话：“你好董总，我是许振鸣！现在通话方便么？”
　　电话的另一头，董小姐正在召开销售动员会。公司出现大变动，许多高管集体离职，力格公司现在的日子也不好过。
　　她看到许振鸣的电话以后，第一反应就是大订单有来了。一鸣公司最近又订购了一万平米大型厂房的中央空调系统，是董小姐最关注的大客户之一。许振鸣这个年仅十九岁的亿万富豪，自然也是她最关注的实业家之一。
　　于是，她朝手下的业务骨干们挥挥手，示意他们继续开会。而她自己则拿着电话走入自己的办公室里。“许总！你什么时间打电话来都是方便的。请问你有什么困难？只要在我的能力范围之内，一定鼎力相助！”
　　说来说去，董小姐三句话不离老本行，还是想要卖产品给许振鸣。
　　这时，许振鸣微笑着朝老板椅一靠：“我准备在鸠江市投资一个电机项目。当然，中央空调系统肯定是需要的。这个电机项目是变频电机，不知道贵公司有没有兴趣合作？”
　　“你的意思是我们共同合作投资？”电话里飘来董小姐有些疑惑的声音。
　　听到这，许振鸣已经感觉到力格公司暂时还没有实力对外扩展。他也不是需要力格来投资，而是想卖变频电机给力格公司。
　　“董总！贵公司难道还没有上马变频空调项目？这种新项目是未来的发展趋势啊！”调整了一下思路，他直接开门见山的询问情况。
　　电话的另一头，董小姐面有难色。她知道公司已经立项，正在研发这种新产品。但这是商业机密，不能随便乱说的。
　　想到这，她苦笑着：“这个么，我还不太清楚。不过，许总你可以给我邮寄几台变频电机的样机过来。我会帮忙交给研发部门！他们若是有需要，一定会跟贵公司联系的！”
　　这句话本来就是场面上的客套话，根本就没有涉及到商业机密。然而，许振鸣是重生人士，知道变频空调好像很快就会参与到空调大战里的。
　　他一听到这个消息以后，瞬间就笑了起来：“好的董总！我会立即安排销售部的同事们，带着样品去贵公司拜访你！”
　　挂完电话，他微笑着自言自语道：“变频电机这个项目有搞头，南方几个大型家电公司就是一鸣公司的大客户！”
　　随后，他立即打电话给吴燕和胖子张贵，让他们安排人员跟踪和操办一鸣公司变频电机的新项目。
　　第二日上午，他正在办公室接待李兰，批准两笔大额汇款转账。一笔汇款是鸠江市经济开发区的1000万元，另外一笔汇款是南安.市有关部门的2000万元。这两笔汇款一支付，一鸣公司大的并购项目就宣布告一段落了。
　　这时候，他办公桌上的内部电话突然响了起来。“报告许总！南安电焊机厂的杨俊和黄凯想要拜访你，你有时间么？”电话接通后，负责人事的吕萍向他请示汇报情况。
　　“我只有半个小时的时间，你让他们在十点半的时候来我的办公室！”看了一下今天的工作计划，许振鸣跟吕萍吩咐了一声。
　　十点半整，杨俊和黄凯两人准时坐在他办公桌的前面。他们两人年级都不太大，大约三十出头。
　　杨俊有点驼背，单眼皮，脸上因为长青春痘的时候不小心留下了许多疙瘩；黄凯有点秃顶，发际线已经到了距离头顶心不远的位置，带着一副眼镜，显得很斯文。
　　“你们俩先做个自我介绍，时间要快，半个小时以后我还有会议！”看了一眼杨俊和黄凯，许振鸣笑了笑说。
　　“我先来吧！”头发少的黄凯朝杨俊看了一下，然后笑了笑。
　　他没有想到，南安地区最有名的亿万富豪，看起如此年轻。而且，这个办公室也太简陋了，根本就没有他们厂长的办公室豪华。
　　他和杨俊来一鸣公司见许振鸣，就是要做最后的抉择。南安电焊机厂被一鸣公司兼并以后，铁饭碗被打破了。他和杨俊都是副科级的领导，而且都是有技术的实力派。
　　他们俩有三条可以选：一是调动单位，继续在国营企业里干；二是进入一鸣公司干；三是拿到一鸣公司的工龄买断款，去魔都通用电焊机厂里工作。
　　面对这种人生抉择的时刻，他们要见一见许振鸣的本人，然后再做决定。
　　“我叫黄凯，是电焊机厂技术科的副科长，手里有一个等离子项目，刚刚才出成果！今天来见你，就想问下一下，我的技术一鸣公司能用上么？”坐了个深呼吸以后，黄凯表情严肃的看着许振鸣。
　　许振鸣此时正在看他的个人简介，闻言后抬起头来看着他：“黄工，我们公司正准备开发数控等离子切割机，你的技术能用上！”
　　“哦…我知道！许总，我的问题问完了，现在可以离开了么？”听完许振鸣的解释之后，这家伙居然没给一个结果，想要立即闪人。
　　这个行为不礼貌！
　　许振鸣把他的资料和个人简介还给了他：“黄工，你来此的目的是什么？否则，你是在浪费我的时间，你知道吗？”
　　“呵呵…对不起许总！我知道一鸣公司要开发等离子设备以后，就想留下，等候公司统一安置！有点激动，不要好意思！”黄凯的脸瞬间微微泛红，尴尬的笑着。
　　看了他一眼，许振鸣指了指不远处的沙发道：“从现在起，你就是一鸣公司的一员了，请到那里坐一下，稍等片刻。”
　　黄凯闻言离开，杨俊干笑了几下道：
　　“呵呵…许总，我跟黄科长的想法是一样的，就是看看有没有必要留下来。我是生产科的副科长，我们厂的第一台气保焊机就是我研发的。因为此才从技术部的技术员，调到生产科担任副科长！”
　　这家伙说话的时候喜欢翻白眼，看样子有点紧张。
　　许振鸣放下手中的资料，微笑着看着他说：“杨工，知道焊接机器人么？”
　　这么高大上的名字，杨俊是第一次才听到。他诧异的摇了摇头，然后朝自己的老同事黄凯看去。
　　黄凯也是一样，茫然的摇了摇头。
　　焊接机器人在国内其实已经有应用，都是从国外进口的汽车生产线在使用。国内还没有企业能真正生产出来。因为没有宣传，他们两人不知道也是正常的。
　　想到这，许振鸣朝黄凯招了招手，示意他也坐到自己的办公桌这边来。随后，他给这两位有技术成果的副科长每人散了一支香烟。
　　杨俊和黄凯两人，此时都比较激动，没想到许振鸣会给他们散烟，而且抽得香烟还是红塔山。“亿万富豪只抽红塔山，也太低调了吧？”他们俩都如是想着。
　　“我们公司要研发的焊机机器人，气保焊是主要作业方式之一。杨工在我们公司也有大重用。”这时，许振鸣微笑着解释道。
　　他原来的老本行就是搞机器人，焊接机器人、码垛机器人、搬运机器人……等等，都曾经设计、制造和调试过。
　　随后，他就给杨俊和黄凯简单的介绍了一下焊接机器人的原理。
　　“许总！我也想留下来，等待公司分配任务！”听完许振鸣的介绍，杨俊比较激动，脸上的疙瘩有些发亮，当场表态要留下来在一鸣公司里工作。
　　看到这种情况，许振鸣当场成立焊接机器人项目小组，新来杨俊就被提拔为项目小组的副组长。他要立即组建团队，准备在许振鸣的指导下，把一鸣公司的第一代焊接机器人造出来。

第三百零三章 不要把一鸣公司当傻瓜

　　刚刚见面就被许振鸣委以重任，杨俊和黄凯很激动，离开了许振鸣的办公室就朝一鸣公司的办公大楼走来。他们俩走路都带着呼呼的风声，不久后便来到吕萍的办公室里。
　　“吕主任！给我办理入职手续！”
　　“我也是一样！”
　　杨俊和黄凯激动的笑着。
　　看着他们俩，吕萍一边登记，一边笑着问：“杨科、黄科，许总是怎么安排你们的？”
　　“他是数控等离子切割机的项目负责人，我是焊接机器人项目的负责人。”杨俊笑道。
　　“哦…你们这是算一步登天了！”吕萍很惊讶。
　　在一鸣公司，技术部的工资水平最高.项目组副组长的工资收入，一个月都两千多块钱，还不包括项目研发成功以后的现金奖励。
　　而吕萍干到今天，职务晋升到综合部的部长，工资加奖金才两千出头。所以她对杨俊和黄凯两人立即另眼相待：“这两人肚子里一定有货，否则也不会被许总看中的！”
　　于是，她笑眯眯的说：“杨组长、黄组长，我一会儿就去市区的南安电焊机厂办事，你们俩就坐我的便车吧！”
　　还有这么好的事情？
　　一鸣公司的领导真热情！
　　不愧是南安地区有名的高科技大公司！
　　听完吕萍这句话，杨俊和黄凯两人都很激动，仿佛又回到毕业分配那会儿，对新工作充满了激情和期待。
　　不多时，他们乘坐一鸣公司的公务小轿车，来到振华公司后面的南安电焊机厂。
　　此时，南安电焊机厂的大院里闹哄哄的。
　　杨万山领着工作组在给工人们做思想工作：“同志们，从今天起，南安电焊机厂正式被一鸣公司兼并。一鸣公司是我们南安.市著名的私营高科技企业，虽然要求有点严格，但收入还是比较高的嘛……”
　　他吐沫屑子飞溅，在宋大姐和李大眼的见证下，给电焊机厂的干部和工人们做思想工作。
　　只是，这家伙讲话的时候总是有点阴阳怪气的，明的是在夸一鸣公司，仔细听听又不是那么一回事儿。
　　这到底是为啥？
　　“同志们！我决定听从杨主任的安排，服从组织调动！还有哪些同志愿意这么做的，到我这里来报到！”
　　这时，电焊机厂的厂长在杨万山发言结束后，提出一条出路，调离南安电焊机厂。
　　这条出路也是大部分的国营企业职工所期盼的。厂长带头宣布自己要调离，于是就有了一百多人涌向他。
　　“我和魔都的通用电焊机厂已经约好，操作工600块一个月，技术员1000元。愿意去魔都的可以到我这里来报名。你还可以拿到一份工龄买断费的，最划算了！”
　　这时候，生产副厂长也上台拉人走路。
　　除了这些，就是没有主动站出来说一鸣公司好话的。
　　这一切的一切透着蹊跷，让宋大姐、李大眼和刚刚才赶到的吕萍等人赶到很惊讶。对于一鸣公司来说，还是希望这些工人们能留下，不要办理工龄买断手续。
　　南安电焊机厂有500多工人，要是都买断的话，一鸣公司要立即拿出两百多万元现金出来。按照老板许振鸣的话来说，报价已经多报了一百万元，这方面再亏本两百多万，一鸣公司真的亏大了！
　　“一鸣公司虽然工资高，但是个私营企业，不靠谱！”
　　“先买断工龄拿到一笔钱再说话。一鸣公司要招人，还会把我们招聘过去的！”
　　“对！一鸣公司有钱，我们要买断！”
　　大院里，工人们都在激动的讨论着，小算盘打得啪啪响。
　　从现在的情况来看，一鸣公司不拿出两百多万元是摆不平这件事的！
　　吕萍是综合部的领导，今天带着任务而来，就是要多接收南安电焊机厂在职的职工。从现在的情况来看，这件事有点棘手。
　　“嗯…那个杨主任有点问题。怎么在阴恻恻的冷笑？”她无意中看到杨万山的眼神有点阴冷，嘴角噙着一丝丝冷笑。
　　“这人怎么回事？做领导的，应该关心这些工人们买断工龄以后怎么生活？怎么能在冷笑？”吕萍有些着急了。
　　就在这时，杨俊和黄凯比吕萍还要着急。他们俩被许振鸣委以重任，是要立即打造研发团队的。而此时，许多有技术的技术员、工程师和技师，都围到生产副厂长那里去报名。这怎么能行？
　　至于那些没技术的和混日子的干部，他们要跟着厂长走才更好。爱去哪去哪，我们一鸣公司不养吃干饭的闲人！
　　想到这，杨俊首先跳出来大喊：“小王、小张、老孙，在一鸣公司也能挣大钱！你们几个为啥要到魔都去？再说了，离家这么远，挣1000元是不是太少了？最少也要挣他两千块吧！”
　　“同事们，我和杨科长现在是一鸣公司新产品项目组的组长，需要有技术的同事来帮忙。大家快来报名啊！”这时，黄凯也来到杨俊的身旁大喊道。
　　“一鸣公司不歧视新职工，有能力的、愿意干活的都能挣大钱！”
　　“跟着我们干，在南安.市都能挣到一千多块钱一个月。你们为啥要去魔都？”
　　“小王，你还在犹豫干什么？要不要买房子结婚了？一鸣公司有集资分房的福利，你不要是傻瓜！”
　　随后，杨俊和黄凯两人跟厂长、生产副厂唱起了对台戏。
　　他们俩技术好，干活又认真，在南安电焊机厂有威信。工人们一听说他俩已经被安排到重要岗位，都立即好奇的围过来。
　　“杨科长！我技术好，先买断，然后到你手下干。怎么样？”有人问杨俊。
　　杨俊扫了他一眼：“你说呢，老孙？南安.市的高级钳工一大把，为啥要你这样的？做人不能太聪明！”
　　听到杨俊的这句话，老孙顿时红了脸。
　　有人不死心，接着问：“厂长和杨主任说了，买断工龄不影响再就业。杨科长，干嘛不要我跟着你干？”
　　“就是！一鸣公司还会缺这点钱么？”
　　“我们这些工人挣点钱容易么？还跟我们斤斤计较的！”
　　工人们此时都有小生气，也把他们的老底透露出来。
　　他们这些人，原来是听信了厂长和杨万山挑拨的话，想要挣一笔外块钱。
　　看到这种情况，吕萍肯定要站出来说话。否则，她完不成许振鸣安排的任务。
　　她站在场地中央朗声喊道：“诸位！我们一鸣公司这次要接收将近三千工人。不要买断的一律优先安排工作；至于那些要买断的，一鸣公司已经没有岗位给你了。你想想看，南安钢铁集体公司，一次性也安排不了三千个岗位吧？”
　　这个消息一宣布，大院里的工人们瞬间傻眼了。
　　“吕主任说得对！拿了工龄买断费，一鸣公司就跟我没关系了！”
　　“这种傻事不能干啊！”
　　“还好，我没轻信厂长他们传得谣言!”
　　工人们最现实，瞬间就抛弃了生产副厂长，就连厂长身后的人也不多了。
　　不愿意去一鸣公司的，要么是吃干饭拍马屁的领导，要么是混日子拍吃苦的懒汉。居家过日子的正经人，都围了到吕萍的身旁。
　　杨俊和黄凯两人，瞬间又为挑选谁加入项目小组而犯愁。
　　看到这一幕，生产副厂长也不搞工龄卖断，直接跟厂长混子一起。没了一帮懂技术的老手下帮衬着，他根本就没法在外面混。
　　“宋总！南安电焊机厂职工的交接很顺利。咱们是不是该进行下一项交接工作！”见职工都被吕萍拉走了，杨万山皮笑肉不笑的问宋大姐。
　　宋大姐白了他一眼，似笑非笑的说：“好啊！早点交接完工作。杨主任好去赴任更重要的岗位。”
　　“这话我爱听！呵呵……”杨万山笑眯眯的想着。他认为，自己十有八九会被任命为南安经济开发区主任的。
　　……
　　……
　　与之同时，许振鸣在办公室里接待了三位达尼利的工作人员。
　　这一次，马特蒂尼没有来，而是让黄安担任联络员，派两位意大利的工程师来一鸣公司，监制数控机床项目和中板生产线项目。
　　和他们一起送来的大约有小半吨左右的图纸，还有刚刚到账的5500多万元的预付款。合同上面有明确的条款规定，预付款到账后合同才生效。意大利人果然很抓紧，合同刚刚才签订，预付款就到账了。
　　从这一点来看，达尼利公司签订的中板生产线项目，工期一定比较紧张！
　　想到这，许振鸣微笑说：“黄经理！我马上安排孙总、洪厂长和高部长等人来和你们对接，尽快落实生产计划。只是，你们准备住在哪里？”
　　一鸣公司签订的合约中，备注了一条提供达尼利公司监制人员的食宿。客人既然已经来了，许振鸣肯定要安排的。
　　“按照我们公司的规定，我们要住五星级宾馆的！”
　　“南安.市有没有五星级宾馆？”
　　听完黄安翻译的问话以后，两个意大利人跟他咨询着。
　　黄安听他们这么说话，有些为难了，都不好意的翻译给许振鸣听。监制三个月和五个月，在五星级宾馆开三个房间，这要花多少钱？
　　一鸣公司能愿意么？
　　许振鸣当然不愿意，用英语告诉这两个意大利人：“我们公司已经给你们安排好了住宿场地，就是我们公司的单身宿舍！”
　　“不行不行！我一定要住五星级宾馆！”
　　“贵公司违反合同约定，我要申诉！”
　　两个意大利人，不依不饶的嚷嚷着。

第三百零四章 外商的订单不是那么好做的

　　黄安此时有些纳闷：“许总的口语很流利。跟老外交流一点都没障碍！”
　　旋即，他又有点不好意，认为两个同事有点瞎胡闹：“一鸣公司按照合约能提供食宿就行，怎么能要求他们提供五星级宾馆的住宿条件？”
　　事实上，许振鸣已经准备在红河乡集镇上的小宾馆里，包下三个标准间。然而，这帮老外太矫情，他于是就取消了这个待遇。
　　“多尼！麻烦你们仔细看一看合同，再提出要求吧！”想到这，他表情严肃的说道。随后，他打电话给胡春梅，然她把达尼利的合同拿过来，给这两个意大利人看一看。
　　外籍工程师为国内企业提供售后服务这方面，国内许多的企业都吃过暗亏。南安钢铁集团公司就曾经有过这种现象：外商的工程师来南安出差，住宿、吃饭和日工资等方面的支出，每人一天要超过一万元。
　　这种高消费，哪个企业能受得了？
　　所以，许振鸣在签订合同的时候特别关注这一条，免得被钻了小空子，花钱事小，丢人事大。
　　不多时，孙子良、洪爱国、高建军和胡春梅等四人都来到许振鸣的办公室里。见两个老外很激动，在大声嚷嚷着，他们都感到很吃惊。
　　黄安虽然一直在好言相劝，却也没能安抚好这两个同事。于是，他从胡春梅手里接过英文版的合同，递给了两个老外同事。
　　“What？”两个老外看过合同条款以后，都一脸茫然。他们没想到，合同条款里特意注明了食宿这方面的条款：一鸣公司有权根据自身的条件来安排食宿。
　　也就是，许振鸣给他们安排企业内部职工的单身宿舍、在职工食堂吃饭等，都是合理的。
　　“BOSS！这个任务我完成不了。一鸣公司提供的食宿条件太差，我休息不好干不了工作！”
　　“BOSS！他们的宿舍里有跳蚤和虱子，我无法休息的。我要求休假！”
　　“……”
　　于是，这两个意大利人当着许振鸣面给马特蒂尼打电话，提出一大堆的理由。
　　接到电话之后，马特蒂尼才让人把合同拿来，把食宿的条款仔细研究一下。一鸣公司的安排没毛病，他也不好再打电话给许振鸣。
　　然而，达尼利在华夏的事业刚刚才起步，他是要控制成本的。于是他打电话怼了过来：“你们觉得条件艰苦，立即给我滚回意大利去！”
　　见老板真的发火了，这两个老外瞬间也怂了。来华夏工作，他们能拿双份工资。一旦被赶回去，说不定还会失业。这种事情不能干。
　　于是，他们才认真的打量着许振鸣：“这个华人老板跟别人不一样嘛！别人都在捧着我们，这个老板却像马多尼一般的粗暴！”
　　那位名叫多尼的意大利人，思考了一番，然后笑眯眯的跟许振鸣商量：“能不能安排我们住在附近的宾馆里？”
　　“我们这里的特产是跳蚤和虱子，你们爱住不住！”许振鸣根本不让步，坚持安排他们住职工宿舍，吃食堂。
　　看到这种情况，黄安小声跟他们商量：“我们自己掏钱去住宾馆怎么样？”
　　“NO…NO…”多尼等人，头摇得跟拨浪鼓似的。
　　他们的收入虽然很高，却也是很吝啬，根本舍不得为了工作花自己的钱。最后，他们俩朝许振鸣等人坐了个鬼脸，跟在孟萍的身后去挑选宿舍。
　　看到黄安和两个老外离开的背影，孙子良忧心忡忡的问许振鸣：“许总！我们把这两个老外给得罪了，会不会影响我们产品的交付工作。”
　　正所谓欲加之罪何患无辞？这两个老外要给你的产品挑刺，不要太简单。然而，你把他们当爷供着，产品质量不过关，他们还是会公事公办的。
　　这方面，许振鸣是很有经验的。
　　他在一个老板手下打工的时候，那个老板接到一批来自巴西的机械订单。巴西的监制来到工厂后，老板几乎每天都请巴西监制去酒吧、去做大宝剑。到了最后，不合格的产品，该返工的返工，该报废的报废，钱都白花了。
　　想到这，许总振朝孙子良等人吩咐道：“你们就当我把老外得罪了。产品质量不过关的，就别让老外去检验。我丢不起这个人！”
　　“是！”
　　孙子良、洪爱国和高建军三人，都表情郑重的点了点头。
　　“许总！我把达尼利的图纸翻了一下。他们一共给我们提供了四套蓝图，但都是英文版的。肯定要经过翻译和转化才能使用！”这时，高建军皱着眉头汇报工作。
　　达尼利的绘图习惯和国内不一样，和一鸣公司更加不相同。
　　一鸣公司技术图纸的右下角，都有一个标题栏，里面把本张图纸使用的零部件名称、类型、材质、数量、图号和重量等，都标注的清清楚楚。除此之外，标题栏的上方还有各种技术要求，或者加工工艺。
　　而达尼利的图纸却不同，一张图纸就是一个工件图，没有标题栏。标题栏的内容另外用图纸画出来。除此之外，他们图纸中的材料型号和国内的名称不一样。若是不转化过来，怎么选择材料都是问题。
　　许振鸣知道这个情况，因而点了点头说：“高部长说得很有道理！关于这套中板生产线的图纸，我们有两个工作要做。一是要翻译成中文，二是要转化图纸。”
　　“我们公司没有这方面的人才啊，怎么办？”
　　“图纸转化一定要快！时间不等人。许总！我们生产部门最迟要在一个礼拜后拿到图纸，否则工期就来不及了！”
　　“对啊！我们还要扒图纸，做生产工艺、做原材料采购计划、做检验流程计划……等等。三个月的时间有点紧张。”
　　“不紧张，老外会把生产任务给我们公司？”
　　这时，孙子良等人根据实际情况，提出好多问题。
　　其实就是一个问题，时间不够有。
　　看了看他们的眼神，许振鸣却没有拿主意。他精通外语，来搞翻译图纸、转化图纸肯定没问题。但一来时间来不及，二来什么是都让老板干完了，还要这么多人来干嘛？
　　想到这，他伸出食指在会议桌上敲了敲：“你们有什么好办法？”
　　“我认识南安钢铁集团公司设计院的马院长，准备让他派一些工程师来帮忙！”
　　“矿山设计院设备科的老李是我亲戚。她应该能找来一些工程师帮忙！”
　　“我有个同事叫姜万春，英文好，机械技术也特别牛。公司要是有需要，我可以把他喊来帮忙。”
　　“我的朋友叫陈登亮，情况跟高老说得差不多，也可以喊来帮忙的。”
　　见许振鸣要大家献计献策，孙子良、高建军和洪爱国等人都没有藏着掖着，纷纷把自己的资源拿出来。
　　会议讨论到现在，需要许振鸣来拍板了。要请这么多外援来，不花钱是不行的。于是乎，众人都把目光投向许振鸣，等待他的决策。
　　看了看众人的目光，许振鸣笑道：“只要他们这些人愿意来加班干活，夜宵、3-5倍的加班工资、小车通勤等，都没有问题！我们一鸣公司不会让人家白干的!”
　　而且，他还让高建军和孙子良立即在自己的办公室里打电话，把姜万春和陈登亮两人给喊到一鸣公司来工作。待遇水平和项目组的副组长持平。
　　接到老板指令，高建军和孙子良两个立即开始行动，一个用许振鸣办公室里的固定电话，一个用许振鸣的大哥大。
　　不多时，两人头通话结束，皱着眉头来汇报工作。
　　“许总！姜万春正好在外地，三天后才能回来。他愿意来我们公司工作，工资少一点没关系，一定要用上升空间。”
　　“陈登亮今天刚坐车回了老家，恐怕暂时不能过来帮忙的！”
　　高建军和孙子良苦笑着摇了摇头。
　　如此这般，只能跟两个设计院求援了。
　　设计院的工程师白天要工作，晚上才有时间来加班。这种碎片式的时间来工作，就一定要安排好。
　　想到这里，许振鸣目光凝重的敲了敲会议桌：“我们是不是要制定个计划，把图纸细分一下？”
　　这个提议很科学，可以避免人多了乱哄哄的，反而没效率。
　　于是乎，英文水平最好的高建军，被大家推举为图纸翻译和转化项目的负责人，专门负责制定计划、分配图纸、监督图纸转化的速度等。
　　而洪爱国则负责汇总转化完的图纸，然后带领团队扒图纸。
　　这种工作方式，需要很多套图纸才行。
　　好在，达尼利公司提供了四套图纸，勉强够用。
　　会议进行到这里，任务已经分配明确。高建军和洪爱国两人接到命令之后，立即召集团队人员，开始忙碌。
　　而孙子良，则陪着许振鸣朝磁性材料厂走来。
　　磁性材料厂、漆包线厂、橡胶厂和橡胶制品厂等四家企业一字排开，在工业路的北侧，和一鸣公司的大制造基地连在一起。
　　杨万山的工作组，有一部分工作人员在磁性材料厂的办公楼里办公，负责对接一鸣公司的接收小组。
　　此时，磁性材料厂的大院里，人声鼎沸，大约聚集了一千名下岗职工。
　　这些人听说自己工厂的厂房和土地已经被卖给了一鸣公司，都纷纷从家中赶来，看一鸣公司能给个什么样的说法。

第三百零五章 打造大型铆焊制造基地

　　“一鸣公司的许总来了！”
　　“快点去问许总，一鸣公司是怎么安排我们？”
　　“一鸣公司家大业大，还会少我们一口饭吃？不要慌嘛！”
　　看到许振鸣和孙子良走来，这些工人们嚷嚷着朝许振鸣这边涌来。
　　孙子良很紧张：“大，大家都不要挤过来，有话就派几个代表过来说话！”
　　他不说话还不要紧，一说话工人们就心慌了，害怕许振鸣马上就要离开这里。话又说回来，他们这些人是橡胶厂、橡胶制品、磁性材料厂和漆包线厂等四家单位的，谁相信谁？
　　于是乎，不到一分钟的时间里，许振鸣和孙子良两个被工人们围了个水泄不通，想要离开已经很困难。
　　一鸣公司综合部的副部长看到这种情况，在人群外着急的大喊着，“同志们！我是一鸣公司专门负责办理入职手续的，有什么事情来找我反应好不好？”
　　工作组的高原看到这一幕，也比较慌张。这么多人一旦骚动起来，许振鸣就是再能打，也会被踩成肉泥的。到时候，他怎么向上级领导们交代？
　　这时候，许振鸣也感到有些吃惊：“我们一鸣公司的安置方案难道没粘贴出来？这些工人为啥这么激动？难道是有人在使坏心眼，故意挑唆这些人来闹事？”
　　“咳，咳咳！”想到这里，他干咳了几下，朝周围的工人们挥了挥手：“大家都想要听我说话，问问题吧？”
　　“是的，许总！我想问……”
　　“不要吵，听许总把话说完！”
　　“对！大家都不要乱说话！”
　　大部分的工人们都在点着头。
　　有一些人要说话，就立即被身旁的人制止住。
　　看到这一幕，许振鸣又吼了一嗓子：“要想听我说话，大家都安静下来，不要乱开口！”
　　这话像是有魔力，工人们听到后，瞬间就安静了一下。
　　他们都用炙热的目光看向许振鸣，温度比炙热的空气还要高。现场顿时安静了下来，只有大家的呼吸声，和院落里夏蝉的鸣叫声。
　　看到这一幕，高原打心眼里佩服许振鸣：“不愧是管理几千人的大老板，许振鸣的气场比我强多了！”
　　“呼…”综合部的副部长看到这种场景，总算松了口气。
　　这时候，许振鸣见节奏被自己掌握住了，才缓缓说道：
　　“诸位，也不知道一鸣公司的安置方案有没有贴出来。所以我再说一遍。第一条，一鸣公司愿意无条件接收四家工厂的在职职工、下岗职工和退休职工。这是原则性问题……”
　　他语速不快，声音洪亮，在场的工人们都能听得到。把一鸣公司的职工安置工作又说了一遍。其说话的内容和已经粘贴好的告示相差无几，也没有什么特别的地方。
　　但工人们却不这么认为的。他们就相信从许振鸣嘴里说出来的话。
　　而且，他们对“四家工厂的工人可以自由选择方案，要么买断，要么接受一鸣公司的统一安排”的条款有另外的想法，所以才非常的激动。
　　待许振鸣讲完之后，有人就问了：“许总！我先办理工龄买断手续，然后再来一鸣公司打工怎么样？”
　　“对啊，我就是想提问这个问题的！”
　　“要是能这样干就好了，我能多拿五千多块钱呐！”
　　“许总，这个方法行不行啊？”
　　此人话音刚落，人群里瞬间就爆发出一阵阵乱哄哄的问话声。他们这些人就是关心这个问题，所以才来问话的。
　　看了看围在自己附近的工人们，许振鸣不由得好笑：“一鸣公司有这么傻？这些人既然都来问这个问，肯定有人在挑拨！”
　　“诸位！静一静！你们是在哪儿听到的：一鸣公司会把已经买断的工人招聘回来？”想到这，他挥了挥手臂问道。
　　“是老张跟我说的！”
　　“是小李跟我讲得！”
　　“我们厂的工人们都在传这件事！”
　　工人们都叽叽喳喳的说这话，就是没能说出，是谁说在制造谣言。
　　看到这种情况，许振鸣也懒得再追问。而是大手一挥：“我们一鸣公司只给你们一次机会。买断的职工一律不会招聘的。你就是有杀龙的本领，我也不会求你来工作的。要那样，我宁愿把工厂关掉！”
　　他直接告诉大家，不要抱有幻想。这一条若是不执行下去，一鸣公司以后怎么执行安置方案？
　　“哦……”这时候，所有的工人们才恍然大悟，自己被谣传的消息给骗了。
　　“要想来一鸣公司工作的，请带上你的身份证、户口本、原单位开具的证明材料等证件，到我这里来办理入职手续！”看这种情况，综合部副部长立即见机行事，把工人们引流过去。
　　工人们此时也慌张了，好用不容易有机会进入一鸣公司去工作，谁敢会浪费这种机会？于是乎，大家都面带焦虑之色的散开而去。
　　就这样，许振鸣才得以和孙子良一起离开，朝大院里走去。
　　高原看到这种情况，连忙笑嘻嘻的走来打招呼：“许总！刚才这件事我没有处理好，让你费心了！”
　　“这事情不怪你，肯定有人在背后搞小动作！没关系的，跳梁小丑而已！”许振鸣微笑着一摆手。
　　不多时，他和孙子良来到磁性材料厂的原料车间、破碎车间、研磨车间和选料车间的附近。整个磁性材料厂，也只有这四个车间的厂房周正一些，勉强不需要改造就能使用。
　　这些车间都非常破旧，玻璃窗户没了玻璃，还有几片碎玻璃留了下来；红砖墙变成了灰砖墙壁，陈年积灰把本来的颜色给盖住了；车间里也是一样，原来的水泥地坪看不到痕迹，都被厚厚的灰尘给遮掩了。
　　看到这种情况，已经习惯了一鸣公司管理方式的孙子良，不禁眉头紧皱：“从这种卫生环境来看，磁性材料厂肯定要倒闭！还没我们老机修车间里干净，这要花费多少人工才能处理好？”
　　“孙总！你回去之后立即把工作交给副手，然后接手新员工，来这里整理工厂的场地！”看了孙子良一眼，许振鸣也皱着眉头说道。
　　他给孙子良下令：让刚刚来报到的工人们立即行动起来，把原来的设备拆卸掉；把四个厂房的院墙打通，变成一个大院；把工厂的厂房颜色恢复成原来的模样。
　　这是他们这些新职工进入一鸣公司的第一课：爱护我们工作的环境，才能保住饭碗！
　　“好的许总！这样干下来，没有十天半个月也搞不完呐！”孙子良苦着脸，扳着手指头开始计算工期。
　　许振鸣闻言，连连摇头：“不行不行！我准备在这个大院里打造一个大型铆焊件制造基地，为意大利的达尼利公司提供服务。你要用上十天半个月，中板生产线的工期就会被耽误了！”
　　“大型铆焊件制造基地？在这里？”孙子良很诧异。
　　他再次仔细打量了一下，发现这种方案可以试一试。比如说烧结楼，就可以改造成抛丸车间；比如说橡胶厂的炼胶大楼可以改造成喷砂车间……等等。虽然厂房面积的利用率不高，总比闲在那里要好多了。
　　一个占地20万平方米的大型铆焊件制造基地，放在哪个城市也算规模比较大的。想想这，他都觉得浑身带劲。随后，他就给许振鸣提议：“许总，我建议让陈登亮来担任这个铆焊件工厂的厂长！”
　　“哦？他有这方面的特产？”许振鸣闻言，诧异的目光看向孙子良。关于这个大型铆焊件制造基地的厂长，他最中意的人选是马季民，其次就是孙子良。
　　他们这两人都是工人出身，能把不懂电焊的下岗职工训练成合格的电焊工。
　　电焊工这种岗位，在未来的国内可以说是最容易培训的。有人曾吹牛，三个小时学会电焊，然后考试合格拿到焊工证。
　　但是，一鸣公司需要的电焊工技能要求却非常高，拍片合格率要超过98%以上，而且焊缝的表面质量要高。否则，意大利人也不会要一鸣公司的产品。
　　想到这些，许振鸣又追问了一句：“陈登亮在哪些单位干过？他是焊接工程师么？”
　　“呵呵…他在鸠江造船厂担任过铆焊车间主任，是焊接方面的高级工程师。我认为他来干这个大型铆焊件制造基地的厂长非常合适！”这时，孙子良微笑着竭力举荐。
　　既然这样，许振鸣决定让这位还没有谋面的陈登亮来试一试。
　　几日后，他在自己的办公室里接待了这位大个子的陈登亮。
　　陈登亮的个子很高，临近四十岁，黝黑的脸庞，两只眼睛比较有神，很亮。他拿出一摞证书摆到许振鸣的跟前。
　　“许总！我在造船厂、压力容器厂、冶金设备厂…等好多企业里工作过！管理工人这方面，我认为应该按照计量和制度化来比较合适！不知道我的理念是否适合一鸣公司？”
　　他面带微笑的看着许振鸣，把自己的看法说出来，一点儿也不怯场。
　　由此看来，此人履历丰富，职场经验也不简单。
　　而他的这些理念，和许振鸣的想法不谋而合。
　　于是，许振鸣决定给他一次机会去尝试一下，微笑说：“行！从今天开始，你就是我们一鸣公司大型铆焊件制造基地的厂长了！三天后，我会亲自去查看你的管理效果！”

第三百零六章 重点项目启动

　　三日后，已经是八月下旬。
　　许振鸣在新来的职工姜万春的陪同下，驱车来到大型铆焊件制造基地。
　　这时候，整个大院里已经变了样。
　　被灰尘遮掩了树木，露出了本色。大院里的水泥地虽然有裂缝，但都被冲洗的干干净净。厂房和办公楼的外墙壁都被冲洗干净，没有灰尘留下来。
　　从这方面来说，孙子良和陈登亮还算尽心尽责，没有敷衍许振鸣。
　　在许振鸣看来，厂房旧一点没关系，但要干净。厂房旧是硬性条件，没办法改变；干净不干净，却是主观问题，是管理者的管理理念有问题。
　　“许总！欢迎你来指导工作！”这时，陈登亮和孙子良两人联袂而来，微笑着跟许振鸣打招呼。
　　他们要请许振鸣去各个车间里看一看，检查车间布局和规划。看看有什么不合理的地方，达尼利的大订单还没有入全面生产状态，想要调整还是来得及的。
　　“走！先带我们去参观你们工厂的卫生间！”而许振鸣却一本正经的说道。
　　“这……”陈登亮和孙子良瞬间懵了。他们没有想到许振鸣会突然提出这个问题，目光诧异的看向许振鸣。
　　一看他们这幅模样，许振鸣就已经猜测到：“他们肯定把这个工作给遗忘了！也难怪，时间这么紧张，卫生间这么小的细节肯定会忘记。”
　　想到这，他表情严肃的问在场的众人：“你们知道我们一鸣公司是怎么拿到意大利人的订单？”
　　“我们公司的实力强，产品做得好！”
　　“我们公司的价格低？”
　　“意大利人先看中了我们公司的数控火焰切割机。信任我们公司，然后才会把8700多万的中板生产线给了我们公司！”
　　众人都要回答许振鸣的提问，所以各种说法都有。
　　而此时，许振鸣却摇了摇头说：
　　“错！就是因为这个卫生间里的卫生状况，才打动了意大利人！在参观数控火焰切割机厂的时候，他们公司的总经理马特蒂尼带领随行人员，都去了一趟卫生间。他们不是去方便的，而且去考察卫生情况的！”
　　随后，许振鸣把王强跟自己说的情况，给大家都介绍了一下。
　　“哦…老外都关注到这么小的细节问题，我们铆焊制造基地可能还达不到要求！”听完许振鸣说得话，陈登亮红着脸说道。
　　他本来就皮肤黑，红脸也看不出，支支吾吾的请求：“许总！我厚着脸皮再跟你申请三天时间！三天后你再来检查我的工作！”
　　既然这样，许振鸣微笑着点了点头，于是就领着姜万春回到一鸣公司的大院里。
　　姜万春四十多岁，拥有机械专业的高级职称，英语熟练，已经辞职多年，在好多外企工作过。
　　许振鸣把他招聘过来以后，一直都没安排正式职务，而是再考察他的各方面的能力。经过这段时间的了解，许振鸣认为他管理能力不错，可以作为自己在管理项目研发方面的助手。
　　两人刚刚才下车，负责研发焊接机器人的杨俊，领着两个技术员正好朝研发楼走来。
　　“许总！你有时间么？我有一些技术问题想跟你探讨一下！”看到许振鸣的身影后，他一路小跑而来。
　　看了他们三人一眼，许振鸣笑道：“走吧！到我的办公室里聊一聊。”
　　不多时，众人移步许振鸣的办公室里。
　　刚刚在沙发里坐下来，杨俊就拿出一套图纸递给了许振鸣：“许总！你要我根据这个机械手的结构图来设计焊接机械手，但这个机构并不适合走气保焊丝啊！”
　　说话间，他也打开自己的一份机械图纸，指着机械手的关节部位比划着。
　　许振鸣给杨俊下达的焊接机器人任务，应该算是第一代机器人。因为目前电脑科技水平的限制，空间算法运行不起来。他没有把记忆中更先进的算法拿出来，而是选择开发固定动作的焊接机器人。
　　即便这样，用气保焊丝做焊接材料的焊接机器人，却也不是那么容易攻关的。这里面要涉及到焊丝同步、保护气体同步、导电咀的耐用性、焊接电磁对机器人工作站的冲击……等等。每个问题都要解决才行。
　　杨俊所提及的问题，才是第一步而已。
　　想到这，许振鸣笑了笑：“杨组长！项目开发要一步一步来。你首要的工作是做出原型机，在试验的过程中改进机构。我提供的机械手图纸的科学性你不要怀疑。这个机械手是喷漆机器人的原套图纸，已经通过论证了！”
　　他告诉杨俊，一鸣公司的焊接机器人，必须按照这个机械手的图纸进行二次设计。即使在试验的过程中发现问题，也应该修改焊丝总成系统的机构，不要再增加项目研发的难度。
　　听完这话，杨俊面露难色。他虽然懂机械，却还是以电气机械为主的。气保焊机的主要核心不是机械，而是电气。
　　“许总！我请求加入焊接机器人的研发团队。”这时，姜万春笑嘻嘻的放下手中的一张图纸，渴望的目光看向许振鸣。
　　刚才，他听到一鸣公司在研发焊接机器人的时候，就已经非常震惊。
　　“我们公司的技术实力不简单！一定要找一个好的切入点，尽快融入这个有朝气的团队之内。”他目光闪烁的想着。而现在，杨俊的团队缺乏机械工程师，他于是就当机立断，主动请缨。
　　许振鸣闻言，却有些犹豫：“这个姜万春的能力很强。培养好了，将来可以担任一鸣公司的总经理，替我分担许多繁琐的工作。而现在，他要急于表现自己。这……”
　　思来想去，他最后决定让姜万春以新产品项目部负责人的身份，加入杨俊的团队。
　　“好吧！从即日起，姜万春姜工，将担任我们公司新设立的新产品项目部的部长，兼任焊接机器人项目组的组长一职。”
　　宣布这个决定以后，许振鸣让人把王志忠喊来，一起参加这个焊接机器人项目的碰头会。
　　王志忠是一鸣公司许振鸣最信任的职工之一，许多核心代码、核心算法等自动控制系统，都掌握在他手里。因此，他取代了许振鸣，成了最忙碌的自动控技术工程师。
　　“我们开发的这种焊机机器人，外国人早就搞成功过了，属于第一代智能机器人。第一代焊接机器人的焊接方式，有高频焊、气保焊、手把焊…等等。而气保焊又是最简单的一种焊接方式。这种项目若是攻关不下来，就有点说不过去了……”
　　待电气、自动控制、机械等相关人员都就位以后，许振鸣开始介绍焊接机器人的原理和行业情况。
　　这种产品，他曾经在好几个公司里都研发过。在目前，世界上恐怕还没有几人能跟他比肩。所以这一番介绍下来，众人都有不小的收获。
　　“…自动控制这方面，我们选用已经成熟的四核电脑板。核心代码已经在王工手里，大家不用担心。机械手的原型机构大家也不要怀疑。你们要做的工作就是：把气保焊机的机构装入这个机械手之内！”
　　到了最后，许振鸣再三强调；不要想别的思路，这个机械手是成熟的。
　　这肯定没吹牛，许振鸣拿出来的这个机械手，来自于他的脑海记忆。在另一个时空，也不知卖掉了多少台。
　　机构原理已经成熟，性能很稳定，不要采集试验数据来论证。既然这样，大框架都已经规定好，焊接机器人项目组的任务就简单多了。
　　“好的许总！我有信心在一个月之内解决气保焊的问题！”这时，新任焊接机器人项目组的组长姜万春，拍着胸脯立下军令状。
　　有他这一句话，杨俊这才松了一口气。他只要做好自己最擅长的气保焊机就行了，应该不会影响项目研发进度。
　　而这时，许振鸣却把目光落在他的身上：“杨组长！你的工作还是比较重！我们国内的电焊机都有一个通病：焊接时电流不稳定，对焊缝的影响特别大！我认为这是电焊机电路的问题，在我们一鸣公司，这个问题一定要解决！”
　　这个任务确实比较难！
　　即便在许振鸣重生之前，大型机械厂和制造精密设备的工厂等单位，都喜欢使用进口的电焊机。价格虽然贵了点，但人家的产品确实好，输出电流非常稳定。
　　“好，好的许总！若是这样，我们电焊机的元器件就要选购进口的了！”杨俊闻言后，脸色泛红说道。
　　他也知道自己产品的特点：输出电流不稳定、各种配件容易损坏等。被许振鸣当众提出来，他自然感到有些难堪。
　　但搞技术革新就是这样，一是一，二是二，没有面子可言。
　　看了他一眼，许振鸣的脸色稍稍缓和了一些，微笑着说道：“我给你提一个建议：气保焊机的电路板重新设计，可以外购的组件统统取消！”
　　“这，这有为啥？”杨俊很惊讶
　　“呵呵…我们公司的四核电脑版，开关电源都是自己设计的。自己设计的电路用得放心呐！”
　　这时，王志忠微笑着解释道。
　　听到这个消息，杨俊不由得把姿态放得更低：“许总！我也保证一个月拿出全新的气保焊机，配合姜部长把这个项目拿下！”
　　就这样，焊接机器人项目碰头会议在一片热烈的掌声中结束。

第三百零七章 大家都在抄图纸

　　会议结束之后，许振鸣收拾好资料，正准备去看一看中板生产线图纸转化的情况。高建军却领着一位二十多岁的男青年敲门而入。
　　这位小伙子约莫二十二三左右，中等身材，微胖，右下巴上有一粒黑痣。黑痣上长着几根长长的胡须。他带着一副高度近视眼镜，白白净净的，看起来挺斯文。
　　“许总！这位是我们公司最近才入职的高材生施凡，外语特别棒，我们这套图纸转化的工作，他贡献很大。”这时，高建军微笑着把男青年介绍给许振鸣。
　　而男青年施凡此时却脸色微微泛红，局促不安。他支支吾吾的说：“许，许总！我是庐州工业大学的应届毕业，老家是太平县的。我，我是太平县教育局推荐来的……”
　　他很紧张，说话有点不利索。一看就是个新瓜蛋子。
　　看到这种情况，许振鸣微微一笑，指着沙发说：“施凡吧？请坐！我们俩是老乡，不要那么拘束！”
　　“是，是……”施凡还是很紧张，涨红着脸坐在那里，两只手都不知放在什么地方合适。
　　看到这种情况，高建军哈哈大笑道：“小施就是有点内向，肚子里还是有货的！他是机械专业毕业的大学生，专业理论知识很扎实。许总，我特意把领来，给你推荐这个好人才啊！”
　　“哦？说说看！”许振鸣笑道。
　　一鸣公司到了今天这个规模，在职的职工将近6000人，许振鸣肯定不能把所有职员都认全的。要冒尖的人才，只能靠业绩来说话。而这个才刚刚毕业的大学生施凡，能被高建军看中，肯定也不凡的地方。
　　“许总，施凡操CAD软件作的速度非常快。他负责转化的那部分图纸，不但已经转化好，而且还都已经输入电脑中了。”这时，高建军笑嘻嘻的把施凡的贡献说了出来。
　　也就是说，此人是个绘图快枪手，描图能力非常强。
　　如果是这样，许振鸣决定培养他一下；“施凡，我交给你一个任务：把转化好的图纸都输入到电脑里保持起来。你觉得自己要多长时间能完成？”
　　“这，这……报告许总，若是要加班。我大概需要半个月的时间，就能把全套图纸都输入电脑里！”施凡犹豫了一下，然后才说道。
　　他敢这么说，CAD绘图的速度的确很快。但每天至少要工作十七八小时，才有可能完成这么多的工作量。
　　想到这，许振鸣笑了笑，吩咐高建军：“高部长，再给施凡配四五个新来的大中专生。让他们跟施凡一样工作，共同负责把这套中板生产线的图纸输入到电脑里。时间要快，最好在8月底前完成。”
　　高建军听完此话很纳闷：“许总！为啥要求这么快？”
　　“达尼利公司被环境所逼迫，第一次把全套图纸外发给供应商。现在这样的机会，以后肯定会没有了！”
　　“你的意思是……”高建军已经听明白许振鸣的意思，见施凡在这里，所以才没有继续往下说。
　　看到这情况，许振鸣笑着吩咐道：“施凡！从现在起，你就是高部长项目组的技术骨干，享受工程师同等的待遇，快去忙吧！”
　　一鸣公司的工程师，比项目小组的副组长要稍稍差了一个档次。但每个月的工资收入要超过一千四百元。这种收入就是在南方城市里，也不算低的。
　　听到这个好消息，施凡激动的满脸通红。
　　他是今年刚刚毕业的大学生，毕业分配采用了双向选择制度。对于没有人脉资源的农村学生来说，双向选择就是没有选择，只能在家里等待教育局的分配。
　　他没有想到，刚刚才来到一鸣公司就得到老板的起重。有一句话叫这么来着？老板以国士带我，我也应当肝脑涂地报之……
　　施凡是理科男，想不全那些精美的名句。只是，他准备用勤奋来报答许振鸣的器重。
　　“许总！我，我可以在办公室里睡觉么？我想在办公室里打地铺，尽快把图纸都输入到电脑里！”想到这，他红着脸，支支吾吾的解释着。
　　一鸣公司还没有哪个职工日夜不停的工作，累了就在办公室里睡觉的。许振鸣也不想他们这么做，有这种心意就行了。
　　“施凡！你也不要太拼，要注意劳逸结合！该休息的时间，还是要回宿舍里休息好！”许振鸣微笑着吩咐他。
　　“报告许总！我们宿舍里都是上三班的工人，我回去迟了会影响他们休息的！”
　　“那你就去找孟组长！就说是我安排的，让她给你们刚来的大学生们调换一个宿舍！”
　　“谢谢许总！”施凡闻言站起身来，准备立即离开。
　　而这时，许总却又叫住他：“施凡，我今天提拔你。一不是因为你是我老乡，二不是因为你有本科文凭；而是因为你有冲劲，不怕吃苦。好好干吧！”
　　“是！”施凡热心彭拜，脚步都有些发飘的离去。他心想：“我被老板关注了，将来一定会有前途的！我要努力！要勤奋……”
　　看着他离去的背影，高建军笑呵呵的问许振鸣：“许总！为啥一下子把施凡拔得高那么高？这样对他的发展却不太好啊！”
　　“我想给新来的大中专生们树个典型，让大家都动起来。人才嘛，都是培养出来的！”许振鸣淡淡的说道。
　　对于他来说，每年都有几个大学毕业生冒尖，然后被提拔上来就足够了。至于这个大学生姓张姓李，都无所谓。
　　施凡的插曲过后，高建军这才压低了声音问：“你的意思是，我们把意大利人的图纸全部输入电脑，然后吃透。再然后……做修改设计，形成我们的专利产品？”
　　这种方法，全国的设计院都干过，有着“天下图纸一大抄”之说，没什么大惊小怪的。但一鸣公司不一样，已经跟达尼利公司签订了技术保密协议。这种事情一旦被发现，到时候是要负法律责任的。
　　所以，高建军才会有这么一问！
　　“呵呵……”看着他的模样，许振鸣大笑起来。
　　旋即，他微笑着摇了摇头说：
　　“高老！情况没你想象的那么严重！你不是要搞运输辊道国产化、中板矫直机国产化和轧机机组国产化么？一鸣公司研发的项目，怎么能全部抄袭别人的图纸？你的团队难道就不能借鉴意大利人的图纸，按照日.本人原来的结构模式去设计？”
　　若是这种方式搞成了，日.本人和意大利人都没有证据，只能吃哑巴亏了。
　　想到这里，高建军的眼睛突然冒光，笑容满面的点了点头：“就按照许总的指示来办。我安排冶金设备项目组的技术员立即停止设计工作，全程参与中板生线设备的制造、调试和总装。哈哈哈……”
　　这种方法太好了，可以缩短南安钢铁集团公司的国产化设计任务。年底之前，一鸣公司就有可能为南安钢铁集团制造出一条国产中板生产线。
　　想到这些，高建军的心里美滋滋的，大笑着和许振鸣道别离去。
　　当然，这种带有抄袭嫌疑的研制工作，也只能在许振鸣的办公室里说说而已。
　　看着他离去的背影，许总无奈的摇了摇头：“这个高老头就是性子急嘛！”
　　“叮铃铃……”正在说话间，办公桌上的内部电话响了起来。
　　“报告许总！市里负责质检的孙领导要想见你一面，你有时间么？”许振鸣拿起听筒，郑城的声音飘了过来。
　　许振鸣看了看手表，离中午下班吃饭还有十五分钟左右。上午的工作安排已经完成，他于是点点头：“可以把他带过来，我只有十五分钟的时间。”
　　郑城正在搞理化试验室的项目，内部装修已经结束，就等着那些外购的试验仪器和设备进场安装了。
　　而孙领导是正处级的领导，专门负责仪器、仪表的检查检测工作。他这个时候来一鸣公司，好像有点太早了！时间节点也不对啊！难道有什么问题？
　　揣着这些疑问，许振鸣靠在小会议桌后的沙发上，点燃一支红塔山，片刻后就被蓝色的烟雾笼罩了。
　　这时候，郑城领着一位矮胖的中年男敲门而入。
　　不用猜测，这位中年男就是主管检验检疫的孙领导。他白白胖胖，笑容满面的朝许振鸣伸手打招呼：“许总你好！幸会幸会！”
　　“孙领导百忙之中能抽出时间来我们一鸣公司指导工作，我万分感谢啊！”许振鸣随口句说了场面上的空话和客套话。
　　两人坐定之后，郑城充当服务员给孙领导沏茶敬烟。许振鸣因为时间紧张，所以没再客套，而是直接问道：“孙领导，你有什么指示？”
　　“许总！你果然是传说中的直性子，喜欢直来直去的说话。哈哈…是这样的：苏宁仪器公司的仪器设备比较先进，已经通过我们单位的检验。贵公司在选择理化试验仪器、仪表的时候，能否照顾一下……”
　　孙领导见许振鸣开门见山的提问，差点都没有反应过来。犹豫了一下，他才说明来意。
　　搞了半天，他是帮助苏宁仪器公司来推销产品的，难怪这么积极的来一鸣公司检查工作。这有点说不过去了吧？

第三百零八章 先以一个项目为重

　　这时候，孙领导满脸堆着笑，期盼的目光看向许振鸣，在等待着许振鸣给答复。
　　一般情况下，他都不需要亲自出面来说这种事。而一鸣公司的情况不一样，是南安.市的重点企业，领导们很关注。所以，他才亲自来跟许振鸣说项的。
　　而这时，许振鸣此时却没有看向他，而是看了一眼作陪的郑城：“郑部长，你们理化实验室的试验仪器和仪表，现在订货了么？”
　　“呵呵…报告许总！都已经定过货了，明天这能发货到我们公司！”郑城苦笑道。
　　他也没办法，不敢得罪这位孙领导，怕影响一鸣公司的其他业务，所以才把这位孙领导请到许振鸣的办公室来。按照他的想法，实在不行的话，一鸣公司就象征性的从苏宁仪器公司订购一两台设备，敷衍一下这位亲自上门的孙领导。
　　而这时，许振鸣得到准确的消息以后，才看向坐在那里喝茶的矮胖孙领导：“孙领导，我们公司理化实验室的试验仪器和仪表都已经订过货，这次就无法照顾苏宁仪器公司了！”
　　孙领导此时很尴尬，喝茶的动作都有些不自然。他工作到现在，还没有人会当面决绝他。而许振鸣居然这么不给面子，这让他感到很生气，手脚都有些微微在颤抖。
　　“你们公司理化实验室用的仪器和仪表，都要经过检验才能运行的！”
　　他压着怒火提醒道。准备给许振鸣一个台阶，从苏宁仪器公司订购一两台仪器意思一下。那样，大家的脸上都有面子，都能过得去。
　　而许振鸣却不是这么想的，“他威胁我？呵呵…我这个理化实验室是自己配套使用的，何须求你？再说了，我们公司挣来的钱不是血汗钱么？”
　　想到这，许振鸣冷笑道：“一鸣公司的理化实验室，是配套自己公司内部检测数据使用的。所有的仪器仪表不需要贵单位来检验。孙领导，劳你费心了！”
　　“那不行！按照国家的有关规定，有些设备必须经过我们检测合格以后才能投入使用！不如说，起重行车等……”孙领导见许振鸣说话这么冲，一点面子也不给。所以就来火了，点了一下许振
　　“按照规定，我们公司是可以请省级有关部门来检验的吧，孙领导？你这事操心的有点过头了！”
　　许振鸣此时也来火了。这个孙领导不上路子，居然再次威胁他。一鸣公司是有大量的特种设备，是需要他们单位来检验，可每次都是付费的。又不是免费检验！
　　“哦！呵呵……许总，我单位里还有事，就不再打扰你了！”孙领导被怼许振鸣了回来，脸色阴沉的干笑道。
　　旋即，他站起身来和许振鸣道别，表面工作做得也不错。客套话和脸上的假笑都没有消失过。
　　下了楼，他突然脸色一变，目光阴沉的看向一鸣公司的研发楼：“许振鸣，咱们俩没完！呵呵……”
　　与之同时，郑城并没有立即离开许振鸣的办公室，而是坐在许振鸣对面，小心翼翼的说：“许总！我们这么做，会不会影响公司的正常运行？”
　　“不用管这种跳梁小丑！你把理化实验室立即搭建好就行！永磁体的材料类型和制作工艺确定好了么？”
　　许振鸣却无所谓，摆了摆手道。
　　见老板岔开话题，郑城虽然面带愁容，却也没法办法。他干笑了几下：“许总！经过破碎性试验，我们已经确定霉国人的永磁体材料和工艺。他们选择的是注塑铁钕硼材料，材料的成分还需要进一步确认才行的。”
　　也就是说，永磁铁项目组一开始的预判是正确的，已经猜测出永磁铁最容易攻关的方向。既然这样，许振鸣决定今天下午就召开永磁铁项目的研讨会，把大方向给确定下来。
　　想到这，他朝还是紧皱眉头的郑城一挥手：“你不要再担心公司仪器仪表检验的事情。去准备一下，我们下午就召开一个永磁铁的项目研讨会议，把该定下的方案给确定下来。”
　　“哦…”郑城脚步沉重的离去。
　　看了看他的背影，许振鸣没有去吃饭，而且拿起办公桌上电话，拨通了兰德江办公室里的电话。
　　兰德江正在收拾文件，准备回家去吃午饭。见来电显示是许振鸣办公室的电话号码，他自然比较重视，微笑着拿起话筒。
　　“老领导！我劝你们也别搞什么经济开发区，搞了也没有几个企业会来的！”电话里飘来许振鸣不高兴的声音。
　　怎么回事？许振鸣跟我打电话一向比较客气，有时候还会开几句玩笑。而今天，他居然会这么说话，肯定遇到不顺利的事情了。
　　想到这，兰德江顿时笑容满面的对着话筒说：“许总，许大老板！是谁得罪你了？我作为东城区主管工业的领导，一定会替你把困难给扫平的。”
　　电话的这一头，许振鸣微笑朝老板椅的后背一靠。
　　今天那位孙领导的事情，他本来可以直接向白玉林反应，也可以向孙抗美反应。不过，像这么小的事情，他不愿动用这种人情关系，公事公办就行了。兰德江既然要准备走上经济开发区的领导岗位，就应该能帮忙摆平这件事。
　　搞得不好，南安地区的领导还会出现大震动，有些人是要下岗的。
　　而这次，许振鸣才不会掺和到其中。他只要求能安安心心的搞技术开发，稳稳当当的把产品做好，把企业做大做强。若是有人来故意找麻烦，按照目前的情况来说，白老板和孙老板，还不会暴跳如雷？恨不得把那人给掐死才好吧！
　　想到这些，许振鸣把今天上午的孙领导说得话，原汁原味的告诉兰德江。
　　“哦？老孙居然会这么说话？呵呵…他陷得太深了…”电话里传来兰德江惊讶的冷笑声。
　　片刻后，电话里传来兰德江的很认真的说话声，“许总！我郑重承诺：这种小事我来摆平，你就不用操心了。还有，你能不能派人配合一下区里的宣传部门，我们也想来一鸣公司搞新闻主题报道！”
　　“好啊老领导！你什么时候走马上任？”许振鸣笑着问。
　　“快了！你一定要替我保密！不到最后一刻，都不能算数的！”
　　听到这话，许振鸣笑着对话筒说：“你就放心吧！到时候。你一定要来喝酒，庆贺一番。咱们不醉不归！”
　　“哈哈…好！不醉不归……”
　　挂完电话，许振鸣才收敛了笑容。
　　他对着这种事情已经很熟络。随着一鸣公司实力的增强，他处理这种事情已经收放自如，无需小心谨慎的去应对了。
　　午饭过后，稍作休息一番，他抱着黑色的笔记本来到三楼的小会议室里。
　　会议室里已经坐满了人，还有一些新面孔的技术员加入。
　　这些新来的技术员，有的是刚刚才毕业的大中专生，有的是市磁性材料厂的技术员。他们这些人都做出一本正经的模样，目光随着许振鸣的走动而移动。
　　入座之后，许振鸣吩咐了一声：“郑部长，开始吧！”
　　“诸位！永磁铁项目小组立项已经有好长时间了。就在最近，我们的研发工作终于有所突破。根据许总的指示：我们将选择稀土材料铁钕硼作为永磁体的主要原料，选择注塑工艺为主要生产工艺……”
　　得到许振鸣的允许之后，郑城把项目进展情况在会议上介绍了一遍。
　　随后，他把自己编制的研发计划拿出来，供所有参加会议的技术员们探讨一下。
　　这种工艺和材料的选择，与南安磁性材料厂原来的生产工艺完全不同，可以说是全新的一种生产工艺。
　　“哦？我本来还以为自己能大显身手的，现在看来我还是个新丁，需要学习！”
　　“我是搞破碎工艺和设备的，应该能跟上公司的要求发挥一点作用！”
　　“永磁铁的磁性材料提纯我没碰到过。我以前虽然是搞磁选工艺和设备，好像也需要学习啊！”
　　听完郑城的介绍之后，从南安磁性材料厂兼并过来的技术员们，此时的心里都在打着鼓。他们都收起轻视的想法，看向郑城的目光要凝重了许多。
　　这时候，发言完毕的郑城，目光看向许振鸣，征求许振鸣的意见：“许总！我这个安排合理么？”
　　“总得来说，我还是比较赞同郑部长的意见。永磁体项目的研发分两条腿来走路，一是研发一套自己使用的智能型试验和检验仪器设备，一是同时研发智能型大规模生产设备！”
　　看了看众人的表情，许振鸣只提出了一个方向型的建议。其余的工作，还是要由郑城的团队来完成。
　　由于一鸣公司面前立项的项目课题比较多，他已经调整思路，先盯着永磁铁项目，把这个最有可能尽快出成果的项目给拿下来。
　　这样一来，郑城团队的压力就非常大了。
　　他目光焦虑的看向操作电脑的技术员，让技术员把永磁铁材料提纯系统的设备图纸调出来，显示在投影大屏幕上。

第三百零九章 敲定项目方案

　　这是一套磁性材料的磁选机的图纸。
　　磁性材料磁选机，和铁矿石磁选机的原理正好相反。
　　铁矿石磁选机，利用磁力吸附精选铁矿粉。被磁选机的磁选吸附后的精铁粉保留下来，杂质被剔除。
　　而稀土永磁材料本身就具有磁性。可以利用线圈产生磁场，吸附永磁材料矿粉。
　　但采用钢铁等材质制造永磁铁的磁选机，虽然能将永磁铁的材料留住，却也无法清理干净，收集工艺非常复杂。
　　因此，这套永磁铁矿粉精选系统的选材、磁场隔离、动力提供、磁选材料收集…等等，都是一门系统难题，技术含量高。
　　郑城所以才拿出给大家探讨一番。
　　“用不锈钢做磁选机的主体框架！”
　　“用铝合金来制造更合适！”
　　“铝合金不行！不耐磨！”
　　会议室里，各位技术员们纷纷发言，提出自己的思路和方法。
　　而他们的思路都是凭空想象的，没有试验数据来支撑。若是这么讨论下去，一下午的时间都难以讨论出什么结果。
　　关于这么方面的技术，许振鸣也是门外汉。但他要得是结果，而不是这种开放式的讨论。
　　见众人的意见不统一，他只好敲了敲会议桌：“各位同事！从郑部长提出的这个问题来看，我们这套生产线都存在这个问题，如注塑机、破碎机、研磨机…等等。咱们今天的会议先把主材给确定下来，然后再讨论细节问题。”
　　“从材料强度和可加工性能来看，我认为选择铝合金比较合理。然后，为了防止磨损，我们选择不锈钢来做耐磨衬板怎么样？”
　　他提出自己的设想，也是综合了一部分人的意见。
　　“许总，你说得这种方案可能有问题！铝合金的硬度大，但强度不行！”
　　“是啊，铝合金虽然好加工，但怎么制造成设备？没有成品的铝合金中板、棒材等材料，怎么办？”
　　在座的都是搞技术的技术员，并没有因为许振鸣是老板就不会提出反对意见。
　　他们提出的问题，也有一定的道理。
　　看到这种情况，许振鸣需要直接拍板，把永磁铁生产线主体设备的主材个确定下来。他看了看众人说道：“鉴于不锈钢材料容易被磁化，所以只能作为设备的耐磨衬板来使用。这一点大家没意见吧？”
　　众人皆点头。
　　“铝合金的材料不容易制造成品，我们就用纯铝材料来制作。取消焊接工艺，用铆接工艺来制作设备。这一点大家有没有意见？”
　　既然考虑这么详细，众人也没有用意见。
　　只是…纯铝材料，市场上有板材和棒材么？
　　关于这方面，大家还是比较怀疑的！
　　“原材料的购买是采购部的事情，你们只要根据实际情况来设计机械图纸就行了！实在在不行，我们卖铝锭回来，自己去加工成工件的料坯！”
　　许振鸣大手一挥，让众人不要再考虑这些细节问题。
　　随后，他让郑城调查永磁铁工厂设计的图纸出来，显示在投影屏幕上。当构想图显示在墙壁上以后，没有参与到项目的行成员们都目瞪口呆了。
　　只见。
　　未来的永磁铁车间里到处都是管道，每台设备系统都配置粉尘收集装置，通过除尘器净化以后，工厂尾气才能排放。这套系统投资下来，成本恐怕不比永磁铁的主体设备少，而且生产运行成本也非常高。
　　“我们厂的破碎车间没有这种粉尘装置！为啥要增加这工艺？”
　　“研磨车间也是一样的！”
　　“是啊！磁选车间也是一样！”
　　从南安磁性材料厂兼并过来的技术员们，此时都目光诧异的看向郑城，然后又看了看许振鸣。
　　郑城在苦笑。
　　他是按照许振鸣的意见做出来的工厂设计。按照他的本意，直接把粉尘抽出来，用一个大烟囱排放掉拉到。
　　而许振鸣却不同意：“被收集的粉尘里还有稀土材料，可以粗选之后再重复利用。粗选后的粉尘，也可卖给做稀土材料生意的经销商。”
　　总之，他一定要增加这套粉尘收集、净化装置，把工厂的尾气净化合格以后才排放。
　　“同事们！有了这套装置，操作工的工作环境就好了许多，不会得“粉尘肺”的职业病！现在请大家来参谋一下，主要是，还有没有需要改进的地方？”
　　郑城解释道。
　　“哦…”
　　众人这才恍然大悟，差点把审查设计图的正事给忘记了。
　　“许总、郑部长！既然这样，我建议给车间里增加一个吊顶隔离。操作职工在隔离开的一层操作设备开关、阀门和执行机构等，二层是尾气收集。这样是不是更合理？”
　　见此，有人又提出这个意见。
　　“这个方法不错，可以考虑增加进去！”
　　“这样设计，消防部门能不能过关？”
　　其他人立即提出两种观点，但都认为这种方式比较好。
　　许振鸣也认为不错，点了点头说：“消防的问题不用你们考虑。只要工厂布局合理就行了！”
　　于是乎，永磁铁生产线的设计问题，大框架就已经确定下来。
　　“既然方案已经确定好，这套图纸你们项目组什么时间能拿出来？”看了看在座众人，许振鸣表情严肃的问道。
　　他要得到一个相对准确的时间，好安排一鸣公司项目研发的资金计划。
　　听完这个问话，郑城也不敢乱下结论。
　　他和项目组的每个成员都讨论了一下，然后才向许振鸣汇报：“报告许总！这套图纸的因为有母图来参考，我们认为在九月底的时候能拿出正式图纸。试验机的制作这方面，恐怕一个半月以上！”
　　“行！就按照你们商定的计划来攻关！但每个礼拜都要把项目进度上报到我这儿来，公司要合理安排资金！”
　　许振鸣点头同意郑城的计划，随后就夹着黑色笔记本离开了会议室。
　　会议室里的项目交流会议还要继续，探讨一些技术上的难题。
　　许振鸣刚刚才回到自己的办公室里，放在办公桌上的大哥大和办公桌的电话，都响了起来。
　　“许总！很快要到月底了，你来不来鸠江市？”按下大哥大的接听键，王卓雅的声音从里面飘来出来。
　　与之同时，电话的听筒里，段梅生在询问：“许总！你有时间么？我要汇报工作！”
　　思考了片刻，许总鸣对着话筒说：“段厂长，你十分钟后就来我的办公司！”随后，他就把这个电话给挂断。
　　“哈哈…许总！你的工作居然这么忙，要同时借两个电话么？”大哥大里飘来王卓雅的娇笑声。
　　见此，许振鸣皱了一下眉头说：“姐！距离9月1日开学还有好几天的时间。你放心，我一定会来鸠江市，亲自开车送你去法律系报到！而且，何璐也会一起来的！”
　　他知道王卓雅打电话来的意思，所以才直接把自己计划安排说出来。
　　而这时，大哥大里却飘来王卓雅的大笑声，“许总，我不是这个意思的！哈哈哈…笑死我了。是这样的，宋原搞了个伺服电机入园签字仪式，一定要请你参加。时间是…8月28日！”
　　电话里，王卓雅故意在玩断句游戏。
　　“哦？3000万元的贷款下来了么？”
　　听到这个消息，许振鸣有些诧异的问道。
　　“3000万元？太少了吧？我跟他说，要我们公司立即启动伺服电机项目，没有5000万元的贷款，项目根本就无法运作起来。他跟我说没问题，只要许总亲自来参加签约仪式，什么都好谈。”
　　这时，王卓雅没再乱笑，而是一本正经的把情况汇报过来。
　　这个消息有点太突然，让许振鸣感到很吃惊：“鸠江市从哪儿搞到这么多的贷款指标？一鸣公司同时建造六条伺服生产线，能不能安排得过来？”
　　想来想去，他还是决定去一趟鸠江市，和宋原当面谈一谈比较好。
　　于是，他对着大哥大说：“8月28日上午7点钟，我会赶到办事处的楼下。你把工作议程给安排好！”
　　挂完电话，许振鸣对着办公桌上的伺服电机生产报表在发呆。
　　二十几天后，两条伺服电机生产线要发货，施之项和山本建要在半个月后来南安.市常驻，监制两条第一代的伺服电机生产线。
　　与之同时，意大利人已经常驻在一鸣公司，随时跟踪数控机床和中板生产线的制造进度情况。
　　可以这么说，一鸣公司现在要满负荷的生产，才能满足以上几个大订单的需求。
　　“幸亏兼并了四家破产企业和南安电焊机厂！首先一点，我们现在的人力资源没问题，生产场地么，肯定也没问题的。”
　　想到这，他喃喃自语道。
　　当想起生产场地的时候，他有一种立即走到前台，去大型铆焊件制造基地里指挥布局的冲动，想早日把这个20多万平方的制造基地投入使用。
　　“砰砰砰……”
　　就在这时，有人在敲办公室的双开大木门。
　　“进来！”
　　许振鸣收回思绪，拿出黑色的笔记本，把最近需要亲自处理的大事给记录下来，准备做个简单的计划安排。
　　这时候，段梅生拿着两个变频电机走了进来。
　　他笑嘻嘻的汇报：“许总！这台是我们公司自己生产的变频电机，这台是日商三林公司的产品。你看看做工，哪一台更好一点？”
　　说话间，他把两台变频电机都放到许振鸣的办公桌上。

第三百一十章 研发最快的项目

　　“从做工来看。∮Ω檬俏颐且幻公司的变频电机最好看！”许振鸣拿起两台同型号的变频电机，仔细比较了一下。放下电机后，他微笑着说出客观事实。
　　见老板许振鸣夸赞自己的劳动成果，段梅生此时咧着嘴笑了，“嘿嘿嘿……”
　　而这时，许振鸣却又皱着眉头问他：“这两台变频电机，若是批量生产，哪一台的成本更低？”
　　“呵呵…这，这…应该是三林变频电机的成本低很多！”段梅生表情有些尴尬，亲口说出了许振鸣心中的所想。
　　想想也是。
　　一鸣公司生产的变频电机，外壳虽然也是铸钢件，但要经过数控车床来精车和加工中心来内加工等两种加工的工艺，才能达到这种外观精美的效果。
　　想到这，许振鸣语重心长的说：“段厂长！你这种产品没市场。国内的空调企业正在举行空调大战，配件成本的控制就特别严格。他们会选择我们的产品来做配件么？”
　　“他们为何不支持国内企业的产品。没有国内的配件来保障供应链的安全，万一老外突然断货怎么办？”段梅生有些无奈。
　　他在三林公司任职过，知道三林公司的配件供应，一般都选择数家供应商来确保供应链的安全。而同一种配件，这些供应商的出厂价都是不同的。
　　但这一条对于国内企业来说，理念还是有点早了。
　　想到这些，他不禁为自己刚刚才开发出来的变频电机的前途担忧。每一个技术员都会把自己发明创造的产品当成孩子一样。孩子没前途，段梅生也高兴不起来啊！
　　看了他一眼，许振鸣微笑着说：“按照国人的思维习惯：国内产品的价格应该比国外同型号要低很多。所以，我们的变频电机应该大力挖潜，在不降低质量性能的情况，一定要大力降低成本！”
　　“这…”段梅生表情郑重的点了点头。
　　他已经知道老板许振鸣的意思了，要重新设计变频电机的制造工艺，把能减少的成本减低到最底限。
　　思考了片刻，他眉头紧锁的说：“那只有找到合格的精密铸造厂来做变频电机的外壳、转子系统的毛坯等。只是，这样的企业不好找，我们一鸣公司又肯定不会去再增加投资一个铸造工厂吧？”
　　“那就培养两家精密铸造厂！一家在鸠江市，一家在南安.市！”
　　“好的许总！我会把你的指示转告采购部门的！”段梅生见许振鸣的决心很大，心情要舒畅了好多。
　　他就怕许振鸣犹豫不决，会砍掉变频电机项目。既然这样，他含着笑才问许振鸣：“许总！我们这台变频电机的样机，还要不要邮寄到鹏城的办事处？”
　　鹏城办事处的销售员已经跟董小姐对接上，准备再次带着变频电机的样品，登门拜访董小姐。并在董小姐的推荐下，去和力格公司的技术部门对接。
　　“一定要邮寄样品过去！而且各种功率型号的变频电机都要邮寄。我们一鸣公司是力格空调的重要合作伙伴，同等条件下，他们肯定会优先考虑我们的产品。要不然，做空调的企业那么多，我们为何要选择力格空调？”
　　这时，许振鸣老神在在的说道。
　　他选择和董小姐搭上线也是有预谋的，根本不是因为她是未来的名人而跪舔。在未来。他许振鸣也肯定是制造业的名人，谁能预估他的前途？
　　“好的许总！我马上按照你的指示去安排工作！”这时，段梅生的眉头舒展开来，对变频电机的前途充满了期待。他知道许振鸣的为人，从来不说没把握的话。
　　话音落下之后，他激动的站起身来，准备跟许振鸣打招呼离去。
　　而这时，许振鸣却叫住了他：“等一下段厂长！8月28日，你要跟我去一趟鸠江市。一来是，要布置一下变频电机生产线的改造工作；二来嘛，回家跟爱人商量一下，公司准备把你爱人调到总部来任职。”
　　“啊？好，好的许总！太谢谢你了…这样安排合适么？”
　　听到这话，段梅生激动的语无伦次，白净的脸顿时通红，显然很激动。
　　看着他的模样，许振鸣大手一挥：“合适！肯定方便！哦…关于变频电机的发明专利，公司准备以你和王志忠的名义来申请。关于专利使用费这方面，公司还会给予一定的现金奖励的！”
　　“谢谢许总！我，我一定会努力工作的！”段梅生激动的朝许振鸣鞠躬了一下，脚下如同踩着棉花一般的离去。
　　他没有想到，许振鸣居然还会给自己专利使用费。这事做得仁义，他也不能太计较了。一鸣公司的收入也不错，方方面面考虑的都很周到。
　　“在这样的企业干有前途！”他低声呢喃道，决定打消再跳槽的念头了。
　　这时，黄凯拿着一摞资料和他迎面相遇，笑容满面的打招呼：“段厂长好！什么事这么高兴？”
　　“呵呵…没什么！你这是去找许总汇报工作么？”
　　“是啊！许总在不在？忙不忙？”黄凯微笑着打探消息。他眉宇间一直都含着笑意，显然是碰到了开心的大好事。
　　看了这位新加入公司技术团队的新同事，段梅生笑道：“现在是下班的时间了，许总应该不忙。他刚才还在办公室里！”
　　得到这的消息，黄凯噔噔噔的小跑起来，三步两步就来到许振鸣的办公室外。敲门请示，运气还不错，许振鸣有时间接待他。
　　“刘总！把你手里的工作放一放，8月28日上午，你要和我一起去鸠江市。什么？资金有困难，滨湖小区的项目要拖延工期。不行！这个项目是我们一鸣公司的重点项目，一定要在春节前封顶。钱的事情你不用发愁，总公司这边会安排好的……”
　　许振鸣正在接电话，见黄凯走来。他一边说话，一边指了指办公桌前的椅子，示意黄凯自己坐下。
　　挂上电话之后，他朝黄凯歉意的一笑：“你稍等一下，我还要打几个的电话，要把去鸠江市的工作安排好。”
　　随后，他又给韩大姐、李兰和田万东等人打电话，一是安排滨湖小区的资金，二是安排他们几人和刘安一起，都要去鸠江市参加签约仪式。至于何璐，他准备晚上睡觉前再联系。现在人家忙，不太好打扰。
　　“黄组长，你找我什么事？”挂完电话，他笑嘻嘻的问道。
　　黄凯见许振鸣终于结束漫长的电话，不知不觉的长出了一口气：“呼…许总！数控等离子切割机的试验原型机已经制作好，请问在哪里做试验？”
　　说话间，他把一摞技术图纸和资料，都递给了许振鸣，等待着许振鸣的指示。
　　黄凯在南安电焊机厂的时候，已经把等离子切割机发明出来。按照国营企业新项目的流程，这是要上报到市里，然后再上报到省里。只要论文没问题，市里都会发奖状和证书，省里就不一定了。
　　然而，在这个节骨眼上，一鸣公司突然收购了南安电焊机厂。也打断了黄凯拿证书的节奏。好在一鸣公司正好需要这个等离子切割机的技术，黄凯看到了希望才留下来，把发明出来的等离子切割机做了一番改进，安装到数控火焰切割机上。
　　于是乎，一鸣公司开发速度最快的数控火焰等离子切割机，就这么快拿出试验原型机出来。今天下午刚刚才试验成功，黄凯就激动难耐，一路小跑到研发楼，来请示许振鸣下一步怎么安排？
　　“这样吧！你安排手下的团队人员，把数控火焰等离子切割机安装到大型铆焊件制造基地里！我明天上去就看一看产品。这个项目怎么确定方案，等看过产品以后再打算！”
　　听到这个消息，许振鸣笑嘻嘻的说道。
　　他没有想到黄凯的技术团队会这么给力，几天的时间里就拿出成果了。想想也是，数控等离子切割机的关键就是等离子切割机。有了这种关键设备，数控火焰等离子切割机就是水到渠成的事情。
　　“好的许总，今晚我就加班！干通宵也把这个任务给完成好！嘿嘿……”黄凯干劲十足的憨笑道。
　　他和许振鸣打了招呼，就笑容满面的离去。
　　看着他离去的背影，许振鸣决定也给这位带着技术加入一鸣公司的人才一笔专利使用费，再把数控火焰等离子切割机也申请专利。
　　第二天上午，他让二刘开车，把他送到大铆焊件制造基地的下料车间。
　　这个车间占地一万平米左右，墙壁是新刷的白色涂料。厂房上空安装了好几台抽风系统，用来抽取车间里切割钢板时产生的烟雾。
　　车间里，已经安装了十台数控火焰切割机。这些数控火焰切割机一字排开，看起来很壮观。这种数控下料的生产规模，一天一夜能下料100吨左右。不要说在南安地区，就是在全国来说，也是规模比较大的下料车间了。
　　十台数控火焰切割机此时都在工作，切割中厚钢板。其中有一台是数控火焰等离子切割机，却是用等离子割咀在切割钢板。
　　这台设备发出的“噗噗噗”的声音，火花四溅，吸引了达尼利公司意大利人的关注。

第三百一十一章 即使是老外该道歉的还要道歉

　　刚刚才改造好的数控火焰等离子切割机，等离子的机箱非常大，而且样式丑陋。但总的来说还很算成功了，能输出等离子束流，用来切割10毫米厚的钢板。
　　看到这种情况，许振鸣不知不觉的眉头紧皱：“这种产品怎么能拿来销售？”
　　这台数控等离子切割机的情况，和他记忆中的数控等离子切割机差距非常大，还需要仔细打磨一番才能定型。想到这，他朝两只眼睛通红的黄凯招了招手。
　　黄凯显然是熬了一个通宵，脸色不好显得有些疲倦，打着哈欠，笑呵呵的来到许振鸣的身旁：“许总！这台数控等离子切割机能定型么？”
　　“基本功能没问题！但只能作为试验机型来采集试验数据。这种产品我们怎么能作为商品去销售？”许振鸣反问道。
　　听许振鸣这么一说，黄凯才知道新加入的一鸣公司的要求非常高，对产品性能的理念和南安电焊机厂完全是两个样子。他顿时脸红了，尴尬的低下头：“许总！我再改进一下等离子切切割机，争取在一周内重新做一台性能更好的出来！”
　　他现在如同被一瓢凉水浇头，心里的激动狂热瞬间冷却了下来。
　　“你不要灰心！我们做产品研发就是要一步一步的来！总得来说，能拿出试验原型就是成功了一半。”看了他一眼，许振鸣怕此事影响他的积极性，所以又鼓励了他一句。
　　随后，许振鸣又问道：“黄组长，找出这台数控等离子切割机的缺陷了么？”
　　“看出一些。比如输出电流忽大忽小，比如切割割咀消耗太快，比如陶瓷导杆不耐高温……等等”
　　黄凯没有掩饰，把这段时间做切割试验中碰到的问题，列举了几个典型。
　　“知道该怎解决么？”许振鸣又问。他最关心的是结果，而不是过程。
　　黄凯苦笑了几下，犹豫了好久才说道：“大部分的问题都可以解决，也能想到解决方案。但是，输电流这方面是我们国家电气元件的通病，不太好解决啊！”
　　“那就重新设计电路，把所有购买的通用单元，全部换成自己设计的电路。若是国内的电气元件性能跟不上，就用进口的或者合资企业的产品。反正只有一条：产品性能不稳定，这种型号的数控等离子切割机就不能定型！”
　　许振鸣明确的告诉黄凯，这台数控等离子切割机，距离确定型号还有很长的路要走。然后，他让黄凯先回去休息，项目攻关的事情一时急不来。
　　“许总！贵公司切割的这种工件毛坯我们判断为不合格品，要报废！”
　　“所有钢板没有经过喷砂除锈，这种工艺不合格！”
　　就在这时，黄安领着两位意大利人来到许振鸣的身旁，滴滴不休的反应情况。他们每人手里都拿着一块用数控等离子切割机下料的工件。
　　看到这一幕场景，黄凯不由得感到很难堪。他本想辩驳一句：“这是试验品，跟贵公司的产品无关。”但看到许振鸣的眼神过后，他只好朝意大利人看了一眼，然后转身，准备下班回家去休息。
　　而这时，许振鸣微笑着问黄安：“黄经理，我们公司的生产部门，有没有通知贵方可以入场监制和检验了？”
　　黄安摇了摇头。他也没法子，两个老外一定要看生产现场，他只好陪着来当翻译。
　　“多尼！你们反应的问题不成立！而且，在未进过允许的情况，你们是不能进入生产厂区的！”
　　得到黄安确认的消息以后，许振鸣板着脸说道。
　　“Why？”两个意大利人很诧异。
　　看到这一幕，许振鸣告诉这两个老外，这个大型铆焊件制造基地正在改造建设，现场比较危险。不如说，有触电、高考坠物、工件倒塌……等危险。
　　除此之外，他们手里的工件是一鸣公司最新产品的试验工件，跟达尼利公司的订单没有一毛钱的关系。
　　他们不用瞎操心！
　　“你们的钢板没有做预处理，不合格!”见许振鸣这么说话，那位名叫多尼的老外急了，指着正在下料的所有钢板说道。
　　这些钢板确实是在给达尼利的订单数控下料。因为喷砂车间的设备还没有调试好，这些黑皮钢板只能直接下料，然后在再做处理了。
　　而且这种工艺其实也符合国际标准的！
　　由此看来，这两个老外被许振鸣薄了面子，或多或少的都有点怀恨在心，在公报私仇！
　　不过，许振鸣还是没理睬他们的叫嚣，看了多尼一眼冷冷说道：
　　“一鸣公司准备用退火工艺来消除焊接件的内应力。到时候，我们会用抛丸工艺来处理工件的表面。非焊接件，我用抛丸工艺来除油除锈。这些都符合国际通用技术标准，也符合贵方图纸的技术标准。你们现在就必须离开这家工厂！”
　　“NO！我们是监制，有权来贵方工厂里监督产品制造工艺！”
　　“你要这么做，是违反合同的！”
　　两个老外很生气！
　　看到这一幕，黄安拿出一份复印好的合同，指了指一个约定的条款说道：“多尼、安东尼！这里有规定：甲方监制人员得到乙方的允许后，办理好出入证才在乙方人员的陪同下进入工厂检验产品质量。”
　　看到这个条款，多尼和安东尼两个老外，此时才低下了头。不过，他们仍然没给许振鸣道歉，而是气鼓鼓的准备离开。
　　他们俩在大陆国内服务过很多家钢铁企业，从来都被捧得很高。没有哪家企业像一鸣公司这样冷淡的对待他们，心里落差很大。所以才会有这种表现。
　　“站住！你们已经影响了一鸣公司的正常生产活动，若是因此而影响工期，你方将要承担全部责任。你们必须道歉，否则我将会让律师给贵方发函！”而这时，许振鸣却没有同意让这两个老外就此离开。
　　他准备敲打一下这两个老外，别把自己太当回事！
　　“啊…”看到这一幕，还没离开的黄凯瞬间瞪大了眼睛看向许振鸣。他觉得这种事简直不可思议：“我们还是乙方么？对方是外商的代表吧？我有没有看错？”
　　“我的乖乖！许总居然要老外道歉？”
　　“没搞错吧？”
　　“呵呵…这两个老外刚才指手画脚的，好可恶。现在好了，大老板要出手削他们！”
　　与之同时，正在下料的操作工、负责打磨工件切口的打磨工、负责吊装的操作工…等等，下料车间里的工人们，都朝这边投来异样的目光。
　　总的来说，他们觉得许振鸣的行动难以理解。
　　不但他们感到很惊讶，就连黄安也觉得有些诧异。他偷偷看了一眼许振鸣：“这位许总好有个性！我陪着意大利人走了好多国内冶金设备制造企业，从来都没遇到过今天的情况。”
　　而当事人多尼和安东尼两人，此时眼睛瞪得溜圆盯着许振鸣。他们今天是来找茬的，其实还是为了住宿和吃饭的待遇问题。想通过施压让许振鸣屈服，让一鸣公司让步。
　　然而却没有想到，许振鸣居然借着这个机会突然发难。一鸣公司若是发律师函给马特蒂尼，他们俩的行为很可能会被BOSS马特蒂尼责罚的。“哎…为了保住饭碗！特么的…只能低头了！”他们俩都有些懊悔。
　　想到这，多尼主动来到许振鸣的身旁行礼：“对不起！我错了！”
　　安东尼也是一样，耸了耸肩膀，两手一摊：“我错了，以后将听从贵方工作人员的安排！”
　　“好！我接受你们的道歉！两天以后，你们将可以在我方质检员的陪同下，对工件的下料、打磨、组对、焊接、退火、抛丸、机加工……等等，所有的工艺程序进行检查。放心吧，我们一鸣公司制造的设备肯定比达尼利公司强！”
　　许振鸣很大度的大手一挥，饶过这两名意大利的打工仔。对于一鸣公司制造产品的质量，他还是有点小自信的。虽说赶不上德国人，但比意大利人肯定要好多了。
　　见黄安领着两个老外离开以后，他把陈登亮和孙子良喊到自己跟前：“刚才的情况看到了吧？”
　　“许总这样合适么？”
　　“得罪老外的监制，他们以后还会不会刁难我们？”
　　孙子良和陈登亮很担心。
　　“刁难？你们只要按照图纸的技术要求来制作产品。他们怎么刁难？还有，老外也不是天，更不是爷！你们怎么能让他们随便进来监制？不要因为他们是老外，我们工厂就搞两种待遇，要一视同仁！”
　　许振鸣毫不客气的把孙子良和陈登亮批评了一下。并且让他们放心，只要按照一鸣公司平常的质量要求规范来管理生产，老外也找不出毛病来的。
　　“两天后，我会再次来巡查这个铆焊件制造基地，希望你们能给我一个惊喜！”
　　交代完一些注意事项，许振鸣又郑重的吩咐道。
　　对于这个突然扩大好多倍的铆焊件制造基地，他还是有点不放心，准备要多次巡查，帮助他们提高生产管理水平。
　　刚刚才回到一鸣公司的大院里，他手里的大哥大正好响了起来。
　　“许总！理化实验室的设备已经就位，我想请你来视察一下！”按下接听键，郑城的声音从里面飘了出来。

第三百一十三章 我们是来给一鸣公司服务的

　　看了一下手表，见时间还比较早，许振鸣于是决定去看一看新成立的理化试验机构。
　　不多时，他就来到理化实验室的车间门外。
　　理化试验室是用半跨轻型厂房改造而成的。墙壁重新涂上白色的涂料，房间吊顶配有中央空调系统。总的来说，理化实验室的硬件设施很不错。
　　“许总，这边请！”看到许振鸣走来，郑城笑容满面的打招呼。
　　两人移步理化实验室的走廊内，郑城指着玻璃墙隔开的一个个房间里的设备说：“许总！这是冲击试验台、这是硬度试验台、这是光谱分析仪……”
　　这一台台设备，都是目前在国内能买到最先进的仪器仪表，操作人员也是从社会上挖来个专业工程师。如此看来，这个理化实验室已经具备运营能力，可以为漆包线项目和永磁铁项目提供技术服务。
　　因此，郑城的心里美滋滋的，心情很不错。
　　“这些设备，我公司能仿制和升级的一定要尽快立项研发！”可是，许振鸣却又提出一个新要求。
　　这个要求也是一鸣公司的惯例，伺服电机的项目就是用一鸣公司自己研发的检测、检验设备。而且，这些设备正在赚大钱。
　　想到这些，郑城面有难色的说：“许总！我们采购的理化试验设备，最便宜的要一两万，最贵的要十几万元。若是拆开逆向仿制，恐怕会影响设备性能的！”
　　“没关系！你这边一台设备一台设备的立项，做好项目研发经费。缺什么，咱们就买什么！还有，伺服电机研发车间里的那些老古董设备都放到你这里来！”
　　许振鸣决心已下，就是要搞自己的检验和试验装备，为一鸣公司的产品研发提供助力。
　　“叮铃铃……”就在这时，公司给郑城配发的大哥大响了起来。
　　来电很陌生，他朝许振鸣歉意的一笑：“许总，我接个电话。”
　　随后，他偏过身子，低头按下接听键。
　　“你好，请问是郑部长么？我是质检局的老万，现在就在贵公司的大门口附近，想要拜访你一下。贵公司的保安不让进门，麻烦你跟保安说一下！”
　　接通电话以后，大哥大里飘来质检局二把手老万的声音。
　　见此，郑城的眉头骤然紧缩，他捂住大哥大，苦着脸跟许振鸣汇报：“许总！质检局的万副局长就在大院的大门外，说是要来拜访我。这，这恐怕还是这个理化实验室惹得事！怎么办许总？还让不让他来这里？”
　　听到这个消息，许振鸣的脸色一沉：“兰德江这点事也办不好？质检局的那个老孙不会是脑子进水了吧？他难道比那个老秦、邵凯、肖诚等人的头还要硬？特么的，非要我把他的底细搞出来曝光才行么？”
　　想到这里，他表情严肃的吩咐郑城：“你跟那个姓万的说，我也在这里接待他！我倒是要看看，他们是怎么来工作的？”
　　“哎…是！许总！”郑城为难的叹了口气，然后又转过身去接电话。
　　不多时，一位身材矮小的小老头，带着四名穿制服的工作人员，来到理化实验室的大门口。
　　此人脸色发黄，脸上斑斑点点的，面容有些苍老，一口黄牙。含着笑看向许振鸣：“许总你好！我是质检局的老万，很荣幸能得到你的亲自接待。”
　　到了万领导这个层次，说话的时候都非常客气，说客套话和空话十分钟内都不会重复的。
　　他客气的说出自己的来意，“许总！听说贵公司建设了一个理化实验室，我是特意来提供免费服务，帮忙检验一下贵公司购买的产品是否符合国家规范！”
　　“什么？免费？”听到这个新鲜词，许振鸣感到有些诧异。
　　他突然感觉有点时空错乱了似的，“今天的太阳是不是从西边出来的？怎么可能会有免费的服务？呵……”
　　而这时，一位穿制服的丰满少妇看出许振鸣的怀疑之心，微微一笑道：“许总！万领导现在是我们单位的一把手。对贵公司的情况特别重视，所以才亲自带队来给贵司提供免费服务的！”
　　“许总！我们单位既是监督机构，又是权威机构，应该给企业提供服务。现在，市里都在学习一个《关于打造服务型机构》的文件。我们单位自然不能落后于别人！”
　　这时候，黄牙老万谦逊的笑着解释。
　　看到这种情况，郑城没有反应过来，随口问道：“那孙领导呢？孙领导调走了么？”
　　他这种问话其实犯了大忌，让当事人都不好回答这个问题的。
　　因此，老万闻言后在干笑着。
　　其他几个工作人员也是一样，都脸上堆着笑没有说话。
　　唯独那位丰满少妇笑嘻嘻的说道：“老孙啊！呵呵…他被要求在规定的时间，和规定的地点把问题交代清楚。”
　　说这话的同时，她还瞥了一眼许振鸣，心中暗道：“老孙也倒霉，碰到这位爷，余下日子要在里面渡过了！”
　　“欢迎万领导来考察指导工作！只是，我们这些设备马上要投入使用。不知道你们要检查多长时间？”
　　见郑城很菜，不会跟有关部门的工作人员打交道，许振鸣于是一边跟老万握手，一边询问着。
　　他这是在打探老万一行人的真正目的，也好有个心理准备。对方若是打着免费服务的幌子来刁难一鸣公司的话，他准备直接去问白玉林：“你是要赶我走么？我要走，哪个城市不欢迎我们一鸣公司？”
　　而这时，老万笑道：“没关系的许总！我们这个小组将由小杨带队驻厂工作，不会影响到贵公司的日常工作！”
　　说话间，他把丰满少妇小杨介绍给了许振鸣。
　　听到这番话，许振鸣大笑道：“哦？哈哈…好！我代表一鸣公司热烈欢迎万领导和杨领导！请…”
　　与之同时，他心中暗想：“这还差不多！搞服务型机构要做实事，不要天天把口号喊得震天响，从来都不做人事！”
　　随后，许振鸣把负责安全的杨大侠也喊来，和老万这一行人对接，支持他们的免费服务工作。
　　交代好这些，他才回到自己的办公室里。
　　“叮铃铃……”就在这时，办公室桌上的电话响了。走进一看，原来是出差在外的吴燕打来的电话。
　　“许总，我现在是在余杭市！这边有个客户向我咨询，电脑裁床我们公司能不能制造？”电话接通后，吴燕有些焦急的问话。
　　与之同时，听筒里还传来一些吴侬软语的说话声。
　　从这种情况来看，吴燕正在拜访一个客户。而这个客户可能会对电脑裁床感兴趣。
　　“我认为法国的密码克公司技术最牛，电脑绣花机也是世界上最棒的！”
　　“法国人的技术是不错。他们的巴黎也非常美。我去过一次，真特么的不想回来！”
　　“老板！我们做法国人的订单，应该订购密码克公司的电脑绣花机和服装CAD/CAM系统！国产的肯定不行！”
　　许振鸣在浙东省浪迹过一段时间，能听懂电话里飘来的声音。
　　从这些说话的讨论声来看：即便一鸣公司的电脑绣花机有着一统国内市场的趋势，但仍然有一些脑残粉，粉老外的产品。
　　无论这个时空，还是另外一个时空，这种情况很正常。有一类专家把这种现象称之为个***。
　　想到这些，许振鸣决定也把电脑裁床这种智能装备搞出来，彻底打通服装行业智能装备的任督二脉。于是，他表情严肃的对着话筒说：
　　“吴总！你告诉这家公司的老板：他若是要下订单，一个月以后，我们公司可以为他制造出4层电脑裁床！”
　　“能行吗？”吴燕在电话里的声音很焦虑。
　　她不懂技术，认为电脑裁床是一种高大上的尖端产品。而许振鸣说一鸣公司一个月之内就能开发制造出来，是不是有点吹牛？
　　事实上，这种产品确实比较尖端，时下只有两家公司能制造。
　　一家是意大利的公司，一家就是法国的密码克公司。密码克公司的产品质量最牛，可以同时裁剪4层布料。这种设备只有他们一家公司才能制造出来。
　　吴燕的担心也不是没有道理的！
　　而许振鸣却笑着对话筒说：“不用担心！我们已经开发出来了单层电脑裁床，只不过因为没市场，才没有开始批量生产而已！”
　　“哦…我知道了！”吴燕高高兴兴的挂上电话。
　　见吴燕正在和客户谈判争取订单，许振鸣当然不能离开办公室。他于是让孟萍给自己送来一份盒饭，就在办公室里一边看文件，一边吃饭。
　　半个小时以后，电话铃声再次响了起来。
　　“许总，我把这个大订单给拿下来了！两台128头大型电脑绣花机，一套服装CAD/CAM系统，总价一千零八十万！怎么样？哈哈哈…”
　　电话里飘来吴燕的娇笑声。
　　由此看来，这家服装企业的老板是正常人，不是崇洋媚外的脑残粉。
　　“必须给他点赞一下！”
　　许振鸣笑嘻嘻的想着。
　　随后，他微笑问吴燕：“吴总！他们公司还要不要服装裁床？要得话，可以定制的，时间一个月！”
　　“要什么要？他们老板说了，电脑服装裁床只能裁四层布，不划算！除非能跟手动裁床一样，一次性裁剪二三十层布料！”
　　这个老板如此精明，必须点赞！
　　但许振鸣决定，把电脑裁床也放到研发的日程当中来。

第三百一十四章 要打通任督二脉

　　说干就干。
　　下午时分，许振鸣在三楼的小会议室里召开了一个技术讨论会议。
　　参加会议的人员有孙超的技术团队、电脑切割机厂的厂长张林和电脑绣花机厂的厂长汪国友等人。
　　“把滚筒式电脑绣花机的总装图纸打开！”见众人都安坐好，许振鸣吩咐第一次参加技术讨论会议的施凡。
　　片刻后，投影在墙壁上的大屏幕上，显示出密密麻麻的线条。众人都是机械专业的机械工程师，看二维图纸的线条就能自动想象出三维立体的设备形状。
　　待电脑反应过来、程序运行完毕之后，许振鸣敲了敲会议桌：“诸位！关于服装行业的智能装备这一块。我们公司还有一种产品没有开发出来。谁能知道这种产品是什么？”
　　“我知道！是电脑裁床！”这时候，精通行业现状的汪国友说出了答案。这家伙虽然文化程度低，但好学，对服装行业的设备情况了如指掌。
　　而其他人，此时却都没有什么反应，好奇的目光看向许振鸣：“老板提出这个问题干嘛？我们公司难道还要开发电脑裁床？现在的项目这么多，能忙得过来么？”
　　许振鸣没考虑到在座的技术员是怎么想的，而是微笑着给汪国友点赞：
　　“汪厂长说得很对！电脑裁床是最后一个服装智能装备。我们公司只要把这种产品研发出来，就等于打通了任督二脉。关于服装智能装备这方面，在国内没有哪一家公司能跟我们抗衡的！”
　　“没有原型机，开发有难度啊！”
　　“我们都没有见过电脑裁床是什么样子的，怎么设计图纸？”
　　“对啊！这件事有难度！”
　　在座的技术员们此时都小声说着话，眉头紧皱。
　　他们都知道，老板已经下达命令，这个项目已经立项，而且必须拿下。
　　见众人都愁眉不展，许振鸣却笑了笑，目光扫视了一圈，然后才吩咐施凡：“把两家公司电脑裁床的照片调出来，让大家都见识一下。”
　　话音落下，施凡打开一个PPT文档，开始播放从各种角度拍摄的两种电脑裁床的照片。这些照片都有些变形，应该是偷拍而来的。
　　因此，众人都看得不过瘾，眉头一跳一跳的。
　　“呵呵…这些照片都是销售部和产品事业部的同事们偷拍而来。能有这效果已经不错喽！”看了看众人的模样，许振鸣笑呵呵的解释道。
　　旋即，他微笑着问众人：“现在知道什么是电脑裁床了吧？”
　　“不就是一台特大型的服装样板电脑切割机么？”
　　“不对！应该是装了切割刀头的滚筒式电脑绣花机！”
　　“汪厂长说得有点道理，但也不全对。应该是电脑切割机和滚筒式电脑绣花机的组合式机床！”
　　见许振鸣要大家都要回到提问，众人一你句我一句的说出自己的想法。一番讨论下来，他们距离真正的答案已经不远了。
　　看到这种情况，许振鸣才微笑着点了点头：
　　“你们讨论出来的结果非常正确。电脑裁床是服装智能设备中唯一可以称呼为机床的产品。这种产品是四轴联动的数控机床，因为附加值低，专业性强，一般的数控机床厂是不会生产这种产品的。”
　　“而我们公司已经开发出类似的滚筒式电脑绣花机，再开发这种产品，可谓是轻车熟路。所以，我们有难度么？”
　　介绍到这里，许振鸣才缓缓问话。他转动目光，从每一人的脸上扫过，好像要给大家打气加油一样。
　　“许总…肯定没问题！”众人皆摇头，表示一定能拿下这种产品。
　　这种时刻，孙超才恍然大悟：“哦…我现在才明白许总当初的苦心了。想当初，滚筒式电脑绣花机没有订单，他还是坚持要开发。原来是为了今天呐！不愧是老板，目光就是看得很远！”
　　“许总搞滚筒式电脑绣花机，原来是为了大练兵呐！呵呵……”汪国友也是一样，嘴角含着笑在揣测着许振鸣当时的用意。
　　而这些，都是他们这些强加给许振鸣的。想当初，许振鸣拿到了京师服装学院林教授的研发经费，自然要兑现诺言的。
　　哪能考虑这么多？
　　“诸位！我见大家这么有信心，今天就要成立电脑裁床项目小组。孙部长为项目组长，负责总体设计；汪厂长和张厂长为副组长，提供专业知识支持；CNC控制系统这方面，依旧是王工来担任！”
　　这时候，许振鸣开始下达任务，就在这个小会议室立项，准备开发服装电脑裁床。
　　这个小组当中，施凡、王志忠自动化控制系统技术团队的成员…等等，都是刚刚才毕业的大学生。从今天起，正式加入一鸣公司的研发队伍。
　　“一个月后，也就是十月一日左右，我要见到试验用的原型机！”到了最后，许振鸣给孙超制定了最后期限。
　　“是…许总！保证完成任务！”经过许振鸣一点拨，孙超也充满了信心。
　　散会之后，许振鸣把技术部新来的大中专生们都召集来，召开了一个简短动员会。
　　“诸位同事！在我们一鸣公司，你要愿意付出，就会得到公平晋升的机会！施凡大家都认识吧？”
　　看了看一群青葱脸蛋的学生们，许振鸣微笑着问大家。
　　众人皆点头。
　　开玩笑？刚刚才来上班没几天，就老板看中的红人，大家谁不认识？
　　“小施前几天领着六位同事，每天工作18个小时，提前一半的时间完成我下达的任务。所以，公司决定给他中级职称的待遇。而你们也是一样，都有机会的。”
　　许振鸣给大家打气。
　　“一鸣公司果然如传说中的一样，比较公平！”
　　“我的技术不比施凡差！老板给我机会，我一定要把握住！”
　　“呵呵…机会终于来了！”
　　而听他这么一说，众人的脸上都露出激动的笑容。
　　看了看众人的表情，许振鸣微笑着说道：
　　“现在，公司决定给你们到工厂一线实习的机会，白天实习，晚上要完成你们的设计绘图任务！大家自愿参加，公司不强求。愿意实习的可以到施凡那里报名。过几日跟我一起去大型铆焊件制造基地里对接，下车间干活！”
　　这种实习机制在国营企业里很流行，从学校毕业的大中专院校生，一般要实习一年的时间才能进机关工作。
　　许振鸣没那么多时间来精心培养人才，只是准备让今年刚毕业的这帮学生们了解工厂的实际情况，不要理论脱离实际。
　　说完这个决定，他就宣布散会了。
　　两天后的上午，施凡拿着一份名单来到许振鸣的办公室里。
　　“报告许总！技术部新来的所有学生，都要求去大型铆焊件制造基地里去实习！”他神采飞扬的汇报情况。
　　“哦？你们这帮人很积极么？”许振鸣有点惊讶。
　　施凡心想：“这不是废话么？你老板一声令下，谁敢不去？可惜了，这下有这么多人来竞争，必须要努力！”
　　“施凡！你领着他们骑车先去大型铆焊件制造基地，我一会儿就去和你们汇合！”在施凡郁闷的时候，许振鸣微笑着吩咐道。
　　听到这个命令之后，施凡急匆匆的离开。一鸣公司的大院距离大型铆焊件制造基地有四五公里，骑车是需要一段时间的。他不得不提前准备。
　　二楼技术部的小年轻们一听，顿时都冲下了办公楼。大家都戴上安全帽，骑车来到大型铆焊制造基地的南大门。
　　这个大门距离一鸣公司的大院最近，也已经设立保安门卫。
　　陈登亮早就站在门卫室，伸出脖子朝马路上张望。“小施！许总什么时间来？”看到施凡领着一群学生杀到，他目光诧异的打探消息。
　　说话的间隙，他还打了个哈欠。这些日子以来，他都没敢回家，困了就在厂里的值班室睡一觉，醒了就到车间里转悠着。
　　功夫不负有心人，他终于在许振鸣规定的时间里把大型铆焊件制造基地的布局给安排调整好，就等着大老板许振鸣来检查了。
　　“滴…滴滴…”这时候，许振鸣的小车由远及近，片刻后就来到工厂的南大门。
　　“二刘！你先回去，到时候再来接我！”许振鸣直接在大门外了车，来到门卫室和众人汇合。
　　看到这种情况，陈登亮的心里更紧张：“许总果然认真，准备步行来检查。这要是有什么问题，肯定会被看出来的！”
　　想到这里，他鼓起勇气问许振鸣：“许总！我们先从卫生间开始检查么？”
　　“不！我们从钢材的入场存放开始！”许振鸣却又改变主意了，居然从原材料的入场来开始检查工作。
　　“呼…幸亏我已经按照这种步骤来了一遍！”陈登亮闻言，长出了一口气。
　　而这时，许振鸣指着喷砂车间问跟在施凡身后的各位学生：“诸位同事！我们公司的板材必须先除锈、除油，做好表面处理，喷无机锌底漆，然后再存放到料场里。你们知道这是为什么？”
　　“防止板材氧化！”
　　“这样可以延长板材存放的时间！”
　　“我不知道！”
　　发现老板突然考核自己，施凡和大家顿时都一愣，慌乱之下各种答案都有。

第三百一十五章 铆焊基地里的先进生产线 

　　看到这种情况，陈登亮的心情好了许多：“好了！老板的注意力不在我这边，而是在这帮学生们的身上。”
　　“陈厂长！你把这个问题解释给他们听一听！”
　　正在他暗自庆幸的时候，许振鸣又突然让他来回答问题。
　　老板有安排，陈登亮自然不敢怠慢，解释得很仔细：
　　“诸位！黑皮板上有许多油污，会影响后续的焊接、表面处理、工件强度…等等。所以我们要做表面预处理！虽然这样比较好，但也只有少部分要求高的企业才会用这种生产工艺！”
　　说完这些，陈登亮才稍稍明白了许振鸣的苦心：老板只是要培养这些刚刚入厂的大学生。
　　众人边说边走，来到喷砂车间的厂房内。
　　喷砂车间是用烧结楼改造而成的，里面的喷砂设备还正在安装施工。
　　二楼是高压气包、砂罐、气砂混合市、气砂负压回收装置、尾气过滤装置…等等。
　　一楼是一个全密封的金属箱体，金属箱体内安装了一排排的机械手臂，看上去有点高大上，和科幻片里差不多。除此之外，有一排运输轨道连通金属箱和外界的车间，看样子是用来运输钢板的。
　　“这种喷砂机构的工艺，怎么和我们看过资料书上的情况不一样？”
　　“书本介绍的只是结构原理图，这是规模化的生产线，当然不一样喽！”
　　“不对啊！高压包、砂罐、气砂混、布袋除尘器…等等，这些设备，机械资料上都有介绍的。但是，那一排排的机械手臂，我怎么没见过？”
　　施凡等人被这条正在施工的喷砂生产线给弄糊涂了，百思不得其解。
　　看到这种情况，许振鸣微笑着朝陈登亮示意，让他给施凡等人介绍一鸣公司的喷砂生产线有什么不同。
　　“诸位！这条喷砂生产线是我们公司技术部自行设计的。这些机械手是自动喷砂机器人和自动喷漆机器人，都是国内目前最先进的设备，你们在课本上是学不到的！整条生产线都采用PID系统来自动控制，一个班次只需要三名操作工！”
　　“要喷砂的黑皮钢板通过运输辊道进入喷砂房，自动喷砂机器对进行全方位的喷砂出来，把油污和锈迹打磨掉。然后再穿过自动伸缩门，进入自动喷漆房。喷漆房里的这些自动喷漆机器人，给露出本色的钢板喷涂无机锌底漆。最后，通过运输辊道运输到这里……”
　　陈登亮自豪的笑着，把这条自动喷砂、喷漆生产线的原理给施凡等人仔细介绍了一遍。
　　“啧啧！真没想到，我们公司还能设计出这么先进的生产线，太了不起了！”
　　“我们一鸣公司就是高科技企业，低档的机械设备我们不生产的！”
　　“嘿嘿…我们也是技术部的，这些技术我们将来也能学到！”
　　听完陈登亮的介绍，施凡等人都惊呆了。
　　不知不觉间，他们都感到很自豪。能在这样的企业里工作，走出去也是一件体面的事。再加上，他们都刚刚才从学校毕业，都是天下老子第一的性格，认为自己将来也会创造出比这条生产线更先进的设备。
　　陈登亮和这些新瓜蛋子不同，在社会上摸爬滚打了几十年，经验很丰富。
　　当他看到许振鸣下达的自动喷砂、喷漆生产线和自动抛丸生产线安装任务的时候，比这些学生们还要吃惊。
　　普通机械设备好生产，自动化控制系统是需要理论支撑的。不懂的生产工艺，就根本拿不出自动喷砂、喷漆生产线和自动抛丸生产线的工艺参数和设备布置总图。而这两种生产线的生产工艺，国内目前也没有成熟的理论。
　　这才是让陈登亮感到吃惊的地方！
　　他认为一鸣公司里藏龙卧虎，在一鸣公司这样的高科技企业里工作，收获一定很大。
　　“王记者，你们摄像的时候一定要注意！一鸣公司不能曝光的先进设备，一律给远镜头！”
　　“孙总你放心！我白苕做事从来都不会乱来的！我们宣传科的同志们会听从你的安排！”
　　“孙总啊，你还不相信我李一哥？我们合作几十次了，从来都不会乱来！”
　　就在这时，孙子良领着一群人来参观自动喷砂、喷漆的生产线。
　　这种些人是两班人马，一帮人是东城区有关部门宣传科的，由白苕带队；另外一帮人是南安电视台的，由南安台的李一哥带队。
　　他们这帮人正好和许振鸣等人迎面相遇，双方顿时都停下来，大笑着打招呼。
　　“你好啊许总，没想到在生产一线的现场能碰到你！”李一哥微笑着走来，主动跟许振鸣握手寒暄。
　　他是南安台的台柱子，私下里就是一鸣公司编外的宣传视频导演兼配音演员。从一鸣公司的手里挣了很多钱，对许振鸣自然比较尊重。
　　许振鸣一边摇手臂，一边朝他笑了笑：“一哥！听我们孙总的安排没错的。这条生产线我们准备注册发明专利。发明专利号没有批准之前，随便曝光会泄露最新技术的！”
　　话音落下，他又朝白苕伸出了右手：“白主任！欢迎你来视察我们一鸣公司!”
　　见许振鸣说话这么正式，白苕很不高兴。在握手的时候，她故意在许振鸣的手心里挠了一下。这个动作其实有点暧昧，也只有许振鸣不会胡思乱想。
　　许振鸣还有重要的检查工作，和这些来搞新闻采访的记者们打了个招呼，就准备离开。
　　临行之前，他把孙子良叫到身旁嘱咐道：“孙总！该坚持的原则一定要坚持。无论是谁来参观，一定要得到公司的批准才行。摄影和拍照，一律要把好关！”
　　“好的许总！”孙子良郑重的点了点头。
　　不多时，许振鸣等人移步自动抛丸车间里。
　　这条生产线也是一样，正在紧张的施工赶工期。工人们带着安全帽，在吊装设备、焊接支架、锚固已经就位的设备等。
　　陈登亮领着众人一边巡视，一边介绍着生产线的情况：“按照计划，这条生产线将会在9月上旬完成调试，投入生产运行！”
　　“肖工！贵公司的喷砂生产线没有投产，抛丸生产线也要到下个月才能投产。请问贵公司怎么能保证我们中板生产线设备的表面质量？”
　　“肖工！请你把这个问题向贵公司的领导反映，尽快给我们一个满意的答复。否则，我将会向我们公司的BOSS汇报这里的情况。我公司将会给贵公司发函的！”
　　“肖工！请问我们可以拍照取证么？”
　　这时候，质检部的肖工领着黄安和两位老外朝这边走来。黄安把多尼和安东尼的要求翻译过来，在逼问着质检员肖工。
　　质检员肖工是个中年汉子，此时满头大汗，样子很窘迫，皱着眉头在苦笑：“黄经理，我一定会把这个问题向公司领导们汇报的。但是，你们不能拍照。我们公司生产装备的情况无需向贵单位报备！”
　　“可是！我们的工作是需要向BOSS汇报生产设备的情况，怎么办？”
　　“若是不让我们拍照也可以，贵公司应该提供喷砂和抛丸生产设备的照片，我们也好交差啊！”
　　多尼和安东尼听完黄安翻译的话以后，依旧不依不饶的追问着。
　　他们俩胸口都挂着一个相机，因为没得到允许还没敢打开镜头的护罩。从这点上来看，他们两人要乖多了。
　　看到这种情况，许振鸣才微笑着点了点头，朝肖工和黄安等人走来
　　“许总！他们达尼利公司要我们提供喷砂和抛丸设备状况的材料。我，我们该怎么做？”看到许振鸣走来，肖工满头大汗的汇报情况。
　　黄安朝许振鸣笑了笑，然后目光又朝多尼和安东尼看去。他目光中的意思好像是在说：“都是这两个老外在搞事啊！许总，你不能怪我！”
　　“许总！你来到的正好，我们需要向公司汇报生产进度的情况，还有许多资料需要贵方提供！”
　　“许总！按照贵公司生产设备的情况，我们对贵公司的生产能力很怀疑！”
　　这时，多尼和安东尼两人，像是抓到一鸣公司小辫子一样，滴滴不休的追问着许振鸣。
　　许振鸣朝他们俩摆了摆手，示意他们俩稍安勿躁，不要瞎叫唤。
　　然后，他才对肖工吩咐道：“肖工！你的工作很重要，不要让他们带相机进入一鸣公司的生产场所内。他们要照片，我们公司可以拍照提供！”
　　“是，许总！”肖工挺起胸膛说道。
　　见老板这么说话，他好像胆气大了许多，腰杆子也直了起来。不放心，又小心翼翼的问许振鸣：“许总！他们要喷砂和抛丸生产装备的照片，我们该如何解决？”
　　“这两道工序我们公司以前是外协的。达尼利公司中板生产线的设备一半以上也要外协这两道工序。你可以找采购部的同事，要求外协单位来提供资料。他们若是不放心，你也可以领着他们一起去看一看工厂的现场。你记住，我们虽然是乙方，但不是孙子！”
　　许振鸣表情严肃的吩咐道。
　　他跟外商打过很多次交道，知道这些外商的底细，心里很有底气。

第三百一十六章 项目启动的前奏

　　见老板许振鸣给自己撑腰，肖工顿时精神抖擞起来。
　　他笑容满面，眼睛亮晶晶的，声音洪亮的回话：“是，许总！”
　　然后，他朝唐安笑了笑说：“唐经理，请跟我一起去门卫室，重新办理入厂手续。你们随身携带的照相机、摄影机等设备，一律不允许带入我们的工厂。”
　　多尼和安东尼听完黄安翻译完的话以后，摇了摇头，两手一摊，做了鬼脸。然后，他们俩无可奈何的跟在肖工的身后离去。
　　“靠！老外原来是怕来硬的嘛！”
　　“他们的脾气都是我们惯坏的！”
　　“我们一鸣公司就是牛，老外在我们这里也要按照我们的规定来行事！”
　　看到这一幕，施凡等人笑嘻嘻的议论着。
　　随后，许振鸣领着施凡等人，对大型铆焊件制造基地做了全面的检查。例如下料车间、铆焊车间、特种材料下料车间、特种材料焊接车间、卫生间、食堂、车间办公室、工人休息室、职工澡堂…等等。
　　一圈走下来，没有发现什么异常问题。
　　许振鸣这才笑嘻嘻的说道：“恭喜你陈厂长，你干得不错，请继续努力！”
　　“谢谢许总给我机会！”
　　听到这句话，陈登亮心里的大石头终于落了地。
　　这时候，他知道自己已经通过考验，正式成为一鸣公司第一任大型铆焊件制造基地的厂长。从今天起，一鸣公司的大型铆焊件制造基地，将会在他的指挥下正式投入使用。
　　“施工！你们请跟我来，去办理入厂手续登记。欢迎你们来大型铆焊件制造基地里实习和工作！”
　　想到这里，陈登亮笑容满面的说着话。
　　而他的目光，却是看着走向大院院门外的许振鸣。
　　许振鸣把施凡等人留了下来，自己回去还要参加一个关于鸠江市项目的项目碰头会议。
　　不多时，他来到研发楼的一层会议室。
　　会议室内此时已经坐满了人，需要参加本次会议的人员都已经到位了，就等着许振鸣的到来。
　　参加会议的人员有，韩大姐、李兰、田万东、刘安、段梅生和秦金水等人。就连法律顾问何璐，也被邀请来参加会议。
　　看了看在座的众人，许振鸣微笑着说道：
　　“诸位！今天会议的主题是投资鸠江市经济开发区的伺服电机项目，要投资多少钱？怎么去投资才能获得最大利益！我的想法是拿出来的资金越少越好！跟鸠江市比起来，我们一鸣公司毕竟还是个讨饭的，家里没有余粮嘛！”
　　“哈哈哈……”话音刚刚落下，会议室里的与会人员们顿时哄堂大笑起来。
　　这时候，一鸣公司的大管家李兰拿着报表，开始汇报资金情况：
　　“同事们，我们最近虽然进账一亿多元，但资金还是比较紧张的。滨湖小区项目启动，刚刚才划走三千万元；达尼利公司的项目启动，又划走四千多万元买材料…所以，鸠江市的伺服电机项目，我们只能准备投入一千五百万元！”
　　“许总、各位同事！想要缩短鸠江市伺服电机项目的建设工期，我们必须建造钢构型标准化厂房。因此，一千五百万元的预算，最多只能建设3万平米的钢构厂房。其他的配套设施搞不起啊！”
　　听完李兰的资金计划，负责公司基建的田万东皱着眉头说道。
　　刘安也是内行人，是一鸣公司投资计划的实施方。他听说只有一千五百万元的启动资金，苦笑说道：“许总！我们红河建安公司是可以拖欠部分客户的材料款。但是，钢构厂房的材料款是无法拖欠的！”
　　这三人一上来就把困难摆到了桌面上，顿时把会议室里的空气给降温三度以上。
　　参加会议的人与都倒吸了一口凉气。他们认为公司最近到账了一亿多元现金，比南安钢铁集团公司也不差，却没有想到，公司的资金还是挺紧张的。
　　“所以！我们一定要求鸠江市经济开发区提供5000万元的贷款指标，否则这个项目无法按照预期的目标完工！”
　　“这个问题许总已经跟我说过，我也做好了资金计划。表格已经发到诸位的手中，请大家审核一下，看看有没有错误的地方！”
　　“5000万元的贷款指标？这好像有些问题！难道不需要我们公司提供固定资产抵押么？”
　　随后，会议室里的与会人员根据鸠江市伺服电机项目的情况，开始讨论，检查李兰和田万东两人的项目资金计划表。
　　在众人说完话以后，何璐见无人发言，才微微一笑道：
　　“现在的经济开发区有一种现象，喜欢签订投资意向书。投资意向书是不需要坐实投资计划的。我们现在要关注的事情是，鸠江市经济开发区是不是和我签订项目投资意向书的协议。若是这样，这就是的噱头，没用的！”
　　“不会吧？鸠江市经济开发区这么有诚意，为何好搞这种噱头？”
　　“我想应该是为了经济开发区的项目批准。他们的经济开发区虽然立项，上面还没批准呐!”
　　“若是这样，我们公司的项目会不会有风险？”
　　听完何璐的介绍，众人都非常紧张，焦虑的目光看向坐在许振鸣身旁的何璐。
　　许振鸣虽知道鸠江市经济开发区必定会被批准下来，但不知道是哪一年批准的。这一点很重要，若是投资进去5000万元，项目变成了烂尾项目，经济损失就非常大了。
　　这种情况在后来又不是没出现过。全国好多城市的开发区违规建设，项目搁置好多年才会被批准。一鸣公司若是碰到这种事，那就不美了。
　　想到这，许振鸣也看向何璐，小声问道：“何律师！这种情况怎么规避风险？”
　　在场众人当中，只有何璐才是专业人士。她说出来的方案，才是最符合一鸣公司的利益。
　　“许总、诸位！我认为在签订协议的时候，应该增加一个补充协议约定。对方的经济开发区项目若是搁浅，也不应该耽误我们公司的项目建设。”
　　“还有这种方式？”众人皆感到很奇怪。
　　关于这个问题，许振鸣倒是有经验。他笑呵呵的说：“补充协议可以预定：咱们企业按照正常投资建设的模式建设伺服电机项目，然后再入驻经济开发区。这样风险就小了许多。”
　　“好！咱们就这么办！”
　　“许总！我们现在是不是马上开始准备文件？”
　　会议到了尾声，怎么投资项目、怎么安排资金、建设什么的样的厂房……等等，在会议上都讨论出结果，形成ABC三种方案。
　　见此，许振鸣才宣布散会。并安排李兰和田万东两人开始准备资料，为8月28日的鸠江市一行做准备。
　　……
　　……
　　另一边。
　　鸠江市经济开发区筹备处的会议室里，此时也在召开一个会议。鸠江市的领导们很重视，宋原带着几名重要领导，也参加了这个会议。
　　“各位领导！一鸣公司已经来函，告知我方要参加8月28日签约仪式的人员名单。许振鸣总经理将会来参加这次签约仪式。这说明，一鸣公司很重视这个签约仪式。然而，他们提出的要求却又非常苛刻，要我们先提供5000万元的贷款，才能启动伺服电机项目……”
　　这时候，会议主持人钱海洋，把会议的要讨论问题先介绍了一遍。
　　“5000万元的贷款指标是我答应他们公司的！因为这次签约仪式非常重要，省里的有关领导要来参加。所以我不得不答应他们。”
　　宋原见钱海洋发言完毕之后，就立即把5000万元贷款指标的缘由说了出来。
　　他没有告诉大家，省里来的大领导其实就是他的老领导。以前，他就是这个老领导的秘书。见鸠江市经济开发区的项目迟迟不能被批准，他比较着急，所以请老领导来给他助助威。
　　参加会议的领导们见这个5000万元的贷款指标是二老板拍板确定的，此时也没了脾气。可是，鸠江市哪有这么的贷款指标？
　　“宋领导、同志们！现在已经到了下半年，银行该放贷的指标都已经落实到位了，整个鸠江市都凑不齐5000万的贷款指标啊！”
　　“各位领导！我有个亲戚在南安.市机关工作。他跟我说，一鸣公司最近签订了两亿三千多万元大订单，预付款都有一个多亿元。怎么会没钱来投资？”
　　“哦？一鸣公司这么有钱，为啥要哭穷？”
　　“资本家都是这样的！”
　　宋原说完话以后，参加会议的领导开始想办法，准备给二老板背书兑现诺言。
　　当有人说出一鸣公司现金很充足的时候，不和谐的声音出现了。
　　看到这种情况，宋原皱着眉头，干咳了几下：“咳，咳咳…同志们！一鸣公司这么有钱为啥不来我们鸠江市投资？我们是要思考这个问题，而不是其他的。像这样的企业若是落户我们鸠江市经济开发区，会产生什么样的效益？”
　　“一个月的订单两点几亿，一年二三十个亿。这还得了？”
　　“白玉林和孙抗美运气真好，躺着家里不要动，一年的GDP要多增加二十亿元！”
　　“所以。∥颐且欢ㄒ把伺服电机项目给挖过来！我坚决支持宋领导的决策！”
　　说来说去，这帮人还是没能给宋原提供一套好方案。
　　搞不到贷款指标，什么都白搭啊！

第三百一十七章 省级媒体来采访

　　“我能解决3000万的贷款指标！这笔贷款是戴着帽子下来的专项资金，若是用不掉是要还回去的！余下的2000万元，你们来想办法！”
　　见手下们都很怂，宋原只好打出最大的一张底牌红桃A。
　　一鸣公司有没有钱，他比在座的所有人都清楚，而且消息绝对可靠！
　　那又怎么样？
　　难道能把许振鸣绑到鸠江市来投资？
　　这些的思想太僵化，已经跟不上经济发展的形式！
　　哎……
　　想到这里，他目光凌厉的扫视了一圈，从每个人的脸上掠过。
　　“我们农业口子还有300万元的贷款指标！现在秋粮要上来了，可以动用！”
　　“我们水利还有800万的指标，这个好像不能用啊！”
　　“那当然！冬天要修水利施设的，这笔钱不能用。我们城建可以动用500万的指标！”
　　“科委这里有200万指标！”
　　“……”
　　在二老板如利剑一般的目光下，在座的领导们终于凑齐了2000万元的贷款指标。
　　看到这种情况，宋原的脸色才稍稍有些缓和了下来。他还有最后一张底牌，见目前的情况比较好，就不打算用了。
　　“同志们！既然资金没问题了，下面我们来讨论一下接待方案。上午10：30左右省里的韩领导会到达鸠江市。我认为，咱们要从安全、市容、卫生…等几个方面来进行分工！下面咱们讨论一下如何分配任务！”
　　钱海洋见大家解决了资金问题，又把怎么接待韩领导和许振鸣一行人的方案拿出来讨论。直到中午12:30左右，这个漫长的会议才结束。
　　散会以后，他钻进宋原的小轿车，准备把一些重要的事情单独汇报。
　　“宋领导，你看看！”小轿车发动以后，钱海洋把自己的中文BP机递给了宋原。
　　上面有一条许振鸣发来的信息留言，内容如下：“钱主任：为了确保伺服电机项目不受鸠江市经济开发区的影响。我认为要签订补充协议，确定项目落户地点！”
　　“哎…许振鸣还是比较老练的，已经关注到我们经济开区目前的窘迫情况！你说，他一个十九岁小青年，怎能这么老练？”看完消息之后，宋原感叹道。
　　钱海洋闻言笑了笑：“呵呵…要不然人家怎么能成为最年轻的亿万富豪呢！宋领导，我认为他这个提议比较好，真心实意的想把伺服电机项目落户鸠江市！”
　　“是啊！这事咱们一定要办成了，而且要办得漂漂亮亮的！8月28号那一天，省里的媒体、还有一位很重要的领导要来的！”
　　宋原朝座位的后背上一靠，长叹了一口气。他本来想把另外一神秘人物的名字说出来，犹豫了一下就岔开话题了。
　　……
　　……
　　这一边，许振鸣在食堂的小包厢里陪着何璐吃午饭。
　　包厢里只有他们两位，气氛很温馨。
　　“鸣子！你们一鸣公司的体量这么大，早就该升级为集团公司了！”何璐咽下一口紫菜汤，笑眯眯的看着许振鸣。
　　许振鸣正在狼吞虎咽，还准备再加一碗米饭。见何璐这么提议，他咽下嘴里的米饭，然后瞪大了眼睛盯着何璐：“集团公司有什么好处？能减免税收么？”
　　“哈哈…你就钻了钱眼里。减免税收的政策倒是没有，但集团公司的名气大一点，会增加品牌的影响力！”
　　“我钻进了钱眼里？怎么可能？我一个月才消费600块，口袋里几乎都没见过钱的！钱对于我来说，就是个数字！”许振鸣见这是私人场合，就说了一句他从另一个时空听来的装比名言。
　　不过，随着经济实力的增强，他现在也确实体会到了那些大佬们的心境。
　　“钱就是数字？哈哈…你划拨给我一个九位数，让我也体会一下亿万富豪的感觉！”
　　“好啊！划拨十个零给你！”看了她一眼，许振鸣笑道。
　　何璐佯装生气，拿起餐巾纸擦了擦嘴唇，“十个零不也零么？说来说去，你还是抠门！我要回去了，咱们8月28日清晨再见！”
　　“好，8月28日见！”
　　送走何璐，许振鸣开始做准备工作，把自己和宋原见面后要阐述的观点理出来。
　　日月如梭，光阴似箭。
　　转眼就到了8月28日的上午。
　　在秋日的晨曦里，许振鸣钻出小车，看了看一鸣集团公司鸠江市办事处的玻璃门。
　　他听进去何璐的建议，把一鸣公司升级为一鸣集团公司，名片换了，营业执照的手续还没有完全办好。
　　此时是上午7点半左右，还没到上班时间，鸠江市办事处的玻璃门却已经打开了。
　　王卓雅穿着一身藏青色的西装，从玻璃门的后面笑吟吟的走来出来。“许总！呵呵…你怎么没穿正装过来？”她看着正在伸懒腰的许振鸣，两条眉毛都笑弯了。
　　“正装？我这套中华立领难道不是正装？”许振鸣很诧异。
　　他不觉得穿西服是正装，平常喜欢穿夹克。今天是举办签约仪式的大日子，所以才穿了一身特意定做的中华立领。
　　刚见面就掐，王卓雅肯定不愿把这么美好的气氛搞砸了。
　　她日夜幻想着再次跟许振鸣见面，该怎么说话。现在就掐起来，太破坏心里那份美好的幻想了。于是，她娇笑道：“许总！你说这个是正装，它就是正装！吃早饭了么？要不要我给你下碗阳春面？”
　　“我们吃过了，卓雅姐！”这时，何璐笑嘻嘻从另一车上走了下来。
　　她见王卓雅看许振鸣的目光很特别，心里就有点堵得慌。所以跑过来打招呼，和王卓雅说话，搅黄王卓雅和许振鸣单独说话的机会。
　　三人正在说话间，韩大姐、李兰、段梅生、田万东和刘安等人，此时也都下了车。一鸣集团公司办事处的门口附近，顿时热闹了起来。
　　看到外面这么热闹，正在二楼准备会议室的孟海生也终止了工作，笑嘻嘻的走下楼，来到许振鸣身旁说道：“许总！会议室已经准备好了，我们去会议室里坐着谈怎么样？”
　　“嗯…谢谢孟经理！你这段时间辛苦啊！哈哈……”许振鸣点了点头，大笑着和孟海生握手。
　　孟海生现在身兼数职，一种身份是伺服电机项目部的项目经理；一种是皖南电机厂的厂长，还有一种身份就是办事处的副总经理。
　　他现在的工作比较忙，除了伺服电机项目日常工作之外，还要办理皖南电机厂的接收业务。待众人坐定，他朗声汇报情况：
　　“许总、各位同事！皖南电机厂的交接工作已经到了尾声，变频电机的生产线正在改造建设，估计在九月下旬能投入生产！”
　　“好！这个问题，我们下午再讨论。下面我要讨论的事情是，这么跟鸠江市谈判伺服电机签约！这个情况由韩总来给大家介绍一下！”
　　听完孟海生的工作汇报，许振鸣把话题收住，直接转到今天要举办的签约仪式上。
　　韩大姐得到指令以后，把公司的安排都在会议室宣布一下跟所有人通个气，统一思想意识，免得在签约仪式上出错。
　　看看时间到了8点15分钟，许振鸣便立即率队朝鸠江大酒店驶来。
　　鸠江大酒店是鸠江市最好的宾馆，和南安.市的滨湖饭店一样，都是四星级的，装修自然比较豪华。
　　不多时，许振鸣已经领着众人来到三楼的会议室里。
　　会议室里的人不多，只有宋原和钱海洋两个大领导在闲聊。其他的工作人员都去忙碌了，为接待韩领导一行人做准备。
　　就在刚才来的路上，许振鸣就发现许多不同之处。他笑嘻嘻的和宋原握手寒暄，然而问道：“宋领导！今天的阵势很特别，我看好有多交警出在执勤。这么隆重，是哪个领导要来？”
　　“韩领导要出席咱们的签约仪式！”宋原亲热的拍了拍许振鸣的后背，小声说道。
　　这声音被附近的韩大姐和王卓雅听到了，她们俩的脸色顿时一变，表情有点怪异。
　　看到这种情况，许振鸣也有些奇怪，然后又把这件事给发在一旁，跟钱海洋握手寒暄到招呼。几人坐定之后，他于是面带微笑的说：“宋领导、钱主任！听说省级媒体都要来采访，所以我们的项目一定不能出错！”
　　这个提议比较客观，宋原和钱海洋都赞同的点了点头。
　　既然这样，许振鸣又道：“宋领导！皖南电机厂的项目已经签订协议，我们一鸣集团同公司又已经汇来了一千万元现金。请问领导，贵方答应我们的3000万元贷款在哪里？这不是开玩笑事情，皖南电机厂马上要生产变频电机，需要流动资金呐！”
　　“这，这笔3000万元的贷款，我们正在办理手续！不对啊，不是5000万元的贷款么？怎么又增加一笔3000万元的贷款？”
　　钱海洋被许振鸣绕糊涂了，目光诧异的看向许振鸣。
　　宋原也是一样，当初是答应王卓雅3000万元的贷款。但那要等皖南电机厂的资产过户、办理好手续才能启动这个贷款程序的。现在要启动，恐怕来不及，也没有贷款指标了。
　　许振鸣现在提出这件事，他不好当场回答，因而干笑了几下，看向许振鸣的目光有些意味深长。

第三百一十八章 谈判就是互相砸诱饵

　　“实在不行，只能把另外一张底牌打出来！今天的签约仪式一定要操办好，老领导已经透露过一些信息：把这个经济开发区搞好了，我就能换一个环境！哎…这许振鸣到底想要什么？”
　　宋原看着许振鸣青葱的笑脸，心里在暗自琢磨着。
　　这时候，韩大姐和王卓雅正在咬耳朵谈话：“你前些日子去省城，有没有去麻烦你大舅？”
　　“没有，我找得的人是我的导师！你不让我去找他，我敢么？大学四年期间都没去过他家。要是去了，还会分配到南安.市来工作？”王卓雅摇了摇头道。
　　其实，她已经说谎。上次帮助许振鸣，她去找导师，让导师去找了自己的堂大舅来帮忙。总得来说，她还是背着母亲去找了自己的堂大舅。这个事不能说，否则会挨打的。关于这一点，她非常清楚。
　　“南安.市有什么不好？你爸爸和我都在南安.市生活了一辈子，不是挺好的么？”韩大姐瞪了一眼自己的女儿。
　　她一直觉得女儿跟自己不亲，跟爱人老王倒是非常亲。这个丫头忘恩负义，都已经忘记是谁把她拉扯大的？
　　王卓雅见妈妈又来这一套，在会议室里不好抬杠，只好笑着说：“南安好啊！水土好，人也好！”
　　说话间，她还特意朝许振鸣看了过去，目光中的意思不言而喻。
　　而许振鸣此时，却在苦笑着给钱海洋解释：
　　“钱主任！我们一鸣集团公司要来鸠江市经济开发区投资的决心，你和宋领导都清楚。若是时间不这么紧张，先投资1000万元买下皖南电机厂。然后，再贷款3000万来拿地！现在就要3000万元来拿地啊，没地，还谈什么项目签约仪式？”
　　言下之意，这不是在耍人么？
　　钱海洋知道这次签约仪式操办的有点太突然。
　　但，这都是二老板宋原一手策划的，跟他无关呐。他现在要说服许振鸣，把今天的签约仪式的这场戏给演好。可话有不能这么直接说，因而苦笑着问：“许总！认为咱们该怎么操办今天的签约仪式？”
　　“一鸣公司整理了一份投资意向书，准备投资一个亿元，哦…不，投资10亿元来鸠江市经济开发区。省级新闻媒体一报道，你们不就有面子了么？”
　　许振鸣笑道。
　　他言下之意是在说：“你们鸠江市的上上下下不就是在弄虚作假，要名声么？我们一鸣集团公司愿意陪你们一起玩喽！”
　　说话间，他朝正在说话的韩大姐使了个眼神。
　　韩大姐心领神会，从公文包中立即把C方案的资料拿出来。其中就有一份投资10亿元的伺服电机项目投资意向书的合作协议。
　　接过韩大姐送来的材料，许振鸣笑嘻嘻的把资料递给了钱海洋。
　　“担心的事情终于出现了！许振鸣早就看透了我们的计划，怎么办？宋原演完这场戏，说不定就去了南方的省市工作，把这个烂摊子留下来给我来收尾。我的前途怎么办？”
　　看了一眼许振鸣递来的《10亿元投资意向书》，钱海洋的笑容僵住了。他看都没看一眼，就把这份子资料就转交给了宋原。
　　宋原此时很生气：“许振鸣！你至于要这么做？俗话说得好，打人不打脸啊！你这么来操作项目，不就是打我宋原的脸么？我要的是一鸣集团公司实打实的投资计划，而不是这份放卫星的报告！”
　　心里这么想，他却没有失态，而是挥了挥手让钱海洋继续谈判。自己则硬着头皮翻看着这份假大空的投资意向书。
　　这份投资意向书是许振鸣亲自起草的。
　　一鸣集团公司的其他人，也没有草拟过这种吹牛不打草稿的报告。只有许振鸣自己有亲身经历，下笔如有神的搞定了文本。
　　“许总！说实在的，贵我双方关于伺服电机的项目谈判到今天，都是报以最大的诚信来沟通的。贵方若是用这种投资意向书来签订投资协议，是不是对我们鸠江经济开发区抱有成见？不看好伺服电机的项目能落地？”
　　钱海洋硬着头皮，把自己心中猜测的最坏打算问出来。
　　他也知道许振鸣不是一般人，根本没法糊弄，就没有绕着圈子问话。
　　“鸠江市经济开发区立项的最早，到目前没有什么动静，我们一鸣集体公司不放心！即使要签订很正式的项目投资协议，也要同时签订一份补充协议。这是其一。”
　　“苏宁市经济开发和苏宁市高新技术开发区，两家单位同时向我们一鸣集团公司发出邀请，优惠条件不比鸠江市经济开发区的条件差。这是其二。”
　　“第三，南安.市经济开发区已经立项，区域就在我们东城区。优惠条件也不比鸠江市经济开发区的条件差。”
　　“第四，还有许多城市的经济开发区正在跟我们公司的投资部总监李总监联系，开出的优惠条件不比鸠江市经济开区的条件差！”
　　“以上种种，我们一鸣集团公司为啥要抱在一树上吊死？”
　　这时候，许振鸣开始执行B方案，把各种可能都说了出来。
　　他告诉钱海洋，一鸣集团公司现在就是香饽饽，皇帝的女儿愁嫁！要谈判，就拿出实际性的好处出来；不谈判，我来陪你们唱一场戏。大家相识一场。一鸣集团公司毕竟已经拿到皖南电机厂的实惠，赚了几千万元。做人不能太无耻吧！
　　这番话如同惊雷，在钱海洋的脑海里炸开：“一鸣集团公司要反悔了！这个时候反悔，一鸣集团公司赚翻了天呐！怎么办？宋原……特么在搞什么？这事一旦搞失败了，我的情况很不妙啊！”
　　他脸色顿时一变，表情很严峻，还有些苍白。随后又干笑了一下：
　　“感谢许总坦言相告！不过，作为鸠江市经济开发区的负责人，我还是要努力一下。许总，咱们这个项目已经谈判了好长时间，准备工作都已经做好了。现在就搁浅，贵集团公司的损失也不小啊！”
　　“是啊…”许振鸣顺势叹了口气。把自己拥有情怀的一面表露出来。他现在对自己的演技很佩服：“我现在的表演水平应该是影帝级别的！”
　　而宋原此时，早就把许振鸣逼宫的意图看得清清楚楚。他必须要出面了。不出面，这个谈判进行不下去，今天的签约仪式都有可能出现问题。一鸣集团公司是民营企业，而且是南安.市的民营企业，他鞭长莫及啊！
　　许振鸣若是拍怕屁.股，立即抬腿走人。他又能拿许振鸣怎么样？说好的5000万元，现在若是不兑现，表现出没有诚意的模样。许振鸣会陪你演戏？拉到吧，你家根本就不会叼你的！
　　想到这里，宋原朝许振鸣微微一笑道：
　　“许总！我们鸠江市今天搞得的这个伺服电机项目，是在韩领导、京师后勤部的桂领导等领导的关照下，才特意提前操办的。按照正常程序，应该放在1996年的元旦附件签约。所以，我代表鸠江市特别感谢您以及在座的各位来宾！”
　　“搞什么？用韩领导和桂领导来压我们一鸣集团公司？”
　　“韩领导有什么了不起？人大主任，都已经退居二线了！”
　　“桂领导在京师，跟我们一鸣公司有什么关系？”
　　“嗤！宋原是不是脑子有问题啊？用这些领导来压我们一鸣集团公司！”
　　一听这话，韩大姐、王卓雅、李兰、何璐…等人，此时都脸色阴沉了下来，目光开始变得有些凌厉，像利剑一般的盯着正在说话的宋原。
　　许振鸣此时却没有怎么变化，面带微笑的看着宋原，好在倾听宋原的说话，表情很专注。而他的内心里却在高速分析着：“他为啥要说韩平？什么意思？”
　　“……关于伺服电机项目落地的计划，我们同意一鸣公司的计划，今天就立即签订补充协议，落户鸠江区，各种优惠条件都不变。关于3000万元贷款嘛…”宋原说到这里，停顿了一下，不紧不慢的喝了一口茶水。
　　他好像在吊大家胃口一样，喝完茶，喘了口气才准备说话。在这段喝茶和喘气的时间里，他一直都在偷偷观察着许振鸣。
　　而许振鸣此时的表情依旧没有变化，仍然含着笑在等待着宋原说话。他一个礼拜之内收到过一亿多元的现金转账，怎么会关心这3000万元、以及后来的5000万元贷款额度？
　　“3000万元的贷款，我们鸠江市经济开发区已经准备好，是省农行直接戴帽子下来的。请问许总，贵集团公司准备用什么项目来贷款？”
　　见许振鸣表情很镇定，宋原立即改变计划，先把第一张底牌打出来，看许振鸣怎么来吃下。
　　“一鸣集团公司已经立项，在皖南电机厂投资一条年产10万台的变频电机生产线。这个变频电机，依旧是专利产品项目。性能可以和世界顶级企业媲美，一旦在鸠江市投产，国内许多空调企业都会来鸠江市投资建厂的。这个产品和压缩机配套，是空调企业的核心部件！”
　　许振鸣闻言立即启动A方案，把一块大馅饼朝宋原和钱海洋砸了过去。
　　韩大姐见此，立即从资料里拿出变频电机项目的投资计划，给宋原和钱海洋两人各送了一份。

第三百一十九章 拿下8000万元的额度

　　看完韩大姐送来的变频电机项目投资计划报告，钱海洋很激动：“这下好了，我给鸠江市也算有了交代。即便一鸣集团公司不愿意把伺服电机项目落户鸠江市，那又怎么样？我钱海洋已经做出努力，给鸠江市招来一个优质项目！”
　　“额？一鸣集团公司还有这么好的项目？当初我到南安.市的时候，他们好像提起过。当时被伺服电机项目所影响，才没有关注到。而如今，他们居然不声不响的把项目落地了。这个项目一旦落地，鸠江市经济开发区将会迎来一批空调企业入驻啊！许振鸣还是够意思的！呵呵……”一边看投资计划报告，宋原一边含着笑在美滋滋的想着。
　　旋即，他抬眼看向许振鸣：“许总！贵集团公司用这个项目来启动贷款程序，那3000万元戴帽子的资金肯定没问题！关于那后续5000万元的贷款嘛……”
　　他又中断了说话，示意不远处正在做记录的秘书把自己准备的资料拿来。
　　小秘书很聪明，也很干练。他眼观六路耳听八方，扫到宋原的目光以后，就领会顶头BOSS的意思了。“哗”的一声，他拉开公文包，拿出一份文件递给了正在喝茶的宋原。
　　宋原拿着文件抖了抖：“许总！我这里还有一个戴帽子的贷款额度，是省建行的，要求用在建大型项目来抵押，额度是3000万元。若是用不掉，是一定要返回去的。贵集团公司有这样的项目么？”
　　他言下之意是在说：“我已经把贷款额度拿出来，你许振鸣能不能吃得下，这就要看你的本事了！”
　　“呵呵……”看到这种情况，许振鸣笑了。他转过脸去朝刘安看了一眼。
　　刘安虽然工作那么多年，还没有跟副厅级的领导打过交道。所以，他一进入这个会议室里，就全神贯注的盯着三个人，一个是钱海洋，一个宋原，还有一个是自己的老板许振鸣。
　　在他看来，自己的老板真特么的牛叉，气场逼人把鸠江市的二老板都逼得连连后退。跟着这样的老板干，真特么的爽。今天这个谈判的场景，以后也是一种吹牛的资本嘛。
　　正在胡思乱想的时候，他看到许振鸣的目光，连忙拿着公文包走了过来。他弯下腰，靠近许振鸣的耳畔小声问：“许总！你要什么资料？”
　　刘安虽然年纪不小了，毕竟没参加过这种类型的高端谈判。所以，他根本不能判断出许振鸣的想法。
　　“是滨湖小区的项目！这个项目正在设施，我们公司要投资一亿多元的！”这时，经验丰富的韩大姐，站起身来小声提醒刘安。
　　“哦…在这里！”刘安连忙打开公文包，找到自己备用的一份文件。
　　这份关于滨湖小区投资建设的文件，本来是准备用在跟鸠江市经济开发区谈判五一嘉园项目的。一鸣集团公司准备在皖南电机厂的原厂址，建造一个职工集资建房的小区名叫五一嘉园。
　　“没想到的是，这份资料现在却派上了用场！所以说，机遇是给有准备的人准备好的。没有准备的人，你只能跟在别人的后面吃屁！呵呵……”刘安美滋滋的想着，把资料递给了许振鸣。
　　“宋领导！这个滨湖小区是我们一鸣公司正在建设的一个房建工程，一期工程总投资要朝过一亿元！”拿到资料后，许振鸣把资料在手扬了扬，随后又递给了宋原
　　宋原扫了一眼，目光诧异的看向许振鸣：“许振鸣的资产估计有十亿元左右了吧？要不然，他也不会敢同时操作运行这么多项目！这个年轻人的胆子真大，赚钱的速度也真可怕啊！”
　　坐在他身旁的钱海洋却不是这么想的，此时用诧异的目光看向许振鸣，微笑着问道：“许总！贵公司准备进军房地产行业么？这个行业目前来看有搞头啊！一鸣集团公司若是有兴趣，可以到我们鸠江市来投资！”
　　这种时刻，钱海洋一个劲的想把许振鸣朝鸠江市拉。一鸣集团公司若是再投资一个项目，他有可能再进一步，踏入九人小组的圈子里。到那时，他说话就有分量了！
　　“呵呵…我们一鸣集团公司现在没准备涉及房地产行业，将来恐怕也不会涉及。至于滨湖小区的项目，我们是为一鸣集团公司职工们准备的廉价集资住房。当然，伺服电机项目若是能顺利落地，鸠江市也会有一个类似的项目！”
　　看了一眼钱海洋，许振鸣微微一笑。
　　听他说完这话，钱海洋和宋原两人都很吃惊，看向许振鸣的目光都有些不一样了。
　　“一鸣公司把皖南电机厂的那块地搞集资建房项目，那要少赚多少钱啊？许振鸣怎会这么傻？有钱还不要！”钱海洋不能理解。
　　宋原却好像懂一点许振鸣的意思：“许振鸣还像有很大的抱负，看不上皖南电机厂这块地的利润。他要的利润在哪儿？”
　　宋原闪过这个念头之后，瞬间就把手里的资料放在一旁，接着介绍：“许总，关于另外那2000万元的贷款额度，我们鸠江市已经凑起了。只要完成今天的签约仪式，贵集团公司就可以直接办理贷款手续，鸠江市的有关部门将提供担保！”
　　这样安排已经非常合理，许振鸣一时都找不出什么破绽出来。更别说韩大姐、何璐这些人很少经历招商的人员。
　　想到这里，许振鸣也没有征求团队人员的意见，直接拍板：“好！宋领导安排得这么详细，我们一鸣集团公司一定会配合好贵方的行动安排。关于项目投资协议的具体条款，我们公司将由韩总负责来协商确定！”
　　说话间，他把韩大姐介绍给了宋原和钱海洋。
　　钱海洋见事情很顺利，便立即起身，准备把韩大姐等人领到另外一个小会议室里，讨论协议的详细条款。
　　临走之前，他目光若有深意的瞥了一眼宋原：“宋原此人城府太深，居然早就准备好了6000万元的贷款额度。呵呵…”
　　而与之同时，宋原正在和许振鸣谈话。
　　许振鸣见事情谈判的很顺利，所以才笑呵呵的问：“宋领导！京师来的桂领导为何要提前准备搞这个项目的签约仪式？”
　　宋原闻言，把脑袋凑到许振鸣的跟前，压低了声音说：“总后勤部听说贵集团公司能生产伺服电机，非常感兴趣。这种尖端产品，好多为军事服务的装备上能用到。用国产伺服电机，领导们还是放心的！”
　　“嗯…这倒也是！”许振鸣目光凝重，若有所思的点了点头。
　　……
　　……
　　另一边。
　　南安.市有关部门的会议室里，九位领导正在召开会议。
　　主位上，白玉林敲了敲会议桌：“同志们！省里的韩领导要去鸠江市调研考察，我特意争取了一下，他今天下午将要来我们南安.市考察。大家都要重视起来，把接待工作搞好，还要拿出干货！”
　　“韩领导一定是去看鸠江市经济开发区的！我们也要把南安经济开区的立项资料准备好，争取让韩领导看到我们的特色！”
　　“孙领导说得对！韩领导一直都比较关心经济，只有搞经济开发区的资料才能打动他，让他替我们南安说好话！”
　　“安全工作一定要抓好！不能出现任何问题！”
　　“市容市貌也是一样，那些小摊小贩们要立即管理起来！”
　　“……”
　　会议室里，每个领导都踊跃发言，给白玉林献计献策。
　　他们都知道，这次接待工作很重要，关系到南安经济开发区立项的问题。南安.市在搞经济开发区这方面，已经落后鸠江市一步，再也拖不起。
　　看了看会议室里众人，孙抗美干咳了几声：“咳…咳！同志们，我们现在应该讨论一下南安经济开区筹备处主任的人选了吧！而且，最好也把项目的规划草定下来！”
　　“我认为杨万山同志比较合适！他对企业管理有经验，曾经主持过南安巾被厂的改制、橡胶厂的改制等等。这个同志处理商务工作还是有点水平的！”
　　“我提议让兰德江同志来担任主任比较合适！兰德江的履历大家都知道，我就不多说了！”
　　“我认为兰德江同志的经验不行，把好好的南安巾被厂都搞垮了！”
　　“关于杨万山同志，我这里收到好几封举报信。他作风有问题，听说经常去骚扰几位年轻的女同志。这几位女同志已经实名举报他！”
　　会议室里的领导们，关于南安经济开发区筹备处的主任人选争执不下。
　　最后，孙抗美拿出秦媚和另外几人的实名举报信，才把杨万山的资格给直接取消。兰德江顺势而上，成了南安.市经济开发区的第一任筹备处的主任。
　　与之同时，杨万山被调到市档案馆工作，担任副处级的调研员。关于他涉及腐败的问题，有关领导已经启动侦查机制。
　　敲定好经济开区主任的人选，白玉林让秘书拿来一张放大版的东城区地图。
　　他用红色记号笔在地图上画了圈，指着圈子说：“这里是经济开发区的工业园区，这里是经济开区去的安置房小区，大家说怎么样？”
　　而一鸣公司的大院，居然在圈子之外。

第三百二十章 第一次电视访谈秀

　　孙抗美去一鸣公司考察过，知道一鸣公司大院的位置。他皱着眉头给白玉林提议：“白领导！你规划的这个方案有点不合理？”
　　“哦？老孙你说说看！”
　　“红河乡农机厂和红河乡纺织机械配件厂，现在是一鸣公司的总部所在地。已经是一个占地一百三十多亩的小工业园了。”
　　孙抗美用手指着地图介绍着。
　　这幅地图还没有更新，许多单位的名字还是原来的。
　　“经济开发区给一鸣公司置换土地，让他们搬家。这块土地可以打造一个商业区嘛！”
　　“老陈说得有道理！红河乡集镇有那么多的城市居民，发展商业非常有前景！”
　　“让一鸣公司搬家？呵呵…一鸣公司的厂房才刚刚建造起来。那块土地已经被规划成工业用地的！”
　　参加会议的领导们看着这幅地图，纷纷发表意见。
　　总的来说，他们没有达成一致意见。这时候就需要集体决策了，当然，白玉林的意见也很重要。
　　白玉林看了看众人，首先做了个自我检讨：“同志们！我没有实地调查就拿出初步意见是不对的。关于这个经济开发区的规划，我的意见是让规划局的同志们去实地测绘，形成文件上来，咱们再做决策。”
　　“从地图上来看，咱们可以把红河乡政府的院子、乡医院等单位，一起规划到工业区里。这条马路的北面是工业区，南面是商业区。你们看怎么样？”
　　白玉林此时有点懊悔，随手一划就把一鸣公司的总部给安排到商业区里。许振鸣这个小牛犊子才刚刚被圈起来，若是因为这件事把他给吓跑，岂不亏大了？
　　“白领导说得对！我认为咱们这个规划要合理，不能太草率！”
　　“我还是认为红河乡集镇可以发展商业，保留个人意见！”
　　“关于这个问题，我认为下次开会再讨论比较合适。不过，我们只要给一鸣公司足够的补偿，我想他们还是会搬家的！”
　　领导们见白玉林改了口，纷纷又说出另外一种意见。
　　白玉林见本次会议已经把该讨论的问题讨论清楚，得出统一意见。于是就微笑宣布散会，大家分头去处理接待任务。
　　他抱着笔记本往外走，孙抗美却也抱着笔记本跟在他身后说道：“许振鸣此时应该在鸠江大酒店里。宋原把他喊去，就是要把伺服电机的项目签约落地！”
　　“哦！这个我知道！我在省城媒体的朋友已经告诉我了！你知不知道韩领导这次为啥要来南安.市？”白玉林此时停下脚步，转过脸来看着孙抗美。
　　省城的韩平领导来南安考察这件事是白玉林联系的，孙抗美肯定不知道，茫然的摇了摇头。他两眼冒着光说：“走！我要到你的办公室里坐一坐，顺便尝尝你珍藏的太平猴魁！”
　　“好！哈哈哈……”白玉林大笑道。他和孙抗美配合好多年，有默契。
　　不多久，两人在白玉林的办公室里坐定。
　　白玉林一边喝茶，一边说道：“韩平是来看韩英的！韩英是韩平的堂妹，多年没有来往了。他已经退居二线，此时来看看没有什么关系，影响也不大！”
　　“哦…”孙抗美这才恍然大悟。旋即，他又皱着眉头说：“韩英不是跟许振鸣一起去了鸠江市么？韩平今天上午就能碰到她啊！”
　　“呵呵…这件事我故意没说清楚。一鸣公司的事情，我能搞清楚么？所以，韩平是被我骗来的！哈哈哈！”说到这，白玉林哈哈大笑起来。
　　“老白！你的胆子真大！呵呵…不过，我们可以把红河乡的王海波喊来一起参加接待工作。他是韩平的堂妹夫，应该能搭上话！”孙抗美吹了吹茶杯里的茶叶，笑嘻嘻的说道。
　　“老孙！你这个想法和我一样！”
　　“英雄所见略同嘛！”
　　“哈哈哈……”
　　……
　　……
　　另一边。
　　许振鸣正在鸠江大酒店的一个客房里化妆。他坐在木椅上，有两名鸠江市电视台的化妆师在给上粉底、补色和做发型等。
　　鸠江市电视台的记者见他有空，于是就跟皖南省电视台的记者一起联袂而来，准备给他做一个专访。
　　一次专访，两家媒体同时获得摄影资料，很划算。
　　与之同时，这两家单位的记者、工作人员们很忙碌，正在布置会议室的会场，找灯光、安排摄影机位。
　　省里的媒体对这次的签约仪式很重视，派出强大媒体团，而且还和鸠江市的媒体一起合作，准备从一鸣公司总经理许振鸣的身上挖掘一些新闻出来。
　　“十九岁的亿万富豪！”
　　“一鸣公司创办十个月，创造制造业的神话！”
　　“一鸣公司攻克技术难题，研发出尖端产品伺服电机！”
　　……等等。
　　这些事都有新闻亮，随便抓一个都是一篇好的新闻报道。
　　因此，无论许振鸣怎么推辞，都无法摆脱这帮人的纠缠。到了最后，他只好遂了这帮新闻人的心意。
　　此时，他端坐在一个特别布置的小会议室里，旁边坐着访谈记者。
　　记者问：“许总！请问你为何要创办一鸣公司？”
　　许振鸣笑了笑：“在当时，我们单位正在搞改制，大部门的同事要下岗没出路。我是刚刚分配来的中专生，我不出头谁出头？”
　　“观众朋友们！这是新时代新青年的宣言，要起模范带头作用，带领大家一起致富……”
　　这时，镜头转向访谈记者。
　　记者一边说话，一边给许振鸣暗挑大拇指：“这段话是正能量，要多播放几次！”
　　王卓雅和李兰两人站在镜头之外，此时都脸色泛红的盯着许振鸣。
　　她们俩人此时都变成了“花痴英”，秋波连连，朝许振鸣直放电：“还是我的许振鸣长得帅！说话一点儿也不慌！”
　　这种时刻，她们俩的电压已经超过了一万伏特，无人敢承受。
　　“许总！通过调查，我们发现你是整个皖南省最年轻的亿万富豪。请问你有什么秘诀传授给电视机前的观众？”这时，访谈记者又提问了。
　　镜头再次对准了许振鸣，灯光有点绕眼，他感觉自己有点晕光。不过，在这种时候，男人是不能装怂的。他微笑着竖起一手指头摇了摇：“只要做一件事，你也会成功的！”
　　记者很诧异：“做一件事？许总能给大家解释一下么？”
　　“我们一鸣集团公司的工作中心只围绕了一件事――创新！无论从事哪种行业，你只要围绕创新来做，就能取得成功。比如说你是卖早点的，把早点做成有特色的快餐制，然后做成品牌发展连锁店。企业规模很快就就能做大的！”
　　许振鸣随便准备了一碗心灵鸡汤，泼向卖早点的小贩。
　　有人根据这条建议因而发了横财，还特意来一鸣集团公司拜访过他。当然，这都是后话了。
　　访谈记者却不相信，用一个笑话岔开话题，然后又问道：“许总！听说一鸣集团公司发明了尖端产品伺服电机。这件事属实么？”
　　这个话题是今天访谈的重点，自然要一步一步的剥茧抽丝，把一鸣集团公司的光辉形象展现出来的。要是没有这个节目，许振鸣都懒得理睬这次电视访谈。
　　“是的！电视机前的观众朋友，我们一鸣集团公司制造出国产伺服电机，填补了国内空白！”
　　说话间，许振鸣拿起两台摆放在桌子上的伺服电机，在手里扬了扬。这种免费广告的机会，他是不会放过的。随后，他根据记者的要求，对伺服电机的性能、技术参数和应用范围作了一番简单科普。
　　“伺服电机可以应用到机床、机械设备、汽车、轮船、飞机和军事等领域。有了这种国产尖端电机，我们国内的企业采购成本将会降低一大截……”
　　许振鸣微笑着给一鸣集团公司做广告。
　　“许总！你为何想到要开发这种产品？”
　　“我们一鸣集团公司主要是做智能装备的，伺服电机是主要核心配件之一。为了供应链的安全，我们所以才下狠心来开发这种产品的！”
　　“这中间又碰到那些困呢？”访谈记者继续追问。
　　“第一、没有成功的经验可循；第二没有合格的材料供应；第三、买不到先进的生产线，呵呵…你有钱，外商也不会卖给你的！”
　　“关于先进的生产线这方面。许总，请问一鸣公司是怎么解决的？”
　　“自力更生丰衣足食！没有生产线，我们自己搞研发。好在，我的同事们都给力，已经发明了具有世界一流水平的伺服电机生产线。这种生产线已经出口，拿到一亿元人民币的订单。”
　　这个问题也是重点，许振鸣根据记者的要求，需要多宣传一下！
　　“观众朋友们！这是一个十八岁青年创业的故事！他创造了国内的许多第一次。他的事迹告诉我们，一生只做一件事就能取得成功！”
　　到了尾声，访谈记者一边说话，一边示意许振鸣也来给镜头打个招呼。
　　当记者团队离开之后，王卓雅来到许振鸣的身旁，兴奋的问：“许总！你刚才说得话太好了，听了让人感觉好激动，热血沸腾！”
　　“不要相信这些！我刚才是睁着眼睛说瞎话！”看了她一眼，许振鸣笑了笑解释道。
　　这时，钱海洋从外面走了进来，告诉许振鸣说：“韩领导已经快到楼下了！许总，我们去会议室吧！”

第三百二十一章 签约仪式上的偶遇

　　既然韩平来了，许振鸣等人肯定要提前在会议室里等待着。
　　不多久，许振鸣领着韩大姐、王卓雅、李兰、何璐和段梅生等人在举办签约仪式的会议室里静候着，目光看向会议室的大门口。
　　此时，许振鸣的心情很平静，见不见大领导他无所谓。上省级的电视节目，为一鸣集团公司产品做宣传的工作已经完成，前来参加本次签约仪式的主要任务就超额完成了。他现在就等着当木头人，拍照、微笑、签字就行。
　　而韩大姐和王卓雅此时好像很紧张，呼吸不均匀，眼神很慌乱，表情好像也比较严肃。
　　看到这种情况，许振鸣稍稍朝后靠了靠，拉近和韩大姐、王卓雅两人的距离，压低了声音安慰道：“韩总、王总，省级领导也没有什么好怕的。他们跟我们一样，都是有七情六欲的普通人。”
　　“怕他？我怎么会怕他韩平？他应该怕见到我才对吧！”韩大姐低声呢喃着。
　　王卓雅没有说话，却朝许振鸣苦笑。她的确有些紧张，笑得有些不自然。
　　看着这两人的模样，许振鸣很诧异：“韩大姐和王卓雅两个，平常还能保持平静的心态，表现的很大方。现在如此紧张兮兮的，搞得像认识韩平一样！”
　　“前面的同志们请让开！把通道让出来！”
　　“酒店的保安同志们，你们的任务已经完成，去电梯口和楼道口维持秩序！”
　　这时候，钱海洋和丁局长的声音从会议室外传来。
　　随后，一阵阵的脚步临近，两名穿制服的同志最先走了进来，看了一眼站在不远处的许振鸣等人，然后就朝会议室的一个大门走去了。
　　“韩领导请往这边走!”这时，鸠江市的大老板钟常鑫笑呵呵的说道。他提前一步踏入会议室里，然而朝门外做了个请进的姿势。
　　而宋原此时，却跟着一个白净干C的小老头并排走了进来。他脸带微笑，在小声介绍着什么事情。这件事透着蹊跷，宋原怎么能夺去钟常鑫的位置？
　　那个白净干C的小老头，中等身材，脸型和韩大姐倒是有几分相似。他就是皖南省的名人韩平，许振鸣在电视上能经常看到他的出现，要么在做报告，要么是考察调研等。
　　“韩领导，这位是一鸣集团公司的许振鸣总经理！”在许振鸣胡思乱想的时候，宋原笑吟吟的指着许振鸣说道。
　　许振鸣心领神会，连忙走了过来。他微笑着伸出手跟韩平握手：“你好韩领导！幸会幸会！”
　　“咔！咔咔……”此时，镁光灯闪烁不停，跟随而来媒体记者们都在使劲按着快门。这种时刻，他们的胶卷就像不要钱似的。
　　韩平男生女相，可以用美男子来形容。他手臂上已经出现老人斑，手掌也比较绵柔，握着许振鸣的大手亲切的说：“许总！转过脸去面对镜头！”
　　这个声音很轻，只有附近的几人能听见。这个老头怕许振鸣没经验，所以才特意提醒他。于是乎，他们两人顿时成为会议室里的焦点，握手站在那里给媒体记者们拍照。
　　看到这一幕，何璐的心里美滋滋的，“许振鸣真帅！气场一点儿也不比韩平逊色！”
　　“这才是我喜欢的男人！”王卓雅的目光一直停留在许振鸣的身上。
　　李兰也是一样，俏脸激动的绯红。
　　段梅生、田万东和刘安等人此时都很激动，恨不得鼓掌庆贺：“我们一鸣集团公司的大老板和韩平站在一起握手拍照留念！这种待遇，有几个国营企业的老板能享受到？”
　　许振鸣若是能知道他们的想法，一定会鄙视的一笑：“你们就这点出息？只要一鸣集团公司越来越强，我将来出国的时候，某些国家的元首也会这么接待我的！”
　　所以，许振鸣表现的很自然，该笑就笑，呼吸均匀，收放自如。
　　这让正在和他握手的韩平感到很吃惊：“这个许振鸣小伙子很大气。∫坏愣也不怯场。此人要么是愣头青，要么是城府极深有天赋！”
　　韩平因此乘着间隙，眼角的余光上下打量了一下许振鸣。当他目光回转的时候，突然看到了人群中的韩大姐。“英子！英子怎么也来了？”他很震惊，差点失态的喊出身来。
　　这时候，他和许振鸣的见面拍照时间的已经结束，乘机用手拍了一下许振鸣的后背小声问道：“小许，韩英是跟你一块来的鸠江市么？”
　　“韩英？哦！是韩大姐！”许振鸣先是一愣，然后才反应过来。他于是也压低了声音说：“韩总是我们一鸣集团公司的副总经理，需要我给你引荐么？”
　　他说得是客气话，韩平既然能认出韩大姐，跟韩大姐的关系肯定不一般。而且，韩平和韩大姐的脸型非常像，随便动脑子猜想一下都能猜出来。
　　“韩大姐隐藏的好深啊！王卓雅也是一样！女人都是这么深邃的么？”想到这，许振鸣后背都有发凉。
　　若是精明的商场大佬，回去之后一定会把王卓雅收入房中。
　　这要少奋斗五六年吧？
　　“好的许总！麻烦你给我引荐一下韩总！”这时候，韩平面带微笑的说着话。可是，他和许振鸣握手的那只手，却不自然的微微颤抖着
　　许振鸣也不点破，收回手以后就朝韩大姐和王卓雅招了招手：“韩总、王总！你们俩过来一下，领导要接见你们！”
　　韩大姐和韩平对视过以后，就暗道不好：“他认出我了！怎么办？”当听到许振鸣喊她的时候，她两脚发软，额头冒着虚汗，心里好慌好乱。在自己女儿王卓雅的搀扶下，才堪堪来到韩平的身旁。
　　看到这一幕，钟常鑫和宋原两人好惊讶：“韩领导这是唱得哪一曲戏？”
　　他们两人都没有搞懂韩平的意思，目光诧异的朝这边看过了一眼，然后就用手势来示意手下们：“不要看热闹，赶快布置会场！”
　　而这边，韩平主动和韩大姐握手：“英子！你这么多年为啥不回老家去看看？”
　　然后，他又看向王卓雅：“卓雅！你为啥不劝妈妈？你是大学生啊，怎么不懂事？”
　　看到这种情况，许振鸣已经知道是怎么回事了：“韩平和韩大姐一定是亲人，我得稍稍后退一点，留给他们见面说话的空间。”
　　想到这，他缓缓后退，动作很轻盈，生怕打扰了韩平和韩大姐的见面谈话。
　　“回老家？呵呵…我爸妈都过世了。老家还有亲人么？亲人也不会这么待我吧？”这时，韩大姐眼圈一红，眼泪差点都要掉下来了。
　　见妈妈要人前失态，王卓雅拉着她是手臂，小声说道：“妈！现在是会议室，有好多摄像机正对着我们！我们走吧！”
　　“怕什么？他韩平不怕影响自己的名声，我们有什么好怕的？他是大领导，公众人物，我们是平头小百姓，怕什么怕？”韩大姐气鼓鼓的说道。
　　说话之间，她还是跟在王卓雅的身后朝主席台走去。
　　韩平朝记者们的方向挥了挥手，尴尬的微笑着，跟在韩大姐的身后。
　　“英子！你们这些年过得还好吧？等一下会议结束了，我们一家人聚一聚！”
　　他小声的问话。对于这个小堂妹，他感到有些愧疚，问话的声音也比较柔和。
　　“舅舅！我和妈妈都是一鸣集团公司的副总，会议结束以后，工作还比较繁忙的，没时间啊！”见妈妈没有回答堂舅的问话，王卓雅只好帮忙推辞着。
　　韩大姐此时百感交集，心里的苦水说不出来。
　　她父亲是老干部，曾经给对这位堂哥韩平有提携之恩。
　　父母死后，她为了丈夫王海波的工作调动问题，曾经去找过韩平。韩平有权却没帮忙，她一怒之下就与韩家断了关系，和丈夫王海波带着女儿在南安.市生活定居。
　　现如今，她们一家人收入颇丰，过得也不错。王海波已经到线了，也不需要追求什么进步。这人一旦没有了追求上进的欲望，还要巴结权贵么？
　　所以，她对韩平今天特意热情相认，并没一点感谢之意：“你韩平在位的时候，为啥不来南安.市和我们主动相认？”
　　“韩领导！你坐在这里！韩总…你坐在韩领导的旁边！”这时候，钟常鑫走过来，笑吟吟的给韩平和韩大姐打招呼。
　　他和宋原都是人精，见韩平和韩大姐是亲人，连忙调整座位，把韩大姐的座位调整到韩平身旁。而这个座位原来就是钟常鑫的，属于甲方主座。韩大姐属于乙方一鸣集团公司的人员，要是坐到韩平的身旁，这有点说不过去的！
　　然而，韩平身旁的左右位置很重要，曝光率最高。本来安排是钟常鑫和许振鸣两个甲乙方的代表。现在出现这种变故，钟常鑫自然要主动退居其次，来讨好韩平。
　　“韩总！你坐在这里，代表我来主持签约仪式。王总，你现在是一鸣集团公司的签约人之一，坐韩总原来的位置！”
　　看到这种情况，许振鸣笑吟吟的安排座位。
　　他才不在乎什么曝光率，只要韩平回去能照顾一鸣集团公司，多给一鸣集团公司说句公道话就行了！
　　“这怎么能行啊？”
　　见许振鸣这样调整座位，韩平皱着眉头说道

第三百二十二章 意外飞来的大订单

　　许振鸣是一鸣集团公司的法人代表和老板，按理应该坐在韩平的左侧。
　　若是让韩大姐坐在那里，这规矩就已经乱了，除非许振鸣没来到现场还好解释。
　　而现在，许振鸣也来参加这个签约仪式，这有点说不通了。
　　“韩领导！韩总在我们集团公司，平常就是当家人。这样安排很合理的！呵呵…我就坐在王总的位置上就行了！”
　　许振鸣依旧这么坚持着。
　　说话间，他朝大管家李兰看去，给了她一个眼神。
　　李兰心领神会，立即从公文包里拿出一份法人授权委托书递给了许振鸣。
　　许振鸣把这份授权委托书交给韩大姐：“韩总！我现在授权给你。你就代表我来签订伺服电机项目的落地协议！”
　　众人当中，韩大姐最了解许振鸣不喜欢抛头露面的性格。
　　若是没有特别的安排，今天的签约仪式，十有八九也她来代劳的。因此，她也没有推辞，心中暗道：“我代替未来的女婿签字，这又有什么不妥的？”
　　于是乎，一番交谈过后，许振鸣还是避开了这么出风头的签字仪式，安安稳稳的坐到何璐和李兰的中间，享受着香风撩人的艳福。
　　“叮铃铃……”
　　这时候，韩平的大哥大响了起来。
　　小秘书连忙从公文包里拿出大哥大，小跑而来，把大哥大送到韩平的手中。
　　韩平扫了一眼来电显示，顿时露出满脸的微笑。
　　“桂领导！你怎么提前到了？不是说好下午来的么？”按下接听键以后，他笑眯眯的对着大哥大说道。
　　“老韩，你别来这一套！我是坐军机来的，现在已经上了车，20分钟后就能赶到鸠江大酒店！许振鸣在不在？”电话里飘来一个浑厚的男中音。从声音上来看，此人应该是个老头子。
　　此时，韩平眉开眼笑的说：“许振鸣正在参加签约仪式！你也一道来参加这个签约仪式怎么样？我让他们把签约仪式的时间推迟30分钟！”
　　“不行不行！你知道我的身份，怎么能随便出席这种商务活动？那样会泄露军事机密的！”桂领导坚决不同意来参加签约仪式，而是和韩平约定好见面的时间和地点。
　　看到这种情况，韩平侧脸靠近钟常鑫的耳畔，小声吩咐道：“小钟！把签约仪式搞快一点，桂领导来了。你、小宋还有一鸣集团公司的许振鸣总经理，一会儿都要跟我去接待桂领导！”
　　“是！韩领导！”钟常鑫激动的挺起胸膛。
　　他没有想到，韩平居然有如此平易近人的一面，而且还把自己拉入今天和军代表的见面会。这说明，他表现不错，他要被……
　　想到这里，他拍了怕话筒，试一试扩音器的效果，然后才朗声说道：“各位领导、各位来宾！关于一鸣集团公司投资伺服电机项目，落户鸠江市经济开发区的项目签约仪式，现在正式开始。下面有请省人大韩主任给大家讲话！大家欢迎！”
　　“啪啪啪……”会议室里顿时掌声如潮。
　　钟常鑫这才侧过脸去，在宋原的耳朵旁边，把桂领导提前到来的消息传递过去。
　　这个消息很快就通过宋原的秘书，传递到许振鸣的耳朵里。许振鸣闻言，目光诧异的看向正在讲话的韩平。
　　“……总之，鸠江市经济开发区的工作做得非常好。他们把高科技企业一鸣集团公司请来，投资建设尖端产品伺服电机项目。我很看好这个项目能在鸠江经济开发区生根发芽，为社会、为国家创造效益。也非常看好鸠江市经济开发区的前途……”
　　韩平此时，正在为鸠江市经济开发区说好话、背书。
　　他这番说完之后，皖南省的方方面面，都会认真处理鸠江市经济开区的审批上报工作，为这个经开区的立项、批准提供帮助。
　　韩平讲话的时间很短，很快就把话筒权交到钟常鑫的手里。
　　钟常鑫为了缩短时间，只安排了宋原和许振鸣讲话，自己简短说了几句，就进入合约签字的程序。整个签约仪式从头到尾只用了20几分钟。
　　“英子！你和卓雅在这里等我，我去接待一位领导。完事了，咱们中午一起吃午饭！”签字仪式结束后，韩平再三嘱咐韩大姐。
　　韩大姐本来不想答应这件事，可王卓雅却在她的耳畔说：“和舅舅相认有什么不好的？将来你代表一鸣集团公司去省城办事，肯定要方便多了！”
　　想想也是，韩大姐就点头同意了，领着一鸣集团公司团队的成员，来到举办方为一鸣公司准备好的休息室里休息一下。
　　今天中午，鸠江市经济开发区已经安排好了午饭工作餐，前来参加签约仪式的来宾和领导，都可以留下来吃饭的。但吃饭和吃饭也是不一样，有人在大堂，有人在预定好的小包厢。
　　韩大姐因为答应和韩平共进午餐，所以没先去大堂里吃工作餐，而是和王卓雅一起在一个房间里等待着。
　　这个房间的斜对面是一间小会议，门口站在四名武警在守卫着。这四名武警，目光锐利的盯着来来往往的客人，表情很严肃。
　　小会议室里，许振鸣坐在韩平的身旁，看着对面一位身材高大的老者。这位老者叫桂长书，鬓发如霜，眉毛都有些花白。他目光犀利的看着许振鸣：“许总！请问你刚才所说的‘灭火’是什么意思？”
　　“灭火”一词是许振鸣发明的。指的是给所以芯片处理掉一些不需要的指令，或者把这些指令屏蔽掉，或者是修改芯片的机器语言代码。
　　一鸣集团公司的所有智能装备，都做过这种处理。这种工作由李大眼的父亲带着几名徒弟来完成的，外人都不知道。
　　好在许振鸣还算是准备充分，不但带来了笔记本电脑，还带来了几台进口伺服电机。他见对面的桂长书听不懂自己阐述的理论，便打开笔记本电脑，用数据线和一台进口伺服电机连接起来。
　　片刻后，进口伺服电机的伺服系统的芯片代码，他被调了出来。
　　他指着这些代码说道：“桂领导！这段代码里有三条指令是多余的。我们不知道生产厂家是无心留下的，还是有意预留的后门。为了防止出现意外都要删除掉。这就叫做‘灭火’处理！”
　　“哦……”桂领导是军代表，一点就通了。
　　他瞬间明白了许振鸣的意思：这是在预防发生意外，防止我们生产的军用或者民用的装备被有心人利用。
　　这种想法非常好！说明一鸣集团公司和许振鸣比较可靠！
　　由此看来，韩平没有吹牛！
　　一鸣集团公司的伺服电机非常可靠。
　　这一趟鸠江之行没白来！
　　想到这里，他终于朝许振鸣笑了笑：“我们单位准备安排长弓集团公司跟一鸣集团公司签订购合同，一年需要20万的伺服电机。你们能供应上么？”
　　“肯定能供应上的！呵呵…桂领导！我们鸠江市经济开发区将会全力以赴，把皖南电机厂的厂房在三个月内建设好。年产20台的生产线将会在1996年的元旦前投产！”
　　这时候，钟常鑫着急了，直接代替许振鸣承诺下来。
　　20万台伺服电机价值3亿多元人民。仅仅这个订单，鸠江市经济开发区就打响了第一炮。
　　“呵呵……”
　　桂长树看到这一幕，摘下头上的军帽，捋了捋满头的白发笑了起来。
　　他这趟来鸠江市，纯粹是看在韩平的面子上。也是为了找一找可以替代进口伺服电机的替代品而已。却没有料到，许振鸣给了他一个惊喜，伺服电机的合作才是一个小小的开头。他见钟常鑫越俎代庖，故此才笑了起来。
　　许振鸣在另一时空做机器人的时候，曾经和军代表打过交道。这种“灭火”的理念，也是在一位军代的提议下，他才研发出来的。这种技术，迟早是要还给军代表的。
　　所以他能理解桂长树微笑的意思，微笑着点头道：
　　“桂领导！三月以后，不要说20万台伺服电机，你就是要40万台也没问题的！我们一鸣集团公司将会在鸠江经济开发打造一个电机制造基地，除了伺服电机，还会制造变频电机、伺服力矩电机、直线电机等尖端产品的！”
　　“哦？你们还可以生产变频电机？”桂领导露出诧异的目光，看向许振鸣的眼神都有点不一样了。
　　他正在寻找一种小型变频电机，安装部位和使用设备要保密。
　　这种电机，目前是日.本的东方电机公司在生产，价格　高的有点离谱。见许振鸣说一鸣集团公司能生产变频电机，这有点太意外了。
　　看到这种情况，许振鸣又拿出准备好的两台变频电机，递给了会议桌对面的桂长树：“桂领导！这两变频电机，一台是日.本三林公司的，一台是我们一鸣集团公司的。你看一看，哪台做工更好一点！”
　　这两台变频电机的外观一模一样，都没有标志，做了去标识的简单处理。许振鸣这么做，就是准备给销售部拿来做广告使用的。
　　“这台变频电机的做工比较好，一定是三林公司的产品！”看了半天之后，桂长树把一鸣集团公司生产的变频电机拿在手里摇了摇。
　　“呵呵呵……”
　　看到这种情况，许振鸣微笑着摇了摇头。
　　“啊？”
　　“不可能！”
　　看到这种情况，桂长树顿时瞪大了眼睛看着许振鸣，目光很犀利。

第三百二十三章 饭桌上的交锋

　　耳听为虚，眼睛为实。
　　许振鸣幸亏准备充分，带来一个工具箱。
　　他打开工具箱，拿出梅花螺丝刀，准备把两台变频电机的前端法兰盖拆开。
　　“我亲自动手！”桂长树比他还要着急，接过工具就开始干活。
　　这个动作顿时引来满堂大笑。
　　不多时，许振鸣和桂长树一起动手，把两台变频电机都拆开。做工差一点的变频电机，内核果然是三林公司的；而做工好的变频电机，自然就是一鸣集团公司的。
　　看到这种情况，桂长树朝许振鸣竖了大拇指：“许总！你们公司的产品质量确实好一点。这样吧，这两台变频电机我要带回去做测试。到时候，长弓集团公司自然会有人跟你们联系的。”
　　一边说话，他一边准备整理行礼，好像要马上离开这个会议室一般。
　　“老桂！今天你不能走，一定要陪我喝一杯！”看到这一幕，韩平笑道。
　　桂长树看了看他，笑嘻嘻的说：“等我退休了，咱们两个咱好好喝酒！今天嘛，肯定不行的。军机还在等着我，一会儿就要起飞。我要去一趟西京飞机制造厂，参加一个很重要的会议！”
　　按理，他这话都不能说的。因为相信韩平，他才会把自己行程透露了一下。
　　韩平见此也没再勉强了。
　　不多久，桂长树在四名武警的护卫下，急匆匆的下楼而去。与之同行的，还有许振鸣提供个三台伺服电机和两台变频电机。
　　“小许！你今天中午和我一起吃午饭！”送走老友桂长树以后，韩平热情相邀，要许振鸣陪他一起，和韩大姐、王卓雅两人吃午饭。
　　这种私人场合，许振鸣这么能掺和进去？
　　他因而笑道：“韩主任！我今天中午要跟宋领导喝一杯，顺便探讨一下皖南电机厂建设的工程安排！”
　　“是啊老领导！桂领导既然已经下令。军令如山，我们要好好安排工作的，完成桂领导的重托！”
　　“韩主任！我们这边已经安排好了，一边吃饭一边还要讨论经济开发区怎么建设的事情，没有时间陪你，请见谅！”
　　钟常鑫和宋原两人是人精，趁机把许振鸣开脱，也帮自己开脱。
　　就这样，韩平和韩大姐、王卓雅三人进了一小包厢吃饭，而许振鸣等人则去了另外一个包厢。
　　包厢里，只有钱海洋和丁局长两人在等候着。
　　他们俩级别低，从头到尾都没能插上话。而且还要安排招待来宾、领导和工作人员的重任，所以到现在还没有吃饭。而今天的饭局，他们也是专门给领导服务，比如敬烟、斟酒、点菜什么的。
　　“钟领导、宋领导，都已经安排好！许总，快入席！”看到许振鸣等人走了进来，钱海洋连忙从椅子上站起身来招呼。
　　一番客套寒暄之后，钟常鑫坐在主位，左边是宋原，右边是许振鸣。众人都入席，他笑着问许振鸣：“许总！今天中午咱们喝国酒，还是喝五粮液？”
　　一般来说，即便钟常鑫和宋原两人，中午时间都不允许喝酒的。但今天情况特殊，属于招商引资的招待酒宴。他们两人不但要喝酒，而且要猛喝酒。
　　在招商引资的历史上，曾经流传着一句“一杯酒一百万”的小故事。
　　说是一位负责招商的女工作人员，为了拿下客户，答应客户一杯酒白酒一百万元的投资额度。客户当时窃笑：“你一个女流之辈，还能喝多少白酒？”谁曾想，此女曾经是品酒师，当场干掉三瓶白酒，为开发区搞到三千万元的投资。
　　今天中午，钟常鑫和宋原两人，准备也要拿出气势，把许振鸣陪好。
　　而许振鸣下午还要开会，讨论变频电机生产线改造的事情。他因此苦笑道：“钟领导、宋领导！我今天下午还要会议，咱们今天就喝点啤酒意思一下就行了！”
　　“这不行许总！你答应过我的，要陪我喝白酒！”宋原把许振鸣说过了承诺翻了出来，一定要给他斟白酒。
　　许振鸣笑了笑说：“宋领导！喝白酒没问题，今天晚上还在这个酒店里，我来做东招待诸位领导！”
　　“许总今天不回去？”钟常鑫诧异的问道。
　　许振鸣点了点头。
　　于是，五人都换大酒杯，每人满上一大杯啤酒。
　　酒过三巡菜过五味。
　　许振鸣放下手中的筷子，微笑问钟常鑫：“钟领导！你刚才在桂领导面前说要三个月的时间里把皖南电机的厂房建好！咱们可是要拿出真实成绩出来的，否则不好交代啊！”
　　“这一点我知道！老宋，我准备把钟伟民调到经开区来管基建这么样？”钟常鑫闻言后侧脸看向身旁的宋原。
　　宋原皱着眉头说：“谁来都行！就要有钱才行的！”
　　“市房建公司有钱！让老樊来签订保证书，半个月内完成皖南电机厂的三通工程。他们能垫的起钱！”这时，钱海洋趁机给自己的老部下争取一笔业务。
　　“好！这个办法好！就这么定吧！”听到这，宋原笑道。
　　随后，他举起酒杯给许振鸣敬酒：“我们这边没问题了，就看你怎么安排一鸣集团公司的施工进度！”
　　“怎么安排？宋领导！关键看你的8000万什么时候到账！还有，土地要不要挂牌、摘牌？这个流程走下来黄花菜都凉了！”许振鸣陪宋原干了一杯酒，一边用餐巾纸擦着嘴角，一边笑着问话。
　　听到这话，所有人都看向了主位的钟常鑫。
　　他是大老板，有的时候是可以特事特办的。
　　“这种操作有点违反原则！干还是不干？海口已经夸下，桂长树回去以后把项目一上报，鸠江市经济开发区批准的事情肯定没问题！到时候，宋原一旦调离了，我就有可能一肩挑两担！业绩肯定没话说了！这一次……”
　　钟常鑫此时犹豫了，目光凝重的点上一支香烟。
　　他想冒险一下，虽然风险比较大，但收获也是惊人的。
　　想到这里，他猛吸了一口香烟，把剩下的大半截香烟在烟灰缸里揉了揉：“许总！如果你们集团公司愿意，明天就可以开工建设。一切为了军代表的订单服务。我们即使违反原则，也是为了国家嘛！”
　　“这样好啊许总！你怎么看？”钱海洋见大老板都冒险了，自然也要博一博。
　　可这些对于一鸣集团公司又有什么好处？
　　冒这么大的风险，都是在帮助鸠江市经济开发区，而不是帮助一鸣集团公司。一鸣集团公司投资建造厂房的钱，都有可能打水漂。
　　“呵呵……钟领导！除非鸠江市房建公司愿意先垫资开工，否则我们还是老老实实的按照流程来操作。关于20万台伺服电机的订单，在座的领导都不要担心。我们在南安的公司总部那里，已经开工建设生产线了！”
　　想到这里，许振鸣还是决定不去冒险。
　　他也没有必要去冒险，图什么？
　　若是图钟常鑫和宋原的友谊，他们的档次太低了；若是图经济实惠，风险太大，还没有把握拿到手。
　　钟常鑫和宋原能理解许振鸣的意思。他们两人对视了一下，交换了眼神和意见。
　　然后，宋原笑道：“就按照许振鸣说得来办！鸠江市房建公司从明天起开始进场施工，建造厂房和建设三通工程。”
　　“与之同时！我们鸠江市经济开发区和一鸣集团公司开始走500亩土地挂牌、摘牌流程手续！这些手续都办理好以后，一鸣公司再接手厂房工程也不迟！”
　　“这个事情我来跑！各个部门的人我比较熟悉，速度会快一点！”
　　见二老板发了话，钱海洋和丁局长连忙主动接过业务。
　　这种安排还是比较合理的，事情若是顺利，一鸣集团公司不会耽误工期，可以直接进驻建造好的厂房里安装生产线的设备；若是不顺利，一鸣集团公司可以全身而退。
　　想到这，许振鸣端起啤酒杯朝空中一举：“各位领导，为我们的合作干杯！”
　　“干杯！”
　　……
　　……
　　另一边。
　　韩平端起饮料，要和韩大姐碰杯：“英子！不是哥哥不愿出头帮你们调动工作！那时候，形式变化特别快，谁知道会有什么新情况出现？再说了，王海波的文化程度低，调到省城能干啥？进机关被人耍么？他适合在基层工作，不适合进机关！”
　　“呵呵…你这是爱惜羽毛，怕我们影响你的前途！”韩大姐气鼓鼓的说道。她愣是没有举杯，不愿跟韩平碰杯。
　　这种态度，还是不原谅韩平当年的做法。她认为韩平比较绝情。
　　看到这种情况，王卓雅微笑着站起身来，端起饮料就跟韩平碰杯：“舅舅！我陪你喝，不用理我妈妈。她这人的脾气就是这样！你也不要放在心上！”
　　韩平看了一眼还在生气的韩大姐，尴尬的笑着，问王卓雅：“卓雅！你跟那个许振鸣到哪一步了？什么时候领证？”
　　“舅舅…这种事八字还没有一撇呐！”王卓雅俏脸一红的说道。
　　“额，搞了半天这丫头还是单相思么？不行！我一定要提醒她！”听王卓雅这么一说，韩平有点明白王卓雅和许振鸣两人的状态了。
　　作为长辈来说，他肯定是向着王卓雅的。
　　“卓雅！你们的关系还没到那一步，你干连夜跑到庐州城找小张？小张这人可有点贪心！他想到地方上担任一把手，现在天天往我哪里跑呐！”
　　想到这里，韩平表情严肃的告诉王卓雅，帮助许振鸣的那件事是要付出的资源。
　　“舅舅…不要说！”
　　王卓雅一听这话，顿时花容失色的尖叫着阻止韩平。
　　她就害怕这件事被韩大姐知道！
　　而此时，韩大姐已经瞪圆了眼睛，右手颤抖着指向王卓雅。

第三百二十四章 要为失败找原因

　　韩大姐曾经发过誓：此生都不会靠堂兄韩平的关系去办事。
　　她也是这样教育女儿王卓雅，不允许女儿去麻烦韩平。否则，就凭王卓雅的学历，留在省城机关工作也没有任何问题的。
　　然而，王卓雅却为了许振鸣的事情，私下里找韩平来帮忙。
　　这叫韩大姐怎么不生气？
　　韩大姐从来都没打过女儿一巴掌，而今天她就想狠狠的抽女儿一下。
　　想到这里，伸手就要打王卓雅。
　　“你…你打吧！随你怎么打！打完这一巴掌，我们就没什么关系了！”这时，王卓雅却两眼通红的说道。她一边说话，一边就往韩大姐这边靠了过来。
　　“你混蛋！有你这么跟妈妈说话么？”
　　“我是跟你学的！你不也是这么跟舅舅说话？”
　　“你，你这个死丫头…”韩大姐气得浑身发抖，心中暗道：“女儿大了也不由娘啊！哎……”
　　这时，韩平出来打圆场：“英子！卓雅的脾气还不是跟你一模一样的！女儿也大了，要是结婚早，你都该添孙子了，还这样？”
　　说到结婚二字，韩大姐缓缓的收回手。
　　这件事她感觉自己欠王卓雅的！
　　想当年，王卓雅刚刚毕业，经人介绍认识南安一中的一位语文老师小柯。王卓雅对小柯的印象不错，决定继续交往。
　　小柯高高大大，喜欢写诗写散文，可家境不好是从农村考上来的大学生。而且，他已经30岁比王卓雅大了8岁。
　　因此，韩大姐竭力反对王卓雅和小柯处对象，说服丈夫王海波和自己一起劝王卓雅。夫妻俩白天打电话，晚上又苦口婆心的劝，终于把这件事给搅黄了。
　　再后来，王卓雅就一直没碰到合适的人，恋爱的大事就这么给拖下来。
　　现在想想看，她有责任，不该管女儿的感情生活的事情。“哎……”想到这，她叹了口气，端起饮料，闷闷不乐的喝了起来。
　　王卓雅此时也很生气，背过脸去，气鼓鼓的喝着饮料。
　　这母女俩非常像，难怪这么犯克！
　　想到这，韩平笑了笑说：“英子！吃完饭我们一起回南安.市吧！有好多年没见过妹夫了，怪想念的！”
　　“你还有时间接待我们家老王？嗤！”韩大姐冷笑道，放下手中的饮料。
　　王卓雅抬眼看了一下韩平，心里在暗暗恨这个舅舅。她气鼓鼓的说：“我没时间，今天下午还要开会！”
　　“我也没时间，下午也要开会！”韩大姐也赌气的说道。
　　她们俩若是一定要回南安.市，许振鸣肯定会批准的。哪个老板也不能阻止员工一家人团聚吧？
　　可是，因为心里不痛快，韩大姐和王卓雅都不愿跟韩平一起回南安.市。
　　“哎…英子，你有话要我转告王海波么？”看到这种情况，韩平无奈的摇头叹气。
　　听到这话，韩大姐很吃惊：“你真有时间接见我家老王？”
　　这时候，她心里一暖：“我家老王才五十多岁，还年轻，离退休还早的很！”
　　“呵呵…我现在没影响力了，当然可以公开接见王海波。要是以前肯定不行的！”见韩大姐的脸色由雨天转为阴天，韩平微笑说道。
　　不多时，他们吃完午饭，推开小包厢的木门。
　　这时，许振鸣、钟常鑫和宋原等人也已经散席，站在走廊里等候着。于是，大家汇合，在休息间里喝茶闲聊了几句。随后，韩平就钻进小轿车朝南安.市驶去。
　　送走了韩平，许振鸣领着韩大姐、王卓雅和段梅生等人，与鸠江市的领导们话别。然后，众人驱车来到皖南电机厂的大院里。
　　皖南电机厂大院里，办公楼前，此时聚集了好几百名工人。他们手中都拿着一份志愿表格，表情很犹豫。
　　这份志愿表格填完之后，就决定他们未来的走来，要么留在皖南电机厂，要么去新创办的皖南电风扇厂。
　　皖南电机厂是大型国企，离退休职工有三百多人，在职职工有一千一百来人。按照一鸣集团公司和鸠江市经济开发区的约定：留在皖南电机厂的职工，要工龄买断；去皖南电风扇厂的职工，依旧保持国营企业的编制。
　　这种改制政策让工人们很难抉择。
　　多年以后，那些选择去皖南电风扇厂的职工当中，有人曾模仿周星星的一句台词说道：“想当初，有一份决定高收入的志愿表格放在我的面前，只要划一个小钩钩，我就能进入一鸣集团公司工作。然而，我却没有珍惜！我后悔一万年啊……”
　　当然，这都是后话。
　　人没都有前后眼，大部分的工人还是想有一份安稳的国企工作。
　　于是乎，大约有六百多人选择了皖南电风扇厂。这已经远远超过了电风扇厂200人的编制。因为此，新任皖南电风扇厂的厂长赵拥军很头疼，此时正站在办公楼的前面跟孟海生探讨着怎么善后。
　　“许总！能不能给我出个主意？我这200人的小厂要安置600多人，肯定不行啊！”看到许振鸣走来，赵拥军苦笑道。
　　按理，许振鸣根本不需要操这份心。这件事应该由钱海洋来处置和善后。不过，许振鸣对愿意去皖南电风扇厂的老钳工技师们很眼馋。他于是就笑着说：“用年龄来限制他们。超过30岁的老工人，一律不要！”
　　这个点子有点蔫坏：有技术的老钳工技师哪个不超过30岁？年轻的工人有几个能沉下心来学技术？
　　“好！就按照这个方法来办！呵呵…”然而，赵拥军就等着许振鸣这句话。
　　在他看来，年轻的工人还能为皖南电风扇厂多工作几年，工资级别低，成本低。这样划算。而那些老工人们，有的都快到退休年龄了，皖南电风扇厂背不动这个包袱。
　　赵拥军今天来，就是想要一鸣集团公司把老工人和离退休职工的包袱全盘接下。见到达目的了，他表情严肃的对着工人们喊道：“超过30岁的职工，就不要填写去我们皖南电风扇厂了，名额有限！”
　　这一嗓子让好多工人们当场能下定决心了。没有人脉关系的人，根本就不会再考虑铁饭碗的事情。
　　“孟经理，你把接收工人的事情叫给副手去办。我们要召开一个变频电机项目的碰头会议！”这时，韩大姐走到孟海生的旁边，传达许振鸣的命令。
　　不多久，众人移步皖南电机厂的二楼会议室。
　　“变频电机分三部分组成，一是电机主体，二是变频器，三是编码器！其中，电机主体这方面，皖南电机厂现在就能生产…”
　　待众人都坐定以后，段梅生开始做报告，把变频电机项目的原理知识在会议上阐述了一遍。
　　在这个年代，变频电机属于高科技产品，涉及到自动控制技术。十几二十年以后，国内能制造这种产品的企业，估计有几千家，不稀奇。但产品质量最牛的，还是德国人的产品，占据国内大型设备和大工程的主要订单。
　　在座的与会人员，有许多是皖南电机厂的工程师。一开始，他们被变频电机的名头吓住。当听完段梅生的介绍以后，他们都露出恍然大悟的表情。
　　“这么说来，我们车间里那些老的电机外壳不要报废，可以继续使用！”
　　“绕制线圈的模子也可以使用！”
　　“绝缘纸什么的也是一样！”
　　“变频电机名头很大，原来也就这么回事！”
　　有经验的工程师们在小声讨论着。
　　他们这些人的观点，和大多数人一样。这就是国产变频电机的性能不如外商品牌的原因之一。
　　“哎……”看到这种情况，发言完毕的段梅生忍不住摇了摇头。
　　在他看来，变频电机制造没那么简单，涉及到材料学、机械运动、机械加工、电磁学、电气、自动化控制…等等。
　　而这些以前的同事，居然会认为变频电机本体的制造很简单，难怪皖南电机厂的主业会处于半生产状态。
　　“老王！皖南电机厂原来的工件料坯要全部作废，当成废品处理掉！”想到这里，段梅生看着对面的工程师老王，表情严肃的说道。
　　“啊？所有料坯都报废！这要乱费多少钱呐？”老王很诧异。
　　在座的工程师和技术人员此时都非常惊讶，目光狐疑的朝许振鸣看来：“我们的大老板会同意报废这么多的料坯？”
　　“同事们，我这里有一张皖南电机厂的历年销售业绩数据报表！从报表上来看，八十年代的时候，我们企业很红火，产品供不应求。进入九十年代，市场越来越萎缩。1995年以来，居然只卖出去三十多台电机。大家知道是什么原因么？”
　　这时候，许振鸣敲了敲会议桌，目光看向所有人，表情严肃的问着话。
　　“销售部的销售员整天吃喝玩乐，没真心去跑销售！”
　　“采购部进来的材料有问题，都是以次充好的假货！”
　　“好有……”
　　参加会议的工程师和技术人员把责任都推到了别人头上。至于他们自己的责任，谁也想不出来是什么。
　　看到这种情况，许振鸣笑了笑说：“我认为最根本的原因是你们！你们是搞技术的，没有研发出高附加值的产品，没有制造出优质产品。从而导致皖南电机厂的产品没有竞争力，退出电机市场！”
　　“啊？”
　　“我不服气！”
　　前来参加的工师和技术人员，虽然不敢大声说话，但都用这样的眼神看向许振鸣。

第三百二十五章 不服气？用事实让你服气

　　“呵呵…”
　　看到这一幕，许振鸣笑了笑，目光看向坐在附近的孟海生。
　　孟海生心领神会的吩咐道：“小王！把皖南电机厂情况调查的PPT文档打开！”
　　一鸣集团公司的会议形式在目前的国内来说算最先进的，所有会议中都会用PPT文档来展示自己要汇报的内容，既直观形象，又节省大家时间。
　　不多久，负责操作笔记本电脑的小王打开PPT文档，把文件投影在墙壁上。
　　“诸位！这个绕制线圈的木模具，应该还是我在八十年初研制的！你们现在仍然在使用。准确么？”这时，孟海生表情严肃的问大家。
　　“应该没问题啊！难道线圈数据有误差？”
　　众人皆摇头，茫然的看向周围的同事。
　　而这时，小王又翻到下一页。
　　这一页是个正在测量木模具的照片图。
　　照片上，能很明显的看出木模的椭圆长轴变短了4毫米。
　　“相差4毫米又有啥关系？”
　　“废话，线圈差了4毫米，电磁场已经发生变化了！”
　　“哦？原来还有这种误差！难怪我们的电机性能时好时坏的！”
　　不用孟海生来解释，在座的工程师们都已经知道结果了。
　　他们都红着脸，表情很尴尬。
　　“大老板说得对，我们确实有点责任！但这是生产部的问题，跟我们技术部有啥关系？”这时候，有人其实暗暗服气了。
　　然而，孟海生此时又道：“这个转子的动平衡测试装置，应该是你们后来设计的，专门用来测试电风扇转子！”
　　“对啊！这个转子是老王发明的！”
　　“呵呵…是大家一起想的办法，不是我老王一个人的功劳！”
　　“这个转子动平衡测试装置，难道有问题？”
　　众人皆好奇的看向屏幕上。
　　小王按照孟海生的吩咐，切换到一下幅图案。
　　这个图案是个小视频。
　　录像中正在测试一个光轴。
　　光轴上有标记，用黑色记号笔划了一条杠。当光轴每次停止转动的时候，那个记号就停留在最上方。按理，这个光轴应该有问题，重心不在中心。
　　可在另外一台动平衡测试装置上试验的时候，那个记号又换了一个位置，每次都在最下面。
　　由此来看，这两台动平衡装置都有问题！
　　没问题的动平衡装置，运转被测试的正常轴类工件，可以停止在任何位置。
　　“哦！这两个动平衡试验装置制造的精度达不到要求！”
　　“不可能，所以的配件，我都是按照图纸的工艺和技术要求来安排生产的！”
　　“我们质检部都检查过，配件公差在图纸技术要求范围之内！”
　　发现这个问题以后，技术部、生产部和质检部的工程师们自己掐了起来
　　“诸位，安静一下！发现问题不可怕，可怕是的不敢面对自己的错误！这两台动平衡测试装置都有问题，你们为啥没发现？还是发现了不愿改？这个问题才是大问题啊！”
　　见会议室里声音嘈杂了起来，许振鸣用手指敲了敲会议桌，让大家冷静下来。他提出的问题不是技术问题，而是态度问题。
　　搞产品研发，技术储备不够的问题不可怕，可怕的是没有端正的态度去搞研发。那样是不可能搞出好新产品的。
　　众人见大老板这么说，顿时都沉默不语。看向许振鸣的目光变得小心翼翼了起来。他们这些人此时才有了真正的畏惧心理，不像刚才那么傲气了。
　　“小王把动平衡装置的结构图打开！”
　　这时，孟海生又吩咐道。
　　小王点动鼠标翻页，又把一组照片显示在墙壁的投影上。
　　只见动平衡的装置被拆开，有人用手指出机构上明显不合理的地方。
　　孟海生配合着照片解说道：“这个传动机构不合理，这个黏合机构也不合理，这个销轴怎么能这样安装……你们在设计的时候是怎么考虑的？”
　　行家一伸手便知有没有！
　　经过他这么一解释，皖南电机厂原来技术部的工程师们都低下了头。老王更是羞红了脸，拿起茶杯喝水，遮住自己的脸庞。
　　与之同时，屏幕上有显示出一组照片。
　　这组照片是一鸣集团公司伺服电机的动平衡试验装置台。
　　“同事们！这是我们一鸣集团公司开发的数控动平衡试验检验台，可以采集数据自动生成试验曲线图。第一副画面上显示的是三林变频电机的数据曲线图，第二幅是我们一鸣集团公司的曲线试验图！”
　　“这两副相差无几。也就是说，我们一鸣集团公司变频电机的转子系统和三林电机性能差不多！请问，我们皖南电机厂的转子系统能达到这个水平么？”
　　孟海生此时不再看大屏幕，而是目光犀利的扫视了一圈，看向昔日的同事们。
　　他已经被许振鸣任命为皖南电机厂的厂长，今天就是通过这些数据和照片给昔日的同事们敲敲警钟，免得他们翘尾巴，不太好管理。
　　“哦…我们公司的产品居然和日.本三林公司产品的性能不相上下？”
　　“难怪孟老回来后这么傲气！”
　　“哈哈…我能在一鸣集团工作肯定有前途！”
　　前来参加会议的工程师和技术人员，此时都没说话，目光中的意思却非常复杂。总之一句话，他们现在已经认清形式了。
　　看到这一幕，孟海生没再说什么，而是朝许振鸣看去：“许总！我的发言结束了！”
　　“同事们！我们今天召开这个会议的目的不是批斗会，不会抓着某些人的失误和错误不放。而是要让大家统一意识，为接下来变频电机生产线的改造工作做准备！”
　　“变频电机是高科技产品，国内没几家工厂能制造。这条生产线的改造工作非常重要，大家千万不要报以轻心！下面由段厂长来给大家介绍详细的方案！”
　　许振鸣先安抚了一下这些新入职的工程师和技术人员，顺便敲打一下。然后才让段梅生主持变频电机生产线技术改造的会议。
　　段梅生算是衣锦还乡了。
　　他昔日在皖南电机厂得不到重用，被同事们排挤没有上升空间。即便在三林公司打工，虽然钱多挣了一点，地位不高，仍然被人看不起。要不然，他爱人也不会逼着他回到家乡来工作。
　　而如今，他是以一鸣集团公司总部技术负责人的身份回归皖南电机厂，顿时亮瞎了许多人的眼睛。看了看昔日的同事，他做了个深呼吸，平复一下心情，然后才说道：
　　“同事们！变频电机的主体分三块，一是铸钢外壳，二是线圈组，三是转子总成系统。这三大块，我是这么安排的。”
　　第一，铸钢外壳要在鸠江市发展两个合格供应商。铸钢厂家必须采用精密铸造技术。在这两个供应商没能拿出合格产品之前，我们的工厂还要采用机加工的工艺，确保电机外壳的精准度。
　　这时候，有人问了：“段厂长，我们厂原来的冲天炉怎么办？”
　　冲天炉是铸造厂的主要设备之一，可以用来熔炼生铁的。皖南电机厂原来就有一个铸造车间，用的是最原始的木模铸造工艺。就连树脂砂成型的技术都没有采用，可以淘汰了。
　　想到这，段梅生看了许振鸣一眼，嘴里说道：“我个人的意见是取缔铸造车间，把皖南电机厂铸造车间的冲天炉、抛丸机、成型设备等等，都翻新一下处理掉！”
　　许振鸣知道他的意思：段梅生这是要拿到我授权的尚方宝剑。
　　他于是笑道：“呵呵…我同意段厂长的意见。皖南电机厂除了能用上的设备，其他的设备一律拆除，运回公司总部。当然，这方面的意见是段厂长说了算。他就代表我！”
　　听许振鸣这么一说话，众人看向段梅生的目光都不一样了：“靠！段梅生转了一圈，居然被亿万富豪许总看中了。他飞黄腾达的日子指日可待。　
　　有些人此时很后悔：“我特么好后悔，以前还讽刺过段梅生啊！他，他不会给我穿小鞋吧？”
　　段梅生在众人仰慕的目光中，当场就拿到许振鸣的授权，心里自然是暖洋洋的：“这辈子只能在一鸣集团公司退休喽！老板这么爽气，再跳槽以后还怎么做人？再说了，跳槽以后，新老板能有这么爽？”
　　于是，他收起小心思，开始布置变频电机的第二中主要配件的生产工艺：“变频电机的线圈总成系统。我们原来的漆包线、绕线装置、模具等等，全部拆除。但那些工作台都要留下来！”
　　“段厂长，那些工作台都是非常笨重的铸铁件，为啥要留下来？”众人不解的问。
　　这时候，孟海生笑嘻嘻的插话，解释一句：“那些工作台，我刚刚进厂的时候就有了。这种铸铁件用得时间越久，内应力就越小，性能越稳定。”
　　“哦…”众人才恍然大悟。
　　这时候，段梅生开始布置转子系统的生产工艺。
　　转子系统里，涉及到铸造、机加工、热处理、机械装配等主动工艺在内。段梅生征求过许振鸣的意见，也准备在皖南电机厂搞一个临时性的恒温车间，但工人们的素质一定要提高才行。
　　“诸位！关于转子系统的生产工艺方法，我会在这个会议室里开课，给大家培训三天时间。然后再从你们中间选拔骨干人员去公司总部培训！”
　　想到这，段梅生表情严肃的说道。
　　“啥？我还要经过培训？”
　　“我是高级工程师！还要培训？笑掉大牙了！”
　　这时候，正在专注做记录的工程师们都露出诧异的目光。

第三百二十六章 一杯酒引来大生意

　　众人皆诧异，各种眼神都有，看向段梅生的目光很复杂。
　　而此时，段梅生却没在乎这些，依旧是表情严肃的说道：
　　“转子系统的生产工艺要求最严格，直接关系到变频电机的性能问题。生产加工过程中，我们几乎都采用数控机床来代替人工掌控精度。不但生产部的同事们要培训，技术部、质检部和相关部门的同事们都要参加培训的！”
　　“哦！这下好了，我们都成了段梅生的学生喽！”在座的工程师和技术员们，听说要采用数控机床设备来制造转子系统，顿时都露出复杂的表情。
　　数控机床这么高大上的装备，皖南电机厂没有，整个鸠江市也只有鸠江造船厂有一台数控车床。那台数控车床听说还是跟风的时候买得，安装在空调房里睡大觉，到现在都没有发挥什么作用出来。
　　现如今，自己工厂的变频电机生产线，一上来就是全套的数控机床设备。大家自然比较心虚，也没敢再阴阳怪气的了。
　　会议到了现在，该交代的都已经交代的差不多。
　　许振鸣于是接过话茬，在会议上宣布：
　　“公司决定任命孟海生经理兼任皖南电机厂的厂长职务，全面负责皖南电机厂的生产和研发工作；王卓雅总经理兼任皖南电机厂的行政总裁，负责皖南电机厂的财务、人力资源和后勤管理工作。”
　　然后，他在一片掌声中宣布会议结束。
　　众人出了会议室，王卓雅悄悄的问许振鸣：“许总！我们是不是把办事处撤销，搬到这里来办公，把原来的门面房卖掉？”
　　“嗯…门面房不能卖，可以考虑出租。　毙碚衩考虑了一下，同意王卓雅把办事处和南安电机厂合并的事情，却不同意她卖房子。
　　这些门面房虽然涨了点价，却还有很大的升值空间，可以放在手里捂一捂。
　　“小颖，我今天不回南安.市！晚上回家吃饭！”这时候，段梅生急匆匆的走来，朝一位貌美少妇喊道。
　　这位貌美少妇是他的爱人小颖，目前在一鸣集团公司的办事处工作，任务不是很重，有时间回家照顾孩子。王卓雅却体悟不出来，笑嘻嘻的跟不远处的小颖开玩笑：“小颖姐！我和许总今天都去你们家吃晚饭！呵呵…许总难得来一次，你可要热情招待一下喔！”
　　“嗯…好！”小颖红着脸，言不由衷的低下头。
　　“靠！我好不容易回来一趟，王卓雅你怎么能瞎胡闹？还把许总拉来吃晚饭！”听到这句话，段梅生郁闷的想着。他笑得很勉强，朝许振鸣发出邀请：“许总！今天晚上，我在家里请你吃顿便饭，酒菜都不太好！”
　　“王总是开玩笑的，我和她今天晚上还要去招待鸠江市的钟常鑫和宋原！”见段梅生误会了，许振鸣连忙微笑着解释。
　　旋即，他目光示意王卓雅跟自己走，准备下楼上车。“王总！你刚才真不该开玩笑，人家段梅生夫妻两个，好不容易见面一次，我们怎么能去打扰他们？”在路上，许振鸣提醒了一句。
　　她一边娇羞的想着很污的事，一边用眼角的余光偷偷的打量着许振鸣。
　　许振鸣此时却一本正经的拿出大哥大，给钟常鑫打电话：“钟领导！今天晚上的包厢已经安排好了，216和218两个包厢。你那边估计有几位？”
　　“总共五位，许总！若是人少就不要两个包厢，安排一个大包厢更热闹些！”电话里飘来钟常鑫中气十足的声音。
　　见对方人少，许振鸣迅速做出决定：“那好吧！我们就要228的大包厢。我现在就过去等你们！”
　　挂完电话，他安排韩大姐、李兰、刘安和何璐等人一起去鸠江大酒店。孟海生和段梅生有任务，就没去参加这种场面上的宴席活动了。
　　不多时，众人移步鸠江大酒店的228包厢。
　　“给我们准备几个客房，今天晚上的菜肴也要搞好一点，大老板钟常鑫要来吃饭！”王卓雅把大堂经理喊来吩咐道。
　　她在鸠江市混迹多日，人头熟的很。
　　这时，许振鸣见时间还早，于是就把大家召集起来，一边打牌，一边说着工作安排的事情。他抓到了翻开的那张牌，当仁不让的要当地主。
　　“好！我们三个一定要把地主的家底掀翻了！”对面的李兰嬉笑着开玩笑。她话中有话，是在提醒许振鸣上首的王卓雅不要放水，当好守门员。
　　王卓雅此时依旧脸色绯红，有点心不在焉。她瞥了一眼正在看牌的许振鸣，娇笑说：“你们放心吧！我守门的技术一级棒！”
　　“卓雅姐！我认为你会放水的，眼神都不对了！”王卓雅对面的何璐再次提出质疑。
　　而此时，许振鸣打出一张单牌，然后说道：“韩总回去立即准备资料，先把鸠江市答应的3000万元戴帽子下来的贷款拿到手。田部长回去准备资料，把另外3000万元的贷款也要拿到手！”
　　“好的许总！”
　　趴在许振鸣椅子后面的韩大姐和田万东两人一边点头，一边笑着给许振鸣打暗号，把另外三家的牌型都偷偷暗示了。
　　情况可想而知。
　　“卓雅姐，你又放水了！”见许振鸣逃跑成功，何璐郁闷的说道。
　　“守门不想守门，地主还不跑么？”
　　“换人守门！我抗议！”
　　“许总当地主，只能由卓雅姐来守门！”
　　姑娘们很生气，说话的味道有酸。
　　“砰砰砰…”这时，传来敲门声，钟常鑫、宋原、丁局长、钟伟民和一位大胖子走了进来。
　　客人已至，牌桌自然要解散。
　　“钟领导、宋领导！请上座！”许振鸣微笑走了过去，把钟常鑫和宋原安排在主座的一左一右。今天他做东，级别再高的领导也只能坐在他的左右两侧。
　　位入席之前，宋原把大胖子钟伟民和另外一个大胖子介绍给许振鸣：“这位是房建公司的总经理樊新，这位是房建公司的钟伟民！”
　　“许总好！你喊我小樊好了！”四十岁左右、腰围超过两米的大胖子樊新，谦逊的笑着。
　　他怎么看也不是小樊，无论是年龄，还是体重。此人笑得很假，目光狡黠，闪烁不定。
　　看了他一眼，许振鸣微笑和他握手：“我要特别感谢一下樊总。我们一鸣集团公司办事处的房产，应该是你关照钟总操办的。待会咱们要炸一杯！呵呵……”
　　“哈哈……许总就是爽快！那些小事不提了，不提了！”樊新大笑道。笑容非常感人，但好像有点假。
　　众人入席，酒菜备齐。
　　作为主人，许振鸣拿着一两左右的酒盅，挨个儿敬酒一人一杯，表现的很爽气。钟常鑫等人又回敬了一巡，许振鸣眉头都没皱一下，也是一口一杯酒。一斤白酒下肚之后，他已经满脸通红了。
　　“许总如此爽气，我一定要意思一下！”这时，樊新笑眯眯的站起身来，端起酒杯再次给许振鸣敬酒。
　　从面相上来看许振鸣，已经喝多了。他这时再敬酒，懂事的人应该换小杯，或者让许振鸣随意。然而，他端起的这杯酒，还是一两一杯的。
　　看到这种情况，许振鸣微微一笑道：“樊总！在我们南安.市有个规矩，站着喝酒不算！你还是先坐下，然后再说明为啥要敬这杯酒！”
　　他已经在暗示樊新：敬酒要注意分寸，不要自讨没趣！按照许振鸣现在的身份来说，他要是不理睬樊新敬酒，谁也拿他没办法！实力不同，地位自然也不同。
　　“哦…我是听说过这个规矩！”樊新不亏精明人，顺势就坐了下来。他现在又有两种选择，一是重新敬酒，也可以不提敬酒这回事。
　　可是，这杯酒必须要敬！他要代表今天没来参加宴席的钱海洋敬酒，把人情送到。正在犹豫间，他想起钱海洋的嘱咐：“一鸣集团公司的下属单位里有一个红河建安公司，你知道怎么做了吧！”
　　“许总！这杯酒我是代表钱主任敬您，也是代表我自己敬您的。听说红河建安公司实力很强，我想请你给我们帮帮忙啊！”
　　想到这，樊新坐在位置上朝许振鸣举起酒杯。
　　许振鸣听说是钱海洋要求的，这杯酒自然要喝干，否则会被人戳脊梁骨的。他端起酒杯特意跟大胖子樊新碰杯，然而就一饮而尽。
　　酒杯见底以后，他一边擦着嘴角，一边笑道：“樊总，我先干为敬！你有什么任务尽管吩咐，我们红河建安公司的刘总也来了！”
　　“呵呵…太感谢了许总！鸠江市经济开区的安置房工程被我们公司拿下，但我们公司现在资金很吃紧，所以才想请许总帮忙的！”
　　樊新大笑着把杯中酒一饮而今，也把钱海洋交代的事情说了出来。
　　鸠江市经济开发区的安置房工程大概三个亿多元，红河建安公司吃下这个工程一点问题都没有。
　　但世上能有这么好的事情么？
　　许振鸣犹豫了，眸眼微眯。

第三百二十七章 大生意都是在酒桌上敲定的

　　“许总！这杯酒我干了，你随意！”这时，酒桌上的另外一个大胖子钟伟民前来给许振鸣敬酒。
　　在许振鸣购买房产的时候，钟伟民曾经帮过忙，许振鸣肯定要给面子。否则，别人会怎么看他。想到这，许振鸣喷着酒气笑道：“钟经理！咱们俩炸了这一杯，何必要随意？”
　　说话间，他举起酒杯一口喝干。
　　“谢谢许总给面子！啊…”钟伟民激动，一饮而尽。
　　他眉头微微皱了一下，腮帮子上的肥肉随着动作而抖动着，举着筷子说道：“许总！我现在负责鸠江市经济开发区的三通工程，你要是感兴趣，可以派支队伍来帮忙，小弟就感激不尽了！”
　　听到这话，许振鸣猛然一愣：“刚才樊新送礼包，现在钟伟民也要送礼包。这究竟是为了啥？不过，这两个大胖子都这么说话，想来应该不是什么假消息了！”
　　想到这里，他朝钟伟民大笑道：“钟经理愿意照顾我们一鸣集团同公司的生意，小弟感激不尽呐！”
　　旋即，他目光看向刘安和田万东两人，示意他们俩应该立即行动起来，给樊新和钟伟民敬酒互动。不管这两笔生意能不能谈成，先做人要紧。人家都已经伸出橄榄枝，你不主动出击就不会做人了。
　　“樊总！小弟刘安，曾经在鸠江市搞过施工！樊总照顾小弟的生意，小弟先干为敬！”
　　“钟总，来来来，咱们俩干一杯。我们俩都是建工学院的校友，校友见校友，这一杯应该炸雷子！”
　　田万东和刘安两人得到许振鸣的暗示以后，端起酒杯就开始炸雷子，把酒桌上的气氛搞活跃了起来。
　　乘着这个间隙，许振鸣开始偷偷观察宋原和钟常鑫两人的表情。手下的干将主动把业务推荐给一鸣集团公司来做，这两位老板应该有所暗示吧？
　　然而，宋原此时的表情很平静，正和他身旁相陪的王卓雅小声说着话。此人要么城府太深，要么对刚才的事情不知情。
　　这边，钟常鑫正在和韩大姐说着韩平年轻时候的故事，脸上洋溢着笑，眼角的余光却看向大胖子樊新和钟伟民等人的互动。从表情上来看，他好像有那么一点兴趣的味道。
　　看到这种情况，许振鸣才恍然大悟：“哦…原来是他默许的！也难怪，大老板不发话，这么大的工程怎么能乱发包？可是，钟常鑫和我并不熟，为啥要送我两个大礼包呢？”
　　他还是揣着疑问，对钟常鑫的这番操作不理解！
　　……
　　……
　　另一边。
　　南安.市滨湖饭店里，着装高雅的宾客们来来往往。酒店的大门外，隐隐约约能看到穿着制服的工作人员在值勤。
　　216包厢里，韩平正亲自打开一瓶国酒，笑眯眯的看着对面的王海波。“妹夫！今天晚上你一定要陪我喝一杯。你放心，今天晚上这顿饭是我自己掏腰包，不会影响你的！”他微笑着劝酒。
　　包厢里只有他们两人在吃饭，好像是私人聚会。
　　王海波一直在基层工作，养成了大嗓门说话的习惯。他朗声大笑道：“三哥！你这么大的领导都不怕，我还怕啥？哈哈…还有两年我也要退居二线了，有啥好怕的？”
　　说话间，他站起身来抢过韩平手中的酒瓶，自己动手拆包装。他见韩平笨手笨脚，自然不会让三舅哥来敬酒。
　　给韩平满上一杯后，王海波一边给自己倒酒，一边说道：“大哥！你也别把今天的事情放在心里。英子是你的妹妹，她的犟脾气你还不知道？生她的气，你就是跟自己身体过不去！现在上年纪了，身体才是最重要的！”
　　“呵呵…我怎么会生气！这辈子唯一遗憾的事情就是没给你调到工作，或者为你们的工作打招呼。但我不后悔！这样退下来，睡觉睡得安稳多了！半夜里不会做噩梦！”
　　韩平端起酒杯，在鼻尖嗅了嗅酒香，然后小抿一口国酒，仔细品尝着。
　　这种时刻，他已经卸下万斤重任，心里自然轻松。而且，他连自己的妹妹和妹夫都没有特意照顾一下，也算对得起方方面面了。
　　看着他的模样，王海波暗暗感叹：“人就那么回事！年轻时候再风光，到老了不还是一个样？”想到这里，他埋藏在内心深处的怨气，自然而然的就散去了。
　　“砰砰砰…”这时，有人在包厢外敲门。
　　看到这种情况，韩平皱着眉头说：“今天是家宴，怎么还会有人来打扰？进来！”
　　“呵呵…韩领导！我不请自来，一定要蹭饭吃！”
　　“韩领导！正是因为你在办家宴，我所以才厚着脸皮来蹭一杯酒！”
　　得到韩平的允许后，白玉林和孙抗美两人联袂而来，嬉皮笑脸的挤入包厢内。
　　抬手不打笑脸人，韩平没办法，皱着眉头说：“都入座吧！反正两个人喝酒也是喝，四个人喝酒也喝。”
　　“好嘞！我来找一副餐具！”
　　“老白，你先去倒酒，我来帮你找碗筷！”
　　白玉林和孙抗美两人厚着脸皮，嘻嘻笑笑的自己找酒杯、碟子和碗筷。
　　若是在平常，王海波一定会抢着把这种事张罗好。经过刚才和韩平的一番对话，他也就看开了，坐座位上没有起身。“我都到点了，还要巴结领导干啥？”他笑嘻嘻的想着。
　　不多久，四人都坐定，开始举杯畅饮。
　　因为韩平一开始就规定，这是家宴不谈工作。白玉林和孙抗美两人憋得满脸通红的，一个劲的在喝闷酒。
　　“喂喂喂！你们两个酒桶喝慢点，别把我的好酒都喝完了！”韩平知道他们俩是带着目的来蹭饭的，故意打趣道。
　　“韩领导！你不让说事，我只好把你的好酒都喝光！哈哈哈……”白玉林得意的笑着。
　　孙抗美见气氛差不多了，于是就舔着脸问：“韩领导！一鸣集团公司已经跟鸠江市经济开发区签约。我听你说，好像还拿到一个大订单。领导能说给我们听听么？我们好心急啊！”
　　“是有这么回事！长弓集团公司准备要20万台伺服电机！听说还需要特殊型号的变频电机！”韩平看着白玉林和孙抗美焦急的模样，这次没有卖关子了。
　　“长弓集团公司？这不是做军用设备的公司么？”
　　“老白说得对！”
　　“20万台伺服电机，3亿多元人民币啊！”
　　听到这种消息，白玉林和孙抗美顿时愣住了，瞪大眼睛互相看了看对方。
　　“一鸣集团公司是重点单位，一定要牢牢地抓在手心里！”
　　“是啊！照这样下去，他们公司今年的产值将会超过南安钢铁集团公司！”
　　白玉林和孙抗美，用眼神在交流着意见。他们两人在商量一个重要决定，准备采取大动作示好一鸣集团公司。
　　“所以说嘛，高科技企业一定要扶持！从这一点来说，鸠江市经济开发区做得就很不错。宋原那小子为了留住一鸣集团公司，特意到省城泡了一个礼拜，搞到6000万元的戴帽子贷款额度。也只有这样，才能和一鸣集团公司签约成功的！”
　　看着白玉林和孙抗美吃惊的模样，韩平稍稍透露了一点消息，顺便敲打了一下这两位做事比较保守的关键领导。
　　“6000万元的贷款额度！还是戴帽子的！”
　　白玉林和孙抗美再次震惊了。
　　再这样下去，他们两人都能被搞出心脏病。
　　反应过来以后，孙抗美酸溜溜的想：“宋原还不是靠着你才能拿到6000万元的贷款额度！”
　　“韩领导！你能不能给指条路，我也准备去省城搞一笔戴帽子的贷款额度！南安经济开发区马上要立项，拆迁安置房肯定要先建设好啊！”
　　而白玉林反应快，立即顺着话题就套近乎。
　　“呵呵…我什么办法？这件事你们应该去找老黄，黄领导！”韩平微笑着说道。他没有接下白玉林的话茬。
　　这时候，孙抗美终于冷静下来了。他朝王海波笑了笑，说道：“老王，你们红河乡将会并入经济开区。你以后就是经济开发区的副主任，任务就是到省城泡酒店、泡饭店，怎么要搞到一笔戴帽子的贷款下来。”
　　“孙领导！呵呵…我现在已经到点了，你还给我安排这么重的任务，你想把累坏么？”王海波闻言，微笑着跟孙抗美开玩笑。
　　心态放平之后，他什么都能看开了。而且，他也要知道孙抗美在故意示好。
　　孙抗美没觉得王海波这么说话有什么不妥，而是笑道：“老王，你先探探路，有了消息，我和老白都会帮忙的。我还不信了，就凭一鸣集团公司这样的高科技企业落户在南安经济开发区，省里的有关部门还不会重视我们的开发区！”
　　“对，干工作就要拿出不信邪的精神出来！咱们干了这杯，下面就该吃饭散场了！”这时，被白玉林和孙抗美搞得很不耐烦的韩平，开始下达逐客令。
　　散席之后，白玉林、孙抗美和王海波三人结伴从滨湖饭店里出来。
　　白玉林准备让自己的司机开车送王海波回家。
　　“这怎么行白领导？”王海波不同意。
　　孙抗美在一旁笑着劝道：“老王！你就不要客气了，老白和我是邻居，会搭我的车回家！”
　　好说歹说，两人把王海波硬塞进白玉林的小车里。
　　“老白！你说我们把南安经济开发区安置房的工程承包给一鸣集团公司怎么样？”
　　看着黑色的小车离去，孙抗美若有所思的问白玉林。

第三百二十八章 都在拉拢一鸣集团公司

　　“为啥要把这个项目给一鸣集团公司？”白玉林闻言，目光诧异的看向孙抗美。
　　他有点想不通，孙抗美为啥有这种提议。
　　安置房的利润很低，资金利用率不高，招商引资来的房地产企业根本就看不上这种项目。除非市里给优惠政策，比如给门面房等，那些房地产开发商才能看上这种没肉的骨头项目。
　　南安.市准备成立城投公司，主业就是搞这种安置房的开发建设，这样操作起来比较方便。即使给了优惠政策也没关系，南安给市里的国企业优惠政策，肉烂在锅里，不会违反原则的。
　　而现在，孙抗美提议把这个工程项目交给一鸣集团公司来做，又是什么一种谋划呢？
　　想到这里，白玉林目光狐疑的盯着孙抗美，随手就从口袋里掏出香烟，散了一根给他。
　　他们两人点着香烟，站在那里等司机老杨把孙抗美的小轿车开来。
　　“主要是为了加重一鸣集团公司在南安经济开区里的产业比重。老白，你想想看：一鸣集团公司，已经接到了生产军事装备企业的订单，省里、京师的有关部门都会重视起来。若是省城里突然给了个优惠政策。许振鸣还不会跑掉么？”
　　孙抗美皱着眉头解释道。
　　事实上，他内心里还有另外一种想法，却没有说出了来：
　　韩英和王卓雅都在一鸣集团公司工作，南安经济开发区的立项和批准一定会顺利很多的。而且，那20万台伺服电机的订单，究竟在哪个工业区里生产还不一定。到时候，他的GDP业绩就上了一个台阶的，后面的事情。就……
　　“嗯…我知道了！你这个提议很有建设性！许振鸣这个人我要了解一点。他不喜欢赚房地产开发的钱。若是让他建设利润少的集资房，我想他一定会很高兴接过这种没肉的骨头工程！”
　　白玉林好像听懂了孙抗美的想法，点了点头说道。然后，他朝前面开来的小轿车一指：“老孙，车来了。我们上车吧！”
　　不多久，他们回到了家属大院里。
　　等白玉林下车走后，孙抗美却没有下车。他坐在位置上，却递了一根香烟给司机老杨：“老杨！你爱人在一鸣集团公司工作，是吧？”
　　“是，是的孙领导！我家老宋在振华公司担任总经理。她挣得钱，比我多得多喽，呵呵……”老杨憨笑着，恭恭敬敬的给孙抗美点着香烟，然后也给自己点上。
　　孙抗美透过烟雾，炯炯有神的目光落在老杨憨笑的脸上，“你回去跟老宋透一个口风，让她给许振鸣打电话，亲口告诉许振鸣：市里希望一鸣集团公司来承接南安经济开发区的安置房工程项目！”
　　“嘿嘿…好，好的孙领导！”老杨笑得很灿烂。能帮孙抗美做事，他还是非常乐意的。自从被选上给孙抗美开专车，他已经得到了许多实惠，早就该报答人家的。
　　回到家中，宋大姐还没有上床休息，靠在客厅里的沙发上看辫子剧。这几年来，辫子剧特别流行，一部接着一部，简直都霸屏了。
　　老杨是转业军人，喜欢看战斗片。因为没有类似的电视剧，家中的遥控器一直都是宋大姐在掌握。看了一眼被剧情纠结而伤感的妻子宋大姐，他笑呵呵说：“老宋，老宋！我跟你说件事！”
　　“嗯…等一下！看完这一集再说！”
　　“老宋！这个消息很重要，你要马上打电话，亲口告诉许总的！”
　　“哦？什么事！”
　　见丈夫老杨的表情很严肃，宋大姐这才坐直了身子，把电视的声音调小了。
　　当听完老杨的介绍以后，她目光狐疑的呢喃自语：“这个孙抗美又在搞什么歪门邪道？这么重要的事情，他应该直接给我们的许总打电话啊！他倒好，转了几手对几手！”
　　“嘿嘿…老宋！这就叫做领导的艺术了！消息能送到，人情也有了。许总若是愿意，更好；若是不愿意，领导也不会掉面子！”
　　老杨微笑着解释着。说话的同时，他还帮助妻子揉了揉脚腕子。
　　“就你们的领导鬼点子多！”
　　宋大姐对这种方式很不以为然，一边说话一边拨通了许振鸣的大哥大。
　　“六个六啊…五魁首啊…”
　　电话里很吵，田万东的声音最大。
　　宋大姐皱着眉头，对着大哥大喊道：“许总！孙抗美想要把南安经济开发区的安置房工程项目给我们来承建。不过，我们还是要去参加投标的！”
　　她怕许振鸣听不清，所以说话的声音很大。
　　“额？还，还有这种好事？好！我知道了！”
　　电话的另一头，许振鸣已经喝多了，接电话的声音都不一样。
　　当听说孙抗美要把南安经济开发区的安置房工程项目，交给一鸣集团公司来承建。他一开始还没有反应过来，一个晚上有三个大馅饼砸过来，谁能受得了？
　　挂完电话，他愣神了半天才想明白：“这恐怕又是孙抗美想得馊主意，想要占用一鸣集团公司的流动资金呐。呵呵…我们一鸣集团公司的资金就是爆炸！”
　　“许总！又碰到什么好事情？”
　　“许总！喝完杯中酒，咱们还是散场吧！”
　　这时候，钟常鑫和宋原见许振鸣在咧着嘴笑，都很诧异，一个要问原因，一个要结束今晚的战斗。
　　看了他们俩一眼，许振鸣大笑道：“好！喝完杯中酒，咱们换场子。鸠江市最有名的舞厅叫什么来着？璀…璨…星城是吧？钟领导、宋领导，咱去那里休闲一下怎么样？”
　　这是一种套路，商务活动中，吃饭、舞厅和茶座，有的时候要转战三个场地。玩得更嗨要转战四个场地。
　　“不行啊许总！我马上要回去准备一份稿子，明天要开会！”
　　“许总！下次吧，下次咱们再聚！”
　　钟常鑫和宋原也喝多了，舌头打卷的推辞着。
　　许振鸣虽然酒多，心里却亮堂的很。他知道这两位大领导跟自己关系没到位，是不会跟自己出去休闲的。但该说的客气话一定要说，该做的动作一定要拿出来。否则别人会说你不懂规矩。
　　于是，他让刘安和田万东两人，领着樊新和钟伟民等人潇洒去了。自己却坚持要把钟常鑫和宋原两人送上小车。
　　“拜拜！一路顺风！”他朝坐进小车里的钟常鑫和宋原两人挥手道别。
　　目送这两人离开以后，他才准备返回自己在酒店里预订的房间。
　　这时候，王卓雅与何璐两人，一左一右的扶着他胳膊。
　　“许总！我先回去休息了！”
　　看到这一幕，本来还准备来帮忙的韩大姐趁机溜走。她总不能看着自己的女儿跟许振鸣拉拉扯扯的吧？
　　李兰也是一样，心里好堵好堵的，比刚刚吃了一个柠檬还要酸：“大老婆和二老婆都在！我看你今晚怎么办？哼…”
　　她一生气，居然都没跟许振鸣打招呼就离开了。
　　许振鸣也确实喝多了，晕晕乎乎的看着李兰的背影说：“李兰！你不懂礼貌，没说再见就走了！”
　　李兰转过身来，酸酸的笑道：“你难道还要三个大美女来陪你？”
　　“额？我要这么多人来陪么？我一个人就能自己坐电梯上楼的！我没喝醉…你还是没说再见！”许振鸣唠唠叨叨的说着话。
　　王卓雅与何璐两人今晚喝的是红酒，而且有许振鸣在场。许振鸣怎么会让自己公司的女将们喝多。因此，她们俩都很清醒。
　　见李兰的醋味这么浓，王卓雅不由得紧张起来：“李兰对许振鸣也有意思！她是我们公司公认的第一美女啊！她肯定是为了钱才会动心的！”
　　“号称一鸣集团公司的第一美女，有冰美人之称的李兰，居然也喜欢许振鸣？这下有点乱啊！她一定是喜欢许振鸣的钱！”何璐目光如剑，在分析着李兰的动机。
　　这两个美女一紧张，顿时就把许振鸣的胳膊架到自己的肩膀上。
　　就这样，许振鸣一只手揽着一个姑娘，晕晕乎乎的踏入电梯上楼，进入自己的房间。
　　经过空调的冷风一吹，他稍稍清醒了一些，惊出一身的冷汗：“额，我这手放在哪儿了？姿势不对劲啊……”
　　转过脸去一看，王卓雅脸色通红的垂着头。另一边，何璐也是一样。
　　“我回去休息了！”
　　“我也要在走！”
　　这时候，王卓雅与何璐两人用低如蚊蝇的声音说着话。
　　“好！再见！谢谢你们啦！”
　　“哦…卓雅姐，明天我要送你去报到！”
　　看着王卓雅的背影，许振鸣才想起来这个承诺。
　　“你爱去不去！”王卓雅娇羞的窜出门去。
　　见此，许振鸣又跟何璐打招呼：“何璐！你明天要陪我一起去！”
　　何璐娇羞的一笑：“你爱去不去！”
　　片刻后，两人都不约而同的离去，把香风留下。
　　看到这一幕，许振鸣叹道：“酒是粮**，也是害人精！下次我不喝酒。”
　　转而又想：“不喝酒不行，商务互动活动中，哪有不喝酒的？下次喝酒，要么不喝，要么喝醉。喝醉了，发生任何事都和我无关！你们也怪不到我，一切都是你们自愿的！哈哈…我这个决策最英明！”
　　晕晕乎乎间，他就是这么想的，应该和所有大老板一样。
　　有钱了，心思自然也就多了嘛！
　　随后，他也不洗澡倒头就睡，一夜无梦直到天明。

第三百二十九章 风云突变

　　第二天清晨，许振鸣很早就惊醒了，昨晚的事几乎没什么印象。自己怎么进的房间，他也不知道。
　　于是，他就问走进来的王卓雅：“卓雅姐！昨天我是怎么回的房间？”
　　“你不知道？”王卓雅很吃惊，脸娇羞的一红。
　　“是你扶我进来的？应该不是吧！”许振鸣很诧异。王卓雅这么小的体格，怎么能把自己搀扶到房间里来？
　　“呼…这个呆子居然不知道怎么回来的！占了人家的便宜还想赖账？好可恶！”
　　王卓雅郁闷的想着。她随后问道：“那你知不知今天要做哪些事？”
　　“今天。⊙膊橥钅系缁厂、开会讨论筹备振华公司、怎么对接贷款、怎么对接鸠江市经济开发区安置房工程的事情、怎么对接鸠江市经济开发区三通工程的事情等！”
　　许振鸣扳着手指说道。
　　说来说去，他居然把要送王卓雅去报到的事情给忘记了。
　　这还得了？
　　王卓雅的脸顿时晴转多云，多云又转阴。“你再想想！”她不放心的提醒了一句。
　　“就这么多了！这么的多事，一天都忙不过来的，我准备明天晚上再回南安.市！”
　　“许…振…鸣！你真是贵人多忘事啊！”王卓雅暴怒了。
　　“哈哈哈…还有一件最最最重要的事没说，就是送我们的卓雅姐去上学！”
　　许振鸣难得皮了一下。亲自开车送王卓雅去学校报到，是他亲口承诺的，肯定要做到。
　　王卓雅见此，噗嗤一声笑了起来：“这还差不多！”
　　“卓雅姐！好了没有啊？”这时候，何璐在走廊里娇唤道。
　　听到这声音，许振鸣大喊了一声：“何璐！到我的房间里集合！”
　　不多久，何璐俏立在许振鸣房间的房门口，脸颊上却飞着红云。她含着笑，却好像很娇羞。
　　这让许振鸣感到很吃惊：“何璐同学！又不是你去上学，搞得这么激动干嘛？”
　　看到这种情况，何璐诧异的看着许振鸣：“许振鸣的脸皮好厚呀！居然一点反应都没有？还不赶快道歉！”
　　王卓雅知道何璐的意思，笑嘻嘻的解释道：“他不知道自己昨晚是怎么回来的！”
　　“哦…”何璐恍然大悟，心安了许多：“他不记得就好！”
　　于是乎，三人用过早餐，迎着晨辉上了许振鸣的小轿车。
　　许振鸣亲自开车，载着王卓雅与何璐两位大美女，一路踩油门来到皖南师范大学法律系的教学楼底下。
　　这个年代，很少有家长开车送孩子来上学的。因此，许振鸣、何璐和王卓雅三人组，在法律系教学楼的门前格外引人注意。特别是，高大帅气的许振鸣更是焦点。
　　“这个帅小伙难道是送女朋友来上学的？”
　　“应该不是吧！他这么年轻，好像自己也是大学生！哪有大学生有小轿车的？”
　　“一定是暴发户的儿子！”
　　无论是前来报到的新学妹，还是已经在校的学姐们，都朝许振鸣这边看来。站在他身旁的何璐和王卓雅两位美女，被女生们自动忽略掉。
　　“走！卓雅姐！我们去办手续！”感觉到异样的目光后，许振鸣戴上墨镜，遮住半边脸。
　　三人来到报到接待处，一位鸭蛋形脸的美女学姐，微笑看向许振鸣。她却没有问王卓雅与何璐，而是问许振鸣：“同学！你叫什么名字，录取通知书带来了么？”
　　“我？我有这么脸嫩么？”许振鸣指着自己的鼻子问道。
　　看到这种情况，美女同学笑了笑：“同学不要皮！我是经济法专业（2）班的肖玫，很有可能是你的辅导员哦！”
　　她笑得的很甜，落落大方，和这个时代大学生的气质很像。时下的大学生都比较自信，有着天之骄子这么一说。
　　“我叫许振鸣，是送我姐来上学的！”许振鸣伸出手自我介绍了一下。
　　这一下，肖玫有些不好意思了。她虽然比较大方自然，却没有跟男生握手过。而且，学校里还不流行握手礼。
　　于是，她先是愣了一下，然后才慌慌张张的跟许振鸣握手。握手的同时，白皙的脸颊很不自然的就微微泛红了。
　　看到这一幕，何璐很生气，眼睛直盯着对面的肖玫。
　　王卓雅也是一样，给了肖玫一个白眼。她拿出自己的录取通知书递了过去：“肖玫同学，我是新入学的研究生王卓雅。另外，我弟弟许振鸣已经有女朋友了！”她准备把威胁直接掐死在萌芽状态。
　　“哦…王学姐好！我来帮你办理登记手续！”
　　肖玫有些慌张的说道。她随后安排另外一同学来帮忙登记，目光偶尔瞥一下站在课桌对面的许振鸣。
　　许振鸣决定不再节外生枝，免得两个醋坛子爆发。他耐心的陪王卓雅办完报名手续，在一片关注的目光驾车离去。
　　在回来的路上，王卓雅与何璐两人都沉默不语，好像都有心事。
　　来到皖南电机厂的大院里，许振鸣也没心思关注这些儿女情长的事情。
　　孟海生陪着他在大院里巡查起来，从铸造车间开始，一路查看。所有的车间里，工人们都在忙碌着，有人在拆卸机床的紧固件，有人在吊装拆卸好的机床设备，还有人正在用风镐捣碎水泥基础。
　　看到这种场面，他才露出欣慰的笑容：“孟厂长，让工人们都小心点。这些设备拆卸回去还可以翻新处理，然后再卖掉的。”
　　“好的许总！”孟海生点了点头。
　　这时，好几辆大货车驶入皖南电机厂的大院里。
　　“这些都是数控机床么？”
　　“应该是，你看这些机床的造型，跟普通的通用机床不一样！”
　　“还是我们一鸣集团公司最牛，数控机床都是自己制造的！”
　　“这么的多数控机床，公司总部来我们厂的投资应该比较大吧！”
　　几位负责接货的工程师看到这种情况，一边指挥着驾驶员，一边议论起来。
　　在他们讨论的时候，许振鸣和孟海生走了过来。
　　“许总好！”
　　“孟老好！”
　　工程师们连忙微笑着打招呼。
　　“数控机床的安装跟通用机床不一样，你们要根据操作手册，好好钻研一下！”看了看这些人有些躲闪的目光，许振鸣却微笑的说着话。
　　这种时刻，他决定不再给这些新同事们施加压力了。
　　“是！”
　　工程师们小心翼翼的离去。
　　由此看来，昨天的碰头会议对他们的触动很大。他们这些人在许振鸣的跟前收起了倨傲之心。
　　当天下午，许振鸣决定召开一个扩大会议，讨论一鸣集团公司鸠江市办事处怎么开展工作的事情。
　　几乎所有的管理层都来到二楼的会议室，韩大姐代表集团公司总部，亲自主持这次会议。
　　她见人员都已经来齐，才缓缓说道：“昨天，我一鸣集团公司又承接到两项大业务。这两项业务都是鸠江市的，集团公司决定加强鸠江市办事处的力量，鸠江市的业务在鸠江办事处的管理下消化掉。”
　　随后，她把昨晚在酒宴上接到订单的情况汇报了一遍。
　　一是鸠江市经济开发区安置房工程项目；二是鸠江市经济开区三通工程项目；第三项是皖南电机厂在经济开区厂房的项目；四是伺服电机项目怎么展开；第五项是变频电机项目怎么启动……等等。
　　总得来说，鸠江市办事处的任务很重，手里的任务比较繁杂。一是要怎么拿到贷款，二是这么把项目管理好。
　　仅仅这些项目的阐述，韩大姐都花了半个小时才完成。
　　“报告许总！我向集团公司申请辞去办事处总经理的职务。要是担任副总经理，我的能力稍稍欠缺还能勉强跟上。总经理嘛，我真干不了！”
　　韩大姐刚刚一说完，王卓雅就主动提出辞去总经理的职务。
　　这在干吗？
　　吃醋也不能放到桌面上来吧！
　　看到这种情况，许振鸣真心不痛快了。他用王卓雅来担任总经理，不是用她的能力，而是用她的忠心。有她在鸠江市坐镇，许振鸣要放心多了。至于具体的业务问题，他可以多派副手来协助就行。
　　“王总！你这个提议咱们今天的这个会议不讨论！”想到这，许振鸣忍了一下，微笑着摆了摆手。
　　而此时，王卓雅和韩大姐的脸色都很正常，她们俩好像已经沟通过，做出决定了。看到这一幕，许振鸣临时决定，把鸠江市办事处的功能细分下去，多成立几个分公司来承担具体项目的业务。
　　“这样吧，集团公司决定成立红河建安公司的鸠江分公司，专门负责公司内部基建、房建、市政等工程项目。这个大头项目一去掉，鸠江市办事处的业务就少了很多。另外，我同意王总的意见，任命王总为办事处的副总经理，专门负责财务和人力资源方面的工作！”
　　思考了一下，许振鸣决定遂了王卓雅和韩大姐的意思，看看她们会有什么反应。
　　“额！和大老婆闹别扭了？我好开心啊！”李兰听到这个消息以后，激动的手脚微微颤抖着。
　　何璐也是一样。王卓雅一开始要辞去职务的时候，她就怀着小心思在观察着。而现在，许振鸣犹豫了一下，然后又在会议上同意了王卓雅的请求。她好开心呐！
　　众人当中，只有韩大姐最了解许振鸣的性格：财务才是最重要的。
　　从现在来看。许振鸣还是比较相信王卓雅的。能这样，不就行了。
　　然而，王卓雅此时又道：“许总！我的意思是辞去所有职务，这是我的辞职报告书。我要回学校上学了！”

第三百三十一章 一鸣集团公司有了信息高速公路

　　肖嫱故意在抛媚眼，许振鸣哪里还不知道。通过钟伟民的一个电话，他就知道此人的人品是什么样的，怎么会被这种秋波而打动？
　　“呵呵…按销售业绩拿提成也没问题的！肖科长，说说你的想法！”
　　许振鸣微笑着看向肖嫱，表情很淡定。
　　“一般来说，我们房建公司的提成是销售额的1.5%左右！不过嘛，一鸣集团公司的情况我也不太清楚。请许总示下！”
　　肖嫱扭了扭腰肢，媚态十足。
　　她这是代表樊新在讨价还价了。
　　1.5%的提成也不算是小数额，羊毛出在羊身上，一鸣集团公司该赚取的利润一定不能少。想到这，许总爽朗的一笑，“行！1.5就1.5，但个人所得税你得自己交！”
　　“还是许总爽气啊！啊哈哈！”肖嫱站起身来，伸出白皙的小手要跟许振鸣握手。
　　许振鸣蜻蜓点水般的意思了一下，然后又道：“肖科长，从今天起你就是红河建安公司鸠江分公司的副总经理，专门负责销售工作。鸠江市经济开发区安置房工程和三通工程，就交给你来对接了！”
　　“放心吧许总！我会把这些业务都管理的妥妥当当，还会给公司找来别的大业务！”肖嫱娇笑道，媚力四射。
　　她跟在许振鸣的身后，来到段梅生的办公室里。
　　“段总！肖嫱副总经理以后就是红河建安公司鸠江分公司的销售副总。她的工作时间不用考勤，薪资也是由公司总部来支付。关于建安工程方面的业务，你都可以交给她来负责！”
　　许振鸣也非常清楚肖嫱的来意，怎么能让她来坐班？
　　交接工作以后，这个散发媚力的女人，踩着高跟鞋，扭着水蛇腰离去，把香水味却留在了段梅生的办公室里。
　　段梅生见她离去以后，这才拿出两份个人简历递给了许振鸣。
　　这两份简历是皖南电机厂技术部李洋和费龙的。李洋和费龙都是段梅生的校友，理论知识没话说。段梅生把他们俩推荐给许振鸣，就是要加强电机事业部的科研力量。
　　“把李洋留在鸠江市，在电机事业部任职！至于这个费龙。我个人意见是把他调到公司总部。我们在公司总部那里也设立一个电机研发中心，他可以去跟秦厂长搭班子！”
　　看完这两人的简历以后，许振鸣说出自己的想法。他对电机行业的技术不是很精通，总部那里也需要懂行的人才行。
　　“是！”
　　段梅生根据许振鸣的意见，签署了第一份总经理的公文函件。
　　见鸠江市办事处这边的事情都已经安排妥当，许振鸣决定下午就回南安.市。在华灯初放的时候，他来到离开数日的一鸣集团公司的大院里。
　　……
　　……
　　另一边，南安.市有关部门的会议室，正在举行一个扩大型的会议。会议的主题是讨论怎么开展南安经济开区的筹备工作。与会者有孙抗美、兰德江、王海波、秦媚、白苕和高原等。
　　在会议上，孙抗美代表南安.市有关部门，当众宣布兰德江和王海波的任命。高原运气不错，被提了半级担任副科级的主任办事员。
　　“关于经济开发区筹备处的办公地点，我个人认为应该租赁一鸣集团公司的办公楼！他们集团公司的办公室正在调整，有一栋三层小楼空了出来，非常适合我们去办公！”
　　讨论到办公场所的时候，王海波提出了自己的想法。他家就在红河乡的集镇上，在一鸣集团公司办公非常方便。
　　除了他以外，整个筹备处的工作人员都住在市区里。因此，高原和白苕等人都报以反对意见。这种时刻，需要兰德江来拿主意了。
　　而兰德江却笑着问王海波：“王主任，你说说为啥要在一鸣集团公司办公的理由，让大家都来参谋一下。”
　　皮球被踢了回来。
　　王海波抬眼看了一圈，点燃一支香烟，然后才不急不慢的说：“一鸣集团公司已经把信息高速公路连接到集团公司总部，他们公司内部有健全的局域网和外网。我们在那里办公可以感受到高科技企业的管理理念！”
　　信息高速公路就是后来的互联网，在这个年代属于最潮的科技名称，还有许多人不知道这个名称是啥意思。
　　因此，当王海波说出这个名词以后，大家都你看看我，我看看你，一脸的茫然。
　　“你知道什么叫信息高速公路？”
　　“我连高速公路也没去过几次，那里还知道什么信息高速公路？”
　　“好像是霉国人搞的一种高科技的产品！”
　　“霉国人把信息高速公路都卖到我们国内了？”
　　众人在小声议论着。
　　看到这种情况，孙抗美皱了皱眉头。
　　他其实是知道一点这方面的知识，好像是邮电部门搞得的一个电话网络什么的。见大家都懵比，他敲了敲会议桌，示意大家不要说，然后笑着问王海波：“王主任，你来给大家介绍一下什么叫信息高速公路！”
　　王海波其实也不清楚，就是听爱人韩英回来说过很多次，所以就记在脑海里了。因为这个名称比较奇怪，他记忆比较深刻，而且因为这件事对许振鸣的看法更不一样了，惊为天人的那种感觉。
　　见二老板要自己解释，他只好硬着头皮说：“这个信息高速公路。【褪且恢肿门给信息跑的高速公路。我听说，通过这个信息高速公路，霉国人可以直接和我们对话，好像要电脑才行！反正就那么回事！”
　　王海波对电脑都一窍不通，怎么能把这个专业术语解释清楚。他不解释还好，一解释大家就更糊涂了。
　　“兰主任！我赞同王主任的意见，我们应该去一鸣集团公司租赁场地办公！”
　　听完王海波的介绍，危机感很强的白苕连忙发表自己的意见。她不但同意去感受一鸣集团公司的氛围，还准备立即给自己买一台电脑，到信息高速公路上看了看瞧一瞧。
　　“我也在赞同王主任的意见！”
　　“对！我们一定要去一鸣集团公司看一看什么叫信息高速公路！”
　　求知欲比较强的年轻办事员，吩咐都举手赞同去一鸣集团公司。
　　就这样，王海波的这个提议就这么通过了。
　　第二天上午，他们这些人就浩浩荡荡的杀到一鸣集团公司的大院里，前来找管理公司行政事务的韩大姐。
　　然而，韩大姐却不在办公室里，而是去了研发楼一楼的会议室里开会。于是乎，兰德江就领着大家来到研发楼的下面等待着。他让大家在办公楼外面的停车场静等着，自己一个人来到会议室的门外敲门。
　　木门被打开之后，许振鸣目光诧异的看着他。“这，这个，大家都先讨论一下，我去去就来！”许振鸣草草结束发言，起身来到一楼大会议室的门外。
　　“老领导，呵呵……你有什么指示？”许振鸣一边微笑着打招呼，一边伸出右手。
　　兰德江看了看许振鸣，然后又上下打量了一下许振鸣，这才笑着说：“许总！我是带队来参观一鸣集团公司的信息高速公路的！现在方便么？”
　　“哦？我们公司的小马路倒是有不少，信息高速公路却没有一条啊！哈哈…”
　　看着兰德江好奇的模样，许振鸣开了一个小玩笑。他于是就给技术部的王志忠打电话，让王志忠团队的人员把一鸣公司的内网和外网都展示一下，让兰德江等人开开眼界。
　　“许总！你的眼界看得远，难怪能有如此的成就！”在等待的空隙里，兰德江不吝啬赞美之词，猛夸许振鸣。
　　许振鸣被他搞得有点不好意思了，笑了笑说：“我们公司接入万维网，最主要的功能是查阅老外的技术资料，没有你们想象的那么神奇。不过，这种科技是将来的发展方向，会创造许多知名企业的！”
　　随后，他把兰德江等人交给了王志忠，自己又返回一楼的大会议室里。
　　“韩总、刘总，你们立即把资料准备好，然后由韩总负责专门跑省城庐州市，把6000万元戴帽子的贷款拿到手！”刚刚一坐定，许振鸣就接着安排工作程序。
　　韩大姐本来就准备提议要减少工作的比重。见有这么好的机会，她于是就微笑着说：“许总！我可以一直泡在省城，直到把贷款办下来。但我分管的业务这方面，是不是可以让别的同事来分担一些！”
　　说话间，她一直盯着许振鸣看，想要看看许振鸣是什么反应。
　　“韩大姐果然是个聪明人啊！不愧是从干部家庭出来的。”
　　听韩大姐这么一说，许振鸣不得不暗挑大拇指。他早就准备把姜万春推上位，一直找不到合适的机会。自从韩平来了以后，他就准备把韩大姐分管的业务减少，让她专门跑庐州市。这种关系现在不用，过期就作废了。
　　“韩总说得非常有道理！集团公司决定任命姜万春部长兼任总经理助理的职务，给韩总减负！韩总以后的主要任务就是管理财务和资金这一块！”想到这里，许振鸣顺势就在会议上宣布了新任命。
　　众人见此，顿时都大惊失色。
　　“不会吧！昨天跟人家女儿闹掰了，今天就把韩总的权利给下掉？”
　　大家都目光狐疑的看向了许振鸣。

第三百三十章 不为友情所困

　　“嘶……”
　　王卓雅刚刚一说完，会议室的众人都倒吸一口凉气。
　　“王总为啥要辞职？”
　　“王总是许总的心腹，怎么能在会议室公开辞职呢？难道他们两人闹翻了？”
　　“呵呵…这下好了！大老婆要当面拆台！”
　　众人的表情很怪异，心里想着事，却也不敢说出来。
　　他们都把目光投向许振鸣，想要看看老板怎么来处理这件事！
　　这时候，韩大姐一脸的愕然：“这死丫头怎么了？怎么能这样？哎…”她欲言又止，也不好在会议上说些什么，只能用目光询问着对面的儿女王卓雅。
　　可是，王卓雅根本就不接茬，此时已经垂下头在想心事。
　　坐在她身旁的李兰，嘴角泛起一丝若有若无的笑意。
　　另外一位相邻的姑娘何璐，此时心怀窃喜。表面上却还用手拉了拉王卓雅的手臂，示意她应该收回刚才所说的话。
　　可是，王卓卓雅却在微微摇头。
　　这一边。
　　听到王卓雅说出这种话，许振鸣真的很生气。人生偶遇全是缘分，他没对王卓雅做些什么，也更没有承诺什么，王卓雅为何要如此不讲情分？
　　再说了，关于辞职这种事，王卓雅也应该在私下里跟自己说才好啊，何必要拿到会议上来说？要打脸么？
　　想到这，他微微一笑，“我同意王总的请求！关于鸠江办事处总经理的人选，集团公司决定启用段梅生厂长来兼任。段厂长，你敢接下这个重任么？”
　　许振鸣当场就要拍板总经理的人选，办企业又不是过家家，是要对鸠江市办事出一千多号职工负责的。
　　“哦？嗯…”
　　听到这话，正在埋头写字的段梅生猛然一愣。他正在准备自己的发言内容，要理出几个提纲出来。听说自己被许振鸣提拔为办事处的总经理，心中更是一阵狂喜。
　　若是这样，他的事情在皖南电机厂就是一个传奇呐：被人看不起的穷小子，在外面转了一圈，回到原来的单位就成了一把手。这种故事都可以拍成电视剧了。
　　想到这里，他心头一热，就想当场答应许振鸣。可是，他抬眼看了看韩大姐的目光，又看了看低头的王卓雅，有点犹豫了。
　　“他果然心狠！现在就要宣布新的总经理”王卓雅此时有些懊悔的想着。
　　韩大姐此时很尴尬，百感交集：“我回去也要向许总提议，把手里的工作交一部分出去。工作的事情一旦涉及到私人感情，果然不太好处理啊！”
　　这时候，其他人都朝段梅生看了过来，目光中的味道很特别：“段厂长，你难道要插一腿，搅黄了许总的好事？”
　　而这时，许振鸣看向段梅生的目光很特别：“就看你有没有勇气了！机会已经给了你！”
　　“办事处的总经理和集团公司的副总经理差不多，属于一鸣集团公司的核心管理层。一旦在这个位置上做出成绩，许总一定会对我另眼相待，将来还有升职的空间啊！”
　　看着许振鸣投来的目光，段梅生在心里衡量着得失。他是一个打工的，追求的就是高收入、高职位。其他的东西都要放在一旁。想到这，他干咳了几下，“咳…许总！我愿意试一试，接受这个挑战！”
　　“好！段厂长愿意挑起鸠江市办事处总经理的重任，这就做得的很好嘛。人的能力是锻炼出来的，有了机会一定要往上冲！”
　　见段梅生愿意接过王卓雅丢下的接力棒，许振鸣微笑这点了点头。
　　随后，他看了看自己刚刚才草拟的一份名单，朗声宣布：“集团公司任命江颖科长为鸠江市办事处的财务总监，负责财务方面的工作。段总主抓生产、技术、和项目研发；孟厂长兼任副总经理，主抓人事和项目建设…”
　　江颖是李兰手下的兵，在财务部担任副科长的职务。她本人还在南安.市，现在却被许振鸣突然提拔上来得到重用。
　　这让参加会议的领导们感到很吃惊。他们都知道：从此后，鸠江办事处的权利被分成三块，不像以前那样全是王卓雅一个人说了算。
　　“…下面，请段总来布置鸠江市的具体工作！大家欢迎！”到了最后，许振鸣把发言权交到段梅生的手里。
　　段梅生已经做了个发言草案，准备很充分。再加上他是专业人士，提出的问题和解决思路都非常专业。在这种时刻，他是要表现一番的，“许总、各位同事！我认为鸠江办事处的工作重心应该围绕电机这个产品来做文章……”
　　他在会议上提出，集团公司应该在鸠江市成立一个电机事业部，专门开发力矩电机、直线电机、变频电机等新产品。
　　这个想法和许振鸣不谋而合。许振鸣当然要挺他。在会议结束之前，许振鸣又当场宣布，让他兼任电机事业部的部长一职。
　　散会之后，段梅生很激动。和许振鸣打过招呼，骑着自行车就朝家属区飞驰。“小颖，你不用调动工作了，我已经被公司留在鸠江市工作！”刚刚回到家，他一下就把妻子小颖拥抱在怀里乱啃。
　　“你放开，孩子！孩子在家里！”小颖挣扎了几下。当她知道丈夫成了一鸣集团公司在鸠江市的一把手以后，也激动的流下眼泪。
　　控制不住内心的激动，她拿起电话就给断绝关系多年的父母打电话。她要告诉父母：我当初没有瞎了眼，我看中的男人是最优秀的！
　　“许总这么待我，我一定要帮他把电机这方面的业绩做起来！”在小颖打电话的时候，段梅生抱着儿子，揽着妻子的腰呢喃自语道。
　　……
　　……
　　另一边。
　　鸳鸯小区，王卓雅的家中，许振鸣和王卓雅促膝而谈。
　　家里没有其他人，只有他们俩，很安静。
　　“鸣子！思来想去，我还是决定回大学里做学问，商业场不适合我！”王卓雅此时很大方，主动抓着许振鸣的大手。她在解释着今天自己在会议上的打脸行为。
　　看了她一眼，许振鸣还是狠心不起来。既然无缘，何必纠缠。他根本就不想和王卓雅在男女情感上有纠缠。做姐弟是可以的，做情人恐怕很难。既然王卓雅不知道为何突然发生转变，挥起慧剑斩情丝，这不更好么？
　　“卓雅姐！你若有空，也可以帮帮我，担任一鸣集团公司鸠江办事处的法律顾问一职！”想到这，许振鸣找了个缓冲处理两人关系的方法。
　　王卓雅闻言，微笑着点了点头：“你不说，我也会帮助你的！”
　　“好！就这么说定了！谢谢你，姐！”许振鸣起身从鞋架上拿下自己的皮鞋，穿鞋，开门准备离去。
　　这时，王卓雅没有起身相送，而是忍不住又问道：“你知道我的生日。那时，有没有空来鸠江市？”
　　“看情况吧……”
　　许振鸣关上防盗门，下楼，上车，朝鸠江大酒店驶去。经过这一事，他总算跳出旋涡，心情有点复杂，各种味道都有，却也说不出是啥滋味。
　　“叮铃铃…”这时候，他的大哥大响了起来。
　　“许总您好，我是钟伟民！听说你在招兵买马，给你推荐一个人怎么样？”按下接听键，大胖子钟伟民的声音飘了过来。
　　许振鸣收敛了各种情绪，微笑问：“钟经理，是哪位高才看中了我的小庙？”
　　钟伟民要把三通工程介绍给一鸣集团公司来承建，像这种介绍亲戚来工作的事情肯定避免不了的。许振鸣自然不会推辞，就是养着一两个人又能怎样？人家给你赚大钱，你得按规矩给人家提供方便。
　　“呵呵…是这样的。我的老同事肖嫱不想在国企里混了，想要到你的手下来听命！”钟伟民笑道。
　　听说这话，许振鸣的脑海里浮现出肖嫱妖娆的相貌。此女是房建公司鸳鸯小区项目部的销售科长，按理应该是事业编制。为啥要辞职？这年头的事业编制虽然收入不高，却是个正经工作，以后更吃下香啊！
　　想到这，许振鸣笑道：“行啊！肖科长可以不来上班，工资奖金我们公司会按时发放的！”
　　“不是这样的！哈哈哈…许总你误会了！肖嫱肯定要来坐班，听从你的安排。这样一来，你这边和房建公司的樊总那里联系起来也比较方便嘛！”
　　“哦！是这个理。钟经理，麻烦你给肖嫱带个口信，让她明天就来皖南电机厂的办公楼报到，我会亲自接待的！”许振鸣听明白了钟伟民的意思，当场就拍板了肖嫱入职的这件事。
　　挂完电话，他嘴角微微翘起一抹弧度：“樊新这个大胖子有点水平！想拿好处而且还比较谨慎，这种人不简单呐！哈哈…既然这样，鸠江市经济开区安置房项目也没问题，利润还是能保证的！”
　　第二天上午，他在皖南电机厂办公楼的一间办公室里接待了肖嫱科长。
　　肖嫱是三十多少岁的少妇，姿色妖娆，浑身透出熟透了味道。从香水的味道来看，她用得香水应该是进口货。
　　到了现在，许振鸣不得不对这位和秦媚一样的人物另眼相待。“肖科长！你对自己的薪资有什么要求？”他凝视这位人脉特别的少妇，微笑着问话。
　　“许总！我想做销售工作！按照业绩来拿提成，工资要不要无所谓的！”
　　肖嫱眸光妩媚，嗲声嗲气的说道。
　　她秋波含情的看向许振鸣，白皙的脸颊稍稍有些泛红。

第三百三十二章 这免费的400亩地我要定了

　　看了看众人的表情，许振鸣哪里还不知道他们是怎么想的。
　　他于是笑了笑说：“韩总以后的任务非常重，直接影响到我们一鸣集团公司的正常运营。集团公司的项目越来越大，越来越多，没有资金会出现大奔溃。我们集团公司，也只有韩总有这个能力把重任挑起来。大家不要有其他的想法！”
　　随后，他朝正在记录自己讲话的姜万春看去，面带微笑的介绍：“姜助理是机械专业的高级工程师，从业经验比较丰富，能分担一部分我的工作和韩总的工作。下面请姜助理发言，大家欢迎！”
　　在一片掌声中，姜万春站起身来朝大家一鞠躬，然后郑重的说道：
　　“各位同事！我去过的很多企业，包括外企。一鸣集团公司给我的震动最大，在国内企业还没有重视万维网的时候，我们集团公司在许总的带领下已经走出这一步。未来是信息高速公路时代，我们已经走在前列。在这样的公司里工作，我哪怕做一个无名小卒也行！承蒙许总看重，我一定会努力跟上集团公司发展的脚步……”
　　通过他的发言，众人才知道自己平常使用的内网和外网是一种非常先进的管理方式。一鸣公司已经在研发自己的ERP系统，准备搞无纸化的办工。这种理念原来非常先进。由此看来，一鸣集团公司在大踏步的发展。
　　而他们自己若是不努力，迟早会被淘汰的。想到这些，他们才恍然大悟：“韩总是因为能力而被退到了二线，而不是因为其他的。我若是不努力，能跟韩总比么？公司肯定会解雇我吧！”
　　因此，会议室里的所有人都不由自主的紧张了起来。
　　姜万春亮相过后，许振鸣又安排了一些其他任务工作，然而才宣布会议结束。散会后，他抱着黑色的笔记本，来到三楼的小会议室里。
　　小会议室里正在召开会议，王志忠正在介绍着万维网和局域网的知识。他把一鸣集团公司的局域网、内部网页、和万维网的连接等知识，都一一在投影的大屏幕上展示出来。
　　自从创办了一鸣公司之后，许振鸣就一直比较重视内部的局域网，随着电脑技术、网络技术、操作系统的技术、软件技术…等等，各种技术条件的进步。一鸣集团公司的内网，也是用网页访问的方式来交换数据了。这种技术在目前的国内应该是最先进！
　　不但如此，一鸣集团公司的WEB也可以通过网线连通，可以给万维网的用户访问到。比如说，香江丽人集团公司与一鸣集团公司的信息交流，从以前的传真，变成了现在的电子邮件。这种商务互动的方式，和后来差不了多少。
　　“哎…我们已经落伍了！大家回去以后，一点要把电脑学会！”
　　“兰主任，我们的筹备处应该每人都配一台电脑！”
　　“对！没有电脑，我们怎么去上网冲浪！”
　　“上网冲浪的费用太贵了！也只有一鸣集团公司才能用得起！”
　　听完技术人员的介绍以后，兰德江等人感慨万分。
　　随后，兰德江就在会议上提出要租赁一鸣集团公司的办公场地。等红河乡政府的机构搬迁走了以后，再挪到那里去办公。
　　关于这一点，许振鸣倒是无所谓。他笑了笑说：“兰主任！我还没有想到，一鸣集团公司也有做地主的这一天呐！”
　　“你本来就是大地主么！有没有兴趣把一鸣集团公司到红河乡建筑队的这块地给买下了来？这样一来，一鸣集团公司总部占地就有五百多亩地喽！”
　　兰德江刚刚才上任，就开始推销土地了。
　　这个提议倒是有点建设性。许振鸣闻言不由得心动了。
　　这块的面积将近四百亩，在红河南岸的红河乡集镇上。一鸣集团公司可以用来盖办公楼、集团公司总部、酒店、集团公司的大会议室、集团公司的单身宿舍……等等。
　　想到这里，许振鸣微笑着开玩笑：“兰主任！这四百亩土地，你要是零地价转让给一鸣集团公司，我还是有点兴趣的！”
　　“零地价？一分钱也不花么？”
　　“哪有这么好的事情？”
　　“我从来都没有听说过！”
　　白苕等人闻言，都目光的看向许振鸣。他们这些人都觉得不可思议，搞经济开发区不就是卖土地、建造厂房、把企业吸引过来么？不卖土地，怎么向上级有关部门交代？
　　看着他们的模样，许振鸣笑了笑说：“鸠江市经济开发区，就是零地价转让了500亩土地给一鸣集团公司。一鸣集团公司才愿意在那里打造一个电机产业基地、建立一个电机研发的电机事业部。舍不得孩子套不到狼呐！哈哈…”
　　“呵呵…许总说得非常形象！你这个提议非常有建设性。我会把这个提议纳入工作议程的首要位置！”
　　听完许振鸣的解释，兰德江陪着一起大笑，跟许振鸣握手告别。他要去跟姜万春对接租赁办公楼的具体事宜。
　　和姜万春对接好，兰德江把具体工作交给王海波来负责，自己则钻入小轿车朝市里驶去。不多时，他就已经来到了孙抗美的办公室里。
　　孙抗美见他急匆匆的赶来汇报工作，因此便放下手里的报告和资料，抬眼看着他问：“看到信息高速公路是什么样子了么？”
　　“呵呵…传得很邪乎，也就那么回事儿！不过，这种手段的确比较方便！”兰德江在孙抗美的对面坐了下来，掏出香烟给孙抗美敬烟。
　　两人都点着火，他这才道明来意，“孙领导！许振鸣提出一个零地价转让土地的方案。他还说鸠江市经济开发区，零地价转让了500亩土地给一鸣集团公司。领导，你知道有这么回事么？”
　　“是有这么回事！”孙抗美闻言，眸眼微微眯了起来。目光透过蓝色烟雾，盯着兰德江的眼睛。眼睛是心里的窗户，兰德江若是和许振鸣有什么暗中交易，他一定能从兰德江的眼睛里发现的什么。
　　可是，兰德江的眼睛很清澈，没有任何杂念，除了好奇就是焦虑。
　　“兰德江急于出成绩，已经被许振鸣给下了套子喽！”
　　看到这种情况，他暗暗摇头。然后笑着说道：“鸠江市经济开发区跟我们不一样。他们要把一鸣集团公司拉过去投资，自然要付出代价。而我们是直接把一鸣集团公司纳入工业园区，是不需要做出这种牺牲的。”
　　“我知道了孙领导！但一鸣集团公司和长弓集团的订单怎么办？这笔订单有三亿多元呐！”兰德江不甘心。他也想快速出成绩，早日转正再更进一步。
　　看了看手下干将一脸焦虑的模样，孙抗美笑了。
　　他告诉兰德江，这种事情不要着急，先把南安.市经济开区发立项、规划和上报的这种资料做好，然后再做打算。
　　“小兰！你给许振鸣这么回复：我们南安经济开发区也愿意按照零地价方式，来转让红河乡集镇上的400亩土地。但是，他们要拿出具体的项目方案。比如说，每亩要投资多少钱，能创造多少税收。没有这个指标，谁也不敢乱拍板！”
　　随后，他让兰德江采用拖字诀，把这个项目给拖延下去。
　　“好的孙领导！我会按照你的指示去办！”
　　兰德江得到明确指令，步伐轻松的走出孙抗美的办公室。
　　此时，太阳西垂，秋风起，蔚蓝的天上飘来几朵像棉花糖一般的白云。他也是因为心情好，才会看到天上的美景。
　　回到自己在东城区的办公室，他立即拿起话筒就给许振鸣打电话。
　　“喂！兰领导！你还没换号码？”电话接通后，许振鸣嬉笑的声音从听筒里飘了过来。
　　看了一眼自己的工作笔记，他才很正式的对着话筒说：“许总！我刚刚去跟领导汇报过了！领导说零地价也可以，但要一鸣集团公司拿出投资计划，比如投资密度，每亩创税数额等等！你要把这个材料报上来才行的！”
　　“好好好！感谢老领导的关心！呵呵…我会按照你的指示去办的。”电话里，许振鸣笑得很贼。
　　兰德江总觉得自己好像上当了，却又不知道哪里出了错误。挂完电话，他坐在那里发愣，香烟是一根接着一根的烧着。
　　和他相反，许振鸣挂完电话以后，朝老板椅的后背上一靠，仰首哈哈大笑起来：
　　“孙抗美真特么的鬼精鬼精的！不过，我还是愿意跟这种喜欢用计谋的人打交道。红河乡集镇上的这400亩土地，我要定了！而且还要免费的！哈哈……”
　　笑过之后，他立即拨通了李兰办公室的电话：“李总监，你和田部长来一趟我的办公室！”
　　不多久，田万东和李兰骑着厂区内的免费公用自行车，一路飞驰，从办公楼来到研发楼的三层。
　　“哎！公司要是能在一个楼栋里办工就好了！”一边爬楼，李兰一边抱怨着。
　　她于是问田万东：“田部长！我们新厂房的二期工程，什么时候能开工？二期工程的十八层公楼需要多长时间能盖好？”
　　“李总监，这事得要问你喽！没有资金，这个项目好像无法启动！”
　　田王东闻言，苦笑着摇了摇头。
　　两人很快就来到许振鸣办公室的门外。

第三百三十三章 长弓集团伸出橄榄枝

　　“进来！”
　　听到敲门之后，许振鸣放下手中的报表和资料。他随手指了指办公桌前的木椅，示意走进来的田万东和李兰两人在对面坐下。
　　“南安经济开发区已经在筹备，沿河路的北面、红河南岸的那块地，他们准备零地价转让。我们一鸣集团公司对这块地志在必得！”
　　许振鸣把喊他们俩过来的原因说了一下。
　　“还有这么好的事？南安经济开发区也要零地价转让工业用地？”
　　“所有的零地价都是噱头！门槛一定很高！”
　　李兰和田万东两人很诧异，觉得这是件不可思议的事情。但有鸠江市经济开发区的先例在那里摆着，他们也不得不佩服许振鸣的能力。
　　看着他们俩发蒙的模样，许振鸣微微一笑，“田部长说得对，天下没有白吃的午餐！这400亩的工业用地，投资密度要达到50万元每亩，上缴利税要达到10万元每亩。你们俩要把这个项目计划书搞出来才行的！”
　　“要投资2亿元，我们公司有这么多钱么？”
　　“上缴税收4000万一年，这个报表恐怕有难度啊！”
　　听完许振鸣安排的任务，田万东和李兰都感到非常棘手。
　　他们俩跟随许振鸣搞了这么多的兼并项目，对于编制项目计划书、瞎吹牛、画大饼等方面的操作已经轻车熟路了。但是这一次的情况真有点不一样，涉及到的项目投资造价有很大的难度。
　　看着他们俩为难的表情，许振鸣摆了摆手：“我们可以投资的项目有最先进的理化实验室、电机研发中心、数控机床研发中心、机器人研发中心…等等。这些先进的研发中心，上报国家级的研发中心都没问题。投资两个亿怎么能够用？”
　　“啊？许总，可是这些研发中心我们已经投资过了呀？”李兰诧异的问。
　　田万东反应了过来：“呵呵…是投资过了，但没有上报有关部门不是么？”
　　“不！我们不搞虚的。投资过的理化实验室要重新研发先进试验仪器和仪表。你们放心吧，仅仅无尘车间这种先进的生产工艺，都会得到政.府扶持的！投资计划要远远超过两亿元，而且越多越好。这个投资计划由田部长负责！”
　　“至于投资收益、上缴税收报表、项目运营收益表等数据报表这方面的工作，由李总监来负责！”
　　看着他们俩逐渐明白过来，许振鸣微笑着把任务分工了一下。
　　这么一解释，田万东和李兰两人顿时有了信心。
　　一鸣集团公司能上报的项目特别多。比如说正在搞的ERP项目、企业电子商务项目、智能机器人应用项目…等等。这些项目合在一起，虽然设备是自己制造的，要超过2亿元肯定没问题。
　　想到这里，他们俩表情轻松的和许振鸣话别。
　　“许总！关于项目投资收益表，我们能不能请第三方机构来帮忙编制？”临出门之前，李兰站在门口问许振鸣。
　　她任务比较多，怕耽误大事所以才这么问许振鸣。
　　许振鸣闻言，思考了一下，才点了点头：“用第三方机构提供的数据吧！这样做，南安经济开发区才放心嘛！”
　　“好的许总！”
　　李兰看了一眼许振鸣，欲言又止，然后才掩门离去。
　　许振鸣没有注意到这个细节，低下头来继续工作。他打开笔记本电脑，和集团公司的内网连接上，准备把智能机器人的核心代码程序上传。
　　几日后，已是九月上旬。
　　这一天的下午，他突然接到一个陌生的来电。来电显示的号码是京师的区号。
　　“你好！请问是一鸣集团公司的许振鸣许总么？我是长弓集团公司的余灿！我们集团公司的技术小组将会在明天上午到达苏宁市，请问你有时接待么？或者安排技术人员来接待也行！”
　　接通电话以后，一个自称叫余灿的中年男人的声音传来。
　　他告诉许振鸣，自己将和军代表桂长树一起来一鸣集团公司总部考察，做技术交流。
　　听到这个消息，许振鸣当然不会推辞的。生意上门来了，怎么也要抽时间去接待客人。于是，他微笑说客气话，“余干事！你们几点钟到机场，我安排车子去接机！”
　　“不用了许总！我们是乘坐军机来的，你们的车子进不了机场！明天上午9点钟，我们自己开车来一鸣集团公司！”
　　余灿却拒绝了许振鸣的好意。
　　不要接机，不要派车，这个余灿的原则性比还较强嘛！不过，越是这样的技术男，许振鸣觉得还比较好打交道，微笑着挂上电话。
　　第二日上午九点左右，他在研发楼楼下的停车场里等待着。
　　“滴滴……”五分钟后，两辆挂着军牌的小轿车驶入一鸣集团公司的大院里。
　　这时，负责引路的费龙朝小车招了招手：“到那边停车！我们许总已经在停车场里等你们了！”
　　负责开车的武警战士摇下车窗，和费龙交谈了几句。旋即，他们直接驱车来到停车场，在许振鸣的附近停下。
　　最先下车的是一位胖大中年人，国字脸，浓眉大眼，穿着有军衔的制服。他朝许振鸣笑了笑，然后来到另外一辆小轿车的跟前，拉开车门。紧接着，穿着制服的桂长树从小轿车里走了下来。
　　“桂领导好！”
　　“许总！你还专门在这里等着，太客气了！哈哈……”
　　桂长树和许振鸣热情握手。然后，他把胖大的中年男人介绍给许振鸣：“这位是余干事。那位是杨干事，他是刘干事！”
　　“我叫余灿！呵呵…许总，我们通过电话的！”胖大的中年男一边摇着手臂，一边介绍着自己。
　　杨干事是位娇小的年轻姑娘，带着一副眼镜。
　　刘干事的年纪也不大，CC的脸上还有一些青春痘。他也带着一副眼镜，说话的声音细声细气的，好像是湘南省的口音。
　　他们三人都是桂长树的随行人员，至于开两辆军车的驾驶员根本就没有下车。
　　也不知道他们是不是有特殊规定，许振鸣安排吕萍派行政科的人员去对接此事。然后，他就领着桂长树等人走了一楼的大会议室内。
　　会议室内早就做好开会的准备，有水果和茶水，墙壁的大屏幕上播放着一鸣集团公司的介绍视频。
　　负责操作电脑的是秦金水团队的成员。秦金水、费龙、王志忠和郑城等人都在，可谓是人才济济。
　　“桂领导！今天的技术交流是这样的，咱们先简单介绍一鸣集团公司，然后再把伺服电机和变频电机的项目情况介绍一下。你看这样的安排行不行？”
　　待客人们都安坐好，喝了一口茶水之后，许振鸣才微笑的询问对面的桂长树。
　　桂长树一副军人做派，要背挺直的坐在对面。他吹了吹茶杯里漂浮的茶叶，微笑着说：“许总！我对技术这方面不太懂。今天这次会面的主角是余干事！余干事来决定今天技术交流的程序！”
　　“首长！你还是要给我们把握大方向的！呵呵…”坐在桂长树身旁的余灿打开笔记本，看了一下。然后朝许振鸣笑了笑说：“许总！咱们能不能压缩时间，先把把‘灭火’程序的过程演示一下？”
　　看样子，桂长树这帮人的目的不是伺服电机和变频电机，而是许振鸣所掌握的“灭火”技术。
　　探明他们的来意之后，许振鸣心里已经有数了。但他还是准备把一鸣集团公司给长弓集团公司的这帮人介绍一下。对于这种超大型的企业，他还是抱有一定期望的。
　　想到这，他朝技术员小李吩咐道：“你把五分钟的那个短视频播放一遍。”随后，他把胡春梅唤到自己的身旁交代：“去把我的笔记本电脑包拿过来！”
　　“一鸣集团公司研发了具有自主知识产权的四轴联动数控机床、自动喷漆烤漆智能机器人、伺服电机、变频电机、数控火焰切割机……等等。这些产品都是国内首创，有的已经申报了发明专利成功，取得发明专利号……”
　　这时，南安一哥用浑厚的男中音在介绍着一鸣集团公司的产品、生产线和实验室等高科技项目。
　　看到这一幕，许振鸣对面的余灿瞬间就瞪大了眼睛，瞠目结舌的愣在那里。他没有想到，一鸣集团公司还能生产数控机床。
　　“这么说来，一鸣集团公司的数控机床已经采用了‘灭火’技术！”他几次想打断这个视频介绍，最后处于礼貌还是忍住了。
　　视频刚刚播放完成，余灿就笑眯眯的看着许振鸣，“许总！贵集团公司生产的四轴联动数控机床，CNC系统是自己开发的么？”
　　在他问话的同事，杨干事和刘干事都不由自主的推了推鼻梁上的眼镜框，目光好奇的看向许振鸣。
　　看了一下他们几人的表情，许振鸣微笑着说道：
　　“桂领导、余领导、各位领导，你们可能不知道。一鸣集团公司的CNC系统，是目前国内数控机床行业的一种不成文的行业标准。而且，这套CNC系统是我们一鸣集团公司发明的，具有全部知识产权，不用向老外缴费！”
　　他决定向给军代表们吃一个定心丸，让他们放心大胆的采购一鸣集团公司的其他产品。
　　既然来了，哪能空手回去？

第三百三十四章 半卖半送赚了一百万

　　“数控机床的行业标准？有这么回事么？”
　　听到这个言论，余灿不由自主的重复了一句。他目光诧异的看向刘干事和杨干事，想要核实此事。
　　然而，杨干事和刘干事也不知道这件事，在茫然的摇头。
　　“自1994年十月份开始，截止到目前，我们一鸣集团公司已经改造了一万多台数控机床。数控机床的用户量占据市场的11.8%。目前，国内数控机床的CNC系统，主要有日.本两家公司、湾湾一家公司、一鸣集团公司、德国和霉国的产品，占据主要份额！”
　　这时，负责销售的胡春梅拿出一份统计表报，把数控机床的情况介绍了一遍。这个数据是一鸣集团公司销售部统计的，为集团公司制定销售战略提供依据。汇报完毕，她资料给桂长树等人都发了一份。
　　“哦…贵公司数控机床的用户，原来都是用通用机床改造的数控机床！”
　　看完资料，余灿恍然大悟。
　　他们长弓集团公司一般都使用新设备，从来没用过通用机床改造的数控机床，所以对市场的情况不太清楚。
　　而这时，胡春梅又笑着说：“余干事！我们公司正在给意大利的达尼利公司制造三十多台数控机床，销售额达到四千多万元！”
　　“意大利人也来买你们的数控机床？”这时，一直不说话的桂长树来了兴致，微笑着问胡春梅。
　　胡春梅还算准备充分，立即拿出采用三种文字签订的数控机床销售合同原件，递给了对面的桂长树。
　　“你们都看看！一鸣集团公司的数控机床应该不错。要不然，老外也不会下订单的！”看完合同之后，桂长军把手里的合同递给了余灿等人。
　　这就是广告效益，也是许振鸣特意准备的。他准备打开一个缺口，把一鸣集团公司生产的数控机床卖给长弓集团公司。
　　长弓集团公司的数控机床，一般都是从各种渠道搞到的最新机床。当然，五轴联动的机床，他们就是想买也买不到的。若是跟这样企业建立良好关系，一鸣集团公司的数控机床业务以后就不用愁了。
　　而这些都是许振鸣事项设定好的谋划，现在已经取得良好的开始！
　　“许总！贵集团公司能把通用机床改造成数控机床。这种技术可不可以授权？”这时，正在翻看一鸣集团公司彩页介绍的杨干事，抬起头来问许振鸣。
　　许振鸣怎么会干杀鸡取卵的事情？
　　一旦把种CNC技术授权出去，一鸣集团公司的业务还做不做？这个技术一旦给了长弓集团公司，国内的大型机床制造企业都会拿到这种技术的。
　　想到这，许振鸣微笑摇了摇头：“杨干事，我们目前还没有这种想法！再说了，我们对通用机床改造的时候，一般先翻新后改造，机床性能可以恢复到出厂时的精度。而且价格特别低，所以市场占有率一直在稳步提升。”
　　“哦？许总的这个思路比较好，薄利多销！关于数控机床改造这方面，贵我两方是有合作的空间。这样吧，我们回去后先发来三五台通用机床，让贵集团公司做一下数据机床改造。若是效果好，咱们再做打算！”
　　见许振鸣不愿转让数控机床CNC系统的技术，余灿当场就说了一个试合作的方案。
　　随后，他把数控机床的事情放在一旁，而是笑着问许振鸣：“许总！能不能把‘灭火’的流程演示一下？”
　　这个可以有！
　　长弓集团公司若是有意购买这种“灭火”技术，许振鸣倒是很乐意转让。一来可以赚一笔钞票；二来可以为国家做点事，聊表心意。
　　于是，他打开笔记本电脑，调出自己研发的单片机综合仿真软件系统。不一会儿，投影在墙壁上的大屏幕显示出一个蓝色的文本编辑环境。
　　“余干事，你们带芯片来了么？”这时，许振鸣微笑问道。他为了现场证实芯片多余指令的问题，特意向余灿等人索要一只芯片来做演示。
　　这个要求和余灿的想法很接近。
　　他诧异的朝许振鸣看了一眼：“靠！这个许总能看透我的心思么？”一边想着，他一边打开带来的工具箱，从里面拿出一枚崭新的进口芯片，“给许总！你把这枚16位的芯片演示一下！”
　　看着他的表情，许振鸣笑了笑。随后，他就把芯片插入自己设计的电路板上。他设计的这块电路板看起来比较简陋，没用专门的工具箱保护起来。但可以读写芯片，擦洗芯片里的机器代码。
　　“滴……”不久后，笔记本发出一声警报。投影在墙壁的大屏幕上，显示出密密麻麻的“0101”。这些“0101”的代码，就是芯片里机器代码的翻译体。一般人看不懂，许振鸣也看不懂的。
　　他操作鼠标把程序系统的下拉菜单打开，按了一下“代码转化”按钮。片刻之后，0101的代码消失了，变成了一行一行的机器代码指令。
　　“嗯…许总的这套软件里，代码转化的功能很不错！”看到这一幕，精通技术的小刘不由自主的夸赞了起来。
　　“呵呵！过奖了！”许振鸣一边说话，一边按下搜索键。
　　“滴滴…”片刻之后，笔记本又发出了警报声。
　　这时候，屏幕上显示出现了红色的菜单条。有三条机器代码，被红色的菜单条锁定住了。笔记本电脑一直在发出报警声。
　　“这……”
　　看到这一幕，余灿、刘干事和杨干事等三个搞技术的工程师顿时愣住了。
　　不但他们，就连王志忠和他团队的成员们也是一样。
　　给芯片“灭火”这种技术活，许振鸣没有扩大范围，一鸣集团公司也只有他一人知道这种独有技术。负责操作电脑的李师傅和他的徒弟们，只会按照许振鸣传授的操作流程来执行傻瓜式的命令而已。
　　“余干事、刘干事、杨干事！这三条指令你们在芯片手中见过么？”看了一眼他们的表情，许振鸣微笑询问道。
　　给芯片用户提供技术资料是每个厂家必须做到的。然而，这三条指令余灿等人很陌生，王志忠等人也很陌生。
　　他们这些人根本就没见识过！
　　许振鸣当然也知道这种事，于是又笑着说道：“这三条指令既然是多余的，我们就把它删除掉，免得给有心人留后门！”
　　说话间，他敲了一下删除键，三条被锁定的代码顿时消失不见了。电脑也不报警了，一切很正常。“这就叫做‘灭火’！”做完这些，许振鸣才微笑着解释道。
　　“啪啪啪…”
　　看到这一幕的经过，余灿很激动，带着头鼓掌。
　　他是搞自动化控制的，能看懂许振鸣这种“灭火”技术的价值。
　　说大了关系到国家安全利益，说小了关系到公司的切身利益。而且，拥有这种技术以后，长弓集团公司产品的安全级别又提高了一个档次。
　　想到这里，他一边鼓掌，一边问许振鸣：“许总！贵公司愿意转让这方面的技术么？”
　　“来了！终于来了！呵呵…”
　　听他这么一问，许振鸣暗暗发笑。他做了这么多，就是要把这套软件卖给长弓集团，作价100万元不还价！
　　但在谈生意之前，他还是要把事情做得完美一点。
　　“余干事，你先把这枚经过‘灭火’处理过的芯片试验一下，咱们再说别的！”随后，他把芯片拆下来，递给了对面的余灿。
　　余灿也带来了笔记本电脑、读卡器，软件等。他随后就让刘干事当场操作，把许振鸣递来的芯片试验了一遍。
　　“报告桂首长、余首长！这枚芯片的性能很正常！可以继续使用！”前后试验了三次，性格谨慎的刘干事才十分肯定的汇报情况。
　　看到这种情况，桂长树大笑了起来，“哈哈…好！这个技术比较实用，我们一定要拿到手！”
　　这种时刻，他无比遗憾的想：“许振鸣要是现役军人就好了，可以直接调到长弓集团去工作。我们长弓集团可以省去一大笔费用啊！”
　　“许总！你这套技术申请专利了么？准备要多少钱才能转让给我们？”这时，余灿代表长弓集团开始问价了。
　　像这种关系到安全的技术，许振鸣没有申请软件著作权和专利权，防止泄密。
　　他见余灿的表情很郑重，诚意很大，因而笑了笑说：“余干事！大家都是同行！我这套技术用钱来衡量就没意思了。这样吧，我算是为国出力，源代码和电路全部含在一起作价一百万元，不还价！”
　　许振鸣没有说假话，这个价格相对国家安全来说可以说是毛毛雨！
　　但相对长弓集团公司来说，从来没有购买一套电路图和源代码花去一百万元的。因此，余灿的脸色有些难看，“许总！能不能便宜点？”
　　“靠！我这算是送给国家了好吧？若是把这个代码卖给霉国人，三百万美金都没有问题的。你们不会要我免费赠送吧？”
　　看着余灿的脸色，许振鸣郁闷的想着。
　　旋即，他朝对面的桂长树看去，苦笑解释：“桂领导，我这套技术为了保密，到目前为止还没有申请专利。若是卖给外国人，价值两三千万元呐！卖给长弓集团一百万元，我算是为国做贡献了吧？”
　　“这…”
　　桂长树闻言，点了点头。
　　他侧过脸去和余灿等人交换意见。
　　一番讨论之后，这个交易就按照许振鸣所说得的价格成交了。
　　完成了这笔交易，余灿才笑眯眯的拿出三台伺服电机和两台变频电机，进入今天会面的主题。

第三百三十五章 用技术赢得大订单

　　“许总！贵集团公司提供的这三台伺服电机的样品，我们已经测试过。产品性能比国外知名品牌还有些差距。至于你们提供的变频电机，我们认为性能不错。但这种型号的变频电机，我们却用不上啊！”
　　余灿一边说话，一边把五台电机都拿在手里扬了扬。他说得很详细，把每台电机的测试数据都介绍了一遍。
　　与之同时，杨干事打开自己的公文包，把他们准备好的测试数据资料递给了许振鸣。
　　许振鸣知道自家产品的优缺点，其实不需要看这些数据资料的。出于尊重对方的意见，还是把手里的数据资料认真看了一遍。随后，他就把资料递给了秦金水。
　　秦金水也是一样，把老花镜戴上，仔细看了一遍手里的数据资料。
　　随后，他微笑着说：“余干事！你说得没错！我们目前生产的伺服电机只能算是中低档产品。不过，1996年元旦之前，我们公司将会生产出高性能的伺服电机，性能应该不比霉国的产品差！”
　　“哦？贵公司已经研发出新产品？”
　　听到这话，余灿顿时一愣。
　　关于这个问题，许振鸣不是专业人士，自然还是要秦金水来回答的。
　　秦金水看了看对面的几人，朝自己技术团队一位技术员点了点头。这位技术员来到电脑旁边，调出一个PPT文档。
　　看到这一幕，秦金水才配合着的PPT文档解释着，“我们伺服电机转子系统的技术参数如下，比老外的数据还要强一点。”
　　这时候，投影的大屏幕上列出一堆数据表格。总共有七家伺服电机产品的数据，一鸣集团公司伺服电机的转子系统，在数据曲线图里排在第三名，和第二名的差距非常小，排在第一名的是德国人的产品。
　　看到这一幕，余灿倒是来了兴趣：“秦厂长！你这个数据曲线图的数据是怎么采集到的？国内目前还没有这种设备啊！”
　　“呵呵…我们有专门的数控试验台，可以把采集到的数据生成试验数据库！”秦金水微笑着解释。
　　余灿也知道类似的试验设备，但国内没有企业能生产，国外的商家又不愿买。因此，目光狐疑的看向许振鸣，诧异的问：“许总！你们这套试验仪器从哪里搞来的？能不能也给我们单位搞一套？”
　　“额？”
　　听到这话许振鸣顿时来了精神。他没有想到，长弓集团公司还有这种业务需求。想到这，他笑了笑说：“余干事，你要几套这种电机测试和试验设备？”
　　一套设备价值400多万元，而且利润比较高，基本对半赚。若是能推销掉两三套，研发成本就全部收回来了。
　　而此时，余灿更纳闷了：“几套？一鸣集团公司路子很野嘛！还能搞几套尖端试验装备回来？”
　　不但他感到惊讶，坐在那里喝茶的桂长树也非常吃惊。
　　“咳！咳咳…”一个不注意，他被茶水呛了一下，咳嗽了起来。良久后，他红着脸对许振鸣说：“你能搞几套，我们就要几套！这种尖端设备，我们这边不嫌多！”
　　“呵呵…桂首长！这些设备都是我们自己制造的，你需要多少，我们就能生产多少啊！”
　　看着因为咳嗽而涨红了脸的桂长树，许振鸣笑眯眯的解释。
　　“啊？怎么可能？我们长弓集团公司和我们这边许多的研发机构，都没研发出来这种设备，你们单位怎么能做到？”
　　“是啊！这种产品的科技含量还是比较高的！”
　　“大家不要吵，听许总把话讲完！”
　　听许振鸣这么一说，余灿等人顿时都愣住了，不由自主的议论起来，怀疑许振鸣汇报的情况。
　　许振鸣笑说着：“诸位领导！等一下咱们去实验室里看一看设备。咱们把这个话题搁在一边，先讨论伺服单机订单和变频电机的订单！”
　　“嗯…许总说得有理。关于20万伺服电机的订单，一鸣集团公司从1996年元旦开始供货可不可以？价格一定要优惠！”
　　余灿接受了许振鸣的提议，把试验装置的问题暂时撇开。
　　听到这话，秦金水接过了话茬：“余干事！若是一代伺服电机，我们可以按照市场最低价，再优惠30%供应贵单位。若是二代伺服电机，我们的销售价要比德国的同类产品优惠20%左右！”
　　他告诉桂长树等人，一鸣集团公司正在研发永磁铁和漆包线。一旦解决这两个关键配件，一鸣集团公司生产的伺服电机，性能可以比肩国外名牌。但成本过高，销售价只能比国外名牌优惠20%左右。
　　“贵集团公司有把握在1996年元旦之前拿出新产品么？”
　　“这样算下来，我们集团公司还是节省成本了！咱们是不是都买二代伺服电机？”
　　“不行不行！二代伺服电机我们用不了那么多！以前没办法只能被老外宰，现在国内有货了，自然要节约成本！”
　　听完秦金水的介绍，余灿犹豫了。
　　他停止问话，和同事们小声议论起来。
　　这时，桂长树发表了意见：“一个月两万伺服电机，二代产品一万台，一代产品一万台。先这样下订单，然后再根据各个单位的反馈情况做微调！”
　　“是！”
　　余灿等人结束讨论。
　　他们把桂长树的意见记录下来，准备结束会议后用来草拟订货合同。
　　完成伺服电机项目的讨论，余灿从自己的工具箱里拿出一个形状独特的变频电机出来，在手里扬了扬说：“我们集团公司，对这种特殊型号的变频电机需求量比较大，贵单位能定制么？”
　　这种时刻，长弓集团哪怕一年只要几台特殊型号的变频单机，许振鸣都会答应的。像长弓集团公司这种不差钱的优质客户，一鸣集团公司怎么会怠慢。想到这里，他朝刚刚加入团队费龙看去。
　　费龙三十多岁，有点络腮胡子，皮肤比较黑，脸庞比较胖大。
　　他带着一副高度近视眼镜，笑呵呵的接过话茬：“余干事！你手里的样机能提供给我们么？若是能提供给我们电机研发中心，我们将会在半个月拿出合格样品给贵方用于测试性能！”
　　“哦？贵公司的研发速度有这么快？”
　　听到这话，刘干事很吃惊。
　　关于这一点，其实已经涉及到商业机密。所以，费龙听到这种问话以后，顿时侧脸看向许振鸣。他要等待老板的指令。
　　许振鸣朝他微微点头，示意他实话实说。
　　费龙心领神会，微笑说道：
　　“刘干事！我们公司的研发产品，采用实验数据库+数据模型的方式来确定同类产品的不同型号。比如说，1.5KW的变频电机我们已经研发出来，3KW的变频电机，我们研发中心是让电脑来给出一组样机数据的！”
　　见刘干事和余灿等人听不懂，他还特意把已经确定好型号的三种变频电机的研发过程介绍了一遍。
　　这种方式其实比较简单，就是通过数据模型来自动计算，列出一组最接近目标的样机数据。根据样机数据直接制造样机，再通过实验装置来确定样机型号。
　　一鸣集团公司的研发试验方式，国内的企业很少有能力来应用。他们连电脑都还没普及，怎么会想到用电脑来设计新产品的工艺参数？
　　“哦…”
　　听完费龙的解释之后，余灿等人才恍然大悟。
　　到了现在，他们已经被一鸣集团公司的先进理念折服了。而且还学到一种全新的研发思路，可以用受益匪浅来形容。
　　于是乎，这种每年需要一万台的特种型号变频电机的订单，余灿等人毫不犹豫的就给了一鸣集团公司。
　　这种变频电机的价格比较高，一台要三百多块钱。一年才三百多万的小订单对于一鸣集团公司来说有点少，但许振鸣肯定要承接下来的。
　　讨论完这些，桂长树笑着说：“许总！这三份合同的文本就麻烦贵集团公司来拟定了，我们现在就去看看贵集团公司的伺服电机实验室！”
　　“呵呵…好啊！各位领导请！”
　　不多时，许振鸣领着桂长树等人来到伺服电机的实验室里。
　　“哦！贵集团公司的技术水平果然比较先进，实验室居然建在无尘车间里！”刚刚才踏入无尘车间的隔离区域，余灿就惊讶的赞叹道。
　　有的时候第一印象分很重要。
　　一鸣集团公司伺服电机实验室的逼.格高，瞬间就征服了搞技术的余灿和刘干事。当看到伺服电机的自动化生产线，他们都不禁好奇的问：“全自动化的数控机械装配。许总，这条生产线要花多少钱？”
　　“两千多万元吧！这些设备都是我们自制的，要便宜的一点。若都是进口货，没有三千五六百万元搞不定！”
　　许振鸣微笑解释。
　　“哦！伺服电机的生产线也是你们自己制造的？”
　　“想想也是！一鸣集团公司能研发先进试验装备，自己制造一条生产线也没有问题的！”
　　“一鸣集团公司的技术实力这么强。我们应该把他们列入重点单位，数控机床应该也在这里采购！”
　　“对！小杨说得话我赞同。”
　　听完许振鸣的介绍，桂长树等人当面就夸起了一鸣集团公司。
　　他们甚至还提议，把长弓集团公司数控机床的采购计划给一鸣集团公司。
　　这可是一块大肥肉啊！

第三百三十六章 一路忽悠一路拿订单

　　见桂长树等人对数控机床感兴趣，许振鸣决定参加完这个实验室以后，怎么也要把他们忽悠到数控机床厂里走一走看一看。
　　“诸位领导，请到这里边来看一看。这个房间里就是伺服电机的实验室。”这时，在前面领路的费龙指着一个房间说道。
　　于是乎，大家一起移步伺服电机的实验室里。
　　房间里被日光灯照得通亮，如同白昼一般。四位身穿白大褂的质量检验员正在操作十几台实验仪器。
　　这些仪器有数控震动量测量台、数控电机动平衡试验台、数控电机静平衡试验台、数控电机磁性感应试验台、数控转子总成系统试验台、数控电机功率试验台……等等。
　　总之一句话，通过这十几个数控试验台，就能把电机的性能数字化的测量出来。而且还能动态采集试验数据。每一种数据都能自动生成试验数据库，用曲线图实时反馈出来。
　　“……这些试验数据，还可以通过网络传输到我们集团公司的内部服务器！通过服务器还可以发给万维网的所有用户！”费龙指着一个个的电脑屏幕，微笑着说道。
　　这个技术在十几年以后不稀奇，在时下来说去非常先进的。而且理念非常先进，众多客人当中，只有精通计算机技术的杨干事和刘干事能听懂。
　　他们俩一边惊讶的点着头，一边仔细查看着这些数控试验台的铭牌、电脑软件的操作菜单等。从所有的细节上来看，这些数控试验台应该是一鸣集团公司的自造件，许振鸣等人没说谎。
　　也就是说，一鸣集团公司在尖端试验仪器和仪表制造这方面，已经走在国内企业的前列。这种企业要紧密合作！
　　“这种实验设备我们集团公司一定要买三套。西北制造基地放一套，西南制造基地放一套！”
　　“不对，三套都有点少了。我们长弓集团下面有许多研究机构，有需要的都可以配套一些试验设备。为啥好要用外汇买老外的产品？”
　　因此，杨干事和刘干事两人都非常激动向桂长树和余灿提建议。
　　这事要轮到桂长树来拍板了。
　　长弓集团可不是明面上的这么简单，涉及到方方面面的研发机构、各类企业等。也只有总部的桂长树才能协调总采购的计划。
　　看着余灿、刘干事和杨干事等三人看过来的目光，桂长树笑了笑说：“你们回去打个报告上来，越详细越好。总部会考虑你们的建议。目前来说　先采购两套试验仪器。一套给你们单位使用，一套放在总部。”
　　桂长树做事比较小心，很稳重。有些重大的决策，他是需要向上级领导汇报的。
　　既然他这么拍板了，余灿等人也不敢有什么意见。按照桂长树的吩咐，开始和费龙对接，了解这些数控试验仪器的技术参数、操作方法以及数据传输的原理等等。
　　众人在这里参观了一个小时，才意犹未尽的离开伺服电机实验室。此时已经十一点，距离午饭的时间只有半个小时左右。
　　许振鸣看了看手表，微笑着提议：“桂领导，今天中午你们一定要留下来吃个工作餐！”
　　余灿和杨干事等人无所谓，还在和秦金水、费龙讨论着技术问题。
　　桂长树犹豫了一下。
　　“现在要是立即返回苏宁的制造基地，好像时间也不够用，四份合同草案还没有讨论好。下次还要来一趟。罢了，今天就在一鸣集团公司吃饭吧！”他皱着眉头想道。
　　定下决策之后，他朝许振鸣点了点头：“好吧！今天就留着你们公司吃午饭。你们的安排要简单一些，不要让我们犯错误！”
　　“一定一定的！呵呵…”胡春梅见此，立即朝小餐厅走去准备安排午饭。
　　这时候，许振鸣笑着说道：“桂领导！既然还有时间。我领着你们去看一看我们集团公司的数控机床厂怎么样？”
　　“好啊许总！我早有这个想法，看看你们公司四轴联动加工中心的性能怎么样！”
　　“要是性能还不错，我们单位可以买几台回去试用一下！”
　　余灿和杨干事等人兴致非常高，对许振鸣的建议很赞同。
　　桂长树经验非常丰富，怎么看不出来许振鸣在推销数控机床。现在时间有空闲，去参观一下也无妨，他于是点头同意了此事。
　　不多久，众人移步大制造基地的数控机床厂。
　　洪爱国和芮新松早就在厂房的大门外等待着。他们俩接到许振鸣的通知，已经做好接待准备。
　　“桂领导！这位是洪厂长，机床专家。下面由他来给你介绍数控机床的专业知识！”许振鸣把洪爱国介绍给了桂长树一行人。
　　洪爱国领着大家走入厂房里，指着一排排正在装配和调试的加工中心说道：“这是四轴联动的加工中心，数控CNC系统是我们自己研发的。不像有的机床厂，CNC系统是购买的进口货，产品升级方面不方便。”
　　“我来看一看！嗯…你们的数控编程指令和湾湾协鸿的CNC好像很类似！”余灿很内行，一眼看出许振鸣这套数控CNC系统的来源。
　　许振鸣重生带来的这套CNC系统，母版其实就是湾湾协鸿的。但现在来说，一鸣集团公司的CNC系统比同时代的协鸿CNC系统要先进，自动化的程度要高了许多。
　　因此，听余灿这么一问，洪爱国笑了笑说：“余干事！我们这套CNC系统比湾湾协鸿的要高级多了。比如说，自动上料辅助系统、自动装夹辅助系统…等。”
　　一边说话，他一边领着众人走向一台正在组装的重型数控大卧车。这台重型数控大卧车就配套了自动上料和自动装夹的辅助系统。不过，这有什么用？和余灿的问题根本就不搭边。
　　看到这种情况，许振鸣只好要出面解释了。
　　他面带微笑的看了看余灿等人，“余干事、诸位领导。你们都搞自动化的专家，我就不隐瞒什么了。一鸣集团公司CNC系统的源代码是我是设计的。当初就是为了兼容湾湾协鸿的CNC系统，才故意这么编写的数控程序指令。”
　　“许总！既然自己编写源代码，你为啥要和别人去兼容？”
　　“这好像有点说不通啊！”
　　“我们开发自己的东西，为何不形成自己的操作规范？”
　　余灿等人很诧异，目光中还有一些不相信。
　　因为到目前为止，国内的机床厂还没有研发出自己的核心代码，都是改头换面一下，然后自称是自有技术了。
　　“余干事！看来你们不了解数控机床的市场情况。数控机床的操作工都有一种惯性趋势。他们这些人学会东芝数控的，肯定不会去操作一鸣数控机床。为了打开市场，我们许总才故意这么来编程的。若你们集团公司要东芝的数控编程指令，我们也可以重新修改CNC核心代码的！”
　　见这些人不相信许振鸣说的话，洪爱国这老头来气了，说话直来直去，一点也没有留情面。
　　“哦！你们可以根据客户的要求定制数控编程指令么？”
　　“西门子的也行么？”
　　洪爱国没想到，余灿等人却根本没把这些话放在心上，而是很惊讶的询问技术问题。
　　总得来说，他们就是想证实许振鸣的CNC核心代码的真实性。因为长弓集团下面也有数控机床厂，用的CNC系统全是进口货。若是能从一鸣集团公司来购买CNC系统，那就方便多了，而且还比较安全。
　　“余干事！贵集团公司若是要定制数控编程指令，我们也能提供这样的服务。这种事对于我们来说没难度。”这时，负责自动化控制技术的王志忠微笑着承诺。
　　他手里有一鸣CNC系统的核心代码，而且还有各种数控机床的数控编程指令资料，要做到这一步，根本就不费劲。
　　听他这么一说，余灿等人才真正相信了这件事，不由得挑起大拇指来称赞：“许总，你们一鸣集团公司真的很强。”
　　说笑间，余灿再次询问许振鸣：“许总！贵集团公司的CNC系统的技术能不能转让？”
　　这个要求有点强人所难，没有哪家高科技公司会做这种事情的。
　　“嗯…你们若是要密封好的组态CNC软件，我们公司是可以提供的！”思考了半天，许振鸣决定换一条思路来考虑问题。
　　把CNC系统的核心代码密封，给客户提供组态软件接口，客户可以根据组态软件提供的指令二次编程。这种方法和PLC一样，许多著名的公司都这样做过，比如西门子、三林等。
　　“额？贵方还能提供这种技术服务！我们很有兴趣，可以谈一谈！”见许振鸣终于松口，余灿很激动。
　　杨干事和刘干事也是一样，激动的摩拳擦掌。这件事若是能谈成了，长弓集团公司下属的机床厂就能制造自己的数控机床供应内部使用。自己的数控机床安全性就可靠多喽！
　　“好！许总！咱们就这个数控机床的CNC系统讨论一下，你准备怎么供货？”看到这种情况，桂长树也微笑的询问了起来。
　　他还感觉有点过意不去，准备订购几台全新的数控机床回去。这笔订单价值一千万元。用一千万元的订单来安慰一下许振鸣。
　　许振鸣对此微微一笑，倒是没有放在心上，“数控机床不是那么好做的！若是这么简单，你们早就仿制出高精度的四轴联动数控机床了。”
　　心里这么想，他嘴里却说道：“桂领导！我们可以为贵集团公司提供密封好的CNC系统和电路板。一套五万元！”
　　他报出来的价格不算贵，也不算很便宜，就看桂长树怎么选择了。

第三百三十八章 夫妻结伴去贷款

　　“看样子，这庐州市不去也不行了！”
　　看到这种情况，王海波在心里冷笑。他知道兰德江的意思，不就是利用他是韩平的妹夫这一层关系么？用就用呗，干嘛搞这么大的阵势？
　　想到这里，他掐灭手中的烟蒂，在烟灰缸里揉了揉，才不紧不慢的说：“兰主任！去庐州市办事跑贷款，没车子也不方便呐。我们筹备处还没有一辆公务车，这咋办？”
　　南安经开区的筹备处刚刚才成立，机构属于草创阶段，南安.市还没有给他们配专车。这倒是个大问题。
　　见王海波愿意去庐州市出差办事，兰德江已经松了口气。他就怕老资格的王海波撂挑子。如果那样，他也没办法。现在王海波愿意出头，他自然要表示一下的，“老王，你开我的车过去办事，高原也跟着你一起去！”
　　“不行不行！你的专车是东城区的，我哪有资格使用？这样吧，我们明天坐长途汽车过去！但是，在庐州市里若是要用车，就只能包出租车了！”见兰德江被逼得红了脸，王海波见好就收，退让了一步。
　　高原听说要乘坐长途汽车去省城，心里挺委屈的。工作这么长时间以来，单位里都会派公务车为他服务的。来到经开区，级别虽然涨了半级，但待遇却差了许多。
　　“王主任怎么不从红河乡借辆小车用一用？这老头有点太较真了！”他郁闷的想着。
　　这时候，兰德江又说道：
　　“既然王主任把省城跑资金的重任揽了下来，我们这边也要行动起来。秦主任和白主任带着小王一起，去全市的各家银行跑一跑，看看还有没有贷款额度的空间。我这边去市里叫苦，把公务车和办公资金的问题解决掉。”
　　听他这么一说，主管南安经济开区安置房工程的秦媚皱着眉头说：“兰主任！咱们安置房工程项目要开始启动了吧？若是因为这件事耽误了整个项目，我的责任就大了！”
　　自从调到南安经开区筹备处以来，她一直都不愿插手别的事务，把自己负责的业务处理好就行了。
　　“我反正也不想进步，何必管那么多的闲事？而且干的事情越多，错误就越多。功劳是别人的，错误都是我的。不划算！”
　　秦媚在想着心事，目光有些冷淡的看着兰德江。
　　兰德江知道秦媚的交际能力，本来想用一用她长处的。见秦媚有点不大乐意，心里也有些不痛快：“秦主任！我们当前的首要任务是筹款！没有资金，谁愿意来投资建设南安经济开发区的安置房？”
　　“振华公司愿意啊！他们的宋总和李总已经递来申请报告了！”
　　“他们愿意也不行！这个工程要通过第三方的招标公司来操办！你明天还是要跟白主任一起去跑银行！”兰德江板着脸说道。
　　随后，他气鼓鼓的宣布会议结束，抱着笔记本，夹着公文包就下了楼。
　　“呵呵…散了吧！大家都散了吧！立即准备自己的工作！”看到这种情况，王海波笑了笑，帮助兰德江善后。
　　现在已经是下班的时间，他收拾好东西就骑着自行车回了家。
　　打开防盗门，客厅里很乱很乱，妻子韩英正在收拾行李箱，却没有买菜烧晚饭。“我来去买菜！”看到这一幕，王海波把公文包放到客厅的小餐桌上。
　　“老王！咱们今天不开火烧饭，一会儿去宏盛渔府吃晚饭拉到。我明天要去省城出差，可能要待上十天半个月的，你要是懒得做饭，就在我们一鸣集团公司的食堂吃晚饭得了！”
　　韩大姐没抬头，一边整理衣物，一边说着话。
　　“你明天也去省城，我也要去省城出去啊！哈哈哈…真没想到，我们老两口还有到省城度蜜月的机会！”听到这个消息，王海波微笑着打趣。
　　旋即，他把今天下午的会议情况说了一遍，认为这是兰德江的计谋。
　　而韩大姐听完，却微微一笑，“老王，这是个好机会。你要是把这件事办成了，说不定还会马上升半级。按照资历来说，你升一级也没问题的！”
　　“哎…人老喽，升两级又有什么用？”王海波却毫不在意的摇了摇头说道。
　　既然韩大姐要出差，一鸣集团公司肯定会派专车，至少是一辆桑塔纳。他于是给高原打电话，让他不要给自己买车票，跟自己一起蹭车去庐州市。
　　第二日上午10点左右，王海波把高原丢在稻香楼宾馆，自己和妻子韩大姐一起驱车来到省府大院里。
　　七绕八绕，在武警战士的指点下，他们才找到人大楼。
　　“大刘！你在车里等着我们！”韩大姐让大刘把车停到停车场里，然后才和丈夫一起来的大楼里。
　　不多时，他们在小秘书的指引下，来的韩平的办公室里。
　　三人是亲戚，小秘书给韩大姐、王海波泡完茶以后，自己就轻手轻脚的离开韩平的办公室，还顺手把房门给关上。
　　“哥！我们俩来是麻烦你的！”待小秘书出了门，王海波才憨笑了几下说道。
　　坐在他旁边的韩大姐此时没有说话。
　　韩大姐曾经发过誓，不愿来找韩平办事。现在她却违背誓言，来到这间办公室里，已经非常尴尬了，怎么会随便开口。
　　“我知道你们的来意，英子这边应该是一鸣集团公司6000万元贷款的事情。那两笔贷款还是我帮助宋原那小子牵线搭桥的。你这边么，应该是白玉林和孙抗美的主意，目标还是要贷款！哈哈哈…都是为了一‘钱’字啊！”
　　韩平见自家堂妹红着脸不说话，大笑着把他们的来意说得一清二楚。
　　听完这些，王海波很服气。见韩平拿出一支香烟，连忙给他点火：“哥！还是你的水平高。古人说诸葛孔明神机妙算，我现在相信了！嘿嘿…”
　　“不要抽那多香烟！哥，你现在可不是年轻的时候，要注意保养身体！”韩大姐见丈夫和堂哥两人都要抽烟，皱着眉头劝道。
　　这时，韩平吐出一个淡淡的烟圈说道：“我这个香烟特别淡，要好一点！”
　　他慢悠悠的弹了弹烟灰，看了韩大姐一眼，“英子！卓雅和那个许振鸣现在的关系怎么样？宋原告诉我说她已经不是鸠江办事处的总经理了。怎么回事？那个许振鸣把她给踹了？”
　　“哎…这事不能怪人家许振鸣呐！卓雅的脾气太犟了……”听到这话，韩大姐叹了口气，把王卓雅辞去职务的过程都说了一遍。
　　听完这些，韩平摇了摇头说：“有其母必有其女啊！算了吧，这事我们也帮不上忙。许振鸣此人挺有意思的，很精明呐。他知道你跟我的关系以后，专门要你来跑庐州市。此人难怪能发财！”
　　“他这人运气好！当初红河乡农机厂改制的时候，我是稍稍帮了点小忙。没想到，他却一飞冲天了！”
　　这时，王海波也摇头叹道。从内心来说，他还是希望自己的女儿能和许振鸣和好如初的。像许振鸣这样的亿万富豪，在国内也找不出来几个。而且，他们都是看着许振鸣怎么发家致富的，心里放心。
　　可韩平却不这么看。
　　他看了看自己堂妹韩大姐，微笑问：“英子！你在一鸣集团公司历练了这么长时间，各方的经验都不错，想不想自己干？想要自己干，我给宋原打个电话，他应该会给我面子的。”
　　“哥！你怎么突然变了？这好像跟你的原则不一样吧？”听到这话，韩大姐很吃惊。他没有想到，原则性这么的堂哥韩平，居然要破例给自己打电话找关系。这有点说不过去了。难道要补偿自己？
　　韩平看了她一眼，然后又看了看王海波，“我这是给卓雅准备一点嫁妆。她要是有几千万资产，也不会主动跟许振鸣闹僵的。有的时候，财富和个人的自信心是成正比的！”
　　“不要这样！我们家卓雅现在是研究生，将来是博士，还怕找不到合适的婆家？”
　　“对，大哥！你千万不要因为我们的事情而出事。”
　　听完韩平的解释，韩大姐和王海波很激动。
　　他们只要韩平有心就行，坚持了一辈子，何必到退休了还要破例。万一晚节不保，他们俩会内疚终身的。
　　见自己的妹夫和妹妹都这么说话，韩平很高兴。越是体谅你的亲人，才会担心你会出事。只有那些想得到利益的亲人，才会做出相反的行动。
　　想到这，他笑着朝韩大姐和王海波一挥手：“你们的事情交给我的秘书小王去处理。难得来一次庐州城，你们去游玩一下。这个礼拜天到我们家来吃饭，陪着我一起去趟老家！”
　　“哥！那要多长时间才能把事情办好？”
　　听完韩平的安排，韩大姐比较着急。按照这了计划来说，最少要一个礼拜的时间，或者更长一些。
　　王海波也是一样，认为至少需要十天的时间才会有结果。
　　“着急什么？银行又不是我开的。我也要通过老领导、老同事和老朋友去帮忙打电话的说情的。再说了！你们这么快把事情给办好了，别人还以为事情很好办呢！特别是英子，你回去跟许振鸣说，省里的贷款很难办！要贷款，他自己来找路子！”
　　看着他们两人的表情，韩平板着脸说道。

第三百三十七章 大资金计划

　　“这个价格很合理！许总，能不能再优惠一点？”
　　“我们长弓集团公司是贵集团公司的大客户，应该还能优惠的，许总对吧？”
　　“许总！若是四万五一套，我们集团公司就马上订购一百套CNC系统组态软件！”
　　见许振鸣松了口，余灿等人立即开始还价，准备把这个项目给定下来。
　　王志忠见许振鸣一直都在微笑，没有给出意见，于是就微笑着解释：“余干事！我们为了密封CNC系统程序，还要投入大量的人力和物力做二次开发，成本实在比较高。我们许总的报价已经很合理了！”
　　许振鸣闻言，顺势点了点头。他知道这种业务做不大，其实没有什么兴趣的。到后来，长弓集团公司还会来一鸣公司订购数控机床。
　　桂长树看到这一幕，知道许振鸣已经报出了最低价。他大手一挥：“余干事！五万就五万吧，总比花外汇买老外的CNC系统要强许多！”
　　于是乎，午饭前的这笔一千五百万元的订单就这么敲定下来。
　　“桂领导！午饭的时间到了，咱们先去吃午饭，然后再讨论合同的细节问题。你看如何？”看了看手表，许振鸣微笑着提议。
　　众人于是再次移步一鸣集团公司的大院里。
　　午饭之后，胡春梅代表一鸣集团公司和桂长树等人签订了一个大合同。
　　合同内容有“灭火”程序源代码、CNC系统组态程序、一千万元的数控机床、2套电机数控试验装置、20万台伺服电机、1万台特殊型号的变频电机等，总造价4亿多元。
　　这笔大订单已经确保一鸣集团公司在1996年不会亏本，可以用保底合同来形容。也只有长弓集团公司这种超大型的企业才有如此气魄。
　　为了表达谢意，许振鸣让胡春梅准备了一些土特产的小礼物送给桂长树等人。桂长树却黑着脸说：“许总！你要让我们犯错误？”
　　“呵呵…好！我听从桂领导的指令！”许振鸣没办法，只好让人把特产收起来。看着两辆军车离去的影子，他在心里把这笔账给记下来，“等桂长树这个老头退休了，我再重谢他吧！”
　　几日后，已是九月中旬。
　　长弓集团的预付款按期到账，许振鸣把这业务交给销售部的胡春梅来对接和主管，自己就没时间关注这件事。
　　他在办公室里接待着韩大姐，交代那两笔3000万元贷款的注意事项。
　　办公室里，刘安和韩大姐都坐在他的对面，手里拿着一摞盖好公章的文件资料。李兰坐在另一侧，距离许振鸣的位置不是很远。
　　“韩总！你再看看我们提供的资料还有哪些问题。公司现在要启动鸠江市安置房工程工厂和鸠江市经济开发区三通项目，急需资金。这6000万元的戴帽子贷款不容闪失啊！”
　　看着对面的韩大姐，许振鸣扬了扬手里的报表资料。
　　韩大姐此时没说话，而是看向身旁的刘安。她目光的意思很直白：“都是因为你的资料有问题，我已经跑了三趟庐州市了！”
　　“咳，咳咳……”刘安见此，红着脸干咳了几下。他再次看了看手里的报表资料，确认没问题以后，才苦笑说：“许总！这份资料一旦递上去，我们的思雅大厦工程一定要启动。否则，省建行一旦下来核实工程情况，就不好交代了！”
　　“哦？需要启动思雅大厦的工程么？那就启动吧！今年钢材和水泥的价格有回落的趋势，现在搞房建工程正合适！”思考了一下，许振鸣目光坚定的给刘安回话。
　　“思雅大厦高36层，建筑面积超过40000平米，总造价越两亿元呐！”刘安闻言很吃惊，目光诧异的看向许振鸣。
　　不但是他，坐在对面的韩大姐和一旁的李兰也是一样。她们两人是掌管一鸣集团公司财务和资金的，自然知道一鸣集团公司的底细。一下子要拿出两亿元出来，一鸣集团公司虽然现金流爆炸，也有些吃不消的。
　　看着他们的表情，许振鸣笑了笑说：
　　“从去年到现在，钢材的价格波动特别大。一会儿五六千一吨，一会儿两三千一吨。按照我的预测，下半年的时候钢材会滑落到三千左右。这个时候若是搞房建工程最划算。至于资金么，我们集团公司有2400亩的土地，30万平米的厂房，能贷出来多少钱？”
　　他的想法是利于银行的贷款来启动思雅大厦工程项目。
　　现在不贷款来搞房建，好像有点傻。他不懂股市，不了解那些金手指。因为从事职业的关系，对钢材的行情却非常了解。95年和96年之交的时候，钢材的价格滑落到低谷，以后就一直升升升了。
　　“好吧许总，我了解你的意思！从现在开始起，立即启动用集团公司固定资产跑贷款！”李兰叹了口气道。见老板做出这种决策，她只能按照命令去行事。
　　看到这种情况，韩大姐觉得自己也要表态。许振鸣为了安慰她，又给她加了一级工资。整个集团公司，她的工资目前是最高的。若是做不出成绩来，自己的心里不好过，其他的同事们应该也有意见。
　　“许总，我申请在庐州多待一些时间！最好在那里的酒店包一个房间，直到把6000万元的贷款跑下来我再回公司！这样可以么？”想到这里，韩大姐说出自己的想法。
　　她拿出破釜沉舟的决心，不但要把6000万元的贷款跑下来，而且还准备给公司多搞到一些贷款。既然要这么做，她只好拉下脸来去求堂哥韩平了。
　　许振鸣能看懂一些韩大姐目光的含义，也希望韩大姐能把韩平的关系利用起来。乘着韩平还有一些影响力，把这种人脉关系利用到极致，为一鸣集团公司的发展提供助力。将来，一鸣集团公司若是股份化，他随时可以感谢眼前的这位韩大姐。
　　想到这，他微笑着点了点头：“韩总！你这个提议非常好！我同意你的意见。你要是愿意，集团公司都愿意为你在庐州市买一套商品房！”
　　“这…这个不需要！”韩大姐闻言连忙拒绝了这个提议。她可不想再惹人说闲话，而且堂哥韩平也不会允许她这么做得。
　　经过许振鸣一提醒，李兰突然娇笑道：“许总！我们集团公司还不如立即在庐州市设立办事处，添置一些房产。”
　　这个提议有点建设性，也符合一鸣集团公司的目前的状况。一鸣集团公司在井喷式的发展，以后和省城的联系越来越多，搞一个办事处很有必要。
　　想到这，许振鸣看了一下左手的李兰，微笑着点了点头：“你这个提议很好。我会安排吴燕他们去操办的。”
　　说完这些，他让韩大姐立即在办公室里填写出差申请报告，并且当面批准了这个申请。
　　拿到报告以后，韩大姐收拾好所有的贷款资料，急匆匆的走出许振鸣的办公室，准备安排明天到庐州市出差的程序。
　　办公室里，此时只有李兰留了下来。
　　李兰从自己的报表资料里，拿出一份最新的进账表报递给了许振鸣：
　　“许总！这是我们集团公司这个礼拜的现金进账情况：出售燕峰耐火材料厂的1300多万元、全国各地办事处贷款的1000万元、集团公司部分厂房抵押贷款3000万元…等等。公司这个礼拜已经到账9800万元。”
　　她一边看着手里的报告，一边汇报工作。
　　说完这些入账之后，她又提醒许振鸣：“许总！你去年个人经办的贷款已经快要到期，是你个人还贷，还是公司来还贷？”
　　“以我个人名义来还贷吧！你帮我处理这些！”
　　许振鸣闻言，犹豫了一下，才从抽屉里拿出一张龙卡递给了李兰。虽然一鸣集团公司全是他一个人的，他决定还是公私分明好一点。
　　看到这种情况，李兰笑着说：“许总！我现在都快成为你的私人助理了！”一边说话，她一边脸颊微微泛红的把龙卡收入口袋里。
　　“你本来就是我的财务大总管嘛！哈哈哈……”
　　许振鸣知道李兰心里的想法，用一个大笑把这种气氛掩饰过去。
　　自从出现王卓雅的那件事情以后，他已经开始疏远身边的这些未婚女性，不给她们遐想的机会。
　　……
　　……
　　另一边。
　　南安经济开发区筹备处的会议室里，正在召开一个启动资金筹措会议。
　　白色的墙壁上投影了一个PPT文档，白苕在操作一台笔记本电脑，配合着兰德江的讲话。
　　“同志们！我们经开区的筹备处已经正式入驻工业园区，下面最关键的工作就是筹措资金。没有资金，什么计划都启动不起来。所以，我提议让王主任来负责这件事，到省城搞一些戴帽子的贷款下来。大家都来说说看法！”
　　兰德江按照孙抗美的指点，先落下第一步棋子。
　　“王主任经验最丰富，主管这个工作最合适！”
　　“我愿意跟王主任一起去省城跑贷款额度！”
　　“白苕是女同志，不方便。我愿意去！”
　　会议室里，所有人都认为王海波比较合适跑省城。
　　这其中，高原还自告奋勇的提出自己要给王海波拎包、跑腿。
　　皮球被踢了王海波这一边。他看了看众人的表情，若有所思。

第三百三十九章 启动思雅大厦计划

　　见韩平这么说话，王海波倒是能明白一些，“三舅哥让我悠着点，体现出自己的价值。拿到贷款额度回去，白玉林估计就会找我谈话，提升半级也不在话下了！总之，这次如果能提升，三舅哥是出了不少力气的！”
　　而韩大姐有点搞不懂：“三哥为啥要我这么做？跟许振鸣搞得越僵，对卓雅越不利啊！”
　　想到这，她目光狐疑的看着韩平，面有难色的说：“哥！我本来还准备看一看，能不能给一鸣集团公司再跑点贷款的。照你这么一说，拿到6000万元以后，后面的贷款额度没指望了？”
　　“你为啥对许振鸣这么好？”韩平很不解。
　　“她对我也不错啊！每个月的工资都有4000块了，还要分房子。这次来庐州市之前，他是要给我在庐州市买套房子的。我怕影响你，所以才没要！”韩大姐表情很茫然的解释着。她对现在的待遇很满足，没有觉得很差。
　　韩平看了自己的堂妹一眼，无奈地摇了摇头：“英子，这都是小恩小惠啊！你知不知道？1000万元的贷款，其他人拿到手的营销费是什么行情？”
　　韩大姐摇了摇头。
　　她没操办过这种事，不知道行情，也不想知道，“如果有难度，我不要这种贷款额度也罢！一不能让三哥为难，二不一鸣集团公司受损失。我现在的日子很宽裕，何必要操心？”
　　看着自己堂妹的表情，韩平也能猜出一点意思。他无奈的摇了摇头说：“你愿意知足常乐也没关系。这次我就不给你另外找贷款了。你回去再看看许振鸣是怎么待你的。他要上路子，我说不定会帮他几次。若是对你很差，哼……”
　　“好吧三哥！就按照你交代的办！”
　　见韩平心情莫名其妙的不快，韩大姐朝王海波使了一个眼神，两人起身告辞。
　　来到停车场里，韩大姐还有些发蒙，因而问自己的丈夫：“老王！你说三哥为啥生气？”
　　“三哥要拉下脸去打电话求人办事，那是在消耗资源。搞到的贷款额度若是没有价值，你说他不生气么？”
　　“那就不要这些用人情换来的贷款！许振鸣要是不让我干了，我就办理退养手续在家休息。何必要让三哥为难！”听完丈夫的分析，韩大姐目光坚定的做出决定。
　　旋即，两人坐上大刘的红旗轿车，驶出省府大院。
　　……
　　……
　　另一边。
　　振华公司的会议室正在召开一个会议。许振鸣、田万东和李兰也来参加会议，听取振华公司领导层的工作汇报。
　　今天会议的主题是怎么启动思雅大厦工程计划。这个工程投资较大，许振鸣特别重视，把何璐也请来参加会议。
　　“许总、诸位同事！思雅大厦设计图纸早已经完成，开工许可证也办好了。属于滨湖小区一期工程的一部分。因为资金的问题，我们一直没有开工建设。而现在，集团公司要准备立即启动这个项目。启动资金才是最重要的……”
　　作为主持人，宋大姐首先发言，把思雅大厦项目的情况简单介绍了一下。她所说的内容当中，首要问题还是资金，其次是土地证和房产证的问题。
　　思雅大厦属于擦边球项目，列入在内部职工集资房的工程项目之内。项目完工以后，两年之内不能办理土地证和产权证。也就是说，这是小产权的房建项目，是不能卖楼花的。
　　一开始，许振鸣也没有打算卖楼花，准备把这栋400000多平米的写字楼楼留着自己用。一到三楼用来办超市，三楼以上是思雅假日酒店、标准化的办公室等。除了超市和酒店，标准化的办公室他准备出租。
　　而现在要提前启动这个投资计划，一鸣集团公司的资金就有些困难了，不得不出售一部分的标准化办公室。要不然，一次性投入2亿多元现金，一鸣集团公司就是开印钞厂也来不及的。所以他也把何璐喊来一起参加会议，寻找法律依据支持。
　　“从你们目前提供的资料来看，思雅大厦是不允许卖楼花的！但是也可以变通一下。比如说：和一些自然人签订虚拟的合伙人协议，承诺对方两年以后可以拿到房产证和土地证。也是能提前买楼花的。但这种操作手段有风险！”
　　这时，何璐看完资料以后，把思雅大厦如何销售的方法介绍了一遍。
　　这种方法避免了非法集资的风险，却又增加另外一种被客户索赔的风险。
　　虽然后来的许多小产权房项目都是这么操作成功，许振鸣还是不愿意冒险。他又不是专业搞房地产的，何必在这种小项目里把鞋子给搞湿了。
　　想到这，他抬眼看向对面的刘安和宋大姐：“2亿元的项目投资，给你们30%的启动资金够不够？三个月以后再给30%的进度款。”
　　“这…”听到这话，宋大姐算是听明白了：“老板要自己投资这个2亿元的项目。不准备卖楼花了！一鸣集团公司有这么多钱么？”
　　“许总！我们这样的迈步发展，步子是不是有点大了？”作为财务主管，李兰肯定要提醒一下老板的。
　　李道本见许振鸣准备自己掏2亿出来建一栋大楼，顿时震惊了，愣在当场。
　　他犹豫了一下，才缓缓说道：“许总！我们红河建安公司可以延缓支付客户材料款。但农民工工资是不能拖欠的。这样算一算。项目封顶的时候，我们只要投资1亿5千万元左右就够了！”
　　他说的这种情况，许振鸣知道一点。
　　二十几年后，房地产行业大萧条，许多小房地产公司都是这么操作的。
　　即便全国排名靠前的房地产企业，也不会提前给总包单位支付工程预付款的。其目的，还是占用供应商的资金而已。所以说，一鸣集团公司的这种工程款支付方式，还算可以接受的。
　　见李道本又给了自己信心，许振鸣决定狠下心来闯一闯。思雅大厦这栋特别的写字楼，就不准备出售了，作为一鸣集团的固定资产留下来。
　　“刘总！你们把思雅大厦的工期排好，最好在半年后封顶。到那时，集团公司应该能拿出1.5亿元出来了。”想到这，许振鸣目光坚定的吩咐刘安。
　　听到这话，李兰看了看许振鸣，被他决心感染了，“这才是大老板的气魄！”
　　既然大老板许振鸣已经决定要单独投资这个项目，她肯定要把资金计划安排好。随后就拿出拿出一份报表做汇报：“截止到今天，集团公司新到账资金1.03亿元。今天就可以划拨6000万元的资金给红河建安公司。”
　　也就是说，下一次支付6000万元的进度款，应该在95年的12月份。到那时，一鸣集团公司支付这笔资金的压力要小了许多。
　　十二月份的时候，意大利达尼利公司的中板生产线项目已经交货，资金回笼到位。不但如此，达利尼公司数控机床项目的提货款也已经到账。这个一亿三千万元的大订单，基本上已经完成了。
　　这些条件才是许振鸣的底气所在！
　　而就在这时。
　　一直在写字的何璐突然抬起头来，清澈的目光看着许振鸣，“许总！我们宏达律师事务所，准备购买在思雅大厦购买一层办公楼！你愿意出售么？”
　　“什么意思？这位小富婆要支持我的事业？”听到这话，许振鸣眉头微皱了一下。脑袋里在思考着何璐为啥要这么做。
　　与之同时，何璐的笔记本上，写了许许多多的“思雅大厦”、“王卓雅”、“思念王卓雅”和一些叉叉勾勾。
　　参加这个会议以来，何璐的思想一直在开小差。她本来以为许振鸣和王卓雅没有什么瓜葛了。但现在，许振鸣居然为了王卓雅，宁愿冒风险也要把思雅大厦建造起来。这让她感到很生气。所以才出现了刚才的这一幕幕场景。
　　她要是知道思雅大厦是另外一层意思，一定会后悔的把大腿拍烂了。购买一层思雅大厦最少也需要2000万元。她也没有这么多的现金，是需要向父亲求援的。为了一个没有威胁的初中生，她也不需要做出这么大的努力啊！
　　许振鸣不知道何璐内心的想法，犹豫的半天才点了点头说道：“宏达律师事务所是我们一鸣集团公司的良好合作伙伴。可是，你们公司需要这么大面积的办公场所么？”
　　“呵呵…我是看中了思雅大厦的地段，投资房产等着升值。许总！你可要把发财的机会给我留一点呀！”何璐脸颊微微泛红的说谎。
　　既然这样，许振鸣是要兑现承诺的。他当初要搞思雅大厦项目工程的时候，就准备给何璐留下一层办公楼的。
　　想到这里，他朝在座的同事们笑了笑：“诸位同事！何律师的这个请求我一定要答应。这是个君子约定，一定要履行的。”
　　“这下好了！何律师投资2000万元进来，思雅大厦缺的款项就不多了！”
　　“许总！我们红河建安公司下面有许多施工队。他们那些小老板也要买房子。我们可以用房子来抵工程款的！”
　　“这个方法比较好。用房子抵掉三五千万元没问题！”
　　见何璐都已经帮助许振鸣想办法了，大家都是明白人，也都纷纷献计帮许振鸣渡过难关。
　　于是，看似比较困得的思雅大厦项目工程，就在大家的掌声中宣布启动。

第三百四十一章 新产品终于定型

　　见陈登亮主动认错，许振鸣的心情要好了许多。像这样的职工还能培养一下，否则直接开除了。
　　“陈厂长！我们公司虽然没有贯标，但一直是按照ISO9000的质量管理体系在运行。这些工件出现的问题，我希望你能重视起来！我的意见是：一、这些工件全部报废；二、这些工件在报废之前，全部送去理化实验室，做一下焊接工艺评定！”
　　许振鸣对于产品质量的要求比较严，没有因为陈登亮已经主动认错而照顾他的面子，该怎么做就怎么做。
　　“许总！这些工件既然报废了，我们为何还好要花精力去再次检验？”肖工没能理解许振鸣的用意，有些诧异的提问道。
　　工件送检是他的责任，他还是要问清楚的。
　　看了他一眼，许振鸣然后又看向陈登亮，“这样做，能检验出焊接工件的铆焊工，技术水平到底如何！”
　　他要求肖工，给焊缝做拍片检验、撞击试验、金相分析…等等。这样才能检验出一线铆焊工的技术水平。
　　然后，他又侧过脸来要求陈登亮：“所以铆焊工再次做内部考核，技术水平达到要求的才能上岗。产品合格率低的铆焊工，要采用新的考核机制，不要因为产量而放弃质量!”
　　“是！”陈登亮和肖工两人结伴离去。
　　看了他们离去的身影，许振鸣这才转过身来问多尼：“多尼！我们把表面质量有问题的工件报废，你觉得满意么？”
　　“呵呵…许总！我们支持你的观点！”多尼和安东尼等人竖起了大拇指。他们俩有点畏惧许振鸣，愣是没有将自己要提高食宿的要求说出了来。
　　当然，他们说出来也没有用，许振鸣是不会理睬的。
　　既然得罪你了，何必还要去跪舔？
　　许振鸣把这件本来不需要他处理的小问题处理完，立即跟在黄凯的身后，来到下料车间里。
　　这时候，黄凯团队的技术员们，都已经把数控等离子切割机准备好了。看到许振鸣走来，他们准备打开电源做试验。
　　而这时，许振鸣却微笑着摇了摇头：“我们先试验手动等离子切割机，去找10毫米的不锈钢钢板、20毫米的不锈钢板过来做试验。”
　　“这……”黄凯团队的技术员们顿时傻了眼。他们没做过这种实验，一直都在用数控等离子试验切割普通钢板。
　　好在，黄凯在等离子切割机调试的时候，做过好多次的试验，心里有底。他朝自己得力的手下喊道：“老李！快点按照许总的吩咐来执行！”
　　老李闻言立即反应了过来，在自己同事们的帮助下，找来20毫米厚的不锈钢干板做试验。
　　不锈钢的粘度大，若是用火焰切割，割出来的切口非常难看。用等离子切割机来切割，融化的钢水正好被含有等离子束的空气吹走，切口很好看。
　　“许总！一切都准备好了！”不多时，老李做好准备工作，准备启动设备开始工作。
　　许振鸣看了他一眼，点了点头道：“先穿孔，切割小圆，再割大圆！”
　　无论是等离子切割机，还是火焰切割机，穿孔和切割小圆，最能体现出这台设备的性能和质量。
　　“靠！我们许总原来是行家！”见许振鸣这么吩咐着，老李等人都非常震惊。他们都没有想到，自己的大老板居然非常精通等离子切割机的性能测试方法。
　　而这时，许振鸣却对黄凯说道：“把输出功率试验仪器等仪器，和这台等离子切割机连接起来。我们要测试它输出电流的稳定性、等离子束的稳定性等等！”
　　到了这个时候，这些从南安电机厂兼并过来的技术员们已经收起了轻视之心。他们都已经知道大老板是个内行人，马虎不得。
　　准备工作都做好之后，有人打开了空压机。
　　空压机发出“咚咚咚”的轰鸣声，老李啪的一下打开了开关，手持等离子切割机的割枪，开始穿孔、切割12毫米的小圆、20毫米的小圆等。
　　这些动作操作下来，工件的切口很漂亮。
　　而许振鸣却让黄凯观察着输出电流、输出功率的数据。
　　这些数据才是关键。若是不稳定，这种型号的等离子切割机依旧没能研发成功。还需要找原因，继续制造试验原型机。
　　“报告许总！输出电流检测的结果很稳定！”
　　“报告许总，输出功率很稳定！”
　　“工件切割效果好，切割速度符合设计要求！”
　　不多久，负责监控数据的技术员都来汇报工作，把记录数据的报表资料递了过来。
　　看到这种情况，许振鸣才微笑着点了点头：“嗯…这台等离子切割机可以确定型号了。功率小的，为1200型，功率大的为2000型。”
　　说完之后，他准备离开这个下料车间，而不再观看数控等离子切割机的切割效果。
　　黄凯见此，有些诧异的问许振鸣：“许总！数控等离子切割机的切割效果，你难道不需要再看了么？”
　　“不需要！数控等离子切割机的关键就是等离子切割机头。我们只有把等离子切割机的质量提高了，数控等离子切割机的质量和性能才会有保障！”
　　许振鸣非常了解这种设备，微笑着解释道。
　　他重生之前，国内做数控火焰等离子切割机的厂家特别多，好多厂家都不会制造等离子切割机，而是外购这种产品。一鸣集团公司和那些厂家不一样，属于开创者，必须要自己制造等离子切割机才行的。
　　见黄凯团队的这些人眼巴巴的看着自己，许振鸣这才想起来忘记说一句话。“你们这个月的项目奖金，将会在工资里兑现！”他微笑着宣布。
　　“哦…感谢许总！”
　　“啪啪啪……”
　　“我们这个产品算是定型了么？”
　　“定型了！肯定定型了！许总都答应给我们发奖金了！呵呵……”
　　众人皆高兴的鼓掌。
　　黄凯还是不放心，跟在许振鸣的身后一起走出厂房门外。“许总！等离子数控部分的技术参数设定怎么办？是由哪个技术团队负责？”他小心翼翼的询问许振鸣。
　　许振鸣看了他一眼说道：“你把这个项目交接给王志忠和王强就行了！你下面的工作，就是申请发明专利、研发便携式数控等离子切割机、研发重型数控等离子切割机、研发超大功率数控等离子切割机等等。”
　　然后，许振鸣还告诉黄凯：一鸣集团公司，准备立即支付一笔专利使用费给他和王志忠。
　　“谢谢许总！谢谢……”
　　黄凯闻言，有点语无伦次了。
　　看着他的模样，许振鸣笑了笑，挥手道别离去。
　　回到到集团公司大院里，他正好和高建军迎面相遇。高建军和洪爱国是意大利达尼利公司项目的两个负责人。出现质量问题，许振鸣肯定要通知他，“高部长！请留步！”
　　“许总！你找我什么事儿？我正准备去一趟大型铆焊件制造基地里看一看！”
　　高建家诧异的问话。他这段时间以来非常忙，要查看铆焊件、要查看原材料、要查看机加工件、还要查看外购件等等。
　　看了他一眼，许振鸣笑着说：“高部长，我们一起去我的办公室，我有件事情要跟你商量一下。”
　　五分钟后，两人移步许振鸣的办公室里。
　　许振鸣特意给高建军泡了一杯茶。两人都喝了一口茶，他才缓缓说道：“大型铆焊件制造基地里报废了一批铆焊件，集团公司的经济损失比较大，目测预估不下十万元。”
　　“哦！还有这么一回事儿？”听到这个消息之后，高建军也有些脸红。
　　他是项目的负责人，要统筹管理好整个项目。从原材料的采购、铆焊、机加工、热处理、装配、总装调试、打包发货……等等，这些都是项目经理团队要负责的。
　　否则，项目奖金那么好拿吗？
　　所以一听到这个消息，高建军尴尬的一笑，“许总！这件事我有责任，项目考核的时候，我会主动扣分的。”
　　他言下之意，我主动扣奖金。
　　但这不是许振鸣要找他的主要目的。要是为了扣高建军的这么一点奖金，许振鸣何必要找他？直接签字批准罚款单就行了。
　　看着这个老头红脸的模样，许振鸣放缓了语速说道：“高部长，我喊你来是主要讨论怎么吃透中板生产线图纸的问题，而不是要罚款。当然，罚款一定是要罚得！任何人都不能违反厂规厂纪。”
　　“吃透意大利人图纸？”高建军诧异的看着许振鸣。
　　许振鸣点了点头：“我的想法是，你的团队人员，加上施凡他们这帮大学生，全部都到生产一线和采购一线，充当监制、质检员等。让他们把老外的图纸真正吃透，然而再改进设计不就快了么？”
　　这种培养技术员的方法，南安钢铁集团公司这样的国营大企业一直都在采用。像一鸣集团公司这样的民营企业，哪有时间来培养员工，所以大家一直都没提出这种想法。
　　见自己的老板这么提议，高建军当然要举双手赞同：“许总！你这个方法比较好！意大利人的货一发完。我敢保证：南安钢铁集团公司的几个委托设计任务就已经完成了！哈哈哈……”
　　高老头激动的大笑。
　　他对南安钢铁集团公司有感情，希望能以最快的速度完成带来的几个国产化项目。

第三百四十章 质量差的产品我们不卖

　　散会之后，许振鸣亲自送何璐下楼。
　　两人来到何璐的小车旁，许振鸣表情郑重的问何璐：“你为何要花两千万元来买办公楼？按理来说，宏达律师事务所没有这么强的经济实力。是在资助我么？”
　　“你别想得太美！我就是想要买下固定资产，坐等升值的！”何璐目光清澈的看着许振鸣，嘴角翘起一抹弧度。然而，她居然忘记跟许振鸣道别，直接就驾车离去。
　　看到她有些异常，许振鸣却欣慰的笑了笑：“小丫头片子还要骗我！嘿嘿…”
　　随后，他一人漫步在滨湖小区一期的工地外围。
　　这时候，滨湖小区的工程已经启动多日了，几台打桩机发出轰隆隆的巨响声。有两栋楼的基础已经开始浇筑，挖下去很深很深的大坑。
　　看到这种忙碌的场景，许振鸣的心情要好了许多。一鸣集团就像一辆加满水和煤的火车头，正在一往直前的冲锋前进。
　　还有什么比这更让人高兴的？
　　“许总！我也要申请买一套集资房。”就在这时，李兰的声音从他的身后飘了过来。
　　许振鸣闻言转过身来，面带微笑的看着李兰，“你不符合条件啊！至今还是单身，集团公司怎么能违反规定呢？”
　　他其实是故意这么说的。像李兰这种层次的高级主管，一鸣集团公司已经准备特事特办，每人都有机会买一套大户型的小高层。
　　而李兰闻言后，脸颊微微泛红的说：“我就是想嫁人，某些人也不愿意啊！”
　　她这话有点不对劲，许振鸣决定不理睬。而是换了一个话题说：
　　“你和吴总监等人，集团公司有已经考虑好了，每人都有住房的。你准备着钱就行。哦，说到钱这件事。你一定要紧张起来，把大型铆焊件制造基地和大型制造基地的厂房、设备、土地抵押出去贷款。集团公司正缺钱！”
　　“集团公司…集团公司！整天就关心工作，你累不累？”李兰见四处无人，胆子也大了许多。她准备主动出击，探一探许振鸣的口风。
　　然而，落花有意，流水却无情。
　　许振鸣却没有任何表示，而是避开她炙热的目光，朝前挥了挥手：“二刘，把车开到这里来！我们要回集团公司的总部。”
　　“哎…第一次试探不成功！我不会放弃的！”看着许振鸣钻入小车时的背影，李兰低声呢喃道。
　　许振鸣怎么不清楚李兰的意思，只是不再给这些人的机会罢了。他微笑着闭上眼睛靠在座椅上，思考着怎么去筹措资金。
　　不多时，他已经来到研发楼的楼下。刚刚一下车，就看到黄凯领着两个技术员在那里等待着。
　　“许总，我正好要向你汇报工作！呵呵…这么巧！”看见许振鸣下了车，黄凯连忙小跑而来，笑呵呵的打招呼。
　　许振鸣见他春风满面，于是就笑着问：“是不是等离子切割机的研发工作有突破？”
　　等离子切割机可以用来切割不锈钢的钢板和钢材等，本身就是一种高科技的产品。
　　南安电焊机厂研发的离子切割机，也可以作为一个单独的产品来销售。许振鸣不想做这种通用型、附加值低的产品。
　　所以，一鸣集团公司收购南安电焊机厂以后，气保焊电焊机、等离子切割机和手把焊电焊机的等业务，全部停止。
　　而是准备把等离子切割机搬到数控火焰切割机上，把气保焊机搬到焊接机器人。这两个的项目一旦取得突破，利润就非常可观了。
　　黄凯是数控等离子项目的负责人。第一次实验机型被许振鸣枪.毙以后，他痛定思痛，重新设计了一套电路板和机械配套系统。
　　做出原型机，他没敢冒冒失失的直接来找许振鸣，而是实验了三天。觉得没有问题了，才主动找许振鸣汇报情况。
　　现在，他很自信的笑道：“许总！我们的数控等离子切割机已经取得突破性的进展，想要请你去检验产品质量！”
　　“额？好啊！你们一起坐我的车去！”见情况和自己所想象的一样，许振鸣当然比较高兴了。他让黄凯和另外两个技术员，一起搭乘自己的小车去大型铆焊件制造基地。
　　这时，黄凯红着脸，指了指自己的工作服羞涩的笑着，“许，许总！这不太好吧。你看我的工作服上全是油污，会把你的车子给弄脏的。”
　　“许总！我们骑车过去很快的！”
　　“集团公司有公用自行车，我们一会儿就到！”
　　另外两名技术员一边说话，一边朝自行车棚跑去。
　　他们走了倒是无所谓。许振鸣还是决定让黄凯坐自己的小车过去。这是特意给面子的事情，让黄凯感到有一种被尊重的感觉。
　　想到这里，他笑着跟黄凯打趣：“黄组长！我以前也跟你一样，穿着工作服下车间干活的。上来吧，车子座位脏了可以洗干净的！”
　　“好，好吧许总！”黄凯含着尴尬的笑着，非常拘谨的坐在车里。
　　不多时，他们来到大型铆焊件制造基地的大院里。
　　刚刚一下车。许振鸣就看到，达尼利公司的多尼和安东尼两人正指着肖工大吼着。
　　“肖工！这个工件一定要报废！”
　　“我们公司不会用这种狗.屎的垃圾货！”
　　黄安这一次没有苦笑，而是表情严肃的在翻译着多尼和安东尼的原话。
　　他们四人都在看着一组照片，一边翻看着一边大声说着话。
　　肖工此时涨红脸，连声说道：“安东尼、多尼、黄经理！出现这种表面质量事故，我会立即报废工件的！这种焊接质量的工件，我们集团公司也不会让它出工厂大门的！”
　　听到他们这样的议论声，许振鸣大概已经知道是怎么回事了。应该是铆焊件的焊接出现质量问题，多尼和安东尼等人自然要严格执行图纸的质量要求。
　　既然是这种小事，许振鸣也不会出头去管。他跟在黄凯的身后，准备进入厂房里去查看数控等离子切割机。
　　然而，多尼却眼睛比较尖，看到的许振鸣的身影。“许总，请留步！你看这个问题怎么处理？”他朗声大喊道，脸上浮现出得意的笑。
　　看到这种情况，许振鸣不得不停下脚步了。
　　“这人有毛病把？老外的素质也没有想象中的那么高嘛！不就是因为没有给他们提供好的住宿和吃饭条件！逮住一点小毛病就小题大做。既然这样，我还偏偏不能让他们如意。食宿条件一定不能给他们提高。也正好利用他们来提高我们电弧工的素质！”
　　看着多尼等人走来的身影，许振鸣若有所思。
　　旋即，他拿出大哥大，立即拨通了陈登亮办公室的电话。“陈厂长，你立即跑步前进，来4号厂房的西大门附近！”电话接通后，许振鸣没废话，让陈登亮立即来处理这件事。
　　这时候，多尼等人已经来到许振鸣的身旁。
　　“许总！你看看你们公司的产品，简直就像狗.屎一般。这种产品我们不要！”多尼左一句shit，右一句shit 。
　　这让许振鸣有点不爽了，于是瞪着多尼冷冷的说道：“多尼！你如果再用粗鲁的语言跟我说话，我会让律师起诉你的！知道么？有事就说事，不要骂人！再说了，这种产品你就愿意要，我们也不愿意出厂的！”
　　多尼还是有点畏惧许振鸣的，惊讶看着许振鸣，怂了怂肩膀：“对不起！我收回刚才说的话。但是，你们产品的质量绝对不行！”他说的态度要好了许多，不再是脏字连篇了。
　　许振鸣看了他一眼，没再多纠缠什么。而是指着手里的照片问肖工：“这上面的工件怎么回事？你们检验过了么？”
　　“许，许总！我们人手不够，这些工件没有检查到！”肖工脸色通红的解释道。他知道自己已经犯了大错，让自己的大老板被意大利人狠狠的打脸了。
　　看着他的表情，许振鸣依旧很严肃的说道：“我知道你担心什么！但是，工作中出了错误还是要接受处罚的。至于怎么处罚，应该由你们部门的负责人来做出决定。还有，若是忙不过来，就立即申请增加人手！”
　　“是！”肖工垂下头，犹豫了一下。他还是鼓起勇气反映问题：“许总！我们集团公新入职的焊工，水平太差，产品合格率太低。我建议，铆焊基地应该先自我检查，然而再让我们质检部来抽检！”
　　他这种行为，按照一般的人来理解叫打小报告。所以，他表现的有些扭扭捏捏的，有些顾虑。与之同时，陈登亮正好气喘吁吁的走了过来，听到他打小报告的声音。他于是就更加尴尬了。
　　看到这种情况，许振鸣当然要力挺这种说实话的职工，于是表情严肃的说道：
　　“肖工！你说得非常有道理。我们公司的规章制度也是这么要求。铆焊基地这边没有按照制度来办事，是执行力不够。当然，你的罚款还要继续执行。公司会根据你现在的行为给予奖励的。”
　　“许总！这件事是我工作失误，执行力不够。我主动请求处罚我。我今天就进行调整管理程序。这种错误没有下次！”
　　陈登亮看了一眼肖工，然后主动认错。
　　他经验比较丰富，先把责任揽下来再说，免得到时候更难看。

第三百四十三章 管他是谁？一鸣集团公司不怕竞争

　　“你爱人叫齐林森，对吧？”
　　许振鸣好奇的问杨婷。
　　在他的记忆里，南安.市有个叫齐林森的人特别有钱。此人本来就是个富二代，却又攀上京师的一家大集团公司老总的女儿杨婷。
　　齐林森和杨婷结婚后，他们夫妻俩在南安.市红了好多年，非常有名气。齐林森做人比较高调，喜欢开名车。听说南安.市的第一辆宾利车，就是他的座驾。
　　而他的妻子杨婷好像也非常有名，听说是花钱特别大手大脚的主儿。在南安.市人的眼里来说，她就是属于那种没脑子的“傻帽”！听说他们夫妇俩都爱玩，也都喜欢夜不归宿。
　　眼前的杨婷，难道就是那个传说种的“杨婷”？
　　许振鸣一时间愣住了，看着眼前的名人“杨婷”。
　　目光有些发散，所以在杨婷的脸上停留的时间比较长。
　　而这种情况，却让杨婷误会了，“许振鸣的目光怎么能这样？”
　　她羞羞的想着，与此同时也螓首微微点动着，证实自己的丈夫叫齐林森。
　　得到这个消息，许振鸣才恍然一惊，收回发散的目光。
　　他也发觉自己刚才好像有点失态，微微有些脸红的干笑：“失敬啊杨科长！这个小礼物我就送不给你了，呵呵…我也不能让我们的杨领导犯错误嘛！”
　　许振鸣自我解嘲的干笑着，把手里的大信封塞入口袋里。人家是有钱人，送一万两万的现金做礼物，那是叫打人家的脸。但是，杨婷这么帮忙，总要感谢人家吧。
　　想到这里，他微笑着问：“杨科！我请你吃晚饭怎么样？你帮了这么大的忙，我心里过意不去啊！”
　　“好啊许总！只要你敢请我吃饭，我还是很愿意去的。呵呵…”杨婷调皮的娇笑。
　　许振鸣被搞得莫名其妙：“请客吃饭很正常，有什么敢不敢的？”
　　他于是大手一挥：“有什么敢不敢的？只要杨科长你不怕，我只请你一人吃晚饭都行！这件事咱们就这么定好喽，时间你来定，我来定饭店！”
　　听到这话，杨婷若有所思，没有立即答应许振鸣的邀请，好奇的目光正凝视着他。
　　许振鸣点燃一根香烟，思绪却已经散开，回忆起杨婷和齐林森夫妇俩的往事。
　　“砰砰砰……”
　　这时候，有人在敲门，办公室里宁静的气氛被敲门声给打断了。
　　“进来！”
　　许振鸣忽然回过神来。
　　他收敛了思绪，目光无意间发现杨婷的坐姿不雅，于是用眼神示意对面的杨婷：“杨科长！你的坐姿好像有问题！”
　　得到这个信号，杨婷发现了情况，顿时红了脸，白皙的脖子都有些微微泛红。她一边调整坐姿，一边给了许振鸣一个白眼。
　　许振鸣没有看到这一幕。他已经朝自己的办公桌走去，一边走一边说道：“进来！”
　　来人是郑城，手里拿着一份申请报告。“许总！我已经按照你的要求拟好了报告！”郑城一边走路，一边汇报情况。
　　许振鸣在办公桌找到一支钢笔，走回玻璃会议桌的旁边。
　　待郑城在自己的身旁坐定，他一边签字，一边吩咐道：“郑部长！实验室评审的事情，你马上就去汇款，尽快完成评审工作。该花的钱一律不能省。还有，买一点长江大毛蟹给市局的领导家中都送一份！”
　　杨婷不收礼，许振鸣只好用送水产的方式来感谢杨婷了。这也算一种试探，万一杨婷不喜欢长江大毛蟹，他还可以通过其他方式来感谢人家。
　　“给我整两份大毛蟹！”坐在对面的杨婷非常通情达理，很配合许振鸣的答谢行动。
　　听到这话，许振鸣不禁抬眉看了她一眼，心想：“这个小女子头脑好灵光，和我配合很默契！”
　　与之同时，他的目光和杨婷的目光在空中相遇。
　　杨婷笑了笑，螓首微点。
　　既然礼物送了出去，许振鸣也安心许多，把理化实验室评审的事情委托给郑城和杨婷来操办。
　　目送郑城和杨婷离开之后，许振鸣想起来自己要参加一个会议。他从办公桌上拿起黑色的笔记本，急匆匆的下了楼，来到一层的大会议室里。
　　会议室里已经坐满了人，李大眼、田万东、刘安和一些搞房建的技术员，此时都已经开始会议了。
　　“同事们，南安经济开发区安置房项目工程的初步规划已经出来，我们通过内部关系拿到初步规划资料。下面就是要讨论一下，我们该怎么去投标，和市一建公司、市二建公司等企业去竞争……”
　　坐在主位上的李大眼，此时正在做报告。
　　李大眼的江湖气息已经不重，除了面相凶恶难看，其他方面看上去也挺有气质的。他现在算是彻底洗白了，身居一鸣集团公司的高层，收入高、地位也高，可以用春风得意来形容。
　　发言完毕之后，他朝许振鸣笑了笑，散来一支香烟。然后侧脸在许振鸣的耳畔小声汇报：“许总，听秦媚说，兰德江对这项目要公事公办！”
　　听到这话，许振鸣有两个惊讶：一是兰德江怎么会突然要公事公办了？二是李大眼对秦媚的称呼怎么会这么亲切？难道他和秦媚对上眼了？
　　随后，他把这些疑惑放在一旁，小声说道：“不要管兰德江！他没有权，只是一个棋子而已！”
　　“南安经济开发区安置房小区的建筑面积超过100万平方米，总投资4亿多元。业主方若是要求我们垫资总包，我们吃不消啊！”
　　“垫资？这肯定不行！市一建公司和市二建公司也没有这个实力来垫资的！”
　　“要想拿到这个工程，我们还必须要垫资才行！否则，我们没有竞争力！”
　　“我收到消息，京师一家叫大森建安的公司，好像对这个项目有兴趣！我们不得不防呐！”
　　这时候，会议室里的与会人员都纷纷发言，为怎么拿下这个4亿元的工程出谋划策。
　　而且，李小宏和李道本两人突然说出了一个让许振鸣都感到意外的消息。
　　红河建安公司采用的是合伙人制度，李小宏和李道本既是股东，又是私人建筑队的小老板。他们手下有建筑班组队伍，对建筑行业的情况消息灵通。
　　他们俩都得到了一个消息：大森建安公司要来南安.市发展。所以会议一开始，李小宏和李道本两人就在会议上把这个问题说了出来。
　　在座的与会人员可能都不知道大森建安公司的底细，许振鸣却是非常清楚。这家公司就是齐林森的。在另个时空里，大森建安公司也红火了好多年，直到齐林森和杨婷离婚以后，才逐渐衰败了下去。
　　红河建安公司还没冒头就遇到这种强劲的对手，许振鸣此时都有些犹豫了，“建安这个行业的业务以后还做不做？若是要做，对手很强大？若是不做，一鸣集团公司内部基建工程又喂不饱。怎么办？”
　　“管他是大森建安，还是市一建公司？我们一鸣集团要拿下的任务，就肯定要拿下！只要我们拿出最优惠的条件去竞争，市领导难道会搞暗箱操作？他们敢么？”这时，李大眼瞪着一双大眼睛说道。
　　此时，他又收敛不住气息，把江湖气全暴露出来了。
　　看到这种情况，许振鸣无奈的摇了摇头：“江山易改本性难移！李大眼就是这种人了。看这样，他适合在建安行业里发展。咱们红河建安公司的业务不能退缩，反而应该和别人去竞争才行！”
　　想到这里，许振鸣下定决心，一定要把红河建安公司做起来，好给兄弟们有口饭吃。再说了，从老家带来这么的乡亲，没有业务那行？
　　“李总说得很有道理！我们一鸣集团公司不怕竞争。老外的企业我们硬怼了回去，其他的企业我们也不怕！关于怎么去投标，你们再讨论的详细一点。在战略上我们要藐视对手，在战术上我们要重视敌人！”
　　随后，许振鸣接过话茬，给在座的各位打气。
　　“我有一个好建议，让业主方给送我们两栋门面楼的土地，我们可以优惠1%的造价去竞争！”
　　“这个提议比较好，门面楼在红河乡集镇很好卖的！”
　　“我建议，咱们一定要在标书里注明垫资30%。这样谁敢跟我们竞争？”
　　“垫资1.2亿元。集团公司也没有这个实力的！”
　　“怕什么怕？先把业务拿到手，然后再慢慢跟业主方磨！我们建筑行业的工程，这种方法来操作的少么？”
　　会议室里的气氛越来越激烈，大家都在为一条一条的细节条款在争论。
　　经过一番辩论之后，大家总算得出三个大计谋：一是可以用门面房来冲抵工程款；二是用垫付30%的工程款来拿下工程；第三条有点无赖，拿到工程后建建停停，逼业主方提前支付进度款。
　　这些人的计谋还不错，许振鸣肯定要点头赞成的。
　　……
　　……
　　另一边。
　　南安.市有关部门的大楼里，兰德江正苦着脸，坐在孙抗美的办公室里唉声叹气。孙抗美虽然拿出珍藏的茶叶，他还是无心关注茶杯里的香茗。
　　“孙领导！我要是给许振鸣传话，让他不要参与南安经济开发安置房的工程。我以后的工作就不好开展了啊！”
　　兰德江苦歪歪的看着办公桌对面的孙抗美，表情很受伤。

第三百四十二章 不缺钱，不收礼

　　“许总！我将亲自带队下生产一线和采购一线，顺便指导施凡这几个大学生。这帮小伙子头脑灵光，稍稍培养一下就是很好的技术人才！哈哈…我要到大型铆焊件制造基地去了！”
　　大笑了片刻，高建军笑嘻嘻的站起身来，准备跟许振鸣道别。
　　许振鸣知道高老头是个急性子，没再多说些什么。高建军办事他还是比较放心的。随后他也跟着起身，把高建军送到办公室的门口。
　　这时候，郑城领着质检局的丰满少妇小杨走了过来，站在走廊里看着许振鸣微笑。他见高建军离开之后，才微笑询问：“许总！你有时间么？”
　　丰满少妇小杨此时也在微笑，不知名的香水味从对面袭击而来。她没有说话，微笑的目光中透着一丝欣赏的味道。
　　许振鸣看了看他们两人，点了点头：“进来吧！我正好有一点时间！”
　　三人来到许振鸣的办公室内，郑城充当服务员给丰满少妇小杨沏茶。
　　丰满少妇小杨的目光很好奇，在许振鸣的办公室里搜索了起来，如同一个雷达在扫描。
　　许振鸣的办公室很大，连着自己的卧室、东半边的走廊一起。但实施比较简单，一圈沙发围着一个玻璃会议桌、一套老板办公桌椅，老板办公桌的后面是一排书橱。书橱里没有摆放着用来冒充文化人的名著作品，而是一些机械和电脑工具数据。
　　仅此而已！
　　“许总！你难道没有秘书帮你打理日常工作？”看了半天，丰满少妇小杨诧异的看向许振鸣。
　　说话间，她的目光一直朝许振鸣的卧室方向看去。心中暗道：“这个许总把秘书的房间放在里面，难道是金窝藏娇？”
　　上次跟着单位老万一行人来这间办公室，她没有时间观察许振鸣这位亿万富豪的房间。而现在，工作告一段落，她心情好了许多，所以才关注到这些。
　　越看着个房间布局，她越怀疑许振鸣把自己的小秘藏到里边的小办公室内办公。只是这小秘没有出来泡茶招待客人。
　　想着想着，她白皙的脸颊不禁有些微微泛红。
　　“杨科长！我们许总没有秘书！要是有客人来，一般都是他亲自接待的！”而这时，郑城一边微笑着解释，一边在对面的沙发里坐了下来。
　　与之同时，许振鸣顺着她的目光，朝里面的房间指了指：“杨科长！那个小房间是我的卧室。我这人是夜猫子，喜欢夜里加班编写程序代码。一旦累了，正好倒头就睡觉！卧室放在办公室里正好方便。”
　　“额？许，许总太勤奋，难怪这么成功！”丰满少妇小杨红着脸说道。她此时有点尴尬。
　　这时，对面的郑城开始汇报工作了，“许总！我们集团公司的理化实验室已经全部验收完毕，省局的领导今天就要来给我们做评估。呵呵……这件事还要感谢杨科长！”
　　随后，他告诉许振鸣，像一鸣集团公司理化实验室这种级别的实验机构，若是要搞资质评定，没有三个月到半年时间是无法完成的。因为市局比较支持这方面的工作，再加上杨科长鼎力相助，这件事才会这么快。
　　“哦！非常感谢杨科长！”听完郑城的汇报，许振鸣这才注意到对面的丰满少妇小杨。
　　小杨年纪不大，约莫二十四五岁的模样。身材异常丰满，个子不高。
　　“嗯…此人居然有这么大能量？她一个电话就能把省局和第三方评审机构的人叫来。这个杨婷是什么来路？”
　　许振鸣的目光在丰满少妇杨婷的脸上停留了几秒钟，然后掠了过去转向郑城，“郑部长！第三方评审机构和省局领导来评审，需要我做些什么？”
　　在许振鸣看来，这种小事不要他来做决策的，郑城直接可以找姜万春去办理就可以。姜万春接手一鸣集团公司的行政业务已经有很长时间，能力大家有目共睹，没人会怀疑。而现在，郑城为啥来自己？当着丰满少妇小杨的面，他不好询问郑城的原因。
　　“许总！第三方评审机构是京师那边来到的专家，每人出场费要8000元，一共有五人；省局这边有两位专家，每人出场费要一千元。许总，这个事情需要你来拍板！”这时，郑城面有难色的说道。
　　“哦？仅仅出场费就要四万两千块钱？”听到这话，许振鸣感到有些惊讶。“这些专家也太黑了吧？”他有些郁闷。
　　不过，这种情况他也听说过，见怪不怪了。
　　见他脸色有些异常，丰满少妇杨婷放下手里的茶杯，娇笑了几下，“许总！一个甲级实验室的资质，价值好几十万元。我帮你联络了一下，评审费和专家出场费要少了许多。你们集团公司只要花七八万就能办下来，已经很省钱了！”
　　她没有想到，许振鸣这么大的老板，居然对四万两千块钱的出场费还这么在意。看向许振鸣的目光都有些不一样了，“大老板都是这么抠门的么？”
　　然而，她却误会许振鸣了。
　　许振鸣并不是因为出场费的多少而郁闷，而且对专家出场费的这种行规很不以为然。一鸣集团公司的理化实验室，平常不需要对外营业。有么有必要办理甲级资质？
　　在许振鸣犹豫间，郑城提醒了一句：“许总！我们的理化实验室拿到甲级资质以后，可以帮助市局做一些检验任务，市局会支付我们费用的。而且，好像还有一些优惠政策给我们集团公司的！”
　　“这块工作归我管！许总，我们市只有一鸣集团公司有实力建设这么先进的甲级资质实验室。所以，我还是希望你把这个甲级实验室的资质拿到手！”杨婷也在一旁劝说着许振鸣。
　　他们俩这么一说，许振鸣突然想到南安经济开发区400亩工业用地的事情。“有了甲级实验室的资质，我们集团公司可以把这项目的成本调高一些！这笔买**较划算！”他突然眼睛一亮。
　　随后，许振鸣微笑问丰满少妇杨婷：“杨科长！我们集团公司理化实验室取得甲级资质以后，可不可以搬迁场地？比如说，搬到一个实验大楼里？”
　　“不行的！实验室一旦搬迁场地，就要重新评审，手续很麻烦！”杨婷摇了摇头。
　　既然这样，许振鸣就考虑项目不能用实验大楼来立项了。但这笔买卖还是换算的，眼前这位丰满少妇杨婷算是帮了大忙，一定要感谢一下。要不然，别人会说他不懂规矩。
　　想到这，他微微一笑，“郑部长，这件事我同意，你按照流程来处理就好了。这样吧，你立即去起草一个报告，我马上批准。你把报告附在手续流程里，姜助理会批准的。”
　　他这是要支开郑城，好单独和丰满少妇杨婷说几句话。
　　郑城也不是没经验，听到这话以后，连忙微笑着站起身来说：“好的许总！我马上就去办！”他面带微笑的走出许振鸣的办公室，顺手就把办公室的木门给关上。
　　“许总能看懂我把杨科长带来的意思！这下好了，他应该会私下感谢杨科长的吧？”一边走路，郑城一边推测着许振鸣会怎么做。
　　这一边。
　　许振鸣朝杨婷笑了笑，“杨科长，非常感谢你为我们一鸣集团公司考虑的这么细致！”说话间，他走到自己的办公桌旁拉开抽屉，把一个大信封和自己的公文包拿了出来。随手就从公文包内抽出一万元的现金，放入大信封内。
　　“他在干嘛？”一开始，杨婷还不知道许振鸣突然离开沙发是什么意思。当看到许振鸣准备红包的时候，她突然心跳加快，白皙的脸颊瞬间就通红了，“许振鸣！我又不是为了钱帮助你们一鸣集团公司的。我缺钱么？”
　　“杨科长！一点小礼物，不成敬意！”这时，许振鸣把装着一万块的大信封要递给丰满少妇杨婷。
　　杨婷红着脸，表情比较激动，“不行不许！许总，我不能收礼的！”一边说话，她一边推辞着。
　　拉拉扯扯的时候，两人的手自然有接触。
　　“嫌少了？”许振鸣不能理解杨婷为啥要推辞。一万块相当于普通工人两年半的工资，已经不少了好吧！
　　而这时，杨婷却气愤的想：“许振鸣也这么俗么？真没意思！”然后，她加重了语气说：“许总！你可不要让我犯错误哦！”
　　按照许振鸣的意思，准备把杨婷随身带的小包包拉开，把这个装着钱的大信封放进去。从来都没有不偷腥的猫，这杨婷难道会例外？
　　而这时，丰满少妇杨婷却真的打脸了！
　　“许总，我真不缺钱！帮助你纯粹是为了工作，另外还有一些小好奇…哎！不说了。你知道我姓杨对吧？”
　　杨婷脸颊通红的说着话，欲言又止。
　　她表情越来越严肃，不像是在说客气话。
　　“姓杨！不缺钱！”
　　听到这两个关键词，许振鸣目光诧异的看着丰满少妇杨婷。

第三百四十五章 意外的情况

　　然而，贺志却不是这么想的。
　　他看着许振鸣，目光很坚定，“许总！我对永磁铁项目非常感兴趣。现在就已经开始准备稀土材料！”
　　“啊？这，这……”
　　许振鸣很吃惊。一鸣集团公司这边还没有眉目，而贺志却已经开始准备稀土材料了。万一这个项目失败，贺志投资的钱不就打了水漂！
　　这如何是好？
　　看到他很吃惊，贺燕心里一暖，“许振鸣还是比较关心我的！”
　　想到这，她没来由的很激动，微笑着告诉许振鸣：“许总！我爸现在开始做稀土材料生意，把稀土材料卖给一些钢丝绳厂和钢铁公司等单位。”
　　“嗯…”
　　许振鸣这才松了口气。想想也是，贺志是商业前辈，怎么会冒冒失失的做生意。况且，他也不会把钱放在家里睡大觉的。
　　“贺总！南安经济开发区正在筹备，现在的土地很便宜。你若要真想搞实体工厂，现在拿土地建厂房最合适。土地便宜、钢材便宜、水泥也便宜！”
　　思考了一下，许振鸣决定透露天机帮贺志一把。毕竟，他从贺志转让燕峰耐火材料厂的交易中，大赚了一笔。
　　听完许振鸣说得话，贺志突然笑了起来，“呵呵…许总和我想的一样。我今天就是来找筹备处兰主任的，准备用永磁铁的项目来买下一百亩的工业用地！”
　　听到这话，许振鸣不由自主的点了点头。从这件事情上来看，贺志此人眼光不错，难怪能发家致富。他微笑着说道：“贺总，你的这种考虑非常合理！现在时间不早了，我们一起去吃午饭。”
　　一边说话，他一边看了看手表。
　　“不麻烦了许总！兰主任那边已经约好，中午由他们来招待。我先去一下洗手间！”贺志站起身来，推辞着许振鸣的邀请。
　　而贺燕群却没有起身。
　　当看到父亲离开把门关上以后，她才站起身来看着许振鸣，“许振鸣！我已经报名参加公务员的考试了！”
　　说话同时，她目不转睛的盯着许振鸣。看得许振鸣都有点不好意思。
　　“这样安排很好！公务员将来有前途，你们什么时间考试？”许振鸣感觉到自己的脸有点发烧，没话找话说。
　　一边说话，他一边稍稍往后退了半步。因为贺燕和他靠得比较近，不太方便。这么近的站在一起，会引起贺燕的误会。
　　“许振鸣！你不要听别人的谣言，我跟肖剑没上过床的！”贺燕还是发觉了许振鸣的小动作，脸颊泛红的解释着。
　　喂？贺燕姑娘！你跟肖剑上不上床跟我有啥关系？再说了，若是有缘分，还会在乎这些。可是，我们俩没什么交集吧？拜托了小姑娘，我们俩最好不要有交集！
　　看着贺燕那忧郁的眼神，许振鸣在心里念叨着。
　　而且，贺燕直接说上床不上床的事情，他怎么好接话题？
　　思考了好久，他才表情郑重是说道：“贺燕！我相信你。我们全班同学都相信你。比如说，白苕和高原他们都和我一样相信你的。你不要太在意别人的看法，自己为自己活着就行了！”
　　“嗯…我感觉你还是不相信我！我怎么能证明自己呢？”贺燕目光忧郁的说着话。她其实不是想要许振鸣相信自己是不是清白，她要的是许振鸣能够接纳她而已。
　　许振鸣不知道对面的姑娘是在怎么想，此时感到有些紧张：“靠，这姑娘如果天天这样，会得忧郁症。怎么办？我总不能为了她而献身吧？”
　　思来想去，他决定让白苕和高原来帮忙，大家一起帮助贺燕走出生活的阴影。
　　想到这，他朝贺燕笑了笑说：“贺燕！我们几个老同学有好长时间没聚会。下次你做东，请我们一起去木家寨度假村怎么样？”
　　“好啊！等我考完了文化课！我们一起去山里秋游！你负责开车！”见许振鸣岔开了话题，贺燕也算配合，终于露出笑颜。
　　她其实心里跟明镜一样，亮堂的很。今天和许振鸣单独谈话的机会，也是她故意创造的。一试之下，她发现许振鸣对她根本就没感觉，心里已经凉透了。
　　想到这儿，她强作欢颜的笑着，“就这么说定了许振鸣！再见！”
　　许振鸣要亲自送她，她也没让，自己一个人咚咚咚的下了楼。此时，眼里在她的眼眶里直打转，“我好后悔跟肖剑扯上关系！”
　　出了一鸣集团公司的大院，看见父亲贺志站在那里等着她。她不由得忍不住了，眼泪夺眶而出。一边仰起头擦去眼泪，她一边问父亲：“订好饭店了么？”
　　贺志点了点头说：“在宏盛渔府订好了包厢，208房间！兰主任和白主任都会来的！我先去点菜！”
　　贺志没敢多问自己的女儿。他知道自己的女儿喜欢许振鸣，而且也特别后悔跟肖诚父子俩搭上关系。“若是没有肖剑这回事，小燕子肯定会天天很开心的！”一边走着，他一边懊恼的自责。
　　……
　　……
　　另一边。
　　许振鸣一边吃饭，一边跟坐在自己旁边的秦金水交谈着。
　　“秦厂长！我们明天上午召开一个会议，把永磁铁的项目议一议怎么样？”许振鸣停下手中的筷子，看着塑钢餐桌对面的秦金水。
　　郑城今天和明天要接待那些专家，都没空，永磁铁的项目自然要秦金水来负责。
　　秦金水此时也停下手中的筷子，若有所思的转动了几下眼球。“这个没问题！许总，为何要突然提前一天召开这个永磁铁的项目讨论会议？”他有些纳闷，惊讶目光看着对面的许振鸣。
　　平常时间，许振鸣和所有职工一样，也是在公司食堂里吃午饭，或者吃晚饭。他没有搞特殊化，和职工们一起排队打饭打菜。其根本目的就是告诉食堂里的职工：我也要吃饭的，你们要把饭菜的卫生和档次搞好。
　　不过，这件事却有了另外一件好处。工人们觉得自己的老板接地气，和他们吃一个锅里烧出来的饭菜，对一鸣集团公司的认可度要高了许多。
　　“后天，我要接待香江丽人集团公司的梁框，和台南服装设备贸易公司的林同光。没时间参加你们的会议，所以咱们要提前把永磁铁的项目会议召开完。”这时，许振鸣低下头，扒了一口饭菜说道。
　　“哦？他们这么快就来看货了么？这两套伺服电机的生产线，不是要到本月末才发货的么？他们为啥要提前过来？”听到这个消息，秦金水猛然一愣。
　　他稍稍有些惊慌，决定今天下午立即把两条伺服电机生产线的生产进度整理一下。
　　看着他的模样，许振鸣就知道是怎么一回事：“伺服电机生产线的生产进度难道出了问题？这个关口是不能出事的。否则一鸣集团公司会出现大问题！”
　　想到这里，许振鸣的表情顿时严肃了起来。“秦厂长，总共四条伺服电机的生产线，还想有哪些设备没制造完成？”
　　“线圈总成系统自动装填机还差六台、转子系统自动装填机差了四台、伺服系统自动装填机差了四台！其他的设备倒是没差几台！”秦金水尴尬的汇报情况。
　　他虽然是项目负责人，但设备制造要涉及到好几个部门。例如机加工制造基地、数据机床厂、铆焊件制造基地…等等。这其中又涉及到搬家等情况，影响工期也是正常的。
　　许振鸣虽然知道这个情况，却不能容忍这种事情的发生。
　　外销的两套伺服电机生产线，价值一亿元。而且和对方签订的合同很苛刻，对方要支付60%的预付款，一鸣公司在收到预付款35天内要发货。若是延期发货，是要支付巨额赔偿金的。现在资金如此紧张，怎么能出现收不到货款还要赔偿的想象？
　　想到这里，许振鸣目光凝重的看着秦金水：“你吃完饭以后立即开始统计四条生产线的设备情况。我会在半个小时后来跟你碰头。”
　　“是！”秦金水见许振鸣的表情这么严肃，已经知道情况的严重性了。他也没有心思去吃饭，随便扒了几口饭，就离开职工餐厅。
　　不多时，他把洪爱国、孙子良、马季民和陈登亮等人召集到了一起，全部在机加工的制造基地里汇合。
　　机加工的制造基地里，工人们正在忙碌着加班生产。他们都是计件制，中午从来都不休息。
　　然而。
　　即使这样，线圈总成系统自动装填机、转子系统自动装填机和伺服系统自动装填机的配件，还没有上机床。
　　与之同时，还有其他一些关键的配件需要生产。若是安排这三种设备的些配件上机床，其他的设备也会拖后腿。
　　“孙总！我们机床厂已经搬了家，厂房空出来，你们难道没有使用起来？”
　　“自动喷涂烤漆生产线的厂房也空了呀！”
　　“公司把这边工厂的厂房都空出来了，场地肯定没问题。机床设备都是我们自己制造的也没问题！这些配件的制造进度怎么会拖后腿？”
　　众人都非常惊讶。
　　唯一孙子良在苦笑着摇了摇头。
　　另外，还有知道一鸣集团公司情况的马季民也在摇头：“时间不是按照你们说得那样来计算。我们公司的数控机床，一律要按照许总制定的安装手册来安装就位。现在来不及，也是正常的。”

第三百四十四章 角力的开始

　　“必须是你去传话！”孙抗美表情严肃的说道。
　　邀请一鸣集团公司参加南安经济开发区安置房项目的工程，是他亲口放出去的风。他肯定不能自己打自己的脸。然而，齐林森已经来找过他和白玉林，也不能不给面子。这种情况下，兰德江不出头做恶人，谁来出头？
　　“好的孙领导！”兰德江没办法。
　　然后，他又苦笑着问孙抗美：“孙领导，我们筹备处到现在还没有公务车，不方便。账号里也没资金，一鸣集团公司的房租都没钱支付。你看……”
　　他不敢逼迫太甚，只能旁敲侧击的吐苦水。领导们也有领导的难处，做下属的只能见缝插针的争取利益。
　　看了他一眼，孙抗美此时才露出笑意，“你把市府的那辆商务车开回去，再开一辆小车回去。你那辆东城区的小车就还回去吧！至于启动资金　我给你批张条子，让财政给你们筹备处划拨50万元过去。应该够用了！多了也不行，市里没钱！”
　　“是！”兰德江这才露出满意的笑容，嬉笑着离开孙抗美的办公室。来到大街上，他直接让司机送自己回筹备处的办公室，然后再去还车和换车。
　　刚刚回到办公室，他就拿起电话给许振鸣打电话。“许总！你现在有时间么？我有件事要跟你谈一谈。”电话接通后，他勉强扯出一丝笑意对着话筒说话。
　　电话的另一头，许振鸣刚刚才结束南安经济开发区安置房工程项目的会议，回到办公室里还没有来得及喝口水。他一边端着茶杯，一边接电话。
　　见兰德江要和自己见面谈事，他于是诧异的问：“老领导，你有何指示尽管下令就是，何必搞得这么客气？”
　　“这事情必须要跟你见面谈一谈，人多了也不方便！”
　　“那好，我现在就在办公室里，你来吧！”
　　许振鸣目光狐疑的挂上电话。他自言自语的说：“兰德江难道要拖欠房租？一栋三层小楼也没多少钱的房租啊！”
　　“砰砰砰……”
　　正在他疑虑之间，兰德江已经就在门外敲门了。
　　许振鸣当然要客气一番，“老领导请坐，我请你尝一尝家乡的野茶。我们那里也产猴魁的。”说话的同时，他亲自给兰德江泡上一杯家乡的野绿茶。
　　两人坐定，兰德江一直在吹着茶杯里漂浮的绿色茶叶，却不知道该怎么开口说话。犹豫了半天，他才笑了笑说：“许总，听说你们一鸣集团公司要参加南安经济开发区安置房项目的投标？”
　　“是有这么回事！呵呵…怎么了老领导？难道我们红安建安公司的资质不够？或者注册资金不够？”许振鸣笑呵呵的问道。
　　他这时的心里，其实亮堂的很：
　　这么大的一个工程，方方面面的领导都会来打招呼。但这些都不是兰德江亲自来跟他谈这件事的理由。唯一的解释是，兰德江背后的孙抗美碰到压力了，先来打个照顾。万一红河建安公司没中标，到时候好解释。
　　许振鸣通过兰德江的行动，只能推测到这一步。
　　然而，他却想错了！
　　“许总！是这样的。红河建安公司的资金和资质都没有问题。问题是这个工程已经内定了，你们再去陪标也没啥意思啊！”因为房间里没人，兰德江决定实话实说。
　　听到这话，许振鸣不由得的一愣，心想：“孙抗美就这么点血性？是谁如此牛气，半道来截胡？”
　　事情已经超出他的想象之外！
　　他本来还这么想的：拿不到全部工程，拿一半也行，做人不能太贪心。然而，兰德江却直接来清场，让他退出竞争。
　　这还得了？
　　“是大森建安公司么？”想到这，许振鸣冷笑着问了一句。
　　兰德江有些难堪，思想的注意力不集中。当听到许振鸣的问话以后，条件反射般的点了点头。
　　随后，他反应过来了，连忙摇着脑袋：“哦…不是大森建安公司！至于是哪个公司，我也不太清楚。”
　　说话的同时，他脸色有些难看，一会儿红一会儿白的，想要掩饰内心的慌张。但再怎么掩饰，他都已经把情况暴露了出来。
　　又有什么用？
　　而这时，许振鸣却给他提供了一个推脱的理由，“齐林森是杨婷的丈夫，是杨田运的女婿，也是大森建安公司的幕后老板！兰主任，我这个消息准确么？”
　　“哦！你也知道这些！”
　　兰德江闻言很诧异。他没有想到，许振鸣的消息这么灵通。
　　反过来一想，也是应该的。韩大姐是韩平的堂妹，这点内部消息都搞不到，还混什么混？
　　想到这，他尴尬的笑了笑：“许总！这件事…你看怎么解决？”
　　“还能怎么解决？红河建安公司继续买标书，参加正常的招投标程序呗！他齐林森既然敢高举着牌子来吓人，我们就只能走正常程序了。没中标也没关系的！”
　　“这，这…不太好吧！”
　　兰德江见没有完成任务，头上都冒汗了。
　　看着他的窘态，许振鸣笑了笑说：
　　“老领导，不要慌！我们就是陪标的，成不成无所谓！南安经济开发区的安置房工程没中标，鸠江市经济开发区安置房工程我们会中标的。而且，鸠江市经济开发区三通工程我们已经开始施工了，根本不在乎这个工程！”
　　“呵呵……那就好！”
　　兰德江苦笑着站起身来，准备跟许振鸣道别。来到办公室门口的附近，他客气的笑道：“许总请留步！呵呵！请留步！”
　　见许振鸣没再送出来，他急匆匆的下了楼，朝自己的办公室走去。
　　刚刚回到办公室里，他就立即拿起电话，就给孙抗美打电话汇报工作情况。“孙领导！我的消息传到了，许振鸣不同意，偏偏要参加投标！”电话接通后，他没客套几句直接就把情况如实汇报。
　　“哦？许振鸣还是个犟驴子，偏向虎山行嘛！”
　　电话里飘来孙抗美诧异的声音。
　　兰德江决定洗白自己，把许振鸣推测的经过都告诉了孙抗美。
　　“领导，人家的消息很灵通，也不在乎这个工程能不能中标。鸠江市把三通工程和安置房工程都给他。一鸣集团公司现在忙得很。”
　　到了最后，他也不想再去面带许振鸣，把许振鸣抱着陪标的心态，详细的阐述了一遍。
　　听到这个消息以后，电话突然安静了下来。
　　良久后，才飘来孙抗美的声音，“许振鸣对我有意见啊！他这是借着你的嘴在给我传话，告诉我鸠江市很重视他们一鸣集团公司。罢了，这事你看着办吧！反正一个月后再启动招投标程序，变数很大。”
　　听到这个命令，兰德江才松了口气。他真不想去做恶人，面对很支持自己工作的许振鸣。打完这个电话之后，他心情轻松了许多，嘴里都哼起了小调。
　　……
　　……
　　另一边。
　　许振鸣脸色阴沉的看着电话机。他很想给在庐州市办贷款的韩大姐打电话，让韩大姐去探探情况，了解一下大森建安公司是否戴着帽子下来的。
　　想了又想，他还是决定不打这个电话。什么事都靠关系，一鸣集团公司的业务做不长久的。如果这样，还不如他自己主动出击去打探消息。
　　想到这，他决定给杨婷发一个传呼短信，约杨婷吃晚饭，顺便从侧面了解一下大森建安公司的背景。
　　“喂！呼233589458，留言如下：我是许振鸣，咱们什么时间吃晚饭？时间你看着安排！人员你自己安排！”
　　许振鸣给寻呼台留言，把信息发给杨婷。这顿饭也是应该要感谢杨婷的。人家正在帮助一鸣集团公司做事，接待京师来的专家们。
　　与之同时，杨婷正在接待着京师和省城来的客人。听到小包包里BP机的震动声，她打开一看，两个眉毛顿时笑弯了腰：“许振鸣胆子真不小。「已请已经结婚的小嫂子去吃晚饭。呵呵…有点意思！”
　　匆忙间，她没有注意到，许振鸣不是邀请她一个人去吃晚饭的。她可以把丈夫和家人都带上。
　　这一边。许振鸣安排好答谢杨婷的事情，刚刚放下电话，心里在想着事情。“叮铃铃……”电话铃声响了起来。由于太突然，把他都惊吓到了。
　　“许总！门岗这边有一位叫贺志的贺总要拜访你，你有时间么？”电话里，门卫小心翼翼的询问道。
　　许振鸣看了看手表，见时间还早，于是就点了点头说：“让他进来吧！”
　　不多久，贺燕与贺志两人已经在许振鸣的办公室里坐了下来。
　　“许总！我来这里拜访你，主要是想看看永磁铁的项目进展怎么样？”沙发的对面，贺志喝下一口绿茶，笑眯眯的看着许振鸣。
　　而贺燕此时一直没有说话，要么是喝茶，要么是目不转睛的盯着许振鸣。自从发生肖剑的事情以后，这姑娘变化很大，和许振鸣的印象中完全不一样了。
　　看了他们俩一眼，许振鸣笑了笑说道：“贺总！永磁铁的项目不是那么容易攻关的。你若是等不及，可以找一些短平快的项目去做。投资少，见效快，风险还比较小。”
　　言下之意，他并不看好贺志来做永磁铁项目。

第三百四十六章 信誉和品牌才最重要

　　“现在说这些都没有！我们应该想办法解决问题才行啊！”
　　“陈厂长说得对！许总一直都在说：他要得是结果！我们现在要做的，就是怎么解决三种自动装填机的生产问题！”
　　“那就立即增加人手，把机加工基地的机床立即安装到位！”
　　“人手没问题，从大型铆焊件制造基地抽调过来！”
　　“来再多的人又有什么用？机床混凝土基础的凝固还是需要时间的！”
　　机加工基地的厂房里，洪爱国、孙子良和秦金水等人一筹莫展，谁也没有什么好办法，谁也不能说服谁！
　　这时候，许振鸣已经拿着黑色的笔记本，急匆匆的走了过来。
　　此时，一台台自用的数控机床还放在车间的角落里，没有安装到机床基础上。还有一些数控机床虽然安装就位了，却没有二次灌浆，根本无法投入使用。
　　看到这一幕，许振鸣就已经知道问题出在什么地方了：
　　数控机床厂、自动喷漆烤漆生产线、手动喷漆车间…等部门，在搬迁的过程中为了防止影响生产，厂房转交的时间短，厂房交付的不彻底。这样一来，机加工基地的数控机床安装就受到了影响。
　　工件的机加工工序是基础，这一步没完成，配件做不出来，什么都白搭！
　　而现在，四条伺服电机生产线有那么多的自动化数控设备，要在短短的十几天内做出来，恐怕已经不现实。
　　许振鸣现在要做的事情非常重要，要立即调整思路才能完成客户的订单。
　　“秦厂长！四条伺服电机生产线的设备制作进度情况，你统计好了么？”想到这里，他首先转过身去问秦金水。
　　见许振鸣眉头紧皱，脸色有点不好看，秦金水顿时说话都有点结巴了，“许，许总。这，这是统计报表！”说话间，他把统计报表递到了许振鸣的手中。
　　“四条生产线中，线圈总成系统自动装填机、转子系统自动装填机和伺服系统自动装填机等三种设备，一代生产线和二代生产线之间有多少零件是可以通用互换的？”许振鸣一边看着统计报表，一边表情严肃的问着话。
　　“报告许总！有百分之六十的零件可以互换！”
　　“许总！还有一些设备完全一样！”
　　“只有运输皮带系统不一样，是重新设计的！”
　　秦金水、洪爱国和孙子良等人大声汇报着情况。
　　他们都目光诧异的看着许振鸣，心里在想：“许总难道为了确保外销的订单，要把自己使用的二代生产线停下来？”
　　而这时，许振鸣的决心就让他们感到吃惊了！
　　“诸位！香江丽人集团和台南服装贸易公司都是我们的大客户，重点客户。每个月能给我挣到一百多万元的利润。这样的客户我们需要不要重视？”
　　许振鸣目光严厉，从每个人的脸上扫过。
　　众人皆有些脸红，害怕老板当面责骂自己。都是已经快到退休的老头子，或者已经退休的老头子，谁愿意被十九岁的老板臭骂一顿？
　　“为了保证这两笔订单能顺利交货。我决定立即把伺服电机实验车间生产线，和一代伺服电机生产线都停产。把这两条生产线的设备立即拆卸下来，运到大制造基地的伺服电机车间里，更换备件，调试生产线！”
　　而许振鸣却又做出一个让他们感到更惊讶的举措。
　　若是这样操作，一鸣集团公司已经投产的两条生产线都要停下了来，每天的经济损失要超过三万元。从现在到月底，一鸣集团公司要损失五十多万元。这些都是纯利润，很少有企业会这么做的！
　　“许总！这样做会增加人工成本的！拆卸设备、倒运、跟换零件、调试设备等，都需要大量的人工！”
　　“我们这样做有点亏大了，许总！”
　　“许总，用已经使用过的设备发货，客户同意不同意？”
　　听完许振鸣的决定之后，秦金水等人顿时目瞪口呆。过了好久才纷纷发言，劝许振鸣要再三斟酌一下。
　　“经济损失再大，有我们的品牌和信誉损失大么？这件事就这么定了！这次生产进度质量事故你们都有责任，是要罚款的！至于客户要不要我们使用过的设备，这都不是问题。我们是更换以前设备上的零件，又不是卖二手设备给客户！”
　　因为很生气，许振鸣就连马季民都没有给面子。他当场宣布要按照厂规厂纪对这些管理干部处罚，不留情面。
　　“许总！出现这样的情况，我有责任！”
　　“我负主要责任，会根据绩效考核的管理规定去执行！”
　　“报告许总！该承担的责任我一定会承担。咱们可不可以这么做？一边拆除老的设备，一边把已经生产好二代生产线中的设备，移到总部伺服电机生产车间安装起来。这样操作，我们的经济损失会少一点！”
　　几位老头的态度还算诚恳，一边承认错误，一边想着对策减少经济损失。大家毕竟都要靠一鸣集团公司吃饭，谁也不希望集团公司损失过大。
　　他们能有这种态度，许振鸣的心情要好了许多。
　　许振鸣扫视了一圈，目光从每个人的脸上扫过，“你们能有这样的想法我很高兴。不过，我想把总部大院里的伺服电机生产线，也乘着这个机会移到大制造基地里。总部这边只保留伺服电机实验室的生产线！”
　　这样一来，伺服电机生产线的停工时间就更长了！
　　“嘶……”听到这些，众人都倒吸一口凉气。
　　“老板的决心很大，准备把总部大院里的车间重新整理一下。这下要损失百万元左右啊！”他们都如是想着。
　　这时，许振鸣又道：“具体怎么安排和调度，你们看着办。一定要快，一定要稳。我只要结果，不要过程！”
　　“是！”
　　众人随即跟在许振鸣的身后，开始在一鸣集团公司的大院里巡视起来。
　　一路上，许振鸣把自己的想法告诉大家：一鸣集团公司的大院里，保留大型机加工制造基地、伺服电机实验室、电机研发中心、理化实验室、新产品研发车间等机构。其他的机构和单位，统统搬迁到大制造基地里。
　　“大型铆焊件制造基地有那么的新入厂工人，都要利用起来。让老工人带新人，都要排成四班三运转的模式来加班！我希望在国庆节的时候看到一个全新的工厂！”巡查完一鸣集团公司的大院，许振鸣语重心长的嘱咐道。
　　“是！”
　　众人皆表情郑重的点头。
　　不多时，他们移步来到大型制造基地里。
　　在两个已经装修完成的伺服电机车间外，许振鸣停下脚步，指着一个闲置的车间说道：“再把那个车间也改造成一个伺服电机生产车间！这三个伺服电机生产车间整合在一起，成立伺服电机厂！”
　　马季民等人都一边点头，一边把许振鸣的吩咐记录下来。
　　众人移步伺服电机的制造车间里，开始巡查伺服电机生产线的安装、调试进度。按照和客户的约定：这两台生产线要在一鸣集团公司的车间里调试好，试生产一段时间再发货。也就是说，真正的制造工期是很短的。
　　而现在，这两条伺服电机的生产线，东缺一台设备，西缺一个关键的部件，情况不容乐观。“老板的决策还是英明的！要不然，怎么也来不及！”看到这一幕场景之后，众人皆暗自点头。
　　而许振鸣看到这种情况以后，眉头却皱得更紧了，“按照这种进度，就是用更换零件的设备来安装和调试，时间恐怕都有些紧张！怎么办？”
　　想到这，他侧脸问秦金水：“我们把集团总部那里的设备都拆来，更换备件需要多少天？”
　　“报告许总！若是在这个厂房里操作，仅仅跟更换零件都要15个工作台班！”秦金水苦着脸汇报情况
　　15个工作台班，在一鸣集团公司就是五天。这样还是耽误时间，有可能影响交货。
　　这时，马季民提议：“许总！我们可不可以利用一个空置的厂房做临时公用装配调试车间。若是行，我们把拆来的设备直接送到临时公用装配调试车间里。三个车间同时更换零件，同时装配，同时调试，速度能提高一倍！”
　　提高一倍，也就是减少两天半的时间。按照这个时间节点来说，两条伺服电机生产线的工期就能确保了。
　　想到这，许振鸣才眉头舒展开，大手一挥就拍板：“就这么干！要钱给钱，要人给人。你们要立即行动起来！至于那个公用装配调试车间，也要一直保持下去！”
　　“是！”
　　接到许振鸣的指令，众人皆郑重的点了点头。
　　随后，大家立即急匆匆的散去，开始忙碌起来。
　　这些事情都安排妥当之后，许振鸣才安心的离开大制造基地。在回来的路上，他的大哥大突然响了。
　　“许总你好！我系梁框，因为有突然任务，明天来你们公司的计划取消，大后天再来你们公司！非常抱歉啦！呵呵呵……”
　　电话接通后，梁框的港普说话声从里面飘了过来。
　　刚刚挂完电话，林同光也来电通知，会推迟三天来一鸣集团公司。
　　“靠！他们两家单位怎么会步调一致？”
　　挂完电话，许振鸣若有所思的看着车窗外。

第三百四十七章 做生意就是要争

　　梁框和林同光为何步调一致？
　　他们之间有什么联系？
　　日.本人山本建和马来西亚人施之项是不是一伙的？
　　揣着这些疑问，许振鸣缓缓走入自己的办公室里。他搞不清楚这两笔订单为何来得这么蹊跷，而且很神秘！
　　就在这时。
　　“叮铃铃……”办公桌上的电话响了起来。
　　把这些疑虑放在一旁，他快步走到自己的办公桌前拿起了话筒。
　　“许总你好！我现在说话方便么？”电话里飘来韩大姐的声音。她好像有心事，说话的声音跟以往不一样，少了那种爽朗的笑意。
　　这让许振鸣感到有些好奇。猛然间，他忽然想到，“难道是6000万元的贷款出了问题？若是这样，一鸣集团的资金计划就要重新调整了！”
　　想到这里，他表情严峻了许多，缓缓说道：“韩总你说！我现在正好有空！”
　　“许总，我要辞职！”
　　“额？韩总，干得好好的，你怎么有这个想法？碰到什么困难了？”许振鸣的心里咯噔了一下。
　　他心中暗道：“哎…担心的事情终于发生了！现在要立即调整资金计划和项目计划，通知鸠江市的宋原和钱海洋。伺服电机项目要立即刹车，否则会出现大问题！”
　　而这时，电话里传来韩大姐低沉的声音，“许总，我没用！本来准备给集团公司多跑一点贷款额度，现在不可能了！把目前的6000万元贷款办理好手续，我准备回来就打辞职报告！”
　　“哦…什么？6000万元的贷款已经办好手续了？什么时间能下来？”听完韩大姐的讲话，许振鸣猛然一怔。这笔6000万元的贷款很重要。只要贷款不出问题，其他的什么都好说。
　　当听说这笔6000万元的贷款将会一个礼拜后到账，他顿时眉头舒展的笑着说：“韩总！你可能是压力过大。集团公司决定给你放一个礼拜的假，在庐州城里好好游玩一下，散散心，别说什么辞职的事情。”
　　韩大姐是一鸣集团公司的元老，许振鸣怎么会轻易让她离职。这样传出去多不好，养着她也得养着！无论韩大姐怎么说，他还是不同意韩大姐辞职，好言劝了一番，才把电话挂上。
　　“这件事应该是韩平策划的！他应该是在试探我！按照韩大姐的为人，应该不会想这么多！难道是嫌我给得少了？一百万元我敢送，你韩平敢收么？”挂完电话之后，许振鸣目光犀利的看着窗外。
　　通过刚才和韩大姐的一番通话，他发现韩平不愿帮助韩大姐，也就是不愿帮助一鸣集团公司。
　　这样一来，南安经济开发区安置房的工程就有点危险了。韩平是一鸣集团公司能接触到的最顶级资源，而这个资源又用不上，怎么能跟齐林森拼刺刀？
　　“呵呵…韩平太爱惜羽毛了！没你这个韩屠夫，我还会带毛猪？”
　　“再说了，按照我现在的发展速度，将来是要上榜的。我怎么可能会乱送钱，将来被杀猪？少赚一点钱也无所谓！”
　　许振鸣目光凝重，越来越犀利。他决定用正常的商业手法去竞争，用经济实力去争夺南安经济开发区安置房的项目。若是失败，也无所谓！
　　经商这么长时间以来，他悟出一个心得：做生意一定要争，跟对手争，跟时间争，跟环境大气候争。否则，再大的公司也会突然垮塌！
　　想通这些道理，许振鸣的心情要好了许多，拿起电话就给田万东的办公室里打电话。
　　“你来我这里一下！”
　　电话接通后，许振鸣让田万东立即放下手里的工作，到自己的办公室里来一趟。
　　不多久，田万东就已经气喘吁吁的在许振鸣的办公桌前坐下来。“许总！你有什么指示？”他小心翼翼的用眼角的余光偷看着许振鸣的脸色。
　　许振鸣此时的表情很严肃，说话的语气也很正式，“你现在立即加入刘安的团队，一起编写南安经济开发区安置房项目的投标书。”
　　“哦！好的许总！”听说是这个任务，田万东暗暗松了口气。
　　他见老板这么严肃，还以为自己犯了什么大错误。一鸣集团公司最近风声比较紧，就连老板的师公马季民都受到处罚了，还有哪人不会被处罚？所以田万东刚才很紧张。
　　“我们集团公司的项目投标书，要从技术上、资金上和项目合理化建议三个方面来入手。每个方面都要编制的很详细，把大森建安公司、市一建公司和市二建公司等，作为竞争对手来作比较。编制标书之前，要多了解对手们的情况，对症下药……”
　　而许振鸣没有关注到田万东表情的变化，只是把自己多年来投标竞争的经验说了出来。他要田万东按照这种方法去操作，不要马虎，至少在投标书这方面要比竞争对手强。
　　“是！”
　　田万东一边做笔记，一边不停地点头。
　　等许振鸣说完话之后，他才干笑了下，“许总！鸠江市经济开发区的三通公司正在施工，按照合同约定，鸠江市房建公司应该在这个月底支付工程进度款。我们要不要给钟伟明意思一下？”
　　这种操作在工程中很普遍，业主方、甲方和工程监理方等，你都要面面俱到。否则，你就是把混凝土的路面抹平，光滑的像一面镜子也是不行的。
　　打点肯定要打点，但不是一鸣集团公司，也不是红河建安公司，只能用施工班组的名义行事。
　　什么时候还是小心为妙！
　　想到这里，许振鸣才收敛了严肃的表情，朝田万东微笑着点了点头：“你通知刘安，让杨红梁的工程队负责打点方方面面。怎么做账，刘安会知道的！”
　　马上有资金进账，许振鸣当然比较高兴了。而且，他现在还比较庆幸，当初把红河建安公司搞了合伙人制定。现在看来，这种方式用处非常大，好多事情处理起来就方便多了。
　　“呵呵…好的许总！我马上就去办！”见许振鸣笑着说话，田万东的心情自然要好了许多，笑呵呵的匆匆离去。
　　时间飞逝，转眼就到了下班时间，许振鸣在办公里又接到一个电话。
　　“许总！我们今天在滨湖饭店招待几位专家，你有没有来陪客人们吃饭？”听筒里传来郑城的声音。
　　对着这种收费如此高的专家，许振鸣才懒得去捧臭脚。钱都给了，他们肯定会认真办事的。否则，他们这些人能睡着觉么？
　　想到这，许振鸣摇了摇头说：“郑部长，你和杨科长可以代替我做主。该怎么花钱就怎么花钱。把客人们陪满意了就行。这个时候不能小气，否则就叫不会做人！”
　　电话这一头，郑城苦着脸：“好的许总！”挂完电话，他朝杨婷摇了摇头说：“杨科长！我们老板今晚有应酬，今晚就靠你帮忙了！”
　　“哦？许振鸣就这么放心我？不怕我乱花钱？”杨婷娇笑着打趣。
　　郑城是搞技术的，一直很少出现在这种场合。他此时有些苦恼，眉头一直都紧锁着。见杨婷跟自己开玩笑，他苦笑了几下：“杨科长，花钱我们老板不怕。只要把事情办成就行了！”
　　“好…呵呵！看我怎么宰他！”杨婷闻言，笑容更盛。
　　她花钱是个大手大脚主儿，一旦不给许振鸣省钱，情况可想而知。
　　晚上九点左右，郑城苦着脸从滨湖饭店里走了出来，嘴里嘀咕着，“一顿饭吃了一万块钱！这咋办？”
　　而这时，杨婷玉面绯红的和几位专家走了出来。“郑部长，我领客人们去辉煌卡拉OK舞厅，你去不去？”杨婷笑嘻嘻的问郑城。
　　“杨科长！我不会跳舞，也不会唱歌，就不去凑热闹了。其他事情你看着办就行！”郑城见此，苦笑着说道。说话间，他从口袋里拿出五千块钱交给了杨婷。
　　杨婷看也没看，把五千块钱就放入自己的小包包里，“郑部长，你回去吧，客人们就交给我！”她此时脸颊通红，显然喝了不少酒。白皙的手朝郑城摇了摇，便领着客人们离去。
　　直到深夜十二点多，杨婷才摇摇晃晃的回到家里。
　　见丈夫齐林森还没有睡觉，她皱了一下鼻尖说道：“林，林森，你怎么还在等我？我，我去洗澡！累死我了！”
　　齐林森偏瘦，有一米七八左右。白白净净的，戴着一副金丝眼镜。妻子一直玩到十二点多才回来，他怎么不生气。、
　　而且，杨婷还喝酒过量，一身的酒气熏人。他阴沉脸，挤出一丝笑容问：“小婷，今天又是跟谁在一起吃饭？”从内心深处，他还是怕惹到杨婷生气的。
　　“帮…许…振鸣…接待客户！许，许振鸣真懒…”杨婷一边清除身上累赘的衣服，一边朝卫生间走去。
　　“许振鸣？不就是那个最年轻的亿万富豪么？”
　　听说是许振鸣，齐林森猛然一惊。杨婷的性格他最清楚，花钱大手大脚的，喜欢跟有钱人在一起玩。想当初，他也是因为有钱，才会在大学里把杨婷追到手的。
　　但杨婷对那方面的索求太强，他现在有点力不从心了，经常找理由很晚才回家。而杨婷倒好，也跟他一样，开始浪迹舞厅了。
　　想到这些，齐林森不放心，打开杨婷的小包包，拿出中文BP机。看到许振鸣的消息留言之后，他瞬间双眼怒睁！

第三百四十八章 重要配件的试生产计划

　　“许振鸣！你居然敢跟我老婆私下约会！特么的，气死我了！”
　　齐林森咬牙切齿的举起手中的BP机，准备一下的摔碎掉。
　　想了想，他又无力了垂下手臂。
　　杨婷的家世显赫，他不敢得罪她。自从和杨婷结婚以来，他家的财富如同火箭般的飙升。一旦和杨婷闹僵，他不知道会出现什么样的结果。
　　想到这，他又把杨婷的中文BP机放入小包包之内。因为愤怒，他额头的青筋都暴涨了起来，在微微蠕动着。
　　齐林森喘着粗气，双手颤抖的从口袋里掏出一包香烟。“啪，啪，啪啪……”打了好几下，他才把香烟点着。
　　“呼…”吐出一口白烟之后，他目光冰冷的盯着天花板。
　　“许振鸣！你特么的很有钱是吧？一个亿，还是两个亿？特么的，你这点钱算啥？我们家只不过怕影响不好，不公布财产罢了！你这点钱算啥……”
　　齐林森目光直直的嘀咕着。
　　这时，杨婷刚刚从卫生间洗澡出来。
　　她见房间里烟雾缭绕的，因此皱着鼻尖说道：“林森，你怎么又抽烟了？房间里的烟味熏死人啦！”
　　“我不抽烟，我抽……”齐林森回过神来，两眼精光闪烁……
　　第二日清晨，杨婷从客房里走了出来。
　　“林森越来越差，到底怎么回事？他难道在外面有人？听说有钱的大老板都喜欢养小秘。这不行，我一定要查一查！”一边下楼，她一边想着心事。
　　来到楼下，郑城已经站在楼下在等着她。“杨科长！你吃过早饭了么？时间这么早，客人们应该还没有起床吧？我们一起去吃早饭怎么样？”
　　看到杨婷走来，郑城微笑着打招呼。他随后就拉开身旁商务车的车门，做了个请上车的姿势。
　　“时间是比较早，我们先上车再说！”杨婷一边说话，一边先自己上了车。
　　“砰”的一声，郑城关好车门，吩咐司机驱车驶出杨婷家小区的大院。
　　而这一切，都被躲在花丛里的齐林森看在了眼里。“不是说许振鸣只有十九岁么，怎么是一个二五老头子？”他看着商务车离去的影子，目光呆滞的嘀咕。
　　这一边。杨婷看了看手表，觉的现在就去滨湖饭店里接客人有点不合适。她于是就笑着问郑城：“郑部长，你认识李卫国李总么？”
　　李大眼在南安.市的名声很大，特别在一些作风腐败的领导眼里，就是一个恶.魔。他帮助许振鸣摆平的那些事，现在已经不是秘密，好多领导都知道。
　　杨婷自然也不例外。她准备去找李大眼，联系到“别再烦我”这个人。据说此人行踪飘忽，没有熟人是见不到本人的。而李大眼就是“别再烦我”的熟人之一。这才是杨婷问郑城的原因。
　　郑城打心眼里非常感激杨婷，当然比较热心。他亲自联系好李大眼，把杨婷领入李大眼的办公室里才离开。
　　“李总！能帮找到‘别再烦我’这个人吗？我有一笔业务需要他帮忙！”见郑城离开之后，杨婷直接道明来意。
　　见杨婷是郑城介绍过来的，李大眼当然要帮忙了。他当场就拨通“别再发我”的电话，让杨婷和“别再烦我”亲自通电话，约定好见面的时间。
　　“谢谢李总！呵呵…再见！”办好事情之后，杨婷面带微笑的跟李大眼告别。她随后就和郑城一起，接着那些专家朝一鸣集团公司驶来。
　　……
　　……
　　这一边。
　　许振鸣正在参加技术部组织的一个产品研发讨论会议。
　　参加会议的人员有秦金水、费龙等郑城团队的技术人员。今天的会议主题是立即启动永磁铁项目的研制计划。
　　自从理化实验室投入使用以来，稀土注塑永磁铁的成分比例已经被检测出来。而且数据非常精确，实验室已经制定出十组实验数据。下面的工作就是怎么来提纯，怎么来注塑制造了。
　　按照一般的研发程序，首先应该制造出永磁铁实验室用的一套生产制造设备；然而是中试生产制造设备；最后才是大规模化工业生产制造设备。
　　然而，许振鸣有一种直觉，认为湾湾中益电机厂和湾湾力东电机厂，很快就会推出高性能的伺服电机。若是那样，一鸣集团公司的市场份额就会受到影响。他因此今天特意召开会议，确定好怎么启动生产的永磁铁的计划。
　　“诸位！永磁铁的制造应该是我们最容易能自己掌握的一种配件。只要拿出产品配方，国内有好多家企业可以生产这种产品。而现在，我们才刚刚拿出配方试验数据，肯定不能委托他人来完成永磁铁试验品的制造。大家都说说，我们该怎么做？”
　　会议室里，许振鸣表情严肃的看着大家，把自己的要求提了出来。由于比较着急，他已经把情绪传递给在座的每一位同事了。
　　众人见老板都这么严肃，自然也不敢嬉笑着说话发言，更不敢冒冒失失的说话。他们都表情严肃的在笔记本写写画画着，也不知在想些什么。
　　“许总、诸位！我对永磁铁这种材料确实也不是很精通，说错了大家也不要笑话。至于怎么制造永磁铁的生产工艺，我认为应该分为两块，一方面是提纯，一方面是注塑……”
　　秦金水见大家都不敢发言，只好带头提出自己的思路。
　　当他说话之后，众人还是没有人敢说出一套成熟的制造工艺。
　　看到这一幕，许振鸣笑了笑说：“大家都不要紧张！说错了也没关系，我们这是在讨论技术方案！”说话间，他拿出自己的香烟，给在座的技术员们都散了一根。然后，他看着笔记本，缓缓念道：
　　“我根据秦厂长的发言总结了几条跟大家分享一下：1、怎么破碎和研磨铁钕硼这种材料？2、怎么提纯收集？3、注塑添加剂的含量怎么确定？4、怎么注塑成型？第五条最好办，怎么保证成型永磁铁的尺寸精度。大家都说说，这个工艺程序对不对？”
　　见比较外行的老板都亲自总结生产工序了，在座的技术员自然坐不住了。
　　“许总！我认为破碎和研磨没难度，咱们集团公司现在就有二手设备能生产！”
　　“对，原来市磁性材料厂的设备都可以使用，就是收集永磁铁精粉的时候比较麻烦！”
　　“不麻烦！我们这是在做试验，不要那么精确。总共只有十组数据又有什么难道？”
　　“关于注塑成型这一块，集团公司也有一台注塑样机，可以临时用一下！”
　　那些新加入一鸣公司的技术员们此时都打开话匣子。这些人都是原来市磁性材料厂的技术员，本身就是业内人士。他们根据许振鸣提供的思路开始细分讨论。通过一番争论，他们已经拿出一套成熟的试验方案，可以随时投入试生产。
　　“许总！我提议在大铆焊件制造基地里成立一个实验车间。赖伟工程师可以担任车间主任，带着技术团队和十名操作工，明天就可以开始试验生产！”看到这种情况，秦金水在会议上提议。
　　听到这个消息，费位当时就红了脸。他个子很高，长脸，浓眉大眼。此时有些结巴的说道：“许，许总，我，我恐怕不行！我，我从来都没有管理过工厂的！”
　　“赖伟！没管理过工厂没关系！你只要能用心学习管理方法就行了！”秦金水微笑着给他打气。
　　一边说话，他还一边看向许振鸣。
　　按理说，这个事情应该要听一听郑城的意见。但郑城今天要接待京师和省城的专家，没时间来参加会议。于是，许振鸣便当场拍板：“赖伟主任，这件事就拜托你了！我希望下次开会的时候，你能拿出合格的永磁铁配件出来！”
　　“好的许总！”
　　赖伟激动的满脸通红，两条浓浓的卧蚕眉甚是灵动，如同活了一般。
　　确定好永磁铁十组试验样品的制作方案。许振鸣又让秦金水汇报永磁铁试验装备和中试装备的研发情况。
　　关于这种产品，许振鸣决定在一鸣集团公司的大院里建立一个实验室，并入电机研发中心。永磁铁的实验室拥有一条中试生产线，可以小规模的生产合格永磁铁。这种安排有备无患。万一将来找不到供应商来制造永磁铁，一鸣集团公司也可以顶一阵子。
　　“报告许总！我负责的永磁铁材料破碎系统的生产设备，中试设备已经设计完成，实验室设备还没有开始设计。这种设备比较难设计，需要一点时间！”
　　“报告许总！永磁铁材料研磨系统的生产设备已经全部完成设计！”
　　“报告许总！永磁铁材料提纯系统的设备正在设计过程中！”
　　听说老板要了解设计进度，大家都按照顺序一一发言。这种时刻，他们肚子里有货，都敢于发言说真话了。
　　许振鸣拿出郑城上报的研发计划，一个项目一个项目的仔细核对。若有人的设计进度和计划不符合，他都要让那名技术在会议上解释一下。好在这个项目的研发进度还不错，到目前为止没人拖后腿。
　　“同事们！听完你们的工作进度汇报，我还是很满意的。希望大家在十月国庆节的时候给我一个惊喜！因为那是一个特别的日子！好了，散会！”
　　听完工作汇报，许振鸣做了个简单总结，就宣布散会了。

第三百四十九章 时间紧迫，重点项目要提前

　　众人都离去，唯有秦金水被许振鸣留了下来。
　　“秦厂长，漆包线的材料分析出来了么？”许振鸣给秦金水散了一支香烟。
　　秦金水微笑着点了点头，“是的许总！昨天才拿到数据。这个数据比较精确，只有三组实验数据。”说话间，他点燃香烟，微皱着眉头猛吸了一口。
　　他是漆包线项目攻关的负责人，已经根据研发步骤制定好项目攻关的程序。但许振鸣刚才透露项目要加快研发步骤的意思，这有点难办了。
　　项目研发都是要花时间来做试验的，每组数据都马虎不得，要核实无误才能输入试验数据库。而现在，若是要加快进度，有点违反研发程序的科学性，下面的工作该怎么开展？
　　“秦厂长，你可以根据试验数据立即给采购部下达订货的任务，让他们去外购合格的漆包线线成品回来。至于集团公司这边的试验生产也可以做，两条腿同时走路！”
　　在他茫然苦恼时，许振鸣提出这建议。
　　这种方法虽然比较快，但成本比较高。
　　漆包线的材质虽然确定好了，但线的直径粗细、线圈组总成系统的匝数等，对伺服电机的性能影响很大。要反反复复的做试验才行。
　　若是这样，外购的漆包线材料要反复订购多次才能确定型号。如此一来，花费的时间和成本也不会小。
　　“许总！我们三种型号的线圈，每种只要订购二十公斤，客户愿意生产么？会不会不承接这种业务？”犹豫了一下，秦金水还是把这个顾虑告诉许振鸣。
　　许振鸣闻言，吐出一口烟圈，摇了摇头：“这个问题不用你担心！刘部长他们自然会处理好的！我们是大客户，供应商一定会把我们的订单放在首要位置。你赶快把采购计划上报，这件事很重要。”
　　“好的许总！”
　　秦金水不知道许振鸣在担心湾湾两家电机厂的事情，对许振鸣这种着急赶进度的命令感到很奇怪。
　　他急匆匆的下了楼，来到自己设在二楼的办公桌旁。“小曾！赶快编写两份采购申请报告，一会儿随我一起去见许总！”他朝自己办公桌旁边的邻座中年男吩咐道。
　　这个叫小曾的中年男，白白胖胖，长着一个鹰钩鼻子，名叫曾孝。曾孝是南安漆包线厂技术科的副科长，中级职称。他已经在外地打工了好多年，听说自己的单位被一鸣集团公司收购，便立即返回南安，加入一鸣集团公司的技术部。
　　所以，他办事的效率很高，职场经验很丰富，三下五去二就搞定了漆包线材料的两份采购申请报告。“秦厂长，我的报告写好了，麻烦你看一下！”他把拟好的报告递给了秦金水把关，生怕会出什么错误。
　　“就这样！只要把情况说清楚就行了！走，跟我一去见许总！”秦金水火烧火燎的，拉着曾孝就朝三楼跑。
　　两人敲开许振鸣的办公室，许振鸣却正在打电话，只好到会议桌坐下来等待着。
　　这时，许振鸣面带微笑的对着话筒说：“肖总！你要是能提前把进度款要下来，我会安排财务提前把你的提成结算给你！”
　　“许总！鸠江市经济开发区安置房的工程已经开始公开招标了，招标书我已经拿到手。我是送到集团公司来编制标书，还是在鸠江市安排人制作标书？”听筒里飘来肖嫱矫揉造作的娇笑声。
　　听到这个消息，许振鸣愣了一下。鸠江市经济开发区安置房的工程，他并不担心会出现什么意外情况，方方面面都已经安排好了，还会出现差错？
　　但是，像这种大型项目的投标书，他还是决定放到集团公司来编制要安全一些。密封标书之前，他还准备请何璐的律师团队给把把关，免得留下什么有争议的地方，那就不美了。
　　想到这，他微笑着给肖嫱回话：“肖总！你明天正好跟段总的车一起过来。他们要到集团总部来汇报工作。到时候，我们也好讨论一下标书该怎么编制的问题！”
　　挂完电话，他心情不错的笑着说：“秦厂长，你们都坐过来说话。”就在刚才，肖嫱告诉他，鸠江市经济开发区三通工程的进度款，这个礼拜就能汇到一鸣集团公司的账号里，他怎么不高兴？
　　“呵呵…许总！这是我们拟定的漆包线成品，和漆包线铜锭采购的申请表！你看看还需要调整么？”秦金水见老板的心情不错，自己的心情自然也不错。
　　说话间，他让曾孝在自己的旁边坐下。然后说道：
　　“许总，这位是曾孝工程师，原来是南安漆包线厂的技术科副科长。他技术很过硬，工作经验也很丰富。我提议让他担任漆包线试制的负责人，咱们在大型铆焊件制造基地里，也搞一个漆包线的试制车间，怎么样？”
　　这个想法是秦金水临时想起来的，把漆包线项目研发计划中的试制程序提前来实施。说完之后，他目不转睛的看着许振鸣，等待许振鸣的回复。
　　许振鸣闻言，放下手中的申请报告，先是看了一眼曾孝，然后才问道：“从南安漆包线厂拆卸下来的设备修复的怎么样？还能使用么？”
　　“报告许总！这些设备都还能使用。这条生产线是我以前设计和采购的，刚刚买回来，试生产没几天，企业就不行了。应该来说，这些设备都是九层新的新设备！”
　　曾孝很沉稳，不紧不慢的回答着许振鸣的提问。
　　他是真正的科班出身，一直在生产一线，对漆包线的生产工艺如数家珍。什么拉丝模具的调节、铜丝活套系统、铜丝退火系统的调节、铜丝上漆系统的调节……等等，他都能说出一二三出来。
　　此人的确是个人才，一鸣集团公司就是需要这种实干家。
　　“曾孝！从目前的情况来看，你的专业知识确实过硬，集团公司决定聘用你为漆包线试验车间的主任！”想到这里，许振鸣微笑着点了点头说道。
　　这一下，曾孝终于沉不住气了，激动的满脸通红。
　　他结结巴巴的说：“许总！我一定会努力工作的。我一定用成绩来报答你的器重！”辞掉外面的工作回到南安，他就是盼着在一鸣集团公司混出个人样来。现在终于有了机会，他怎么不激动？
　　而这时，许振鸣却拿起一份采购申请报告在手里扬了扬：“这份合金铜锭的报告，我有一个疑问想要请教曾主任：第912011号、第9122013号和9122015号三种铜锭，每种只要100公斤，你能做出合格的样品么？”
　　“这……”曾孝闻言顿时哑口无言。
　　他对原来老厂的设备性能很清楚。仅仅开动生产线试车一次，也要消耗200公斤的铜锭。现在三个批次总共才三百公斤的原料，是不可能生产出合格的试验漆包线的。
　　可是，这个数据都是秦金水吩咐的，他怎么能随便说出来。想到这，他红着脸承认错误：“许总！这是我们的工作失误。要想能用这套简陋的生产线做出合格试验品，没有1500公斤的铜锭是不行的。”
　　“嗯…这样还差不多！”听完他的汇报，许振鸣才微笑着点了点头。
　　许振鸣刚才扫了一眼就发现了这个问题。
　　他觉得这份申请报告有问题，所以才没有直接签字批准。见曾孝主动承认错误，他也不好说些什么，而是把申请报告还给了曾孝：“这份报告稿要重新编写，采购来的铜锭要确保能试生产出合格品的试验漆包线！”
　　“许总！一吨合金铜锭要好几十万元呐！这，这个试验的成本恐怕太高了！”看到这一幕，秦金水有些着急的劝说道。
　　干才那300公斤的铜锭采购计划，就是他安排制定的，目的就是为了节省资金。而现在，许振鸣要一次性买来1500公斤的铜锭，大大出乎他的意料之外。
　　“秦厂长，你要是用1500公斤的铜锭给我做出合格的试验品。我就已经很高兴喽！哈哈哈……”看了看秦金水的模样，许振鸣大笑道。
　　随后，他又交给曾孝一个任务，把漆包线自动化生产线的设计担子挑起来。
　　“好的许总！”曾孝高兴的接过任务。他本来就有全套漆包线生产线的技术图纸，只要进行修改设计就可以了。
　　这家伙干劲特别大，楼上楼下的跑了好多次，终于按照许振鸣的想法把两份采购申请都编写好。
　　目送他们两人离开之后，许振鸣才在自己的黑色笔记本上，记下漆包线项目攻关时间节点。
　　事实上，一鸣集团公司完全可以把配方发给客户，让客户来生产合格的漆包线。但搞项目研发就是这样，一鸣集团公司如果不自己走一遍，怎么能拿到试验数据库？
　　“叮铃铃……”
　　正在他思绪飞扬的时候，办公桌上的电话响了起来。
　　许振鸣瞥了一眼来电显示，于是就微笑拿着话筒。
　　“许总！我现在是在闽南省闽都市的展览馆给你打电话。报告你一个好消息，我们集团公司的电脑雕刻机现在非常火爆！估计这个展销会结束的时候，应该能拿到一百台的订单合同！”
　　电话接通后，吴燕那喜悦的笑声从听筒里飘来出来。

第三百五十章 CNC控制体系的正确封装模式

　　一百台电脑雕刻机的销售额要达到三千多万元。而且，这些电脑雕刻机都有存货，早就已经生产好了。
　　也就是说，一鸣集团公司在本月底很快就有三千万元的进账。这个消息对于资金紧张的一鸣集团公司来说，等于雪中送炭。
　　“吴总监！你们销售部干得不错！呵呵…希望你再接再厉，把温瑞市的展销会也要搞好！”想到这，许振鸣微笑着表扬吴燕。
　　至于物质奖励什么的，集团公司有另外一套成熟的方法，不需要他操心，也不能破例随便乱下命令。
　　然而，吴燕在电话里支支吾吾的说道：“许总，我总感觉林同光这个人有点问题，好像不靠谱！”
　　“哦？他有什么问题？每个月给我们一鸣集团公司提供50多万元的利润，表现很不错啊！”许振鸣闻言，感到有一丝惊讶。
　　见许振鸣这么说话，电话里又飘来吴燕的叹气声，“哎…我再看看吧！反正我觉得他怪怪的，总感觉有点不对劲！”
　　随后，她又说道：“许总！10月25号的温瑞鞋服设备展览会，你一定要来参加！听说密码克的电脑服装裁床又出新型号的产品了！”
　　听到这话，许振鸣猛然一愣：“难道密码克公司搞出8层电脑服装裁床了？若是这样，真要去看一看他们的产品！”
　　想到在，他对着话筒说：“吴总监！你安排展会的事情，到时候，我会开车去温瑞市的！”
　　挂完电话，许振鸣的心情更不错，哼着小调在黑色的笔记本上把10月25日温瑞鞋服设备展览会的信息记录下来。
　　忙忙碌碌，一上午的时间就这么过去了。他收拾一番下楼去吃午饭，在路上碰到来公司总部办事的李大眼。
　　“许总！呵呵…你怎么到现在才来吃午饭，好菜都没喽！”李大眼微笑着跟许振鸣打招呼。他身旁站着风韵犹存的秦媚，好像刚刚从食堂吃完午饭回来。
　　看到这种情况，许振鸣肯定要打招呼的，“李总、秦主任，你们都吃过了？”
　　“吃过了！呵呵……”李大眼笑得很开始，面目狰狞的脸上洋溢着幸福的春意。
　　秦媚也是一样，拿出小女人般的姿态在娇笑，“许总！你们食堂的伙食真好。我这段时间以来，都已经增肥好几斤了！”
　　“哦！呵呵…那是好事啊！”许振鸣笑着打趣道。
　　看着许振鸣离去的背影，李大眼靠近秦媚的身旁说：“我怎么没发现你长胖了？”
　　“那是客套话好吧！你怎么能死心眼儿？”秦媚给了李大眼一个白眼。
　　李大眼憨笑了几下，挠了挠后脑勺，“小媚！今天我在集团公司总部办事，可以把你带到市里去。你下午能准时下班么？”
　　“应该不要加班！加班没有加班费，老娘才不给兰德江免费打工！下午我们在老地方见！”秦媚朝李大眼挥了挥手道。
　　看着李大眼远去的背影，她心里其实好慌张。这些日子以来，她因为工作的关系和李大眼接触很频繁，不知不觉间李大眼已经走进了她的生活。
　　但是，他们俩差距非常大，一是年龄，二是婚姻状况。
　　秦媚年纪比李大眼要大好几岁，还离过婚，根本就没有自信心。而李大眼虽然坐过牢，却还是个没有结过婚的大小伙子。他虽然相貌寒碜了点儿，但现在收入很高，在一鸣集团公司混得很不错。
　　这样对比下来，秦媚觉得自己的条件比李大眼要差得很多，一点安全感都没有。一个下午的时间，她就是在这种自怨自艾的氛围中度过的。到了下班时间，同事们都已经锁好办公室的木门离去，她依旧在发愣！
　　“滴滴……”
　　这时，她的中文BP机响了起来。
　　“小媚！我在大院外的车里等你！”打开信息一看，李大眼已经在催促她了。
　　看到这条从寻呼台转来的信息，她不由得的叹了口气，“哎…你个冤家！算了，这次就是个大火坑，老娘也准备跳下去。即使没有结果，老娘也不后悔！”
　　想到这，她从自己的小包包里拿出化妆盒，给自己化了个淡妆。然后，就领着包包下了楼，朝一鸣集团公司的东大门走来。
　　来到李大眼的黑色桑坦纳旁边，她不禁有些心慌了，小心脏在砰砰砰的乱跳。这种心跳的感觉，她已经有很多年都没出现过。
　　“上车吧小媚！”这时，李大眼已经笑嘻嘻的拉来副驾驶室的车门，做出请她上车的姿势。
　　在金黄色的阳光下，李大眼CC条条的身材，此时显得特别高大。“李卫国穿西服的样子也蛮好看的！”看到这一幕，秦媚有些娇羞的想着。
　　上了车后，她把包包抱在胸前，调皮看了一下正在开车的李大眼，“卫国！你到底喜欢我哪一点？”
　　“都喜欢！”李大眼侧脸一笑。若是在一般的眼里，这个笑容的确很吓人。秦媚看得多了，反而觉得这种笑容特别有男子汉的气魄。
　　不过，她还是想要听听李大眼的心里话，于是就收敛了笑容，表情郑重的说：“我有过三个男人，一个前夫，一个是兰德江，一个是白嘉梁。其他人都是别人乱传的。你要是介意，早点跟姐说清楚！”
　　“我知道！嘿嘿…在南安，我想要知道的事情，没有打听不到的！”李大眼这次没侧脸，而是憨笑着开着车。
　　他和秦媚是一个厂的职工，秦媚的底细当然比较清楚。若是以前，他根本不会看上秦媚。自从有一次宋大姐说起过秦媚的事情，他才动了恻隐之心。暗地里给那位杨万山一个狠狠的教训。
　　杨万山被教训以后，自然不敢再骚扰秦媚。然而通过这件事，李大眼对秦媚的情况越来越关心，以至于陷了进去，不能自拔了。
　　“哎…按理说来，我跟秦媚无形中早就有了缘分。她是被许总唤醒的，我也是一样，时间都差不多。若果没有许总的出现，秦媚说不定会永远堕落下去，我说不定还会再次坐牢。我们俩都是堕落的天使，谁也不比谁高尚一点！”
　　想到这里，他侧过脸来，看了一眼秦媚，“小媚，我坐过牢，曾经也和好几个女人上过床。你介意么？”
　　秦媚表情郑重的摇了摇头，“浪子回头金不换！卫国，我觉得你特别有男人味！这事得要感谢许振鸣！没有他当头一棒，我也醒悟不过来！你说我现在也能算浪子回头么？人家说女人一旦失足了，一辈子都不是好人！”
　　“算！我就喜欢你现在的模样！嘿嘿……”李卫国笑了笑。
　　他拧开收音机，电台里正在播放童安格的《一世情缘》。
　　“我的梦有一把锁，我的心是一条河，等待有人开启有人穿越，你的唇是那么热，你的吻是那么甜，仿佛前身相识今生再见，月下独自来到旧日相遇的地点，吐散这迷惘的尘烟，也许只有一个人，才能明了这一切，遥远的思念堆积在眼前，也许只有一个人，才能改变这一切，前世的思念今生今世来了解……”
　　……
　　……
　　另一边。
　　许振鸣正在参加一个技术讨论会议。
　　会议是由王志忠组织的，参加会议人员都是他团队里的技术员，有软件程序员，也有精通自动化控制的工程师。这个会议的主题是数控机床CNC系统的封装程序，许振鸣也曾经参与编写部分代码。
　　“诸位，根据长弓集团公司的要求，这个封装程序应该是开放式的，客户可以根据习惯来组态。比如说，若是选择东芝数控指令系统，组态软件就应该能提供这种指令系统的各种指令库……”
　　作为会议主持人，王志忠首先把客户的要求做一番解释。
　　与会者都是计算机方面的专业人士，自然能听懂王志忠的专业名词。
　　“按照客户要求，我们还要建立一个各种CNC系统的指令库文件。我认为用FOXBASE数据库文件来做就可以了！”
　　“不行不行！FOXBASE的文件太大，编译后会影响CNC系统的运行速度！”
　　“以我看：我们自己用汇编语言来编写。虽然工作量比较大，但代码效率高，速度快，不会影响CNC系统的运行！”
　　听完王志忠的介绍，搞软件编程的技术员们意见不统一，吩咐说出自己最擅长的一面。
　　关于这种纯软件的编程，王志忠也不是很擅长。他一般都是用C++和汇编语言来编写代码，对封装CNC系统这方面的业务不是擅长。
　　见软件工程师们说得很邪乎，开发这套封装组态软件恐怕需要好长时间。这样一来，长弓集团公司的余灿那边就不好交代了。
　　想到这些，王志忠侧脸看向主位上的许振鸣，想要寻求自己老板的帮助。
　　许振鸣是这套封装组态程序软件文档的编写人，对程序架构很清楚。软件功能的策划也是他亲自制定的。
　　看到王志忠的目光之后，他微笑着问大家：“你们有没有自己看我们CNC程序的核心代码库？”
　　“我们都看过！所有的CNC系统都是从核心代码库里衍生出来的！”
　　众人皆点头告诉老板自己看得很认真。
　　“小王！你立即登录集团公司的服务器，把CNC程序的核心代码库调出来！”
　　看得这一幕，许振鸣不知道是该高兴好，还是该生气好，只好准备把CNC程序核心代码库里的秘密亲自展示出来。

第三百五十二章 变频电机的意外机遇

　　第二天一早，许振鸣正在办公室接待从鸠江市返回集团公司总部的段梅生和孟海生两人，却突然接到宋大姐的一个电话。
　　“许总！我有一件事要麻烦你，现在说话方便么？”宋大姐的声音有一点不好意思的感觉。
　　许振鸣感到有些惊讶，用手捂住话筒，朝段梅生和孟海生看了看，示意他们俩先去会议桌旁坐一下等待着。然后他才对着话筒说：“宋总有什么事？”
　　“是这样的，我家老杨的侄女你知道吧，就是那个在滨湖饭店工作的小杨！”
　　“嗯知道，是王志忠的对象，叫杨，杨……”
　　“她叫杨小琴！小琴想到我们公司来工作。我们这边不是准备搞思雅假日酒店嘛，她想到酒店里工作！”
　　“这个没问题！你直接做主就行了！思雅大厦都归振华公司管理，你可以自行安排工作。宋总，我只要结果，具体过程你们管理团队自己看着办！”听说是这种小事，许振鸣随口就决定了小杨的工作轨迹。
　　挂完电话，他笑了笑说：“宋大姐做事还是比较规矩的，没有私心。”说话间，他拿着黑色的笔记本，来到会议桌旁。
　　这时候，第一次来集团公司总部的肖嫱也已经坐着会议桌前的沙发里。
　　她比较好奇，一直用诧异的目光扫视着许振鸣办公室里的陈设。“许振鸣此人真朴素啊！这间办公室里的家具，估计都没有超过五千块钱。谁能从这间办公室里看出来，对面坐着的是一位资产超过好几亿元的大老板？”她目光迷离的如是想着。
　　“许总！在开会之前，我要把变频电机项目跟你汇报一下。”段梅生见许振鸣走来，打开自己的笔记本开始汇报工作。
　　他告诉许振鸣，皖南电机厂的老旧设备已经全部拆除完成；铸造车间的冲天炉等设备鸠江市有几个私人老板感兴趣，是不是立即处理掉？变频电机的生产线正在安装，估计月底能投产，变频电机的订单在哪里……等等。
　　总之，问题还是不少的，都需要提前跟许振鸣汇报通气，然后才能在会议上拿出来探讨做决策。
　　“铸造车间的冲天炉等设备，我的意见是立即处理掉。这种污染严重的生产设备很快就会被淘汰。而且，钢材的行情看起来有点虚高，这些设备还能卖得上价。”许振鸣听完汇报，直接把这一条给拍板了。
　　乘着钢材行情好，他准备把该出手的所有二手设备都处理掉。免得几个月后钢材市场大跳水，那就损失大了。
　　至于变频电机这方面的工作，许振鸣认为放在会议室讨论比较好。处理完段梅生的问题，轮到孟海生来汇报工作。
　　“许总！皖南电机厂在鸠江市经济开区发区的工程，现在已经开工建设了。我认为咱们集团公司可以自己去完成建设，何必要通过鸠江市房建公司？”孟海生戴上老花镜，看着这自己的笔记本汇报工作。
　　关于这一点，肖嫱却不同意。她认为把工程放在鸠江市房建公司比较合适，一来她可以多拿提成，二来可以让鸠江市房建公司垫付资金。这种好事到哪里去找？
　　“肖总说得也有几分道理。这样吧，你们先全一楼的会议室里，我们马上召开鸠江办事处的会议。”听完他们的工作汇报，许振鸣微笑着吩咐道。
　　段梅生和孟海生闻言起身离去，肖嫱却依旧坐在那里微笑。
　　这让许振鸣感到有些奇怪：“她还有什么事情？不是已经跟她在电话里说好了，进度款一到账，马上就支付她的销售提成。她难道还不放心？”
　　“许总！我想问一下，咱们集团公司有没有法务部？需要不需要法律专业的大学毕业生？”而这时，肖嫱却问了一个让许振鸣感到很意外的问题。
　　许振鸣看了她一眼，思索了片刻。一鸣集团公司跟何璐的宏达律师事务所合作的很愉快，到目前为止所有的法律事务都委托给宏达律师事务所去操办。若是成立法务部，是否就能完全替代宏达律师事务所？若是不能，这个法务部暂时就没有存在的别要
　　想到这里，他摇了摇头说道：“肖总！集团公司暂时不会成立法务部。怎么，你有这方面的人才可以推荐给我？”
　　“哎…我有个堂妹叫肖玫，学的是经济法专业，今年是大三，想到一鸣集团来工作。”见许振鸣直接摇头，肖嫱叹了口气道。
　　看着她故作楚楚可人的模样，许振鸣笑了笑说：“你可以推荐她到集团公司的鸠江市办事处实习和工作。不过，那样会浪费了肖玫的专业知识。”
　　“哦…谢谢许总！呵呵…”肖嫱闻言，眸光流彩的笑道。随后，她也起身离去了。
　　许振鸣倒是不着急，已经坐着那里吸烟，思考着这么来看着鸠江市办事处的工作。既然孙抗美不识相，他准备立即加重在鸠江市的投资力度，把皖南电机厂打造成一个重型大企业航母。想到这里，他掐灭烟头，在烟灰缸里狠狠的揉了揉。
　　他然后起身，整理一下笔记本、各种资料报表等，迈步走出办公室。三分钟后，他推开了一楼大会议市的双开大门。
　　这时候，会议室里已经坐满了人，胡春梅、刘安、田万东、秦金水、刘阳德、费龙…等等，集团公司相关部门的人员都来参加会议了。
　　许振鸣来到李兰的身旁坐下，不由得的皱了皱眉头。李兰居然换了一种香水的味道，现在的香水味和王卓雅使用的应该是一种品牌的。“这姑娘有点走火入魔了！”发现这些，许振鸣在心里暗笑。
　　他随后敲了敲会议桌，让大家都安静下来，然后看向对面的段梅生，“段总，你先作报告，把工作情况给大家介绍一下。”
　　“好的许总！诸位！鸠江市办事处的工作已经全面展开，在人员安置方面取得的工作成果如下……”段梅生拿出自己的报告资料朗读起来，向众人汇报工作情况。
　　到目前为止，皖南电机厂已经有九百多名职工，都已经完成上岗前的技能培训随时可以上岗。与之同时，机加工车间已经开始试生产，主要是生产伺服电机转子系统、变频电机转子系统等。
　　其他的，变频电机的生产线已经安装的七七八八，估计月底之前能调试完毕，正式投入生产。
　　至于和鸠江市的补充协议、皖南电机厂的土地证和产权证等手续已经完成。这些资产正式纳入一鸣集团公司固定资产的范畴。也就是说，一鸣集团公司在鸠江市的市中心有了一块土地储备，资产增值一亿元左右。
　　总之，鸠江市的发展形势喜人，生产运营进入良性循环的正常轨道。
　　“啪啪啪……”听完这个工作汇报，会议室里的与会者都不由自主的鼓掌庆贺。大家都是靠一鸣集团公司吃饭，集团公司的效益越好，大家就越开心。
　　待掌声回落，孟海生和肖嫱也把自己的工作情况做了汇报，一个是负责皖南电机厂在鸠江经济开发区新厂房的工程项目，一个是负责两个大项目的事情。
　　他们俩发言完毕之后，会议室里的众人都喜笑颜开，准备回答鸠江市办事处的工作提问。
　　“关于变频电机的生产任务问题，我代表集团公司做出答复。第一，集团公司这边有一个特殊型号的变频电机订单。这个订单不大只有一万台电机。但要立即确定型号。第二，力格空调和地美空调公司都已经发来订货意向合同，需求量都不小。第三……”
　　胡春梅代表销售部把变频电机的订单情况在会议室做的简单汇报，并且直接解决了段梅生提出的问题。从她的发言来看，变频电机的需求量比较大，可能是一鸣集团公司未来一个主要的经济增长点。
　　“关于变频电机的问题，我要补充一句。我这里有一份传真是地美公司发来的。他们公司本来准备跟三林公司合作，共同投资建设一个空调压缩机厂。和我们联系过几次后，他们公司已经改变投资方向，决定在鸠江市建立生产基地专门生产空调压缩机。也就是说，我们生产的变频电机，可以和地美公司配套，变频电机就不愁销路了！”
　　见胡春梅发言完毕，许振鸣把手里的几分传真扬了杨，给在场的职工们打气。
　　而且，他也正在和力格空调联系，变频电机和空调压缩机配套的事情。力格空调的压缩机现在基本上都三林的，正在谋求自己制造这种核心设备。这也是一鸣集团公司的一个好机遇。
　　“哦？我们的变频电机以后都不愁销路了！”
　　“那是肯定的事情喽！力格公司和地美公司都是大公司，变频电机的需求量一定很大！”
　　听完许振鸣的补充介绍，众人才知道变频电机的前景会更乐观。
　　而这时，段梅生却微笑着提问：“许总！既然地美公司在鸠江市建立空调压缩机的制造基地，我们是不是也把普通电机的生产线建设起来，生产普通电机和地美公司来配套？”
　　这个问题倒是有点新意，众人都不禁点头称赞，目光看向许振鸣。

第三百五十一章 女皇大人不要急

　　三分钟过后，小王按照许振鸣的指令登录公司内部服务器，调出CNC核心代码文件目录。投影在大屏幕上的文件夹有二十多个，在座的软件工程师和自动化控制工程师们对这些目录非常熟悉，也没有发现什么特殊的地方。
　　“CNC核心代码文件库的文件，我都非常熟悉，并没有发现什么特别的文件！”
　　“小李，你看到了什么？”
　　“我没有！这些文件我们基本上都调用过的，没有特别之处啊！”
　　众人都非常诧异，目光狐疑的互相对视起来。大家你看看我，我看看你，脸上都写在惊讶的表情。他们互相交流了一下眼神，然后都惊讶的看向许振鸣。
　　看到这一幕，许振鸣不禁摇了摇头，“还算好，这帮人都是按照集团公司的规定在执行保密规定，没有怀着私心在偷看集团公司的机密！”
　　想到这些，他微笑着吩咐小王：“你把公用库函数的目录打开！”
　　小王听到吩咐，自然要按照许振鸣的命令行事。几秒钟以后，公用库函数的目录被打开，一百多个库函数文件被排列好，显示在投影屏幕上。到了这一步，众人还是感到很惊讶，搞不懂许振鸣要做这一步的意思。
　　而这时，许振鸣微笑着解释：“DZ库函数文件，就是我曾经编写过的东芝CNC系统指令代码、SL库函数文件是三菱CNC系统指令代码…等等。目前世界上所有的数控机床代码指令集，我们都库函数。”
　　“我知道了！呵呵…许总原来都已经把各种数控机床指令集封装好了，我们只要调用就行！”
　　“呵呵……这样一来，我们开发自己的CNC系统封装程序和组态软件就方便多了！根本不用考虑怎么去编写代码程序的问题！”
　　“这个文件夹我看过很多次，怎么没发现这里藏有宝贝啊！”
　　“公司有保密规定，该看的能看，不该看的不要乱查阅！”
　　会议室里，这帮工程师们才恍然大悟。原来自己的老板许振鸣早就做好了技术储备，各种资料都有编写好的的核心代码。要把这个工作做好，最少要花一年的时间左右。许总是怎么完成这么多的工作量？
　　众人都在猜想着。他们都是内行人，此时看向许振鸣的目光都不一样了，“我们老板也非常勤奋，一个人把这些代码编写好储存在服务器中。他难道不睡觉？”
　　看着众人的目光，许振鸣也能猜出他们的心思来。而他们这些不知道，这些库函数的代码库，都是许振鸣上辈子的工作积累，留在脑海记忆。
　　重头再来以后，他立即开始复制，把脑海记忆里的程序代码都输入电脑里。这些核心代码价值连城，许振鸣没敢大意，生怕遗失一行代码。若是发生那种事，他觉得比损失几个亿还要痛心。
　　“许总！这些库函数是用什么语言封装的，我们在调用的时候需要注意哪些事项？”这时，王志忠经验老到，询问怎么开展工作的事情。
　　话音落下，众人才醒悟过来，所有人的目光都朝许振鸣看了过来，“是啊！我们马上要开展编写代码工作，怎么调用这些库函数也是一个问题。”
　　关于这一条，许振鸣其实也早就做好了准备。他曾经编写过类似的CNC系统组态软件，在库函数文件夹里保存了一个类似的程序文档。听王志忠这么一问，他于是就微笑吩咐道：“小王，你把那个ZT程序文档打开！”
　　不多久，小王按照许振鸣的吩咐把ZT程序文档打开。大屏幕上很快就显示出密密麻麻的文字解释，每个库函数的调用方法、程序接口和注意事项等，都已经用汉字解释的清清楚楚的。
　　“哦！这下好了！我们以后开发程序要方便许多！”
　　“时间要节省许多，也不需要用FOXBASE等高级语言来写代码了！”
　　“许总的文档里写得很明白，这些库函数都是用汇编语言和C++语言编写的，效率高速度快，占用空间还比较少。”
　　“许总一个人编写这么多的代码。这，这是如何办到的？”
　　得到已经编写好的代码资源，众人既高兴又惊讶。他们这些人都不敢相信，许振鸣会在一年的时间里完成这么多的工作量。除非是，许振鸣写代码不要动脑筋，直接打字就行了。而他们不知道，这些代码却是许振鸣一辈子的积累。
　　“同事们！像我们这种专业化的程序开发，是需要自我积累的。你们平常工作的时候，要多注意开发通用特殊库函数，把编写的库函数封装起来，上传到这个文件目录里。当然，集团公司也不会让你们白干活，会有奖励的！”
　　在众人好奇不已的时候，许振鸣宣布了一个奖励决定。鼓励所有人跟他一样，多开发通用型的库函数文件，为以后的程序开发工作节省时间。
　　“是！”众人皆点头。
　　既然解决好这么一个大难题，下面的工作就好安排了。
　　王志忠根据程序文档，给每个下达编程任务。“同事们，下个礼拜一你们都要完成自己的任务，把程序代码发给我。我要进行总调试。”到了最后，他又给众人规定了最后期限。
　　按照这个进度来看，9月底以前把CNC系统程序封装好，并且发货给长弓集团公司，时间绰绰有余。
　　会议进行到现在可以宣布散会了。王志忠还是询问了一番，见大家都没有疑问，这才宣布散会急匆匆的返回办公室。
　　他今天和对象小杨已经约好一起去滨湖公园旁的小饭馆吃饭，然后再一起去看电影。而现在，他已经耽搁一个多小时的时间。“女皇大人此时一定应该火冒三丈了吧？”他焦虑的打开中文BP机。
　　“你到底什么时候能到？时间：17：12。”
　　“王志忠！快给我回电话！时间：17:17。”
　　“王志忠，你这个死人不要来了！时间：17:27。”
　　“王志忠，你怎么了？出了什么事？快点回电话呀！时间：17:57。”
　　“……”
　　小杨给他发来十几条寻呼台转来的信息，从一开始的焦急，到后来的愤怒，再后来是担心。“呵呵…老婆大人还是比较关心我的嘛！”把这些信息都看完以后，王志忠欣慰的一笑，满嘴的黄牙都露了出来。
　　他随后立即给小杨发了一条寻呼短信：“女皇大人，我刚才正在开会。一会儿立即打车过来，你先把菜点好！嘿嘿……”
　　挂完电话，他迅速整理了一下，便立即冲下研发楼，随手招来一辆出租车朝滨湖公园驶去。在路上，他又收到小杨的一条寻呼短信：“死.鬼！你不要来了！”
　　越是这样，他越着急，焦虑的催促出租车司机：“师傅！能再快一点么？”
　　“老板！我已经是一百码了。再快，车子都要开散架了！”出租车师傅给了他一个白眼。
　　王志忠没办法，坐卧不安，屁.股下面好像有针扎一般。快赶慢赶，他在七点半的时候来到滨湖公园旁的一家土菜馆。
　　远远地，他就看到小杨穿着一件白色的连衣裙，站在土菜馆的门口张望着，如同一朵盛开的白莲花。“嘿嘿…老婆大人还是比较在乎我的嘛！”看到这一幕，王志忠憨笑了起来。
　　夜幕降临，滨湖公园被夜色笼罩着，显得格外幽静。王志忠搂着小杨在林间小道上散步，心里美滋滋的。
　　“王志忠，你们老板也太抠门了！天天加班开会，没有加班工资么？资本家都是这么坏，压榨工人的剩余价值！”而小杨却心情不好，噘嘴埋怨着。
　　她在滨湖饭店工作，属于合同工，每个月能调休的时间也不多。今天好不容易调休一晚上，美好的心情被一鸣集团公司的会议给搞没了。看电影的时间错过，本来是一个浪漫的夜晚，现在一点儿也不浪，她心情好坏！
　　王志忠乘着没人在附近，接着夜色的掩护，吻了一下小杨，“嘿嘿…我们老板其实也蛮好的。还给我分房子，工资比南安钢铁集团公司还要高许多。还有什么不满意的？”
　　“嗯…你说得也有些道理！现在一套大户型的商品房要十几万，你们单位比人家便宜一半，的确比较划来。可你的工作时间也太长了吧！”
　　“不长不长！我是自愿加班的！不加班跟不上形势会被淘汰掉。女皇大人，你干脆也辞职算了，到我们一鸣集团公司来上班。到时候，我们俩的作息时间不就统一了么！”王志忠把小杨的脸扳了过来，看着她的眼睛说道。
　　小杨其实也想到一鸣集团公司工作，别的不说，工资要高了许多。而且，每个人都有养老保险，将来有保障。但她没有别的技术，只是在滨湖饭店里学了一点酒店管理知识，在一鸣集团公司没有用武之地啊！
　　这才是让她苦恼的地方。
　　“嘿嘿…”看着她苦恼的模样，王志忠憨笑了几下。他指着公园外的一处建筑工地的轮廓说道：“那个工地是我们集团公司的思雅大厦。听说集团公司要办一个思雅假日酒店。你来我们公司，不正好合适么？”
　　“说得也是！我明天就去问一下我婶子！要是可以的话，我干脆辞职算了！”
　　听到这话，小杨的眼睛突然一亮。

第三百五十四章 大老板的技术才最牛

　　“是，许总！”
　　既然老板都这么决定了，段梅生和孟海生等人也没有什么意见。他们俩立即在会议上制定一个生产计划出来，让参加会议的技术人员讨论一番。一旦长弓集团公司确定这个型号的产品，就立即按照计划投入生产。
　　确定好这个特殊型号变频电机的生产计划，段梅生微笑的询问许振鸣：“许总！这个订单从哪里走账？是不是安排到我们鸠江市办事处。鸠江市办事处到目前为止还没有产值，没有上交税收，场面上说不过去的！”
　　许振鸣正有此意，点了点头说：“变频电机和伺服电机的项目都要从皖南电机厂走账。鸠江市经济开发区对我们一鸣集团公司很照顾，我们也要会做人。不但如此，长弓集团公司的订单都要如此操作！”
　　这样一来，皖南电机厂还没正式投入生产，就已经拿到三亿多元的订单。孙抗美若是知道此事，大腿都要拍烂了。正是所谓聪明反被聪明误，大概就是这种情况吧！
　　这也是许振鸣今天突然做出的决定，用这个小反击告诉孙抗美：“南安.市经济开发区不重视一鸣集团公司，一鸣集团公司也无所谓，随时可以把税收上缴到别的城市去。”
　　听到这个好消息，孟海生此时也美滋滋的笑了。他是一鸣集团在鸠江市的二把手，鸠江市办事处的效益好，他脸上要光彩多了。“许总！我们皖南电机厂的一期工程，准备建造多少平方的厂房？”想到这，他笑嘻嘻的问许振鸣。
　　“先造五栋一万平米的厂房。办公楼放在后面建造。五万平米的厂房，对于目前的皖南电机厂来说应该足够了！投资太大，集团公司这边也吃不消！”
　　许振鸣思考了一下，给出一个明确的答复。
　　随后，他宣布会议结束，让段梅生和孟海生等人编写工作报告。这种报告是要上报到集团公司留存备档的。
　　安排好这些工作，他抱着自己的资料准备上楼去。现在已经到了吃午饭的时间，孟海生却没有去吃饭，而是跟在许振鸣的身后说着话。
　　“许总！鸠江市很快有三个大型工程要启动，仅仅杨红梁和刘春根两支施工队在那里施工来不及。你看能不能再增加一支队伍？”他一边爬楼，一边询问着许振鸣。
　　杨红梁和刘春根都是许振鸣的亲戚，一个是二姑父，一个是三姑父。他们俩既是红河建安公司的合伙人，又是建筑队的小老板。许振鸣正是通过他们这些人，把老家的乡亲们都带到南安.市来挣钱。
　　而现在，既然鸠江市的工地缺人手，许振鸣正好可以再培养一个小老板。想到这，他对孟海生说道：“你个刘安打个电话，让他把李小宏的建筑队安排到鸠江市的工地去。”
　　李小宏是李道的本侄子，算起来应该是许振鸣的表哥。此人为许振鸣办过好几次大事，许振鸣自然不能亏待他，给他一次发财起家的机会。人的机遇就是这样，说不定一次机会就发家起步了。
　　孟海生得到指令后，笑嘻嘻的下楼而去。许振鸣要求他，要在在1995年的12月底之前完成新厂的建设，任务比较重，不得不抓紧。
　　且说许振鸣刚刚回到三楼，却发现郑城已经站在门口等待着。
　　“许总！理化实验室的评审工作已经完成了！”郑城微皱眉头汇报工作。
　　他好像有心事，一副欲言又止的模样。
　　看了他一眼，许振鸣推开办公室的双开木门，侧脸说道：“到我的办公室里谈吧！”
　　两人移步许振鸣的办公桌前坐下。
　　郑城拿出一摞发票递给了许振鸣，“许总！这次招待费比较多，一共用去一万五千块钱！”
　　“一万五千块？”许振鸣不由得很吃惊。
　　一万五千块钱在这个年代可不是小数目，相当于四个工人全年的工资。郑城负责接待这帮专家，前后也只有两天时间。这笔费用是怎么花得？
　　许振鸣心里有点不痛快，却也没有表现出来。他翻看了一下各种发票，“第一顿饭吃了一万块，第二顿吃了一千块？问啥会出现这种情况？”
　　“报告许总！第一顿饭是杨科长做主的，喝得是洋酒！第二顿饭是我自己做主的，杨科长没参加。所以，所以要少了许多！”郑城红着脸汇报。
　　听到这个消息，许振鸣才恍然大悟，笑了笑说：“不碍事！我签字报销！”一边说话，他一边把郑城的报销单签字批准了。
　　从这件事情上来看，杨婷那个小女人挺有意思的。她直接把许振鸣要送礼的钱都花掉了，暗中告诉许振鸣：“你送礼的钱我都花了，请不要过意不去。以后不要再送礼了，我不差钱！”
　　应该就是这个意思了！
　　许振鸣不由自主的笑了起来。
　　看到这一幕，郑城很惊讶：“两天花了一万五千块钱，许总为何要笑？难道还花少了？”揣着疑问，他和许振鸣一道结伴下楼，一起去食堂里吃饭。
　　在路上，许振鸣微笑问郑城：“昨天晚上，杨婷为啥没去吃晚饭？”
　　“她好像有心事！一个白天都心不在焉的！许总，反正也没关系！我们理化实验室的评审结果是合格的，下个月就会给我们发证书！”
　　“嗯！这件事你干得不错，把实验室的事情交给梅主任吧！你下面的工作还是要以永磁铁的项目为主，自动钻孔下料生产线的项目也不能停！”许振鸣只是随口问问，并没有把杨婷的事情放在心上。
　　用过午饭，他回到办公室刚刚才躺下休息，孙超一个电话就把他给吵醒了。
　　“许总！我正在调试对中装置和抱夹机器人，好像有点问题，你有时间么？”听筒里传孙超比较着急的声音。
　　对中装置和抱夹机器人这两种设备，都是自动钻孔下料生产线线上的主要装置。
　　这其中，对中装置要把随意摆放到运输辊道上的矩形钢管调整好角度和位置，方便矩形钢管进入生产线的内部。
　　而抱夹机器人的作用更大，要把长长的矩形钢管抱紧，运送到自动钻孔机、自动冲孔机和自动锯床的加工区域内。
　　说原理都非常简单，但要做到很精确，难度不是一般的大。否则，国内的机床企业，也不会在二十年后才能自己设计和生产这种产品。
　　而且，国内的市场还是老外的同类产品占据主流地位。国内的汽车生产线，这种产品百分之九十以上是老外的。
　　听说孙超那边正在调试对中装置和抱夹机器人，许振鸣肯定要去看一看，给点技术建议。这两种设备的原型图纸是他提供的思路，他自然要看看孙超的团队干得怎么样。
　　想到这里，他起床洗脸，套上工作服戴上安全帽，急匆匆的就下了楼。不多久，他便移步到试验车间里。
　　数控机床厂搬迁以后，这个占地五钱多平方的大车间，被许振鸣规划成试验一车间。此时，工人们都没有休息，都聚集在矩形管自动钻孔下料生产线起始端的位置。
　　“小刘，给料！”这时，孙超俯身盯着运输辊道下面的对中装置，大喊着吩咐起重工。
　　起重工小刘闻言，吊起一根九米长200*100毫米的矩形钢管，放到运输辊道上。运输辊道正在工作，发挥出“呼呼呼”的声响。当矩形钢管落实之后，运输管道在操作工作的操作下，突然加速，嗖的一下就把矩形钢运输到对中装置的部位。
　　这个部位才是生产线真正开始地方，需要在PID控制系统里设定一个控制节点。当对中装置工作的时候，运输辊道必须要停止。否则，矩形钢管的惯性会影响对中的效果。
　　而现在，对中装置开始启动的时候，运输辊道还在自由转动。
　　这个地方的设计有问题！
　　“小张！手动操作，执行对中指令！”见矩形钢管已经运到，孙超再次给另外一鸣操作工下达指令。
　　“啪”的一声响，对中装置在气动执行机构的带动下，从运输辊道的下方冒出来。左右双臂朝矩形钢管猛然包夹而来。
　　可是，矩形钢管的重量比较大，对中装置的双臂根本无法夹紧矩形钢管。左臂有些斜还有空隙，右臂也有点斜。
　　这样一来，矩形钢管的角度调整不起来了，不能按照水平面的零度方向进入机床。因此，对中装置就失去意义了。
　　“孙助理！我看了一下，总共有三个问题！”看到这一幕，许振鸣朝孙超竖起三个手指头。
　　孙超见老板要传授经验，连忙拿出笔记本，一边专注的看着许振鸣，一边问道：“许总，是哪三个问题。”
　　其他的技术人员也是一样，此时都停下手里的活，准备开始做记录。
　　负责协助工作的操作工都是新来的职工，他们这些人都目光好奇的看向许振鸣：“靠！还没看出来，我们公司的大老板原来才是技术最好的工程师！”虽然这么想着，他们还是在认真的听许振鸣说话。
　　“咱们先说第一个问题。运输辊道上的自由辊太多了，要采用双排链传动方式。设计的好的运输辊道，启动和停止要反应快。这样就能减少矩形钢管惯性量的影响…”
　　许振走到运输辊道的旁边，一边指着运输辊道的机构，一边介绍着技术要点。
　　与此同时，该怎么设计和改进，他也提出一些自己的看法。

第三百五十三章 亿万富豪的投资计划

　　“传统电机我们不生产！这和我们集团公司的企业理念有冲突！”而这时，许振鸣却摇了摇头说道。
　　变频电机在时下勉强算是高科技的产品，附加值也不错。许振鸣才会生产这种国内企业还没有重视的产品。若是再生产普通电机，一鸣集团公司就有点像大杂烩了，产品多而不精没有发展后劲。这才是许振鸣所关注的。
　　“哎…”而会议室里的众人都体会不到这一层意思，几乎都微微摇头叹气。老板不愿投资普通电机生产线，他们也无可奈何。
　　许振鸣面带微笑，目光扫视了一圈才说道：“不要再讨论普通电机的事情。下面有两个主要问题要解决，一个是鸠江市经济开发区安置房工程的投标问题，一个是皖南电机厂新厂房建设项目的问题。咱们一个一个的来！”
　　“许总、各位同事！我们关于鸠江市经济开区安置工程的投标书，我们基建部门认为应由总部这边统一编制投标书！”
　　“田部长说得对！我还要补充一点，关于这个投标书，我们应该制作一个小区工程的模型去参加投标！”
　　“刘总的提议比较有创意性，我认为再增加一个房型效果图，做一个投标会议技术展示PPT文件比较好！这样显得我们一鸣集团公司的科技水平和实力比较强！”
　　得到许振鸣暗示的眼神之后，田万东和刘安等人都纷纷发言，认为重点工程项目的投标书由集团公司来编制比较合适。
　　他们这些人，还把运用到南安经济开发区安置房工程投标书的新技术都拿出来。准备用这个工程的投标书来做试验，把先进的理念展示一下。
　　像效果图、工程模型、PPT文档展示等技术，在目前的工程投标中还没有普及。这种投标的手段都是许振鸣提示的，让一鸣集团公司的标书编制水平上升了一个台阶。
　　肖嫱本来就是业内人士，在会议上听说这些编制技术文件的手段以后，也不禁点了点头。心想：“难怪许总要把投标书拿到集团公司总部来编制。别的不说，仅仅我们的投标书也会给相关部门留下一个好印象的！”
　　而她不知道，许振鸣根本目的却不是这些，而是担心鸠江市经济开发区安置房的工程项目会留下后遗症，现在就打好预防针，防止将来有人翻老账。
　　“好！既然大家都这么建议，这份投标书就有刘总来负责编制。”见各种细节问题都讨论的差不多，许振鸣当场拍板让刘安来负责编写这份投标书。
　　随后，他在会议上宣布：“关于皖南电机厂新厂房的工程项目建设。集团公司的意见是拿回来自己投资、自己建设。”
　　“啊？”肖嫱闻言不禁有些吃惊，粉脸失色。她没有想到，许振鸣居然要把这个工程拿回来自己建设。这个新厂房，仅仅一期工程的投资就要超过3000万元！
　　“许总！集团公司的资金很紧张，皖南电机厂的新厂房自己建造，我们最少要准备一千万元的启动资金！”
　　“按照协议，这个工程不是在鸠江市经济开发区三通工程之内么？能拿回来自己做么？”
　　“可以的段总！许总当初签订的协议是开口合同，这个合同自己做也没问题的！”
　　众人听到这个决定之后都非常惊讶，小声讨论了起来。
　　许振鸣看了看他们的表情，都是在为资金的问题而担心。他于是笑着说：“至于集团公司的资金状况，下面有李总监来负责汇报情况！”
　　“同事们！根据销售部的情况反馈，到本月底，将会有如下几笔大额资金到账。这个礼拜，鸠江市房建公司要支付1000万元；下个礼拜，6000万元的贷款会到账；月底的时候，销售部要到账3600万元…”
　　李兰捧着一份资金收入预算表，在会议上宣读了一遍。
　　按照这种资金到账的情况，9月底的时候，一鸣集团公司还会到账1.2亿元左右。虽然几个项目同时铺开，花钱如流水。但有1.2亿元的资金进来后，一鸣集团公司的现金流根本就不紧张了。
　　况且，许振鸣决定在九月底以前把两套伺服电机的生产线都发货出去。若是这个计划能成功，还会有4000万元的额外资金进账。
　　按照这种现金流来说，南安钢铁集团公司根本就没一鸣集团公司厉害。一个月之内到账两个多亿，将近三亿元，南安地区没哪家企业能做到这一步的。
　　许振鸣这么做就是要给大家信心，让在座的与会者放心：一鸣集团公司的现金流是健康的。
　　听到这个好像消息之后，众人皆高兴的微笑。唯有肖嫱呆如木鸡，惊诧的目光盯着许振鸣：“他原来是大金矿啊！我怎么不早一点认识他！许振鸣比那个樊胖子要强多了！”
　　“所以！集团公司已经决定：立即划拨三千万元到鸠江市办事处，加快鸠江市伺服电机和变频电机项目的建设进度。至于皖南电机厂的新厂房工程项目，我们有权随时收回投资权利的，大家不要担心！鸠江市办事处下一步的工作任务如下……”
　　这时，许振鸣接过话题，开始给段梅生和孟海生等人布置任务，一个变频电机的生产，一个是伺服电机项目的厂房建设。这两个任务是重中之重。
　　除此之外，还要立即跟鸠江市的有关部门申请，把皖南电机厂的集资住房项目审批下来。
　　许振鸣还宣布在鸠江市建设一座商业大厦的计划。这个大厦依旧是一到三层是超市，三层以上是思雅假日酒店和写字楼。
　　“哦？我们集团公司要搞房地产的固定资产投资！”
　　“不对吧，许总要搞连锁酒店投资！”
　　“许总是不是每个城市都要投资一个商业大厦？”
　　听完许振鸣布置的任务计划，众人都是这么想着。但老板不说明自己的投资意图，谁也不敢当面来询问许振鸣。
　　看着众人脸上的表情，许振鸣也能猜出一二来。
　　见此，他却笑了笑说：“现在散会！电机研发中心的同事们都留下来继续开会，把特殊变频电机的项目讨论定型！”
　　“是！”众人都带着遗憾的表情离开。
　　尤其是李兰。她虽然是许振鸣的大管家，但对许振鸣的投资脉搏却没有把握住。她好想问一声：“许总！你建那么多的思雅假日酒店干啥？到底是什么意图？”
　　揣着疑问，她随着众人一起来离开了。
　　“段总、孟总！这是我们按照长弓集团公司提供的样品制造的样机，你们看一看还有什么需要改进的地方？”
　　而这时，费龙已经拿出四台特殊型号的变频电机，给段梅生和孟海生等人都送去一台。与之同时，技术小王已经登录公司服务器，把特殊型号变频电机的技术资料都调了出来。
　　“给位领导！这个数据曲线图，就是我们集团公司与日.本东方电机公司产品的对比图。功率输出、噪音、震动量、电磁辐射、能量损耗…等等，我们都比对方的产品要强。唯一的不如对方的就是成本。他们的材料采用的是普通电机原料，而我们使用的是伺服电机原料……”
　　费龙根据小王的操作，一项一项的介绍着两种电机的数据对比。
　　从产品性能上来说，一鸣集团公司终于在这个方面打败对手了。但从经济效益上来看，一鸣集团公司是失败者。东方电机公司用普通材料制造出性能卓越的产品。
　　“许总！我建议做一下微调，把这种特殊变频电机的线圈系统、电机外壳的材料和工艺都要改进一下。主要目的是降低成本！”
　　“孟总说得对！我认为把转子系统的原材料也改一下，把镍钒合金钢改成普通铸钢。如果这样，产品制造的成本又会降低很多！”
　　“许总，我不同意段总和孟总的意见！我们这种产品是为国防服务的。虽然可能是间接服务，但也不能马虎！”
　　看完费龙的展示，电机研发中心的技术人员都纷纷说出自己的看法。
　　段梅生和孟海生从成本的角度来考虑问题，通过降低材料的档次来减少成本。
　　而费龙和秦金水却又不同意这种观点。他们认为用于服务国防装备上的产品，一定要质量过硬。否则就不要做。
　　这两种观点都有道理，一个是为了短期利益，一个是为长期利益。说来说去，都有因为国内冶金技术的落后，同等材质的钢材无法跟日.本的材料竞争。所以，一鸣集团公司只能选用价格昂贵的合金材料来代替。
　　“关于长弓集团公司的一万台特殊变频电机，我的意见是用最好材料的来生产。成本高就成本高吧，我们算是为国家做贡献！但生产单位一定要注意节约成本，提高单位时间内的产量。这方面我们是能做到的！”
　　吐槽了一下材料供应的状况，许振鸣还是决定不降低材料标准。这些变频电机也不知道用在什么地方，万一是用在武器上呢？如果出现质量问题…这么能行！
　　而且，这种型号的电机已经把样品发给长弓集团公司了。对方一旦确定好型号和封样，就必须按照样品来制造。
　　这种军供配件就是这么规定的！

第三百五十六章 有点奇怪的接收团队

　　这些经验丰富的老钳工班组长说来说去只有两个问题：一个是经验丰富的老钳工技师比较很少；一个是伺服电机生产线的安装场地不够用，施展不开。
　　然而，这都不是大问题！
　　想到这，许振鸣开始直接下令安排工作：
　　“马总，你负责立即安排抽调老八级钳工过来，并且给伺服电机厂准备临时的装配和调试场地！秦厂长，你这边立即编排设备安装计划表，按照四天的工期来倒着排计划！大家有问题吗？”
　　“这……”马季民面露难色。
　　他这边，还有电脑绣花机、电脑雕刻机、电脑切割机…等等，各种设备的生产任务很重。如果按照许振鸣所说的情况来安排，其他产品的生产计划就会被打乱了。
　　看到这样一幕，许振鸣没再解释那么多，而是大手一挥：“就按照我说的方法来办。一切都为了9月底的时候，能把两套伺服电机的生产线交货给客人！其他的产品交货期可以缓一缓！”
　　“是！许总！”
　　马季民郑重的点了点头。他随后就和秦金水一起离开了伺服电机的车间。他们两人要立即去调动工人来突击加班，把许振鸣安排的计划执行下去。
　　在路上，马季民小声问秦金水：“许总为啥要这么急？”
　　“一是为了4000万元的尾款；一是怕泄露技术机密，缩短客户是技术人员在我们集团公司的时间！”秦金水苦笑着解释道。
　　马季民闻言，若有所思的点了点头：“是这个理儿！”
　　另一边，许振鸣让费龙做记录，把每个班组长的意见都记录下来，要人给人，要设备工具给设备，要场地给场地。不到二十分钟的时间，四天的安装计划表就排好了。虽时间有点紧，抢一抢也是可以完成的。
　　安排好这些，许振鸣才安心的回到办公室里给梁框和林同光打电话。
　　让他感到很惊讶的是，梁框和林同光两人居然口径一致，都是后天的上午到达苏宁飞机场。“这事真有点邪门了！”这让他感到非常奇怪。
　　两天后的上午十点钟左右，许振鸣先是给留在集团公司没回去的孟海生打电话：“孟总，伺服电机厂那边的情况怎么样？准备好吗？”
　　孟海生生产管理经验很丰富，被许振鸣留下来帮忙几天。
　　他的任务是把伺服电机厂的设备安装场地清空，所有没完成装配的设备，一律在别的车间装配调试好。这样一来，客人的接收技术团队接触核心技术的机会要少许多。
　　“许总！今天清晨六点钟的时候，我们就已经准备就绪了。你放心，还有一天半的时间，所有的设备都能安装就位，伺服电机的生产线也可以联机调试了！”电话里飘来孟海生爽朗的大笑声。
　　既然这样，许振鸣才松了一口气。
　　下面工作是设备安装就位，客人的技术团队看到了也没关系。而且，梁框和林同光的接收技术团队，也可以参与设备就位的安装工作。技术培训。就是要让客户参与的。
　　挂完电话，他就接到门岗的门卫打来的电话：“许总！客人们已经到了西大门的门岗，正在办理入门登记手续。”
　　得到这个消息，许振鸣抱着笔记本不慌不忙的走了楼。刚刚来到一楼的大厅，胡春梅就已经领着十个客人走了进来。
　　“梁总、林总！你们辛苦了，咱们先去一楼的会议室去坐一坐，喝口茶喘口气！”看到他们走来，许振鸣顿时大笑着打招呼。
　　事情又非常凑巧，梁框正好有四个随性人员，一个是施之项，另外三个都是湾湾人的口音；而林同光这边也是一样，一个是山本建，另外三个也是湾湾人的口音。
　　奇了怪了？
　　许振鸣和每个人都握手寒暄一番，才把他们领到一楼的大会议室里。待众人入座好，喝完一口茶水，许振鸣才微笑说道：“梁总和林总以前就认识？”
　　“我们俩都认识有好几年了！梁总对吧？”
　　“嘿嘿…服装CAD/CAM系统行业的圈子很小，大家都互相很熟的啦！”
　　林同光和梁框对视了一下，交换了一下眼神，才笑眯眯的介绍着他们俩认识的经过。
　　看到这种情况，许振鸣总觉得他们当中有人在撒谎。
　　不过，他没有点破，而是大笑着说：“既然梁总和林总是老朋友，这下就好安排了！我已经在集镇上的宾馆里包了几个房间给技术员们住宿。林总和梁总住滨湖饭店，晚上我们去滨湖饭店吃晚饭。今天中午。就简单一点。你们看怎么样？”
　　这种安排还是比较合理的。山本建的团队和施之项的团队要在一鸣集团公司待上半个月。如果天天住滨湖饭店，一鸣集团公司肯定不愿意。天天要接送，太麻烦。
　　“许总！我们的住宿自己会安排好的！山本先生是我们客户的代表，会自己解决住宿和通勤的问题！”
　　“许总，我这边也是一样，施总会自己安排好食宿！只是，我们的技术员们现在能接受培训了么？”
　　出乎许振鸣的意料之外，林同光和梁框两人意见一致，都要自己安排食宿。唯一关心的是什么时间接受生产设备的安装培训。
　　看到这种情况，许振鸣笑了笑说：“你们来得正是时候，我们集团公司正好要安装三条伺服电机生产线，你们的技术团队成员可以全程参与其中！”
　　说话间，他给胡春梅和费龙使了个眼色。
　　胡春梅和费龙得到许振鸣的提示，立即站起身来说道：“山本先生、施总！我们现在就去伺服电机厂么？”
　　看到这一幕，林同光和梁框都顿时一愣，目光诧异的看向许振鸣。他们俩也没想到许振鸣已经早有准备，把技术团队的事情都安排好了。
　　“许总！贵公司已经把伺服电机生产线的设备都生产好么？”
　　“不会有这么快吧，许总？哈哈…”
　　瞬间之后，林同光和梁框两人都大笑了起来。
　　他们想用笑容来掩饰刚才的惊讶表情，却被同样在微笑的许振鸣看得清清楚楚。
　　许振鸣心想：“这两人配合这么默契，肯定有什么情况瞒着我。我幸亏做好准备，要不然会手忙脚乱的。”
　　“许总！我的技术团队，可不可以对伺服电机生产线的安装过程摄像？”
　　“为了确保能学会伺服电机生产线的安装和调试，我们能拍照么？”
　　这时，山本建和施之项两人微笑站起身来，提出一个许振鸣已经预测到的问题。
　　他们俩一边说话，一边示意自己的团队成员们离座，准备和胡春梅、费龙一起离开这间会议室。
　　许振鸣看到这种情况，却微笑着摇了摇头：“非常抱歉！我们集团公司里有规定，禁止拍照和摄像。”
　　“这好像有点不合理吧，许总？”
　　“我们公司订购别的产品，都是要拍摄设备安装录像的！”
　　“若是没有生产线的安装录像，我们把设备买回去又有什么用？我们自己调试不成功怎么办？”
　　听说一鸣集团公司禁止拍照和摄像，施之项和山本建等人不干了，纷纷提出异议。
　　“第一，我们一鸣集团公司对待客户都一视同仁，全部禁止摄像和拍照。比如说，意大利的达利尼公司，现在就有三名技术员在我们的企业里监制产品。他们同样被要求禁止拍照和拍摄录像视频。”
　　“第二，我们一鸣集团公司可以提供设备安装和调试的技术服务，费用另外计算。现在就可以签订补充协议。”
　　“所以，希望施总和山本先生，能理解我们一鸣集团公司的管理规定，配合我们集团公司管理人员的工作！”
　　看到这一幕，许振鸣微笑着解释道。他肯定不会为了这两条伺服电机生产线的订单，而坏了规矩。
　　见许振鸣这么说话，林同光虽然有些吃惊，却也没办法。
　　他侧过脸朝山本建看去，想要和山本建交换一下眼神和意见。若真没有把握，肯定是要另外支付费用，请一鸣集团公司派技术员去上门服务了。
　　与之同时，梁框也是一样正在和施之项交换着眼神。“怎么样？有把握么？”梁框用眼神询问施之项。
　　而施之项却摇了摇头，然后问身旁的一位四十多岁的眼镜男：“邵工，有把握么？”
　　邵工名为邵阳，个子不高，皮肤黝黑，带着茶色镜框的高度近视眼镜。他犹豫了一下，然后才点了点头说：“应该问题不大！”
　　另一边，山本建用日语在问自己团队的成员：“李工！你们有没有问题？”
　　李工C高个，名叫李江龙，大约三十五六岁。他好像胸有成竹，毫不犹豫的说：“小意思！”
　　对于他们这些人的表现，许振鸣感觉有点小奇怪：
　　“为啥都不需要上门安装服务？我派两个工程师上门提供安装服务，一个月的时间也花不了多少钱的！撑死了，他们只要掏十万元就行！难道…他们怕暴露工厂的所在地？”
　　想到这里，他微笑说：“林总、梁总！我们是老客户、老朋友，我们集团公司可以给你们提供优惠服务。你们只要提供往返机票和食宿，我们将免费上门做售后服务！这样总可以了吧？”
　　听到这话，林同光和梁框两人却毫不犹豫的摇了摇头。

第三百五十五章 关键部位的核心技术

　　“我知道了许总！前端运输辊道要制动性好，后端运输辊道可以多用一些从动辊没关系！”听完许振鸣的解释，孙超的眼睛越来越亮。
　　他设计的这套运输辊道是模仿中板生产线的运输辊道，力学计算没问题。但和自动钻孔下料生产线的技术参数相差特别大，所以在调试过程中问题就暴露出来了。
　　许振鸣闻言，微笑着点了点头：“道理就是这样。你这套图纸要重新设计，直接在这台样机上改造。等样机的各种机构都确定好，然后再确定型号和图纸，制造新样机。”
　　“是！”孙超红着脸点头，记下许振鸣的吩咐。在内心深处他还是很感激自己的老板，能耐心传授经验。
　　其他的团队人员，此时打心眼里对许振鸣产生一种畏惧感。老板在你最擅长的领域里比你还要要懂，怎么不慌张？
　　说完这个问题，许振鸣指了运输辊道的中间间隙：“矩形管、H型钢或工字钢等型材，本身有自重。对中装置的左右双臂都是硬性传动，无法保证能夹紧工件。所以，你应该增加一组对齐轨道。”
　　说话间，许振鸣还特意弯下腰去指了指运输辊之间的空隙处，告诉孙超对齐辊道的位置如何设计。
　　“哦…”孙超恍然大悟。他激动的说道：“许总！应该设计成左右方向同时向中间方向运动的对齐辊道！这样一来，左右双臂抱紧时就可以带动工件朝正中方向移动！”
　　“许总、孙助理！中间位置的对齐辊应该是自由的，可以随着工件的运动而滚动！”
　　“老王说得对！中间位置的自由辊还应该是耐磨型的软辊最合适！”
　　“是啊！软辊摩擦力大，可以减缓工件的运动惯性！”
　　这时，技术员们听懂了许振鸣所说的原理，都比较激动，纷纷说出自己的观点。他们这一番讨论，基本上把对中装置的原理解释的很清楚。
　　看着他们激动不已的样子，许振鸣微笑着点了点头：“是这道理！但还存在第三个问题！”
　　“第三个问题？这样设计已经很合理了呀！”
　　“老王你经验丰富，还能看出有什么问题？”
　　“我不知道！按照许总的方法修改设计以后，我认为已经很完美了！”
　　听许振鸣一说，众人有些纳闷。
　　但他们都听到许振鸣说有三个问题，而且举起了三个手指。现在已经解决了两个问题，还有一个问题是什么，大家都还没反应过来。于是，他们都皱着眉头思考了起来。
　　有的时候就是这样，身在局中很难发现自己的错误。特别是他们都参与过这套系统的设计，自己设计的机构自己一般很难发现问题的。
　　十几分种过去了，众人还在苦思冥想着。
　　许振鸣也特意没说出来，给他们一个思考的空间。这种方式来传授经验，孙超的技术团队应该成长很快。搞机械设计就是这样，理论一定要联系实际。否则技术员的水平很难提高，就是一个描图员。
　　“嘻嘻…这帮技术员们被老板的题目难住了！”
　　“小张，你声音轻点！老板在这里还敢乱说话！”
　　“我们老板真厉害，一个人出题这么一大帮人都回答不出来……”
　　见孙超和孙超的团队找不出许振鸣所说的第三个设计缺陷，在附近帮忙的工人们都小声议论了起来。
　　在嗡嗡嗡的说话声中，孙超等人都涨红了脸。
　　“这帮新来的员工素质真不行！”看到这一幕，许振鸣皱着眉头，目光扫视了一圈。旋即，对孙超吩咐道：“孙助理！你安排他们把对中装置复位！”
　　“都安静！不要乱讲话！你，还有你，立即把对中装置复位！”孙超板着脸训斥这些不懂规矩的新工人。
　　不多久，工人们通过手动操作，把左右双臂复原归位，收回到运输辊道架的下方。
　　“孙助理！你看看这根200*100的矩形管两侧，是不是有两道很深的砸痕？”这时，许振鸣指着工件问孙超等人。
　　这条生产线刚刚调试就出现故障，孙超也没有注意到这些。经过许振鸣一提醒，他才弯下腰仔细观察起来。
　　“是有两道很深的痕迹！这样不行，会影响产品外观的！”孙超皱着眉头说道。
　　许振鸣其实没去看工件，全凭对中装置工作的运动轨迹判断出来。他一听声音就知道会出现这种情况，是通过经验推断出来的。
　　“把左右双臂的表面镶嵌硬橡胶材料，应该能解决这个问题！”
　　“不行的！假如是薄皮矩形钢管怎么办？”
　　“是啊！薄皮矩形钢管就会被左右双臂夹变形了！”
　　技术员们也认识这个问题的严重性，开始思考解决的办法。
　　孙超已经有一套思路了，苦笑着问许振鸣：“许总！我准备改成软性抱紧模式，左右双臂的工件接触面改成硬橡皮，这样会好了许多！”
　　“这还不够！最关键的问题是，对中装置的左右夹紧臂启动方式不对！你用气动模式我不反对，但运动方式要重新设计！”
　　见孙超还没有看到问题的本质，许振鸣摇了摇头说道。
　　孙超这才明白：“我这套对中装置的机构原理出了问题。执行机构要重新设计。”
　　想到这，他向许振鸣保证：“许总！我找到问题的原因所在！我们马上重新设计！我们应该五天后，哦…不！三天后我们再次来试验！”
　　看着孙超激动的模样，许振鸣却摆了摆手：“不着急！这次你们要拿出成熟方案出来然后再做试验！”
　　说完这些，许振鸣又跟在孙超的身后，对数控液压冲孔机、数控钻床、数控锯床、智能包夹机器人…等配套设备巡查了一下。发现问题很多，好多设备要根据生产线重新设计才能配套使用。
　　“孙助理！这条生产线的问题非常多，你要和洪爱国、郑城、王志忠等人的团队配合一下，共同来攻关才行！”
　　看完现场，许振鸣语重心长的说道。
　　“哎…”孙超闻言叹了口气。
　　一开始，他刚刚接到这个设计任务的时候，还没意识到这个课题的难度。现在看来，当初有点自大了。
　　“孙助理！这套生产线一旦调试成功，我们又填补一项国内空白。要是这么简单，国内的其他机床厂不早就拿出产品了？”
　　见孙超有点沮丧，许振鸣微笑着给他打气，随后又道：
　　“10月上旬，你们先图纸拿出来，我们组织一个联合审图技术讨论会议！确定好方案再改造设备！至于这些新来的工人，都退回去重新进行上岗培训！”
　　“是！他们这些人纪律很差，是该再接受岗前培训的！”孙超郑重的点了点头。
　　许振鸣安排好这些工作，随后就让二刘开车送他到伺服电机厂，看一看两条生产线的安装进度。梁框和林同光的验收团队很快就要到，不做好准备工作是不行的。
　　十几分钟以后，他就来到大制造基地的大院里。秦金水和费龙跟在他身后，朝三间伺服电机的生产车间里走去。
　　“秦厂长！我准备在9月底把这两条伺服电机的生产线发货出去，你这边能不能来得及？”一边走路，许振鸣一边问秦金水。
　　秦金水和费龙两人闻言，都突然一愣：“怎么又提前了？难道客户有催促工期了吗？”
　　“主要是为了拿到4000万元的尾款！另外，我还担心接收团队会利用这次机会来偷技术，在我们公司的时间不能太久！”
　　看着他们俩的表情，许振鸣解释道。
　　对方的接收技术团队都是伺服电机行业的专业人士，许振鸣不想把最先的生产管理经验让对方学会。一边巡查设备安装进度，他一边安排着秦金水怎么来接待这两般伺服电机接收团队。
　　例如，所以来培训的人员一律不允许带摄像装备入厂；由伺服电机厂的管理人员陪同才能进入车间；生产线出厂前，所有智能装备的核心代码一定要加密处理，检查过后再包装……等等。
　　“许总！我明白你的意思了，防人之心不可无！”听完这些，秦金水点了点头道。
　　可是，三个伺服电机生产车间里的情况却不容乐观。几乎所有的设备都安装了一半，有的设备还没有把外壳罩上，有的设备存放的位置不合适…总之，什么情况都有！
　　看到这一幕，秦金水也是一个头两个大：老板要9月底发货。按照这个要求，这个礼拜一定要把设备调试好。可现在这种情况，根本无法完成许振鸣的要求啊！
　　“你去把马总喊来！”看完现场以后，许振鸣比秦金水还要着急，直接吩咐费龙去喊马季民。他然后又吩咐秦金水把每个班组的班长都喊到现场来，准备开一个现场碰头会议。
　　不多久，马季民、费龙、秦金水和十几个班长都站到伺服电机生产线的附近。
　　“诸位！四天之内要把所有设备都安装就位，这是个死任务！你们说说看，我们该怎么办？”待众人都站好，许振鸣说出这个紧急任务。
　　“许总！这个任务虽然有点紧张，也是可以完成的！”这时，一位带着老花镜的老八级钳工班长笑了笑。
　　“许总！给我的班组增加三个老钳工，新来的工人只能打下手！”
　　“要是给我的班组再增加十个老机修钳工，我负责的设备没问题！”
　　“许总！我建议把这些设备放到另外的车间里装配，那样速度会更快！”
　　听说四天之内要完成安装任务，所有的班组长都着急了，纷纷说出自己的好办法。

第三百五十七章 试探

　　见林同光和梁框两人都如此反应，许振鸣就更加好奇了。
　　越是这样，他对这两笔伺服电机生产线的订单就越怀疑：“这两条生产线难道是安装在国内的工厂来生产？如果在国内制造伺服电机，一鸣集团公司就等于培养了两个竞争对手啊！”
　　“许总！我们现在就可以去接受培训吗？”这时，山本建和施之项两人已经做好了决策，没再纠结拍照和摄像的事情，提出立即去接受培训的要求。
　　这个要求很合理，许振鸣就是再担心也没有用。
　　“可以的施总！胡经理，你们现在就安排山本先生和施总去大制造基地的伺服电机厂！”看到这种情况，许振鸣只好按照约定来安排培训的事宜。
　　不多久，山本建和施之项等人随着胡春梅离开了会议室。
　　会议室里只剩下许振鸣、林同光和梁框三人，顿时安静了下来。许振鸣决定主动出击，探查这两条伺服电机生产线的安装地点。
　　“林总、梁总！我们集团公司的制造进度已经提前，可以提前交货。交货的时间为9月30日之前，贵方有什么打算？”
　　许振鸣决定一步一步来，先把交货的时间节点确定下来。
　　而这些情况，又超过林同光和梁框两人的判断。
　　“这个。∥乙跟我的客户商量一下。本来约定的是10月初交货，我的客人都是按照这个节点来准备场地和资金的！”
　　“许总！我这边的情况也是一样！我现在就要打个电话回去才行。你也知道，香江东方机电贸易公司就是个空壳的贸易公司，说了不算！”
　　梁框和林同光两人闪烁其词，表情怪怪的。
　　看到这种情况，许振鸣微笑起身，“林总、梁总！你们俩先商量一下，我去一下洗手间！”他决定把会议室的空间留给林同光和梁框，好让他们俩跟自己的客户联系。
　　于是，他走出这间大会议室，朝三楼的办公室走去。
　　沿着楼梯还没有走几步路，刘阳德从外面走入研发楼的一楼大堂，一边走一边跟他打招呼：“许总！你有时间么？我有一个紧急情况要向你汇报！”
　　“只有十分钟的时间，我们一起上楼，到我的办公室里再说！”
　　许振鸣扭回头来吩咐道。
　　不多久，两人来到许振鸣的办公室里。
　　刘阳德很小心，特意把办公室的木门关上才走来跟许振鸣汇报工作，“许总！湘南电机厂的吴斌打来电话，想要到我们公司来拜访你。我听他说，他们厂的大老板宋朗也会跟着一起过来！”
　　听说这话，许振鸣感到有些纳闷：“湘南电机厂和我们是同行，为啥要来我们集团公司拜访我。他们难道也开发出伺服电机了？要是那样还好解释一点。不过，我为啥要接待他们？”
　　想到这，他摆了摆手说：“刘部长，这件事你自行安排就行，你代表我来接待宋朗和吴斌。”
　　“许总，这好像有点不太合适！宋朗的级别很高，好像是厅级干部！”
　　“管他什么厅级处级的？我们是企业，他们也是企业。就这样，你负责接待。我们能接待他们就已经很给面子！他们就是级别再高，我不愿接待，他们又能怎样？”
　　许振鸣的心里有烦心事，不耐烦的摆了摆手就把这件事给决定了。
　　按照一鸣集团公司现在的规模来说，他要接待的客人，要么是大订单，要么是高级别招商引资的大领导。一般人，他不愿接待，谁也没办法。
　　刘阳德见老板做出这种决定，苦笑着说：“好的许总！我这就去给他们回复！”说话间，他站起身来就朝门外走。
　　“叮铃铃……”而这时，许振鸣办公桌上的电话响了起来。
　　许振鸣一边拿起电话，一边朝刘阳德挥手示意，让他把木门关上。
　　“许总！我们制造中心的自动喷砂喷漆生产线已经安装、调试完毕。你有时间来指导工作么？”电话里传来陈登亮非常激动的声音。
　　经过一个来月的奋战，一鸣集团公司利用现有设备和外购设备，自行改造的自动喷砂喷漆生产线已经调试成功。这也标志着，国内在钢材表面预处理这方面，已经有了第一条智能化的全自动生产线。
　　许振鸣知道这个消息，当然比较高兴。他微笑着给陈登亮回话：“你们先自己试生产，我有时间自己会去查看的。不要刻意等我去参观，那叫做表面工作！”
　　“是！许总！”
　　陈登亮的声音很响亮，看样子很有信心。
　　挂完电话，许振鸣若有所思的笑了笑。当初他一个无心之举，提出一个改造计划，陈登亮这帮人还算不错，居然能提前完成任务。这说明一鸣集团公司的技术团队已经进入良性循环，有自己的大脑能自己做事。
　　因为现在有客人，他也不便去工厂现场看看钢材表面处理后的效果，只好作罢。想到这，他起身离开办公室，朝楼下走去。
　　这一边。梁框和林同光都已经打完电话。他们得到了明确指令，“一鸣集团公司既然能提前交货，就立即安排接受伺服电机生产线的手续。争取在9月底之前发货，资金情况不用他们俩担心！”
　　“梁总！你这个案子赚了不少吧？”挂完电话之后，林同光笑嘻嘻的问梁框，顺手递来一支长寿牌香烟。
　　梁框见此摇了摇头说：“我抽不惯你那种牌的香烟！”
　　说话间，他拿出自己万宝路，抽出一根点上。在蓝色的烟雾中，他若有所思的看着林同光：“林总！我做生意还是比较规矩的，只要了十个点。你呐？”
　　“特么的，日.本人就是抠门。只给我八个点的提成。还要自己负责所有的营销费用！”林同光摸了摸光光的脑门说道。
　　他没有想到，梁框这笔订单赚得跟自己差不多。不过，他还有一笔额外的收入，加在一起应该比梁框还要多。
　　而梁框却眸眼微眯的看着他，小声提醒道：“林总！这种生意风险比较大！好多条款里都有限制约定。我认为，咱们立即启动提货程序，免得夜长梦多啊！”
　　“是的！我已经安排财务催款了！尾款不到账，我就不给日.本人发货！”
　　“哎…你那边还好。日.本人还是比较讲究信用的。我这边的老板比较多，有的老板是大佬，惹不起的。”梁框皱着眉头说道。
　　思索了一番，他又拿起大哥大，给香江的财务负责人打电话：“小陈！嗯…你立即给杨老板打电话。要求他们把2800万元转账过来，越快越好。钱一到账，我们这边就准备安排发货程序！”
　　“砰砰砰…”
　　这时，有人在敲会议室的木门。
　　看到这种情况，林同光站起身来，看了一下正在打电话的梁框。目光的意思是：“我现在能开门么？”
　　梁框一边接电话，一边皱着眉头点了点头。通过和小陈的通话，他觉得买主杨老板有点不靠谱，心里有点堵得慌。
　　而这边，林同光已经打开了木门，把许振鸣请进会议室。
　　“给你们加点开水吧！小李，你过来给客人们加点开水！”
　　许振鸣见梁框还在通电话，于是就一只脚站在门外，一只脚站在门内。他现在有点尴尬，进出都不太合适。梁框正在通话，可能涉及到商业机密，他不方便立即走进来。
　　文员小李闻言，立即从隔壁的房间里走了过来，来到会议室里给梁框和林同光两人添加开水。这样一来，就帮许振鸣从尴尬的气氛中解围了。
　　梁框通话的时间很长，许振鸣顺势把林同光邀请到大院里。
　　“林总！我准备在那里建造一座40层的办公楼，集团公司所有的机构都可以集中到一起办公！”他指着一块被围墙围起来的空地，给站在身旁的林同光介绍着。
　　“40层的大楼，投资要上亿元了吧？”林同光瞪圆了大眼睛看了一下许振鸣。
　　他知道一鸣集团公司今年赚了不少钱，却没想到许振鸣会挣到这么多。能随随便便拿出一亿元来投资的老板，口袋里的资金肯定很宽裕。
　　想到这，他那褐色的双眸之后，闪过两道精光。
　　“差不多吧！我现在没钱，这个办公楼的建设计划要到96年才能启动了！哎…”许振鸣叹了口气，脸上浮现出很遗憾的表情。
　　他这是在演戏，没话找话说。通过一系列的试探，他对林同光和梁框两人都有点怀疑，怎么可能会说真话？
　　而且，他现在有点相信吴燕的判断，认为眼前的这位梁框有问题。
　　两人在室外逗留了十几分钟的时间，认为时间差不多了才敲门而入，来到研发楼一楼的大会议室内。
　　而这时，梁框才面带微笑的挂上电话。
　　他微笑着看了看许振鸣，“许总！我已经和我的客户联系过。他们愿意提前启动发货计划，越快越好！关于后续提货款的事情，他们正在安排！”
　　“这样安排很好！不过，按照我们的合同，应该在下个礼拜二之前收到1000万元，我们的交货流程才能真正的启动！”
　　听完这话，许振鸣却提出一个新问题。
　　“还有这一条？”
　　梁框和林同光都猛然一惊！

第三百五十八章 他们就是来偷技术的

　　“林总、梁总！是有这种约束条款的。合同文本的约定是先验货支付1000万元，再培训贵方的技术员，然后再支付尾款发货。现在时间比较紧张，当然要付款和员工培训的流程一起来做啦！”
　　看着他们俩吃惊的模样，许振鸣笑嘻嘻的解释着。无论怎么样，他决定先拿到2000万元的提货款再说话，其他的要放在一旁。无论是多了两个竞争对手，还是有同行要偷技术，合同流程执行到现在都已经定型了，局面无法控制。
　　而这时，梁框也陷入两难境地：“按照合约是要支付1000万元。但杨大佬的款子还没到，怎么办？这种生意以后不能做了。做完这一笔单子，我，我还是移民吧！后面的麻烦事特别多！”
　　“现在就要付1000万！我是可以垫付一下。但日.本人的货款能不能及时到账还是两个问题。南安这边不能耗时间了，我得回去催款！”林同光此时也有点烦。
　　看着他们两人的表情，许振鸣的心里也稍稍有些紧张：“这两笔订单肯定有问题！我一定要坚持底线，不见兔子不撒鹰！”
　　于是乎，会议室里的三人都各怀心思，眉头微皱的沉默下来。当文员小李再次敲门而入，给林同光和梁框添加开水的时候，林同光才第一个发言打破沉默。
　　“许总！立即启动交货程序我没意见。但是，我要等山本先生给我的验收报告才能支付1000万元的提货款。这样吧，今天晚上我就坐飞机回闽都准备筹集资金，一拿到山本先生的报告，我就给你把提货款汇过来！”
　　林同光点燃一支长寿烟，表情严肃的说出自己的想法。
　　听他这么一说，梁框也笑了笑：“许总！我的想法和林总类似！贵我双方都要按照合同约定来推进发货的流程！”
　　既然这样，许振鸣也不好再多要求什么。他只有一个想法：不见钱，下面的流程肯定不会续继的。
　　想到这，他微笑着说着客套话，“梁总、林总！咱们就按照你们俩提出的方案来操作，我们一鸣集团公司没意见！你们要回去准备资金我就不留你们了。这样吧，今天中午咱们去滨湖饭店喝几杯！”
　　“不行不行！中午就在贵集团公司吃顿便饭就行了！”
　　“这顿酒咱们留在下次喝！哈哈…”
　　林同光和梁框都微笑着推辞。
　　……
　　……
　　另一边，伺服电机厂的厂房里。
　　费龙和李洋领着几名技术员，陪同山本建和施之项在检验伺服电机生产线的生产设备。
　　“这种设备就是合同上约定的转子系统数控自动装填机、这种设备是线圈系统数控自动装填机、这台设备是数控绕线机…”一路走着，费龙一路介绍着设备情况。
　　一圈走下来，整条生产线上的设备都介绍完毕。车间里的设备只是数量不够，所有的型号都齐全了。
　　“费主任！我们能参观一下这些设备的装配和调试么？”山本建和施之项交换了一下眼神过后，向费龙提出额外的要求。
　　费龙等人早就得到过许振鸣的提醒：我们的义务是培训客户怎么安装设备，怎么调试生产线！不需要培训客户装配各种数控机床。
　　想起许振鸣的交待，费龙摇了摇头：“山本先生，施总！这些数控机床的总装配和调试属于保密项目，不方便参观！”
　　“哎…有点遗憾！”
　　山本建和施之项等人摇了摇头。旋即，他们十人被分成五组，加入费龙准备好的班组队伍，参与到伺服电机生产线的安装工序。
　　费龙准备好了一个培训表格，整条生产线的各种设备都有培训的机会。他把这个表格递给山本建和施之项一人一份：“培训内容就按照这个表格来执行，两天后设备安装结束，五天后设备调试结束。七天后开始试生产！”
　　“哦？这么快？”山本建很惊讶。
　　费龙看了他一眼，微笑着解释：“我们这边是四班三运转机制。七天的时间，相当于21个工作日！”
　　“这种运行模式，在机电工厂好像不多了！”听完费龙的介绍，施之项笑了笑。
　　山本建也深有同感的点点头。
　　跟随他们一起而来的几位技师，对于一鸣集团公司的这种方式也感到很奇怪。他们都用好奇的目光扫视了一圈。
　　车间里，所有的工人都在埋头干活，没有人在闲聊或者抽烟什么的。这种情况，就是在他们自己的工厂里也非常少见的。
　　“一鸣集团公司的员工素质有这么高？”
　　“这些男职工难道都不吸烟？他们没有烟瘾？”
　　“每个人都在忙碌！我听说大陆工厂里的工人都喜欢磨洋工。怎么和传说中的不一样？”
　　这帮说话带着湾湾人口音的技师们很好奇。
　　“费主任，你们工人平常工作的时候就酱子么？”有人忍不住了，好奇的问费龙。
　　费龙不以为然的说：“大家的工资都要根据产量来计算。谁会偷懒？那是跟自己的收入过不去！”
　　“哦…计件制！”施之项和山本建等人才恍然大悟。
　　山本建的嘴角浮现一丝冷笑：“我说嘛！大陆人哪有这么高的自觉性？”
　　费龙没有理会这么多，而是表情郑重的问道：“山本先生、施总！我们这么安排合理么？贵方若是没有意见，请在我们的报表上签字确认。这份报表资料将会跟随发货清单，一起发给贵方工厂。”
　　“哦！我们签字！”
　　真正签字的却是C高个的李江龙和黑皮肤的邵阳。
　　看到这种情况，费龙感到有些惊讶。他稍稍愣神了一下，也没多说些什么。把施之项和山本建等人交给各个生产班组，随后就朝伺服电机厂的办公室走去。
　　他来到秦金水的办公室里，立即就把自己发现的问题给秦金水汇报：“厂长！我发现有两个疑点。一个是这帮人想要看我们怎么总装各种数控机床，目的不纯；一个是山本建和施之项两人说了不算，李江龙和邵阳才说了算。”
　　说话间，他把自己拿到的签名递给了秦金水。
　　秦金水看了看签名，眼睛突然一亮的看向对面的孟海生，“老孟！这个李江龙我们俩是不是在湾湾的力东电机厂里见过？”
　　“是有这么回事！那个邵阳我好像在湾湾忠益电机厂里见到过，有点面熟！”经过秦金水这么一提醒，孟海生也惊喜的说道。
　　他们俩人被许振鸣请来过后，都去过湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂。美其名是监制和验收伺服电机，实际上是偷看他们两家工厂的生产管理模式。这种商业间谍行为在商界很普遍，每时每刻都有可能发生。
　　到了现在，这种事情又落到一鸣集团公司的头上来。不但如此，那位李江龙不姓李，而是姓林，真名叫林江龙；那位邵阳不姓邵，而是姓章，名叫章阳。
　　经过一番讨论，秦金水和孟海生两人都回忆起当时去湾湾电机厂里的情况。
　　“他们就是来偷技术的！”
　　“对！这个事情一定要马上向许总汇报！”
　　想通这个道理之后，两个老头激动的大叫起来。
　　秦金水立即拿起电话，给许振鸣的办公室里打电话。打了三个电话，都是无人接听。他才开始拨许振鸣的大哥大。“许总现在跟客人们在一起，也不知道方不方便接电话？”一边等待着，他一边自言自语的苦笑。
　　“许总！你现在说话方便么？”电话接通后，秦金水压低了声音说道。
　　许振鸣此时正准备上车。他和梁框、林同光两人说好了，准备带这两大客户去南安.市的风景区转一转。
　　“嗯…你说，简短一点！”见秦金水突然来电，许振鸣有些惊讶，诧异的目光看了一下车厢里的林同光和梁框两人。
　　随后他就被电话里飘来的声音给震惊了，“湾湾力东电机厂的林江龙、湾湾忠益电机厂的章阳！他们是来偷技术的？原来是这么回事！”
　　挂完电话，许振鸣嘴角噙着一丝冷笑：“原来是这么回事！但林向雄和章孝男付出的代价也太大了吧？花五千万元来学技术，这好像有点不值得。而且说不通！”
　　想到这，许振鸣总觉得这个理由说不通。不过，他现在倒是安心了许多。这两条伺服电机生产线都会落户在湾湾，对一鸣集团公司的影响并不大。
　　猛然间，他突然想到另外一个问题：“我们集团公司和这两家湾湾电机厂的还有合同没有履行完。会不是出现变故？”
　　想到这，他钻进商务车里，跟林同光和梁框打了个招呼，表情很自然，目光很放松。
　　从这点来看，许振鸣都有些佩服自己的演技了，“我现在是影帝级别的演技！可以这么说，每个成功的商人应该都是实力派的演员吧？”
　　一边想着这些，他一边拨通了刘阳德点话：
　　“刘部长！我们集团公司，跟湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂的订单情况怎么样？嗯…这还差不多！你一定要注意，从现在开始，对方的企业有可能会发生变化，立即暂停和对方的合作，要么货到付款也行！”
　　见许振鸣的电话里提到湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂，坐在车里的梁框和林同光两人，此时都不禁脸色突变，屁.股底下像是被针扎了一般，不停的动来动去。

第三百五十九章 高科技产品就是好卖

　　许振鸣一边打电话，一边用眼角的余光看着驾驶室里的后视镜。林同光和梁框两人的表情都被他看得清清楚楚，和他心中的判断一模一样。
　　“这两人坐卧不安，湾湾力东电机厂和湾湾忠益电机厂应该发生了变故，老板估计都是不是原来的老板了。”
　　许振鸣心中如是想着，却没有说出来。
　　到了现在，他只有一个想法：只要4000万元不到账，一鸣集团公司肯定不会发货的。不管怎么说，现在打官司一鸣集团公司已经拿到6000万元了，不吃亏！
　　他现在因此一点儿也不慌，微笑着挂断电话，侧过脸来说：“林总、梁总！我们南安木家山的竹海有点小名气，咱们就去竹海玩一玩吧！”
　　“好的许总！我们客随主便！”
　　“我也不反对！”
　　林同光和梁框两人都心不在焉的回应着。
　　在风景区游玩的时候，这两人的脸色一直都阴晴不定，故意经常落在后面打电话。一圈转下来，他们是一副心神不宁的模样。
　　看到这种情况，许振鸣索性应了他们的要求，草草结束这次游玩。
　　回到一鸣集团公司的大院里，正好是午饭的时间。
　　施之项和山本建等人也已经回来吃午饭了。
　　“山本先生、施总！我们的设备怎么样？符合贵方的技术要求么？”看到他们两人，许振鸣微笑着打招呼。
　　山本建闻言，笑了笑：“许总！从设备的外观来看，贵集团公司的产品没问题！但是，我们还是要通过运行来检验产品的质量！”
　　说话间，他朝林同光看了一眼，微微点了点头。
　　施之项却表情严肃的说道：“许总！按照贵公司的培训计划，我们的技术员们恐怕难以掌握这些设备的安装技术要点。贵集团公司正在总装配和调试专业数控机床，能不能安排我们一起去帮忙？”
　　“施总，这肯定不方便！”许振鸣一口就决绝了施之项的再次提议。
　　随后，他走出小餐厅，准备让食堂里加快上菜速度，不要耽误林同光和梁框的飞机。
　　“林工！七天时间能学会这些设备的安装和调试么？”
　　“章工，需不需要一鸣集团公司提供上门做售后服务？”
　　“小村先生，你觉得难度大不大？”
　　见许振鸣离去，林同光和梁框两人，都目光焦虑的询问林江龙和章阳等人。
　　犹豫了半天，林江龙才缓缓说道：“整条生产线，同型号的设备有好多台。回去之后，我们可以减少一部分的设备上生产线，什么问题解决不了？”
　　“林桑说得对！只要有样机，我们都能逆向测绘出来的！”山本建微笑着的点了点头。
　　看到这种情况，林同光终于送了口气。
　　而梁框这边，施之项和章阳两人还在犹豫，是不是要一鸣集团公司提供上门安装的技术服务。按照许振鸣说得的话，他们只要提供往返机票和食宿就行了。
　　“施总、章工！我们和一鸣集团公司的合同有约定。一旦他上门服务，发现问题怎么办？一鸣集团公司会起诉你们云松集团公司的！”而这时，梁框忧心忡忡的提醒他们两人。
　　见他们这帮人陷入两难境地，山本建笑了笑说：“不要慌，你们生产线的售后服务交给我来负责好了！”
　　“对啊施总！小村先生是机械专家，在日.本和湾湾都有工厂！”林同光也在帮助山本建招揽生意。
　　看到这种情况，章阳点了点头，算是同意了这种方法。
　　梁框还是不放心，把施之项拉到一旁小声嘱咐：“施总！你晚上回到宾馆，一定要和章工一起，把这边的情况向湾湾总部汇报。杨大佬若是没意见，麻烦你帮忙催一下，让他把后面的2800万元汇到香江东方机电贸易公司！”
　　施之项闻言，表情郑重的点了点头。他跟梁框一样，对这笔钱也是比较在乎的。这笔订单，梁框承诺他3%的回扣。要是搞砸了，一毛钱都赚不到。
　　“砰砰砰……”
　　就在这时，小餐厅的门外有人在敲门。
　　看到这种情况，梁框大笑着问林同光：“林总！你今天回去之后，什么时间回湾湾？”
　　“哈哈哈…我想今晚就跟你一起去香江，然后转机回湾湾！”林同光用大笑声来掩盖小餐厅里的气氛。
　　在他们的大笑声中，许振鸣微笑着推门而入。
　　“今天大家都有口福，食堂里搞到十斤长江大毛蟹。我们这边的长江大毛蟹现在就已经上市了，蟹黄特别鲜…”他端着一个大脸盆，笑嘻嘻的打趣。
　　不锈钢的脸盆里都是金黄色的长江大毛蟹。
　　菜没上来也没关系，众人于是都入座，就着金黄的长江大毛蟹开始喝酒，聊天。
　　午饭后，许振鸣安排司机把林同光和梁框两人送往苏宁飞机场。
　　“许总，请放心！下个礼拜二之前，我这边1000万的汇款肯定能到位！”
　　“我这边也差不多。云松集团公司的货款一到账，我就会立即把提货款支付过来的！”
　　临别之前，林同光和梁框两人都信誓旦旦的跟许振鸣握手道别。
　　而施之项和山本建等人，则全部跟着车子去了大制造基地里的伺服电机厂。
　　送走了林同光和梁框两人，许振鸣乘着有空，直接驱车来到大型铆焊件的制造基地。他没有通知陈登亮，而是直接让二刘把自己送到自动喷砂喷漆的车间附近。
　　“嘟嘟嘟……”
　　一阵阵的警报声从车间里传出来。
　　几名操作工正在吊装100毫米厚的厚钢板上运输辊道。除此之外，整个车间里是看不到几个人的。这条自动喷砂喷涂生产线，除了工件上料和下料以外，只要一名操作工在中控室操作电脑就可以了。
　　看到许振鸣走来，正在负责指挥的班组长老李愣神了一下，然后又吹着口哨指挥起来。两分钟过后，那块100毫米厚的毛边厚钢板已经就位，随着运输辊道的辊动，缓缓进入自动喷砂房里。
　　“许总！这条生产线真先进，比自动喷漆烤漆的生产线还要省力省时间！嘿嘿……”在工作的间隙，老李来到许振鸣的身旁憨笑着说话。
　　许振鸣看了看他，微笑着点了点头说：“两条生产线的工件不一样，没办法做比较的！你在这里忙，我去生产线的尾部看一看表面处理的效果！”
　　说完之后，许振鸣沿着安全通道朝这条生产线的尾部走去。
　　自动喷砂喷涂生产线全长120米，除了头尾的上料下料以外，其他设备都是被一个八十多米厂的大箱体罩住密封好。这个大箱体就是自动喷砂房和自动喷漆房的联合体。
　　沿着长长的安全通道，许振鸣花了五六分钟的时间才走到生产线的尾部位置。一路走着，他都是用眼睛在看，鼻子在闻。眼睛看的是有没有灰尘泄漏出来，鼻子闻的是有没有油漆的味道散溢到车间里。
　　好在一路走来，这两个问题都没有发现。看到这种情况，他才露出满意的笑容，朝生产线的尾部走来。
　　自动喷砂喷涂生产的尾部工段，此时比较热闹。几名操作工正在吊装处理好的各种型号的钢板，从2毫米厚的薄钢板到100毫米厚的中厚板都有。两名质检员正在做钢板的表面质量检测，肖工和达尼利公司的三名质检员都在这里。
　　“表面光洁度达到25.1，OK！这块钢板没问题！”
　　“油污指数符合技术指标！
　　“无机锌油漆的漆膜厚度达到15微米。嗯？这个厚度稍稍有些超标！不过也没关系！”
　　这时，黄安等人把多尼和安东尼两人的意见翻译出来。
　　终于听到了意大利人的赞叹声，肖工此时眉开眼笑的跟黄安说道：“黄经理，你帮我问问这两个老外。我们这套设备，比他们厂的表面处理设备先进，还是落后？”
　　“额？老外？肖工说话不友好。你该叫我多尼！”
　　“哈哈…他们国家的人都喜欢说‘老外’这两个字的！”
　　黄安还没有开始翻译肖工的问话，多尼和安东尼两人听懂了“老外”这个词语，互相开起了玩笑。
　　黄安笑了笑，把肖工的问题翻译过来。
　　“嗯！这条生产线比我们厂的喷砂生产线要先进多了！要是不知道情况，我还以为是德国人的产品！”
　　“只需要一名操作工的生产线！哇！太棒了！不过，我想问下一下。其他的工人们怎么办？他们会失业的！”
　　听完黄安的翻译之后，多尼和安东尼两人搞怪式的夸赞起来。
　　肖工不知道老外喜欢说好话，夸赞别人，因而大笑了起来，“黄经理，我们集团公司自己、设计自己制造的设备，老外都夸赞，先进吧？哈哈哈…”
　　“听说这是国内第一条全自动的生产线！只需要一个人来控制的生产线，我确实也是第一次看到！说实话，你们一鸣集团公司的确比较厉害。特别是许总的理念比较……哦！许总来了！”
　　黄安很客气的陪着肖工一起说笑着。
　　当他看到许振鸣的身影后，笑容就更甚了。主动朝许振鸣走来，他微笑着问许振鸣：“许总！请问这条自动喷砂喷涂生产线，贵集团公司愿意出售吗？”
　　“额？这条生产线还没有定型啊！怎么马特蒂尼先生有兴趣？”
　　听到这个问题，许振鸣目光惊讶的看向黄安等人。

第三百六十章 现金一波接一波的来

　　“你好啊许总！我们已经向BOSS汇报过了。我们的新工厂需要这种设备！”
　　“听说这条生产线是你设计的。许总你真棒！”
　　多尼和安东尼两人也看到了许振鸣，都笑呵呵的走上前来朝许振鸣挑起了大拇指称赞道。
　　许振鸣见此，微笑朝他们俩摆了摆手：“感谢你们认同我们的设备。但这条生产线现在还不能出售！”
　　“为啥？”
　　黄安、安东尼和多尼等人很吃惊，目光诧异的看向许振鸣。
　　肖工也是一样，和另外两名质检员一起，愣愣的站在那里看向自己的老板。“许总这是怎么了，为啥有钱不赚？”他们都如是想着。
　　看着众人的模样，许振鸣笑了笑，解释道：“这条自动喷砂喷漆生产线目前才刚刚开发出来，好多的地方都不成熟。我们要运行三个月以后才能考虑对外出售。这是对客户负责，也是对我们集团公司自己负责。”
　　“OK！许总的理念非常好！我们达尼利公司就是喜欢跟你这样的企业家合作！”
　　“黄，你是负责采购的。一定要把我们的意见向BOSS汇报！”
　　“我喜欢和一鸣集团公司合作！多尼，你怎么看？”
　　听完许振鸣的解释，黄安等人却更想购买这条刚刚才研发出来的自动喷砂喷涂生产线了。
　　鉴于这种情况，许振鸣委托黄安等人做编外质检员，随时监督自动喷砂喷漆生产线的性能质量。若是没有设计缺陷，三个月后，他准备把第二条这种生产线卖给意大利的达尼利公司。
　　过了几日，许振鸣正在办公室里审查电脑裁床的图纸，李兰兴冲冲的敲门而入。
　　“许总，刚刚到账了2000万元！你猜猜是哪个单位汇来的货款？”李兰微笑着在许振鸣的办公桌前坐下。
　　这姑娘越来越不像话，说话很随便，目光还肆无忌惮的盯着许振鸣。
　　面对这种挑.逗，许振鸣想了想，还是忍住了。
　　他没有抬头，一边敲打着键盘，一边笑着说：“一笔汇款是香江东方机电贸易公司的，另外一笔汇款是台南服装设备贸易公司的。他们的老板都急疯了，一天打三个电话来问我钱有没有到账！”
　　“哎…真没有意思！”李兰见许振鸣不上套子，顿时有点怀疑人生了。“本姑娘不漂亮么？哪儿比王卓雅差了？”她闷闷不乐的想着。
　　这时，许振鸣抬起头来看了一眼李兰，“你把肖嫱的提成算出来，要扣除个人所得税的部分，直接打到她的个人账号里。”
　　鸠江市房建公司已经把鸠江经济开发区三通公司的进度款汇了过来，按照许振鸣跟肖嫱的预定，应该立即支付她1.5%的佣金。
　　“1.5%的提出比例，1000万元就是15万。即使扣除个人所得税，她肖嫱一个月就赚了十二万多，凭什么？”李兰有些眼红肖嫱的收入。
　　当然，这笔钱能有多少进入肖嫱的口袋，许振鸣不知道，也不想知道。不过，李兰这姑娘思想有点歪，他是要警告一下的。想到这，他嘴角噙着微笑说：“你也想这么干？她这钱挣得有些心酸的！”
　　李兰全程参与鸠江市项目的谈判，哪能不知道肖嫱的情况。她这是故意在没话找话说而已。见许振鸣能继续跟自己谈话，她心生一丝小惊喜，“榆木疙瘩今天没谈工作了！嘿嘿…我撩他一下。”
　　“许总！这种钱我也想挣！只要你愿意就行！”想到这，李兰朝许振鸣发动进攻。希望这一次，许振鸣再次狼狈避开话题，她自己也能获得一种自豪感。
　　而许振鸣此时却目光定定的看着她说道：“你确定要这么做？”
　　“确定！”李兰的脸颊在发烧，微微泛红。她只是在硬撑而已。从内心来说，她怎么会同意做许振鸣的情人，像肖嫱那样的挣钱。
　　看着李兰强作镇定，却又害羞的模样，许振鸣表情郑重的说道：“行，我们俩说定了！四年后你就可以这么做，我一个亿万富豪有几个红颜知己也无伤大雅的。”
　　“你，你……”李兰懵了，红着脸离开许振鸣的办公室。她决定以后不再跟许振鸣开玩笑了，没意思。
　　许振鸣见李兰被怼走，于是又低下头来继续审图纸。而这时，办公室上的电话却突然响了起来。一看来电显示，他不禁眉头展开，笑了笑。
　　“喂！许总您好！我是韩英呐！呵呵…6000万元的贷款手续全部办好。今天下午，6000万元将会转到我们集团公司的农业银行账户，和建设银行的账号里！”电话接通后，韩大姐嬉笑着来报喜。
　　也就是说，许振鸣最关注的这两笔6000万元的贷款，没有出现意外。到目前为止，一鸣集团公司已经到账9000万元的资金，现金流可以用爆炸来形容。有了这些钱，许振鸣可以放心大胆的同时运营几个大项目。
　　“韩总！你可以继续休息几天再回公司！若是有空，可以和产品事业部的张总监一起，在庐州挑一处房产，公司准备在庐州市设立办事处！”思考了一番，许振鸣让韩大姐不要着急回公司。
　　这样对于刚刚提出要辞职的韩大姐有一个缓冲的时间。
　　韩大姐不是一般的元老，许振鸣怎么也会同意她辞职？要不然，别人知道一鸣集团公司的发家历史之后，肯定会说他许振鸣人品不好的。
　　而电话的另一头，韩大姐此时有些着急了。她本来就准备明天会南安的。在庐州市出差，一天要花好几百块钱，她心里好慌张。
　　这时，站在她身旁的王海波笑着说：“我说对吧，许振鸣肯定不会让你这么快就回去的。他答应让你带薪旅游，肯定要做到。那么大的大老板，还会在乎这点差旅费？”
　　“不回去，我在这里能干啥？帮一鸣集团公司去看房子？”韩大姐皱着眉头问自己的丈夫。
　　王海波闻言，突然眼睛一亮，“我们干脆也在庐州市买一套三室一厅的房子。将来留个卓雅也不错！”
　　房产要升值，韩大姐也知道。但要一下拿出十几万出来在庐州市买一套房子，他们家还有点困难的。
　　看着她犹豫的模样，王海波笑了笑说：“我们办理按揭贷款，分期付款就行了。我是公务员，你是集团公司副总，买套商品房还怕什么？”
　　听丈夫这么一说，韩大姐于是就下定决心，对着话筒说道：“许总！我听你的安排。九月下旬再回公司。”
　　电话的这一头，许振鸣等了几分钟后才得到这个回复。
　　挂完电话，他微笑着点了点头：“王海波已经把韩大姐的思想工作做通了。先送套房子给她，看看韩平的反应。韩平真不给面子也没关系，这十几万的房子是韩大姐和王海波应该得到的回赠；韩平若是给面子，咱们再继续朝前走！”
　　“砰砰砰……”这时候，一阵阵的敲门声传来。“进来！”许振鸣迅速调整心态，朝木门的方向看去。
　　刘阳德微笑着推开们，站在门口问许振鸣：“许总！你有空吗？湘南电机厂的宋厂长想跟你交流一下。”
　　宋朗的级别很高，若是能调到市里任职，和孙抗美应该是一个级别。但这对于一鸣集团公司来说有一毛钱的关系么？他级别高是做电机的，一鸣集团公司也是做电机的。同行是冤家呐！真搞不懂刘阳德是怎么想的？
　　想到这里，许振鸣眉头微皱的问刘阳德：“宋朗到底说了什么事情，让你觉得我有这必要接见他？”
　　他还是给了刘阳德这个老头一点面子，毕竟是老同事，一起创业的元老　
　　“许总！宋朗想跟我们合资，共同投资建厂！所以…我认为你有必要见一见他！”刘阳德依旧是笑呵呵的解释着。
　　这个老头的脾气不错，至少能在许振鸣有点不高兴的时候还能笑出来。
　　不过，他说得这条消息，许振鸣认为有点价值。
　　“你带他来我的办公室里，明确告诉他，我只有半小时的时间。”想到这，许振鸣朝刘阳德挥了挥手说道。
　　刘阳德接到指令，一路小跑来到一楼的会议室里。他来到宋朗和吴斌的身旁，苦笑着说道：“宋厂长、吴部长！我们许总最多只有半个小时的时间，你们要长话短说才行！”
　　听到这话，宋朗在心里嘀咕一声，“哟呵！这个许振鸣架子不小嘛！看样子，我这趟访问是白来了！”
　　宋朗四十出头，个子不高，相貌却比较英俊，刚刚从京师来到湘南电机厂任职。他有个朋友认识余灿，自然而然的就知道一鸣集团公司的底细。
　　他这趟到湘南电机厂任职，是带着任务下来的。国家要搞磁悬浮、搞轻轨、搞动车…等等，这些项目都离不开电机。而湘南电机厂就是指定的配套单位，资金、科研人员的配置、各种优惠政策…等，都会随之而来的。
　　这些也是他前来拜访许振鸣的底气！
　　而现在，许振鸣居然恨不客气的说只给他半个小时的时间。这让他情何以堪呐？
　　“刘部长！非常感谢你的帮忙，我会注意的，不会超过半个小时的时间！”想到这，宋朗还是不得不低头，笑嘻嘻的站起身来。
　　不多久，三人移步来到许振鸣办公室的大门外。

第三百六十二章 日商来了

　　“许总！既然拜访时间已到，我们先告辞。回去之后，我们湘南电机厂也将会根据你的提议来编写一份项目合作投资计划！”
　　宋朗这次很干脆，没有拖泥带水的绕圈子。
　　许振鸣这时才微笑着站起身来，朝宋朗伸出右手：“宋厂长，我这边还有事情，就不送你们了。关于这种合作方案，我们一鸣集团公司也会慎重考虑，编写项目合作方案书的。咱们下次再聊！”
　　说话的同时，他给了刘阳德一个眼神，示意刘阳德接过招待宋朗和吴斌的任务。
　　刘阳德心领神会，连忙微笑的说道：“宋厂长、吴部长！请跟我来，我们去一楼的会议室里坐一坐！”
　　目送宋朗等人离开以后，许振鸣才回到自己的办公桌前，拿起电话就给何璐打电话。
　　“何律师，你有空么？我这边有个投资项目想要听听你的意见！”电话接通后，许振鸣与何璐预约时间。
　　何璐正好下午有空，还要把一些专利证书带给许振鸣。于是他们俩预约好下午见面的时间。
　　时间过得很快，转眼就到了何璐和许振鸣见面的时间。
　　何璐提前了十分钟左右，笑吟吟的坐在许振鸣办公桌的对面。
　　“许总！你们一鸣集团公司办理发明专利就像下饺子一样。别的公司一年内都不一定能搞出一个发明，一鸣集团公司为何这么厉害，有没有什么秘诀？”何璐一边把几份发明专利证书递给许振鸣，一边跟许振鸣开玩笑。
　　许振鸣看了看她故意嬉笑的模样，微笑着摇了摇头，“这个秘诀　其实也很简单。就是要舍得投入资金。引进人才要花钱、项目研发要花钱、方方面面的都是要花钱的！”
　　“反正你是有钱人，也不在乎！”何璐觉得这种氛围比较好，一边说着话一边拿出自己的笔记本。
　　她准备记录许振鸣所提出的项目，回去以后还要通过团队的力量来给出正确的判断。为了筹措2000万元的买房款，她现在也拼得很厉害，什么案子都要接手干。
　　“是这样的。湘南电机厂看中了我们一鸣集团公司的伺服系统技术、伺服电机技术和变频电机技术。他们想要合作。有两种模式，一种是专利授权，一种是共同建厂。你觉得哪种方案比较好？”
　　许振鸣不放心自己的判断，把两种合作方式都告诉何璐，请何璐把关。
　　何璐听到这个消息，当场就皱着眉头说：“许总！我建议你不要跟湘南电机厂这样的大型企业搞合作。不安全！项目失败，他们换个领导就行了。一鸣集团公司怎么办？”
　　她说得这番话非常有道理，但湘南电机厂不一样！
　　许振鸣知道这家企业肯定会成功的。后来享誉全球的高铁项目，就是从这家工厂里走向世界。既然这家企业要腾飞，一鸣集团公司也是可以搭着顺风车赚点小钱。只是，这种钱有点风险罢了。
　　思考了一番，许振鸣朝何璐摆了摆手：“我的意见是合作。但不知道那种方案比较好！”
　　“最稳妥的方案是专利授权。短时间里可以获利。时间长了嘛…嘿嘿！那就不好说了！”
　　“至于第二种方案，看起来很稳妥。双方共同投资建厂，利润按照比例分成。但这种情况很难掌控。对方要是不断注资怎么办？一鸣集团公司要不要跟着加大投入？还有一些其他的原因……”
　　何璐分析的很详细。她把企业性质、国家政策、地方政策、企业负责人的性格…等等，方方面面的因素都考虑在内。
　　到了最后，她还是建议许振鸣不要掺和进去，一鸣集团公司抱着自己的发明专利独家经营下去。
　　这个姑娘还是有点太嫩了！伺服电机的专利，一鸣集团公司能守得住么？三五年以后，全国说不定会冒出很多家伺服电机厂出来。
　　这些想法，许振鸣没跟何璐解释。他微笑站起身来说：“何律师，麻烦你的技术团队帮助我起草两份合作方案书，一个是专利授权，一个是合资建厂。”
　　“这个没问题！你反正都是要付费的，这样的案子越多越好！”何璐闻言，娇笑着站起身来和许振鸣握手。
　　她准备立即返回市区的宏达律师事务所。而这时，她突然想起来一件事，目光定定的看着许振鸣：“我告诉一个机密，你一定要保密。”
　　“说吧！啥事？”
　　“你还记得那位老秦吧？”
　　“嗯！”
　　“老秦为了立功，把京师的胡梁说了出来！一直以来，都是胡梁在搞什么事情！”何璐表情郑重的说道。
　　他们两人因为谈事，一直都忘记了松开手。也就是说，站在说话的时间里，何璐一直在和许振鸣手握着手。
　　“你…”当发现这种情况后，何璐娇羞的尖叫了一声，白皙的脸颊瞬间微微泛红，有些发烧，烫得慌。
　　许振鸣也发现这种状况，厚着脸皮缓缓松开紧紧握住何璐的右手。不经意间，他把右手放到鼻尖的位置嗅了嗅。
　　“色狼！”看到这一幕，何璐羞红脸，拿起自己的公文包夺门而去，脚步都有些虚浮不稳。
　　看着她离去的背影，许振鸣诧异的自言自语：“这丫头怎么啦？有点奇怪！”说话间，他一边摸着自己鼻尖，一边回忆着胡梁这个人。
　　胡梁是服装协会副秘书长，六十左右的一个清瘦小老头，还有什么能量？服装协会是民间组织，和一鸣集团公司的性质差不多。这种企业的副总，为啥能影响到南安这边来？
　　揣着这些疑问，许振鸣走到办公室的门口，亲自把木门关上。
　　“叮铃铃……”而这时，办公室桌上的电话铃声响了起来。
　　他来到办公桌前，看了一下来电显示，嘴角不禁噙着一丝笑意。电话是兰德江打来的，用的是一鸣集团公司的内部电话。
　　南安经济开发区筹备处为了省钱，从一鸣集团公司的总机接了几路电话过去，只要和一鸣集团公司联系业务，一律用一鸣集团公司的内部电话。
　　“老领导！你有什么指示？”拿起话筒，许振鸣微笑着的打趣。这是他和兰德江加深友谊的一种方式。
　　电话里飘来兰德江的大笑声，“许总！你就是喜欢拿我开心！你明天上午有空吗？”
　　听到这话，许振鸣看了看日程表。明天上午他确实有空，下午倒是比较忙。他于是笑着说道：“老领导！只要是你的吩咐，没空我也得有空啊！”
　　“别扯那么多！明天一早陪我们去滨湖饭店的三楼会议室！”兰德江的笑声传了过来。
　　挂完电话，许振鸣眉头微皱的嘀咕了一句，“兰德江也不说一声明天要干啥？到底有啥事搞得这么神秘？”
　　第二天上午9点钟左右，南安经济开区的筹备处的全体成员，再加上许振鸣，都已经来到滨湖饭店的三楼会议室。
　　会议室里已经布置妥当，主席台后面拉着一个红绸横幅，上书“热烈欢迎国际著名企业岛田公司总经理田中一郎先生，访问南安经济开发区。”
　　看到这一幕，许振鸣瞬间明白是怎么回事了，“兰德江是把我拉过来撑场面，帮忙谈判的。我又不是南安经济开发区筹备处的工作人员，为何要这么出力？”
　　虽然这么吐槽，他还是要帮忙。因为已经答应了小辣椒白苕，许振鸣肯定要鼎力支持，帮助南安经济开发区招商引资。
　　只是，这个田中一郎先生跟他闹过矛盾，会听他的话么？这种忙万一要适得其反，就有点麻烦了。想到这里，许振鸣决定去跟小辣椒解释一下。
　　而就在这时，孙抗美领着田中一郎来到会议室的大门口附近。“田中先生请！”孙抗笑容满面的做出请的姿势。
　　这个年代，几乎所有城市的大老板和二老板都会亲自出面招商。为了发展GDP，喝酒把身体喝垮的人都有。
　　看到孙抗美笑得这么殷勤，许振鸣也见怪不怪了。他唯一感到有点不爽的就是：“孙抗美为啥对一鸣集团公司这么苛刻？岛田公司已经被一鸣集团公司打得落花流水，需要这么殷勤么？”
　　“你好许总！我们又见面了！”而这时，田中一郎小跑了几步来到许振鸣的身旁，微笑着用中文跟许振鸣打招呼。他知道许振鸣的臭脾气，会说日语但不会用其他语言跟外国人交流。
　　看到这一幕，许振鸣也突然一愣：“靠！这个田中一郎什么意思？”不过还好，他瞬间就反应过来了，伸手握住田中一郎伸过来的右手。
　　“咱们华夏是礼仪之邦，不会失利的。这个田中被我怼怕了，现在很懂礼貌嘛！”许振鸣一边跟田中一郎握手寒暄，一边在心里嘀咕着。
　　看到这一幕，白苕瞬间愣住了：“难怪对方一点要许振鸣出面接待。许振鸣和田中一郎原来是老朋友！”
　　兰德江和秦媚等人也是一样，此时都在发愣：“田中先生原来认识许总！这下好办了，这岛田公司的这个项目有希望！”
　　众人当中，只有孙抗美知道一点情况。
　　他此时如有所思，笑吟吟的看着许振鸣和田中一郎两人。

第三百六十一章 国家重点项目要合作

　　“砰砰…”刘阳德小心翼翼的敲门。
　　看到这种情况，吴斌很纳闷：“这位刘老头至于要这样么？我以前来的时候，他都是大大咧咧的推门而入的呀！”
　　宋朗也是一样，对刘阳德的举动感到很奇怪：“这个许振鸣架子倒是不小啊，手下的员工搞得像觐见皇帝一样！”
　　看着他们俩的表情，刘阳德笑了笑，“许总现在肯定有事，咱们先等一等！你们放心，他一定会给你们半个小时的时间。我们许总特别忙，每天考虑的事情特别多。我们集体公司，这个月要花出去一亿八九千万元，事情肯定特别多啊！”
　　“多少？花出去一亿八九千万元？没瞎说吧？”宋朗震惊了，目瞪口呆的站在那里，嘴里都能塞入一个大鹅蛋。
　　吴斌也是一样，瞬间呆如木鸡。
　　而这时，许振鸣正在接听白苕的电话，不方便立即让刘阳德带人进来拜访。
　　“许总！我们经济开发区接到京师服装商会转来的一个消息，日.本岛田公司想要来南安经济开发区投资。而且，他们公司的老总想要和见一面。你有时间么？”电话里飘来白苕的问话声。
　　要是一般人，许总肯定不会跟他废话的。但白苕不一样，是他的同学，也帮助过一鸣集团公司。做人不能太忘本的，他所以才会耐心的听这个电话，心里却在想：“岛田公司要来南安投资建厂？不是说好了在魔都建厂的么？他们公司这是要干么？”
　　“白大主任！你亲自吩咐的事情，我会按照指示去办滴！”思索了一番，许振鸣还是决定给白苕面子，见一见岛田公司的老板又何妨！
　　电话里，白苕可不乐意了，“许振鸣！你敢拿我穷开心？胆子倒是不小啊，要我给你松皮么？”
　　见白苕要跟自己打情骂笑的，许振鸣瞬间就后悔了，立即不理这一茬。他微笑着说道：“白主任，我这边还有个从湘南省来到的客人要接待。客人敲门已经有十分钟的时间了。若是不让他进来，会不礼貌的。”
　　好说歹说，他才能把电话挂上，把那个想煲电话的粥白苕隔绝在电话之外。
　　挂完电话，他这才对着双开木门喊道：“进来！”
　　这一边。刘阳德得到命令后，转过脸来朝宋朗和吴斌笑了笑，“我们进去吧，许总的事情应该办完了！”
　　说话间，他推开许振鸣的办公室的双开木门。
　　许振鸣此时才刚刚放下电话，顺手在黑色的笔记本上记录下刚才通话的内容。一边忙碌，他一边朝宋朗和吴斌两人歉意的一笑：“不好意思，刚才和一个很重要的客人通电话！刘部长，你先给客人们泡茶，安排坐下，我马上就过来。”
　　“办公室里的陈设没发生什么变化！许振鸣这个亿万富豪挺朴实的嘛！”吴斌来过许振鸣的办公室，目光瞬速扫视了一圈。
　　宋朗跟他不一样，最关注的是许振鸣背后的书橱。他见许振鸣背后的书橱里，没有摆放各种经典古籍、四大名著、政治类、英文类…等装门面的书籍，心中暗想：“许振鸣是一个务实的人，我要实话实说，直接开门见山。”
　　“欢迎宋厂长和吴部长来一鸣集团公司，你们有什么想法请直说！”四人在玻璃桌前坐定之后，许振鸣没绕圈子云山雾罩的寒暄客套。
　　宋朗见许振鸣喜欢直来直去，心中暗道：“此人的性格果然和我猜测的一模一样。”他于是就微笑着说道：“我们湘南电机厂是国家重点企业之一。现在接到几项国家重点科研项目，想邀请贵集团公司参与到这个国家重点项目中来！”
　　“别一上来就跟我国家国家的，名头太重要，我受不了！”许振鸣闻言后，心生一丝不痛快。
　　他是办企业的，在商言商，一切要以赚钱为主。一鸣集团公司现在有七千多名职工，哪有时间跟这些整日喜欢喊口号的人在一起浪费时间。
　　想到这里，许振鸣的脸色渐渐冷淡了下来，“宋厂长！我们一鸣集团公司家底不厚实，也没资格参与到国家重点项目当中去。你说说看，我们能在什么地方合作起来。若是不能，咱们下次再谈！”
　　刘阳德对许振鸣的性格非常了解，一看许振鸣的脸色就知道情况要糟。他苦笑着摇了摇头：“这个宋朗把在自己企业里的那一套拿过来。我都跟他交代了好几遍要直接说项目，他还不听。这种人怎么能干厂长呢？”
　　刘老头很苦恼！
　　而这时，吴斌的脸色也非常差：“嗤！这个许振鸣架子真不小，居然不给我们大老板的面子！特么的，这个谈判不谈也罢！”
　　这时候，宋朗总算尝到一丝苦头了。他没有想到许振鸣会这么直，一点面子都不给。自己是堂堂的湘南电机厂的厂长，何必要受这种气？按照平常的情况，他说不定立即就站起身来，离开这间办公室。
　　但是，他是带着任务下来的，一定要把国家有关部门布置的几个重点项目搞出来。而一鸣集团的电机技术都已经得到长弓集团公司的认可，在国内属于顶尖的。这种时候一定要忍耐，再忍耐。
　　“呵呵……许总是个急性子，我就直接说项目吧！”思索了片刻，他自我解嘲的一笑。随后就把自己的来意说清楚。
　　湘南电机厂接到的任务是给未来的轻轨、磁悬浮、动车组…项目配套，提供大功率电机。比如说变频电机、数字化的力矩电机等等。
　　这些电机都要数字化，需要伺服系统来配套。这些伺服系统，国家在引进项目的时候会有配套技术一起引进过来的。湘南电机厂的主要任务就是技术引进、消化吸收和发明创造等等。
　　而一鸣集团公司现在就有成熟的伺服系统，湘南电机厂的想法就是把这种技术利用起来，为国家有关部门的几个重点项目服务。
　　这才是宋朗来一鸣集团公司的目的。
　　说完这些，宋朗觉得口干舌燥，松了口气，低下头喝了一口绿茶。这时，他突然发现许振鸣正在看手腕上的手表。也就是说，许振鸣一直都在给他计算时间。“首次见面谈话，有这么严肃的么？”他郁闷的吐槽。
　　而他不知道，后来的高科技企业找天使资金或者风险投资的时候，一般都重要在10分钟之内把自己的项目说清楚。只有这样，你的好项目才能找到风险投资的。杰克马的例子就是这样，在商业界广为流传。
　　“宋厂长！你的阐述用时20分钟左右！接下来，我要问你的问题是：参与这些重点项目，我们一鸣集团公司能得到什么回报？需不要投资？”
　　在宋朗郁闷不已的时候，许振鸣表情严肃的问了两个问题。没多说一句话。唯一多说的那句话，就是提醒宋朗要注意时间。
　　“靠！这个许振鸣越来越不像话！我们宋厂长为何还留在这里？这家公司我们不合作又能怎么样？”看到这一幕，吴斌愤愤不平。
　　而刘阳德看到这种情况，不由自主的摇着头：“这个宋厂长的水平太差！汇报一个问题都讲不清楚，废话太多。他要是在我手底下干活都不行。哪有你这么汇报工作的？你直接说我们需要一鸣集团公司的伺服系统不就行了？”
　　不知不觉间，刘阳德的办事水平已经被一鸣集团的任务锻炼出来了，自己都能发现别人的问题。
　　“还是觉得我讲话嗦？这个许振鸣有点意思！”而这时，宋朗的想法和其他人不一样。他觉得自己陈述项目的时候已经够精炼了，没想到许振鸣居然还觉得有些不耐烦，告诉自己用时20分钟。
　　想到这，他微笑着举起两个手指头摇了摇：“许总！一种方案，贵单位把伺服系统授权给我们，我们单位支付专利使用费；另外一种方案，贵我两方共同出资建厂，共同来开发大功率伺服系统力矩电机、变频电机等各种机车专用电机。”
　　宋朗这次没再废话，直接把前来一鸣集团公司的诉求说了出来。
　　而这时，许振鸣倒是陷入沉思了。
　　最好的方法是直接授权，通过收取专利费来获得利益！但这种方法风险也比较大的，商业场上有好多例子摆在那里可以参考。
　　另外一种方案，一鸣集团公司要是去湘南电机厂投资合作建厂。风险也特别大。资产权的划分怎么算？湘南电机厂拥有无穷尽的资金，随时要注入资金怎么办？搞得不好，竹篮打水一场空啊！
　　“宋厂长！从目前的状况来说，我们一鸣集团公司对共同投资建厂有兴趣。但是，一鸣集团公司现在的资金很不宽裕。具体能投入多少资金，我们集团公司还要开会讨论的。另外，伺服系统、变频电机和伺服电机的技术怎么折算投资，我们需要进一步的讨论。”
　　考虑了一番，许振鸣决定按照后一种方案的模式去谈判。说完这些，他已经做出要送客的暗示了。
　　看着这种情况，宋朗看了一下自己的手表。
　　“额？时间正好是半个小时！有点意思，呵呵……”他不由自主的笑了起来。

第三百六十三章 不要做外商的带路党

　　见许振鸣和田中一郎聊得很融洽，孙抗美也面带微笑的走了过来。“许总！你和田中先生是老朋友？”他微笑着问许振鸣
　　许振鸣却摇了摇头说：“也谈不上是老朋友。我和田中先生在服装设备的展销会上见过两次面。”他这是实话实说而已，没考虑那么多。
　　“怎么可能？田中一郎指名道姓的要见你许振鸣。你还说不认识他？”
　　孙抗美根本不相信许振鸣所说的的话。他微笑着做出一个请的姿势说道：“田中先生请上座！许总，你坐到我的身边来！”
　　他想要许振鸣坐在他的左手边，到时候问话要方便一些。他右手边是兰德江，对许振鸣座位的安排应该非常合理了。
　　“孙领导，不需要这么客气的！我就坐在白主任的旁边。”而许振鸣却不同意兰德江安排。说话的同时，他已经在白苕的身旁坐下。左手边是秦媚。
　　“我又不是南安经济开发区筹备处的职员，何必要坐在二老板的身旁出风头？”许振鸣打开黑色的笔记本，做出要记录的模样。
　　看到这种情况，孙抗美也没有办法。
　　他已经明显感觉到许振鸣对他有意见，主要原因还是南安经济开发区安置工程的项目。想到这，他心中暗道：“许振鸣这个小滑头，占了便宜还卖乖！哎…算了！我现在要把田中一郎先生接待好，招商引资的项目最重要。”
　　“田中先生！我们知道岛田公司是世界知名企业，能选择到我们南安经济开区来投资建厂，我们非常欢迎。你有什么意见请尽管说出来！”
　　这时，会议主持人兰德江开始了招商谈判流程。
　　他还算好，没一上来搞领导发言，一圈一圈的轮过来。要不然，投资商谁受得了说那么多的废话？
　　话音落下，田中一郎看了看对面的孙抗美，然后用日语开始说条件：
　　“我们岛田公司的产品，占据全世界电脑绣花机市场40%的份额，在全世界都个国家都有用户。因此，我们公司若是在南安经济开发投资建厂。应该享受到如下的待遇……”
　　他说得很详细，应该到过很多工业区调查过园区的政策。
　　总结一下有如下几条：
　　一是三免三减半的政策；二是土地免费使用政策；三是合资企业和外商独资企业的政策。这三条南安经济开发区都能满足条件。为了把日资企业引进来，土地免费就免费吧。
　　然而，第四条就有点意味深长了：岛田公司居然把和一鸣集团公司合资建厂作为必要条件。也不知道他们是怎么想得？
　　“田中先生，你说得前面三条我们都没有意见。至于这第四条么……有点难办。必须由贵公司和一鸣集团公司自行谈判才行的！”
　　兰德江没想到田中一郎的要求会是这般强人所难，连忙微笑着给出回复。
　　他依旧对这次招商报以希望，说话时的目光朝许振鸣这边看了过来。
　　这时候，白苕和秦媚两人都看向了许振鸣，想要小声询问田中一郎为什么会提出这个要求。但现在正开会，她们俩都忍住了。
　　“许总！你的意见怎么样？”
　　看到这种情况，孙抗美笑嘻嘻问许振鸣。
　　他内心深处是这么想的，“许振鸣和日商岛田公司在唱双簧，准备把一鸣集团公司变成合资企业，骗取优惠政策和免税政策。”
　　这种企业在目前的国内有很多，在未来还有更多。
　　而许振鸣却没有想要这么做！
　　一鸣集团公司要是这么操作很方便，让吴燕在香江注册一个空壳公司就行了。
　　许振鸣看了看孙抗美，然后又看了看对面的田中一郎。
　　他被日.商岛田公司的无耻想法给气糊涂了！
　　一鸣集团公司生产的电脑绣花机，现在已经占据内地市场份额的70%还要多，有着一统内地市场的趋势。
　　一鸣集团公司为啥要跟一个失败者搞合资？
　　难道就是为了优惠政策？
　　“难怪田中一郎一开始故意把各种优惠政策放在最前面呐！”
　　想到这里，许振鸣突然明悟了。他表情严肃的说道：“孙领导！我们一鸣集团公司不愿意跟任何企业合资生产电脑绣花机？”
　　“为啥？”孙抗美惊讶的看着许振鸣。他心想：“许振鸣跟日.本人没说好利润分成的比例？还是什么其他的原因？”
　　听到这话，田中一郎心里很慌乱，而且比较憋屈：“我们岛田公司只要愿意跟别人合作。几乎没有哪家公司会拒绝的！许振鸣这是第二次拒绝我，为啥要对我们公司这么有成见？”
　　他是带着任务而来的，一定要借助一鸣集团公司的力量打开内地市场。
　　随着一鸣集团公司的实力越来越强，所有在国内销售电脑绣花机的企业都已经在做调整。有的企业已经决定放弃国内的市场。
　　但岛田公司的股东会却认为：“大陆内地的好多企业都喜欢听正.府的安排工作。只要搞定了南安经济开发区，一鸣集团公司就会同意建立合资企业，共同开发内地市场。”
　　他们这种决策是经过调查的：为了搞合资企业，好多老百姓喜欢的品牌都已经不见了，企业也消散在云烟中。市场自然留给了合资企业，或者外商品牌。
　　所以才有了刚才的这一幕幕。
　　见田中一郎这么问自己，许总冷笑说道：“一鸣集团公司生产的电脑绣花姐，目前占据国内市场的71.5%左右。而且，作为一个后来居上的品牌，我们的市场份额每天都在稳步上升，用户量也在上升。我们为啥要合资？”
　　“对呀！为啥要合资？”
　　听完许振鸣的介绍，白苕也忍不住反问道。
　　她知道一鸣集团的电脑绣花机比较出名，但没有想到这么厉害。既然已经是独角兽了，为何好要舔日.本人?
　　这种时刻，她忘记了自己的招商任务。
　　“咳，咳咳！”田中一鸣此时干咳几声。
　　他没有想到许振鸣会直接把电脑绣花市场的底细掀开。如果这样下去，今天的谈判将会没任何意义。
　　想到这，他还是要再次努力一下的。
　　“许总！一鸣电脑绣花机毕竟是内地的品牌，在国际上没有影响力。若是跟我们公司合作，一鸣电脑绣花机将会占据世界市场的50%。那样不跟好么？”
　　田中一郎开始忽悠许振鸣。
　　许振鸣倒是无所谓。他根本没想着去咱领全世界。国内还有外商品牌的电脑绣花在销售，一鸣集团公司就不会把重心放到国际市场去的。
　　而这时，孙抗美发表意见了，“许总！田中先生说得非常有道理。一鸣集团公司通过这次合作，说不定会成为世界顶级跨国公司的！”
　　“对不起，我们一鸣集团公司不会做带路党的行为，帮助你们岛田公司来打开大陆市场。再说了，有我们一鸣集团公司在一天，你们的产品迟早会被赶出我们国内的市场！”
　　见孙抗美还在帮助田中一郎说话，许振鸣很不客气的给出不愿合作资的理由。
　　话音落下，他直接站起身来，走出这间会议室。
　　会议室里的气氛顿时尴尬了起来。
　　田中一郎见此，站起朝众人鞠躬，然后说道：“对不起，我想咱们这次会谈应该提前结束，有机会咱们下次再洽谈。”
　　旋即，他领着随从和孙抗美等人道别而去。
　　看到这种情况，孙抗美很生气，“许振鸣这人怎么像愣头青一样？把我们这次招商洽谈会议搞成这样！”
　　随后，他立即拨通了许振鸣的大哥大：“许总！你应该还没有离开市区吧？我想请你到我的办公室里来一趟，行么？”
　　孙抗美憋住火气，亲自邀请许振鸣，算是给足了许振鸣的面子。当然，这都是他自以为是的想法而已。
　　在许振鸣穿越之前，像孙抗美这种级别的领导要去500强的企业招商，根本就见不到人家的老板。比如说，杰克马这样的企业家就是这样的。
　　“孙领导！我现在离开市区已经有十公里左右，很快就要到一鸣集团公司总部了！今天下午我的工作很忙，时间已经安排的很满。你若是一定要召见，这个星期的礼拜天上午怎么样？”
　　这时，许振鸣不卑不亢的声音飘了出来。
　　这一下让孙抗美更难堪。他没有想到，自己会和白玉林一样，需要根据许振鸣的时间来安排见面时间。
　　白玉林是在自己的办公室里完成预约的电话。
　　而他自己却是在大庭广众之下的会议室里，兰德江、白苕、秦媚等南安经济开区筹备处的工作人员都在。
　　这种时刻若是处理不好，他的威信何在？
　　“靠！许振鸣这么牛，居然敢拒绝二老板的预约！”
　　“二老板算什么？听说大老板也享受过这种待遇的！嘻嘻…”
　　众人都在心里偷着笑，想要看看孙抗美是怎么来处理这件事。
　　孙抗美决定不要走白玉林的老路，于是就对着电话说道：
　　“许总，你没时间也没有关系。我就是想要咨询你一下：一鸣集团公司为啥不愿意和日商岛田公司合作？你们可以把合作条款约定好，产品全部出口到国外还不行么？”
　　“他们这是要偷我们一鸣集团公司的技术！而且偷得合理合法！孙领导，你不会要劝我把技术卖给日商岛田公司吧？我们一鸣集团公司是爱国的，不会那么做！呵呵……”
　　电话里飘来许振鸣自我解嘲的笑声。
　　“哦…我知道了！”
　　孙抗美恍然大悟，神情尴尬的把电话挂上。

第三百六十四章 没戏的大项目又出现转机

　　挂完电话，孙抗美瞥了一眼坐在身旁的兰德江，“你先带他们回去。南安经济开发区招商的工作要抓紧！还有，对那些有意要来投资的企业做好功课。今天的这种事情以后不要再出现！”
　　被许振鸣怼了一下，怒火中烧，把气撒都到兰德江的头上。他表情严肃的站起身来，锐利的目光从白苕和秦媚等人的脸上扫过，“这些人的水平都不行。南安经济开发区要靠他们这些人来招商，情况有点不乐观！”
　　一边想着心事，他一边闷闷不乐的走出会议室的大门。
　　回到自己的办公室，他立即拿起电话给白玉林打电话。“白领导！我要把今天招商的情况向你汇报，你有时间么？”电话接通后，他嘴角含着笑问道。
　　“我这边还有一个客人，你过五分钟再来我的办公室！”电话里传来白玉林爽朗的笑声。
　　五分钟后，孙抗美已经来到白玉林的办公室里。
　　他一边点着白玉林递来的香烟，一边含笑汇报工作，“白领导！你介绍的那个田中一郎很不靠谱。他们岛田公司已经被一鸣集团公司打得落花流水，这次来南安投资的目的，就是要和一鸣集团公司合资。”
　　“和一鸣集团公司合资好啊！我们南安经济开发区正好多了一家合资企业，各种指标也好看一点。怎么又不靠谱了？”白玉林很诧异。
　　孙抗美见此，苦笑了一下，“他们主要目的是想通过一鸣集团公司占领大陆市场，次要目的是来偷一鸣集团公司的技术！许振鸣极力反对这种合资！”
　　“嗯！这种出卖国家利益的事情不能做！我们也不能为了取得合资企业的数量指标，做被人戳脊梁骨的事情！”听清楚事情的来龙去脉，白玉林表情郑重的点了点头。
　　“是这个道理！哎…”
　　孙抗美闻言叹了口气。
　　这个年代的经济开发区，独资企业和合资企业是有数量指标的，直接影响到经济开发区级别的评定。而现在，南安经济开发区的招商工作出师不利，他有点高兴不起来。
　　看着他的模样，白玉林大手一挥：“老孙不要着，事情会慢慢好起来的！我们总不能为了一个指标，硬要去逼许振鸣就范吧？”
　　“他那人精明的很，还会听我们的？因为南安经济开发区安置房的工程，他现在对我很有意见呐！”
　　“额？说来听听！”白玉林闻言笑了笑。他随后站起身来，亲自给孙抗美的茶杯了里添加开水，安慰这位老搭档。
　　孙抗美一边喝茶，一边把许振鸣和一鸣集团公司这些日子以来的表现都详细的介绍了一遍。
　　“什么！他们一鸣集团公司居然已经在鸠江市经济开发区报税了？岂有此理！”当听说许振鸣把长弓集团的业务全部交给皖南电机厂来运营的时候，白玉林的眼睛瞪得溜圆，眼珠子差点都要掉出眼眶了。
　　这还得了！
　　简直就是吃里扒外的行为！
　　一鸣集团公司在南安经济开发区制造产品，产值却在鸠江市经济开发区上报，税收上缴给鸠江市经济开发区。这样一来，南安经济开发区的经济指标要差了许多，影响经济开发区级别评定的。
　　这种行为在后来的大型企业里普遍存在，有的企业为了拿到开发区的优惠政策，从集团公司转一笔业务过来，就能把这个开发区的产值增加个100亿以上。这种数字游戏非常普遍，经济开发区也无权干涉。
　　开发区是服务单位，而不是裁判员。同样道理，南安经济开发区也是服务单位，无法影响许振鸣的决策。所以，白玉林只能干着急，也没有办法去干涉许振鸣的决定，干涉一鸣集团公司的正常运行。
　　要是真把许振鸣逼得太狠了，许振鸣把所有的产值逗转移走，把企业转移走的可能性都有。那样就把事情搞得一团糟了。
　　想通这些道理之后，白玉林目光凝重的看向孙抗美，“老孙！我认为白苕同志提出来的服务性机构非常有道理。南安经济开发区的理念要立即转变，把怎么做好服务工作放在第一位。做好服务了，客户自然会找上门来的。”
　　“反之，像一鸣集团公司这样的大企业，也有可能会跑走！”孙抗美深有同感的补充了一句。随后，他向白玉林提议：“白领导！我提议咱们要重新决策南安经济开发区安置房的项目。”
　　“对！管他齐林森是何方神圣，我们都要公事公办！一鸣集团公司也是一样，他们要是条件最好，我们就把项目交给一鸣集团。要是条件不行，也不需要特别照顾一鸣集团公司！”白玉林听懂孙抗美的意思，准备和他一起来顶着压力。
　　他们两人既然能统一意见，南安经济开区安置房的项目就基本上改变走向了，再次回到公平竞争的原点。
　　……
　　……
　　另一边。许振鸣并不知道南安经济开发区的项目，因为他一拨凶狠操作出现变化。他此时并没有回一鸣集团公司，而是已经来到振华公司的小院里。
　　振华公司的院落缩小了许多，重新砌好的围墙只是把原来的南安机床厂办公楼和食堂圈了起来。院墙之外又是一个大院，那里是滨湖花园二期工程的工地。
　　许振鸣撒了个谎，没有跟孙抗美说实话，见上午有空，特意来滨湖一期的工地视察一番，了解一下思雅大厦的进度情况。
　　这时，振华公司的办公楼前，聚集了一群白发苍苍的退休职工。他们都围在公司的公示牌前观看分房信息公告。
　　“我看到我的名单了！哈哈哈……是三栋609！感谢许总给我分到一套小高层的大户型住房。”
　　“感谢一鸣集团公司，我也拿到房号了！”
　　“老杨，你们看！许总来了！我们快过去感谢他！”
　　这些退休职工们都喜笑颜开的议论着。他们看到许振鸣从小车里钻了出来，纷纷都朝许振鸣的小车这边小跑而来。
　　看到这一幕，许振鸣感到有些奇怪：“怎么回事？他们难道是来闹事的？”
　　“许总你好！感谢你做了一件大好事啊！我们家的危房问题终于解决了！”
　　“许总！你这么做，一会长命百岁的！”
　　“许总！我们什么时候补交房款的差价款？我们也知道公司有困难，提前交钱也无所谓！”
　　这些白发苍苍的退休职工，都围着许振鸣大笑着说话，脸上都洋溢着激动的神情。他们此时对一鸣集团公司，对许振鸣心存感激，言语都无法表达内心的激动。
　　虽然有些喧闹嘈杂，许振鸣还是听懂了他们所要表达的意思。
　　这些人的住房都是南安机床厂、南安传动机械厂和南安电焊机厂分下去的福利房，按理是不能享受一鸣集团公司的集资分房待遇。
　　后来，许振鸣委托王卓雅经办这件事，打报告给上级部门。上级部门终于批准，把他们的住房都转入一鸣集团公司。
　　这样一来，一鸣集团公司可以征用他们的老旧危房，补偿他们，给他们也提供集资分房的待遇了。困扰他们多年的危房问题才得到解决。
　　这帮退休老职工怎么不高兴？
　　“诸位！我知道你们的情况，都散了吧！感谢的话不用说，你们只要能在滨湖小区里安居就行！你们当中还有一些老同志，现在仍然在我们集团公司里工作，集团公司应该提供你们这样的福利待遇！”
　　想到这里，许振鸣难得说了句装比的话，一点儿也没有脸红。
　　他的确算是做了件大好事，虽然通过拆迁工程没赚到钱，却也没有亏本。而且，通过这种操作，滨湖小区的面积又扩大了好几十亩地。一旦建成以后，这个小区将会占地350亩左右，在南安地区都是比较大的小区。
　　他一边微笑着打招呼，一边分开人群朝振华公司的办公大楼走去。
　　看着他离去的背影，有些生活很困难的退休老职工，此时都流泪了。这个年代的风气还是很淳朴的，没有被“一切朝钱看”的理念所影响。
　　一鸣集团公司若是再推迟十年来征用那些危房，说不定会有一批钉子户出现。现在做这种事情，就是做好事了。
　　“现在老百姓的思想观念真好！”一边爬楼，许振鸣一边小声嘀咕道。
　　来到三楼的楼道里，他正好和宋大姐迎面相遇。
　　“许总！你怎么来了？”宋大姐很吃惊，惊讶的目光看着许振鸣。
　　许振鸣看了看她说道：“我是来了解一下思雅大厦工程的情况。”
　　听到这话，宋大姐顿时笑了，“许总！我们现在正准备召开项目例行会议，你有时间参加会议么？”
　　“走！我们一起去！”
　　不多时，许振鸣来到三楼的一个间大会议室里。
　　这个会议室是专门给工程部开会使用的。会议室的中间是一个特别长的大会议桌，参加工程会议的人员都坐在长会议桌的左右两侧。宋大姐和李大眼的座位，在长条形会议桌的右边横头的位置。
　　“许总！你坐我的位置，我再增加一个座位！”见老板来亲自参加会议，李大眼连忙站起身来，准备让座。
　　他的位置是会议桌的主位，按理是应该让给许振鸣。
　　而许振鸣却笑了笑说：“我是来列席会议的，时间不会太长，坐在旁边听一听会议内容就行！”
　　说话间，他朝一位貌美女青年走了过去。

第三百六十五章 一鸣速度

　　这位貌美的女子是杨小琴，和许振鸣见过几次面。他是王志忠的恋人，已经从滨湖饭店辞职来振华公司里上班。
　　杨小琴是今天的会议记录员，见许振鸣走来，她心里有点发慌，心脏在砰砰砰的乱跳：“许总不会发现我说过他的坏话吧！”
　　她现在的这种心理就是做贼心虚罢了。
　　许振鸣根本就不知道这种事，只是朝她笑了笑，在她的旁边空位上坐了下来。
　　“同事们！许总也来参加我们的工程例会，大家欢迎！”
　　这时，会议主持人李大眼微笑着说道。
　　会议室顿时响起了一片掌声。
　　许振鸣朝众人摆了摆手，“我今天来就是带着耳朵来的，大家平常该怎么的，现在做就怎么做！”
　　他也知道，这种工程例会的时间比较长，有的会议能持续两三个小时左右。他没有时间待在这里等会议结束，了解一下情况就要离开这里。
　　“按照计划，思雅大厦占地十亩左右，地下有三层，两层是地下车库，负一层准备给物业公司办公。这栋大楼在东西两头各装三部电梯……”这时候，技术员打开电脑，把思雅大厦的建筑示意图投影到会议室的大屏幕上。
　　各个建设单位将要根据这个图纸和相关的情况来介绍进度。
　　“我们桩基工作将会在这个星期结束！问题是天气一定要好！”
　　“土方工程将会在桩基工程结束后的一个礼拜之内完成。我们已经准备好了四台挖掘机和十五辆渣土车！项目部要给我办理好渣土车同行证！”
　　“他们的工作完成之后，我们单位将会在10上旬干到正负零的位置！”
　　“……”
　　参加会议的都是专业单位的专业人员，说得都是专业术语。许振鸣也似懂非懂。但是，他听说正负零要在十月上旬才能做到，心里就有点慌了。
　　“你们这个工程，大楼是什么时间封顶？”许振鸣只要结果，所以就问了一下思雅大厦封顶的时间。
　　“报告许总！按照已经排好的计划，我们应该在1995年的12月底封顶！”见老板关心工期，刘安翻看了一下手中的资料汇报情况。
　　这个工期虽然和许振鸣的预期差不多，但他却想要更快一点。
　　一鸣集团公司这个月将会收到计划外的4000万元货款，他准备直接砸到思雅大厦项目中来。思雅大厦早一天封顶，就会早一天产生效益。
　　想到这里，他表情严肃的问刘安：“能不能提前一个月封顶！资金的事情不用你们担心，集团公司将会在月底之前再给你们划拨4000万元过来！”
　　这样一来，一鸣集团公司在思雅大厦项目上就已经拨来一亿元的资金。无论放在什么年代，这种支付项目资金的节奏已经算非常好了。
　　“工期要提前一个月？这怎么可能？”
　　“我们单位的设备跟不上，人手也不够，肯定完成不了的！”
　　“报到许总！我们单位也不行！”
　　而听完许振鸣的要求之后，会议室里的各家施工单位都开始叫苦了。
　　看到这种情况，许振鸣皱了皱眉头，“你们有谁知道‘深圳速度’？”
　　或许这个名词还没有出现，或许众人都孤陋寡闻。但听完许振鸣的问话之后，众人都摇了摇头。
　　“深圳我知道，但‘深圳速度’我不知道啊！”
　　“你知道么老李？”
　　“我没听说过！”
　　会议室的与会者都不知道这个名词。
　　看到这种情况，许振鸣敲了敲会议桌，“在那个特区里，建设单位一天一层楼的现象很常见。我们思雅大厦只有四十层楼那么高，按照人家的速度，六十天之内就应该能封顶的！我提出的要求不高吧？”
　　“六十天封顶？我的乖乖！我们单位需要开两班才行啊！”
　　“我这边也有难度。资金如果能到位，倒是可以抢一抢工期的！”
　　“许总刚才不已经说了么！再付4000万元过来！”
　　见许振鸣要求六十天就要封顶，众人都感到亚历山大。可是他们也没办法，为了赚钱的份上还是要拼一拼的。
　　“至于那个叫什么‘深圳速度’的，我不知道，我只知道许总突然要求的‘一鸣速度’！”
　　“今晚我又要加班了！”
　　“哎…没办法！”
　　会议室里的工程人员都唉声叹气，把困难都写在脸上。
　　许振鸣没时间关注这些。他听了一会儿的情况汇报，把一些重点内容记录之后，就准备离开了。
　　坐在他身旁的杨小琴一直都在偷偷观察着许振鸣。看到这一幕，她心中暗道：“我们许总好严肃啊！吓死我了！”见许振鸣起身离开，她才松了一口气。
　　宋大姐见老板要走，自然要送到大会议室的门外，询问道：“许总！你还有什么事情要交代？”
　　“你们振华公司、红河建安公司和其他单位要做好规划工作，在思雅大厦封顶之前把办公场地定下来。大厦一封顶，你们就开始准备装修入驻！把这栋楼的场地让出来，启动滨湖小区的二期工程！”
　　许振鸣思考了一下，才缓缓说道。
　　现在，南安市商品房的价格一天一个价，一鸣集团公司的职工们见有利可图，购买集资分房的积极性提高了不少。滨湖小区二期工程的房子都已经被预定完了。
　　集资建房的工程款现在很宽裕，许振鸣准备立即启动滨湖小区二期工程项目。而且还准备把集团公司垫资的两千万元工程款抽回来搞建设。
　　这才是他刚才说这番话的主要原因之一。
　　“好的许总！”宋大姐点了点头道。
　　许振鸣和她道别之后，就急匆匆的下了楼，来到一楼大厅里，他和前来办事的何璐迎面相遇。
　　“何律师你好，干嘛要这么小跑着走路？担心高跟鞋扭了脚！”见何璐一路小跑，他微笑着开完笑。
　　何璐跑得气喘吁吁的，白皙的脸都有些微微泛红。她是来振华公司的财务办理汇款到账的手续，然后还要去开庭，不得不小跑赶路。
　　她给了许振鸣一个白眼，“我是给你送钱来的，刚刚转来一千万元！等下我还要去开庭！我不跑行吗？我不拼命行么？你养我？”
　　“哎…算了吧！我可养不起你！”听说这话，许振鸣心中暗暗吐槽。他朝何璐微笑摇了摇手，“拜拜！我也要拼命了！”
　　说话间，他也小跑着离开办公楼，朝自己的小车而去。小车一路飞驰，在中午的午饭时分赶到一鸣集团公司的大院里。
　　刚刚才下车，许振鸣还没有来得及去办公楼上的办公室，就被路过此地的白苕逮住了。
　　白苕拿着自己饭盒，准备去一鸣集团公司的食堂去吃午饭。“许振鸣，等一下！”她看到许振鸣的身影后，立即散发出小辣椒的彪悍性格。
　　白苕的塑料饭盒很有意思，上面贴在一对卡通小熊，看去比较可爱，这和白苕的彪悍性格很不一致。这姑娘一边摇着饭盒，一边彪悍的朝许振鸣小跑而来。饭盒被里面的勺子敲得叮当作响。
　　“许振鸣！你今天为啥要发飙？居然敢不给二老板的面子？胆子好肥啊！呼…呼呼…”白苕喘着粗气说道。
　　看着她气喘吁吁地的模样，许振鸣笑了笑说：“日商想要偷一鸣集团公司的技术，孙抗美还帮腔说话。你说我高兴不高兴？难道还要把脸伸过去给田中一郎打脸才行么？”
　　“你说得也有些道理！那个田中一郎是胡梁介绍来的，孙抗美也没有办法，不得不给他面子。但你也不应该当场就发飙啊！”白苕伸手示意，让许振鸣跟她一起去吃午饭。
　　一边走路，还能一边谈工作。
　　许振鸣本来是准备上楼去给鸠江市办事处打一个电话的，见白苕有话要跟自己说，于是就改变主意了。
　　两人并肩走路，沿着水泥马路朝一鸣集团公司的职工餐厅走去。
　　在路上，许振鸣压低了声音说道：“孙抗美此人不上路子。上次说好了把南安经济开发区的安置房工程给我做，后来却又反悔了。还派人来给我传话，让我不要参与这件事。”
　　“他也没办法，大森建安公司是胡梁介绍来的，一定要给点面子的！”
　　“大森建安公司是什么来路？胡梁又是干什么的？这么牛！”许振鸣闻言，装着不知情的模样看着白苕。
　　问话的同时，他停下了脚步，目不转睛的看着白苕。
　　白苕的个子比许振鸣要矮了许多，此时只能仰起俏丽的脸看向许振鸣。
　　她听说许振鸣这么问话，看了看左右没人，才凑近许振鸣的耳畔说道：“胡梁以前是领导，现在退下来，在服装协任副秘书长。他人脉广，可以让一些领导帮忙打电话来联系业务。大森建安公司和岛田公司的事情都是他安排的！”
　　听她这么一说，许振鸣才知道为啥有这么多事情来针对自己。
　　“我没给胡梁的面子，他这是在报复我！嘿嘿…此人肚量好小，心眼跟针眼一般大小！”想到这，许振鸣在心里冷笑着。
　　见许振鸣的脸色不太好，白苕叹了口气安慰他：“不要担心什么！我得到最新消息：南安经济开发区的安置房工程要公平竞争，公事公办！”
　　“额？还有这种操作？”
　　许振鸣闻言，目光惊讶的看着白苕。
　　他们俩这么亲密的对视，被刚刚才返回集团公司的吴燕和张贵看在了眼里。

第三百六十六章 不早，正是时候

　　“靠！几日不见，小师弟和白苕对上眼了！”
　　“不会吧！许振鸣居然背着我偷偷喜欢白苕？这都是假的！一切都是假的！”
　　吴燕和胖子张贵都惊讶的看向许振鸣。
　　他们两人刚刚从食堂吃完午饭回来，正好看到这一幕场景，因而愣在哪里。不知道立即跟许振鸣打招呼好一点，还是装着没看见才好。
　　“你们回来了！”许振鸣却满不在乎的跟他们俩打了个招呼，随后迈步朝食堂走去。
　　白苕连忙拔腿跟上。
　　“许总开始谈恋爱喽！”看着许振鸣和白苕离去的背影，胖子张贵感叹了一句。
　　吴燕脸色阴沉的摇了摇头，“肯定不是！许总怎么会看上白苕？”
　　且说白苕，一路迈步紧跟在许振鸣的身后。“我刚才说得那件事，你要做好准备把投标书编制好，千万别自己耽误自己！”
　　“嗯！我知道！”许振鸣虽然没点破白苕和白玉林的关系，也知道南安经济开发区安置工程的项目情况，应该是白玉林授意传话的。“这些领导都喜欢这么做，搞得神神秘秘的！”他在心里吐槽了一下。
　　白苕闻言却愣了一下：“他知道什么？知道我是大老板的女儿么？应该不会！”随后，她又道：“我以后要负责经济开发区企业产值这方面的工作，你可要支持我的工作哟！”
　　“一定一定！”
　　“骗人的吧？你把长弓集团公司的订单都给了鸠江市经济开发区，还支持我的工作？”
　　这句话才是白苕今天主动跟许振鸣谈话的主要目的。
　　“嗯？”许振鸣闻言停下了脚步，转过脸来看着白苕，表情诧异的问道：“你不会要干涉我们企业的决策吧？该怎么安排企业产值和报税，我们一鸣集团公司会根据实际情况来安排的。”
　　“不会不会的！你是一鸣集团公司的土皇.帝，一言九鼎，小女子哪里敢做你的主？”白苕见许振鸣问话很正式，笑嘻嘻的说了句玩笑话。
　　她随即岔开话题，开始吐苦水。说来说去，都是要许振鸣帮助她。
　　许振鸣思考了片刻，淡淡的说了一句，“看表现吧！”
　　这话说得莫名其妙，白苕肯定听不懂，白苕背后的白玉林肯定能听懂。
　　说话间，两人已经来到食堂里。
　　食堂的大餐厅里，此时用餐的职工已经不多了。许振鸣一边吃饭，一边给段梅打电话：“你那边的情况怎么样？鸠江市经济开发区答应的贷款下来了么？”
　　白苕就坐在许振鸣的对面，心不在焉的用勺子把饭菜往嘴里送。她这时竖起两只耳朵，聆听着许振鸣打电话的秘密。
　　“报告许振鸣！贷款的事情已经落实的差不多了！这件事我们没费劲，钱海洋安排丁局长一手操办的！我们还没正式投产就开始报税，钱海洋都笑死了！他听说我们要跟地美空调合作，在鸠江市经济开发区建空调压缩机厂，现在天天都要到我们公司来……”
　　电话里，段梅生汇报的很详细，把日常工作都简单说了一遍。
　　白苕听说一鸣集团公司还能帮助鸠江市经济开发区招商引资，两只俏丽的大眼睛瞪得溜圆的看着许振鸣。“孙抗美做事确实不行，太小家子气了！不行，这件事我要马上告诉爸爸！”她转动着眼球在思索着对策。
　　许振鸣这边挂完电话，呼哧呼哧的开始扒着饭菜吃的津津有味。白苕此时已经吃不下去了，跟许振鸣打了个招呼，急匆匆的就往自己的办公室里跑。
　　“这丫头性子太急躁，好要磨炼磨炼！”看着她离去的背影，许振鸣感到有些莫名其妙，低下头开始专心致志的对付饭盒里的一块大排骨。
　　吃完饭，他没有回办公室，而是直接朝一个试验车间的厂房走去。
　　厂房里此时有好多人站在那里，刚刚回来的吴燕和胖子张贵也在。他们这些人一边说笑着，一边看向不远处的一台设备。
　　这台设备的工作平台不高，只有八十公分左右，白色的外壳，工作机头却是蓝色的。设备的颜色是典型的一鸣白和一鸣蓝。从设备的外形上来看，这台设备应该是电脑切割机改装而成的。
　　“这就是服装电脑裁床么？外形不好看，没有密码克公司的设备外形大气！”
　　“吴总监，你那是先入为主！我看这个外形挺不错的，硬线条，造型很科幻！”
　　“张总监、吴总监！这台服装电脑裁床只是试验机型，是用来做试验的！”
　　吴燕和胖子张贵等人正在讨论着，指着服装电脑裁床的试验机说出自己心中的看法。
　　在服装电脑裁床试验机的旁边，孙超、汪国友和团队技术员们，此时正在忙碌。
　　有人在调试机头的刀具系统，有人在操作控制电脑调试程序，还有人在调试着布料卷取辊道系统…等等，所有人都在专心致志的忙碌。
　　他们这些人刚刚吃完午饭就来工作了，目的就是准备在下午上班前把这台设备调试好。孙超已经和许振鸣约好，今天下午许振鸣将会来视察这个车间，了解这台设备的试运行情况。
　　为了缩短服装电脑裁床的研发时间，孙超听从汪国友的意见，直接运来一台电脑切割机。用电脑切割机做原型机，把滚筒式电脑绣花机的一对布料卷取辊道系统搬了过来。
　　经过十几天的紧张改造，这台样式丑陋的服装电脑裁床终于成型，时间要比计划提前了二十多天。
　　他们都没有想到许振鸣会提前过来视察，有人看许振鸣走人车间后，瞬间愣住了，在小声提醒孙超：“孙助理！许总来了！”
　　“啊”孙超猛然一愣，抱着笔记本电脑的手都不由自主的颤抖了一下。“老板不是说好了下午来现场开技术讨论会议么？为啥要提前过来？”他有些担心的想着。
　　孙总现在越来越有点怕许振鸣。自动钻孔下料生产线的问题很多，这台服装电脑裁床现在也不顺利，他现在压力好大，感觉研发工作陷入困境之中。
　　“许总！我们公司的这台服装电脑裁床，若是以这种造型拿去服装设备展览会，会降低我们公司的档次！”
　　“我同意吴总监的意见。要么不做，要么做到最好！”
　　这时，吴燕和胖子张贵见许振鸣也来巡查，便走上前来提意见。
　　他们这些人一直都在全国巡回参加服装和鞋类的设备展览会，眼界提高了不少，提出的意见颇有几分见地。
　　但仍然没有说到点子上！
　　关于服装电脑裁床的外形这方面，许振鸣倒是同意一位不知名的技术员所说，“一鸣集团公司的服装电脑裁床，要有自己的特点，何必要模仿法国人密码克产品的外观设计？”
　　“张总监！你怎么也会说这样的话？你是搞技术的，不像吴总监那样是搞营销的！产品好不好，不看外观设计，而是看真正的性能！服装电脑裁床的功能是自动裁剪布料。若是能同时裁剪4层布料，这台式设备就合格了！”
　　想到这，许振鸣表情严肃的批评胖子张贵。
　　他认为胖子在外面漂了大半年，把一鸣集团公司的产品技术都已经丢光！由此看来，搞技术的人还是要纯粹一点。再这样下去，胖子就只能转行搞销售！
　　胖子张贵还没有意识到这一点，此时脸色通红的张了张嘴，欲言又止的看着许振鸣。他本来还想辩驳几句，见许振鸣的表情很严肃，顿时不敢乱说话。
　　吴燕看到这种情况，捂住嘴偷偷笑了起来。见胖子吃瘪，她有些一些小开心。但许振鸣这么严肃，她是不敢造次的，只好强忍着笑意。
　　“许总！我们现在还没有完成调试工作！你，你来得有点早了…”孙超此时对许振鸣心生一些感激，支支吾吾的说着话。
　　“不早！正是时候！把服装电脑裁床的图纸拿来，我们正好对着这台试验机型讨论技术问题！”而许振鸣却表情严肃的摆了摆手。
　　按照工作计划的安排，他今天下午的任务就是要把这台服装电脑裁床的试验机给确定下来。早一点，晚一点有什么关系？一鸣集团又不是某些国营企业，需注意做表面工作。他需要看到的是实情，而不是表面文章。
　　“哗啦啦…”
　　这时候，众人把服装电脑裁床的总装配图纸在地面铺开了！
　　对着这张四米多次的特大号图纸，许振鸣指了指设备框架说道：“这个机架为啥要设计成八十公分高？这下面还有东西么？”
　　“报告许总！除了负压气室，并没其他装置！”汪国友指着图纸汇报情况。
　　许振鸣其实也知道没有其他装置。图纸上面已经画得很清楚。他这是提醒大家，集中注意力。接着，他又道：
　　“既然没有东西！这个支架可以设计成四十公分高就行。要是准备装入其他机构，就要把它设计成一米二左右的高度。这样才符合人体工学的技术参数！”
　　“是！”孙超在笔记本上做着记录。
　　可经常搞维修服务的汪国友却提出了不同意见：“许总！机架如果只有四十公分高。万一负压气室出现故障怎么办？我们怎么去维修？”
　　“对啊！空间太小了，我们负责售后服务的技术员，也钻不进去搞维修啊？”
　　经过汪国友一提醒，胖子张贵也点了点头说出自己意见。

第三百六十七章 最后一种智能装备定型

　　他们两人提出的意见也有几分道理。任何设备都有出故障时候，服装电脑裁床也是一样。万一机床平台的负压室出现故障，怎么维修确实是个问题。
　　但这个问题肯定难不倒许振鸣的。
　　他没有说出自己的思路，而是看向站在自己身旁的孙超和汪国友，“关于这个问题，你们准备怎么解决？”
　　许振鸣把问题抛了出来，让孙超和技术团队的成员们想办法。
　　“把机床平台设计成活动式，一旦出现故障就可以抬下来维修！”
　　“废话！机床平台有两百多公斤重，到时候怎么抬？需要几名售后服务的技术员去抬？”
　　“设计成活动式的平台没问题！但是需要一个让机床平台能自动升起的装置才行！”
　　“哦…我知道了！用液压式的支架，通过手动增加压力来把机床平台顶起来！”
　　“液压式的不方便，用电动式就行了！”
　　技术员们你一言我一语，讨论一番就把问题给解决掉了。
　　无论是液压式活动性的机床平台，还是电动式的机床平台，都符合许振鸣的心中所想。
　　这时，他次微笑着说道：“好！这个问题就这么决定了，你们根据实际情况来考虑采用哪种方式！”
　　“是！”众人皆微笑着点头。
　　他们见老板终于露出了微笑，心情要轻松了许多。
　　若是按照这种方案设计，一鸣集团公司的服装电脑裁床，机床平台的高度就已经和密码克公司的产品相类似了。
　　但这种外观设计并不是服装电脑裁床的重点，许振鸣也没有作过多关注。
　　他指着最核心的部件卷取辊道，问孙超：“这两组布料卷取辊道，你们是从滚筒式电脑绣花机上移植过来的。有没有考虑到电脑服装裁床和滚筒式电脑绣花机的区别？”
　　“考虑过了！我们已经取消了回转机构！”
　　“服装电脑裁床的辊道系统是铺设布料，不需要回转！”
　　“我们还考虑机头的工作方式不一样，取消运动平台装置！”
　　孙超和汪国友等人指着图纸解释着。
　　看样子，他们确实已经做过详细考虑，把不必要的装置都取消了。图纸上也能看出来，许多机构都已经不见了。
　　而许振鸣想要问的问题却是：“你们怎么固定这些铺设好的布料，又怎么能重复铺设布料？”
　　这个问题需要一套机构系统来完成的，而这张总装图上的铺设布料系统机构却比较简单，需要人工来协助才行。
　　“许总！我认为四层服装电脑裁床的功能，只是用来生产样品，自动化程度不需要那么高。所以采用截断布料的方法来铺设布料！”
　　见许振鸣指着自己图纸的不足之处，孙超脸色泛红的解释着。
　　他设计的这种机构，灵感来源于密码克公司服装电脑裁床的照片。法国人就是这么干的，按理说应该没问题。
　　胖子张贵此时也来到图纸旁边，指着这套机构图纸说：“许总！这样设计没问题。我通过多次观看，密码克公司的电脑服装裁床也是这么做得。”
　　“不行！我们不是要仿制别人的设备！若是要仿制，我可以直接买一台服装电脑裁床回来就行，直接一比一的测绘，逆向绘图。我相信你们也能把产品质量做得很好，和法国人的产品一模一样。但这样又有什么用？”
　　而许振鸣却不同意他们的观点。
　　他告诉所有人：一鸣集团公司的服装电脑裁床要有自己的技术特点，要是自己发明的产品才行。
　　这样一来，留个孙超和汪国友等人的任务就比较重了。他们这些人听完许振鸣的吩咐后，瞬间都安静了下来，皱着眉头思考起来。
　　“张总监，你也拿出一种方案出来！”
　　这时，许振鸣对站在自己身旁的胖子张贵吩咐道。
　　张贵闻言猛然一惊，指着自己的鼻子，惊讶的看着许振鸣，“我？我也要想办法？”
　　“你难道不是搞技术的？搞技术的就要动脑筋！不思考技术问题会被淘汰的！”
　　许振鸣给了他一个白眼，表情严肃的说道。
　　看到这种情况，张贵无可奈何的点了点头：“哦！”
　　与之同时，他在心里懊悔的呐喊：“我特么嘴贱，干嘛要说那么的话？我特么腿贱，干嘛要到这来观看服装电脑裁床？中午在家休息一下不好吗？”
　　“呵呵呵…”
　　看到张贵这种表情，吴燕终于忍不住了，娇笑了起来。
　　许振鸣循声看去，瞪了她一眼，“有什么好笑的？什么事情这么高兴？”
　　“哦…许总！我马上回去编写工作报告，下午要向你汇报工作情况！拜拜！”
　　吴燕见许振鸣的目光似剑，吓得吐了吐舌头，连忙打着招呼，朝车间的大门走去。
　　她可不想再惹大老板生气，被狠狠的批一顿。
　　“哈哈哈……”
　　她这番表现顿时把在场的人逗乐了，哄然大笑起来。
　　这样也好，缓和了一下车间里的紧张气氛。
　　随后，众人见许振鸣依旧很严肃，顿时收敛了笑容开始思考起来。
　　这时候，许振鸣拿过汪国友的笔记本和钢笔，顺手就这在笔记本上画起了草图。寥寥几笔，他就绘制出一个气动执行机构的草图。
　　这个机构有一个长长的活动杆，运动轨迹标注的很清楚。活动杆配合卷取辊道一起运动，可以把铺设好的布料压住。当卷取辊道再次运行的时候，活动杆可以根据布料铺设的情况再次压住第二层布料。如此反复工作，可以将四层布料都铺设好。
　　除此之外，当四层布料铺设好以后，气动执行机构里会伸出一个活动的刀头出来。这个刀头的作用就是割断铺设好的布料，让卷取辊道可以进行下一次的布料铺设工作。
　　这套机构可以通过PID系统来管理控制，达到连续自动铺设布料的目的。
　　也就是说，众人正在思考的问题，许振鸣已经轻而易举的解决了。
　　“靠！原来这么简单！”
　　看到这一幕，汪国友心中暗道。
　　他没敢乱说话，怕许振鸣把他训一顿，装着愁眉苦脸的模样在思考着方案问题。
　　“许总！我的方案是这样的。在工作平台的两头都增加一个压杆装置来辅助卷取辊道的运行！”
　　半个小时之后，孙超终于拿出了一套自己认为比较科学的方案。
　　“我的方案是把卷取运输辊道设计成互动式的，可以自动升起和降落！”
　　“我的方案是增加四组机械手来辅助铺设布料！”
　　“我把卷取辊道安装在机床平台的下面！”
　　其他人的方案五花八门，各种方法都有。
　　为了达到许振鸣提出的技术要求，众人的技术方案都非常复杂。按照目前的技术条件，有些人技术方案都很难实现，只是一种空想而已。
　　而许振鸣却没有问大家，只是把目光看向身旁的汪国友，“汪厂长，你的方案准备怎么做？”
　　“报告许总！我的方案跟你设想的很相似，只是切断布料的方法不同！”汪国友嬉皮笑脸的说道。
　　这家伙的性格很不错，每次都是未开口就先笑了起来。
　　这次也是一样，他在许振鸣画得图纸上描了一下说：“许总！服装电脑裁床的机头可以切断布匹，不需要增加这个刀头的！”
　　许振鸣知道他机械知识底子薄，能把自己设计的草图看懂，而且提出自己的见解已经很不错了。于是也没有再多说些什么。
　　接下来，许振鸣和大家一起讨论所有人的技术方案，指出这些法案的不足之处。众人当中，也只有孙超的方案和许振鸣的设计最接近，只是繁琐了许多。
　　“总的来说！大家只要动脑筋，就一定能解决实际困难的！”许振鸣先肯定了大家的努力。然后，他才把自己设计的草图解释了一遍。
　　“许总！我认为你的方案最合理，机构也比较简单，适合安装到这台服装电脑裁床上面！”
　　“我建议：咱们立即根据许总的设计开始出详细设计图纸。制造好这个机构以后，再来改造这台服装电脑裁床！”
　　“刘工说得有道理，我也在赞同这个提议！”
　　听懂许振鸣介绍的原理之后，众人皆抛弃了自己思考出来的方案。
　　搞技术的人都有一种犟脾气，要想让他们心服口服，没有真正的好思路，他们是不会认同你的。
　　而这一次，他们都已经被许振鸣精妙的想法给折服了。
　　“详细设计的事情咱们先放在一旁。现在要继续审查服装电脑裁床的图纸！”这时，许振鸣却打断大家发散的思维。
　　他指着图纸说起了最后一项关键问题：“我们要切割的四层布料有厚有薄，吸附力也不样，我们该如何固定这些布料？”
　　“报告许总！这个问题我知道！”这时候，胖子张贵举手汇报情况。他把从密码克公司服装电脑裁床上看到的窍门说了出来。
　　为了解决负压的问题，密码克公司准备了一层塑料薄膜来覆盖布料。这样一来，被铺设好的布料肯定不会移动的。布料切割机头在工作的时候，布料固定的很稳，裁剪出来的布料大小不会发生变化。
　　这个方法很不错，一鸣集团公司可以借鉴使用。
　　“张总监的这个建议很好！我们就按照这种方法来试验！”想到这，许振鸣终于露出了欣慰的笑容。
　　看了看许振鸣的笑脸，孙超主动拍着胸脯保证：“许总！10月上旬，我们会完成这台服装电脑裁床的定型。倒时候，你再来视察效果！”
　　图纸都已经审查结束，许振鸣也相信孙超能按时完成下面的工作。他于是点了点头，走出这个车间的大门。
　　张贵见此，连忙小跑着跟上许振鸣，“许总！等一等我！”

第三百六十九章 解决技术难题者有奖励 

　　“因为那样会损害工人们的身体健康！也包括你的身体健康！”
　　许总表情严肃的解释。
　　赖伟闻言，憨笑了几下：“许总！我们的任务没有多少，再有两个班次，破碎工序就要完成了。下面的研磨工序，要干净多了！嘿嘿…没关系的！”
　　“谁说没关系？立即把生产停下了，把技术团队的成员和工人们都喊过来！”见赖伟为了赶工期还是要坚持，许振鸣毫不客气的下令。
　　他若是还要坚持，许振鸣就决定免去此人的职务了。
　　好在，赖伟还算很聪明，立即小跑到车间里去下达停产的命令。
　　不一会儿，车间了里的设备都停止运转。噪音突然消失，众人还有点不适应，耳朵还在轰鸣着。
　　不多久，十几名技术员和二十多名生产工人，都像弄花了脸的猴子一样走出了车间的大门。他们都非常诧异，惊讶的目光看向大门的外的许振鸣。
　　许振鸣此时脸色阴沉，眉头皱成立一个川字！
　　“同事们！你们能不怕吃苦，在这种恶劣的环境中工作，我很高兴！这说明，你们对一鸣集团公司有感情，愿意付出！”看着这些职工，他先是表扬了一番。
　　“嘿嘿……应该的！”
　　“这种环境比我们磁性材料厂环境要好多了！”
　　“再说了！产量又不多，几十公斤的精料就够了，熬一熬就过去了！”
　　职工们都憨笑了起来。
　　而这时，许振鸣却又道：“但是！我不赞同这种做法！南安磁性材料厂的退休职工当中，有8%的人是粉尘肺，还有一些人是肺癌死去的。我不希望你们也会步入他们的后尘。所以，我让赖主任立即停车停产！”
　　“哦？”
　　众人这才恍然大悟。
　　“许总原来是关心我的身体状况！嘿嘿……这个老板不错！”
　　“我的肺也的确不好！干我们这种行业，有几个肺是好的。许总能这样想，真不错啊！”
　　“这个老板有良心，我以后干活一定不能偷懒了！”
　　工人们目光炙热的看向许振鸣，心里都如是想着。
　　这时候，赖伟擦了擦额头的汗水，想要说话。他这一下的骚操作，顿时把自己变成了非洲人的脸，只有一嘴的白牙看上去很显眼。
　　看到这一幕，职工们都大笑了起来。
　　待众人笑罢，赖伟扭扭捏捏的问许振鸣：“许总！要不是按照这种方式来出生产，重新增加空气净化系统，我们恐怕耽误不起啊！”
　　“是！你个问题很重要！这也是我把你们都喊过来开会的原因之一！”许振鸣闻言，点了点头说道。
　　他随后把永磁铁项目的技术要求、工期情况、对伺服电机配套的影响情况，都详细的介绍了一遍。到了最后，他人职工们各抒己见，把自己心中的想法说出来。
　　“你们只要能拿出确实可行的好办法，集团公司立即兑现一千元的现金奖励。这个奖励今天就会兑现！”许振鸣面带微笑的说道。
　　随后，让胖子给二刘打电话，叫二刘把许振鸣的公文包拿来。
　　这种在车间里立即发奖金的情况，许振鸣去年的时候干过。随着集团公司越来越大，这种奖励方式已经看不见了。工人们的奖金都直接汇到银行存折里，谁也不知道别人拿了多少钱的奖金。
　　而现在，许振鸣居然要现场用一千元来奖励提出金点子员工，大伙儿顿时都眼红了。
　　“许总！我们在车间里安装十台鼓风机，把灰尘往车间顶棚上吹！”这时，一名工人首先反应了过来，提出自己的方案。
　　这方法没解决根本问题，众人都摇了摇头。
　　赖伟的经验要丰富一些，当场提出：“许总！我们做一个吸尘罩壳，罩住破碎机的上方，然后用风机把灰尘抽出车间！”
　　这个方法好是比较好，但施工时间有点长久，一鸣集团公司根本等不及的。要是有时间，这种方法最科学，和数控抛丸生产线一样。
　　既然这种方法也不行，众人皆沉默下来，开始思考简单实用的土办法。看样子，许振鸣今天的这一千块钱奖金是发不出了。
　　“许总！我想到了一个好办法，能不能给我发奖金！”这时，胖子笑眯眯问许振鸣。
　　许振鸣给了他一个白眼：“你可以说出来，但没有奖金！”
　　这句话暴露了许振鸣的本意：他根本就是想找个由头，奖励这帮比较拼命的职工。
　　胖子听明白许振鸣的意思后，苦歪歪的说道：“我们能不能做一种隔离罩子，把破碎机、研磨机、磁选机…等等，所有设备随时能罩起来，随时又能拆卸掉……”
　　“哦！我知道了许总！”这时一名叫王朗的工人激动的大叫起来。
　　许振鸣朝他笑了笑说：“不要慌，说说你的看法！”
　　王朗在建筑工地待过，知道活动板房的原理。
　　他笑呵呵的说道：“许总！我们直接买一个活动板房过来，使用到了哪一道工序，就把那种设备罩起来，安装一个抽风装置就行了！”
　　这个方法和胖子的方法很相似，但却是最快的解决办法。明天就可以买来活动板房，开始恢复生产。
　　因此，众人皆大笑着说道：“许总！王朗的方法最好！”他们这些人的意思，就是要许振鸣当场奖励王朗。
　　许振鸣从善如流，从公文包抽出一千元现金，当场递给了王朗。
　　王朗走路有点发飘，讲话有些不利索，接过钞票的手抖有些微微颤抖着。“感谢许总！嘿嘿…感谢…许总！”
　　“王朗，你今晚要请客！”
　　“对！今晚我们去宏盛渔府撮一顿！”
　　“干嘛去宏盛渔府？我们集团公司食堂的小餐厅就非常好！”
　　在场的职工们都笑嘻嘻的起哄。
　　许振鸣此时把赖伟喊到身旁嘱咐着，“你立即把情况向郑部长汇报，让郑部长购买相关的备件。”
　　“是许总！我们明天上午一定会恢复生产的！”赖伟拍着胸脯保证。
　　许振鸣随后和他道别，领着张贵朝漆包线试生产车间走去。
　　在路上，张贵感触颇多的说：“许总！我好怀念你给我们发现金奖励的日子！”
　　“那行啊！我以前一个月只给你发七八百奖励！现在也按照这个标准来怎么样？”
　　“啊？那不行！我还要结婚呢！”
　　胖子连忙扭过头去，不敢再感怀人生了。
　　许振鸣知道这家伙的品性，刚才是故意这么说的。
　　不知不觉间，两人来到漆包线试生产的大门口附近，
　　漆包线的生产车间要比永磁铁的生产车间干净多了。车间里此时也很安静，几十名职工正在忙着调试设备，并没有进入试生产的状态。
　　从生产线的头部拉丝机开始，到生产线的尾部收线机结束。每台设备的机组旁边，都有一个八级老钳工技师在调试模具。
　　漆包线的生产工艺里，模具的调整很重要，漆包线在自动行进的过程中，张力很重要。张力过大，漆包线的直径不均匀，而且会断掉；张力过小，漆包线的直径粗细不一，会影响电机的性能。
　　这就是一鸣集团公司，为何选择进口漆包线来制作伺服电机的主要原因。
　　为了打响漆包线国产化的第一战，许振鸣不但同意购买了足够的铜合金坯料，还另外购买了一吨普通铜坯料给这些工人们来练手。
　　这个代价真心有点大了！
　　所以，漆包线试生产车间的主任曾孝非常紧张，这些日子以来一直在安装设备，调试生产线，确保生产线上的每一台设备都是最佳状态。这样还不行，整套生产线都要在最佳状态才行的。
　　车间里很安静，工人们都在低头干活，曾孝也是一样。
　　“曾科长！许总来了！”这时，曾孝的一名老部下，有胳膊肘捣了他一下。
　　“许总怎么会来这里？”曾孝不相信。他自言自言的说道，缓缓站起身来。这时候，他才发许振鸣就站在他的附近。
　　这台设备是铜丝的拉丝机，把铜锭变成铜丝的装备。这台装备是整条生产线上最核心的设备。曾孝特别重视，所以才亲自带队调试这台拉丝机。
　　“怎么样曾主任？”许振鸣对这种设备不了解，微笑着问曾孝。
　　曾孝看着许振鸣，苦笑着说道：“整条生产线都没有问题了，只有这台拉丝机有点小毛病！”
　　“什么毛病？说来听听？”许振鸣认为机械原理都是相通的，因而准备帮忙出主意。
　　曾孝目光狐疑的看了看许振鸣，将信将疑说道：“许总！这台拉丝机出料的时候，线粗不均！”他认为许振鸣不是铜材加工行业的技术人员，说了也没有用。
　　但许振鸣认为机械原理都一个样，不分什么行业。听到这个问题之后，他微笑问曾孝：“是不是模具有问题？”
　　“不会的！我已经换过模具了！”
　　“张力不均匀，铜丝活套有问题？”
　　“我已经检查过了，都没有问题！”
　　“哦！这样啊！”经过这番对话，许振鸣初步判断出这台拉丝机故障原因了。
　　他朝曾孝伸出两根手指头摇了摇：“有两种可能，一是电机输出功率不稳定；一种是传动机械部分出了问题！”
　　“额？许总的思路很新颖，没有在模具上面打转转！”
　　“曾主任！我们把电工喊来，立即监控拉丝机的输出功率怎么样？”
　　“对！我们集团公司理化室的功率检测仪器更先进，很快就能得出结果的！”
　　听完许振鸣的介绍故障原因，几名经验丰富的老钳工技师都非常赞同许振鸣的观点。

第三百六十八章 一条生产线一千万元

　　“现在就要汇报工作情况么？不需要回去起草一份工作记录的简介给我？”许振鸣闻言停下脚步，似笑非笑的目光看向胖子张贵。
　　而张贵却不是为了上报工作记录的事情来找许振鸣的。
　　他想要跟许振鸣申请培训的机会，晚上要上一鸣集团公司的职工夜校。通过今天下午服装电脑裁床图纸的评审和技术讨论会议，他发现自己的技术储备不够用，迟早会被淘汰的。况且，许振鸣已经点了他一下，再不听话就是傻瓜了！
　　“行！这件事我会批注的！你可以安排副手们到全国各地的办事处巡视，安心学一下机械知识。最好还要系统的掌握机械基础知识！”许振鸣微笑着吩咐道。张贵愿意上进，这才是他感到最开心的事情。
　　一鸣集团公司的职工夜校，现在已经搬迁到大型铆焊件制造基地里。李全任校长，有专门脱产的工程师担任老师，师资条件非常好。若是从这样的专业培训学校毕业出来，理论技术水平要超过一般的中专生。
　　“好的许总！我会努力的！嘿嘿……”想到这，张贵憨笑了一下。他旋即问许振鸣下午还有什么安排。
　　许振鸣想了想，告诉胖子，“我下午还要去看看全自动数控抛丸生产线的试生产情况，你也要去看看么？”
　　张贵闻言点了点头，“我要把集团公司的新技术都了解一下，否则就会被淘汰的！”
　　不多时，许振鸣和张贵两人移步大型铆焊件制造基地的大院里。他们来到全自动数控抛丸生产线的车间大门外，被一群前来参观的职工们挡住了去路。
　　这些人是质检部的职工，还有肖工和黄安等人，都是来检验工件抛丸后的产品质量情况。意大利人多尼和安东尼也在，正在用手抚摸着工件的表面。他们俩的经验很丰富，是闭着眼睛在检查着工件表面质量的。
　　这种检验方法许振鸣也知道。
　　他以前和老外配合的时候，老外都是这么检验工件表面质量的。老外的标准很高，闭着眼睛抚摸工件时，只要有刺手的地方都是不合格的。
　　而且，抛丸处理就是要增加工件表面对油漆的附着力。对工件表面的粗糙度也是有要求的。抛丸铁砂的力量太小，没有把工件表面撞出小坑是不行的。力量太大也不行，会把工件的焊肉都打平，降低了工件强度。
　　好在，一鸣集团公司这套数控抛丸生产线，可以随时调节喷枪的速度，铁丸的速度可以任意调节，只需要一名操作工就能搞定整套生产线。
　　工件是通过运输辊道进入抛丸房，全自动抛丸机器人可以根据工件的形状来调节角度，确保能均匀喷射到工件的每个表面。抛丸工序结束后，运输辊道再次把工件运输到出口处。
　　可以这么说，这条全自动数控抛丸生产线，国内目前只有一条。一般的机械厂就连人工手动的抛丸机都没有，更别说是全自动的数控抛丸线了。
　　“多尼！这个工件不合格，抛丸机的力量太大，焊肉都被磨平了！”
　　“嗯！我这个工件也不合格！抛丸机的力量又太小了。”
　　这时候，完成检验的多尼和安东尼，睁开了眼睛，说出检验的结果。
　　看到这种情况，肖工指着了自己已经检验过的工件说道：“多尼！看看我这个工件怎么样？这个工件是第三批进入抛丸房的。”
　　一边说话，他一边把自己手中的工件递了过来。
　　而这时，多尼和安东尼已经看到了许振鸣的身影。
　　他们俩笑呵呵的站起身来打招呼：“许总，你真棒！数控抛丸生产线也能设计成全自动的！哈哈…这生产线我们也非常喜欢，最后也要买一套回去使用！”
　　他们俩不像是说客气话，许振鸣能听得出来。
　　达尼利公司设在姑苏的生产基地非常大，据说占地有一千亩左右。这么大的大型制造基地，全自动抛丸生产线是有必要配置的。若是从意大利运来，成本也非常高。要是能在一鸣集团公司买一套回去，最少要节约一半的资金。
　　“多尼、安东尼！你们先检查工件，咱们然后再讨论其他问题！”许振鸣闻言，微笑着说道。
　　“哦！我知道，你又要聘请我们做编外质检员，负责检验全自动数控抛丸生产线的设备性能问题！”
　　“许总是BOSS，会给我们发薪水的！哈哈哈……”
　　多尼和安东尼跟许振鸣开起了小玩笑。
　　看着他们笑嘻嘻的模样，许振鸣心中暗道：“事实上，我还真要感谢两个老外。他们这种认真的态度和检验的方法经验，已经帮助一鸣集团公司培养出了一批质检员。”
　　心里虽然这么想着，他却没有表露出来，而是把肖工喊到自己的跟前问道：“总共试生产几批工件了？”
　　“报告许总！正在抛丸的是第六批工件。”
　　“你们掌握了检验方法了么？”
　　“哦…我们正在摸索！”肖工红着脸汇报情况。
　　看到这种情况，许振鸣表情严肃的点了点头说道：“没有掌握方法，你们就要多练习，多向意大利人请教经验！”
　　随后，他朝抛丸车间里走了进去。
　　“轰轰…啪啪啪……”一阵阵的轰鸣声和雨点般的金属撞击声传来。
　　抛丸车间里除了噪音，其他方面都非常好。空气中没有一点儿灰尘，行车工正在吊装工件，把一个个工件放到运输辊道上。
　　运输辊道连通着一个长约40米的大铁箱，这个铁箱就是抛丸房，密封性很不错，没有一点灰尘散溢出来。抛丸房和外界的联系是两个大门洞。此时，这两个大门洞被数控自动伸缩门给堵住了，把运输辊道也截断。
　　透过抛丸房的玻璃观察孔，可以看到里面有许多排抛丸机械手。这些机械手正在朝工件表面喷射小铁丸。
　　“许总！这条生产线也是你设计的？我的乖乖，简直不可思议！”看到这一幕，胖子终于忍不住了，挑起了大拇指来夸赞许振鸣。
　　而许振鸣却表情严肃的告诉他：“这条生产线，其实就是自动喷涂烤漆生产线的另外一种应用模式。作为一名懂技术的专业人士，你应该能看出来的。若是和外面的意大利人一样感到很惊奇，你其实就已经落伍了！”
　　“哦！我知道了许总！我会再增加一门课，专门学习机电一体化这门业。”胖子很委屈，拍马屁拍到马蹄子了。
　　看着他憋屈的模样，许振鸣笑了笑，然后领着胖子从头走到尾，把这条全自动数控抛丸机的原理介绍了一遍，算是给胖子上了一堂课。
　　他们两人离开车间的时候，意大利人还没有离去。多尼和安东尼两人朝许振鸣伸出大拇指，摇了摇，然后微笑着挤眉弄眼朝许振鸣做鬼脸。
　　与之同时，黄安小跑了过来告诉许振鸣：“我已经跟我们总经理马特蒂尼联系过。他同意购买一套自动数控喷砂喷漆生产线，和一条全自动数控抛丸生产线。希望贵集团公司以传真的形式把正式报价单发给我们公司的总部那里！”
　　“好！感谢黄经理的鼎力相助！”许振鸣闻言，微笑和黄安握手道别。他准备立即去一下正在建设的永磁铁试生产车间和漆包线试生产车间。
　　“许总！这两条生产线，你准备卖多少钱？”在路上，胖子有些好奇的问许振鸣。他现在算是半个销售员，对产品报价这方面的工作不陌生。
　　“一条生产线一千万元，少了不卖！这里两条生产线的研发费用特别高，还配套许多台机器人。国际上的价格比我们贵一倍左右！”
　　许振鸣微笑着告诉胖子，表情很轻松。他觉得卖这种高科技的生产线，一定要有50%的利润，否则对不起“高科技”三个字。
　　“我的乖乖！还是卖这种生产线赚钱来得快！”胖子惊叹道。
　　不知不觉间，两人已经来到永磁铁试生产车间的大门外。
　　这时候，生产车间里的工人们正在调试生产设备，噪音特别大。特别是永磁铁的破碎机，发出咣当咣当的震动声。不但如此，车间里的粉尘情况很严重，工人都是戴着防毒面罩在工作。
　　“赖伟在哪里？”看到这种情况，许振鸣皱着眉头大喊道。
　　他没有想到，赖伟为了抢工期，居然没做车间空气净化处理工作。这种伤害工人健康的生产工艺，他是不愿提倡的。而且，在这种环境下工作的工人，万一患病了怎么办？这是一种得不偿失的行为。
　　“赖主任，有人找你！”
　　“好像是许总来了！赖主任！”
　　工人们认出了许振鸣的样子，在大声嚷嚷着呼唤赖伟。
　　不多时，赖伟戴着防毒面具来到许振鸣的身旁。他身穿工作服，脸上已经被灰尘染成了黑色。见许振鸣亲自来视察车间，他走到车间的外面，连忙除下防毒面具。一个防毒面具的轮廓顿时现露了出来。他看上去很狼狈，跟弄花了脸的猴子一样。
　　“赖主任！你立即停止生产！我们就在这里开一个碰头会议！”看着赖伟的模样，许振鸣表情严肃的说道。
　　“为啥？”
　　赖伟很惊讶。

第三百七十章 新设备的小突破

　　“老王！你去把电工老吴喊来，立即查看一下拉丝机的功率变化！”曾孝见所有人都这么说，于是也从善如流了。
　　但他还是将信将疑的，认为出现这种状况，应该是拉丝模具出了问题。实在不行，他准备立即逆向测绘，设计一套模具图纸，让集团公司的机加工车间来制造一套拉丝模具。
　　在等待的间隙，他忍不住来到许振鸣的身旁，微笑着跟许振鸣商量：“许总！我还是觉得拉丝模具出了故障。准备立即逆向测绘，设计一套图纸出来。”
　　许振鸣也是搞技术的，知道这位曾孝的意思：他这是不相信我的判断。这样也好，再制作一套模具也不错，有备无患。
　　想到这，他笑了笑说：“也行！你安排人手立即将另外一套拉丝模具拆开，进行逆向测绘吧！”
　　“是！”曾孝终于露出会心的微笑。少顷后，他立即安排几名八级钳工开始拆卸那套备用的拉丝模具，准备测绘出图纸。
　　而这边，电工老吴拿来电流表等仪器，准备实时监测拉丝机的工作电流情况。
　　看到这一幕，许振鸣摆了摆手道：“老吴！你这套仪器不精确。这样吧，你立即骑车去把黄凯叫来，让他的技术团队来实时监测这台机组。”
　　老吴接到命令后，立即骑着自行车去了数控等离子的试验车间。不多时，黄凯等人带着一套电气监测设备，气喘吁吁的赶来。
　　“许总！你想要什么数据？”黄凯喘着粗气问许振鸣。
　　“这台机组的输出电流、输出功率和一段时间的曲线图！”
　　“好的许总！十分钟后就可以开机运行试验！”
　　获悉许振鸣的要求后，黄凯等人立即开始忙碌起来。
　　不多时，检测仪器的小电脑显示屏已经启动完成，电脑屏幕上开始显示实时电源、电压和功率的曲线图。
　　看到这种情况，许振鸣朝曾孝一挥手：“漆包线的生产线马上开车！”
　　“老吴！开始吧！”
　　“呜…呜呜呜…”漆包线的整套生产线的都启动起来，电机开始启动，空载运行。只要按下生产的开始按钮，拉丝机就可以开始工作，把铜锭冷拉成一根连绵不绝的铜丝线。
　　“许总你看！这台设备电机的输出功率很不稳定，而且变化很有规律性！”仅仅空载运行了五分钟左右，黄凯这边就已经发现问题了。
　　看到这种情况，许振鸣笑了笑说：“问题就是出在这个地方！电机性能严重不稳定，导致拉丝的速度变化特别大，从而出现漆包线的粗细不均匀。”
　　“是！许总分析的非常有道理！我们马上把这台拉丝机传动部分、电机减速机等全部拆开检查一遍！”
　　听完许振鸣的分析，曾孝脸色泛红的说道。他现在终于服气了，没再坚持自己的意见。作为铜材加工个专家，他深深知道拉丝速度对漆包线质量的影响有多大。
　　“许总！既然发现问题了，我们是不是应该回去了？我准备把这段时间的工作情况跟你汇报一下！”这时，胖子小声询问许振鸣。
　　许振鸣却摇了摇头说：“这台拉丝机的故障，不仅仅是电机机组有问题，传动部分可能也有故障！”
　　“哦？还有另外的故障原因？”正在做拆卸准备的几位老钳工技师，都诧异的看向了许振鸣。
　　许振鸣看了他们一眼，指着小电脑屏幕上的曲线图说道：“这幅曲线图很有规律性，应该就是机械故障原因的体现。若是电气故障，曲线图反馈的情况应该杂乱无章。”
　　众人听到这话，都半信半疑的。
　　大家七手八脚的，一起帮忙拆卸拉丝机。不多久，这台拉丝机被大卸八块，减速电机和传动齿轮的连接处暴露了出来。
　　一位老气钳工很有经验，用手在传动齿轮上模了一圈。“哈哈哈…许总神了！这个传动齿轮崩了小半个齿牙！”他大笑了起来。
　　“哦！原来是这个齿轮在作怪！”
　　“也不全是！电机减速机也有问题的！”
　　“许总的经验真丰富，像火眼金睛一般！”
　　钳工师傅们一边干活，一边小声讨论着。
　　他们的脸上都挂着笑。能找到故障，他们这些人就有把握将这台拉丝机修好，调试好的。
　　这时候，曾孝来到许振鸣的身旁汇报：“许总！根据拉丝机备件的损坏情况，我们需要七天的时间来修复这台拉丝机。这样安排可以么？”
　　说话的同时，他不禁有些懊恼：“我怎么没能早一点发现这些故障？那样会提前一个礼拜投入试生产了！”
　　既然是这种情况，许振鸣就是再着急也没有用。他面带微笑的对曾孝说道：“你看着办吧！情况我都已经知道了！”
　　说完这些，他领着胖子张贵准备离开。
　　而这时，黄凯却微笑着汇报情况：“许总！我们的自动焊接机器人取得突破性的进展。我刚才正在焊接机器人试验车间里帮忙，正好看到这一幕。嘿嘿…”
　　“焊接机器人？我们公司又搞了一个项目！”胖子闻言很好奇，恨不得马上就要去看看。
　　而许振鸣却吩咐他：“你也帮忙一下，和黄组长等人一起把这些仪器拆下来都带走！”
　　胖子很受伤，只好伸手去帮忙，和黄凯等人一起忙碌起来。十几分钟后，他们和许振鸣一起来到铆焊车间的一间小屋里。
　　这间小屋就是焊接机器人的试验车间，此时有十几台机械人手臂安装在一个蓝色的试验平台上面。
　　这些机械手臂都没有安装外壳，裸露出不锈钢的管型臂，如同人类的手臂骨头一样。各种数据线、管道等杂乱无章的和机械手臂连接在一起。
　　众多机械手臂当中，有一台机械手的手掌位置夹持着一个改装过的手把焊钳。这把焊钳上夹着一根2.5的焊条。
　　“小施，让焊机机器人起弧！焊接开始！”这时候，杨俊朗声吩咐道。
　　随着他一声令下，负责操作电脑的施凡敲了一下确认键。
　　“嗡嗡…”那只夹着2.5焊条的焊接机械手开始移动，关节转动起来。焊条准确的点到做试验的工件上。
　　“啪…滋滋滋…”焊条顺利起弧，燃烧起来，发出刺眼的白光。
　　焊接机械手模仿着人类的动作上下窜动，扩大铁水熔池。不但如此，它还顺着工件角焊缝的位置一直朝前移动，和电焊工的手法很类似。
　　“好!停止！”见一根焊条已经烧完，杨俊又吩咐道。
　　施凡闻令，立即敲了一下停止键。
　　焊接机械手开始复位，再次回到原来的位置。
　　“哦？这个焊接机器人好聪明啊！不但能退回来，还能自己复位！”
　　“这叫自动焊接机器人，当然能自己做事啦！”
　　“我们集团公司真厉害，这么先进的机器人都能造出来！”
　　看到这种情况以后，跟随许振鸣一起而来的职工们都激动的议论起来
　　这时候，焊接机器人试验车间里已经掌声雷动，笑声一片。特别是施凡，两手握拳庆贺，和足球队员进球的庆贺动作很类似。
　　“哈哈哈…好！这次焊接很顺利，没有出现结疤的问题！”
　　看到这一幕，杨俊大笑了起来。
　　他激动的脚步都有点不稳，笑嘻嘻的来到许振鸣的身旁汇报：“报告许总！我们小组的手把焊自动焊接机器人项目，试验原型机已经基本定型了！”
　　许振鸣刚才一直都在观看着焊接机器人的试验情况，也知道这方面的工作取得突破性的进展。他微笑着跟杨俊握手：“初步来看，这台半自动焊接机器人可以继续做试验，取得试验数据。恭喜你杨组长！”
　　“嘿嘿……”杨俊憨笑着，手舞足蹈模样很搞笑。
　　站在许振鸣身旁的胖子闻言，不禁好奇问道：“半自动焊接机器人？许总，这台机器人能自己夹起焊条、自己找到位置、自己焊接，为啥叫半自动焊接机器人？”
　　“这台焊接机器人的所有动作，都要靠预先编好的程序代码来控制。不能算是全自动焊接机器人。真正的焊接机器人，应该能自己发现要焊接的任务，自己在三维空间的位置找点，自己焊接工件……”
　　许振鸣把焊接机器人的发展方向介绍了一番。
　　这种技术，在他重生的时候都不太成熟，现在更没办法实现。要实现这种三维技术，空间算法很重要。一般的电脑，根本还跑不起这种空间算法。
　　“哦…这方面技术还比较难嘛！”
　　听完许振鸣的解释，胖子才恍然大悟。他觉得许振鸣说得有点深奥难懂，看向许振鸣的目光跟以前不一样了。
　　这时候，负责操作电脑的施凡笑嘻嘻的来到许振鸣的身旁：“许总！我，我是被杨组长拉来帮忙的！”
　　“嗯，我知道了你干得不错！每个岗位都要实习一下！”许振鸣拍着施凡的肩膀鼓励着。
　　施凡告诉许振鸣，这台焊接机器的人控制代码，王志忠还没有真正定型，所以只能用笔记本电脑来做试验。
　　“我知道！等一下回去之后，我会给王工打电话的，让他把程序代码输入到焊接机器人的电脑板里。”
　　许振鸣微笑着和众人道别，并要求杨俊加快气保焊焊接机器人项目的研发进度。
　　少顷后，他和胖子一起回到自己的办公室里。

第三百七十二章 一千万元不还价

　　许振鸣看着他们的模样，笑呵呵说道：“我们看人不能只看表面。梁框吃里扒外，把五千万元的大订单都私下操作。从这一点来看，此人的人品有问题。我们要防着他。”
　　旋即，他把梁框通过香江东方机电贸易公司，来操作一条伺服电机生产线的事情告诉了胖子和吴燕。
　　“知人知面不知心！此人是个伪君子！”
　　“我知道了许总！我会安排在香江的技术员了解这件事！”
　　听完许振鸣的介绍，胖子和吴燕都露出不屑的表情。
　　“你们也不要操之过急。一千万元的货款还没有到位，咱们要稳扎稳打的去办事！”这时，许振鸣反而又提醒了一下他们俩。
　　“是许总！”胖子表情郑重的说道。
　　这时，吴燕打开笔记本，把这段时间以来的销售情况向许振鸣汇报：
　　“许总！到九月末，我们集团公司的产品当中，电脑绣花机的销量一直在稳步上升。但上升的趋势开始变得缓慢，预计在年底的时候到达顶点。我估计，这种产品在明年的时候开始走下坡路了。而电脑雕刻机的销售量，却可以用爆炸来形容……”
　　吴燕用数据说话，告诉许振鸣：一鸣集团公司明年的销售总额预计在六亿元左右，和今年的情况差不多。
　　关于这一点，许振鸣却摇了摇头：“吴总监！你只是把电脑绣花机、电脑雕刻机、服装电脑样板切割机、鞋样电脑样板切割机…等，服装和鞋类企业用的智能设备销售额估算了一下。对吧？”
　　吴燕闻言点了点头。
　　“我们现在搞产品多元化的方式，目的就是要让企业活下去。比如说，数控机床、伺服电机、变频电机等！这些产品明年的势头会很猛的！”
　　许振鸣把自己预判情况介绍了一遍。
　　他要求吴燕和胖子两人立即调整思路，开始培训员工，把数控机床、伺服电机和变频电机的业务也要抓起来。
　　吴燕和胖子这段时间一直在全国巡回做产品宣传，对集团公司的情况了解不深。他们俩都认真的做记录，把许振鸣安排的任务写着自己的笔记本上。
　　就这样，这个碰头会持续了一个上午的时间才结束。
　　下午时分，施之项和山本建两人联袂而来，面带微笑的敲开许振鸣办公室的大门。
　　“快请坐两位！”看着他们两人，许总微笑着朝会议桌前的沙发指了指。
　　他现在已经知道这个日.本小老头叫小村一男，但不知施之项的原名是否也是叫施之项。商场上的无间道，他总算领教到了。
　　“许总！我们大老板打来电话，想要购买一套贵集团公司生产的伺服电机检测检验仪器和仪表！”
　　“我们杨董事长也是这么要求的！”
　　三人坐定之后，小村一男和施之项两人都微笑着道明来意。
　　他们所说的伺服电机检测检验设备，一鸣集团公司已经出售了两套，都是被长弓集团公司买去了。许振鸣给长弓集团公司的价格为400万元一套，利润也不薄，要超过20%。
　　而今天，许振鸣决定要报更高的价格，没有一千万元一套，他根本就不会出售这种尖端设备。对方若是要购买“灭火”程序技术，那就是没有商量的余地。
　　“额？贵方对这种产品也感兴趣？这种产品在国际上有价无市，一般要一千二百万元一套。我说得没错吧！”
　　想到这，许振鸣微笑的放出一个试探性的报价。
　　“一千二百万元！嘿嘿…许总，你说得是德国的设备价格。德国人产品的价格高普遍比较高。霉国德州仪器的价格要便宜多了，大约在一千万元左右。”
　　“对对对！我们也接到德州仪器的报价了！一千零八十万元多一点！”
　　施之项和小村一男很懂行，把国际行情摸得很透。
　　他们越是这样，许振鸣就越安心了，“这两人所代表的老板，一定买不到类似的检测检验仪器和仪表。否则，他们也不会来废话的。”
　　“既然大家都是内行人，而且又是老客户。我也不报虚假，一千万元一套试验设备。否则，咱们这个谈判继续不下去了！”
　　想通这些道理之后，许振鸣狮子大开口，直接咬死了一千万元。
　　这笔订单万一成交了，一套试验设备许振鸣要赚600万元左右，利润率有点吓人的。
　　听到这个报价，小村一男脸色阴沉了下来：“许振鸣为啥要报这么高的价格？他难道听到这么风声了？伺服电机行业界是有点排外，我们拿着美元买不到货。否则……哼！”
　　与之同时，施之项已经呆愣住了。他没有想到，许振鸣居然会报这么高的价格。“怎么办？这套设备还要不要买回去？如果没有这套设备来配套，我恐怕不一定能把合格产品做出来的。”他在犹豫着。
　　而这时，许振鸣却微笑着说道：“喝茶！请！咱们边喝茶边讨论细节问题。”
　　“特么的！还有什么要讨论的？你都已经把报价都咬死了，我们好讨论什么？”
　　“许振鸣特么的真虚伪！口口声声说要照顾华夏人的企业。他现在倒好，专门宰我们华夏人呐！”
　　看到这种情况，小村一男和施之项都在暗中怒斥着许振鸣。他们俩都脸色阴沉的笑了笑，“许总！关于这个报价，我们要请示一下老板的！”
　　“你们请便！三楼有一间小会议室是空的，你们可以在那里打电话！”许振鸣微笑着站起身来，准备把施之项和小村一男领到小会议室里去。
　　而小村一男却微笑告诉许振鸣：“许总！那个会议室我知道，我先去打电话！”话音落下，他拿着大哥大就走出了许振鸣的办公室。
　　办公室里只剩下许振鸣和施之项两人。许振鸣一边跟他聊天，一边偶尔有心的打探着施之项所在企业的情况。
　　施之项的湾湾老板姓杨，曾经是社团大佬，在湾湾很有地位和实力。另外一个老板是云松集团公司的董事局主席，在东南亚也特别有名气。
　　通过这么一番了解，许振鸣认为自己的报价没有报高，“很明显，这位杨大佬在洗钱，根本就不在乎钱的。他是个搞社团的，哪里知道伺服电机的好坏？”
　　这时候，小村一男已经通过电话。他来到会议桌前坐下，准备和许振鸣继续探讨合同的事情。另一边，施之项也站起身来，朝门外走去。
　　“许总！我刚才已经请示过大老板！我们老板也非常爽快，一千万元就一千万元，但速度一定要快。”
　　小村一男告诉许振鸣，这套伺服电机检测检验仪器和仪表，一定要和伺服电机生产线一起发货才行。
　　听到这话，许振鸣笑了笑说：“没问题！”
　　说这话，他是有底气的。一鸣集团公司正好有两套这种设备，本来准备发给长弓集团公司。而现在，许振鸣决定把这两套设备都挪用一下，先把现金挣到口袋里再说话。
　　“好啊许总！这件事咱们就这么说定了！明天我会来签订合同的。”小村一男怕许振鸣反悔，连忙定下签订合同的日期和内容款项。
　　许振鸣坚持这台设备的报价是出厂价，上门服务还是要收费的。
　　两人正在讨论的时候，施之项也笑嘻嘻的从室外走来。
　　看样子，他这边的情况也不错。
　　果不其然，等小村一男谈好合同条款之后，施之项笑了笑说：“许总！我们这边的情况也是一样，要求在这个月底发货出去。价钱就按照你所说的来办！”
　　还有这等好事？
　　许振鸣感觉好像被馅饼砸中了一样。想想也是，小村一男和施之项所代表的老板，行动几乎都一致，好像是一个老板指挥似的。
　　既然这样，许振鸣就笑纳了这送上门来的一千多万元的纯利润。
　　“好啊，施总、山本先生！我们合作愉快！”想到这，许振鸣微笑站起身来，跟小村一男和施之项握手。
　　看到这情况，施之项还以为许振鸣要端茶送客。
　　这还得了？他今天来的主要任务就是跟许振鸣商量发货的。“许总！现在距离发货时间已经没几天了，我们是不是来讨论一下怎么发货的事情？”
　　“许总！我认为贵集团公司应该把货物运输到魔都港！所有设备都有用杀毒后的木箱来包装！”
　　“唛头贴好后！发货地址我们会例外粘贴的！”
　　“还有，给我们准备一套专用工具放在包装木箱里！”
　　随后，施之项和小村一男两人开始逐条讨论起来。
　　发货到魔都港，许振鸣也可以同意的，但要求对方支付运输费用。或者是，对人自行联系货车才行。
　　许振鸣对他们提出的条款，该同意的，按照合约要求履行。不该一鸣集团公司承担费用的，他一律不认账。
　　讨论来讨论去，大约花了两个小时的时间，这些发货条款才确定了下来。
　　小村一男和施之项两人，这次才笑眯眯的站起身来准备离开许振鸣的办公室。
　　而这时，许振鸣却不同意了，“山本先生、施总！你们好像忘记了最重要的一条！提货款如果不汇到我们的账号里，咱们今天谈判的事情都白搭！”

第三百七十一章 独资和合资

　　“你自己动手泡杯茶！”
　　许振鸣把手里的公文包和笔记本等杂物放到办公桌上，微笑朝会议桌前的沙发走来。他和胖子是师兄弟，就没有那么多的讲究了。
　　胖子自己泡了一杯野茶，一边吹着茶杯里绿色的茶叶，一边说道：“许总！我认为应该把产品事业部的售后服务人员并到销售部去。有的外企，销售部的人员都懂技术，叫什么销售工程师的来着。你看怎么样？”
　　“我看不怎么样！”许振鸣摇了摇头。他告诉胖子：任何时候，一鸣集团公司的产品事业部都不会撤销，售后服务的工作很重要。
　　胖子看了看许振鸣，犹豫了一下，随后苦笑着说：“我们既要负责售后，又要负责销售，忙不过来啊！”
　　这倒是个问题！
　　许振鸣一开始让售后服务的人员也参与销售，就是要解决销售部人员不足的问题。
　　而现在，一鸣集团公司已经有七千多名职工，人力资源不足的问题已经不存在了。现在是可以考虑售后服务与销售分开的问题了。
　　思考了一番，许振鸣微笑着点了点头说：“你反应的问题确实存在，我们明天召开一个碰头会议，经过会议讨论后再做抉择。”
　　“好吧许总！”胖子起身告辞，准备回去编写自己的工作记录简报。
　　他刚才的这番问话，其实还有一点小私心的。他就是要探探口风，看许振鸣对自己的态度怎么样。见许振鸣对自己没多大意见，他就放心了。
　　这时，许振鸣办公桌上的电话铃声响了起来。许振鸣也跟着起身，朝胖子摆了摆手就坐回老板椅上接电话。
　　“许总！我有一个难题想要请你帮忙！”电话是白苕打来的。
　　她告诉许振鸣，南安经济开区发的招商工作很不顺利，立项都有些困难。想要请许振鸣帮忙联系几个外资企业或者合资企业来入驻。这样一来，经济开发区项目批准的速度要快了许多。
　　听到这话，许振鸣眉头微皱了起来，“我到哪儿去找外商朋友来投资？要不然，我们一鸣集团公司自己搞得了。一个港商独资，一个合资企业。”
　　想到这，他对着话筒说道：“白大主任！一个港商独资，再加一个港商和大陆企业的合资企业。这样行不行？我的能力也只能做到这些！”
　　“太好了，许振鸣！我就知道你会帮我的！”电话里传来白苕咯咯大笑的声音。
　　对于这个小辣椒，许振鸣也没办法，好说歹说的才把电话给挂上。
　　挂完电话，他思考了起来，“港商独资很好办，直接在香江注册一个公司来南安投资建厂。一鸣集团公司干脆自己制造伺服电机用的漆包线。但合资企业就有点不好办了。总不能再另外注册一个公司与一鸣集团公司来合资吧？那样太假！”
　　思来想去，他决定探探贺志的口风。贺志若是同意，倒是可以搞一个合资企业来生产伺服电机用的永磁铁。想到这里，他立即拿起电话拨通了贺志的大哥大。
　　“贺总你好！我有一个双赢的想法想要跟你商量一下！事情是这样的……”电话接通后，许振鸣把共同投资永磁铁的项目设想跟贺志分享了一下。
　　“这个办法好啊，我跟着你一起沾光了！”电话里飘来贺志的大笑声。贺志无所谓，既能做事业，又能享受到更多的优惠政策，何乐而不为？
　　就这样，许振鸣与贺志在电话里敲定了永磁铁建厂的项目。
　　贺志那边要马上行动，撤回申请买地的报告。许振鸣这边也要赶快行动，派人到香江注册两个公司。一个公司独资，一个公司搞合资企业。
　　第二天一大早，许振鸣就把吴燕喊到自己的办公室里。
　　“吴燕！我准备在香江成立两家公司，两家公司都用你的名义来注册怎么？”两人坐定之后，许振鸣微笑问吴燕。
　　吴燕闻言很纳闷：“当初我劝他这么做，他却不同意这么操作。而今天，他怎么突然提出这种想法出来了？”
　　想到这，她好奇的问许振鸣：“许总！你为啥有这种想法？”
　　“这个任务是白苕安排的！我其实是不想占国家的便宜。但她要我帮忙，我只好助人为乐了！”许振鸣微笑着解释。
　　一听这话，吴燕的心里咯噔了一下：“许振鸣为啥要这么帮白苕？他难道真的喜欢白苕么？”越想这件事，她心里就越慌张。脸色也越来越难看。
　　“许总！你为啥要我担任两家公司的法人代表？”于是，她准备试探一下许振鸣。
　　许振鸣对这种事没放在心上。有的大企业里，企业职工可以担任一百多家公司的法人代表。法人代表又不是企业的核心控制人，又有啥关系？看了看吴燕的表情，他好奇的问：“你难道不愿意？”
　　“嗯！”吴燕点了点头。
　　“不愿意？好…我再想想别的办法！”许振鸣心情不悦的说道。
　　他不知道吴燕为何突然变卦，不愿意做自己在香江的代理人了。不过也没有关系，要找一个能在香江注册公司的法人代表，其实也非常简单。粤东省那边有许多代理机构从事这种生意，只要给钱就行。
　　看到许振鸣很坚决，根本没有好言求自己的意思，吴燕又有些慌张了。她现在一门心思都扑在许振鸣的身上。若是因为这件事两人搞僵了，她都不知道下面该如何走下去，有点茫然。
　　“许总！我收回刚才说的话！我愿意去办理公司注册的手续！我，我……”吴燕突然脸色通红的说着话。她好像很激动，眼睛亮晶晶的，好像有眼泪在眼眶里转动着。
　　看到这种情况，许振鸣真的很纳闷：“这姑娘怎么了？要至于这么激动么？”
　　沉吟了片刻，吴燕稳定了一下情绪，突然一笑，“你都不怕我把两家公司给私吞了，我为啥不愿担任两家公司的总经理？”
　　“也没几个钱！你私吞就私吞吧！”为了缓缓气氛，许振鸣笑了笑。
　　听到这话，吴燕又开始乱想了，“他对我有想法！想要在香江养着我？我这算什么名分？小秘也不是小秘，偏房不算是偏房！哎……”
　　在她自怨自艾的时候，许振鸣拿出黑色的笔记本，翻到记录达尼利订单的这一页。
　　“吴总监！你马上安排人对接达尼利公司。他们要求购买一套数控喷砂喷漆生产线和一套全自动数控抛丸生产线！”
　　“哦！”见许振鸣又开始谈正事，吴燕收敛了思绪，打起精神来开始做记录，“许总，我们准备报什么价格？”
　　“每条生产线最低要按照一千万元来成交。低于一千万元，我不愿卖这种高科技的生产线！”
　　“是！”吴燕声音低沉的回话。到现在为止，她还没有完全恢复平静。再说了，感情的事哪有这么快平复的？
　　“砰砰砰……”就在这时，一阵阵的敲门声传来。
　　随后，胖子张贵微笑着推门而入，他也是来汇报工作的。而且还要跟许振鸣、吴燕一起开碰头会议。
　　三人坐定之后，胖子把昨天的问题提了出来：“许总、吴总监！我建议，把一部分喜欢营销工作的售后服务技术员都调到销售部去工作！”
　　“你怎么看？”声音落下，许振鸣问吴燕有什么想法。
　　吴燕一直认为自己部门的职员比较少，当然拥护这种想法。但是，她又怕人多了以后，手下的职工们收入会降低。这样一来，队伍就不好带了。
　　听完她的困惑，许振鸣眉头微皱的说道：“我们一鸣集团公司不是福利院！特别是销售部门，一切收入都要和业绩挂钩！没有业绩的职工，采用末位淘汰的方法来处理。要不然，他们没有动力！”
　　“是！”吴燕和胖子两人都同时点头。这件事就这么说定了。
　　吴燕和胖子要同时打报告送到许振鸣这里来批准，然后由集团公司下文调动两个部门的职工。
　　“许总！我发现林同光和一个日商来往密切，好像在图谋着什么！”
　　“我也发现这个问题了！那个日商的名字叫小村一男，好像就在我们集团公司这边参加培训！”
　　汇报完工作以后，吴燕和胖子都开始提醒许振鸣，要注意这个林同光。
　　听到这个消息，许振鸣猛然一愣：“他不叫山本建，而是叫小村一男？这件事情就有点蹊跷了！”
　　“山本建？对对对！林同光在人前喊他山本建。此人其实是叫小村一男！”胖子眼睛一亮，把自己了解的情况说了出来。
　　由此看来，这个林同光真是别有所图啊！
　　想到这，许振鸣马上就想中断和林同光的合作。但伺服电机的一千万元货款，还有其他设备的货款都没拿全了。事情不能这么办！
　　“张总监，你立即通知闽南省办事处的谢东。让他收集林同光的一些情况，随时要跟你汇报。与之同时，还要注意一下梁框这边的情况！”
　　“梁框经理也有问题？”
　　“不会吧许总？此人平常说话的时候，每次开口都要念叨‘祖国大陆’的，怎么会问题？”
　　听到这话，吴燕和胖子两人很吃惊
　　他们俩目光狐疑的看向许振鸣，根本不相信这个消息是真的。

第三百七十三章 看不见的交手

　　“许总？这…好吧！我马上跟BOSS联系！”
　　“许总请放心！我们公司很快就会把2000万元汇过来的！”
　　听许振鸣这么一说，小村一男和施之项愣了一下，旋即都拍着胸脯保证很快就能把尾款支付过来。
　　这样还差不多！
　　许振鸣对这林同光和梁框两人极不信任，见不到尾款根本就不会拆卸生产线发货的。因为产品科技含量高，非常紧俏，一鸣集团公司也和有些外商一样，尝了一回帝.国.主.义的味道。
　　看着小村一男和施之项离开的背影，许振鸣的脸上终于露出了欣慰的笑容。少顷后，他准备打电话给刘安，把刘安喊来讨论一下，南安经济开发区安置房项目投标的事情。
　　而这时，秦金水、郑城两人联袂而来，脸上都含着笑。
　　三人来到小会议桌前坐定，郑城先发言：“许总！漆包线生产线的拉丝机已经检查完毕，除了传动齿轮，还有轴承、减速箱和电机都有问题。这套生产线需要大修一次才行。我估计：这条生产线要到国庆以后，才能正式开车试生产了！”
　　这个情况要超过许振鸣的预期。
　　他听完郑城的汇报之后，表情严肃说：“从这一点来看，你们的工作没做细。当初接受漆包线的生产设备时，你们为什么没有按照厂规来严格检查？”
　　“这…我以为这条生产线要当成二手设备出售的！”
　　“那样也不行！我们一鸣集团公司出厂的产品，都要是精品！”许振鸣很生气。
　　看到这种情况，秦金水张了张嘴，想要打圆场。
　　而郑城却没有再辩解什么。
　　“许总！这是我工作失误造成的！我请求你对我进行考核！该怎么处罚就怎么处罚！”他表情郑重的向许振鸣道歉。
　　这还差不多！
　　作为一个脱产的管理人员，要是没有这种觉悟。许振鸣会立即解除郑城的职务。为了一鸣集团公司的前途，他肯定不会手软的。
　　想到这，他朝郑城看了一眼，“你回去就要写一份自我检查书上来。关于漆包线的项目，直接用进口的三种型号漆包线来做试验吧！我们没时间等待，10月中旬左右，我要见到和日.本人同等的档次的伺服电机！”
　　“是！”郑城表情严肃的点了点头。
　　他和秦金水负责的漆包线国产化项目出了问题，心里自然比较难过的。
　　这个项目一旦要提前拿出成果，奖金就能达到五位数，现在说什么也没用，都泡汤了。
　　好在，从香江订购的三种型号漆包线，很快就要到货。
　　这样一来，第二代伺服电机的研发工作不会受到影响。10月份的奖金就靠第二代伺服电机项目，他不得不重视这件事。
　　另一边，秦金水见郑城汇报完工作，连忙打开自己的笔记本，准备把自己负责的三个项目汇报了一遍。
　　“许总！永磁铁的试生产车间已经投产了，现在进行到破碎工序。按照计划，月底之前就能拿出永磁铁的试验品出来！”他戴上老花镜，看着笔记本的内容说道。
　　除了这个项目，他还告诉许振鸣，准备发货的两条伺服电机生产线，现在正试运行生产伺服电机。目前来看，这两条生产线很稳定。至于第二代伺服电机制造试验品的事情，现在已经落实。第一个批次准备制造一百台各种配方数据的伺服电机。
　　秦金水的工作还是完成的不错，没有超过许振鸣的预期之外。只是，他和郑城犯了同样的错误，没把磁性材料厂接收过来的设备大修一次。
　　这个老头很识趣，在汇报工作的时候就把自己的问题说出来，做了深刻检讨。
　　既然这样，许振鸣也没再批评他。该罚款处理的处罚肯定不能少了。
　　“秦厂长！你还要关注三件事。一是永磁铁生产线设备的自制情况；一是另外两条伺服电机生产线的制造情况；第三条，将要发货的伺服电机生产线，一定要严把质量关！”想到这，许振鸣用手指敲着会议桌安排工作。
　　“是，许总！”秦金水一边做记录，一边表情郑重的回复许振鸣。
　　到了随后，他们两人邀请许振鸣，有时间的时候一定要去视察一下伺服电机生产线的试生产情况。
　　许振鸣闻言，这才微笑着点点头，“有时间的时候，我会去查看的！伺服电机项目是集团公司明年利润的一个重要增长点。你们一定要重视！”
　　一边说着话，许振鸣一边站起身来送客。
　　他要马上打电话，把田万东和刘安等人叫来开会，讨论南安经济开发区安置工程的项目。这个项目价值好几亿，一鸣集团公司需要这种项目的产值和利润来补充，也不能马虎的。
　　一个小时后，刘安和田万东等人已经来到许振鸣的办公室里。
　　“诸位！我得到内部消息，南安经济开发区安置房的项目要公事公办。谁能中标要看投标书做得怎么样，实力强不强！”待众人都入座，许振鸣宣布了这个好消息。
　　“许总！从这个项目的招标文件来看，业主方希望中标人要大总包，就连拆迁的工程也要承揽。我认为不合适！”
　　“对！拆迁工程猫腻多，我们单位去做会影响一鸣集团公司形象的！”
　　“这个工程应该是拆迁办来负责，为啥要放到总包项目中？”
　　会议刚刚一展开，刘安和田万东等人就提出一个尖锐的问题出来。
　　关于房地产行业的拆迁工程，许振鸣早有所耳闻。什么“钉子户”，什么“用推土机强拆”啦…等等，都是在云雾中。他不知道实情，更不想了解实情。
　　“我们若是把拆迁这个项目不放在投标文件里，会不会影响我们中标？”想到这，许振鸣微笑着问刘安。
　　刘安是这个项目的负责人，两百多页的招标文件都已经翻烂了，甚至都能背出来。“不行啊许总！这一条很重要，有10分。而且还可以加分。”他眉头紧皱的汇报情况。
　　“许总！我怀疑这一项规定有猫腻！”
　　“对！肯定有人在围标，把标书的条款都操作了一遍。”
　　“不会吧？这个工程是南安经济开发区的。怎么能出现猫腻情况？”
　　参加会议的人思维一发散，差点都把事实真相给还原出来了。
　　……
　　……
　　另一边。大森建安公司的大会议室里，也在召开一场重要的会议。会议的主题和一鸣集团公司一模一样。
　　齐林森坐在主位上，心情很不好。
　　昨天下午，有人通知他，南安经济开发区安置房的项目已经发生了变化。听到这个消息，他就立即开始活动，主管部门、相关部门、市一建和市二建等单位，他都已经走了一圈。
　　现在倒好，当初一起去卡拉OK舞厅潇洒的小伙伴们都已经变了脸，对他说，“一定要公事公办！”
　　这好了得？
　　大森建安公司为了这个项目，营销费用都已经花了十几万元。
　　“特么的！当初为啥不说公事公办？”他郁闷的想着。
　　这还是小事情，项目泡汤了没关系，以后还可以挣回来。
　　最重要事情是，他和秘书小杨的事情被老婆杨婷发现了。杨婷现在要跟他闹离婚。这才是让他头疼的大事啊！
　　“你们都说说看，我们该怎么来做标书？”想到这里，齐林森表情严肃问自己的管理团队。
　　“报告齐总！既然市一建和市二建公司不愿陪标！我们就应该在拆迁的项目上下功夫！”
　　“是啊！这个项目是我们特意让招标公司加上去的。我们在这方面的优势比较明显，一定要发挥出来！”
　　“张经理！你说得情况也不全对。一鸣集团在方面也有一定的优势。李大眼以前是在红河乡混社会的，在那里有人脉！”
　　“这……”
　　会议室开始讨论怎么去投标的事情。关于拆迁工程的项目怎么编写投标书这一块，众人的想法差距比较大。
　　“李大眼现在洗白了，不会掺和什么事情的。他难道比张疯子还要名气大？在个问题你们不用考虑！讨论下一条！”而这时，齐林森却直接把拆迁工作的项目给忽略掉。
　　他是本地人，对南安地区混社会的小混混们很了解。为了拿到南安经济开区安置房的工程，他已经和刚刚才放出来的红河乡名人张疯子联系上，害怕什么？
　　“齐总！我们公司的资金很宽裕，可以在这个方面想办法！”
　　“对！咱们在投标文件要特别注明：可以垫资50%的工程款！”
　　“哈哈哈…这样一来，市一建和市二建公司也没办法和我们竞争的！”
　　“咱们再加一条，可以用门面房来冲抵工程款！这是个双保险！”
　　“是啊！有哪家建安公司敢这么做？”
　　根据齐林森提出的要求，会议室里的众人根据招标文件，一条一条的分析，把大森建安公司的优势发挥出来。相对而言，大森建安公司的资金实力最强。他们的策略就是要用自己的长矛来击败竞争对手。
　　“就这么定了！你们赶快准备编制标书，打好进军南安.市房地产业的第一炮！”
　　听完众人的分析之后，齐林森脸色阴沉的拍了一下会议桌，把投标方案确定了下来。
　　在他的内心深处还有一个目的，就是让一鸣集团公司吃瘪！

第三百七十四章 各有高招

　　这一边。
　　许振鸣的办公室里，关于南安经济开发区安置房工程项目的碰头会议，讨论还在继续。
　　“许总！这是你要求调查的资料，市一建、市二建、大森建安公司…等所有报名参加投标单位的情况，都已经调查清楚了！”这时，刘安拿出一摞报表资料递给了许振鸣。
　　许振鸣一边翻看资料，一边朝众人摆了摆手，示意大家继续讨论。
　　“诸位！我们的对手实力都很强。要想公平竞争拿到这个项目，不得不动脑筋才行的！”田万东代表许振鸣主持会议，让大家都来献计献策。
　　“我认为南安经济开发区资金紧张，咱们一定要在资金上面做文章才行！”
　　“上次会议，我们得出结论要垫资30%的工程款么？仅仅这一条，就可以打败许多对手的！”
　　“30%太少了！人家要是垫付40%的工程款怎么办？”
　　“我们可以让业主用门面房来冲抵货款!”
　　“那么多的门面房，集团公司怎么处理？”
　　“我要门面房！李小宏、杨红梁、刘春根…等，我们这些老乡都要门面房。”
　　“好！我们把门面房的冲抵比例提高到20%。这样一来，业主方只要支付80%的工程款就行了！”
　　“对！资金实力不够，我们用利润来买房子。这种条件，业主方一定会满意的！”
　　讨论来讨论去，众人都仔细核算，最后决定用垫资40%的工程款和冲抵20%的工程款等优惠条件来竞争。
　　这个条款已经是一鸣集团公司最极限的能力。
　　除非在10月中旬投标的时候，一鸣集团公司能收到两亿元的现金进账。否则，许振鸣就是想要拿出更多少的资金来垫付工程款，也无能为力！
　　既然这样，一鸣集团公司的投标方案已经确定好。在众人离开之前，许振鸣又吩咐了一声，“你们把一鸣集团公司能提前三个月完成施工的条款放到里面！”
　　“是！”刘安等人虽然有些诧异，却还是按照许振鸣的要求把这条记录下来。旋即，他们都急匆匆的离去，准备分头行事为10月份的招投标会议做准备。
　　时间过得很快，转眼间就到了快下班的时间。许振鸣伸了个懒腰，准备合上笔记本电脑，结束今天的审图工作。
　　而这时，吴燕却敲门而入。她来到许振鸣的办公桌前坐下，面带微笑的问许振鸣：“许总！我准备明天就飞香江，把两家公司注册的手续给落实下来。这两家公司，你准备取什么名字？”
　　经过一个下午的调整，吴燕已经平复了内心的波动。
　　她私下里已经制定好一个小计划：“许振鸣以后要是用我的名字在香江买房产，我一定不能推辞！只要把房产攥在手心里，其他的，都没有什么好怕的！”
　　看着她微笑的模样，许振鸣停下手中的工作。思考的一下，缓缓说道：“一个叫香江振光实业公司，一个叫香江莲花实业公司。香江莲花实业公司用来直接投资南安.市，振光实业公司用来和燕鸣磁性材料公司合资！”
　　这两个公司的名字，都是来源于许振鸣的亲人。一个是他弟弟许振光的名字，一个是妹妹许振莲的名字。也就是说，他准备将来把这两个公司独立出来，以防万一。
　　吴燕对公司的名字倒是无所谓，只是关注要汇入多少资金去办理这种注册手续。
　　这也是个专业的问题，许振鸣肯定答不上来的。他拿起办公桌上的电话机，给李兰打了个电话，“李总监，你来一下我的办公室！”
　　不多时，李兰兴冲冲的来到许振鸣的办公室里。她心情很不错，刚刚一边走路还一边哼着小调。
　　“李总监！我准备在香江注册两家公司。你认为我们的注册资金应该怎么安排比较合适？”许振鸣看了她一眼，把两家公司的情况简短介绍了一下。
　　当听说两家公司都是让吴燕来担任总经理，兼任法人代表之后，李兰的心情瞬间不爽了。她此时有些小激动，脸色一会儿发白，一会儿又有点泛红，身体都不由自主的颤抖着。
　　“一定有奸情！一定有内幕！许振鸣准备转移资产，在香江包养吴燕了！吴燕有什么好的？除了胸脯比我大一点，其他的都不如我……”李兰很生气，一时间愣住了。
　　看到这种情况，许振鸣感到很惊讶：“这姑娘刚刚还在哼小调，现在又抽什么风啊？”
　　“哼！跟我攀比…”吴燕身为女生，自然能看懂李兰的目光。她此时故意挺胸拔背，挑战的眼神看着李兰的眼睛。
　　而这时，许振鸣焦急的问道：“李总监、李兰…到底需要汇过去多少资金？注册资金多少钱比较合适？”
　　连喊了三声，李终于缓过神来。
　　她看了看吴燕的眼神，轻蔑的一笑：“哦…许总！每家公司的注册资金为500万美金比较合适。至于经费　每家公司的账号里留下二十万就行了！反正所有钱都是从集团公司这边调配，没关系的！”
　　用资金来控制香江振光实业公司和香江莲花实业公司，是李兰刚才突然想到的一种妙计。吴燕有名无实也没关系，名下有公司却没有钱。“哈哈哈…”想到这，李兰在心里偷偷的大笑起来。
　　“好！就按照李总监所说的方法去办！吴总监！你在香江把手续办好以后，去一趟香江丽人集团公司。”许振鸣不知道李兰和吴燕的暗中交锋，把吴燕的香江之行又规划了一下。
　　吴燕一开始还没有听懂许振鸣的意思，猛然一愣：“许总！你的意思是……”少顷后，她想明白了，突然点了点头说：“我知道了！一是要催款，二是要和香江丽人集团公司的上层领导对接一下，以防发生意外！”
　　“是这么回事！”许振鸣表情郑重的点了点头。旋即，他和两位大美女一起离开了办公室，结束今天的繁忙工作。
　　第二日，许振鸣参加完生产调度会和销售总结会议之后，见时间还比较找，便让二刘开车把他送到大制造基地里。卖给梁框和林同光的两条伺服电机生产线已经开始试生产，他要简单的巡视一下。
　　除此之外，另外一个车间里的伺服电机生产线才是他最关注的。这条生产线是用原来的设备经过改造，直接上马的第二代伺服电机生产线。
　　为了凑齐给林同光和梁框的设备，许振鸣临时终止一鸣集团公司所有的伺服电机生产线，损失比较大。但也有一个好处，现在生产线都已经跟换新型设备，淘汰了原来的一代产品。
　　这就是所谓的有失必有得吧！
　　不多时，他来到第三伺服电机生产车间里。车间里很繁忙，工人们正在吊装各种设备就位。“老王！你这台线圈系统自动装填机，已经调试好了么？”看到一个熟人老钳工技师，许振鸣微笑着问道。
　　“报告许总！已经在别的车间里试验过很多次！这种新机型速度很快，比原来提高了40%左右。而且操作要简单多了！嘿嘿……”老王憨笑道。
　　他没有想到，成为亿万富豪的许振鸣还记得他这位老同事，脸上洋溢着自豪的光。
　　骄傲的眼神看了看左右的同事，他认为许振鸣跟自己打招呼的这件事特别光彩，值得炫耀一番。当许振鸣离开后，他小声告诉自己身旁的同事：“许总以前就是我们车间的，还跟我学过技术呐！”
　　“哦？你跟许总原来还有这么一层关系？难怪你能当班长！”
　　“班长！看来许总还比较照顾你们这些老同事嘛！”
　　“嘿嘿…我们许总一开始创业，我就跟着他干了！他怎么不会照顾我？”
　　王班长N瑟的不行，跟手下的工人们吹嘘着。
　　这时候，许振鸣已经来到生产线的尾部，正好碰到在指挥吊装作业的费龙。“费主任！这条生产线什么时间能投产？”他表情凝重的问费龙。
　　费龙让一位班长接过自己手里的活，来到他的身边汇报工作，“许总！如果没有意外的情况发生，这个月底我们就能把这条生产线也开起来！”
　　“嗯…一定要加快速度！我不想听到‘如果’、‘假如’等字眼。出现这些假设，都是因为准备工作没有做好！”许振鸣闻言，皱着眉头说道。
　　“是！许总！”费龙表情郑重的点了点头。他见许振鸣朝自己挥手示意，让自己去忙工作，便急匆匆的离开了。
　　而许振鸣却继续沿着生产线开始巡视起来。
　　一圈下来之后，他心里也知道了一些大概的情况，“这条第二代的伺服电机生产线，这个礼拜之内就能调试和试生产。那个费龙在汇报工作的时候打了埋伏！”
　　看完这个车间，许振鸣才移步来到伺服电机的第一车间。这个车间里的伺服电机生产线，是准备交付给香江东方机电贸易公司的。
　　施之项领着四名技术员，此时也在生产线上当操作工，熟悉生产线的性能情况。看到许振朝自己这边走来，他停下手中的工作，朝许振鸣笑了笑，“许总！你们集团公司收到汇款了么？”

第三百七十五章 再来4000万

　　“额？你们公司已经转账了么？”
　　听到这话，许振鸣猛然一愣。他还没有收到财务部转来的消息，香江东方机电公司的转账应该还没到账。
　　想想也是，银行转账的速度没有那么快，而且还是跨地区跨银行转账。不过，得到对方已经转账的消息，他还是比较高兴的。
　　“施总，你说得情况我们会跟踪的。一旦货款到位，我们集团公司就会立即安排拆卸装备打包发货。”
　　想到这里，许振鸣微笑着给施之项承诺。
　　而施之项比较着急，眉头紧锁的说道：“这条伺服电机生产线有那么多的设备，时间太晚了，能来得及么？”
　　“肯定能来得及！在我们集团公司，还没有哪种产品需注意三个工作日来包装的！”这时，马季民从不远处走来，给了施之项一个定心丸。
　　马季民是个秦金水一起而来的，两人正好在巡查这台伺服电机生产线。一边巡查，他们两人一边还在探讨着怎么打包和发货的事情。
　　既然他们俩都在场，许振鸣也正好可以把事情交代一下。
　　“马总、秦厂长！集团公司通过销售部转来的发货清单和客户要求的资料，你们两人都收到了么？”
　　想到这里，许振鸣微笑着问马季民和秦金水两人。
　　“这个…我们好像没收到啊！”听到这话，马季民和秦金水两人感到莫名其妙。
　　他们俩根本没有收到类似的通知单。
　　许振鸣闻言，脸色瞬间就阴沉了下来，“胡春梅是干什么吃的？这么小的一点事情都搞不好？我本来还准备提拔她担任销售部部长助理的位置，此人不堪大任啊！”
　　想到这里，他立即拿出大哥大，准备给胡春梅打电话。
　　而这时，秦金水见许振鸣要发飙，顿时笑道：
　　“许总！即使他们没有转来发货通知单。我这边也做好准备工作了。总共要放发出去两条伺服电机生产线，两套伺服电机检验检测仪器和仪表。这些设备，我们已经准备好了包装木箱……等等！”
　　他怕许振鸣着急，长话短说，把一些主要设备的情况都叙述一遍。
　　然而，好多细节问题都没有说清楚。
　　这怎么能行？
　　想到这，许振鸣朝秦金水和马季民两人摆了摆手，“你们知道的情况还是不太详细，这样会出错误的！”
　　旋即，他立即拨通了姜万春的电话：“你立即带着胡春梅一起来伺服电机厂！”
　　见许振鸣真的生气了，马季民在一旁劝解道：“许总！关于发货流程这方面，我们集团公司还有许多要改进的地方。比如说，我们都是接到销售部的发货通知单才能发货。这样会耽误时间的！”
　　这老头考虑问题还是有局限性，只是站在生产部门的角度上来看到问题的。
　　许振鸣闻言却摇了摇头：“销售部下达发货通知单的流程没问题。但具体工作要灵活运用管理规定才行的！你不要帮助销售部的胡春梅开脱，她犯了错误就应该接受批评和惩罚。”
　　时间不久，姜万春、胡春梅和另外一位女销售员已经来到了伺服电机厂的车间大门外。
　　许振鸣见此，让马季民、秦金水跟着自己一起走出了这个生产车间。
　　“我们今天就在这个车间的门口开个碰头会议，把发货流程敲定一下！”
　　众人汇合到一起，许振鸣表情严肃的说道。
　　随后，他问胡春梅：为啥没立即把香江东方机电贸易公司，和台南服装设备贸易公司的发货清单，送到制造部这边？
　　“我…我已经交代给小李了！”
　　胡春梅犹豫了一下，还是把实情说了出来。
　　她本来还有些犹豫，准备替小李抵挡一阵子。但看到许振鸣的脸色阴沉，表情很严峻，所以就没敢乱出头了。
　　“许总！按照我们工作的流程，只有接到财务部到账的通知，才能给制造部门下达发货清单的！关于这两家的发货清单，我随时都带在身上，只是没敢乱交代、乱下发的！”销售员小李红着脸，理直气壮的说出自己的理由。
　　如此说来，她也没有错。错得就是许振鸣，错得就是许振鸣制定的严格制度了。想到这里，许振鸣差点都气得笑了出来。
　　他也不能随便开除人吧？这个小李说得真没错。想到这，他平复了一下心中的怒火，目光严厉的看向胡春梅，“胡经理！当初我是怎么交代你的？”
　　“我错了许总！你是让我见机行事，先把发货清单和客户要求交给制造部这边。我没有领会你的意思。所以把事情给办砸了！”
　　胡春梅见事情的责任还是要落到自己的头上，首先承认错误再说话。
　　她其实也已经交代过小李，也是按照许振鸣所说的方法来执行。但小李经验不丰富，没把事情给处理好。这件事又被大老板知道了，她不主动来承担责任，谁来承担责任？
　　虽然承认了错误，她还是一脸的委屈模样。
　　看到这这种情况，许振鸣其实还能猜出一些原因的。但许振鸣没有客气，直接下令道：“胡春梅！你回去之后写一份检查，亲自交到我这边来。”
　　随后，他让姜万春把发货流程的担子挑起来，千万不要出现今天的这种情况。至于各个部门之间该怎么沟通、调节的事情，姜万春作为总经理的助理，都有权来处理的。
　　“是！”姜万春接到命令，立即接手两条伺服电机生产线和两套试验仪器的发货流程。这个订单仅仅是开始，以后每个订单他都要关注一下，确保不要再发生类似的事情。
　　两日后的上午，许振鸣在办公室里接待了前来做检讨的胡春梅。
　　“许总！关于伺服电机订单的事情，我要做深刻检讨。你吩咐的任务虽然有些违法流程规定，但都是考虑到流程。我没有执行好。请你处罚我！”
　　胡春梅把自己亲自手写的检讨递给了许振鸣。
　　从她的表情来看，她还是有点不服气的。但一鸣集团公司的收入特别高，她只好忍气吞声的熬一熬，多干一段时间就能多挣一点钱嘛！
　　这种思想正好是许振鸣不愿看到的。于是，许振鸣把检讨又还给了胡春梅，“回去再写一份检讨过来，少于一万字不行的！”
　　“啊？哦…”胡春梅翘着嘴唇离去了。
　　这时候，李兰正好来到许振鸣的办公室大门口。
　　她见胡春梅一脸不高兴的走了出来，目光狐疑的看着胡春梅，“怎么回事啊胡经理？是哪个小贼惹我们胡大经理生气了？”
　　胡春梅没有说话，而是用嘴唇朝许振鸣的办公室里指了指。
　　“哦…呵呵！”李兰心领神会的娇笑了起来，朝胡春梅摇了摇手，示意她不要生气。随后，李兰又瞬间恢复严肃的表情，敲了敲许振鸣办公室的木门。
　　“进来！”办公室里传来许振鸣严肃的声音。
　　李兰推门而入，来到许振鸣的办公桌旁坐下。
　　“许总！香江东方机电贸易公司的2000万元，台南服装机械贸易公司的2000万元。一共是4000万元的货款都到账了！”她一边汇报情况，一边把银行进账的资料和报表递给了许振鸣。
　　这个消息很重要，收到这笔4000万元的货款之后，一鸣集团公司这个月的进账已经超过两亿三千多万元了。
　　资金压力顿时减少许多，许振鸣的心情也随之好了起来。他收敛了冰冷的怒意，看着李兰问：“你通知过销售部了么？”
　　“是的许总！马上就要发货的事情，我们财务部可不敢马虎的！”
　　“这么做是应该的！财务部门既要监督好货款的到账情况，又不能影响销售部的工作。嗯…你们部门到目前为止做得还算不错滴！”
　　心情好，许振鸣难得夸赞了一下财务部。
　　见许振鸣的脸色由雨天变成阴天，李兰笑嘻嘻的问道：“许总！胡春梅为啥这么生气的离开你的办公室？”
　　在李兰看来，胡春梅才是一鸣集团公司的第二美女，不得不防的那种。
　　而许振鸣却笑道：“那个胡春梅是一根筋，我刻意栽培她，她还不知道！”
　　“啊？”李兰这下就更慌乱了，脸颊泛红的问许振鸣到底发生了什么事。
　　许振鸣现在心情不错，就把事情的来龙去脉说了一遍。
　　“胡春梅没有认识到自己的管理水平不足，就永远不能提高的！个人能力还行，这样下去就有点可惜了！我本来还准备提拔她担部长助理，分担吴燕的任务。哎……”到了最后，许振鸣惋惜的一叹。
　　听到这番话，李兰的心里乐开了花。她嬉笑着说：“许总，她这人就是这样，你也别往心里去。”
　　许振鸣才不会在乎这些的。没有胡春梅，还有王春梅可以顶上来。一鸣集团公司现在人力资源不缺乏，可以从中择优选拔人才的。
　　……
　　……
　　另一边。胡春梅闷闷不乐的走出研发楼，朝销售部的办公楼走去。
　　“一万字的检讨书！许振鸣这是在逼我辞职吧？哼！姑奶奶不干了！”
　　一边走路，她一边郁闷的想着，正好和自家的亲戚高建军迎面相遇。
　　高建军见她脸色不好，情绪不高，因而笑着问：“小梅子，遇到什么不开心的事情了？”
　　“哎…高伯伯！一言难进啊！”
　　胡春梅闻言，差点都要掉泪了。

第三百七十七章 重要配件研发成功

　　不多时，许振鸣来到大型铆焊件制造基地的大院里。二刘开车把他直接送到永磁铁试生产车间的大门外。
　　永磁铁试生产的车间里，传来一阵阵大型空气压缩机的轰鸣声。
　　许振鸣走入车间，只见赖伟带着一群人围在一台改造好的注塑机旁边。车间里倒是很干净，没有灰尘扬起。
　　“老刘！开始注塑！”这时，赖伟低头看了看注塑模具的位置，翘起拇指给信号，指挥操作工老刘开始操作注塑机。
　　老刘用脚踩了一下地上的压下开关。
　　“啪”的一声，气动阀门顿时打开。注塑机床开始工作了，模具被机床的上臂笼罩起来。
　　永磁铁精粉仓的蝶阀被打开，通过玻璃罩就能看到精粉料在一点点的下降。如此同时，粘合剂的喷射泵也开始工作，把粘合剂打入喷嘴。至于粘合剂在注塑模具里怎么喷洒，现场是看不出来的。
　　永磁铁的注塑机在工作，大约五分钟过后，老刘才按下停止键，模具的下料阀门自动打开，五块黑色的永磁铁从模具中掉了出来。
　　“啪嗒！”刚刚调入存储罐里的永磁铁，突然碎裂开，变成了一块一块的小碎块。这些小碎块由于磁力的原因，自动吸附聚集在一起，毛茸茸的。
　　不用多说，这次注塑试验已经失败，需要找出原因才行。
　　“赖主任！这种问题应该是注塑模具的温度不够高！”一位技术员看了看永磁铁的碎片，跟赖伟汇报。
　　“宋工，你说得不对，温度已经足够高，这块碎片上还有气孔呐！”
　　“这么说来，应该是模具的负压不够，没能把空气抽干净！”
　　“我认为精粉份量也不够，导致有气孔存现！”
　　“咱们称一下重量不就知道了！”
　　众人在七嘴八舌的讨论着出现质量问题的原因，没发现许振鸣已经来到附近。
　　看到这种情况，许振鸣的眉头皱成一个川字。
　　永磁铁这种重要备件，一鸣集团公司一定要国产化。否则在国际上采购的时候，会暴露一鸣集团公司伺服电机的原料来源。这对一鸣集团公司的供应链安全会构成威胁。
　　心里想着事情，他不知不觉的就加快了脚步，少顷后来到这台注塑机的旁边。
　　“许总！你来视察了？嘿嘿…我们这边有点不顺利！”这时，赖伟已经看到了许振鸣，苦笑着汇报情况。他对这种注塑型永磁铁的生产工艺也不是特别精通，是在摸索阶段。
　　许振鸣也知道赖伟的难处，并没有怪罪赖伟。他拿起一块碎了的永磁铁，使劲一捏，永磁铁的小碎块顿时变成了粉末。
　　“哦…我知道！模具的温度不够高！粘合剂还没有完全生效！”一位技术员看到这种情况，激动的满脸通红。他比较投入，像发现新大陆一样又拿起一块永磁铁来做试验。然而，另一块永磁铁的小碎块却非常僵硬，如同石头一般。
　　这又和他刚才的理论相矛盾了！
　　其他人见此，也纷纷伸出手准备试验一番。
　　许振鸣看到这一幕，却摆了摆手道：“诸位！你们都是搞研发的技术员。做试验要有条理性，才能缩短排查故障原因的时间！像你们这样东一榔头西一棒的，什么时间能找到真正的原因？”
　　“是许总！那我们该怎么办？”众人闻言都点了点头。
　　大老板本来就是技术权威，谁也不敢小看许振鸣提出的意见。被打脸是小事，拿不到项目奖金才是大事！
　　因此，他们这些人都虚心的停下来，拿着自己的笔记本开始记录许振鸣的讲话。目光炙热的看向许振鸣，看大老板如何支招。
　　目光扫视一下这些技术人员和操作工，许振鸣对他们的态度还是比较满意的。
　　“首先一点，我们要查看永磁铁重量合不合格，粘合剂消耗的重量合不合格！”因而，许振鸣说出第一方法，测重量。
　　这个方法是所有试验中必须要做到的。
　　众人刚才因为慌乱，没有第一时间来做这种工作。
　　“嗯…这个方法没有新意，我们只是刚才忘记了而已！”他们都如是想着。
　　而这时，许振鸣又道：“第二情况要测试永磁铁的强度。影响强度的原因有哪几条？你们要自己列出来！第三种情况，试验粘合剂比例对永磁铁质量的影响！当然，试验做到这一步的时候，你们就已经拿到比较像样的样品了…”
　　许振鸣说得都是怎么去做试验，试验前的准备和预判，试验后的总结和缩小试验数据范围的方法等。他和高建军就是通过这种方法，在最短的时间里找出中板轧机机组轧辊配方的数据。
　　“哦…许总！我明白了！咱们这次做试验没有做好规划工作！”听完许振的解释，一位技术员才恍然大悟。
　　于是乎，赖伟当场按照许振鸣的方法制定试验流程，排查故障的流程等。众人得到命令开始分头行动。
　　“报告许总！永磁铁精粉计量器出现故障，每次下料都不准确！”
　　“报告赖主任！模具负压室密封不够，这个模具要重新调整一下！”
　　“报告许总！模具的混合室也有问题，永磁铁和粘合剂混合不均匀！”
　　“报告许总！模具升温的电气元件有问题，工作的时候温度不够！”
　　不多久，技术员和操作工一个接一个的来汇报情况，把今天出现故障的原因都罗列出来了。经过这种方法一排查，众人对制造出合格产品充满了信心。
　　看到这一幕，许振鸣才面带微笑的离开永磁铁试生产车间。
　　几日后，许振鸣在办公室里接待着小村一男和施之项。
　　两条伺服电机生产线、两套伺服电机检验检测的仪器和仪表、部分设备易损易耗件…等，全部已经打包好，装车完毕，等待发车。
　　也就是说，一鸣集团公司这两笔突然而来的大订单终于完成了。一个月之内，一鸣集团公司大赚一笔，也给自己增加了两个或者一个竞争对手。好在一鸣集团公司也没有原地踏步走，正在开发自己的二代伺服电机。
　　“许总！感谢贵集团公司的鼎力支持！像一鸣集团公司这样的企业，我们老板非常感兴趣。很可能会亲自来拜访你的！”
　　临别之前，施之项和许振鸣握手，笑容满面的说着客气话。
　　许振鸣面带微笑的抖着手臂，“谢谢施总的热情推荐！只要贵公司的老总愿意来我们这个小地方，我们一鸣集团公司将会热情接待的！哈哈…”
　　客套完毕他又跟小村一男握手话别。
　　小村一男笑着问许振鸣：“许总！你有没有兴趣在日.本发行股票、上市？若是有，我可以介绍几个金融界的朋友过来拜访你！”
　　“感谢山本先生的关心！我们一鸣集团公司的体量太小，现在还没有上市的打算！若是能买到二手芯片的生产线，我们集团公司还是有兴趣的！”
　　“哦？许振鸣想要进入芯片产业？那种行业烧钱太厉害了！一条二手芯片生产线，最少也要两三亿美元！”
　　听完许振鸣说得话，施之项表情惊讶的看向许振鸣。
　　现在搞芯片制造的，湾湾倒是有两家企业。
　　这种企业是吞金巨兽，一般人玩不起的。
　　看着他吃惊的模样，许振鸣笑了笑说：“我们一鸣集团公司想要生产32位的单片机，不需要那么先进的芯片生产线。诸位若是有门路，可以给我介绍一下，拥金一定比较丰厚的。哈哈…”
　　“哦！好啊！有机会咱们一定合作！”
　　“再见啦，许总！我们还会见面的！呵呵…”
　　施之项和小村一男大笑着和许振鸣握手道别。
　　送走这两帮口是心非的客人，许振鸣还没有转身，就看到秦金水、郑城和赖伟等三人，笑呵呵的从走廊里走了过来。
　　“永磁铁的项目一定有所突破！否则，他们三人不会这么轻松的笑着走路！”看到这种情况，许振鸣微笑着想。
　　他朝秦金水等人招了招手，“快到我们的办公室里来谈一谈，我正好有空！”
　　不多久，三人在许振鸣办公室的会议桌前坐定。
　　赖伟从一个塑料盒中拿出两块伺服电机的永磁铁递给了许振鸣，“许总，这两块永磁铁当中，有一块是我自己制造的！嘿嘿…你看哪一块是我们的产品？”
　　许振鸣手中的两块永磁体，形状一模一样，都是经过抛光，颜色、重量几乎都看不出来，没什么差别。也就是说，一鸣集团公司制造的永磁铁，从外表质量上已经和老霉的产品没有区别了。
　　看到这种情况，许振鸣当然比较高兴。他微笑着问赖伟：“外表一致，性能这么样？”
　　“报告许总！这是理化试验室给出的报告！”这时，郑城拿出三份报表递给了许振鸣。
　　这三份报表资料，一份是老霉产品的检测数据，一份是一鸣集团公司的，还有一份是两种产品的曲线对比图。
　　许振鸣没有看专业性的产品检测报告，而是翻看着产品性能对比曲线图。从这张曲线图上来看，一鸣集团公司的永磁铁，性能数据要稍稍超过老霉的产品。
　　“好！你们干得不错！呼…”看完数据对比之后，许振鸣松了一口气。
　　花了那么大的代价，一鸣集团公司终于解决了伺服电机最重要的一种配件。
　　他怎么不高兴？

第三百七十六章 竞争对手的时间表

　　“小梅子，不要着急！什么事情惹你如此伤心？说给高伯伯听听，高伯伯替你做主！”高建军也是个急性子，如同连珠炮般的提问。
　　“你能做什么主？难道还能把许振鸣骂一顿给我出出气？”胡春梅气愤的想。少顷后，她把事情的来龙去脉给高建军详细的说了一遍。
　　“哈哈哈…”高建军听完大笑了起来。
　　看着高建军大笑的模样，胡春梅很惊讶：“哪有这种亲戚？我都快要愁死了，他还在大笑？还不做不亲戚了？”
　　而高建军此时却笑道：“处罚的好啊！若不是这样处罚，你就不会有进步的！”
　　“我都被许振鸣欺负了，你还说好？”胡春梅郁闷的看着高建军。
　　高建军这时才微笑着说道：“许总认为你有能力，大局观却不行。而且管理能力也不行，一个简单的事情都没有处理好。他这是要让你认识到自己的不足，自己充电提高自己！若是能做到这一点，许总会重用你的！”
　　“哦…搞了半天是这么回事！许总干嘛不直接说？”
　　“直接说你会长记性么？你会虚心接受么？回去好好反省自己的不足，晚上有空就去职工学校认真学点东西！”
　　“是！高伯伯！”胡春梅想通了，嫣然一笑，旋即就急匆匆的离去。
　　两日后，她再次来到许振鸣的办公室里。
　　“许总！我已经认识到自己不足之处，这是我的检讨书，一共有一万零一个字！”胡春梅把厚厚的一叠信纸递给了许振鸣。
　　许振鸣没看检讨书，而是朝办公桌上一放。当听说这份检讨总有一万零一个字的时候，他就知道眼前这姑娘已经努力了。也不知道她是怎么搜肠刮肚的，居然真搞出一万多字的检讨书。
　　“你认为自己有哪些不足之处？”许振鸣抬眼看着胡春梅，含着笑问道。
　　胡春梅害羞的笑了笑：“主要是责任心不够！没有组织和管理的能力，同事们不信任我！不过，我已经在集团公司的夜校报了名，正在学企业管理专业的课程！”
　　说话间，她用眼角的余光偷偷在观察许振鸣。
　　而许振鸣此时已经低下头，打开她的检讨书，开始翻阅起来。
　　胡春梅的这份检讨书写得还算用心，利用她自己工作中的各种业务情况来举例，分析自己的不足之处。
　　“嗯…你这次表现还算不错！好好干吧！集团公司准备启用你来做吴燕的助理，吴燕不在的时候，把销售部的工作任务挑起来。不过，我现在是不会宣布这个任命的。你知道是什么意思么？”
　　许振鸣面带微笑的合上胡春梅的检讨书，抬眼看着胡春梅。
　　胡春梅此时心脏在砰砰的狂跳，呼吸都有些困难了。她激动的脸颊通红，“许总！我知道你的意思。你这是在考验我！看我的工作表现再做决定！”
　　嘴上这么说着，她心里其实是在想：“许振鸣难道要姑奶奶以身相许？姑奶奶到底愿不愿？”
　　“叮铃铃……”就在这时，办公桌上的电话铃声响了起来。
　　看到这一幕，胡春梅连忙站起身来，借机和许振鸣话别。她像受惊的小鹿一样，逃出了许振鸣的办公室。
　　而这时，许振鸣已经拿起话筒。
　　“许总你好！我是韩英呐！你现在有时间么，我准备跟你汇报工作情况！”电话里飘来韩大姐的声音。
　　许振鸣看了看今天的工作安排，现在确实有空，便点头同意了韩大姐的请求。
　　不多久，韩大姐拿着一摞资料、报销单据，来到了许振鸣的办公室。她变化很大，脸上的气色好了不少。“许总！非常感谢你送我一套在庐州市的房子！”她表情郑重的说着话，在许振鸣的办公桌前坐下。
　　“哦！这是你应该得到的馈赠礼物！”许振鸣笑了笑，拿过韩大姐递来的各种资料。
　　送完一套房产之后，他觉得自己轻松多了。从道义上来说，他已经不再亏欠韩大姐和王海波的人情债。
　　王海波和韩大姐虽然帮助他拿到无息贷款，把红河乡农机厂给买下来。一鸣集团公司能走到今天这种局面，其实还是靠他自己的努力才行的。
　　“你这趟出差，住宿费的发票怎么会这么少？”许振鸣一边批示韩大姐的差旅费报销单，一边问着话岔开房产的话题。十几万的房产都送去了，他还会在乎韩大姐这趟出差的差旅费？
　　韩大姐本来准备好了一大堆感谢的话要说出来，被许振鸣一打岔，话到嘴边又咽了下去。她于是笑嘻嘻的汇报：“住宿费嘛，我让老王去经开区筹备处报销一半。他们筹备处这趟出差，已经占了我们集团公司的大便宜，应该这么做！”
　　“嗯！王主任这次拿到多少贷款？”许振鸣漫不经心的打探消息。这个消息很重要，关系到南安经济开发区安置房工程的投标问题。
　　韩大姐不知道许振鸣的想法，先是一笑，“我堂哥给老王联络到9000万元的贷款额度。”然后，她又苦笑着一叹：“哎…我却没能为集团公司再搞到贷款指标下来！”
　　“这个不着急，我们集团公司现金流的情况很好！这个月估计有两亿五千万元进账！”许振鸣又岔开话题。
　　但知道南安经济开发区拿到9000万元的贷款额度，他又产生了一个新思路，对拿下南安经济开发区安置房项目工程很重要。
　　这一边，韩大姐听说集团公司能有这么的钱进账，顿时笑了起来，“这就好！呵呵…许总！我下面的工作怎么安排？”拿到一套房产之后，她肯定不能提出辞职的。否则，她以后怎么做人？
　　在来许振鸣的办公室之前，韩大姐已经做好了决策：不把这套房产的钱挣回来，我绝不提辞职的事情。
　　“韩总！你以后专门给我负责重点工程项目、集团公司项目投资和融资等方面的事务。比方说，下个月中旬的南安经开区安置房工程、下个月下旬的鸠江市经开区安置房工程、湘南电机厂合资建厂的项目……等等。”
　　许振鸣告诉韩大姐，集团工作准备成立一个企划部，专门负责投资、融资和重点大型项目。而韩大姐就是企划部的首任部长。这个企划部非常重要，主要职能是策划一鸣集团公司的未来发展走向。
　　“许总！我一定会努力的！”韩大姐微笑着站起身来，准备跟许振鸣告别。通过这次职务调整，她也知道自己的权利已经很小很小了。但还能有机会还掉许振鸣的人情，她还是比较高兴的。
　　而这时许振鸣却微笑着说道：“韩总！你接手南安经开区安置房的项目后，立即把可以接受贷款额度支付工程款这一条加到里面去。这一条很重要！”
　　“是！”韩大姐微笑着离开许振鸣的办公室。
　　许振鸣也站起身来，拿起安全帽戴在头上，准备却伺服电机厂看一看。
　　两条伺服电机生产线正在拆卸、打包。两条伺服电机检验检测仪器和仪表也在正在打包。他决定去巡查一下，心里好有个数。
　　不多久，他就已经来到伺服电机厂的车间里。
　　“嘟嘟…”
　　车间里，指挥吊装的哨声此起彼伏。带班班长指挥着起重工，把已经松开地脚螺栓的各种专业数控机床设备，一台一台的起吊，放入旁边的大木箱中。
　　这些工作在有条不紊进行，秦金水、费龙和马季民们等人都在现场指挥着。看到这种情况，许振鸣也安心了许多。他一边缓步前行，一边看着生产线设备打包的情况。
　　“许总你好！嘿嘿…贵集团公司的效率很快，一天的时间就已经完成了50%的工作量！”
　　“那当然！这种速度叫‘一鸣速度’，是我们许总亲自发明的！”
　　这时，小村一男和施之项两人正好与许振鸣迎面相遇，说着奉承话。
　　看到他们两人走来，许振鸣灵机一动：“我来探一探他们的口气，看一看他们背后的工厂什么时间开始投产！”
　　想到这，他微笑着跟小村一男和施之项握手，“山本先生、施总！你们的工厂是不是已经开始挖机床设备的基础了？我们这种专业性的数控机床，对设备基础的要求很高。需要防震动、防电磁干扰、防静电…等等。”
　　许振鸣说得很专业，把一些专业的注意事项说出来，不像逗人上当。这样一来，小村一男和施之项两人都放松了警惕。
　　“啊！还有这么多的注意事项？我马上通知工厂里，要等我回去再施工！”
　　“感谢许振鸣的提醒！否则我们工厂会闹出一个大笑话！嘿嘿…”
　　施之项和小村一男憨笑着感谢许振鸣。
　　而他们这么一说话，就已经暴露了这两台伺服电机生产线的安装工期情况：买主已经准备好了厂房，就连设备基础也搞好了。
　　“这还了得！好在我又给他们来了点迷魂药！”得到这个消息，许振鸣暗暗松了口气。
　　他已经知道竞争对手的工期情况：不出意外，对手们应该在10月底的时候能投产，生产先进的伺服电机。
　　到时候，国际市场上又会多出两种或者一种顶级的伺服电机。而这段时间也是一鸣集团公司拿出顶级伺服电机的最后期限。
　　许振鸣决定在10月底的时候召开新闻发布会，把长弓集团公司、湘南电机厂这样的重点单位邀请来，正式发布可以和下松、芝东等世界一流伺服电机比肩的产品。

第三百七十八章 布局很深

　　“许总！按照这样的进度，我们集团公司第二代的伺服电机在10月中旬就能定型！”
　　“秦厂长你还是保守了！10月上旬，我们就能拿出新产品！从香江发来的三种漆包线已经到货了！”
　　“哦！那咱们就赶快行动了起来吧！”
　　见许振鸣的心情不错，秦金水、郑城和赖伟等人的兴致就更高，笑容满面的议论着。
　　看着他们三人的模样，许振鸣思考一下，才微笑着说道：“你们伺服电机项目攻关小组的表现不错！集团公司决定提前兑现一部的项目研发奖金，好让大家在国庆节的时候宽裕一点！”
　　“哈哈哈…那敢情好啊！”秦金水等人大笑着站起身来，准备和许振鸣道别，回去布置研发任务。
　　送走他们三人之后，许振鸣拿起电话把姜万春喊到自己的办公室里。
　　“许总！你找我有什么事情？”姜万春在许振鸣的办公桌前坐定，点燃许振鸣散来的香烟。
　　许振鸣也点燃一支香烟，笑眯眯的说道：“国庆节马上要到，我找你来是讨论一下节日放假和奖金发放的事情！”
　　国庆节对于一鸣集团公司的意义很特别！
　　也就是这一天，一鸣集团公司才正式走上自主创业的道路。许振鸣开始创业，很快将满一年，所以准备在国庆节这一天，全集团公司的职工都放假，让职工们好好休息一天。
　　“好的许总！我马上召开生产调度会，把国庆节放假以及奖金发放的事情落实下去！”听完许振鸣的介绍，姜万春微笑着回话。
　　他准备马上回去，开始着手布置任务。
　　而这时，许振鸣却叫住他，“姜助理！关于你个人的待遇问题，你有什么想法？”
　　通过一段时间观察，许振鸣觉得姜万春的能力不错，准备再次提拔一下，把他安排到副总的位置接替韩大姐的职责。
　　“许总！我能理解你的意思！目前来说，我认为现在职位非常好，可以管理一鸣集团公司的所有内部事务！若是晋升为副总，我个人的能力反而得不到锻炼！”姜万春推心置腹的说出自己的想法。
　　然而，他内心深处却不是这么想的，“我现在要是直接晋升副总的位置，替代韩英。一鸣集团公司的元老们会怎么看我？他们都会认为是我在暗中使坏的，以后的工作就不好做了！”
　　许振鸣在商界摸爬滚打了这么久，当然能看出姜万春的顾虑。思考了一番，他微笑着点了点头，算是认可了姜万春的提议。
　　而这时，站起身来的姜万春却突然提了一个好建议：“许总！我觉得信息高速公路、还有你说的的电子商务比较有前途，我们一鸣集团公司可以在这方面投资，将来定会获利颇丰的。”
　　听完这番话，许振鸣不禁对此人更加另眼相待。能自1995年就发现互联网有前途的，全国也没有多少人。好像还有的一个“赢海伟”，应该在97才红起来。
　　不过互联网的事业烧钱太厉害，许振鸣不愿现在就涉及这个行业。就国内目前的经济形式来说，最赚钱的行业是房地产、卖电器、电脑高科技等。一鸣集团公司已经占据其中一种行业，生存下去应该没问题。
　　再说了，互联网行业的水太深，许振鸣不到万不得已的时候，为了赚一票大钱，是不会参与其中的。
　　想到这，他微笑告诉姜万春：“姜助理，我们集团公司现在其实已经在布局万维网的行业了！”
　　“啊？我怎么没看出来？”
　　姜万春闻言大吃一惊，目光诧异的看向许振鸣。他认为自己已经非常了解许振鸣，却没想到，还是没有看透许振鸣的布局。
　　“我们一鸣集团公司从明年开始，将会逐渐在全国布置制造基地，建造自己的商业大厦，发展思雅假日酒店和一鸣超市。这些就是为了进军万联网的产业做准备！”
　　许振鸣面带微笑的说出自己内心里的打算。
　　他是要搞互联网的，但不是搞一个PPT文档、一网站和一理念去融资，去烧钱。若是从现在开始，他在全国布置商业大厦，开超市。到时候，他若是要进入互联网，就是一句的话的事情，比“东哥”要强多了。
　　当然，这都是后来的事情，没有实现许振鸣也不方便说。
　　他见姜万春还是没有听懂自己的布局，因而笑了笑说：“你不需要了解那么多！集团公司可以考虑成立一个软件事业部，搞ERP软件、企业信息自动化管理软件和电子商务软件的研发。万维网产业的事情，放在合适的时间再讨论！”
　　“是，许总！”姜万春疑惑不解的点了点头。
　　他拿着自己的笔记本，快步走出许振鸣的办公室。
　　“软件事业部！我们集团公司要发展软件确实很方便，各种自动化控制的软件就已经很多了。ERP软件也快要成型，包装一下就可以对外销售。我一定要把这个部门发展好，与集团公司的企划部掰一掰手腕！”他一边走路，一边暗下决心。
　　这一边，许振鸣在黑色笔记本上，把今天和姜万春的谈话记录下，作为自己未来决策一鸣集团这艘大航母的一项依据。
　　日历一页一页的撕下，时间翻篇到九月三十日的下午。
　　许振鸣坐在办公室里，翻看着自己的黑色笔记本。已经回来了一年整，他从一个穷小子变成了今天的亿万富豪，猥琐发育阶段已经过去，是该跟青春梦想做个了断了。
　　想到这，他拿起电话给师傅李全打电话：“师傅！今天晚上我已经安排好了，你们一加家人、师兄两口子和我们一家人，在我们家小酌一顿！”
　　电话的另一头，李全正在备课。听到这个消息，不由得一愣：“鸣子又要请客吃饭。这…这人情债欠得太多，怎么能还得清？”
　　而这时，电话里又传来许振鸣的声音，“师傅！今天是我立志创业的一周年纪念日。你和师母一定要来啊！”
　　听到这话，李全也不好推辞了。
　　“好！哈哈哈…我们一定来！”他高兴的大笑起来。
　　电话的另一头，许振鸣等李全挂断电话以后，才给胖子张贵打电话：“今天晚上我请你喝珍藏30年的国酒！”
　　“哦？又碰到什么高兴的事情了？拿到一笔超过亿元大订单了么？”
　　“不是！去年的今天，我做出了一抉择。今天正好是一周年，大家聚一聚，乐呵一下！”
　　“好！这件事确实要庆贺一下！下班后，我把我们家的红梅接到家，就一起过来！嘿嘿…要不要我带点卤菜过来？”
　　“行啊！你最好带一头牛过来！那样吃了才过瘾！”
　　“去你的，哈哈哈…”
　　在胖子的大笑声里，许振鸣果断的挂上电话。
　　夜色正浓时候，许振鸣家的客厅里。
　　众人都已经喝得差不多了，许有魁却还想再开一瓶10年的国酒。
　　今天是比较喜庆的日子，许振鸣也敞开了大口喝酒、大口吃肉。见父亲的兴致这么高，他当然不能劝阻脾气有点大的许有魁。
　　“他干爹！来，我敬你一杯酒！今天大家都比较高兴，我酒喝多了，乘着高兴说句酒话！”许有魁满上一杯白酒，歪歪倒倒的给李全敬酒。
　　众人闻言，目光都朝许有魁看去。
　　已经吃过米饭的许振光、许振莲和李小雅三人，此时坐在酒桌上陪着大家。他们三人是小孩没有人权，是不允许喝酒的。
　　这也是许振鸣家的规矩之一。
　　这时候，许有魁一边跟李全碰杯，一边说道：“他干爹！我们两家关系这么亲，干脆亲上加亲得了。把你家闺女嫁给我儿子，我们两兄弟就是亲家了！”
　　在许振鸣的老家，做父母的经常在孩子的小时候，开这种订娃娃亲的玩笑。但是，李小雅已经是十五岁的大姑娘，虚岁一十六。按照古人来说，已经是二八芳龄之年。
　　这种玩笑可开不得！
　　李全夫妇闻言，目光诧异的看向许有魁。“许大哥今天的酒有点过量了！不过，要是把小雅嫁给鸣子！也不是不可以的！”
　　想到这，李全喷着酒气说：“好啊许大哥！我看小雅和鸣子很般配！我也特别喜欢鸣子！”
　　“我们家的鸣子，也只有小雅才能配得上！”孟萍今天也喝了酒，脸颊泛红的说道。
　　“哈哈哈…我也觉得鸣子和小雅很般配！”
　　“是啊！他们两个坐在一起，很有夫妻相的！”
　　“孟萍妹子你放心！小雅做我的媳妇，我这个婆婆不会让她受半点委屈的！”
　　“哈哈…你们看，小雅的脸红了！”
　　有了这个话题之后，酒桌上的四个长辈笑的很开心。
　　胖子和李红梅两人，此时都朝许振鸣挤眉弄眼的，一副幸灾乐祸的模样。
　　许振鸣也觉得无所谓。
　　他和李小雅厮守了一辈子，虽然平平淡淡的，生活中也没出现什么“出轨啊”、“吵架啊”，那么大的波动。只是，李小雅这辈子的经历已经不同，还会像另一个时空那么温柔贤惠么？
　　而这时，李小雅果然有些生气了。
　　她满脸通红的站起身来，噘着嘴喊道：“你们这些大人真无聊！我怎么能嫁给我哥哥？讨厌！”
　　说话间，她扭头就离开了客厅，气鼓鼓的朝许振鸣家的门外走去。

第三百七十九章 梦该醒了吧

　　“小莲子快去！把你小雅姐姐劝回来！她一个人走夜路不安全！”看到这种情况，许振鸣对坐在自己身旁的许振莲吩咐道。
　　旋即，他喷着酒气向李全夫妇俩提议：“师傅、师母，我们明天一起去滨湖公园里游玩怎么样？”
　　“好啊！我也要一起去！明天正好去看一看滨湖小区的房子盖得怎么样了！”胖子闻言，大笑着附和。
　　一听到去看房子，许有魁夫妇俩也来了劲，“我们也要去看看房子！大家都一起去吧！”
　　“好！也不知道房子盖得怎么样了！去看一看心里好有个底！这下好了，我们三个人有三个卧室。小雅也不会嫌家里的房子小了！”孟萍此时也微笑着加入讨论房子的小圈子。
　　这时候，李小雅被许振莲拉了回来。她红着脸，低眉垂头的样子楚楚动人。听到自家的房子后，她也不禁停下了脚步，抬眼看了一下许振鸣。
　　许振鸣从目光中能看出来，李小雅是真的把自己当成亲哥哥了。
　　“梦是该醒了！认识一个人，爱上一个人，原来真的是缘分呐！”看到这一幕，许振鸣也不禁和有些文青一样，在内心发出酸溜溜的感叹。
　　第二日清晨，三家人都来到一鸣集团公司的大院里集合。
　　许振鸣亲自开一辆商务车，刚刚才拿到驾照的胖子也开一辆商务车。众人都嬉笑着，一路留下激动的笑声，来到振华公司的大院里。
　　下了车，大家都徒步朝滨湖公园的方向走去。
　　这条大路正好途径滨湖小区的工地围墙。
　　“爹、娘！我们家的楼就是那一栋要封顶的大楼！对！就是那一栋！”来到自己家小高层的附近，许振鸣指了指一栋快要封顶的楼房说道。
　　这时候，滨湖小区一期的楼房基本上都已经起来了，距离封顶的时间也不会太长。除了临街的思雅大厦，滨湖小区一期的楼房应该在11月中旬的时候能交付。
　　“大兄弟！我们以后就是邻居了！哈哈哈…”看到自己家的楼房快封顶了，许有魁激动的和李全握手。
　　而这时，李香荷却有些担心的问许振鸣：“鸣子！年后，我们一家人都搬到这里来住，一鸣超市怎么办？”她还在关心自己家在红河乡的小超市。
　　许振鸣闻言，微笑着告诉她：“妈！你们以后都要当甩手老板！平常只要到超市里转悠一下就行了！红河乡的一鸣超市、思雅大厦的超市等，都会有专业人员来管理的！”
　　“那我跟你爹爹两个，也要正常上下班喽？这样一来，小莲子中午吃饭的事情怎么办？”李香荷又开始为女儿吃饭的事情担心了。
　　作为父母来说，她就是这种心态，整日里为丈夫、儿子和女儿的事情发愁担心。嘴里说不着急，其实内心里还是放不下的。
　　许振鸣做过父母，知道妈妈李香荷心里的想法。他因而笑了笑说：“妈妈，你上班的地方就是这座思雅大厦！离家只有几步远，随时能上班，随时能下班的！”
　　“嗯！这还差不多！”李香荷满意的点了点头。
　　说到思雅大厦，许振莲和许振光很好奇，都看向许振鸣，“哥哥！这座思雅大厦，你为啥要取这个名字？”
　　“因为要纪念一个很特别的人！”许振鸣目光散乱的看向正在施工的思雅大厦。他要纪念的是另外一个时空的李小雅，并不是眼前的小丫头片子。
　　而李小雅闻言，不禁脸色泛红的念叨：“纪念一个很特别的人？”
　　与之同时，何璐和王卓雅两人正好也走了过来。她们两人都听到了许振鸣所说的话，两人的脸色都不由自主的微微泛红。
　　何璐心想：“王卓雅已经没有机会了！我一定要及时发动进攻才行！”
　　“我在他的心目中有这么重要么？”王卓雅不禁眼神迷离的看着许振鸣那高大的身影，在痴痴的想着心事。
　　“许振鸣…许振鸣！你们今天也来到滨湖公园里游玩的么？”这时，白苕、贺燕和高原三人结伴走来。看到许振鸣高大的身影后，小辣椒顿时挥舞着手臂大喊大叫起来。
　　这一阵阵的大喊声，才把许振鸣从怔怔出神的状态里惊醒了过来。他微笑着跟贺燕、白苕和高原等人打招呼，“你们好！这两位是我妹妹，这位是我的弟弟！”
　　一番介绍之后，众人于是都结伴同行，嘻嘻哈哈的开着玩笑。
　　“许振鸣！你们滨湖小区房子的地段真好，正对着滨湖公园的南大门。干脆也卖给我一套得了！”白苕笑眯眯的跟许振鸣打趣！
　　“行啊白大主任！按照市场价格来执行！”
　　“哟…你还真会做生意！敢赚我这个老同学的钱”白苕咯咯大笑起来。
　　与她不同的是，贺燕好像有心事，脸上虽然也浮现出笑容，但笑得很勉强。
　　这时候，吴燕不知道从什么地方钻了出来，笑吟吟的站在滨湖公园的大门口，等待着许振鸣等人。
　　今天所有的女孩当中，她穿着最性.感，黑色的高领羊毛衫把上身的完美曲线都勾勒出来。特别是，下身还穿着一件黑色的健美裤。于是乎，她这一出场，顿时火光四射，把所有女孩的风光都盖住了。
　　从滨湖公园南大门路过的行人当中，青年男性的目光都被吴燕的身材吸引住。甚至还有几对青年情侣，因为此事正在发生口角。
　　吴燕却对这些没看在眼里。在她双眸的瞳孔里，只有一个高大身影的倒影。“许总，真巧啊！你也来逛公园？”她笑容满面的走到许振鸣的身旁，扬起白皙的脸看着许振鸣说话。
　　“靠！原来是名花有主了！”
　　“她男朋友长得也不错，高高大大的，一表人才呐！”
　　“男才女貌啊！绝配！呜呜…我感觉好酸好酸……”
　　从附近路过的单身男青年们看到这一幕，都不禁自惭形秽的低下头离去。
　　而许振鸣这一边的男男女女们当中，除了还没有开窍的许振莲和李小雅，其他的美女们都对吴燕的恶行报以冷眼。
　　“不要脸！居然敢跟我的许振鸣靠得这么近！”
　　“快滚开，打扮的这么性感干嘛？想要勾引我的许振鸣？”
　　“不要以为胸前有了四两肉就显摆！姑奶奶也有！”
　　王卓雅、何璐、贺燕和白苕等人，眼睛都红了，狠狠的盯着衣着性.感的吴燕。
　　而吴燕对着这些目光却嗤之以鼻，毫不在乎。
　　这趟香江之行以后，她也想通了：“干嘛在乎那么多？我只要许振鸣对我不反感就行了！先注册公司，然后再买一套别墅。挣他一大笔钱以后，我就退休，在香江定居得了！”
　　许振鸣局外人，没能感受到周围各种目光的威力，而是笑着问吴燕：“香江振光实业公司和香江莲花实业公司的事情办好了？”
　　“嗯…”吴燕两腮泛红，微笑着点了点头。
　　听到这个消息之后，许振鸣高兴的笑道：“你辛苦了！咱们一起去逛公园吧！”
　　这时候的国庆节还没有小长假的概念，但滨湖公园里已经挤满了人。李全夫妇和许有魁夫妇等四人，见许振鸣这帮小年轻的在一起说笑，早就离开了，把空间留给了青年人。
　　许振鸣和大家一起，结伴随着人流朝前挪步。
　　吴燕此时很烦，她本来想跟许振鸣并排走路的。
　　但许振莲和李小雅两个的小妮子一左一右拽着许振鸣的胳膊，霸占了最好的位置。于是乎，她特意走在许振鸣的身后，紧紧跟随着许振鸣。因为人太多，拥挤的时候她可以顺便一亲芳泽，和许振鸣有身体接触。
　　一次两次的接触，许振鸣还没感觉到什么。次数多了，他也能体会到吴燕的用意。“吴燕，你不要再这么下去！否则，你会后悔的！”他在心里警告着吴燕。
　　就这样，直到半个小时后，众人才来滨湖公园正中心的位置。这里有一台新增加的娱乐设施摩天轮。
　　“哥哥！我要坐摩天轮！”许振莲虽然个子比较高，但还是个小孩子。就连十七岁的许振光也跃跃欲试。
　　他们俩都是农村出来的苦孩子，没玩过这些娱乐设施。
　　想到这里，许振鸣作为大哥当然要意思一下，让他们俩开开眼界。他于是就跟摩天轮的老板商量了一下，准备包场两次，让随行而来的青年男女们都去体验一下。
　　“许总！嘿嘿…吴总监、张总监…”这时候，王志忠站在排队等候的人群里跟许振鸣等人打招呼。他此时笑得很灿烂，露出一嘴的黄牙。而且，他那皮肤黝黑的大手正紧握着一只白皙惊艳的玉手。
　　玉手的主人正是杨小琴。杨小琴此时脸色泛红的看着许振鸣等人，尴尬的笑着。
　　“都过来一起上去吧！”既然这样，许振鸣也把他们俩一起加入到摩天轮的刺激体验当中。
　　“你们怎么能这样？说好了要排队上摩天轮的！他们这一拨人还没有满，为啥不让我们上去？”这时候，等候排队的游客们却不同意了，在大声嚷嚷着。
　　摩天轮的老板也没办法，正准备解释一番。
　　“他们的两个空位是留个我们两个的！让一让！许总等一下我们！”
　　而这时，却又有人从人群的背后大喊道。

第三百八十章 距离成功只有一步之遥

　　来人是面目狰狞的李大眼。他正牵着美艳成熟的秦媚从人群里挤了进来，脸上洋溢着幸福的笑。既然这样，大家当然要一起潇洒一下喽。许振鸣便示意摩天轮的老板把李大眼和秦媚两人放行过来。
　　在其他游客羡慕的目光中，许振莲和许振光兄妹俩开始了尖叫之旅。
　　两趟过后，众人才脚步发软的从摩天轮上走了下来。吴燕此时脚下一软，顺势就倒在许振鸣的身上。
　　“你不要再撩我？”许振鸣实在看不下去了，在吴燕的耳边轻声说道。
　　而吴燕却笑得很开心，“我不怕！”
　　“再等三年时间，你能等得起吗？”
　　“我愿意等！不过，为啥要等三年？”
　　“为了一个承诺！”许振鸣郑重的说道，随后就扶起靠在自己身上的吴燕。
　　公园里的游人实在很多，众人都没有发觉他们两人的这一番小动作。
　　许振鸣也是正常男人，在莺莺燕燕的环绕下，其实也有需求的。要不是内心中有一个承诺，早就犯错误了。而现在，他已经清楚的认识到自己和李小雅越来越远，今生恐怕都已经无缘了，心结自然已经打开。他也准备开始新的生活，找到自己的真爱。
　　“大眼哥！有人叫我带句话给你：既然退出江湖了，就不要再掺和一些事情！”就在这时，一位带着墨镜的小青年嘴角噙着一丝冷笑说道。
　　他身材高大，手掌的关节比较粗大，看样子是个练家子。在他身旁有还有两个带着墨镜的小青年，气场也不是一般的大。
　　看到这一幕，许振鸣眉头皱了皱，“这三人是干嘛的？说话的口气好像很吊啊！”
　　随后，他侧脸看向站在自己身旁不远处的何璐，面带微笑的打趣：“何璐！你老妈的工作还是没有做到家。你看看，地痞流氓光天化日之下都敢出来混社会。”
　　另一边，李大眼看了看高大的墨镜青年，冷笑道：“郑大个子！你回去告诉张疯子一句：我能把送到里面去一次，还能把他送进去两次。还有你，别特么的戴一副墨镜就以为自己是黑.社会了！混社会没前途的，兄弟！”
　　“说得好！原来是张疯子的人呐！他罪行那么多，怎能这么快出来了？这位兄弟！你回去告诉张疯子：再不老老实实做人，红河乡他是待不下去了！南安.市也不待不了多久！谁敢庇护他，就会跟郑凯一起去作伴！”
　　许振鸣听说这位练家子居然是张疯子的手下兄弟，自然要帮助李大眼出头的。
　　李大眼既是一鸣集团公司的副总，又是他的左膀右臂，这种时刻不出头，会让人心凉的。他现在有点地位了，属于真正的有钱人。要想搞定一个恶迹斑斑的张疯子，用钱砸就能搞定。
　　“额？呵呵呵…”高大个子的墨镜男循声看来，见许振鸣这么说话，冷笑了几声就领着另外两个墨镜男消失在人群里。
　　何璐比较当心许振鸣的安全，走过来在他耳畔小声说道：“鸣子！我们赶快离开这里吧！公园里人多，万一有人从人群里窜出捅你一刀，怎么办？”
　　“如果出现那种情况，你老妈会不会受道牵连？”
　　“应该会吧！她受到牵连也无所谓啊！关键是你自己的安全重要！不行，我回去之后一定跟妈妈反映一下。节假日的时候，公共场所应该增加人手巡逻才行，便衣也要参加执勤！这样才能保证人民安居乐业！”
　　何璐忧心忡忡的说着话，看向许振鸣的目光很焦虑。
　　这时候，白苕也加入进来，皱着眉头点了点头说：“我回去之后就会给上级部门打报告。治安问题不搞好，招商引资从何谈起？”
　　这时候，李大眼牵着秦媚的手走到许振鸣的身旁，笑呵呵地说道：“许总！刚才那人叫郑大个子，就是一个二愣子，没玩意。他是来帮助张疯子来传话的。张疯子刚刚才出来，现在帮大森建安公司做事！”
　　“嗯！你安排人去摸摸底：那个张疯子是怎么出来的！既然这样，你也小心一点。”许振鸣思索了片刻，嘱咐李大眼也要注意安全。
　　通过这件事，他已经摸清了脉络：这人其实就是齐林森派来传话的，让一鸣集团公司退出南安经济开区发安置房工程项目的投标。
　　这可能么？
　　少顷后，许振鸣把这件事放在一旁，领着众人一起在滨湖公园闲逛起来，直到太阳落山的时分，大家才高高兴兴的散去。
　　过了几日，韩大姐急匆匆的来到许振鸣的办公室里汇报工作：“许总！我刚刚接到招标公司的电话，南安经济开发区安置房工程项目的开标时间，已经确定在10月25日的上午8点半。”
　　“哦！我知道了！到时候，这个项目就由你来参加开标答疑！”思索了片刻，许振鸣还是决定去温瑞市参加鞋服设备展览会，把这个房建大项目交给韩大姐来主管。
　　韩大姐皱着眉头又问：“鸠江市经济开发区安置房的工程项目，开标的时间和这边有点冲突。我是不是以南安.市的项目为主？”
　　“那当然！鸠江市的项目交给肖嫱就行了！你只要问肖嫱要结果！”
　　“是许总！”韩大姐郑重的点了点头，抱着资料走出许振鸣办公室的大门。
　　这时候，许振鸣办公室上的电话铃声响了起来。
　　“许振鸣！报告你一个好消息：漆包线的生产线已经调试好了，现在正在试生产！”拿起话筒后，曾孝的声音从里面飘了出来。
　　听到这个消息，许振鸣还是比较高兴的。他微笑着说道：“好！我一会儿就来看一看！”
　　不多时，他就已经来到漆包线的生产车间里。
　　这时候，车间里的漆包线生产线已经开车了，所有的设备都在空转运行着，发出嗡嗡嗡的轰鸣声。秦金水、郑城、赖伟和曾孝等人都在，就等着许振鸣的到来。
　　众人的脸上都浮现出激动的笑容。
　　整个伺服电机配件国产化的项目中，只有漆包线这个重要配件没有攻关成功了。这个项目一旦拿下，一鸣集团公司第二代伺服电机的项目算是大工告成。
　　“开始吧！”许振鸣看了看众人的表情，微笑着给了曾孝一个手势。
　　曾孝闻令后朝电工老吴一挥手：“带负载运行！”
　　“是！”操作工顿时忙碌起来，把第一个普通铜锭装入拉丝机的给料装置中。
　　“滋滋滋…”拉丝机发出刺耳的尖锐声响，模具中顿时钻出一跟金黄色铜丝。铜丝经过活套，钻进到退火炉，瞬间又钻出变成红红的丝线。随后，红红的丝线钻入涂胶机，被涂上一层树脂，再经过冷却线，来到盘丝机组。
　　整个工序都很顺利，没有出现一点差错。这说明曾孝等人在这段时间里干得不错，把这条漆包线的生产线调试的很完美。
　　十五钟过后，第一个料坯加工完毕。曾孝让电工老吴把漆包线的生产线转换到空载模式，然后喊来质检员对已经生产好的一盘漆包线进行检测。
　　生产线能正常运行，但产品质量过不过关还要通过检测漆包线的外径粗细、外圆是否均匀、表面涂层是否均匀、退火后的质量是否稳定…等等，各种技术参数来判断。
　　“报告许总！这盘漆包线的外径没问题！”
　　“报告许总！漆包线的涂层也正常！”
　　“报告许总！通过全面检验，我们认为这盘漆包线是合格的。比国内同等材料的漆包线要好许多！”
　　不多久，负责检验的质检员们都笑嘻嘻的走来报喜。
　　但这还不是值得高兴的时刻！现在生产的漆包线只是普通铜锭的产品，不是配套伺服电机漆包线的材料配方。
　　“曾主任！你直接上料已经确定好配方的合金铜锭做试验！”看到这种情况，许振鸣没让曾孝再浪费时间了。
　　根据理化实验室的配方数据，一鸣集团公司这次一共订购了三种配方的合金铜锭。
　　“这次上料2号铜锭！”曾孝直接让操作工们把性能最接近的2号合金铜锭上线生产。
　　又一个十五分钟过后，质检员们再次对生产好的漆包线进行质量检验。
　　不多久，他们都皱着眉头来到许振鸣的身旁汇报情况：“许总！这个批次的漆包线，外径不均匀；强度也不够，一拉就断了；树脂涂层也不均匀！”
　　也就是说，用2号合金铜锭来生产的漆包线，质量不过关！
　　“你们都来议一议，为啥会出现这种问题？”看到这一幕，许振鸣也皱着眉头问大家。
　　“许总！我认为生产线没有问题，而是我们设定的各种参数有问题！”
　　“曾主任说得对！换了一种材质，铜丝的张力不相同，退火的温度也要重新试验好！”
　　“许总！我们认为就是这个原因导致的产品质量不合格！”
　　一番讨论，众人意见都一致，认为是2号合金铜锭的原因引起的质量问题。
　　关于这一点，许振鸣也是深有同感。但各种合金铜材的存货量并不多，一定要节省使用才行的。
　　他于是表情严肃的吩咐道：“和以前一样！你们应该制定一个调试的方案流程，以最少的次数拿出合格产品出来。否则，2号合金铜锭的库存量都不够你们用来调试设备！”

第二百八十一章 好消息一波接着一波

　　“是！许总！”曾孝见老板许振鸣的的态度还算好，安心了许多。随后，他立即召集技术人员在现场开会讨论起来。
　　“曾主任，2号合金铜锭的材质比较硬，拉丝的速度要慢了许多。我们应该降低生产线的总体速度。”
　　“退火线的温度过高，应该降低温度！”
　　“漆包线的降温速度太慢，会影响树脂的凝固。”
　　技术员们根据刚才的产品质量问题，一项一项的把自己的想法说出来。
　　不久后，一套成熟的调试方案出炉。
　　根据这个调试方案，曾孝让团队的技术人员立即开始分头行动，对漆包线生产线的各种设备开始做微调处理。
　　半个小时后，所有设备调试完毕，生产线再次开机试生产。可是，这一次还是没成功，退火炉的温度又低了许多，没有达到退火的效果。好在，这次出现的问题比较少，只要重新设定退火炉的温度就行。
　　如此反复调试，一个小时后，漆包线的生产线再次开车试生产。
　　这一次，终于顺顺利利的把整盘漆包线生产出来。质检员们立即拿着各种仪器和仪表，对新出炉的漆包线进行测试。
　　“报告许总！这盘漆包线的质量合格，各项技术参数符合技术要求！”
　　不久后，技术员们都来到许振鸣的身旁汇报检验结果。
　　“啪啪啪…”许振鸣还没有说话，车间里已经响起了一片掌声。所有的技术员和操作工，此时都激动的鼓掌庆贺起来。
　　“许总！第二代伺服电机的主要备件，现在都已经完成了国产化！哈哈哈…”
　　“明天天我们就能拿出第一台全国产化的第二代伺服电机！”
　　“关于伺服电机这种尖端产品，我们终于能和日霉德等国家的水平差不多！”
　　秦金水、郑城和赖伟等人，此时也都激动的大笑着。
　　看到这一幕，许振鸣自然也不会扫兴的说出其他严厉的要求。
　　他笑了笑说道：“第一，集团公司会给你们兑现剩下的奖金。第二，你们要把试验工程中的经验教训都总结一下。第三条很重要，你们要立即开始研发属于我们集团公司的智能生产线！”
　　“是！许总！”
　　“谢谢许总，我们会努力的！哈哈哈…”
　　“今晚晚上我请客，大家不醉不归！”
　　现场的所有人都激动的欢呼起来。能拿到全额的项目研发奖励，大家自然要开心的庆贺一番。
　　许振鸣也含着笑走出这个车间。
　　此时，夕阳已经落下，暮色正浓。
　　过了几日，秦金水和郑城两人结伴来到许振鸣的办公室里。他们两人都捧着一个大纸箱，脸上洋溢着激动的微笑。
　　“我知道了！你们先把设备动起来，试验一下运行效果。有时间，我会来看一看的！”而这时，许振鸣却正在打电话。
　　就在刚才，孙超给他打来电话，说自动钻孔下料的原型机已经改造完成，请许振鸣去视察，并给出一些意见。许振鸣本来想去产品研发车间里看一看的，但秦金水和郑城来汇报工作，所以才临时决定推迟去现场的时间。
　　挂完电话，他来到会议桌前坐下。
　　这时候，郑城和秦金水两人拿出六台崭新的伺服电机，摆在玻璃会议桌上。
　　“许总！这六台伺服电机都是我们这次开放的第二代伺服电机的不同型号，想请你来确定型号！”这时候，秦金水指着玻璃桌上的六台伺服电机解释着。
　　这六台伺服电机都是喷涂的一鸣白色，做工精良，造型也很大方，比第一代伺服电机的档次要高了许多。同一种技术规格，有六种型号的电机，在产品研发当中是比较普遍的想象。有的产品，可能是从有上百种试验型号中挑选出来的。
　　许振鸣把六台伺服电机都拿起来看了一下，随后就问道：“产品性能曲线图在哪里？”
　　“许总！这是我们六台伺服电机的产品技术参数曲线图！”
　　“这是同型号国外产品的曲线对比图！”
　　听完许振鸣的问话，秦金水和郑城两人顿时忙乱起来，从大纸箱中找出一摞曲线图资料递给了许振鸣。
　　许振鸣没看自己家产品的性能对比曲线，而是拿起自家产品和老外的产品的对比图。一番比较下来，一鸣集团公司的产品当中，只有两种型号的伺服电机可以跟老霉的产品掰手腕，比老霉产品的性能要略胜一筹。
　　这些产品若是跟日商的产品相比较，还是稍稍有些差距的。好在差距不是很大，严格意义上来说是一种档次的产品。
　　“我们产品为何比日商的伺服电机还有差距？”看完曲线图，许振鸣放下手中的资料看向对面的秦金水和郑城两人。
　　“许振鸣！我们的永磁铁材料和日商的还有差距！”
　　“合金铜锭的指标也不稳定，我们无法掌控。另外，我们试验生产的漆包线、永磁铁的精度还是有差距的！”
　　思考了一番，秦金水和郑城两人把存在的不足之处说出来。
　　存在问题不可怕，找不到问题的原因才真的可怕。你都已经到了天花板，把所有潜能都发挥出来，还是不如日.本人。那下一步该怎么努力？
　　所以，许振鸣听他们俩能说出这么的多差距，反而高兴的笑了笑，“很好！你们能找到不知足之处，我就放心了！回头，你们立即制定一个逐步提高的计划，咱们一项一项的提高，把自己的不足之处解决掉！”
　　“是许总！只是，我们该选择哪种型号产品来确定第二代伺服电机的型号？”
　　秦金水表情郑重的把许振鸣的要求记录下来，随后让许振鸣做出决策，确定伺服电机的真正型号。
　　许振鸣毫不犹豫的说：“那还要说吗？当然要选择三号伺服电机！这台伺服电机的性能比老霉的要好了不少，就选它！”
　　“可是许总！这台电机的成本也最高啊！”
　　“许总！我们要不然一次确定两种型号，一种好一点，一种差一点！”
　　秦金水和郑城苦笑着汇报情况。
　　而许振鸣听到这种建议之后，表情严肃的摇了摇头：“不行！二代伺服电机一定要选择最好的。这些电机将来要配套用在数控机床上面，不能马虎！而且，我们一代伺服电机，也要渐渐淘汰掉！”
　　“是！许总！”见许振鸣的决心非常大，秦金水和郑城两人不再劝解了。
　　他们两人立即站起身来，准备收拾一番就离开许振鸣的办公室。
　　而这时，许振鸣却摆了摆手说：“郑部长！你立即把手里的伺服电机研发工作转交给秦厂长，准备接手自动钻孔下料生产线的研发工作！”
　　“啊？许总！自动钻孔下料生产线的研发工作出现瓶颈了？”听到这话，郑城诧异的问许振鸣。
　　而许振鸣却微笑着摇了摇头：“正好相反！这个项目已经取得一定的成果！但是，正是因为有成果了，我们才要加快研发速度，把新产品定型下来！”
　　“好的许总！我听你的安排！”郑城一边整理资料，一边微笑点头。
　　不久后，他把资料等物交代给秦金水，便和许振鸣一起移步产品研发的试验车间里。
　　试验车间里的工人们正在忙碌着，起吊一根200*200的矩形钢管，朝自动钻孔下料生产线的运输辊道上堆放。
　　这时候，自动钻孔下料生产线已经开机运行了，运输辊道在缓慢运转、液压自动冲孔机、数控自动钻床、数控锯床等设备，都在空载运转着，发出阵阵的轰鸣声。
　　孙超和他的技术团队的成员们，分散在各个设备的节点位置，正在观察设备的运转情况。“许总！所有的准备工作都已经完成好，就等着带负载运行试验了！”看到许振鸣领着郑城走来，孙超憨笑着汇报情况。
　　在郑城被抽调去开发伺服电机项目以后，他的压力要大了许多。一边要搞自动钻孔下料生产线的项目，另一边还要攻关服装电脑裁床项目，有点力不从心的感觉。
　　许振鸣也知道他的难处，所以才把郑城的技术团队抽调回来攻关这条生产线。“孙助理！开始试验生产把！”他微笑着给孙超发出指令。
　　听到这话，孙超朝正在负责总控的王志忠挥了挥手：“王工可以开始了！”
　　“啪”的一声，王志忠敲下回车键。
　　“呜呜…”运输辊道高速运转起来，带着矩形管朝对中装置这边滚动而来。随后又突然减速停止下来。对中装置开始工作，对齐辊道左右双向滚动起来带着矩形管，朝运输辊道的中间滚动。紧接着，气动执行机构开始工作，左右双臂从运输辊道下面冒出，把矩形管包夹紧送入加工工位的正中央。
　　这套动作下来，生产线的所有情况都正常。
　　进入工位的矩形管在运输辊道的推动下，很快就来到包夹机器位置。包夹机器人把矩形管抱紧，等待着数控钻床和数控冲孔机完成冲孔作业。
　　只见，在矩形管的四个方向，同时有几十个钻头伸出，高速旋转着开始钻孔。钻头无法加工的工位处，数控冲孔机也同时在工作，啪嗒啪嗒的冲孔。
　　这套动作也正常。
　　五分过后，包夹机器人把已经完成钻孔作业的矩形管，送入数控锯床的加工工位。数控锯床开始工作，锯断矩形管。
　　工序进行到这一步，这条生产线的主要功能都已经体现出来。
　　也就是说，这条自动钻孔下料生产线的原型机已经研发成功。
　　可是，许振鸣一路看向来，眉头却依旧在紧皱着。

第二百八十二章 国内首创的组合式机床

　　“整条生产线的作业顺序没问题！但是精度误差太大，设备动作也不统一，这条自动钻孔下料生产线的原型机，还要动大手术才行！”
　　见孙超等人都看着自己，许振鸣皱着眉头说道。
　　旋即，他来到已经完成下料的矩形管跟前，指着已经钻号的孔位说：“你们都来看看，这些孔位是不是整体偏移了？”
　　众人闻言都围过来观看。
　　“我怎么看不出来有误差？”
　　“我也没看出来了，必须通过量具测量才能知道！”
　　“按道理是没有误差。钻孔的数控编程是我编制的，理论上没有误差，实际加工误差也不会超过0.05毫米吧？”
　　孙超等人都一脸茫然。
　　好在有质检员在附近，他们让质检员立即来检验这根刚刚完成作业的工件。负责质量检验的质检员拿来各种仪器仪表，开始检查起来。
　　“报告许总、孙助理！工件左右两侧的孔位整体向上偏移了3毫米左右！”
　　不多久，质检员们纷纷来汇报检验结果。
　　得到这个信息，孙超等人更惊讶了，“怎么会出现这种故障？”
　　而这时，许振鸣又指了指抱夹机器人和工位之间的连接处，“抱夹机器人每次启动后，都要有一个校准基准位的动作才行。否则就会出现刚才的误差！”
　　“哦…”孙超等人这才恍然大悟。
　　这个问题好解决，再增加一个基准位校准的装置就行了。只是设备动作不统一的问题有点难办，需要一道工序一道工序的来调整才能解决问题。而孙超的技术团队还要负责另外一个项目，恐怕分身乏术！
　　想到这里，孙超苦笑着跟许振鸣请示：“许总！这个项目可不可以暂停一段时间？我们项目组的技术团队，正在负责服装电脑裁床的项目，时间太紧张了。”
　　服装电脑裁床的原型机已经实验过好几次，正在制造一台全新的二号试验样品机器。一旦所有的备件制造完毕，孙超等人要全力以赴去调试那台设备。
　　按照许振鸣的设想，如果时间来得及，这台服装电脑裁床是要拉到温瑞市10月25日展销会上展示的。
　　孙超的提议很合理，但许振鸣却不这么想。
　　他表情严肃的说道：“这条生产线的研发工作不能停下来，还要趁热打铁把生产线调试好。主体设备都已经定型了，为什么还要暂停？”
　　“这…”孙超面有难色。
　　许振鸣看了他一眼，然后指着身旁的郑城说道：“你把这个项目的情况向郑部长交接好，郑部长的团队准备接手这个项目！”
　　“是！”孙超点了点头。
　　旋即，许振鸣对他们两人吩咐道：“把这条生产线立即拆卸打包，运到大型铆焊件制造基地里调试。一旦调试成功，可以直接交付给大型铆焊件制造基地试运行、投入使用！”
　　这种安排都是一鸣集团公司的规矩：所有新开发出来的新产品、新生产线，都要自己试用一段时间，用来检验产品的质量和性能。
　　郑城和孙超接到命令，立即带人开始交接技术资料等手续。许振鸣也跟着一道，顺便把自己发现的一些小毛病都指出来。
　　过了十几天，许振鸣正在办公室内接待韩大姐。
　　“许总！我们已经完成了南安经济开发区安置房的工程项目投标书，请你审阅批准！”韩大姐把两本厚厚的投标书递给了许振鸣。
　　房建项目的投标书非常专业，许振鸣也不可能完全搞清楚。
　　他只是翻看了一下商务标书中的几点优惠条件、项目偏移项的说明等条款，见自己要求的内容都在，便在法人授权委托书上签下自己的名字。
　　“湘南电机厂合资的项目计划书，你准备的怎么样了？”一边签字，他一边问韩大姐。
　　韩大姐闻言笑道：“许总！这个项目的两种方案项目计划书，我们正在胶装。一旦胶装好了，就会呈送到你的办公室！”
　　“那到没有必要！你可以直接把项目计划书给湘南电机厂邮寄过去。让对方先有个心理准备！”许振鸣思索了片刻，才做出决定。
　　他认为这个项目不会那么快就能谈好，要和湘南电机厂进行多轮谈判才会有结果的。因此，第一份项目计划书只能算是一种意向罢了。
　　办好手续，韩大姐准备起身离去。而这时，许振鸣又吩咐了一声，“你和宋朗联系一下，邀请他10月底的时候来我们集团公司，参加第二代伺服电机新闻发布会。”
　　“是！许总！”韩大姐点了点头才离去。
　　自从确定好第二代伺服电机的型号，许振鸣已经安排伺服电机实验室的生产线，在全力生产这种产品，目的就是为了10月底的新闻发布会。
　　因为漆包线生产线和永磁铁的生产线正在做智能化改造，第二代伺服电机的产量提不起来，只好这么做。
　　在许振鸣有些出神，思考问题的同时，办公桌上的电话铃突然响了起来。
　　“报告许总！自动钻孔下料生产线已经改造调试完成，今天下午要准备试生产。请问你有空来指导工作么？”
　　电话接通以后，郑城在电话里笑嘻嘻的汇报情况。
　　这个消息稍稍有些超出许振鸣的意料之外。
　　他本来以为服装电脑裁床会提前完成调试工作。却没有想到，居然是自动钻孔下料生产线提前调试成功了。这条生产线很重要，可以提高一鸣集团公司大部分装备的生产效率。
　　想到这里，他微笑着说：“我马上就过来！”
　　不多久，他戴着安全帽，移步大型铆焊件制造基地的大院里，来到一动三层大楼的大门外。
　　这栋三层大楼就是自动钻孔下料生产线的试验车间。陈登亮和施凡等人，此时就站在大门外等候着许振鸣的到来。
　　“怎么样？刚才已经投产试验了么？”刚刚一下车，许振鸣就笑呵呵的询问陈登亮。
　　“报告许总！干脆我们已经用100*60*6的矩形钢管试验过，钻孔非常快，下料的速度也非常快！嘿嘿…这条生产线太先进了！”陈登亮还没来得及回答许振鸣的提问，身旁的施凡就憨笑着把试验的结果告诉许振鸣。
　　许振鸣闻言，微笑着点了点头：“嗯！你们干得不错！”
　　他知道这一天迟早会实现，没想到却来得这么快。随后，他跟在陈登亮和施凡的身后来得车间里。
　　生产车间里，起重工们在吊装着一根根100*60*6的矩形钢管，把12米长的焊接钢管放到生产线头部的运输辊道上。
　　为了增加生产线的工作效率，郑城的团队把生产线两头的运输辊道又增厂了30米左右。这样一来，上料操作工和下料操作工就不用等待生产线，可以不停的上下工件了。
　　郑城把整条生产线的中控室也做了改进，放到车间一楼的楼顶和二楼的通道口附近。中控室是用钢材和玻璃制造的，操作工可以透过玻璃窗看到整条生产线的运行状况。
　　这样设计很合理，符合实际生产过程中的需要。而且，整条生产线，除了上料和下料的吊装操作工，只需要一名主操来控制就行了，人工成本特别低。
　　看到这一幕，许振鸣微笑着点了点头，侧脸问站在自己身旁的陈登亮。“工件加工的精度怎么样？”
　　“报告许总！我们刚才已经检测过了，电脑绣花机支架立柱的尺寸公差完全在技术要求范围之内！”这时，一名质检员把检验记录递给了许振鸣。
　　许振鸣没时间关注这些细节问题，而是又问陈登亮：“陈厂长，这个电脑绣花机支架立柱原来需要多少工时？现在又需要多少工时？你做过比较么？”
　　“报告许总！我已经比较过了。电脑绣花支架立柱原来制作的时候需要经过下料、划线、钻孔等工序，耗时一个小时左右。现在。『俸佟只要四分钟就可以了！”陈登亮闻言憨笑了几下。
　　“功效提高了十五倍，若是再改成双轨道加工，功效又可以提高到三十倍左右。自动钻孔下料生产线的功能果然很强大！”
　　“那还用说？全自动的生产线就是这么厉害！”
　　“我们大型铆焊件制造基地只要再上两条这种生产线，钢管下料车间就可以取消了！”
　　听完陈登亮的介绍，施凡等一帮前来实习的大学生们都异常兴奋的议论着。
　　这时候，许振鸣朝他们一摆手，“走！我们一起去参观一下。让郑部长把这数控组合机床的原理跟大家介绍一下！”
　　“是！”众人都含着笑点头。
　　不久后，他们跟在郑城的身后，沿着长长的自动钻孔下料生产线，缓缓前行。
　　“许总、诸位同事，这条自动钻孔下料生产线，其实就是一台数控组合机床。这台机床集成了数控钻床、数控液压冲床、数控锯床、抱夹机器人、自动对中装置…等等，一系列的智能数控设备。大家都在知道，自动控制单元越多，控制系统的算法就越难…”
　　郑城一边走路，一边介绍着每一台分体设备的原理和性能。这些设备都是一鸣集团公自己制造的，在工作方式和安装方式做一些调整，和通用设备是有区别的。
　　他还告诉大家，“这台机床的核心是PID自动控制系统。这套系统的核心代码、数据模型和核心算法等，都是许总提供的！”
　　“哦…”
　　众人闻言都朝许振鸣看了过来。

第二百八十三章 未雨绸缪的会议

　　而这时，许振鸣却眉头微皱，“这条生产线的切削液这样安排，还是不太合理的！而且，还可以增加一个工件自动打磨系统。这样一来，这台设备就能算真正的全自动钻孔、下料生线了。”
　　说话间，他指着正在给钻头体统和锯条系统喷淋切削液的喷头。这些喷头喷洒着乳白色的切削液，四处飞溅直接落到车间的地面上。一来会污染环境，二来会增加切削液的损耗。
　　“是的许总！我们正在考虑这个问题，准备增加一套切削液回收过滤装置！至于工件自动打魔系统，我们，我们还没有想到！”
　　郑城闻言面带苦笑的跟许振鸣汇报。他没有见识过自动打磨机，要怎么去开发这种产品？
　　看着他苦歪歪的模样，许振鸣也想到这种情况，“哦！国内目前还没有数控自动打磨机这种设备。郑城他们这帮人要是凭空想象、闭门造车，肯定是有难度的！”
　　想到这，他朝郑城一摆手：“回头我设计一个数控自动打磨机的原理图发到集团公司的服务器里。你们根据这个原理图再做详细设计吧！”
　　“是！”郑城郑重的点了点头。
　　这时候，他们已经从生产线的头部走到生产线的尾部，该看的情况都已经看完，该说的注意事项许振鸣也已经说完了。总体来说，许振鸣对这条生产线还是比较满意的，只要修改调整一下小才细节，就比较完美了。
　　走出车间的大门，许振鸣和郑城等人打了招呼，准备返回集团公司的大院。
　　而这时，肖工带着达利尼公司的黄安等人，正好来找陈登亮，与许振鸣迎面相遇。
　　“许总！按照约定：贵集团公司应该准备中板生产线的总装配和总调试的场地了！”
　　“我们BOSS马多尼已经打来了电话。他非常关注这件事！”
　　“许总！据我了解，中板矫正机、中板粗轧机组、中板精轧机组的备件已经全部制作好，可以进行装配了！”
　　黄安、多尼和安东尼等人拦住了许振鸣，提出他们合理的要求。
　　这个要求在合同中特别注明，而且还收取了达利尼公司一部分的费用，一鸣集团公司肯定要履约的。
　　可中板矫正机、中板粗轧机组和中板精轧机组这样的专业设备，总装和调试不是那么好完成的，需要专业的钳工技师才能搞定。一鸣集团公司也没有这种专业的老八级钳工技师，这事有点小麻烦。
　　想到这，许振鸣眉头微皱了一下，然后才朝黄安等人点了点头说：“可以！你们反馈的问题，我们集团公司会在下午的时候给你们一个满意的答复。”
　　说完这些，他和黄安等人道别，直接领着陈登亮朝大型铆焊件制造基地的办公楼走去。
　　“喂，高部长！你立即通知洪厂长、马总和孙总等人，也包括你，一起来开会。嗯，会议的地点，就在大型铆焊件制造基地办公楼的三楼会议室里。我在这里等你们！”一边走路，他还一边给高建军打电话。
　　十几分钟后，高建军、马季民、孙子良等人都笑嘻嘻的说着话，结伴走入会议室里。
　　而这时，许振鸣已经坐在主位上等了有一些时间。乘着等人的间隙，他在笔记本上罗列一系列的注意事项，准备在这个中板线项目临时生产调度会议上宣布。
　　“大家静一静，开会了！下面请许振鸣讲话！”见众人都已经到齐，会议主持人陈登亮微笑说道。
　　话音落下，会议室顿时鸦雀无声，众人都把目光挪向了正在写字的许振鸣。
　　许振鸣此时抬起头来，目光扫视了一圈，才缓缓说道：“按照和达利尼公司签订的合约：11月底的时候，我们将会开始把中板生产线的设备打包发货。现在距离发货时间只有一个多月，是该讨论设备总装和总调试的问题了！高部长，你是项目负责人，你先把情况汇报一下。”
　　“好的许总！目前来看，中板生产线的所有备件都没有拖后腿。中板矫正机、中板粗轧机组、中板精轧机组等大型专业设备，现在已经具备装配和调试的条件。我们是这么安排的……”
　　高建军听说要自己汇报项目进度，连忙拿出自己的工作笔记本，一边翻看着工作笔记，一边汇报情况。
　　他随后告诉大家，关于怎么装配和调试具备条件的三种大型设备，“我已经从南安钢铁集团公司第一机修厂，找来十名退休八级钳工！这些人都参与过南安钢铁集团公司中板线的引进和大修。”
　　这种安排比较稳妥，可以解决目前的问题，但不能一劳永逸。一鸣集团公司还承接了南安钢铁集团公司中板厂生产线国产化的任务，需要培养自己的冶金设备钳工技师。
　　想到这，许振鸣停下手中的钢笔，抬眼看了一下对面的马季民，“马总！关于中板生产线三种大型设备的装配和调试的问题，你怎么看？”
　　“许总！我和马总都是老八级，我们俩都可以参与到这种设备的总装和调试工作！”这时，孙子良在马季民没有说话之前，却提前说出自己的想法。
　　马季民闻言，也微笑着点了点头说：“机械设备的原理都是相通的。我和老孙只要去参与一次装配和调试，所有的窍门都会看出来！”
　　这两个老头还有点不服输，居然能说出这种话？许振鸣都不由自主的气乐了，“呵呵呵…马总、孙总！你们现在都是公司的高层管理人员，手下有几千号职工的。你们应该考虑让职工们去干活、去掌握技术，而不是自己亲自去动手！”
　　“许总！我建议从数控机床厂也抽调一部分老钳工去参与中板生产线的装配和调试！”这时，中板生产线的项目组副组长洪爱国，微笑着提出自己的看法。
　　这个看法和许振鸣心中的想法已经比较接近了。
　　看了看许振鸣的脸色，头脑反应比较快的陈登亮，此时微笑着提议：“许总！我建议集团公司从各个单位里抽调一部分经验丰富的老钳工技师，大家都来参加中板生产线的总装和总调试工作。”
　　“这种方法比较好，一来可以提高中板生产线的总装和总调试工作的进度，二来可以培养我们集团公司的技师队伍！”
　　“我也赞成这种方案！”
　　听完陈登亮的提议，马季民等人都纷纷举手发言，认为这种方法比较好。
　　而这个方法也是许振鸣心里所设想的一种方案。在他看来，所有的技术应该掌握在自己的队伍手中，何必要仰仗他人？
　　“好！既然大家都同意这种方案，咱们就按照这种方案来执行！不过，我还有一个要求：高部长技术团队的成员，应该也要参与到总装和总调试的工作当中去！”许振鸣这时又安排了一个任务。
　　这个任务是为了南安钢铁集团公司中板生产线国产化项目而准备的。他想通过这次宝贵的实践机会，培养一支冶金设备的设计团队。在未来的十几年内，冶金生产线的设备需求量越来越大，商机自然也比较多。这个钱一鸣集团公司一定要赚到手！
　　“是许总！”听完许振鸣的吩咐，高建军郑重点了点头。他能明白许振鸣话中的意思，对许振鸣的安排当然要不折不扣的执行。
　　讨论好这两个关键问题之后，许振鸣又把中板生产线总装、总调试和发货过程中要注意的一些细节问题提了出来。这些问题当然要高建军和洪爱国两人去想办法克服，确保通过这笔订单把一鸣集团公司的品牌塑造起来，在钢铁行业里树立一个典型案例。
　　“报告许总！我们会尽快制定一份详细的总装和总调试方案书，一份上报到你的办公室，一份报送意大利的达利尼公司！”会议到了最后，高建军拍着胸脯下保证。
　　既然这样，许振鸣才放心的回到一鸣集团公司的大院里。
　　又过了几日，他接到孙超的电话，说服装电脑裁床的样机已经装配完毕，正在做调试和试验生产。现在距离10月25日的鞋服设备展览会，已经没有几天。这台服装电脑裁床若是调试不成功，恐怕赶不上温瑞市的展览会。
　　因此，许振鸣一挂完电话就急匆匆的下了楼，朝产品研发试验车间里走去。不多时，他就已经跨入车间的大门内。
　　这时候，吴燕和胖子张贵两人，领着几名摄影师在给服装电脑裁床拍照和摄影。
　　“孙助理！你得让设备动起来才行！我们要拍摄设备工作的视频！”
　　“不行不行！应该先拍摄服装电脑裁床的照片！我们要先做宣传彩页，设备的工作视频等一下再拍摄也行！”
　　胖子和吴燕的意见不统一，两人发出的指令让孙超无所适从。
　　孙超看到许振鸣走来，连忙笑嘻嘻的走了过来问许振鸣：“报告许总！我们应该是先拍视频，还是先拍照片？”
　　而许振鸣却摇了摇头，“设备如果没有调试好，拍什么都没有用！”他随后把胖子和吴燕喊到自己的身旁吩咐：“你们跟广告公司的摄影师们说一声，回去等通知。具备条件了，我们集团公司再请他们过来！”

第二百八十四章 成功之前的小磨难

　　而吴燕却比较着急的一跺脚：“许总！现在到10月25日没几天了，我还要到温瑞市去布置展位。现在如果不把广告彩页制作好，我怕来不及啊！”
　　胖子这段时间在家里接受培训，不需要去展销会。他自告奋勇的说道：“吴总监！这事你交给我好了！我一定会帮你把事情办得妥妥的！”
　　“也行吧！张总监！电脑绣花机、服装电脑样板切割机、鞋样电脑样板切割机、电脑雕刻机…等所有参展的样机设备，你一定把把关，确保万无一失！”见胖子揽下广告彩页的任务，吴燕叹了口气道。
　　看到这种情况，许振鸣却摆了摆手：“吴燕！你马上打电话，把胡春梅给我喊来！销售部的工作，可以让她来分担一部分重任！”
　　“额？”吴燕闻言猛然一愣。她没有想到许振鸣居然准备提拔自己的同学胡春梅。
　　胡春梅可是个大美人啊，要盘子有盘子，要条子有条子。她相貌俊俏只是比李兰稍稍逊色一点，但身材却比李兰好多了。
　　这种人一旦被提拔起来，经常跟许振鸣接触，后果嘛…吴燕都不敢往下想。吴燕现在好后悔：“我当初为啥把胡春梅也介绍到一鸣集团公司来工作？自己搬起石头砸自己的脚啊！”可是，许振鸣已经下达命令了，她不得不执行。
　　几分钟过后，胡春梅一路小跑而来，气喘吁吁地，白皙的脸颊微微泛红。“许，许总！你，你有什么指示？”她上气不及下气的问许振鸣。
　　“从今天起，你将担任销售部的部长助理，吴总监不在的时候，你要把销售部的重任给我挑起来！”许振鸣看了胡春梅一眼，皱着眉头说道。
　　按照他的想法来看，这姑娘还是有点不成熟，不稳重。马上要当中层干部了，居然都不会安排见老板的节奏？她应该先在车间的门外调整好呼吸，然后才来见自己，这样显得稳重一些。
　　“哎…算了！这些人的素质也就这么地，慢慢调教吧！”想到这，他暗暗叹了口气。
　　“哈哈哈…许振鸣终于提拔我了！说话果然算话！我该怎么报答他的青睐？买点小礼物送给他？好像不合适！到底怎么办才好呢？”
　　这一边，胡春梅听到自己被提拔喜讯后，激动的情难自已。要不是在公共场合，她一定会大笑起来。随后，她笑容满面的向许振鸣保证：“好的许总！我一定会努力的！”
　　话音落下，她来到吴燕的身旁，小声问道：“吴总监！下面我该干什么？”
　　听到这话，吴燕心里就不高兴：“当然是干活了！难道你还有什么别的想法？千万别打许振鸣的注意！”
　　心里这么想着，她嘴里却笑呵呵的说道：“你首先要把服装电脑裁床广告资料的任务接过去，然后要制定11月份的销售计划表、业务费用计划表、业务员工作计划表…等等！”她一口气就把自己的任务全压给了老同学胡春梅。
　　这一下，胡春梅可就吃不消了，瞪大了好看的眼睛盯着吴燕，“吴燕这是怎么了？想要累死本姑娘么？我们两个还是不是老同学？”她没有想到，自己和吴燕的友谊小船说翻就翻了。
　　许振鸣看到这一幕，忍不住了笑了笑，“你们销售部工作可以回去安排，不要在这里影响我们的工作！”
　　说完之后，他把目瞪口呆的吴燕和胡春梅留在原地，自己却朝服装电脑裁床走去。
　　这台服装电脑裁床，机床外壳还没有安装起来，导轨、横梁、电气控制柜、工作平台、布料卷取辊道等，统统都裸露在外面。若是不懂行的人看到这种情况，定会大吃一惊：“这样设备居然还是高科技的产品？”
　　许振鸣是内行人，自然不会这么一惊一乍的。他沿着服装电脑裁床走了一圈，然后才缓缓说道：“孙超，准备开始吧！”
　　“王工！准备发送信号！”得到许振鸣的命令后，孙超侧脸朝正在操作笔记本电脑的王志忠吼了一嗓子。
　　“啪”的一声，王志忠敲了一下服装样板排料图的发送键。
　　“轰轰轰…”首先启动的设备是联动控制的真空泵。
　　随着真空泵的启动，服装电脑裁床的工作台开始发出滋滋滋的气流声。工作平台面板上的绿色树脂垫板有无数的小孔。这些小孔开始吸气了。
　　这说明服装电脑裁床工作平台的负压室性能不错，可以通过这些小孔吸附住将要铺设的布料。
　　到目前为止，这台服装电脑裁床的性能还是正常的。
　　紧接着，布料卷取辊道开始工作了。主辊开始逆时针转动，把布料松开。次辊开始顺时针转动，把布料带动着朝服装电脑裁床的工作平台上铺设起来。不久后，第一层布料铺设到位，辅佐装置的压杆开始启动压着布料。
　　这道工序也没问题。
　　“嗯…还行！”看到这一幕，许振鸣点了点头。这些动作在前几次试验的时候经常出故障，现在终于给解决掉。
　　见老板都点头称赞，孙超此时也笑容满面的乐呵着。
　　他给自己的团队成员们使了一眼色，示意大家都打起精神来，关注着服装电脑裁床的动作，一旦发现问题，立即终止程序的执行。
　　不知不觉间，四层布料已经铺设完毕。运输辊道停止工作，辅助装置的刀头把布料切断。这道工序完成的也不错。
　　看到这一幕，四名技术员拿来一卷白色塑料薄膜，展开以后朝服装电脑裁床的工作平台笼罩而去。
　　这时，四层布料的小孔里都在滋滋滋的吸着气。白色的塑料薄膜，在布料表面的负压作用下，怎么也铺设不平整。
　　“哎…这道工序太费劲！一定要想办法解决！”
　　“是啊！每次到这一步我就头疼！”
　　“要是能再增加一组辊道就好了！塑料薄膜也能自动铺设该多好！”
　　四个技术员一边干活，一边小声议论着发牢骚。
　　看到这种情况，许振鸣在自己的笔记本记录了下来。
　　孙超和汪国友两人见自己的老板又开始做笔记，整颗心顿时又悬了起来。
　　他们俩知道许振鸣有一个喜欢记录产品故障和小毛病的习惯。这些被记录的设计缺陷不解决，新开发的产品就不能确定型号的。
　　“嗡嗡…”在他们俩担心的时候，服装电脑裁床的机头开始工作了。切割机头在横梁带动下，快速移动到起刀的位置开始落刀，刺开薄膜和布料移动起来。
　　就在这时，“啪”的一声响从刀头的下方传来，服装电脑裁床的切割刀片折断了。
　　“快按下暂停键！快！”看到这一幕，孙超焦急的大喊一声。王志忠和另外一名机技术员同时操作，把服装电脑裁床的动作停止下来。
　　“滋滋滋…”此时，一阵阵的气流声大了起来。大量的空气，从切开布料的破口处，涌入服装电脑裁床的平台负压室内。
　　“哎…”看到这一幕幕的场景，孙超摇了摇头，叹了口气。在大老板面前的表演秀再一次失败，他心情还是比较沉重的。
　　汪国友也是一样。为了这个项目，他是特意被抽调过来帮忙的，却没能提出更好的建议和方法，把服装电脑裁床的样机给拿下。
　　“出现断刀片的故障，你们有没有想过是什么问题？”而许振鸣却没有受到这个试验小故障的影响，面带微笑的问大家。
　　“许总！我认为是我们的刀片有问题，不适合切割布料！”
　　“不对！刀片没问题，我们已经做过试验了，手动切割布料贼快！”
　　“那一定是刀片的刀头旋转机构有问题喽！”
　　技术员们你一言我一语的回到许振鸣的问题，谁也没有一个系统的答案。
　　孙超和汪国友两人此时也是一样，只是把目光看向了王志忠。他们两个都认为是王志忠的CNC软件有问题，导致刀头旋转不同步。
　　看到这种情况，许振鸣伸出两个手指头摇一摇：“我认为有两个机械问题。一是刀片的材质有问题，刀片切割布料不顺畅；二是刀头旋转机构有问题，导致刀片的方向和运动轨迹线不同步。”
　　众人闻言，心里都在暗想：“许总一说问题就是机械故障！为啥不是软件故障？”
　　想归想，他们嘴里肯定不敢反对的。自己的大老板用一次又一次的事实来证明，谁敢放对谁就会被打脸。谁喜欢被大老板在人前打脸？
　　“许总！我们马上检查设备，排查故障！”于是乎，孙超立即顺着许振鸣的意思说着话。
　　他安排几名技术员和操作工一起忙碌，十几分钟后就拆开了服装电脑裁床的切割刀头。
　　“靠！这个刀头是谁装配的？刀杆丝牙都拧花了！没有咬劲，刀片怎么能同步？”这时候，一名操作工生气的尖叫起来。
　　事实证明，许振鸣的判断又是正确的。
　　这样一来，孙超和汪国友两人就瞬间红了脸。出现这种小故障，他们是有责任的。而且，要重新制作一个刀杆，花费的时间也很长，会影响服装电脑裁床的参展计划。
　　这还了得？
　　他们两人都苦歪歪的看着许振鸣，等待自己老板的发落。

第三百八十五章 用专车送货吧

　　“你们俩不要傻站在那里，立即安排返工！”而许振鸣却面带微笑的说着话，让孙超和汪国友两人感到很意外。
　　他随后又举起三个手指头朝孙超摇了摇：“这次要解决三个问题，一个是服装电脑裁床的合金刀片；一个是合金刀杆；另外一个，就是密封薄膜的卷取辊道！”
　　“是许总！”孙超表情郑重的点了点头。他立即把所有的技术员都叫了过来，开始布置出图任务。
　　“你们立即开始出图。其中，合金刀片要设计五种合金配方数据，每种数据的切割刀片先做20把！速度要快！所有图纸今天下班之前必须完成！”到了最后，孙超给手下的技术员们下了死命令。
　　“是孙助理！我负责的合金刀杆图纸可以直接排产的！”
　　“我负责的刀片图纸，两个小时以后就可以排产！”
　　“孙助理，密封薄膜卷取辊道的图纸，今天下班之前我肯定能完成好！”
　　技术员们都表情郑重的向孙超保证着。
　　他们也知道时间紧急，没有商量的余地。
　　即使这样，要在10月22日前完成所有备件的制作都非常困难。由此看来，要把这台服装电脑裁床，发到温瑞市参加鞋服设备的展览会已经是不可能的事情了。
　　想到这，汪国友苦笑着说：“许总！这台设备，我们还要发过去参加展览会吗？”
　　“要！怎么不要？”许振鸣闻言，却微笑着点了点头。
　　他对孙超等人的表现还算满意，总算在鞋服设备展览会之前把这台服装电脑裁床给研发成功了。虽然还有一点小瑕疵，但已经无关紧要。
　　“许总！咱们时间能来得及么？”听完许振鸣的这番话，汪国友诧异的问道，看向许振鸣的目光很惊讶。
　　许振鸣看了他一眼，却神情轻松的点了点头。
　　他旋即向胖子招了招手：“你要负责两件事，一件是立即安排技术人员，把这台服装电脑裁床的外壳安装好，给广告公司拍照做宣传彩页；另外一件事，就是马上跟孙子良、刘阳德对接，把服装电脑裁床的配件加工好！”
　　“能来得及么许总？合金刀杆需要调质、合金刀片需要调质和淬火啊！”胖子很诧异。
　　许振鸣盯着他的眼睛说：“必须来得及！让刘阳德通知所以的外协单位，必须为我们集团公司的配件单独安排生产计划。若是不愿帮忙的企业立即拉入黑名单，以后不要再做一鸣集团公司的生意！”
　　“是许总！”胖子觉得许振鸣此时特别的霸气，自己不敢有半点违逆的情绪。他急匆匆的走出车间大门，立即开始忙碌了起来。
　　时间转眼即逝。
　　10月22日下午五点左右，在所有单位的配合下，服装电脑裁床的备件都已经制作好了。
　　现在的服装电脑裁床，外貌和法国人密码克公司的服装电脑裁床已经完全不一样。多了一组塑料薄膜卷取辊道，多了一对活动杆辅助装置。可以这么说，这台服装电脑裁床，目前是世界上独一无二的新产品。
　　“现在是吃晚饭的时间！吃过晚饭以后，你们再来继续调试设备！”这时，许振鸣看了看手腕上的手表，吩咐正在忙碌的操作工和孙超等人。
　　胖子站在他身旁，表情犹豫的问许振鸣：“许总！发往完温瑞市参加展览会样品的运输车辆，现在真的要发车了。要不然来不及。现在能发车么？”
　　“嗯！通知马季民，让他立即发车！”许振鸣看着服装电脑裁床的刀头部位，嘴里吩咐了一声。
　　而胖子还没有离开，却又接着问道：“许总！这台服装电脑裁床怎么办？今天不发车，10月24日的上午肯定到不了温瑞市。时间太迟了，这台设备进不了展览会场的！”
　　“放心吧！咱们用专车送货过去总行了吧？明天的中午出发，24日凌晨就能到达温瑞市！”许振鸣却不慌不忙的说道。
　　既然花了这么大的代价，他肯定要把这台服装电脑裁床在专业展览会展示出来的。虽然不会拿到设么订单，却能将一鸣集团公司的品牌形象提高一大截。
　　从今天开始，世界上有两家公司可以生产先进的服装电脑裁床，一家是密码克，一家是一鸣集团公司。
　　这才是最重要的！
　　“哎…好吧！一会儿我来陪你加班熬通宵！”胖子看了看许振鸣专注的模样，叹了口气，摇了摇头说道。随后，他急匆匆的离开了车间，去安排发货的事情。
　　而许振鸣此时却蹲下身子看向了服装裁床的切割机头。
　　他自言自语的说：“这个刀头还有改进的地方。若是改成锯齿形状的刀具，不就跟手动裁床一样了么？如果这个设想能实现，我们集团公司的服装电脑裁床，就能切割二三十公分厚的布料，客户就会认可这种智能装备的。”
　　一边说话，他一边在自己的笔记本上，把自己的设想记录下来。还附上了一张设想的构想原理图。
　　“许总…你的晚饭！我把你的晚饭给带来了！”这时候，胡春梅气喘吁吁的走来，白皙脸有些微微发红。她今晚也没有回去，而是准备陪着许振鸣一起加班。能有这种表现的机会，她是要把握住的。
　　许振鸣正在发愣，被胡春梅的喊话给惊醒了。
　　他缓缓站起身来，朝胡春梅看了一眼：“你们把服装电脑裁床的彩页做好了么？”
　　“报告许总！彩页明天中午之前才能送到我们集团公司来。时间才仓促，广告公司也来不及啊！”胡春梅一边帮许振鸣打开饭盒，一边回答着许振的提问。
　　对于胡春梅的工作态度，许振鸣还是比较满意的。曾经有人提议她来担任许振鸣的秘书，又被另外几人给否定了。
　　“给她加点担子培养一下，做我的助理应该没问的！”看着胡春梅红着脸忙碌的模样，许振鸣心中暗道。
　　对于私人助理的事情，许振鸣也正在考虑着。一鸣集团公司的规模越来越大，他需要一个私人助理来安排时间。
　　至于采购部刘阳德的亲戚小杨，肯定不在人选的考虑范围之内，那姑娘的身材太火爆，天天在他的办公室里转悠着，会擦枪走火的。眼前的这位胡春梅嘛可以考虑一下。
　　一边吃饭，许振鸣又一边思绪飞扬，考虑着私人助理的事情。
　　“现在立即开始分工负责！小张小李！你们这一组负责试验刀片，马上找出切割效果最好的刀片出来！小孙小唐，你们负责跟换刀杆；老王老姜，你们负责调试塑料薄膜卷取辊道…”
　　这时候，刚刚才吃完饭回来的孙超就开始分配任务，抢时间把服装电脑裁床调试出来。
　　“孙部长！我们今晚真要熬通宵么？”
　　“肯定要熬通宵啦，你赶快跟你们家的总经理请假吧！反正又不是砌长城，怕什么？”
　　“砌长城也不用怕！你可以跟老婆说：我接到四个小工程的私活，不拖欠工程款，干完就结账。你老婆还不支持你？”
　　操作工和技术员们一边嬉笑打趣，一边开始忙碌起来。
　　汪国友、孙超和王志忠等人也是一样，都加入到忙碌的人群里。
　　他们三人都知道许振鸣的性格，说今晚一定要把服装电脑裁床调试出来，就必须办到。而且，这台服装电脑裁床是一鸣集团公司在服装行业里开发的最后一款智能装备，许振鸣也特别重视。他们不得不慎重！
　　“许总！你这趟去温瑞市出差，准备安排几辆小车过去？”这时，姜万春含着笑从车间的大门外走了进来。
　　老板今天要加班熬通宵，他也不能随随便便就准时下班吧？在私营企业里打工，一定要把老板服务好才行的。这是姜万春自己摸索出来的经验。
　　许振鸣闻言，把手里已经空了饭盒交给胡春梅。
　　胡春梅顺手就递来一袋餐巾纸给许振鸣擦嘴。
　　许振鸣一边擦着嘴唇，一边微皱着眉头说道：“安排两辆商务车送我去温瑞市。明天是23号。给我配四个司机，我们明天下午就出发，连夜赶到温瑞市去休息！”
　　“是许总！”姜万春闻言，微笑着点了点头。随后准备安排好许振鸣出行的事情。这些事情都办好，他也可以安心的下班了。
　　这一边，许振鸣若有所思，对准备去洗饭盒的胡春梅说道：“明天晚上，你也跟我去出差，把手里的工作交代给两名助手就行！”
　　“啊？我也要去？”胡春梅闻言瞬间瞪圆了大眼睛，表情惊讶的盯着许振鸣。
　　许振鸣微笑着看了她一眼，“怎么？不愿去？”
　　“愿…愿意！”胡春梅红着脸，垂下头说道。旋即，她脚步急匆匆的离开，像是一只受惊的小鹿。
　　许振鸣却没有看到这么多，而是来到孙超的身旁，把自己刚才设计的切割机头图纸拿出来跟孙超讨论起来。
　　直到凌晨两点的时候，这台DC4200*2200型号服装电脑裁床才调试成功，终于可以试验生产了。
　　“许总！现在能开始了吗？”孙超此时虽然眼睛有点红，却精神抖擞的来到许振鸣身旁请示。
　　许振鸣打了个哈欠，停下手里的活，点了点头：“开始吧！切割完这卷布料，你们就可以安排空载运行老化设备！”
　　交代完这些，他又低下头开始用笔记本电脑画图纸，对服装电脑裁床的性能却又不担心了。

第三百八十六章 故地重游

　　看着这种情况，孙超很惊讶。他却没敢多问许振鸣，立即朝已经准好的王志忠挥了挥手：“王工！准备发送服装排料图过来！”
　　“好嘞！”王志忠敲下了信号发送键。
　　片刻后，真空泵开始工作，布料卷取辊道开始工作，薄膜卷取辊道开始工作…等等，一切都正常。
　　直到切割机的机头开始工作的时候，现场的所有人都有点紧张。大家都立即围了过来，盯着正在工作的切割机头。
　　而这时，许振鸣却依旧在低头画图纸，甚至都没有抬头一眼正在工作的切割机头。
　　看到这一幕，还没有离去的胡春梅俯下身子，打着哈欠凑到许振鸣耳畔问道：“许总！你怎么不关心这次试验能不能正常通过？”
　　“肯定没问题的！他们在调试的时候我已经看过了。每个控制单元都很正常，联动调试也不会出问题的！”许振鸣没有抬头，把数控自动打磨机构想原理图的最后一个部件画完成。
　　“哦…”胡春梅又打了一个哈欠。她感觉特别困，众人都在忙碌，此时却又不好意思回家休息去。
　　画完图纸，把文件保存好。许振鸣这才抬起头来看了她一眼，“小胡…你回去休息吧！现在这边没你什么事情。嗯…你去找二刘，让他开车送你回家！”
　　思考了片刻，许振鸣决定让自己的司机送胡春梅回家。深更半夜的，他不放心胡春梅一个人回家。
　　“太好了！第一块样板完全正常！”
　　“宋工！你把母样拿来比对一下，看看下料精度是否准确！”
　　“肯定没问题的汪厂长！刚才单机调试的时候，我已经试验过了！”
　　这时候，服装电脑裁床已经完成了第一个样板的切割下料，没有发现故障。众人都非常激动，笑嘻嘻的讨论着。
　　胡春梅也被大家的情绪所感染，微笑着走出车间的大门。
　　许振鸣看到这一幕，把孙超喊到自己的跟前交代：“你们最少要试验四种布料，毛呢、纯棉、混纺、丝绸等。这样一来，我们到会场的时候就心里有底。”
　　“是！”孙超打着哈欠离去。
　　这时候，汪国友笑嘻嘻的来到许振鸣的身旁请示：“许总！从明天开始，我是不是要返回电脑绣花机厂去上班？”
　　“嗯…明天带领几名技术员和我一起出差，到温瑞市去参加展会！”思考了一下，许振鸣决定把汪国友等人带到会场去帮忙。
　　汪国友倒是无所谓，在哪里都是干工作。他于是立即和孙超走到一起商量起来，“孙部长！我们是不是安排一下，让一部分人开始轮流休息。明天中午的时候要拆卸装备，打包发货。”
　　“嗯！是这个道理！”孙超若有所思的点了点头。
　　他知道汪国友明天跟要老板一起出差，还要带几名技术和操作工过去帮忙。今天夜里，也不能让他们这些要出差的人太劳累。
　　想到这里，他微笑跟汪国友商量：“汪厂长，服装电脑裁床已经调试成功，这边也没有什么事情，你先回去休息把！”
　　“不行不行！我还是要亲自一起参与调试和老化工作，不能错误任何技术环节的小经验！后天的展销会上，大老板还要看我的表现呐！”汪国友打着哈欠的说道。他准备强行硬撑着，怎么也要坚持下来。
　　说话间，他和孙超两人都朝许振鸣这边看了过来。
　　许振鸣是夜猫子，越是到夜里精神就越好。他此时已经开始绘制新型电脑裁床切割机头的构想原理图纸了。现在的CAD软件有点麻烦，不支持三维设计功能。若是用后来的三维设计软件，他只要三四小时，就能把锯齿形刀具的切割机头构想原理图给设计出来。
　　一夜无话，当前来接班的操作工们走人车间大门内的时候，许振鸣已经把构想原理图完成了一大半工作。
　　“呼…”他做了个深呼吸，伸了伸懒腰，准备收拾一番去吃早饭。而这时，孙超和汪国友两人，都趴在一个机床工作平台的上面在打呼噜。
　　看到这一幕，许振鸣笑了笑，“小王！你把孙部长和汪厂长喊醒，让他们去休息，就说是我安排的。”
　　话音落下，他迎着朝阳走出了车间的大门。
　　第二日凌晨五点的时候，许振鸣已经来到浙东省的温瑞市。
　　故地重游，他别有一滋味在心头。“二刘！就沿着这条路一直开，前面好像有一个黎明大酒店不错。我们到那里住下来。”许振鸣坐在副驾驶的位置上指挥着。
　　“许总！你对温瑞市的道路很熟，以前来过吗？”二刘很惊讶，一边开车一边笑嘻嘻的问许振鸣。自从进入温瑞城区以后，许振鸣就是成了导航员，一路指引他怎么开车，朝温瑞市的鹿城区走来。
　　许振鸣曾经在温瑞市工作多年，大街小巷都走过，自然比较熟悉路况。他却没有暴露这一点，而是扬了扬手里的城区地图，“我是老司机，看地图就能做导航员的！”
　　不久后，他们这一行十几人在温瑞市的黎明大酒店里住下。
　　接到许振鸣的通知，吴燕也打车过来和大家一起汇合。“许总！我也要住黎明大酒店！咱们办事处的房子太小，不方便。”她不放心胡春梅，找了个理由也要搬来一起住，而且还要和胡春梅住一个房间，把自己的老同学给盯死了。
　　许振鸣不知道吴燕的想法，打着哈欠点了点头：“我们先吃早饭。温瑞市的炒米粉很有特色，我请大家去尝一尝。”
　　众人都点头着头，神色还有些疲倦。
　　“许总！你怎么知道温瑞市的特色小吃？”唯有吴燕比较好奇，诧异的目光看向许振鸣。
　　许振鸣哈哈大笑道：“这叫秀才不出门，便知天下事！哈哈…走！鹿城路口，温瑞大学附近的炒米粉尤其不错。一边可以吃早饭，一边还可以看看温瑞大学里美女大学生。这样的人生才美好！”
　　“哈哈…许总真幽默！”众人皆大笑起来。
　　众人当中，唯一吴燕不太高兴：“靠！没想到许振鸣还是个大色狼！”
　　“许振鸣也有不正经的时候！嘻嘻…”胡春梅在窃笑。
　　不多时，众人移步温瑞大学附近的宋家胡同，许振鸣轻车熟路，领着大家来到一家名叫“文成炒米粉”的小店里坐下。
　　汪国友实在忍不住了，笑嘻嘻的问许振鸣：“许总！你肯定来过温瑞市，对吧？要不然，也不会知道有这家小店。这家小店的炒米粉在温瑞市都是一绝，老板娘是文成人长得又漂亮，名气大的很呐！”
　　“呵呵…我是在梦里来过这里的，老汪！”许振鸣笑道。
　　他在温瑞市妙科电脑绣花机厂打工的时候，经常来这里吃早饭，自然也知道这家文成炒米粉小店的情况。而且，他还请汪国友来这里消费过很多次。
　　“老板娘，我们一共十二位！三份鸡蛋炒米粉，三份肉丝的，六份火腿的！”汪国友用本地话跟风韵迷人的文成老板娘搭讪。
　　炒米粉的主料是米粉丝，细如丝线，用酱油上色，很有劲道有嚼头。再配置秘制的虾米酱，味道确实不一般。
　　许振鸣喝了一口三鲜汤，津津有味嚼着米粉线，回想着自己在这里生活的点点滴滴。
　　就是在这座城市，他和李小雅偷尝禁果，自然而然的走到了一起。而如今，两人已经无缘了，人生果然没有排练！
　　“老板！四份鸡蛋炒米粉！”就在这时，一个熟悉的声音从小店的门口传来。此人应该是胡玉，温瑞市妙科电脑绣花机厂的老板娘。
　　紧接着，池永泉的声音也传来过来，“汪跛子！你怎么在这里吃早饭？才来温瑞市么？咦…”
　　许振鸣循声看去，正好和池永泉的目光相遇。
　　池永泉此时已经呆如木鸡，目光愣愣的看着许振鸣一行人。他和妻子并排站在一起，两个相貌精致的女儿站在他的身旁。很显然，他们一家四口人也是来吃早点的。
　　“你好！池老板，嘿嘿…”汪国友此时从愕然中缓过神来，憨笑跟池永泉打招呼。
　　自从来到一鸣集团公司工作，他已经忘记自己还有一个“汪跛子”的外号。所以，他刚才还有点发懵。
　　“池永泉苍老多了！此人也活该！居然还喊我汪跛子！工厂倒闭了才好呐！”他一边习惯性的笑着，一边郁闷的想着。
　　池永泉又让他回想起那段憋屈的记忆，他怎么能高兴的起来。于是就大笑着告诉池永泉：“池老板！我现在是在一鸣集团公司工作！担任电脑绣花机厂的厂长职务。呵呵…今天来温瑞市，就是为了参加明天的展销会！”
　　“哦…没位置了！我们一会儿再来！再回！”胡玉最先反应过来，跟汪国友打了个招呼，准备和丈夫一起马上离开这里。
　　同行是冤家，谁愿意跟冤家记在一个小吃店里吃早点？池永泉也是一样，收敛了笑容，表情严肃的跟汪国友点了点头，领着妻子胡玉和两个女儿走出文成炒米粉的小店。
　　“此人肚量太小！”看到这一幕，坐在许振鸣对面的胡春梅，目光诧异的嘀咕了一句。
　　吴燕坐在许振鸣的身旁，用纸巾擦了擦红唇说道：“他这人就是这样，喜欢假笑！被我们打得落花流水，自然会痛恨我们的。”
　　听到这话，汪国友感觉特别自豪。
　　他有一种衣锦还乡的感觉！

第三百八十七章 我们中标了

　　许振鸣对这件事倒是没放在心上，专心致志的在对付着一条清蒸小黄鱼。
　　人生几十年时间，诸如池永泉和胡玉夫妻俩这样个过客，他遇到的也不少。吃完早饭，他面带微笑的安排工作：“吴总监！你先领着办事处的技术员和销售员们布置展位，我们休息一下，下午再过来支援你们！”
　　“是！”吴燕虽然有些不情愿，也只能作罢了。但她还是看向了胡春梅，“春梅！我带你一起去见识一下布置展位吧！”
　　许振鸣年轻气盛，胡春梅玉面含春。对于这两人，吴燕还是不放心的。
　　胡春梅虽然知道老同学是在针对自己，也不知道是什么原因。心里虽然不痛快，但却欣然应允。“姑奶奶要快点成长起来，什么业务都要精通！”她暗暗给自己下了死任务。
　　于是乎，这两个如花似玉的大美女，一吃完早饭，就打车去了位于鹿城区的温瑞体育馆。
　　许振鸣等人，十个大老爷们先回黎明大酒店里休息一下。今天晚上的任务很重，一定要把所有的设备都调试好。
　　……
　　……
　　另一边。
　　南安.市招投标公司的一号会议室里，南安经济开发区安置房项目招投标的开标会正在做准备工作。所有参加投标报名的单位，都有重量级的人物出马。
　　例如市一建公司、市二建公司和大森建安公司等单位，都是一把手亲自出场。唯独一鸣集体公司，只有韩大姐、刘安和田向东等人来参加投标开标的会议。
　　一鸣集团公司是用红安建安公司的资质来投标，在众多企业当中并不突出，也没引起这些大佬们的注意。
　　众多大佬当中，唯有齐林森对一鸣集团公司怀有恶意。齐林森对红安建安公司没印象，但对许振鸣却印象很深。
　　就在昨天，他和妻子杨婷的婚姻正式宣告结束。而且还是被法院判决的。齐林森却把这笔账算到了许振鸣的头上。因此，他对跟许振鸣所有关联的人和物，都没有好感。在会议还没有开始的时候，他不时用眼角的余光打量着韩大姐等人。
　　这时候，招投标公司主持这次开标会议的胖子女经理，从会议室的门外走了进来。她来到会议主持人的位子上，开始宣读招标纪律、投标人的纪律和廉政协议的内容等等。随后，她朗声说道：“各家单位都把投标书送上来！”
　　按照一般的惯例，投标书是头一天的下午六点钟截止的。在推迟调整时间的时候，业主单位为了公平起见，把投标的截止时间，直接设定在开标前来执行。这样一来，没人能在投标书上面做文章了。
　　“刘总！你去送标书，并且签到！”
　　韩大姐很沉稳的吩咐了一声。跟在许振鸣的身后，她已经参加过很多次的招投标会议。
　　她此时并不是很慌。
　　最主要的原因是，许振鸣领走之前曾告诉过她，“这个标中不中无所谓。一旦中了标。集团公司的资金压力就更大了！”
　　既然这样，她并没有抱着必须拿下的态度来投标。
　　“好！各家单位都已经签到完毕！下面我们在南安公证处的公证下开标、唱标！”这时，主持人见投递标书和签到的流程已经结束，便拿起话筒再次宣布。
　　不多久，几名工作人来到主席台上，一人负责唱标，一人负责在小黑板上书写报价，还有几人负责拆开标书。
　　这些工作人员都是招投标公司的人，也杜绝了筹备处的管理人员插手和操作招投标的可能性。
　　当然，这都是表面现象。
　　有人的地方就有江湖。谁也不能保证这次招投标是绝对公证的。
　　“市一建公司的报价：23567.98万元。愿意垫付20%的工程款三个月！”
　　“市二建公司的报价：23189.45万元。愿意垫付30%的工程款三个月！”
　　“……”
　　“大森建安公司的报价：21589.02万元。愿意垫付40%的工程款三个月，愿意用门面房来冲抵10%的货款！”
　　十几单位报价的公布以后，大森建安公司的条件最优惠，领先的优势很明显。
　　只是，齐林森在婚姻被法院强行判决离婚之后，担心资金不够用，把垫付工程款的额度从50%降低到40%。
　　而他不知道，仅仅这一下调整，就让他后悔终生。
　　“红河建安公司的报价：21956.68万元。愿意垫付40%的工程款三个月，愿意用门面房来冲抵20%的货款，愿意业主方用贷款额度来支付工程款！”
　　“最后一家公司的报价已经结束。请工作人员把报价从底到高排列起来，把前三名的单位公布出来！”
　　红河建安公司是最后的报价单位。他们的价格一公布，整个投标会议的唱标环节就已经结束。
　　后面就是商务标和技术标的评分打分了。
　　这个环节，所以来参加会议的单位都要回避的，把时间和空间留给今天来参加评标的专家们。
　　当然，公证处的工作人员也要全程参与的。
　　韩大姐、刘安和田万东三人，跟着所有来参加会议的大佬们，走到另外一个会议室里等待着。
　　“刘总！我们商务标这次打分的情况怎么样，是第几名？”三人坐下后，韩大姐焦急的问刘安。
　　虽然许振鸣说中不中标无所谓，她还是想把这个工程拿下来的。
　　只要中了标，钱的事情她都会办法解决的。大不了，她亲自去跟堂哥下跪赔礼，怎么着也能给一鸣集团公司求来五六千万元的贷款。为了还掉许振鸣送房产的人情债，她决定豁出这张脸了。
　　刘安不知道韩大姐是怎么想的，此时眉头微皱的说道：“按照商务标评标的方法规定，我们单位比大森建安公司要少了3分左右。门面房冲抵工程款和贷款额度支付工程款，这两个条件不算数啊！哎……”
　　田万东也参与了整个标书的编制，知道这种打分的环节。他此时也是紧皱着眉头，唉声叹气的。
　　和他们一样，齐林森此时也非常后悔，“靠！我要是不降低垫资比例，优势就会更加明显！直接通过商务标就拉开与红河建安公司的差距！悔不该啊…许振鸣！你特么的坏我好事，老子跟你没完！”
　　除了他们这些人在患得患失，其他单位通过这轮的报价就已经准备放弃。差距太大，无法用技术标来弥补。
　　一个小时后，南安招投标公司的工作人员，再次来邀请大家去参加开标会议的第二轮流程。
　　众人来到一号会议室里坐定，主持人就拿起话筒微笑着宣布结果：
　　“各位领导、各位来宾，经过专家组的评定，中标候选人有如下两家单位：第一候选人是红河建安公司，总得分93.5份；第二候选人是大森建安公司，总得分93.2分。欢迎其他单位的参与合作，希望大家下次依旧来支持我们的工作。”
　　“不可能！我们公司的商务标书是领先红河建安公司的。总得分怎么会比红河建安公司还要低？”
　　听到这个结果，齐林森如同被五雷轰顶一样，耳朵里在嗡嗡作响着。他脸色煞白，手中颤抖着提出反对意见。
　　而这时，南安公证处的工作人员当中，一位穿着制服的妩媚少妇站起身来宣布：
　　“经南安招投标公司的邀请，我们南安公证处一组的工作人员，全程参与本次招投标工作的开标流程。认为此次招标过程真实有效，公平公正，特此声明。南安公证处……”
　　南安公证处的背书，等于坐实了此次的招标结果。
　　齐林森反对无效！
　　他浑身无力的瘫软下来，靠坐在椅子上。他对这次工程项目的投标非常重视，钱花了也不少，下决心要打开南安.市的局面。
　　还有另外一层的原因，杨婷在拿到离婚证书的轻蔑眼神，让他记忆犹新。“齐林森，你离开了我们杨家就是一个窝囊废！”这声音还在他脑海里回荡着。
　　“不！我不是窝囊废！”齐林森在心里咆哮。
　　他青筋暴起，面目狰狞的大喊：“我要举报你们！你们采用暗箱操作的手法，做掉了我们大森建安公司！”
　　若是在平常的时刻，他根本不会说出这种掉身份的话。
　　生意场上的一次失败算什么？但是，涉及到女人和头上绿帽的问题，他已经失去理智了。
　　“既然齐总对我们这些专家们有意见，我们也想让红河建安公司展示一下技术标的文件。还我们一个清白！”这时，一位头发花白的老头提议道。
　　听到这话，正在发懵的韩大姐、刘安和田万东等三人才反应过来。
　　“我们中标了？”
　　“哈哈哈…要我们公司来做技术答疑！好啊！”
　　“小刘，你来帮忙一下，准备把投影仪给安装好！”
　　随后，田万东和刘安忙碌起来，打开笔记本电脑，把电脑里的视频和PPT文档投影到会议室的墙壁上。
　　韩大姐也没有闲着，拉开自己带来的工具包，把南安经济开发区安置房工程的小区模型搭建了起来。
　　“靠！红河建安公司准备的非常充分嘛，我们败的不冤枉！”
　　“房建项目的投标工作原来可以这么做！我们单位以后一定学会，而且要超过红河建安公司！”
　　“我服气了！这个标应该红河建安公司来中。齐林森是什么玩意儿？整天搞阴谋诡计的，下次我们单位要封杀大森建安公司！”
　　来参加投标的大佬们，一边看着田万东操作电脑，介绍怎么管理和推进工程项目，一边用鄙视的眼神看向齐林森。
　　而这时，韩大姐已经来到会议室的外面，拨通了许振鸣的大哥大：“许总你好！向你报告一个好消息：我们中标了！”

第三百八十八章 无间道的感觉

　　“哦？嗯…好！中了就好！”许振鸣支支吾吾的说着话。
　　他正睡得迷迷糊糊的，听到这个消息的时候，脑神经还是没反应过来。他还以为是鸠江市经济开发区安置房的项目中标了，根本就没放在心上。那个项目也是今天上午开标，时间和南安这边差不多。
　　“许总！你不用担心资金的问题！这个项目的资金我来负责。等你回来以后，我就去庐州市找我堂哥哼一哼，五六千万元的贷款还是能搞到手的！”这时候，电话里又传来韩大姐激动的笑声。
　　韩大姐的语速非常快，要是不熟悉的人，此时恐怕都听不懂她在说些什么。
　　许振鸣当然能听懂！
　　一听到五六千万元这个字眼，他就立即惊醒了过来，从床铺上坐直了身子。
　　“喂！韩总！你刚才说得是哪个项目中了标？我两夜没怎么睡觉，脑子都有些稀里糊涂的。你再说一遍！”许振鸣瞪圆了眼睛问话。
　　“许总！我们集团公司以21956.68万元拿下南安经济开发区安置房的工程项目！”
　　电话的另一头，韩大姐很受伤，微笑着再次重复了一遍。
　　不过，她也知道许振鸣为了服装电脑裁床的项目熬通宵，又熬夜开车去了温瑞市。本来不想打这个电话报喜的，但实在难以抑制内心的激动，才会这么做。
　　“好！太好了！这样一来，我们一鸣集团的产值和利润有保障了！哈哈哈…谢谢你韩总！感谢你们团队做出的努力！”
　　电话的这一头，许振鸣眼冒精光的说着话。
　　他此时睡意全无，精神无比的亢奋。从床上跳了下来，赤脚踩在地毯上来回走动着，一边走着，一边嘱咐着韩大姐中标以后要注意的细节问题。
　　挂完电话，他异常兴奋，总想做点什么事情让自己冷静下来。而这时，刚刚才放下的大哥大突然又响了起来。
　　“许总！告诉你一个好消息：鸠江市经济开发区安置房的工程项目，我们集团公司中标了！咯咯咯…你应该奖励我哟！嗯…你什么时间回来…”按下接听键，肖嫱那慵懒妩媚的声音从大哥大里飘了出来。
　　这个女人故意嗲声嗲气的，好像是在撩许振鸣。此时，许振鸣突然觉得心里一阵火热，有点想了。
　　他也是个成熟的男人，有欲望也是很正常。
　　挂完电话，他去卫生间冲把澡，特意用冷水浇头，才让自己冷静了下来。
　　一天之内连续中标，一个是两亿两千万左右，一是两亿七千万左右，将近五亿元的销售额。
　　一天两次，一次两亿多，谁能受得了？
　　所以，许振鸣一边冲澡，还一边很哼着小调。洗完澡，他也睡不着了，索性拿出黑色的笔记本，开始编写资金安排计划：
　　“鸠江市的项目资金不用担心，樊胖子和钟胖子为了拿到提成，一定会提前安排工程款。南安这边的项目，一是用贷款额度来应付，一是让韩大姐去庐州城继续跑贷款，只要搞得六千万元的贷款，什么问题都解决了。还有，明天开始的展会若是顺利，也是可以缓解压力的……”
　　不知不觉间，时针和分针都在12的位置上重合。
　　许振鸣看了看手表，连忙起身，拿起床头柜的内部电话给汪国友等人打电话。准备马上吃午饭，然后就去温瑞市体育馆。
　　四十几分钟后，他们已经驱车来到温瑞市体育馆外面的停车场里。
　　这时候，温瑞体育馆的外面，所有的路灯杆上都拉起了横幅，挂着红灯笼，一派节日的气氛。
　　温瑞市的经济非常发达，企业也特别注重宣传。全国比较知名的服装企业、鞋类企业，温瑞市是有很多家。这些企业的广告牌都非常大，把温瑞市体育馆的外墙橱窗都占满了。
　　“奥糠鞋业公司是温瑞市的么？”
　　“红青婷鞋业公司难道也是？”
　　“庄洁服饰也是温瑞市的？”
　　“靠！这么多的名牌企业！温瑞人一定特别富有吧？”
　　看到这些广告牌后，二刘等人都很震惊。
　　他们没有想到，一个不怎么知名的城市里，居然有这么多的名牌企业。这时候的温瑞人还没有开始炒房，在全国的名气也不大。再过几年，全国人民都会知道这个地方了。
　　“二刘！你们四个司机都回去继续休息！要是有安排，我会电话给你们的！”这时，许振鸣吩咐道。
　　他见二刘这帮司机们还是哈气连天的，所以才会作这种安排。
　　但二刘却不同意：“许总！我们也能干活的！老刘，你们说是吧？”
　　“要是力气活，我们肯定没问题！”司机老刘憨笑着说道。他心里却在想：“特么的！二刘你要拍马屁也行，为啥要把我们也扯了进来干么？”
　　见所有人都要来帮忙，许振鸣当然会同意，展销会的会场布置就是需要人手多。十几分钟后，他们就沿着体育馆的南大门进入体育馆的展厅内。
　　一鸣集团的公司的位置很显眼，就在南大门的入口处。
　　当今不同往日，一鸣集团公司在服装界的名气特别大，展会的组织方也特别重视，把整个会场最显眼的好展位，安排给了一鸣集团公司。即便是老外的密码克、岛田、达灵百、胜家…等等，统统靠边站。
　　当然，一鸣集团公司能做到这种地步，全靠产品质量和价格优势打出来的天下，全靠服装行业的用户口碑树立起来的品牌形象。
　　“汪厂长，你们来了！快来帮忙啊！现在正在组装128头电脑绣花机！”
　　这时，吴燕看到许振鸣等人走来，大着嗓门叫喊着。这姑娘通过一次又一次的展览会，已经历练出来了，做事有板有眼的。
　　相对而言，胡春梅的组织能力要差了许多。她此时和一名业务员正在安装展示用的彩喷幕布。
　　“吴总监！你们先忙着！我去会场里参观一下！”见吴燕安排的很不错，许振鸣没准备在自己家的展位上逗留。而是乘着竞争对手布置展位的机会，去看一看别人的产品怎么样？有没出现新技术？……等等。
　　吴燕知道许振鸣的意思，微笑着走到许振鸣的身旁，而且靠得很近的那种。
　　许振鸣因为连续两天都熬夜，体内的虚火正旺。一阵阵的香风袭来，他不禁有点意动了。
　　“许总！密码克公司的服装电脑裁床好像有了变化，他们的展位在北门入口处！”而这时，吴燕却娇笑着汇报工作。一边说话，她一边把展位的布置图递了一份给许振鸣。
　　许振鸣白了她一眼，“小妖精！”然后拿着展位布置图，顺着图纸的指引来到密码克公司的展位附近。
　　密码克公司专门做CAD/CAM系统，服装样板电脑切割机全世界都非常出名。至于电脑绣花机、针车等设备，都是代销的产品而已。他们的展位中央摆放着一台六多长、两米多宽的服装电脑裁床。
　　这台电脑裁床外壳的主打色是淡灰色，机头的部位却黑色，显得有些很特别。从整台设备的造型上来看，这台服装电脑裁床的外观设计确实上档次，应该请了专门做外观设计的技术员做得产品外观设计。
　　从这点上来看，一鸣集团公司的产品确实要稍逊一筹。
　　而且，这台服装电脑裁床的外壳，大量使用了硬塑料。由此看来，密码克公司对自己产品很有信心，为产品的外壳开发了专门的注塑模具。
　　关于这一点，一鸣集团公司做不到。没有销售量，许振鸣是不可把钱花在这些地方的。既然是高科技产品，还是以产品本身的技术含量来说话。
　　“嗯…这台设备的刀头跟以前一样，没有什么变化。由此看来，这台服装电脑裁床能切割布料的厚度很有限！”
　　许振鸣的目光只是关注两个地方，一个是刀头，一个布料卷取辊道。这两个地方才是服装电脑裁床的机械技术核心。
　　“Hello，许！是你么？噢，上帝啊！我见到谁了？这不是一鸣集团公司的BOSS么？”
　　“天哪！真的是许！”
　　“嗨，许！过来坐一坐！”
　　而这时，这帮法国人居然认出了许振鸣，做着鬼脸让许振鸣过去聊一聊坐一坐。他们为了照顾许振鸣，只能选择用不喜欢的英语和许振鸣交流。
　　许振鸣当然不能给国人丢脸，大大方方的走到密码克的展位上，跟每个法国人握手拥抱。因为有翻译在一旁，他依旧说着国语，让翻译把自己的问候翻译给这帮老外们听。
　　“密特普先生，贵公司的服装电脑裁床好像升级了！原来的用户怎么办？”
　　一番寒暄，聊了聊天气之后，许振鸣才微笑问法国人的领班经理。
　　跟老外不能上来就打听消息，否则人家会拒绝你，两手一摊，耸一耸肩膀，“无可奉告！”
　　密特普闻言，此时就是两手一摊，耸了耸肩膀说道：“我不知道！产品部的那帮人真该去吃.屎!第一代服装电脑裁床还没有卖掉，第二代又来了！哎…”
　　随后，他又道：“嗨，许！你们集团公司的电脑绣花机真棒，愿不愿给我们公司代理？我们只在欧洲销售，不会影响贵集团的生意！”
　　“这…这个嘛！咱们还要考虑一下！”许振鸣闻言，尴尬的笑了笑。

第三百八十九章 准备拓展欧洲市场

　　许振鸣本来就和意大利的玛尔达公司、法国的密码克公司有过约定，讨论15电脑绣花机代理的可能性。但这帮老外做事严谨，通过传真联系过很多次没有结果，许振鸣也就把这种不靠谱的事情放在一旁了。
　　再加上，一鸣集团公司的电脑绣花机在国内的销售势头特别猛，把这些老外的产品打得落花流水，他就更不愿做冒险跨步发展的决策。
　　现如今，一鸣集团公司的电脑绣花机已经占据国内市场的统治地位，是可以考虑朝外发展了。
　　“密特普先生，你若有意代理我们集团公司的电脑绣花机。这次展会结束之后，咱们可以谈一谈嘛！”想到这，许振鸣没有一口回绝法国人的请求。
　　密特普闻言，微笑着站起身来跟许振鸣握手道别。
　　许振鸣离开了密码克公司的展位，按照展位布置图的指示来到玛尔达公司的展位旁边。
　　玛尔达公司的主业是针车，目标客户在服装和鞋类这两种行业。所以，电脑绣花机业绩的好坏并没有影响他们在大陆市场的生意，参展的展位很大，布置的也很豪华。
　　“Hello！卡巴乔先生！”这一次，许振鸣亲自打招呼，没做间谍行为。一来玛尔达公司还没有什么尖端技术值得他探查；二来嘛，许振鸣纯属就是来和玛尔达的胖经理卡巴乔打个招呼的。
　　卡巴乔的啤酒肚好像又大了不少，下巴刮得干干净净的，上嘴唇的胡须却比较长。而且是褐色的，偶尔还有几根红色的粗长胡须伸出来。
　　“咦…OH…许先生！哈哈哈…你好啊许先生！”他愣神了一会儿，才认出了许振鸣。
　　旋即，矮胖的卡巴乔经理把许振鸣引入玛尔达的展位里。
　　“你好！许先生！”
　　“今天的天气不错啊！许先生！”
　　展位里的其他意大利人也认出了许振鸣，停下手中的活，纷纷走来跟许振鸣打招呼。旋即，他们又开始忙碌了起来。
　　玛尔达的展位上产品其实很简单，只有一些针车和电脑绣花机。而现在，那些技师们好像正在调试一台鞋样电脑切割机。情况发生了小变化。看样子，这家公司准备进军鞋类CAD/CAM系统的行业。
　　“这是你们公司开发的新产品？”看到这一幕，许振鸣诧异的问卡巴乔。
　　卡巴乔摇了摇头，告诉许振鸣：“这是我们代理的产品！”随后，他把玛尔达公司的实际情况跟许振鸣介绍了一番。
　　玛尔达公司其实是威尼斯一家很小的贸易公司，本来是不做产品的。通过收购兼并了一家针车和电脑绣花机厂。随着行业竞争的加剧，他们公司准备转行，开始搞鞋类的CAD/CAM体统。
　　“许总！你考虑清楚了没有？贵集团公司的15针电脑绣花机，愿意给我们公司代理销售么？”说到最后，卡巴乔笑嘻嘻的问许振鸣。
　　通过一番了解，许振鸣才知道这位矮胖不起眼的卡巴乔经理，就是玛尔达公司的老板。他本来就是来探路的，自然不会拒绝卡巴乔的提议。“好啊卡巴乔先生！我们是老朋友了，当然要互相合作！”
　　于是乎，许振鸣也同意了卡巴乔的提议。
　　“哦，我的上帝啊！”卡巴乔听到这个消息后，瞬间瞪大了眼睛。
　　他根本没有想到许振鸣会松口，只是抱着一丝期待来问话。在电脑绣花机的行业里摸爬滚打了这么久，他当然知道一鸣集团公司128头电脑绣花机的先进程度。
　　“这种产品一旦在意大利出现，我就能大赚一笔！”卡巴乔激动的手舞足蹈。旋即，他让一名技师拿来自己的公文包，把和一鸣集团公司以前来往的函件都找了出来。
　　这些函件都是上次和许振鸣约谈后，两家公司之间关于电脑绣花代理权的细则讨论函件。
　　许振鸣见玛尔达公司的总是雷声大雨点小，也就放在脑后了。
　　而这位胖经理卡巴乔却保存的非常完好，能一份一份的还原出来。还把一些细节问题再次拿出来讨论。
　　“吴燕！你有没有把我们集团公司，和意大利玛尔达公司的来往函件带在身上？”看到这种情况，许振鸣用大哥大拨通了吴燕的电话。
　　吴燕现在很忙碌，而且很烦，“那个胖子老头每次在展会上碰到我，都要跟我聊一聊合作的事实，我当然会把资料带来了。怎么了许总，他又在烦你么？”
　　“你把资料交个胡春梅，让她拿着资料来玛尔达的展位！”许振鸣犹豫了一下，决定让胡春梅来跟踪这件事。
　　吴燕现在的工作很忙，不能在给她增加任务了。
　　而挂完电话的吴燕，此时却突然愣住，“许振鸣为啥越来越重视胡春梅？哎…”
　　她现在不烦了，而是有点担心和发愁。虽然很不情愿，她还是按照许振鸣的要求来行事。
　　胡春梅初次来这种大型展览会，感觉自己特别笨，费了好大劲才找到玛尔达公司的展位。“许总，你要的资料！”她擦去额头的汗珠，脸色微微泛红的把文件交给了许振鸣。
　　许振鸣用目光示意她坐在自己的身旁做笔记，然而微笑着开始翻看以前的来往函件。
　　“卡巴乔先生，我对意大利人向来有好感。意大利里的达尼利公司就是我们集团公司的重要合作伙伴。现在已经从我们集团公司订购了一亿五千多万的产品啊！”
　　一边看资料，许振鸣一边微笑着说道。
　　他刻意保持着漫不经心的模样，把这种合作说得很轻松。
　　达尼利公司在意大利的名气其实也不是很大。
　　但大家都是来大陆开拓市场的企业，卡巴乔当然知道这家国际名牌企业。
　　听到许振鸣说出的消息，他内心深处对一鸣集团的公司的提防已经完全消失了。想到这，卡巴乔激动的笑道：“许总！我们两家企业也能成为很好的合作伙伴！”
　　“可以的！我们一定能合作成功。关于帮助一鸣集团公司注册发明专利这个条款，贵公司准备在哪些国家注册，需要花多长时间？需要花多少费用？卡巴乔先生。这个条款一定要做出详细的说明和约定！你说呢？”
　　而这时，许振鸣又突然转到合作条款的讨论上。
　　他刚才所说的这个条款很重要，也是他愿意跟玛尔达公司合作的基础。
　　一鸣集团公司没有能力在世界各地注册发明专利，只能委托合作伙伴来操作这件事。
　　事实上，在国外注册发明专利的时间非常短。不像在大陆地区，一个发明专利需要两年时间才能把发明专利的证书拿到手。
　　“许总！贵集团公司愿意支付各种费用，我们就可以帮助贵集团公司在任何一个国家去注册专利，也包括华夏国！哈哈哈…”
　　卡巴乔此时大笑了起来。随后，他风趣的耸了耸肩膀，跟许振鸣开着玩笑，居然要帮助一鸣集团公司在大陆申请发明专利。
　　听到这话，许振鸣也跟着一起微笑着。他随后耐心的跟这个老头探讨起来，把各种代理条款都拿出来讨论一下。比如说，注册专利、售后服务、货款支付…等等。看样子，他真准备要和玛尔达公司合作了。
　　胡春梅看到这一幕，目光狐疑的看向许振鸣，“这些联络函件，许振鸣以前总是放在一旁，让我来回复的。而今天，许振鸣怎么会亲自来讨论细节问题？难道许振鸣要开拓国外市场？可是，我不懂英文怎么办？”
　　她下定决心，回去以后立即报名参加一鸣集团公司内部的培训班，把英文学好。到时候，她就可以代表集团公司出国参加展会了。
　　在她发愣的时候，许振鸣突然吩咐道：“胡助理！你立即整理把这份合约整理好，并且打印出来。然而给宏达律师事务的何律师发传真，请她把把关。同时，也要送一份过来给我们这边！”
　　“哦？马上要办吗？”胡春梅愕然了。她没有想到许振鸣会突然下达这种命令。
　　现在这个年代，网吧这个行业还没流行，发送商务文件很不方便。即便一鸣集团公司有了电子邮箱，何璐的公司却还没有开通这种业务，函件来往很不方便。
　　想到这里，胡春梅鼓起勇气给许振鸣提议：“许总！你若是要跟老外签订合作协议。我认为还是把何律师请来比较合适！”
　　这个提议的确不错，但许振鸣却不好意思跟何璐直接打电话。人家是一鸣集团公司的法律顾问，不是他许振鸣的私人助理啊。
　　就在刚才，他已经和卡巴乔谈妥：双方准备立即签订一个产品代理的意向协议。正式的合作协议，等玛尔达公司从一鸣集团公司订购了样机才能生效。
　　见许振鸣面有难色，胡春梅此时终于聪明起来。她凑到许振鸣的耳边，压低了声音说道：“许总！我去跟何律师打电话，把后面的工作安排好。”旋即，她拿着草拟好的合同草案，急匆匆的离开了展位。
　　这一边，许振鸣指着玛尔达正在装配的鞋类电脑样板切割机，微笑跟卡巴乔提议：“卡巴乔先生，我们一鸣集团公司也可以把这种鞋类CAD/CAM系统给贵公司代理，出厂价很便宜的！”
　　“哦？还有这等好事？”卡巴乔瞬间瞪大了眼睛，坐着不可思议的鬼脸动作。

第三百九十章 组团把软件买到外去

　　“许总！贵集团公司制造的设备已经被市场认可，我也比较放心。但是，贵集团公司不是专业的软件公司啊！我们能合作成功么？”
　　卡巴乔一边做着鬼脸动作，一边诧异的询问许振鸣。
　　这个问题确实很尖锐。许振鸣也不知道，京师服装学院的林教授会不会同意这种合作方式！“她若是不同意，我们集团公司干脆也自己开发鞋类CAD软件，和服装CAD软件，这样就自由多了！”他稍稍郁闷的想着。
　　这种事情只能这么想一想罢了。一鸣集团公司的主业是智能装备制造，不是搞软件开发。就是搞软件开发，也是做通用性比较强的软件，而不是开发这种专业性特别强的行业CAD软件。
　　想到这，许振鸣拿起大哥大给京师服装学院的林教授打电话。从展览布置图上来看，京师服装学院的高时公司也来参加展览会，林教授一定会来参加展会的。
　　温瑞市很特别，服装企业和制鞋企业都比较多，规模也不小。所有做这两种行业生意的企业都会比较重视这次展会。
　　“喂！许总！你怎么想起来给我打电话？”电话接通以后，林教授的声音很吃惊。而且，电话里的背景很嘈杂，好像就是在这个展览大厅。
　　许振鸣见此笑了笑。他判断准确，林教授果然来了温瑞市，于是就笑着说道：“林教授！我正在意大利玛尔达的公司展位上，给你介绍一个大生意。你若有空一定要马上来！”
　　“额？你来了温瑞市！哈哈哈…好的！我马上就到！”电话里传来林教授爽朗的大笑声。
　　不多久，林教授和黄教授两人联袂而来。
　　他们两人，一个是服装行业的设计专家，一个是鞋类企业的专家。两人同时到来，倒是也省掉了许振鸣再次打电话的麻烦。
　　想到这，许振鸣大笑着把他们俩介绍给了卡巴乔：
　　“卡巴乔先生，这位是高时服装CAD软件的发明人林教授，那位是高时鞋样CAD软件的发明人黄教授。他们俩若是把软件给贵公司代理，我们一鸣集团公司再把电脑样板切割机和他们的软件一起配套。你还要担心什么？”
　　许振鸣这话说得非常透彻，就是想跟京师服装学院的高时公司一起合作，一起组团把CAD/CAM系统卖到欧洲去。
　　可是，他有这种好想法，做一个好媒人，但婚姻的双方都不同意。
　　卡巴乔就是在大陆这边发迹的，对林教授的服装CAD软件并不看好，虽然不了解黄教授的软件，却也不是很感兴趣。
　　而另一边。
　　“卡巴乔先生，你代理我们公司的软件之后，还需要我们公司提供软件售后服务么？”
　　“卡巴乔先生，贵公司代理我们公司的软件，以后还在不在我们大陆销售？若是我们一起竞争，那倒没有合作的必要！”
　　“到欧洲去提供软件售后服务的成本太高，我们公司根本不划算！”
　　林教授和黄教授两人的问题很多，根本就没有合作的诚意。
　　由此看来，许振鸣要搞得这种合作模式，好像也没有前途。
　　林教授当场开发这套服装CAD软件的目的，就是给国内的企业服务。她对目前的销售情况很满意，并没有出国占领国际市场的打算。
　　黄教授也是一样！
　　他编写的鞋类CAD软件的版权属于他个人，挂到高时公司名下，只是一种合伙人制度罢了。
　　这两人都有一种小富即安的思想：认为只要占领大陆的市场，把老外的软件赶走就可以。
　　看到这种情况，许振鸣心中暗道：
　　“看样子，一鸣集团公司不自己开发软件是不行的！时间越长久，他们两家公司的软件越会落后。软件没有用户，外商的软件，也会把一鸣集团公司的智能装备踢出国内市场。要是到了那一天，一鸣集团公司后悔也来不及。”
　　想到这里，许振鸣再次提议：“林教授、黄教授！既然你们顾虑很多，可不可以先让一鸣集团公司，代理你们公司的软件来开拓国际市场？当然这个设想我们回去之后再闲聊。”
　　林教授和黄教授还是给了许振鸣面子，没当场决绝许振鸣，跟卡巴乔留下通讯方式后提前离开了。
　　许振鸣当然还要留下来跟卡巴乔一起闲聊，等待着胡春梅的到来。
　　“许总！告诉你一个消息。我们公司本来准备收购一家意大利的软件公司，自己搞鞋类CAD软件开发的。”
　　在闲聊个过程中，卡巴乔把自己真实的想法告诉许振鸣。
　　他认为高时公司的软件理念已经非常落后，并不适合在欧洲销售。
　　在时下，意大利人已经在研发三维服装CAD软件、三维鞋样设计CAD软件。这种三维CAD软件，可以在电脑中生成服装和鞋样的三维模型，客户比较青睐这种软件，愿意买单。
　　许振鸣虽然不是搞软件设计的，但也知道软件行业发展的趋势。
　　就机械行业来说，三维设计CAD软件也是趋势。在他重生前，几乎所有的机械工程师都要掌握一种三维CAD软件，否则工作就连都找不到。
　　既然这样，一鸣集团公司还不如自己来搞服装CAD和鞋样CAD软件系统。但这两种软件都需要特殊算法，一鸣集团公司却没这方面的人才。
　　“我们可以合作研发CAD软件！”这时，卡巴乔见许振鸣有意进军服装CAD软件和鞋业CAD软件业，提出一个诱人的想法。
　　许振鸣犹豫了一下，还是没答应这种提议。他倒是对收购意大利的软件公司有点感兴趣。当听说这家公司报价是三十五六万美金之后，又选择放弃了。
　　不过也好。
　　经过这么一番交流，卡巴乔对许振鸣个人的性格已经非常了解。
　　他高兴的接受许振鸣的提议，再增加两项代理内容。一项是，代理一鸣集团的服装电脑样板切割机；一个是，代理一鸣集团公司的鞋样电脑样板切割机。
　　而这两种电脑切割机所替代的机型，就是日.本罗兰公司的产品。
　　通过这么长时间的聊天沟通，一鸣集团公司通过这种手段来击败日商，许振鸣也是感到一阵暗爽。在这个时空，他通过自己的努力，终于改变一些世界局部的变化。
　　两人聊得正开心，负责打字的胡春梅已经回来。
　　她告诉许振鸣：“报告许总！何律师准备今晚就出发，估计明天下午就会来到温瑞市。”说话间，她把整理好的文件递给了许振鸣。
　　既然何璐要亲自来温瑞市，这份协议现在也不用签订下来。
　　于是乎，许振鸣把两份协议，一份给了卡巴乔，一份又还给了胡春梅。随后，他把胡春梅介绍给卡巴乔，以后将代替他直接和卡巴乔联系。
　　谈好着些事，许振鸣让胡春梅回去继续布置展位，自己则朝京师学院高时公司的展位走来。
　　高时公司的展位很简单，只有一个标准展位，放着一台2200*1800的服装电脑样板切割机，和几台笔记本电脑。所有展示用的彩页面板都是便携式的。
　　从这点来看，搞软件开发的公司和一鸣集团公司的理念完全不一样。
　　“许总！快来坐一坐！”看到许振鸣专门来拜访自己，林教授很客气。
　　黄教授也在，自然也要围过来一起聊天。
　　三人坐定之后，许振鸣微笑着说道：“两位教授！无论哪种CAD软件，三维设计都趋势！你们怎么看高时软件的未来发展方向？”
　　“哎…我也知道三维设计是未来的趋势！但我们的软件都是一个人编写的，数据模型、算法都已经固定下来了呀！”
　　“我不会编写代码，但也知道三维软件比较好！高时服装CAD软件，却很难做到那一步。除非要花几十万，或者上百万的资金去继续研发！”
　　林教授和黄教授无奈的摇了摇头。
　　他们的软件还是DOS版本的，正在搞升级，做成视窗95版本的软件。难度也已经很大，投入的资金比较多。
　　听完他们俩的吐槽，许振鸣才知道，国内为何会有那么多的软件被淘汰掉。一个是眼光问题，一个是资金实力的问题。
　　不过现在不少感慨的时候。
　　许振鸣这次前来目的是，准备跟林教授和黄教授探讨购买专业算法。他没有时间在其他问题上感怀和惆怅。
　　想到这，他表情郑重的说：“两位教授，我今天来，主要是询问咱们有没合作的机会。比如说，一鸣集团公司收购高时公司！”
　　“啊？许总为啥有这种想法？你难道也要做软件？”
　　“许总准备进入我们服装行业的CAD市场么？这个行业不好做啊！”
　　听完许振鸣的提议，林教授和黄教授两人都很吃惊。他们俩没想到，许振鸣的野心会这么大，居然要做CAD/CAM系统的整套产业。
　　随后，林教授苦笑着说：“我虽然是高时公司的法人代表。但这家公司是京师服装学院的，我持有的股份很少。”
　　“我也是一样！高时鞋类CAD软件虽然是我编写开发的。但我持有高时公司的股份也比较少！”黄教授也笑嘻嘻的解释着。
　　也就是说，高时公司是三个合伙人。除了他们俩，还有一个京师服装学院是大股东。
　　这种现象在高校企业的初期非常普遍。到了后来，高校企业渐渐私有化，好多教授本身就是大老板。他们所带的研究生，都称呼导师为“老板”。
　　想到这里，许振鸣又提议：“两位教授，你们CAD软件的行业算法愿意出售么？如果愿意，我们一鸣集团公司愿意花钱购买！”
　　“这，这…”林教授闻言，脸上露出古怪的笑容。

第三百九十一章 车道山前必有路

　　林教授面有难色，黄教授也是一样，用异样的目光看着许振鸣
　　由此看来，他们俩还有另外的渠道在发财，跟本不在乎高时公司是否盈利。当老板的教授资源多，路子也广。若不是因为牵挂着学校的公职，赚钱门路有很多。
　　看到他们俩的表情，许振鸣也能猜到一二。可是，他真想通过服装和鞋类CAD/CAM系统的出口，在欧洲打开一个窗口，为将来的智能机器人生意建立基地。这个布局现在就要做，免得到时候来不及。
　　想到这，他还是决定在一鸣集团公司的主业里，增加服装和鞋样CAD软件的项目。若是自己开发，现在还来得及。
　　“两位教授，有没有好的学生介绍到我们一鸣集团公司来工作？待遇方面都好说！”
　　许振鸣决定绕开购买行业算法的问题，采用围魏救赵的方法，先招来服装和鞋类行业的专业人才，然后再做打算。
　　林教授和黄教授两人经验也特别丰富，一眼就看出许振鸣的打算。
　　“许总！你想要另起炉灶吧？一鸣集团公司要自己开发服装CAD软件么？”
　　“何必这么搞？直接收购高时公司就行了！”
　　两位教授微笑着告诉许振鸣，高时公司的情况不咋地，挂职的人员多，销售收入全靠卖软件，有点不堪重负了。
　　“额？京师服装学院愿意出售高时公司么？”听到这个消息，许振鸣很诧异。他没有想到，看起来很风光的高时公司居然混到要垮塌的地步。若是这样，一鸣集团公司的确愿意接手这家企业。在京师建立一个真正的分公司，岂不更好？
　　这时候，林教授笑了笑说：“许总！贵集团公司若是有意兼并我们高时公司，你随时可以飞京师，我帮你引荐，去见我们学院的院长。”
　　“许总！我听到一个小道消息：我们学院要搬家，海淀区的校区可能要让出来。你这个时候去京师，机会一定特别好！”黄教授也在一旁笑眯眯的插话。
　　他们俩告诉许振鸣，高时公司在海淀区有一栋二层小楼，占地面积超过两千平米。高时公司就是通过出租门面房在维持运营。
　　占地两千平米的小楼，在这个年代的价格不是很高。京师的房价还没涨价，京师服装学院附近就是农村。这个时候去京师发展，圈地盖一栋思雅大厦绝对赚翻了。而且，许振鸣也不打算把盖好的写字楼卖掉的。
　　经过一番细谈，能得到这种商机，他还是很高兴的。想到这，许振鸣微笑跟着林教授和黄教授两人握手道别。“两位教授！这次合作若是能谈成，我会亲自登门拜访感谢你们二位的！”到最后，他说了句意味深长的告别语。
　　大家都是精明人，都能听懂潜台词。
　　于是乎，三人愉快的结束这次意义深远的谈话。
　　离开高时公司的摊位，许振鸣没按照原路返回一鸣集团公司的展位，准备抄近路回去。他没有想到，居然会途经温瑞妙科电脑绣花机的摊位。
　　远远地，他居然看到一个熟悉的身影，站在妙科电脑绣花机的摊位里。此人正是岛田公司的田中一郎。
　　“岛田公司难道准备和温瑞妙科电脑绣花机厂合资了？这种合作又有什么好处呢？”看到此人的身影后，许振鸣很诧异。
　　随着脚步的临近，他已经能看到温瑞妙科电脑切割机厂展位里的情况。果不其然，这两家公司真的联手了。摊位中间的彩喷幕上，印刷了两排字：“温瑞岛田电脑绣花机厂，温瑞妙科科技公司，联合推出的11针电脑绣花机，震撼登场！”
　　“失败者联盟？有点意思！”看到这种情况，许振鸣笑了笑。
　　他不认为岛田公司在大陆的生意能翻盘。除非把一鸣集团公司卖出的一万多台电脑绣花机都替换掉，否则他们的用心只能白费。
　　再说了，1996年以后，服装行业的电脑绣花已经不吃香，电脑绣花机的销量会急剧下滑。这个时候，大力搞这种市场急剧萎缩的产品，能有什么前途？
　　一边想着心事，他一边朝田中一郎的身边走了过来。
　　不得不说，田中一郎此人确实不简单。见到许振鸣以后，居然还会主动打招呼，“你好啊许总！”
　　“田中先生好！幸会幸会！”许振鸣也只好抬头和这位商界高手打招呼。
　　两人在妙科科技公司的展位附近站定，面带微笑的闲聊起来。大家都脸上堆满了假笑，说着空话和客套话。
　　“许总！有没有兴趣看一看我们新产品？”田中一郎微笑着指向展位里的一台双头电脑绣花机。
　　11针的电脑绣花机，许振鸣根本就没兴趣去瞧上一眼的。这种产品只是过渡性的，最终还是要被15针的电脑绣花机所取代。但是，11针的电脑绣花机，距离15针的电脑绣花机还有很长的路要走。
　　一鸣集团公司能开发的15针电脑绣花机，用的是许振鸣带来的二十年后的技术。一两年之内，估计还没人能做出类似的产品。除非是一比一模仿解决机械问题。但软件算法问题不解决，还是搞不出性能稳定的15针电脑绣花机。
　　关于这一点，许振鸣有绝对的自信。要不然，一鸣集团公司拿出这种产品已经快有一年时间了，市场上为何没有出现15针的电脑绣花机？岛田公司不是仿制不出来，而是没能真正解决算法的问题罢了。
　　“田中先生！我们集团公司的展位那边还有很多事，时间比较紧张！有空的时候，我再拜访你！”想到，许振鸣婉拒了田中一郎的提议。
　　随后，他和田中一郎道别，还跟展位里的池永泉和胡玉两人点头打了个招呼。
　　待他离开之后，胡玉微笑问田中一郎：“田中先生，你为何邀请许振鸣来参观我们的新设备？”
　　“我想收集一些技术资料的动向！这台设备还不成熟，算法有问题！哎…”田中一郎无奈的摇了摇头。
　　通过一段时间接触，他对池永泉夫妇俩的性格很清楚。这两人纯粹就是唯利是图的商人，根本没有做产品的理念。这种商人是做不好一种产品的。
　　而这时，池永泉说了一句让田中一郎更吃惊的话，“田中先生！我准备从一鸣集团公司挖人，把他们主要骨干挖过来。我们公司11针电脑绣花机的技术问题应该能解决掉！”
　　“不！你，你不懂！我们要的是算法！好吧，你看着办！”田中一郎摇了摇头。鸡同鸭讲，什么道理也说不清楚。他决定再讨论技术方面的问题了。
　　……
　　……
　　这一边。许振鸣已经回到自己公司的展位里，和大家一起忙碌起来。
　　正所谓人多力量大。
　　一鸣集团公司展位里的128头电脑绣花机、服装电脑样板切割机、鞋类电脑样板切割机、电脑雕刻机等几种经常展示的设备，已经组装完成，正在调试。
　　至于那台服装电脑裁床，已经有十几个技术人员正在装配，估计在吃晚饭之前应该能完成装配工作。
　　由此看来，今天晚上又要搞到十点钟才能回去。
　　许振鸣视察了一圈，对设备调试的进度，有了一定的了解，也就放了心。
　　他于是就拿出自己的笔记本电脑，准备开始自己的工作。调出已经编写的电脑绣花机PC端图案设计、自动排料系统的软件代码，仔细查看了起来。
　　这套软件是他以前的工作成果，自动排料的算法很先进，排料的效果比高时公司的服装CAD和鞋样CAD还要精确和节省材料。
　　若是在这套软件上面做修改，一鸣集团公司就很快能拿出专业的服装CAD和鞋类CAD软件的程序。
　　但是，他不知道服装行业的服装样板的放码算法，这才有点头疼。
　　鞋类CAD是软件也是一样，鞋样样板的放码是需要特殊算法的。比如说，一个鞋底的样板，37码的样板，和36码的样板，有什么区别。这都是通过电脑计算出来的。
　　在看代码的时候，他突然灵机一动，朝一位懂得操作高时鞋类CAD软件的小王喊道：“小王，你把以前保持好的鞋样放码文件拷贝几份给我！”
　　小王正在忙碌这，见老板直接安排任务，肯定要立即办，马上办。他立即小跑而来，从电脑桌的抽屉里拿出一摞1.44英寸的小软盘，把这些软盘里保持的文件给许振鸣介绍了一遍。
　　许振鸣听懂之后，才大手一挥，“你去忙吧！”
　　搞清原理，许振鸣把高是鞋类CAD软件在自己的笔记本电脑上安装了一套。插上加密狗，开始操作高时软件，把大陆、霉国、英国、法国、意大利…等几种国家的鞋样放码要求都熟悉了一遍，做成数据文件保存下来。
　　然后，他把这些数据文件读入自己编写的电脑绣花机图案设计软件里，各种鞋码的数据都标注一遍。紧接着，他一个数据一个数据的对比。比如说，37码的鞋样和38码的鞋样，差距在哪里？
　　一番对比之后，他终于找出了规律，不由得哈哈大笑：“这个鞋样CAD软件的放码软件，我自己也可以编写出来嘛！哈哈哈…”
　　展位上，正在忙碌的技术员们，此时都诧异的停下了手中的动作。他们都用狐疑的目光看向许振鸣，“老板怎么了？怎么会突然发笑？”

第三百九十二章 会者不难

　　“难者不会，会者不难！原来如此啊”大笑之后，许振鸣笑眯眯的自言自语。他已经找到规律，发现鞋样放码的算法，其实也很简单。
　　比如说，大陆的鞋码25码长14厘米，26码长15厘米。只要编写一个算法，按照这种这种比例等比计算出来就行。至于鞋样是什么形状，都没有问题。只要找到放码的中心线，什么都好办。
　　这些经验就是他刚才对比图形，对比数据找出来的规律。有规律就能设计出算法，完成软件设计。
　　所以，许振鸣才会有了刚才的那一番失态。
　　但他无所谓，清醒过来后，朝二刘招了招手：“你去准备今晚的盒饭！咱们先在展厅吃盒饭，晚上回宾馆再吃夜宵！”
　　“是！”二刘见许振鸣和颜悦色的说着话，咧嘴傻笑着离去。
　　其他人在吴燕的指挥下，又继续忙碌起来。大家都知道老板下了死命令，今晚一定要把服装电脑裁床搞定，否则就是通宵也要干！谁也不愿意干通宵，所以大家都不用许振鸣鼓劲，都在埋头苦干。
　　这一边，许振鸣直接在笔记本上开始设计鞋样放码的算法，准备今晚就拿出一鸣集团公司的鞋样CAD软件的测试版。
　　对于他来说，只要有完整的算法，编写几千行程序代码都是小事。况且，这套鞋样CAD软件的平台是现成的，排料算法是现成的，图形输入、图形输出…等等，都是现成的。就差一个放码功能。
　　在高时公司求来求去，许振鸣没搞到这方面的算法。无心插柳柳成荫，偶然之间，他自己比图形数据就得到数据的规律，心情自然比较舒畅。
　　半个小时后，他已经把数据模型建立好，而且还编写了好程序文档，就等着开始编写程序代码。
　　“吃晚饭了！今天我们吃温瑞市的特产酱油鸡、还有一些海鲜！”这时，二刘笑嘻嘻的大喊道。
　　“快吃饭！趁机会休息一下。再干两个小时，我估计就能完成调试！”
　　“嗯！差不多，但要各种布料都试验一遍！”
　　“你们不要跟我抢小黄鱼！小黄鱼都是我的！”
　　职工们苦着作乐，嘻嘻哈哈的说笑着。
　　许振鸣心里有事，在思考着软件算法的问题，所以表情有点严肃。他把汪国友喊道身旁问：“你觉得什么时间能调试好？”
　　“报告许总！嘿嘿…7点之前完成调试，9点之前完成布料试生产。这个时间点应该没问题！”汪国友知道许振鸣的习惯，一切都要按照数据节点来汇报工作的进度情况。
　　许振鸣见时间节点没问题，也就放心了。吃过晚饭后，他又埋头开始码字，把一行行的代码输入到电脑里。他忘记了周围一切，有的时候还会自言自语说：“这段代码写得很巧妙，我真有点佩服我自己了！”
　　完成工作的吴燕此时就坐在他的附近，一直都在关注着许振鸣。当听到许振鸣说出如此自恋的话，她忍不住，捂着嘴笑，“许总真有意思，太自恋了，难怪对本姑娘无动于衷！”
　　在她眼睛里，许振鸣这种时刻最帅，即使没有钱，她也愿意嫁给这样的男人。
　　而她不知道，自己的一举一动都被正在帮忙干活的胡春梅看在了眼里。“吴燕喜欢许振鸣！原来是担心我也喜欢许振鸣！切！我会喜欢她这种人？”胡春梅撇了撇嘴，对吴燕的小动作更是看不起。
　　许振鸣不知道周围的情况，全身心的沉浸在自己的世界里。他既然已经夸海口，要今天晚上拿下这个鞋样CAD软件，肯定是要拿出测试版的雏形出来。
　　“嗯，这段代码要增加一个循环！可以自动生成中心线！”一边编写代码，许振鸣还一边自言自语说着话。
　　这时，吴燕在附近用胳膊肘捣了捣他的腋下：“许总！我们可以回去了！”
　　“额？十点钟到了么？”许振鸣没有抬头。
　　“快到了！展厅的工作人员已经来催我们离开了！”
　　“好！还有三行代码，写完就回去！”
　　许振鸣目不转睛的盯着屏幕，说话的时候根本就没抬头。十几分钟后，他才满意的保存文档、关闭电脑。“啊…”他伸了个懒腰站起身来，才发现所有的员工都苦歪歪的盯着他。
　　这种硬等人滋味他尝试过，真心不好受。因而笑着问大家：“你们怎么不喊我一下？”
　　“我们都喊过你很多次了，好不好？”众人皆很受伤，无语的扭过头去。
　　回到黎明大酒店，为了表示歉意，许振鸣亲自掏钱请客。他从公文包里拿出两千块交给了吴燕，“吴总监！你带着大家去吃宵夜，随便花，而且不算你们的补助。这是我应该请你们吃的。”
　　“那你怎么办？”吴燕关切的看着许振鸣。
　　许振鸣笑了笑，“我要加班写代码！你可以给带点粮食回来就行！”
　　说完这些，他回到自己的房间里，打开电脑就开始“肝”代码了。
　　吴燕这才知道，老板也不是那么好当的。尤其是高科技的老板，有的时候还要亲自下场搞技术研发。想到这，她决定给许振鸣整一点大补的海鲜回来。
　　“吴总监，今晚我要请假！我有一个工友兼老乡请我去吃宵夜！”这时，汪国友笑嘻嘻的来请假。
　　现在已经是深夜十点多，都快要到十一点。居然还有人要来请汪国友去吃饭？吴燕感到有些诧异却也没多说什么，领着一帮人，找一家档次不错的小吃店，准备开吃。
　　汪国友请假之后，就和众人分手，走到一个胡同里。
　　这个胡同里也有一些小吃店，几乎都是通宵经营的。
　　温瑞市和内地的南安.市不一样，就像一个不夜城。深夜两三点钟的时候，都有一些食客出来吃宵夜。
　　汪国友轻车熟路，来到这家名叫“老张头炒米粉”的小店里。果不其然，池永泉和他的老乡曲飞都在里面等待着。
　　“来来来！老汪快到这边来入座！”池永泉笑得很亲切。他亲自站起身来迎接汪国友，把汪国友请到一个小包厢内。
　　曲飞也笑脸相迎，“老乡！你来了温瑞市也不说一声！幸亏老板告诉我，我才知道。现在混得怎么样？一个月能挣到三千块么？”
　　“差不多！嘿嘿…差不多！”
　　汪国友和以前一样的憨笑着。他在一鸣集团公司属于中层干部，一个月的工资加奖金在三千左右。这个工资在内地的南安.市和鸠江市，都是非常高的工资，是一般老百姓工资的八九倍左右。
　　池永泉听到这句话，不由得一愣：“皖南省的经济水平很一般，南安.市的工资水平有那么高么？由此看来，我今天要下血本才能把汪国友挖回来！”
　　想到这，他微笑着说：“老汪！我对你怎么样？想当初你身无分文来到温瑞市，是我收留你的吧？”
　　“是是是！池总！嘿嘿…我一直都记得你的恩情！”
　　汪国友憨笑着回话。“特么的！要不是记住这点香火情，今晚我会来么？”他心里却在吐槽着。
　　看到这种情况，头脑灵活的曲飞笑道：“老乡！咱们开一瓶白酒，边喝边聊！不着急，反正已经是晚上，又不要上班的！”
　　“对边吃边聊！”池永泉亲自给汪国友满上一杯白酒。
　　三杯下肚，他脸色已经微微泛红，酒气直喷，“老汪！还是回我这边来干吧！大家都是老兄弟，什么话都好说！”
　　池永泉难得跟外乡人称兄道弟。从骨子里，他就是看不起外乡人。不单单是他，温瑞市的许多小老板都是这个样。
　　而汪国友闻言后，叹了口气道：“池总！我现在不方便走的！我跟一鸣集团公司签订了保密协议！要是到你们公司来上班，恐怕要吃官司！”
　　“我给你一个月四千块！”见汪国友没有拒绝自己，池永泉咬着牙报出一个天价工资。
　　听到这话，汪国友还是憨笑着直叹气，“不行啊！我老婆现在也在一鸣集团公司里上班的！”
　　“一个月五千块钱！”池永泉准备用钱来砸晕汪国友。
　　听到这个工资待遇，汪国友有点心动了，“一个月五千，一年干十一月，休息一个月也能挣到五万五千块钱。可以在鸠江市买一套商品房了。”
　　但一想到住房的问题后，他猛然惊醒：“按照我的级别，可以在滨湖小区买三居室的大套小高层，比鸠江市的商品房高档多了。我为啥要离开一鸣集团公司？况且，池永泉这个人有点奸诈。我来试他一试！”
　　“池总！你需要来我干什么？一个月五千钱块工资可不低，总不会养着我吧？”想到这，他笑眯眯的问池永泉。
　　池永泉见金蛋攻势终于有效果，顿时喜笑颜开说：“也不要你干重活，就是让你来帮助我们开发15针电脑绣花机！”
　　“啊？池总！你不要告诉我，你们公司里没有一鸣集团公司的电脑绣花机。既然有了样机，何必还要我过来？”
　　“呵呵呵…最好也把没有加密的CNC源程序带过来！一套程序，我给你三十万！”
　　“这…这…这恐怕不可能！池总！这种事情是犯法的！我胆子小，不敢干啊！”汪国友闻言大惊失色，慌乱的从餐桌后站起身来。

第三百九十三章 忽如一夜春风来

　　汪国友没想到池永泉的野心如此大，居然要他去盗窃电脑绣花机的源代码。
　　这种事情他不能做，也做不到。一鸣集团公司源代码控制的都比较严，像他这种层次的中层干部根本接触不到！
　　“池总！感谢你的盛情款待，你这个想法，我，我根本做不到！我要回去了，再见！”
　　想到这，汪国友给池永泉鞠躬一下，随后就在池永泉愕然的目光中离去。回到黎明大酒店的一楼大堂里，他正好碰到在等着他的吴燕。
　　“汪厂长！你怎么回来了？和老乡聚会的情况怎么样？”吴燕笑吟吟的看着他，目光中的味道很特别。
　　汪国友一向胆小，被吴燕逼人的目光一盯，顿时有点毛骨悚然的感觉，“吴燕看出什么了？她难道派人在跟踪我？不行！我还说实话吧！本来就没什么事。今天晚上和池永泉见面的事情，万一给许振鸣知道了。后果…”
　　汪国友很懊悔。担心自己的事情东窗事发，许振鸣会把他开除的。如果到了那一步，池永泉也不一定会收留他。他到哪儿去上班？他于是支支吾吾的坦白，“吴总监！今，今天晚上，我不是去见老乡，而是去见池永泉！”
　　“我知道！”吴燕似笑非笑，风轻云淡的说道。
　　这一下，汪国友更慌张了，连忙把见面的经过都详详细细的说了一遍。“吴总监！我真没有答应他啊！”到了最后，他差点都要赌咒发誓了。
　　“不用这样！我相信你，但这件事我们还是要跟许总汇报！”
　　吴燕阻止了他的发誓行为。两人敲了许振鸣房间的房门。
　　许振鸣正在编写代码，吴燕带回来的夜宵一点也没动，还有一点温温热。见汪国友和吴燕来访，他正好准备吃夜宵，一边吃饭一边听吴燕和汪国友两人汇报工作。
　　“说吧！什么事？”许振鸣微笑着说道，心里还在思考着程序代码的事情，夜宵的味道都没有一点感觉。
　　看到许振鸣的目光，汪国友心里一慌，急急巴巴的说：“许总！我，我对不起你！我不是人…”随后，他把自己和池永泉见面的情况讲述了一遍。这一次，他没有半点掩饰，把自己平常和温瑞市老乡们联络的过程也说了一遍。
　　总的来说，他还是对自己目前的收入不满意，否则不会私下去见老乡曲飞和池永泉。当然，他汇报情况的时候，把这种想法都隐瞒了。
　　许振鸣也不是傻瓜，自己也是从一个普通的打工仔一步一步爬到职业经理人的高位上。他跳槽过很多次，对打工仔的心态非常了解。听完汪国友的汇报之后，他停下了筷子，似笑非笑说：“汪国友！你对我有意见？”
　　“没有！许总，我，我很喜欢现在的工作！”
　　“呵呵！”许振鸣笑了笑，意味深长的目光在汪国友的脸上扫了一圈。“你要跳槽也没关系！一切按照集团公司职工的离职流程来办理手续就行！你的事情我知道了，你先回去休息吧！”他似笑非笑的吩咐道。
　　见许振鸣没有发火，汪国友的心情要轻松了许多。跟许振鸣行礼道别，然后才心情有些沉重的离开许振鸣的房间。
　　吴燕却没有跟着一起离去。她跟在汪国友的身后，把房门关好锁上才来到许振鸣的身旁。“许总！我们要不要报警？我现在有些怀疑：这个汪国友已经把公司的源代码偷到手了！”她表情郑重的问许振鸣。
　　许振鸣却摇了摇头，“一鸣集团公司的源代码，只有两个人有可能泄露出去。一个是王志忠，一个李师傅！其他人接触不到这多机密，拿到手的代码都是编译好的加密程序。而且，这种程序需要配套四核电脑板才能运行的！”
　　许振鸣对公司源代码的保密制度很自信，认为不会出现大问题。
　　吴燕却不认同这一点，“是人都有弱点！迟早都会被有心人收买的！”
　　“那怎么办？”许振鸣微笑着反问她。
　　吴燕思考一下，微笑着说：“最好的办法！这些源代码都让家里的直系亲戚掌握着。比如说妻子，父母等！”
　　这种方法比较传统。好多百年老店里的独有技术、独家配方等，都是这么操作的。但一鸣集团不一样，核心软件技术还要让新员工来继续研发，要那么做是不可能的。
　　想到这，许振鸣摇了摇头，“你这个方法也不妥当！这件事以后在说吧！”说完这些，他把吃完的饭盒等杂物放在一旁，拉开电脑继续写代码。
　　而吴燕却没有离开，留在房间里帮助许振鸣收拾残局。半个小时后，她把许振鸣的房间里整理得井井有条，就连许振鸣换下的衣物都给洗干净，晾在卫生间里。碰到这么好的机会，她是不准备离开这个房间了。
　　许振鸣此时已经完全沉浸在自己的世界里，十指在飞速敲击，发出一片啪啪声。一行行代码在蓝色的电脑屏幕上不断的上升着。他忘记了时间，心里只有一个念头：“今晚一定要把鞋样放码的组件程序写好，编译出来。”
　　“啊…”看到这一幕，吴燕双手托腮打着哈欠。“这个呆子真可爱！专注工作的模样真帅气…”她有些迷迷糊糊的想着。一开始，她还能坚持住，坐在床头看着许振鸣在打字。渐渐，她眼皮打架，越来越困。到最后就迷迷糊糊的睡着了。
　　凌晨三点半的时候，窗外隐隐传来一阵阵公鸡打鸣的声音。黎明大酒店的北面就是护城河，护城河对岸的村庄里，农户家的雄鸡开始报晓，催促农人起床了。
　　房间里，许振鸣终于完成代码的输入、检查和编译。他按下回车键，让编译好的程序开始封装，自动生成软驱版的安装软件。
　　“咯咯…”笔记本硬盘发出读写数据的声音。许振鸣把工作交给电脑，自己准备去卫生间方便一下。“咦…她怎么在我的房间里睡觉？”他这才发现吴燕躺在另外一张大床上，蜷成一团，而且没有盖被子。
　　也不知她会不会因此而感冒？算了吧，我来帮她把被子盖好！
　　许振鸣把另外一张大床上的毛毯拿了过来，给吴燕盖好，然后才去卫生间放水。
　　哗哗的水流声已经把吴燕给惊醒了。她却没敢动，生怕许振鸣把自己赶出房间，那多没面子！
　　于是，吴燕一动不动的装睡，呼吸却变得沉重起来。
　　这一边，许振鸣回到房间里，打着哈欠拉窗帘看了看窗口外的夜色。时间还算早，他还可以睡一觉再去参加展览会。连续几日来的奔波熬夜，他实在有些疲劳，体内的虚火很旺导致他能一直比较亢奋的编写代码。
　　但这样下去是不行的，对身体损害很大，会伤了元气。有人就是因为这样，几天之内头发都全部变白了。
　　于是，许振鸣决定休息，在另外一张大床上睡下。房间里睡着一对青年男女，却也相安无事。
　　一觉睡到自然醒。许振鸣睁开眼一看手表，已经是上午十点半左右。“靠！睡过头了，赶快去展会上看看。”他连忙起床洗漱一番，急匆匆的走入电梯，来到一楼大堂里。
　　“许总你好！现在是吃早饭，还是去会场？”这时，在大堂里等待的二刘笑容满面的迎上前来。
　　“这个时候吃什么早饭？去会场！”许振鸣皱着眉头说道。他稍稍有点恼火，“吴燕离开的时候怎么不叫醒我？我是来参加展会的，不是来睡觉的！”
　　两人上了车，二刘递来一个方便袋，“许总！这里有一份早餐，是吴总给你准备好的！”
　　“吴总没让你叫醒我？”
　　“吴总说你熬夜加班，需要休息，不让我们叫你！”二刘从后视镜中偷偷观察着许振鸣的脸色。
　　他有点小八卦，想要看看许振鸣有什么不同。今天早上，他亲眼看到吴燕从许振鸣的房间出来后，心里就有数了，“一鸣集团公司的老板娘终于诞生了！原来是吴总监。我以后一定要注意点！”
　　许振鸣一边嚼着吴燕买来的生煎包子，一边在思考着一鸣鞋样CAD软件还存在哪些缺陷的问题。
　　不多久，他和二刘两人来到体育馆的展览大厅里。大厅里人山人海，把南门基本上给堵住了。
　　“怎么有这么多人堵在这里？”看到这种情况。许振鸣皱着眉头说道。他没有时间排队进场。于是决定从展览大厅的北门入场。
　　北门的入口处是法国人密码克公司的展位，人流果然少了许多。
　　许振鸣怕碰到密码克公司的领班经理密特普，闲聊天气耽误时间，准备故意低头朝前走。他用眼角余光扫了一下密码克公司的展位，密特普不在，展位上也没有几个来参观的客人。
　　从人员流动的方向来看，大部人都是朝南门的方向流行的。
　　“今天还真奇怪！这些温瑞老板怎么都到一鸣集团公司的展位去看热闹？”
　　“听说一鸣集团公司研发出国产第一台服装电脑裁床，比老外的设备还要先进。温瑞的老板都喜欢新鲜东西，自然要去看热闹了！”
　　“我听说黎明服饰的老板跟一鸣集团公司的人打赌：若是能把她送来的布料切割好，她就买一台服装电脑裁床！”
　　路过一些展位的时候，许振鸣才从这些参展单位人的嘴里，听到一些关于自己集团公司消息。
　　“我错过什么了？”他不禁微笑着自言自语。

第三百九十四章 新装备的开门红

　　得知服装电脑裁床引起轰动，许振鸣不禁有些后悔，“我应该早点来参加展会，了解一下客户的需求情况！”
　　心里这么想着，脚下的步伐却快不起来。许振鸣的前方通道里全是人，挡住了他和二刘的去路。
　　“让一让！谢谢，让一让！”二刘在前面开道，满头大汗的跟人打招呼。他一边朝里面挤，一边还要回头关注着许振鸣有没有跟上来。
　　两人来到一鸣集团公司的展位附近时，实在挤不动了。此时，一鸣集团公司的展位周围，里三层，外三层，站满了前来看热闹的客人。除此之外，还有一些挂着参展单位胸牌的客人也挤在人群里。
　　许振鸣个子高，踮起脚来能看到展位里的情况。
　　展位里，特意放在彩喷幕布北面的服装电脑裁床旁边，站在一位三十多岁的优雅少妇。此人气质尚佳，正在跟吴燕讨论着什么。从衣着打扮来看，此人应该是温瑞市的一位老板，气场也比较大。
　　她指了指正在工作的服装电脑裁床，“吴总！现在可以开始了么？”
　　此时，服装电脑裁床的卷取辊道上，转载了一卷米黄色的毛呢布料。卷取辊道正在放料，辅助装置的长压杆已经压下两层毛呢布料。按照程序的设定，还要再放两层布料才会铺设塑料薄膜、裁剪服装样板。
　　吴燕对这种新设备的功能不是很精通，见这位客人一直在追问，因而笑了笑说：“段总！应该马上要开始了！”
　　“段总？段黎明！”听到这话，许振鸣不禁稍稍一愣。
　　段黎明在温瑞市特别有名气，是温瑞市第一个买劳斯莱斯座驾的女老板。据传，为了那台劳斯莱斯的座驾，她花了将近一百万元从英国空运至大陆的京师。反正是个有钱人，而且比较高调的女强人。
　　关于她的花边新闻也不少，什么包小白脸啦，什么包明星啦…等等。这些都是许振鸣来温瑞市打工的时候听说的谣传，也不知道是否确有其事。
　　他当时层次比较低，了解不到这些民间传言的真实性。
　　不管怎么说，这个段黎明是比较高调的人，性格要强。若是能把她撸顺了，今天说不定就能拿到第一笔关于服装电脑裁床的订单。这个订单很重要，是服装电脑裁床设备销售的起始订单，属于开门红的好运生意。
　　“段总！我们吴总说得有点不准确！我来给你介绍一下技术情况！”想到这，许振鸣在人群背后朗声大喊。
　　听到这一声大喊，吴燕顿时激动的笑了，“段总！我们老板来了！这台设备是他发明的，他来介绍技术最合适！”吴燕此时终于松了口气，有时间拿出纸巾来擦一擦额头上的汗水。
　　与之同时，段黎明也转过头来，朝人群中许振鸣看来。她相貌果然精致，鸭蛋脸，尖下巴，皮肤白皙。从外形上来看，一点也不比有些三流明星差！
　　“也不知道段黎明的丈夫为啥要跟她离婚？这女人虽然强势了点，可相貌养眼啊！”和段黎明对视了一眼，许振鸣的脑海里闪过这个念头。
　　据传段黎明精通服装设计，和丈夫一起创业办一家服装厂。改革开放初期的时候就开始做外贸订单，发家暴富起来。
　　她丈夫有了钱就飘飘然，好像有外遇。两人从此分道扬镳。段黎明自己又另外创办了黎明服装公司，就连许振鸣下榻的黎明大酒店也是她的产业。可见此人非同一般。
　　“诸位让一让！你们要想了解国产服装电脑裁床的情况，最好把我放进去。我来给大家详细介绍一下产品性能情况！”许振鸣把段黎明的发家史放在一旁，面带微笑的朝展位里挤去。
　　众人见他这么介绍自己，于是自动分开让出一个通道。许振鸣这才浑身冒汗的挤入一鸣集团的展位内。
　　“幸会啊许总！你好年轻！”见许振鸣来到自己的身旁，身材不高的段黎明主动伸出手来跟许振鸣握手。
　　蜻蜓点水般的跟这位女强人握了一下手，许振鸣接过吴燕递来的话筒。
　　他朝段黎明笑了笑，然后又朝围在摊位外面的客人们点头示意打招呼。目光扫过一圈，他居然在人群里看到了密特普和田中一郎等一些外商。
　　“段总、诸位！我集团公司自行研发的服装电脑裁床，可以设定切割裁剪四层布料，也可以设定裁剪一层布料。整个流程都是全自动傻瓜式操作，不要人工干预。当然，装载布料还是需要人工来操作的…”
　　许振鸣拿起话筒，用简单易懂的语言来介绍着这台服装电脑裁床。所有来围观的老板们都能听得懂，也能听得见。当然也包括站在许振鸣身旁附近的段黎明。
　　这时候，服装电脑裁床已经完成铺设布料的流程，开始铺设用来密封空气的塑料薄膜。这台设备工作到目前为止，的确都是全自动的，汪国友等几位技术员都只是站在一旁，照料这设备以防发生意外。
　　“许总！你这种服装电脑裁床为何要用塑料薄膜来覆盖布料？”看到这一幕场景，段黎明有些好奇的问话。她自己企业的手动裁床是不需要这种工艺的，也不需要用负压来固定铺设好的布料。
　　许振鸣闻言，微笑着解释：
　　“段总、诸位老板！增加这个薄膜覆盖，主要是为了防止铺设好的布料移动。切割机头在工作的时候，布料如果移动，裁剪出来的服装布料就不准确。这种设备和手动裁床的工艺，切割布料的方式不一样，只能这么操作！”
　　“那样多费事啊！”
　　“对！服装电脑裁床好是比较好，就是有点浪费材料！”
　　“速度倒是比较快！比我们手动裁床铺设布料的速度快多了！”
　　人群之中，那些前来参观的老板们七嘴八舌的议论着。
　　而对于他们这些的讨论，许振鸣选择屏蔽放在一边。他现在最主要的任务就是把身旁的这位段黎明说服。有了一第个吃螃蟹的客户，就很快有第二个。况且，段黎明的性格比较高调，愿意为新鲜事物买单。
　　这一点很重要！
　　“段总!你来摸摸看，经过薄膜固定后，这四布料是不是拉不动？”许振鸣亲自示范，让段黎明也来亲自体验一下。
　　这就跟卖车一样，客户体验很重要，一定要让客户亲自试驾才好。段黎明闻言，伸出白皙的手体验了一下。随后就微笑说：“果然如此，这个设计很巧妙！”
　　“嗡嗡…”这时，服装电脑裁床的工作机头开始工作了。
　　由于采用是第二代伺服电机，反应速度快。许振鸣让王志忠设定了一个加速、匀速和减速的运动循环指令。有了这套指令以后，服装电脑裁床横梁和工作机头，启动的速度快的吓人。
　　“哎呀…这么快！”段黎明见横梁高速朝手边移动而来，顿时吓了一跳。她还朝围观的人群里调皮的吐了吐舌头，用温瑞方言说：“这个服装电脑裁床的速度快兮快！比老外的要好多了！”
　　“段会长说得有道理！密码克的服装电脑裁床没有这么快！”
　　“一鸣集团公司的产品质量一向都不错！我们厂买了几台电脑绣花机，从来都不需要维修！”
　　“哎…我特么亏大了！买的是妙科电脑绣花机，三天两头出故障！”
　　围观的人群里，温瑞市的老板们用本地话议论着。他们这些人都喜欢用本地话来讨论重要的事情，一来显得亲热，二来不担心外地人能听懂自己在说什么。
　　温瑞话很难听懂，一般人觉得跟外语一样。温瑞人喜欢抱团。所以这帮客人对服装协会副会长段黎明的话很信任。
　　这一点也很重要！
　　搞定了黎明服装公司，一鸣集团公司的服装电脑裁床就有可能出现新的商机。
　　“滋滋滋……”在许振鸣领着段黎明亲自体验设备，做详细介绍的时候，第一块服装的样板布料已经被切割下来了。
　　看到这种情况，段黎明挥了挥手说：“快把切好的前片拿来给我看看，我要对比一下！”
　　“嘿嘿…好的”汪国友憨笑着拿起切割好的布料，来到一个空桌子上。
　　他把布料铺好，薄膜移走。四层切割好的前片布料，切口整齐没有毛头；上下一致，切口处没有斜口。这种切割效果没话说，下面就要看准确多的问题了。
　　段黎明这时接过一名随行人员递来的牛皮纸的样板，朝切割好的布料上一帖。从头捋到尾，样板和布料几乎严丝合缝，精度非常高，肉眼几乎都看不出有什么误差。
　　服装电脑裁床的下料试验进行到这一步，已经完成了所有工序。
　　“准兮准！这台服装电脑裁床真不错！”看到这种情况，段黎明朝围观的人群里嫣然一笑，用本地话介绍检验的情况。旁人要是不知道情况，还以为她是一鸣集团公司请来的托。
　　“段会长！这台服装电脑裁床，你要了吗？”
　　“段会长从来都不说假话的！”
　　“黎明服装公司先买，用得好。我也整一台回去用！”
　　人群里，温瑞市的老板们跟段黎明开着玩笑。
　　段黎明人长得漂亮，自然会吸引许多人的注意。她朝许振鸣笑了笑，“许总！你这台服装裁床，还能优惠多少钱？价格合适就不用发回去，展会结束，直接送到我们黎明服装公司。”

第三百九十五章 有人带头生意就是好

　　从小道消息的传言来看，段黎明好胜心很强，特别爱面子。她已经说出这种话，许振鸣就知道这笔订单没问题了。
　　密码克的服装电裁床，一台要八十多万元。根据这种市场销售价，许振鸣跟吴燕商量好，一鸣集团公司的服装电脑裁床，市场销售价要稍稍便宜一点，对外报价68.8万元。
　　既然段黎明要还价，肯定要给面子，而且也不能降价太多，那样会让段黎明认为一鸣集团公司的报价太虚高。
　　思考一番，许振鸣笑道：“段总！你是第一个客户，我们一鸣集团公司肯定要优惠。这样吧，六十一万八，你把这个设备拿回家。”
　　“再送我一套服装CAD软件！咱们成交！”段黎明也比较爽快，没再做过多的纠缠，像小商贩一样的讨价还价。在她看来，服装CAD软件成本比较低，直接拷贝复制就行了。
　　然而，一鸣集团公司代理的高时服装CAD软件，一套软件要三万多元。香江丽人集团公司服装CAD软件更贵，一套软件要要5.88万元。
　　见段黎明这一刀砍得比较猛，许振鸣有些肉疼。但还是硬着头皮说：“没问题段总！我亲自为你开发一套服装CAD软件！”他准备故技重施，把一鸣集团公司的服装CAD软件也设计出来，当成赠品送个段黎明。
　　段黎明目光诧异的看着许振鸣，嫣然一笑：“许总！你还会设计电脑软件？原来还是个多面手！”
　　“他是电脑专家！我们用的电脑绣花机软件就是他设计的！软件里有标明，作者是许振鸣！”这时，庄杰服装公司的庄老板笑嘻嘻的走了过来，微笑着打趣道。
　　庄杰服装公司是一鸣集团公司的大客户，以前买了几台小型电脑绣花机，前些日子又增加了一台128头的电脑绣花机。目前，他们公司的外贸订单特别多，效益很不错。
　　吴燕看到他走来，笑嘻嘻问：“庄总！考虑好没有啊？高时服装CAD的性能也不错，在配套我们公司的服装样板电脑切割机。老外肯定没话说！”
　　见到这位老客户，吴燕又开始了推销服装CAD/CAM系统。
　　那些做老外订单的老板们也没有办法，老外对供应商软件和硬件的要求越来越高，他们只好硬着头皮上服装CAD/CAM系统设备。
　　“吴总！你那个价格不实惠！我还不如加点钱，买一台服装电脑裁床回去。”
　　而这位庄老板却没有同意吴燕的提议。他笑嘻嘻的来到许振鸣的身旁，和段黎明一样，把切割好的布料再次检查了一遍。
　　“嗯，切割的效果真不错！”一边检查布料，庄老板一边啧啧称赞。
　　段黎明见此，笑嘻嘻说：“庄会长，觉得好就买一台喽！我们两个一起买，许总肯定还能优惠的！”
　　她居然还想要还价，超出许振鸣的认知！
　　“传言有误啊！都说段黎明很大方，其实都是假话！”看到这种情况，许振鸣眉头微皱的想着。
　　他现在是幸福的烦恼，要赶快把一鸣服装CAD软件搞出来测试，然后封装、做加密处理、刻录到光盘当成商品来销售。
　　好在，服装放码和鞋样放码的原理一样，许振鸣都不要做出什么大修改，不要重新建立数据模型和设计算法。他只要把源代码调出来，重新设定好放码参数、变量参数、操作习惯菜单就行。源代码的修改工作量不大。
　　见庄老板真心想买服装电脑裁床和CAD软件系统，许振鸣于是就微笑说：“庄总!你若和段总一起订货，我再送你们两家一台数字化输入仪。”
　　这个年代的大型数字化输入仪，一台也有一万多万块钱。算是给足了段黎明和庄老板的面子。
　　当然，一鸣集团的公司的利润更高，一台服装电脑裁床的利润要对半赚还不止。高科技产品的利润就是这么高。因为研发费用太高了，没办法，只能通过高利润来收回成本。
　　“庄会长，下订单吧！我觉得这个价格不贵！法国密码克公司去过我们公司很多次，一套设备下来要一百多万元。一鸣集团公司不到七十万，很划算的！”
　　为了的节省一万多元钱的成本，段黎明笑嘻嘻的当起了一鸣集团公司的编外业务员。
　　“嗯…好！还是直接一步到位要好一点！许总，现在订货，你们什么时间能上门安装设备？”庄老板犹豫了一下，当场作出决定，准备要一台服装电脑裁床。
　　他们俩的这番表现，让人群里的密特普很受伤。他经常在大陆做销售，参加展销会，自然认识庄老板和段黎明这些有潜力的准意向客户。现在倒好，这两个客户已经买下一鸣集团公司的电脑服装裁床，等于无缘了。
　　服装电脑裁床和针车不一样，排他性很强的。没有哪一家服装公司，同时买两家公司的服装CAD/CAM系统。
　　“请问你们的服装CAD能读出来老外发来的图形么？若是可以，我们公司有兴趣购买一套服装CAD/CAM系统！”
　　“请问你们公司电脑绣花机的价格还能优惠么？”
　　“吴总！你们能不把水洗麻的布料切割一下？我要看看服装电脑裁床的切割效果！”
　　这时候，在段黎明和庄老板的带头示范下，前来围观的老板们都纷纷开始提问，说出自己的索求。
　　一鸣集团当场卖出两台服装电脑服装裁床广告效应，立马见效。围观人群变成了潜在客户。
　　这一下，吴燕的销售部就忙不过来了。她立即把许振鸣带来的技术员和司机抓壮丁，把一些愿意详谈的客户，引流到展会组织方准备好的洽谈室去谈判。
　　就这样，一鸣集团公司的展位周围，人流才稀疏了许多。
　　许振鸣才有空接待一些来询问技术问题的客户。他朝前来参观密特普和田中一郎等人，微微一笑，“很抱歉！今天比较忙，没时间接待你们！”
　　“OK！10月27日咱们再详聊！”
　　“我就是来参观一下的！呵呵……”
　　田中一郎和密特普等人刻意的笑着，用嫉妒和羡慕的眼神看着一鸣集团公司展位前面的客人。旋即，他们都苦笑着摇了摇头，从围观人群中消失了。
　　这一边。许振鸣已经打开笔记本电脑，把一位客户送来的软盘插入软驱中。浏览了一下文件，发现客户的资料是DWG的文档格式。
　　这种格式的文档，高时服装CAD和丽人服装CAD软件都不能兼容。一鸣集团公司的电脑绣花机软件可以打开，一鸣鞋样CAD软件也能打开。
　　他于是启动自己编写的一鸣鞋样CAD软件，调出客户资料里的服装排料图。“王总！你的服装资料图就是这个！”指着电脑屏幕，他微笑着告诉前来咨询的客户。
　　客户当然知道是这种图形。他就是用这种软件资料，来检验这次参加会展的服装CAD软件参展商。谁有能力转化图形，他就愿意跟谁谈。除了几个国外的服装CAD软件，国内个软件公司，好像只有一鸣集团公司能做到这一点。
　　这位胖胖的王总因而笑眯眯的问许振鸣：“许总！你们这套服装CAD软件要多少钱？”
　　“你不要服装样板电脑切割机么？不要配套大型数字化仪么？”许振鸣开始诱导销售。他对销售工作不在行，只能用这种最直接的手法来交流。
　　王总收回软盘，微笑着问许振鸣：“你们公司刚才不是已经宣传过，服装电脑裁床既可以切割布料，又可以切割牛皮纸、塑料板等材料么？我为啥要重复购买两种设备？”
　　搞了半天，这位王老板原来是想买服装电脑裁床啊！
　　必须重视！
　　想到这，许振鸣热情的站起身来，和这位其貌不扬的王老板握手，交换名片。这是个潜在客户，肯定要交给吴燕他们销售部去跟踪。
　　就这样，许振鸣一边做技术演示，一边做大客户业务员，把围在展位前面的温瑞老板们接待完。
　　温瑞老板们做生意很干脆，只要口头承诺了，一般很少会反悔。比如说，段黎明和庄老板两人，当场就要让财务送了定金过来，把两台服装电脑裁床的订单给落实。
　　许振鸣接待了一上午，也收到一笔定金。
　　这个客户是一鸣集团公司电脑绣花机的老客户，当场留下五万元定金，要购买一套服装CAD/CAM系统。总体来说，一鸣集团公司今天上午的销售情况还是比较乐观的。几百万的销售额肯定没问题。
　　“吃饭了！吃饭了！饿死我了，有没有订盒饭？”这时吴燕结束今天上午接待工作，笑吟吟的来到展位里吐槽。
　　众人一看，还真忙昏头了，忘记去预定中午的盒饭。众人都苦笑着摇了摇，看向许振鸣这边。
　　“二刘！你去外面炒菜，我们今天不吃盒饭！”许振鸣当然要大方一次，再次掏腰包请客。
　　他随后把负责鞋样操作的技术员小王喊了过来，吩咐道：“你把我们集团公司的一鸣鞋样CAD软件测试一下，所有Bug和操作不方便的地方都要做记录，写一份详细的报告给我。”
　　“许总！你真的把鞋样放码CAD软件做出来了？”小王很诧异，瞪大了眼睛看着许振鸣。他觉得这件事太不可思议了。
　　其他的技术员们正在闲聊着，听到这个恐怖如斯的消息，顿时都围了过来，准备看一看许振鸣开发的一鸣鞋样CAD软件。

第三百九十六章 特殊要求客户

　　“一鸣鞋样CAD放码软件！软件的封面图案和电脑绣花机的软件图案一模一样嘛！”
　　“软件的界面不一样，多了一些鞋样放码的功能！”
　　“咦…真的能给鞋样放码！”
　　技术员们围在小王的背后，看着电脑屏幕七嘴八舌的议论着。他们此时都非常惊讶，而且有点好奇。兴致勃勃的看着小王在操作一鸣鞋样CAD电脑软件。
　　在他惊愕不已的时候，许振鸣又把负责服装CAD软件操作的技术员小张喊了过来，“你把高时服装CAD和丽人服装CAD的样板数据、操作方法、放码注意事项等，都告诉我一遍！”
　　“许总！你难道准备要开发服装CAD软件？”小张比小王更吃惊。服装放码的技术要比鞋样放码复杂多了，老板能开发出来合格的放码软件么？
　　看了他一眼，许振鸣表情严肃的吩咐：“快点！别耽误我时间！今天下班前，我会把测试版的一鸣服装CAD软件交给你。你回去之后一定要全面测试！”
　　“哦！”小张虽然很吃惊，还是按照许振鸣的要求把高时服装CAD和丽人服装CAD的各种知识都给许振鸣讲述了一遍。
　　果不其然。
　　服装样板的放码和鞋样的放码非常类似，对样板的要求也是一样，需要选择服装样板的方向。放码中心线的方向应该是样板的长度方向，若是搞错了，就会出现放码不准确的问题。其他的，算法都差不多。
　　“服装放码也很简单嘛，算法都不要修改，只要修改参数就行了。如此看来，我的工作量也很少，修改二三百条代码就完成软件设计的工作！”
　　搞清楚服装样板放码的原理，许振鸣眉头舒展开来。吃完午饭，他拉开笔记本电脑就干活，一个多小时之后，这套服装样板服装CAD软件的源代码就已经完成了。只要编译好，就能封装、压缩打包和测试。
　　“许总你好！听说你们集团公司出了新产品，我们俩一起来参观，见识一下！”这时，林教授和黄教授联袂而来，笑吟吟的站在一鸣集团公司的展位外面，跟许振鸣打招呼。
　　他们俩是一鸣集团公司的重要合作伙伴，许振鸣自然要起身来接待。
　　许振鸣把软件设计开发环境，设定成自动编译模式，站起身来和走进展位里的林教授等人握手。“林教授、黄教授！请到这边来！”一边握手，他一边指着正在空载运行的服装电脑裁床说道。
　　三人移步到服装电脑裁床的旁边，闲聊起来。
　　“咦…许总，你这台设备好像和密码克的服装电脑裁床不一样，机械装置要复杂了许多！”
　　“好像多了一个活动的长压杆！”
　　“还多了一套自动铺设薄膜的辊道系统！”
　　一边观看设备的运行状况，林教授和黄教授两人一边小声询问着。他们两人都是一副很震惊的模样，没想到一鸣集团公司能做出这么复杂的设备，自动化的程度居然比密码克公司的产品还要强很多。
　　他们俩都是业内人士，对产品的了解比那些服装企业的老板强多了。也知道设备越复杂，研发难度就越高。而现在，一鸣集团公司的产品比老外的产品复杂很多，性能怎么样？
　　揣着疑问，他们俩都用目光狐疑的看向许振鸣，想要了解真实情况。若果产品质量真的很过关，高时公司也会马上代理这种产品的。
　　“这位经理！我这里有一卷复合材料布，能帮切割试验一下么？”而这时，一位带着眼睛的C高老板，抱着一卷布匹和塑料黏合在一起的特殊布料站在展位外询问汪国友。
　　此人名叫沈春华，许振鸣上午接待过。他想用服装电脑裁床来替代冲床用的刀模，约好了今天下午来做试验的。
　　“沈总！你等一下！我马上就把你的布料，装载上机床的！嘿嘿…”负责接待的汪国友，一如既往的憨笑着。
　　这种特殊布料有10毫米厚，硬度还特别大，密码克公司的服装电脑裁床根本就切割不起来。沈春华也是抱着试一试的态度来一鸣集团公司的展位。
　　“许总！这么硬材料也能切割么？”看到这种情况，林教授很惊讶
　　“国产的设备要无所不能才可以。国人都是这种想法的！”
　　“说得也是，进口货车额定10吨国人能同意，国产货车额定10吨一定要能装20吨，否则卖不掉！”
　　“放心吧林老师！我们已经做过试验，软木板都已经切割过！”
　　认识林教授的技术员们一边忙碌，一边笑嘻嘻的解释着。
　　几分钟后，服装电脑裁床开始工作了，各种程序都正常，全程都是自动化的控制。十几分钟后，就完成了切割试验。
　　看到这一幕，林教授惊叹不已，“好！这台设备研发的好啊！我们国家在服装电脑裁床的技术上已经超过了老外。我回去以后，一定要在圈子里好好宣传一下。”
　　“林老师！我们公司准备代理这种产品。俊被平淌谝脖冉霞ざ，扶了一下鼻梁上的眼镜框问林教授。
　　“代理！一定要代理！我估计这种产品在华北的市场也会受欢迎的！”
　　“可代理价格一定不便宜啊！”
　　“没关系！让许总发一台样机放在他们公司的京师办事处。这样一来，我们两家公司样品展示的问题都已经解决了！”
　　“好就这么定！”
　　这一边，林教授和黄教授两人在小声讨论事情。
　　那一边，许振鸣正在和沈春华讨论购买服装电脑裁床的细节问题。
　　“许总！我是做外贸的，切割这些材料，主要是做样品，服装和鞋类的产品都有。你这边有这方面的专业CAD软件嘛？”
　　沈春华笑眯眯的问题许振鸣。说话的同时，他还散了一根香烟给许振鸣。
　　这个要求有点高，就是软件很发达的国外也没人愿意做这种软件产品。谁也不会为你开发一套这种类型的软件。除非你愿意花几百万元，定制一套专用的应用软件。
　　所以，沈春华对这种索求没抱多大希望，只是随口一问而已。若是软件的问题不解决，他肯定不会花钱六十多万元买一个摆设回去的。
　　“你确定要这种设备和软件？”听完这番话，许振鸣犹豫了一下才问话。他现在也是身价好几亿的大老板，按照骚包的人来说分分钟能赚几十万的人。怎么能为了一笔几十万的小订单，亲自来开发软件？
　　软件开发是一项长期工作，要不断修改BUG升级软件，为客户提供技术支持的。许振鸣哪有这么多时间来做这些？
　　“许总！贵集团公司愿意开发这种软件么？”沈春华闻言，目光诧异的看向许振鸣。双眸中闪烁着喜悦的光芒。
　　许振鸣看了看他，微笑着竖起一个手指头摇了摇，“你若下订单，一刻钟以后就能看到这种类型的软件！”
　　“额？还有这等事情？”这下轮到沈春华犹豫了。六十一万八千元买一台服装电脑裁床，在加上软件、其他配件等，合在一起估计要投资七十万元左右。这事搁在谁身上，也会认真考虑的。
　　思索了片刻，他掐灭手中的烟蒂，微笑着问许振鸣：“许总！我如果下订单，你准备给我什么价格？”
　　“软硬件一起，六十八万八千元。这个价格是良心价，仅仅软件服务这块，我们的成本就很高！”
　　“好！我下订单！若是不行，你们一定要退钱！”
　　“放心吧！我们公司有现成的服装CAD和鞋样CAD软件！如果不能达到你的要求，我们会掏钱购买CAD软件送给你！”许振鸣勉为其难，充当销售员的角色做引导销售。
　　为了取信这位沈老板，他打开笔记本电脑，把已经编译好的一鸣服装CAD软件导出来，让技术员小张去做软件测试。与之同时，他调出软件的源代码，当场开始修改设计。
　　“许总！你是电脑高手？自己会编程序么？”沈老板坐在许振鸣的身旁，眼神中满是羡慕不已的神色。蓝色的电脑屏幕上是一行行的程序代码，他反正看不懂，觉得很神秘。
　　他看不懂这些代码，林教授却是能看懂的。林教授站在许振鸣的身后，眼镜片后面的两只眼睛，此时已经瞪得溜圆像铜铃一般。“额？许振鸣居然已经写出鞋样CAD的放码程序？怎么可能？”他满腹狐疑的想着。
　　站在他身旁的林教授却看不懂代码的，笑呵呵的问许振鸣：“许总！你真准备自己开发服装CAD和鞋样CAD软件么？”
　　“林老师！我们许总已经把服装CAD软件开发出来了！”
　　“我正在测试鞋样CAD软件的功能！我们许总昨晚就把鞋样CAD软件编写好！”
　　这时，小张和小王两人扭过头来说道。
　　“啊？许总已经开发出两套专业CAD软件？怎么可能？”
　　“一个晚上开发出一套鞋样CAD软件？小王，不会骗我吧？”
　　林教授和黄教授很吃惊。
　　而这时，小张一边操作一鸣服装CAD软件，一边笑眯眯的说道：
　　“这有什么稀奇的？我们许总今天只用了一个小时，就把这套服装CAD软件的程序编写好！我现在正在测试这套服装CAD软件，感觉功能很强大，好像集成了高时和丽人两种软件的优点！”
　　“哦？”听到这话，业内人士黄教授彻底震惊了。

第三百九十八章 收获的时刻来临

　　想到这，许振鸣朝汪国友和小张等人一挥手：“一鸣集团公司的技术部很强大，改造开发一个纸箱CAD/CAM系统没问题！又不是制造原子弹，有什么好担心的？”
　　见他们还有些疑惑不解，许振鸣把他们领到服装样板切割机的旁边，指着工作机头说道：“把这个刀头改成压轮就能解决瓦楞纸箱样板的压痕同步问题。至于纸箱CAD软件，我今天下午编写的专用CAD程序，改一改绘图功能就可以！”
　　许振鸣其实是胸有成竹，没在人多的时候说出来罢了。
　　“哦…我知道了！我们服装电脑样板切割机是三个刀头，一个可以切割样板，一个可以写字，另外一个可以压折叠压痕！”
　　“许总！你一开始设计这台设备的时候，是不是已经考虑到这么多？”
　　“那是肯定的！许总知道这种产品的市场比较大嘛！”
　　听完许振鸣的解释，众人皆嬉笑着打趣道。
　　许振鸣哪里能看得这么远？若是能有这种水平，他都不需要搞实体，直接飞到香江搞金融得了。
　　许振鸣没再和这帮人谈技术细节的问题，交代一些接待客户要注意的地方，然后就绕过彩喷幕布，来到幕布的南边展位这边。
　　这半边的展位里，有电脑绣花机和电脑雕刻机两种产品。
　　胡春梅领着几名销售人员在负责接待客户。相对而言，来这边参观的客人要少了许多。而且，参观电脑绣花机的客人比较少，围观电脑雕刻机的客人比较多。
　　“这不是小型加工中心么？为啥叫电脑雕刻机？”
　　“徐工！我的样品加工好了么？”
　　“宋工！我能亲自操作一下你们的雕刻软件么？”
　　前来围观电脑雕刻的小老板们都是搞模具制造的，精通机械。他们这些人问的问题就比较专业了，一般的销售员是回答不了的。
　　胡春梅没有自作主张的冲在前面，很机智的把技术问题交给技术员宋工，和徐工来负责解答。
　　宋工正在操作电脑，把一位客户送来的样板扫描到电脑里。然后，他在电脑雕刻机辅助设计的CAD软件里开始修图，把轮廓线描好，把扫描图像点阵过滤掉。也就用了五六分钟的时间，他就把一块鞋底大样图给处理好。
　　紧接着就是设定加工路径，生成电脑雕刻机的CNC数控程序文件。
　　这番操作下来，他只用了十分钟左右。
　　“快兮快！真特么快！”
　　“东西是个好东西，价格也不便宜啊！”
　　“秦老板！看样子你有点心动喽？”
　　看到这一幕，围在电脑雕刻机周围的小老板们，用本地方言在议论着。
　　从他们的眼神和表情上来看，他们对一鸣集团公司生产的电脑雕刻机比较感兴趣，正在犹豫着。
　　看到这一幕，胡春梅拿起话筒，准备开始解释一番，忽悠这些人购买电脑雕刻机。但看到许振鸣走来之后，她稍稍有些紧张的问：“许总！你能亲自做个示范么？”这姑娘没参加过产品展览会，有些放不开。
　　于是乎，许振鸣微笑着结果话筒，给了她一个眼神：“学着点！”
　　“各位老板！我们这台电脑雕刻机，一个小时之内能完成一个小件模具的雕刻。就是复杂的鞋模雕刻，也只需要4个小时左右。我请问一下，这台设备的功效，是你们人工制造模具的多少倍？四倍，还是五倍？”
　　许振鸣笑呵呵的跟那些老板们互动。
　　“你这个设备价格高！一台要三十多万元，我们买回去什么时间能回本？”这时，人群里有人问到。
　　看了那人一眼，许振鸣微笑又道：
　　“一台小普车需要十万多元，一台小立铣需要二十多万元。我们这台电脑雕刻机比小立铣机床总强多了吧？全自动运行，刀具都是在市场买来的，配件可以自己配置。三十多万元买一台加工中心回去，你还嫌贵么？”
　　“许老板，能分期付款么？”
　　“许总！你们集团公司的售后服务怎么办？能二十四小时随喊随到么？”
　　“我不要发票，你们能不能优惠一点！”
　　这些小老板都是手工做模具的，很会砍价。被许振鸣说得有些心动，开始走进了展位里，讨价还价起来。
　　这时候，电脑雕刻机里的工件已经完成加工动作。技术员徐工打开有机玻璃门，把一个皮鞋印花的压模拿来了出来。
　　“万总！你计算时间了么？应该是1个小时52分钟左右吧？”一边把模具递给客人，他一边笑嘻嘻问那位老板。
　　那位皮肤有点黑的万老板，仔细把压模样板放在手里查看了起来。
　　“啧啧…刀工真好！所有的花都一个样。比我手工打磨出的模具确实要好看多了！”一边查看模具，他还一边称赞着。
　　到了最后，他像是做出决定，朝许振鸣微笑着问：“许老板！再便宜两万块，这台样机我就搬回家去了！”
　　“万总！价格已经是最低价！我们可以送一台电脑、一台扫描仪和一台数字化仪给你！”许振鸣没有让步。他在温瑞市待过，知道这种电脑雕刻机很快就会流行起来，这个时候是不能随便降价的。
　　那位黑皮肤的万总闻言，稍稍犹豫了一下，从口袋了拿出一摞百元大钞。
　　“好！就这么定了！这是一万块的定金！”他最后还是接受了许振鸣的报价，当场要支付定金。
　　此人上午已经来过一趟，下午特意拿来样品做试验。见加工出来的样品确实不错，当场就拍板订购了一台。
　　徐工一边收钱，一边笑嘻嘻的告诉他：“万总！你放心吧，展会一结束，我就上门为你服务。”
　　“我很笨的，有不会电脑多长时间能学会操作？”
　　“只要三天就行了！放心吧万总，我们这种设备已经卖出去两百多台了，还没有哪个客户没学会的！”
　　“两百多台多，七八千万元呐！你们老板要赚疯了！”
　　“嘿嘿……”
　　徐工很有耐心的跟万老板聊天办手续。
　　另一边也热闹起来了。
　　“把我的样板做一遍，如果能做好，我也买一台！”
　　“听说闽南和粤东那边做鞋模的老板都买了这种设备，要来抢我们温瑞市的鞋模生意！”
　　“这还了得？看来必须要买电脑雕刻机了！那些鞋厂的大老板们要求越来越高，不上设备也不行啊！”
　　这些做模具的小老板们见万老板掏钱买设备，也都不淡定了，吩咐由观望变成了掏钱购买设备的实际行动。
　　他们这些人的主要客户都是鞋厂、皮革厂、服装厂。大家的客户类型都差不多，谁也不想同行冒尖，于是就一窝蜂的来购买电脑雕刻机这种先进的设备。
　　在另一个时空，温瑞市的电脑雕刻机也是这么普及起来的。许振鸣先知先觉，提前做这种简易版的加工中心，效果和预想的果然一致。
　　见越来越多的小老板要咨询、要试验、要交钱，许振鸣自然也要一起帮忙接待，把这一波客人们接待好。
　　正忙碌间，他忽然听到一阵阵熟悉的笑声从身后传来，“许总！你现在亲自当收银员，有什么感想？”
　　许振鸣扭回头一看，何璐笑吟吟的站在彩喷幕布的前面，笑容很灿烂，光彩照人。他于是微笑着说道：“数钱的感觉就是不一样！辛苦了何律师！”
　　“许总相召，我肯定要来帮忙的！”
　　“何律师，你先回酒店休息一下。咱们晚上再聊怎么样？”许振鸣见何璐面带倦色，于是就微笑着相劝。
　　而何璐却摇了摇头，“既然来了，咱们就开始办正事。我准备明天就回去”
　　“好！我马上把玛尔达的卡巴乔先生请来，咱们就在展会组织方准备的洽谈室里谈判！”既然这样，许振鸣也不假客气，同意了何璐的提议。
　　展会组织方听说一鸣集团公司准备把设备卖到国外去，而且要在这个展会上签订合约，当然要鼎力相助的。他们还准备了自己的记者前来拍照、采访，留下资料，用来作为下次展会的宣传材料。
　　不多久，卡巴乔带着翻译，和许振鸣、何璐等人一起，在洽谈室坐好。
　　这份电脑绣花机、服装电脑样板切割机、鞋样电脑样板切割机…等设备的代理销售协议。大部分的条款已经确定好，只有一些小的细节问题有分歧。
　　比如说，玛尔达公司要求独家代理欧洲销售权，许振鸣只同意是意大利国的独家代理权。
　　“许总！贵公司的服装电脑裁床，可以授权给我们公司代理么？”一番讨论之后，卡巴乔又提出一个新索求。
　　这种设备刚刚研制出来，许振鸣对其产品性能还没有十足的把握。再说了，他还要观察一段时间，看看玛尔达公司值不值得信赖。
　　想到这，许振鸣笑了笑说：“卡巴乔先生！这种服装电脑裁床，只是一种过渡型号。再过几个月，我们集团公司就会有新型号的产品研发出来。那种产品，我们集团公司有意出口。”
　　“额？原来贵公司已经在开发更先进的服装电脑裁床了？”卡巴乔很震惊，耸了耸肩膀摇摆着脑袋。
　　看到这一幕，许振鸣决定，把服装CAD和鞋样CAD两种软件出口的事情再次提出来。

第三百九十七章 新商机是一座小金矿

　　怀揣疑问，黄教授开始认真观看着许振鸣编写代码程序。
　　“都是搞软件开发的，许振鸣难道比我厉害很么多？应该不可能！他肯定早有预谋，把程序代码都编写好了！”林教授的内心深处，文人的某些缺点发作了，有点不服输。
　　文人相轻，谁也不服谁。林教授也是一样，在比较着自己和许振鸣编写代码的习惯。
　　许振鸣用得是视窗95环境下的开发软件，和他不一样；许振鸣好像使用了许多自己编写的库函数，和他不一样；许振鸣编写每行代码都有一个中文注释，和他也不一样……等等。总之，编程习惯相差很多。
　　但这有什么？杀猪杀屁.股，各有各的杀法！我还不信了！
　　黄教授带着有色眼镜在观看着电脑屏幕。
　　而这时，许振鸣却没想那么多。他把服装CAD和鞋样CAD两条软件的代码拷贝到一个文件里，增加关系函数，连通两段代码，插入算法，增加按钮菜单…等等，动作很熟练。
　　视窗95软件才出来没几天，许振鸣能在这种环境下编程，而很熟练。这一点让站在他背后观看的黄教授很服气。
　　“在视窗95下开发软件是趋势，我回去以后要仔细熟悉一下这种新的操作系统！许振鸣的速度确实比较快，对新编程环境的库函数比较熟悉！咦…他这么快就完成工作了？这么快？”
　　此时，黄教授的目光中除了挑刺，还有一丝惊讶，更多是震惊的眼神。
　　“沈总！再等五分钟，你要的软件就能使用了！”而这时，许振鸣用鼠标点击程序编译菜单，微笑着转头来一看。
　　沈春华会操作电脑，但不懂编程。他见许振鸣这么快就完成了专业的CAD软件编程开发，眼睛里满是小星星，“许总！我相信你们集团公司有能力做出符合我要求的专业CAD软件！”
　　懂一点技术的老板最容易被搞技术的老板忽悠。许振鸣无意之间，就把这个沈春华给忽悠了，多了一个合作伙伴和小迷弟。
　　电脑屏幕上，编译程序的进度条一点一点的移动着，许多关联文件在信息栏里跳动着。过了几十秒之后，这套服装和鞋样都能放码的专用CAD软件就已经编译成功。
　　“小王！你来操作一下软件，把功能介绍给沈老板听一听！”看到这种情况，许振鸣给小王和小张两人下达命令。让他们两人都来操作刚刚改写好、编译出来的专业CAD软件。
　　交代好这些，他站起身来，把林教授和黄教授领到玻璃会议桌的旁边。
　　“许总！你怎么想起来开发服装CAD软件？”林教授现在有些后悔，昨天不应该拒绝许振鸣购买服装放码是算法的提议。要是还有这种人情关系在，一鸣集团公司应该不会撇开高时公司，自己去卖服装CAD/CAM系统。
　　黄教此时也是一样。自己以为很宝贵的东西，在许振鸣的眼睛里也就那么回事。他因此比较着急，担心一鸣集团公司会取消和自己的合作。
　　“两位教授，一鸣集团公司兼并高时公司的可能性大不大？”而许振鸣却突然问林教授和黄教授两人，关于两家公司合作方面的问题。
　　“许总！一鸣集团公司既然用能力开发服装CAD和鞋样CAD软件系统，为何还要兼并高时公司？”
　　“林教授说得对！一鸣集团公司现在软件硬件都能生产，和密码克公司差不多。为何还要跟我们合作？”
　　林黄两位教授很纳闷。
　　看了他们两人一眼，许振鸣笑道：“一鸣集团公司准备在京师建立一个软件研发中心。依托京师的科技人才，开发三维服装CAD和三维鞋样CAD。”
　　“哦…”林教授和黄教授这才恍然大悟。
　　“许振鸣志向远大啊！”他们俩都如是想着。
　　这时候，一位拎着纸盒和纸箱的中年胖子老板，来到一鸣集团公司的摊位前询问：“你们老板在不在？”
　　“我们公司不需要礼品盒！谢谢！”参展经验丰富的技术员小徐看了看此人，微笑着回话。按照他的经验，此人一定是来推销广告纸袋、纸盒和包装纸箱的。他参加过很多次的展览会，经常碰到这种人。
　　而那位胖子老板却笑了笑，自我介绍：“我叫容里格，森木纸箱公司的负责人。就是想咨询一下，这种纸箱样板你们的电脑样板切割机能切割么？”
　　搞了半天，此人是一位有特殊技术要求的客人，许振鸣当然要亲自接待。
　　见许振鸣这么忙，林教授和黄教授两人也不便接续打扰他，说了几句口气话就起身离去了。
　　送走林黄两位教授，许振鸣把容里格领到玻璃桌前坐定，接过他递来的瓦楞纸纸箱。“是需要切割这种纸箱么？”许振鸣微笑着问道。
　　瓦楞纸的纸箱，是用一块切割好造型的瓦楞纸板折叠起来的。瓦楞纸的纸质也不是特别硬，一鸣集团公司的电脑切割机能切割。但这种造型的中间有一条条的压痕很麻烦，需要设计一种特殊的刀头来加工。
　　“许总！这些压痕是用来折叠纸箱的，一定要和纸箱样板一次成型，一定要准确！其他的都好说！”容里格一边介绍着，一边把纸箱样板折叠成一个成品纸箱出来。
　　看到这一幕，一起负责来接待的汪国友，皱着眉头说：“这有点难办！不能用刀具来切割折叠线的压痕，怎么才能把这个纸箱样板切割出来？”
　　“容老板！你见过类似的进口设备嘛？”
　　“你们平常是怎么打样的？”
　　“你们单位设计样板是用软件来完成设计的么？”
　　负责接待的几位技术员，都拿过纸箱的样板看了一遍，一边看，一边提出自己的问题。
　　容老板告诉大家，他们公司都是手工打样，有的时候还会用AutoCAD软件来做辅助设计。至于切割这种样板的专业设备，他确实没听说过。今天见一鸣集团公司这边特别热闹，用电脑自动控制设备来裁布，所以才过来问一问情况。
　　“容老板，你确定需要这种设备？价格高一点能接受么？”看到这种情况，许振鸣笑了笑询问道。在他看来，纸箱样板切割机很简单，关键看市场怎么样，有没有改装电脑样板切割机和开发新产品的必要性。
　　容里格见许振鸣没有敷衍自己，而问实际性的市场问题。他有些激动的笑了，“许总！你不要担心开发的这种产品没有市场，我们这边的苍南、平阳，有几百家纸箱企业，市场特别大！”
　　开发一种设备只能卖出去几百台，许振鸣真心不感兴趣。但他又不能把客户往外推吧？因而微微一笑，“你这种纸箱样板切割机，设备和软件一起需要40万元左右。若有需要，我们先签订合同，可以为你定制一套纸箱样板CAD/CAM系统！”
　　“哦！真的可以么？什么时间可以下订单，签订合同？”容里格很吃惊。他其实已经去过好多家软件和硬件公司，都没有得到圆满的答复。没想到，无心插柳，在许振鸣这边得到一个满意的答复。
　　见他如此激动，许振鸣倒是有点纳闷了，“此人难道真需要这种设备？不过，温瑞这边搞包装的老板都有钱，好像有一个工艺品的制造基地什么的。”
　　既然已经口头答应了这位容里格老板，许振鸣肯定要说话算数的。他朝坐在自己身旁的温瑞市办事处的技术负责人指了指，“容总！你随时找他签订合同。我们集团公司会按照合同来履约的！”
　　“呵呵…我今天就想签订合同！张经理，我们来谈一谈细节问题吧！”容里格怕许振鸣反悔，想要今天就把定金交过来。
　　一鸣集团公司温瑞市办事处的张经理，都被此人急迫的态度搞怕了。在谈判间隙，他多次来到许振鸣身旁询问：“许总！一个月的供货期，我们能来得及么？”
　　许振鸣微笑点了点头。他旋即把沈春华留下的定金交给二刘：“你去办手续这些现金存起来，然后去接何律师！”
　　何璐刚才来电话，说已经到了温瑞市的郊区，不认识路找不到黎明大酒店在哪里。
　　人家千里迢迢来了温瑞市，许振鸣肯定要以礼相待的。
　　这一边，沈春华把许振鸣刚刚开发出来的软件了解一遍，心情很不错，微笑着来和许振鸣握手道别：“许总！展会结束以后，你一定要到我们公司去看看，我请你吃杨梅酒！”
　　“一定一定！哈哈哈…再见沈总！”
　　许振鸣也比较高兴，今天的生意真心不错，当然要笑脸送客了。送走了沈春华，他准备到彩喷幕布的南面去看一看。
　　这时候，温瑞市办事处的张经理和汪国友等人都来汇报情况。
　　“许总！刚才那容老板说，包装行业还有一个专业设备展览会，这个行业的用户也不少。”
　　“他还问，我们的软件和设备一个月能不能按时交货？若是不能，他可以延长时间的！”
　　“许总！我们真能研发出这种设备么？”
　　汪国友等人有些焦虑的看着许振鸣。
　　许振鸣对能不能开发这种产品的问题不关心，而是对包装行业的企业有多少比较感兴趣。
　　当听说粤东、闽南和浙东这三个省，有大量的包装企业后，他终于笑了，“无意之间发现一个新商机。这是一个小金矿呐！”

第三百九十九章 成果喜人的第一天

　　“卡巴乔先生！你已经看过我们集团公司的服装CAD和鞋样CAD软件，有没有兴趣，把两种软件也卖到欧洲去？”
　　许振鸣面带微笑的问卡巴乔。在谈判之前，他特意把笔记本电脑拿来，把自己这两天编写的两种软件都演示了一遍，征求卡巴乔的意见。
　　事实上，许振鸣研发的软件并不符合欧洲人的操作习惯。卡巴乔对这种软件也没有兴趣。他见许振鸣一个劲的要推销软件，于是就微笑着直话直说：“许总！贵集团公司的研发的CAD软件，在我们意大利是没有市场的。除非要重新设计！”
　　“没问题！玛尔达公司如果愿意合作，我们两家公司可以一起来完善这两种软件！”许振鸣见卡巴乔终于松了口，决定趁热打铁把这个条款也加到代理协议里。
　　为了打开欧洲市场，他把软件的代理价压得很低，让卡巴乔认为有利可图。就这样，卡巴乔才勉勉强强接受许振鸣的提议。
　　花了近一个小时的时间，玛尔达公司的代理协议才完全商定好。
　　按照协议的内容，玛尔达公司可以在全球范围内，代理销售一鸣集团公司生产的电脑绣花机、服装CAD/CAM系统、鞋样CAD/CAM系统等设备和软件。这个协议要等玛尔达公司掏出真金白银，购买样机以后才能生效。
　　对于这种谈判结果，卡巴乔很满意。
　　他也可以借助一鸣集团公司产品的影响力，在大陆范围内挣钱。当然，按照协议规定，他可以在全球范围内挣大钱。一鸣集团公司生产的15针电脑绣花机，目前是全球最先进的产品。经过玛尔达公司的包装后，不挣钱都很难。
　　于是，他非常爽快的表示：很快就会履约，把500多万元的样机货款打到一鸣集团公司的账号里。
　　同样如此，许振鸣对这种谈判结果也非常满意。
　　一鸣集团公司可以通过玛尔达公司在全球范围内注册专利，维护自己的专利技术。一旦有别的公司侵权，不仅仅一鸣集团公司着急，玛尔达公司的利益受到损害，也会跟着一起维权的。
　　这才是许振鸣看中的利益所在。在一鸣集团公司弱小的时候，只能借助别人的力量来保护自己的权益。
　　谈好合同后，许振鸣立即安排技术员开始打字，把中、英文的代理协议整理打印出来。至于签约的事情，可以放到明天来做，还要请展会主办方一起来参与签约仪式。
　　见谈判比较熟顺利，卡巴乔高兴的站起身来，准备跟许振鸣握手道别。他挺着一个大啤酒肚，褐色的胡须微微扬起，“许总！合作愉快！咱们明天见！”
　　“合作愉快！”许振鸣微笑着抖动着手臂，和卡巴乔握手。然后，他亲自把卡巴乔送出洽谈室的大门外。
　　他随后又安排司机二刘去密码克的展位上，把密码克的领班经理密特普请来谈一谈。密特普来一鸣集团公司的展位有很多次，每次都要询问代理15针电脑绣花机的事情。
　　当时，许振鸣觉得时机不合适，没有同意这种操作方式。而现在，意大利的玛尔达公司都已经快签约了，许振鸣认为也可以把全球的代理权授予密码克公司。
　　只要这两家公司要在大陆区域内销售电脑绣花机，许振鸣却一点儿也不担心。在自己的国家都做不好市场，何必谈开拓国际市场？
　　“许总你好！今天下午的天气真不错！”这时，密特普在两名随行人员的陪同下，来到洽谈室里跟许振鸣打招呼。
　　密特普见许振鸣很正式的约见自己，表情和诧异，目光狐疑的看着何璐等人。
　　看到这种情况，许振鸣跟密特普客套几句，请他坐下，然后才微笑着解释：“密特普先生！经过讨论，我们集团公司同意把128头电脑绣花机的代理权授予贵公司！”
　　在许振鸣看来两家公司虽然在电脑切割机、服装电脑裁床方面是竞争对手，但在电脑绣花机这种产品，仍然有合作的余地。
　　这个想法和密特普不谋而合。因此，密特普顿时瞪大了眼睛问道：“我没有听错吧？许总，你再说一遍！”
　　密特普是区域经理，对法国公司总部负责的事情是上缴利润。他在全球拥有资源，可以把一鸣集团公司生产的15针电脑绣花机销售出去，赚取利润。管他是不是竞争对手，只要把利润上缴到公司总部，他就能保住自己的职位。
　　见许振鸣终于松口了，他才会如此吃惊的开完笑。
　　许振鸣让翻译把自己的想法再次讲述了一遍，然后问密特普是什么意见。
　　密特普没有意见，只是询问货款怎么结算。他微笑着告诉许振鸣：“我们公司代理日商罗兰的电脑切割机，都是先发货，后付款的！”
　　密码克公司在服装行业里是老大，有这种资格要求日.本的罗兰公司。但许振鸣却不同意这种做法。若是这么操作，一鸣集团公司宁愿不做这种生意。拿货不给钱，就是占用一鸣集团公司的资金。这种傻事不能干。
　　“密特普先生，我们集团公司没有这种先例。你看看这份代理协议的通用模板！”
　　于是，许振鸣把自己和卡巴乔谈判好的代理协议书草案那出来，让密特普先借鉴一下。
　　与其说是借鉴，倒不如说是最低条件。若是不能满足这些条款，今天的谈判就会又一次没有结果。
　　因此看完这份协议之后，密特普无可奈何的摇了摇头。他现在有两种选择，一是放弃，继续代理林百达的产品；二是抓着这次机会，和一鸣集团公司达成合作。因为拿不定主意，他又用法语问自己的伙伴：“特雷，怎么样？能合作么？”
　　“这种15针的128头电脑绣花机一定会火爆！”
　　“嗯！我知道了！”密特普这才下达决心，准备按照许振鸣所提供的通用性代理协议，来起草密码克公司的专用代理合同。
　　主体框架确定后，何璐才参与进来讨论细节问题。
　　一番讨价还价，半个小时以后这次谈判也取得圆满的成果。合作的双方约定好，明天上午在展会主办方的见证下签订代理合作协议。
　　谈判已经结束，许振鸣和密特普等他人握手话别。
　　临别之前，密特普突然微笑着问许振鸣：“许总！贵集团公司生产的服装电脑裁床，愿不愿让我们公司代理来销售？”
　　这个问题超过许振鸣的意料之外。竞争对手也会销售你的产品？
　　当想到密码克公司有时还代理罗兰切割机，他于是也释然了，“老外做生意，只会关注实际利益。为了利益，什么都可以做！”
　　想到这，他也没有一口回绝密特普的提议，并告诉他：“我们正在研发一种强大的服装电脑裁床。那种产品出来之后，我们愿意给贵司代理销售的！”
　　“OK！祝您早日成功！”密特普说着客气话跟许振鸣握手道别。
　　这时候，整个展厅里已经静悄悄的，已经闭馆了一个多小时。吴燕等人在隔壁的房间早就等得不耐烦了。
　　“许总！我都已经饿得前胸贴后背了！”看见许振鸣微笑着走来，吴燕带头跟许振鸣叫屈。
　　在房间里等待的胡春梅等人，此时也故意点了点头。他们这些人见老板的心情不错，才敢这么来打趣开玩笑的。
　　许振鸣微笑着，目光扫视了一圈，“咱们先召开一个碰头会，把今天的成果都汇报一下，然后再回酒店里吃晚饭！”
　　“啊？”所有人都愕然了。他们没有想到，自己的老板还有这一曲。这还了得，我们会不会饿晕倒？
　　“走吧，你们！你们许总已经在黎明大酒的定下了包厢！”见众人都脸色大变，何璐忍不住把底细透露出来。
　　“啊哈哈…许总也有幽默使坏的一面！”
　　“吓死我了！我真担心自己会饿晕的！”
　　“走喽！快上车！”
　　吴燕等人一边走着，一边开着玩笑。
　　这时候，负责统计销售数据的胡春梅，走着许振鸣的右侧。“许总！今天的销售订单有一千八百多万元。意向订单有三千万元左右，潜在客户有两百多家…”一边走路，她一边汇报工作，把今天的战况向许振鸣汇报。
　　这个数据其实也不算很特出，但许振鸣并没有慌张。一鸣集团公司在温瑞市有办事处，只要把这些客户的信息收集到，办事处的销售员会逐步把潜在客户变成销售订单的。
　　“胡春梅，你坐我的车，顺便把详细情况跟我汇报一下！”想到这，许振鸣把今天的销售业绩放在一旁，带领着大家朝黎明大酒店赶去。
　　众人都先是返回房间里沐浴更衣，换上干净的衣服，再去三楼的包厢里吃饭。此时已经是七点半左右，有的包厢里的客人都已经吃过饭了。
　　许振鸣让吴燕先去点菜，今晚他请客吃饭，酒、菜、饮料随便来。他陪着何璐走在最后边，一边走路一边闲聊着来到三楼的楼梯口。
　　在这里，他居然碰到了一个刚刚才认识的熟人。

第四百章 资源交换才能赚大钱

　　此人身材玲珑，个子虽然不高，却因为条子好而显得有些高挑。正是许振鸣今天刚刚才认识的段黎明。
　　酒店里灯火通明。在灯光下，段黎明的皮肤显得格外白皙。她好像喝过酒，面带桃花正和庄杰公司的庄老板说笑着，朝楼梯口走来。
　　“咦…许总！你们这是…”段黎明朝许振鸣摇了摇手打招呼。精致的面孔白里通红，显得有些妖娆。
　　“人长得帅就是容易被别人关注！”看到这种情况，许振鸣有些郁闷的想着。
　　碰到两位大客户，他不得不应酬一番，侧脸俯身在何璐的耳畔低声说：“我碰到两个很重要的客户，可能要逗留一段时间。你们先自行用餐，包厢就在前面的316。”
　　何璐很烦，好不容易有机会跟许振鸣如此亲密的谈话，居然被一位半老徐娘给打扰了。她特意看了一眼段黎明的姿色：面容姣好，可以打7分；身材也不错，但已经是老女人，6分；个子不高，5分……
　　就这样，何璐气鼓鼓的离去了。
　　许振鸣却留在三楼的楼梯口附近，和段黎明、庄老板闲聊起来。“我们集团公司所有职工，都下榻黎明大酒店。今天和两个老外谈协议，回来的有点晚。正好来三楼吃晚饭……”许振鸣把自己的情况简短介绍了一下。
　　“哈哈哈…如此看来，我们还是有缘分。大家都想着来照顾段会长的生意！”听完许振鸣的介绍，庄老板大笑着打趣。他告诉许振鸣，今晚是温瑞市服装协会的成员聚餐，为了照顾段黎明的生意，特意来黎明大酒店用餐的。
　　也就是说，段黎明这个漂亮的女人，跟许振鸣一样是招蜂惹蝶的货。这个女人此时笑靥如花，朝许振鸣和庄老板一摆手，“我们去三楼大厅的休息间闲聊一会儿！”
　　美女相召，男人们自然会欣然应允。许振鸣就是不愿意也不行，庄老板要去。他不去怎么行？于是乎，三人移步三楼大厅的休息沙发茶座里落座。酒店的服务员见自己的老板段黎明来休息，自然要端茶倒水的伺候好。
　　于是乎，许振鸣一边肚子在咕咕叫，一边喝着茶水在充饥陪着闲聊起来。聊着聊着，三人的话题聊到工业园土地的价格。
　　“龙湾工业园的土地价格太贵，要60万元一亩地。谁能买得起？”段黎明黛眉蹙起的抱怨。
　　庄老板在一旁附和着。
　　许振鸣也不点破他们俩，想到南安经济开发的土地价格很便宜，于是准备帮兰德江一把。“段总！有没有兴趣到我们南安.市经济开区投资？我们那里的土地特便宜，8万元一亩。”
　　“8万一亩？”庄老板和段黎明都非常吃惊。这个土地的价格太低了，让他们俩都有点心动。
　　许振鸣于是把自己和兰德江的关系说了一遍，表示可以在优惠政策上提供帮助。“你们若对南安经济开发区不满意，我还认识鸠江市经济开发区的钱海洋。他们的土地也是8万一亩！”到了最后，许振鸣也准备帮钱海洋一把。
　　“许总！看来你的路子很野嘛！我们段总在温瑞市的路子也特别野！”见许振鸣这么热心，庄老板过意不去，就把段黎明的社会关系出卖了。
　　段黎明出身不凡，在温瑞市认识很多场面上的朋友。要不然，也不会被那些从事服装生意的大老板们，推选为服装协会的会长。
　　“庄总！你又笑话小女子！”段黎明见庄老板把自己夸成了一枝花，眸光流彩的娇笑起来。她见许振鸣如此热心，因而笑了笑说：“许总！我见你的名片上还有一个红河建安公司。有没有兴趣来温瑞市发展？”
　　“额？难道这边还有房建工程？”听到这个消息，许振鸣猛然一愣。他还有两个舅舅都是小包工头，红河建安公司的小股东。若是有门路，给他们两人找一条发财的路子也算不错。
　　想到这，许振鸣苦笑道：“段总！我就是想来温瑞市做房建生意，没路子也不行啊！建安工程不比其他的生意，没人脉资源是搞不定的！”
　　“这事我包了！我手里现在就有一个工程。是龙湾工业区安置房的工程项目，工程款的支付有两种方式，一个是现金，一个是门面房！”段黎明娇笑着大包大揽。
　　她确实有门路拿到安置房的房建工程项目，但不是这个行业里的老板，却不敢涉及。见许振鸣有意来温瑞市发展，自然而然的一拍即合。
　　于是乎，一场偶遇却给许振鸣带来一个进入温瑞市发展的契机。三人聊得很愉快，谈妥资源互换的方法之后才散场。
　　许振鸣回到南安后，将会帮助段黎明和庄老板联络南安经济开发区，或者鸠江市经济开发区。段黎明这边更好办，直接把龙湾工业区的安置房工程拿下来，然后转包给红河建安公司。
　　“许总！除了龙湾工业区安置房的工程，黄龙商贸区好像也有一个安置房工程项目。你要是有朋友，可以去看一看。”临分别的时候，段黎明还告诉许振鸣另外一个重要的商业信息。
　　送走这两人，许振鸣才能有空去包厢里吃饭。
　　这时候，316包厢里的气氛正浓，大家都喝了酒，大声说笑着在拼酒。
　　“许总！你来迟了，要罚酒三杯！”吴燕脸颊通红的大声嚷嚷着。
　　看了看这位已经饮酒过量的大美女，许振鸣摇了摇头说：“我一会儿还要去见一个很重要的客户，吃两口饭就走！嗯？二刘你喝酒了？”
　　许振鸣推掉喝酒的任务，准备随便扒几口饭垫垫肚子。他从庄老板和段黎明的嘴里得到一个信息：在黄龙商贸城做生意的沈春华人脉特别广，属于有后台的生意人。许振鸣决定今晚就去沈春华那里讨一杯杨梅酒喝。
　　而现在，司机二刘居然已经喝了酒。由此看来，他要准备放弃去沈春华那里喝酒的打算了。
　　“二刘喝了酒，我没喝酒！我来开车吧！”这时，善解人意的何璐微笑着站在出来帮忙。她看出来许振鸣有重要的事情要处理，自然要帮忙的。
　　既然如此，这个计划也能实施！
　　许振鸣快速吃完饭，随后就拨通了沈春华的大哥大：“沈总你好！我是许振鸣！嗯…听说你们温瑞市的杨梅酒特别好喝，想来尝一尝啊！哈哈哈…”
　　温瑞人有个特点，在杨梅上市的时候，喜欢自己家泡杨梅酒。来了亲朋好友，都要请人尝一尝自己家的杨梅酒。你到他家去作客，他愿意请你喝比较土的杨梅酒，这才表示你们的关系很亲密。
　　“许总！我正好还在黄龙商贸城这边的店里，你直接来我的店里。我让人准备一点儿菜，咱们俩喝几杯杨梅酒！”这时，电话里传来沈胖子的大笑声。
　　果不其然，许振鸣对此人的判断比较准确，是可以继续交往的一个合作伙伴。
　　二十几分钟后，他亲自开车带着何璐来到黄龙商贸城18号。
　　这是一栋有四间门面的三层小楼。一楼是商铺，二楼是沈春华的办公室，三楼是仓库。通过和段黎明谈话中得到的消息，这栋不起眼小楼的主人沈春华，也是一位资产过亿的大富豪。
　　“来来来，许总！我这里比较乱，但不影响咱们喝酒！哈哈哈…”沈春华把许振鸣引到自己的办公室里，笑容很亲切。他还微笑着打趣道：“许总！你女朋真漂亮，是电影明星吧？”
　　“我，我…”何璐闻言羞红了脸，心里却美滋滋的。
　　沈春华的办公室里很乱，四米来长的老板桌上摆着一个关公像，一台21英寸的老式显示器，一台立式机箱。电脑屏幕上，显示的是三国志的游戏画面。
　　由此看来，此人还是一个喜欢玩游戏的宅男大胖子！
　　观察一番，许振鸣决定从电脑游戏入手聊天，拉近与沈春华的距离。
　　三人在沈春华办公室里的一张玻璃桌前坐定，沈春华搬来一个能装五斤白酒的玻璃酒罐。
　　“许总！我这个杨梅酒跟人家不一样，杨梅都是特意从园子里自己采摘来的。而且，我这个杨梅的品种以前是贡品，很少有人能买到……”沈春华一边给许振鸣舀酒，一边介绍自己的杨梅酒。
　　他非常热情，硬要何璐也要尝一尝自己泡得杨梅酒。
　　“沈总！我一会儿还要开车，这酒真不能喝啊！”何璐微笑着摆手推辞。
　　“一定要尝一尝！到时候，我让司机送你们回酒店！”
　　沈胖子很热情，何璐无法拒绝，只能也陪着一起喝杨梅酒。
　　杨梅酒黄灿灿的，果然很香。许振鸣一边和沈胖子干杯，一边聊起了游戏。有了这个共同的话题两人很快就称兄道弟了。
　　三大杯杨梅酒下肚，许振鸣才微笑着问沈胖子：“沈哥！有没有打算到内地去投资？若想到我们南安.市去发展，我可以帮忙的！”
　　“哦？你们南安.市也有工业园区？有没有服装和鞋类企业？”
　　“有！南安纺织集团公司就是一家特别大的国营企业。再加上，黎明服装公司和庄杰公司也准备去南安经济开发区投资的！”许振鸣把段黎明和庄老板的想法说了一遍。
　　听说南安的土地只要8万一亩，沈胖子心动了，眉头一扬，“还有这等好事？”

第四百零一章 画上圆满句号

　　“有兴趣投资么？”看到这种情况，许振鸣微笑着询问沈春华。
　　他见沈胖子还有些犹豫不决，便把自己和兰德江的关系介绍了一番。不但如此，他还把鸠江市经济开发区的情况也简单说了一遍，鼓动沈胖子去内地投资。
　　“现在去内地投资，仅仅土地这方面就赚了很多！机会难得！”到了最后，许振鸣微笑解释自己推荐沈胖子等人去南安投资的原因。他不是逗人上当，而是在帮助他们挣钱。
　　何璐看到这种情况，感到很惊讶：“许振鸣为啥要这么积极的拉人去南安经济开发区去投资？难道是为了他的同学白苕？”
　　这时候，有些微醉的沈胖子端起酒杯，给许振鸣敬酒：“老弟！你这人够意思，发财的机会不隐瞒。干了这杯酒，我也给你一个发财的机会！”
　　果不其然，这个沈春华手里有项目。许振鸣没跟他干一杯，而是连干三杯，直接把有点好酒的沈胖子喝到位。
　　“兄…弟…许老弟！你能找到一支农民工的建筑队来温瑞市么？我一个朋友的手里有工程，挣钱跟捡钱一样！”
　　沈春华舌头打卷的说着话，把自己能拿下黄龙经济开发区安置房项目的事情告诉许振鸣。
　　许振鸣当然一口应下，承诺自己将会派一支建筑队来温瑞市，帮助沈春华赚钱。他笑眯眯的说：“不瞒你沈哥。我准备在黄龙安置房的附近建一栋写字楼，开超市、开宾馆和对外出租办公室，肯定能赚钱！”
　　“对啊！我们黄龙这边的房产肯定会涨价的！来，我们俩再喝一杯！”
　　沈胖子已经喝高了，酒气直喷的和许振鸣干杯。
　　因为心情不错，三人一直喝到深夜子时才散席。
　　回到黎明大酒店，何璐才好奇的询问许振鸣：“你准备投资房地产么？”
　　许振鸣摇了摇头，把自己准备在全国各地建商务楼，开超市和宾馆的计划说了一遍。
　　“在全国承接房建工程业务，把赚到的钱再建成商务楼。速度慢一点也没关系，这个投资计划本就是按照五年或十年的周期来执行的！”见何璐还是没能理解他的投资计划，许振鸣微笑着解释。
　　他告诉何璐，自己不会冒进，红河建安公司能赚到资金就投资，没利润不会随便乱投资。
　　“嗯…这还差不多！”何璐这才微笑着跟许振鸣道别，回房间休息。
　　第二天上午，一鸣集团公司的展位跟前人头攒动，生意更加火爆。在温瑞市服装协会的推动下，从事服装加工生意的小老板们都来了，参观服装电脑裁床、参观电脑绣花机和考察服装CAD/CAM系统的功能等。
　　许振鸣把业务交给吴燕，自己与何璐一起来到展会方准备好的洽谈室里。他和玛尔达公司、密码克公司约定好，在展会方的见证下签订产品代理协议。
　　组织展会的公司属于服装协会的下属企业，总部在京师，背景不一般。经常主持这种签约仪式，把签约的洽谈室布置得很上档次。他们从温瑞市电视台请来摄像记者，对签约仪式的要进行全程录像。
　　对于这种安排，许振鸣本来觉得无所谓。但听说温瑞市服装协会的会长、秘书长都来参加这种签约仪式，他也就听从展会主办方的安排，还准备了一份发言稿。
　　上午十点半的时候，段黎明、庄老板、大陆服装协会总部的一位领导等人，都已经在主席台上坐好。许振鸣是和卡巴乔、密特普来人坐在一起的。他们三个要签约的企业负责人，在这次签约仪式上却不是真正的主角。
　　真正的主角就是这帮真正发言的服装协会领导。除了服装协会京师总部的领导，温瑞市的领导都是大老板，背后都有一家服装企业。正因为这样，许振鸣才会对今天的签约仪式有点重视。
　　“一鸣集团公司是我们温瑞市服装协会、我们公司的重要合作伙伴！他们秉着匠心精神，制造的高科技产品可以辅助我们服装企业快速发展。现在，他们已经把产品卖到全球去，我在这里衷心祝贺他们。也可以骄傲的告诉外国友人，我们不仅仅能做服装，也能做高科技的产品……”
　　段黎明的稿子应该请了枪手来写的，用词很有点温瑞日报的味道。
　　庄老板的稿子也是一样，官话比较多，只是有一句说得很不错，“我经常去米兰和巴黎，经常去参加时装节。看到自己做的服装都是贴着是老外的品牌，心里很不好受。而现在，一鸣集团公司的产品走出去了，希望这个品牌不要换商标！”
　　这几位大领导都发言完毕，才轮到许振鸣、卡巴乔和密特普三人发言。
　　卡巴乔和密特普经常参加国内的展会，对会议发言的流程居然很熟悉，洋洋洒洒的把一鸣集团公司吹捧了好几分钟。
　　看到这种情况，许振鸣认为自己不能再吹捧一鸣集团公司了。轮到他发言的时候，他只说了一句话：“让时间来验证我们一鸣集团公司产品质量，谢谢诸位领导和来宾支持！”
　　接下来的签约和换约仪式，跟刚才的发言来比较，时间就有点短促，十分钟左右就结束。搞得这个签约仪式，好像就是为了让领导们发言展示自己的才华一样！
　　许振鸣对这种仪式真心有点反感，“这不是在浪费我的时间么？”
　　“许总！我们保持电话联络！再会！”这时，参加完签约仪式的段黎明来跟许振鸣握手道别。
　　他们俩再次约定好，怎么操作龙湾安置房工程项目的具体流程。
　　有了这种约定，许振鸣的心情才好了一点。
　　回到展位上的时候，已经是下午时分。许振鸣准备跟吴燕交代一番，下午就开车回南安.市。而这时，丽人集团公司杨若却面带微笑的来拜访他。
　　杨若是一位三十多岁，容颜精致，做事干练的香江女性白领。她是梁框的副手，和许振鸣见过几次面。许振鸣肯定要亲自接待她，聊一聊两家公司未来怎么合作的事情。
　　于是乎，许振鸣决定调整下午的行程，与何璐约定好，晚上再开车回南安.市。
　　“许总！祝贺你们一鸣集团公司把产品卖到欧洲去。”
　　杨若也已经知道一鸣集团公司和老外签订了代理外销协议，微笑跟许振鸣握手，说着客套话。
　　许振鸣把她领到展位里的玻璃圆桌前，随意问了一句：“杨经理！这次温瑞展会，梁总没时间来么？”
　　他认为梁框有可能会出问题，自然不能问得很正式，只能采用这种旁敲侧击的方式来打听梁框的动向。
　　见许振鸣问起梁框的情况，杨若的表情突然怔神了一下，随后又恢复正常。她微笑着解释：“梁部长正在休假，好像在加拿大旅游！许总，我们集团公司和贵集公司的业务联系，以后就由我来负责对接。”
　　听到这个消息，许振鸣心中暗道：“梁框已经出事了！这个杨若就是来接替他工作的！”
　　想到这，他点了点头道：“杨经理，我们都是老熟人，双方合作的事情还在按照签订好的合作协议履行就可以。”
　　“许总！听说贵集团公司已经开发出一鸣服装CAD软件，以后还会不会代理我们丽人服装CAD软件？”而杨若却正式的询问许振鸣。
　　这才她来一鸣集团公司展位的主要任务！
　　今天早上，她得到这个消息之后已经来过一鸣集团公司的展位，考察过一鸣服装CAD软件的性能。按照专业人士的眼光来看，这套服装CAD软件比丽人服装CAD软件的功能强大许多，算是综合了高时服装CAD和丽人CAD软件两家之长。
　　杨若得到这个让她震惊不已的消息，没敢耽误一分一秒，立即给香江的老板打电话汇报情况。老板安排他来见一见许振鸣，探探许振鸣的口风。
　　许振鸣闻言，未加思索的说：“我们一鸣集团公司还是一如既往的推广高时服装CAD和丽人服装CAD！贵我两方签订的代理协议上已经约定的清清楚楚的，我们不会违约。”
　　“不会违约，但一鸣集团公司能公平对待高时CAD和丽人CAD么？”杨若在心里暗暗鄙视着许振鸣。
　　她认为许振鸣说话太假，没诚意。换作是她来当一鸣集团公司的老板，自己已经有了服装CAD软件，也不会真心实意的推广竞争对手的服装CAD软件。
　　而这时，许振鸣却微微一笑：“我们一鸣服装CAD软件还会进行大修改，主要目标客户是欧洲的用户。杨经理请放心，我们两家公司的目标客户没冲突。当然，国内客户需要这种高档服装CAD软件，我们也会给客户提供技术服务！”
　　搞了半天，许振鸣把一鸣服装CAD软件定位成高档CAD软件。
　　这让杨若安心了许多！
　　高档服装CAD软件价格很贵。比如说，法国密码克公司的服装CAD软件，一套要二十多万元，还不还价。一鸣集团公司准备走高档线路，在国内的销售情况肯定不乐观，还是需要丽人服装CAD软件来补充的。
　　于是，杨若就安心的和许振鸣闲聊对接，把梁框曾经负责的业务对接过来。
　　见时间差不多了，她才微笑站在身来跟许振鸣握手：“许总！感谢你对我们丽人集团公司的支持！有空的时候，欢迎你来我们集团公司做客。我们老板特意让我转达问候！”
　　搞清楚许振鸣的真实意图，杨若准备起身离去，立即跟香江的老板汇报情况。

第四百零二章 满载而回

　　许振鸣也能理解杨若的行为，亲自把她送出一鸣集团公司的展位。
　　想到今晚就要开车回去，许振鸣准备去跟林教授和黄教授打个招呼。
　　最主要的事情是和林教授约好时间，要带哪些资料去见京师服装学院的院长。这才是本次见面的主要目的。
　　不多久，他来到高时公司的展位旁。
　　高时公司的展位冷冷清清，并没有几个客人。即使来参观软件的客人也仅仅是林教授的学生，或者是学生们介绍而来的设计师。
　　因此，林教授很空闲。她见到许振鸣走来，笑呵呵的从展位里迎出来，“许总！恭喜你和老外签订了代理协议。这一下，一鸣集团公司的产品很快就会在全球扬名的！”
　　“嘿嘿！这只是第一步，不值一提！”
　　“走！咱们到玻璃桌前坐一坐！”林教授很热情。
　　两人来到展位里的会议桌前坐定，许振鸣才微笑问林教授：“林教授，我什么时间去京师比较合适？”
　　大家都心知肚明，许振鸣也不要说得很白。
　　“嗯…11月5号左右吧！那时候，我们都比较空闲！”林教授捋了捋飘在额钱的一缕白发，双眸转动了几下，才给出许振鸣准确的时间。
　　得到准确时间后，许振鸣的稍稍心安了一些。他沉吟了片刻，才缓缓问道：“林教授，我要准备哪些资料？还要准备一些特产么？”
　　听到这话，林教授沉默了，思考了好久才给许振鸣答案，“特产可以是土特产，其他的不能准备。毕竟第一次见面，不能搞得太过分。至于资料。越详细越好，项目越先进越好。我们毕竟是高校，以研发课题为主！”
　　林教授讲得都是肺腑之言，许振鸣能听懂她的意思。要跟高校合作，必须是高大上的项目才有吸引力。否则，用再多的钞票也难以把兼并高时公司的项目谈下来。“这个老太太，以后一定要好好感谢一番！”想到这，许振鸣把这笔账给记录下来。
　　得到这个准信，他没再耽搁时间打扰林教授的工作了，说了几句客气话，就起身告辞了。
　　不多久，他来到温瑞妙科科技有限公司的展位附近。
　　这条通道距离一鸣集团公司的展位最近，许振鸣不知不觉间又从这里路过，朝这家公司的展位里瞥了一眼。果然不起，温瑞妙可科技的展位附近，可以用门可罗雀来形容。
　　“许总你好！咱们可以谈一谈么？”这时候，田中一郎已经笑吟吟的走到展位的外面，微笑着跟许振鸣打招呼。
　　许振鸣考虑到已经答应过此人，可以接待他一次，因而笑道：“走吧！请到我们集团公司的展位里去坐一坐。”对于这个锲而不舍的日商，许振鸣还是比较尊重的。
　　于是乎，他们移步一鸣集团公司的展位附近。而一鸣集团公司的展位附近人流最多，通道几乎都被堵塞住。
　　看到这种情况，田中一郎露出震惊不已的表情，眼珠子都快要掉出来了。
　　他没有想到，已经是第二天的下午时分，一鸣集团公司的展位依旧是这么火爆。
　　“一定要和许振鸣谈判成功，准备把服装CAD/CAM系统代理下来。只要拿到这种产品的代理权，我们公司就能吸引客户和人流。”他一边用羡慕的目光看着那些等待着的客人，一边暗自下定决心。
　　在跟许振鸣见面之前，他已经请示过株式会社的社长。
　　社长认为一切都要以利润为重，而且不能放弃大陆的市场。专家智库已经得出结论：认为大陆将来会是全球第二，甚至可能是第一经济体。若是把这个市场丢失了，岛田公司的前途很渺茫。
　　这些才是他要来见许振鸣的主要原因之一。
　　“让一让！对不起！我要到展位里去办事。”这时，许振鸣微笑着朝客人们打招呼，请求客人们让出通道。
　　费了好大劲，他才把田中一郎领到一鸣集团公司的展位里。
　　彩喷幕布之北的展位是服装电脑裁床，前来参观和询问的人太多了，无处下脚。于是乎，许振鸣领着田中一郎，来到彩喷幕布之南的半边展位。这边要好了一些，玻璃圆桌边可以坐下两人。
　　两人挤到玻璃圆桌的旁边坐下，许振鸣正准备给田中一郎泡茶。
　　“不用麻烦了许总！我刚才已经喝过茶水！”田中一郎拒绝了许振鸣的行动。
　　最重要是，展位里有许多客人，正在观看电脑绣花机和电脑雕刻机的试运行情况。要是去饮水机旁边泡一杯茶过来，估计走不过来茶水都已经洒泼一空。
　　这种人气让田中一郎很羡慕。
　　他们公司在大陆做宣传的时候，还从来都没有碰到过这种现象。他把这种情况总结为人气或者叫流量。流量大才有可能做成生意的。像一鸣集团公司这种情况，还怕没有业绩？
　　“许总！贵集团公司的15针电脑绣花机愿意授权给我们公司销售么？”想到这，他鬼使神差般的问了句题外话。
　　“啊？”听到这话，许振鸣顿时傻眼了。
　　“这个田中一郎是不是脑子发烧时给烧糊涂了？”他感到有些好笑。
　　一鸣集团公司怎么可能把15针的128头电脑绣花机，授权给同行去销售？除非使用霉帝公司的名义授权才能有保障。若是用大陆企业的名义授权，三天之后说不定会被倒打一耙。想到这，他微笑着摇了摇头，拒绝了田中一郎的提议。
　　田中一郎也知道自己的失态了，尴尬的笑了笑说：“呵呵…许总不好意思，我只是开一个小玩笑。我这趟来主要是讨论咱们两家公司，能不能达成紧密合作关系。比如说，我们可以代理贵集团公司的服装CAD/CAM系统么？”
　　“这，这个么…”听到这个问题，许振鸣犹豫了。
　　从内心来说，他真不想把服装电脑样板切割机，和服装CAD软件给岛田公司代理。没其他问题，就是民族情感的问题。
　　“不要跟我说友好合作的政策，情感上我就是讨厌日.本人！”他在思考着，怎么才能拒绝这个提议。
　　另一方面，他已经把这方面的产权代理权授权给意大利人，若是不授权给岛田公司。好像说不过去。
　　犹豫了好久，许振鸣又微笑着摇了摇头说：“抱歉了田中先生，我们一鸣集团公司暂时没有这种考虑！”
　　“纳尼？”田中一郎很吃惊，瞪圆了眼睛看着许振鸣。他激动的双手有些颤抖，问许振鸣：“你是不是歧视我们岛田公司？”
　　这个问题有些直接，把许振鸣内心的想法都说了出来。
　　许振鸣一开始还有点不好意思，心里有些发慌。随后想了想，“我就是歧视岛田公司又能怎么样？岛田公司是对我们大陆销售产品，在赚我们的钱呐！”
　　“田中先生，随便你怎么理解！其他人愿意跟你们怎么合作都行。我们一鸣集团公司不愿跟岛田公司合作！”想到这，许振鸣把话给挑明了，省得这位虚伪的日商以后还来麻烦他。
　　听到这话，田中一郎失态的站起身来，目光直直的盯着许振鸣。“呵呵呵…许先生！咱们走着瞧！”他冷笑着一摆手，怒气冲冲的从展位里挤出去。
　　看着他矮小的身影消失在人群中，许振鸣却微微一笑：“走着瞧就走着瞧！你们岛田公司，难道能买通有些人来抢夺我的一鸣集团公司？”
　　把这个苍蝇打发走了之后，他心情愉快的配合同事，给客人们讲解电脑绣花机的技术知识、性能参数、各种电脑绣花机的优缺点等等。因为心情比较高兴，他讲解的又比较有耐心，今天下午居然卖出三台128头的电脑绣花机。
　　随着这种大型电脑绣花机的卖出，服装业的电脑绣花市场，很快就要重新洗牌。家庭作坊式的电脑绣花门店将会倒闭一批，许多拥有大型电脑绣花机的工厂将会崛起。而且，这种变化，也会影响一鸣集团公司的销售业绩和市场占有率。
　　一直忙到太阳落山，展会闭馆，许振鸣等人才喜笑颜开的从温瑞体育馆里走了出来。
　　“报告许总！今天销售业绩成果喜人，我初步概算了一下，大约有3500万左右！”
　　“那当然了，许总今天下午就卖出去三台大型电脑绣花机，价值1500万元！”
　　“许总！今天晚上你还要请客！”
　　吴燕和胡春梅等人，一边微笑着走路，一边跟许振鸣汇报情况。
　　许振鸣对这个结果没有感到意外。
　　他知道温瑞服装协会也在帮忙宣传一鸣集团公司，效果自然比一鸣集团公司自己宣传自己要强得多。
　　“温瑞人果然很团结。本地人宣传的效果这么好！段黎明投之以李，我也要报之以桃才行！”想到这，许振鸣暗自下定决心，回去后帮忙温瑞服装协会，联络好南安经济开发区入园的事情。
　　不多久，他们已经回到黎明大酒店里。
　　许振鸣把吴燕叫到身旁，仔细交代了一番。
　　到了最后，他微笑着说：“吴燕！今天晚上依旧是我私人请客吃饭，你来替我做主就行。我与何律师吃点米饭就要往回赶路！”
　　“好嘞！大老板又请客喽！大家跟我走！”吴燕瞅了一眼站在许振鸣身旁的何璐，强作欢颜的大笑起来。
　　许振鸣带着二刘、何璐和另外一位司机，吃了个简单晚餐，随后就踏上了回家的征程。

第四百零五章 落实第一个成果

　　“兰主任！到了现在，我才发现你们经济开发区的领导有点喜新厌旧。一鸣集团公司这么大的企业，你们从来都不给优惠政策。那些还没有来到的企业，优惠政策却一套一套的给。真让人心寒呐！”
　　而这时，许振鸣却感慨万分的吐苦水，并没继续招商引资的话题。
　　“嘿嘿…许总！关于一鸣集团公司的优惠政策，我们已经打报告给市里。市里的领导正在研究！”
　　“许总！兰主任说得对。那份报告是我亲自起草的！”
　　见许振鸣说出酸溜溜的话，兰德江和白苕两人都有点不好意思。
　　关于给一鸣集团公司三免两减半的政策，市里领导们的意见不统一，还没定论。除了这些，其他的优惠政策也没有落实到位，确实有点坑。
　　想到这，白苕心想：“我今晚回去一定要跟爸爸谈一谈。一鸣集团公司是大型高科技企业，应该得到重视的。照这样下去，换成我是许振鸣也会把企业搬离南安市！”
　　兰德江此时没敢拍桌子下保证，拍胸脯乱承诺。最主要的是，他也不能保证那些优惠政策能批准下来。这些优惠政策一旦落实到位，南安市的财政收入要减少好几千万元，所有的市领导都心疼这笔收入啊！
　　看着他们两人的模样，许振鸣摇了摇头。他也知道兰德江做不了主的。把这种令人郁闷的想法放在一旁，他微笑着说道：“兰主任，目前来说你们的政策最优惠。我会安排温瑞市服装协会的企业老板来跟你们对接。”
　　“太好了！谢谢许总！”
　　兰德江和白苕高兴的站在站起身来，准备和许振鸣道别离去。他们还要跟上级领导请示，拿到尚方宝剑才能到温瑞市出差，去跟段黎明等人谈判。
　　临走之前，白苕想起来一件事，因而停下脚步笑着说道：“哦！许总，你介绍的独资企业和合资企业的入园手续已经办好了，随时可以来办理摘牌、购买土地的手续！”
　　这里两家企业，一家是香江振光实业公司的南安独资分公司，一家是香江莲花实业公司和燕鸣磁性材料厂的合资公司。真正出钱的，其实还是一鸣集团公司。
　　白苕也知道是这么回事，但对许振鸣还是心存感激的。至少许振鸣已经帮她把外资企业的名额给解决了。
　　经过她这么一提醒，许振鸣才想到给这两个企业安排法人代表和公司管理人员的事情。他准备明天上午的办公会议就确定下来。
　　却说兰德江和白苕两人从许振鸣的办公室里走出来，急匆匆的回到自己的办公室里。
　　“白主任！你立即起草文件，把我们今天谈判的优惠政策都编写进去。我一会儿要去市里汇报工作，把这些优惠政策给落实到位。若不然，许振鸣一定会把这些企业介绍给鸠江市经济开发区。”兰德江焦虑的说道。
　　白苕对自己的颜值还有三份自信的。她一直认为许振鸣对自己有好感。“兰主任！许振鸣怎可能么会这么做？”她因此有些好奇的问话。
　　兰德江闻言叹了口气，“许振鸣现在都已经非常懊悔了！恨不得把自己的企业都搬到鸠江市经济开区去入户。你说说看，他会不会把这些企业介绍到鸠江市去？”
　　“说得也是！我马上就起草文件。”白苕脸色一紧，连忙去开始忙碌了。
　　半个小时以后，兰德江带着白苕，直接驱车到市里的有关部门。
　　“孙领导，我是兰德江，请问你空吗？”在路上，兰德江直接绕过孙抗美的秘书，把电话打给了孙抗美。
　　“我二十分钟后散会！你到我的办公室里等我散会！”电话里传来会场嘈杂的声音。
　　见孙抗美能及时来接见自己，兰德江很激动，声音有些颤抖的吩咐司机：“到市府大楼旁边停下！”
　　不多久，他们就已经来到市府大楼附近的停车场。下车之后，兰德江有些犹豫了，“白苕的级别低，适不适合去见孙领导？”
　　“兰主任！我正好有工作业务要和市经贸委对接，现在可以去办事么？”而白苕的政治智慧却不一般，主动提出来要避嫌。
　　兰德江顺势就点了点头，让白苕先去忙碌。而他自己却独自一人去见孙抗美。
　　“白苕不愧是白玉林的女儿，在这种家庭出身的小孩政治智慧就是强。”一边走着，他一边赞叹着。
　　来到孙抗美的办公室里，果不其然，孙抗美确实没有在。兰德江只好在沙发上坐了下来，一边吸烟一边等待着。
　　不久后，孙抗美抱着茶杯笑吟吟的走了进来。
　　“孙领导！我跟你汇报一个好消息！许振鸣帮助我们拉来一批服装企业！”还没有等孙抗美坐下来，兰德江就把这喜讯向他汇报。
　　孙抗美闻言，猛然一愣：“额？还有这么好的事情？”
　　他没有想到，许振鸣居然会主动帮助市经济开发区招商引资。这样的好同志已经很少了！“哎…我以前看错许振鸣了！”想到这，他叹了口气。
　　怀揣着高兴，孙抗美笑眯眯的坐了下来，耐心地等兰德江把各种优惠政策都说完。
　　“这样做是违反原则的！不行不行！一定要上会讨论好才能实施！”到了最后，他眉头紧皱的说道。
　　“孙领导，若是这样，这帮温瑞市的服装企业，百分百会去了鸠江市啊！”看到这种情况，兰德江焦虑的大喊起来。
　　“哦？”孙抗美闻言大吃一惊。
　　兰德江见此，于是就把许振鸣所说的话完完全全的都述说了一遍。
　　听完这些汇报，孙抗美犹豫了，“鸠江市经济开发区一旦松口，提高优惠政策待遇，这帮温瑞人肯定会去那里的。不但如此，一鸣集团公司还会把一些产值报到鸠江市。工厂在我这里，税收不在我这里，有屁用？”
　　想到这里，孙抗美收起兰德江递来的汇报材料。“你先去回去！我们这边，会立即上会讨论的！”他语气坚定的说道。
　　待兰德江走后，他拨通了白玉林的电话。
　　白玉林正在接待一位特殊的客人。这位客人就是他的掌上明珠白苕。
　　他看了看沙发上的白苕，微笑着对着话筒说：“老孙！你说的事情我都已经知道了！关于一鸣集团公司优惠政策的落实问题，我们应该马上讨论。而且要立即办理。至于招商引资的问题，也是一样。这样吧，我们明天上午就上会怎么样？”
　　“好！谢谢白领导的支持！”孙抗美微笑着挂上电话。
　　旋即，他收敛了笑容，目光深邃的看着窗外，“我们要怎么来补偿一鸣集团公司呢？既要不违反原则，又不能让企业寒心，这有点不好办呐！”
　　……
　　……
　　另一边，许振鸣此时正在和钱海洋通电话，“钱主任！我有几位温瑞市的朋友想要来内地投资，你这边的政策怎么样？”
　　电话的另一头，钱海洋正在和丁局长聊天，讨论着这趟南方之行。他们这一趟的成果可不小，地美电器、格力电器、还有好几家电器企业，都要来鸠江市经济开发区建厂。
　　这些企业能在鸠江市来创办工厂，就是看中了一鸣集团公司的变频电机生产线。有了这些价格便宜，性能比国外产品还要强的变频电机。他们这些企业就能制造出性能更加优越的空调压缩机。
　　而现在，许振鸣又要给他们介绍企业来入驻，钱海洋怎么会推辞掉：“许总！哈哈哈…只要是你的朋友来投资，什么优惠政策都好办！这一点我是敢做主的，敢保证的。”
　　相对而言，钱海洋比兰德江的胆子要打多了。当然，有什么样的大老板和二老板，就有什么样的招商主任。关于这种招商政策的事情，确实不能怪兰德江。
　　“钱主任！你先别慌着下保证书。我这些朋友的企业有点特别。他们都是制造皮鞋的，是劳动力密集型企业，你这边欢迎么？”
　　许振鸣不放心，把沈春华等人企业的状况都介绍了一遍。鸠江市经济开发区若是不行，他准备把这些制鞋企业介绍到南安经济开发区来。
　　电话另一头，钱海洋听到这个消息之后，眉头微皱了一下，用手捂住话筒，压低声音问丁局长：“许振鸣要介绍皮鞋厂过来入园。你觉得行不行？”
　　“有什么不行的？我们可以划出一个小园区，把那些鞋厂都放进小园区内。哦对了，我们市也有几家皮鞋厂，都可以搞到这个园区里。这样还有利于管理！”胖胖的丁局长脑瓜子很好用，很快就给钱海洋拿出来好计谋。
　　因此，钱海洋立即松开话筒，微笑着说道：“许总！还是那句话！只要是你的朋友来入园，我一定会把各种优惠政策都给到位的。”
　　话说得这个份上，钱海洋已经算够意思了。
　　许振鸣微笑着挂上电话，随后就打通了沈春华的手机：“沈哥！我在鸠江市经济开发区给你安排好了位置，过几天，会有人上门来跟你谈判的！”
　　“好啊许总！你老弟果然路子野！我这边也给你安排好了，施工队伍可以直接进场开始施工，钱的事情不要你操心！”电话里飘来沈胖子爽朗的大笑声。
　　挂完这个电话，许振鸣才松了一口气。

第四百零三章 尴尬的开始

　　第二中午时分，许振鸣已经来到南安高速的路口，下了高速就是红河乡的集镇附近。
　　“何律师！正好是午饭的时间，到我家去吃了午饭再回去市区吧？”他微笑着侧过脸来来跟何璐商量。
　　“现在就要见父母么？我还没有准备好呀！”何璐闻言娇羞的红了脸。
　　她很犹豫，既想去见一见许振鸣的父母，又担心自己没准备好会出丑。思来想去，她还是螓首微微点动着，同意了许振鸣的邀请。
　　而这时，许振鸣又邀请司机二刘和司机小李一起去自己家中吃午饭。“公司的食堂已经过了饭点。你们俩都一起去我家吃午饭吧！”
　　听到这话，何璐的心里堵得慌，“搞了半天，是本姑娘自作多情么？”
　　司机小李听到老板的邀请后打着哈欠，咧嘴笑着。老板亲自邀请他到家里去吃饭，这叫登堂，自己距离被老板重用的时间已经不远了。
　　“许总！我下午能休息么？若是能休息，我还是回家吃饭，然后睡一觉。俗话说得好：吃下一头猪，不如一觉呼！嘿嘿…”
　　司机二刘却不愿去许振鸣家吃午饭。他是许振鸣的专用司机，真正的贴心人。在许振鸣家经常吃饭。若是在平常，他还会去吃顿便饭再回家睡觉。而今天不一样，老板邀请何璐回家吃饭，怎么能去打扰他们俩？
　　“吴燕从老板的房间里出来，应该是大老娘。这位何律师跟老板这么亲密，应该是二老板娘吧？有钱人就是好，如花似玉的老婆随便要！”
　　二刘一边开车，思想还一边在开小差。
　　司机小李见二刘都不愿去吃饭，顿时反应过来了。他憨笑说：“嘿嘿…许总！我今天下午也想休息一下！”
　　“好吧！你们俩今天下午都可以休息！开夜车是比较辛苦的！”许振鸣见司机二刘和司机小李跑长途很辛苦，也就没有勉强了。
　　这一下，何璐也终于露出一丝让人难以觉察的微笑。
　　但是，来到许振鸣的家里之后，她又笑不出来了。
　　许振鸣的家中，客厅里坐了好几个亲戚。有许振鸣的大舅李小根，二舅李大宝，还有叔叔许有勇。他们这些人都在等着许振鸣回家来一起吃午饭。
　　“这显然是家宴！我，我…”何璐很无语。她认为许振鸣不会办事，家里请亲戚朋友吃饭，怎么能把自己也邀请来吃午饭？
　　“爸妈！这位是何璐律师！我跟你们提过很多次的那位何律师。她是我最重要的合作伙伴！”这时，许振鸣拉着何璐，把她很正式的介绍给自己的父母。
　　许有魁憨笑着，仔细打量着何璐。“嗯…个子很高，脸蛋也不丑，能配上我家鸣子！”他笑呵呵的想着。
　　李香荷也是一样，对何璐的相貌很满意。知子莫如母。她对许振鸣的意思有点理解，“鸣子从来都没把女孩子领回家。王卓雅那么亲热，也没有领回来。今天把这个何律师领回家来，就是让我看一看合不合适！”
　　何璐不知道许有魁夫妇俩是怎么想的，此时已经羞红了脸，急急巴巴的跟许有魁和李香荷打招呼。手足无措的站在那里，害羞的目光无处安放。
　　好在，许振鸣这时候解了围。“来，璐璐，你坐在我的旁边！咱们赶快开席吃饭，我都已经饿得前胸贴后背了！”
　　说话间，他很亲密的拉着何璐的胳膊，把何璐拽到餐桌上。
　　这个动作让何璐感觉轻松了很多，但心里的压力依旧很大，一顿饭吃下来，都不知有几个菜，菜的味道又怎么样？
　　吃完午饭，她随便跟许振鸣的父母聊了几句，就慌乱的要道别离去。
　　“等一下何律师！我已经安排了司机，让司机开你的车送你回家！”这时，把她送到门外的许振鸣，却又改变称呼了。
　　“刚才你表现的很亲密，现在为啥又很正式？”何璐终于忍不住，给了许振鸣一个白眼。
　　许振鸣却憨笑了几下，“我父母天天在给我张罗找对象。我比较烦，所以今天才特意拿你来做挡箭牌。对不起何律师，我错了！嘿嘿…”
　　听到这话，何璐更生气：“我就是一个挡箭牌么？”
　　“咱们慢慢处吧！若是有缘，总会有…哦！车来了！快点回去睡一觉，女孩子要休息好！”许振鸣把话说了一半，又岔开了。
　　对于他这种表现，何璐很不以为然，“许振鸣！你是男人好不好？应该拿出勇气出来，主动点！”她跺了一下脚，随后就钻进自己以前停在一鸣集团大院里的小轿车里。
　　许振鸣目送她离开以后，才突然收敛了笑容，表情严肃的走进自己的客厅。
　　李小根、李大宝和许有勇三人都在。
　　他们见许振鸣走了进来，都笑呵呵的站起身来。至于两个舅舅李小根和李大宝今天来自己家，许振鸣没感到意外。这件事就是他安排的。而叔叔许有勇也跟着一起来了，这让许振鸣很不高兴。
　　他这个叔叔有点势利眼，前后两辈子他都领教过。故此，他宁愿扶持三个姑父和两个舅舅，愣是没有扶持这位有点小聪明的叔叔许有勇。
　　“一定是我父亲把他给请来的！还没挣几个钱，就N瑟的不行！我要是成了国内首富，会不会立即给老许家的人分家产？”
　　许振鸣对父亲的安排很不高兴。钱是他挣得，该怎么安排都应该由他说了算。
　　想到这，他表情严肃的对李小根和李大宝说道：
　　“两位舅舅！业务已经给你们接到手，路子也已经铺好了。我们丑话说在前面，无论你们挣不挣钱，红河建安公司都要收取5%的管理费！至于纯利润这方面，按照公司挂靠单位的规定来执行！”
　　“那是！呵呵…舅舅不会让外甥吃亏，外甥也不会占舅舅的便宜！一切都按照规定来办事！”
　　“鸣子！我和你二舅什么时间去温瑞市？那边的工地已经开工了么？”
　　李小根和李大宝两人，此时都讨好的笑着。他们俩没文化，没技术，自从跟着许振鸣干工程。现在已经发家致富，当然要把外甥的话奉为圭臬。
　　看到这一幕，站在那里干笑的许有勇着急，求助的目光看向了李香荷，“大嫂！嘿嘿…”
　　他是被自己的大嫂喊来的，听说要去温瑞市干工程，中午饭都没有吃踏实。而现在，跟他一起来的李小根和李大宝，马上就要去温瑞市干工程了，他却没有份，怎么不着急？
　　许有魁此时就坐在附近，吧嗒吧嗒的抽着烟。
　　因为知道自己儿子的脾气，他所以一直都没有说话，没自作主张的插手儿子的生意。他现在的心情很矛盾，既希望自己的儿子能让自己的弟弟带人却接工程，又不喜欢自己这位势利眼的弟弟。
　　“鸣子！你小叔叔是我喊来的。你有六个血亲，三个姑妈两舅舅一个叔叔。其他五家都发家致富了，你叔叔还在打工，村里的人会怎么看你？人家会说你一碗水端不平！还有人会说你心眼小、没出息，跟自己家的人斗气！家和才能万事兴啊！”
　　这时候，李香荷语重心长的说了一番大道理。从话中的意思来看，她最在乎的是许振鸣的名声。
　　“当初我考上南安工业学校的时候，所有亲戚都借钱给我们家。我这个叔叔在哪儿？现在倒好，我发财了，叔叔就出现了！”
　　许振鸣心里有气，在回忆着，当初上中专筹措学费时的场景。
　　他也知道母亲说得话很有道理，但心里就是过不去那个坎儿。
　　思虑了好久，他才缓缓说道：“叔叔！这个工程你就不要参与了！可以去温瑞市当领班管理工程，先学习一下工程管理的经验。等掌握窍门了，你再拉队伍也不迟！”
　　“嘿嘿…这个方法好！就这么办！”许有勇的笑容有点僵硬。
　　但他也没法，尴尬的陪着笑。讨好的目光看向一言可以让人发家致富的侄子，根本就不敢生气。他没有想到，自己当初很不看好的侄子，现在已经混到这般天地，随便一句话就能造就一个百万富翁。
　　而这时，心里还窝着火的许振鸣已经默默转身，顺着楼梯爬上楼去了。
　　“有勇啊！哥说几句话你一定要记住了。出门在外千万不要太势利眼。这一点你要是不改过来，生意还是做不大！你知道鸣子为啥能发财么？”
　　见自己的儿子生气的离开，许有魁趁机拿出大哥的架子教训着弟弟许有勇。
　　“鸣子为啥能发财？”
　　一听到这话，不但许有勇竖起了耳朵，李小根和李大宝两人都竖起了耳朵来聆听。这可是亿万富豪发家致富的秘诀，不得不重视！
　　看到他们都是这种眼神，许有魁得意洋洋的又拿出一支香烟，斯条慢理的点着火。
　　李香荷看到丈夫这种模样，差点都没有忍住，要哈哈大笑起来。她当然知道丈夫要说得是什么话。这话还是她总结出来的。
　　“我家鸣子待所有人都一样，真心真意的。所以，韩大姐愿意帮他搞贷款，买下红河乡农机厂，师傅李全愿意借钱给他，师公马季民愿意为他做店小二。因为这些人来帮衬他，他才能一分钱都没有，白手起家挣到这么大的家业的！所以啊，我们对人一定要真心实意……”
　　许有魁津津乐道的说着许振鸣的发家史。
　　李小根、李大宝和许有勇等人也听得如醉如痴。
　　毕竟这个故事就发生在自己的跟前，白手起家成为亿万富豪的事迹太励志了。

第四百零四章 超越时代的理念

　　另一边，许振鸣却没有闲着，此时正在自己的办公室里召开碰头会。
　　参加会议的有刘安、韩大姐、姜万春等人。
　　“这趟温瑞市之行，我们一鸣集团公司应该用满载而归来形容。别的不说，仅仅房建工程就接到两个。刘安，你立即安排李小根、李大宝和许有勇等人出差，到温瑞市成立项目部。把温瑞市的龙湾安置房和黄龙安置的工程给承接下来！”
　　许振鸣的目光看着刘安，把今天碰头会的第一个任务发布下去。
　　刘安肯定没意见。他虽然是红河建安公司的副总，但其实就是一把手。红河建安公司的生意好，他年底时候的奖金也能多拿一些。
　　而韩大姐和姜万春两人却面带愁色。“我们一鸣集团公司的主业是智能机械制造。许总这番操作下来，房建工程的业务是不是太多了？”他们两都如是想着。
　　许振鸣看着他们俩的表情，也能猜出一二。“不要担心没资金。温瑞市的工程是朋友送给我的，根本就是送钱给我们挣。我愿意承接这方面业务的原因，就是将来要在温瑞市建设一栋或者两栋写字楼。”
　　他微笑着把一鸣集团公司的投资战略计划说了一遍。
　　这个问题有点深奥，韩大姐和姜万春两人还是没听懂。
　　许振鸣也懒得解释那么多，随后又开始布置第二任务，“韩总现在负责三个大项目。鸠江市经济开发区安置房工程，和南安市经济开发区安置房工程。这两个项目立即移交给红河建安公司来实施。你现在要做的，就是把伺服电机的产品发布会议安排好。”
　　“是许总！关于10月30日举办的伺服电机产品发布会议。我已经邀请到了长弓集团的的桂长树、省里的韩平领导、钟常鑫、宋原、孙抗美、白玉林、宋朗…等人。而且，省里和京师的媒体都会来参观的。”
　　听完许振鸣的要求，韩大姐立即把自己安排的计划汇报一番。
　　这个计划考虑的很详细，方方面面的领导都被邀请来了。不但如此，媒体的阵容也很强大，可以帮助一鸣集团公司宣传一波，打开第二代伺服电机的销路。
　　听完韩大姐的汇报，许振鸣的心情要好了许多，把中午吃饭后的阴霾一扫而光。“嗯…韩总这个安排很合理，下面就要做好接待工作！你们怎么计划的？”他微笑着问韩大姐和姜万春两人。
　　“报告许总！我们准备在滨湖饭店布置新闻发布会的会场，已经在那里包下三楼的大会议室。所有领导和来宾都下榻滨湖饭店，每人都有一份精美的纪念品。关于礼物这方面，我们是这么考虑的……”
　　姜万春看到许振鸣的目光看向自己，连忙拿出自己的工作笔记本，把10月30日新闻发布会的会议议程汇报了一遍。
　　对于这种专业的会议组织，许振鸣也是外行人。他只有一个要求：礼物要送，但不能违规。既要让领导觉得有面子，又不能让领导觉得太俗了。好在，姜万春和韩大姐决定给每位来宾送一幅铁艺画，档次和品位也不错。
　　既然这个工作已经安排好，许振鸣就没有什么好担心的。他吩咐刘安等人先去办事，韩大姐和姜万春两人却被留了下来。
　　“嗯…许总还是没有把我当成外人，重要的决策还要我参加！”看到这种情况，韩大姐的心里美滋滋的。
　　看到这一幕，姜万春知道许振鸣要布置重要任务了，马上摊开笔记本准备记录许振鸣的新指示。
　　“我们集团公司立即成立一个软件事业部。姜万春助理兼任事业部的部长。这个事业部的首要任务是，立即搭建班子准备接手开发服装CAD、鞋样CAD、纸箱打样CAD…等专业CAD软件。”
　　许振鸣看了看他们两人，把自己的想法说出来。
　　“CAD软件？不是要开发电子商务软件么？”
　　“许总！我们集团公司准备搞电脑软件开发么？这方面的人才不太好招聘啊！”
　　韩大姐和姜万春把许振鸣的安排记录好，都目光狐疑的询问着许振鸣。
　　姜万春已经物色到一名软件专业人士，但给人家下达的任务是企业管理信息化发明的任务。比如说，EPR软件系统，大型企业内部网站管理系统，企业网页系统等。
　　若是要立即改变任务，他担心那位新招聘来的朱小龙，是不是能适应这个技术要求？
　　至于韩大姐嘛，刚刚才得到这种消息，自然要更加吃惊了。
　　“我们一鸣集团公司要研发智能化的设备，当然要有一个软件事业部。未来的智能化设备都要和万维网连接使用，让大数据来驱动智能化的生产线。所以，我们现在就要把基础工程做好了！”
　　见他们俩有些狐疑不解，许振鸣顺便把智能机械装备的发展方向简单介绍了一下。他不说还好，一说这些专业名词，就连姜万春都搞糊涂了。
　　“大数据？智能化设备都要上网？大数据来驱动智能化的生产线？这些玩意是啥意思？”姜万春搞不懂许振鸣的意思，却也不敢再提问，只能在心里暗暗的吐槽着。
　　而韩大姐就更懵了，一脸茫然的看向许振鸣，根本就像听天书一样。
　　看着这两人的表情，许振鸣决定先普及一下先进的理念。免得自己集团公司的高层都听不懂企业发展的方向，那还怎么搞企业管理？
　　于是乎，他拿来一直笔和白纸，在白纸上绘制了一个草图。
　　“在未来，我们公司制造的数控机床可以直接上网冲浪。也可以同过企业内部的网络连接起来，再上网冲浪。这样一来，客户或者我们自己，就可以通过电脑、移动电话或者其他智能装备来给数控机床发送加工数据！这个叫做物联网。不久的将来会实现的……”
　　许振鸣一边指着示意图，一边介绍着互联网、智能装备、智能化工程的发展趋势。
　　韩大姐一听就明白了，哈哈大笑着说：“我知道了：我们能用大哥大给数控机床下达加工指令！”
　　“大哥大能上网么？听说国外已经出来了新型移动电话，能上网么？”与韩大姐正好相反，懂一点电脑技术的姜万春却紧皱的眉头自言自语的说着话。
　　看到这一幕，韩大姐不由自主的摇了摇头，心中暗道：“此人虽然年轻，但脑子不好使啊！许总还准备让他来接我的班。哎…头脑不开窍的人怎么能接班？”
　　看着他们两人的表情，许振鸣不禁感到有点堵得慌。他准备亲自写一本《数字化的时代怎么生存》的科普文章，让公司的高层人员学习，了解互联网的未来发展方向。
　　“好了！关于公司为何发展软件事业的问题，我们不用再讨论。姜总，你立即把软件事业部组建好，把行业CAD的任务布置下去！”想到这里，许振鸣终止了关于软件事业部的问题讨论。
　　“是许总！”韩大姐和姜万春两人郑重的点了点头，抱着文件离开了许振鸣的办公室。
　　许振鸣随后就拿起办公桌上的电话机，拨通了兰德江办公室的电话：“兰主任！今天有没有空？我给你介绍一些招商的客户！”
　　“额？招商的企业客户？哈哈哈…我肯定有空，我马上就来你的办公室！”电话里飘来兰德江大笑的声音。
　　不久后，他就和白苕两人来到许振鸣的办公室内。
　　“请到会议桌旁坐一坐！”许振鸣微笑着把他们两人请到会议桌前坐定，给兰德江散了一根香烟。
　　兰德江此时其实非常焦急，想要从许振鸣的嘴里得到确切的消息。但许振鸣没有说话，他只好耐心等待着。
　　白苕却不行，嘴里娇笑道：“许总！你就别卖关子了，快点说吧！”
　　“我和温瑞市服装协会的会长段黎明是朋友。她委托我来咨询你们筹备处，咱们园区愿不愿意把服装企业招商过来？都有哪些优惠政策？”
　　看着白苕着急的模样，许振鸣微笑的说道。
　　“还有这等好事？”兰德江顿时有一种被馅饼砸晕的感觉。
　　至于白苕。此时两个眼睛里满是小星星：“许振鸣对我还是很上心的，出差在外还没有忘记给我招商引资。呵呵…我今年招商引资的任务很快就会超额完成了！”
　　而在他们两人做美梦的时刻，许振鸣却又道：“兰主任、白主任！我首先要申明一点，我跟段黎明的关系不错，不会坑她的。咱们南安.市经济开发区的条件不行，我会把她介绍给鸠江市经济开发区。”
　　听到这话，白苕顿时感觉被一万点暴击打中，伤害无比大。她瞪圆了眼睛盯着许振鸣，想要大喊一声：“许振鸣，你在耍我么？”
　　而兰德江要稳重多了，虽然比较着急，却没有表露出来。
　　他微笑着拍了拍会议桌：“只要鸠江市能给的优惠政策，我们南安经济开区一定都能做到！另外，我们还会专门在工业园区里开辟一个服装产业集中区，专门为他们这些企业服务。”
　　为了拿下许振鸣介绍的这些企业，兰德江冒险行事了，没有经过市里的同意就私自定下一些优惠政策。
　　说完这些政策之后，他目不转睛的盯着许振鸣，等待着许振鸣的回话。

第四百零七章 落实第二个成果

　　“这种办法好是好，却违反原则了吧？”
　　“鸠江市经济开发区已经这么做了，怎么不行？”
　　“鸠江市的领导一向很冒进，我们不能跟他们学！”
　　听完孙抗美说得话，会议室顿时展开了热烈的讨论，众人的意见还是不统一。
　　到了最后，白玉林和孙抗美两人一起说服大家，才逐渐统一思想，把这个提议落实下来。
　　会议结束之后，孙抗美一回到办公室里就给兰德江打电话：
　　“兰德江！跟你说三件事！第一，你提议的开发区优惠政策已经讨论通过；第二，市里准备按照零地价的方式，划拨400亩工业用地给一鸣集团公司；第三件事是个大喜讯，你和王海波两个，将会同时担任正处级的筹备处领导。”
　　“谢谢孙领导的支持！我们会更加努力工作，用招商引资的成果来向市里汇报！”兰德江激动的有点语无伦次。
　　挂完电话，他立即用内线电话拨通了许振鸣办公室里电话。
　　“许总！你有没有空？呵呵…我要拜访你一下！”电话接通后，他笑呵呵的询问许振鸣的时间安排。当得知许振鸣正好有空，他立即挂上电话，朝研发楼急匆匆的走来。
　　不多久，他便已经来到许振鸣的办公桌前坐定了。
　　“兰主任，碰到什么高兴的事？升了半级？”许振鸣微笑着散了一支香烟给兰德江。
　　兰德江笑容满面的点上香烟，一直都合不拢嘴。熬了这么久，他终于跨入正处的行列。这样一来，他出去招商引资也方便多了，至少客户会重视一点。但这种事情他不好自己直接说出来的。
　　“许总！我今天来是跟你说两件事。一件是请你把温瑞服装协会段黎明会长的联系方式给我，我们准备去温瑞市招商；另外一件事，就是转达市里的会议精神，市里准备把红河乡集镇的400土地，零地价划拨给一鸣集团公司。”
　　按住内心的激动，兰德江把来此地的目的一项一项的告诉许振鸣。
　　“第三件事，我们的兰主任现在就是正处级的筹备处主任了！呵呵…老领导，我没说错吧？”而这时，非常敏感的许振鸣把兰德江内心深处最高兴的事情说了出来。
　　看着许振鸣微笑的模样，兰德江也喜笑颜开的点了点头：“市里这么做，主要是为了方便我们招商引资的工作！呵呵…”
　　“老领导，今天晚上我们喝一杯这么样？”见兰德江这么开心，许振鸣微笑着提议。
　　而兰德江却摇了摇头。他还有很多工作要去做，自然不能得意忘形。
　　既然这顿酒不需要请客，许振鸣于是就好人做到底，当这兰德江的面拨通了段黎明的大哥大：
　　“段总你好！我是许振鸣！嗯…是这样的，我这边已经给你安排好，南安经济开发区的入园条件比我介绍的还要优惠。我们园区的领导想要去温瑞市拜访你，你什么时间有空？”
　　电话的另一头，段黎明没有想到许振鸣的能量这么大，一天之内就把企业入园的事情给落实到位。
　　她娇笑着说：“许总！让领导来拜访我们企业是不是有点不合适？这样吧，我和庄会长两人来一趟南安.市，先拜访园区的领导，顺便考察一下经济环境。”
　　段黎明在商界摸爬滚打了十几年，经验很丰富。她不会因为许振鸣的一句话，就会轻易来南安.市投资的。八万元一亩地的价格是优惠，但服装产业链能不能跟上？有没有熟练的针车工？这些都是问题。
　　电话另一头，许振鸣也听出段黎明的意思。他先是捂住话筒，然后问兰德江：“段会长和庄会长要来南安.市经济开区去考察，你什么时间有空？”
　　“我任何时间都有空！”兰德江闻言，毫不犹豫的说道。他可不想失去这种好机会的。
　　得到这个准信，许振鸣才松开话筒，微笑着说：“段会长！我们这边随时都有空，你随时都可以来南安.市！”
　　“哦！这样吧，我10月31日正好要去苏宁市出差。10月30日来南安.市怎么样？”这时，段黎明非常爽快的确定好时间。
　　只是，10月30号这个时间有点尴尬，许振鸣要接待方方面面的来客，哪有时间来接待段黎明和庄会长？
　　想到这，他面有难色的苦笑道：“段会长！你要是10月30日来南安.市，我恐怕没时间来接待你。因为我们集团公司要搞一个新型产品的发布会，那天一定很忙！”
　　“没关系！哈哈哈…我和庄会长正好来给你祝贺，送一对花篮！”电话里飘来段黎明哈哈大笑的声音。
　　既然这样，许振鸣肯定不会再推辞了。他是中间人，段黎明要来南安经济开发区。他肯定要出面才合适。想到这，他把段黎明的联系方式交给了兰德江：“兰主任！段会长和庄会长将会在10月30日来南安，你看着安排吧。”
　　兰德江自然要感谢一番才兴冲冲的离去。
　　送走了兰德江，许振鸣开始整理软件代码，准备上传到公司软件部的服务器目录里。他准备把这些CAD软件的源代码，都交给朱小龙的团队来保管、分析、进一步扩展和优化。
　　“砰砰砰…”正在忙碌间，有人在室外敲门。“进来！”许振鸣没抬头，在继续敲击着键盘。
　　来人是汪国友，脸上还有一些睡意。
　　他来到许振鸣的办公桌前，毕恭毕敬的说：“许总！我是来跟你做检讨的！我不该私下跟老乡曲飞联系。他是我表弟，所以经常会打电话。但是，我从来都没有透露过我们集团公司的信息！”
　　思来想去，汪国友还是觉得一鸣集团公司比较好，有前途。至少有一点，同事们从来都没有喊过他“汪跛子”！除了这些，他收入也比以前在妙科电脑绣花机厂高多了。
　　所以，刚刚才返回公司，他就立即来到许振鸣的办公室里道歉，哪怕下跪都没有问题。为了生活，他豁出去了。
　　而这时，许振鸣只是一抬眉，瞥了他一眼，“汪国友！我对你要跳槽的事情并没有放在心上。你可以继续回去干电脑绣花机厂的生产厂长。想要辞职，请提前一个月打辞职报告就行！你去回去马总那里报到吧，我这边还比较忙！”
　　“是许总！”汪国友迈着沉重的步伐离开了许振鸣的办公室。
　　他倒是希望许振鸣恶狠狠的骂他一顿。那样表示许振鸣还看中他的能力。现在倒好，许振鸣在公事公办，虽然没有说他一句不是，但他知道自己的前途没了。一鸣集团公司有七千多工人，机械专业科班出身的职工也不知道有多少。
　　“面对这样的竞争，没有老板的赏识，我还能在电脑绣花机厂厂长的位置上干多久？”汪国友一边走路，一边在思考着未来。
　　在走出研发楼的时候，他正好和吴燕迎面相遇。“吴总！我安照你的提示，已经跟老板道歉了。可是老板还是很冷淡啊！”他苦歪歪的向吴燕诉苦。
　　吴燕闻言，微笑着看了他一眼，“老板没有开除你就已经不错了，你还要怎么样？天天用轿子来抬着你？你要是真有心，拿出一项发明来报答老板就行！没什么特殊贡献，老板还会记住你？”
　　“对！是这个理！”汪国友闻言，眼睛顿时一亮。他决定从电脑绣花机的机头开始想办法，把15针的电脑绣花机改进一下，搞一个18针的电脑绣花机。这样一来，许振鸣肯定会对他另眼相待的。
　　看着他憨笑的离去，吴燕摇了摇头：“汪国友这人是有点小聪明，可惜了！”话音落下，她急匆匆地爬上楼，来到许振鸣的办公室里汇报工作。
　　“许总！最后一天也达成2500万元的销售额！我们这趟温瑞市的展销会，一共拿下了八千多万元的销售额。仅仅128针的电脑绣花机，这次就卖出去了8套。电脑绣花机的市场很好，好像没有萎缩的迹象啊！”
　　刚刚一坐好，她就微笑着把销售情况向许振鸣汇报。
　　许振鸣看着她，摇了摇头，“这都是表面现象！我们只不过把该属于外商的市场份额，抢过来了而已。”
　　许振鸣知道温瑞市的情况，这里曾经是老外产品的自留地。经过段黎明和庄老板等人一宣传，老外的市场份额被剥夺许多，客户转向了一鸣集团公司。这都是假象，明年年底的时候就会见分晓了。
　　“赶快把订单的事情安排下去！八千多万元的销售额，一定要转变产值和利润才安全。”无论怎么说，许振鸣对这次展销会的结果还是比较高兴的。
　　“好的许总！”吴燕闻言站起身来，准备立即回销售部，把生产任务单下达到生产部门。
　　而这时，许振鸣却微笑着把她叫住了：“等一下吴燕！你先把我的另外一个任务，立即记录下来。”
　　吴燕闻言，目光诧异看向许振鸣，并不清楚许振鸣要说些什么。
　　许振鸣看了看她吃惊表情，不禁有些感叹：“吴燕的商业嗅觉还是有点问题。”
　　随后，他把这个念头放到一旁，表情严肃的说道：
　　“国内的经济越来越发达，对纸箱和礼品盒的需求就会越来越大！所以纸箱打样CAD软件和纸箱样板电脑切割机的需求量也比较大。你知道我的意思么？”

第四百零六章 确定软件开发的思路

　　挂完电话，许振鸣微笑着拿出黑色笔记本，准备把今天的谈话记录来。
　　“叮铃铃……”而这时，办公室桌上的电话又响了起来。
　　“许总你好！我是段梅生！现在把鸠江市的项目跟你汇报一下！”许振鸣拿起话筒，段梅生的微笑声从电话里飘了过来。
　　思考了片刻，许振鸣对着话筒说：“10月30日要举办第二代伺服电机的产品发布会。你还是回一趟南安市吧，当面跟我汇报工作。”
　　“是许总！”电话的另一头，段梅生若有所思的挂上电话。他要准备一下资料，把汇报工作的情况编制表报才放心。大老板的要求很严格，不小心不行啊。
　　这一边。许振鸣挂完电话之后，就把秦金水、费龙、赖伟和曾孝等人喊来，准备了解一下二代伺服电机项目的情况。
　　不多久，秦金水等人来到许振鸣的办公室里。
　　“报告许总！国产化永磁铁生产线的设备图纸已经修改好，正在审图中！”
　　“我们这边漆包线生产的设备图纸已经完成了审图，部分设备开始投入制造程序！”
　　“许总！确定好型号的永磁铁和漆包线两种主要备件，我们已经给采购部下达任务订单。估计11月上旬就能到货。”
　　秦金水等人都拿出笔记本，把自己负责的项目一项一项的跟许振鸣汇报。
　　情况还是不错，许振鸣放了心。
　　“10月30日，我们集团公司举办第二代伺服电机的产品发布会。你们要做好准备工作，防止省领导要来视察！秦厂长要跟我一起去会议现场做汇报！”
　　这是一鸣集团公司创办以来，许振鸣第一次要求属下们做准备工作。可见他对这次产品发布会是何等的重视。
　　“是！”秦金水等人因此都郑重的点了点头。
　　散会之后，已经是夕阳西下的时分，许振鸣终于能安心睡上一觉了。
　　第二日上午，他参加完集团公司的例行早会，就把姜万春和朱小龙两人叫到自己的办公室里。
　　朱小龙三十多岁，皮肤很黑，中等个子，带着一副高度近视眼镜。他是皖南工业大学计算机系毕业的大学生，下海创业失败，又去了南方。最近才回到南安.市，曾经开发过专业的财务软件，应该比较有经验。
　　“朱工！我看你履历比较丰富，也曾经有独自开发软件的经验。对于万维网这方面发展趋势，你有什么看法？”
　　许振鸣放下朱小龙的履历，微笑着看了他一眼。
　　朱小龙是从粤东的鹏城刚刚才回来，对互联网自然比较清楚。鹏城那边，现在都已经有网吧了，可以玩局域网的游戏，可以上网收发电子邮件。
　　“许总！我认为万维网将会改变我们的商务模式，比如说取代传真机、可以通过电子邮件来谈生意！其他的，我也说不清楚。”朱小龙很谨慎，把自己能预测到的情景说了一遍。
　　这一点让许振鸣很满意。
　　他不需要夸夸其谈的软件工程师，而是能实实在在的编写代码、完成任务的程序员。想到这，他拿出一份打印好的服装CAD文档，递给了朱小龙：“你先看一下我整理出来的任务，有难度就直说！”
　　这份程序文档是关于怎么构建三维服装CAD的一种数据模型，理念还是比较超前的。
　　朱小龙看了半天，苦笑着摇了摇头，“许总！我实话实说，这种软件我做不出来。我们一鸣集团公司软件事业部的技术力量不够。这套软件需要数学专业的研究生一起来参与才行的！”
　　听到这话，坐在一旁的姜万春不禁皱起了眉头。他没有想到，软件开发还要涉及到其他专业的知识。“搞了半天，这个朱小龙不顶用。咋办？”他有些发愁。人已经招来了，难道现在立即把人家辞退？
　　“好！你既然能如此诚实，就一定能替我挑起这个重任的！缺人没关系，咱们可以招聘人才来参与这种工作！”
　　而这时，许振鸣却对朱小龙的回答很满意。他认为朱小龙能看懂自己的构想就已经很不错，再加上有经验，可以担任一个项目主管来负责这方面的项目。
　　于是，许振鸣在姜万春愕然的目光中，把纸箱打板CAD、服装CAD、鞋样CAD等专业CAD研发的任务交代给朱小龙。
　　“朱工！我11月4日将要坐飞机去京师。你要在11月3日之前把专业CAD软件项目的策划书、软件项目研发实验室、软件项目研发计划…等，都要做出来。打印胶装好！”到了最后，他再三叮嘱朱小龙。
　　“是许总！若是没有别的任务，我先去工作了！”
　　朱小龙抱着一摞资料，表情凝重的问道。他是内行人，知道许振鸣布置的任务工作量很大，需要好多人一起来合作才能完成的。当看到许振鸣点头同意后，他就急匆匆的离开了办公室。
　　看到他离开以后，姜万春这才苦笑着问许振鸣：“许总！这个朱小龙合适么？关于招聘这方面的人才，我的确没什么把握！”
　　“他很好，可以留下来。况且，他在财务数据库这方面有特产，是个人才。”许振鸣虽然知道朱小龙专业不对口，但一时没有合适的人才，只能将就一下喽。
　　听完许振鸣的这番话，姜万春苦笑着摇了摇头。他准备加大招聘力度，再次物色合适的软件人才。想到这件事，他站起身来跟许振鸣打招呼：“许总！你还有什么指示？”
　　“你先坐下！”许振鸣朝他笑了笑说道。
　　“是！”姜万春目光狐疑的看向许振鸣，再次翻看自己的笔记本，准备做记录。
　　而这时，许振鸣却面带微笑的拿起电机开始打电话。
　　“贺总你好！我是许振鸣！关于香江莲花实业有限公司与燕鸣磁性材料公司合资注册的事情，你是怎么考虑的？”电话接通后，许振鸣微笑着说道。
　　“一家一半怎么样？我出一千万，你也出一千万！”电话里飘来贺志的声音。
　　随后他和许振鸣通过电话沟通好，贺志将担任合资公司的董事长，一鸣集团公司派一名总经理去管理日常业务。
　　至于合资公司的名字，贺志认为燕鸣磁性材料公司就比较合适。但这个名字已经注册过了，许振鸣建议改为燕鸣永磁材料有限公司。贺志也同意了许振鸣的意见。
　　一番讨论，两人就在这个电话里把合作投资的事情谈妥了。
　　挂完电话，许振鸣这才微笑告诉姜万春：
　　“你这边负责和赖伟和曾孝两人沟通。集团公司决定让赖伟担任燕鸣永磁材料有限公司的总经理，让曾孝担任振光漆包线公司的总经理。至于振光漆包线公司的法人代表，就用吴燕的名字来注册好了，我已经跟她交代过。”
　　“是！许总！”姜万春这才知道，许振鸣是要他去处理独资公司和合资公司注册、摘牌和付款购买土地的事情。接到这个重要任务，他自然立即去办，而且还要加快速度。
　　……
　　……
　　另一边。南安.市有关部门的会议室内，白玉林、孙抗美等人正在开会。会议的主题是讨论南安经济开发区优惠政策的问题，和一鸣集团公司入园优惠政策落实的事情。
　　新入园的企业给优惠政策很好办，白纸黑字在合同里写好落实到位就行。当然，你若不能给优惠政策，人家企业不会来投资。南安经济开发区要招商引资，必须要把这些优惠政策确定好形成文件才行的。
　　至于一鸣集团公司的优惠政策问题，参见会议的领导们几乎都意见一致：
　　“一鸣集团公司不是招商引资的企业。不应该享受各种优惠政策。一鸣集团公司若是要享受优惠政策，南安纺织集团公司要不要享受优惠政策？南安服装厂要不要享受优惠政策？”
　　总之，一碗水端不平，以后的工作不好办。
　　“同志们！既然大家都同意建设一个服装集中区，把优惠政策的力度给到极限。我们现在就形成决议，把政策文件上报和下发！”
　　“但是！关于一鸣集团公司的优惠政策问题，我还是要说两句。一鸣集团公司是我们南安.市的重点企业纳税大户。这样的企业一旦撤资离开了怎么办？谁来负这个责任？”
　　见众人都已经说出自己的意见之后，白玉林掐灭手中的烟蒂，锐利目光扫视一了圈，看向会议室里所有人。
　　“一鸣集团公司为啥要撤资？他们能往哪里撤资？”
　　“对！一鸣集团公司有这么多员工，走得了么？”
　　“他们能撤资的！可以把产值和税收上报到鸠江市！”
　　听完白玉兰的发言，会议室里的领导们都很吃惊，认为一鸣集团公司走不了，根本就无所谓。
　　只有很少一部分人头脑比较清楚，把一鸣集团公司转移产值，转移报税的问题说了出来。
　　这样一来，众人才傻眼了。
　　“靠！一鸣集团公司还能这么玩！怎么办？我们得想办法阻止许振鸣的这种行为才行啊！”众人都这么想着。
　　这时候，孙抗美微笑着看了看众人一眼，然后才说道：“我认为可以通过零地价转让400亩土地的方式来补偿一鸣集团公司的经济损失！”
　　这样一来，别的企业也无话可说了。

第四百零八章 奔驰宝马车队来访问

　　“许总，我们集团公司没有纸箱打板CAD软件，也没有纸箱样板电脑切割机，怎么去却参加展会宣传？”
　　吴燕搞不懂许振鸣的内心想法，目光诧异的看向许振鸣。
　　看着她吃惊的模样，许振鸣摇了摇头，“你们销售部的任务是发现商机，把信息反馈回来。其他的事情由集团公司来解决！”
　　“哦…我知道了！许总的意思是要我们销售部，立即寻找广告与纸箱机械设备的展览会消息。我们集团公司将会参加这个行业的展览会，宣传我们的产品！”
　　吴燕这才恍然大悟。
　　然而，许振鸣却并不满意，眉头微皱的说：“纸箱制造业主要集中区和服装、鞋类企业的集中区已经重合。你们就不能先调查这个行业客户的情况？做事情要多动脑筋！”
　　“是！”吴燕瞥了瞥嘴唇，心里憋着无名之火离开了许振鸣的办公室。一边走路，一边嘀咕着，“许振鸣，你心情不好也不能对我撒气吧？”
　　而事实上，许振鸣的心情很好。就在刚才，他突然接到温瑞庄老板的电话。庄老板告诉他，温瑞市服装协会有一批从事服装加工的老板明天要来南安，考察南安经济开发区的实际起来。
　　这些企业可是一鸣集团公司的大金矿，许振鸣一定要接待好。现在流行电脑绣花，这些服装企业是电脑绣花机的主要用户。将来电脑绣花不流行了，一鸣集团公司又可以把他们手里的电脑绣花机回收来，再翻新成128头的大型电脑绣花机出售。
　　与之同时，一鸣集团公司还可以把服装CAD软件，和服装电脑样板切割机卖给这些企业。再则。他们将来又是服装电脑裁床的用户，三维服装CAD软件的用户，一鸣集团公司电子商务平台的用户。
　　这种生意要做到什么时候？
　　所以，许振鸣的心情很高兴。10月29日的清晨，就让二刘开车，送他来到南安高速的东出口等待着。
　　十几分钟后，一个有五十六辆奔驰和宝马组成的车队，从高速东出口缓缓驶出。领头的是一辆奔驰600，后面是宝马7系轿车，再后面是奔驰430…总之，这五十六辆高级轿车，都是豪华轿车。
　　“靠！这是哪家闺女结婚？搞了这么多的宝马和奔驰！”
　　“我们南安有这么多豪车么？”
　　“你们也不看看牌照，这都是浙东省的车子！”
　　在高速东出口附近等待拉客的出租车司机们，都小声议论着。
　　二刘看到这一幕，连忙走下车去，拿出一个纸牌在手里摇了摇。纸牌上写着，“欢迎温瑞服装协会的朋友来南安！”
　　二刘此时的心情很矛盾，既感到很自豪，又感到很沮丧。
　　今天跟老板来接五十六辆奔驰和宝马的豪车车队，他感觉特别有面子。但是，自己的老板却没有奔驰车，他又感到特别沮丧，心里在想：“许总！凭你的身价，就是开一千多万元的劳斯莱斯，一点问题也没有啊！为啥要这么低调？”
　　“段会长、庄会长、刘秘书长！哈哈哈…欢迎你们来南安！”这时，许振鸣却开心的大笑着，跟停下车走出来的段黎明等人握手招呼。
　　“那不是许振鸣么？”
　　“对就是他！南安.市最年轻的亿万富豪！亿万富豪的朋友果然都是有钱人，个个都是开宝马坐奔驰的！”
　　“许振鸣要差一点，就是个红旗轿车，也太寒酸了吧？”
　　“切！人家这叫低调！低调你懂吧？”
　　出租车司机们认出了许振鸣，小声议论起来。
　　许振鸣此时比较忙，把这些从温瑞市来的客人们都一一介绍给兰德江和白苕。在人群的后面，他突然发现了大胖子沈春华。“沈哥！你怎么也来了？”许振鸣惊讶的跟这位刚刚才认识的便宜哥哥打招呼。
　　“听说老弟你要搞新产品才发布会，哥哥我肯定要来送花篮的！哈哈哈…”沈胖子两眼眯成了一条缝，大笑着跟许振鸣打趣。
　　不多久，许振鸣领着这支豪华车队来到一鸣集团公司的大院里。他今天是主人之一，当然要好好招待这帮远道而来的客人。
　　“老弟！你这工厂的面积好像不大。俊
　　“这些厂房有旧有新，好像是老工厂改造过来的！”
　　“许总！一鸣集团公司只有这一个工厂么？”
　　众人都下了车，在一鸣集团公司的大院里徒步参观。
　　看到这种情况，负责一起接待的吴燕微笑的解释：“各位老总！这一百多亩的大院，只是我们集团公司的产品研发基地。我们集团公司的制造基地在另外一个地方，占地2400多亩，需要开车才行。”
　　“多少？2400亩地！”
　　“8万一亩，光土地的就价值一个多亿元！没想到我们许总是个大富豪！”
　　“走啊！我们去看看制造基地吧！”
　　这帮从温瑞市来的大老板们很震惊，当场就想去看看一鸣集团公司的两大制造基地。
　　陪同在一旁的兰德江、王海波和白苕等人，此时都含着苦笑，“这些温瑞人是来考察经济开发区的，为啥要去一鸣集团公司的工厂里参观？”
　　许振鸣作为主人之一，当然要满足这帮客人的需求。
　　他命令姜万春立即安排两辆大客车负责接送客人，自己跟着段黎明等人一起坐大客车去了大型铆焊件制造基地和大型制造基地里参观。
　　“许总！这些大客车都是你的？”
　　“一鸣集团公司好像有一支车队！”
　　“内地工厂的风格跟国营企业差不多，有食堂、有澡堂、有车队…等等，跟我们那边不一样！”
　　在去两个大型制造基地的路上，这帮客人们都在好奇的议论着。
　　不多时，他们已经来到大型铆焊件制造基地的大院里。
　　“这个大型铆焊件制造基地，有十多万平米的重型厂房，有全自动的生产线五条，有职工三千多人…”吴燕一边走路，一边介绍着情况。
　　段黎明、庄老板和沈春华等三人，此时跟许振鸣走在了一起。
　　“老弟，这些厂房都是你一年之内挣来的？高科技产品有这么挣钱吗？”
　　“沈总想要做什么高科技机械产品？有什么好点子说出来，咱们一起来干！”
　　“段总！你要是想投资高科技机械产品，我们服装行业的自动流水线也是一种好产品，肯定能赚钱。”
　　段黎明等人跟许振鸣比较熟悉，说话就随便多了，你一句我一句的探查许振鸣的发家史。
　　许振鸣也没有瞒着他们，把一鸣集团公司疯狂贷款，购买这些老旧厂房的过程简单介绍了一遍。“我们一鸣集团公司现在每个月的销售额都超过一个亿，还贷款利息一点儿也不费劲！”到了最后，他微笑着介绍。
　　“庄会长！从一鸣集团发展的过程来看，南安.市的经济环境应该不错！”
　　“是啊段会长！你那辆劳斯莱斯干脆就不要订了，来南安经济开发区圈地，正好能多买一百亩的工业用地。”
　　“小女子正有此打算！”
　　一番了解之后，段黎明和庄会长两人这才放心，决定要在南安经济开发区买地建造工厂。
　　沈胖子很犹豫，既想在南安市买地，又担心这边的制鞋企业少，没有规模效应。在他的业务当中，鞋类产品的比重占了大头。
　　“沈哥！你资金宽裕么？要是宽裕，干脆南安和鸠江两个城市都投资。我们一鸣集团公司也是一样，在鸠江市还有一个伺服电机项目和变频电机项目。”许振鸣见沈胖子犹豫不决便把自己心中的想法介绍了一下。
　　在他看来，这些温瑞人拿起钱去炒房，还不如拿钱来圈地办工厂。炒房只能让他们自己富起来，办工厂至少能解决许多人的就业问题。
　　而这时，段黎明、庄老板和沈胖子三人，都目瞪口呆的看着许振鸣。他们没有想到，许振鸣在鸠江市还有一个大产业。也就是说，许振鸣的资产要远远超过他们的想象。
　　“许总！你太低调了！这么大的老板居然开红旗轿车！”
　　“对！许老弟，我强力建议你买一辆劳斯莱斯。要不然，哥哥我都不好意在你面前开宝马车了！”
　　“许总！你为啥要选择国产轿车？”
　　随后，段黎明、沈春华和庄老板三人，都微笑着拿许振鸣开玩笑。
　　许振鸣这么有钱的大老板，都愿意待在南安经济开发区发展，他们这些人就更加安心来投资了。说过玩笑话之后，段黎明和庄老板和许振鸣打了个招呼，就急匆匆的和自己的会员们去汇合。
　　沈胖子此时才压低了声音问许振鸣：“老弟！我哥哥在意大利搞到一套二手制鞋的流水线。你有没有兴趣仿制？”
　　“一套崭新的制鞋流水线，价值多少钱？”许振鸣却关心新设备的销售价格和利润。只要有高利润，一鸣集团公司想要仿制一条自动化的流水线不要太简单。
　　沈胖子见许振鸣的表情很淡定，就知道这笔生意有希望。
　　他笑呵呵的说：“全自动的制鞋流水线，进口的要六千万一条。国内有仿制的，但都不成熟。而且，还有一种自动注塑楦头的设备，现在也比较流行，市场价在三千万左右。”
　　“哦！这个项目可以考虑一下！沈哥你干脆在南安经济开发区也拿一百亩地得了！”许振鸣听说鞋机的利润非常可观，顿时有点兴趣了。
　　这种智能化的生产设备有搞头。

第四百零九章 豪华车队接待来宾

　　沈春华见许振鸣有兴趣搞鞋机自动化生产线，两只眼睛顿时眯成了一条缝，“行啊许老弟！哥哥我听你的，也在南安经济开发区投资一个项目。这样一来，我们两家公司合作起来就方便多了！”
　　他们两人有说有笑的加快了脚步，跟着大部队穿过大型铆焊件制造基地的北门，来到大型制造基地的大院里。
　　“诸位！考虑的这么样？反正我们庄杰服装公司和段会长的黎明服装公司肯定会在这里投资了。南安经济开发区的位置不错，交通很便捷！”
　　“对对待！南安距离苏宁市很近，我们可以在苏宁市搞一个服装批发市场，专门做对内销售的服装！”
　　“两位会长说得有道理！我们青草服装公司是专门做童装的，在南安经济开发区投资很划算！”
　　这时候，段黎明和庄会长等人已经讨论好，大家准备组团来投资。这样一来，投资20亩地或者30亩地的小老板们，可以合在一起上报项目。
　　陪同在他们身旁的兰德江、王海波和白苕等人，此时都用惊讶的目光看向这帮温瑞人。“还没有进行谈判，这帮人怎么就做已经出决定？”
　　“一定是许振鸣做了工作，把我们的情况介绍的很清楚！”白苕目光狐疑的看向在队伍后面的许振鸣，压低了声音解释道。
　　王海波闻言点了点头，“园区内企业的一句话，比我们口干舌燥的讲十句话还有管用！”
　　“是这么个道理啊！”兰德江感慨万分的点着头。
　　许振鸣帮助他们把招商引资的工作都做好，他们怎么不高兴？
　　而许振鸣此时比他们还要高兴，“这一拨温瑞的企业家们来南安经济开发区投资建厂，一鸣集团公司最少要增加三千万元的销售额！这种好事要到哪里去找？”
　　“许总！我们要去参观电脑绣花机厂！”
　　“服装电脑样板切割机也要看一看！”
　　“是啊！来到一鸣集团公司的制造基地，这些高科技的产品肯定要看一看的！”
　　这时，段黎明和庄会长等人都微笑着提议，要去参观自己购买产品的制造基地。他们的要求很合理，许振鸣当然不会推辞的。
　　于是乎，吴燕笑眯眯的带队，马季民充当解说员，领着五十六名大老板来到电脑绣花机的生产车间里。
　　“哇喔！一次性能生产五百多台电脑绣花机，一鸣集团公司一天要赚多少钱？”
　　“一天赚一百万肯定有的！一天一辆奔驰车啊！”
　　“这台128头的电脑绣花机，应该是给我们公司的吧？”
　　这帮温瑞市的大老板，此时如同好奇宝宝一样问这问那，被大规模生产电脑绣花机的场景给惊呆了。他们当中，心比较细的老板已经开始扳着手指给许振鸣算家底。算来算去，许振鸣的财富值已经超过了他们的想象。
　　众人都用羡慕不已的目光看向许振鸣，有人甚至准备跟许振鸣合作，共同开发服装类的智能化生产设备。
　　段黎明就有这种考虑。她向来就有投资多元化的习惯，这次总是大开眼界了。“许总！有没兴趣开发服装自动化的流水线？若是有兴趣，我们俩一起合资搞一个工厂吧！”她站在许振鸣的身旁，笑眯眯的问话。
　　“段总！服装自动化流水线的设备很值钱么？”许振鸣闻言，目光诧异的看向身旁的段黎明。
　　段黎明点了点头，“目前只有法国人和意大利人有这种生产设备出售，价格高的离谱！不过，要是用这种设备来做西服，产品的档次一定比较高！”
　　既然这样，一鸣集团公司还是有兴趣的。许振鸣跟段黎明私下约好，找到合适的机会再详细聊一聊。
　　众人有说有笑的来到电脑样板切割机厂的车间里。有了刚才的一种震撼感，这边的生产规模他们都已经习惯了。
　　只有庄老板比较急，“许总！我们公司的服装电脑裁床在哪里生产？”他目光狐疑的四处寻找着自己已经订购的设备。
　　而这时，马季民却笑嘻嘻的说：“庄总不要急，一会儿我们去参观服装电脑裁床的生产车间。”
　　这个车间是新成立的，车间里的半成品不是很多，只有十七八台服装电脑裁床正在组装和调试。
　　“嗯…这还差不多！看到这些设备我就放心了！”
　　“服装电脑裁床原来是这么生产出来的，看起来也不难嘛！”
　　“何总！哪有你说得这么简单？这种产品全球只有两家工厂能生产！”
　　看到车间里的情况后，沈春华和庄老板等人都松了口气。
　　而他们却不知道，这些服装电脑裁床的备件，和服装电脑样板切割机的备件能互换通用。若是订单多，一鸣集团公司可以在一天内之内完成四五十台半成品的装配工作。
　　“各位老总！下面的流程，是到我们南安经济开发区筹备处的会议室里坐一坐，喝点茶水，咱们开一个茶话会。”
　　见这些老板们完成了参观流程，白苕主动把接待流程接手过来。
　　这个提议也是各位老板们所期望的，他们此时要谈一谈实质性的问题了。比如说，工厂的选址、土地怎么挂牌和摘牌、企业怎么注册…等等。
　　许振鸣在和他们分手的时候，再次强调：“各位老总，我们中午的时候去滨湖饭店用餐，住宿的房间都已经订好了！”
　　这帮人当中，段黎明、庄会长和沈春华等人是来送花篮的，一鸣集团公司肯定要按照来宾的礼仪来接待。这样一来，南安经济开发区筹备处倒是节省了一大笔接待费用。
　　“许总！你这边明天需要用车么？若是要用车，我让司机开着我的奔驰给你帮忙！”
　　“段总考虑的很周到！我的宝马也可以帮忙的！”
　　“依我看，我们把奔驰和宝马分开，搞两支车队给许总帮忙。作为一鸣集团公司的用户，我们都强烈要求许总用我们的车队来搞接待！”
　　而这时，这帮从温瑞市来的企业家，要自发组成两支豪华车队来帮忙接待来宾和客人。
　　这事让许振鸣很感动，差点都认为赚这些人的钱有点不应该。转过头来一想，不赚他们的钱，那又该赚谁的钱？
　　抛开这个念头，许振鸣立即把心思，投入到明天产品发布会的接待准备工作当中去。他正式移住滨湖饭店，指挥韩大姐和姜万春等人，按照计划开始接待来宾和领导。
　　桂长树是和京师电视台的记者们一起坐飞机过来，需要去接机；湘南电机厂的宋朗和吴斌是坐火车过来的，需要到苏宁火车站去接车；省城电视台的媒体记者是自己开车过来的，需要在滨湖饭店的一楼大堂里接待…等等。
　　这些接来送往的工作很繁琐，没有一套流程和班子成员，很难把工作做细致。好在韩大姐和姜万春等人很有经验，已经把流程计划制定好，不需要许振鸣去关注这些具体工作。
　　而许振鸣只需要穿着正装，在滨湖饭店的三层会议室里等候宾客们的到来。下午一点左右，他就胸口插着一束鲜花，搞得像个新郎官一样，微笑着跟来客们打招呼。
　　……
　　……
　　另一边，刚刚走出飞机场的桂长树，目光诧异的看着停车场里的奔驰车队，问司机二刘：“你们许总发财了？一下买了五辆奔驰轿车？”
　　“嘿嘿…桂领导！这些车子的老板都是我们许总的朋友，也是来参加我们集团公司新产品发布会的！”二刘挠了挠后脑勺憨笑道。
　　苏宁火车站的情况也是一样，宋朗和吴斌等人目光狐疑的看着采购部的小杨，“小杨！你们许总换座驾了么？这辆宝马车要一百多万吧？”
　　“宋厂长！嘿嘿…这辆车的老板是我们许总的朋友。他跟你们一样，也是来参加我们集团公司的新产品发布会！”
　　……诸如此类，一鸣集团公司突然提高了接待的档次，一律用奔驰和宝马车来接待来宾和领导。
　　见那些温瑞市的老板们不像说假话，许振鸣也就顺着他们的意思，把他们的座驾征用了。就连开车的司机也一起征用。
　　这番大动作，搞得滨湖饭店的保安们很紧张，立即加强对饭店室外停车场的管理。
　　他们这是担心停车场里五十六辆豪车的安全。这五十六辆豪车，价值六千多万元，不得不重视。这个年代的六千多万元，可不是后来的六千多万元呐！
　　下午三点左右，许振鸣在会议室里见到了桂长树。“桂领导！感谢你的鼎力支持，欢迎欢迎！”他立即从接待桌的后面起身，走上前来跟桂长树握手打招呼。
　　许振鸣是真心实意的来感谢桂长树，京师电视台的媒体记者能来参加这次新产品发布会，全是桂长树帮忙联系的。
　　一鸣集团公司肯定没这个面子，就连白玉林和孙抗美这些人，也没有能力把京师电视台的媒体记者们请来的。
　　而桂长树却哈哈大笑道：“许总！你们集团公司，能在如此短的时间里拿下第二代伺服电机，就是对国家做出了终于贡献。我们长弓集团应该提供支持。来来来，我给你介绍一位朋友。”
　　说话间，他把站在自己身后的小老头胡梁介绍给许振鸣。
　　胡梁对许振鸣很有意见，怎么会出现在这里？

第四百一十章 京师媒体的采访

　　“你好，胡秘书长！”
　　愣神了片刻，许振鸣立即回过神来，微笑着跟胡梁握手打招呼。在商场修炼到他这种境界，说谎都不会脸红的，这么会在这种场合里失态？
　　胡梁梳了一个大背头，打扮的很精致。他笑呵呵的跟许振鸣说：“许总！我现在不是服装协会的秘书长了！以后不需要这么称呼我！呵呵…”
　　话音落下，他从口袋里拿出一张名片递给了许振鸣，名片上的身份是，“京师长城机电贸易有限公司总经理”
　　“胡总自己开始创业了？祝你生意兴隆！”快速扫了一眼名片，许振鸣反应过来，微笑着说着客套话。
　　随后，他把桂长树和胡梁两人领到一个玻璃小圆桌旁坐下来。服务人员走来给几位客人泡好茶，许振鸣准备陪桂长树喝几口茶再离开。
　　“许总！京师电视台的媒体记者是胡总帮忙联系的。他听说你要搞第二代伺服电机的产品发布会，特别热心，帮我搞定这件事！”而这时，桂长树却笑眯眯的说出一个让许振鸣很震惊的消息。
　　“胡梁一直跟我不和，还出手过几次，这次为啥要帮助我？他到底有什么企图？”听到这话，许振鸣目光狐疑的看向胡梁。
　　胡梁此时却很谦虚的笑着，“老桂！你不要这么夸我！我跟许总是老熟人，听说他搞出利国利民的好产品，能帮忙的当然一定要帮忙喽！嘿嘿…”
　　生意场上没有永痕的敌人，也没有永恒的友谊。许振鸣已经体会到这一点。胡梁既然伸出了橄榄枝，他也不好拒绝胡梁的好意，因而笑道：“感谢胡总的鼎力相助，今天晚饭以后咱们再闲聊！”
　　然而，晚饭过后的许振鸣还是没有时间，他要接受京师电视台媒体记者的采访。
　　为了配合京师电视台媒体记者的采访，许振鸣等人特意又回到一鸣集团的公司大院里，回到自己的办公室来摄影录像。
　　与之同时，省电视台的媒体记者也参与这次采访活动。四台摄影机按照四种不同机位的角度，同时摄影。
　　“许总！你这个办公室很朴素。　鄙瓒ê没位后，京师电视台的记者微笑着看向许振鸣，目光很好奇。他没有想到，资料里的亿万富豪许振鸣，办公室居然如此简单！
　　许振鸣闻言，眉头微皱的问记者：“要不要重新布置一下？”
　　他本来是准备在滨湖饭店里接受采访的。然而记者同志却不同意，说要到许振鸣的办公室里进行采访。那样比较真实，符合新闻采访的精神。而现在，这位记者居然说办公室太简陋朴素了，到底是什么意思？
　　“不要做任何布置！这样最贴近生活原样。还有，待会儿采访、下属汇报工作的时候，你一定要自然，就当没有镜头一样。”记者却又不让许振鸣再改变什么，一切保持原汁原味就行。
　　这还差不多！我是一个小人物，又不是大富豪的后代，装神豪也装不起的！
　　许振鸣听记者这么一说，他就放心多了。随后，他按照往常的习惯，缓步走到老板椅的前面坐下，打开笔记本电脑，开始绘制数控打磨机的图纸。这套图纸要赶快完成交给郑城等人展开详细设计。
　　“许总！湾湾忠益电机厂和湾湾力东电机不愿降低出厂价！”这时，头顶毛发稀疏的刘阳德按照设置好的台词，坐到许振鸣的办公桌对面汇报工作。
　　许振鸣闻言，抬起头来，对着镜头说：“他们不愿降价，我们就自己研发伺服电机！我还不信了：没了张屠夫，我们一鸣集团公司还会吃带毛猪？”
　　这段台词都是记者同志设定好的，许振鸣只要本色表演就行。
　　他表演的很成功，记者一直都没让他重复做动作。只有刘阳德、秦金水、赖伟、曾孝、孟海生、韩大姐…等人的表演有点问题，面部的表情很僵硬。
　　记者同志重复了三四次才微微摇头的结束这一段前奏拍摄。随后，他就对着镜头说道：
　　“一个青年企业家因为一次危机，从而率领企业走上自主研发的道路。他们发明的产品，对国防事业、国家机电装备水平等方面都有非常大的帮助。这种产品就是伺服电机，当今时代的最尖端的产品之一。下面让我来代表大家问问那位青年企业家许振鸣！”
　　话音落下，记者就来到许振鸣的办公桌对面，开始一问一答的进行采访流程。
　　许振鸣已经接受过一次类似的采访，表现的很从容。而且，他知道这个录像视频还要拿回去剪辑压缩，表现不好的片段根本就不会在电视机屏幕上出现。
　　“我们一鸣集团公司已经解决了高精度的伺服电机。下一步的产品计划就是五轴联动的数控机床。我们坚信，只要去做，什么困难都挡不住我们一鸣人！”到了最后，许振鸣又一次的给一鸣集团公司做广告，并且又提出一个新口号。
　　他也知道，这个电视节目会引起有些关键部门的注意。五轴联动的数控机床计划，应该会让有些部门或单位来关注，或者提前把订单送过来。
　　“好！OK！”记者对许振鸣的表现很满意。他笑嘻嘻的问许振鸣：“许总！你好像接受过专业的表演训练吧？”
　　切！所有成功的大老板都是一个影帝级别的演员！
　　而许振鸣却对记者同志恭维的不以为然。他按照行规给两个电视台的记者朋友们送土特产纪念品，安排吃夜宵等等。
　　再次回到滨湖饭店的时候，已经是深夜十点半左右。
　　胡梁却没有休息，还在楼道里等待着许振鸣。“许总你好！嘿嘿…我们约好了见面的！”他讨好的笑着，朝许振鸣这边迎了上来。
　　这让许振鸣感到很意外：“胡梁干嘛要如此讨好我？按照他的社会地位和人脉关系，不需要这么做吧？”
　　揣着疑问，许振鸣把胡梁引入自己在滨湖饭店里的房间内，给胡梁泡了一杯绿茶。然后，他才微笑问：“胡总！俗话说的好，无事不登三宝殿！胡总从京师千里迢迢来到南安，肯定不仅仅是为了给我道贺的！”
　　“呵呵！许总果然明察秋毫。我确实有件事情，想要请你帮忙的！”胡梁见许振鸣点破了自己的来意，索性就直接说了出来。
　　他告诉许振鸣，自己有门路把二代伺服电机买到国外去。而且能卖上价。希望许振鸣授予他二代伺服电机的产品代理权。不但如此，这些伺服电机的品牌最好用三林名牌来包装。
　　“这，这恐怕有难度！胡总！我们一鸣集团公司这么做是违法的。而且。我们产品不比日.本三林的差，为何要打着他们的品牌来销售？”
　　关于胡梁的提议，许振鸣却无法接受。一鸣集团公司为了占领市场，可以按照比进口伺服电机的价格低15%-20%来销售，但产品性能并不差，为何要自降身份？
　　而胡梁却无法理解许振鸣的想法，“这个许振鸣真是一根筋。你只要数钱就行。何必管那么多？搞技术的人头脑都特么死脑筋。算了，我自己回去印刷品牌和包装，不就是浪费一点包装费嘛！”
　　想到这，他微笑着跟许振鸣提议：“许总！贵集团公司发给我的伺服电机，能不能不要粘贴一鸣集团公司的品牌标志？所有标志我自己来处理！”
　　“胡总！既然做生意，咱们一定要坦诚相待。你的产品在国内销售么？”而许振鸣还是放心，再三追问胡梁客户的情况。
　　胡梁捋了捋稀疏的大背头，得意洋洋的说：“许总！这一点你放心！我的客户都是国外的，而且都是豪客。他们有钱，只是不太方便搞到这种尖端伺服电机而已。”
　　“是那边？”许振鸣闻言，用手指了指西方。
　　胡梁得意的大笑起来，“许总果然聪明，一点就透！哈哈哈……”
　　通过这番打机锋，许振鸣已经知道胡梁客户的类型。这些发完国外的伺服电机都是用于军事装备的。
　　既然这样，他也就放了心，该赚的钱一定要赚的。至于以前的恩恩怨怨嘛，可以忽略不计。况且，胡梁还是桂长树的朋友，总不能不给桂长树的面子吧？
　　想到这，许振鸣微微一笑：“胡总！咱们朋友归朋友，生意归生意！你要发订单过来，一定要先付款后提货。这是我们一鸣集团公司的内部管理规定，所有涉外贸易都要这么做！”
　　“什么涉外贸易？我是大陆京师人好不好？你特么就是不相信我有钱付账得了！靠！我特么有钱还买不到货？”胡梁闻言，脸上的笑容顿时僵住了。
　　他决定回去再想想办法，实在不行再和一鸣集团公司合作。当然了，许振鸣的这条线不能断。想到这里，他笑得很勉强：“行啊许总！我下家的客户很有钱，回去之后我立即让他们付钱过来，咱们再签订购销合同！”
　　许振鸣在商场摸爬滚打这么久，自然已经看出来胡梁准备空手套白狼，心里在冷笑：“又是一个耍嘴皮子的政治掮客！哼…”
　　表面上，他却微笑着把胡梁送出房间的门外：“胡总！我静等你的好消息。你放心，只要是你的订单，我立即会把别人的订单计划挪给你！”
　　“好！哈哈哈……”
　　胡梁大笑而去。

第四百一十一章 电视直播

　　第二日上午9点半，距离第二代伺服电机产品发布会议，正式开始只有半个小时左右，可韩平还没有来。
　　鸠江市的钟常鑫、宋原和钱海洋，南安.市的白玉林、孙抗美、兰德江和王海波等两个城市的主要领导都已经到场。一鸣集团公司在这两个城市都有重要项目，领导们当然要来捧场。
　　可说好了的韩平怎么没来？他可是重要人物！省电视台的媒体记者，都是因为他的到来而提前来做准备工作的。
　　不但如此，南安.市电视台已经在电视节目中预告，10点整将会现场直播今天的产品发布会议。省电视台要录像，据说要剪辑新闻材料，安排在省台新闻联播中播出。
　　最关键的是，京师电视台也要制作一个科技产品的短片，择时在相关栏目中播放。
　　现在到好，主要人物之一的韩平没有来，这个新产品的新闻发布会还能不能按时举行？需不需要推迟时间？而且，韩平还来不来参加产品发布会？若是不来，会议的议程要不要做出调整？
　　这都是问题！需要许振鸣来决策！
　　钟常鑫和宋原，白玉林和孙抗美…等等，这些领导们是不敢亲自打电话询问韩平。韩平再三嘱咐过，他是私人的名义来参加这个第二代伺服电机的产品发布会议，不能按照正式的接待流程来操办！
　　“掩耳盗铃！你韩平一出动，媒体记者不随行么？”
　　“简直在折腾人！”
　　白玉林和孙抗美郁闷的想着。
　　这时候，韩大姐脸色铁青的走到会场之外，拿起大哥大，准备给韩平打电话。“都已经说了的，他难道要变卦？他今天如果不来，我以后就不认他了！谁还稀罕他这个高官亲戚？”韩大姐愤怒的想着。
　　韩平这次来参加产品发布会是她亲自策划的，许振鸣一开始并没有要求韩平来参加会议。现在倒好，韩平若是不来，她这张脸往哪搁？
　　韩大姐此时很愤怒，目光看向已经布置好的会场内。
　　会场内，主席台后面的背景已经布置好，是方便直播的海蓝色，上书：“一鸣集团公司第二代伺服电机产品发布会”
　　主席台摆着一排长条木桌，并且用红绸蒙好，摆放着一个又一个铭牌。每个铭牌上都写着参加会议人员的名字。铭牌的背后，前来参加会议的人员已经到位。
　　比如说，钟常鑫、宋原、白玉林、孙抗美等主管领导；比如说，桂长树、宋朗、段黎明、庄老板和沈春华等企业代表…等等。所以铭牌的背后，就剩下最中间的韩平没有到场。
　　主席台下，一排排摆好的座位上，请来参加会议的企业老板、媒体记者、一鸣集团公司的工作人员也已经入座等待着。
　　会场的后面，八台摄像机已经布置到位，摄像和摄影记者也已经准备好现场直播的所有事项。
　　……等等，诸如此类。
　　所有的一切都准备好了，韩平却没有到，这让韩大姐情何以堪？
　　于是，她举起大哥大，啪啪啪按下韩平的大哥大号码。“你拨打的电话正在通话中，请稍后再拨……”电话居然占线，韩大姐气得恨不得将手中的大哥大摔掉，无可奈何的目光看向会场主席台上的许振鸣。
　　而许振鸣此时却没有表现的那么焦虑，心里在考虑的会议的情况，“不管韩平来不来，我们一鸣集团公司的产品发布会一定要在10点钟准时开始。韩平若是不来，就让桂长树来做大拿，桂长树的级别也足够！”
　　这时，白玉林的秘书拿着大哥大，急匆匆的从会场的后方朝主席台走来。他来到白玉林的身旁小声汇报：“韩领导打来电话！”说话间，他把大哥大递给了白玉林。
　　“韩平打电话给我，难道真要取消本次会议之行？”听到这个消息，白玉林的心里咯噔了一下，把大哥大举到耳边。“韩领导！我是白玉林，你请指示？”他小心翼翼的说道。
　　“白玉林！你在搞什么鬼？我已经说好了不要搞得声势浩大，我现在已经退休，是私人出行你为啥要搞一支豪华车队在渡口等我？别人会怎么看我？”电话里飘来韩平的怒吼声。
　　白玉林只能苦笑，张了张嘴欲言又止。
　　奔驰宝马豪华迎宾车队是一鸣集团公司的安排，跟南安.市的领导一点儿关系都没有。真要说有关系，就是多派了几个交警在维持渡口到滨湖饭店这一路的交通秩序。“这也不算违规啊？”白玉林郁闷的想着。
　　在他苦笑着思索怎么回话的时候，许振鸣这边也接到接到司机二刘的通知：“报告许总！韩领导刚刚才过江，在渡口这边发火呐！他不要我们这支车队护送。说什么是私人出访，不是官老爷出行！怎么办许总？”
　　“嘿嘿…”听到这话，许振鸣忍不住笑了，“这韩平有点矫情！你现在说自己是官老爷，谁也不会认账的。退了就退了，还官老爷？真要准备私人出行，为啥昨晚不私下来滨湖饭店里住下来？”
　　随后，他对着话筒喊：“二刘！你跑步前进，赶快把大哥大递给韩平！我有话要跟他说！”
　　许振鸣决定劝韩平接受一鸣集团公司的安排。韩平若是不接受，掉头返回庐州也没关系，产品发布会议照样按时进行，明天的太阳照样会升起。
　　“白玉林！你赶快下令，让一鸣集团公司的人把豪华车队撤掉！否则，我立即掉头会庐州了！简直乱弹琴！…韩领导！电话！我们许总的电话……”不多久，许振鸣没挂断的大哥大里传来韩平火山爆发的声音。
　　紧接着，韩平气鼓鼓的声音传来，“喂！我是韩平！”
　　“韩领导你好！我是许振鸣！用豪华车队接待来宾是我们一鸣集团公司这次产品发布会的接待规格。在职的桂领导等人都是这么安排的。韩领导，你不会要搞特殊化吧？”和韩平通话后，许振鸣随手一个大帽子戴了过去。
　　他这时在告诉韩平，一鸣集团公司搞豪华车队接送宾客不是因为你韩平才这么决定的。这是企业行为，跟你一毛钱关系都没有。到了现在这种时刻，许振鸣才不关心韩平会不会来参加会议了。
　　“这，这……”韩平沉默了。他其实还有一点失落感：“退休后的情况果然不一样！”旋即，他又想明白了许振鸣的苦心：“许振鸣这个小伙子挺聪明的！”
　　思索了片刻，韩平语气平静说：“小许！作为一个退了休的老人，我接收你的安排！”挂完电话，他跟着二刘钻入了奔驰600。
　　这一边，白玉林起身来到许振鸣的身旁，俯身在许振鸣的耳畔小声问道：“怎么样？韩领导会来么？”
　　“来！坐在奔驰600来！我请的是退休后的工作人员韩平，又不是官老爷韩领导，他为啥不能来？”
　　“嘿嘿…还是你有办法！”白玉林闻言，亲切的在许振鸣的后背上轻轻拍了几下。
　　十五分钟后，韩平在一片镁光灯的照射下踏入会场里。作为主人，许振鸣肯定要主动迎接他。两人站在红地毯上握着手，微笑着面带对摄影机、照相机等长枪短炮的轰击。
　　“额？那不是韩平么？来参加会议的韩平，原来是皖南省曾经的大老板！”
　　“许振鸣的路子果然比较野！我们来南安经济开区投资是正确的！”
　　“资产超过一个亿，市一级的老板你都会认识；资产超过十个亿，你肯定能认识省级的老板！”
　　“那不一样孙总！认识和关系好是两回事！”
　　见许振鸣和韩平很熟悉，一边握手一边聊天，温瑞市的那帮大老板，此时都好奇的议论起来。他们这些人现在都是许振鸣的来宾客人，每人都用单位的名义送来一对大花篮。其中有的单位名字，很可能会被拍摄到影像资料里。
　　“观众朋友们！我现在给你直播的是一鸣集团公司第二代伺服电机的产品发布会！前省领导韩平同志，也来参加这些会议。韩平同志一向比较关注高科技产品的研发……”
　　这时，南安.市电视台的一哥对着摄影机镜头，开始直播解说起来。
　　产品发布会的会场里，新闻发布会正式开始，首先当然是领导致辞的环节。
　　韩平说：“一鸣集团研发尖端伺服电机是在省市两级正府领导的关怀下取得重大突破！”
　　桂长树说：“第二代伺服电机填补了国内空白，已经跻身全球一流行列！”
　　宋朗说：“我们准备引进第二伺服技术为铁路事业做贡献！”
　　钟常鑫说：“第二代伺服电机的制造基地在鸠江市，鸠江市人民欢迎全国人民来考察和指导工作！”
　　轮到白玉林的时候，白玉林意味深长的看了一眼钟常鑫，然后才说道：“全国最先进、全球一流的伺服电机，诞生于南安经济开区的一鸣集团公司电机研发中心！”
　　……等等，所有人都在往自己脸上贴金。
　　这一切都通过电波信号传播出去，被南安.电视台和某些电视媒体直播到电视屏幕前。
　　客人们都说完了，下面轮到许振鸣来发言。
　　许振鸣拿着话筒，对着摄影机的镜头说道：
　　“一鸣集团公司今天发布的第二代伺服电机只是第一步，下面我们还要研发五轴联动数控机床。作为负责任的高科技企业，我们有责任打破某些组织的垄断，把最尖端的数控机床制造出来，为国家，为国防，为改革开放的事业…等作出应有的贡献！”

第四百一十三章 要在省城落下一子

　　“洪厂长！你们这个异形刀机头是刚刚增加的么？我上次来参观的时候怎么没看到？”桂长树此时惊喜的盯着龙门臂上的一个新刀头，诧异的问洪爱国。
　　这个刀头很重要，若是精度能达到，已经可以加工一些军事装备的重要部件了。长弓集团公司有些机床也做过类似的改造，就是精度不够高。
　　洪爱国闻言，目光诧异的看向桂长树，“桂领导！这台数控龙门铣本来就有这种刀头的。否则还叫什么四轴联动数据机床？那叫三轴半数控机床，伪四轴联动机床。”
　　“好！好…”桂长树露出意味深长的微笑。
　　他随即跟站在身旁的许振鸣说：“许总！回去之后我就会打报告，你们一鸣集团公司的五轴联动数控机床项目，我们长弓集团肯定会投资参与的。”
　　好消息来到的太突然，让许振鸣差点都没有反应过来。“长弓集团的大腿有多粗？随便拔一根汗毛也够我们一鸣集团公司吃一年的。今天的产品发布会效果真不错！”
　　他于是美滋滋的点点头，“桂领导！我们一鸣集团公司一定会把涉及到国防工程的项目攻关下来的！”
　　“一鸣集团公司的运气也太好了吧？这边刚刚宣布有新项目，那边国家就要给钱！”
　　“我们搞服装搞制鞋的企业就没这种待遇！”
　　“看来，我们公司要转型！”
　　看到这一幕，跟随一起来参观的温瑞企业家们此时都如是想着。
　　不但他们这么嫉妒一鸣集团公司，钟常鑫和宋原等人也有点酸溜溜的，“长弓集团公司要大力扶持一鸣集团公司在南安基地的项目。白玉林和孙抗美的运气也太好了吧？”
　　“以后一定要重视一鸣集团公司，回去之后立即开会讨论，把给一鸣集团公司的优惠政策落实到位！”
　　“把一鸣集团公司留在南安非常重要！我当初的想法还是比较英明的！”
　　此时，白玉林和孙抗美两人心情也不错，也在暗自庆幸着。
　　而这时，韩平却又跟许振鸣提出一个新设想：“小许啊！庐州市机床厂目前的效益很不好。你们一鸣集团公司能不能跟他们厂联营，把五轴联动的项目放到庐州市去实施？”
　　“啊？不会吧！韩领导要把项目拿走？”
　　“韩领导难道也有招商引资的任务？”
　　“韩领导，你们不能这么做截胡的事情！”
　　听到这话，白玉林和孙抗美等人都脸色突变，心里在如是想着。
　　许振鸣也搞不清韩平为啥要这么说话。他笑嘻嘻的摇了摇头，“韩领导！联营是不可能的，我们集团公司可以收购庐州市机床厂。”
　　“收购？你知道庐州市机床厂有多少职工？有多少固定资产？一鸣集团公司能吃得下这种大型企业么？”韩平很惊讶，被许振鸣的野心给吓到了。
　　许振鸣却没有担心，而是缓缓说道：“有一种鱼在水里的时候有气无力，濒临死亡，我们叫他‘休克鱼’！这种鱼是能被小鱼吃掉的。而庐州市机床厂就是这种休克鱼，我们一鸣集团公司完全用能力全资购买这种企业！”
　　他提前好几年，把“休克鱼”的理论提出来！
　　再过几年，全国大搞下岗、大搞企业兼并、大搞企业改制的时候，就有人提出“休克鱼”的理论，为野蛮兼并的商业行为来背书。
　　“好！你这个比喻有点新鲜，我回去之后跟同志们提一提！小许，既然一鸣集团公司对购买庐州市机床厂有兴趣，回头你们打个报告上来！”韩平被许振鸣的新创意给吸引住，微笑着点了点头。
　　他随后又逗留了几分钟，准备踏上返回庐州市的返程旅途。
　　许振鸣当然要把接待工作做到位，和豪华车队一起把韩平送到南安.市的渡口附近。送走了韩平，他才一一送别所有来参加产品发布会的来宾和领导。
　　众人当中只有湘南电机厂的宋朗和吴斌留了下来。他们俩是带着任务来一鸣集团公司的，要和许振鸣进行伺服电机项目第二次的合作谈判。
　　下午四点左右，许振鸣领着宋朗和吴斌来到自己的办公室里，韩大姐把接待善后的工作交接给姜万春，也来参加这次项目合作的会谈。
　　四人坐定，并没有着急切入主题，而是讨论了一番电机行业的发展趋势。
　　“宋厂长！按照我的预测，全国所有铁路机车都要升级改造，内燃机的火车头基本上都要淘汰，换成电机驱动的火车头！”
　　“许总说得非常有道理！国家肯定要搞铁路提速，把运输能力提高的！”
　　“也是说，我们要合资的项目将来业务不用愁！”
　　四人一边喝茶一边闲聊着，对电机行业未来发展趋势的意见是一致的。有了的这种统一意见，下面的谈判才好进行下去。
　　“关于贵集团公司提出来的两种方案，我们湘南电机厂最感兴趣的是第一种方案！”这时，吴斌从公文包内拿出一鸣集团公司邮寄过去的两份方案书出来。
　　第一种方案书是一鸣集团公司把伺服电机技术转让给湘南电机厂。何璐虽然考虑的比较详细，各种约定的条款也比较多，而且享受专利技术的时间期限也比较长。
　　但谁能保证这些条款能完完全全的执行下去？湘南电机厂的后续领导愿意这么执行么？
　　许振鸣对这种方案报以怀疑的态度。一鸣集团公司刚刚才研发出第二代伺服电机技术，又要突然拱手送人？他怎么会这么傻，人为制造一个竞争对手出来？而且，这个竞争对手还有可能一口吞下一鸣集团公司的劳动成果！
　　想到这，许振鸣似笑非笑的摇了摇头：“宋厂长、吴部长！此一时彼一时。按照目前的形式来说，一鸣集团公司肯定不会转让伺服电机的技术，咱们只能在第二种方案的框架里找到共同点。”
　　“这…”听到这话，宋朗和吴斌两人顿时愣住了。
　　他们俩已经把一鸣集团公司的两种方案都研究的很透彻。第一种方案，他们俩还能接受；第二种合资建厂的方案要求太苛刻，他们两人就是同意，厂委会的同志们也不一定能达成一致意见。而且，这种方案还要上报到京师，京师的领导们会同意么？
　　想到这里，宋朗苦笑着问许振鸣：“许总！贵集团公司既然已经起草了第一种合作方案，现在为啥有要推翻这种设想？”
　　“这种企业间的合作，若是在国际上还是可以实现的。但我们两家企业的性质不一样，我们对这种合作没有信心！”
　　这时，韩大姐出面来充当恶人，把许振鸣所担心的各种设想都详细阐述了一遍。每个条款都用案例来说明，宋朗也无言反驳韩大姐。
　　到了最后，宋朗苦笑道：“那好吧！咱们还是按照第二种方案来谈判！关于伺服电机技术的永久性折算企业20%的股份这方面，我们认为不合适，应该有一个明确的价值，比如说1000万元或者2000万元等！”
　　“若是要用固定价值来衡量，我们认为第二代伺服电机技术的商业价值要达到2亿左右！”
　　“啊？这个估计有点虚高，根本就不符合实际情况！”
　　“宋厂长！我们没有虚报伺服电机技术的商业价值。若是放到国际上，这种估价还偏低了许多！”
　　关于第二种方案的第一个条款，韩大姐代表许振鸣和宋朗展开激烈的讨论。
　　宋朗等人没见过世面，对专利技术的认识也不够。所以对伺服电机技术的估值非常低，认为一两千万元就已经是天价了。
　　关于这一点许振鸣肯定不会同意。按照目前的形式来说，第二代伺服电机随便建造一个工厂，一鸣集团公司一年至少要赚取五六千万元。他何必要把自己的利润分给别人？除非对方用特殊的手段才行。
　　“宋厂长！关于伺服电机专有技术的估值，贵我双方误差比较大！我建议贵方回去再次讨论一下，咱们再找机会进行第三轮谈判。贵我双方只要诚心合作，咱们总能找到统一意见的时候！”
　　想到这些，许振鸣提出自己的意见。
　　关于第二种方案，他还提出一鸣集团公司准备湘南电机厂所在的湘南.市投资建造一座商务大厦，专门用来做电机研发中心的办公楼。
　　“非常欢迎一鸣集团公司来湘南.市投资！”
　　见许振鸣说得很诚恳，宋朗还是比较高兴的。
　　许振鸣既然决定在湘南投资房产，这说明他对这次合作是抱有信心的。“只要许振鸣愿意来投资建厂，我们这趟就没白来！”他在心里给自己鼓气。
　　这时候，已经是夕阳西下的时分。
　　今天的谈判因为分歧比较大，没办法再继续下去，四人只好结束这次关于伺服电机项目合作第二轮的谈判。宋朗和吴斌在夕阳里踏上返回市区的征程。
　　而许振鸣还要忙碌。他要把段梅生、孟海生和李洋等人喊道自己的办公室里召开一个碰头会，把鸠江市的项目给整理讨论一下。

第四百一十二章 省领导视察一鸣集团公司

　　许振鸣这个牛比吹得有点大，会场顿时掌声如潮。
　　“还是搞机械产品有前途！特别是高科技的企业跟牛！”
　　“特么的！我们卖服装的企业比格没有这么高，再有钱谁能记得你？”
　　“回头一定要把智能化的鞋机搞出来，这样才威风嘛！”
　　看到这一幕，段黎明、庄老板和沈春华等人都在如是想着。他们这些老板已经身价不菲，最少的也已经超过一个亿。到了他们这般天地，追求的目标就是名望了。否则，他们怎么如此热心的搞各种行业协会、商会？
　　“各位领导、各位来宾！下面是自由提问环节，欢迎大家提问…”这时，会议主持人宣布产品发布会议进入到最后一个环节。
　　“许总！我想请问一下，一鸣集团公司第二代伺服电机的出厂价是怎么定位的？”
　　“请问第二代伺服电机的产能怎么样，能满足国内的需求么？”
　　“请问一鸣集团公司关于电机行业的技术，下一步的计划是怎么安排的？”
　　“……”
　　记者朋友们按照约定好的套路，开始一条一条的提问。
　　段梅生、孟海生和秦金水等人，也按照设定好的套路一项一项的回答问题，把一鸣集团公司伟光正的形象再次宣传一遍。
　　直到中午时分，一鸣集团公司举办的第二代伺服电机产品发布会才宣布圆满结束。吃过招待餐，韩平提出要去一鸣集团公司的制造基地里参观一下。
　　这个要求非常符合媒体记者，南安.市大老板和二老板的，大部分来宾和领导…等人的设想。
　　众人当中，只有钟常鑫、宋原和钱海洋等鸠江市的领导们心情不愉悦。韩平对一鸣集团公司在南安的基地越重视，省里和南安市里就会加大对一鸣集团公司南安基地的扶持力度。到时候，许振鸣会不会减少对鸠江市基地的投入？
　　大家各怀心思，钻进五十六辆奔驰和宝马组成的豪华车队，浩浩荡荡的来到一鸣集团公司的大型铆焊件制造基地的大院里。
　　“韩领导、各位来宾！这个车间里的生产线，是我们集团公司自己研发的自动喷砂、喷漆生产线。目前，国内只有这一条全国产化的生产线。不久的将来，会有第二条这种生产线在我们集团公司合作伙伴的车间里运行！”
　　来到自动喷砂车间里，陈登亮自豪的给韩平等人介绍着自动喷砂、喷漆的生产线。
　　车间里非常干净，空气中没有扬尘，懂行的人问：“给钢板表面喷砂，不是有很多扬尘么？这边怎么看不到一点浮尘？”
　　“我们集团公司特别注意环保，所以浮尘和尾气都要经过尾气净化装置，净化过后再排空！”陈登亮笑眯眯的指着车间厂房上空的管道介绍着。
　　“这条生产线能用于汽车生产么？这条生产线正常运行的时候只要一名操作工，能保证生产线的正常运转？”韩平的问题很多。
　　他曾经去过德国和韩国的汽车工厂考察过，准备给庐州市淮江汽车制造厂引进生产线。这种全自动的生产线，他都见识过。后来，最终因为多方面的原因项目搁浅，未能签约。这也是他职业生涯的一大遗憾。所以他的问题很专业。
　　“报告韩领导！我们这条生产线，只要一名主操在中控室里操作电脑就行！整个生产的执行、控制全部由电脑来完成执行动作。而且，这种生产线是通用的，可以用在汽车、机械、钢材加工、钢铁企业…等等，各种行业里”
　　见陈登亮有点答不上来韩平的提问，许振鸣立即接过话题，把这个答案告诉韩平等人。
　　“这条生产线要买多少钱？”
　　“高科技的产品一定很贵的，没有几千万元恐怕下不来！”
　　“几千万元太贵了，很多企业都买不起！”
　　这时，人群里有人在询问自动喷砂、喷漆生产线售价的问题。他们也不是客户，只是随口一问而已。
　　陈登亮却没有看出来，连忙回话，“一千万元一条生产线！意大利的达尼利公司刚刚才定下一条这种生产线！”
　　“才一千万元呐！这个价格不贵！”
　　“这种产品都已经卖给老外了，质量肯定没话说。”
　　当听说自动喷砂、喷漆生产线只要一千万元的时候，众人都感到很惊讶，认为高科技的产品也没有想象中的那么贵。
　　他们这些人都是外行人，问一问也就罢了。
　　韩平却不一样，此时在盘算着，“淮江汽车制造厂正在讨论引进德国汽车生产线的问题。国内产品的价格这么便宜，为啥不能从国内购买一部分生产装备？外汇也要节省许多啊！”
　　“小许！你们工厂里还有哪些好宝贝，都带我去看一看！”
　　想到这，韩平笑眯眯的问许振鸣。
　　于是乎，许振鸣领着众人，先后参观了全自动抛丸生产线、全自动喷漆烤漆生产线、全自动钻孔下料生产线、自动焊接机器人第一代产品……等等。
　　只要是能拿得出手的，许振鸣都领着大家去见识一番，好让南安.市和鸠江市的两市领导们，对一鸣集团公司有个清楚地认识，该给的扶持政策一定要给到位。
　　然而，这些领导们还没有表态，韩平却迫不及待的发言：“一圈看下来，你这个大院的设备都能用到汽车制造行业。庐州市淮江汽车制造厂正在引进先进的汽车制造线，你们一鸣集团公司可以参与这个项目！”
　　“是，韩领导！我们一鸣集团公司会积极配合庐州市淮江汽车厂的工作！”
　　听到这个消息，许振鸣连忙表态。
　　他不知道韩平为啥会这么说话，说话还有没有分量，但态度一定要端正。
　　与之同时，白玉林和钟常鑫等人也立即掏出小本本，把韩平的指示给记录下来。他们的态度比许振鸣还要端正。
　　看完这个大型铆焊件制造基地，本来就可以结束这次象征性的视察活动。领导们的时间很有限，哪能都泡在你们一鸣集团公司呢？
　　而这时，一直都在人群里不怎么说话的桂长树，却突然说话了，“许总！带我们去看一看你们的数控机床制造厂。听说你们搞五轴联动的项目，长弓集团的好几个下属单位有兴趣，估计都要来参观或者合作！”
　　“哦？你们单位对五轴联动的数控机床也非常感兴趣？”
　　韩平闻言，转过头来目光诧异的看向桂长树。
　　他对机床其实是外行，听说过五轴联动数据机床，但没有什么概念。
　　你能指望一个领导对这有概念？
　　桂长树不一样，是精通机电知识的专业领导。
　　他和韩平是老朋友，见韩平如此吃惊，便笑呵呵的解释：“这种机床的用处特别大，可以用在制造潜艇、飞机发动机…等等，一些重要产品的关键配件。”
　　“哦…”韩平这才恍然大悟。
　　他大手一挥：“老桂！这项目不能给你们长弓集团。你们单位项目多，国家给资金比较多，也不在乎这种小项目。这样吧，这个项目让庐州市机床厂和一鸣集团公司来承接。”
　　这都哪儿跟哪儿？
　　庐州市机床厂虽然规模比较大，但能比沈京机床厂还要大？
　　全国那么多大型机床厂，到现在都没搞出五轴联动的数据机床。你一个半死不活的庐州市机床厂，能搞出五轴联动的数控机床？
　　于是乎，桂长树却没给韩平面子，笑呵呵的说：
　　“老韩！五轴联动机床涉及到国防安全，我们单位是一定要参与的，而且只会跟一鸣集团公司来合作。他们单位已经完成四轴联动的机床设计制造，比较靠谱一点。再说了，这种项目所有大型机床厂都曾经立过项，还没拿出一种靠谱的样机出来！”
　　“哦…哦…”韩平若有所思的点点头。他已经听明白了，这种五轴联动的数控机床不是那么容易好拿下的。
　　韩平等人从善如流，跟随在许振鸣的身后，一起来到大型制造基地的大院里。众人移步来到数控机床厂的几个制造车间门外。
　　这时候的数控机床厂规模扩大的两倍多，拥有四个车间三万平米。厂房里除了日常的数控机床改造业务、精密数控车床制造、精密四轴联动加工制造、各类数控机床制造以外，还有一台特别大的机床非常吸引人。
　　这台16米厂的龙门形数控铣床是达利尼公司特意定制的，价值2600多万元。这台设备就是四轴联动的新型机床，洪爱国等人根据以前的改造图纸重新修改设计，目前已经完成装配，正在调试阶段。
　　“各位领导！这种完全国产化的新型数控龙门铣床，国内目前只有这一台。我们敢负责任的说，这台设备所使用的技术都是我们自己研发的。伺服电机也是我们一鸣集团公司生产的二代伺服电机！当然，除了CPU芯片和各种传感器！”
　　洪爱国特别自豪的指着这台快要成型的四轴联动数控机床，微笑着跟大家介绍着。
　　这台机床是他跟许振鸣合作，把许振鸣从另一时空带来的CNC系统、五轴联动数控机床的原理构想图纸、四轴联动数控机床图纸…等等，全部消化吸收之后，研发出来的新型设备。
　　所以，他感到无比自豪。
　　这也把前来参观的桂长树给震惊了。

第四百一十四章 三千多万元的补偿

　　“报告许总！皖南电机厂项目的新厂房工程项目已经完成桩基工程。”
　　“报告许总！新厂房工程项目的钢构厂房已经订货，11月8日左右就能进场开始安装！”
　　“许总！鸠江市三通工程项目已经完成一半以上的工程量！”
　　“许总！鸠江市经济开发区安置房工程现在正式启动，我们集团公司的施工队已经开始施工！”
　　段梅生、孟海生和李洋三人对着自己的工作总结报告，把鸠江市的项目进度情况一项一项的跟许振鸣汇报。
　　许振鸣对于鸠江市的项目，最关注的只有两项，一个是变频电机项目什么时间能投入生产创造效益；一个是新厂房什么时间能完工，可以安装伺服电机生产线。
　　这两项内容都是关于怎么来创造价值，至于其他问题，都作为次要问题可以放在一边。
　　听老板说到变频电机生产线投产的问题，孟海生笑道：“许总！请你把我的工作报告翻到第六页，上面有详细生产报表数据。我们这条变频生产线已经试生产五天，效率还算不错！”
　　“哦？我来看看！”许振鸣这才面带微笑的拿来孟海生的工作总结报告，翻阅起来。
　　企业膨胀到现在的规模，他才能理解在另一个时空听来的笑话。
　　在当时，许振鸣的老板在鹏城拜访了一个世界五百强企业的老板，回来后感慨的说：
　　“五百强的老板搞得跟皇帝似的。所有下属来汇报工作，都必须拿着报告自己读出来，一个一个排队上前禀报。你们以后也要这样汇报工作！”
　　许振鸣当时也觉得这种事情感到好可笑，“五百强的老板有如此忙么？都没有时间来看属下的报考文件了？”
　　而现在，一鸣集团公司才这么点规模，他就已经感到时间不够用。若是每一份重要的报告都要仔细阅读审批，他根本没时间考虑企业发展战略的大事。
　　好在他通过那个笑话得到一个经验，让属下们准备两份报告，主动朗读报告内容来汇报工作，效率要提高了一倍左右。
　　“嗯？500多人上生产线，产量怎么如此少？”
　　把思绪收回，许振鸣从孟海生的报告中突然发现问题。
　　他皱着眉头抬眼看着对面的孟海生！
　　孟海生苦笑着摇了摇头说：“许总！皖南电机厂的老职工没经历过生产线的劳作，次品率太高。我让他们一边接受培训，一边生产。咱们总不能为了产量生产次品吧？”
　　产量和质量一直都是相对立的函数问题。许多企业解决不好这问题，一鸣集团公司也存在这种情况，但总算不错至少质量很稳定。
　　而新加入的皖南电机厂再次出现这种问题，就让许振鸣有点恼火了，“段梅生和孟海生又不是新入职的职工，问啥不能提前发现问题，提前解决问题？”
　　见老板的脸色不好看，段梅生作为鸠江市办事处的总经理，肯定要主动出来承担责任的。“报告许总！这个问题的责任主要在于我！我已经在报告中申请罚款处罚！”
　　“罚款有什么用？我要的是解决问题！你们不要以为我喜欢罚款！罚款仅仅是一种警告的手段而已。”
　　许振鸣恼火的一挥手。
　　一鸣集团公司所有职工的罚款，都要进入职工福利资金账户。
　　这个账户里的资金都有集团公司的工会来统筹安排，用于职工旅游、集团职工互助等方面。而一鸣集团公司对这笔钱根本就没支配权。
　　没有直接经济利益，许振鸣为啥要罚款？
　　这帮人被罚款罚怕了，理解也有问题！
　　许振鸣从内心深处希望每个人都能发大额的奖金。
　　那样他就能挣得更多！
　　“报告许总！关于这个问题我们已经跟生产部的马总协调好。集团公司总部这边，立即抽调一部分老职工去鸠江市工作一段时间，把员工队伍的素质提高起来。”
　　“许总！我们还决定送一部分职工来总部这边工作和培训，提高他们的劳动技能和生产意识！”
　　见老板越来越不高兴，段梅生和孟海生，连忙把自己怎么处理问题的方案汇报了一遍。
　　这还差不多！
　　不管方案好与坏，总算能主动想办法来解决问题了。
　　通过这件事，许振鸣对鸠江市的项目情况有点担心。
　　他要求段梅生等人每个礼拜都要来一趟集团总部，参加集团公司组织的全集团公司的生产调度会议，把问题在会议上提出来，通过会议来讨论解决方案。
　　布置完工作任务，许振鸣才安心的下班休息。
　　第二天上午，他接到孙抗美的秘书打来的电话，让他下午三点左右到孙抗美的办公室里汇报工作。
　　“我一个搞企业的私人小老板，为啥要去你二老板的办公室里汇报工作？”挂完电话之后，他冷笑了几下，对孙抗美的召唤很不以为然。
　　而这时，办公桌上的电话铃声突然响了起来。
　　“许总您好，我是兰德江！跟你说件事，今天下午三点钟左右，我们筹备处要去跟二老板汇报项目情况。我这边把一鸣集团公司五轴联动数控机床的项目上报了，麻烦你跟我一起去汇报工作。”
　　电话接通过后，兰德江笑嘻嘻的说出一个请求。
　　搞了半天，孙抗美又在抢成果、抢项目，害怕许振鸣把五轴联动数控机床的项目上报到庐州市去。
　　“切！孙抗美真特么的有意思，太爱玩小聪明！”
　　挂完电话之后，许振鸣瞥了瞥嘴。他对孙抗美的为人很看不起，没有担待，既想得到成果，又不想承担风险。
　　“孙抗美比宋原要差了许多！一鸣集团公司的肯定要加快在省城市落子的速度，以后重点项目都要放到省城去！”思考了一番，许振鸣决定加快和庐州市机床厂的谈判工作。
　　时间过得很快，转眼就到了下午三点。许振鸣跟在兰德江和白苕的身后，来到孙抗美的办公室里。
　　“许总！来来来，坐在我这边，尝一尝我们老家的特产茶叶！”孙抗美笑得很热情，亲手给许振鸣泡了一杯猴魁茶。
　　而许振鸣一直带着若有若无的笑，心里在嘀咕着，“不要搞表面工作，赶快说重点！我时间很宝贵！”
　　“兰主任、白主任！你们俩立即把项目计划的事情说一说！”
　　大概见许振鸣的表情很冷淡，孙抗美感到很没趣，所以就跳过客套寒暄，让兰德江和白苕开始汇报项目情况。
　　白苕有点小激动，许振鸣的一波小赞助已经帮助她超额完成招商计划。
　　她手里掌握了三十几个服装厂的项目，还有两个服装机械和一个鞋机机械的的项目。这些项目如果都落实到位，投资额将会超过三十亿元。
　　这是什么概念？
　　相当于许多老工业区招商好几年的工作成果啊！
　　所以，当她汇报完项目情况之后，孙抗美就一直没有合拢嘴。
　　“这些项目一旦上报，我们开区的项目就会立即得到批准，而且还是省级的开发区！下面嘛，我估计我要动一动喽……”他美滋滋的想着。
　　“报告孙领导！一鸣集团公司准备投入巨资2亿多元打造一个数控机床研发中心，为国家重点单位开发五轴联动的数控机床。他们单位申请把红河乡集镇上的400亩工业用地，按照零地价的方式转让给他们集团公司。这是他们的申请报告！”
　　这时，兰德江终于把有关一鸣集团公司的项目汇报出来。
　　若是没这个项目，许振鸣肯定不会来孙抗美的办公室里汇报工作。
　　白玉林要跟他见面还要亲自预约，根据他的时间来调整计划。他为何要听从孙抗美秘书的召唤？
　　“许总！关于你们一鸣集团公司的投资计划，你还有要补充的么？”这时，孙抗美微笑着接过兰德江的报告，抬眼看向许振鸣。
　　许振鸣这才放下手中的茶杯，淡淡的说道：
　　“一鸣集团公司虽然创办的时间比较短，满打满算才一年的时间。但我们现在每个月的产值都超过亿元，解决南安.市六千多人的就业问题。市里为啥不让我们集团公司享受三免三减半的政策？”
　　他这个问题很尖锐，而且是自己亲口提出来，性质已经不一样。若是没能得到满意的答复，一鸣集团公司肯定还有新动作，不会配合兰德江上报项目的行动。
　　五轴联动数控机床的项目，韩平都已经打了招呼。一旦在省城庐州市落户，优惠政策还会少？
　　而这时，孙抗美却突然笑了笑说：
　　“许总！关于你提出的问题，我们班子成员昨晚已经开会讨论通过。一鸣集团公司累计在南安.市经济开发区投资达三亿元以上，经济开发区将会按照一比十的比例进行政策性扶持。这个优惠政策计划从1996年开始实施，而且可以重叠！许总，你这下放心了吧？”
　　听到这话，许振鸣有点懵比，“额？市里终于转性，三千多万的政策性补偿终于肯拿出来！这是意外之喜啊！孙抗美也开始玩欲擒故纵的套路了！”
　　虽然政策性的补偿不是现金，而且还要在次年享受到，但跟现金一模一样，一鸣集团公司能得到实实在在的优惠。
　　许振鸣这才恍然大悟，明白孙抗美要求自己亲自来他的办公室汇报工作的原因。
　　虽然被孙抗美打脸，但许振鸣愿意被打，而且越多越好，一天打十次才好呢。

第四百一十五章 上新闻联播了

　　许振鸣这次被孙抗美突然袭击的有点狠，走出市府大楼之后，脸上还挂着笑。
　　“许总！你都已经知道了消息吗？”司机二刘从后视镜里看着许振鸣，也在偷偷的傻笑。
　　许振鸣很诧异，“我知道什么消息？难道我要上新闻联播？”
　　“对啊！刚才韩总连续打来三个电话，我帮你接了最后一个。她让我转告你，今晚我们集团公司的新闻要上新闻联播！”
　　“哪个电视台的新闻联播？京师电视台的么？”听到这个消息，许振鸣猛然一愣。他若有所思的眸光转动，“京师电视台的新闻联播，有这么快么？不对呀！来采访的记者不对，新闻题材类型不对，不可能上新闻联播这么重要的平台！”
　　可是，他刚才被孙抗美打脸打怕了，也不敢乱猜。
　　这时候，二刘憨笑道：“许总！是今晚8点钟的省电视台新闻联播。听说好像有95秒的时间。”
　　那有什么好高兴的？
　　听到是省台新闻联播后，许振鸣瞬间收敛了笑容。这都是他意料之中的事情，没什么大不了的。虽然一鸣集团公司要比N多企业强多了，能在省级电视台的新闻联播露个脸，但却不是许振鸣的追求目标。
　　“二刘！像我们一鸣集团公司，以后经常会在省台新闻联播露面的！”想到这，许振鸣很自然的说出将来的实际情况。
　　然而二刘却不这么看。他瞪大了眼睛从后视镜看向许振鸣，“我们老板不是吹牛吹过头了？”
　　许振鸣的目光扫到二刘的眼神，呵斥的一句，“看什么看？注意看前方，安全要紧！我是说的这种情况你肯定能看到！告诉你一诀窍吧，资产超过十亿元的企业，市里领导会经常来考察；资产超过百亿元的企业，省领导会经常来考察！懂了吧？”
　　“哦…”二刘其实还是没听懂，故意拖着长音哼着，附和着老板许振鸣的高妙言论。层次不同，他看到的风景确实不一样。
　　这一边，许振鸣却被公文包里的电话铃声打扰了，没再给二刘上常识课。拿出大哥大，来电显示是个陌生号码。“许总！我是省台的老王啊，还记得我么？”电话接通后，上次来采访记者老王的笑声传了过来。
　　土特产果然有效，让记者老王还记得我！
　　许振鸣于是微笑着说：“王老师你好！感谢你的支持和帮助！”
　　“许总！这次给你了15秒镜头，实在安排不下去！下次有机会，咱们再多安排一点。”老王笑的很谦虚，很矜持。
　　许振鸣对露脸多少秒真不在乎。他在乎的是一鸣集团公司露脸多长时间。这话要是传出去，别人一定会说他太虚伪。可他就是这么想的。
　　既然老王这么帮忙，许振鸣肯定还是要感谢人家的，给个念想下次好办事。“王老师！最近我们韩总会去庐州市出差。我让他捎一点这边的土特产带过去，给你尝尝鲜！”想到这，许振鸣微笑着承诺。
　　“许总，你不要客气，能记得我老王就行！呵呵…”老王的笑声里透露出一丝惊喜。
　　能不惊喜么？南安的土特产很实用！
　　挂完电话，许振鸣眯着眼睛靠在座位上，脑袋里却再考虑着怎么布局。
　　庐州市一定要落子，派韩大姐去最合适！
　　湘南市一定要有实业，可以放到年后来实施！
　　温瑞市有一帮朋友，两边都有产业的朋友一定会帮忙，放在明年的下半年再布局产业比较合适。
　　京师的项目，11月4号就要去，只能我自己去！
　　……
　　不知不觉间，二刘已经把车子停稳了，就在许振鸣家的大门口。
　　“鸣子！听韩总说你今天晚上要上新闻联播。是真的么？”许振鸣刚刚一下车，许有魁就喜笑颜开的走上来询问。
　　许振鸣能知道父亲问话的意思，一定以为自己是在京师电视台上露脸，于是就微笑摇了摇头，“爹！是今天晚上8点钟的省台新闻联播！没什么大不了得！”
　　“哦…”许有魁有些失落。少顷后，他又憨笑了起来，“今晚的省台新闻联播，我让小莲子录下来作纪念！”
　　和所有的父母一样，许有魁也喜欢把自己子女的闪光点记录下来，没事可以拿出来炫耀一番。
　　而他不知道，一鸣集团公司专门有人负责做这种工作，把许振鸣出现在各个电视台上的影像资料收集起来，编辑成短片用来做企业形象宣传。
　　许振鸣知道自己父亲的脾气，也没阻止他去这么做。
　　晚上八点钟整，从来都不喜欢看电视的许振鸣，也被妹妹拉到楼下，一家人都坐在客厅的沙发上看电视。
　　“8点14分30秒左右开始，不要慌！”见小妹急吼吼的要录像，许振鸣把得到的内部消息告诉她。
　　许振莲瞪大了眼睛看向自己的大哥，“大哥，你是怎么知道的？”
　　“傻丫头！当然是电视台的领导告诉你大哥的！”
　　“呵呵…我许有魁没本事，一辈子面朝黄土背朝天，生得儿子比人家厉害多了！电视台的领导、省领导都认识他！”
　　许有魁和李香荷兴奋的不行，一直都在没话找话说。
　　时间到了8点14分多一点，韩平来考察一鸣集团公司的新闻播出了。整个画面当然以韩平为主，许振鸣次之，白玉林、孙抗美等人只是背景，一闪而过。
　　“嘿嘿…鸣子在电视里好上相哟！”
　　“哥哥好赞！”
　　“我家鸣子长得像我，男生女相有福气！”
　　九十多秒的新闻过后，许振鸣家客厅里短时热闹了起来。许有魁夫妇俩、许振莲、许振光等人，都在激动的夸赞许振鸣。
　　“叮铃铃…”这时候，许振鸣的大哥大响了起来。
　　“鸣子！祝贺你！”按下通话键，王卓雅充满磁性的声音飘了过来。
　　许振鸣跟她客套几句，才把电话挂上。这时候，吴燕的电话又打了进来：“许总！祝贺你上省级新闻联播！”
　　挂完这个电话，何璐、李兰、胡春梅…等等，一共有十个年轻的姑娘给许振鸣打来电话祝贺。
　　在一旁偷偷计数的许有魁看到这一幕，开心的笑了。当许振鸣拿着大哥大上楼之后，他笑嘻嘻的对李香荷说：“你这下放心了吧？一共有十个姑娘给我儿子打电话！”
　　“你儿子又不是皇帝，跟这么多姑娘打电话干嘛？明天我要劝劝他，千万别挑花了眼。那个何律师就挺不错的，个子高人又长得漂亮，说话斯条慢理的，性格一定比较好！”而李香荷却不同意许有魁的意见。
　　……
　　……
　　另一边，许振鸣却正在跟王卓雅再次通电话。
　　“鸣子！我舅舅让我转告你，平常要多做些一些公益活动。比如说，给敬老院送温暖，给残联捐款捐物，增加企业里的残疾职工…等等。反正，这么做肯定有好处！”
　　听筒里传来王卓雅略有嘶哑的声音。
　　许振鸣躺着床上，听筒用枕头垫在耳畔。他又习惯性的跟王卓雅煲电话粥。这个习惯是王卓雅以前在一鸣集团公司工作的时候养成的。那时，两人经常在晚上通好长时间电话，讨论工作问题。
　　而现在，王卓雅突然辞职潜心做学问后，他们两人就中断联系多日。虽然平常有时还礼节性的通话问候一下，但那股亲热劲却少了许多。
　　“韩平站的高度不一样，看待问题的果然深刻。他居然能预测到后来的一些情况，确实不简单。他突然通知我这么做，肯定有一些原因。我们一鸣集团公司，以后还走不走兼并发展的道路？”
　　听到王卓雅转来的这一番话，许振鸣陷入了沉思。他在头脑里把一鸣集团公司的几次兼并过程又理了一遍，寻找其中的破绽。比如说送礼、项目交易时的市场行情价、有没有人索贿…等等。这些很重要，关系到一鸣集团公司膨胀成巨无霸时期的安全性。
　　“韩平的这当头一棒来到得好啊，要不然我都要自我膨胀的不行了！”把缺陷理出来之后，许振鸣感慨万分的一叹。
　　第二日清晨，他打电话把韩大姐请来自己的办公室里。两人把办公室的房门反锁好，许振鸣才把自己整理出来的一些问题，拿出来递给韩大姐，“这些问题，有的是你经手的，有的是别人经手的，都要立即处理好。”
　　“发生了什么事情？这种操作手法很常见啊！”韩大姐不能理解许振鸣的意思。
　　许振鸣目光凝重的看着她，摇了摇头说：
　　“现在看来很常见，将来看起来不一定很常见。我还年轻，以后的路很长很长，这样下去会出大问题的。所以，咱们要调整思路。能正常兼并的企业，咱们就兼并；不能走正常程序的，咱们不贪小便宜！”
　　韩大姐搞不懂许振鸣为何要做出这种决定，但她有个好习惯，会按照许振鸣的吩咐去办事，而且不打折扣。她把许振鸣交代的事情记录下来，又微笑着问话，“许总！你交代我要去庐州城里驻点办事，都有哪些工作要做？”
　　第一要去庐州市淮江汽车厂，谈一谈自动化生产线的问题；第二要去庐州市机床厂，谈一谈全资收购的问题；第三是把五轴联动数控机床的项目直接报到省级有关部门。
　　许振鸣拿出一份草拟好的注意事项交给韩大姐。
　　而韩大姐却眉头微皱的问：“全资收购庐州市机床厂，我们集团公司有那么的资金么？”

第四百一十六章 暗藏陷阱的合同

　　韩大姐提出的问题很尖锐，一鸣集团公司目前虽然每个月有一亿多元的销售收入，但支出也特别大，好几个大型项目还是在投入阶段，资金确实比较困难。
　　但这正是许振鸣所营造的一种气氛！他从来都没跟任何人说过。思考了一下，他还是没跟韩大姐说出来，微微一笑的解释：“所以我才派你驻点在庐州市活动，多跑点贷款下来！”
　　“又要跑贷款！我们集团公司能吃得消么？”
　　“肯定没问题的！我们集团公司总部这边有2500多亩土地，估值超过2亿元；工业厂房将近30万平米，估值超过1.3亿元。数控机床设备和自动化生产线等，估值超过3亿元。仅仅这些，我们能贷款多少钱？”
　　许振鸣为了打消韩大姐的念头，把集团总部这边的家底稍稍透露一点出来。仅仅这些，他的资产就超过6亿元。这些资产如果贱卖肯定不值这么多钱，但要自己花钱建设起来，价值肯定要超过7亿多。
　　听完许振鸣所说的数据，韩大姐瞬间愣住了。她知道许振鸣是亿万富豪，资产肯定过亿。但没想到有这么多。若是把鸠江市的项目、南安.市区里的滨湖小区项目、全国各地办事处的房产等，所有的资产加在一起，许振鸣的总资产应该超过10亿。
　　“这才多少天？他是怎么做到的？”韩大姐傻了眼。
　　看着她吃惊的模样，许振鸣微笑着举起两个手指：“贷款！我是用贷款来吃下这些资产的！所以，韩总你的职位最重要，关系到一鸣集团公司快速发展的动力源泉！”
　　许振鸣说的话半真半假，带着一定忽悠的成分。他要趁韩平还有一定影响力的时候，把庐州市的基地打造好。在另一个时空，他虽然没当过老板，却是大老板的职业经理人，其实已经摸到发展制造业的诀窍了。
　　有一个老板说的话许振鸣至今还清楚的记得，“要在国内发展制造业，你一定要懂政治！企业发展之路要符合政策。”
　　一鸣集团公司这一年所走的路，就是符合政策，所以才这么迅猛。
　　“许总！你有这么多钱干嘛还要如此拼命？要是我，把所有资产都卖掉，在香江买套别墅养老退休得了！”
　　这时，韩大姐缓过神来，半开玩笑的打趣道。
　　她也知道许振鸣现在骑虎难下，只能在适当的时候转型才可以。
　　这种话只能说说而已！
　　而她不知道，再过几年，许振鸣的总资产也只能在魔都市建造两套豪华别墅罢了。
　　许振鸣看了看在叹气微笑的韩大姐，也叹了口气，“一鸣集团公司，在不久将来还要投资芯片厂。一个芯片厂至少需要三十五六亿元，我这点钱算什么？”
　　“哦…”韩大姐这才恍然大悟。
　　对于许振鸣的雄心壮志，她只能当成故事来听一听，想都不敢想。“仅仅一个工厂就要三十五六个亿？那工厂的厂房是用黄金打造的么？”她诧异的想着。
　　随即，她静下心来和许振鸣仔细讨论着怎么去贷款，怎么去报项目，又怎么用项目去贷款…等等。整整记录了十几页纸，她才能把许振鸣的计划给记录下来。
　　到了这时，韩大姐才知道许振鸣能发迹也绝非偶然。
　　“亿万富豪必须有亿万富豪的能力，才能掌控住啊！”在返回自己办公室的路上，她不由得发自内心的感叹。
　　这一边，许振鸣正在办公室里召开中板生产线总装、调试项目的碰头会议。高建军、施凡、陈登亮、黄安、多尼和安东尼等人，都来一起参加。
　　今天是11月1日，本月底就要开始发货，把姑苏钢铁公司中板厂的设备发过去。时间还是比较紧迫，千万不能出现返工现象。一旦返工了，一鸣公司的利润保不住，工期也保不住，还要赔偿意大利的达尼利公司。这种现象也叫“三赔”！
　　众人都坐定之后，作为达尼利公司的技术权威，多尼第一个发言。
　　他拿着自己的资料，肩膀耸了耸说：“先生们！按照我们在意大利公司的经验，你们的工期已经来不及了！除非上帝降临到一鸣集团公司来，才有可能完成总调试任务！”
　　“或者这样！贵集团公司直接把组装好的设备发到现场，贵公司再派人到姑苏钢铁公司的中板厂去调试！”安东尼接着多尼的思路，补充了一个方法。
　　黄安在这种时刻只有翻译权，没有发言权。他是采购部的采购员，不是技术专家，这种时刻根本帮不上忙，说不上话。
　　听完多尼的论断，高建军却不以为然，“多尼先生，我不认为你的观点是正确的。按照我们的计划，一个月的时间用来装配和总调试肯定没问题！”
　　他是一鸣集团公司的冶金设备专家，最权威的技术人员。
　　高建军说出这话以后，一鸣集团公司这边的人员，都纷纷举起手同意他的观点。
　　许振鸣懂一些冶金设备的知识，曾经帮助钢铁公司刮过铜轴瓦、做过高级技师修理工等，也同意高建军的意见。
　　相对而言，一鸣集团公司的一个月时间，因为采用三班制，就是其他机械制造厂三个月的时间。这三个月内还搞不定这条生产线，一鸣集团公司要亏本亏大发了。
　　但是，许振鸣还是要点一下多尼，免得他在里面兴风作浪，影响工作进度。
　　“多尼先生！在你们意大利的公司若是制造这条生产线，大概需要多长时间？”想到这，许振鸣微笑问多尼。
　　“大概要6个月左右的时间！”
　　多尼微皱眉头，计算了一下时间才回到了许振鸣的提问。
　　这个答案的时间应该没有水分了！
　　而这时，许振鸣却微笑着摇了摇头，“多尼先生！你没有说实话！在你们意大利的达利尼公司，生产这条生产线需要8个月的时间！”
　　“额？你是怎么知道的？”
　　安东尼非常吃惊的看向许振鸣，就如同看着一个怪物似的。
　　许振鸣当然不知道意大利人的真实时间。他是通过自己公司的日常工作报表计算出来的。这也算是一种小诈术。
　　等到这个消息之后，他突然脸色一沉：“多尼先生！我对贵公司从事贸易的真实意图有怀疑！贵公司自己需要8个月来制造这条生产线，却要求我们集团公司3个月的时间一定要完成。不能按时完成还要支付巨额赔偿！这种行为是欺诈！”
　　许振鸣说得这种情况，国内又不是没有放生过！有的国营企业曾经因为不能按时交货，支付过巨额赔偿款。
　　“许总！我们的初衷不是这样的！”
　　“对！贵集团公司在签约之前曾经保证能按期完成。”
　　被许振鸣这么一说，多尼和安东尼很激动的摇晃着脑袋。
　　很显然，他们很尴尬，有没有包藏祸心却无法知道！
　　许振鸣见他们如此激动，这才笑了笑说：
　　“但是！我们一鸣集团公司肯定不会支付巨额赔偿款。因为我们能来得及！对于我们来说，我们还有三个月的时间来装配和调试，怎么来不及？多尼先生、安东尼先生！你们要相信一鸣集团公司的生产安排，千万不要随意干涉我们的计划。否则，我就认为贵公司有欺诈的嫌疑！”
　　许振鸣把话说到这个份上，多尼和安东尼两人自然比较清楚他的想法。
　　“许总！我们只是建议贵集团公司到姑苏钢铁公司去调试设备！”
　　“我们的出发点是帮助一鸣集团公司！”
　　多尼和安东尼两人耸了耸肩膀，解释着刚才发言的原因。
　　他们两人不叫嚣，许振鸣的办公室里要安静多了。大家静下心来，一个设备一个设备的对照着清单，开始审核装配计划和总调试计划。
　　“报告许总！按照我们制定的计划，11月25日，我们就能开始发货粗轧机组！”
　　一个小时之后，高建军把自己的审核结果向许振鸣汇报。
　　这个时间点还是有点不靠谱，万一发生返工的情况，根本就来不及！
　　想到这，许振鸣皱着眉问高建军：“你有没有制定应急预案，万一出现返工的现象怎么办？”
　　高建军闻言，有些不情愿的说：“这个。我们还没有考虑！不会出现问题的。每一种零件，我们团队的成员都在亲自监测质量，怎么能会出现质量问题？”
　　听到这话，许振鸣的眉头皱成一个川字！少顷后，他表情严肃的嘱咐高建军：“高部长！你们项目组必须制定应急预案。我不想听到任何懊悔的话！”
　　“是许总！”见老板都这么说话了，高建军还能怎样？
　　在回去的路上，他有些不高兴的发牢骚，“我们许总做老外的单子就是特别小心，害怕出现一点儿问题。你们回去之后立即开始排查所有配件，根据配件情况来制定应急预案。”
　　而这时，施凡却突然提醒他：“高老师！我刚才帮忙你们对计划的时候，好像没看到一个很特别的配件！”
　　“啊？什么配件？我怎么不知道？”
　　“不会吧施凡！你有没有看错？”
　　“高老！我们铆焊件制造基地的配件，一张图纸配套一个工件，绝对不会做少的！”
　　听施凡说出恐怖的消息后，众人慌成了一团。

第四百一十七章 亡羊补牢不为迟

　　“我们立即到大型铆焊件制造基地的会议室里开会！今天上午如果不把中板生产线备件的情况搞清楚，大家不准散会！”
　　看到这种情况，高建军脸色铁青的怒吼一声。
　　他刚才还在抱怨许振鸣的胆子小，担心中板生产线会出现问题。而现在就出现问题了，他这张老脸被打得啪啪响，谁能受得了？
　　众人都知道高建军的脾气急躁，脾气大，现在终于尝到滋味，都沉默不语的赶路，朝大型铆焊件的会议室走去。
　　施凡和另外一名大学生得到高建军的命令，立即去把马季民和孙子良两位管生产的副总喊来一起开会。
　　不多久，众人都移步大型铆焊件制造基地的会议室。几十号人一起行动，把中板生产线的图纸分门别类，开始追查各种备件的统计数据、制造情况、检验记录…等等。
　　这条生产线的图纸都有半吨重，各种零部件、半成品、焊接件、机加工件…等，大约有三万多种。重复套用的配件还不算，要是算进去会更多，大约有十几万种。这一番核对下来，工作量可想而知！
　　“报告高老！我负责核查的配件缺少一种异形压块，需要经过锻造、热处理和机加工！”
　　“报告高老！我这边有一种配件统计错误，缺少65件垫板没有统计进去！”
　　“报告高老！我这边配件的统计正确，但有一种小配件没有下达生产任务！”
　　随着一个又一个技术员来汇报核查情况，高建军的脸色就越来越难看。
　　中板生产线的配件生产计划出现这么多纰漏，这还了得？若是没有许总提醒，我们肯定会出现大问题！
　　“砰…”
　　想到这，高建军终于忍不住了，猛然一拍桌子，“你们这些技术员干什么吃的？拿这么高的工资和奖金，居然会出现这么多错误？你们对得起谁？还不如一个刚毕业的大学生！施凡！你来告诉大家为啥会发现错误！”
　　高建军暗自庆幸能在11月1日发现这么多的错误。现在立即重视起来还能来得及，若是在11月中旬发现这种低级错误，他只能望天兴叹了！
　　像中板生产线这种大型项目，许多机械厂都会出现刚才类似的错误。南安钢铁集团公司第一机械厂也会发生过。但那些企业的订单都是国内的企业，说说人情延长工期就能忽悠过去。而一鸣集团公司的订单却不同，一旦延误工期是要支付巨额赔偿金的。
　　所以高建军才发这么大火！
　　见他如此发飙，施凡都不敢说实话了。但在高建军严厉的目光下，他不得不实话实说：“高老、各位老师！我们这些人要负责转化图纸，所以把意大利人的图纸都看了两三遍，几乎都吃透了。所以…所以…”
　　施凡不敢继续往下说真话。
　　而这时，高建军又猛然一拍桌子：“你们这个月的奖金全部减半！许总安排你们来管理中板线生产的项目，不是让你们来玩的，而是让你们吃透图纸，不需要拿人家的母图就能把中板生产线设计出来。而现在，你们能做到么？”
　　高建军团队的一帮技术人员们听到这话，此时都低下头，脸色通红，羞愧难耐。一来他们这个月的经济损失特别大；二来他们确实没有像施凡那样，把中板生产线的图纸完全吃透。
　　“高老！你现在就立即下任务，我们机加工的制造基地会全力配合你的工作！”
　　“我们铆焊件制造基地也是一样，会加班加点的把新下达的任务完成了！”
　　“高老！出现这种情况发火也没有用。一定要马上制定成熟的解决方案！我们许总只要结果，只要解决问题的具体方法！”
　　马季民、孙子良和陈登亮三人见气氛有些尴尬，连忙出来打圆场。
　　于是乎，众人都开始加班，中午也没时间去吃饭，就在会议室里凑合了一下。直到傍晚时分，他们才把新增配件的生产计划、设备装配计划和生产线总调试计划安排好。
　　得到这个计划之后，高建军才松了口气。他拿着计划，就急匆匆的来到许振鸣的办公室里汇报工作。
　　而许振鸣此时正在召开一个碰头会。
　　这个会议的内容是一鸣集团公司怎么在京师建立软件研发中心。
　　为了能顺利打开和高时公司的合作局面，许振鸣亲自下场来指点朱小龙团队的工作。时间比较紧张，他11月4日的早上就要飞京师，已经等不及。
　　“高部长！你有什么情况要汇报？”看到高建军敲开办公室的木门，许振鸣抬眼看了他一下。
　　高建军见许振鸣比较忙，一时间犹豫了。而且，办公室里都是小年轻，他怎么好意思当着这些小年轻的面来自己承认错误？
　　思考了半天，这老头还是鼓起勇气，“许总！关于中板线的应急计划我们已经制定好。我是来向你承认错误的！因为生产计划出现问题，我们团队的技术员这个月的奖金扣除一半，我本人全部扣除！”
　　听到这话，许振鸣很揪心。他目光沉重看向高建军，“生产计划出现问题，能来及挽回么？”
　　“肯定来及！呵呵…还得感谢您许总！要不是你提醒，我们真来不及！”
　　“那就好！你把生产计划和应急方案搁在我的办公桌上吧！我这边还有会议，比较忙！”听到高建军的保证，许振鸣这才松了口气。
　　待高建军送完资料离开以后，他表情严肃的对各位软件工程师说道：“你们都要向高老学习，今天的工作今天就要完成。发现错误不可怕，可怕的是不能认识到自己的不足！你们今天晚上都要加班，最迟11月3号的中午把我需要资料都整理好！”
　　“是！”
　　朱小龙等人都脸色沉重的离开了许振鸣的办公室。
　　“我们集团公司罚款这么厉害吗？最少一半起步，还有全部罚光的！”
　　“没了奖金，死工资才多少钱？”
　　“看来我今晚要熬通宵了！我负责的鞋样三维CAD软件还有许多文档没做好！”
　　在回办公室的路上，朱小龙团队的成员都暗自心惊的小声议论着。
　　这一边，许振鸣才有空翻看着高建军送来的生产计划和应急方案。
　　一边看着，他一边露出微笑，“高老头不愧是正规军，应急方案制定的很合理，很科学，这下我就放心了！”
　　第二日上午，他在会议室里接待了姜万春和田万东等人。
　　姜万春和田万东等人是来汇报一鸣集团公司的内部规划、新项目立项等情况。
　　许振鸣要很快要出差，韩大姐明天要出差。他们肯定要在许振鸣和韩大姐出差之前把一些重要的项目给确定下来。
　　“许总！我们建议振光漆包线公司应该购买600亩土地，把红河北岸的那块土地全部买下来！”
　　“许总！关于燕鸣永磁材料公司的选址，我们认为应该在大型铆焊件制造基地的东侧，那样有利于减少我们集团公司的运输成本！”
　　姜万春和田万东等人还没坐下来，站在许振鸣的办公桌前就开始汇报工作。
　　他们建议许振鸣，根据大型铆焊件制造基地和集团公司总部的位置来购买工业用地。然后在红河上面建造一座自用的大桥。这样一来，一鸣集团公司的总部就和自己的制造基地连城一片，组成一个占地3600亩的大型工业园。
　　这个想法很不不错，田万东和特意拿来南安经济开发区的规划图纸，放在许振鸣的办公桌上，让许振鸣有直观认识。
　　他们的设想非常好，规划的也很合理。
　　这个规划一旦实施好，一鸣集团公司就可以把机加工制造基地放到红河以北的制造产业园内。红河以南，红河乡集镇上的大院里，只保留研发中心和办公楼。
　　姜万春、田万东、韩大姐和宋大姐等人说完自己的想法之后，都笑眯眯看着许振鸣，等待自己老板的决策。
　　而许振鸣却微笑着摇了摇头，“我们为啥要自己建造自用的大桥？一座跨河大桥需要多少钱？”
　　“报告许总！若是制造全钢简易大桥，两千多万元就能拿下！”这时，负责搞基建的田万东把自己预算的情况向许振鸣汇报。
　　“两千多万元自己造桥？工程质量能保证么？别的单位来建造我不放心，说不定桥梁还没使用就垮塌了！我们自己建造的我放心，但我们没有建造桥梁的资质！这个想法不可取！”
　　许振鸣一口否决一鸣集团公司花两千多万元来修建红河大桥的提议。
　　这座桥梁在一鸣集团公司的大院里，没有社会效益，仅仅是为了提升一鸣集团公司的形象，不值得。
　　众人一看老板当场否决了他们美好的设想，脸上顿时浮现出苦笑。
　　“我们许总还是那么抠门！”
　　“资产十多亿，花两千多万造座大桥又能怎样？”
　　“这么好的规划方案被推翻了！哎…我的心血啊！”
　　韩大姐等人没敢说话，在心里都如是想着。
　　看着他们的脸色，许振鸣也能猜想出一二来。
　　他于是笑呵呵的说道：“你们这个规划设计方案很不错。我同意你们的部分意见。”
　　旋即，他在众人诧异的目光中，拿来一支铅笔在规划图上涂抹起来。

第四百一十九章 超级难的任务

　　“师傅！我们韩总跟你们厂的侯厂长已经约好！能麻烦你给候厂长打个电话联系一下么？”大刘从车上下来，拿着红塔山香烟开始问路、敲门。
　　韩大姐也下了车，打量着庐州市机床厂的大门门头的情况。
　　这大门的门头有年头，正中间的位置用混凝土浇筑了一个红色五角星。五角星的红色油漆已经老化脱落，显得斑驳。门头的混凝土立柱、横头、两侧门廊等，用来粉墙的水泥都已经老化脱落。
　　从这种情况来看，庐州市机床厂效益应该很差，无力来修缮大门这个脸面。
　　这家企业的历史其实比较悠久，可以追溯到前清末年。据说厂里的老设备还有前清末年采购的，都是大英帝国时期的产品。
　　庐州市机床厂占地面积1500多亩，重型厂房有10万多平米，职工1500多人。要想把这家工厂全资买下来，一鸣集团公司没有两亿元根本就不用谈。
　　想到这些，韩大姐不禁嘴角噙着苦笑。
　　“韩总上车！我们去他们厂的办公楼！”
　　这时，司机大刘笑嘻嘻的走来汇报。
　　两人于是上了车沿着大门内的水泥马路一直朝前开。水泥马路跟这家工厂的历史差不多，也已经老化开裂，坑坑洼洼很不平整。前行了一千多米左右，他们才来到一栋五层苏式红砖大楼跟前。
　　“欢迎啊欢迎！韩总您好！”
　　这时，一位矮胖的秃顶中年男，站在办公楼的大门门头下，朝刚刚钻出小轿车的韩大姐打招呼。
　　此人大约临近五十岁，胖大的脸庞刮得铁青，浓眉，头顶几乎都秃干净，用右侧的长发绕过来，盖在头颅上。他牙齿被熏黄还镶了一颗金牙，眼睛很大，含着热情的笑意。
　　韩大姐听说候厂长候光亮的外貌描述，自然认出此人应该是候光亮。她笑吟吟的迈步过去，跟此人握手寒暄，“请问你是候厂长么？我是一鸣集团公司的韩英！”
　　“幸会幸会！鄙人正是候光亮！欢迎韩总来我们小厂视察指导工作！这是我的名片”
　　候光亮人如其名，说话做事很有一套，让人如沐春风。他知道韩大姐的脚跟，因而更加热情客气。热情的有些过分，好像是在献殷勤。
　　这让韩大姐感到很意外，心里犯嘀咕，“我又不是领导，干嘛要我指示来指示去？”思考了一番，她终于明悟，“我三哥已经透了风！”
　　两人没有进办公楼，而是开始参观庐州市机床厂的车间、设备、产品等状况。这也是许振鸣特意要求的，韩大姐当然要不折不扣的执行。
　　见韩大姐如此认真，搞得候光亮一阵心慌：“市里难道真的决定要出售我们厂么？我的位置怎么安排？我那个教授级高级工程师的证书还没有办理下来。到时候，去机关里根本没位置啊！”
　　一边想着这些心事，他一边领着韩大姐在厂区里徒步行进。“韩总！这是我们的铸造车间！你别看车间的厂房就这么大，可一年能铸造三万多吨的机床底座！”他笑嘻嘻指着一个冒着灰尘的大车间介绍着。
　　在干净无尘的一鸣集团公司呆惯了，韩大姐很不适应这种扬尘非常厉害的环境。她微皱着眉头问：“候厂！你这车间扬尘如此大，冲天炉的尾气没有净化装置。庐州市的环保局不来找麻烦？”
　　“找什么麻烦？我这工厂里1500多号工人要吃饭，一旦停产了，庐州市府怎么办？嘿嘿…没关系的！”
　　候光亮得意洋洋的说道。
　　他告诉韩大姐自己跟环保局的领导们都很熟，那些领导为了维稳，都会睁一只眼闭一只眼的。
　　随后，两人来到庐州市机床厂的制造车间里。
　　指着一排排生产好的小万能铣床，候光亮自豪的说：“我们这种小万能铣床是省内名牌，一年可以生产3300多台！”
　　“这些机床都有订单么？你们工厂的效益很不错啊！”
　　看到工厂里有一千多台小万能铣床，韩大姐好奇的问道。
　　与之同时，她心里咯噔了一下，“庐州市机床厂的效益还不错，是不可能把工厂出售的。这下有点难办了！”
　　听韩大姐问起这个问题，候光亮不禁有些脸红。
　　他干咳了几下，才苦笑道：“韩总！这些机床都是库存！现在开始流行数显机床和数控机床。我们的产品两年前就开始滞销了！”
　　“那你们还在大力生产这些机床干嘛？”
　　“哎…没办法！不生产，工厂没产值，工人们没收入啊！”
　　“这，这都是什么年代了？还有这种事？”
　　听到这话，韩大姐不由得摇了摇头。
　　通过这一番了解，她已经相信许振鸣说的话：庐州牌万能铣床这个品牌，将会消失在历史长河里。若是给我公司兼并过来，肯定会焕发第二春的。
　　参观完这些，韩大姐对庐州市机床厂总算有了一个清楚的认识。“这家工厂不值钱！我们集团公司花一个亿来购买都有点多！”
　　两人正准备回办公楼，一位齐耳短发的中年妇女急匆匆的小跑而来。
　　“候厂长，韩领导来视察！他已经到了会议室，正在找你呐！”一边跑着，她还一边气喘吁吁地的叫喊着。
　　听到这话，候厂长很慌张，准备跑步前进。
　　而韩大姐却朝他摇了摇头，“不着急！韩领导已经退休，怎么能叫视察？他就是来参观的！既然是来参观的，就跟我一样是客人。咱们不用这么紧张！”
　　听她这么一说，候光亮倒是冷静下来，“反正我在接待你妹子，你韩平应该不会怪罪我！”
　　于是乎，两人花了十多分钟的时间，才来到办公楼的三楼会议室里。
　　韩平果然没生气，而是笑眯眯的跟一位老同志在聊天。
　　看到韩大姐走了进来，他微笑着问韩大姐：“怎么样韩总！你们一鸣集团公司还愿意全资购买庐州市机床厂么？”
　　“报告韩领导！我们集团公司愿意支付六千万现金来全资购买这个工厂！”韩大姐一边说话，一边朝会议桌的另一边走去。
　　“多少？6000万元？我们机床厂的固定资产都有两亿多元了，还有两千台库存机床，价值三亿多元呐！”
　　“韩总！你没说错吧？”
　　候光亮和另外一位老同志，此时都瞪圆了眼睛看向韩大姐。
　　他们都露出惊骇的神色，几乎都不相信自己听到的话是真的。
　　韩平也跟他们差不多，但要沉稳的许多。他目光诧异，却面带微笑的问韩大姐：“你为啥要报这种购买价？”
　　“第一，贵厂1500亩的土地在东郊不值钱；第二，贵厂的厂房需要修缮不值钱；第三。贵厂的生产设备不值钱，只能作为废品处理。至于那些库存的机床，我们集团公司不需要。我们只销售数控机床，不卖通用机床！”
　　韩大姐按照平常跟许振鸣学来的套路，一条一条的分析。按照她的逻辑，庐州市机床厂在一鸣集团公司的眼里，只有五万平米的厂房有价值，其他的都没有用。
　　“我们不愿贱卖这个工厂的！”
　　“对啊！我们就是愿意买，庐州市经贸委会同意么？”
　　候光亮和那位老同志都比较生气，脸色通红的嘀咕着。有韩平在场，他们不好意思发火。否则，他们都会把韩大姐轰出门去。
　　而韩大姐却无所谓的笑了笑：“庐州市机床厂若不想出路，‘庐州牌万能铣床’这个品牌，一年之内必定会消失！”
　　“为啥？”
　　听到这话，韩平都忍不住，吃惊的目光看向韩大姐。
　　……
　　……
　　另一边，许振鸣的班机在京师落了地。
　　杨婷背着一个小包包跟着许振鸣的身后，就像一个小小媳妇。“许振鸣！你只要这次表现不错，我们俩就两清了！”
　　许振鸣面无表情的拉着行李箱，大步流星般的朝机场出口处走去。
　　他算是认识这位京师杨家小公主杨婷的魔性，只能无语。“为了这趟京师之旅，我要忍耐，我忍耐，我要忍耐！重要的事情说三遍！”
　　“许振鸣！你慢一点！等一下本小姐！”
　　“哒哒哒……”
　　杨婷跟不上许振鸣的步伐，一边小跑，一边急促的娇唤。
　　两人来到候机大楼的大厅里，一位高大魁梧的中年男人，笑容满面的朝许振鸣走来。他五官端正，浑身透出一股英气，目光犀利，双手的关节处粗大，一看就是个练家子。此人朝许振鸣微笑着，一边挥手，一边小跑。
　　“额？我在京师没熟人，也不认识此人！他为啥朝我微笑？还朝我挥手！”看到这一幕，许振鸣很纳闷。
　　而这时，这位高大魁梧的中年却微笑着大喊：“小姐！我们的车子在另一边，请跟我走！”说话间，他已经与许振鸣擦身而过，走向杨婷的身旁。
　　搞了半天，他是来给杨婷接机的。
　　杨婷看了他一眼，笑了笑吩咐道：“陆叔！你把许振鸣的行礼箱接过来。他是我男友，要跟我们一起回去的！”
　　“啊？你…”
　　高大魁梧的中年男瞬间愣住了。
　　他没有想到，刚才跟自己擦身而过的许振鸣是杨婷的男友。
　　“他们俩好像不亲密！怎么回事？”他用狐疑的目光看向转过身来的许振鸣。

第四百一十八章 和美女同行

　　“在红河北岸，我们集团再购买600亩工业工地，把机加工的基地挪过去！就在这儿建造工厂，正好和集团公司总部这边隔河相望！”
　　“把南安经济开发区划拨的400亩工业用地都拿下来，一直到这儿都要圈进来。这个大院估计有600亩，全部用来建造办公楼、写字楼。这个大院就是我们集团公司的总部办公区！临街的地方可以出租门面、出售写字楼等……”
　　许振鸣的规划更合理，投资密度更大，没有四五亿元砸下去，根本就不行！
　　韩大姐和姜万春等人听到这个规划，顿时都目瞪口呆。“我们集团公司有钱来完成这个规划嘛？”他们都如是想着。
　　许振鸣知道他们的想法，却没解释这么多。他这个计划又不是马上一步落实到位，是要根据一鸣集团公司的资金状况来逐步实施的，不着急。
　　说完自己的设想方案，许振鸣开始分配任务，具体的工作当然要由姜万春、田万东和宋大姐等人分头负责去落实。见集团公司的核心领导都在，他顺便在自己的办公室里召开一个碰头会议，把自己出差后集团公司的工作交代了一番。
　　11月4日的清晨，路上略有薄雾。
　　许振鸣让司机二刘开始送他到苏宁飞机场，准备乘坐飞机去京师。因为有雾，去京师的航班要延时起飞。他坐在候机室感觉很无聊，只好从行李箱里拿出笔记本电脑出来打发时间。
　　一旦进入工作状态，许振鸣能做到全神贯注，两耳不闻窗外事。
　　他此时也是一样，正在绘服装电脑裁床的机头构想图纸。相对这个比较复杂的构想图，纸箱样板电脑切割机的压轮机头要简单的多，许振鸣直接把任务交给技术部孙超的团队来完成。
　　“哒！哒哒…”这时，一阵阵高跟鞋敲击地面的声音临近。这声音来到许振鸣的身旁就停止了，一阵阵的暗香直朝许振鸣的鼻子里钻。
　　许振鸣还是没注意到这些，只是觉得自己电脑的屏幕被遮住了光线。“这是谁？怎么能故意站在我面前挡住光线？”他顿生无名之火，抬眼看了一下对方。
　　只见丰满少妇杨婷笑吟吟的站在他跟前，目光正好和他相遇。“杨，杨科长！你要出差么？”许振鸣愣神了一下，露出微笑打招呼。
　　杨婷的打扮很时尚，身穿带毛领的紫色皮大衣、黑色健美裤、脚穿白色羊羔皮的高跟鞋。白皙的额头上还在夹着一副墨镜。她这身打扮跟三流小明星很像，许振鸣目测一下没有一万元打不下来。
　　“许总！我们有缘啊！咯咯咯…”杨婷和许振鸣对视了十几秒钟，才噗嗤一声笑了出来。
　　许振鸣很纳闷，“有缘能随便说吗？”
　　而这时，杨婷从皮大衣的口袋里拿出飞机票扬了杨，“我们俩是邻座！”
　　这还差不多！但她怎么知道我和她同座的？
　　许振鸣甚至恶意的猜想这位杨家的小公主是故意跟自己同座的。
　　在他暗自揣摩杨婷心思的时候，杨婷却大大方方的在许振鸣的身旁坐下。“许总！你到京师去旅游还是公干？”
　　“去…去旅游！”许振鸣不想透露出自己的行程，犹豫了一下就当场撒个谎。有的时候是不能随便撒谎的。这句话当场见效！
　　杨婷听说许振鸣去京师旅游，侧脸看着他，娇笑着提议：“许总！作为京师人，我一定要尽一尽地主之谊，你游览一下京师。”
　　“这…这…”
　　许振鸣彻底无语了。他对杨婷在南安.市的艳名略有而闻，后来听说回了京师。但他又不是喜欢猎艳的人，怎么愿意和杨婷有交集。
　　“你担心什么？担心我吃了你？”杨婷见许振鸣在犹豫，娇笑着盯着他。
　　许振鸣还真有点担心杨婷会吃了自己。她是杨家的小公主，任性娇蛮，听说和齐林森离婚了，怎么能耐得住寂寞？
　　想到这，许振鸣才苦笑着解释：“我是来京师长弓集团公司办事的，没时间去游览京师城，谢谢你的好意！”
　　“哈哈…”杨婷闻言娇笑几下。她知道许振鸣在敷衍自己，但好像没生气。一边笑着一边拿出大哥大按下一组电话号码。
　　“桂叔叔你好，我是婷婷啊！对！我今天回京师，正好和一鸣集团公司的许振鸣许总在一起。要不要我把他送到你们单位来？哦…他没和你预约啊？那没关系，我把他接回家，顺便带他去逛一逛京师城！呵呵…再见！”
　　电话接通后，杨婷笑嘻嘻的跟长弓集团的桂长树通电话，直接拆穿了许振鸣的谎言。
　　许振鸣没想到，居然被这位杨家小公主当场打脸，脸色瞬间就阴沉了下来。
　　刚才他主动跟杨婷打招呼，其实是看在杨婷曾经帮助自己的份上才会这么做。要是没有这份香火情，他才懒得理睬杨婷。
　　想到这，许振鸣关闭软件，准备关闭电脑收拾行李换一个座位。杨婷的气场特别大，他可不想热火上身。
　　而这时，杨婷却故意朝他的耳畔侧身凑了过来，“许总！长弓集团的桂总没时间接待你，我来接待你吧。带你去看一看香山红叶，再去看看长城，再去看看被老外们糟蹋坏的圆明园……”
　　许振鸣稍稍朝另一侧偏让了一下，然后转过脸来看着杨婷说：“我是去京师服装学院谈业务的。杨小姐，你的盛情我心领了，回到南安.市我必定亲自感谢你！”
　　“京师服装学院？你是去见姜院长，还是去见林院长？我都非常熟，要我给你打电话么？”而杨婷却无视许振鸣的推诿，准备从小包包里拿出大哥大。
　　这还了得？
　　许振鸣顿时额头发黑，伸手就抓着杨婷的胳膊，压低了声音问：“杨小姐！你对我好像有仇？我还好像也没得罪你吧？”
　　“你没得罪我？你把我得罪很了！我和齐林森离婚就是因为你！你还我一个丈夫！”而这时，杨婷说出一个让许振鸣非常震惊的消息。
　　许振鸣被杨婷搞糊涂了，“我又没跟你有任何交集，怎么会影响你的婚姻？我们俩要是上床了，那还好说一点啊！”
　　总之，许振鸣很迷糊，抓住杨婷胳膊的手都忘记放下来。
　　杨婷见状，娇羞欲滴的红了脸。
　　看到这一幕，许振鸣才发现自己失态。
　　他收回手，清澈的眼神看着杨婷：“杨小姐，你说说看，到底怎么一回事？”他可不想把杨婷给得罪，影响自己这一趟的京师之旅。
　　杨婷于是把因为许振鸣的一个寻呼短信，导致齐林森怀疑他们俩有私情，开始调查杨婷。杨婷怀疑齐林森有外遇，开始调查齐林森，却真的发现齐林森跟自己的秘书有染。
　　因为这，杨婷主动提出离婚，齐林森不同意。杨婷通过诉讼的方式才解除婚姻状态。
　　正所谓苍蝇不叮无缝的蛋。他们夫妇俩互相不信任，迟早会分手！
　　“这跟我有啥关系？”许振鸣很郁闷，却又不敢太得罪这位刚刚离婚不久的杨婷。
　　他苦笑着说：“杨小姐，我同情你的遭遇！但我真无辜被牵涉进来，若真的影响了你的生活，我向你道歉。”
　　“道歉又有什么用？你还我一个丈夫还差不多！”杨婷收敛了笑容，表情很正式的看着许振鸣。
　　这都哪跟哪的事？
　　许振鸣这才发现坊间传言没错，据说齐林森在家里很没地位，经常跪搓衣板。
　　现在看来，这位杨婷是魔鬼，回家以后一定更可怕。想到这，许振鸣只能好言相劝：“杨小姐！你虽然离了婚，但还可以复婚的！”
　　“就他？哈…哈哈…我在京师随便找一个扫大街的也比他强。他那怂样居然敢背着我找别人？本小姐长得不漂亮么？”
　　“漂亮！非常漂亮，跟电影明星一个级别！”
　　“那你还我一个丈夫！”
　　“杨婷！你在调查我？”
　　到现在，许振鸣这才反应过来，今天的偶遇绝非偶然！
　　杨婷笑眯眯看着许振鸣，“你说呢？比起你的手段我差多了！”
　　听到这话，许振鸣顿时冒出一身冷汗，对自己以前的所作所为有些后悔。
　　“真不该让李大眼做那些事！老古话说得好啊：要想人不知，除非己莫为！这如何是好？”他不禁有些惊慌。
　　好在，他在来京师之前已经开始布局，做出挽回措施。
　　“杨小姐，你要这样才能了结此事？”
　　想到这，许振鸣脸色阴冷了下来。
　　而杨婷却无所谓，笑吟吟的看着他：“那要看你的表现喽！”
　　……
　　……
　　另一边。
　　韩大姐已经来到一鸣集团公司设在庐州城里的办事处。
　　她在庐州城里有房子却没装修好，只能暂时住在酒店里。今天上午，她跟三哥韩平约好，要一起去庐州市机床厂看一看情况再做打算。
　　“大刘！车子准备好了么？”
　　见时间已经差不多了，韩大姐把公文包递给了司机大刘。
　　大刘性子比较憨，脾气好，但办事喜欢磨蹭。所以韩大姐经常会提前出发免得耽误时间。在清晨的薄雾中，两人早早出发直奔庐州市机床厂而来。
　　庐州市机床厂在庐州城的东郊，距离庐东县的地界已经不远。这地方在后来属于市中心，现在却还是农村郊区。
　　上午八点半左右，韩大姐已经来到庐州市机床厂的大门口，看门的保安却挡住了他们的去路。

第四百二十章 和美女同住

　　愣神了一下，高大魁梧的陆姓中年男，要来给许振鸣提行李箱。“许先生，我来帮你拿行李，请跟我走！”他微笑的看着许振鸣，目光中的味道很特别。
　　许振鸣也不是傻瓜，能看出此人对自己的身份有些怀疑。但他和杨婷已经约定好，这场戏不能出现破绽。“不用了陆叔！我自己来！”他给此人一个微笑。
　　不多久，三人来到京师飞机场的停车场内。
　　这时，有四位目光犀利、身材魁梧的小青年，齐刷刷的来到杨婷的身旁给杨婷行礼：“小姐好！请问你去哪儿的家？”
　　“我的法拉利超跑没开来？”杨婷朝附近的停车位看了一眼，脸色不悦的问话。
　　“小姐，现在在修路，路况不好！所以，我们开的是悍马越野车！”那四位小青年不敢说话，陆姓中年男陪着笑解释道。
　　杨婷闻言，皱了皱眉头，随后就拉着许振鸣，上了陆姓中年男的悍马越野车。另外四位小青年也开着两辆悍马越野车，一前一后把许振鸣所在的车子护在中间。
　　“有钱人就是瞎折腾，难怪杨家的开运集团没后劲！”看到这一幕，许振鸣不由得暗叹。
　　这时候，陆姓中年男抬眼看了一下后视镜，“小姐！你准备去哪儿住？”
　　听到这话，杨婷其实也很为难。
　　她把许振鸣挟持而来，肯定要安排住宿的。“今天就带他去香山别墅肯定不合适！”她思索了一下吩咐道：“陆叔！送我们去剑桥尊府的别墅！”
　　“哦？好的！”陆姓中年男愣一下，露出意味深长的笑容。
　　许振鸣没看到这些情况。
　　他目光凝重的看着窗外，在想着心事：
　　“我要是没急功近利，不让李卫国出手做那些事，就根本不会落到被杨婷要挟的地步。杨家的开运集团公司现在是庞然大物，随随便便就能把一鸣集团公司给吃下，我这一趟要小心！”
　　杨婷见许振鸣怔怔出神的看着窗外，不由的暗笑：
　　“许振鸣真是个小心眼！本小姐又不吃他，他害怕什么？我是那种随便的女人么？嗤…一个大男人的胆子这么小！怎么做大事？要换成我是男人，被本小姐如此美貌的女人看中，打死也要贴紧不松手！”
　　一个多小时后，三辆悍马越野车来到剑桥尊府小区的一栋联排别墅的西单元门口停下。
　　这时候，许振鸣已经从愣神中清醒过来。
　　他四下扫视一圈周围的环境，发现这个年代的别墅区视野开阔，绿化率也非常高。“嗯…这种环境还不错，我干脆也在京师这边买一套别墅，以后来京师出差方便！”
　　“下车吧！”杨婷眸光一转，看向许振鸣。
　　她笑眯眯的率先下车，朝陆性中年男吩咐道：“陆叔！你回去后把我的法拉利超跑开来就行！”
　　交代好这些，她挽着许振鸣的胳膊走人别墅的一楼客厅里。
　　一位中年妇女站在客厅里朝她行礼：“小姐！你中午饭准备吃什么？”
　　“中午我不吃饭，我要洗澡休息一下！给我准备水果和果汁就行！”
　　杨婷拉着许振鸣的胳膊朝二楼的客厅走去。
　　而许振鸣却停下了脚步，“杨婷！我中午要吃饭，下午还要去一趟京师服装学院！”
　　“你今天就不要去京师服装学院，明天我陪你去！今天晚上我请你吃‘十二至尊宴’！”杨婷果然霸道，直接把许振鸣的时间给安排好。
　　许振鸣的脾气其实也很大。如果不是为了事业忍到现在，他早就发作了。当着杨婷家保姆的面，他没有发火。
　　上了二楼之后，他把杨婷喊停，表情严肃的说：“杨婷！你不要太过分！咱们俩说好的，我只是帮你应付一下父母！你若是干涉我的生活和工作，我现在就拍拍屁.股走人！”
　　听到这话，杨婷突然又装作小女人状，拉了一下许振鸣的领带，“许振鸣，我给你去放洗澡水！洗完澡，你睡东边的客房，我睡主卧。今天下午咱们一定休息好，晚上的这顿饭很重要！”
　　说完这些，她突然踮脚拥抱了一下许振鸣。
　　孤男寡女的一起住在二楼，许振鸣哪里能睡着觉？
　　他躺着席梦思的床上，两眼看着天花板板，把今天个遭遇又过了一遍。这趟被安排好的偶遇，其实都是杨婷策划的。
　　也不得不说，此女很不简单！
　　落到这一步天地，许振鸣现在很犹豫。
　　一种选择，他立即爆发不管不顾的离开这里，京师的项目也不用谈了，立即回老家变卖资产移民出国。这种方案非常稳妥，下辈子其实也不用愁。
　　一种选择，立即掏出四十米的大刀，冲到隔壁房间去把一直在撩他的杨婷制服。从此后，他就是杨家的赘婿，掌握资产超过三百多亿元的开运集团公司。那种生活，凭借他的头脑和身体能轻松搞定，但他不喜欢！
　　还有一种选择，挑战性就比较大。跟杨婷和杨婷背后的杨家玩智力游戏，在钢丝上行走，危险也特别大，随时会丢掉自己辛苦创业得来的财富和地位。
　　想着想着，他眸眼微眯了……
　　……
　　……
　　另一边。
　　韩大姐告诉候光亮和韩平等人一个惊人的消息：
　　“我们一鸣集团公司决定：从明年开始普及简易版的加工中心。这种设备只要二十万元都不到，比万能小铣床贵不了多少钱。你们想想看，用户还会选择性能差的万能小铣床嘛？”
　　加工中心操作简单，工件装夹也简单，比万能小铣床频繁更换机头要方便多了。这种设备一旦出来打价格战，庐州市机床厂的日子就更不好过，遭遇灭顶之灾，随时就会倒闭。
　　“二十万元就卖一台加工中心！你们不要成本么？”
　　“韩总！你们公司怎能这么做？”
　　侯光亮和那位老者一脸惊骇的神色。
　　他们知道自己企业的根底，数显万能小铣床都没能开发出来，怎么能跟一鸣集团公司的简易版加工中心来竞争。
　　由此看来，庐州市机床厂明年的形式很不妙。他们两人都是副厅级领导，要赶快调动单位给自己找出路。至于这家拥有八九十年历史的庐州市机床厂，谁还在乎它的死活？
　　他们俩不在乎，可韩平在乎这家企业！
　　韩平在任的时候就想把这家企业进行改制，重新焕发生命力，做成百年老店式的名牌企业。因为种种原因没能实现，这是退休老职工的一种执念。否则他也不会跑来跑去的给庐州市机床厂张罗项目。
　　而现在，韩大姐说出恐怖如斯的消息，韩平不淡定了。“韩总！你说的情况，小侯和老商他们会考虑的！我想他们会组成谈判团队，到南安.市的一鸣集团公司参观学习。小侯，你说是不是啊？”
　　“是，韩领导！嘿嘿…”
　　侯光亮立即浮现出讨好的笑容。
　　他好不容易逮到跟韩平认识的机会，怎么会放过？把这种任务完成了，他说不定能到省厅的机关里工作。面对光明前途，他怎么不努力！
　　于是乎，这场不是会议的碰头见面，变成了一场茶话会。候光亮又把厂里负责技术的几位骨干人员都喊来，聆听韩大姐的新项目报告。
　　韩大姐这趟来庐州城，还要去省厅的有关部门上报五轴联动数控机床的项目。她正好利用这次机会，把项目汇报的流程做一遍预演。
　　“一鸣集团公司计划从1995年11月1日-1996年10月31日，历时一年时间拿出高精度的五轴联动数控机床！”
　　“五轴联动数控机床精度达到0.01毫米左右，采用全密封、全自动、恒温的加工方式。可以为航海、航天、精密制造…等行业提供装备保障！”
　　“这个项目刚刚立项，已经得到众多国防装备企业的重视！他们这些单位都会注入研发资金来扶持一鸣集团公司！”
　　“我们准备分三步走来攻关五轴联动数控机床。第一步是制造四轴半联动数控机床；第二步制造小型五轴联动数控机床；第三步为某些重点单位制造超大行程和加工范围的大型加工中心”
　　“……”
　　韩大姐把许振鸣传授的重要知识点，斯条慢理的娓娓道来。因为没有压力，她说得的很形象，很生动。
　　“我们厂已经被淘汰了啊！”
　　“一鸣集团公司这么牛，要是能收购我们厂就好了！”
　　“一鸣集团公司能看上我们厂么？”
　　听完韩大姐的报告，参加茶话会的众人都震惊无比，找不到出路的人都希望被一鸣集团公司收购。
　　韩平也是一样，不再纠结庐州市机床被一鸣集团公司收购以后的企业性质。“只要庐州市机床厂的牌子还在！还在庐州市报产值和上缴税收就行！”
　　他本来只准备在庐州市机床厂待上几个小时就离开，因为韩大姐的报告，他在太阳西下的时候才离去。
　　韩大姐也比较兴奋，出了庐州市机床厂的大门就马上给许振鸣打电话。
　　这个电话把许振鸣从梦中给惊醒。他迷迷糊糊的对着大哥大说：“韩总！你那边的情况怎么样？”
　　“报告许总！庐州市机床厂的情况很顺利！你那边还顺利吗？”
　　“我这边…我这边还算好！”
　　许振鸣挂完电话，苦笑着摇了摇头，看向闯入自己卧室里的杨婷。

第四百二十一章 十二至尊晚宴

　　“你醒了！赶快换衣服，跟我一起去参加宴席！今天的晚宴对我很重要！”
　　杨婷穿着睡衣站在许振鸣的卧室门口娇笑着。
　　许振鸣给了她一个白眼，“是去参加‘十二至尊宴’吗？为啥要换衣服？我这身‘中华立领’太土了吗？”
　　“嗯…”杨婷认真的点了点头。她随后朝门外招了招手，让保姆抱着一堆纸盒走入许振鸣的房间里。
　　这堆纸盒里都是男士服装，从里到外都有。比如说，保暖内衣、白衬衫、西裤、马甲、领结、燕尾服…等等。就连尖头皮鞋也准备好了，是国外名牌。
　　保姆抿嘴微笑，把这些行头放下，蹑手蹑脚的走出许振鸣的卧室，顺便把房门给带上。
　　“你买的衣服不合身，我穿不上！”许振鸣瞥了一眼摆在木地板上的名牌服饰，缓缓从床上下来。他和衣而睡，只要套上外衣就行。
　　杨婷看了他一眼，“这些衣服的尺码不会有错，我已经帮你量过尺寸，肯定合身！”
　　“你什么时候帮我量的尺寸？我怎么不知道！”许振鸣不由得一惊。
　　“我的眼睛就是尺子！快点换衣吧！今晚的晚宴对我很重要！”杨婷用商量的口吻跟许振鸣说话。
　　这还差不多！
　　看到这种情况，许振鸣笑了笑，“杨婷！你也有求我的时候？说清楚吧！否则我不会换衣服！”
　　“哎……”杨婷叹了口气。
　　她告诉许振鸣：“我这趟回来是分财产的。若是有家庭，能分到20亿；有男朋友，能分到10亿。而单身的话，只能分到1亿元！”
　　听到这话，许振鸣这才知道另一个时空的大森建安公司为啥很牛！杨家的开运集团公司为啥会衰败！原来已经把财产分流了！
　　想到这，他笑了笑，“我为啥要帮你？”
　　“我给你5个亿怎么样？再把自己也陪嫁给你！”
　　“不行！我们俩不合适！”
　　许振鸣还是决定帮杨婷一个忙，把假男友的身份扮演好。他站在那里闭着眼睛，让杨婷给他换衣，享受了一次当老爷的感觉。
　　“真帅！你要真是我的男友就好了！”杨婷帮许振鸣打好领结，套好燕尾服。
　　身穿一套黑色礼服的许振鸣玉树临风，相貌俊朗，气质非凡，气场不是一般的大。
　　杨婷眸光流彩的看了半天，才意犹未尽的去换衣、化妆。
　　夜幕降临的时候，许振鸣开车，杨婷导航。两人来到王府井大街的“尊隆私房菜”酒店。
　　这家酒店的外装潢很平常，停车场倒是比较大。
　　许振鸣把杨婷的红色法拉利超跑停入车位里，发现周围的车子都是跑车。商务轿车也有，最差的也是奔驰和宝马。
　　看停车场就能知道酒店里的菜价和消费水平。这是许振鸣的生活经验。他看到这些名车的品牌，就能判断来这里消费人群的群体状况。“都是特么的一群二代弟子罢了！”他暗自摇了摇头。
　　“我一个中年大叔，跟一帮混吃等死的二代混在一起吃饭，真特么的掉价！”
　　许振鸣郁闷的和杨婷并排走着，穿过大堂，进入电梯来到8楼。
　　杨婷身穿大红色的拖地裙，胸口别着鲜花，挽着许振鸣的手臂。她花了个浓妆，把长发旁成发髻，显得雍雍华贵很大气。
　　两人来到8楼的厅间，一位穿旗袍的貌美女服务员走了过来。
　　此人姿色上佳，气质很不一般，比空姐还要强。在灯光的映射下，许振鸣觉得此人的容貌跟三流小明星也有得一拼。
　　“是杨小姐么？请把你们唱喏的内容核对一下！”此女递来一张散发香水味道的小卡片。
　　卡片的内容如下：“一鸣集团董事长许振鸣携女友杨婷驾到！”
　　“什么鬼？搞什么名堂？”看到这一幕，许振鸣满腹狐疑。
　　而杨婷矜持的笑了笑，螓首微点。
　　貌美女服务见此，给许振鸣和杨婷行了个屈膝万福礼，随后做出请的姿势。
　　许振鸣对这种复古的礼仪很不以为然，“这饭店里搞什么名堂？用这种噱头来招待客人？”
　　少顷后，他们两人被领到一个排满铜钉的双开大门跟前。大门的样式有些复古，宛如皇宫的宫门。
　　门前站在两排姿色绝美的女服务员。这些服务员都身材高挑，穿着蓝色旗袍，身高都差不多，有一米七左右。
　　见许振鸣和杨婷走来，这些服务员都齐声唱喏：“恭迎一鸣集团董事长许振鸣携女友杨婷驾到！”
　　她们的声音都清脆婉转，非常好听，显然受过训练。
　　与之同时，那双开的仿古宫门在唱喏声中缓缓打开，一个通道显露出来。
　　两排身穿旗袍的绝色服务员，一边唱喏，一边给许振鸣和杨婷行万福礼。
　　“城里人城会玩，套路太深！”看到这一幕，许振鸣挽着杨婷的胳膊朝通道里走去。
　　通道里铺着大红色的地毯，两侧是仿古木雕墙壁，上面有仿古宫廷画。在里面行走，宛如在皇宫里行走一般。
　　前行了几米，又是一个仿古宫门出现在许振鸣和杨婷的面前。又是两排绝色旗袍女服务给他们两人行万福礼，唱喏。
　　如此反复，一直有十二道仿古木门。
　　“我知道了！这家酒店提供仿古皇宫礼仪的服务。通过十二个门洞，就是‘十二至尊’宴席的特色！”
　　到了现在，许振鸣也有所明悟。
　　这种奢华的礼仪服务，让用餐的客人享受到皇帝般的服务。“有点意思！这顿饭要花多少钱？”许振鸣不禁瞥了瞥嘴。
　　“恭迎一鸣集团董事长许振鸣携女友杨婷驾到！”
　　这时，最后一道仿古宫门打开，一个特大型的餐厅呈现在许振鸣的眼前。
　　餐厅大约有五百平方左右，房间的墙壁都是仿古木雕。房间里的造型跟皇宫里的御膳房差不多，只是餐桌换成了大圆桌。
　　这种布置有点败口味，不过也没办法。前来用餐的的客人都是平等的，没有皇帝和皇后这种超级尊贵的客人。
　　餐厅里，此时有五对男女已经入座，坐在主位上的是一位三十出头的中年男。
　　此人面相和杨婷差不多，应该是杨婷的堂兄杨宏青。杨宏青戴着一副金丝眼镜，坐在身旁相陪的却是一位女电影明星。
　　不但如此，许振鸣还在杨宏青的左右两侧，又发现四位女明星。
　　“说好了是家宴！怎么有四位女明星在场？”许振鸣狐疑的看向身旁的杨婷。
　　杨婷此时很矜持，笑不露齿。
　　跟许许振鸣来到餐桌附近之后，她才吐气如兰的说：“大哥、二哥、三哥、姐姐、姐夫，这就是我男友许振鸣！一鸣集团公司的董事长！”
　　旋即，她又把自己的三位堂哥、一位堂姐和姐夫等人介绍给许振鸣。
　　最后一位身材胖大、带着茶色眼睛的李道林，却不是他们家族的成员，而是全国都很有名气的作家和剧作家。
　　相对于杨婷的家族成员来说，这位李道林要客气很多，主动站起身，来到许振鸣身旁跟许振鸣握手交换名牌。
　　而杨婷的三位堂兄杨宏青、杨梁青、杨少青等人，则没有起身只是朝许振鸣点点头。她堂姐杨妍也是一样，用怀疑的目光看向许振鸣。
　　许振鸣在杨婷乞求的目光中离开座位，跟这些人一一握手自我介绍一番。
　　轮到他堂姐夫姜昊的时候，此人皮笑肉不笑的说：“振鸣！听说你是电脑高手，我们俩是同行啊！”
　　“额？姐夫也是搞软件开发的？”许振鸣客套一句。随后就准备回自己的座位，把今天的时间熬过去。
　　“软件开发？嗤…他就是一个批发内存条的！”这时，杨宏青眨了眨眼睛，扶着金丝眼镜框嗤笑了一声。
　　通过这个动作，许振鸣才发现此人面部神经有问题，每隔几秒钟就会眨几下眼睛。他好像对姜昊夫妇也有意见！
　　被堂兄嘲讽了一下，白白胖胖的姜昊尴尬的笑了几下，便不再说话。
　　“啪…啪…啪！”
　　坐在主位上的杨宏青拍了三下手掌。
　　貌美的服务员们像是得到信号一样，鱼贯而入，每人都托着一个木盘。几十个美女一起上菜，把许振鸣的眼睛都绕花了。
　　他暗自清点一下，已经有八十多道菜肴。
　　“难道是‘满汉全席’？”许振鸣暗自揣测。
　　乡下人没见过世面，没办法啊！
　　果不其然。
　　酒过三巡后，一百零八道美味佳肴全部上齐了，南菜五十四道，北菜五十四道。
　　总共才十二人，大圆桌上有一百零八道菜，什么概念？
　　这纯粹是在浪费啊！
　　大概是因为许振鸣喝酒比较豪爽动不动就干杯，坐在他身旁的李道林就跟他亲近起来。
　　“许总！你们集团公司需不需要电影明星做广告？”李道林举杯跟许振鸣碰杯，笑嘻嘻的询问。两块茶色的眼镜片之后，目光闪烁，含义很深刻。
　　杨婷看到这一幕，嗔怒道：“李哥！他是我男朋友，你还给介绍女明星？你诚心不想让我结婚是吧？”
　　“呵呵…我不是那个意思！”李道林干笑了几下。
　　通过这番对话，许振鸣总算搞明白：“这个李道林就是皮条客，专门给明星接走穴的活，顺便还做特殊服务的生意！难怪杨家的三位少爷身旁有三个女明星，个个都是顶着黑眼圈！”

第四百二十二章 见父母

　　大概怕冷场，李道林被杨婷怼了一下之后，还是没话找话跟许振鸣套近乎，笑嘻嘻的问许振鸣：“许总！你们集团公司都开展哪些业务？”
　　许振鸣活了两辈子，当然能看出来杨家三兄弟和杨妍夫妇对自己的敌意。他是来帮助杨婷客串演戏，遭受这种冷眼自然很不爽。因而对李道林的询问有问必答。
　　“李哥！我们一鸣集团的业务有很多，比较杂！比如说数控机床、房建工程、伺服电机、电脑软件…等等。都是小本生意，不能跟开运集团相比！”
　　许振鸣谦虚的笑着。
　　“嗤…”听到这话，杨宏青不禁又眨了眨眼睛，嘲笑许振鸣。
　　他随后瞥了瞥嘴唇，冷笑道：“一鸣集团公司能跟开运集团相比么？根本不是一个量级的好不好？”
　　听到这话，许振鸣真心有点不爽，侧脸看了一下杨婷。若杨婷再不说话，他可要怼回去！
　　幸好，杨婷也进入角色，把筷子朝餐桌上一放，脸色阴沉的冷笑：
　　“大哥！一鸣集团公司怎么不能跟开运集团比？开运集团创办十几年才有这个规模，有什么好骄傲的？许振鸣创立一鸣集团公司才一年时间，资产已经超过十亿元。全国有几个人能做到？你们这帮人给他提鞋都不配！”
　　被杨婷这一番怼下来，杨宏青三兄弟顿时有点坐不住，狐疑的目光看向许振鸣。
　　“真的假的？他一年能赚十个亿？”
　　“杨婷不会找了个骗子回来吧？”
　　“听说许振鸣只有十九岁，有这么大的本事？”
　　他们都如是想着，觉得不可思议。
　　这时候，有机会分到资产的姜昊，听说许振鸣一年能挣到这么多钱，顿时来了兴趣。他笑眯眯的端起酒杯，跟许振鸣碰杯，“振鸣！你做什么生意这么赚钱？”
　　“在当下，只要跟电脑有关的生意都赚钱！我们一鸣集团公司主要生产微电脑控制的机床、智能设备！”
　　“那我做内存条批发的生意，为啥还亏了本？”姜昊很受伤，把杯中酒喝干。
　　“姐夫！你那是电脑配件贸易，不是做产品，根本没前途！做电脑生意，你要么开发软件，要么投资工厂制造兼容机，或者笔记本电脑，或者电脑配件等！”
　　许振鸣为了缓和气氛，跟姜昊多说了几句。
　　他告诉姜昊，如果做电脑配件生意，一定要做总代理直接从国内拿货才行。
　　比如说内存条这方面，一定要拿下一种品牌的总代理。否则内存条一升级，压在手里的货物就不值钱了。
　　“电子产品有一个‘摩尔定律’，不懂这个规律的老板肯定会亏本！掌握这个规律后，做庄家，20%的利润很好赚！”
　　到了最后，许振鸣给这位“便宜姐夫”传授经验。
　　“还有这么多门道？振鸣，我们一起干怎么样？”
　　“听你这么一分析，我也想试试水了！”
　　“等我们拿到钱，吃下几种电脑配件的总代理怎么样？”
　　见许振鸣分析的情况跟中关村的行情很类似，姜昊、杨小青和杨梁青等人都有兴趣了。
　　他们和杨婷一样，都是来准备分钱的。至于家族的长辈为啥要做出这种决策，他们这些人都不太清楚。
　　“这些钱留在手里说不定会花掉，要是投资一门赚钱的生意，肯定比放在银行里强得多！”这帮花天酒地的少爷们都是如是想着。
　　许振鸣是来帮忙的，结束这趟京师之旅以后，跟这帮牛皮哄哄的少爷们肯定没什么交集。他怎么会来京师浑水？
　　“嘿嘿…诸位哥哥！我那个小公司现在非常缺钱，根本没能力投资电脑配件生意！”许振鸣朝姜昊等人合掌拱手，表示自己没能力，不想掺乎进来。
　　“你没钱！婷婷有钱啊！”
　　“对！让婷婷跟我们一起干，振鸣做参谋！”
　　“振鸣！你干脆把一鸣集团公司的总部搬到京师来得了！”
　　杨梁青等人把大哥杨宏青撇开，兴致勃勃的跟许振鸣讨论着怎么办电脑公司的事情。
　　因为这样，这场晚宴气氛才渐渐热烈起来。
　　许振鸣经历过商业场上的逢场作戏，也没把这些人的笑脸当回事。一直都三假七分真的跟这帮人应付着，终于在十点多的时候把这顿晚宴的时间熬完。
　　回程时，喝多了酒的杨婷要开车，许振鸣没让。“杨婷！如果要酒后飙车，请你一个人自便。我打车去我们集团公司的办事处休息！”他表情严肃的警告杨婷。
　　“轰！轰轰…”
　　而这时，杨宏青三兄弟等人都开着超跑，从停车场里呼啸而去。
　　看到这情况，杨婷喷着酒气朝许振鸣大吼：“你是不是男人？”
　　“你想试一试么？”看着有些失态的杨婷，许振鸣在她耳畔大吼。他把今天以来所有的憋屈都吼出来。
　　杨婷最后没争过许振鸣，被许振鸣打车送回家，还要背上二楼的卧室里。当许振鸣准备离开的时候，她突然抓住许振鸣的胳膊说：“陪我说一会儿话！”
　　随后，她告诉许振鸣：开运集团公司是她父亲杨开运创办的，一开始专门做进出口的生意，依靠特殊政策赚了很多钱。她爷爷身体不行了，杨开运怕开运集团出事，影响家族前途，所以才会出现资金分流的这种决策。
　　“我其实不缺钱！和齐林森离婚时，我拿到一亿多的现金。可我总要找点事情做一做，对吧？你说呢许振鸣？”
　　杨婷茫然的看着许振鸣。
　　许振鸣这才知道，杨婷其实是得了一种精神空虚的富贵病！温饱都难以保证的平民，哪能体会到这种境界？
　　“你其实是缺少一种吃苦而已！早点睡，我走了。明天上午我和京师服装学院的林教授约好了，一定要见面！”
　　“明天上午不行！我要带你去见我爸爸！你放心吧，我跟姜院长很熟，会亲自把你引荐给他！”
　　“你不是说三天后见你的父母嘛？”许振鸣不知道杨婷为啥会突然调整计划，从而影响了他的工作安排。
　　杨婷叹了口气说：“提前去吧！哎…晚去不如早去！”
　　看着她的模样，许振鸣倒是有点心软了……
　　第二日清晨，许振鸣和杨婷两人，在清晨的薄雾下，开车来到香山脚下附近的一个单门独院大别墅的门外。给他们开门的，正是那位在机场接机的高大魁梧陆姓中年男。
　　停好车，许振鸣在杨婷的指引下来到红砖主楼的一楼客厅里。
　　客厅里坐在两人，一男一女。他们俩年纪都比较大，头发已经花白，但精神很好。
　　那位清瘦、个子不高的老者是杨婷的父亲杨开运，气场比较大，一举一动间透出无形的威严；头发白得更多，微胖，脸型比较精致的老太太，是杨婷的母亲陆婧。
　　他们俩正在沙发上看着电视，等待着许振鸣和杨婷的到来。
　　见许振鸣和杨婷含笑走人客厅里，杨开运和陆婧都微笑着站起身来。他们俩个子都不高，但笑容很亲切。
　　许振鸣知道他们不是针对自己笑得这么高兴，还是按照晚辈的礼仪，给两位老人行礼：“伯父好、伯母好！”
　　杨开运和陆婧比他父母年纪大多了，他是真情实意的在行礼问候着。
　　陆婧笑吟吟的看着许振鸣，温和的声音问：“你们吃过了么？”
　　“还没！”
　　“吃过了，妈妈！”
　　许振鸣和杨婷几乎同时回答陆婧的提问。
　　但陆婧在说谎，许振鸣却实话实说。“没吃早饭就没吃，我干嘛要说谎？”他就是这种人。
　　“我们俩都没吃早饭，正好一起去餐厅吃饭！哈哈哈……”看到这一幕，杨开运高兴的大笑起来。他目光柔和下来，不像是一位掌管几百亿元资产的集团董事长。在这种时刻，他就是慈祥的父亲。
　　许振鸣此时没有任何心理负担，该吃就吃，该喝稀饭就喝稀饭。今天上午见面之后，他就自由了。或者说，出了这个山庄大别墅他就自由了，心情别提有多高兴！
　　“小许，多吃点！你个子这么高大，饭量一定不错！”陆婧笑眯眯看着许振鸣，就像丈母娘看女婿一样。
　　杨婷一边喝粥，一边用眼角的余光偷偷观察着父亲的脸色。“嗯…我爸爸笑的很特别，到底有没有看出破绽？许振鸣这家伙不听话！哎…”她自怨自艾的暗自担心。
　　“小许！你来一趟我的书房，我有话要跟你谈一谈！”刚刚用完早餐，杨开运就笑眯眯的吩咐道。
　　看到这种情况，杨婷紧张的不行，跟妈妈陆婧说话也心不在焉。
　　许振鸣却无所谓，很自然的跟在杨开运的身后，来到二楼的书房里。
　　“小许！你跟我说实话，你跟婷婷认识几天了？”两人在杨开运的书桌前坐定，杨开运就目光犀利的盯着许振鸣的眼睛。
　　看到这一幕许振鸣微笑着点点头，暗自心想：“这才是一个大集团公司董事长的气场！”
　　思量间，他微笑着告诉杨开运，自己和杨婷认识比较早，是因为一鸣集团公司办理理化实验室的评审手续而认识的。但真正了解杨婷，只有一天的时间！
　　“哈哈哈…好！我看你跟我们家婷婷果然有缘！”
　　而听完许振鸣的实话实说之后，目光犀利的杨开运却哈哈大笑起来。
　　这让许振鸣大吃一惊！

第四百二十三章 要送美女做徒弟

　　“经验老到的杨开运，难道就没看出来杨婷的简单小骗局？”
　　许振鸣不相信，也不敢相信这种事情会发生！
　　杨开运的家庭背景很不一般，在商海纵横这么多年，阅历丰富，眼睛里揉不进一粒沙子。他怎么会不能看穿杨婷的简单骗局？
　　揣着这种疑问，许振鸣喝下一口杯中的绿茶。
　　“小许！我托人打听了一下你的过往经历，可以用惊艳来形容也不为过！现如今，我已经年老，无力掌控开运集团，需要一位经验丰富的年轻人来接班。你有没有兴趣来京师执掌开运集团？”
　　这时候，李开运目光深邃，宛如能看透许振鸣的内心，微笑的试探许振鸣。
　　听到这番话，许振鸣的后背更是惊出一身冷汗：“杨开运要我来做赘婿？杨婷的爷爷要过世了，大船要沉没，我来又能怎样？他不会在试探我吧？”
　　想到这，许振鸣苦笑了一下：“伯父！我才经商一年时间，肯定挑不起这个重任的！你，你老还是要另请高明吧！”
　　“开运集团的业务涉及许多机密！不是自家人，我不放心呐！婷婷跟你有缘，你能力非凡是自家人。我所以才能放心，把开运集团交给你来掌舵！你也不要着急，回去认真考虑一下。哈哈哈…”
　　杨开运进一步挑明意图，想要许振鸣来京师。他还告诉许振鸣，开运集团创办的原因。
　　在开运集团创办之初，国内获得外汇的手段比较单一，外汇储备也比较少。
　　杨开运受命开启香江和内地的进出口贸易，什么产品都经营过，利润自然丰厚。但涉及的机密也比较多，而且还私下运输进来一些走私产品，如高档二手汽车，奢侈品…等等。有这种污点在，他现在日夜难安，生怕遭到灭顶之灾。
　　听完这些绝密消息，许振鸣的后背已经湿透，“不知道这些故事是真还是假！但我听到的这些秘密，足够杨开运杀我灭口！看来，我被杨婷拖上贼船上不了岸喽！怎么办？”
　　转而又想：“杨开运就这么放心我？他不怕我去举报他？今天这事…有点蹊跷！”
　　这个念头一闪即逝，许振鸣立即思考着怎么应对今天的危局。思来想去，他还是决定不松口，不想跟开运集团，跟杨家有任何瓜葛！
　　“伯父！听你这么一说，我就更没有胆子来京师！开运集团面前存在的问题，其实就是企业转型的问题。你不亲自掌控，外人根本就无法掌控。搞得不好，还会出大问题！”
　　想到这，许振鸣再次拒绝杨开运的招揽。
　　杨开运闻言，似笑非笑的看着许振鸣，笑着问话：“额？你把理由说来听听？”
　　“开运集团第一步是切割！没有您老谁也不行！谁敢跟其他家族去切割？”
　　“第二步是转型投资国内实体行业！当然，要是移民国外又是另外一回事了！”
　　“……”
　　许振鸣掰着手指头一条一条的分析。
　　他把另一个时空，好多在国内发家的企业家们转型的路子都说了一遍。这些人，有人移民，有人脚踏两只船，有人甚至一贫如洗回到从前的模样。
　　许振鸣只能用这些例子的结局来提示杨开运。关于开运集团怎么决策，他真不想说出任何实际性的建议。
　　而这时，坐在他对面的杨开运，内心里已经掀起惊涛骇浪：
　　“这许振鸣的社会经验怎么可能如此丰富？他根本不像一个十九岁的小青年，而像一个三十九岁的商界精英！他说得好多方法跟我不谋而合！让我再试他一下！”
　　想到这，杨开运收敛了笑容，表情郑重的说：“杨家人口多，牵扯也多，是不可能移民国外的！而且还要扎根国内发展！你说说看，我该怎么做？”
　　又一道难题抛了过来！
　　许振鸣不由得苦笑：“伯父！那我既勉为其难，说错了你一笑了之！按照开运集团的情况，扎根国内肯定要做实体企业。资金这么多，第一选择就是房地产行业！”
　　“这不行！房地产又有牵扯许多人许多事进来，不安全！”杨开运摇头否决。
　　“房地产行业其实还是能做的！开运集团在全国每个城市建造一个城市商业广场，造写字楼对外出租，并不销售房产！”
　　“你的意思把赚来的钱变成钢筋混凝土埋到地下，守着房产收租过日子。对吗？这不跟李超人有点像！”
　　许振鸣点了点头。他这种方法比较笨耗钱块！别说开运集团只有几百亿，就是有几千亿也不够用！这样实施下去，可以带动GDP的发展，国家肯定欢迎的！
　　“这个方法我们开运集团玩不转，不考虑！”而这时，杨开运再次摇头否决这个提议！
　　看了他一眼，许振鸣又道：“国家现在缺芯片生产线！开运集团可以从国外进口芯片生产线，到国内来投资建厂！”
　　话音刚刚落下，杨开运就苦笑着摇摇头：“这不用你说！我也想做，可是做不到！老外不卖芯片生产线！”
　　“那就买华人的科技吧！香江中文大学的校长高老有一种光导技术叫‘光纤’。这种产品将来会在电脑网络有重要作用，对国家有利。一旦能投产出来，将会风靡全球，为国家创造外汇！”
　　许振鸣把自己想投资的一个产业拿出来，介绍给杨开运。
　　而杨开运听说光纤还没真正的产品以后，又摇了摇头。
　　既然这样，许振鸣也没准备把U盘这种技术拿出来。
　　这项技术是他从另外一个时空带来的，要等到Intel公司发布USB接口芯片之后，才能拿出来注册发明专利。
　　一番问对下来，许振鸣也摸清了杨开运的性格：“他过惯了富家子弟的生活，怕吃苦，不敢把资金都投入到实体企业当中去。由此看来，杨宏青那帮人喜欢奢华的生活，也是受家族影响的！”
　　想到这，许振鸣又说出了一个行业。这个行业就是快速消费品，可以是超市，也可以是电器超市，总之对资金的需求量很大。
　　“哈哈哈…好！这个注意不错！我准备搞一个电器连锁大超市。在京师、津门、冀东、鲁东等华北地区设点，生意应该不错，还能解决许多人就业。小许，你这个设想非常好啊！”
　　听懂许振鸣的方案之后，杨开运终于笑了。
　　许振鸣见此，也终于松了口气。他不知道：杨开运是装糊涂，还是真不了解快速消费品这个行业。反正完了成任务，他要轻松许多。
　　而这时，杨开运却又笑道：“小许！我这个电器公司叫‘国美’这么样？为了国家美好嘛！你来担任董事长，杨婷担任总经理跟你学习企业管理！不要有担心你的一鸣集团公司，我们国美可以跟一鸣集团公司交换股份，还是让你来掌管！”
　　听到这话，许振鸣的汗毛孔都竖立起来！
　　我担心的事情终于发生了！一鸣集团公司一旦和开运集团扯上关系，会被人家一口吞下，什么都不会留下的！怎么办？
　　许振鸣犹豫了半天，还是决定推掉这一切，得罪杨开运也无所谓！
　　“伯父！我对快速消费品的企业没兴趣！而且，一鸣集团公司也不会涉及这种行业，以后会一直以智能装备制造为主业！”
　　下定决心以后，许振鸣直接拒绝杨开运的一切提议，就是要和开运集团切割清楚。他跟杨婷是不可走到一起的，跟开运集团是不可能沾边的！
　　听完许振鸣的这番话，杨开运遗憾的叹了口气，“哎…这样吧小许！我准备派婷婷到你的身边学习一年时间，专门做你的助理怎么样？”
　　“啊？这……”
　　许振鸣彻底无语。
　　他觉得杨开运是在耍他，一直在推销自己的女儿杨婷！
　　“我怎么可能看上杨婷？她那种公主脾气，谁能受得了？”
　　许振鸣脸色沉重的想着，正准备想法推辞掉杨开运的这个建议。
　　“就这么定了吧，小许！你放心，我是付学费的！哈哈哈……”而这时，杨开运哈哈大笑的一挥手。他毫不在意许振鸣的感受，轻而易举的就把这件事敲定了。
　　见许振鸣面有难色，他还给出一堆的优惠条件。
　　比如说，赠送一辆奔驰600和一辆保时捷超跑给许振鸣；帮助许振鸣联系京师服装学院的姜院长；帮助许振鸣联系亚洲银行设在国内办事处的负责人，准备给许振鸣搞一笔无息贷款；帮助许振鸣在京师联系商业贷款……等等。
　　总之，这位头发花白的老头像是在嫁女儿，嫁妆非常丰厚。
　　“这怎么能行？”
　　“我是靠能力打天下，又不是靠颜值来当赘婿的！”
　　许振鸣还是不愿意接受杨开运的好意。
　　而这时，杨开运却没给他拒绝的机会，直接打电话喊杨婷来交接这些安排。
　　看着他面带微笑打电话的模样，许振鸣心中暗道：“他难道早就看出杨婷的小骗局？可为啥有做出这种安排？”
　　穿着居家套筒裙的杨婷听完杨开运的安排后，顿时开心的笑了，“爸爸！把我的两辆车都运到南安.市去吧！这样一来，我在南安要方便多了！”
　　说完这话，她看着许振鸣开心的傻笑。

第四百二十四章 不分钱了

　　看着眼前的父女俩，许振鸣决定去洗手间洗把脸冷静一下，把刚才的事情过一遍，寻找今天见面谈话中的破绽。
　　待许振鸣走出书房，杨开运突然变了脸，表情严肃的看着女儿杨婷。“婷婷！你为啥要骗爸爸和妈妈？”
　　“啊…爸爸！你，你都知道了？”杨婷顿时愣住了，惊讶的看着父亲。
　　她见父亲用目光示意自己去关门，连忙小跑去把书房的木门给关上。
　　回来之后，她来到杨开运的身旁，挽住杨开运的胳膊摇晃着，“爸爸！我其实真有点喜欢许振鸣！”
　　杨婷不敢说实话，生怕老父亲杨开运受不了。
　　有哪个父母，愿意自己的子女在婚姻大事上面骗自己？
　　“我知道你喜欢许振鸣这小子！这小子也的确是个人才，已经说服我，让我下决心转型！”而这时，杨开运又说出一个让杨婷震惊不已的消息。
　　杨开运决定听取许振鸣的意见，先跟开运集团的其他家族股东切割，然后取消资金分流的计划。这样一来，杨宏青和杨婷等兄弟姐妹五个，一分钱也拿不到手。
　　“爸爸！你怎么能这样？说好的事情怎么能变卦？不行！嗯嗯嗯…你一定要给我10个亿！”
　　杨婷气鼓鼓的摇晃着杨开运的胳膊，眼泪都在眼眶里直打转。
　　“你要那么多钱干啥？你自己不是已经有一亿多元钱，还不够你花么？”杨开运不为所动。
　　看到这种情况，杨婷的眼泪刷的一下就流了出来。
　　她本来早就计算好，一拿到十亿元的现金，就砸五个亿给许振鸣的一鸣集团公司。
　　有一鸣集团公司这种会赚钱的企业给她挣钱，她一辈子都花不完。除此之外，她还想用这种方式把许振鸣砸晕，让许振鸣跪舔她。
　　想到许振鸣这么骄傲的人跪舔自己，给自己献殷勤的场景，她就觉得特别开心！
　　而现在，父亲杨开运突然取消分钱的决定，这让杨婷如何能接受。“我马上到爷爷那里去！让爷爷打电话给你！”她伤心的流着眼泪。
　　“不准去！你要是想你爷爷早点离开人世，你就马上去！”杨开运目光严厉的瞪了一眼杨婷。
　　“呜呜呜……”杨婷哭得梨花带雨。
　　看着女儿伤心欲绝的模样，杨开运心软了，“说说看，你要钱干什么？”
　　“我要自己创业！拿到十个亿，以后再也不要杨家的一分钱！开运集团本来就是我的，为啥要给杨家？爸爸，你偏心！杨宏青他们这些人又不是你儿子和儿女，为啥要给他们钱？他们都是一帮窝囊废！饭桶！废物…”
　　杨婷很激动，恨自己不是男儿身，不能把父亲打下的江山继承过来。
　　“哎…傻丫头！开运集团的事情没有你想象的那么简单啊！”看着女儿生气的小模样，杨开运叹了口气。
　　随后，他眸光转动，思考了片刻才说道：“婷婷！爸爸不可能给十亿元！目标太大，将来会害了你！这样吧，爸爸想办法给你转账2亿元！这钱干净隐蔽，没人会注意！”
　　杨婷听不懂杨开运说得话，停止哭泣，诧异的目光看着杨开运。“爸爸！剩下的钱就这样都给杨家了吗？”她不甘心的问父亲。
　　“哪有那么简单！这些钱全部用来投资一个电器超市，谁也不能分钱！”杨开运摇了摇头。
　　随后，他把许振鸣介绍的电器超市的理念跟杨婷讲述一遍。
　　“许振鸣的头脑真灵光，居然能想到这种好商业模式。婷婷，你觉得‘国美电器’的名字好不好？”到了最后，他微笑的给杨婷擦去眼角的泪水。
　　“不好不好！什么国家美好的？叫‘婷美电器’！这个企业本来应该属于我杨婷的！嗯嗯…婷美也比较俗气，不如就叫‘超鸣电器’吧！一定要超过一鸣集团公司！”
　　杨婷很不高兴，跟父亲撒娇，推翻杨开运的命名设想。
　　就这样，开运集团转型后的实业公司变成了“超鸣电器”！
　　“叮铃铃……”
　　这时候，杨开运书桌上的电话铃声响了起来。电话是陆婧打来的，要他们父女立即下楼去吃午饭。
　　杨婷和杨开运两人移步来到一楼的客厅里，发现许振鸣正在客厅里看电视，目光却有些发散。
　　许振鸣此时虽然在看着电视屏幕，思绪却已经到了九霄云外。
　　他把和杨开运见面的过程、杨婷来京师的过程、昨晚参加夜宴的工程等，都整理了一遍。
　　得出的结论是：杨开运都知道这一切的过程，或者是杨开运暗中策划的。目的就是把女儿杨婷，放到京师之外的地方，平平安安的生活下去。
　　搞清楚杨开运的真实想法，许振鸣要安心了许多。因为目前阶段，杨开运还是要借助他来照顾杨婷，不会对他不利的。
　　“许振鸣，吃饭了！”
　　这时，杨婷来到许振鸣的身旁，拉着许振鸣的胳膊朝餐厅里走。
　　她刚刚哭过，无论怎么掩饰，脸上的痕迹还在。所以有点害羞，不想让许振鸣看到这一幕。
　　然而许振鸣却偏偏注意到这一点，目光狐疑的看着她。“你爸爸知道情况了吧？”他嘴角噙着若有若无的微笑。
　　而杨婷却按照杨开运嘱咐的内容说道：“不是！他说话不算数，说好了给十亿，现在只给两亿，所以，所以人家才哭得！”
　　“哦…”
　　许振鸣若无所思的点点头，“杨开运居然还是没看出来？应该又是另外一个局吧？”
　　用过午餐，许振鸣亲自开车，用得是杨开运的一辆奔驰600，载着杨婷回到到剑桥尊府的别墅里。
　　杨开运已经帮他打好电话，下午三点左右去见京师服装学院的大老板姜院长。而现在时间比较早，他和杨婷肯定要回来休息一下，做好准备工作。
　　许振鸣不需要休息，在自己的卧室里打开电脑，准备资料。
　　杨婷见此，自然也没休息，拉来一张木凳坐在许振鸣的背后观看着电脑屏幕。她现在放得很开，靠在许振鸣的背上问许振鸣：“许总！你怎么安排我的职务？”
　　“你先辞去公务员的工作再说吧！”
　　“不用辞职！我会办理停薪留职的！你一个月支付我多少钱的工资？”
　　杨婷说话的内容再一次证实了许振鸣的猜想：“杨开运就是把女儿放到南安来躲开京师的旋涡！”
　　想到这，许振鸣抬眼看向杨婷，“你老爸会支付你工资，并且支付给我一笔培训费！从今往后，你就是我的私人秘书兼保姆！”
　　“啊？你敢让我干苦力活？”杨婷故作惊讶的娇笑。她其实很开心，终于让许振鸣接收自己入职一鸣集团公司，跟许振鸣学习经营管理。
　　许振鸣可以接收杨婷来学习，但不能接受杨开运送来的两辆豪车。
　　“在我们家奔驰600不值钱！都是水货！你知道水货是什么意思吗？”而杨婷却娇笑着解释，打消许振鸣的顾虑。
　　这些豪车在开运集团不值钱，但要卖出去价格自然不菲。
　　既然这样，许振鸣也就收下杨开运送来的善意试探，车子却依旧挂着杨婷的名义下面。他可不想一鸣集团公司出现任何问题，也包括他自己。
　　下午三点整，许振鸣和杨婷两人已经来到京师服装学院的大院里。
　　这个学校坐落在郊区，附近还是农村。等中关村被立项成高科技的产业园区后，这一片都将会成为高楼大厦。所以，在这个地方若是盖一栋占地2000多平米的写字楼，肯定要赚翻了！
　　“许总！走这边！”杨婷对京师服装学院很熟悉，领着许振鸣在林荫道里左转右转，来到姜院长的办公室里。
　　姜院长是一位五十多岁的白胖老头，外貌居然跟姜昊非常相似，就是个子要矮一些。“婷婷！你爸爸现在忙什么生意？我请他吃饭也没时间来赴约！”他笑嘻嘻的跟杨婷打趣。
　　杨婷娇笑着自己动手，给许振鸣和自己都泡了一杯茶水。一边泡茶，她一边解释道：“我爸爸确实比较忙，把自己的宝贝女儿都已经安排到我们许总的公司里打工喽！”
　　随后，她把许振鸣很正式的介绍给姜院长。
　　姜院长把许振鸣的名片仔细看了看，才微笑着跟许振鸣解释，“小许！我跟你不是外人，我是姜昊的父亲！”
　　“姜，姜叔叔好！”
　　听到这话，许振鸣愣神了一下，然后按照杨婷的辈分来称呼姜院长。
　　而姜院长却微笑着说：“私下里，你可以喊我姜叔叔！正式场合，我们还是要公事公办的！”
　　“是！”许振鸣闻言，干笑几声，把自己的资料和笔记本电脑拿出来。
　　姜院长有点矫情，跟姜昊差不多！
　　许振鸣肯定要按照正常的流程来提出一鸣集团公司的索求。
　　“姜院长！我们一鸣集团公司是京师服装学院的重要合作伙伴。为了更好的合作，我们集团公司准备在京师建立服装CAD和鞋样CAD研发中心。我此次前来拜访你，就是探讨一下一鸣集团公司能否全资收购高时公司！当然，双方都持股的合资模式也行！”
　　许振鸣把早就准备的好的项目资料递给了姜院长。
　　而姜院长看都没看资料，皱着眉头说：“高时公司现在的效益很好啊，我们学院为啥要出售？”

第四百二十五章 两边都不顺

　　姜院长没有看在熟人介绍的面子上给机会，直接决绝许振鸣的提议。
　　这让许振鸣感到很尴尬。但他没有放弃，笑了笑说：
　　“姜院长！高时公司没跟我们一鸣集团公司合作之前，效益很差。正是因为一鸣集团公司在推动，高时公司的服装CAD和鞋样CAD软件才有销量。而现在，我们集团公司已经开发出服装CAD软件和鞋样CAD软件。所以…”
　　许振鸣告诉姜院长，一鸣集团公司完全可以甩开高时公司单干。到时候，高时公司就会再次陷入困境中！
　　听到这话，姜院长瞬间瞪大了眼睛看向许振鸣，“还有这回事？”
　　看着他的反应，许振鸣都有些后悔：“我不该通过杨开运介绍来认识姜院长。林教授和黄教授等人还没把危机信息传递给姜院长，所以他才会直接拒绝我的提议。”
　　当然，这只是许振鸣的猜测而已。
　　在许振鸣思考对策的同时，姜院长来到自己的办公桌前，啪啪啪按下一组电话号码。“林院长！你来一下我的办公室！”电话接通后，姜院长表情严肃的对着话筒说道。
　　不多久，林教授来到姜院长的办公室里。“咦？许总！你，你这是？”她目光惊讶的看着许振鸣。
　　许振鸣此时更加难堪。
　　他本来和林教授约好，今天通过林教授来约见姜院长。而杨开运直接帮他约人见面，跨过林教授。这种商务拜访的流程操作，在商业场上其实是犯了大忌的。
　　“林教授！我是来和姜院长谈高时公司合作事项的！”犹豫了一下，许振鸣把怎么约见姜院长的过程省略掉。
　　姜院长却没关注这些小细节，而是直接询问李教授，“老林！假如一鸣集团公司终止和我合作，高时公司会出现什么情况？”
　　“高时肯定还会回到以前的老样子！不过，许总已经跟我们说好，想要继续跟我们高时公司合作！他们准备在京师搞一个软件研发中心，实验室就落户在高时公司！”
　　林教授实话实说，把高时公司的经营状况，和一鸣集团公司的合作诉求，都详细做了说明。到现在，情况已经很明朗，高时公司是依靠一鸣集团公司而存活。
　　但姜院长对许振鸣这种逼迫式打法的谈判方式，很反感。“嗯…许总，这样吧！你把你们集团公司的项目计划书留在这里，我们要考虑考虑，再给贵集团公司回话！”他客套的笑着，把许振鸣带来的资料递给了林教授。
　　姜院长的这个动作说明，他准备端茶送客！
　　这还了得？
　　许振鸣这趟来京师就是要谈项目合作的事情，若没有取得一定的成绩。他岂不是白来了？而且还被杨家的小公主杨婷给缠上！
　　“姜院长、林教授！请给我十分钟的时间，我想把软件研发中心的项目给你们二位介绍一下！”想到这，许振鸣微笑着提议。
　　他一边说话一边调出准备好的文档，把三维服装图形、三维鞋样模型和其他三维软件的模型图案等，一项一项的展示一遍。
　　这些三维图形，都是用3DMAX软件制作和渲染而成的，只能演示，不能作为任何科学的数据来使用。
　　“在不就的将来，客户可以通过万维网，把订单发给企业。企业要根据订单用三维服装CAD软件设计出服装款式，把图形文件通过网络回传给客户。客户可以根据三维图形来选择生产数量和尺寸号码。所以，服装三维CAD软件是未来的发展方向！其他的软件也是如此！”
　　展示到最后，许振鸣做出总结性的介绍。
　　他告诉姜院长和林教授，一鸣集团公司正是看到这种趋势，才因此来京师与高时公司合作。如果能合作成功，一鸣集团公司将会在高时公司的原址修建一座60层高的软件大厦，专门用来打造一个软件研发中心。
　　“我们还将会在这个中心，搭建自己的服务器和电信公司连通。这个服务器，将会向全球的万维网用户提供服务！”
　　许振鸣见林教授有些意动，于是又增加了万维网的元素，把软件研发中心的项目包装得更绚丽一些。
　　“嗯…许总，你这个项目确实很好，但我们还是要研究讨论一番，需要集体决策才行！”听完许振鸣的介绍，姜院长的语气缓和不少。
　　见今天的谈话已经无法继续下去，许振鸣和姜院长、林教授约好，择日再继续沟通谈判。
　　告别这位有点矫情的姜院长，许振鸣和杨婷钻进汽车，踏上返程之路。
　　“许总！你介绍的这种万维网技术，真有这么神奇么？”
　　在路上，坐在副驾驶室里的杨婷，侧脸问许振鸣。
　　她刚刚才踏入商务谈判，还算比较稳重，在刚才的谈判中一直都没有发言。直到上车以后，她才忍不住问许振鸣。
　　许振鸣双眼关注着前方，微笑着点点头：“将来是信息化的时代，是数字化的时代。我们的生活、工作、学习…等等，都被数字化影响着。比如说，你在家中通过移动电话就可以购买生活用品，足不出户就能生存下去！”
　　“不可能！还有这种事？”
　　“一切都有可能！我正在写一本关于这方面知识的小册子，准备用来培训企业员工！”
　　“你还会写书？吹牛吧？”杨婷笑得很贼。
　　这让许振鸣感到很不爽！
　　“怎么？你不相信我？我干脆先写一本这方面的小说，再写一本科普小册子罢了！”他微笑着侧过脸来。
　　许振鸣经历过信息大爆炸的时候，也曾经看过类似的网络小说。虽然文笔不行，但要把经历过的事情，用讲故事的方式写出来，还是没有问题的。
　　“好啊许老板！本小姐就等着拜读你的大作！”杨婷笑嘻嘻的看着许振鸣，表情很让人讨厌。
　　许振鸣侧脸瞪了她一眼：“杨婷！你现在是我的私人秘书，要注意言行！否则，我不收你这个调皮的徒弟！”
　　“是，师傅！”杨婷吐了吐舌头。
　　……
　　……
　　另一边。
　　韩大姐按照许振鸣的要求，让司机大刘开车，把她送到庐州市淮江汽车厂的大院里。
　　这家工厂也在庐州市的郊区，占地面积朝过三千亩，能制造卡车、大客车和小轿车等各种型号的车辆。
　　因为车型落后，生产的车辆卖不出去，工厂处于半死不活的状态。
　　韩平在位的时候就非常重视这家企业，曾经批示要引进国外先进的生产线。庐州市淮江汽车厂的领导班子去过韩国、去过德国，都没有把项目落地。
　　这一拖就过去了好几年，企业已经到了不改革就要垮掉的地步。
　　徐培东被调来之后，先担任主管技术的副厂长，搞了几个小发明很成功。被上级领导看中，现在已是庐州市淮江汽车厂的一把手，副厅级的领导干部。
　　韩大姐就是来拜访徐陪东本人的。
　　在来访之前，她已经跟徐培东联系过，约定好见面的时间和地点。
　　她刚刚下了车，来到汽车厂办公大楼的一楼大堂里，就看到徐培东抱着一摞资料，笑吟吟的站在那里。
　　“徐厂长你好，多日不见，你这边情况还不错吧？”
　　韩大姐见此，连忙走上前去跟徐培东打招呼。她跟徐培东很熟悉，说话时的心情自然要轻松许多。
　　“走，到我的办公室里坐一坐！”徐培东笑道。
　　不久后，两人移步徐培东在三楼的办公室里。
　　“在你来之前，许总也给我打过电话，说你们集团公司研制的自动钻孔下料生产线已经定型。这是件好事，我们厂急需这种设备！”
　　徐培东亲自给韩大姐泡茶，微笑着客套寒暄。他跟许振鸣的关系特别好，两人每个礼拜都会通电话。
　　韩大姐能得到这种礼遇，多少跟许振鸣有很大的关系。她见徐培东这么热情，便把一鸣集团公司近来研发的新产品，如数家珍般的叙述了一遍。
　　“自动焊接机器人！你们也开发出这种设备？”当听到这种新型设备的时候，徐培东顿时惊喜的放下手中的茶杯。
　　他最近去过德国的奔驰汽车公司，参观过类似的自动化生产线。
　　按照庐州市淮江汽车厂和奔驰汽车公司的初步约定，自动焊接机器人也在引进的范围之内。若是能在国内采购，将会节省很大一笔开支。
　　“徐厂！我们研发的第一代焊接机器人，还有许多地方不成熟。若是能给我们三个月的时间，这种设备我们集团公司肯定能拿下！这话不是我说的，是我许总保证的！”
　　韩大姐按照许振鸣的吩咐，没有夸大其词。
　　听到这番话，徐培东哈哈大笑起来。
　　旋即，他点燃一支香烟，若有所思的说：“许总说话我相信，他从来都没食言过！哎…只是，只是你来得有点迟！”
　　“怎么回事？难道汽车生产线的引进方案已经确定了？”
　　韩大姐猛然一惊。
　　她不禁有些发慌，害怕失去这次把产品打入汽车行业的机会。
　　看到这种情况，徐培东犹豫了一下，表情郑重的摆摆手：“引进方案就是确定了还能推翻！掏钱的是我们厂，不是有关部门！”
　　听到这话，韩大姐已经知道问题的所在：庐江市淮江汽车制造厂的“婆婆们”，已经给汽车厂找了好媳妇。
　　这事有点难办了！

第四百二十六章 都怪许振鸣

　　“不要紧的韩总！”
　　看着韩大姐焦急的模样，徐培东给了她一个定心丸。他告诉韩大姐下个礼拜会带队到南安.市，专门去一鸣集团公司考察自动化的生产线！只要一鸣集团公司的产品过关，他宁愿得罪“婆婆们”，也会考虑采购国内设备。
　　“谢谢徐厂！我这边也会想办法！”
　　韩大姐的脸色要缓和许多。她准备立即回去，今晚就去韩平家吃晚饭，把这边的情况告诉韩平。
　　“反正还没有签约，应该能来得及！”韩大姐目光焦虑的看着窗外。受许振鸣影响，她现在的工作作风变得很有韧性，很顽强，不到最后一刻都不会放弃的！
　　六点班左右，她已经来到省府家属大院里，直奔三哥韩平家的小院。
　　此时夜幕降临，下了班的韩平在摆弄着小院里的花花草草。“有碰到什么烦心事？”见韩大姐眉头紧锁，韩平放下手中的塑料水壶，笑吟吟的问话。
　　小院里有一盏节能灯，灯光微弱似要被夜色吞没，却没有放弃坚持。
　　韩大姐也是一样。把今天去庐江市淮江汽车厂的情况都跟韩平说了一遍。
　　“这有点不好办！”听完韩大姐的介绍，韩平在夜色里点燃一支香烟。他现在已经退休，不便过问具体工作，只能在人大会议上给现任领导们提建议。思索了片刻，他掐灭手中的烟蒂问韩大姐：“你一定要去试一试？”
　　“嗯…”韩大姐坚定地点点头。
　　韩平见此，把韩大姐领到客厅里。他当着韩大姐的面给一些老同事、老部下们打电话，把一鸣集团公司的情况介绍一遍。忙碌了半个小时，他才给韩大姐找到一点线索，罗列一张通讯录给韩大姐，“妹子！三哥只能帮你这么多！”
　　“谢谢三哥！”
　　这声“三哥”，韩大姐是从内心里喊出来的。她知道自己的三哥韩平特别骄傲，不爱求人办事。今天为她的事业，已经把老脸豁出去了！
　　而韩平却微微一笑：“不碍事”
　　随后，他帮韩大姐联络一番，看看各家银行还有没有贷款指标，一直忙到七点钟才停下。
　　……
　　……
　　另一边。
　　得到开运集团不再分流资金的消息，姜昊和妻子杨妍两口子，垂头丧气的回到父母家。
　　“那个许振鸣是灾星，是祸害！”
　　“是啊！他居然把大伯给说服了！大伯说开运集团要切割、要转型，所有资金都不能动。没有这意外之财的补充，我们的亏空怎么办？”
　　他们夫妇俩愁容满面，无心看客厅里的电视节目，坐在沙发上发呆。
　　这时候，姜院长端着一盘宫保鸡丁，从客厅里路过，准备放到小餐厅的餐桌上去。听说儿子和媳妇回家来吃晚饭。他非常高兴，亲自下厨炒菜。“你们俩怎么了？”见儿子和媳妇的眉头紧锁，姜院长关切的一问。
　　“哎……”
　　姜昊于是就把杨开运的新决策说了一边，然后恶声恶气的说：“都怪那个许振鸣！若是没有他，我们能分到20亿！”
　　“嗤…那钱能要么？要是给你们分一两亿元，你们还可以要。给你们20亿元，你们怎么能要？不能做傻事的！”
　　姜院长放好了菜盘子，语重心长的给姜昊和杨妍分析起来。他把杨开运为啥要分流，为啥要切割的原因都说了一遍。总之，没拿到钱才是好事。拿到钱就不安全了。
　　“那我们的亏空怎么办啊？”
　　“我们俩一起加入‘超鸣电器’工作吧！大伯一定用工资的方式来补偿我们的！”杨妍劝姜昊。
　　“不行！我要创业！先把手里的内存条处理掉，然后准备听许振鸣的建议开始自己生产机箱！”
　　“许振鸣的话能相信？”
　　“肯定能信！此人眼光很超前！”姜院长倒是挺支持自己儿子的意见。随后，他把许振鸣准备购买高时公司的事情说了一遍。
　　“爸爸！你们干脆先把高时公司卖给我吧！”听到这个消息，姜昊的眼睛顿时一亮。
　　杨妍也大笑着拍了拍手：“好！这个注意好！姜昊，咱们的亏空有人来平账了！”旋即，她拿起大哥大给杨宏青打电话。
　　“大哥！借1000万给我用一下！最多不会超过两个月的时间就还给你！”电话接通后，她笑嘻嘻的说道。
　　电话的另一头，杨宏青、杨梁青和杨小青兄弟三人，正在一家饭店的包厢里喝酒，吃涮羊肉。他们的身旁又换了三位女明星。包厢里的气氛不是很好，杨宏青等人的脸上都带着怒色。
　　“哥！许振鸣坏了我们的好事，你说该怎么办？”
　　“喊几个炮爷削他一顿，但不能做得太过！”
　　“不行啊！陆有章的人一直在暗中保护着婷婷！”
　　杨梁青和杨小青两人，怒气冲冲的说着话。身旁的性感嫩模小明星在撒娇，他们也无心关注。
　　杨宏青拿着大哥大，对他们俩瞪一下，“不要说话！是老四打电话来借钱！你们给我想个办法把这事给推了！”说话间，他用手捂住大哥大，目光阴沉的盯着杨梁青和杨小青两人。
　　“老四夫妻俩一根筋，搞什么电脑生意？卖汽车不好么？”
　　“姜昊那小子喜欢时尚！电脑是高科技。他当然要做高科技的生意喽！大哥，你就说现在豪车不好卖，手里也转不开！”
　　“对！就说山西的煤老板订了车没付钱，等钱到账了再说！”
　　杨梁青和杨小青两人，眸光一转就给杨宏青找了个推辞的理由。他们正在气头上，根本就没用心给老大杨宏青想套路。
　　杨宏青做了个禁止说话的姿势，松开手，对着大哥大说道：“老四！大伯不分钱，我现在手里也不宽裕啊！”
　　“大哥！许振鸣要买下高时公司，我们准备截胡，坑他一下！”这时，大哥大里飘来杨妍的娇笑声。
　　“额…”
　　听到这个消息，杨宏青的眼睛里顿时精光直冒。
　　他也没跟杨梁青和杨小青商量，当场同意借钱给老四杨妍。能给许振鸣添堵，坑许振鸣的钱，他感觉特别爽。挂完电话，他就把身旁的三流小明星抱在怀里大笑起来。杨梁青和杨小青两人得知这个消息后，也是一样，搂起了身旁的三流小明星。
　　电话的另一头，杨妍挂完电话，跟姜院长说道：“爸！钱我已经准备好了！你什么时间能把高时公司转让给我们的昊天公司？”
　　“哎…”
　　姜院长面有难色的叹了口气。他告诉姜昊和杨妍，这种事情他也不能直接做主，需要集体决策。具体怎么操作，还需要姜昊和杨妍自己去查询和办理手续。
　　姜昊要的就是这句话！其他的，他自己能搞定。于是乎，他和妻子杨妍一起，陪着父母开开心心的吃晚饭，还陪父亲喝几盅！
　　……
　　……
　　这一边。
　　许振鸣和杨婷已经吃完饭，在二楼的客厅里闲聊。
　　“许总！你一定要买下高时公司么？”杨婷拿着一个指甲钳给许振鸣修脚指甲。这时候，她就是许振鸣的保姆，苦活累活都要干。否则，许振鸣会清理门户把她扫出门墙的。
　　许振鸣正在打字，笔记本电脑就放在大腿上。他正在准备编撰一个讲述数字化生活的小说大纲。主角取名李昊男，女主许小雅。胖子张贵和妻子李红梅也在。又给胖子和主角李昊男增加两个艳遇，三角恋爱才比较吸睛嘛！
　　“也不一定！只要能在中村附近搞到5-10亩地就行！盖一栋60层的写字楼，十年后价值好几十亿啊！”
　　许振鸣一边打字，一边稍稍透露一丝天机。他知道杨婷肯定会把这种消息传递给杨开运。期望杨开运念在自己给他挣钱的份上，把杨家的小魔女收回去。
　　“几十个亿？也就是三十倍以上的增值喽！这个生意我正好能做啊！”然而，杨婷却没这么想。她自己现在有一亿多现金，杨开运帮她在香江的银行里存入两亿元。有三亿多现金，她生意不能做？
　　于是乎，她给许振鸣挫指甲毛头的力气就大了，把许振鸣的一块老皮给挫掉。
　　“哎哟！你准备干吗？”许振鸣瞪了她一眼。
　　“报告许总！你的皮太厚，需要用锉刀挫一挫！咯咯咯…”杨婷娇笑着离开，准备到自己的卧室里打电话。
　　临走之前，她看了一眼许振鸣编写的小说大纲，顿时被吸引住。“额？还没看出来，许总也有写小说天赋啊！”她娇笑着看了一眼许振鸣，眸光流彩包含深意。
　　回到到自己的卧室里，杨婷拿出大哥大，拨通杨开运的电话：“爸爸！许振鸣要在京师服装学院附近搞一块土地，10-20亩就行！”
　　“他要干啥？高时公司的情况不顺利么？”
　　“不顺利！姜院长要公事公办！”
　　“让我想一想！嗯…长岭公司在那儿有一个停车场！你明天去找长岭公司的宁总吧！”
　　“谢谢爸！嘻嘻…”
　　挂完电话，杨婷娇笑着朝席梦思的床上跃去。席梦思的床垫遭受巨力撞击，顿时起伏不定，震荡起来……
　　第二天一早，杨婷来到二楼的客厅里。这时候，许振鸣又在继续打字，小说《数字化下的生活》已经开篇，写了一万多字。
　　“额？许总！你一夜没睡？”
　　看到这种情况，杨婷真心觉得许振鸣有点神秘，异于常人。

第四百二十七章 京师买地

　　“让我先睹为快！”
　　杨婷俯身，趴到许振鸣肩头附近，盯着电脑屏幕。
　　《数字化下的生存》的情节很简单，就是四对男女之间的爱恨纠缠。按照后来的行话来说，这是小白文。
　　但太深奥的文章许振鸣也写不出来呀！
　　这个故事的背景却非常科幻，汽车能通过互联网的大数据中心控制，来自动驾车。手机、IPAD、手表等，所有智能设备能取代电脑上网。网络在生活无处不在，每个人都是演员可以通过直播展现在亿万网民的眼前。
　　……等等，诸如此类。
　　这本还没有完成的小说，与其是说一部爱情小说，倒不如说是介绍未来生活的一本科幻小说！
　　“啧啧…”
　　杨婷一边翻页，一边称赞着。
　　她没有想到许振鸣的想象力如此丰富，把外来的生活场景想象的如此完美，好像没有破绽！
　　“许总！你这本书准备写多少字？”
　　到了最后，她眼睛里全是小星星，看向许振鸣的目光充满了仰慕之情。
　　“七八万字左右吧！我准备三天就写完！”
　　许振鸣不是专业作家，不需要通过水字数来赚钱为生。他写这部小说的目的就是要介绍一下未来数字化、信息化时代的生活情况。
　　这本小说和他已经写好的科普文章《数字化下的生存》一起配套阅读，可以让一鸣集团公司的职工们更容易接受新理念。
　　而杨婷却不这么看：“这本书肯定会大火，说不定能拍成电影！本小姐真有眼光，绑架一位帅哥才子来做男友！嘿嘿…”
　　少顷后，她决定行使私人秘书的权利，“许总！根据本秘书的安排：你今天上午将要去拜访长岭公司的宁倩倩董事长，下午和长弓集团公司的桂总预约见面，确定技术交流的时间！”
　　“额？怎么多了一个长岭公司？”
　　“长岭公司准备转让一个停车场给本小姐！本小姐准备把这块地转让一半给你！”杨婷笑靥如花。
　　一个半小时之后，许振鸣和杨婷已经来到长岭公司的总部，接待他们的是一位四十左右的半老徐娘。此人相貌倒是一般，身材却很丰满，气质不也一般，正是长岭公司的董事长宁倩倩。
　　宁倩倩以前是京剧演员，现在改行卖高档汽车。全身珠光宝气，看样子活得很滋润。
　　“婷婷！告诉宁姐，你为啥要我在海淀区的那块地？
　　宁倩倩翘着兰花指，似笑非笑的看着杨婷，却又用眼角的余光瞥了一眼许振鸣。
　　“这伙子高大俊朗，比那个齐林森强得多！难怪杨家的小公主会被迷住，踹了齐林森！”她暗暗编撰着杨婷和许振鸣之间的爱情剧本。
　　而这时，杨婷却微笑着摇了摇头：“宁姐！我是帮助我们许总打工的！我们一鸣集团公司对你的停车场感兴趣！”
　　她已经跟许振鸣商量好，用一鸣集团公司的名义买下那个占地十五亩的停车场。
　　当然，付钱的人肯定是杨开运。杨开运在做切割，手里有一大批豪华车要处理掉。用车换地很隐蔽，还能帮助杨婷增加四五百万的资产。
　　“额？”
　　听到这话，宁倩倩顿时眼眸一转，朝许振鸣看了过来。她眸光很亮，很生动，不愧是受过专业训练的。
　　许振鸣这才从跟班的形式变成了前台的主角，微笑跟宁倩倩交换名片。
　　“我们一鸣集团公司准备在中关村附近建立一个软件研发中心，急需用地！”他面带微笑的解释原因，并没露出什么破绽。
　　“一鸣集团公司！你是那个发明伺服电机的许振鸣！”
　　看完许振鸣的名片之后，宁倩倩顿时很惊讶。她没有想到眼前这位特别年轻，看起来还像一位大学生的青年帅哥，居然是亿万富豪许振鸣。
　　宁倩倩跟胡梁是朋友，很亲密的那种。她能走上商界，全靠胡梁帮忙。最近一段时间，胡梁经常在她的耳边念叨一个人，就是眼前的这位许振鸣！
　　“被打脸了！许振鸣资产超过10亿，何必要勾搭杨家的小公主？一定是杨家小公主在倒追许振鸣！”
　　宁倩倩若有所思的收起许振鸣的名片。
　　她没有着急跟许振鸣展开商务谈判，而是微笑问许振鸣：“许总！最近有没有空？小女子想要请你吃西餐！”
　　听到这话许振鸣感到很纳闷：“京师人都是这么热情好客么？”
　　而杨婷却有点不爽：“宁倩倩！你不会要老牛吃嫩草吧？哼……”
　　见许振鸣很诧异，宁倩倩顿时莞尔一笑，“《流行服饰》的方颖是我的好姐妹，长城机电的胡梁是我好友！他们俩跟我提起过许总！许总既然来了京师，我们作为东道主肯定要招待许总的！”
　　“哦…”
　　许振鸣这才恍然大悟。
　　人家宁倩倩请客吃饭不是因为他长得帅，也不是因为京师人都热情好客。而是因为朋友圈重叠，缘分不浅呐！
　　这才叫缘分，比强行绑架他的杨婷要强多了！
　　杨婷见此，立即拿出笔记本，刷刷刷写下一行字。随后，她抬眼看了一眼宁倩倩：“宁姐！我们许总三天后的下午才有空！”
　　“那好啊许总！后天下午咱们一起去王府井的绿缘西餐厅！”宁倩倩娇笑道，眸光闪烁的看着许振鸣。随后，她又似笑非笑的看向杨婷。
　　杨婷能看懂宁倩倩的意思，羞涩的一笑，“宁姐！我现在是许总的私人秘书，负责安排他的衣食住行！”
　　“哦…”宁倩倩的笑容更甚，意味深长。
　　杨婷羞红了脸。“宁姐！咱们谈正事吧！”
　　“既然许总要买地，一口价一千万元成交！”
　　“太贵了宁姐！那边的土地只有三十万一亩！”
　　“不贵！我这土地是商业用地，要六十多万元一亩！”
　　“再便宜点！”
　　“八百万元！不能再少了！”
　　一番讨价还价，这块在京师服装学院附近的土地，按照八百万元的价格成交。开运集团公司用豪车来支付货款，一鸣集团公司用红河建安公司来接收土地，办理各种证件。
　　交易完成后，比较洋化的宁倩倩还准备了香槟，和许振鸣、杨婷碰杯庆贺。
　　三人有闲聊了十几分钟，许振鸣才开车带着杨婷往回走。
　　“许总！我们在那里造一个双子楼怎么样？”在回来的路上，杨婷欲欲跃试的问许振鸣。
　　许振鸣却摇摇头：“我现在没钱！要等韩大姐在庐州城的贷款下来再说！”
　　“你没钱，我有钱啊！”
　　杨婷兴奋的不行。她仿佛看到许振鸣被自己用一亿元现金砸晕了，无比殷勤的跪舔自己。“哈哈哈…”想到高兴之处，她忍不住大笑起来。
　　而这时，许振鸣却给了她一瓢冷水，“这块地你留着自己用！我还是准备要购买高时公司！”
　　“啊？”杨婷彻底惊呆了。
　　她搞不清许振鸣的葫芦里到底是卖的是么药？
　　许振鸣告诉她，一鸣集团公司的现金流比较紧张，只能等思雅大厦竣工之后再次融资。有了思雅大厦的抵押贷款，一鸣集团公司才会再次对外扩张。
　　“你原来一直都在骗我！”
　　杨婷愤怒了，白皙的脸微微泛红，气鼓鼓的不再跟许振鸣说话。
　　而许振鸣却似笑非笑的说：“有一天，你会感谢我的！”
　　下午时分，许振鸣和杨婷驱车来到长弓集团的总部所在地，准备跟桂长树预约见面的时间。桂长树比较忙，只是抽空在长弓集团的门卫室接待了许振鸣和杨婷。
　　长弓集团的管理非常严格，所有大门都有武警在执行站岗。许振鸣的奔驰600也不能进入大院里，只能停在大院外很远处的停车场里。即便要拜见电话约好的桂长树，许振鸣和杨婷两人都要出示身份证和工作证明。
　　经过一个繁琐的流程之后，许振鸣和杨婷两人才被允许进入设在门卫室的接待处。
　　“许总、婷婷！哈哈哈…你们好！来了多长时间了？”这时，身穿制服的桂长树大笑走来。他虽是老总却没有搞特殊化，坐在许振鸣和杨婷对面，笑容满面的跟许振鸣和杨婷寒暄客套。
　　“桂领导！你这边什么时间能做技术交流？”许振鸣是急性子，聊完几句客套话。遍直接进入主题。
　　桂长树闻言，眉头微皱说：“我已经通知了集团公司的各个相关单位。他们单位很分散，有的在深山里，来京师很不方便。时间已经确定下来，10月10日的上午在我们集团公司的4号会议室里举行技术交流会！”
　　“好的桂领导，我听你的安排！”许振鸣欣然点头。因为桂长树比较忙，他和杨婷跟桂长树闲聊了几分钟，就立即告辞离开。
　　在回来的路上，他一边开车，一边思考着怎么去准备五轴联动数控机床的技术交流会议。这时候，放在公文包里的大哥大却响了起来。
　　“报告许总！我们在南安.市经济开区去安置房的工地出现情况，张疯子带着人来闹事，拆迁工程项目无法进行下去！许总，请问我们能采取强硬措施么？”
　　电话接通后，负责工程项目安全的李大眼在电话里说道。

第四百二十九章 神助攻的效果就是好

　　第二日清晨，许振鸣特意到小区里跑了几圈，浑身发热微微出汗才回来。
　　剑桥尊府的环境确实不错，绿化率高，保安也非常尽职，小区的安全工作做得很好。在跑步的时候，他居然碰到几位著名的影星。因为多看了一眼，那些明星立即把墨镜戴上，像做贼似的离开了。
　　“京师果然是藏龙卧虎之地，随随便便就能见到名人呐！”看到这种情况，许振鸣不得不惊叹。他现在才能理解那些大集团、大老板，为啥要扎堆来京师设立总部了。
　　我们一鸣集团公司还是太穷啊，玩不起在京师烧钱的游戏！
　　许振鸣摇了摇头，打消在脑海里闪现出来搬家的念头。他知道二十年后京师的空气状况，可不想来这里办公吃灰！
　　吃完早饭，杨婷按照保姆的职责给他打领带，整理身上的行头。许振鸣不习惯穿西服，所以对打领结、打领带这种操作很陌生，可以用笨拙来形容。现在由杨家的小公主伺候着，这种日子其实也挺不错的！
　　整理好行装，正准备出门时候，杨婷突然提醒他：“许总！按照计划，你应该给姜院长打电话。”
　　说话间，杨婷把许振鸣的公文包递来过来。
　　许振鸣拿出大哥大，按下姜院长的办公室里的座机号码。他运气不错，嘟嘟几声后，姜院长接听电话了。“姜院长！关于高时公司的项目，贵单位考虑的怎么样？”一番寒暄后，许振鸣直奔主题。
　　而这次，姜院长却给他带来一个不好的消息，“许总！经过我们院里领导班子的讨论，高时公司暂时不会对外出售！以后有机会，咱们再联系好不好？”
　　“好什么好？我白来一趟京师，还搞出那么多事！这件事到底出了什么变故？”挂完电话之后。许振鸣眉头紧锁的思虑着。
　　他旋即拨通了黄教授的大哥大。“黄教授你好，我是许振鸣呐！跟你打听一个消息，请问高时公司最近有没有什么大变动？”电话接通后，许振鸣采用旁敲侧击的方式来打听消息。
　　黄教授此时正在郁闷，心里窝着火。他本来和许振鸣有过君子约定：一鸣集团公司若是能成功收购高时公司，他会得到一笔软装著作权的经济补偿费。
　　而现在，高时公司的高层都在谣传，昊天公司准备收购高时公司。如果这笔交易一旦成交，他的经济补偿费就没有了，怎么不郁闷？
　　“许总！你难道没去活动一下？我得到的消息是昊天公司准备收购咱们的高时公司啊！”黄教授添油加醋的把小道消息讲述了一遍。
　　听到这个令人沮丧的消息，许振鸣忍不住冷笑了几下，“好啊好！姜院长原来是玩得这一手好把戏！”
　　“怎么了？”杨婷见许振鸣心情不好，好奇的询问缘由。
　　许振鸣犹豫了一下，还是把黄教授传来的小道消息说了一遍。
　　“许总！第一，我们一鸣集团公司应该立即终止和高时公司的合作；第二，我们立即要高时公司支付拖欠的货款和尾款；第三，你应该立即把我买来的土地买过去一半！”
　　杨婷听到这个消息以后，顿时精神抖擞的给许振鸣建议。
　　许振鸣对她提议抱以怀疑的态度。
　　“你的提议要是没有第三条，就是一个完美的提议！”他用鄙视的眼神瞥了一下杨婷。告诉杨婷不要三心二意， y要把心思放在一鸣集团公司的利益上。
　　“许总！我就是为咱们集团公司在考虑问题！”杨婷感到很委屈。
　　许振鸣没理睬她的小情绪，决定暂时不发动攻势，静观其变。
　　“叮铃铃…”就在这时，他手中的大哥大又响了起来。
　　“报告许总！南安振光漆包线公司和南安燕鸣永磁材料公司的摘牌流程已经开始。按照规定，我们要立即支付南安经济开发区的购地款。现在支付么？”接通电话后，姜万春在电话请示付款的事情。
　　这两笔购地款超过一千万元，肯定要许振鸣点头才能支付的。
　　而这时，许振鸣却突然问姜万春：“南安经济开区现在的治安环境有改善么？如果没有改善，我们暂时不付款！这么乱，谁还敢把钱投资过来？”
　　“是许总！我核查一下再给你汇报情况！”
　　姜万春面带苦笑的挂上电话。
　　他苦笑着看向坐在自己办公桌对面的白苕，“白主任！我们老板还是担心南安经济开发区的治安环境！所以，这一千六百万元我们暂时不会支付！你不要担心我们没钱，我们集团公司的账号躺着六七千万元的现金！”
　　白苕当然不担心一鸣集团公司没钱！
　　她是想要一鸣集团公司来做一个表率而已！一鸣集团公司就是风向标，会影响那帮温瑞市大老板们缴纳购地款项的。
　　“谢谢姜总！我立即回去跟上级领导反映此事！”
　　想到这些问题，白苕没心思再待下去了。她急匆匆的回到筹备处的办公室，和兰德江一起开车来到市府大楼里。
　　两人在孙抗美的跟前刚刚才坐定。
　　白苕就率先发炮：“孙领导！我就纳闷了，张疯子此人劣迹斑斑，是怎么放出来的？他又是听从谁的指挥，在违反社会治安条例？我们市除了他，还有谁还躲在阴暗处搞破坏？”
　　“孙领导！张疯子团伙曾经垄断东城区的土方工程。而且，我们市所有工程的土方工程，都是由这些小混混们在垄断！这个问题不解决，招商引资来的企业要建设厂房怎么办？难道都要把土方工程包给这些小混混？”
　　兰德江也着急了，把自己憋在心里的话说出来。他在企业担任过多年的一把手，知道土方工程里的门道。南安.市的土方工程，一直以来都是有几个小混混在垄断着。这里面没猫腻谁会相信？
　　看着自己的两员干将，孙抗美微笑着，好言把他们俩安抚一番。“你们放心！三天后肯定会有结果的！”到了最后，他拍着桌子给兰德江和白苕保证。
　　目送两员干将离开之后，孙抗美拨通了白玉林办公室的电话号码。
　　……
　　……
　　另一边。
　　许振鸣和杨婷已经来到亚洲银行的办事处。
　　华莱士在自己办公室里接待着许振鸣。“许总！你这个资料不够详细啊！”看完许振鸣递过去的资料，华莱士皱着眉头说道。
　　他没有想到，许振鸣作为一鸣集团公司的老板，提供的资料居然没有杨宏青的详细。所有项目当中，只是把尾气回收装置的项目详细介绍一了番。
　　华莱士当然不知道，许振鸣对这次来拜访，根本就没报希望，“亚洲银行能看中一鸣集团公司的环保项目？凭什么？”
　　不过，许振鸣的反应相当敏锐。通过一番交谈，他发现华莱士对一鸣集团公司特别有好感，于是就立即改变策略，主动出击。
　　“华莱士先生！我们一鸣集团公司最有可能获得贷款的项目是什么，能否告知？”
　　许振鸣拿出笔记本，开始做记录。从亚洲银行贷款不是很简单的事情，流程比较多，手续也比较繁琐的。他没有打算今天就能把贷款项目确定下来。
　　“贵集团公司的尾气回收装置、油漆空气分离装置、切削液回收净化装置…等等，所有关于环保的项目都可以纳入贷款项目当中，越多越好！”
　　华莱士按照杨宏青提供的资料，一项一项的说出具体的项目。他居然比许振鸣提供的资料详细多了。
　　这让许振鸣感到惊讶：“杨开运这个老头真不错啊，把我们集团公司的材料都装备好，送到这边来了！”他还顺便送了一张好人卡给杨开运。
　　而这时，华莱士拿出一份更详细的资料递给了许振鸣，“许总！请你回去之后，按照这份材料上的内容来上报项目。”
　　许振鸣扫了几眼手中资料，利用旁敲侧击的方法得知这份材料的来源。
　　“杨宏青为啥有我们一鸣集团公司的材料？他要干嘛？”他不禁后背在冒冷汗。
　　“老大这个草包，想要坏许振鸣的好事！呵呵…”杨婷瞬间就明白了杨宏青的打算。
　　这时候，许振鸣对着手中资料，开始介绍一鸣集团公司的理念。
　　“我们搞油漆和空气分离装置，就是防止污染大气，损害老百姓的健康。而且，废油漆会通过长江流入海洋里，污染海洋。我们搞尾气净化装置，就是防止空气的微颗粒增多，产生雾霾……”
　　总之，一鸣集团做这些环保项目，就是为了全人类在着想，对全球都有帮助，更不要说亚洲和大陆地区。
　　这个理念正好符合亚洲银行的环保贷款项目方向！
　　华莱士自然比较欣赏这些项目，虽然没有当场拍板，却让许振鸣派人继续跟进，提供后续材料，为项目贷款放贷考核做准备。
　　谈话进行到这一步，许振鸣的工作算是成功了。他微笑邀请华莱士去南安.市考察，说着客套话道别。
　　从亚洲银行出来之后，许振鸣的脸色瞬间阴沉下来，“杨婷！你说杨宏青为啥要把我们集团公司的资料给华莱士？”
　　而这时，杨宏青正领着几个炮爷从对面走来。

第四百二十八章 怒斥白大老板

　　听到这个消息，许振鸣很生气，把奔驰车停在路旁。
　　他脸色铁青的吩咐李大眼：“你不要乱来，这件事情我来解决！”
　　“是！”大哥大里飘来李大眼极不情愿的声音。
　　挂完电话，许振鸣点燃一支香烟，目光冰冷的看着窗外。
　　一鸣集团到了今天这种规模，居然还有人想来搞事，这有点说不过去。而发生今天这种事，肯定和大森建安公司的齐林森有关！
　　“我又没给你带绿帽，你为啥要搞事？特么的！”许振鸣脸色铁青的呢喃一声。旋即，他准备立即给白玉林打电话，想要问问他该怎么解决？
　　这时候，从通话只言片语中得到信息的杨婷，目光好奇的看向许振鸣，“许总！是哪个小子惹你不高兴？”
　　“还有谁？是你老公齐林森！”
　　“别别别！我跟他没一毛钱的关系！”
　　杨婷不高兴的连连摆手，瞬间也明白了怎么回事。
　　“一定是齐林森派张疯子去工地捣乱吧？”她自言自语的说道。随后就拿出自己的大哥大，啪啪啪按下一组电话号码。
　　“陆叔！你派人去一趟南安.市警告一下齐林森，顺便叫他闭嘴，不要把杨家的事情在外面乱说！”电话接通后，杨婷脸色阴沉的吩咐道。
　　看到这一幕，许振鸣连忙阻止她：“我的事不要你操心！”他根本就不想跟杨家这艘大船沾边！
　　而杨婷挂完电话后却朝他嫣然一笑，“放心吧！我让陆叔去南安.市，仅仅是处理我们家的家务，跟你没一毛钱的关系！知道我老家是哪儿的吗？”
　　许振鸣当然知道杨婷的底细，却微微摇头。
　　“我爷爷是金寨人！我姥爷是江南省赣南人！”杨婷有些傲娇的说着话。她出身不凡，有骄傲的本钱。
　　“但这跟我啥关系？”许振鸣很不以为然。他拿出手机，直接拨通了白玉林的大哥大。“喂！白领导正在开会，不方便接听你的电话！”电话接通后，白玉林的秘书小声说道。
　　“我是许振鸣，我的企业正在被小混混们围攻。麻烦你立即告诉白老板！他如果不处理，我会给省里的领导打电话！”而许振鸣却没按照秘书的要求去做，语气强硬的说着话。
　　电话的另一头，小秘书一听到是许振鸣，也没敢掐断电话。他立即来到会议室里，在白玉林的耳畔嘀咕，“白领导，是一鸣集团公司许振鸣的电话！”
　　白玉林等人正在开老板级会议，听说许振鸣打电话过来。
　　白玉林眉头一皱，侧过脸来看了一眼自己的小秘书，“他怎么不懂事？这个会议很重要，要确定一些重要领导的任命！”
　　而小秘书又道：“有人在围攻一鸣集团公司！”
　　“把大哥大给我！”白玉林的短眉毛顿时竖了起来。他随后就在会议上直接和许振鸣通话，还把免提打开，让所有的领导都能听见。
　　“白领导，我建议南安.市不要搞什么经济开发区！你这种治安环境，还搞什么招商引资？是不是觉得我们一鸣集团在南安.市投资的资金太多，舍不得离开南安.市？你要是觉得一鸣集团公司碍眼，就跟小许我说一声！天下之大，肯定会有开发区收留我的……”
　　许振鸣真的很生气，跟白玉林说话一点都没客气。他现在腰板很硬，真不在乎南安.市会对一鸣集团公司怎么样。说完这些，他直接把电话挂断了。
　　“大家都听到了吧！许振鸣说得话属不属实？如果属实，我就不好意思在这里坐下去了！”
　　白玉林也脸色铁青的说着话。他随后立即终止干部任免的议题，增加一个“整治投资环境，创建文明城市”的议题。
　　其实不用讨论，这个议题当场全票通过。
　　“白领导！我立即坐镇市公安部门，争取三天内给市里，给在座的领导们一个交代！”主管政法的领导当场表态，把胸脯拍得砰砰作响。
　　十几分钟后，警报声就已经飘到南安经济开发区安置房的工地附近。
　　看到这种情况，李大眼再次拨通了许振鸣的大哥大：“许总！他们的人已经拉来了！”
　　“嗯…你不要管那么多！韩总已经跟你说过了吧？我们一鸣集团公司以后只能走正常流程来处理特发事件，做事要小心！”电话里飘来许振鸣淡定的声音。
　　挂完电话，李大眼郁闷的呼出一口浊气。
　　电话的另一头，许振鸣若有所思的又拨通了白苕的电话：“白苕！回家以后给你爸带个口信，说我向他道歉，说话没注意分寸！”
　　这个电话许振鸣是故意打给白苕的。做老板的人要能屈能伸，得罪了白玉林，自然要通过白苕的嘴来服软一下，让白玉林感到有面子。
　　杨婷全程看到许振鸣的表演，不由得瞪大了眼睛看着他，表情很惊讶。“许总！你到底是气愤，还是不气愤？是真硬气，还是真心服软？”她好奇的求教。
　　许振鸣看了她一眼，“你爸爸在这方面比我还要厉害！所有成功的大老板，都是表演家，就酱！”
　　说完这些，许振鸣打着火，把油门踩到最大。大奔一路咆哮，直接朝剑桥尊府的别墅飞驰。
　　回到别墅的地下车库时，杨婷火辣辣的盯着许振鸣，“许振鸣！你顶着一个假罪名累不累？今晚你干脆把这个罪名坐实算了！”
　　“又在撩我！哼…”
　　许振鸣没理睬杨婷，拔出车钥匙，把车钥匙抛给杨婷。他领着公文包就朝楼梯口走去。
　　“叮铃铃……”而这时，他放在公文包内的大哥大又响了起来。
　　按下通话键，电话里飘来杨开运的声音，“小许啊！我跟亚洲银行办事处的总经理华莱士已经说好，你明天就可以去拜访他！”
　　亚洲银行是一种国际银行组织，总部设在菲律宾。这家银行对于发展中国家会提供无息贷款的经济扶持，特别是农业和环保的项目。一鸣集团公司在工厂里搞尾气净化装置，是符合贷款要求的。
　　但这种贷款没有人脉，你能拿到么？除非是政府机构出面才有可能，除非是国家重点项目才有可能！
　　许振鸣把这种事有当无的来看待！“谢谢伯父，明天我会准时去亚洲银行办事处的！”他还是微笑着感谢杨开运。
　　“等等我许总！刚才是我爸打来的电话么？是不是要去亚洲银行的办事处？”这时，杨婷踩着小碎步追赶上来。她要安排许振鸣明天的行程，不得不努力工作。
　　看着杨婷又换了一副小模样，许振鸣不由得好笑：“杨婷！你的演技也不错，潜力无限，将来也会是个大老板！”
　　“那当然！本小姐家传的本领还会有差？嘻嘻……”
　　两人说笑着上楼，开始准备明天的出访资料。
　　……
　　……
　　另一边。
　　亚洲银行大陆办事处的总经理华莱士，正在接待着杨宏青。
　　“华莱士先生！一鸣集团公司的经营状况很差，根本无力偿还贷款的。这是他们公司的资料，你可以仔细看一看！”杨宏青拿出一摞A4纸打印的资料，递给了华莱士。
　　华莱士是菲律宾人，有一半霉国人的血统，有四之一华人血统。他个子不高，皮肤比较白，脸型和亚洲人不一样。看上去和白人差不多。
　　他看不懂杨宏青的行为，目光中满是惊讶的神色，“杨开运要求我帮助一鸣集团公司，而他的侄子却又不让我帮助一鸣集团公司？这是咋回事？难道杨家的开运集团在闹内讧？难怪有人说，一个华人一条龙，一群华人一群虫！”
　　“嗯…我来看一看！”
　　心里虽然鄙视杨宏青的行为，华莱士还是给这位杨家第三代的花花大少面子，开始阅读杨宏青递来的资料。
　　也不知道杨宏青从哪里搞来一鸣集团公司的资料，反正非常详细。把一鸣集团公司创办的时间、生产的产品、工厂状况、贷款情况、目前有多少项目在运转……等等，标注的很详细。
　　“咦…这家公司很不错呀，非常注重环保！”
　　华莱士现在有点怀疑杨宏青是正话反说，在帮助一鸣集团公司说话。“还是杨开运的水平高，用这种方式来帮助一鸣集团公司说好话！华人果然精通谋略！”他开始暗暗赞叹杨开运的商务手段。
　　“怎么样？”
　　而这时，杨宏青焦虑的看着华莱士，想要得到肯定的答案。
　　华莱士看了他一眼，“杨公子！你把资料放在我这里，我已经知道怎么做！今晚你怎么安排？”
　　“嘿嘿…当然去‘天上仙境’啦！都是三流小明星，你只管挑，千万别挑花眼了眼！”
　　杨宏青误会了华莱士的意思，准备按照约定请华莱士到京师最豪华的KTV潇洒。
　　华莱士也误会了杨宏青的意思，把这种安排当成杨开运的一种商务手段。既然已经决定帮忙，去耍了耍三流小明星也没关系。
　　于是乎，他们两人钻进杨宏青的保时捷，直接朝‘天上仙境’KTV驶去。
　　……
　　……
　　且说许振鸣。
　　此时正在二楼的客厅里飞快的打字，编写《数字化下的生存》的小说情节。他使用的是五笔输入法，一分钟都能输入两百多字。
　　这一幕，杨婷看得如痴如醉！

第四百三十章 遭遇袭击

　　“就是那高个子！他身旁的是我妹妹，知道怎么做了吧？”
　　杨宏青朝许振鸣方向看了一眼，把许振鸣的信息告诉身旁的四位炮爷。随后，他立即退入马路对面的咖啡店里，准备躲在玻璃窗后观望着许振鸣怎么被打脸。
　　“哥几个走，把那个小白脸的给打肿！”
　　“平头，你待会儿故意撞他一下！”
　　“刀子！你直接就开打！”
　　四位炮爷小声讨论着，杀气腾腾的从马路对面走过来。
　　他们都穿着皮夹克，戴着墨镜，看上去很彪悍，气场特别大。其中一人满脸的麻子，中等个子，很健壮。另外三人，两高一矮，看上去都不是善良之辈。
　　他们都叼着香烟，径直朝许振鸣这边急匆匆的走来。
　　而这时，许振鸣背朝着马路，等待着杨婷。
　　杨婷突然内急，去了不远处的一间公共厕所。她正好接到一个电话，一时半会儿也出不来。
　　等了一分多钟的时间，许振鸣感到很无聊，烟瘾犯了，伸手去口袋里掏烟。
　　就在这时。
　　“砰…”
　　他感觉后背被人恶狠狠的撞了一下，于是就扭过头来一看，准备找对方理论。映入他眼帘的，是一张圆盘似的大胖脸，和一张长长的马脸。
　　这两人个子都很高，超过了一米八，戴着墨镜。看不到他们的眼睛，而且脸上已是阴云密布！
　　“你特么的找抽吧？居然敢撞老子！”圆盘脸的平头男一边骂着许振鸣，一边就砸来一一记右摆拳。
　　高个的马脸男也是一样，嘴里骂道：“敢撞我们平头哥，你他特么的胆子不小啊？”喊叫之间，他也朝许振鸣的胸口砸来一记直拳。
　　这两人都是练家子，出拳的速度很快！
　　看到这种情况，许振鸣是丈二和尚摸不到头脑！
　　“京师人都这么凶猛么？撞了人没道歉，还直接用拳头来伺候！”他郁闷的想着，但也没犹豫，突然朝后跨了一步。
　　然而此时，一位矮壮的络腮胡子小青年已经朝他附近冲来，准备贴身攻击抱住他的腰。“草泥马！敢撞我们平头哥！”他一边跑还一边恶狠狠的骂着。
　　另一边，一位满脸麻子的中年男人，慢吞吞的跟着在这几人的身后。他留着长发，扎着马尾小辫子。“哥几个！把他的脸打肿！”他声音冰冷的喊着。
　　“他们这四人都是故意来找茬的！我在京师又没熟人，也没得罪人。为啥有人来找茬？难道是齐林森？”
　　看到这一幕，许振鸣就是在迟钝也能明白是怎么回一事：有人要找他的麻烦，把他打一顿。说不定这些都带着家伙，不留神会刺他一刀。
　　想到着，他也不客气。后退的左腿刚刚一落地，右腿就已经抬起来一个弹踢。
　　这一脚正好踢到矮壮络腮胡子男的裆部。“砰”的一声，此人被踢了个正着，当场就倒下了去。他脸色苍白的直吸冷气，“哎哟…哎……”
　　此人已经失去反抗力，像只龙虾一样蜷着身子！
　　他这么一倒下，正好把两位高个子的前路给挡住。
　　高个子的圆盘脸和马脸见此都愣神了一下，“呦呵？还是个两家子！”
　　他们两人的拳头此时已经打空了，没有挨到许振鸣一个汗毛。因为矮壮络腮男刚才这一下，他们两人的攻击就已经被打断！
　　但此时，许振鸣已经左脚落了地，保持住丁字步的攻击拳架！
　　许振鸣平常都在坚持锻炼，经验是四十多岁，身体是十九岁，持久力强，战斗力自然也不弱。见机会不错，他瞬间就做出主动攻击的打算，右腿已经朝前一脚直踹。
　　这一脚正好踢到圆盘脸平头男的脸上！
　　圆盘脸平头男的脸上被盖了一个大脚印，眼前一黑，头脑嗡嗡作响，瞬间都朝后一仰，倒了下去。在他还没落地之前，许振鸣的右脚已经朝左侧扫去，一个左摆腿朝马脸男的右边脸颊拍打而去。
　　马脸男被刚才的这番变化给搞懵了，还没有来得及做出暗反应，就被“啪”的一声给扇了耳光，眼冒金星，耳朵里在嗡嗡作响。“啊……”他惊慌一叫，摇摇晃晃的朝后一退步。
　　这一退，他和麻子脸的中年男几乎已经并排了。
　　麻子脸的中年男，此时已经傻了眼，脸色铁青的朝皮夹克里伸去。“艹你姥姥！老子捅死你！”他愤怒的大吼着，已经把杨宏青的嘱咐给忘记了。
　　对面咖啡馆里的杨宏青看到这一幕场景，已经呆如木鸡，手里端着的咖啡杯倾斜了也不知道，咖啡直往桌子上倒。“
　　艹他姥姥！许振鸣特么的还是个练家子！”他喃喃自语着。当看到麻脸男把手伸入口袋里，他有点惊慌，嘴里就骂了起来，“赵麻子，你特么不想混了，敢把老子交代好的事情办砸喽！”
　　许振鸣是杨家小公主杨婷的男友，杨开运好像也比较看重的人。他杨宏青可以暗中出手侮辱一下，但不能见血。见血就坏规矩，要被长辈们责罚的。
　　想到这，杨宏青很紧张，刷的一下就站起身来。手中的咖啡杯也不知道被扔到哪里去了。他拔腿就跑，准备到外面去阻止麻脸中年男。
　　与之同时，许振鸣已经腾空跃起，左右两只脚都超麻脸中年男的胸口横踹而来。他也看到麻脸男的动作，知道此人要掏家伙，哪能让他把刀给掏出来？
　　就听到“砰砰”两声闷响传出，麻脸中年男像是一个人肉沙包被许振鸣两脚揣到胸膛。“啊…”他尖叫一声，就被踹出去五米多远，像是被两个大铁锤给砸中胸膛，瞬间岔气也喊不出声音来。
　　麻脸中年男浑身颤抖着躺在地上，呼吸困难，冷汗如雨。脸上的墨镜也不见了，面目扭曲，目光无神。
　　与之同时，许振鸣已经落了地，右手一记摆拳砸到长长马脸男的鼻梁。
　　马脸男顿时感觉被大锤砸了一下，眼冒金星，鼻孔里窜出两道红色的小血龙。他两耳嗡嗡的轰鸣着，站立不稳就要摔倒。
　　许振鸣却没让他摔倒，一把揪住他的衣领，冷声问道：“说！你们是谁派来的？”
　　从爆发到放倒这四位炮爷，前后也不过四五钟的时间。许振鸣暗自庆幸对方没先用刀子来突袭自己。否则，他说不定已经流血街头。
　　这心中的怒火怎么能遏制住？
　　他勒紧马脸男的脖子，目光冰冷的盯着对方的眼睛，再次冷声问道：“狗杂碎！有胆来没胆说话么？”
　　“不要问了，是杨宏青！”这时候，杨婷已经来到附近，还有四位彪悍的小伙子跟在她身后。
　　杨婷目光诧异的看着许振鸣发飙的模样，心中暗道：“许振鸣还是个练家子！好猛好帅啊！”一边想着，她一边走到麻脸中年男的跟前。
　　“赵麻子！你跟杨宏青后面混了几天，就不知道天多高地多厚了吧？敢惹本小姐？”她蹲下身，冷眼看着地上的麻脸中年男。
　　随后，她朝身后一挥手，示意四个小青年过来把赵麻子等人带走。
　　这一幕刚好被冲出咖啡店的杨宏青看到。他目光慌乱的念叨，“糟了！老四办事一点都不顶用！叫她把老五骗走，怎么没办好？这下很糟糕，事情搞大了！”
　　许振鸣一松手把长长马脸男，交给走上来的一个彪悍小青年。他身上有灰尘和血迹，准备整理一下仪容。
　　这四个彪悍小青年都是杨开运安排给杨婷的保镖，许振鸣跟他们也有几面之缘。他们这帮人，刚才被杨梁青一个电话给支开，才会出现刚才的这一幕。
　　“许总还是个练家子？”
　　“他下手好重啊！赵麻子等人肯定受了内伤！”
　　“难怪小姐现在变成了乖乖女，原来是找了个猛男！”
　　四个保镖都如是想着，看向许振鸣的目光要恭敬了许多。
　　刚刚才见到许振鸣的时候，他们这帮人虽然不说话，却非常鄙视长得像小白脸的许振鸣。这些日子以来，他们都在暗中给许振鸣和杨婷做保镖，心里早就有些不满了。
　　而现在，许振鸣突然爆发表露彪悍的一面，搞定四个炮爷。他们这些人对许振鸣看法立即转变，一百八十度大转弯，从看不起变得很敬重。
　　练家子就是这样，尊重强者！
　　“杨宏青！杨老大！你敢跟踪我？还敢对我出手？我会告诉爷爷的！”这时候，站起身来的杨婷已经看到马路对面的杨宏青，满脸怒容的大喊道。
　　杨宏青此时根本不敢与她搭话，又朝咖啡店里退了进去。
　　看到这种情况，许振鸣脸色铁青，含着冷笑问杨婷：“要不要我帮你出口气，去把杨宏青的脸打成猪头？”
　　他此时把沾有血迹的黑色西服脱了下来挽手臂上，白色保暖内衣上也有许多红色的血点，看上去很彪悍，很酷！
　　“许振鸣的身上有这么血？是不是受伤了？”杨婷这才反应过来，连忙摇摇头表示不需要许振鸣插手她们家的私事。
　　她担心的看向许振鸣，焦急的问：“许总！你受伤了么？”
　　许振鸣摇摇头，目光有些冰冷的朝咖啡店里扫去。很遗憾，他没能看到杨宏青。
　　“算了！跟这些三代子弟斗什么斗？我是生意人，不需要逞能！如果还有下次…哼…”
　　许振鸣在心里安慰自己，脸色阴沉的走向停车场。
　　他一言不发，没理睬杨婷关切的问候。

第四百三十一章 如此道歉

　　杨婷也知道许振鸣很生气。这事搁在谁身上都接收不了！所以她一回到家中就立即给父亲杨开运打电话，把杨宏青派人袭击许振鸣的事情讲述了一遍。
　　“爸爸！这件事你要是不管，我，我对杨家彻底失望，以后跟杨家一刀两断！”到了最后，她气鼓鼓的对着大哥大狂吼。
　　杨婷是躲在地下车库里打得电话，不想把杨家的丑事暴露在许振鸣的跟前。她也是争强好胜之人，觉得杨宏青的这次举动是针对她，而不是针对许振鸣！
　　电话的另一头，杨开运是在京师城的一个古朴四合院里。他把大哥大的免提打开，让杨婷的声音让房间里的所有人都能听见。
　　房间里。
　　一位头发稀疏雪白、满脸老人斑的垂垂老者躺在老式的木板床上。他目光浑浊无神，呼吸很微弱，表情却非常痛苦。这位老者就是杨婷的爷爷，一位传奇式的人物。
　　杨宏青一把鼻涕一把泪的跪在木地板上，脸上浮现出悔恨不已的神色。“爷爷…我，我以后不敢了！”他用可怜兮兮的目光看着木床上的老者，在忏悔，在哀求老者的宽恕。
　　杨宏青的父亲杨开添站在老者的木床旁边，俯身在垂垂老者的耳畔说道：“爸！宏青还年轻不懂事，你就别生他的气了！你心脏不好，不能激动！”说话间，他转过头来，恶狠狠的踹了一脚跪在地上的杨宏青。
　　随后，杨开添苦笑着对站在自己身旁的杨开运说道：“大哥！你看…我都已经教训过宏青！这事，这事就算了吧！何必为了一个外人，把家里搞得不和气！”他身份不一样，在有关部门工作，算是杨家的顶梁柱之一。
　　杨开运看着弟弟和侄子两人的表演，不由得叹了口气，“哎…杨家啊杨家！”随后，他俯身到自己父亲跟前说道：“爸爸！我回去劝一劝婷婷，这事就这么算了吧！”
　　垂垂老者闻听此言，无力的摇了摇脑袋，呼吸沉重起来。他不是担心杨婷不高兴，而是担心这个杨家的未来。“我这身体一天不如一天，随时都要去马克.思那里报到！这杨家！哎…”老者很悲伤。
　　随后，他声音微弱的说：“把婷婷和那个小娃娃一起叫来！你们都走吧，不要再烦我！”
　　“是！”杨开运和杨开添等人离开这个房间。
　　来到院落里，杨开运叫停了穿着中山装的杨开添。“老二！按理说，你比我要看得远，做哥哥但给你一句忠告：教不严父之过，你迟早会在儿子的身上栽跟头，好在为之吧！”他看着弟弟杨开添语重心长的说道。
　　杨开添现在春风得意，很不以为然。他当着哥哥的面扇了儿子杨宏青一记耳光：“不就是10个亿么？你不能自己挣回来？”
　　“爸爸，我有的钱！但开运集团也有我的份额，凭啥不给我分钱？”杨宏青这个时候很硬气，瞪着眼睛朝父亲大喊大叫。
　　看着这一对正在演戏的父子俩，杨开运感到很悲哀。
　　他本来想自己承担开运集团将要来到的厄运，保护四个弟弟，现在想来有点不值！“看他楼起万丈，看他楼宇垮塌归于尘埃吧！”
　　想到这里，他朝杨开添冷笑道：“三个月后，我会把开运集团转让给你儿子，账号留下四十亿，你们四个平分！这下满意了吧？”
　　“大哥！这样不太好吧？”杨开添眉梢挂着喜悦，干笑着推辞。
　　杨宏青更是眉开眼笑的说：“大伯！我会亲自跟许振鸣负荆请罪的！”
　　“不用了！许振鸣不会跟你一般见识！”杨开运双手朝后一背，迈开步伐朝小院外走去。来到车上，他亲自拨通了许振鸣的大哥大。
　　许振鸣正在打字，准备今天就把小说《数字化下的生存》的结局写完。他不会写复杂剧情的小说，准备搞一个大圆满的结尾了事。“杨伯父！你有什么指示？”见电话是杨开运打来的，他语气有些生疏的问话。
　　当听说杨婷的爷爷要亲自见他的时候，他不由一愣：“他老人家为啥要见我？难道跟杨宏青找人来袭击我有关？我去不去？”思考一番，他还决定去见一见杨婷的爷爷。
　　一个半小时之后。许振鸣和杨婷两人来到老者的床前。“你们不要说很长时间的话，老人需要休息！”专职保健医生，脸色凝重的警告许振鸣和杨婷两人。
　　许振鸣闻言点了点头，目光扫视了一圈，看了看房间里的陈设。房间里的家具有些年头，应该是前清年代的物件。内饰装潢也比较老，估计是五十年装修的。以此看来，杨婷的爷爷还是比较朴素，而且思想有些老封建。
　　“难怪杨婷在家族中的地位不咋地！”看完这些陈设，许振鸣暗自猜测的。
　　这时，老者用微弱的声音喊道：“婷婷过来！那高个子的娃娃也来！”
　　杨婷闻言，拉着许振鸣的胳膊一起来来到老者的床前。老者的眼睛此时突然亮了起来，目光很有神，似乎能看透许振鸣内心的想法。
　　“果然不简单！”看到这种情况，许振鸣不禁暗暗惊叹。
　　在他打量老者的时候，老者也在打量着许振鸣。片刻后，他突然用严厉的目光看向杨婷，“婷婷！你跟这个姓许的小娃娃根本没那回事！他目光中无杂念，对我们杨家没有一丝关心，完全置身度外！”
　　杨婷的爷爷果然厉害，不愧是从尸山血海里闯过来的人。他一眼就看透许振鸣和杨婷的关系，却也把许振鸣的性格猜测的很透。
　　“小娃娃！你既然是局外人，我就代孙儿给你道个歉！不管你原不原谅宏青，道歉是必须的！你现在就可以出去了！”杨婷的爷爷说完这些，就立即把许振鸣往外赶。
　　这老人果然霸道，也符合他的性格和经历。
　　许振鸣倒是没有生气，给老人行礼之后才走出这个房间，来到四合院的小院里。
　　“京师的四合院比较多，将来也非常值钱！我不如也买一套，留着等拆迁！”来到小院外，他不禁心生这种念头。
　　当然，像眼前的种四合院，你就是想买也买不到的！
　　“婷婷啊！你不生爷爷的气！离开杨家也不错。大船要沉了，你早点上岸也是好的！外面的那个小娃娃很不错，能抓着你一定不能放手！还有，告诉你爸爸要小心，要立即做出抉择……”
　　当许振鸣四下打量周围环境的时候，杨婷的爷爷好像在交代后事一般，把自己死后将要出现的变化都说出来。
　　听着听着，杨婷已经泪流满面。
　　她虽然对爷爷偏袒三个堂兄有意见，但也不是有多大的仇恨。况且通过爷爷的交代，她才发现自己的想法有错误。
　　她被安排到皖南省读大学，到南安.市工作…等等，其实都是眼前的这位老人安排的。最终目的还是保护她，让她远离喧嚣的京师旋涡！
　　“爷爷！我会听你的话，留在老家不回来了！”杨婷听明白自己爷爷的意思之后，向老者保证。
　　告别老人来到小院外，她按照爷爷传授的经验，用以新眼光来审视许振鸣，“许振鸣的气质果然和我们不一样，处处都透着一种自信感！”
　　“我们可以走了么？”看到杨婷的目光有些异常，许振鸣微笑着询问道。
　　杨婷恋恋不舍的看一眼四合院，点了点头道：“走吧！告别过去，开创新生活！”
　　两人刚刚回到家里，许振鸣接到李道林打来的电话。
　　“许总！明天晚上能不能赏脸，小弟我请你吃饭！”电话里飘来李道林的嬉笑声。
　　许振鸣问有那些人去参加，李道林在电话里支支吾吾，说不清楚。“我明天晚上没空！”他于是立即婉言拒绝李道林的提议。许振鸣就是再迟钝，也知道这个电话是杨宏青安排李道林打来的。他怎么可能会赴约？
　　第二日上午，杨开运又帮助许振鸣预约了好多银行的领导见面。这些银行不是四大行，但可以很优惠的提供上门服务。一天跑下来，有几家银行有兴趣为一鸣集团公司开发新产品，派皖南省的支行来给一鸣集团公司提供金融服务。
　　回到家中，他们在别墅小院的外面，看到一辆陌生的宝马轿车停在那里。“杨婷！你认识那辆车的车牌号么？”看到这种情况，许振鸣要小心多了，没停车、没熄火。
　　杨婷瞥了一眼车牌，脸上浮现出嘲讽的笑容，“是李道林的车！他一定是代替杨宏青来赔礼道歉的！”
　　果不其然。
　　看到许振鸣开车回来，李道林嬉皮笑脸的从宝马里钻了出来，手里领着一个礼品盒。他来到许振鸣的身旁，笑嘻嘻的说道：“许总！今晚没地方吃饭，就在你和杨小姐的爱巢里啃熊掌了！”说话间，他礼盒在手里扬了扬。
　　伸手不打笑脸人，许振鸣也要给李道林的面子。
　　不久后，三人在一楼的客厅里坐定，李道林笑嘻嘻的说道：“许总！我来做个中间人，帮你和杨老大跑跑腿。大家都是朋友，将来肯定是亲戚，一定要和和气气的才好！”
　　听到这话，杨婷很生气，“他为啥不亲自来道歉？”

第四百三十二章 项目上报也很难

　　“杨婷！宏青是你们杨家的大少爷，何必要落他的脸？”
　　“况且你爷爷都亲口道歉了，我还是那种不懂事的小人？”
　　“算了吧！李哥能来就行！”
　　许振鸣微笑着劝杨婷。
　　他对于杨宏青来不来道歉，感到无所谓！日子还久，他总能看到李宏青落魄的那一天。到那时，他都不屑在此人头顶上踩一脚，忒俗气！
　　“不行！他不来赔礼道歉，也要拿出实际行动来表示诚意！”杨婷半推半就，顺势下驴。她知道许振鸣很要强，刚才是故意这么说话的。
　　杨宏青是杨家的第三代，父亲正在风头上，想要他来给许振鸣道歉，那是不可能的事情！
　　于是乎，杨婷冷着脸对李道林说：“我们许总写了一本小说和一篇科普文章，你帮他搞出版，先印刷一百万本。所有的钱让杨宏青来出！”
　　“额？许总还会写小说？”李道林很惊讶，目光狐疑的看着许振鸣。
　　许振鸣对小说能不能出版，根本就没放在心上。他准备回去之后把这两本书印刷出来，作为教材来普及互联网概念，让一鸣集团公司的管理层早一点接触互联网知识，为一鸣集团公司的发展做贡献。
　　“李哥，我这两篇文章是我们集团公司的内部培训资料。都是小白文，不值一提！”他因此微笑着解释。
　　而杨婷却没打算放过杨宏青，把打印好的两份文章的草稿拿出来，递给了将信将疑的李道林。
　　李道林是专业作家和编剧，眼光自然没得说。他拿过小说《数字化下的生存》的打印稿，一开始还笑嘻嘻的看着，到了后来也被故事情节、故事背景等吸引住，一会儿皱眉一会儿无故发笑，表情变得很精彩。
　　“好！这个故事写得好，可以拍成电影！”半个小时后，李道林拿着打印稿，赞不绝口的看着许振鸣。
　　他告诉许振鸣，这部小说只要再润色一下，出版一定没问题。至于那本同名的科普文章，他看不懂技术问题。但看了小说之后，理解起来要简单多了，一般人都会产生浓厚的兴趣。
　　“许总！这两本书，我来负责润色和出版！稿费和版权税按照行业惯例来执行，你看怎么样？”李道林笑眯眯的问许振鸣。
　　许振鸣此时很吃惊，“这两本书还有人买去看？不会吧！稿费什么的就算了吧！”他又不缺钱，何必在意什么稿费？
　　但杨婷却不这么想，“这钱是杨宏青赔偿许振鸣的精神损失费，一定要赔偿！”想到这，她朝李道林摆摆手：“这两本书的稿费一定要按照行业规矩来办！每本书先印刷一百万本！”
　　“行！就按照杨小姐吩咐的去执行，我明天就来签约！”李道林很高兴，一口就答应了杨婷的要求。他是内行人，认为这两本书都能火起来。这样一来，他在杨宏青手里能赚到钱，在许振鸣这边也能赚到钱。何乐而不为？
　　许振鸣见此也没再多说什么，把这件事情交给杨婷来处理。谈好了这件事，三人来到餐厅里，开始享用李道林带来的东北特产炖熊掌。
　　第二天清晨，李道林果然又来到杨婷家。他这次准备的很充分，合同章，专业合同，版权授予协议等等，都已经准备好，跟杨婷对接办理签约手续。
　　而许振鸣则在房间里画图纸，装备把服装电脑裁床的机头构想原理图设计出来。这个图纸很重要，关系到服装电脑裁床的未来研究方向。
　　……
　　……
　　另一边。
　　韩大姐抱着一摞报表资料来到科技厅，准备把五轴联动数控机床的项目在省厅立项，争取一些优惠政策。
　　接待她的是一位经验丰富的中年妇女马处长。此人还真懂技术，戴着一副厚厚的近视眼镜。“你个项目计划是你们单位自己编写的么？”看完资料以后，马处长抬眼看了一下坐在会客用的沙发上的韩大姐。
　　韩大姐骄傲的点了点头。作为一鸣集团公司的一名员工，她对一鸣集团公司能拿出这种尖端科技水平的项目，感到非常自豪。
　　“扯淡！纯粹扯淡！我们国家有多少科研部门要搞五轴联动数控机床，都没有成功。他们这些单位里有教授、有博士、有各方面的人才等，都没有搞出来！你们一家民营企业能办到？你们这是在挖社会主义的墙脚！你们在骗国家的补助……”
　　马处长把手中的资料超办公桌上一撂，嘲讽的眼神看着韩大姐。
　　韩大姐瞬间就懵了，“这剧本有点不对劲啊？科技厅的工作人员不都是喜欢新技术、新项目吗？为啥这位马处长这么说话？”
　　她瞬间就脸色通红，脸上满是怒容。“你这位同志太官僚了吧？我们一鸣集团公司都不知道，你还能在这里坐着办公，吃干饭？你才是社会主义的蛀虫，在挖社会主义的墙脚……”
　　韩大姐爆发了，大声呵斥着马处长。
　　马处长要是说她个人没水平，不懂高科技，她是可以接受的。但要说一鸣集团公司不行，她根本就不能接受。一鸣集团公司研发那么多填补国内空白的项目，为国家做出杰出贡献，怎么能受此侮辱？
　　“知道伺服电机么？想想你这个吃干饭的，肯定不知道！我们一鸣集团公司研发的第二代伺服单机，和美国、德国、日.本等等，所有国家的产品一个档次，世界一流水平。你居然说我们一鸣集团公司在挖社会主义墙脚？”
　　韩大姐越说越生气，越说声音越大，把整层楼的工作人员都惊动，纷纷走到附近，伸头朝马处长的办公室里观望着。
　　马处长是个科研型的管理干部，一向很较真，而且口才也不行，哪里还是韩大姐对手。她气愤的说不出话来，右手指着韩大姐，大喊道：“出去！快点出去！我这里不欢迎你！”
　　“走就走！谁稀罕你？我一定要举报你的工作态度，先跟你说清楚！我这人喜欢当面说事，免得你得到处罚后，说我是背后打小报告的小人！”
　　韩大姐气鼓鼓的喊道。她脸色铁青的拿起马处长搁在办公桌上的项目文件资料，扭头就朝门外跑。
　　“怎么回事？你们不要办公啦？都在这里看什么热闹？”这时候，一道威严的呵斥声在楼道了响了起来。
　　“王厅长来了！快走！”
　　“王厅长不是到京师出差了么？怎么今天就回来了？”
　　“谁知道！”
　　站在附近的工作人员顿时一哄而散。
　　就这样，韩大姐才能轻松走到科技厅办公楼的中间走廊里。
　　与之同时，一位头发花白的高大男干部，正好从对面走过来。
　　此人身高有一米八左右，身板挺直，国字脸浓眉大眼，板寸头显得很干练，正是科技厅的一把手王厅长。
　　王厅长是部队转业回来的科技型干部，以前在部队的时候也是搞装备研发制的。因为种种原因，他们单位的项目下马，大部分人员都被裁撤复员到地方。
　　他也是一样，降低一级来到省科技厅任职。见韩大姐和马处长在办公室争执，肯定要来看看发生了什么事。
　　“情况就是这样！你们科技厅高高在上，不体察民情也就罢了，为何还要嗤笑我们一鸣公司？”
　　韩大姐坐在王厅长的办公室里，火气很大的责问王厅长。
　　看到这种情况，王厅长和颜悦色的笑了笑：“韩总你不要激动，先喝口茶消消气！一鸣集团公司我是知道的！前些日子，你们集团公司不是刚刚发布第二代伺服电机吗？我已经在关注你们单位了！”
　　“也不知道他说得是真是假，态度还算不错！”韩大姐一边喝茶，一边打量着王厅长。
　　王厅长此时已经拿着五轴联动数控机床的项目资料，仔细翻阅起来。
　　“一年时间？四轴半联动机床？小型五轴联动机床？特大型五轴联动机床…你们的步子是不是有点太大？”
　　一边看资料，王厅长也一边嘀咕着。
　　他也是内行人，觉得许振鸣编撰的这份报告资料有点不靠谱。
　　“我们的步子不大！国内那么多机构难道不想搞伺服电机？他们没搞出来，我们一鸣集团公司花了几个月就拿出这种尖端产品。要是让他们这些吃干饭的单位，来研发伺服电机，需要几年？还是几十年？”
　　韩大姐没好气的问王厅长。
　　“这……”听到这话，王厅长无言以对。
　　一鸣集团公司已经用事实说话，他还在怀疑一鸣集团公司，是有点说不过去。
　　“韩总，你说说看，你们集团公司用了多长时间研发出第二代伺服电机？”王厅长放下手中的资料，笑眯眯的看着韩大姐。
　　“哦…我这里有资料！”
　　韩大姐闻言，拉开自己发公文包，把伺服电机、数控等离子火焰切割机、电脑样板切割机、服装电脑裁床、服装电脑样板切割机、自动喷漆烤漆生产线……等等，所有新产品的项目资料都拿了出来。
　　这些产品已经研发成功，正在为一鸣集团公司创造丰厚的利润。在事实面前，王厅长根本就不能怀疑一鸣集团公司的强大研发能力！
　　“好！我同意你们集团公司上报的五轴联动数控机床项目！”草草翻了一下韩大姐递来的资料，王厅长震惊不已的说道。

第四百三十三章 及时雨

　　王厅长没有想到一鸣集团公司研发的实力如此强大，填补国内空白的发明专利都是几十项，尖端产品更多有十几种。
　　“这样的企业要扶持！而且要当作典型来抓才行！”他暗暗下定决心。随后就微笑着问韩大姐：“韩总！你这趟科技厅，除了来上报项目，还有什么要求？”
　　“能有什么要求？把人都得罪光了！”韩大姐郁闷的想着。
　　她此时觉得有点对不起许振鸣，没把许振鸣交代的事情给办好。
　　不过，为了一鸣集团公司的利益，她还是拉下面皮说道：“我们一鸣集团公司要为国家研发五轴联动数控机床，项目经费奇缺，想得到科技厅的扶持！”
　　这种时刻，韩大姐只是把这个请求，有当无的说出来。她准备回去之后，再次找三哥韩平帮忙说情，哪怕跟眼前的王厅长赔礼道歉，也要把许振鸣交代的事情给办好。
　　而这时，王厅长却爽朗的笑了笑：
　　“好啊，韩总！我本人也有这种想法！像一鸣集团公司这样的高科技企业，我们科技厅肯定要扶持的！不过，按照正常流程，这种政策性的扶持是需要经过上会才能做出决策，我一个人说了不算数，你要耐心等待！”
　　王厅长笑呵呵的告诉韩大姐：像五轴联动数控机床项目，科技厅可以提供200万元的项目研发经费；第二代伺服电机、各种尖端的智能设备等项目，科技厅将会提供300万元的项目奖励……等等。
　　总之，科技厅这次准备把一鸣集团公司作为典型来抓，让全省的企业树立搞新产品研发的理念，走自主创新之路。
　　这些大道理韩大姐听不懂，也听不进去。她只是记住了500万元这个数字。“嗯嗯……我这趟没算白来嘛，为集团公司搞到500万元的现金奖励！我也算是对得起许总了！”她笑嘻嘻的想着。
　　王厅长很热情，亲自把韩大姐送到楼梯口。
　　“韩总！这个月的月底，我会带队到贵集团公司去调研和学习！”临别之前，他笑眯眯的和韩大姐约好视察的时间。
　　“谢谢王厅长的关心！我们一鸣集团公司一定会扫榻以待，热烈欢迎你的到来！不但如此，我们许总也会亲自来接待你的！”
　　韩大姐很激动，把许振鸣的时间又给安排好了。
　　……
　　……
　　另一边。
　　许振鸣正在二楼的客厅里画图纸，放在桌子上的大哥突然响了起来。
　　“报告许总！南安经济开发区的治安环境已经好转。张疯子的团伙已经被打掉，全部都进去了。而且，市里还在持续整顿治安环境，好多的小混混被一锅端……”
　　电话接通后，姜万春爽朗的笑声从大哥大里飘了出来。
　　他还告诉许振鸣，南安.市这次真的不一样。管政法的领导是由何璐的母亲宋局长兼任，力度很大，那些宵小之辈被一扫而空。
　　“这么说来！南安.市投资环境很不错喽？”听到这些消息，许振鸣似笑非笑的问道。
　　他知道姜万春打来电话的意思：无非是，立即给南安经济开发区筹备处支付一千六百万元的购地款，把南安振光漆包线公司和南安燕鸣永磁材料公司的200亩土地拿下来。
　　“是！嘿嘿……”电话的另一头，姜万春对着的话筒憨笑着。白苕就坐在她对面，目不转睛的盯着他，他只好一步步的紧逼许振鸣！
　　电话这一头，许振鸣皱着眉头在盘算：这两块土地，我们一鸣集团公司要支付一千六百万元；另外那块600亩靠在红河北岸的土地，又要支付4800万元。这一下压力有点大啊！
　　不过，压力再大也要顶住。搞实体的就是这样，永远没有闲钱去潇洒。如果一个实体企业的账号里有巨额资金在闲置，这家企业的老板和财务总监就失职了！
　　“好吧！我同意立即支付一千六百万元给南安经济开发区的筹备处！”想到这，许振鸣苦着脸说道。
　　刚刚才挂完电话，大哥大又响了起来。“难道又是来要钱的？”许振鸣嘀咕了一声。
　　按下接听键，果不其然，电话是段梅生打来的。
　　“报告许总！60000平米钢构厂房已经完成制作，现在进入安装施工阶段。许总，按照购销合同的约定，我们应该支付给厂家一千万元的提货款！”
　　段梅生把鸠江市皖南电机厂新厂房项目的进度情况，仔细汇报了一遍。目的只有一个字…钱！
　　这笔货款在许振鸣的计划范围之内，要立即支付，不能耽误皖南电机厂新厂房的工期。这个新厂房是第二代伺服电机的生产车间，直接影响到一鸣集团公司明年的生产效益。
　　“那就支付吧！你直接和李总监联系，我已经安排好了！”想到这里，许振鸣在电话里吩咐段梅生。
　　随后，他又再三嘱咐段梅生，一定要把控好工程质量，不要搞成夹生饭留下后遗症。到那时，他是要拿段梅生开刀问斩的。
　　“哎…一下子用掉两千六百万元，账号里的资金快到警戒线了！”挂完电话，许振鸣不禁自言自语的低声呢喃。
　　而这时，大哥大又响了起来。
　　没钱的老板就是怕电话响，想不接电话，却又不得不接电话。许振鸣此时也有点这种感觉，看了一下来电显示，眉头瞬间就微皱了起来。
　　这个电话是刘安打来的。
　　他告诉许振鸣：南安经济开发区安置房项目的工程已经全面启动，需要垫资6000万元；思雅大厦项目进展不错，也要准备4000万元来封顶和收尾了。
　　这两个重点工程一下要吃掉一鸣集团公司将近一亿元的现金。一鸣集团公司的现金流立即出现枯竭的想象，非常危险！
　　这如何是好？
　　韩大姐在庐州市跑银行贷款，难道就没有一点好消息？
　　哎……
　　思考了片刻，许振鸣对着大哥大吩咐道：“刘安！南安经济开区安置房的项目工程，我只能先给你3000万元，你要去找兰德江哼钱！会哭的孩子有奶吃！思雅大厦给你1000万元，你要把资金合理安排好！”
　　到了这种时刻，许振鸣最多只能支付4000万元出去，账户里要保留资金维持一鸣集团公司的日常运转。
　　“做制造型的企业原来这么难！难怪我爸爸让我跟许振鸣学徒！许振鸣真不简单啊！”
　　杨婷一直都坐在许振鸣的身旁，看到了许振鸣接电话处理资金的问题。到了现在，她才知道管理一家制造业的工厂有多难！
　　杨婷很想给许振鸣分忧，顺便用一亿元现金砸过去。把许振鸣砸晕，让许振鸣跪在她裙摆下大喊“小公主我要跪舔你！”
　　“许总！我们集团公司的资金现在很困难么？我在南安.市建设银行里有一个亿的闲钱，你要把不要？”想到这里，杨婷笑嘻嘻的问许振鸣。
　　她此时心情很愉悦，脑海里浮现出帅哥许振鸣对自己大献殷勤的场面。“本公主要他给我洗脚！哈哈哈…”她得意的想着。
　　“不需要！一鸣集团公司最困难的时候已经过去了，现在的情况很正常！”而这时，许振鸣却随口说道，根本都没有回头看她一眼。
　　这一记大耳光来得太快，太突然，让杨婷感到很愕然！
　　“他居然还嘴硬？本公主已经主动送钱给他，他居然还不要？”杨婷郁闷不已。她娇笑着问许振鸣：“许总！对于一鸣集团公司来说，什么情况算是最艰难的时刻？”
　　“看不到销售收入，看不到其他项目进账的希望！到那时，一鸣集团公司就要开始变卖资产，调整产业结构了！”
　　许振鸣按照和杨开运的约定，传授杨婷企业管理的经验。
　　这种经验来自于另一个时空，来自于他帮助老板管理工厂时的积累，自己体悟出来的。经验很宝贵，很少有人真心传授给别人的。
　　杨婷听得也很认真，还特意用笔记本记录下来。
　　她有点不服气，准备一年后亲自创业，创办制造型的企业。“本公主要把企业做大做强，力压一鸣集团公司一头！”她气鼓鼓的想着。
　　而这时，许振鸣才没心思关注这位娇蛮的小公主。他拿起桌上的大哥大，啪啪啪按下一组号码，准备给韩大姐打电话。
　　“韩总！南安市经济开发区安置房工程的贷款额度，你联系的怎么样了？”电话接通后，许振鸣都没来得及跟韩大姐客套几句，直接问贷款情况。
　　这笔贷款是王海波联系的，属于项目戴帽子的贷款额度，要专款专用。而现在，南安经济开发区安置房的工程已经开工，这笔贷款可以立即放贷了。
　　“报告许总！这笔7000万元的建行贷款，我早就办理好手续。我估摸着，这个月的中旬就能放贷！呵呵…许总，家里的资金很困难么？”
　　电话里传来韩大姐的笑声。
　　她好像心情不错，说话的语气都透出喜悦劲儿。
　　“呼……”
　　听到这个消息，许振鸣才长出了一口气。
　　这笔贷款算是及时雨，对一鸣集团的现金流很重要！若是能及时拿到这笔贷款，许振鸣决定集中力量把思雅大厦的项目搞完工，省得多点开花很难受。
　　杨婷看着这种情况，目光诧异的看着许振鸣，“许总！有钱到账了？”
　　她有些郁闷，觉得许振鸣的运气真不错！

第四百三十四章 一定要创业

　　“许总！刚才到账多少钱？”杨婷还是不相信许振鸣的运气这么好。这边刚刚缺钱，那边就有资金到账。
　　而许振鸣却转过脸来告诉她，其实没有资金到账。
　　“我看到了希望！”他微笑着告诉杨婷。有项目进账的希望就行，一鸣集团还没有落到那种举步维艰的地步。
　　“既然没钱，你为啥不要我的钱？害怕这些钱不干净？”杨婷不高兴的噘起红唇。
　　她放在南安.市建设银行里的一亿多元现金，是她跟齐林森离婚时法院判决的夫妻共同财产，很干净。
　　许振鸣闻言，停下手中的工作。
　　他转过身来看着杨婷说：“你不是要创业么？创业没有资金怎么行？”他其实言不由衷，根本就不看好杨婷能创业成功。
　　但杨婷天天这样缠着她也不是个事儿。真要让老杨家的小公主给他当一辈子的私人秘书和保姆，杨开运肯定不同意，京城杨家更不会同意的。
　　除此之外，许振鸣自己也觉得别扭。
　　而杨婷比较傲娇，睁大一双凤眼盯着许振鸣：“你看不起我！你不是白手起家的么？我也可以白手起家！”
　　靠！这位小妇人还骄傲！
　　就当我没说这话吧！
　　许振鸣思来想去，觉得不再跟杨婷讨论钱的事情。他们今天有拜任务，下午要去王府井大街的绿缘西餐厅赴约，所以才宅在家里。
　　这人一闲下来事情就多了。杨婷总是不停的找话题跟许振鸣请教，要是不回答也不好，都是请教企业管理方面的问题；要是回答了也不好，这位小妇人总要一直往下问。
　　久而久之，许振鸣反而习惯了在种嘈杂的环境画图纸。杨婷一旦不说话，他倒是有点不习惯了，觉得耳朵里在嗡嗡作响，总是少了些什么。
　　就这样时间一晃而过，眨眼间就到下午三点左右。
　　许振鸣和杨婷两人已经来到王府井的绿缘餐厅里。
　　“许总，在这边！”这时，梳着大背头的小老头胡梁，站在不远处朝许振鸣挥挥手。他穿着银灰色的马甲，打着领带，显得很精神。
　　许振鸣微笑着朝他点点头，领着杨婷跟胡梁汇合，一起来到一个用屏风隔起来的小雅间。这个雅间属于半封闭的，靠右手是大过道。
　　雅间里。
　　《流行服饰》的编辑方颖和长岭公司的宁倩倩，都已经在座了。她们俩今天都是浓妆，已经看不到真正的皮肤。
　　你还别说，宁倩倩浓妆艳抹后确实很好看，不愧是曾经的是京剧演员。
　　“多日不见，许总一向可好？”方颖文绉绉的跟许振鸣握手，打招呼。
　　许振鸣先跟三人客套一番，才把杨婷介绍给胡梁和方颖。谁料到，杨婷都跟他们认识。既然如此，餐桌上的五人就进入正常的就餐模式。
　　吃下一块牛排，喝了几口红酒之后，胡梁就笑嘻嘻跟许振鸣说道：“许总！我的订单来了，要三万台第二代的伺服电机，你能吃下么？”
　　三万台第二代伺服电机，出厂价也要一亿元出点头。许振鸣就是吃不下，也要吃下！况且，一鸣集团公司刚刚从香江把永磁铁和漆包线的备件买回来，正好可以三条线一起生产，一个半月之内就能拿下这笔订单。
　　“胡总！三万台伺服电机对于我们一鸣集团公司来说是个小CASE，只要两个月时间就你能拿下。但一定要按照外销产品的方式来支付货款才行的！”
　　想到这，许振鸣把工期和付款方式给确定好。
　　一鸣公司垫付不了那么多的资金，只能要求胡梁先付款，后排产。而且，这批货肯定是用于军事装备上的，订单很不稳定。
　　考虑到这些，许振鸣出于好心，也提醒了胡梁一句，“胡总！西边的情况一直不稳，战争很频繁。你这个订单一定要小心呐！”
　　这句话出自许振鸣的内心，所以胡梁听起感觉很亲切。他笑呵呵的告诉许振鸣：“许总！钱已经到了我的账上！哈哈…”
　　难怪今天吃得是澳龙，胡梁发横财了！
　　胡梁压低了声音告诉许振鸣和众人：“霉国迟早又要在西方动手！我的客人是军火贩，消息很灵动。我这次给他降低三个点，他就付了全款！真特么的爽气！”
　　他告诉大家：在打仗的时候，钱就是王八蛋，胜利才是钱。
　　看样子，胡梁这些日子来接触人物的档次非常高，把战争的本质看得非常透彻。
　　许振鸣也非常高兴：胡梁给我来了一个亿的订单，算是真正的及时雨，比呼保义宋公明还要好！算了吧，以前的恩怨一笔购销。
　　到现在，他才算是真正明白了一句话：在商业场上，没有永恒的敌人，只有永恒的利益。
　　“许总！既然你又要赚大钱，干脆把明年的广告合同也敲定吧！”这时，宁倩倩帮助好姐妹方颖说情了。
　　既然是胡梁的红颜知己来说情，许振鸣肯定要给面子。他当场就拍板，让方颖继续联系吴燕，把1996年的广告合同直接邮寄到一鸣集团公司就行了。
　　杨婷见胡梁一笔订单就你能发大财，有些眼红了。“胡总！小女子也有几个闲钱，想要下海做生意。你说我做什么生意比较合适？”
　　“杨小姐，你做豪车生意不好吗？”胡梁用诧异的眼神看着杨婷。
　　谁都知道开运集团有大量的豪车，随便倒卖几台豪车就能赚大钱。这杨婷怎么问这种问题？
　　因此，胡梁觉得杨婷好像在耍自己。
　　而杨婷却摇摇头，“我想做实体制造业！”
　　“这就不好说了，制造业我也不懂，许总是行家！”胡梁把皮球踢给了许振鸣。
　　许振鸣没想到杨婷的决心这么大，已经说了一上午要创业，下午还要继续。他于是从公文包里拿出大哥大，在手中摇了摇，“通讯业在未来有很大的潜力，占据老百姓收入支出的1-5%左右费用。”
　　“额？还有这等事？”胡梁的眼睛一亮，目光惊讶的看着许振鸣。他觉得许振鸣说得话水分太大，好像是在说天方夜谭中的故事。
　　许振鸣看了他一眼，便微笑告诉大家：在不久的将来，人人几乎都有移动电话。生产移动电话的能挣多少钱？
　　“既然这样，我要是有门路的！我认识邮电部门和电信部门的一些朋友，做点通讯器材生意应该没问题！”胡梁将信将疑的说道。
　　杨婷听说有这种关系，当场就要定下自己未来创业的方向。“我就准备投资生产通讯器材喽！”她娇笑着看向许振鸣。
　　杨婷的意思还是要许振鸣给她出主意，确定好通讯器材中的产品方向。
　　许振鸣想了想，觉得杨婷的条件差，可以从通讯电缆这个消耗量最大的产品来入手。若是可以，将来可以生产光纤。想到这里，他很正式的问杨婷：“你真要听我的意见？”
　　杨婷郑重的螓首微点。她知道许振鸣的眼光独特，自己的父亲都赞不绝口，一定不会让她上当。“你要是把我的钱都败光了，我正好让你养着我！”她恶狠狠的想着。
　　“杨婷、胡总！你们若是要准备做通讯器材，最好做通讯电缆。这种产品门槛低，对技术要求不高，一般人适合介入这个行业。和电信部门建立关系之后，以后可以生产光缆。这种产品的消耗量也特别大！”
　　许振鸣把介绍给杨开运的项目，又介绍给了杨开运的女儿杨婷。
　　“光缆？我听说过电缆，钢丝绳缆，就是没听说光缆！”
　　“什么是光缆？方颖你知道么？”
　　“不知道，许总说得产品都是高科技，小女子不懂！”
　　众人闻言都目光惊讶的看向许振鸣。
　　许振鸣看了看大家，见众人都是这种表情。
　　他于是微笑着说：“光缆就是替代电缆的一种新型通讯器材。它的原理是光线来传播信号！光线在光纤里能量损失小，可承载的信息量大！所以，这种材料将来是主通过流，需求量特别大！”
　　见众人还是不理解，许振鸣把数字信号和模拟信号，光纤的发展历史，未来通讯的趋势……等等都介绍了一遍。
　　众人这才半懂半不懂的点着头。
　　其他人无所谓，杨婷倒是高兴的大笑：“我就做这种产品！一来可以赚钱，二来可以为国家做贡献！”
　　她这番说辞，顿时显得格局比较高。众人也不好挫伤她的积极性。
　　胡梁笑呵呵的应和着杨婷，“杨小姐！只要你能生产出合格的电缆和光缆，我全部包销！”
　　一场聚会就敲定三种生意，气氛自然比较热烈。大家尽欢而散！
　　“叮铃铃…”刚刚踏上返程的途中，许振鸣的大哥大突然响了起来。
　　“小许！你现在方便么？能不能来一趟我家里？”电话接通后，杨开运的声音从大哥大里传来。
　　现在已经暮色降临，若是开车去香山别墅其实还不太方便。好在杨婷有四名保镖可以驱使，许振鸣和杨婷不需要酒后驾驶。
　　晚上七点半左右，许振鸣已经来到了杨开运的书房里。“杨伯父，你有急事找我？”他看着眉头紧锁的杨开运，目光狐疑的问道。
　　“哎……”
　　杨开运叹了口气，示意许振鸣坐下再说话。

第四百三十五章 大集团的老板求指导

　　“小许！我现在的思绪乱如麻，身在局中不知道该如何抉择，想要听听你的意见！”
　　待许振鸣坐下，杨开运眉头紧锁的看着他。
　　这种事情有点新鲜，让许振鸣感到很意外！
　　“拜托杨老板！你可是掌握几百亿资产的大佬，怎么会来听取我的想法？”
　　“你不会又是在考我吧？”
　　许振鸣目光狐疑的看着杨开运，没吭声，端起茶杯喝了口绿茶。他不能确定杨开运的真实想法，所以没敢随意开口让人笑话。
　　杨开运看着许振鸣的表情，不由得的苦笑着直摇头：“我只有三个月的时间来布局，要切割与其他家族的联系，要切割和杨家的联系，怎么不慌乱如麻？”
　　“哦…杨开运要跳船了！他要自己一家人游泳上岸！”听完杨开运的这番话，许振鸣终于搞明白是怎么回事。
　　即便再牛的大佬，面对这种局面，确实也不好做出选择。开运集团牵扯到的家族太多，方方面面的关系网比较乱，三个月内很难理顺。况且，杨开运此人还有贪图享受，舍不得已经挣到手的财富！
　　一念至此，许振鸣放下茶杯，朝杨开运微微一笑：“杨伯父！你其实只要做好一个字就行了！”
　　“什么字？”杨开运闻言，瞬间目露精光的盯着许振鸣。
　　在犀利的目光里，许振鸣面不改色的说：“弃！”
　　这“弃”字说出来简单，杨开运听懂后却双手微微在颤抖着。他这一弃，恐怕要弃掉几百亿的资产。
　　有谁愿意这么干？
　　见他下不了决心，许振鸣不由得摇了摇头，又端起茶杯开始喝茶，“财富蛊惑人心，杨开运也不能免俗，被迷失方向了！”
　　书房里安静下来，一根针落到地上也能听见。
　　良久之后，杨开运终于开口，“小许！我也知道需要抛弃利益，但怎么抛弃，为啥抛弃？能给我指点迷津么？”
　　这个问题其实非常复杂，是要看到二三十年后的时局变化。家族利益的切割不是小问题，而是最关键的问题。有的家族看似红红火火，其实比杨家还不如；有的家族平平淡淡，其实就是很牛的潜力股。
　　这里面的学问大了！
　　许振鸣是重生人士，自然能教一教杨开运怎么做。但要说出合理的解释却比较难，总不能做黄半仙吧？
　　想到这，许振鸣微笑着说出一个笨办法：“杨伯父！断尾逃生的故事不要我再说给你听一遍了。你只要把准备切割出去的利益增加五层，让每个家族都认为你会办事，人很大气。以后还怕赚不到钱？”
　　他随后又把未来二三十年的局势稍稍透露一点，建议杨开运给这些家族要重点倾斜。反正都是大甩卖自己的利益，何必不做得漂亮一点！
　　“许振鸣这小伙子果然看得远啊，比我强的太多！他说的话和我父亲很类似，看来只能这么办！”
　　听完许振鸣的一番话，杨开运目不转睛的盯着许振鸣，不禁暗暗称奇。
　　一念至此，他缓缓的长出一口气，“哎…这一番切割下来，我只剩下了十几亿！超鸣电器公司的计划恐怕要搁浅喽！”
　　“十几亿还少？不愧是做大生意的，居然看不起十几亿元！”听到这话，许振鸣都不好意思接下杨开运的话茬。
　　他辛辛苦苦干了一年时间，资产才十亿多，现金流紧张的一塌糊涂。要是有十几的资产，他就能立即在全国开始大兼并，大布局。
　　见许振鸣不搭话，杨开运还是要追问，“小许！十几亿能完成超鸣电器的布局么？”
　　“能！先把京师和津门两市布局好，不要买房产租赁场地，不要花钱进货让电器品牌来铺货！超鸣电器公司就是出租店铺的，通过收取租金和佣金，一年时间就能膨胀到华北全区域！”
　　许振鸣说得方法其实花不了多少钱，四五亿元就足够！
　　杨开运越听越来劲，越听目光越亮，脸上浮现出欣慰的神采。他随后笑道：“你这个快速消费品的金点子很值钱，我再送你几辆豪车吧！”
　　“别！千万别这么做，伯父！我养不起豪车！”许振鸣连忙推辞掉杨开运的好意。他可不想沾染一点开运集团的财物，防止被牵连进来。
　　而杨开运却笑呵呵的说道：“你放心吧！这些豪车手续全，和开运集团没关系的！”
　　既然这样，许振鸣又建议他：“杨伯父！你还不如再建一窟！”见杨开运没听懂自己的意思，他于是把“狡兔三窟”这个成语说出来。
　　“好！就在这么定！这些豪车我准备划到婷婷的名下！另外再划去一些钱，这样安排就稳妥了！即使京师这边一败涂地，南安那边还是可以东山再起！”
　　杨开运听懂许振鸣的意思，决定接受许振鸣的建议在南安.市打造一个安全的小基地。这个基地就交给杨婷来负责！
　　到了最后，他站起身来主动跟许振鸣握手：“我把婷婷托付给你！万一我进去了，希望你能照顾一二！我不会忘记你的恩情，陆家也会给你提供帮助的！”
　　他这话好像是在交代善后的事情，许振鸣都不知道该怎么来回答。不过，按照许振鸣的记忆，眼前这位头发花白的老人杨开运，好像没进去坐牢。“伯父！你只要舍得利益，该弃就弃，一定会没事！”想到这，许总安慰眼前的老人。
　　两人再密谈几句，才正式话别。
　　回到家中，杨婷好像突然就懂事了，主动替许振鸣忙这忙那，和保姆没有什么区别。
　　而许振鸣却一边打电话，一边让杨婷给自己洗脚。“秦厂长！虽然比较晚了，但我还是要打扰你！”电话接通之后，他笑嘻嘻的跟秦金水打趣。
　　许振鸣告诉秦金水，自己刚刚接到一个三万台第二代伺服电机的大订单，对方要求在两个月内必须交货。
　　“许总！两个月内完成三万第二代伺服电机，我们这边肯定没问题。只是…”电话里传来秦金水支支吾吾的声音。
　　“有什么难度赶快说！”许振鸣很着急。
　　他已经打过电话给吴燕，让销售部的业务员明天就去胡梁的公司，立即把胡梁的合同落实到位。
　　生产这边有问题，不能按时交货！
　　这还了得？
　　电话的另一头，秦金水已经上了床睡觉。
　　他此时披着衣服下了床，来到客厅里。面对着许振鸣的追问，他只好苦笑着说：“报告许总！有两个困难。一个是永磁铁和漆包线的备件供货，一个是三条生产线同时投产，没有那么多的熟练工人！”
　　永磁铁和漆包线的备件供货好解决，许振鸣决定立即给刘阳德打电话，让他立即准备采购计划。一旦收到胡梁的预付款，就马上付款给香江的公司启动采购程序。
　　但紧缺熟练工人这个问题，倒是有点困难！
　　为了把鸠江市的皖南电机厂扶上马送一程，伺服电机厂已经抽调一批骨干工人去了鸠江市。现在总不能立即抽调回来吧？如果这么做，工人们也无所适从的。
　　“秦厂长！我给你权利，只要结果！人员调动安排这方面，你说了算！但目标只有一个，一定要在两个月之内完成三万台第二代伺服电机的订单！”
　　思来想去，许振鸣决定自己不插手，让秦金水拿着尚方宝剑去调度生产。
　　“是许总！”电话里传来秦金水精神一振的说话声。
　　挂完电话，许振鸣准备跟韩大姐打个电话，安排银行贷款的事实。见时间比较晚了，也就没再好意思打扰她。
　　这时候，杨婷已经帮许振鸣把脚上的水迹擦干净。
　　她办理好琐事，就找来一把木椅坐在许振鸣的身旁。“许总！你说的那个光缆，将来生意肯定能红火起来？”杨婷拿着一个笔记本，目不转睛的看着许振鸣。
　　光缆通讯在未来是战略级别的通讯，国防部门都有专用的光缆通道。全国这么大，要把多少光缆埋到地下？
　　许振鸣于是把从另一个时空看来的信息情况告诉杨婷，把光缆这种通讯器材的重要性又叙述了一遍。
　　“嗯…我懂了！这些光纤在《数字化下的生存》这本小说里应用的非常多，只是没出现罢了！”到了现在，杨婷才终于明白，许振鸣编写的两本书里，就有光缆这种产品。
　　她随后告诉许振鸣，回到南安.市之后，就立即在南安经济开发区买地，建造通讯器材研发中心，研发通讯电缆、研发光缆等产品。
　　看样子，这位小妇人肯定从杨开运的嘴里得到许多信息，准备按照杨开运的指示开始在南安.市布局。
　　若是那样，许振鸣肯定非常高兴。没有杨婷这个小魔女来纠缠，他要自在多了。这几天来，他故意折腾杨婷，让她按照小保姆的方式来伺候自己，其实也就是在逼杨婷主动离开。
　　“许总！我明天要不要打电话给姜助理，让他给我在你办公室附近准备一个小办公室？”而杨婷却突然问许振鸣怎么安排她的办公室。
　　这让许振鸣感到很苦恼：“我被牛皮糖给粘上了，甩不掉！嗯嗯……”
　　看着许振鸣皱着眉头的某样，杨婷抿着嘴得意的笑了，“小样！你逃不出本公主的手掌心！”

第四百三十六章 没有网吧的年代

　　第二天清晨，许振鸣担心韩大姐会出去办事，一大早就拨通了韩大姐的电话。
　　“韩总！我在京师这边联系到好几家银行，你有时间一定要去拜访他们在庐州支行的行长！”电话接通之后，许振鸣把这些日子以来，在京师认识一些银行人脉资源转给韩大姐。比如说，交通银行，香江富国银行等。
　　电话的另一头，韩大姐一边做着笔记，一边接着电话。她没有想到，许振鸣在京师还能搞到这么多的人脉资源。笔记本上的人员名单都是庐州支行的头面人物，想要见到他们本人，一定要韩平打电话找朋友帮忙预约才行的。
　　“许总在京师认识了大人物，此人背景一定很强！”韩大姐暗暗惊叹。随后，她把徐培东要去一鸣集团公司拜访的事情告诉许振鸣。
　　“徐培东是我们的老朋友，一定要接待好！这一点你放心，我会亲自接待的！”大哥大里飘来许振鸣爽朗的笑声。
　　见许振鸣真的要亲自接待徐培东，韩大姐这才松了口气。
　　她笑嘻嘻的挂上电话，让二刘开车送她到庐州市的经贸委，准备和经贸委的田主任谈一谈收购庐州市机床厂的事情。
　　田主任是一位五十多岁的小老头，眉毛很浓眼睛却非常小。看在韩平的面子上，他说话很客气。
　　“韩总！关于庐州市机床厂改制的问题，我们已经拟好报告上报到有关领导的手里。但这个问题重要，涉及到国有资产估值和转让，我们不得不重视！”他说话一直都在绕圈子，非常狡猾，就是不给韩大姐一个准信。
　　这有点难办了，此人原来是个老狐狸！
　　韩大姐的心情很沉重。
　　她本来以为兼并庐州市机床厂的项目要轻松一点，现在想来反而更加困难一些。
　　这如何是好，我怎么向许总交代？
　　“韩总！我们庐州市在南郊地区已经搞了个经济开发区。你们一鸣集团公司若是有兴趣，可以到园区入驻，可以享受到更多的优惠政策！”这时，田主任笑嘻嘻的拿出一摞招商资料递给韩大姐。
　　搞了半天，他这是在逼一鸣集团公司去经济开发区去投资！
　　韩大姐对田主任的的举动怀着恶意的猜想。但她没有拒绝田主任的建议，把这些资料收好就匆匆告别了。
　　出了经贸委，她又按照韩平提供的号码和名单，来到工业局。工业局的张副局长是位四十多岁的眼镜男，亲自接待她。
　　“韩总！关于庐州市淮江汽车制造厂进口生产线的项目，我们工业局只有建议权，没有话语权。至于贵集团公司要收购庐州市机床厂的项目，我们工业局依旧没有话语权！”这位张局长的态度很好，很热情，就是没有话语权。
　　韩大姐没办法，和他闲聊几句就起身告辞了。
　　离开工业局，她又去了机械局、发改委…等等，把韩平联系的人脉资源都走了一个遍。效果非常差，庐州市机床厂项目和庐州市淮江汽车厂项目都没取得实际性的进展。
　　看到这种情况，韩大姐想放声大哭的心思都有！
　　“这几天来，我办事这么不顺，是不是撞霉运了？”韩大姐郁闷的想着。他随后就拿出大哥大，要把实际情况向许振鸣汇报一番。
　　电话接通后，她苦着脸说：“报告许总！庐州市淮江汽车制造厂和庐州市机床厂的项目都不顺利！他们这边的领导思想更保守，没胆子搞项目改制！怎么办啊许总？”
　　电话的另一头，许振鸣刚刚把服装电脑裁床机头的图纸完成了。听到这个消息后，却哈哈大笑起来。
　　“韩总！谈项目没有那么快的！你这趟先给他们留下印象，把资料和通讯方式送到位就行了！上门好买，上门好卖！只要他们主动到我们一鸣集团公司去拜访我们，什么生意都能谈好的！”
　　许振鸣笑眯眯的安慰韩大姐，倒是一点也不慌。
　　他让韩大姐下面的工作主要办好两件事就行。一件是联系贷款，跑各家银行联络资源；一件是把庐州市经济开发区的招商引资条件搞清楚。办好这两件事，韩大姐的工作就已经算是圆满的完成任务。
　　“好的许总！我会按照你的指示去办！”听完许振鸣交代的任务，电话里传来韩大姐如释重负的叹气声。
　　挂完电话，许振鸣准备把电脑里的图纸通过电子邮件，发回南安.市的一鸣集团公司。这些机头构想原理图很重要，一定要孙超的团队立即开始二次设计、制作样机、做试验采集试验数据建立数据模型…等。
　　“发电子邮件？”杨婷对许振鸣提出的问题感到很陌生。她决定回来以后，立即再次把《数字化的生存》这本科普文章再看一看，最好能背诵出来！
　　两人开车来到中关村附近，绕了一圈，愣是没找到一家可以上网的网吧和电脑公司。路过一家叫英海伟的公司，许振鸣决定去试一试运气。
　　英海伟公司是大陆最早的互联网企业，在97年和98年非常有名气，却昙花一现，被市场所淘汰了。这家公司倒是可以上网，但他们的张总不在，员工却不让许振鸣使用电脑网络。
　　想想也是，现在上网的费用特别高，需要通过电话拨号、解制解调器等方式来上网。速度奇慢，费用特别高，普通职员不敢做主也是应该的。
　　可许振鸣要把文件传回公司，这就有点难办了。他只好拨通胡梁的电话号码，请这位京师百晓生来帮忙。
　　胡梁很热情，也准备顺便秀一秀自己在京师的关系网。他开着一辆大奔而来，笑嘻嘻的说：“我已经联系到两个地方可以上网，一个是华清大学，一个是京师电信局。许总你自己选择一下！”
　　“此人果然骚包！刚刚有了钱就买来一百多万的大奔！”看着他的新大奔，许振鸣不由得暗暗发笑。
　　仔细一合计，许振鸣决定去京师电信局发送邮件。那里的网速最快，能很快打开一鸣集团公司的网站。
　　三人来到京师电信局，一位戴着眼镜的中年男，已经在信息中心的大楼外面等待着。由此看来，胡梁在电信系统的关系果然很铁。
　　许振鸣对此倒是无所谓，杨婷却非常激动。她悄悄的靠近许振鸣的耳边说：“我们一回去，就立即制定通讯电缆项目的计划书！”
　　“嗯…回到南安，我会安排人跟你一起搞！”许振鸣见杨婷如此执着，也只好同意这位小妇人的计划了。
　　不多久，他们三人来到中心机房。许振鸣得到授权，把软盘里的文件考入电脑，登录一鸣集团公司的网页，准备通过访问服务器的方式把文件上传回去。
　　“额？你们集团公司有自己的服务器？”看到这一幕，带领大家一起来的眼镜男不由得很诧异。
　　许振鸣看了他一眼，笑了笑说：“苏宁市电信局刚刚接通万维网的时候，我们集团公司就已经把服务器放在他们的机房里。”
　　“哦…许总的思想很超前啊！这笔投资比较大，没有七八百万下不来！”眼镜男不由得感叹。他知道自己搭设服务器、开通网络专线的费用比较高，所以才会如此感慨。
　　“多少钱？七八百万元？”
　　“七八台奔驰车搞这个东西？”
　　而胡梁和杨婷不清楚这一行，都目光诧异的看向许振鸣。
　　胡梁觉得许振鸣就是一个谜！舍不得买豪车，却喜欢在这种地方花钱。“挣钱就是为了享受！豪车和美女才是有钱人的追求嘛，这许振鸣有点傻！”他目光诧异的偷偷打量着许振鸣。
　　杨婷也是一样在偷偷观察着许振鸣，“许振鸣不要豪车，宁愿把钱投资到万维网！难道这个万维网也是大事业、大产业？一定是的！我爸爸说此人目光看得远！但他为啥不让我爸爸来投资万维网的产业？他要一个人独吞大事业？应该不是吧……”
　　而这时，许振鸣和眼镜男却聊得很愉快。
　　“张主任，有没有兴趣下海？若是有，我们一鸣集团公司准备在京师投资一个软件研发中心，你可以去做总经理！”
　　他觉得这位名叫张阳的主任有点水平，可以考虑挖过来。
　　毕业于邮电大学的张阳却摇摇头，“感谢许总的赏识！我暂时还没有这种打算！”
　　他告诉许振鸣，自己正在打报告申请分房，不想失去这个福利。要是把京师的房子分到了手，他倒是想出去闯一闯。
　　既然这样，许振鸣也不便勉强，跟此人互相交换名片，约定好要经常联系。
　　一边说话一边上传文件，网速再慢也能容忍。
　　半个小时后，许振鸣通过京师电信局中心机房的电脑把图纸传到了南安市。出于客气，他要请张主任和胡梁吃午饭。这两人都非常忙，许振鸣也只好作罢。
　　刚刚回到家中，许振鸣却意外接到姜昊的电话。
　　“振鸣！你下午在哪儿？是在剑桥尊府的别墅里么？”电话里传来姜昊虚伪的笑声。
　　对于这个突然买下高时公司、截胡的商业对手，许振鸣没有好感。他皱着眉头说：“姜总！你有事情要我帮忙？”
　　“呵呵…我是有件小事需要跟你面谈的”
　　电话里，姜昊的笑声更盛。

第四百三十七章 使出杀手锏

　　姜昊笑得那么贼，许振鸣认为他定有所图谋，于是捂住大哥大，侧脸问杨婷：“你姐夫姜昊要来拜访我！你认为他要来谈什么事？”
　　“还能有什么事？肯定是来推销高时公司的！”杨婷对姜昊夫妇的为人很清楚，叹了口气看向许振鸣。
　　额？居然是为这件事而来，我一定要好好谋划一下。
　　许振鸣闻言不禁笑了笑，“杨婷，我们该怎么接待他？”
　　杨婷不知道许振鸣的打算，认为许振鸣该怎么做就怎么做，不要在乎她的感受。她对自己堂姐两口子没好感，感到无所谓。而且，她对杨宏青、杨梁青和杨小青三个堂兄也是一样，感情不是很好。
　　既然这样，许振鸣也不打算客气了，松开手对着大哥大说道：“姜总，我下午有空你随时可以过来！”
　　电话的另一头，姜昊闻言笑嘻嘻的说道：“好！咱们一会儿见！”
　　挂完电话，他翘起二郎腿朝杨宏青等人笑了笑：“鱼儿上钩了！”
　　杨宏青脸色铁青，咬牙切齿的看着姜昊，“妹夫！你这次一定要宰他一千万元！特么的，老子给他印刷两百万本书，花了四百多万元！”
　　“大哥说得对！许振鸣这小子是该整治一下！害得我们都被爷爷训了一顿！”
　　“爷爷还说他不是一般人！特么的！他是哪般人？”
　　杨梁青和杨小青两人也在，都愤愤不平的说着许振鸣的坏话。
　　他们这些人都希望姜昊能把高时公司卖给许总，坑许振鸣一大笔钱。虽然这钱最后都进入姜昊的口袋里，他们这帮人还是感到很高兴的。
　　几人讨论一番，认为姜昊报价两千九百八十八万元比较合适。
　　“南方人都喜欢买报价带八的产品！妹夫，你这个价格肯定能成交！”
　　“哈哈哈……”
　　杨宏青等人大笑着离开昊天公司。
　　经过他们这帮人一分析，姜昊和杨妍两人也非常高兴。“走！我们去剑桥尊府！”杨妍挽着姜昊的胳膊，笑容满面的钻入奔驰600。
　　“小张！送我们去剑桥尊府29栋-2号！”姜昊点燃一支香烟，吩咐司机立即开车。
　　不多久，姜昊和杨妍来到杨婷家的院门外。
　　他们俩架子很大，让司机不停地按喇叭，等保姆打开院门，把车子开进小院里之后才下车。
　　“振鸣，你挺会享受的。≡谔阳底下打字，多舒服！”
　　“妹夫的品位就是不一样！呵呵…”
　　姜昊和杨婷来到二楼的阳台，笑嘻嘻的跟许振鸣开玩笑。
　　“两位请坐！”
　　许振鸣停下手中的工作，指了指阳台上的木椅。他表情很平淡，不卑不亢，也没有表现出过分的热情。
　　杨婷按照许振鸣的吩咐行事，跟平常一样，端茶倒水来招待姜昊和杨妍。
　　姜昊和杨妍两人倒是没能沉住气，仅仅客套了两三句，就直奔主题。
　　“振鸣！听说你要购买高时公司？”姜昊笑嘻嘻的看向许振鸣，想要捕捉许振鸣表情的变化。
　　杨妍也是一样，在一旁插嘴，“京师的地价越来越高，要想兼并京师的企业，价格一定比较高啊！”
　　许振鸣闻言，笑了笑说：“不瞒两位，我来京师就是要买下高时公司的。哎…只是这件事没办好，不太顺利！这趟京师之行只能白跑一趟喽！”
　　“我在京师有路子，可以帮你想想办法！”
　　“对呀！我们姜昊在京师服装学院认识很多熟人的！”
　　姜昊和杨妍很热心的帮助许振鸣想办法。他们俩告诉许振鸣，姜院长虽然是姜昊的父亲，又是京师服装学院的一把手，但许多事情不能一言堂。
　　“我信你个鬼？在这里忽悠我！”看着姜昊夫妇俩在说谎，许振鸣不由得暗自好笑。他要是不知道姜昊已经把高时公司买下，一定会认为姜昊夫妇俩说的都是大实话。
　　但现在。『俸佟
　　许振鸣憨笑几下，却没点破姜昊夫妇俩的表演。
　　此时，杨妍开始夸姜昊，吹嘘姜昊的朋友圈。什么官二代，京师部委里的大官，省级大官等等，姜昊都认识。她告诉许振鸣，姜昊交友广泛，京师服装学院里的领导都非常熟悉，能把高时公司买下来。
　　“振鸣！你真想要高时公司？”说到最后，姜昊忍不住了，目光炙热的看向许振鸣，直接问许振鸣现在想不想要高时公司。
　　“想啊！什么价格能成交？”许振鸣逗了一下姜昊。
　　姜昊和杨妍闻言，顿时眼冒精光。
　　“振鸣！我已经帮你打听过了，只要两千九百八十八万元就能把高时公司盘下来！”姜昊微笑着告诉许振鸣。这个价格是良心价，京师除了他谁也搞不定这件事！
　　许振鸣看着他贪婪的模样，心中暗道：“你都把高时公司拿到手了，京师人肯定是搞不定这件事喽！”
　　想到这，许振鸣朝坐在自己附近的杨婷使了个眼色。
　　杨婷得到信号之后，立即起身去了房间里。
　　“姜总！你说的这个价格太贵了，小弟位买不起啊！呵呵……”这时，许振鸣笑呵呵的告诉姜昊，他虽然想买下高时公司，但口袋里没钱，没办法！
　　姜昊和杨妍闻言，脸色突然一变，一会红，一会儿白的，很精彩。
　　“许总！你要什么价格？现在的土地价格特别贵，高时公司占地有七亩多，不便宜啊！”姜昊有些焦急了，语速急促的问许振鸣
　　而这时，杨婷拿着一份合同，笑吟吟的走了过来。她嬉笑着把手里的合同递给了姜昊：“姐夫！我们许总听说高时公司不愿对外出售，已经买下长岭公司的一个停车场！你看一下，合同都已经签好了！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　听到杨婷的这番话，姜昊顿时感觉头脑里一阵阵轰鸣声在回荡。他浑身直冒冷汗，“怎么会出现这种变化？许振鸣怎么会不要高时公司了？我要高时公司有屁用？怎么办呐……”
　　与之同时，杨妍的表情也非常精彩。她似笑非笑，似难受又似很痛苦。“呵呵…婷婷！你不会是说笑话吧？”说话间，她一把就夺过杨婷手中的合同。
　　合同上白纸黑字，写得清清楚楚，长岭公司把15亩地、建筑面积超过1000平方米的停车场，卖给一鸣集团公司的下属单位红河建安公司。而且，总造价只有八百万元。
　　这个价格真是良心价，长岭公司没有坑许振鸣！
　　“这，这……”看完合同条款，杨月妍脸色苍白，语无伦次的把合同递给了姜昊。
　　姜昊是聪明人，一看自己妻子的表情就已经知道结过了。他还是不死心，把杨妍的合同看了再看。
　　确实没错！只有八百万元！
　　如此说来，他报出“两千九百八十八万元”高价，就已经让许振鸣和杨妍笑掉大牙了
　　“妹夫！你还要不要高时公司了？”
　　“振鸣！我可以去帮你讲讲情，京师服装学院一定会按照最优惠的价格把高时公司卖给你的！”
　　因为比较着急，姜昊和杨妍两人有些语无伦次。
　　他们俩一个劲的向许振鸣推销高时公司的好处。
　　见他们俩没点破自己的情况，许振鸣更是不会点破的。
　　“对不起！我现在真心不需要高时公司了！”许振鸣很坚决，认为一鸣集团公司没钱，无法再购买高时公司。
　　这还了得？
　　姜昊心慌意乱的看着许振鸣：“振鸣，我去帮你问问价格！如果价格合适，你会不会买下高时公司？”
　　许振鸣摇头，表示否认这个提议。
　　看到这种情况，姜昊和杨妍两人只好无奈的摇头。他们俩现在还没做好决定，是否把实情说出来。
　　下午的阳光很温暖，姜昊和杨妍两人因此已经满头大汗，坐卧不安。
　　看着他们的模样，许振鸣也知道是怎么一回事。他和杨婷两人故意不点破，撇开高时公司的事情，跟姜昊好和杨妍聊家长。
　　他们俩哪能坐得住？
　　闲聊片刻之后，就急匆匆的告辞离去了。
　　看着他们俩狼狈的模样，杨婷大笑着指了指许振鸣：“你好坏！”
　　而她不知道，商业场里竞争就是这样！
　　姜昊提前一步拿下高时公司，就是跟商业场里的规矩一样。只是，他没有想到许振鸣已经洞悉他的企图，拿下长岭公司的土地做备用，再来反击他，准备压他的价！
　　许振鸣根本都没看姜昊夫妇俩离去的背影，而是拿出大哥大给胖子张贵打电话。“你现在哪里？”电话接通后，许振鸣表情严肃的问胖子。
　　电话里飘来胖子的声音，“报告许总！我刚刚从外地回到南安.市！请问你有什么指示？”
　　“你最迟11号要赶到京师来，带领两名助手，一名是财务人员，一名是企划部的工作人员。我有重要的事情要交代给你！”
　　许振鸣思索了一下，把人员配置也安排好。
　　“老大！我才刚刚到家呐！”胖子抱怨了一句。见许振鸣没说话，他突然反应过来，连忙说道：“是许总！11日上午8点左右，我们一定能到达京师城！”
　　这还差不多！
　　许振鸣闻言，缓缓点头把电话掐断。
　　他要准备到长弓集团去演示的PPT文档，技术资料，视频文档……等等。这些资料越充分，越详细越好。

第四百三十八章 面对不友好要淡定

　　第二天清晨，保镖小江早就把黑色奔驰600准备好，来到一楼客厅里等待着。
　　“怎么还没下来？”他焦急的看着手表，在客厅里踱步。
　　从这里赶到长弓集团需要一个多小时的时间，路上还不能出现意外情况。他昨晚接到许振鸣的电话之后，就已经开始做准备工作、检查车辆、整理出行路线图、突发情况应急等等。
　　而现在，在他印象中办事一向比较利索的许振鸣，怎么会拖拖拉拉的？
　　许振鸣此时也比较急，对站在自己身旁给自己打领结的杨婷说：“算了吧！都已经换了三套西服，就穿这套挺好的！时间已经来不及了，嗯嗯……”
　　“许总！今天是第一次做技术演示，你留给各位领导的第一印象特别重要！那帮从山沟沟钻出来的专家和领导，会带着有色眼镜来看你的！咱们要一开场就镇住他们！”
　　杨婷却不急不躁的给许振鸣整理仪容。她最后给许振鸣换了一套米色阿玛尼西服，配深灰色的保暖衬衫和银色的领结。
　　这种打扮，让许振鸣的年纪要增加了五六岁，看去老成了很多。
　　搞定这一切，两人才拎着工具箱、电脑包、投影仪和其他一大堆的资料等，走下楼梯。
　　小江看到许振鸣走下来，才敢迎上前去接过许振鸣手中的东西。自己家小姐和许振鸣这么亲密，若是没得到允许，他怎么敢往二楼上闯？
　　大概是因为早上不顺利的原因，进入长弓集团大门的时候还是不顺利！
　　上午9点一刻左右，许振鸣等人来到长弓集团的大门口。
　　负责安全检查的武警战士却要进行各种例行检测，还把安全部门的工作人员喊来，对许振鸣带来的大哥大、电脑、投影和工具箱等，所以仪器仪表做全方位的检测。
　　比如说，大哥大要做防监听检测、电脑要做文件检测和备案、电脑软驱口要密封、投影仪做防监听检测……等等。诸如此类，就连许振鸣开来奔驰轿车，也要做检测，停放在指定位置隔离起来。
　　总之，非常严格！
　　“哎…早知如此，我们应该提前一个半小时过来做例行检测！”看到这种情况，杨婷不禁有些懊悔。她见许振鸣的脸色不太好，准备拿出大哥大找熟人来说情。
　　许振鸣没说话，微微摇头用眼神制止她。像长弓集团这样的企业若是说情之后能放行，那国家就有大麻烦了！
　　所以，许振鸣虽然着急，还是在耐心等待着。他早已经打电话给桂长军请假，说明自己这边碰到了大麻烦，可能延误半个小时左右。
　　“许总！你怎么不来早一点？哎…只能这样了！”电话里，桂长树第一次有些不满意许振鸣耽误了时间。
　　这让许振鸣的心里顿时蒙上一层阴影。
　　“今天的技术演示会议一定不会很顺利！要不然，桂长树也不会说出这种话！”他六神不安的揣测今天的结果。
　　思来想去，他又在心里安慰自己：“就是拿不到长弓集团的项目扶持资金也没关系！今天我该怎么说，就怎么说！”
　　许振鸣今天来做技术交流和演示，就是准备从长弓集团公司获得一笔资金。用这笔资金来做五轴联动数控机床的研发。他一开始还充满信心，认为能从长弓集团的大腿上拔来一根汗毛。
　　现在看来，这个想法有点不靠谱！
　　在焦急的等待中，穿军装的安全人员终于对许振鸣的所有设备完成检测，一都正常。许振鸣等人得到放行。
　　他让小江先把自己先送到装备部大楼门口附近，然后再把车辆开回隔离区。
　　长弓集团的安全工作人员不放心，居然派了一名女性工作人员全程陪同，直到许振鸣和杨婷拎着各种仪器仪表、电脑和资料等进入一楼的大会议室，她才表情严肃的离开。
　　“怎么到现在才来？”
　　“地方上的企业就是懒散！”
　　“你们简直就在浪费我们的时间！”
　　大会议室里，坐在下面前来参加会议的技术人员都纷纷指责许振鸣。
　　许振鸣来到主席台，朝台下的与会者歉意的笑了笑，“对不起！在做安检的的时候耽误了一些时间！”
　　旋即，他看向坐在主席台附近的桂长树，小声问道：“请问贵集团公司准备好了投影仪么？”
　　“这…我们没准备！你还需要投影仪？”
　　桂长树身旁的一位技术员摇摇头。
　　“做技术交流怎么不用投影仪？要不然技术问题也讲不清楚！”
　　许振鸣诧异的看向桂长树。他认为桂长树对这次会议的组织有问题，根本就不重视。
　　“由此看来，今天的技术演示和交流会议一定不顺利！”
　　许振鸣心生一丝担忧。
　　然后，他朝与会者们再次歉意的笑了笑，解释还要耽误大家几分钟的时间。
　　这让从外地赶来的机床专家们很不满。
　　一位戴着老花镜的老者，居然站起身来指责许振鸣：“你们一鸣集团公司就是这么办事的么？拖拖拉拉的简直不像话，按照你们这种办事效率，还能搞课题研发？”
　　此人不修边幅，头发花白乱得像鸡窝，好像是五河研究所的孙所长。
　　许振鸣看了一下他座位上的铭牌，顿时明白了这些人为何要对一鸣集团公司不满意了！
　　他们这些人都是长弓集团的下属单位，靠集团公司拨款来研发项目。而现在，一鸣集团公司立项五轴联动数控机床，就是跟这些人挣碗里的饭吃。他们这些人怎么甘心？
　　许振鸣一边忙碌，一边用眼角的余光扫视一圈，发现龙山研究所的张所长、秦岭研究所的王总工和五河研究所的孙所长等三人，跳得最凶！
　　“他们这三家单位，应该已经立项搞五轴联动数控机床的研发课题！我这次若是成功了，他们的研发经费就会缩水！嘿嘿…那我今天就要好好的表现一番喽！”
　　泥人还有三分气！
　　许振鸣本来也没打算能从长弓集团搞到项目研发基金。他是来做广告的，提前告知一下五轴联动机床的特大型用户长弓集团：一鸣集团公司又有新产品了，赶快来下订单！
　　而现在，许振鸣被这帮戴着有色眼镜的技术人员搞得一头恼火，自然要挣一挣长弓集团的研发经费喽！
　　十分钟过后，他已经把投影仪调试好，投影的大屏幕就是主席台背后的白色墙壁。
　　“诸位领导、诸位工程师！我叫许振鸣，是一鸣集团公司五轴联动数控机床的项目总负责人！下面我来介绍一下，我们集团公司关于五轴联动数控机床的研发进度……”
　　许振鸣告诉众人，一鸣集团公司将在三个月后造出一台四轴半联动数控机床样机；8个月左右拿出五轴联动数控机床样机；12月左右拿出特大型五轴联动数控机床。
　　这些数据都是用PPT文档演示出来，附上彩图照片、设备原型构想图3DS文件、设备原型构想图CAD文件…等等众多数据来支撑。可以说是很完美，比一般的研究所拿出干巴巴的报告文件要强多了！
　　“嗤…你们一鸣集团公司吹牛不打草稿吧？三个月后拿出伪五轴联动的数控机床？”
　　“我们所里立项数控机床项目，到现在已经有十几年的时间，到目前为止还没能拿下四轴半数控机床。你们一鸣集团公司能行么？”
　　“你们单位有几个博士？几个硕士，几个教授级高工？没有这些人才，你们能拿出四轴半数控机床？”
　　许振鸣的报告刚刚结束，还没来及得宣布自由提问的环节，主席台下的座位上已经是一片质疑声。这些人都是懂技术的专家和领导，提出的问题头头是道，理论和逻辑都没问题！
　　他们当中，五河研究所的孙所长、龙山研究所的张所长和秦岭研究所的王总工等三位，提出的问题尤为激烈。
　　这三家单位都是长弓集团下面的大研究所，权威机构。孙所长、张所长和王总工等人一带头，大家自然也要出来支持他们的观点。
　　这样一来，一鸣集团公司成了众矢之的。许振鸣也成了大家的靶子，到了人人喊打的地步。
　　看到这种情况，桂长树不得不站起说话：“同志们！关于四轴半数控机床这个议题，我要说一个真实情况。就在不久前，我已经在一鸣集团公司的厂房里看到这种设备！”
　　“啊！还有这种事情？反正我不信！”
　　“好多地方上的企业，为了上报成果骗国家政策，买一台老外的设备来充数！”
　　“张所长说得对！好多企业的新项目，都是假的骗人的！”
　　被桂长树打脸之后、孙所长、张所长和王总工等人不甘心，仍然持有怀疑态度。
　　他们持有这种想法，说来说去还是为了一个钱字而已。他们担心长弓集团会压缩经费，自己单位的日子不好过！
　　而这时，许振鸣点开笔记本电脑的一个小视频。
　　“各位观众，我是京师电视台的记者孙雅！在我身后的这台特大型龙马铣床，就是一鸣集团公司为意大利达尼利公司研制的四轴联动数空机床。按照行业术语来说，这叫四轴半联动数控机床。代表我国最行技术……”
　　这个视频是京师电视台录像的，准备在科技方面的节目中播出。许振鸣把它拿来展示，正好能给下面的专家们醒醒脑子！

第四百三十九章 让你们自己互相打脸

　　“四轴半联动机床？特大型的龙门铣床？真的假的？”
　　“这还有假？京师电视台录制的视频节目肯能不会有假！”
　　“这么好的设备为啥要出口？我们长弓集团不需要么？”
　　“地方上的企业就是这样，经济挂帅。　
　　这个视频一经播出，主席台下的技术员们顿时分成两派：一派人认为一鸣集团有能力开发五轴联动数控机床；另外一派人以孙所长、张所长和王总工为代表，认为许振鸣提供的资料有问题，不可信！
　　“许总！你们集团公司既然能制造四轴半联动的数控机床，就应该把制造技术拿出来公开，证明自己有这个实力！我们这些单位的专家们，要对你们一鸣集团公司的技术做评估。只有这样，我们这些同行才会认可一鸣集团公司！”
　　这时，秦岭研究所的王总工提出另一个问题。
　　她是位五十多岁的老婆婆，留着齐耳短发，看上去精神还不错。她这个提议得到参加会议大多数技术员们的认可。
　　“这种技术应该让所有的机床专家来评估！”
　　“最好要公开发表，为推进国家机床制造业的水平做贡献！”
　　“人多力量大！我们这些单位都掌握这项技术以后，一起研发五轴联动数控机床，应该很快能拿下五轴联动数控机床的项目！”
　　也不知道这些人的出发点是好，还是坏。他们最主要的想法就是要得到四轴半联动数控机床的技术。
　　听到这话，坐在许振鸣身旁协助工作的杨婷非常生气，小脸都气得铁青。
　　“我们一鸣集团公司不可能公布四轴半联动数控机床技术！”她见许振鸣没说话，抢先拿着话筒回答提问。
　　“你这个小同志是怎么说话的？思想觉悟这么差！”
　　“你们一鸣集团公司难道不愿意为国家出力？”
　　“地方上的企业就是不可靠！”
　　众人气势汹汹的责问杨婷，大帽子一顶一顶的扣下来。
　　杨婷闻言更生气，横眉冷对千夫指。
　　而许振鸣这才慢吞吞的说：“我就是把技术给你们，你们能消化得了么？你们单位早就有四轴联动的机床样机，现在拿出什么科研成果？”
　　“这……”主席台下的技术人员们一时间答不上来。
　　许振鸣的这番话是事实。像五河研究所、龙山研究所和秦岭研究所这样的单位，早在十年前就搞到四轴联动的加工中心。他们把从特殊渠道搞来的加工中心当成宝贝，安装在房内只准看不准摸，还能搞出什么新技术成果？
　　许振鸣一个耳光扇来，这些技术人员们当然很尴尬。唯有龙山研究所的张所长却不以为然，“我们单位经费那么少，发工资都不够，还怎么搞开发？”
　　“对对对！我们都要饿死了，哪还有精力去搞研发！”
　　“我们集团公司经费这么紧张，难道还要给地方企业？”
　　“可不是！只要给我们五河研究所足够的科研经费，我们也能一年之内拿出四轴半联动数控机床！”
　　这帮机床专家们此时没把心思放到技术上，而是在讨论着经费的问题。若是这样下去，许振鸣今天搞的这场技术交流会议就失去意义，还不如不来！
　　想到这，许振鸣皱着眉头问：“各位领导、各位专家！关于四轴半和五轴联动数控机床的技术问题，大家还有什么疑问？”
　　听到这话，桂长树站起身来，朝主席台的领导和专家摆摆手，“同志们！总部领导对五轴联动数控机床非常重视，已经准备拿出5000万元出来扶持项目研发。你们有什么想法要尽快提出来。否则，呵呵……”
　　桂长树随后告诉大家，总部领导不看过程只要结果。一鸣集团公司若是能在一年后拿出特大型五轴联动数控机床，长弓集团还会有项目奖励。他准备用这种方法来刺激在座的机床专家和领导，对许振鸣提出来的项目方案认真审核。
　　“许总！贵集团公司四轴半联动数空机床、五轴联动数控机床等机床的CNC系统，是进口的么？是哪家公司的品牌？”
　　“异形刀具系统是哪家品牌的？”
　　“红外定位、机械限位、红外限位…这些电器元件是哪家公司的？”
　　“你们集团公司的机床理论，是哪家公司？有没有数据模型？”
　　一听到与钱有关的事情，孙所长、张所长、王总工等人开始重视起来。
　　他们把数控机床的核心部件、核心软件、控制技术…等等，都拿出来询问许振鸣。
　　这些人问得很仔细，几乎所有的细节问题都一项一项的问清楚，害怕一鸣集团公司浑水摸鱼，把长弓集团的5000万元项目基金给拿走。
　　许振鸣当然要一一做出回答。遇到可以回答的项目，他自然要仔细解释一番。不能回答的问题，却一口回绝。
　　“我们采用多重叠加补尝算法！至于算法的逻辑模式，我不能说，这是商业机密！”
　　“CNC控制逻辑算法也是商业机密，不便透露！”
　　“你这个问题是商业机密，无可奉告！”
　　许振鸣面带微笑的拒绝这些技术人员的试探。
　　虽然他也知道，即使这些消息被主席台下的技术人员得到，他们也搞不出五轴联动的数控机床，但不能破例！否则，这帮人会打着为国家的名义得寸进尺的。
　　“一鸣集团公司的技术力量果然强大，把我们想要开发却没干成的数据模型搞定了。他们有这个实力开发五轴联动数控机床！”
　　“许振鸣没吹牛！他精通数控技术，研发五轴联动数控机床的CNC系统没问题！”
　　“我碰到自动化控制的高手！”
　　一番询问对答下来，大部分机床专家们已经被许振鸣的讲解所折服。他们这些人的单位涉及数控机床研发的项目不多，利益关系也不大。
　　众人当中，唯有五河研究所的孙所长、龙山研究所的张所长、秦岭研究所的王总工等几人，依旧在不依不饶的提问。他们这几家单位，主要业务就是数控机床研发，在主营业务上被一鸣集团公司打脸，当然受不了！
　　“许总！贵集团公司即使研发出五轴联动数控机床，也不能直接供货给我们长弓集团，安全检验方面你们通过不了！不如跟我们秦岭研究所合作，共同开发五轴联动机床！”秦岭研究所的王总工不甘心的提议。
　　“我们龙山研究所的实力更强！跟我合作能最快出成果！”
　　“你们两家单位地址比较偏僻，我们五河研究所距离一鸣集团公司最近，跟我们合作最合适！”
　　到了最后，孙所长、张所长和王总工三人，又自己互掐起来，目的是争取和一鸣集团公司合作。
　　为了本单位的资金利益，他们互相拆台，互相打脸，都不需要许振鸣亲自反驳他们。由此可见，这帮人对一鸣集团公司能否攻克五轴联动数控机床的问题，已经没有疑议。
　　许振鸣把这帮最难缠的技术人员都搞定。这说明他制定的研发方案科学有效，可以继续执行。
　　既然这样，就看桂长树怎么来拍板定策！
　　“哈哈哈…你们不要争了！集团总部这边关于怎么合作的事情，已经早有定论！许总，你来说说机床安全方面的事情！”
　　而桂长树见孙所长等人掐得太凶，不得不出来解围，才好让会议能继续下去。他郁闷的想，“这帮人把长弓集团的脸给丢尽了，不成器！”
　　得到桂长树的新要求，许振鸣朝主席台下笑了笑，“贵集团总部这边能连接万维网嘛？”
　　“不能！我们这边是保密单位，现在还没跟万维网连通！”桂长树身旁的技术员诧异的看着许振鸣。
　　许振鸣本来还想露一手，把怎么通过网络来控制，没经过灭火芯片数控机床的过程，演示一遍。现在演示不了，也只好作罢。
　　他打开PPP文档，把五轴联动数控机床控制电脑板的电路原理图、芯片防止破译电路、电脑板防止黑客攻击的电路、灭火代码……等等都讲述一遍。
　　这个原理桂长树早就知道。
　　但他还是和众人一样听得津津有味。
　　对于他这种表现，许振鸣不由得暗自赞叹：“桂长树不愧是领导，演技一级棒！为了取信所有与会人员，表演的很逼真！”
　　“老外的芯片原来还有这么多门道，居然留着暗门！”
　　“一鸣集团公司考虑的非常好。他们应该能拿下五轴联动数控机床！”
　　“许总！我们是做芯片的，有没有兴趣一起来做？”
　　这一边，听完许振鸣介绍的情况之后，大会议室里的技术人员此时已经真服气了。
　　孙所长、张所长和王总工等人，不由得黯然神伤。他们也知道，总部这边会把资金投向一鸣集团公司。毕竟五轴联动数控机床是战略性的尖端智能装备，国家的有关部门都会重视。总部这边怎么会特意照顾他们单位？
　　果不其然。
　　桂长树这时已经站了起来，笑眯眯的询问大家：“同志们！大家对一鸣集团公司的技术方案有没有意见？”
　　说到这，他停顿一分多钟，特意用询问的目光扫视了一圈。
　　见无人反对，他才当场宣布：“根据总部领导的指示，长弓集团公司将会拨款3000万元用于购买一鸣集团公司的某种智能设备！我们将会派安全工作人员全程跟踪这笔订单！”

第四百四十章 再见京师

　　“啪啪啪……”
　　桂长树话音刚落，大会议室顿时掌声如潮。这帮与会者的鼓掌很有节奏感，好像受过专业训练一般。
　　许振鸣也微笑着跟着一起鼓掌。他能听懂桂长树话中的含义：总部和长弓集团，不能用直接划拨资金的名义来扶持，一鸣集团公司的五轴联动数控机床项目。但只要给钱就行，一鸣集团公司就缺钱，其他都不缺！
　　待掌声回落，他受邀发表讲话，如同发表获奖感言一样，“感谢总部领导的关怀！感谢长弓集团的支持！感谢在座的各位领导和专家们！一鸣集团公司会克服种种困难，把满意的答卷和喜报上呈…”
　　许振鸣说完获奖感言之后，大会议室里再次掌声如潮。
　　这个会议就是在热烈的掌声中结束。随后，余灿奉命和许振鸣对接，落实项目扶持资金、项目安全监督、军代表的对接、安全人员入驻一鸣集团公司…等相关事宜。
　　离开长弓集团的时候，安全工作人员再次对许振鸣随身携带的电脑、投影仪、大哥大、工具箱…等物品再次做安全检测。
　　要求之严，让许振鸣对长弓集团公司有了一个清楚的认识！“这才是我所想象中的长弓集团！”他不由得暗叹。
　　回到家中，已经是下午三点左右。让许振鸣感到很意外的是，姜昊的奔驰却停在杨婷家的小院里。看样子，他已经来了有一段时间。
　　“振鸣！嘿嘿…你们回来了？”看到杨婷的车驶入小院里，姜昊顿时拉开车门，迎在路旁干笑着。
　　许振鸣当然明白他的来意：“他又来推销高时公司吧！”
　　于是乎，他似笑非笑的问姜昊：“姜总！你是来走亲戚，还是来……”
　　“都是！都是……”姜昊讨好的笑着。他随后跟在许振鸣的身后上了楼，居然还帮助许振鸣提着工具箱上楼。
　　三人来到二楼的客厅里，杨婷按照招待来客的程序去给姜昊沏茶。
　　许振鸣仍然没有主动说话，只是微笑着散了一根香烟给姜昊。
　　姜昊实在憋不住了，苦歪歪的看着许振鸣，“振鸣，我跟你说实话吧！高时公司现在属于我们昊天公司的！”
　　“额？”许振鸣装着很吃惊的模样。他瞪大了眼睛看着姜昊，“姜总！你这样做就有点不地道啊！”
　　“哎！是这么一个理儿！但我在购买高时公司的时候，绝对不知道你想要购买这家公司！振鸣，我可以对天发誓！我姜昊要是知道这件事，我不得好死，我被天打五雷轰，我……”
　　姜昊看着许振鸣，装着一本正经的模样准备发誓。他本来以为许振鸣会劝阻他一下，所以没准备什么好台词。
　　而许振鸣却没有说话，一直都似笑非笑的看着姜昊。待姜昊说不下去，戛然而止的时候，他才笑了笑：“没关系啊姜总！我们一鸣集团公司现在已经有了地，不需要高时公司！”
　　“是啊！呵呵……”杨婷看到这一幕，不由得咯咯大笑起来。她觉得许振鸣特蔫坏，明明想要买下高时公司，却故意这么演戏，把姜昊搞得很难堪，心急如焚。
　　姜昊此时也确实着急了！
　　他苦歪歪的看着许振鸣，“振鸣！我花了一千二百万元买的高时公司，原价卖给你怎么样？”
　　“我们真不需要这个高时公司！”
　　“一千万元怎么样？我亏本两百万！”
　　“姜总！我们一鸣集团公司真吃不下这么多土地的！”
　　“八百万，不能再低了！我已经亏本四百万元钱！”姜昊狠狠心，按照自己购买高时公司时候的真实成本来报价。
　　许振鸣还是摇头！他就是准备惩戒一下姜昊，让姜昊吐血！
　　姜昊看着许振鸣的脸色，认为许振鸣真心不想购买高时公司。心生一丝后悔：“我特么的干∫坑人？高时公司在我手里有屁用？还要给他们这些人发工资，亏大发了！”
　　想到这，姜昊狠狠心，咬着牙说道：“振鸣，我的好妹夫！700万元怎么样？姐夫我真心亏大发了！”
　　“姜总！你这是在逼我啊！我们一鸣集团公司真没钱，吃不下高时公司啊！”许振鸣依旧在摇头。
　　看到这一幕，姜昊突然不说话了，瞪大了眼睛看着许振鸣。目光中除了一丝愤怒，还有一丝焦虑。
　　他现在算是遇到了大困难，资金链出现严重问题，弄不好，昊天公司就要停摆。思来想去，他朝站在附近的杨婷求援：“婷婷！你帮姐夫一把，姐夫会记住你的好！快帮忙说好话啊！”
　　杨婷见此，场面上的话还是要说一句的。谁让他和姜昊是亲戚？于是乎，她笑嘻嘻的劝许振鸣：“许总！你就把高时公司买下来吧，反正也只要600万元！”
　　“额？600万元？婷婷，我说得是700万元啊！”姜昊几乎都不敢相信自己的耳朵。
　　“700万元去买下高时公司？姐夫，你当我们是傻子么？”杨婷给了姜昊一个白眼。
　　许振鸣看此时的火候已经差不多，于是出来打圆场。“姜总！我现在资金确实比较困难，650万元怎么样？要是可以，我就帮你一把！价格再高，我也顶不住！”
　　“诶…”姜昊无奈的摇了摇头。他选择同意许振鸣的报价，并要求立即完成交易。因为缺钱，他不得不这么做。
　　对于许振鸣来说，现在转账650万元确实有点不方便。不过有小富婆杨婷在此，什么都好商量。
　　于是乎，三人就在杨婷家的二楼客厅里完成交易。
　　第二天上午10点钟左右，胖子张贵已经来到京师，随行的，有财务部的小杨和企划部的小陈两位干将。
　　许振鸣带着他们一起去高时公司办理交接手续。
　　林教授和黄教授两人，被许振鸣聘用为高时公司的销售总监和技术副总监。张贵担任临时总经理，准备开始整理这家公司的业务，整理管理层。这些工作落实好，许振鸣准备把京师办事处和高时公司合并。
　　一天的时间就这么过去，许振鸣准备明天一早返回南安.市。当天晚上，杨开运在香山别墅设宴招待许振鸣。
　　当许振鸣和杨婷两人赶到时，杨宏青、杨梁青、杨小青、杨妍和姜昊等人，都已经在客厅里闲聊着。他们这些人在杨开运的面前就是一群乖宝宝，听话、懂事、说话有礼貌。
　　“来了啊，小许！快坐在我这边！”杨开运就等着许振鸣和杨婷来开席。许振鸣一到，他就把许振鸣和杨婷两人拉到自己的左右入座。
　　“大伯对许振鸣这小子很看重，我以后要小心点！”
　　“许振鸣这个小白脸，居然能坐在大伯的右手？太意外了！”
　　“特么的！许振鸣坑了我一百五十万元钱呐！”
　　看到过杨开运如此郑重的对待许振鸣，姜昊和杨宏青等人的心里都五味杂陈。众人当中，姜昊和杨宏青都吃过许振鸣的暗亏，心里自然很不爽。
　　而这时，杨开运微笑着举杯：“在婷婷和小许飞回南安.市之前，我要宣布一个决定：明天上午，你们五个孩子一人将会收到一亿元的现金转账！”
　　“啊？”杨宏青、姜昊和杨小青等人，都喜出望外的笑了起来。他们没有想到，自己的大伯又突然分钱，这种喜讯谁能受得了？
　　姜昊是没能忍住，当场就一把鼻涕一把泪的讨好杨开运：“谢谢大伯！我，我会和妍妍来孝敬你的！”
　　在说话的同时，他突然看许振鸣似笑非笑的看着他。“额？我特么的现在有钱了！我特么的为啥把高时公司卖给许振鸣？我特么的犯贱啊！”他郁闷的想着，好想狂抽自己两个耳光。
　　仅仅相差一天时间，他姜昊就损失一百五十万元呐！人生如果能重来，姜昊打死也不会卖掉高时公司的。
　　另一边，城府最深的杨宏青，一边装着感激不尽的模样，一边用眼角的余光偷偷打量着杨开运。“大伯为啥有要分钱？只分一亿元，是不是有点少喽？”他暗自揣摩着杨开运的心思和用意。
　　无意间，他看到许振鸣似笑非笑的看着自己，心里没来由的一痛：“特么的！老子为许振鸣花了几百万元印刷出版两本书，真特么的亏大了！”
　　出一次手亏几百万元，杨宏青不敢再以身试法。而且，杨开运特意设家宴来招待许振鸣，其实已经在告诫他以后不要乱来。“大伯的意思是，顺着我的人能拿到钱；逆着我的人，分文不给！”他眸光转动，若有所思。
　　事实上，他们这些人都不知道，今天的分钱还是许振鸣建议的。只是把许振鸣的好心当成了驴肝肺！
　　杨开运听取许振鸣的意见，准备用高调的方式来宣布开运集团转型，清算利益，切割财产。这样可以传递信号给许多人，让方方面面的人和机构给点面子，放杨家一马。
　　宣布完好消息，众人才开始动筷子开吃开喝。
　　姜昊一直在自怨自艾，今晚酒菜的味道都不知道好坏。
　　而许振鸣无所谓，该吃就吃，该喝就喝，尽兴而还。
　　第二天一早，他和杨婷就登上飞往苏宁市的飞机，结束这趟京师之旅。
　　这一趟，他算是满载而回！

第四百四十一章 自己的大奔车队

　　飞机刚刚一落地，许振鸣就接到司机二刘的电话：“许总，我们在南门停车场外！”
　　挂完电话，许振鸣拖着两个行李箱，缓缓朝出口走去。
　　杨婷也是一样，大包小包一大堆。
　　这也没法，她准备正式在南安.市安家落户，以后不回京师发展，所以把留在京师的各种奢侈品都往南安.市倒运。
　　两人来到大厅里，就看陆有章领着四个年轻彪悍的保镖，和司机二刘站在一起。
　　“小姐、许先生！行礼让我们来拿！”
　　“许总！让我来！”
　　陆有章和二刘等人急匆匆的走来，给许振鸣和杨婷拿行李。
　　看到这种情况，许振鸣感到很纳闷：“杨婷怎么把陆有章和四个保镖调到南安.市来？”他目光诧异的看着身旁的杨婷。
　　杨婷和他一样，把行礼都交给陆有章等人，然后朝他嫣然一笑，“我爸爸不放心，把陆叔和他们四个派到南安.市来保护我！最近一段时间，开运集团不平静，乱的很！”
　　许振鸣闻言没说话，只是缓缓点了点头。他能理解杨开运和开运集团将要面对的复杂态势，一般人、没势力的人根本无法掌控局面。
　　几人来到停车场里，许振鸣顿时皱起眉头。
　　司机二刘却喜笑颜开的走到一辆奔驰600的旁边，打开后备箱把许振鸣的行礼放入其中。在二刘的旁边，一共停了六辆奔驰轿车，一水的600！
　　“搞什么搞？杨开运怎么一下运来这么多的奔驰车？我要是开出去，南安.市的老百姓不都知道我是来了么？这样也不符合我的性格！”
　　许振鸣眉头紧锁的看了看六辆奔驰车，然后又看了看身旁的杨婷，脸色阴沉、晴转多云很快要下大暴雨！
　　而杨婷却淡淡的一笑：“这是我爸爸支付给你的学费！一共十辆车，现在都已经托运到一鸣集团公司的大院里！”
　　“我养不起这么多车！”许振鸣没好气的说道。按照他的身价，养一百两奔驰也没问题的，他只不过是在说气话！
　　杨婷却没生气，而是嫣然一笑：“我代你养车好了！陆叔马上要开一家汽车销售公司，能提供维修服务的！”
　　这一切都是套路！
　　老狐狸杨开运转移资产的套路而已！
　　许振鸣不禁心生一丝后悔：“我特么怎么能招惹他们杨家？这下被纠缠住，甩不掉了！”
　　他非常郁闷，沉默不语的上了二刘的大奔车。
　　杨婷也是一样，笑嘻嘻的钻进车理，坐在他的身旁双手抱在胸前。
　　陆有章亲自指挥，让两位保镖开两辆大奔在前面开道。许振鸣的车排在第三的位子，他开着大奔紧随其后。六辆奔驰600一字排开，组成一个小车队驶上机场高速。
　　“六辆大奔组成的车队！六辆600！这人是谁？”
　　“非富即贵！一般人能开得起这么多大奔么？”
　　“特么的！都是南安.市的临时牌照，一水的新车。南安.市哪个老板这么有钱？”
　　“没搞错吧？南安人还有这种有钱人？”
　　机场里，路人侧目震惊不已。
　　他们都吃惊的站在那里，目光随着许振鸣的车队在转动。
　　…………
　　这一边。
　　许振鸣郁闷的坐在大奔车一言不发，思考着怎样才能把小魔女杨婷给甩掉。这种三代弟子，他无福消受啊！
　　“叮铃铃…”
　　这时，他公文包里的大哥大响了起来。
　　杨婷连忙打开公文包，把大哥大拿出来，笑嘻嘻的送到他跟前，“许总！你的电话！”
　　“我的乖乖！杨科长现在好像是我们许总的秘书！听说她家世显赫，齐林森都因为得罪她被关进去了。她怎么甘心当我们许总的秘书？难道…我们许总真特么的牛！”司机二刘一直都在偷看着许振鸣和杨婷，很八卦的猜测着许振鸣和杨婷的关系。
　　他现在比较满足，天天给老板开大奔，大院里还有一辆保时捷也不错。特别是那个霉国越野悍马车，更霸气！“我们许总一般不买豪车，要买就买一个豪车车队！嘿嘿…”他美滋滋的想着。
　　“韩总！你那边情况怎么样？”这时，许振鸣眉头微皱的对着大哥个说道。
　　韩大姐按照他的指示，从今天开始要拜访庐州市的各大银行，为一鸣集团公司输血。她刚刚从交通银行皖省分行行长的办公室里走出来，肯定要第一时间跟许振鸣汇报情况。
　　“许总！交通银行这边可以提供五千万的商业贷款，利息有点高，我们要不要？”韩大姐眉头舒展开，微笑着许振鸣。
　　电话里飘来许振鸣惊喜的笑音，“要！怎么不要？别说五千万，就是能放贷五个亿，我也敢要！”
　　“是许总！”韩大姐微笑着挂完电话，准备再去庐州市经贸委一趟，看看田主任有没有变化。实在不行，她准备回南安.市，下次再来做公关工作。
　　与之同时，田主任正在翻看着韩大姐托人送来的两份报告。这两份报告，一份是兼并庐州市机床厂的项目建议书；一份是推荐自动生产线给庐州市淮江汽车制造厂的项目资料。
　　“韩平的妹妹真烦人！已经跟她说过很多次，这两个项目不可能给一鸣集团公司，她还经常找熟人来说情！哎…哪有这样做推销的？”田主任郁闷的想着。
　　“叮铃铃！”
　　突然间，他办公桌上的红色电话响了起来。
　　这个电话是内线，一般是班子成员的领导才会打过来。看到这种情况，田主任一激灵，连忙微笑着拿起红色的话筒。
　　“田崇！我是陆国庆！”电话里飘来庐州市大老板的声音。
　　庐州市的大老板，也是皖省的老板之一。田主任自然不敢怠慢，顿时收敛笑容，很郑重的说：“陆领导你好，请指示！”
　　“我听说你手里有一鸣集团公司的两个项目对吧？”
　　“报告陆领导！是有这么一回事！”田崇表情严肃的汇报情况。心里却在想：“靠！韩平亲自大电话给我们大老板！这件事一定要重视！韩平怎么会认识我们大老板？”
　　“一鸣集团公司是高科技企业！我们庐州市需要这样的企业来带动经济的发展！田主任，我们干工作一定要实事求是！”
　　“是，陆领导！保证完成任务！”田冲目光闪烁的挂完电话。
　　他看了看窗外，若有所思的点点头，“一鸣集团公司搞的五轴联动数控机床项目的确不错，是应该把这的尖端科技项目落地我们庐州市！”
　　做好这个决定，田冲微笑着拿出韩大姐的名片，准备跟她预约见面的时间，再仔细聊一聊。
　　这时候，韩大姐却正好站在他办公室的门外敲门。“田主任！嘿嘿…我又来打扰你了！”韩大姐优雅的笑着，好像还有点腼腆。她也没办法，一辈子不怎么求人办事，不习惯这种商务性的拜访和公关。
　　而让她感到很意外的是，田冲的态度突然变得很热情，让她感到很意外！
　　“韩总！哈哈哈…你来得正好！我正准备给你打电话呢！”田冲扬了扬手中的名片，站起身来亲自给韩大姐沏茶。
　　这让韩姐受宠若惊呐！她目光狐疑的端起茶杯，礼节性的喝了口茶，才微笑着看向田冲，“田主任！你有何指示？”
　　“指示不敢当！我们经贸委的同志们已经讨论过，准备去一趟南安.市，到贵集团公司参观学习！”田冲娓娓道来，把准备考察一鸣集团公司、洽谈五轴联动数控机床项目、招商引资…等等，各种事项都说了一遍。
　　他讲述的事项比较多，把自己的真实意图隐藏在里面，让韩大姐琢磨不透他的含义。
　　而韩大姐去不这么认为的。“只要你们愿意去南安.市就行，只要你们愿意去一鸣集团公司就行！”她兴奋的想着，和田冲确定好去一鸣集团公司的时间。
　　按照许振鸣的理论，上门好买上门好卖！只要庐州市的有关部门愿意跟一鸣集团公司互动，韩大姐认为自己在庐州的活动就没有白费劲。
　　离开这栋办公楼，她就迫不及待的拿出大哥大，给许振鸣打电话汇报这个喜讯！
　　“报告许总！我刚刚才从田冲的办公室里出来！他跟我提出，要在11月28日左右率队来我们一鸣集团公司考察！”电话接通后，韩大姐喜笑颜开的说道。
　　电话的另一头，许振鸣刚刚下了车，踏上一鸣集团公司大院里的土地。
　　他甚至都没来及跟微笑着走来的父母打招呼，问候一下。接到这个好消息，他自然是很激动，对着大哥大说道：“好啊韩总！你这趟干得很漂亮！在回来之前，你一点要落实好田崇和徐培东两支队伍的事情！”
　　“是！许总！”电话里飘来韩大姐爽朗的笑声。
　　挂完电话，许振鸣朝迎过来的父母憨笑了起来，笑容很灿烂。
　　“鸣子！你一下买这么多的小轿车干嘛？我听人说，这些车要超过两千万元钱，咱们家需要这么多豪车么？”
　　“他爹，鸣子生意上事情不用你操心！鸣子，你好像C了不少啊？”
　　许有魁夫妇俩比许振鸣还要高兴，眸光中跳跃着喜悦。

第四百四十二章 为订单做准备（一）

　　“叔叔、阿姨好！”
　　在许振鸣还没来得及回答父母的提问，杨婷自来熟，走上前来行礼问候。
　　看到这种情况，许振鸣不得不很正式的把杨婷介绍给父母。
　　“杨婷！你要不嫌弃我家简陋，可以住在我家里！”随后，他为了偿还杨婷的照顾之谊，跟杨婷说客气话。
　　杨婷闻言顿时笑靥如花，“许振鸣终于认可我了，本公主现在还有些为难啊！”她既想留宿许振鸣的家中，跟许振鸣越来越亲近；又担心这么做，反而跟许振鸣越来越远！思来想去，她还是委婉的决绝许振鸣的好意。
　　“呼……”许振鸣这才暗暗松了口气。他非常担心杨婷会留下来，那样就不好办了。耳鬓厮磨一久，铁杵都能磨成针，更何况他还是个热血少年的年轻身体？
　　于是乎，他请杨婷在家里吃午饭，答谢杨婷在京师的照料之情。
　　吃完午饭，杨婷立即返回市区，并跟许振鸣约定好，下午就要来上班工作，正式做许振鸣的私人秘书兼保姆。
　　“鸣子！你跟这丫头到底是怎么一回事儿？”杨婷走后，李香荷不放心，把许振鸣拉到小房间里问话。大儿子认识那么多女孩，她都没意见。
　　但这位杨婷是离婚女，她肯定不会同意大儿子与此人结婚的。按照许振鸣老家的说法，杨婷是二婚女，没哪个小伙子愿意娶这样的媳妇。
　　更何况，自己的大儿子是什么人？亿万富豪呀！，他只要说一声找媳妇，十里八乡的黄花大闺女还不打破头来争抢？
　　所以，李香荷忧心忡忡的看着许振鸣，眉梢上挂着愁云。她知道自己的大儿子倔强，越劝他反而起坏作用，没敢多说什么！
　　“妈妈，我跟她是不可能的！她是我徒弟！杨婷的父亲送了十辆豪车当学费，让她跟我学习做生意！”许振鸣微笑着解释情况，把杨婷和杨婷的家世都介绍了一遍。
　　当听说杨婷的父亲一句话就能搞垮一鸣集团公司，李香荷又担心的说：“鸣子！你要是真喜欢她，结婚也没关系的！”面对京师杨家的强势碾压，李香荷屈服了。大儿子好不容易创下这么大的家业，怎能轻易葬送掉？
　　看来只能把杨家的二婚女娶回家喽！
　　而这时，许振鸣挽着李香荷的手臂说：“娶她是不可能的！她父亲杨开运也知道我的想法，并没有强迫我！你放心吧妈妈，国内实在待不下去，我们就移民国外！谁也不能违逆我的心意！”
　　这一刻，许振鸣表现出无比的自信！他拉着母亲的手臂，打开房间的木门，正好看到父亲许有魁吃惊的看着他们俩。
　　很显然，许有魁刚才是贴着木门在偷听他们母子俩的谈话！
　　“嘿嘿…”许有魁尴尬的笑了笑，不知道该说些什么！
　　许振鸣知道父母在担心自己的婚姻大事、事业会不会受到影响。他微笑着一手拉着父亲，一手拉着母亲，把他们二人拉到客厅里的沙发上坐好。随后，他笑容满面的安慰自己的父母：
　　“爹、妈！你们不要担心什么！我只要把一鸣集团公司做成百亿企业，这种危机自然就没有了！做成千亿企业，省领导见我都要预约才行！做成万亿企业，出国的时候，老外的国家元首都要亲自接见我！有啥好担心的？”
　　许有魁听不懂许振鸣的理论，憨笑着说：“鸣子！你其实也不用这么辛苦！这杨婷还不错，娶就娶了吧！只要能给我们老许家添孙子就行！就是不能添子女，你还没别的办法生儿子？”
　　许有魁现在其实很矛盾，一是喜欢京师杨家的背景实力；二是又害怕京师杨家的实力；第三条，他还憧憬着和杨家搭上关系后，脸上有光彩。
　　许振鸣知道自己父亲的性格，轻叹了口气道：“我现在还小只有十九岁，结婚的事情早得很！你们不要操心这种事，把日子过好了比啥都强！”
　　随后，他又开始好言安慰父母。良久后才回到三楼的办公室里，准备整理一下思路。
　　“庐州市的经贸委要来参观考察，一定要重视！这次接待用一场战役来形容也不为过！”
　　“长弓集团要派军代表过来监督五轴联动数控机床的项目，也要做安排！说不定，安全人员都已经到了南安.市！”
　　“服装CAD、鞋样CAD、纸箱样板打板CAD、服装鞋样CAD、专业CAD的三维软件要重视，关系到出口欧洲，布局欧洲的大事！”
　　“胡梁的一亿元订单、达尼利的订单、几个重点大项目的跟踪管理……”
　　“这些事都非常重要！要好好安排！”
　　许振鸣在笔记本上，把未来的工作一条一条的罗列出来。
　　“砰砰砰…”
　　这时候，有人在办公室外敲门。
　　“进来！”许振鸣没抬头，继续写字。
　　来人居然是杨婷！
　　她笑靥如花、香风袭人的走到许振鸣的跟前。，许总！我正式来报到上班了！”她穿着一身藏青色的职业装，来到许振鸣的办公室前坐下。
　　“你没回去？”许振鸣抬眼看了一下杨婷。
　　杨婷把全身的奢侈品已经换下，着装很正式。她微笑着看向许振鸣，“第一天上班，我这么能搞特殊化？许总，有什么任务？”
　　“通知部门负责人和副总级别的领导，全部来我的办公室开碰头会议！”许振鸣也没废话，直接安排工作。
　　不多久，马季民、孙子良、刘阳德、姜万春、李兰…等等，一鸣集团公司的领导层都来到许振鸣的办公室里。
　　众人都非常好奇，狐疑的目光看向坐在许振鸣身旁的杨婷。
　　“这杨婷不是质检局的科长么，怎么会坐在我们许总的身旁？”
　　“听说杨婷是京师杨家的。她们杨家难道要投资我们集团公司？”
　　“咦…杨婷怎么会跟许总搭上关系？难道我心中的白马王子许振鸣，喜欢二婚女？”
　　与会者们都如是想着，表面上却很严肃。
　　这时候，许振鸣开始发言了，“诸位同事！我来给大家介绍一下！坐在我身旁的是杨婷，曾经是质检局的科长，现在是我的私人秘书。大家欢迎她！”
　　老板都这么说了，众人怎么会反对？于是乎，热烈的掌声响起来。
　　众人当中，唯有李兰心里好堵好堵！她眼冒火星的盯着杨婷，从上到下，仔细打量着，寻找自己和杨婷的差距。
　　而这时，许振鸣却又道：“鉴于以后的工作量越来越大，我决定聘用胡春梅为我的私人助理，享受部门正职的待遇！”
　　“啊…”正在做记录的胡春梅闻言，迷迷糊糊的惊叫一下，有点失态。
　　许振鸣闻言，朝她看了一眼，“这位神经大条的胡春梅难道不愿意当我的私人助理？”他随后又宣布，把刘阳德的亲戚杨玉蓉调入销售部；提拔胡春梅的助手梁莹莹，为销售部的副部长。
　　一番调整下来，销售部的干部发生了大变化。杨婷连忙和胡春梅一起离开办公室，把新任的销售部副部长梁莹莹，喊来参加会议。
　　“杨秘书！你说老板为啥要提拔我做他的私人助理？”在下楼的路上，胡玉梅看着杨婷询问着。
　　杨婷当然知道许振鸣的想法，“他这是在避嫌！担心我跟他产生什么化学反应吗？小心眼儿！”
　　随后，她看了看身旁的胡春梅，不由得心生嫉妒。胡春梅比她高，身材也能圆润，相貌比她漂亮。总之，除了人比较傻以外，女人各方面的条件都比她要好。
　　想到这，杨婷淡淡的笑了，“许总工作忙，需要私人助理，来给他安排好工作、衣食住行等！”
　　“可是我什么都不会啊！我正在自学英语，还没有什么进展！”胡春梅很紧张。
　　看着此人的模样，杨婷笑了笑，压低了声音说：“你要有美貌就行！你负责美貌，许总负责干工作！呵呵……”
　　就是再傻，胡春梅也能听出杨婷话中的意思。她不由得一阵心慌：“私人助理难道要给许振鸣那家伙侍寝？他要干嘛？同时要两个女人侍寝？”
　　患得患失间，胡春梅跟杨婷和梁莹莹一起来到许振鸣的办公室里。
　　“我们要把这次接待工作，当成一场战役来策划和执行！这趟京师之行很顺利，我们已经拿下高时公司，在京师布局成功。下一步，庐州城是我们今年的重点，一定要布局成功！所以，我今天把大家请来，召开这个碰头会……”
　　这时，许振鸣正在朗声演讲，把自己的计划和想法，跟在座的各位领导们灌输。
　　胡春梅连忙找来一把椅子，和杨婷一样坐在许振鸣的身旁，抱着笔记本开始做会议记录。
　　许振鸣布置完接待庐州市经贸委一行人来参观考察的任务，下面就让参加会议的人员开始发言，补充不足之处。
　　“报告许总！我们研发的第一代自动焊接机器人项目，现在还是不顺利，会不会影响这次考察？”
　　“报告许总！我们团队负责的自动钻孔下料生产线项目，还没有完成自动打磨机的子项目，会不会影响这次考察？”
　　听完许振鸣的一番话，郑城和杨俊两人紧张兮兮的问许振鸣。
　　他们俩负责的项目很重要，若是不能在客人来到之前搞定，这次接待考察的战役就已经失败了！

第四百四十三章 为订单做准备（二）

　　“客人们，就是要来看我们集团公司的研发能力！这两个项目有问题，许总要布局庐州城的计划，就会受到影响的！”
　　姜万春看了一眼许振鸣的脸色，表情严肃的警告郑城和杨俊两人。随后，他向许振鸣提议：“许总！你比较忙，我来抓这两个项目吧！”
　　这家伙果然眼疾手快，一眼就看出许振鸣的想法，准备立即出手替许振鸣分忧，博得老板的好感。
　　而这时，许振鸣却不敢把这么重要的任务在交给任何人。他准备亲自下场去解决问题，要在十几天内把两种自动化的设备给彻底定型。“这两个项目我亲自来主抓，先放在一旁！”他表情严肃的吩咐道。
　　既然这样，众人先把技术问题放在一旁，开始讨论生产、日常接待、资金安排、宣传配套…等等，所有关于本次接待的项目都拿出来讨论一番，防止有遗漏项目。
　　会议持续了两个小时才散会。众人散去，只有姜万春、郑城和杨俊被留下来，继续讨论问题。
　　“姜助理！你把她们两人的办公室安排在我办公室的隔壁，再搞一间小接待室，可以临时接待客人用！”
　　许振鸣让姜万春领着杨婷和胡春梅离开，把这两人的办公场所给确定下来。
　　…………
　　“许总为啥一次性安排两个私人秘书？”
　　“不是两个私人秘书！一个是私人助理，一个是私人秘书！”
　　“谁知道？我已经提议让他安排一个私人秘书，他却不同意。现在倒好，一下搞了两个，太多了吧？”
　　与之同时，马季民、刘阳德和高建军等人一边下楼，一边讨论着许振鸣的用意。
　　众人当中，刘阳德很失望。
　　他曾经把自己的亲戚杨玉蓉，介绍给许振鸣做私人秘书，众人都反对没成功。而现在，许振鸣一下安排两个秘书，却还是没把杨玉蓉给选上。好在杨玉蓉被许振鸣安排到销售部工作，前途要好多了。
　　“秘书是最容易成为老板娘的！哎…”
　　想到这，刘阳德叹了口气。他负责一鸣集团公司的采购工作，经常往外跑，对那些老板把秘书变成老板娘的情况，非常了解。所以才非常热心把亲戚杨玉蓉介绍给许振鸣。
　　见大家都没讨论出许振鸣用两个私人秘书的原因，他笑了笑说：“许总这是在避嫌，一来防止别人乱说话，说他跟秘书有什么情况；二来是防止一个秘书有想法，两个丫头就没有想法了！呵呵……”
　　“哦！”众人这才恍然大悟，笑嘻嘻的走出研发楼的一楼大门。
　　这时候，胡春梅急匆匆的从大楼追了下来，“高部长，高部长！许总让我请你去，他有一个重要问题要问你！”
　　高建军闻言和众人话别，来到胡春梅的跟前，准备跟她一起上楼去许振鸣的办公室里汇报工作。
　　胡春梅见四下无人，才压低了声音问高建军：“我不想做私人助理，可以去跟许总说这件事么？”
　　“傻丫头，你担心什么？”高建军很纳闷。
　　“听说私人秘书和私人助理要，要陪……”胡春梅脸红了，说不出口“陪睡”这个词语。
　　高建军得到刘阳德传授的经验，对这其中的窍门已经比较懂。
　　他瞪了一下胡春梅：“你这丫头胡思乱想什么？好好跟着许总学点东西，将来就是一个副总！许总这是栽培你，你这傻人有傻福啊！”
　　“哦…”胡春梅欣喜的笑着。说心里话，她其实对许振鸣并不反感，也谈不上喜欢。但杨婷暗示的意思让她很担心，所以才有刚才的这一问。
　　两人来到许振鸣的办公室门外。胡春梅敲门而入，请示许振鸣：“许总！高部长已经来了！”
　　“让他进来，你去忙吧！”许振鸣没回头，继续跟杨俊和郑城两人说话。
　　他看着郑城说道：“你立即把自动钻孔下料生产线全套图纸准备好，我明天上午就去现场审图、审核设备、讨论问题！”
　　“是许总！”郑城立即把这个问题和时间点个记录好。他要立即回去制定方案，按照倒计时的方式来安排计划。争取在11月26日之前，完成自动钻孔下料打磨生产线的调试，和定型工作。
　　所以，记录好刚才的任务，郑城就立即起身准备离去。他正好和走人房间里的高建军迎面相遇。
　　高建军搞不清许振鸣为啥要找自己，也没乱说话，就在郑城刚才的位置上坐下来。
　　这时候，许振鸣正眉头紧锁的听着杨俊在汇报情况。
　　“报告许总！手把焊的自动焊接机器人，我们已经调试的差不多，就是还存在一些小故障！但气保焊的焊机机器人，我们现在一直调不顺利。所以，所以我们没把握在11月28日前完成调试工作！”
　　杨俊苦歪歪的看着许振鸣，实话实说，根本就不敢隐瞒什么情况。
　　许振鸣曾经是智能机器人专家，研发最多的产品就是焊接机器人。他一直不出手就是要培养团队的能力，让团队成员们早点成长起来而已。
　　而现在的情况非常危急，许振鸣当然要亲自参与这个项目的研发工作。他朝杨俊淡定的一笑，“你回去以后，立即倒排产品研发计划，图纸准备好，我明天下午会去你的项目组开会！”
　　“是许总！”杨俊将信将疑的看着许振鸣。他不敢相信许振鸣对焊机机器人还有研究，只好按照老板的吩咐去行事。随后，他也抱着笔记本离开，准备立即按照许振鸣的吩咐，开始倒排研发方案。
　　待他离开之后，许振鸣才有时间来接待高建军。“高部长！刚才开会的时候，我忘记问你一个问题。达尼利的项目情况进展怎么样？我们集团公司可以跟对方要进度款和提货款了么？”
　　中板生产线是八千多万元的订单，一鸣集团公司已经完成所有垫资。后续的款项就是纯收入。这笔收入比较大，有五千多万元。许振鸣所以很关心，才把高建军喊到办公室里来询问一番。
　　“报告许总！你可以要钱了！呵呵…”高建军闻言，笑呵呵的汇报着中板生产线的情况。
　　他告诉许振鸣：
　　中板粗轧机组已经调试成功，可以发货；中板精轧机组正在调试；中板矫直机也正在调试。这三种大型冶金设备的工作量，占整条生产线工作量的一半以上。这些设备一旦成功，整条中板生产线的项目，其实就要快完成了！
　　“好！干得很不错！你们这十几天来的工作效率很不错，可以嘉奖一番！”许振鸣闻言，激动的笑着。
　　有了这笔四千多万元的进度款和提货款，一鸣集团的现金流彻底摆脱困难状态。
　　这才是最重要的！
　　想到这，许振鸣拿起大哥大就给吴燕打电话：“吴总监！意大利达尼利公司的进度款和提货款已经到了期限，可以催款。你那边是怎么安排计划？”
　　“报告许总！我已经亲自催过款，对方的财务人员说没有收到付款申请单，所以没有排款计划！我正在联络他们，许总！一旦有新情况，我会立即向你汇报进展情况！”
　　听到这话，许振鸣顿时大吃一惊。他没有想到会出现这种情况，心里顿时有点不高兴！、
　　任何一家企业，无论是世界五百强，还是两三人的小公司。回款才是最重的，没有资金回笼，这家企业距离彻底倒逼已经不远！
　　听说达尼利公司不准备付钱，你说许振鸣生气不生气，着急不着？
　　他眉头紧皱的问吴燕：“嗯？这怎么行？你跟马特蒂尼打过电话了么？”
　　“许总，我已经联系过很多次！他每次都在敷衍我，说要等监制的检验报告出来才能安排货款！”电话里沉默了好久，才传来吴燕无奈奈何的声音。
　　“额？”听到这话，许振鸣的眉毛顿时倒竖起来。
　　他没有想到老外的公司，也会出现拖延货款的想象！这种先例不能开，一定要扳过来。不为别的，只为一鸣集团公司的现金流也要这么做！
　　想到这，他立即和吴燕沟通几句，就把电话掐断，直接拨打销售部的电话。
　　“梁莹莹，你立即把达尼利公司的合同送到我的办公室里来！”电话接通后，许振鸣表情严肃的吩咐道。
　　见他挂断电话，高建军提议：“许总！我们立即终止给意大利人装配和调试设备！他们一慌，就会把货款支付过来的！”
　　而许振鸣却微微摇头，“这种办法不行，一定要看合同！合同条款上若是有漏洞，我们还是要履约才行的！”
　　随后，他脸色阴沉的吩咐高建军，立即把黄安、多尼和安东尼三人，喊到自己的办公室里来。他要问一问详细情况再做决策。
　　高建军离去，梁莹莹正好气喘吁吁的赶来。“许总！你要的合同，中板生产线和数控机床的两份合同都带来了！”
　　说话间，她已经来到许振鸣的身旁，把合同递给许振鸣。
　　许振鸣迫不及待的打开中板生产线的合同，快速浏览起来。
　　“哎……”
　　不看还好，一看他不禁眉头紧锁，冷汗直冒！
　　“这份合同有问题啊！居然被意大利人给钻了空子！”
　　许振鸣不由得暗暗后悔。

第四百四十四章 为订单做准备（三）

　　“许总！这份合同有漏洞么？”
　　见许振鸣的脸色很严肃，梁莹莹小心翼翼的看着许振鸣。她没有看出来合同条款中的漏洞，认为很正常。
　　许振鸣点了点头，指着其中的一个条款说道：“这里有一个陷阱：业主如果要求延期供货，我们集团公司也要按照业主方的要求来供货！也就是说，姑苏钢铁公司出现问题，我们这个合同就有问题，意大利人可以不付钱！”
　　说话间，他把数控机床的合同仔细查看了一番，倒是没发现类似的陷阱问题。还算好！这说明意大利人不是刻意制造商业陷阱，等着一鸣集团公司来往里面钻！
　　这时，高建军已经把黄安、多尼和安东尼三人，领到许振鸣的办公室里。杨婷和胡春梅见许振鸣来了客人，便自动按照职责来泡茶、添加开水做服务。
　　“黄经理！我想请问一下：贵公司准备违反合约精神么？”待黄安等人坐定，许振鸣表情严肃的问黄安。
　　黄安心中有鬼，听到这话以后顿时脸色泛红。他支支吾吾的说：“许总！我们达尼利公司一直都按照合同约定的条款在履约，怎么会违反合约精神？”
　　“是啊许总！你怎能说这话？”
　　“许总！我们公司到目前为止都是按时付款的，怎么会出现违反合约的事情？”
　　多尼和安东尼两人耸了耸肩膀，两手一摊。
　　听他们这么辩解，许振鸣侧脸看向高建军。
　　高建军已经知道事情的来龙去脉，自然要出头。
　　他冷笑的盯着多尼和安东尼说道：“10月28日，你方已经完成所有铆焊件的检测；11月2日，你方已经完成所有机加工件的检测；11月8日，你方已经完成粗轧机组的检测…”
　　高建军手里有一个工作笔记本，还有多尼和安东尼两人检验合格后留下的检验记录。所以，他说得很详细，工件批号、检测时间、甲方检验人、陪同检测乙方检验人……等等，都一项一项的向在场的众人汇报。
　　多尼和安东尼两人越听越脸红，都有些坐不住了！
　　黄安也是一样，此时红着脸看向许振鸣。
　　他知道许振鸣是什么意思，就是问这些检验记录有没有反馈到达尼利公司。事实上，这些资料他都已经邮寄到意大利的达尼利公司，但马特蒂尼暗示他不要说出来，他只能装傻来忽悠一鸣集团公司。
　　“……黄经理、多尼先生、安东尼先生！我们已经跟贵公司联系过，他们说你们的检验资料没有上报，不能给我们公司安排排款计划！我想请问一下，这些资料你们没有上报么？”
　　这时，高建军已经把情况说完，目不转睛的盯着黄安等人。
　　“咳！咳咳！”黄安干咳了几下，红着脸看了看多尼和安东尼。然后，他才尴尬的笑了笑：“对不起高老！这件事是由于我的失误，所有资料都没有邮寄到公司总部！”
　　“资料在哪儿？”许振鸣盯着黄安问道。
　　“在，在…我把它落在宾馆的房间里！”黄安脸红的更加厉害。
　　看到这种情况，许振鸣再搞不懂黄安是在说谎，也不能在商界混下去了。他于是微笑了几下，缓和一下房间里的尴尬气氛。
　　“黄经理！这些资料，关系到贵公司按照约定，支付进度款和提货款的事情，我们不得不重视！资料既然在宾馆的房间里，问题不大，我们可以连夜开车送到姑苏市！”许振鸣似笑非笑的说道。
　　这个提议完全超出黄安的意料这外。
　　他原先的预案是这样的：一鸣集团公司如果追问到检验资料的事情，他就立即说“明天开始邮寄资料”。按照现在的包裹速度，没有一个礼拜是到不了姑苏市。这样一来，他就能完成马特蒂尼的任务。
　　而现在，许振鸣要今天就送资料去姑苏市的达尼利公司。明天早上，资料就能送到马特蒂尼的手里。谎言被揭穿，大家都非常难看的！怎么办？
　　黄安目光无助的看向多尼和安东尼！
　　“许总！我们的BOSS不在姑苏市！这些资料送过去也没有用啊！”
　　“对对对！没有我们BOSS签字，谁也不敢付钱的！”
　　多尼和安东尼两人见黄安没有招架之力，只好又说了一句谎言。
　　既然这样，那就没办法了！
　　许振鸣看到杨婷正好给多尼等人添加开水，顿时灵机一动。他吩咐杨婷：“你立即把你在京师办理的大哥大拿来！”
　　一分钟后，杨婷疑惑不解的把大哥大拿来，在手中扬了杨，准备问许振鸣要干啥。
　　黄安、多尼和安东尼等人看到这一幕，顿时脸色一变，有些微微发白。
　　许振鸣看了他们一眼，随后吩咐杨婷：“你按照京师钢铁公司杨副总的名义打这个电话！”
　　说话间，他拿出马特蒂尼的名片，让杨婷拨打马特蒂尼办公室里的座机号码。
　　电话接通后，杨婷按照许振鸣吩咐的剧本问道：“请问是马特蒂尼先生么？”
　　“我是马特蒂尼！请问我能帮到你什么？”电话里传来马特蒂尼的声音，因为是免提，房间里的人都能听得见。
　　不但如此，许振鸣还让胡春梅把录音机那里，做录音。
　　多尼和安东尼的谎言被揭穿，两人顿时尴尬的耸了耸肩膀。
　　与之同时，杨婷又道：“我们京师钢铁公司准备上马一条冷轧钢板生产线，请问你什么时间能来京师？”
　　“哦！我明天就有空！我明天能来拜访你吗？”马特蒂尼的声音很激动，房间里的人都能感受到他的激动之情。
　　而杨婷却又道：“明天恐怕不行，下个礼拜吧！下个礼拜我来预约你！”随后，她就掐断电话。
　　紧接着，许振鸣又用自己的大哥大，拨打马特蒂尼办公室的的电话。电话打通了好久，无人接听。用自己办公室的座机打这个电话，仍然无人接听。
　　由此看来，马特蒂尼好像是在躲避许振鸣的电话，或者躲避南安.市的电话。
　　看到这种情况，许振鸣朝黄安等人笑了笑，随后又用大哥大拨打马特蒂尼的大哥大。不久后，电话接通了。“你好啊许先生！”电话里传来马特蒂尼的声音。
　　“马特蒂尼先生！我准备把贵公司的产品检验报告今晚就给你送来，给你批准！”许振鸣按住心中的怒火，斯条慢理的说道。
　　而这时，电话里却传来马特蒂尼说抱歉的声音，“哦…太遗憾了许总！我现在已经回国，要过一段时间才来大陆！”
　　“两分钟前，你特么刚才还在办公室里接听我派人打去的电话，现在又回到了意大利！你是乘坐什么样的飞机？你知不知道，你的行为涉及诈骗？”许振鸣终于爆发了，厉声责问马特蒂尼。
　　电话里顿时安静下来！
　　十秒钟过后，马特蒂尼的声音又传来：“哦…非常抱歉许总！我刚才是跟你开了个小玩笑，我准备明天就乘坐飞机回国！”
　　“马特蒂尼！三个小时后，我就能赶到姑苏市！”许振鸣脸色铁青的说道。
　　“对不起，一个小时后，我就会去魔都！”马特蒂尼没给许振鸣见面的机会。
　　由此看来，达尼利公司肯定出现问题了。
　　许振鸣的脸色越来越难看，对着大哥大说道：“马特蒂尼！你特么没钱就明说，何必要搞这种套路？15分钟后，就会有四个大汉来你的公司，你能走得了么？我会立即报警的！”
　　“许总！你，你…别乱来！”电话里传来马特蒂尼惊慌的声音。
　　他知道一鸣集团公司在姑苏市有个一个办事处，有很多职工在那里工作。而且，他也知道自己的行为有错误。于是就实话实说：“许总！我们的业主姑苏钢铁公司出现大问题，暂时没资金支付给我们达尼利公司！所以嘛…我…”
　　马特蒂尼解释说，他被供应商的电话给催怕了，所以才会出现刚才的这一幕幕。
　　“是啊许总！我们公司现在碰到一些困难，请你谅解一下！”
　　“许总！我向你道歉！我刚才不应该说谎！”
　　“请原谅我许总！出现这种事，真的很遗憾！”
　　这时，黄安、多尼和安东尼等人都苦笑着跟许振鸣道歉，请求许振鸣的谅解。
　　若是平常情况，许振鸣还会按照商业界的规矩，原谅马特蒂尼等人的谎言行为。但这次不一样！他真害怕马特蒂尼被总部解除职务。到时候，一鸣集团公司就有点麻烦了，跟老外到意大利去打官司？
　　想到这，许振鸣对着大哥大说道：
　　“马特蒂尼先生！我郑重警告你：刚才的通话已经全部录音，我们公司准备立即起诉达尼利公司！若是能在三天内收到三笔订单的全额货款，我们会撤诉！若是收不到，我们会立即把中板生产线的设备买出去，并且不受约束的制造这种产品！”
　　这一下，多尼和安东尼等人都已经慌张了。他们知道一鸣集团的制造能力。若是无限制的在国内出售这条生产线，达尼利的产品还能卖得出去么？
　　“许总！你不能这么做！”
　　“对！我们在意大利的总部一定会出面解决这个困难的！”
　　多尼和安东尼焦虑的说道。
　　而许振鸣对他们的说话并不太在意！

第四百四十五章 为订单做准备（四）

　　许振鸣最关注的是马特蒂尼的态度。
　　这家伙要是跟一鸣集团公司打官司，一鸣集团公司根本耗不起！
　　所以许振鸣刚才特意用了一个诈术，扬言要大量制造中板生产线在国内出售。在时下的大陆打知识产权的官司，嘿嘿…很难！况且国家正需要先进冶金生产线的技术，这场官司就有的打喽！
　　这才是许振鸣的真正杀手锏，让意大利人不得不重视！
　　此时，房间里安静起来，众人都看向许振鸣，等待他的决策。
　　而许振鸣则看着手中的大哥大，等待马特蒂尼的抉择。
　　就在这时。
　　大哥大里传来马特蒂尼的声音，“好的许总！三天之内，我们公司会把所有的货款支付给贵集团公司！请贵集团公司立即按照原计划来装配，和调试生产设备！必须按照保密协议来执行！否则，我们总公司会立即起诉贵集团公司侵犯知识产权！”
　　听到这个承诺，许振鸣才满意的点点头。
　　他吩咐胡春梅立即的把电话录音保存好，与何璐联系给姑苏市的达利尼公司发律师函，启动法律起诉程序。面对这样的商务对手，许振鸣不得不重视！
　　看到这一幕，黄安苦笑着站起身来，准备道别离去，“许总请放心！既然我们老板发话了，一定会立即办理汇款的！”他这话只能作为参考，许振鸣办公室里的所有人都不会相信。
　　许振鸣见此，给黄安找了个台阶下，起身和他握手道别：“黄经理，我们集团公司做事一向对事不对人，你不要往心里去哦！哈哈哈…”
　　这种时刻，他又是满面的春风的和多尼、安东尼两人，开玩笑打趣。他变脸快得惊人，翻脸比翻书还快，让在场的所有人都目瞪口呆。
　　“演技一级棒！我学到一点门道！”杨婷看到这一幕，不由得暗暗握紧拳头。她现在距离许振鸣这种收放自如的表演要差很多！
　　而许振鸣却没有觉察出来，很热情的把黄安等人送出办公室的大门外。
　　回来后，他又表情严肃的吩咐：“高部长立即负责达尼利的三个项目；胡莹莹负责对接法律起诉程序；胡春梅代表我监督达尼利的案子！”
　　胡春梅曾经是销售部的副部长，了解达尼利公司的数控机床、中板生产线和两条自动化生线的三个订单情况。
　　她来主管和监督这个案子最合适！
　　“不是说私人助理只要负责美貌么？还要干这种得罪人的活？”
　　而胡春梅接到许振鸣的指令以后，却是一脸懵比的模样。
　　电话的另一头。
　　马特蒂尼挂断电话以后，气愤的把办公桌上的茶杯全部都摔碎。
　　他非常郁闷：“狗屎！我当初就应该把设备分开制造，全部运到我们公司的厂房里，来进行总装配和调试！”
　　若按照这个模式来操纵，许振鸣就无法威胁我！
　　一鸣集团公司就可以让我任意摆布！
　　想到这，马特蒂尼很郑重的在工作笔记上把这一条记录下来，杜绝此类事件以后再次放生。自此之后，他们公司从来都不会把整套生产线，委托给一家公司来成套供货。
　　做好这些工作，马特蒂尼准备立即跟意大利的总公司求援，解决一鸣集团公司的诉讼危机。
　　夜幕降临，华灯初放。
　　马特蒂尼终于和意大利的总部联系好，准备从意大利总部调集资金来大陆，解决资金链断层的困难。
　　他伸了伸懒腰，打着哈欠说：“狗屎！今晚我要好好喝一杯！”随后他收拾一下公文包，准备下班。
　　就在这时，他放在办公桌上的大哥大响了起来。
　　“马特蒂尼先生！我是一鸣集团公司姑苏办事处的负责人小王。我现在已经来到宏业大厦的一楼，请你跟保安通话！”按下接听键，电话里传来一个陌生男人的声音。
　　“哦？上帝呀！许振鸣要干么？”听到这个消息，马特蒂尼紧张的一哆嗦。他没有想到，一鸣集团公司的员工一直都在楼下等待他。
　　随后，马特蒂尼声音颤抖的问：“王先生…你，你有什么事情？”
　　“马特蒂尼先生，我是给你送产品检验记录单、律师函等文件的。这些文件已经送到宏业大厦的一楼传达室。你签收之后，我会立即离开！”
　　“啊？你们的办事效率这么快？”听到这个消息，马特蒂尼瞬间呆若木鸡。
　　他没有想到，许振鸣的安排居然如此迅速，从下午通话到现在也不过三个小时的时间，一鸣集团公司的律师函都已经送到了。
　　律师函只要签收，就表示一鸣集团公司的索求已经告知达尼利公司。他拆不拆开都无所谓，法律上都会按照守方已经知情这件事来裁决。
　　想到这，马特蒂尼犹豫了，“我下不下去签收文件？”到了现在，他已经被许振鸣的狠劲所惊吓，哪里还敢做其他的打算？
　　“不下去也不行啊，我总要回家休息！报警也没有用，对方也没威胁我！”
　　思来想去，马特蒂尼还是决定硬着头皮来到宏业大厦的一楼。
　　小王是一位三十多岁的中年男人，说话文质彬彬，态度非常好。
　　他指着传达室保安桌上的三个档案袋说道：“马特蒂尼先生，这是我们集团公司的律师函、这是我们集团公司特意送来的产品检验记录、这是催款通知书！麻烦你在这里签收一下！”
　　马特蒂尼知道，自己一旦在文件签收栏上签上大名，一鸣集团公司明天就会办理好诉讼达利尼公司的诉状。若是不签名，他真有点担心自己的安全。
　　“还是签吧！”他微笑着点点头，在文件签收栏上写下自己的名字。
　　小王拿过文件签收单，笑容满面的跟他握手道别，直接上了停在门外的一辆奔驰600轿车。
　　“Shit！许振鸣居然用奔驰600来运输文件！用法拉利超跑不更好？”看到这一幕，马特蒂尼耸了耸肩膀，两手一摊。
　　…………
　　另一边。
　　深夜十点多的时候，许振鸣还在办公室里审核图纸。他准备立即投入到自动钻孔下料生产线和第一代自动焊接机人的项目攻关当中去。这两个项目已经到了尾声阶段，他是应该出来收官了。
　　“叮铃铃…”
　　这时候，办公室上的电话铃声响了起来。
　　看了一下来电显示，许振鸣笑了笑，拿起话筒说道：“何律师！感谢你深夜还在为我工作，文件收到了么？”
　　“哼…你不知道女孩子需要充足的睡眠嘛？这么晚了还让我加班，你于心何忍？马特蒂尼的的文件签收单我已经收到，正领着团队成员起草诉状！这下你该满意了吧？呵呵……”
　　听筒里传来何璐特有的磁性十足的声音。她已经听得风言风语，对许总一下拥有两个私人秘书和助理很不满：“许振鸣要干什么？他这是要当土皇帝么？”
　　电话的这一头，许振鸣尴尬的笑着，好言哄着何璐：“何律师！明天我让司机二刘给你送一瓶蜂王浆过去！据说蜂王浆对美容养颜很有帮助，一点心意千万不要决绝！”
　　“去你的！是不是要我送一辆大奔给你做回礼？”何璐的话醋味十足。
　　“嘿嘿…那敢情好！”
　　“嗯嗯嗯……你…”何璐挂断了电话。
　　许振鸣微笑着放下听筒，目光中跳跃着喜悦，“意大利人这一下应该懵了，乖乖的付钱！”
　　第二天上午，他特意参加集团公司临时组织的生产调度会，布置一下集团公司未来要做的几件大生产任务。集团公司对这次会议很重视，就连鸠江市的段梅生和孟海生两人，都被请来参加会议。
　　“集团公司已经收到京师长城机电贸易公司转来的四千万元预付款，你们要立即安排好三万台第二代伺服电机的生产计划！”
　　“集团公司已经收到意大利玛尔达公司转来的2000万元货款，你们要来立即安排好出口电脑绣花机、服装电脑样板切割机、鞋样电脑样板切割机等CNC程序的语言转化工作！”
　　“集团公司要为服装鞋样综合用户、纸箱包装用等提供合格产品，软件部和技术部要立即把产品和CAD软件给做出来！”
　　“……”
　　许振鸣看着自己的黑色笔记本，一项一项的把工作任务布置下去，让各个部门，各个分厂立即开始制定计划，把这些大型项目顺利执行下去。
　　会议进行到一半，他已经没时间了，抱着笔记本急匆匆的离开，准备立即去铆焊制造基地的大院里。
　　司机二刘开着大奔，咧嘴笑着从红河大桥上绕道过河。“许总！我们集团公司干脆自己也修建一座红河大桥自用得了！这样绕来绕去的，好麻烦！”说话间，他侧脸朝红河大桥的西侧看了一下。
　　在距离大桥西侧三千米的地方，红河两岸的土地都是属于一鸣集团公司。南岸是一鸣集团公司的总部，大院里的土地面积大约在600亩左右；北岸是一鸣集团公司的制造基地，一个特大型的大院把3000亩土地给围了起来。
　　“这些都是我一年时间里创下的奇迹！”看着红河两岸的两个大院，许振鸣没回答二刘的问题，却心生一股豪气。

第四百四十六章 为订单做准备（五）

　　念头一闪而过，许振鸣收回目光看了看后视镜里的司机二刘，“你知道建造一座红河大桥需要投资多少钱么？”
　　二刘讨好的笑着，摇摇头。
　　“要花两三千万元！而且，这座大桥只有我们一家公司使用，没有社会效益，值得么？”
　　“嘿嘿…这钱花得不值，还不如再买两辆劳斯莱斯！”二刘憨笑道。他脑子里只有豪车的概念。若是有可能，他恨不得许振鸣立即把小天使买回来，自己开着多威风！
　　许振鸣知道这家伙的想法，没跟他一般见识，脑海里在盘算着两个研发项目的问题。
　　不多久，他们来到自动钻孔下料生产线车间的大门外。
　　郑城已经在大门外等候多时。“许总！我已经安排好，所有技术人员都已经在车间会议室里等待着。我们要马上开会么？”他含笑问许振鸣。
　　而许振鸣却摇摇头，“立即通知他们到车间现场来，我们在现场开会，现在解决问题！”
　　“是！”郑城闻言跑步前进。他没有想到老板会做出这种决策，只好临时改变会议的议程安排。
　　许振鸣缓步踱入车间里，目光扫视了一圈。
　　车间里。
　　自动钻孔下料生产线的机床外壳都已经拆卸掉；用来做试验生产的各种矩形钢管，都按照类型分门别类的摆放好；工人们也已经做好准备随时待命；新制造的自动磨光机已经安装就位，就等着做试验找故障原因。
　　看到这一切，许振鸣仿佛又回到那些熬夜攻关困难课题的岁月里。他站在那里怔怔出神，目光锁定在自动磨光机的执行机构上。
　　这几台自动磨光机，都是按照他提供的原理构想图来设计的。根据应用部位的不同，技术人员把安装尺寸，工作头的大小都做了改进。
　　负责打磨工件外口的自动磨光机，磨头使用的是钢丝球磨盘；负责打磨工件内口的自动磨光机，磨头是自带关节轴承的锥形砂轮球形磨盘。
　　这些设计都没问题，关键要看产品质量如何。
　　看到这些情况，许振鸣也做到心中有数了。
　　“报告许总！所有技术人员都已经来到现在，我们能开始么？”这时，郑城把自己团队的人员都拉到生产线的附近。
　　目光扫视了一圈，许振鸣点点头。
　　“启动生产线，先试验自动磨光机！”郑城立即下令，让工人们开动运输辊道，把一根已经锯好的工件运输过来。
　　自动磨光机也同时运行，空转时发出嗖嗖嗖的声音。
　　“滋滋滋……”紧接着，工件被抱夹机器人抱死，进入加工工位，被几台自动磨光机同时打磨起来。
　　车间里顿时弥漫着刺耳的噪音。
　　看着这种情况，许振鸣皱了一下眉头。
　　站在附近的技术员们见老板皱眉头，顿时都小心翼翼的，大气都不敢喘！
　　他们都知道，这几台自动磨光机都是老板设计的，他们只不过是二次设计，完成老板的设计任务而已。
　　从老板的表情来看：他好像对这种设计不满意啊！
　　两分钟过后，被抱夹机器人抱死的工件已经完成打磨，从加工工位上移开，被放上运输辊道。
　　看到这种情况，许振鸣朝郑城一挥手，示意他立即把生产线关停。随后，他便朝加工好的工件走去。
　　技术员们也是一样，都跟在许振鸣的身后来到工件附近。
　　这个工件切口的打磨效果很不好！有的地方，毛刺还在；有点地方，毛刺被打磨掉，切口也不平整。
　　“许总！就是这个问题！我们，我们一直都不能调试好！”
　　郑城指着工件的切口位置，苦歪歪的看着的许振鸣。
　　技术员们也是一样，都苦歪歪的看了过来。关于这个技术问题，他们已经调试过很多次，就是不能解决实际问题，好愁人！
　　许振鸣蹲下身子，仔细查看了一番。“拿根石笔过来！”他蹲在地上吩咐道。
　　“给！”一位老钳工笑嘻嘻的把白色的石笔递给许振鸣。
　　许振鸣用石笔在工件画了一道运行轨迹图。“出现这种故障的原因，主要是打磨过程中的不同步问题！”他老神在在的指着运行轨迹图。
　　“报告许总！我们已经请自动化的技术员调试过CNC程序，他们说同步没问题！”
　　“是啊！我们也曾经想到同步问题，就是没能调试好！”
　　“同步应该没问题！我们把参数按照每次增加0.01的方式，已经走过一遍！”
　　而郑城和技术员们却不同意许振鸣的意见。
　　许振鸣闻言，放下手中的石笔，拍了拍手上的灰尘站起身来。“把王志忠叫来！”他表情严肃的吩咐。
　　不久后。
　　王志忠和几个搞自动化控制的技术员，小跑着来到车间里。
　　关于这条自动钻孔下料生产线，他已经来过很多次，每次检查CNC控制系统程序都没出问题，其实已经很烦。但老板召唤，他不得不来。
　　“许总！你，你有什么吩咐？”王志忠气喘吁吁的来到许振鸣的跟前，目光狐疑的看着许振鸣。
　　许振鸣对他的工作表现还是很满意，含着笑说：“王组长！从今天起，你们把CNC控制系统的所有子项目都设计成开口式补偿调节！”
　　“为啥？”
　　王志忠瞬间懵比了。
　　关于这些子项目的控制，有些参数涉及到数据模型的运算关系。许振鸣曾经特意交代过，有关数据模型的参数一定要隐藏起来，不能做成开口式。这种方式能保密，不会让有心人根据开口式的参数来逆推CNC系统的数据模型。
　　而现在，许振鸣又推翻自己的决策，这叫王志忠怎么不懵比？
　　“此一时彼一时！”
　　许振鸣态度和蔼的解释着。他告诉王志忠：
　　“我们一鸣集团公司已经立项研发五轴联动数控机床。一鸣集团公司的CNC系统，应该被国家有关部门所关注，谁敢偷窥这种技术？那是跟国家安全作对！从此后，一鸣集团公司的CNC系统技术就是专有技术，只能通过授权才能被复制应用！”
　　王志忠这才恍然大悟。他立即安排技术员，当场修改CNC控制系统的代码，增加子项目参数设定菜单，把数据模型中的参数设定直接在CNC操作菜单里体现出来。
　　一个小时后，烧录好的芯片再次插入自动钻孔下料生产线。“许总！我们已经完成任务！嘿嘿！”干好这些工作，王志忠才来到许振鸣的身旁憨笑着。
　　许振鸣给了郑城一个眼神，让他再次启动生产线。
　　郑城闻令，让工人们启动生产线的电源，把下好料的工件，再次运输到自动打磨机的附近。
　　“暂停一下，把液压子系统调出来！你们的任务就是要调节液压系统！”而这时，许振鸣突然吩咐道。
　　他告诉郑城：出现这种情况的原因，就是因为液压系统不同步造成的。
　　这条自动钻孔下料生产线上，液压系统用的特别多，有专门的液压站来负责供应液压动力。液压系统里的比例阀会存在微差，从而导致动作和CNC系统不同步。出现这种问题，就只能通过数据模型的参数来调节。
　　“小张！你立即按照许总传授的方法，给液压系统的反应时间增加0.01秒！”郑城半信半疑的吩咐手下的技术员。
　　三分钟过后，这个工件再次下线。许振鸣等人看了一下，发现效果不明显。
　　“再增加0.01，再试！”郑城下令。
　　又一个三分钟过去，效果还是不明显。
　　……
　　如此反复，半个小时过去了，工件打磨的效果，目测没有改观！
　　郑城已经失望。但老板就在现场，他不得不试验下去，直到把参数范围里的所有节点都试验一遍。
　　而许振鸣却依旧老神在在的站在那里，甚至都没去看工件打磨的效果。
　　直到第十八次的试验完成，一个负责检验的技术员惊喜的大叫：“报告许总！工件打磨的效果有明显改观！”
　　“真的假的？我来看看！”郑城也惊喜的笑着。
　　虽然被老板打脸，但他感到很高兴。终于能把这个令他头发直掉的问题解决了，他甭提有多开心！
　　郑城来到工件旁边，惊奇的发现：所有切口的毛刺都能打磨干净，就是有的切口还会被打磨一些边沿。这种质量已经算合格，和手工打磨的效果相当。
　　“报告许总！故障原因就是液压系统不同步！”看完工件之后，郑城亲自跟许振鸣汇报情况。
　　“许总！这种效果已经很好，比手工打磨的效果还要好一点！”
　　“原来真是不同步的问题啊！”
　　“还是许总厉害！”
　　与之同时，技术员们一边观看打磨效果，一边小声议论着。
　　而许振鸣却对他们这种态度不满意：“你们就是这种工作态度？同志哥，我们是在做研发，是在搞科学研究啊！科学问题来不得半点马虎！”
　　“是许总！我们将会把所有的参数都试验一遍！”
　　郑城闻言，挠了挠朝地中海趋势发展的头发。
　　他随即和王志忠商量，搞一个数据接口，把这条自动钻孔下料生产线的试验数据都导出来，做成曲线图。
　　这种方法就是试验数据采集，形成实验数据库，为以后调试类似的设备做准备。
　　王志忠欣然同意，当场开始编写代码。
　　“你们的工作还远远没做到到位！”
　　而这时，许振鸣又把郑城喊到身旁说道。
　　郑城一听这话，不禁猛然愣住了。

第四百四十七章 为订单做准备（六）

　　“许总！我还有哪些工作没做到位？”
　　郑城诚惶诚恐。大老板亲自指出自己的工作方式有问题，他心慌的不得了。
　　看着他惊慌的模样，许振鸣伸出三个手指头摇了摇：
　　“第一，整条生产线的液压系统都存在不同步的问题，你们没严格要求产品质量，居然没查出来；第二，自动磨光机虽然按照原型图设计出来，但你们没有精益求精改进到最佳状态；第三，打磨和下料工序噪音这么大，你们有没有想办法来降噪？”
　　这些问题都是许振鸣刚刚才看出来，自动钻孔下料生产线的现场确实存在。
　　在事实面前，所有的技术员都不由自主的低下头。
　　“这……”郑城红着脸，心虚的点头。他知道老板的要求比较高，特别对新研发的产品格外重视。这种时刻，他当然要表态的，“许总！我们有信心在一个礼拜内解决这些问题，把这条自动化的生产线调试好！”
　　“应该这样！我们这条生产线要和老外的产品打擂台，产品质量不行怎么能打得过人家？再说了，这条生产线我准备报价3000万元，你让客户花3000万元买一条不成熟的生产线回去？”
　　许振鸣再三嘱咐郑城要重视产品质量，排好倒计时的生产计划，不要影响庐州市田冲主任一行人的参观计划。
　　“是！”郑城等人表情郑重的点头称是。
　　看看这边的情况还不错，许振鸣终于放了心。中午饭也没回到集团公司总部去用餐，而是在制造基地这边的食堂里凑合一下。他在大制造基地的主办公楼有一间办公室，中午正好能休息一下。
　　用完午餐，许振鸣来到制造基地的办公室里，准备在沙发上靠一靠。这栋五层高的大楼是南安巾被厂原来的办公大楼，九十年初建造的，非常新。
　　集团公司总部大院里正在调整，有些办公楼会拆除掉，重新规划、建造新厂房、建造新研发大楼…等。许振鸣让集团公司的各部门开始搬家，都要到这里来办公。
　　因此，这栋办公楼里现在有些嘈杂，工人们正在整理和装修办公室。
　　“许总！我去让他们停下来，不要影响你中午休息！”听着从室外传来的一阵阵噪音，杨婷皱着眉头请示许振鸣。
　　许振鸣摆了摆手，没同意。他靠在沙发上闭目养神，准备养足精神下午好开展工作。这时候，杨婷按照在京师养成的习惯，给许振鸣按摩太阳穴。
　　“额？”看到这种情况，胡春梅不由得长大了嘴。她怔怔出神：“私人助理难道和传说的一样，需要献身？”她好慌张，用手捂住嘴，目光很慌乱。
　　“许总！你什么时候安排人给我注册公司？”杨婷却没有在意胡春梅的目光，收放自如的站在许振鸣的附近，并没有停下手中的动作。
　　许振鸣闭着眼睛问：“公司的名字想好了么？”
　　“超鸣通讯器材有限公司！你觉得怎么样？”杨婷抿嘴笑着说道。
　　超鸣？要超过我的一鸣集团公司？有点志气！
　　许振鸣不由得暗自好笑。他没打消杨婷的积极性，好让这位小妇人早点离去，放弃纠缠！想到这，他闭着眼睛说道：“嗯…这个名字很好！”
　　“许总！胡梁今天跟我通电话。说他认识一位北大毕业的技术大拿叫吴用的，此人发明了一种‘二哥大’，可以用固定电话的号码当成大哥大使用！”杨婷漫不经心的说着话，在没话找话说。
　　“哦！”这时，许振鸣突然睁开了眼，看着站在自己眼前的杨婷。
　　他知道这个吴用是谁，小灵通的推广者，曾经影响了一代IT大佬的风云人物。他要请客吃饭，杰克马、李百度、马企鹅等人，都会给面子赴约陪同。
　　当然，现在的吴用没发迹，在京师从事网络生意，从电信部门接点技术活。
　　“你问问胡梁，他跟吴用的关系怎么样？若是很好，你那个超鸣通讯器材公司倒是可跟吴用合作！”许振鸣决定推波助澜，早日把小灵通在国内普及。
　　看着许振鸣侵略性很强的目光，杨婷不禁脸颊微微泛红，朝后退了几步看向许振鸣，“那个吴用很厉害？”
　　许振鸣点点头。
　　“比你还厉害？”
　　许振鸣再次点头。他恨不得杨婷立即把心思放在创业上，不要在一鸣集团公司里浪费时间。
　　而这时，杨婷却娇笑着螓首微摇，“他肯定没你厉害！你是我见过最厉害的！”
　　听到这话，正在给许振鸣整理办公桌和书橱的胡春梅，不由得把头垂得更低了。“有奸情！一定有奸情！哎…”她有些心堵，呼吸都有些困难。
　　这一边，许振鸣却表情郑重的告诉杨婷：“你若能买下吴用的技术，或者得到授权，专门制造小灵通！在十年挣到一百亿也没问题！”
　　“哦？还有这种好生意？”杨婷心动了。
　　“小灵通是我临时取得名字。学名叫PHS技术移动无绳电话，采用第二代通讯技术。这种通讯技术是数字移动通讯技术，‘蜂窝’面积小，适合在城市里使用。所以这种无绳移动电话也叫‘二哥大’！日.本已经开始普及。我们大陆也会普及的……”
　　许振鸣把小灵通的未来发展趋势，都给杨婷介绍一番。
　　杨婷若是能制造这种产品的通讯基站设备和移动电话机，将来进入手机市场行业，没有任何技术障碍。
　　总之，这个产品非常好，但一鸣集团公司没能力去推广。没有一定的人脉，办不成这种事！
　　“这个产品很好，比通讯电缆好多了！我喜欢，要不我们立即飞京师吧？”听完许振鸣的介绍，杨婷的眼睛越来越来亮。她想要许振鸣也投资，加入这种名叫小灵通的产业当中去。
　　许振鸣却不同意：“为啥要我也来做这种产品？我们一鸣集团公司是做智能机械的，不合适！”
　　“因为我不懂技术，怕上当！”
　　“不懂技术，你可以聘请专家，京师电信局的那个张阳就很不错！”许振鸣继续推辞。他才不想和杨婷搅和在一起，将来说不清楚。
　　许振鸣越是这样，杨婷越不放心。
　　“我投资，算你20%的股份！咱们就这么定了！”
　　她此时又显露出霸道娇蛮的一面。随后，她又变脸哀求许振鸣：“许总！你就可怜可怜我吧，小女子一人在南安，好孤单啊！”
　　“噗嗤…”
　　看到这种情况，胡春梅再也忍不住，在许振鸣办公桌的附近笑出声来。
　　她对许振鸣和杨婷的关系越来越怀疑，甚至敢肯定：“他们俩一定上过了床！否则不会这么亲密！”而这时，许振鸣威严的声音突然传来，“胡春梅！你过来一下！”
　　“是！”胡春梅不禁打了冷战，心里想的很污的那种。她步伐沉重的来到许振鸣的跟前，心脏跳动的很乱很乱。
　　许振鸣看了看脸颊绯红的胡春梅，表情严肃的吩咐：“胡春梅！你代表我去注册‘超鸣通讯器材公司’，拥有20%的股份，其他的股份是杨婷的！”
　　“哦…”胡春梅惊讶的看着许振鸣，并不知道他为啥要这么做。“为啥让我来做去超鸣公司的法人代表？能给我发两份工资么？”她有些郁闷的想着。
　　而这时，杨婷瞥了一眼跟前的胡春梅，醋味很浓的说：“胡助理！作为我们的代言人，你会有干股分红的！”
　　“好吧！我下午就跟财务部的人去办理手续！”
　　听到这话，胡春梅顿生一丝小激动。她差点都要弯腰给许振鸣和杨婷鞠躬：“感谢老板和老板娘的赏赐，这种事情以后都可以来找我！”
　　而她不知道，许多像她这种身份的人，头顶上挂着几十家企业，或者一百多家企业的法人代表。这种操作很正常，不是老板贴己的人，根本轮不到这种机会！
　　说好这件事，许振鸣真的要休息了。
　　他朝杨婷和胡春梅摆摆手，示意她们离开这里。
　　杨婷不放心，先把窗帘拉好，再把空调的温度调好，然后才和胡春梅两人结伴离去。
　　许振鸣在沙发上躺下，却又睡不着，“若是能通过制造小灵通和通讯基站进入手机行业，一鸣集团公司应该能搞到芯片生产线！这样一来，智能装备的芯片就能自己制造，又可以解决一大心腹之患。”
　　在另外一个时空，大陆是数控机床制造大国，却不是强国。PLC、CNC、相关芯片、伺服电机、光电传感器…等，都是从国外进口的。除了钢铁，其实也没多少东西是自己制造的。其中的利润可想而知，都给老外赚走！
　　想着这些事，许振鸣迷迷糊糊的睡着了。
　　“砰砰砰…”
　　酣睡中，他被敲门声惊醒。
　　“进来！”他把盖在身上大毛毯拿开，披上衣服，才朝大门的方向喊了一声。
　　杨婷随后推门而入，向许振鸣汇报：“报告许总！姜助理要见你，跟你汇报工作！”
　　许振鸣朝她微微一点头，示意她把姜万春领进来。
　　姜万春其实就站在门外等候着。
　　“报告许总！集团公司新买入的600亩土地，已经摘牌到手，需要立即付款！这是付款申请单，请你批准！”
　　这六百亩红河北岸的土地，一次性要支付3200万元。
　　其实也不是一笔小数目！

第四百四十八章 为订单做准备（七）

　　幸好一鸣集团公司最近入账很多，一下付出3200万元没压力。若是在上个礼拜，许振鸣肯定要压一压这笔汇款的。
　　既然这样，他拿起笔就在付款申请单上签字。“这笔汇款是白苕要你来办手续的吧？”一边签字，许振鸣一边问姜万春。
　　“啊？嗯…是！”
　　姜万春被突然袭击，猛然一下愣住了。
　　幸亏他反应快，才没有失态。他瞬间露出尴尬的笑容，“许总！这段时间以来，白苕来我们集团公司来得比较勤快！嘿嘿……”
　　“你给我带句话给白苕：别老想着催一鸣集团公司付钱，她们单位也该付钱给红河建安公司了！”
　　“是，许总！”姜万春含着笑领命。
　　他依旧在陪着笑，心里却在分析老板问话的含义：“许总和白苕是同学，为啥不直接打电话给她，反而要我去带话？哦…我明白了，是要我做恶人帮助红河建安公司要项目进度款！”
　　想到这，他才放了心，拿着批示好的付款申请走出许振鸣的办公室大门。
　　不久之后，姜万春移步一鸣集团公司总部大院里。
　　他没回自己的办公室，而是来到南安经济开发区筹备处的办公楼里。
　　姜万春刚好与兰德江迎面相遇，于是就笑呵呵的打招呼、开玩笑、打趣，“兰主任好！这段时间你们筹备处数钱数得手抽筋吧？一下卖出去4000多亩地，进账超过三亿元！如果来不及清点，我来帮忙啊！”
　　“哎…这些钱都是要进国库的，我们筹备处根本不沾手！”
　　兰德江幸福的笑着，谦虚的摇了摇头。对于他来说，卖出去土地越多越好，最好每天卖掉一千亩。这样一来，他距离副厅级领导的岗位已经不远。至于怎么数钱的事情，他根本就不在乎。
　　而这时，姜万春却说了一句让他很尴尬的话，“兰主任！我们许总这么帮忙，给你们招商引资，又带头缴纳土地款。你也该帮他一次忙了吧？南安经济开发区安置房项目的工程进度款，贵单位什么时间能支付？”
　　“这…这……”
　　兰德江无言以对。
　　他知道姜万春的要求很无理――合同上明明已经注明要一鸣集团公司垫资，怎么能提前付款呢？但姜万春说出这句可不一般。这代表了许振鸣的想法，一定要慎重考虑的。
　　兰德江面对催款的事情很有经验，在南安巾被厂当厂长的时候已经练出来。他随后露出非常客气的微笑，“姜助理！你这个提议非常好，回头我们一定会研究研究的！”
　　“研究研究？这是你们的推脱之词而已，我都已经听出了老茧！市里哪个部门的领导不喜欢讲这句话？兰主任，你可不能敷衍我们一鸣集团公司啊！我们可是养活了六千多南安.市的工人！”姜万春半开玩笑的说着话。
　　兰德江闻言，脸上的笑容顿时一僵，表情尴尬的点点头：“一定一定！我会把这件事放在心上！”
　　随后，他找了个理由和姜万春话别，急匆匆的走出办公楼，去市里汇报工作。
　　“看样子，一鸣集团公司的资金比较紧张！要不然，许振鸣也不会这么着急要工程进度款！我今天去孙抗美那里要哼一哼，帮忙催一下工程进度款！”
　　兰德江一边走路，一边思考着许振鸣派姜万春来要钱的含义。
　　这一边，姜万春已经来到白苕的办公室，把刚才的一幕又演绎了一遍。随后，他笑嘻嘻的把手中的付款申请单递给白苕，目不转睛的盯着白苕，准备等白苕的回话。
　　姜万春种催款的套路很正确，和那些小额贷款公司负责要账的小混混很像，死缠着目标人物不放手，就一定能要到钱的。
　　白苕被他盯着心里发毛，苦笑着说：“姜助理！你既然给我帮忙，我也会给你帮忙的！你放心，我下午到市里汇报工作的时候，一定会把这个问题跟上级领导们反应！”
　　这种时刻她不表态，姜万春好像就都不会离开。
　　白苕也没办法，只好硬着头皮接下这种任务。她决定今晚就让父亲给孙抗美打电话，让孙抗美帮忙给一鸣集团公司支付工程进度款。
　　姜万春得到准信，这才笑眯眯的拿着付款申请单离开白苕的办公室。他正好与前来办事的李兰、胡春梅迎面相遇。
　　李兰和胡春梅是来申请注册超鸣通讯器材有限公司，顺便要买地。她们来到白苕的跟前，把资料递给白苕。
　　“注册资金三亿元！要买一千亩地！”
　　白苕扫了一眼申请资料，顿时就愣住了。她没想到许振鸣还有这么多现金，还要买下一千亩工业用地，来投资建造工业园。
　　当然，她也不知道这些钱都是杨开运转移的资产，属于小富婆杨婷的。
　　白苕感觉自己被姜万春耍了一下，瞬间就脸颊泛红的喊：“姜助理…姜总你回来！”
　　连喊三声见无人应答，她红着脸喃喃自语：“许振鸣有三亿现金来实缴注册资金，为啥还要盯着南安经济开发区安置房项目的几千万工程进度款？”
　　“嗤…”
　　李兰闻言后，冷笑一声。她压低了声音解释：“白主任！这钱是杨婷的！杨婷要包养我们老板，一甩手就砸了六千万元！”
　　“额？”
　　白苕感到一阵心悸，没来由的好心慌。她没有想到，许振鸣居然跟杨婷搭上关系。京师杨家的势力她是知道的，没办法比啊！
　　“许振鸣！枉我把你当成男子汉，原来还是个吃软饭的主儿！”白苕恶狠狠的在心里诅咒着负心人许振鸣。
　　看她脸色不佳，好像有什么心事，胡春梅弱弱的问：“白主任！我这事今天能办好么？我还要回去跟老板汇报结果的！”
　　“办不好！工商注册最少要三个工作日才能办理好手续！”
　　白苕心情不佳的回话。
　　她差点没忍住，准备朝胡春梅大吼：“叫许振鸣亲自来办手续！”
　　想想也就算了，许振鸣也没跟她承诺什么，两人都没有开始，怎么能叫结束了呢？所以，她才这么说话。开发区的行政服务中心归她管，她顺势就把超鸣通讯器材公司的注册往后压一压。
　　李兰和胡春梅看到这一幕，瞬间感到很茫然，“这位白主任怎么啦？居然这么不给面子？你是我们老板的同学，还一定要公事公办么？”
　　两人和白苕客套几句，于是就离开，准备去跟许振鸣汇报情况。
　　不久后，她们两人来到自动焊接的车间里。
　　这个车间是集团公司刚刚才成立不久的，专门焊接一些形状固定的工件。这些形状固定，批量比较大的工件，用第一代自动化焊接机器来焊接，效率特别高，成本低，焊接质量还特别好。
　　许振鸣此时正站在一台自动气保焊焊接机器人的旁边。
　　他表情很严肃，手臂挥舞的说道：
　　“这台焊接机器人出现‘断弧’的故障，一共有四种可能！第一，气保焊机电流输出不稳定；第二，是CNC系统控制不同步；第三，是焊接手臂运动关节和气保焊机不同步；第四，是气保焊机本身质量有问题！”
　　“同志哥！搞研发要动脑子，用列举法把问题罗列出来，用排除法来解决实际故障问题！不要死盯着一个方向试验到底……”
　　许振鸣说话的语气很重，指出问题的思路面比较宽，比杨俊团队的成员要全面多了。
　　“是…是！好的许总！”
　　杨俊一边做记录，一边点头称是。
　　他虽然有点尴尬，但眼睛里却跳跃着喜悦。他感觉许振鸣的训话很有道理，已经给他推开一扇窗户，能看到窗外的美好景色和风光。
　　不但是他，他手下团队的成员们，此时也充满了信心：“只要三天！三天之内我们一定把这个问题解决掉！”
　　他们虽然没说话，但心里的想法都已经在脸上写得清清楚楚的。
　　施凡正好也来帮忙调试这种产品。他此时才领略到许振鸣霸气的一面，心中暗道：“我的乖乖！大老板发飙的时候好吓人呐！我以后一定要小心，千万不能让老板在大庭广众下批评我。”
　　胡春梅看到这一幕，心里居然产生这样一个念头：“许总现在的样子好帅气！这才是我们一鸣集团公司大老板的气概！”
　　她见许振鸣训话结束，连忙和李兰来汇报企业注册的情况。两人把白苕的话讲述了一遍。
　　若是在平常，三个工作日就三个工作日。许振鸣也无所谓。但他今天心情不好，所以对白苕的工作方式和不瞒。“你们俩个立即去白苕那里，帮我问她一句话：你们经济开发区不是在搞服务型机构么？办事效率怎么反而降低了？”
　　“额？你们许总是这么说的么？”
　　十几分钟，白苕听完胡春梅转达的许振鸣问话，不由得一愣。
　　她瞬间冷静下来，开始反思自己刚才的主动。经济开发区搞行政服务中心，工商、税务、土地…等部门都在一起办公，为企业服务提高效率。
　　这个提议是她白苕提出来的，全市已经在推广，省里也准备推广这种服务方式。
　　而她自己亲自主抓的地方出现问题，怎么向上级领导们交代？
　　“李总监、胡助理！我向你们道歉！超鸣公司今天下午就能办理好注册手续！”
　　想到这里，白苕主动低头认错。

第四百四十九章 为订单做准备（八）

　　另一边，自动焊接车间里，工人们正忙得热火朝天的。
　　一组人在王志忠团队的带领下，正在检测气体保护焊机的电流输出；一组人在施凡的带领下，正在检查焊接机器人的机械手臂关节机构；另外一组人在杨俊的带领下，正在检查气保焊机的走丝线路机构。
　　而许振鸣此时却表情严肃的坐在一张木椅上，做监工盯着这帮人。
　　他对自动焊接机器人非常熟悉，听听机器工作时的噪音，都能猜出设备的故障是什么原因。这些经验都是他在另一个时空积累的，只可意会不可言传。
　　设备检修的经验就是如此，需要通过实际操作才能积累出来。
　　所以，他其实已经知道是什么地方出了问题，却依旧没说出来，让这帮人自己去体悟才更合适！
　　不久后，负责检查问题的技术员陆续走来，向他汇报情况。
　　“报告许总！这台气保焊机电流输出不稳定。故障原因是大功率的变压器有问题，我们怎么办？市场上国内品牌的大功率变压器都是这个水准呐！”
　　负责设计电路的刘师傅和王志忠一起来汇报情况。
　　这个问题有点难办！
　　要么选择进口的大功率变压器，要么选择军用的大功率变压器。
　　当然，还有一种可能，就是一鸣集团公司自己来制造。
　　在另一个时空，许振鸣所在企业的订单都是进口订单。老外要求选择ABB的元器件，根本不存在这些电气问题。
　　而现在，许振鸣是要把选择题做好的，否则会影响一鸣集团公司自动焊接机器人的发展步伐和速度。
　　“你们怎么看？”
　　想到这，许振鸣决定征求一下大家的意见。
　　王志忠是电气专业的高才生，主张用进口品牌的大功率变压器。“选老外的产品比较可靠，以后也没有这方面的故障！”他憨笑着建议许振鸣。
　　“我认为应该选军用的配件！我们的钱为啥让老外赚去？”一位年轻的技术员是愤青，说话的时候，太阳穴上的青筋都直跳直跳的。
　　“我们为啥不自己造？”
　　“对！我们集团公司有自己的漆包线厂，有自己的机加工车间，为啥不自己造？”
　　“自己造大功率变压器得不偿失，成本太高了！”
　　见老板亲自征求自己的意见，技术员们感到特别自豪，说话就无所顾忌，嗓门很大。
　　许振鸣眉头紧皱着，也在考虑得失，“这种机器人若是销售量很大，倒是可以制造一部分的电器元件；产量太小，含义就不大了！”
　　思来想去，他决定把这种大功率变压器换成军用的。虽然价格高了许多，但性能可靠，小批量的也能随意购买到。
　　定下这个问题，杨俊立即安排人去给采购部打电话下达采购任务。
　　这时，负责其他项目检查的技术员们都已经完成工作，纷纷前来汇报情况。
　　“报告许总！气保焊机的走丝压杆导轮有故障！”
　　“报告许总！焊接机械手关节运动速度和CNC系统不同步！”
　　“报告许总！我认为机械手臂的关节轴承选型有问题！”
　　技术员们现在已经服气了，看向许振鸣的目光满是敬佩之情。
　　就在刚才，许振鸣训话的时候，他们虽然没敢反驳，内心深处其实是不服气的。
　　他们没想到，自己的老板在技术上居然比他们还要牛！对自动焊接机器人，比他们这些天天跟机器人打交道的人，还要熟悉！
　　“许总又不经常下车间，为啥一眼就能看出这些故障？”众人皆疑惑不解。
　　而许振鸣此时却微笑着站起身来，看向杨俊等人，“杨组长！问题都已经查出来，你准备什么时候完成调试的工作？”
　　杨俊本来认为三天的时间就能搞定一切，现在看来已经是不可能的。
　　他在心里默算了一下，又加了两天的保险时间。“报告许总！我们会在10天之内完成调试任务！”杨俊表情郑重的向许振鸣保证。
　　“10天时间不够！你们还要把自动手把焊接机器人再检查调试一下。一定要保证：所有型号的自动焊接机器人，都是精品状态！”
　　许振鸣又给杨俊放宽三天时间。
　　他再三嘱咐杨俊，要随时汇报调试进展情况，确保11月28日前能完成所有第一代焊接机器人的调试任务。
　　“是！”杨俊等人郑重的点点头。
　　见这边的情况在可控范围之内，许振鸣才安心的离开大制造基地。回到一鸣集团公司的大院时，已经是晚霞如血的时分。
　　第二日上午，每日例行调度会结束后，许振鸣回到自己的办公室里，杨婷拿着一摞资料来跟他商量事情。
　　“许总！陆叔已经注册了一家汽车销售公司，你说咱们卖什么品牌的汽车比较好？”杨婷笑靥如花的看着许振鸣。
　　许振鸣闻言一皱眉，“千万别‘咱们咱们的’！这个汽车公司是你自己的，跟我没关系！”
　　“好了！算我没说！那你给我一个建议吧！”杨婷见许振鸣的脸色不太好，顿时打住撩帅哥的倾向。
　　“南安.市的消费水平不高，豪车卖不掉！只能买平常的商务轿车。你不如代理大众牌的汽车，搞一个4S店什么的！至于那些豪车么，我可以帮你想想办法，买到温瑞市去！”
　　许振鸣思索了一下，建议杨婷把京师运来的豪车向苏宁市和浙东省两个方向销售。
　　“把挂在我名下的6辆奔驰600都处理掉吧，我也用不上！”到了最后，他决定处理掉自己手里的十辆豪车。
　　关于这一点杨婷却不同意：“这不行！这些豪车留着有用！你知道吗，开运集团转型之后，我们就没机会接触到这种便宜的豪车了！”
　　车子是杨婷的，许振鸣倒是无所谓，留着就留着吧，反正他也不缺这两千万元。不过，有了这些豪车，一鸣集团公司以后接待领导和客户就要方便多了。一水的大奔车队，也算比较上档次的接待逼格。
　　想到这，他决定帮杨开运一次，把存在南安.市的上百辆豪车卖出去。于是乎，他拿起大哥大，给温瑞市的段黎明打电话。
　　“咯咯…许总！我还以为你，把我给忘记了呢，到现在才给我打电话！”段黎明未开口先笑，声音清脆。若是只听声音，你还以为她一位没出阁的妙龄少女。
　　许振鸣干笑了几下，跟段黎明寒暄几句，询问段黎明什么时间建造厂房，什么时间把意大利的服装生产线运到南安.市来…等等。
　　“段总！你只要提供样机，我就能给你制造出一模一样的同类设备！这个牛皮我是敢吹的！跟你说实话吧，我们集团公司的服装电脑裁床就是仿制法国人的，我只看了几张照片，样机都没买回来。”
　　到了最后，许振鸣为了拓展新型智能装备，在电话里稍稍夸大了一点。
　　而段黎明却非常相信这一点：“许总！我相信你的实力。我哥哥要买的那套二手设备是在中东地区，是需要一段时间运作的。哦…对了！我那两百亩的厂房交给你来建造，交钥匙的工程怎么样？”
　　交钥匙工程就是大总包，业主只负责出钱，一鸣集团公司负责搞定一切。这种业务肯定能做，交给红河建安公司去搞定正好合适。
　　想到这，许振鸣肯定要大包大揽帮助段黎明分忧解难。两人聊得很融洽，他才把自己有一批豪车的事情告诉段黎明。
　　“保时捷、法拉利、奔驰、宝马…等等，都有！价格是市场价的90%，绝对全新！像你这么漂亮的美女老板，应该开大红色的敞篷法拉利超跑，才更能体现出品位！”为了杨婷，许振鸣已经昧着良心开始夸段黎明。
　　“美女老板？我有你说得那么漂亮么？”而电话里飘来的声音里，段黎明的问话已经偏离了方向。
　　这是很危险的事情，许振鸣怎么会跟一位三十多岁的阿姨，来讨论漂不漂亮的问题？
　　于是乎，费了好大劲才把这个话题岔开，说手里豪车这方面的事情。段黎明说有空的时候来看看，然后两人才结束通话。
　　杨婷在一旁看的目瞪口呆！
　　“许振鸣原来很有女人缘嘛！而且会讨女人欢心，怎么跟我说话那么硬？”她心情不快的想着。
　　这时候，许振鸣借着豪车的理由，跟所有来南安.市投资的温瑞老板们打了一遍电话。
　　他运气不错，总共有十五个老板愿意让红河建安公司总包厂房工程，其他的老板愿意把部门工程交给红河建安工程。
　　也就是说，许振鸣这一番电话打下来，居然接到五六亿元的工程业务。
　　无心插柳柳成荫呐！
　　“杨婷！温瑞市的老板我都帮你联系过一次，你让陆叔去办理具体的业务吧！我只有这个能力！”
　　许振鸣把通话记录的资料交给杨婷。
　　而杨婷却皱了皱鼻梁说：“你这哪里是为我卖车？这根本就是为了你自己联系工程业务么？我好冤枉，顶着一个大人情！”
　　说话间，她拿着资料朝办公室外面走去，正好和推门而入的胡春梅迎面相遇。
　　胡春梅此时满面春风，好像碰到什么高兴的事情。
　　不但如此，李兰也笑嘻嘻拿着一摞资料，跟着胡春梅的身后。

第四百五十章 我的书怎么就火了

　　“进来！”
　　看着胡春梅和李兰两人伸头张望，许振鸣点头允许她们进来汇报工作。
　　他现在的格局有点像那么回事，一鸣集团公司的职工或者来访的客人，都要经过两个私人秘书和助理筛选、请示之后，才能见到他本人的。
　　李兰对着这种方式很反感，危机感非常强。她觉得老板许振鸣在故意疏远自己，距离越来越远。“难道本姑娘的美貌不惊人？”夜深人静的时候，她常常问自己。
　　抛开心中杂念，她来到许振鸣的办公桌前坐定，娇笑着汇报问题，把自己最美好的一面展示出来。
　　“报告许总！意大利达尼利公司已经转来八千多万元！”李兰笑靥如花的汇报情况。
　　听到这个消息，许振鸣心中的石头终于落了地。他侧脸看向坐在李兰身旁的胡春梅，“达尼利公司的三笔合同，所有货款都已经到位了么？”
　　“是的许总！我已经全部核对好了，这是资料！”胡春梅把手里资料递到许振鸣的办公桌前。
　　许振鸣哪有时间关注这些？
　　他只要结果就行！既然老外已经乖乖就范，一鸣集团公司也应该全力以赴，把意大利人的订单完成，能提前的一律提前，把厂房空出来为下一批订单做准备。
　　“砰砰砰！”
　　许振鸣正思量间，杨婷敲门而入，含笑请示他：“报告许总！达尼利公司的黄经理、多尼和安东尼等人要拜访你，你现在有时间么？”
　　犹豫了一下，许振鸣还是决定见一见这三人。
　　不久后，众人都来到玻璃会议桌前的沙发上。
　　“许总！我公司的货款已经全部到账，中板生产线的设备能开始发货了么？”
　　“许总！我们公司决定在姑苏钢铁公司的生产线上总调设备！所以，请求贵集团公司现在就要开始发货！”
　　“拜托了许总！”
　　黄安、多尼和安东尼三人，表情郑重的说出自己的诉求。
　　许振鸣对他们提出这种要求有两种猜测：一是意大利人不放心一鸣集团公司，怕在一鸣集团公司调试设备，把技术偷到手；二是姑苏钢铁公司跟意大利人的合同出现问题，意大利人用别的手段在催促货款。
　　不管怎样，这些事情跟一鸣集团公司没关系。许振鸣唯一感到遗憾的是，高建军的团队没机会亲自总调这条中板生产线，少了一次总调的经验。
　　想到这，他微笑着对黄安等人说道：“贵公司要我们立即发货也没问题！但必须给我集团公司发来盖有公章的函件，把问题说清楚才行！”
　　吃过一次亏，许振鸣小心多了。
　　在得到黄安等人的承诺之后，他立即安排胡春梅继续负责这件事，马上协调各部门，加快生产进度和发货进度。
　　胡春梅领着黄安等人离开，房间里只剩下李兰和许振鸣两人。
　　李兰这才微笑给许振鸣提议：“许总！集团公司的账号里突然增加将近一亿元的现金。我建议你立即提前归还一部分的贷款！”
　　“不行不行！”而许振鸣却不同意。
　　他要求李兰立即安排资金计划，把思雅大厦项目工程缺的资金准备好，打入红河建安公司的账号里。
　　“除了已经到期的贷款，我们会按时还贷。其他的贷款一律不能提前归还！”许振鸣表情郑重的命令李兰。
　　他告诉李兰货币贬值的速度越来越快，能借到贷款发展企业的，就等于赚了两倍的利润。
　　“哎…”李兰离开许振鸣的办公室之后，惆怅的一叹。
　　她好后悔刚才说出自己的提议，拍马屁没有拍正部位，拍到马蹄子，搁在谁的身上都会感到窝心！
　　在她暗自懊恼的时候，许振鸣正在接电话。
　　这个电话是李道林从京师打来的，在电话里给许振鸣报喜，“许总…许老弟！你的小说已经火起来了，你知道么？”他喜笑颜开的告诉许振鸣，准备按照许振鸣要求发一批书到一鸣集团公司来。
　　为了包装和发行，李道林把许振鸣的小说更名为《数字化下逆缘》，科普读物更名为《数字化下生存》。
　　他为了试水，新书刚刚一印刷出来，就先在京师大学和华清大学试点销售。这两个大学是风向标，一旦成功了反响非同寻常。让他没想到的是，《数字化下生产》这本书非常火爆，在这两个高校里非常流行。然后才带动了《数字化下逆缘》的销售。
　　听到这消息，许振鸣感到很意外。
　　他没有想到自己随笔写得两本小册子会火起来。既然这样，杨宏青和李道林两人应该不会亏本！
　　“李哥！书已经火气来，你应该不会亏本了吧？”念及次，他笑呵呵的对着话筒说道。
　　“亏本是不会亏本的！赚钱也没赚！”电话的另一头，李道林违心的说谎。
　　他是两头都在吃拥金，怎么会亏本？而且，他今天打电话来就是要跟许振鸣商量，把全球版权拿下的事情。
　　想到这，他猛然吸了一口古巴雪茄，把雪茄放到烟灰缸的边沿后，才笑眯眯的对着话筒说：“许总！《数字化下生存》的英文版权、日文版权、法文版权……等全球版权，能不能授予我来代理？”
　　“额？这本书科普小读物还能在全球发行么？”许振鸣感到更加惊讶。
　　李道林告诉他，京师有一个叫吴用的老板，想把《数字化下生存》这本书拿到霉国去出版。那人在美国还有一家科技公司，从事的主业就是电脑网络、因特网的生意等等。
　　许振鸣觉得吴用这名字很熟悉，于是就仔细询问了一番。此人原来就是小灵通之父吴用，未来的IT业大佬。
　　既然如此，许振鸣就很愉快的答应李道林，“李哥，你看着办！我也不缺版权税那几个小钱，你也不会坑小弟我的！”
　　电话的另一头，李道林瞥了瞥嘴，心中暗道：“我特么想要找死么，敢骗杨家小公主的钱？这事一旦被陆家知道了，还不把我打死？”
　　别人不知道杨婷的背景，他怎么不知道？陆家比杨家要牛比多了。
　　于是乎，李道林讨好的笑了笑，“许总！我只是赚取我该赚的佣金，其他的你放心，所有该付给你的钱，我全部转到杨小姐的卡里！和吴用的合同一签订，我立即打一百万元给杨小姐！”
　　“行啊！你看着办吧！若有时间，你一定要来南安.市，我请你吃长江大闸蟹！”许振鸣笑了笑，把电话挂上。
　　两本书已经赚了三百多万元，对于他来说根本就无所谓。他又不是靠写书为生的作家，在乎版税的多少！
　　把这件事放在一旁，许振鸣把经历又投入到一鸣集团公司产品研发的方面。
　　两日后，他正在办公室接待朱小龙，跟朱小龙讨论专业CAD的事情。
　　杨婷突然敲门而入请示他：“许总！今天下午一点钟，胡梁跟吴用要在苏宁飞机场落地，我们要不要派车去接他们过来？”
　　胡梁和吴用两人是谈小灵通项目的，属于超鸣公司的业务范畴。本来应该是由杨婷来考虑。但现在许振鸣也有20%的股份，他不得不又要替这家公司来操心。
　　“派大奔车队去接机吧，这样显得我们有诚意！”思虑了一番，许振鸣决定给吴用一个高档次的接待规格。
　　定好这件事，他继续跟朱小龙和朱小龙的团队成员们讨论问题。
　　“首先一点，服装CAD、鞋样CAD、鞋服CAD、纸箱打版CAD…等专业CAD软件，立即确定1.0版本的中文版。时间节点设在11月20日之前完成！至于高时服装CAD和高时鞋样CAD的源代码审核，你们可以放在后面进行！”
　　“其次，这些专业CAD的英文版、意大利文版、法文版…等，要同时定型！因为要和电脑切割机捆绑，在国外做产品演示，不得不这么做！”
　　“这些工作做好之后，你们就开始着手开发以上软件的三维版本！”
　　“……”
　　许振鸣对软件开发的思路很清晰，一直按照市场销售的需求来下达指令。他只用了两天就搞出服装CAD和鞋样CAD的测试版软件，也让在座的软件工程师们很服气。
　　同行相轻，在任何行业都会出现，做软件开发的也是一样！
　　这帮软件工程师们此时都很认真，把许振鸣下达的任务记录下来，准备回去制定计划，按照计划有节奏的编写代码。
　　碰头会和技术讨论会持续了一个上午才结束。
　　“许总！我们小组成员能不能分成两拨，一拔人在京师工作，一拨人在南安工作？”临近会议结束之前，朱小龙面有难色的问许振鸣。
　　他准备到京师开始招兵买马，把京师软件研发中心的框架搭设起来。但若是那样操作，软件部的运营成本又提高不少。
　　必须要得到许振鸣的批准才行！
　　许振鸣闻言，皱着眉头思考了一番，随后说道：“我们集团，在高时公司的附近有一个自用停车场，生活设施很齐全，你们可以在哪里住宿。”
　　他同意朱小龙的提议，决定投入这种研发资金。
　　下午两点左右，司机二刘给他打来电话，说去接胡梁和吴用的车队，已经来到集团公司的大院里。

第四百五十一章 未来科学家 

　　“杨婷！你和一起去迎接客人，胡春梅整理一下我的办公室！”
　　放下电话，许振鸣对坐在办公桌前面的两位丽人吩咐道。
　　不要说杨婷，就是许振鸣本人对这次和吴用个见面都非常期待。
　　杨婷想得是怎么把父亲转移来的资产增值，早一天超过许振鸣，用现金把许振鸣砸晕了，让许振鸣跪舔自己；而许振鸣想的是通过这次契机，进入芯片行业，让一鸣集团的航母舰队更加完善。
　　所以他们俩都非常正式，面带笑容的站在研发楼下的停车场上等待着。
　　这个举动让刚刚钻出轿车的胡梁很吃惊：“许振鸣一向比较傲气，今天怎么表现的如此谦逊？杨家的小公主一向娇蛮，今天表现的像是许振鸣的小媳妇，陪着老公一起来接待宾客？真特么的有点怪异？”
　　吴用也比较激动，终于见到自己这些天来一直都想要见到的“未来科学家”了！
　　他把许振鸣编写的《数字化下生存》翻译成英文，在霉国的网站发表了一半就引起巨大轰动。霉国人称呼《数字化下生存》的作者是“未来科学家”，这个评价不是一般的高。
　　甚至，有些科技公司已经开始分析《数字化下生存》这本书，从中间寻找商机。比如说，网络购物，智能手机，手机银行，自动驾驶…等等。这说明，许振鸣非同一般，目光看得很远，但又不脱离实际，幻想的产品人类都能实现。
　　今天终于能见到许振鸣本人，吴用自然比较激动，小跑而来跟许振鸣握手：“你好许总！我是吴用，你的书迷！你的大作《数字化下生存》我拜读了三遍，已经会背诵！”
　　“额？”
　　许振鸣听到这种情况，瞬间懵比了，“这吴用的葫芦里买的是什么药？怎么一上来就跟我谈《数字化下生存》这本小册子？”
　　稍稍愣神了片刻，他打着哈哈笑道：“吴总你好！久仰大名！快请快请，跟我一起去办公室里坐一坐！”
　　不多久，四人移步许振鸣的办公室里，话题还是从《数字化下生存》这本书开始。
　　“许总！你写的这本书逻辑性非常强，应该是科学推测，不是幻想出来的吧？”
　　“许总！霉国人对你大作评价很好，称呼你为‘未来科学家’！”
　　“许总！霉国人的《时代周刊》正在联系我，准备来大陆国内采访你！”
　　“许总！你在起草这本科学著作的时候，是怎么考虑的？霉国人都不相信我们华人能写出这种科学著作！他们都说：科学蛮荒之地的华国，怎么会有人写出这种目光长远的技术指导文件？嘿嘿…他们的脸都被打肿了！”
　　“……”
　　吴用的问题很多，特别多，一个接着一个朝许振鸣涌来，让许振鸣感到很吃惊。
　　许振鸣没想到自己无心之作会有这种效果。
　　不过，他转而一想，也是有那么回事！
　　在另一时空，智能手机、搜索引擎、网购、电子支付、扣扣、围脖、贴吧、电子地图导航、大数据……等等，哪一样东西不都是老外发明的？
　　国内IT巨头都是拿来主义，靠着国内市场萎缩发育起来。还有的企业都是外国财团的现金奶牛，在给财团打工罢了！
　　许振鸣把另外一个时空看到的情况，在这个时间节点写出来，当然会震惊那帮自以为是的老外！
　　想通这个道理之后，他谦虚的一笑：“吴总！这本书都是我梦中所见，我只是记录者，你才是创造者之一！”
　　能被“未来科学家”赞誉，吴用也感到脸上特别有光彩。
　　“许总！听说你们超鸣公司对2G移动通讯技术感兴趣，想跟我们公司合作，我感到无上荣幸啊！”他笑嘻嘻的端起茶杯，喝下一口绿茶润润嗓子。刚才一番追捧许振鸣，他觉得口干舌燥。
　　吴用在霉国还有一家公司，在霉国生活多年，已经有些一些西化。他刚才一番表演其实跟霉国商人很类似，先把你捧晕乎再谈合作，就能把产品卖个好价钱。
　　这一招在商业界很常见，国内许多企业家都已经领教过，上过当。
　　而许振鸣因为对在霉国获得的声誉不感兴趣，阴差阳错的才没有中招。他跳过《数字化下生存》这本书的谈话议题，直奔主题问吴用：“吴总！关于二哥大移动电话和蜂窝发射基站的技术，贵公司能转让么？”
　　“不可能！我们这种技术刚刚才在霉国和国内注册专利，准备用两三年的时间在国内推广。贵我两家公司只能合作开发产品，我们是不愿转让技术的！”
　　吴用坚定的摇摇头。
　　在涉及到具体经济利益的时候，他已经不是许振鸣的书迷，而是一个精明的商人。他还告诉许振鸣和杨婷，“红杉财团和高盛财团都在跟我们联系，认为我们公司潜力巨大，准备投入资金！”
　　又是一个背后站在财团的科技企业！
　　又是一个把老外的好点子卖到国内来的企业！
　　许振鸣对这次谈判没有了信心。相对于老外财团无穷无尽的资金，一鸣集团公司的资金太少了，开运集团的资金也不行。
　　杨婷看到许振鸣的脸色有些微微变化，知道这件事有点难办。她便微笑着问吴用：“吴总！贵我双方若是合作，应该按照什么模式来操作？”
　　“超鸣公司可以作为‘天使投资’加入我们公司。将来也可以按照代理商的模式来分销产品！”吴用的算盘打得很精明，不愧是未来的IT业大佬。
　　这个二哥大项目一旦合作成功，他将会获得巨大利益和声望！
　　而实际投资人超鸣公司，仅仅是喝点汤罢了！
　　对着这种情况，许振鸣肯定不愿意。
　　但他还要做最后的努力：“吴总！这个项目的无绳移动电话和蜂窝发射基站，贵公司难道不自己生产？”
　　“为啥要自己生产？那样投入太高！我们准备在湾湾的电子厂代工！”
　　“哦！我们超鸣公司愿意投入资金建设生产线，生产这种产品怎么样？”许振鸣说出最后的条件。这一条若是不行，今天的谈判就无法继续，只能另外想办法喽！
　　而吴用听到这话，几乎都不敢相信自己的耳朵。
　　他干笑了几下说：“你们超鸣公司能生产这尖端产品？这恐怕不行吧！微电子芯片对环境的要求很高，需要在恒温、无尘车间里生产！”
　　吴用根本看不起刚刚才创办两三天的朝鸣公司。他还是给许振鸣这位“未来科学家”一点面子，没有当场嗤笑一声就不错了。
　　事实上，国内在微电子行业的情况的确非常差。到目前为止，也只是解决了彩电芯片的国产化。再过两三年，彩电行业完成萎缩发育后就会引发电视机大战，杀得天昏地暗，老百姓才得到真正的实惠。
　　“哎…居然被未来的IT大佬给鄙视了！”
　　看着吴用的表情，许振鸣不由得暗叹一声。既然这样，他也不准备捧这位大佬的臭脚，做他们公司的天使投资人。
　　许振鸣给了杨婷一个眼神，示意她没法继续往下谈判。
　　杨婷也是一样！
　　她想要做实体企业，不想再跟自己的父亲一样做贸易公司。
　　开运集团一旦愿意调整企业战略，把老外的二哥大拿到国内来买，还有吴用这等为来的IT大佬什么事？
　　想到这里，杨婷还是准备劝说一下吴用，毕竟人家大老远的从京师赶来，诚意还是很大的。
　　“吴总！我们超鸣公司就是想要做电子产品的制造企业！贵公司若是愿意把产品给我们代工，我们超鸣公司愿意做贵公司的天使投资人！”
　　她表情很认真的说着话。
　　吴用虽然很想跟超鸣公司合作，但不敢冒险。
　　他心中暗道：“大陆能建成这种高标准的工厂么？除非我们公司自己来投资才行！而现在，我们缺的不是工厂，是资金和人脉！”
　　思考再三，吴用还是决定自己掌控自己的公司，不愿把公司的前途交给超鸣公司来左右！他遗憾的摇摇头。
　　看到这种情况，许振总只好岔开话题，再次转向《数字化下生存》这本书。他微笑着问吴用：“吴总！你准备在霉国怎么发行这本小册子？”
　　“在霉国出版书籍，当然要选择巨头企业！只要你给足利益，他们会给全方位的推荐！”吴用很配合的和许振鸣一起转移话题，把尴尬的气氛冲淡。
　　超鸣公司的这次超电子行业的初次迈步，就这样遗憾的告一段落！
　　第二天，送走胡梁和吴用之后，杨婷气鼓鼓的发牢骚：“这个吴用的眼光真不怎么样，居然敢得罪本公主！本公主一定要做出点成绩出来，亮瞎他的狗眼！”
　　“你一定要走实体的道路？”看着她生气的小模样，许振鸣笑了笑。
　　“一定！”
　　杨婷坚定的点点头。
　　“那好！你立即订购机票，我们去一趟香江！”
　　许振鸣不想因为吴用而终止芯片制造的布局。
　　他决定去一趟香江中文大学，见一见高校长。
　　高校长是美籍华人，在光导领域是世界第一人，资源一定很多。再说了，香江就有现成的二哥大设备，买一套回来仿制、吃透、自主创新就是了，何必这么麻烦？
　　“你愿意去香江？”
　　听到这话，杨婷惊喜的娇笑起来。
　　许振鸣主动在帮她，她怎么不高兴？

第四百五十二章 U盘计划

　　当天下午，许振鸣、杨婷和胡春梅三人乘做的飞机在香江落地。
　　前来接机的是香江丽人集团公司的杨洛，和一鸣集团公司在香江办事处的经理洪干等人。
　　“许总！你能亲自来拜访我们丽人集团公司，我们感到万分荣幸呐！请……”
　　杨洛笑吟吟的跟许振鸣客套，邀请许振鸣上车。她告诉许振鸣，丽人集团的董事局主席杨天已经在维多利亚大酒店备好酒宴，等着他入席。
　　许振鸣没有推辞，无论梁框在不在，一鸣集团公司和香江丽人集团公司的合作不能中断，也不会中断。利益所致，他和丽人集团公司的老板杨天都会做出正确的选择。
　　胡春梅虽然知道集团公司在香江有办事处，混得也不错。却没料到自己的老板一到香江，居然就有人把食宿住行都安排好了。一边看着车外的街头景色，她一边偷偷观察正在谈笑风生的许振鸣。
　　许振鸣和杨洛坐在丰田商务车的第二排，讨论着香江回归、东南亚市场怎么开拓的事情。
　　“许总！香江的富人都在抛售房产，你有没有兴趣买套别墅？我有一个朋友做置业中介，价格一定很便宜！”
　　杨洛知道许振鸣有钱，为了找到共同的话题，说起了房产置业这方面的趣闻。
　　许振鸣不知道香江房价的情况，但他知道有一个1997年亚洲金融危机的大事件。那次风暴过后，香江房价跳水了好长时间。
　　他准备在97年金融风暴之后，再响应国家号召去香江置业买两套别墅。所以，他微笑着摇摇头：“没钱呐！我现在要投资项目，抽不出现金！”
　　“许总！你可不要哭穷啊！一鸣集团公司的128头电脑绣花机，卖出六台就能换一套浅水湾的别墅！”杨洛娇笑着打趣。她没把许振鸣的话当真，随口说出香江别墅的价格。
　　“三千多万一套别墅？这么便宜？我来买两套得了！”坐在后排的杨婷顿时来了兴趣。她现在是有钱人，在香江的银行里有两亿多的现金存款没处花。
　　在之前，杨开运从事进出口贸易的时候，为了避嫌，并没在香江置业买别墅。现如今开运集团开始切割利润，转型投资国内实体企业，杨婷当然要给自己留条后路。而且，这也是杨开运交代的。
　　听到这话，和许振鸣并排而坐的杨洛不禁回头眸一看，认真打量着笑靥如花的杨婷。她没想到，许振鸣的私人秘书居然这么有钱，买别墅要两套两套的买！
　　“这些钱应该都是许振鸣给她的！”她在暗暗猜测杨婷资金的来源。
　　而这时，许振鸣却皱着眉头说：“杨婷！你要买别墅么？引进蜂窝基站和小灵通的生产线很费钱，你难道不准备买这些技术和生产线了？”
　　“那就买一套别墅！总不能为了事业不享受人生吧？”杨婷不听劝，坚持要在香江置办房产。
　　看到这种情况，杨洛也渐渐明白：这个杨婷是个富婆，并不是许振鸣的姘头。
　　她为了讨好许振鸣，娇笑着说：“杨小姐！你若真想买浅水湾的别墅，我可以把我家隔壁的别墅介绍给你！”
　　一句话，她也暴露自己是有个钱的人身份。
　　杨洛娓娓道来，把自己邻居家的情况告诉大家。
　　她家隔壁的邻居，已经办理好移民加拿大的手续，准备把三百多平方的独栋小型别墅出售，换成现金走路。
　　既然这样，杨婷当场就和杨洛说定，准备把这套别墅拿下来。
　　“本姑娘什么时候也能这样潇洒，想买别墅就买别墅？”
　　看到这一幕，胡春梅很羡慕。
　　她暗暗下定决心，先把英文学好，再把电脑学好，争取获得许振鸣的青睐早日外放。若有机会，到欧洲担任办事处的经理也行。
　　因为时间比较早，杨洛特意让司机绕道来到浅水湾的别墅区，带杨婷看一看房型。
　　这套别墅的地段还算不错，面朝浅水湾的大海。院子虽然小了点，三层小楼的面积也比较小，但总归是别墅啊！
　　房主是一位中年男，个子不高，发际线却很高，带着一副眼镜。
　　“你好！我是周家伟，请问是你要买我的别墅么？”此人把许振鸣当成了买主，微笑着跟许振鸣握手打招呼。
　　许振鸣大笑着把杨婷介绍给他，随便又多聊了几句话。
　　通过一番了解，周家伟是麻省理工毕业的高材生，毕业后在霉国半导体工作过几年。后来又在英特尔做售后，负责大中地区的技术问题，属于芯片技术大拿级别的人才。他是微电子专业的高级工程师，只有三十出头至今未婚。
　　周家伟的父母对香江没信心，已经移民到了加拿大。他是被父母所逼，也要离开香江，但对去加拿大生活的前景很担忧。
　　“加拿大是个技术荒漠，看来我还是要到霉国去找工作！”周家伟因为跟许振鸣聊得很不错，捋了捋地中海趋势的头发有感而发。
　　许振鸣跟他聊得不错，觉得这种人才流失到国外很可惜。因而试探的问了一声：“周先生有没有兴趣留在香江工作？我有一个好idea，苦于没有这方面的技术大拿来实现！”
　　一说到微电子技术问题，周家伟顿时来了兴致，目光炙热的看向许振鸣，“许总！你的想法是？”
　　许振鸣告诉他：英特尔公司正在研发串行口总线通讯芯片，微软公司也准备推出USB通讯标准。在不久的将来，支持USB口通讯的移动存储器U盘将来会是一个非常有前途的产业。
　　而许振鸣自己就有这方面的技术，苦于不懂微电子，搞不成USB通讯芯片和U盘这两种产品。
　　他告诉周家伟：“U盘的原理是用Flash闪存做存储介质，体积小，携带方便。还可以做成MP3播放器，当随时听使用！这种产品将来的出货量非常大，可以造就一个巨型企业！”
　　“USB通讯芯片可以用在数控机床、自动控制设备、电脑、智能装备…等各种智能终端。只要注册好专利，谁也绕不开这个技术壁垒！这个芯片的通讯协议、指令集、接口模式…等等，我有现成的文档，就是没人能来实现芯片的设计！”
　　周家伟在英特尔工作过好几年，了解串行口总线技术协议方面信息。
　　他对微电子的技术很敏感，听完许振鸣介绍的U盘理念，顿时两眼直冒精光：“许总！我能加入你的团队么？我想做这种产品的研发！”
　　“周先生，我代表一鸣集团公司热烈欢迎你的加入！”
　　许振鸣大笑着和这位微电子技术大拿周家伟握手和拥抱。
　　他和周家伟讨论了一番，决定在香江成立微电子研发中心，立即开发USB通讯芯片、U盘和MP3等产品。这些产品一旦定型，先让湾湾的“台机电”公司代工，后期考虑自己在大陆内地建厂，自己生产产品。
　　按照许振鸣的计划，先做USB通讯芯片和U盘。这两种产品，一鸣集团公司就能用得上，可以配套数控机床、电脑切割机、数控火焰等离子切割机…等，各种智能装备配套使用。
　　等USB接口协议推广开之后，一鸣集团公司再大面积推广MP3、MP4…等电子产品。到那时，一鸣集团公司就可以在国内建立大型工厂，给全球公司代工U盘、MP3、MP4等产品。
　　一鸣集团公司拥有以上产品的专利，又不吃独食，那些知名品牌的企业为啥不让一鸣集团公司来代工？
　　以上才是第二步，等条件成熟了，一鸣集团再考虑研发32位单片机、手机芯片等产品。
　　“许总，就按照你的方案来设施！我明天就去集团公司的办事处报到，准备招兵买马！”
　　周家伟越说越激动，立即决定不卖掉这栋别墅，更不要说移民加拿大的事情。
　　“许总！你怎么能这样？”
　　这样一来，杨婷立即购买别墅的愿望就落空，非常失望的看着许振鸣。
　　许振鸣看了看她，微笑着说：“香江的别墅何其多？随便就能买到，像周先生这样的人才却非常少，走了一个少一个啊！”
　　他一语双关，说出微电子人才的重要性。
　　杨洛见许振鸣一番交谈就把邻居周家伟给留了下来，眸光闪耀着异样的光芒。她微笑着劝杨婷：“杨小姐，你的别墅我来帮你联系！实在没有满意的，我把自己的别墅让给你！”说话间，她指了指周家伟的别墅旁边的一个小院。
　　她告诉众人，这栋别墅是她父亲送给她的礼物，她平常也不怎么住一直闲置着。“怎么样！环境还可以吧？”杨洛娇笑着问杨婷。
　　杨婷螓首微点，却笑了笑，“杨经理，君子不夺人所爱！买别墅的事情咱们明天再说！”话虽这么说，她内心深处还是以为许振鸣用这种方式提醒她：不要在购置房产这方面浪费资金，要把钱用在刀刃上。
　　“还没给本公主一个承诺，你就开始掌控本公主了？哼…”杨婷偷偷的瞥了一眼许振鸣。
　　而许振鸣此时，表情很郑重的和周家伟握手道别。等他处理好这些事务，众人才改变方向朝维多利亚大酒店驶去！

第四百五十三章 一波三折

　　来到维多利亚的顶层餐厅，许振鸣终于见到通过几次电话的杨天杨老板。一看到本人，许振鸣就猜出他和杨洛的关系，“他一定是杨洛的父亲或家族长辈！”
　　“哈哈哈…许总！我们这对老朋友终于见面了！”杨天大笑着和许振鸣握手寒暄。他个子不高，只有一米六左右，模样跟杨洛的眉眼有几分相似，身穿白色西服，梳着大背头显得很干练。
　　许振鸣身高一米八六，跟杨天站在一起显得很不协调。他一边跟杨天握手，一边微笑着问话，“杨董！最近在大陆投资的房地产生意怎么样？”
　　香江丽人集团在粤东省的羊城、鹏城、中山…等经济发达城市，同时建造丽人嘉园，投资比较大，据说销售势头很旺。
　　因此，许振鸣才特意说着个喜庆的话题来调节气氛。
　　“嗨！在祖国大陆投资，能赚钱也行，不能赚钱也可以！”杨天摸了摸大背头，话说得很漂亮。
　　这话许振鸣从梁框的嘴里听说过无数次，原来从杨老板的嘴里流传出来的。
　　许振鸣对着这种口头禅很不以为然。说这种话的人太多，又有几人能真心做到。他于是含着笑和杨天说着客套话保持宴席的气氛。
　　酒至半酣，杨天才很正式的把杨洛介绍给许振鸣：“杨洛是我的小女儿！我准备把香江丽人交给她来打理！”
　　“额？第一次听说！不过杨洛经理的能力有目共睹！”许振鸣装着不知情的模样跟杨天客套。
　　看了看许振鸣的表情，杨天这才说起了梁框，“梁框那个死扑街吃里扒外，被我找人废了，瘸着腿在加拿大讨饭！”
　　“哦？这么说来，香江东方机电公司不是你的喽？”许振鸣依旧装着不知情，吃惊的看向杨天。
　　他不知道杨天为啥要在酒席上说起梁框，示威？警告？还是其他意思？但杨天今天这番话肯定有一定的含义在内！
　　“此人难道跟社团有关系？香江有很多社团的！他要向我表达什么意思？”许振鸣的双眸背后，暗藏着一缕警觉。说话间，他朝杨婷侧脸看了一眼。
　　杨婷跟他配合过很多次，已经能看懂许振鸣的眼神。她表情很镇定，头却微微点了一下，示意许振鸣：“我们的保镖已经在香江了！”
　　收到这个信号，许振鸣已经心里有数。
　　“香江东方机电公司以前不是我们集团公司的，但现在是我们公司的了！哈哈哈…”这时，杨天大笑着告诉许振鸣，笑得很特别。
　　既然这样，许振鸣也没再避开这个话题，把自己跟香江东方机电公司交易伺服电机生产线的情况介绍了一遍。
　　听完这些，杨天才大笑着说：“许总！你现在还卖不卖伺服电机生产线？若是要出售，有多少我要多少！”
　　搞了半天，杨天这人是想在这个行业的生意里插一脚。
　　想赚钱你就明说。干嘛搞得很牛叉的模样？
　　许振鸣对杨天这种故意摆谱的模样不以为然。他笑了笑说：“杨董知道我们一鸣公司的另一个主业是伺服电机吧？我们出口的生产线一多，自己的竞争压力就越大啊！”
　　他告诉杨天，除非能搞到芯片生产线、或者蜂窝基站的生产线，或者二哥大的生产线等先进生产线来换伺服电机的生产线。否则没得谈，一鸣集团公司没兴趣给自己再增加竞争对手。
　　“行啊许总！这个问题交给我来办！”杨天口气很大，点燃一根雪茄香烟。
　　一番试探之下，许振鸣发现此人果然跟社团有点关联，不禁对一鸣集团和香江丽人集团公司的合作前景很不看好。他决定回去之后要立即做出调整，重新在香江注册一个家公司，让这家公司和香江丽人集团公司来合作比较稳妥一些。
　　想到这些，许振鸣和杨天约定好，只要他能搞到二手芯片生产线，一鸣集团公司愿意用伺服电机的生产线来交换。
　　“好！咱们就这么说定了！”杨天哈哈大笑起来，跟许振鸣干了一杯。
　　酒宴的气氛很融洽，许振鸣和杨天两人刻意说一些和生意无关的琐事，保持酒宴的轻松氛围。
　　夜已深，双方才结束这次商务酒宴。许振鸣婉言谢绝杨天的好意，没去铜锣湾的红灯区休闲放松。
　　回到下榻的酒店，杨婷的四个保镖已经来到与许振鸣等人汇合。许振鸣把杨婷叫到自己房间，表情严肃的说：“这个杨天有点不对劲，我们还是要小心一点！”
　　“哪里不对劲？”杨婷很好奇。
　　许振鸣也说不上来，总是觉得杨天想要坑自己，却又说不上来。他目光凝重的思索着和杨天见面后的所有细节，却没有找出蛛丝马迹。
　　杨婷见此立即给京师的杨开运打电话，把这边的情况说了一遍。“额？他叫杨天！是不是个子不高，长着一对丹凤眼？”电话里飘来杨开运很惊讶的声音。
　　“是！这人就是这种相貌！”杨婷点头道。
　　“哈哈哈…他已经是走水路的！现在估计已经洗白，开始做正当的生意。杨天以前跟湾湾的大佬杨老板有点香火情！”
　　杨开运在电话里告诉杨婷和许振鸣，不要担心杨天这种小角色。他告诉杨婷，杨天以前做过走私生意，是香江社团的外围成员，好像跟日.本的社团有联系。
　　既然这样，许振鸣才松了口气。第二日的上午，他跟杨婷和胡春梅等人来到香江中文大学的办公室，主动预约高校长。
　　许振鸣运气不错，高校长没有出差下午两点钟有空。于是乎，他和高校长的助理约好，下午再见面。
　　见时间还比较早，许振鸣等人来到一鸣集团公司的办事处。
　　办事处距离鹏城关口很近，就是为了方便洪干等人穿过关口回到大陆鹏城市。为了省钱，吴燕当初是从一位香江农人手中租赁的一栋三层民宅小楼，既可以住宿，又可以办公。
　　“洪经理！集团公司决定加大在香江的投资力度，你去联系一下，把这附近的三栋民宅都买下来！”看了看周围的环境，许振鸣决定在这里落子，圈下几栋房产。
　　这个动作让杨婷很奇怪，“许总！别墅你不买，为啥在这个偏僻的地方买地产？”
　　“这个地方迟早要发展起来的，土地会升值！”许振鸣微笑着解释。他告诉杨婷等人，要不是为了招揽人才，他才不会在香江设立微电子研发中心。
　　而这个研发中心迟早会迁到鹏城去，投资不要太大，才合算。
　　刚刚才来报到的周家伟，也同意许振鸣的意见，他也认为香江从事微电子行业的人才会越来越少，还不如鹏城好。
　　许振鸣任命周家伟担任香江振光实业有限公司的总经理，自己准备购买蜂窝基站和二哥大的生产线、相关技术等。这些生产线一旦完成采购，就立即发完南安.市！
　　“许总！2G数控化通讯技术比较新，估计很少有公司转让的！”周建伟看着许振鸣写下的采购计划清单，眉头紧锁的说道。他建议许振鸣，还不如马上立项，自己研发来得快捷一点。
　　“我给你买一套样机，你有信心拿下这个项目？”看着周家伟皱着眉头的某样，许振鸣惊喜的问话。
　　周家伟点点头，表情很轻松。“你只要给安排30名助手就行！”他朝许振鸣伸出三个手指头。
　　“对面的鹏城，有成千上万的国内顶级电子人才！你要300个都行！”许振鸣建议周家伟到鹏城去设立研发基地，感觉要踏实很多。
　　听到这话，周家伟犹豫了。他暂时还不想离开香江，需要一段时间做决策。虽然这样，他还是接下许振鸣下达的第一个任务，研发“小灵通”和蜂窝基站。
　　许振鸣没想到，转来转去，居然是一次偶遇解决他来香江的主要任务。但已经和高校长约好，肯定要去拜访的。高校长手里还有光纤的专利，一定要争取拿到授权。
　　下午两点左右，许振鸣和杨婷等人已经来到高校长试验室的接待处。高校长的助理给他们三人泡了一杯咖啡，就去忙工作。
　　许振鸣等人坐在圆形玻璃桌上，把咖啡喝完了也没看到高校长的人影儿。“许总！你说这个高老头为啥会迟到？”杨婷气鼓鼓的问许振鸣。
　　许振鸣瞪了她一眼：“应该称呼高老或者高校长！”
　　“没关系！我就是一个老头嘛！哈哈…”这时一位老者的大笑声从许振鸣等人的身后传来。
　　这声音和苏南人的方言口音很像！
　　高校长就是苏南人！
　　应该是他来了。
　　想到这，许振鸣微笑站在身来，朝身后实验室大门的方向看去。
　　果不其然，一位中等身材、风度翩翩的老者从实验室里走出来。此人身穿白大褂，正是诺贝尔奖获得者高校长。
　　“高校长你好！我叫许振鸣，上午跟你的助理预约过！”许振鸣连忙走过去跟这位风度翩翩的老者握手打招呼。
　　高校长看了看高大英俊的许振鸣，不禁皱起了眉头，“这位投资者也太年轻了吧？估计都没有超过二十二岁！大学毕业了么？”
　　疑惑了片刻，他微笑着问许振鸣：“你要投资我的光纤项目？”
　　许振鸣点点头。
　　他就是用这种方式才获得与高校长见面的机会！

第四百五十四章 搞定光纤之父 

　　看着眼前这位风度翩翩科学巨擘高校长，许振鸣恭恭敬敬的行礼，“高老！我是超鸣通讯器材有限公司的总经理许振鸣！我们公司准备立项生产光纤，所以才来投资你的光纤项目！”
　　说话间，许振鸣把杨婷也介绍给高校长。
　　“一个十九岁的毛头小子，一个二十出头小丫头！他们两个要制造光纤和光缆能行么？”高校长目光狐疑的看着许振鸣和杨婷。
　　他沉吟了片刻，表情凝重说：“光纤的生产技术还不太成熟，应用面不宽！市场虽然潜力巨大，但还没到真正爆发的时候！所以，投资是比较大的，你们确定要投资？”
　　总之，高校长的目光充满了怀疑，对许振鸣和杨婷的到访极度不信任。他现在虽然在国际上有名气，却不是那种家喻户晓的科学家。
　　许振鸣和杨婷这两个毛头小孩怎么知道他？
　　许振鸣是准备建议杨婷投资光纤研究项目，但是有条件的。他们不是大财团要做福利事业，或者支持高校长的科研事业。超鸣公司是要赚钱的！
　　所以，许振鸣虽然微笑着点头，却在酝酿着怎么提出条件。
　　而这时，杨婷却有些不高兴了。
　　她虽然参加的商务活动不多，却也能看懂高校长目光中的含义：“他看不起我们！看不起我不打紧，他怎么能看不起许振鸣？你这个糟老头，你十九岁的时候在干嘛？我家许振鸣已经是十亿的富豪了！”
　　想到这里，杨婷在高校长狐疑的目光中嫣然一笑，“高校长！我们许总还有一家集团公司资产超过十几亿，投资你的光纤项目一点也没问题。他写了一本书叫《数字化下生存》，霉国人都称呼他是‘未来科学家’！”
　　“《数字化下生存》是你写的？哦…对对对！我看的是网络上的英文版，作者名字是叫许振鸣！”
　　“原来你就是许振鸣呐！”
　　高校长顿时收起轻视的目光。
　　《数字化下生产》的作者看得很远，在文章中提到过光纤宽带，对于光缆的阐述也非常到位，可以称得上是位科学家。“但眼前这位许振鸣也太年轻了把？”高校长忍不住再次上下打量着许振鸣。
　　许振鸣身材高大，相貌也非常出众，沉稳老练不像是位富二代，突然爆发的那种人。
　　“此人应该是自己创业打天下的！”
　　高校长点了点头。
　　许振鸣知道这位高校长曾经在霉国大企业里工作过，职场经验很丰富。要想打动这种人，你要拿出真实本领才行。
　　“高老！我是在去年的国庆节开始创业，利用改造数控机床赚取的第一桶金！”
　　“公司走上正轨，就开始生产全球最先进的128头电脑绣花机！”
　　“因为害怕老外掐脖子，我们集团公司又研发出第二代伺服电机，填补国内空白！”
　　“为了国家安全和提高装备能力，我们集团公司如今正在研发五轴联动数控机床，打破‘巴统禁运’的技术壁垒！”
　　“我知道未来是信息时代，国内需要铺设无数的光缆来提高网络速度，所以才来跟你谈一谈怎么合作的问题！”
　　许振鸣把自己的经历简单介绍一遍。
　　他这一年来过得非常精彩，比一般人的一辈子还要出色。
　　高校长听到一半其实就已经相信许振鸣是一位科研型的企业家，搞技术研发也是一把好手。“我相信你的事迹，也相信你的决心！真的不简单，比我年轻的时候强得太多！”他不由得双眸放光，啧啧称赞许振鸣。
　　到了这种时刻，高校长已经不怀疑许振鸣的决心，也不怀疑许振鸣的能力。许振鸣这是因为看到光纤事业的巨大商机来找他，否则也不会说这么多废话！想到这里，他微笑着问：
　　“许总、杨总！你们准备怎么投资我的光纤项目，要投资多少钱？”
　　杨婷听到这话，激动的一握拳头，“我终于能走出了这一步！这事要感谢许振鸣！换成一般人根本不能说动眼前的这位高老头！”
　　“高老！我建议直接成立两个光纤研发中心，一个光纤制造工厂！”而这时，许振鸣提出一个野心勃勃的垄断计划。他要垄断全球的光纤生产，把工厂放到南安.市，在香江和南安两地都建立一个光纤研发基地。
　　这个计划与高校长的计划有些违背。
　　高校长已经在筹集资金，准备成立高科乔光纤公司，拟定在1996年开始注册，在香江生产光纤。他老人家的野心也不小，根本没准备把碗里的饭给别人吃！
　　想到这，高校长面有难色的摇摇头，“许总！这恐怕不行！我这个项目已经收到过很多财团的资助，肯定要在香江建立工厂！”他苦笑着解释，香江就是他第二故乡，总要留下些什么。
　　既然这样，许振鸣的垄断计划已经无法完成！
　　下面就要看高科乔公司和超鸣公司的经营能力，谁强谁弱！如果超鸣公司能吃下整个大陆市场，将来收购高科乔公司也不是不可能！
　　想到这，许振鸣朝杨婷使了一个眼神，示意这位女老板亲自来说出制定好的方案。
　　杨婷此时非常激动，双手都在微微颤抖着。
　　许振鸣昨晚把她和胡春梅两人喊到房间里，忙碌好长时间，才制定了ABCD等诸多谈判方案。她当时对着这种合作并没报太大的希望。而现在，谈判已经胜利，直接选择B方案就行，她怎么不激动？
　　“高校长！超鸣公司拟投资500万美金，自动获得高科乔公司20%的股份，和光纤专利授权！我们将会在南安.是建立光纤制造产业园和光纤研发中心！”杨婷从公文包中拿出打印好的B方案递给高校长。
　　按照这个方案，还没有注册成立的高科乔公司已经达到2500万美元的估值，远远超过高校长的预期。95年的2500万美元是非常值钱的。
　　“许总、杨总！说实话，你们给的估值有点高，但我现在需要钱，500万美金肯定不能少的！你们看我在什么地方来补偿你们？”高校长果然高风亮节，要不然也不会把好多技术给了国内。
　　听到这话，杨婷宛如见到鬼了，目光惊讶的看向许振鸣。高校长刚才所说的话，她昨晚几乎就听许振鸣见过类似的内容。许振鸣当时跟她说：“我要人才！人才！人才是最重要的！”
　　想到这里，杨婷微笑说：“高老！我们超鸣公司的光纤研发中心，需要你推荐大量的高徒来承担主要研究力量！”
　　“高校长！在不久的将来，材料行业突破之后，光纤的材料将会从玻璃纤维转为合成塑料纤维。所以我们的光纤研发中心将会朝这方向为突破口！”许振鸣也帮忙杨婷说话，指出光纤项目的未来发展方向。
　　高校长对杨婷的方言没怎么重视，倒是对许振鸣的提议刮目相看。他是这个行业的大拿，自然对光纤的未来之路非常清楚。见许振鸣的想法和他正在试验的方向一致，他不由得的露出欣慰的笑容。
　　“好啊许总！我准备把我的学生黄丽和吴天凌都介绍到南安.市去搞研究，为祖国出力！至于他们的待遇这方面，你们可不能亏待他们俩！哈哈……”高校长跟许振鸣开了个小玩笑。
　　许振鸣既然能在光纤项目没见到成果的时候投入500万美元，还是亏待他的学生？
　　“一定一定！”
　　杨婷闻言也娇笑了起来。她知道这次谈判已经圆满成功，自己的实体事业之路起步很顺利。
　　“这一切都是在许振鸣的帮助下才能取得今天的这种效果！他不愧是本公主看着的人物，嘿嘿！”她得意的暗自偷笑。
　　而这时，许振鸣却面有难色的笑道：“高老！我还想请你帮忙！我们超鸣公司准备研发PHS数字化移动通讯技术的无绳电话和蜂窝基站，紧缺这发方面的人才。你能不能帮忙？”
　　听到这话，高校长不禁又把目光落在许振鸣的脸上！
　　一直以来许振鸣都称呼高校长的职务，而现在却称呼他为高老。由此看来，眼前这位年轻的企业家确实真碰到了困难。
　　“PHS技术虽然是新型数字化通讯技术，但功率小，覆盖范围小。他为何要研发这种技术的相关产品呢？”高校长不禁有些怀疑许振鸣的眼光。
　　像小灵通这种通讯方式，最适合香江、新加坡、日.本…等这些城市化程度高的地区，若是在大陆推广就有点浪费，有市场么？
　　看着他有些怀疑的目光，许振鸣笑了笑说：“数字化移动通讯技术是未来的发展方向！现在是2G，不久将来是3G、4G和5G等。一鸣集团公司要掌握这种技术，为祖国服务！”
　　许振鸣并没把商业方面的相信透露出来，而是从情怀方面来入手。眼前的这位高老头最吃这一套！否则人家在霉国过着上流社会的身后，为啥要回到香江来教书育人？
　　高校长在通讯方面是全球顶尖专家，权威人士。
　　他自己带的研究生当中就有从事数字化移动通讯研究的。可这些毕业生，要么去了霉国，要么去鹏城的一家公司了。
　　想到这，他叹了口气说：“哎…许总！你要早来一天就好了！我有一位学生刚刚去了鹏城，现在已经没这方面的人才呐！”

第四百五十五章 小灵通计划 

　　“数字移动通讯技术国内也有企业在研究么？”
　　“鹏城？难道是鹏城某为科技？”
　　听到这个消息，许振鸣不由得的一愣。
　　他知道鹏城某为科技的发展方向：“他们公司现在不是正在大力推广电话程控机么？这么早就开始涉及移动通讯了？”
　　按照许振鸣的记忆，国内有三家企业有能力在数字化移动通讯方面和全球巨头竞争。一是鹏城“某为”公司；一是鹏城“中新”公司；还有一个是京师“小灵通”公司。
　　但杀到最后，却只有鹏城的两家企业成为巨头。这其中肯定有各种方方面面的原因，不外乎政策、人脉和企业战略目光等
　　目前来说，程控机的利润超高，鹏城中新和鹏城某为两家公司赚钱赚疯了。鹏城某为公司现在怎么会开始注意数字化移动通讯行业？
　　这让许振鸣产生很大的危机感！
　　他苦笑着看向高校长，“高老！能不能给你的学生打电话，问问他愿不愿去南安.市？待遇方面、科研经费方面等，都好说！”
　　高校长见许振鸣对PHS移动通讯技术有点痴迷，也忍不住了，好心提醒他：“这个技注定要被淘汰的！你还要介入其中？”
　　“不瞒你说高老！这只是我们超鸣公司的跳板而已！我们将来要做2G、3G、4G…等移动通讯方面的基站和移动电话！”
　　许振鸣把超鸣公司的发展方向解释一遍。他认为祖国要强大，不能总是用老外的移动电话吧？
　　这话很对高教授的胃口！
　　他立即拿出大哥大，给自己的得意门生章国利打电话。
　　“国利！你现在的情况怎么样？哦…搞程控机的研发，有点大材小用！你回来一趟，我给你介绍一家企业。他们公司要做PHS蜂窝基站和二哥大！嗯…好的！明天上午见！”
　　电话接通后，高校长直接给自己的得意门生章国利下令，让他回香江来见许振鸣。
　　“呼…”听到这个消息，许振鸣才长出一口气。
　　他于是和高校长约定好，明天立即开始起草合作协议，争取后天能把协议签订下来。
　　高校长肯定同意许振鸣的意见。他没时间在这种商务谈判中浪费掉，具体工作直接交给助理来操办。
　　谈好这些事，许振鸣给杨婷使了个眼色，示意她主动道别。人家高校长还要搞研究，肯定不能耽误他时间。
　　第二天上午，许振鸣和杨婷等人，在香江中文大学校园外面的半岛咖啡店见章国利本人。
　　章国利二十六岁，身材不高，白白净净的，戴着一副金丝眼镜。
　　他话不多，喜欢笑，微笑着看向许振鸣，“许总！听说你们超鸣公司要研发PHS数据移动技术的基站，现在有多少技术员从事这种课题？”
　　“我们已经建立好团队，香江人周家伟是我们课题的负责人！”杨婷见章国利的态度很平淡，担心她没兴趣，急吼吼的把底牌亮出来。
　　章国利很显然知道周家伟的情况，闻言后微微一摇头，“周生在微电子方面是专家，但在通讯方面　…”
　　许振鸣认为章国利说得很有道理，微电子芯片是硬核，通讯基站是应用。这是两个不同的方向，不能放在一起比较。
　　“章生！我们公司其实还没有这种团体，就等着你来做项目课题领导人！你要愿意，课题组的架构任你来设置，我只要结果！”想到这，许振鸣表情郑重的说出自己的打算。
　　“在哪儿建立研发中心？”听说自己能任意设置课题小组的架构，章国利有了点兴趣。当听说在内地的南安.市建立研发中心，他又失望的摇了摇头，“没听说过南安，那里有人才么？”
　　南安的确没有微电子这方面的人才，冶金、机械方面人才倒是比较多。但许振鸣却不想把这个基地放到鹏城或香江！人才可以随着企业的规模和名气聚集而来的，只要时间足够就行！
　　想到这，他告诉章国利：“苏宁市距离南安不到五十公里的路程。若是在霉国，研发中心放在南安应该没问。”
　　章国利不知道南安，但知道苏宁市。
　　他这才微微点头，认可许振鸣的想法。
　　这时，杨婷比较着急的说：“黄丽和吴天凌两位工程师已经决定去南安建立光纤研究中心！章生，你在那里是有熟人的，不会孤单！”
　　“额？”
　　听到这话，章国利露出一丝微笑。他已经知道恩师高校长的意图，“老师非常看好超鸣公司，把黄师姐和吴师哥都派去南安.市，我也去打拼一下吧！”
　　想到这，他朝许振鸣点点头：“许总！你要是觉得我还能顶用，我就到您的麾下听命，今天就可以上岗！”
　　“那鹏城某为公司怎么办？”
　　“我在那边只是见习，并没签约！”章国利微笑着告诉许振鸣。像他这种知名教授的学生根本不愁嫁，要挑一挑才会选择一个好东家。
　　既然这样，许振鸣当场就遂了他的愿望，开车带着他来到一鸣集团公司的办事处。
　　一鸣集团公司的办事处此时已经换了招牌，赫然是“香江振光实业有限公司”和“香江莲花实业有限公司”！
　　这两家公司还做进出口的贸易，把漆包线、永磁铁、合金铜锭…等等，一鸣集团公司急需的材料运回大陆内地。
　　洪干听从许振鸣的命令，把附近农人的几栋小楼全部买下来，准备围成一个大院子。周家伟建议他不要再做任何改造，在院子里多种树就行。花园式的研发中心，才最受工程师们的欢迎。
　　他们两人正在说话讨论着，许振鸣和章国利等人就已经杀到了现场。
　　“周生你好！”刚刚一下车，章国利就走上前去跟周家伟拥抱。
　　他们两个是老熟人，关系和非常亲近，一见面就聊起来的PHS项目、U盘项目、USB芯片项目。
　　“周生，你一人留在香江干嘛？还不如一起去南安.市！”
　　“你们都去南安.市么？”周家伟有些意动。
　　“黄师姐和吴师兄两人一去南安.市，以后每年都会有大量的学弟学妹去南安！那里才是光导和通讯的中心。香江地方小，不适合做制造业的！”
　　“听你这么一说我也心动了，干脆把别墅也卖掉，回祖国大陆去创业！”周家伟再次做出卖房子的决策。
　　最主要的是，他对香江的前途也很担心，房产的价格在跳水。想到这，他跟杨婷打趣：“老板娘，你收下我的别墅吧！”
　　“这套别墅是送给老板的，你直接和他办理手续！”杨婷最爱听这话，两只眉毛顿时笑弯了腰，变成了弯弯的月亮。
　　说话间，她遥指许振鸣。
　　“周家伟的头发原来是这么变成地中海发型的！人有点蔫坏！”看到这种情况，许振鸣摇摇头。
　　他让胡春梅来做户主，把杨婷当着众人面送来的一套别墅收下。这种安排很合理，既没有扫杨婷的面子，也没把别墅留在自己的名下。
　　就这么模糊着，很好，非常好！
　　胡春梅被许振鸣和杨婷两人的互动给搞糊涂，“这套别墅是我的么？还是不算我的？”
　　她搞不懂这种深奥的选择题，只能按照老板的意思去执行！拿到周家伟的授权书，她就跟杨婷出了门。
　　杨婷还要买两套别墅留在备用，准备去找丽人公司的杨洛帮忙。这个计划是京师杨开运下达的，一定要不知不扣的执行。
　　“胡春梅！许振鸣…他平常对你这么样？”在路上，杨婷酸溜溜的问胡春梅。
　　胡春梅茫然的摇摇头，“他平常特别凶，吹胡子瞪眼的！霸道的很！”
　　这是她对许振鸣的评价，发自内心，一点儿不掺假！
　　听到这话，杨婷更不放心：“他不关注你才更好啊！关注你就有危险！”
　　好在，她认为自己比胡春梅优势更大，能放得开。只要许振鸣敢想要，她就敢给，胡春梅敢么？
　　“嘿嘿…”
　　想到这，她才得意的笑了起来。
　　一个多小时后，两人来到杨洛家的小院附近。
　　杨洛此时戴着墨镜，身穿紫萝兰的束腰大衣，靠在红色的法拉利旁等待着她们俩。
　　…………
　　这一边。
　　周家伟、章国利和许振鸣等人正在召开一个小型碰头会议。
　　“周经理负责芯片、U盘计划；章经理负责PHS蜂窝基站和二哥大项目；洪经理负责把以上两个项目课题所需要的设备、材料、芯片、元器件等，都运到南安市！总之，我们这两个项目要马上启动，时间不等人！”
　　许振鸣在一个小黑板上，把USB芯片计划、小灵通项目计划的时间表罗列出来。他要跟京师小灵通公司竞争，要跟霉国英特尔公司竞争，不抓紧不行的！
　　“关于研发团队的人员，我认为可以让鹏城办事处开始大量招聘，我和周生一起去面试，把班底打造起来。”
　　“章生说得很有道理！磨刀不误砍柴工。在项目准备设备、芯片、材料的同时，我们正好可以去鹏城挖人！”
　　章国利和周家伟提出自己意见。
　　他们两人准备大干一场，在南安.市一鸣集团公司的大院里搭设国内最先进的通讯和芯片实验室。
　　许振鸣当然要支持他们想法！
　　这样一来，1996年初的时候，超鸣公司的小灵通就能面市，给竞争对手一个突然袭击。

第四百五十六章 0.6微米芯片二手生产线 

　　另一边。
　　杨洛在浅水湾附近给杨婷找到一个特大型的别墅。
　　杨婷很爽快，当场就委托在香江聘请的律师来负责办理手续。
　　只是在选择另外一套别墅的时候，杨婷左看也不行，右看也不满意。这让杨洛很纳闷，“她难道想要跟胡春梅做邻居？”
　　思来想去也是那么回事：杨婷一直都在周家伟别墅的附近找合适的小型别墅，目的就是要跟胡春梅做邻居。
　　既然这样，杨洛决定把自己的别墅卖给杨婷，也能卖个好价钱。“杨小姐！实在不行，我只好忍痛割爱，把自己的别墅让给你！”
　　“多少钱？”
　　“五千万元！我的别墅装潢比较好，面积要大一些，风水一级棒……”杨洛说出一大堆的理由，来解释自己为啥要加价一千多万元。
　　谁料到，杨婷根本不在乎钱！
　　她敲了一个响指，“行啊！就按照你说得办！”话音落下，她就把办理过户的手续交给律师和保镖们去办理。
　　这个行动让杨洛很好奇：“她要干么？为啥要胡春梅住在一起？”
　　胡春梅当然能明白杨婷的购买这套别墅的目的，“她就是要跟许振鸣住在一起！”
　　三个女人都各怀心思，把房产过户、银行转账的事情，交代给律师和中介公司去操办。随后，她们来到一家咖啡厅里。
　　杨洛要了一个用屏风隔起来的雅间，这样说话方便一些。
　　三人坐定。
　　杨洛用银色的勺子搅拌着手磨咖啡，压低了声音跟杨婷说：“杨秘书！许总所要的二手芯片生产线有了眉目，对方报价是12000万美元！”
　　“额？要十个亿！这也太贵了吧！二手设备居然也这么贵？”杨婷对芯片生产线没概念，对钱的概念却很敏感。
　　她当场代表许振鸣否定这个订单。
　　要价太高，一鸣集团公司也受不了！
　　杨洛看到这种情况，黛眉蹙起的给杨婷普及芯片生产线的知识，“杨秘书！时下建造一条芯片生产，就需要这么多的资金！而且，大陆内地属于巴统禁运的区域。有钱也买不到这种芯片生产线的。”
　　“嘿嘿…那你们怎么搞到？”
　　杨婷不以为然的笑了笑。她认为杨洛的父亲杨天太贪心，居然敢赚那么多的佣金，不想混了嘛？想要跑腿走路？
　　而杨洛认为杨婷是个土包子，不懂行！
　　“老豆啊老豆！这个杨婷金玉其外败絮其中，不懂行。你让我怎么跟她沟通？”自怨自艾了片刻，她还是打起精神来跟杨婷周旋。
　　杨婷不懂行没关系，她可以把信息透露给许振鸣，只要许振鸣懂行就行了！
　　想到这，杨洛苦笑着解释，“杨秘书！这条生产线原来是日.本芝东公司的，准备卖给韩国三星公司。船走到半途突然沉没，才有这种机会。你说价钱贵不贵？”
　　一听这话，杨婷结合父亲传来的信息，就知道这批货跟黑道有关。
　　既然这样，价钱就更不能高。若是高价，会让有些国家注意这件事！
　　想到这，她喝下一勺苦咖啡，微皱着眉头问杨洛：“货在哪里？进水了么？还能不能用？”
　　“这……”杨洛无言以对。
　　这批货物还在日.本的工厂里没拆卸下来，要搞到手没有一个半月的时间搞不定。
　　她怎么能答得上来？
　　而杨婷却不怎么看：“这个杨洛跟他父亲一样，办事不可靠！”
　　随后，她代表许振鸣发话：“杨经理！这条生产线，我们集团公司最多只能给5000万美元。多了就不要谈！”
　　“哦…我知道你的意思。我会把这个情况跟杨董事长汇报的！”
　　杨洛遗憾的点点头，无心在此喝咖啡聊天。
　　她和杨婷、胡春梅闲聊几句，找了个理由告辞而去。
　　出了咖啡店的大门，她立即给父亲杨天打电话：“老豆！杨婷那个蠢女人不识货，只愿意出价5000万美金！”
　　“你立即回来！”电话里飘来杨天的命令声，显然含着怒气。
　　不久后，她回到丽人大厦的顶层，董事长杨天的办公室里。
　　“我跟你说了多少次？电话里不要说生意上的事情，你为啥记不住？”杨洛刚刚一进门，杨天就劈头盖脸的骂了起来。
　　杨洛闻言，噘着嘴朝沙发上坐，“怕什么怕？马上就要回归，英国佬还能把你怎么样？”
　　“不行！小心使得万年船！”
　　杨天点燃一根雪茄香烟，目光凝重的看着前方的空气。一番试探，他已经知道许振鸣的心里价码：最多只能出5000万美金买一条二手的芯片生产线。
　　“既然这样，我就给搞一条准备运到湾湾的生产线吧！”杨天收回目光，自言自语的说道。
　　事实上，他本来卖给许振鸣的那条生产线非常先进，可以制作0.6微米的芯片，12000万美元是良心价。国际上根本就不会卖给大陆内地。
　　而时下，最先进的芯片生产线是0.25微米，大陆的内地人就是出天价，也没人理睬你！
　　杨天冒着风险卖芯片生产线给许振鸣，其实是湾湾杨大佬指使的。
　　杨大佬想要一鸣集团公司的伺服电机生产线，一来可以洗钱，二来可以把伺服电机做起来，争夺世界市场份额。
　　所以才有这种好事降临到许振鸣的头上！
　　“许振鸣真特么的傻，让一个女人来做主！”
　　想到这，杨天不禁摇了摇头。
　　随后，他又吩咐杨洛：“你亲自去问问许振鸣，看他是不是对0.6微米生产真不敢兴趣？”
　　“他要还价怎么办？”
　　“最低不能低于7000万美元！否则没得谈！”杨天目光阴沉的说道。
　　杨洛看了看父亲的脸色，心情不佳的离开办公室。
　　“为啥一定要把芯片生产线卖给许振鸣？这事容易热火上身啊！霉国人一旦知道这件事，我们一家人都不安全！”
　　杨洛一边开车，一边翘着嘴唇嘀咕着。
　　不多久，她来到一鸣集团公司的办事处。
　　这时，许振鸣和杨婷等人坐在办事处外面的阳光下晒太阳。几名律师正在奋力记录，把许振鸣口述的内容记录下来。他们这些人的任务很重，要把这些信息整理条款，然后去跟高校长的律师协商条款内容。
　　香江的商务活动中，律师的角色很重要，在合同敲定之前他们是最忙的人，负责为雇主排雷。
　　“许总你好！请问你什么时间有空？”
　　见许振鸣比较忙，杨洛失望的摇了摇头。
　　许振鸣已经得到杨婷的汇报，知道杨婷来此地的含义。
　　“她是杨天派来的，要跟我谈芯片生产线的事情！呵呵…杨天的路子很野。　毙碚衩微笑着点点头，示意杨洛跟自己一起上楼，到办事处的办公室里谈判。
　　杨洛见胡春梅和杨婷都一起跟了过来，不禁黛眉蹙起的停下脚步。她这个动作是在告诉许振鸣：“我这个生意要保密，不能让她们俩都知道！”
　　“杨婷和胡春梅是我的贴己人。我不在的时候，她们俩能代表我做出决策！”
　　而许振鸣却微笑着摆了摆手。
　　他认为无所谓，自己花钱买一套芯片生产线，有什么大不了的？
　　而且还是二手货！
　　许振鸣知道芯片生产线的更新换代非常快，烧钱太猛，好多企业因为跟不上节奏从而被淘汰了。
　　他因此给一鸣集团公司制定的策略是，生产智能装备用的单片机芯片、PLC芯片。这些芯片的寿命要长一些，可以把成品收回来之后再升级生产线。
　　于是乎，许振鸣才考虑购买二手芯片生产线，把这种事情有当无的看待。
　　心态好，谈判时就不慌！
　　他还要把杨婷和胡春梅带上见识一番。
　　杨婷对许振鸣的做法没感觉，认为理所当然。
　　而胡春梅却非常激动，“许总很看重我！我将来会飞黄腾达的。他要是把浅水湾的别墅送给我就好了，本姑娘也立即成为富婆！”不知不觉间，她已经变得得陇望蜀，自己都没有感到这种变化。
　　杨洛见许振鸣直接点破自己动作，白皙的脸不禁微微泛红，“许振鸣怎么能这样？哼……”
　　三分钟过后，他们四人在许振鸣临时的办公室内坐定。
　　杨洛看着许振鸣，表情郑重说：“许总！按照你的吩咐，我们找到两条芯片生产线。一条生产线是1.5微米的，一条是0.6微米的。你要哪一条？”
　　她按照父亲杨天的吩咐，把选择题抛给了许振鸣。
　　这种问题还要思考做抉择么？
　　肯定要选择0.6微米的芯片生产线！
　　这条生产线一旦调试成功，一鸣集团公司可以用来开发32位单片机芯片，开发32位的PLC芯片。一直可以用十年的时间都不要升级的。
　　在时下，英特尔公司正在搞0.25微米的芯片生产线，也只比0.6微米的生产线高了两个量级。
　　关键是，这么先进的生产线能运到国内来么？
　　许振鸣对杨天的能力很怀疑！
　　想到这里，他笑嘻嘻的问杨婷，“杨经理，你能说出这两台生产线的报价和供货时间么？”
　　“0.6微米的生产线，需要1个半月，最少要8000万美金；1.5微米的生产线，只要一个礼拜就能到香江提货，最少要6000万美金！”
　　杨婷没按照父亲的要求来报价，而是自作主张的提高了许多。
　　她认为许振鸣既然对二手芯片生产线这么感兴趣，肯定不会在乎钱的！

第四百五十七章 生产线交换协议 

　　杨洛以为许振鸣不在乎钱，可许振鸣就是在乎投资成本的大小。
　　“我要投入8000万美金来做芯片生产线，一鸣集团公司还要搞不搞？可1.5微米的生产线虽然便宜，但又太落后了没什么搞头！”
　　许振鸣犹豫了，在盘算着得失。
　　投资0.6微米的芯片生产线要投资6.68亿元，投资1.5微米的芯片生产线要投资5亿多元。这哪里能受得了？
　　除非开运集团来投资还差不多！
　　但转而一想，过了这个村恐怕没那个店。等将来一鸣集团公司有钱了，说不定却买不到0.6微米的芯片生产线！
　　“杨经理！你卖得这两条生产线从水路而来，真的会进水么？有人来帮忙调试么？”想到这，许振鸣决定还价。
　　但他却又从技术方面来考虑，不是直接还价。
　　比如说，售后服务问题、产品怎么运到大陆内地的问题、生产线设备内安装的卫星定位芯片问题……等等。
　　“我们一鸣集团公司虽然想买二手芯片生产线，却不想做傻瓜！万一老外耍心眼，没有拆掉卫星地位芯片，像光刻机、刻蚀机、氧化机、等离子注入、薄膜…等设备，自动化程度高，电脑板自毁了怎么办？”
　　“你们买保险吗？能保证我拿到手的设备是好的吗，没有动过手脚？”
　　“我要是花那么多钱买回来一堆废铜乱铁怎么办？”
　　许振鸣的问题很专业，一个接着一个来。
　　杨洛懵比了，发现自己也是个土包子！
　　胡春梅和杨婷两人更是呆如木鸡，傻傻的坐在那里看着许振鸣。“许总问得这些问题，我怎么没听说过？”她们俩都是想着。
　　过了四五分钟，杨洛才缓过神来，歉意的笑了笑：“许总！你说的这些条款我也不知道，需要立即跟董事长联系！”
　　她做不了主，想要立即回家跟杨天请示怎么办！
　　看着她要起身离开，许振鸣很诧异，“杨经理，你打个电话给杨董不就行了，何必这么费劲？”
　　杨婷却摇摇头，“香江目前的局势有些复杂，英国佬、米国佬和一些别有用心组织在搞事，准备掺入老鼠屎埋下定时炸弹。我们杨家还要安稳的生活下去，不得不小心呐！”
　　“那怕啥？做完这一票你们可以定居国内，那样不是很安全？”许振鸣有些纳闷。
　　而他不知道，杨天怕自己没有完全洗白，到国内也会遭到追责的！
　　既然杨洛一定要回去，许振鸣也没办法。
　　他告诉杨洛：若是没人来调试设备，没有完整的资料，0.6微米的芯片生产线只值2000万美元，1.5微米的芯片生产线仅仅价值1000万美元。而且设备的外观、卖相一定还要不错，否则没人愿意当傻瓜。
　　“什么？2000万美元！他许振鸣这是狮子大开口啊！”
　　一个小时后，杨天对刚刚返回来的杨洛大吼道。
　　许振鸣已经把价格压到最底限，跟湾湾大佬杨大佬的拿货价差不多。杨大佬赚不赚钱？他杨天大佬赚不赚钱？
　　可是，这就是二手芯片设备市场的规矩！
　　没专业人员来做售后服务，调试那些购买回来的二手芯片生产线，这些生产线就是废铜烂铁！
　　有几人会这么傻？
　　想到这里，杨天拿出卫星电话，拨通了湾湾杨大佬的电话：“成哥！许振鸣对日.本的那批货感兴趣，报价是1800万美元，多一分也不行！”
　　站在旁边观看的杨洛，见自己的父亲还想赚200万美元，不由得暗暗挑起大拇指：“我老豆真特么的厉害！黑啊…真黑！”
　　“行！只要他愿意报价就行！我这边和日.本那里联系一下，立即给芯片工厂安排一场火灾！”这时，电话里飘来杨大佬淡定的声音。
　　也就是说，杨大佬还是想做这笔生意！
　　但要用火攻的方法拿到设备，那怎么能行？
　　这下轮到杨天慌张了，连忙说：“成哥！许振鸣很内行。如果设备品相不好，他是不会收货的！”
　　“呵呵…放心把！老子是在亏本做这笔生意，多运一吨‘洗衣粉’过去，才能拿下这批货！”电话里的笑声很沉稳，和杨大佬往常的情况一模一样。
　　杨天比较信任杨大佬！
　　他知道此人从来没有食言过！
　　于是乎，他心情愉快的挂完电话，然后吩咐杨洛：“你去跟许振鸣周旋，报价两千一百八十万美元！当然，两千万也能成交！”
　　“是！”杨洛此时特别佩服自己的老爸。
　　这种生意还敢加价！
　　“不行超过1800万元，我不会预定这批废铜烂铁的二手芯片生产线！”
　　而一个小时后，许振鸣却又反悔了，看着脸色阴沉的杨洛说道。
　　他告诉杨洛，这种废铜烂铁真不值钱，除非卖给祖国。但卖给祖国的设备，你能随便乱收钱么？
　　思来想去，一鸣集团公司愿意花一亿五千万元给祖国做贡献，才会给香江丽人集团公司下订单！
　　“mlbz！你耍我啊？”
　　杨洛看着许振鸣的一本正经的模样，不禁暗暗诅咒眼前这位虚伪的伪君子！
　　在她的眼里，许振鸣就是伪君子，说话不算话的无耻小人。
　　可杨洛也没法办，是带着任务而来的。
　　杨大佬最少需要四条伺服电机生产线，杨洛的父亲杨天已经答应了这件事！
　　这事一定要办好，出了差错会出人命的！
　　想到这里，杨洛只好执行父亲给他的B计划。
　　她莞尔一笑道：“许总！我们丽人集团用香江东方机电公司跟你签约，要订购4条伺服电机生产线！先付钱，你收到0.6微米的二手芯片生产线，然后再退钱和发货！”
　　说完这个计划，杨洛不禁最对自己的父亲再生敬佩之心。“他已经把许振鸣这种小人看透了，做事果然滴水不漏！”
　　“我们许总就是牛！1800万美元也能把订单谈下来！”
　　“杨天这些跑水路的人都不是好东西！一开始还报价12000万美刀！真特么的黑心！还是我们的许总厉害！原来这就是商业谈判！”
　　而这时，杨婷和胡春梅两人却在暗暗赞叹着。
　　许振鸣看了看笑靥如花的杨洛，皱着眉头说：“你们需要四条伺服电机生产线么？那不行啊！一条0.6微米的二手芯片生产线换不到。除非……”
　　“除非什么？我们愿意用美元现金来补偿差价！”
　　杨洛很着急。这四条伺服电机生产线，可是她老杨家的救命生产线啊！杨家好不容易从水路上了岸，成功洗白，再也不能下海去吧？
　　“把那条1.5微米的二手芯片生产线也运来大陆吧！两条废铜烂铁的生产线，换我们一鸣集团公司四条尖端的新生产线，你们很划算！”
　　许振鸣想了想，说出自己最后的决定。
　　这笔生意若是这么做，他才能正式拍板。
　　“他怎么能这么说？可恶…”
　　杨洛看着许振鸣的微笑的模样，心里已经是骂声一片。
　　可她也没办法，根本没去请示父亲杨天，当场就点头拍板这件事。
　　“我这是为了救杨家，老豆会同意我的决策！”她如是想着。
　　于是乎，许振鸣当场和杨洛起草一份生产线的交换协议。
　　这份协议不能见光，而且只有两份！
　　杨洛和许振鸣签好字以后，拿起一份协议就急匆匆的回了丽人集团大厦。
　　“嗯嗯嗯…丫头！你这事办得不错！”杨天看完许振鸣手写的生产线交换协议书，不禁面带微笑的夸赞自己的女儿杨洛。
　　杨洛见父亲的眼睛中暗藏杀机，顿时焦虑的说：“许振鸣是内行人，咱们不能做手脚！他们的生产线也非常先进，会不会暗藏自毁芯片？”
　　她知道父亲不甘心，准备在两条二手芯片生产线上做手脚。若是那样，许振鸣会不会报复杨大佬，把安装好的伺服电机生产线自毁掉？
　　一旦出现那种问题，杨家怎么办？
　　“哈哈哈…”
　　杨天听懂女儿的意思，不由得的惊出一身冷汗。同时也大笑起来。他见女儿考虑的比较周全，心情自然要好了不少。“我杨家后继有人呐！”杨天欣慰的捋了捋大背头。
　　……
　　……
　　另一边。
　　杨婷把许振鸣递来的生产线交换协议书，小心翼翼的保存好。这份协议书价值3亿多元人民币，还不受法律保护，怎么不重视？
　　“许总！你说他们会不会动手脚，故意把好的二手芯片生产线弄坏掉？”
　　“要是我也会这么做的！从一开始的十几亿报价，被还到三亿多元，谁能受得了？他们一定会动手脚的！”
　　胡春梅和杨婷担心的看着许振鸣。
　　许振鸣也微微点着头，对于这两条二手芯片生产线并没抱很大的希望！
　　在他的印象里，国内好像是在2002年才开始发力，建造先进的芯片生产线。即便那样，十几年下来后，芯片制造能力和老外的差距好像并没有拉近！
　　这中间最主要的因素应该是没有一支经验丰富的生产工人队伍。先进的生产线有了，合格的产品却做不出来，又有什么用？
　　相对而言，韩国三新集团在制造芯片这方面起步晚，却发展很快，弯道超车，最后比日.本的企业还要牛比。
　　这个问题不得不令人深思！
　　许振鸣决定把这两条价值3亿多元的二手芯片生产线买回家，就是准备自己摸索，培训一支技术过硬的芯片产业工人而已。
　　可以这么说，他就是砸出去3亿多元玩票一次！

第四百五十九章 争夺小灵通的商标权（二） 

　　第二天上午九点多钟，许振鸣领着杨婷和胡春梅两人如约而至，来到叶泳利在曹溪的家中。
　　这是一套老式的二室一厅住宅，听说是前总理亲自安排给叶泳利老师的。客厅不是很大，到处悬挂着叶泳利老师自己的墨宝。
　　叶泳利中等身材，保养得很好，满面红光的和夫人站在一起，朝许振鸣等人微笑。许振鸣决定用温瑞话和他交谈，这样来得亲切一些。
　　“叶老师！我们都是你的读者！而我本人对《小灵通漫游未来》这套丛书非常喜欢，准备根据这套书籍制作动画片和科技产品！”
　　“许总！你怎么会说温瑞话？温瑞话说得还特别地道？”
　　叶泳利很吃惊的看向许振鸣。
　　许振鸣把自己在温瑞市待过一段时间，学温瑞话的经历简单说了一下。他告诉叶泳利，自己在温瑞有很多朋友。诸如沈春华、段黎明、庄老板等等！
　　这样一来，他就和叶泳利夫妇俩的关系顿时拉近很多。五人围在叶泳利家的玻璃茶几旁边，一边喝茶一边交谈着。
　　许振鸣这才道明来意，把准备推出PHS数字移动电话的理念说了一遍。
　　他准备立即打造《小灵通漫游未来》系列动画片，可以免费交给各家电视台来播放。一来可以为将要面试的小灵通打广告，而来可以为叶老师的书籍打广告。
　　许振鸣这种开发畅销书衍生产品的方法，在目前国内比较新鲜，还没有人尝试过。再过几年，等《海尔兄弟》的动画片出来之后，国内的企业才略有尝试。
　　“你这个想法很有创意性！”
　　“老叶！他这个方法非常好。你的书肯定会畅销的！”
　　叶泳利夫妇俩听完许振鸣的讲述，情绪还是比较激动。
　　作家写书就是创造一个生命一样，当然希望有无数的读者来关注这个生命。
　　看着叶泳利夫妇俩的笑脸，许振鸣知道自己成功了。仅仅执行一个A计划，就已经搞定这两位善良的知识分子。
　　“许总若是在战国的时候，一定可以担任说客！”
　　“许总说得是哪国语言，我怎么一句都听不懂？”
　　而此时，胡春梅和杨婷两人一脸的懵比表情。但她们能从叶泳利夫妇俩的表情，看出今天的拜访很成功，心里自然也比较高兴，在一旁陪着傻笑。
　　许振鸣见火候差不多，自然要提出卖断“小灵通”这个商标品牌使用权。“叶老师、杨老师，你们觉得什么价钱合适？”到了最后，他微笑着问叶泳利夫妇俩。
　　叶泳利是专业作家，就是靠版权税吃饭的。他思索了片刻，才缓缓说道：“按理来说，我不应该向你收取费用！不过这种事情我要咨询一下在米国的孩子！”
　　杨老师也是一样。他们的孩子在米国，对于动画版权和品牌衍生版权这方面，要比国内的人有经验。
　　既然这样，许振鸣微笑着站起身来，准备领着杨婷和胡春梅两人离开。
　　临行之前，他告诉叶泳利：“叶老师，我们超鸣公司准备出50万元人民买下小灵通的商标注册权。至于动画这方面，要根据实际收益来核算也行！”
　　好不容易得到允许来面谈，他当然要把自己的底价说出来。
　　回到酒店，见确实比较闲，许振鸣于是陪着两位丽人去逛南京路。
　　…………
　　另一边。
　　吴用已经通过方方面面的关系，把叶泳利的背景搞得很透彻。他没有立即返回国内，而是找到叶泳利在米国的儿子。
　　“叶先生！我准备把PHS移动技术在国内推广，需要小灵通的商标品牌来推广这种产品。你能帮忙和国内的叶老师联系一下么？我准备却拜访他！”
　　吴用态度很诚恳，把自己伟大的抱负说得清清楚楚。
　　任何一位白手起家的大集团老板，都是推销天才。他们会推销产品、推销理念、推销理想等。只有这种人才能团结一帮精英人士为他打天下。
　　吴用也是一样，口才一级棒。他一番灌输之后，叶泳利之子顿时被说服。当着他的面给国内打电话。
　　“孩子！国内已经有一个企业来跟我谈过这种事情。他们给的报价是50万元！”电话里传来杨老师的声音。
　　吴用一听到这个消息，汗毛孔顿时都倒竖起来。
　　这还了得？居然比我的速度还要快？随后他俯下身在叶泳利之子的耳畔说道：“我愿意出六十万元！你再帮我问问是谁要卖断小灵通的商标权。”
　　叶泳利之子把吴用的话传到国内。
　　“60万？许振鸣还要开发《小灵通漫游未来的》的动画片，版权费另外再算钱！远远不止六十万呐？”电话里飘来杨老师有些不快的声音。
　　吴用听到这个恐怖如斯的消息，顿时冷汗直冒。
　　他不担心小灵通的版权问题，而是担心许振鸣立即发力，在国内大力推广PHS移动电话。这样一来，他的梦想就无法实现了。想到这，俯下身在叶泳利之子的耳畔说：“我愿意出200万！”
　　反正这笔品牌费用由高盛资本来埋单，他无所谓！
　　“200万？我的老天呐！好好好！我跟爸爸商量一下！”
　　电话的这一头，杨老师吃惊的挂上电话。这么多钱可以在魔都买下四套商品房，比那个炒股发财的杨百万也不差！
　　此时，她准备立即下楼去找到丈夫叶泳利，把这个消息告诉他，让他也高兴高兴。
　　“叮铃铃……”
　　而这时，电话铃声又响了起来。
　　“难道是米国打来的？不会要反悔吧？”杨老师一阵心悸，看了一下来电显示。原来是国内的大哥大，她心安了许多拿起电话机。
　　“杨老师你好！你和叶老师考虑的怎么样？”电话里飘来许振鸣的的微笑声。
　　对于许振鸣的报价，杨老师感觉没有吸引力。她微笑着说着客气话，“小许！我们下次有机会再合作！”
　　然后，她就准备挂电话。
　　电话的另一头，许振鸣脸色阴沉的和杨老师告别。
　　挂完电话，他不禁自言自语的说：“杨老师为啥要变卦？嫌弃我给的钱少？没搞错吧？50万元在魔都能买到一个大套的商品房喽！”
　　“许总！叶泳利变卦了？”房间里的杨婷，吃惊的看向许振鸣。
　　胡春梅也是一样，眉梢上攀起了愁云。
　　他们这趟来魔都就是准备拿下小灵通的商标权。若失败算是白来一趟，将来的竞争也会更激烈。
　　许振鸣看了看房间里的两位丽人，眉头紧锁起来，微微点了点头，脑海里在快速衡量得失。
　　“实在不行，我自己创造一个名称，用动画片和广告把品牌做出来！”思索了一番，他决定明天就回南安.市，重新再想办法。
　　想到这里，他眉头稍稍舒展开来，给杨婷和胡春梅下令：“你们两个也不要闲着，给我我们的二哥大想一个好名字！”
　　“不如就叫‘二哥大’！这个名字虽然有点俗气，但是接地气！”
　　“还是叫‘大灵通’好一点！”
　　杨婷和胡春梅两人的才华很有限，说出来的名字都不符合许振鸣的口味！
　　想想也是，小灵通这个名称在另一个时空有一亿用户，家喻户晓，已经深入许振鸣的脑海记忆。
　　若要做到这一步，超鸣公司最少要花四五千万元的广告费！
　　既然一时间没有好的名称，许振鸣索性把这种事情放在一旁。他命令杨婷立即给姜万春打电话，让司机二刘等人开车来魔都，专门接他们三人会南安.市。
　　胡春梅的任务是立即打电话给马季民，安排生产四条伺服电机生产线。安排集团公司大院这边的所有单位准备搬家，把三万平米的重型厂房给腾空出来，为安装调试两条二手芯片生产线做准备。
　　这些工作才是最重要的，确保一鸣集团公司能安全平稳的发展。
　　杨婷一边完成许振鸣交代的任务，一边还偷偷的做笔记。她真心想要走上管理实业工厂的道路，对许振鸣怎么谈判、怎么公关、怎么安排生产……等等，都有详细的记录。可谓是很认真！
　　安排好这些，许振鸣才摆摆手，让两位丽人离开自己的房间。
　　他要静一静，思考一下怎么布局PHS项目、芯片项目的划分问题。
　　PHS项目是超鸣公司掏钱，当然要归超鸣公司。他仅仅是超鸣公司的小股东，属于金领打工皇帝。
　　芯片项目肯定要留在一鸣集团公司。钱是一鸣集团公司出，场地也是一鸣集团公司的。这个项目一点都不模糊，产权很明确。
　　“叮铃铃…”
　　在许振鸣奋笔直书的时候，放在床头柜上的大哥大响了起来。
　　一看来电显示，他不禁微微一笑。
　　电话是魔都市叶泳利家的座机，应该有好消息传来吧！
　　许振鸣微笑着按下通话键。
　　“许总你好，我是叶泳利！”电话里飘来叶泳利笑声。
　　他微笑着告诉许振鸣，自己已经考虑好，决定跟超鸣公司合作，哪怕不拿一分钱都行！
　　“叶老师！你为啥说这话？该支付的钱，我们一分钱也不会少你的！”许振鸣再三承诺自己说过的50万元不会有变，多了也不行！

第四百五十八章 争夺小灵通的商标权（一） 

　　办公室里静悄悄的，杨婷和胡春梅两人看着沉默不语的许振鸣，目光中满是疑问。
　　良久之后，许振鸣收回发散的思绪。
　　他看了看眼前的两位丽人，大手一挥，“这个问题咱们不考虑，把那两条二手芯片生产线买回来再说。国内有那么多的专家，总能把这两条生产线调试好！”
　　三人没在这些问题上纠结，来到办事处的小会议室里。
　　这时候，香江的律师已经把超鸣公司投资高科乔公司的协议拟定好，高校长那边的律师团队也已经认可了这份协议。
　　下面的工作，许振鸣和高校长等人就是在双方律师团队的见证下，签名、敲定协议就行。
　　第二日，香江中文大学，高校长的实验楼内。
　　许振鸣带着杨婷、律师团体成员，来到实验楼的接待室里。
　　高校长和夫人一起，已经在门口等待着许振鸣一行人。他不喜欢热闹，这种签约的大事都没有邀请媒体记者来采访。
　　这种操作方式许振鸣也比较喜欢。他让超鸣公司的大股东杨婷亲自签名，来操办这件影响深远的投资合作。
　　十几分钟后，双方在律师团队的见证下交换合作协议。
　　许振鸣一边跟高校长握手，一边微笑说：“高校长！我们准备今天下午就飞回魔都市，不能跟黄丽博士和吴天凌博士两位一起飞江宁市！”
　　按照协议规定，正在米国作课题演讲报告的黄丽博士和吴天凌博士，将会在南安.市一鸣集团公司的大院里，建立国内最先进的光纤实验室。他们俩要三日后才能返回香江，许振鸣已经等不了这么长的时间。
　　高校长闻言，目光诧异的看着许振鸣，“许总！香江是旅游胜地，你们不游玩一下？”
　　“没时间啊！我们还要去魔都市找到叶泳利老师。”许振鸣苦笑着解释。
　　他告诉高校长，叶泳利老师是著名的科普作家，《小灵通漫游未来》的作者。
　　“小灵通”这个名词在国内知名高，超鸣公司准备用这名词来命名PHS移动电话机。
　　“嗯…这个想法非常好！要节省很多广告费！”
　　高校长听完许振鸣的解释，不由得点点头。
　　他认为许振鸣的这步棋非常秒！
　　国人都把孩子当成生活中心，孩子喜欢《小灵通漫游未来》这本书，父母自然也知道。而超鸣公司生产的PHS移动电话就叫小灵通，很容被全国的老百姓所接受。
　　许振鸣闻言不禁有些汗颜。他这个好注意其实是京师小灵通公司吴用的谋略，抢在吴用之前拿出来而已。
　　和高校长夫妇俩告别之后，许振鸣三人立即驱车去香江飞机场。杨婷把转账500万美元给高科乔公司的事情，交给香江的律师来操办。
　　日落时分，他们已经在魔都市的飞机场落地。
　　…………
　　另一边。
　　吴用已经来到米国的硅谷。他把米国公司的所有股东召集在一起，准备开会讨论国内公司和米国公司合并的事情。
　　“《数字化下生存》这本书的销售量已经攀升到畅销书榜的第一位，米国小灵通公司的效益这么好，为啥要和国内的公司合并？”
　　“我认为我们应该开发智能移动电话！《数字化下生存》这本书中已经提出，未来是的‘手机’的天下！”
　　“对！PHS移动技术不够先进！我们应该先研发3G通讯基站和3G‘手机’！”
　　会议室里，米国小灵通公司股东的意见和吴用相左。他们言必《数字化下生产》，把这本书奉为圭臬。
　　不但他们这些人如此，硅谷的好多企业也是这么操作的。
　　雅虎公司准备按照许振鸣提出电子地图的设想，增加雅虎地图项目！
　　沃尔玛公司准备搞BC商贸模式！
　　苹果公司准备立项智能手机！
　　……等等。
　　米国人震惊了，也把《数字化下生存》这本书，当成未来创业的教科书在使用。
　　而在另一个时空编写同类书籍的尼古拉斯.尼葛洛庞帝，更是为许振鸣的《数字化下生存》摇旗呐喊。他是麻省理工大学的教授，在IT行业名气特别大，有着“IT业未来教父”的称呼。
　　现在，IT业未来教父庞帝亲自为《数字化下生存》这本书呐喊，效果可想而知。
　　而英文版的《数字化下生存》这本书，只有许振鸣的拼音姓名，没有照片。
　　米国人都在寻找谁是“ZhenMing.XU”？他究竟长得是什么模样？为啥比我们米国人还要聪明？这不科学！
　　吴用长期关注米国的动态，自然要知道米国开始流行《数字化下生存》这本书，正在寻找许振鸣这个人。
　　越是这样，他越担心呐！
　　“诸位股东！在来米国之前，许振鸣已经跟我谈判过一次，要收购我们的小灵通公司！”他脸色凝重的告诉大家。
　　“这么说来！PHS移动电话在国内肯定有前途喽？”
　　“肯定有前途！未来科学家许振鸣都要投资这个行业，怎么会有错？”
　　“我们要把公司卖给许振鸣么？”
　　诸位股东听到这话，顿时对PHS移动电话项目产生了浓厚的兴趣。这么好番项目，他们怎么可能放手？
　　于是乎，大家都一致同意吴用的意见，准备把国内京师小灵通公司和米国小灵通合并。公司业务的核心朝国内侧重，争取在两年内占领国内市场。
　　“吴总！我们资金不够，应该立即跟高盛资本或者红杉资本合作！”
　　“就这么办！有了这些资本加入，我们能轻而易举的在纳斯达克上市。到那时，在座都是亿万富豪！”
　　“事不宜迟，咱们快行动起来！”
　　听完吴用的解释，大家异常激动，纷纷开始出谋划策。
　　高科技公司的人才都是精英，米国小灵通公司的人员也是一样。他们这些人，都是从国内考取公费留学名额来到米国的，智商可想而知。
　　这帮人一团结，怎么在国内拓展业务、怎么融资、怎么给竞争对手许振鸣设障碍……等等，都在很短的时间里讨论出来，整理成册。
　　当说到PHS移动电话怎么命名的时候，有人说：“用‘二哥大’！我们国内已经有了一个‘大哥大’，再来一个‘二哥大’比较合适！”
　　“这个名字太俗气！”
　　“我倒是有一个好名字。叫‘小灵通’怎么样？”
　　“小灵通？好啊！我小时候最喜欢看《小灵通漫游未来》这本书了！”
　　吴用和大家讨论一番，准备用“小灵通”给PHS移动电话来命名。这个理念又被许振鸣所推动，提前好几年拿出来。
　　确定好这件事，吴用决定立即回国，去找居住在魔都的作家叶泳利老师。他这时和许振鸣想到了一处，都准备立即拿下“小灵通”的商标权。
　　…………
　　这一边。
　　许振鸣和杨婷、胡春梅等人已经下榻魔都的明都大酒店。
　　三人吃过晚饭，却无心去南京路看夜景，看外滩，看东方明珠电视塔的美好景观。他们立即在许振鸣的房间里汇合，开始讨论怎么去说服叶泳利老师。
　　“杨婷！你立即给京师的朋友打电话，搞到叶泳利老师家的地址和电话号码！”
　　“胡春梅！你立即去夜市买三本《小灵通漫游未来》的小说过来，我要拜读一番！”
　　许振鸣拿出笔记本，把自己的公关计划说了一遍。
　　他认为要从情怀入手，才能说服叶泳利老师。否则很难打动这位京师大学毕业的著名作家和科普作家。
　　“你们知道么？叶泳利老师还是《十万个为什么》这套丛书的主要作者，知识渊博的很！”许振鸣看了黑色的笔记说道。
　　《十万个为什么》这本科普读物，国内几乎每位学生都看过。
　　杨婷和胡春梅两人自然也知道一些。她们俩没想到要拜访的叶泳利老师会这么牛，因而慎重了许多，开始按照许振鸣的要求去办事。
　　半个小时后，外出买书的胡春梅最先完成任务，带回来一摞书籍，有《小灵通漫游未来》、《十万个为什么》等等。
　　许振鸣只能临时抱佛脚，把《小灵通漫游未来》这本书翻阅了一遍。
　　“许总！我搞到叶泳利老师家的地址和电话号码了！”这时，杨婷笑眯眯的推门而入。她脸颊微红的告诉许振鸣，这些个地址还是交友广泛的李道林提供的。
　　李道林是作协成员，和叶泳利见过几次面。他这人喜欢收集各种人脉资源，自热而然的也把叶泳利的联系方式保留下来。
　　“叶泳利当过编剧，做过电影导演，和李道林比较熟！”杨婷微笑着跟大家介绍着自己打听来的消息。
　　许振鸣听完这些背景介绍，才用电话拨通叶泳利家的号码。“侬好！”电话接通后，确却是一位老年女性的声音。
　　许振鸣知道此人应该是叶泳利的夫人杨老师，连忙微笑说：“请问你是杨老师么？叶老师在不在家？”
　　对方见许振鸣用普通话交谈，也瞬间改口，告诉叶泳利正在用电脑打字写作，不便打扰。
　　许振鸣跟她沟通了好久，还故意用浙东省温瑞市的方言说了几句客气话。
　　他知道叶泳利夫妇俩都是温瑞人，特意用他们的家乡话来沟通上门拜访的事情。
　　这一招果然见效，杨老师非常客气，邀请许振鸣等人明天上午去漕溪的家中详谈。
　　“呼…”
　　事情还算顺利，许振鸣终于长出一口气。

第四百六十章 争夺小灵通的商标权（三） 

　　“行啊小许！就按照你说得办！”电话里飘来叶泳利老师很淡定的声音。
　　既然这样，许振鸣也平静下来，不再为小灵通商标权的事情而纠结。
　　他随后用温瑞话和叶泳利聊天，说一些家常琐事，偶尔冒一句关于小灵通版权的事情。按照这种套路，他从叶泳利的嘴里套出刚才为啥会出现变故！
　　果不其然。
　　这件事原来真是吴用在米国捣乱，而且还把报价涨到300万元。
　　叶泳利对于这种天价版权费，反而没信心。因为吴用只说报价，没给出怎么推广《小灵通漫游未来》这套书籍。
　　作家对自己的书籍很看重，吴用的手段落了下乘，自然而然的败退！
　　说实在的，叶泳利也不是傻瓜。他通过动画片的推广，获利说不定比300万元还要多。
　　至少，他能收获名望！
　　哦…原来是这么回事！
　　我放心多了！
　　许振鸣露出舒心的微笑，跟叶泳利约定好，明天上午就去他家中签订授权协议书。
　　第二日上午九点多钟，叶泳利的律师已经在他家等候着。
　　许振鸣和杨婷等人，让刚刚才来到魔都的司机二刘开车，来到叶泳利家的楼下。
　　杨老师正好在阳台上晒被子，看到许振鸣从奔驰600里钻出来。她惊奇朝客厅里喊道：“老叶快来看！那个小许原来是个有钱人，有三辆奔驰600呐！”
　　“哦？”叶泳利没有起身，带着眼睛的男律师倒是非常惊讶，窜到阳台上朝楼下观望着。
　　只见。
　　许振鸣站在中间的那辆大奔旁，让杨婷把自己的笔记本电脑包从车里拿出来。在他的前方有一辆奔驰车，陆有章带着墨镜站在车旁，目光警惕的看着周围的情况；许振鸣的后方，也有一辆奔驰轿车，一位精悍的小青年戴着墨镜看着后面的马路。
　　这种场景和香江的电影上一样，都是大老板出场的标配。
　　看到这一幕，站在阳台的律师笑了笑说：“既然这个许振鸣是大老板，咱们再让他涨涨价！”
　　杨老师倒是同意他的意见，但叶泳利却不同意！
　　“价格我已经跟小许谈好，不能变！路律师，你只要帮我把把关，让许振鸣一定要把《小灵通漫游未来》的系列动画片电视剧做出来！这是硬性条件！”
　　“哦…”戴眼镜的路律师遗憾的摇摇头，对叶泳利的行为很不解。
　　而这时，叶泳利从茶几下拿出两本印刷精美的书籍，一本是《数字化下生存》，一本是《数字化下逆缘》。这两本书都是他昨天从新华书店里买回来，昨晚熬夜才看完。
　　他扬了扬手中的书籍，表情郑重的说：“人家许振鸣也是作家！大家是同行就不能太过分！而且这本《数字化下生存》在米国非常火，年轻人都在抢购这本书。我儿子推荐我买来看的，真不错！”
　　“额？难怪老叶你昨天一定要改变主意！”杨老师恍然大悟。
　　中年眼镜男的路律师对这事很感兴趣，“叶老师！既然《数字化下生存》在米国非常火爆，那许振鸣一定赚了不少钱喽？”
　　“不知道！我觉得许振鸣对这些根本不感兴趣！你们不知道作家的心思！作家最在乎的是读者！”叶泳利遗憾的摇摇头，决定不再跟路律师探讨书籍方面的事情。不是一路人，没有共同语言。
　　“砰砰砰！”
　　就在这时，一阵阵的敲门声传来。
　　许振鸣领着杨婷敲门而入。
　　“叶老师！我已经把版权转让协议草拟好，麻烦你审阅一下！”他笑嘻嘻的说道，把手里的一摞A4纸递给叶泳利。
　　叶泳利对这些不在行，翻看了几下就把协议书交给路律师来审阅。
　　他微笑着跟许振鸣打趣：“许总！你为啥还带着一台打印机过来？是怕我家里没有打印机吗？”
　　听到这话，刚刚才把喷墨打印机放下来的胡春梅，脸颊顿时微微泛红，目光幽怨的瞥了一眼许振鸣。
　　他们带来的这台打印机，还是昨天逛街的时候特意购买的。许振鸣怕叶泳利家没有打印机不方便，特意临时买了一台备用。
　　从这点来看，许振鸣对拿下小灵通的商标权的谈判志在必得。好在马上要签约，这事总算没有落空。
　　“叶老师！我看你家的针式打印机比较老旧，特意买一台过来给你使用的！”而许振鸣的反应超快，说出让叶泳利感到很意外的回答。
　　叶泳利愣神了一下，随后笑道：“你，你这个小许啊……”
　　这时，看完转让协议的路律师却皱着眉头说：“许总！你这一条有点不妥吧？超鸣公司为啥还要续写《小灵通漫游未来》的动画片？这个条款不合适！”说话间，他把协议中的条款指给叶泳利观看。
　　看完之后，叶泳利也有点不高兴。作为一名作家，他最怕别人篡改自己的作品。
　　许振鸣看了看叶泳利的脸色，含笑解释：“《小灵通漫游未来》的动画片，将会比较长，可能会延续十年，二十年。只要小朋友们喜欢，我们公司就一直往下创作。所以需要续写叶老师的原著。”
　　超鸣公司将来还要研发手机、智能手机，这个宣传产品的软文肯定不能停下来。这才是许振鸣增加这一条的初衷。
　　“嗯…”叶泳利闻言皱着眉头沉思起来。
　　他个人精力有限，也没有太多的时间用于《小灵通漫游世界》的创作。确实也没法提供更多的故事给超鸣公司来创作动画电视剧。但自己的作品被别人篡改，他心里还是感到很难受的。
　　看到叶泳利这种犹豫不决的表情，许振鸣不想节外生枝，提出一个折中的方案。“叶老师！我们将会改成穿越到各种世界系列的模式，来增加故事章节，不影响你继续创作！”他微笑着提议。
　　许振鸣告诉叶泳利，超鸣公司创作的小灵通电视剧，将会是按照“小灵通之XXXX”形式出现，其实就是另外一种创作，跟叶泳利的原著没任何关系。这种方式在后来叫“同人小说”，日.本人做动漫就是这么搞。
　　“好！这个方法我同意！”听懂许振鸣的建议之后，叶泳利微笑着点点头。
　　这件事一说定，下面的工作就比较快了。
　　上午十点半左右，许振鸣等人从叶泳利的家中出来，拿着一份小灵通的商标授权书。
　　“下面的事情交给你来办，立即组织人员开始做动画片的电视剧，准备投放京师电视台！”许振鸣把协议交给杨婷，让她主抓小灵通软文宣传的事情。
　　杨婷在京师有很多资源，干这种事情很拿手。
　　而坐在许振鸣右侧的胡春梅，则被许振鸣安排另一项特别重要的任务。她一回到集团公司，要立即着手整理一鸣集团公司总部的大院，为迎接研发团队成员和设备做准备。
　　“许总！我给你一个提议：芯片生产线非常重要，你还不如另外再购买一千亩土地用来建造新厂房。”在回来的路上，杨婷给许振鸣提议。
　　这个提议其实比较好。
　　无论是0.6微米，还是1.5微米的芯片生产线，国内都没有。要比国内的芯片生产线相差两代以上。像这种尖端生产线要配上新厂房才显得高大上。
　　但许振鸣却不这么认为，“我们集团公司的大院里有四栋厂房是今年刚刚建造好，而且有两栋厂房里有无尘车间。咱们为啥要浪费？”
　　“企业是你的，你想要怎么干就怎么干吧！”杨婷扫兴的嘀咕着。
　　随后，她又跟许振鸣探讨光纤研究中心、PHS基站研究中心、小灵通研究中心的产权划分情况。
　　这个问题很重要，在超鸣公司还没正式投入运营之前确定好，才更合适。
　　事实上，许振鸣根本不想要超鸣公司20%股份。这活比较累，比操心一鸣集团公司的业务还要烦心。“你觉得怎么划分来得比较合适？反正这个企业是你的，你想要怎么干就怎么干吧！”想到这，许振鸣把杨婷的话又还给杨婷。
　　杨婷和胡春梅两人顿时被逗乐，笑得花枝乱颤。良久后，杨婷向许振鸣提议：要求把研究性的项目全部划给一鸣公司，超鸣公司只要负责生产就行。她比较精明，见研发投入太大，见效慢，准备甩掉包袱轻装前进。
　　这种意识，其实是当前许多小老板的通病。他们都是这么想得：把钱赚到自己口袋里就行了！
　　听完杨婷的提议，许振鸣渐渐坐直了身子侧脸看着她，“你确定要这么做？”
　　“许总！你精通技术，管理技术团队没问题！我……我不行！”杨婷螓首微微摇动着，白皙的脸微微泛红。
　　杨婷跟杨开运一样，目光很短视！
　　或者说，这就是杨开运的想法！
　　幸亏这个提议来的比较早！
　　想到这里，许振鸣朝杨婷郑重的点点头：“光纤研究中心、PHS基站研究中心、小灵通研究中心等，也包括小灵通的商标权…等等，一鸣集团公司都可以接受！至于你垫资的那五千多万元，要三个月后支付给你！”
　　“我不要钱！”杨婷见许振鸣很认真，有点懊悔的摇摇头。她觉得这种事情应该等回到南.安市再提出来，在路上讨论这种事情不方便。
　　许振鸣虽然搞不懂杨婷为啥要这么说，但也觉得无所谓！
　　他反而觉得一鸣集团公司赚翻了，这一圈跑下来居然把未来八年内最赚钱的产业拿到手！
　　小灵通在未来五年内如日中天，红遍整个大陆。
　　掌握这种产业，一鸣集团公司不牛都不行！

第四百六十二章 长弓集团的驻厂代表（二）

　　“我是第401研究所的武文！”
　　众人坐定后，一位头发花白，带着茶色眼镜框的小老头自我介绍着自己。
　　他是401研究所的所长，带着四名同事来拜访一鸣集团公司。
　　另一帮人是604研究所的，带队领导是白白胖胖的老头宋青。
　　他们这两家研究所，都是长弓集团下属单位，专门搞半导体研究的。事实上，他们就是生产芯片的生产商。
　　“许总！听说贵集团公司准备研发五轴联动数控机床，能否使用我们401所的单片机？”
　　“我们604的单片机性能也不错。不但如此，我们还研制出和X86兼容的386CPU，供应我们集团内部的好多单位使用！”
　　自我介绍完了后，武文和宋青都笑吟吟的向许振鸣推销他们的产品。
　　与其说推销，倒不如是指定一鸣集团公司，供应长弓集团的产品要选择这两家单位的芯片。
　　看到这种情况，许振鸣陷入两难境地。
　　他研发的CNC系统，是在和MCS51兼容的单片机平台开发的应用程序。若是要立即换成长弓集团制定的单片机，调试代码需要一段时间，单片机性能测试也需要一段时间。
　　这样会影响一鸣集团公司的研发计划和进度！
　　“早知如此，我还不如不要长弓集团的3000万元研发基金！”许振鸣郁闷的想着。
　　他也只能发发牢骚，这种事情只能想却不能做。
　　五轴联动数控机床一旦研发成功，长弓集团才是最大的用户。动辄3000万元-5000万元一台的重型五轴联动数控机床，国内又有几家单位能买得起？
　　即使出口到几个老铁国家，每年又能卖几台出去？
　　所以，许振鸣只能背地里发牢骚，脸上还是要微笑着接待这些上门来的强推客人。
　　想到这，他苦笑着说：“武所、宋所！你们两家单位制造的单片和CPU，出厂前检验过了么？成品率有多高？单价是多少钱一颗？”
　　“呵呵……”
　　听许振鸣问起这个专业问题，武文和宋青两人都尴尬的笑了笑。
　　他们这两家单位是为长弓集团服务的，从来不谈成本。制造芯片的合格率特别低，若是要算成本，销售价是市场价的十倍左右。
　　这叫他们怎么回答许振鸣的提问？
　　余灿见气氛比较尴尬，微笑着出来打圆场：“许总！我们可不可这么办：一鸣集团公司专供长弓集团的数控机床，都直接扣除芯片的成本。这样一来，你们一鸣集团公司也没有受损失！”
　　这也是一种好办法！
　　一鸣集团公司准备两套方案。一套CNC系统是为长弓集团公司服务，一套CNC系统是为地方上的企业服务。
　　为了订单，许振鸣勉强接受这种方法。
　　而这时，桂长树却神秘的笑了笑，“许总！听说你搞到两条特殊的生产线？”
　　听到这话，许振鸣朝陪坐在会议室里的杨婷、胡春梅等所有无关人员使眼色，示意他们立即离开这个会议室。
　　下面的问题，他们这些人不便参与！
　　待杨婷等人都走出会议室，许振鸣才表情郑重的看向桂长树，“桂领导！你们是不是在监控我的电话？若是这样，我宁愿终止五轴联动数控机床项目，宁愿不要那两条特殊的生产线！”
　　许振鸣以前就是个普通人，没接触长弓集团公司的产品项目。但若是因为这种项目失去隐私权利，他宁愿不要做这种项目！
　　到了现在，他也明白401所和604所来一鸣集团公司真正目的。
　　他们就是来要0.6微米和1.5微米二手芯片生产线的！
　　“咳…咳！”
　　桂长树闻言干咳了几下。他苦笑着说：“许总！我以人格担保，我们没有监听你的电话。这个消息是有关部门通过特殊渠道获悉的！”
　　听到这话，许振鸣顿生疑心，“我身边难道有安全工作人员？到底是谁？胡春梅，还是杨婷？”
　　许振鸣身边的人，只有她们两位知道二手芯片生产线的事情。除此之外，就是杨天那边出了问题，走漏风声！
　　不管怎么样，这个消息对许振鸣的打击比较大。
　　当你秘密做一件自认为很秘密的事情，突然发现这不是一个秘密。
　　多么可笑？
　　想到这，他心情不佳的朝桂长树点了点头，“桂领导！你既然知道实际情况，我也不隐瞒你们！这两条二手芯片生产线，长弓集团公司可以拿去，但要付钱！”
　　“你…你！许总！你想歪了！哈哈哈……”
　　桂长树闻言大笑了起来。
　　武文和宋青等人也是一样。
　　桂长树随后告诉许振鸣：他们来次并不是要强行买走那两条二手芯片生产线，而是来跟许振鸣商量一件很重要的事情。
　　“总部领导非常专注这件事，准备支持一鸣集团公司，把这两条先进的生产线调试成功。”桂长树表情严肃的转达总部领导的意见。
　　当然，一鸣集团公司愿意转让一条生产线给长弓集团，长弓集团还是乐意接受的。
　　3亿元对于一般的老百姓是天文数字，对一鸣集团公司来说是巨款，对于长弓集团来说就是一张批条而已。
　　在时下，国外对大陆的技术封锁还非常严。
　　大陆的企业要想订购最先进的0.25微米芯片生产线，根本没人会卖给大陆的企业，或者五年后才能拿到货！
　　长弓集团若是要去购买这种生产线，根本就没得谈！
　　这种情况要到2002年以后才会改观一些。
　　但那又能怎么，你们买来的芯片生产线，要不要兼容X86架构？
　　要兼容，我不愿授权给你！
　　这样一样，你生产的芯片卖给谁？
　　全部生产超级计算机？
　　这才是国产芯片困难之路的主要原因！
　　若是解决不了这个问题，国产芯片将会跟在别人身后吃灰！
　　想到这些，许振鸣微笑着问桂长树：“桂领导！你们要哪一条生产线？”
　　“当然是0.6微米的生产线！”
　　“越先进越好！”
　　“有了这种生产线，我们能为超级计算机提供超级CPU！”
　　武文和宋青等人闻言，都非常激动，纷纷说出自己的看法。
　　这一问一答之间，许振鸣已经把他们的意图弄得一清二楚。
　　既然这样，他要做抉择了！
　　“我们一鸣集团要做什么样的芯片才能维持1.5微米芯片生产线的产量？”
　　“若是没有401所和604所的支持，我们自己能造出芯片么？”
　　“若是跟他们建立良好的合作关系，一鸣集团公司能得到什么资源？”
　　一番拷问之后，许振鸣微笑着做出抉择。
　　他表情郑重的跟桂长树说：“我们一鸣集团公司决定留下1.5微米的二手生产线！这条生产线将会在五天后到达香江！”
　　“好啊许总！我没有看错你！”
　　“特殊生产线运输的事情不用你来操心，我们长弓集团公司有运输船队！”
　　“许总！我们长弓集团公司将会给你颁发优秀员工的荣誉勋章！”
　　桂长树听到这个好消息后，有点语无伦次的说着话。
　　这表明他感到很意外，没想到许振鸣会做出这种决定。
　　401所和604所的工程师们看到这种情况，也不由得鼓起掌。他们都兴奋的看向许振鸣，目光中的含义很特别，有震惊、激动、怀疑……等等。
　　“我们一鸣集团公司只有两个条件：一是请贵集团的专家帮助我们调试1.5微米的芯片生产线；二是愿意承接长弓集团的芯片业务！”
　　而是这时，许振鸣正式说出自己的条件。关于0.6微米二手生产线的售价问题，他根本就不担心。长弓集团还会亏待一鸣集团公司？
　　所以，许振鸣的这两个条件根本就不是什么条件。
　　这让在座的众人都非常高兴，每个人都洋溢着喜悦的微笑。
　　特别是401所和604所的工作人员。他们都如是想着，“太好了！我们能有一次免费实践的机会！”
　　“咳…咳！”
　　这时，桂长树干咳几下，表情严肃的扫视了一圈。
　　跟随他一起而来的工作人员，瞬间都沉默不语，目光炙热的看向桂长树。
　　果不其然。
　　桂长树拿出一份早就准备好的文件，当场宣读起来：“401所和604所立即抽调骨干力量，组成芯片生产线调试小组，作为本集团的代表入驻一鸣集团公司！”
　　搞了半天，武文和宋青等人就是长弓集团的驻厂代表！
　　许振鸣扫视一圈，心中暗道：“桂长树的口袋里，肯定还有准备好的另外说辞的文件吧？”
　　当然，这仅仅是他的猜测而已。
　　接下来，桂长树的发言让许振鸣感到更加震惊！
　　“总部决定！立即在一鸣集团公司内部修建一座红河大桥，保持一鸣集团的封闭性！一鸣集团公司是重点安保单位……”
　　桂长树缓缓的朗诵着总部的命令文件。
　　至于0.6微米二手生产线的售价，长弓集团根本没问价，准备今天下午就转账3亿元给一鸣集团公司。
　　这种做法非常霸道！非常爽气！
　　许振鸣很喜欢！
　　待桂长树代表集团总部领导发言完毕，许振鸣也跟着众人一起鼓掌。
　　热烈的掌声缓缓回落。
　　许振鸣见无人发言，才提出一个自己的观点：“这位领导、这位专家！关于国芯片的发展，我有一个小提议。”
　　“许总！你说说看！”众人都目不转睛的看向许振鸣。
　　许振鸣看了看大家，才微微一笑，“我们在PC机的电脑芯片这方面，为啥要跟米国走？为啥不创造出自己的架构？”

第四百六十一章 长弓集团的驻厂代表（一）

　　“回去后，我们两家公司立即办理转让协议手续！”
　　一念至此，许振鸣表情郑重的对杨婷说道。他已经拿定主意，一鸣集团公司坚持走大投入的研究性企业之路。
　　说完这些，他靠坐在真皮座位上，缓缓闭上眼睛。
　　杨婷和胡春梅两人以为许振鸣生气了，愣是没敢再多说什么。
　　车厢里安静下来，奔驰车在高速上飞驰着，直奔南安.市而来。
　　许振鸣一觉醒来，已经是落日生辉的时分。
　　此时，他们已经下了南安.市的东高速出口，距离一鸣集团公司的大院院门只有一步之遥。
　　“叮铃铃！”
　　这时，许振鸣公文包里的大哥大响了起来。
　　杨婷一个激灵连忙打开许振鸣的公文包，把大哥大拿出来。“许总！你有电话！”她知道自己犯了错，讨好的笑着。
　　许振鸣没说话，按下接听键。
　　“报告许总一个好消息：粤东办事处的小张刚才打电话来说，地美公司和力格公司要增加变频电机的订单。地美公司要增加3万台，力格公司要增加5万台。交货期限定在三个月内全部发完货！”电话接通后，吴燕激动的声音都有些颤抖。
　　鸠江市的电机制造基地还没投入使用，一下来了8万台变频电机的大订单，她怎么不激动？
　　然而许振鸣却高兴不起来。
　　8万台变频电机？我们一鸣集团公司的产能达不到啊！
　　皖南电机厂只有一条变频生产线，年产量不过6万台。这条生产线正在生产长弓集团公司的特殊型号变频电机、地美公司和力格公司的订单。
　　一下来了8万台的订单任务，怎么能受得了？
　　这个好消息对于许振鸣来说，更是个催命的坏消息！
　　“我就是立即增加四条生产线，勉勉强强才能完成这个任务！但完成任务之后，生产线不是又空了下来？”
　　许振鸣犹豫了。
　　但订单不能不做！
　　一次不能完成客户的任务，以后就没有机会！
　　想到这，他皱着眉头吩咐吴燕：“你安排小张把合同签订好，立即传真到集团公司的总部交给梁莹莹！”
　　“是！”大哥大里飘来吴燕爽朗的笑声。
　　她是做销售的，订单越多才越好！
　　这一边，许振鸣挂完电话，立即给鸠江市的段梅生打电话：“段总！集团公司拟突然拿到8万台变频电机的订单，你这边怎么安排？”
　　“怎么安排？巧妇难为无米之炊啊！”电话的另一头，段梅生苦着脸，看着办公桌上电脑屏幕。
　　屏幕上显示的是变频电机的日产量数据。最高的一天才能生产200台，这个数据跟日产800台的订单需求差距太大。
　　现在唯一的办法是增加新型生产线。这种新型生产线要达到日产1000台的能力。若是订单不多，也可以通过工人轮休来减产。
　　“许总！咱们现在唯一的办法，就是新建一条年产30万台变频电机的生产线！”想到这，段梅生苦笑了几下，对着话筒说道。
　　听到这话，许振鸣没犹豫，表情严肃的吩咐：“这个任务就交给你来办，要钱给钱要人给人，我只要结果。你这段时间随时情况向我汇报！”
　　交代完这个突然而来的订单任务，许振鸣才挂完电话准备下车。
　　这时，司机二刘已经把车子停在停车场里有十几分钟。
　　“呼……”他见老板脸色阴沉的钻出车厢，才缓缓长出一口气。“杨婷这个老板娘不会做人！干嘛在车上得罪我们老板？哎……”二刘用同情的眼光，看着站在车外等待许振鸣的杨婷。
　　杨婷和胡春梅两人见许振鸣下了车，本来都想要说话，询问他怎么安排下面的工作。而这时，姜万春正好拿着一摞资料急匆匆的走来。
　　“报告许总！你刚才电话占线，张总监把电话打到我这里。他来电说，明天上午十点左右，长弓集团公司的驻厂代表要来我们集团公司，需要我们安排好接待工作！”姜万春微笑着把胖子张贵的电话内容，详细说了一遍。
　　长弓集团公司的驻厂代表，可不是一般人，有军衔，而且都是负责安全的。
　　许振鸣曾经暗自推测：那些负责安全的工作人员，说不定已经来到南安.市，对一鸣集团公司进行监控。当然这都是他私下推测的，也不知道对不对！
　　这个念头一闪而过，他表情严肃的问姜万春：“接待工作你们安排好了么？那些代表们住在哪里、通勤、吃饭…等等，这些问题你都要安排好！”
　　“报告许总！这些问题我已经做各种预案！”姜万春见许振鸣的脸色很不好，也小心翼翼的回话。
　　说话间，他疑惑不解的看向杨婷和胡春梅两人，心中暗道：“也不知道是谁得罪了老板，惹老板生气！”
　　姜万春手里还要一摞资料准备跟许振鸣汇报，见老板不开心索性作罢，留到明天再说。现在已经是下班的时间，他和许振鸣打了个招呼就匆匆离去。
　　这时候，许振鸣把杨婷和胡春梅两人叫到跟前嘱咐道：“长弓集团的驻厂代表明天就到。你们俩代表我监督两件事：一是关注长弓集团的三千万汇款有没有到账，二是关注接待流程的细节问题！”
　　“是！”胡春梅把任务记录下来，也匆匆离去下班走人。
　　而杨婷却没有走，小心翼翼看着许振鸣，“许总！我要跟你汇报情况！”
　　许振鸣知道她有话要说，朝她挥挥手，示意她跟自己一起上楼，到办公室里再详聊。
　　杨婷在车上说生产和研发分家的事情仅仅说了一半，肯定要跟许振鸣讲清楚的事情缘由。
　　她默不作声的跟在许振鸣的身后，来到许振鸣的办公桌前坐下。“许总！我爸爸准备再投资超鸣公司两个亿！”杨婷抬眼看了一下许振鸣的表情，缓缓说出杨开运的决策。
　　“嗯？这跟我有什么关系？”许振鸣淡淡的说道。他随后告诉杨婷，自己并不接受那20%的股份，碍于杨婷的面子才没有推辞。
　　“我有手有脚的，为啥要你送给我20%股份？为啥要你送别墅？”许振鸣抬眼盯着杨婷的眼睛，嘴角噙着一丝若有若无的笑意。
　　他告诉杨婷：“你们杨家所馈赠的一切，我其实都没准备接受！包括哪些豪车在内！你可以随时拿回去！”
　　这才是许振鸣内心深处的想法！
　　他真不想跟杨婷和杨家有什么牵连！
　　“你听我说！”
　　听到这话，杨婷很激动。
　　她告诉许振鸣，这一切都是父亲杨开运的安排。其实都是在转移资金，给杨婷留后路。
　　杨婷告诉许振鸣：“我爸爸知道你不会侵占我的财产，也知道我跟你没任何关系！他就是想要给我多留点财产，才会借用你的名头在操作！他现在压力很大，所以…所以才安排我这么操作的！”
　　“有关部门已经关注他了？”
　　听到这话，许振鸣诧异的看着杨婷。在他印象里，杨家好像没出事，杨开运好像也没进去过。
　　这难道是蝴蝶效应？
　　不过这跟我有啥关系？
　　许振鸣不然以为看着杨婷，淡淡的说道：“我为啥要帮你？就是因为你掌握一些我的黑资料？”
　　“那倒不是！我，我…”杨婷的脸色很难看。她也不知道该如何解释自己复杂的心态。
　　从内心深处来说，她是有点喜欢许振鸣。但又不是那种男女之情的喜欢，而是想要许振鸣跪舔她。
　　若是那样，她才觉得特别爽！
　　这其实就是一种心理病。大家族的子女特有的公主病。认为自己是世界的中心，全世界都该跪舔自己。
　　杨婷也知道自己有问题。但许振鸣越孤傲，她就越难以自拔！
　　这种心理状态，她怎么能跟许振鸣解释清楚？
　　“若是要借助我的名头也行！你把所有挂在我名下的股份，都转到胡春梅的名下！她就能代表我！”这时，许振鸣没在追究杨婷的举动，算是给她一个台阶下。
　　他越是这样，杨婷越难受！
　　杨婷气鼓鼓站起身来，一言不发的拉开门离去。
　　第二日清晨，她又笑吟吟的来到许振鸣的办公桌前。“报告许总！长弓集团的桂长树打来电话，他要跟余灿提前来我们集团公司！”
　　杨婷告诉许振鸣，桂长树和余灿两人正在苏宁市出差。他们俩和长弓集团的驻厂代表不是一条线，来一鸣集团公司纯粹是为了另外一种业务。
　　听完杨婷的汇报，许振鸣也不由得有些纳闷：“长弓集团为啥会这样，都扎堆往我们集团公司跑，是什么意思？”
　　虽然搞不清桂长树和余灿为啥要来一鸣集团公司，许振鸣还是要按照礼节的去接待他们。
　　上午八点半左右，他和杨婷、胡春梅等人，在研发楼的停车场等待着。
　　不多时，三辆挂着空―*45567*牌照的桑塔纳，驶入一鸣集团公司的大院里。
　　这三辆军车停稳后，从里面走下一群人。许振鸣清点一下，除了桂长树和余灿，另外还有十名穿着制服的陌生人。
　　这帮人有男有女，气质不凡好像是搞研究的。
　　他们这些年纪都不小，最年轻的也有四十出头。
　　“欢迎桂领导、欢迎各位领导！”
　　许振鸣面带微笑的跟这些人打招呼。
　　一时间，他也记不清来访者的姓名，含着笑把他们领入一楼的会议室内。

第四百六十四章 长弓集团的驻厂代表（四）

　　许总！你不会怪我吧？”
　　杨婷脸颊微红的看着许振鸣。
　　她不禁有些发抖，不敢往下落笔！
　　作为从大家族，大集团出身的三代子弟，杨婷的眼光自然要高出一般人很多。她知道许振鸣要发达了，一鸣集团公司也要红起来。“这个时候和一鸣集团切割这么清楚，会不会损失很大？”她犹豫不决。
　　但许振鸣的决心已定，表情郑重的说：“从明天起，你若要打工，我付给你工资；你若要创业，也可以来咨询我！大家有缘相识，以后也是好朋友！”
　　话说到了这个份上，杨婷不签约也不行！
　　她刷刷刷签写下自己的名字，拿着属于超鸣公司的协议冲下研发楼。来到自己的法拉利跑车内，立即拨通父亲杨开运的大哥大。
　　“爸爸！许振鸣要赶我走！”杨婷一边打电话，一边泪如雨下。她是在埋怨自己的父亲，不该做出这种决策。
　　“说好的用钱砸晕许振鸣！为啥要这么做？本公主不甘心…嗯嗯嗯…”杨婷伤心的看着敞篷超跑外面的阳光，觉得阳光特别刺眼，让她眼泪直流。
　　电话的另一头，杨开运正在和一个家族的代言人讨论利益切割的事情。他听出自己的女儿在哭泣，不由得心生一丝怒气。“你们不要逼人太甚！把老子惹急了大家一起完蛋！”他怒气冲冲的朝对方咆哮。
　　代言人一听这话，顿时懵比了，“杨开运怎么没按照剧本来？他怎么突然硬气了？杨家的猛虎要发威？不行！我要立即回去汇报情况！”
　　想到这，代言人站起身来朝杨开运躬身行礼，“杨总，你先忙1我把你的意见带回去跟老板汇报一下！”
　　说完这些，他急匆匆的离开杨开运的办公室。
　　杨家老太爷还在，谁敢逼迫太甚？
　　他们这些家族见杨开运主动退让，才出现今天这种步步紧逼的情况。一旦杨开运要发飙，这些躲在背后的家族又耸了。
　　“哼…”杨开运看着代言人离去的背影，冷哼一声。
　　旋即，他对着话筒说：“婷婷！你为啥要哭？被人侮辱了，要用自己的实力找回来，给对方一记大耳光！这样吧，今天下午，我再给你拨来十个亿！我还不信了，我家婷婷用二十亿来办工厂，还办不好？”
　　知女莫如父。杨开运这话跟杨婷此时的想法很类似。
　　杨婷听到这话，目光顿时凌厉起来，“我还不信了！我有二十亿在手里，还赚不到钱？还办不好制造型的工厂？”
　　想到着，她发动自己的法拉利超跑，猛踩一脚油门朝一鸣集团公司的大院外冲出去。
　　负责安全的陆有章搞不清情况，立即带人开着悍马车，去追自己的家的小公主。他可不想杨婷出现任何意外。若是如此，他也没法跟陆家交代。
　　不多久，陆有章带着四个保镖追上杨婷，来到南安经济开发区园区里的一片荒地旁边。“陆叔！一千亩地是不是少了点？”看着超鸣公司已经预定下来的工业用地，杨婷擦干泪水问陆有章。
　　陆有章以前是农民的孩子，从部队退伍后就负责安全工作。他怎么知道1000亩够不够用？“小姐！嘿嘿……这个问题应该问杨总！”他于是憨笑着说道。
　　“哎…问了你白问！”杨婷见此，惆怅的叹了口气。她随后又拿出大哥大，准备咨询一下父亲杨开运。
　　而杨开运此时正好在许振鸣打电话。“许总！我要跟你道歉！关于那两条特殊生产线的事情，是我亲口跟桂长树说得！也包括你的行踪等消息。非常抱歉！”他脸带苦笑，对着话筒说道。
　　电话另一头，许振鸣一边接着电话，一边子黑色的笔记本上写着设么。他对是谁告密得到事情已经不关心了。
　　长弓集团要想知道一个普通老百姓的秘密，怎么能不搞清楚？
　　所以，他现在想通了，反而在想：“我现在是不是特别安全，谁也不敢伤害我？”
　　把这个念头搁在一旁，许振鸣声音平淡的对着话筒说：“杨总！没关系的！我买回来这两条特殊生产线，就是要给祖国出力！”
　　“对对对！还是许总的境界高！”电话里，杨开运拍着许振鸣的马屁，符合许振鸣。做了错事，他自然要把姿态放低一些。
　　他还告诉许振鸣，因为得的这个消息，总部领导亲自接见了他，合约留念。有了这个合影照片，他根本就不担心会倒霉。所有在明目张胆的个杨婷投资。想到这，他告诉许振鸣；“许总！我准备投资20亿元到南安.市，你的股份价值要达到4亿元现金！”
　　“杨总！我什么股份都不要，豪车、豪宅、学费…等等，我都不能要！杨婷若是来上班学徒，我会个她支付工资的！”
　　而许振鸣却没有给杨开运说话机会，直接推掉价值5亿元的馈赠。虽然5亿元比较多，但他也不稀罕。一鸣集团公司迟早能挣挣回来的。
　　电话的另一头，杨开运许振鸣这么一说话，心里稍稍有些慌张起来。“许振鸣不想帮我了？他胆子变得好大！是谁给他的胆子？”杨开运纳闷的想着，挂上许振鸣的电话。
　　电话另一头，许振鸣挂完电话以后，不禁冷冷一笑：“豪门都薄情寡义啊！我为他办事，他居然在背后出卖我？不过，我也算因祸得福了！哼…”
　　这笔账许振鸣只能暂时放在一旁。他还有更重要的任务要布置，随后拨通京师张阳的电话。
　　“张主任你好！我这边有一个重要项目，你有没有兴趣参加？”电话接通后，许振鸣转而又微笑着说话。
　　他告诉张阳，一鸣集团公司准备立即在京师启动软件中心计划，要研发PHS通讯软件、LINUX操作系统软件、龙腾133CPU专用的汇编语言原件…等等。一鸣集团公司准备聘用他为京师软件研发中心的主任，负责立即招聘软件代码开发人员。
　　“许总！我这边房子还没有分到手啊！”电话里传来张阳苦笑的声音。
　　听到这个问题，许振鸣却微笑着说：“住房的问题你不用担心，我会给你在亚运村买一个大套住房，另外再给你配一辆桑坦纳轿车！”
　　这个条件已经非常丰厚，足以能打动在京师电信局工作的张阳。
　　果不其然。
　　张阳毫不犹豫的答应了许振鸣的招揽。当他还是有点疑惑不解，在电话里笑着许振鸣：“许总！你为啥这么看中我？”
　　“说实话！一鸣集团公司需要你在电信、邮电和移动公司的人脉关系！”许振鸣也没有瞒着张阳，把招揽他加入一鸣集团公司的主要理由说了出来。
　　一鸣集团要做2G、3G、4G的基站和手机，没有在通讯三大巨头的人脉资源，怎么能把产品打进去？
　　在时下，米国的摩托罗拉公司才是电信和移动公司的最大客户。移动公司正在分家，摩托罗拉公司居然把世界二强的诺基亚和爱立信都打败，占据国内市场的主流位置。
　　这种情况，许振鸣不得不从其他角度来考虑问题。
　　听许振鸣这么一解释，张阳自然就明白他话中的含义。“许总！请给我一个礼拜时间办理手续，顺便还要和校友、学长、同学们交流交流！”他笑呵呵的跟许振鸣商量。
　　这张阳果然懂行！
　　既然这样，许振鸣也就放了心！
　　挂断电话以后，许振鸣立即拨通胖子张贵的电话。“我给京师软件中心招聘一个位负责人。一个礼拜之后他会跟你来交接工作！”电话接通后，许振鸣给张贵下达新任务。
　　电话的另一头，胖子已经把高时公司和京师办事处合并的工作整顿好，就等着许振鸣召唤回家。听许振鸣这么一说，他心里顿时一堵，“许总啊许总，我要回家！”
　　虽然这么想着，他还是笑呵呵的问许振鸣：“许总！还有什么其他的吩咐？”
　　“高时软件大厦项目要立即启动，你还要留在京师办理相关手续！”许振鸣微笑着说出自己的决定。
　　“啊？”电话里传来胖子惊讶的声音。他没有想到许振鸣会立即准备启动软件大厦项目，这要投资多少钱呐？
　　许振鸣告诉胖子，一鸣集团公司最近会有一笔三亿元的资金到账，当然要投入到扩大再生产的经营当中去。“我准备让刘安来一趟京师跟你对接高时软件大厦的业务！”说到最后，许振鸣再给胖子增加一项任务。
　　安排好这些，已经真正到了午饭的时间。他立即下楼，准备去小餐厅；里招待桂长树这些客人。
　　半路上，杨婷正好与他相遇。“许总！我准备让超鸣公司购买一万亩工业用地。你觉得这个注意怎么样？”她眼睛微红的问许振鸣。
　　“一万亩工业用地？你要造汽车么？”
　　许振鸣吃惊的看着杨婷。
　　他认为杨婷疯了，有钱也不能这么折腾！按照每亩投资30万元的投资密度，超鸣公司要一次投入30亿元才符合南安经济开发区的园区规定。
　　而杨婷看到许振鸣震惊的模样，不禁笑了笑。
　　“我们超鸣公司在占地面积这方面，要比一鸣集团公司强的多！”她如是想着。

第四百六十三章 长弓集团的驻厂代表（三）

　　“因为我们设计自己CPU的指令集、架构等，没软件支持我们！”
　　武文和宋青等人苦笑着解释
　　他们这些人是国内计算机的顶级专家，有人参加过4404和Z80芯片的研发。国产第一代穿孔纸输入程序的计算机研发，他们这些当中就有人参与过设计工作。
　　但计算机的技术发展太快，他们已经跟不上时代，落伍了。
　　看着这些人苦笑的模样，许振鸣却不以为然。“没有软件，我们自己来编写软件，我们大陆一个泱泱大国，还研发不出来适合自己的软件？”他表情郑重的说道。
　　“操作系统怎么办？我们难道要自己开发？”
　　“应用软件的开发环境怎么办？要重新开发么？用什么语言来开发？汇编？还是FORTRAN语言？”
　　“计算机的整套理论都是米国人搞出来的。我们是跟风，还是要独创？”
　　401所和604所的工程师们提出一个又一个问题。
　　他们没有经历过“某为事件”，不知道泱泱大国的痛处。即使有雄心要改变局面，却有心无力！
　　许振鸣看着他们的模样，却又提出不同的看法：“既然芯片架构、指令系统不一样，咱们肯定要重新设定汇编语言指令集！至于操作系统，我们为啥一定要用UNIX？现在网络上有一套开源的操作系统，我们为啥不利用这个资源来开发自己的操作系统？”
　　他告诉在座的各位工程师，芬兰人林纳斯.托瓦兹开发了一套开源操作系统LINUX。我们可以利用这套系统的源代码，重新开发自己的操作系统。
　　“哦？还有开放源代码的操作系统？”
　　“既然源代码开发，这种操作系统的性能肯定不行！”
　　“Unix系统那么贵！为啥还是主流操作系统？就是因为稳定！”
　　在座的工程师们对许振鸣说出来的消息感到很吃惊。
　　401所和604所使用大型计算机，运行的是Unix操作系统。再加上互联网还没接通，他们这些人的消息闭塞，不知道有LINUX操作系统也正常。
　　既然这样，许振鸣肯定要让他们见识一下LINUX操作系统。他拿起大哥大，给王志忠打了个电话。让王志忠派人带一台安装这种LINUX操作系统的笔记本电脑过来。
　　不多久，王志忠亲自来到会议室里，把笔记本电脑连接到投影仪上。“各位领导！这就是LINUX操作系统，操作命令和UNIX操作系统兼任！”打开电脑之后，王志忠一边操作电脑，一边介绍着。
　　这种操作系统也非常强大，关键是源代码开源，任何人都可以重新二次开发。
　　“许总！这套操作系统的源代码能不能给我们拷贝一份带回去？我们要研究一下！”
　　“既然是开源的操作系统，我们长弓集团应该立即组织人力和物力，开发自己的操作系统！”
　　“对！余干事的提议非常好！我们应该马上向总部领导打报告，立项开发自己的LINUX操作系统！”
　　看完王志忠的演示之后，会议室顿时热闹了起来。
　　武文、宋青和余灿等人很激动，纷纷给桂长树提议，长弓集团要开发自己的操纵系统。
　　因为许振鸣的影响，这个提议要提前4年时间诞生。
　　在另一个时空，因为“海湾战争”的影响，国内也诞生了一套“红旗”LINUX操纵系统。效果。就不好说了！
　　看到这种情况，许振鸣突生一个念头：“我们一鸣集团公司干脆也立项开发操作系统得了！指望他们这些研究所，恐怕很难出成果！”
　　想到这里，他微笑发言：“诸位领导，咱们的讨论有点偏题了！按照我的设想，咱们应该先确定自己CPU的架构和指令集，然后再确定操作系统，这样才符合国产计算机技术发展的需求！”
　　这个提议很科学，把众人信马由缰的思绪又拉了回来。
　　“0.6微米的芯片生产线，可以生产64位CPU。我们干脆以X86架构位模板，增加芯片面积和功率，设计133MHz的奔腾级芯片！CPU的名字叫‘龙腾’怎么样？”这时，许振鸣再次提议。
　　就在今年，英特尔公司已经推出0.35微米工艺的奔腾133兆芯片。许振鸣的提议也不算太超前。
　　在芯片制造这方面，武文和宋青等人是专家。他们闻言都不禁点点头，赞同许振鸣的意见。
　　“我们用很差的芯片生产线制造出超级计算机的芯片！现在拥有0.6微米的先进生产线，搞一个奔腾133芯片肯定没问题！”
　　“就按照许总说得提议来操作！”
　　“桂领导！这个项目可以立项吧？”
　　前来参加会议的工程师们，此次都非常激动的看向桂长树。
　　桂长树也被许振鸣提议的美好前景所打动。
　　“待会儿，我一定会跟京师总部的领导汇报！你们这个想法非常好！龙的传人，就该拥有龙芯！”他笑嘻嘻的给大家吃过了定心丸。
　　随后，桂长树当场宣布：一旦“龙腾”133CPU制造出来，长弓集团的计算机全要都要更换成国产芯片。不但如此，他还会给总部的领导打报告，建议各级政府的电脑也要换成国产芯片。
　　有了这些用户的保障，龙腾133CPU就不会亏本！
　　许振鸣见无心插柳柳成荫，心情更是不错，笑嘻嘻的告诉众人：“诸位领导！我们一鸣集团公司其实已经启动了国产芯片计划，项目小组成员很快就会来到南安.市！”
　　“额？”众人闻言很吃惊，都目光惊讶的看向许振鸣。他们这才发现，许振鸣和一鸣集团公司的野心非常大。
　　就连桂长树也是一样，非常好奇的看着许振鸣，竖起耳朵来聆听许振鸣的下文。
　　这时候，杨婷和胡春梅两人拎着开水瓶，敲门而入，给在座的与会人员添加开水。
　　“我们一鸣集团公司芯片研发课题的领头人是周家伟，麻省理工学院的高材生。他曾经在米国国家半导体、英特尔公司工作过，能挑得起这个研发龙腾133CPU的重任！”
　　“参与团队成员还有章国利，香江中文大学高校长的学生！他们两人正在香江招兵买马，准备搭设一流的芯片设计团队！”
　　“事实上！任何时间开始研发芯片都来得及！湾湾的威盛电子才成立三年时间，老板陈也是从英特尔公司离职出来创业的……”
　　许振鸣慷慨激昂的挥舞着手臂，给在座的芯片界专家们打气，也给代表总部的桂长树打气。
　　他目的只有一个，让长弓集团看到一鸣集团公司的潜力，掏钱和支援人才。
　　别看国内大学众多，学习微电子专业的学生也不少。但许多人都出国留学，然而……没有然后！他们这些人大部分留在了米国。华清大学这方面做出很不错，微电子专业的毕业生撑起国产芯片的大半壁江山。
　　而长弓集团不一样，拥有大量从军校毕业的微电子专业技术人才。这才是许振鸣今天说出自己要搞芯片研发的主要原因。
　　“许总！贵集团公司干脆和我们401所合作算吧，大家一起搞芯片研发！”
　　“我们604所也要参与这个项目！”
　　“大家不要争！依我看，干脆由总部领导制定，成立一个联合研发机构。这个机构就叫‘龙腾计划项目组’怎么样？”
　　“不行不行！一定要用数字代号！叫‘1464项目’比较合适！”
　　听完许振鸣的鼓动发言，众人你一言我一语，就把龙腾133CPU芯片的项目组代号都确定好。
　　胡春梅见与会者们都洋溢着激动的笑容，说话的声音超大，好像吵架似的，感到很好奇。
　　她眸光微转，偷偷看向正在那里微笑的许振鸣。“他们为何这么激动？我们老板都说了些什么？”胡春梅狐疑的想着。
　　杨婷比她有见识。“许振鸣又开始给人灌迷魂汤喽！他这次傍了大款，搭上长弓集团的大航母，想不发财都非常难啊！”她偷偷看着许振鸣，感慨万分。
　　到了现在，杨婷知道许振鸣已经不担心她的要挟，跳出她和杨家的掌控之外！
　　“许振鸣是不是故意这样布局的！”
　　“他这是找护身符？”
　　“若是如此！此人的城府不简单呐！”
　　杨婷暗叹了一口气。
　　这时候，桂长树见讨论的差不多，给许振鸣使眼色，示意许振鸣来一个中场休息。他有好多问题，需要立即向京师总部的领导汇报请示，不得不暂停一下。
　　这事也和许振鸣不谋而合。他也要立即给方方面面的人打电话，确定好研发团队的事情。跟长弓集团这样的企业大交道，你首先不能吹牛，再次也不能乱吹牛。否则……
　　想到这，许振鸣微笑着跟大家提议：“桂领导、各位领导！现在快到饭点了，我安排胡助理带领你们去参观一下生产基地，咱们下午在接着讨论好不到？”
　　“这个提议很不错！我们401所的同事们正好要去参观一下国内最先进的生产工艺！”
　　“老武！我们604所也要一起去！”
　　“走咱们都去看看！”
　　武文和宋青等人很配合许振鸣的提议，微笑着站起身来，跟在胡春梅身后离开了办公室。
　　桂长树却立即跟许振鸣要一个僻静的房间，准备用卫星电话汇报工作。
　　而许振鸣却把没有安排任务的杨婷叫到自己的办公室里。“杨婷！这几份文件是关于PHS基站、小灵通项目、光纤研发中心项目等一系列项目的转让协议书。请签字吧！”他笑容满面的看着杨婷。

第四百六十五章 长弓集团的驻厂代表（五）

　　“你要买地就买地吧，反正这种投资不亏本！”
　　许振鸣不知道杨婷内心的想法，告诉她买地也是一门不错的买卖。工业用地虽然没有商业用地涨价的速度快，但总是在不停的上涨，越到后来越值钱！
　　说完这些常识，许振鸣跟杨婷道别，去一鸣集团公司的小餐厅招待桂长树一行人。
　　“许总！贵集团公司的生产管理工艺非常先进，国内好像没类似的方法。你是从哪里取经得来的？”
　　下午时分的会议之前，武文和宋青等人微笑着问许振鸣。他们已经在一鸣集团公司制造基地里参观了一圈，觉得大开眼界。
　　而许振鸣此时正在接电话，没时间回答大家的提问。“好啊！我立即安排给你们接机的事情！”他微笑着对着大哥大说道。
　　挂完电话，许振鸣看向对面的桂长树，“桂领导！我们集团公司的芯片研发队伍已经在苏宁机场落了地，40分钟后就能来参加会议！”
　　“额？那我们就等一等，听听专家们的意见！”桂长树激动的笑着。他乘着还没有正式开会，在会议室里宣布几项规定：
　　“总部领导决定：604所和401所立即合并，加强芯片研发力量。同意成立1464项目小组，并支持小组成员立即开始分工：一部分人回京师建造芯片生产基地，一部分人在一鸣集团公司负责攻关‘龙腾133CPU芯片’！”
　　桂长树表情郑重的告诉众人：一定要全力以赴，先调试好一鸣集团公司的1.5微米芯片生产线，然后再调试好准备发完京师制造基地的0.6微米芯片生产线。
　　“这两条生产线，既属于一鸣集团公司和长弓集团，又属于国家！”他表情严肃的说道。
　　无意间，许振鸣做了一件对国家都非常重要的大事。
　　会议室里的众人见总部领导通过桂长树的嘴里多次表扬许振鸣，不由得投来羡慕不已的目光。他们这些人干了一辈子的工作，能被总部领导记住名字的人寥寥无几。
　　人比人气死人。而许振鸣才19岁，就已经被总部领导所关注，钱途无量啊！
　　而许振鸣此时却对桂长树的另一种安排很有意见。
　　“桂领导！总部派707工程队来我们集团公司驻厂建造红河大桥，是不是有点声势浩大？我们一鸣集团公司有自己的建安公司，能自己建造自用的红河大桥，总部只要付钱就行了！”他微皱着眉头提意见。
　　“不行不行！为了芯片生产线的安全！必须要派我们长弓集团下属的单位707工程队来施工！红河大桥要建造！一鸣集团公司的院墙要加高！一鸣集团公司的安全保卫力量要加强！你放心，这些费用都是由我们长弓集团来报销！”
　　桂长树摇着头，直接推翻许振鸣的提议。
　　这样一来，一鸣集团公司的安全工作好像被长弓集团接管了。
　　许振鸣顿时有一种幸福的烦恼，“这样下去，我岂不是能在南安.市能横着走？这好像有点太突然了吧？”
　　他随便算一算，长弓集团对于这次行动的投资要超过6000万以上！
　　这钱要是让一鸣集团公司来掏，他还真舍不得！
　　众人说笑谈论间，黄丽、吴天凌、周家伟和章国利等人，已经来到一鸣集团公司的大院里。他们一行有二十人之多，许振鸣安排不了这么多人同时来参加会议，只好请周家伟和章国利作为代表来列席会议。
　　“黄博士、吴博士！你们先去休息一下。等散了会，我再跟诸位聊一聊光纤研发中心的问题！”许振鸣朝黄丽和吴天凌等人歉意的笑着。
　　黄丽三十出头，圆脸带着眼镜，相貌平常却非常干练。她微笑摇摇头，“许总我们就是来干工作的。请问我们的实验楼在哪里，我们要准备布置光导实验室！”
　　吴天凌也在一旁点头附和：“师姐说得对！现在时间还比较早，咱们想把实验室准备好！”
　　他三十左右，C高个，长脸戴着一副厚厚的近视眼镜。脸上的疙瘩比较多，相貌倒是挺英俊。
　　见这帮光纤技术大拿们热情很高，许振鸣也没办法，只好安排姜万春来负责接待。随后，他就领着周家伟和章国利两人来到会议室内。
　　“咦…怎会有这么多穿制服的工程师？”
　　“许总！我们一鸣集团公司难道是军方企业？”
　　见会议室里参加会议的成员很特别，周家伟和章国利两人顿时吃惊的看向许振鸣。
　　许振鸣告诉他们俩，一鸣集团公司现在和长弓集团合作，准备共同开发龙腾133CPU项目。
　　“啊？这个项目恐怕有难道啊！”周家伟闻言不禁摇了摇头！
　　章国利也是一样。
　　他们俩都认为国内的技术力量不具备搞CPU项目的开发。基础差、设备差、技术队伍素质差…等等。有这些先天条件的客观因素存在，怎么能搞出龙腾133CPU？这可是32位、主频133兆的CPU啊！
　　看着他们俩的表情，许振鸣微微一笑，不露声色的摇摇头。“要是怕困难，我们国家的原子弹都搞不出来！”他如是想着。
　　待周家伟和章国利两人在他的身旁坐定，他把这两人介绍给在座的所有人。
　　这个会议属于保密级别比较高的会议，一鸣集团公司只有许振鸣、周家伟和章国利三人才有资格参加。
　　“诸位！根据总部领导的指示，我们长弓集团和一鸣集团公司联合组建的1464项目小组正式启动。小组组长由我本人来兼任，常务副组长是许振鸣同志。希望大家在许振鸣同志的带领下，早日攻克龙腾133CPU的技术难题……”
　　这时，桂长树表情严肃的拿出一份传真文件，把总部领导的最新指示传达下来。
　　因为这个课题，许振鸣升官了，荣升1464项目组的常务副组长。也就是说，他手下有一支可以随时增加科研力量的芯片研发队伍。而且，这支队伍还不要一鸣集团公司支付工资，还有比这种事更爽的待遇么？
　　待桂长树发言完毕，许振鸣这个新出炉的常务副组长当然要立即发言，布置任务。
　　他微笑着接过话语权，“诸位！我们龙腾133CPU项目组已经成立，马上要启动。第一项工作是制定研发计划，大家都是专家，请提出宝贵意见！”
　　“报告许组长，我们第一项工作应该是准备EDA软件！”周家伟是内行人，率先抛出自己的第一个疑问。
　　EDA软件和CAD软件差不多，主要是辅助芯片设计的专业性软件。芯片电路图其实就是无数个逻辑开关电路的集成图纸。这种开关电路，代表两种状态，要么是“0”，要么是“1”。
　　随着集成电路的高速发展，芯片的电路图设计由手工绘图变成了电脑软件辅助设计。这种设计软件就叫做EDA软件，专业性非常强，国内也没有这种软件，都是进口货。
　　“周工！我们所里有现成的EDA软件，这不是问题！”见周家伟提出这个简单问题，副组长之一的武文不以为然的说道。
　　而这时，周家伟却似笑非笑的摇摇头，“你们那些EDA软件做不出来龙腾133CPU芯片！目前最好的办法是立即花50万美金从米国三大公司进口！”
　　“那就花钱买！”桂长树像狗大户一样的猛然一挥手。他现在不缺钱，批条就能解决所有项目资金。
　　“哎…”周建伟见此，长叹了一口气。
　　他告诉大家，米国三大公司EDA软件不是那么好购买的。要报备项目情况，购买特殊组件来不断升级才行。“我们1464项目能曝光么？”他似笑非笑的问大家。
　　“这怎么行？1464项目是重点保密项目，任何人都不能透漏出去！”桂长树目光锐利的摆摆手。
　　这样一来，从外面购买EDA软件的可能性为零了。
　　众人都被这个难题所困，会议室里顿时安静下来。
　　桂长树也很糟心，忍不住拿出香烟出来解闷。
　　看到这种情况，许振鸣眉头微皱的说：“买不到没关系，我们自己写代码，自己开发EDA软件！”
　　“自己开发的难度更大，谁来写程序架构，谁来设计数据模型，谁来做算法设计？”周家伟提出的问题更专业，把开发EDA软件的各种困难都罗列出来。
　　在座的都是芯片硬件专家，对用高级语言来编写大型应用软件没经验。
　　他们这些人一般都是用汇编语言来编写芯片指令集的代码，应用程序的架构不复杂，一个人就能搞定。而现在，1464项目组要立即搞一套专用的EDA软件，要靠他们这些人来完成这项工程几乎就不可能！
　　“我来主持开发这个EDA软件！”见无人站出来给自己解围，许振鸣只好硬着头皮上！他曾经用两个小时写出一套服装CAD软件，大型软件开发的经验很丰富。
　　“你…你行吗？”周家伟诧异的看向许振鸣。由于太吃惊，他说话都说漏了嘴，直接怀疑自己的顶头BOSS。
　　“许总！你开发过类似软件么？”
　　“应用软件越复杂，架构设计不合理最容易奔溃的！”
　　“是啊许总！若是没有这方面的经验，我们还是跟中科院软件研究所求援吧！”
　　会议室里的与会人员对许振鸣的提议，都报以怀疑的态度。

第四百六十六章 长弓集团的驻厂代表（六）

　　“关于软件开发这方面，我还是比较相信许组长的能力！”
　　这时，外行人桂长树却站出来支持许振鸣。
　　他不想把这个任务交给中科院软件研究所来承办。一来容易暴露秘密；二来软件研究所的力量也不太强，没法跟长弓集团相比。
　　长弓集团集中了全国最优秀的计算机人才，担负国家重大项目，技术力量可不是世人所看到的那么简单！
　　“我曾经开发过类似三套CAD软件，分别应用于电脑绣花、服装和鞋样等专业。只是芯片设计这方面的确没经验。但你们只要把各种技术要求、工艺参数给我，编写一份合格的程序文档，问题应该不大！”
　　见大家还是将信将疑，许振鸣微笑着解释。
　　他根据以前开发CAD软件的经验，把怎么设计EDA软件的数据模型、算法模型、软件架构等，在会议上讲述了一遍。
　　众人都是工程师，虽然没开发过大型软件，眼力还是有的。
　　“许总！就按照你的思路来！我支持你的意见！”
　　“把自动排料的算法变成自动设计电路图，这个思路非常好！我们这套EDA一旦研发成功，应该是全球第一种能自动设计芯片的软件！”
　　“这种算法应该在全球申请专利，让老外也要买单！”
　　“余干事！你这种提议不合理！我们长弓集团的新技术从来都是保密的！”
　　会议室里的工程师们此时都比较激动，用敬佩不已的目光看向许振鸣。他们这些人认为许振鸣提出的EDA软件设想肯定没问题，能在最短的时间内拿出1464项目专用的EDA软件。
　　这时候，周家伟也不由自主的点点头，“许总！目前看来，你这种方法最合适。咱们只能这么做！”
　　随后，他告诉在座的众人，“我有一台笔记本电脑里安装了Cadence公司最新版本的EDA软件，可以给我们许总提供帮助。”
　　“靠！这家伙原来要自己立功啊！这位周家伟同志打了个埋伏，准备立功！呵呵…却被他老板截胡了！”众人都如是想着，用鄙视的眼神看向周家伟。
　　周家伟很受伤，连忙苦着脸说：“诸位！你们请不要误会我。我这套软件只能在我的笔记本电脑上运行，Cadence公司已经加了密，无法破解！”
　　他告诉大家，自己就是把笔记本电脑贡献出来又有什么用？只有一台电脑可以运行EDA软件，完不成龙腾133CPU的设计任务。
　　而这时，许振鸣却朝他笑了笑说：“周工！你把笔记本电脑拿来，我来解密一次。虽然有点不道德，但也只能这么做了！”
　　随后，他朝众人歉意的一笑，“诸位！我这是为了国家，没法啊！”
　　盗版是件可耻的事情，许振鸣不想让众人误会自己。
　　“额？许总还有这个技术？”众人闻言都大吃一惊，不敢相信自己的眼睛，也不敢相信自己的耳朵。
　　而他们不知道，国内软件技术水平最好的技术员，就是干盗版解密的工作。那样才来钱快！
　　周家伟也不相信许振鸣又这种本领，将信将疑的拿来自己的笔记电脑。
　　与之同时，王志忠也拿来许振鸣的笔记本电脑和几台备用的笔记本电脑。他被特许参加这种保密技术会议，辅助许振鸣来做解密工作。
　　许振鸣看了看周家伟的老式笔记本电脑，微微摇摇头，“要立即制作一条专用数据线！”
　　随后，他让王志忠当场在会议室内焊接专业数据线，自己则把笔记本打开，运行自己编写的解密软件。
　　会议室里的工程师们对这种工作非常好奇，纷纷站起身来，准备来观看。
　　许振鸣见此，朝众人摆摆手，“我马上会把解密过程显示在投影大屏幕上！”说话间，他让周家伟把自己的笔记本电脑和投影仪连接到一起，把电脑屏上的内容显示到白色的墙壁上。
　　不久后，王志忠做好一条LPT1口的专用数据线，把许振鸣的笔记本电脑和周家伟的笔记本电脑连接起来。
　　许振鸣在自己编写的解密软件里敲下几行指令。
　　“滴…滴……”
　　这时，周家伟的笔记本电脑发出警报声，示意有人在侵入电脑。几十秒之后，他的电脑被许振鸣攻陷，远程接管，投影屏幕上显示出解密程序菜单。
　　“果然可以！许总真有两把刷子！”众人看到这一幕，已经不再怀疑许振鸣是一名黑客，电脑技术一级棒。
　　许振鸣不为所动，继续敲击解密指令。
　　“解密运算中……”
　　“找到加密编码：IBM084345598234-dagB_5enY*$#$DA^r4”
　　“添加诱惑指令代码……”
　　“生成配套密码生成软件程序……”
　　投影屏幕上，把许振鸣解密Cadence EDA软件的过程都显示出来。
　　解密工作很顺利，已经完成解密，正在自动生成EDA软件安装包和解密包。
　　“嘶…”
　　“原来这么简单！”
　　看到这种情况，会议室里的工程师们都无比惊讶，目光炙热的看向许振鸣。“许总有这种本领，我们为啥还要费神费力的开发自己的EDA软件？”他们都如是想着。
　　这时候，周家伟和章国利两人，如同看怪物一般的看着许振鸣。他们接受的教育都是使用正版软件，从来没见过有人在现场直播软件盗版的过程。
　　这时候，许振鸣已经把解密后的EDA软件打包好，开始传输到自己的笔记本电脑里。做完这个工作，他开始在自己的笔记本电脑里安装EDA软件。
　　这时，王志忠走来，把许振鸣的笔记本电脑投影到大屏幕上。众人都能通过大屏幕观看解密后的Cadence EDA软件，安装和运行的过程。
　　大约十分钟后，EDA软件完成安装。许振鸣点开软件，同时运行密码自动生成程序。电脑屏幕上顿时跳出一行新的序列号：“IBM00958340008234-dagA_9enY*$#$DA^r4！”
　　许振鸣把这行序列号输入EDA软件内，EDA软件能正常打开，能正常画图。
　　“周工！你来试验一下这个EDA软件能不能使用！”看到这种情况，许振鸣把笔记本电脑的使用权交给周家伟。
　　周家伟对这款软件非常熟悉，仅仅从许振鸣的简单操作中就已经知道这款软件被成功解密了。他做事还是比较小心，按照习惯在软件种生产一个项目CASE。这个项目就是USB通讯芯片。
　　“许总！这个EDA软件和我自己电脑里的软件没区别！”一番操作试验下来，周家伟朝许振鸣露出欣慰的笑容。
　　“啪啪啪……”
　　会议室里顿时响起了一片热烈的掌声。
　　众人皆知道，许振鸣已经为大家解决了EDA软件的问题。也就是说，龙腾133CPU项目可以立即启动，工具软件的问题已经解决好。
　　而这时，许振鸣却表情郑重的看着大家，“诸位！我们1464项目的第一个任务还是立即研发自己的EDA软件！”
　　“为啥？”众人都非常惊讶！
　　也包括桂长树这位领导在内。
　　周家伟和章国利更是很吃惊，“我们许总怎么会做出这种浪费财力和物力的决策？”
　　看了看众人的表情，许振鸣表情严肃的说道：“免费的东西不一定是好东西，它会让我们丧失编程研发的能力。长此以往，国家怎么办？”
　　“好！许振鸣同志说得有道理，我支持他的决定！”外行人桂长树第一个听懂许振鸣的意思。他当场拍胸脯向许振鸣保证，要钱给钱，要设备给设备，要人给人。
　　既然这样，许振鸣立即让王志忠做记录，宣布自己的软件研发计划。
　　项目名称：龙腾EDA（代号LT EDA1.0）
　　系统架构师：许振鸣（负责系统架构、数据模型、算法设计、程序文档设计）
　　代码编写：1000名精通汇编语言和C++语言的程序员。
　　硬件支持：中型计算机两台，终端1100台。（安装在一鸣集团公司总部大院的东办公楼）
　　软件研发时间：15天完成。
　　“我们的LT EDA的软件需要一千名程序员么？”看到大屏幕上的项目计划书，众人皆非常吃惊。“这要花多少钱呐？”他们都是如是想着。
　　从全国各地召集1000名程序员过来参与编写代码，仅仅差旅费这一项就非常高。还要从长弓集团调集两台型计算机和终端来提供硬件支持，即使用军车来运输，费用也不小。添加办公桌、添加各种生活设施…等，费用也不小。
　　不但如此，还需要一位经验丰富的老同志来坐镇指挥才行！
　　“好！我们就按照这个计划来执行！”
　　而桂长树却毫不犹豫的当场拍板。他当场任命余灿为指挥长，负责指挥协调LZ EDA项目的物资、人员、资金…等后勤调配。
　　余灿因为这个重点项目，身上制服上的肩章还增加了一颗小星星。“报告桂领导！我保证完成任务！”他笑呵呵的挺起胸膛。
　　看到这一幕，许振鸣不由得暗叹：“长弓集团的力量果然强大！”这仅仅是他的一种试探行动，考验长弓集团自己做芯片的决心。
　　现在看来，总部领导的决心非常大，根本就不用试验。
　　“报告许组长！我这么多突然来到一鸣集团公司的大院里，住宿和办公场地怎么办？”在许振鸣怔怔出神的时候，新任后勤总指挥余灿，皱着眉头问许振鸣。
　　他说得问题确实存在，而且很棘手！
　　一鸣集团公司的大院里，除了原来的办公区域，新买入的400亩土地上虽有办公楼，却有些破旧不堪，难顶大用。

第四百六十七章 长弓集团的驻厂代表（七）

　　“这是什么问题？没地方住，所有人员全部住军用帐篷！想当初我在西北沙漠的时候，不是天天住帐篷？”
　　而桂长树却不同意余灿的观点。
　　他认为这一千名奉命前来支援的程序员，应该发扬艰苦朴素的作风，先把几百万条代码完成了再说话。怎么能讲究条件？
　　听他这么一说，武文和宋青等老一辈的工程师都不由自主的点点头。他们有过艰苦奋斗的经历，为了拿下科研任务，连续几天几夜不睡觉的情况都有。
　　看着他们的表情，许振鸣笑了笑，出来打圆场：“余干事！我们集团公司新征用的区域内，原红河乡政府的大院里有许多办公室。条件虽然艰苦了一些，却是能办公和住人的!”
　　许振鸣建议让707工程队的工作人员，把大院东部新征用的建筑物整理一下，住下两千人都没有问题。
　　“好了！这个方案就按照许总说得办！”桂长树见此，表情严肃的下令。
　　把这个小插曲放在一旁，许振鸣又开始讨论龙腾133CPU的设计工作的第二步。
　　按照他的计划，两台中型计算机到位以后，所有参加芯片设计的工程师，先用解密版EDA软件做设计，最后采用项目组研发的LT EDA软件来做测试，定型。
　　这个提议比较合理，众人也没有什么意见。
　　下面是讨论龙腾133CPU芯片的架构问题。
　　关于这个专业技术问题，许振鸣不专业就没有多发言。他任命周家伟做1464项目首席工程师，负责来芯片架构设计的问题。
　　“诸位！米国英特尔公司已经发布了奔腾133CPU。X86架构的CPU将来会越来越强势，甚至一统江山。故此，我们应该选择X86架构作为龙腾133CPU主要架构！”
　　周家伟打开自己的笔记本电脑，一边操作电脑，一边阐述着自己的理念。
　　X86架构采用CISC指令集，的确是未来大趋势，一统PC电脑的江山。
　　但还有一种RISC指令集架构的CPU存在，IBM公司就生产这种精简指令集架构的CPU！
　　蓝色巨人IBM因为忽视了PC业务培养出英特尔公司，导致市场份额日趋萎缩，最后基本上放弃PC业务。
　　但这不能说RISC指令集的架构不科学！
　　在智能手机突然兴起的年代，这种架构的CPU又火爆起来。
　　所以，许振鸣对高家伟的发言很不以为然。他认为国内的CPU制造业需要弯道超车，就必须从智能手机芯片开始才行！
　　现在怎么追，也追不上英特尔公司的！
　　“周工！关于芯片架构问题，我有一个提议！”想到这，许振鸣对周家伟的方案提出异议。
　　他表情严肃的问大家：“诸位，我们就是全力追赶英特尔公司，能追上么？当我把龙腾133CPU搞出来之后，英特尔公司会不会研发出更高主频的CPU？”
　　众人都点头。
　　按照芯片发展速度来说，英特尔公司明年应该会推出更快的CPU。
　　“既然如此，我们为啥要跟着别人的步伐去发展？我建议用RISC指令集架构来设计的CPU！”
　　许振鸣这才提出自己的想法。
　　“RISC架构的CPU性能不行，运行速度慢！”
　　“我们总不能搞出一款新的CPU还是落后同代产品的！”
　　“那还不如不搞国产CPU！”
　　周家伟等人不同意许振鸣的提议。
　　桂代树和余灿是外行人，此时也不知道该说些什么，眨巴着眼睛看向许振鸣，然后又看了看正在发言的芯片工程师。
　　而许振鸣却是不慌，朝众人笑了笑。
　　等大家都安静下来，他才微笑着说道：“我们一鸣集团公司的CNC电板一般都采用4颗芯片。主要目的是解决单片机的性能问题。我称之为‘多核’！以此类推，我们龙腾133CPU芯片，为何不采用双核或者多核来解决问题？”
　　这个理念很快就要被英特尔公司拿出来使用，许振鸣现在提出来还是比较先进的。
　　“对呀！这种方法很好！我们在做超级计算机芯片的时候也曾经使用过！”这时，武文的眼睛一亮，恍然大悟的说道。
　　不但是他，宋青等老一辈搞芯片研究的工程师们，此时又开始支持许振鸣的意见。
　　“许总的方案非常好！我们应该选择许总的方案走自我发展的道路！”他们都激动的鼓掌。
　　这些人在没高性能芯片生产线的时候，曾经玩过“众核”概念的CPU。
　　为了向长弓集团提供高性能的CPU，他们利用各种土办法试验过各种类型的CPU。现在有了0.6微米的芯片生产线，那还不要玩出花来？
　　“一群土包子！”看到这种情况，周家伟郁闷的想着。从目前的情况来看，龙腾133CPU的架构很可能要按照许振鸣的提议来确定方向。
　　也就是说，以后的国产芯片都会采用RISC指令集架构，意义深远呐！总比“某为”公司在二十年后再买人家的手机芯片架构要好得多！
　　果不其然。
　　“关于1464项目的CPU架构问题，我赞同许总的意见！”这时候，桂长树一锤定音，把这个方案确定下来。
　　接下来的工作，当然要周家伟来主导。
　　许振鸣给周家伟建议，把龙腾133CPU芯片的架构设定为单核、双核、四核和众核四种类型。CPU的引脚不一定非要跟X86兼容，1464项目组另外研究电脑主板，走自己的PC机发展之路。
　　这个提议得到桂长树的力挺，也正式影响了大陆计算机硬件的发展方向。
　　确定好这龙腾133CPU的设计工作流程，下面的工作就是讨论龙腾133CPU电脑汇编语言指令集的问题。
　　这个问题很重要，一旦确定好，将会影响到国产Linux操作系统版本的定型。
　　“章工！你来负责牵头编写汇编语言指令集和开发环境！除此之外，2G移动电话和PHS移动电话的芯片也由你负责！”
　　思来想去，许振鸣还是用一鸣集团公司的工程师来主导芯片研发。一来，他们都非常年轻，掌握最先进的技术；二来也为长弓集团的项目组撤离后做准备。
　　这次龙腾133CPU的研发项目是重点项目，长弓集团会全力支持。下一级的芯片研发还会这样么？
　　人无远虑必有近忧。
　　许振鸣当然要为一鸣集团公司的未来做打算。
　　而桂长树却不是这么看的。
　　他认为许振鸣高风亮节，把自己公司的资源拿出来帮助长弓集团和国家。会议进行到尾声的时候，他微笑问许振鸣：“许振鸣同志！你认为选择什么品牌的大型计算机比较合适？”
　　桂长树代表总部领导做出决策，准备在一鸣集团公司建立一个计算中心，当然要给这个计算中心挑选最先进的计算机。
　　既然这样，许振鸣毫不犹豫的说：“选择‘浪潮’牌大型计算机！”
　　众人见他没有选择在国内如日中天的“未来”牌计算机，感到很诧异。
　　“未来公司就是一个贸易公司，担当不了科研任务！”许振鸣说出自己的看法。
　　众人皆点头称是。
　　定下1464项目最核心的CPU问题，下面的流程要简单的多。以龙腾133CPU位核心的新一代电脑的研发，则交给长弓集团的余灿来负责。
　　“诸位领导！龙腾133CPU芯片的硬件系统已经确定好。下面是操作系统的确定，请大家献计献策！”这时，许振鸣把最后一个问题抛出，让与会者都参与讨论。
　　他让人把朱小龙也请来参加会议，准备把操作系统的项目交给他来负责联络。
　　“同志们！总部领导已经做出决定，要求我们也要开发一套自己的操作系统！我们长弓集团所有国防装备都要用自己的芯片，总不能用老外的操作系统吧？”这时，桂长树代表总部领导说出上面的指示。
　　“DOS系统已经落伍；OS体统需要跟苹果电脑配套；视窗图像操作系统倒是不错，但我们不能依赖它；UNIX系统价格昂贵……等等。所以我建议用Linux系统源代码为模板，开发我们自己的Linux操作系统！”
　　“老武说得对！我们选择Linux！”
　　“还有哪位持有不同意见的？我看没有！报告许组长，大家都赞同用Linux操作系统！”
　　会议室，参加会议的工程师们，这次的意见都比较统一，建议许振鸣不要讨论这个问题。
　　Linux操作系统保持了Unix多线程的特性，其实更适合在小型机或者服务器上使用。
　　这种提议，就连周家伟和章国利两人都非常赞同。
　　而许振鸣此时却朝桂长树笑了笑，“桂领导！你借给我的一千名程序员，最多能借多长时间？”
　　“什么意思？”桂长树搞不清许振鸣的想法，因而诧异的看向许振鸣。
　　许振鸣微笑着告诉大家，“若是有足够的人力资源，我们应该把Linux内核重新编写一遍，最好用汇编语言编写。”
　　他告诉大家：C语言才刚刚发明出来的时候，Unix操作系统被重新用C语言编写了一遍效率提高不少。
　　作为国产操作系统，1464项目组有责任给国家一个完美的操作系统内核。
　　“啪啪啪……”
　　这个提议没毛病，众人皆鼓掌支持许振鸣的意见。
　　桂长树见此，皱着眉头思考了片刻。随后，他摸了摸稀疏的白发说道：“许振鸣同志！我也同意你的意见，这帮程序员可以在1464项目服务两个月的时间！”
　　一千人同时干两个月，做一个初代版本的Linux版操作系统绰绰有余！
　　既然这样，许振鸣便下定决心，重新编写属于国人的操作系统喽！

第四百六十八章 长弓集团的驻厂代表（八）

　　“古人说师出有名。咱们这套操作系统叫什么名字比较合适？”
　　这时，许振鸣微笑着问大家。
　　“我认为叫盘古系统比较合适！盘古开天辟地。　
　　“叫凤凰系统！”
　　“叫鸿蒙系统！”
　　众人都笑嘻嘻的提议。
　　长弓集团是大金主，当然要让桂长树来取名比较合适。
　　这老头也没有自作主张，却从口袋里拿出一份传真。“根据总部领导的指示，国产操作系统就叫‘龙腾系统’，简称Ltix!”他笑嘻嘻的说道。
　　总部领导把这种事情都考虑好了，众人也就立即闭嘴不再吭声。
　　许振鸣无所谓。
　　一鸣集团公司能参与到这种项目当中，赚取的利润和和后续利润无法估量。作为和长弓集团公司共同开发操作系统的合作伙伴，一鸣集团公司自动拥有龙腾操作系统的核心代码。等智能手机一普及，一鸣集团公司岂不是要赚翻了？
　　想到这，他见没人再说话，就笑呵呵的说道：“我认为我来担任操作系统的负责人比较合适，一鸣集团公司的朱小龙同志作为我的联络人负责具体的工作！”
　　现场都是硬件工程师，谁也不会来跟许振鸣争夺一个软件开发项目的负责人。
　　再说了，这个重大项目交给别人，桂长树根本就不放心。他当场微笑着点头，算是默认了许振鸣的决定。
　　确定好这个项目，今天的会议就到此结束。
　　众人推开会议室的大门，一鸣集团公司的大院里已经是暮色升腾。
　　第二天清晨，许振鸣在自己的办公室里，接待着黄丽和吴天陵两位博士。
　　“许总！我们巡查了一圈，认为重型工业厂房里的无尘车间，做光纤实验室比较合适。集团公司公司的东办公大楼，并不适合做光纤研发中心！”
　　这时，圆脸带着眼镜的黄丽向许振鸣提议。她是大师姐，课题带头人之一。
　　她说的这间重型厂房，办公条件不咋地，许振鸣本来准备推到重建盖成办公楼的。“黄博士！重型厂房里的条件很差，在那儿办公太委屈了你们！”
　　“没关系的！我们要在最短的时间内拿下用塑料来制作光纤的技术难题！”与之同时，C高个子的吴天凌也笑眯眯的在一旁解释道。
　　既然这样，许振鸣也没坚持，尊重这两位技术大拿的意见。
　　而这时，吴天凌拿却出一份设备采购清单出来，递给许振鸣。这上面的仪器设备都是米国和德国的，合在一起价值660万美金。
　　许振鸣要是同意买来这些设备，他在光纤项目上已经投入一千多美金，价值一亿多元。而他到现在为止，他还没见到产品是什么模样。
　　“搞技术研发就是特么的费钱！”看着手里的清单，许振鸣郁闷的念叨。
　　随后，他指着清单中的一些数控仪表机床说道：“像这种实验设备，我们做得比米国的要好，比德国人的要稍稍差了点！用我们自己制造设备行吗？”
　　许振鸣仅仅是在征求黄丽和吴天凌的意见。他们两人是项目负责人，技术大拿。他们若是说不行，许振鸣也不会乱做主的。为了拿到技术成果，他不肯能为这种小事而影响大局！
　　“额？我们集团公司还能自己制造这种高精度的尖端产品？”听许振鸣这么一说，黄丽瞬间瞪大了眼睛看着许振鸣。
　　吴天凌也是一样，觉得有点不可思议。“香江都造不出来这么先进的设备，大陆能造出来么？”他如是想着。
　　“为了研发第二伺服电机！我们先是自己制造了一套试验用的生产线，一套检验检测仪器仪表。而现在，这条伺服电机生成线已经出口了好几条，产品技术在全球都属于顶尖的！”
　　见黄丽和吴天凌都在怀疑自己所说的的话，许振鸣遍把一鸣集团的情况都介绍了一遍、
　　“我们一鸣集团公司几乎不购买高级尖端的精密设备。我们就是想要购买，也很难买到。所以，我们一般都自己研制自己的生产线设备！”
　　到了最后，许振鸣劝他黄丽和吴天凌，可以考虑自己制造实验室的部分设备。
　　“好的许总！我们马上去办！这台清单里，这些设备必须要订货！”
　　无论黄丽怎么精简，一鸣集团公司还是要掏出366万美元，用于订购国外生产的试验检验设备。
　　接下来，许振鸣问他们对住宿和生活条件是否满意，如果有什么要求，可以随时来找他反应。
　　“许总！我们是来搞项目研发的，不是来享受的！国内的条件都不怎么样，我们集团公司提供的食宿条件已经非常好！”黄丽闻言，嫣然一笑。
　　他们越是这样，许振鸣却更加过意不去。他告诉黄丽和吴天凌，等滨湖小区一期工程完工之后，他们这些工程师都能分到一套小高层的住宅。
　　随后，三人又聊了一些工作和生活的事情，才结束这次谈话。
　　许振鸣和他们俩一起下楼，在研发楼的一楼大厅里分手。
　　这时，桂长树领着一位身材魁梧的中年男人匆匆走了进来。此人皮肤黝黑，浓眉大眼，气质不凡。他就是707工程队的鲍队长。
　　“许总！这位是鲍队长，将会带领707工程队把我们在会议上所确定好的建设方案完成。”桂长树微笑给许振鸣介绍来人的情况。
　　交接好这件事，他就要立即离开，飞回京师。
　　跟随桂长树一起离开的还有宋青和三位工程师。宋青等人要立即返回京师，成立新型芯片制造工厂。
　　送走桂长树之后，许振鸣让司机开车领着余灿和鲍队长把一鸣集团公司的所有场地都巡视了一遍。
　　看完现场，鲍队长表情严肃的给许振鸣敬礼：“报告许组长！我们将会在7天内完成红河大桥的施工，10天内完成院墙的加高加固，13天完成场地整理，15天内撤离现场！”
　　听到这话，许振鸣感到很惊讶：“没搞错吧？7天你完成一座大桥的施工？”
　　“我们是战斗单位！临时大桥只要4个小时就能完成！”见许振鸣半信半疑，鲍队长表情严肃的解释道。
　　听到这话，许振鸣才恍然大悟。对于战斗单位来说，时间就是生命呐。由此看来，长弓集团对一鸣集团公司承办的几个项目非常重视。
　　想到这里，许振鸣朝鲍队长敬了不标准的军礼：“鲍队长同志，希望你按照计划保质保量的完成施工任务！”
　　“是！许组长同志！”鲍队长回礼离去。
　　几日来，一鸣集团公司的大院里，顿时被重型车辆的轰鸣声所笼罩。
　　一辆辆涂着迷彩色的重型大卡车呼啸而来，把焊接好的钢构桥梁组件运送到红河大堤上。707工程队在鲍队的指挥下，开始进入战斗状态的施工。
　　这一边，许振鸣在研发楼会议室里召开龙腾操作系统的技术讨论会议、
　　参加会议的人员，都是长弓集团从国内各地紧急调动过来的程序员。
　　“诸位！关于龙腾操作系统，我有以下几个要求：第一，我们要做全图形界面的操作系统；第二，我们要取消所有Unix的操作命令；第三，我们的系统要能自动恢复，消除Unix操作系统的不能突然关机的不知之处……”
　　许振鸣一边说话，一边操作自己的笔记本电脑。
　　他已经把龙腾操作系统的程序文档。做成PPT的文档，可以投影到大屏幕上让所有人都能看清楚。
　　因为人员还没到齐，他只能把软件的技术要求简单交代一下。
　　“报告组长！我们709所的任务是做图形界面，我们单位没有专业的美工怎么办？”
　　“报告组长！我们207所的任务是做WEB模块，没有万维网来做试验怎么办？”
　　“报告组长！我们403所的任务是做汉字字库！能不能直接把CCDOS的字库拿来使用？”
　　“……”
　　听完许振鸣的介绍，各个单位的技术负责人问题有很多。
　　他们的手中有一份代码任务的列表，只要按照列表内容来完成工作，就能完成龙腾操作系统的各种模块。
　　但请来支援的单位特别多，人员也比较复杂，许振鸣肯定无法指挥这些穿着制服的软件工程师。
　　“静一静！大家都不要吵！对于这些任务的安排，你们认为不合理的，都可以到我这里来反应！不过，我希望你们这些单位，要发扬不怕吃苦、艰苦奋斗的优良传统，把自己手中的代码任务不折不扣的完成好！”
　　这时，负责协调和后勤的余灿敲了敲会议桌，黑着脸训话。
　　余灿刚刚增加了一个小星星，说话的口气和方法果然不一样。
　　会议室里顿时安静下来，众人都装作一本正经的模样在看着自己手里的任务单。
　　许振鸣扫视了一眼，把这些人的表情都收入眼中。
　　“这帮人哪是挑三拣四的，分明是觉得自己的单位没挑大梁，觉得委屈！”
　　他通过众人的表情，已经看出这些人内心中的想法。
　　既然这样，许振鸣决定放大招，震慑一下这些“天老大、地老二，老子天下第一”的软件工程师！

第四百六十九章 长弓集团的驻厂代表（九）

　　许振鸣决定压一压这些牛气冲天的软件工程师，免得以后工作不好干。他目光犀利的扫视了一圈，面带冷笑的说：
　　“诸位！不要以为这些任务发到你们手中，就一定会安排你们去干！国产操作系统这么重要的项目，不是随便什么人都能参与的！”
　　听到这话，会议室顿时如同炸了锅！
　　“我们709所还没有资格干这种活？”
　　“组长！我们207所不服气！哪个单位比我们还要牛？”
　　“我们403所没资格，哪家单位有资格？”
　　前来参加会议的，都是各家单位的计算机专业负责人，在行业里都是拔尖的存在。他们此时都非常生气，看向许振鸣的目光很不友善。
　　而这时，许振鸣却微微一笑，“你们手中还有一份开发龙腾EDA软件代码的任务单，7天之内必须要完成代码编写、代码预编译、代码复查…等工作。完不成任务的立即淘汰，哪里来哪里去，没资格参与国产操作系统的研发！”
　　“嘶……”
　　听到这话，会议室里穿制服的软件工程师们，顿时倒吸一口凉气。“七天之内完成五万条代码，我们单位来不及啊！”他们都如是想着。
　　LT EDA软件开发代码的任务单他们都已经拿到手，上面规定的时间本来是半个月，他们这些单位来编写代码的时间绰绰有余。现在倒好，许振鸣突然给他们减少一半的时间，谁能受得了？
　　“报告组长！你这是故意刁难我们！我们不服？”一位中年软件工程师气愤的举手发言！
　　许振鸣闻言，严厉的目光盯着这位戴着眼镜的中年男：“刁难？我为啥要刁难你们？如果这个项目，是要求战斗中完成怎么办？”
　　“我支持许组长的意见！你们403所若是不愿参加本次战斗，现在就可以退出，而且要注意保密！”这时，余灿站出来帮助许振鸣背书。
　　他表情严肃的告诉会议室里的所有人，这两个软件任务都是总部领导直接安排的重要任务。这就是战斗！
　　听到这话，会议室里顿时安静下来，谁也不敢再吭声。既然是战斗任务，就是累死也要顶住！
　　“陆光明！我准备任命你为龙腾EDA总调的试负责人，有没有胆量接受这个任务？”
　　而这时，许振鸣却又出乎众人番意料之外，指定刚才发言的中年眼镜男担任龙腾EDA软件的编译、总调试负责人。
　　陆光明是华清大学电子系毕业的高材生。别人忙着出国，他却要求分配到长弓集团工作，爱国之心不用怀疑。此人独立完成过好多国防装备用的软件，能力不是一般的强。
　　许振鸣先给他一棒子，然后再拿出一粒蜜枣诱惑此人，准备在这支临时队伍中树立一言九鼎的威信。
　　陆光明的眼镜度数非常高，眼镜片就像啤酒瓶的瓶底一样。他皮肤白净，此时却已经涨红了脸，目光闪烁的看着许振鸣。“这个娃娃组长刚才打了我一拳，现在又要给我一个奶糖，什么意思？”他郁闷的想着。
　　总部要研发国产操作系统，陆光明是举双手赞同的。
　　他听说米国的陆战坦克都已经能联网作战，也想搞一套嵌入式的操作系统，把国内的同类国防装备都提升到和米国同类的技术水平。苦于没人牵头，搞不成这种项目！
　　而现在许振鸣这个十九岁的娃娃要搞国产操作系统，气魄不是一般的大。陆光明打心眼里支持这种项目。
　　想到这，他扶了一下鼻梁上的眼镜框，目光炙热的看着许振鸣，“报告组长！咱们为啥不研发急需的嵌入式操作系统？反而搞这种民用操作系统？”
　　这个问题有点专业，符合长弓集团目前的急迫需求。因此，会议里的工程师们都目光炙热的看着许振鸣，看看这位娃娃组长该怎么回答。
　　许振鸣闻言，面带微笑的看向大家。
　　他点开一个文档，用鼠标点着一行文字。大屏幕上显示出文字内容：“龙腾操作系统，注重联网功能，对硬件要求不高，可以用于单片机、智能芯片、PC机、小型机、大型机、超级计算机…等各种类型的计算机！”
　　“哦…”
　　看到这段文字之后众人这才恍然大悟，明白这次研发任务的重要性。
　　“报告组长！我愿意接受你的任命，累死愿意！”这时，陆光明激动的站起身来，朝许振鸣敬礼。
　　“报告组长！我也愿意参加龙腾操作系统的编译工作！”
　　“组长！我老姜的技术也不差，你可不能偏心啊！要不你先骂我一顿，给我一次参加龙腾操作系统编译和调试工作的机会！”
　　“你老姜技术好，我王昌河的技术也不差！报告组长！我申请加入龙腾操作系统的编译和总调试的工作！”
　　会议室里顿时热闹起来，醒悟过来的各家单位的负责人，都要争夺参加龙腾操作系统的开发工作。
　　这种露脸和为国做贡献的大型战斗任务，谁也不想拉下！
　　“不要吵！你们现在的工作是立即开始编写龙腾EDA软件的代码！不能按时完成任务的单位，立即回家喝奶去！”
　　而这时，余灿板着脸大喝一声，把众人吓得愣是不敢说话。
　　见气氛鼓动的差不多，许振鸣这才露出欣慰的笑容。
　　他当场宣布陆光明和王昌河两位工程师为龙腾EDA的软件的编译、总调试的临时负责人。“你们表现好了，都有机会竞争龙腾操作系统的负责之一！”到了最后，他又抛出一个诱人的大蛋糕。
　　“嘶……”
　　会议室里的工程师们顿时摩拳擦掌。当许振鸣刚刚宣布会议结束，他们就迫不及待的冲出会议室，准备回到自己单位的团队里安排任务，编写代码。
　　这一边，余灿笑嘻嘻跟许振鸣说：“许总！你这样使用激将法，三天后估计有一千五百来名软件工程是来报到！”
　　“额？”听到这话，许振鸣很吃惊。
　　看着许振鸣的模样，余灿笑嘻嘻的说：“我们集团下属的研究所也有竞争的！谁的贡献大，谁的经费就多！”
　　听到这话，许振鸣才微笑着点点头，“这种竞争机制比较好！”
　　两人正在说话间，兰德江急匆匆的一路小跑，来到许振鸣和余灿的附近。
　　他们筹备处接到紧急通知，要求立即搬离一鸣集团公司总部的大院。今天已经搬完了，他要来跟许振鸣打声招呼，另外还有一件很重要番事情跟许振鸣商量一下。
　　“许总！你有空么？”一边小跑，他一边气喘吁吁的大喊。“也不知道一鸣集团公司承承接到什么重要项目，这么多穿制服的人来到一鸣集团公司的大院里！许振鸣现在混得好啊！”他目光复杂的想着。
　　“兰主任！你有事情？”许振鸣看到这一幕，停下脚步等着兰德江。他朝余灿歉意的笑了笑，示意余灿先去忙工作。
　　这时，兰德江来到许振鸣的身旁问：“许总！白领导和孙领导要来一鸣集团公司视察，你有时间接待么？”
　　许振鸣闻言，摇了摇头。他现在真的很忙，要把手里工作理顺了才行。再说了，白玉林和孙抗美为啥在这种时刻来一鸣集团公司，还不是来蹭热度？一鸣集团公司最需要他们来的时候，他们干啥去了？
　　这都是许振鸣不给白玉林和孙抗美面子的理由之一！
　　兰德江知道许振鸣对孙抗美和白玉林有意见，而且许振鸣的脾气还有点倔强，说过的话肯定会兑现。他既然说不见白玉林和孙抗美，估计不会改变主意了。而这件事也是他的任务，怎么能轻易放弃。
　　“许总，我跟你透露一下吧！东城区的消防大队要搬家，搬到工业区来。他们的驻地一定要紧靠在一鸣集团公司总部大院的附近。白领导和孙领导就是来帮助他们单位选址，顺便把两家单位之间的空地，划拨给一鸣集团公司！”
　　兰德江压低了声音在许振鸣的耳边小声解释着。
　　这句话的信息量非常大！
　　许振鸣要好好捋一捋。
　　其一是东城区的消防大队，为啥要搬到一鸣集团公司的附近？
　　其二是，白玉林和孙抗美为啥要赠送新手大礼包？一鸣集团公司现在不是新手，已经走出新手村了啊！
　　这难道是长弓集团的要求？主要目的还是为了保护1.5微米的芯片生产线！
　　1.5微米芯片生产线是八十年代的技术，已经落后。即使在一鸣集团公司这边，也用不了多少年就要被淘汰。如果没发生蝴蝶效应，许振鸣决定在2002年的时候，订购世界最先进的芯片生产线来制造智能手机芯片。
　　到时候，这条1.5微米芯片生产线肯定要转手出去的！
　　发生这种变化，到底又是为什么？
　　许振鸣搞不懂时局的变化，索性没去想它。
　　他还是决定不接见白玉林和孙抗美两人，因而苦笑着对兰德江说道：“兰主任，我现在非常忙，肯定没时间来接待大老板和二老板！这样吧，我安排在庐州的韩总立即回来，负责这次接待工作！”
　　“哎…好吧！”
　　兰德江无奈的摇摇头，非常失望的和许振鸣道别，离去。
　　他立即驱车来到市府办公大楼，跟孙抗美汇报情况。

第四百七十章 第一条芯片生产线（一）

　　“什么？他居然没时间！”
　　听完兰德江的汇报，孙抗美勃然大怒，差点要拍桌子。
　　“这个许振鸣越来越傲气喽！我和白领导两人同时去视察，他居然会推辞？我们是送温暖的好不好！又不是去大吃大喝！”他气愤的想着，脸憋得通红。
　　孙抗美知道许振鸣不待见自己，没打算自己一个人去一鸣集团公司碰一鼻子灰。他特意跟白玉林透风，邀请白玉林跟自己一起去一鸣集团公司送温暖。然而现在，许振鸣居然连白玉林的面子都不给。
　　想到这，他压住心中的怒火，语气冰冷的吩咐兰德江：“你去跟许振鸣说，我和白领导要出差，没时间去一鸣集团公司调研。至于东城区消防大队选址的事情你看着办吧！”
　　“是！”兰德江小心翼翼的退出孙抗美的办公室。
　　他再次来到许振鸣身旁的时候，许振鸣正在接电话。
　　“杨董！你要的四条伺服电机生产线，我们已经正在日夜加班生产，估计12月底的时候能发货。我们的货物这么样了？”许振鸣表情严肃的对着大哥大说道。
　　他刚刚接到香江杨天打来的电话，对方不提支付货款的事情，居然还没说1.5微米芯片生产线的事情。
　　这让他很不高兴！
　　长弓集团和一鸣集团公司这边已经忙得热火朝天，正在紧锣密鼓的做准备工作。万一两条二手芯片生产线都出了问题，岂不是闹出一个大笑话？
　　这时，电话里飘来杨天的大笑声，“许总！湾湾的货已经到香江。而且，有人替你收货了，你还不知道吗？”
　　听到这话，许振鸣终于松了口气。
　　长弓集团已经替一鸣集团公司收货，他还要担心什么？想到这，他追问了一句，“杨董！货物里的卫星定位芯片，你们处理掉了么？”
　　“这，这个嘛！”大哥大里传来杨天支支吾吾的声音。
　　他随后告诉许振鸣，为了确保货物的质量，他们没敢拆封。精密仪器和设备，他们这些人怎么敢乱动？
　　既然这样，一鸣集团公司这边要做一番准备才行了。米国人运到湾湾的二手芯片生产线，每台设备里肯定安装了卫星定位芯片。说不好，还有自毁电子炸弹什么的，必须要小心！
　　想到这，许振鸣挂断电话，准备立即跟桂长树商量一下对策。
　　“许总！白老板和孙老板要出差，没时间来一鸣集团公司视察！呵呵…至于那块要划拨给一鸣集团公司的土地，你准备选在哪儿？”
　　这时，兰德江尴尬的笑着，把来意道明。
　　许振鸣的意见很重要，直接决定了东城区消防大队的驻地选址。兰德江不得不热脸来捧许振鸣。
　　对于他的处境，许振鸣非常情况，没为难他。“就在一鸣集团公司大院的西边吧！”思考了片刻，许振鸣把自己的决策告诉兰德江。
　　一鸣集团公司总部大院的西侧是1.5微米芯片生产线的安装基地，必须要跟东城区消防大队靠在一起，总部的领导才放心。
　　兰德江得到消息朝许振鸣笑了笑，满脸感激不已的表情。随后，他跟许振鸣打了个招呼，就急匆匆的离去。
　　许振鸣拿起大哥大，准备立即跟桂长树打电话。而这时，大哥大的电话铃声响了起来，桂长树却主动打来电话。
　　“许组长！1.5微米的生产线已经上了岸，两天之内能达到南安.市！”电话接通后，大哥大里传来桂长树激动无比的笑声。这老头没跟许振鸣客套，直接就把芯片生产线的好消息传过来。
　　而许振鸣正要跟他讨论的就是这件事。“桂领导！这批生产设备的运输和拆封一点要注意，我怀疑里面安装了卫星定位芯片！”他皱着眉头对着大哥大说道。
　　“哦？”电话里传来桂长树很吃惊的声音。他问许振鸣该怎么处理比较合适。
　　许振鸣告诉他：“屏蔽！拆封的时候一定要屏蔽！”
　　“哦……我知道了！我立即安排工程队增援707，在你们大院里搭设一个全钢构的大型厂房！”桂长树听懂许振鸣的意思，准备立即启动应急措施。
　　这个方案是许振鸣和他私下讨论好的，以防万一。
　　既然桂长树做出这种安排，许振鸣也就放了心。
　　随后，他皱着眉头问桂长树：“桂领导！软件工程师和芯片工程师已经到位，你安排的大型计算机什么时间能到位？千万别影响项目进度啊！”
　　“呵呵…”电话里传来桂长树爽朗的笑声。他告诉许振鸣，大型计算机已经在运来的路上，浪潮公司另外赠送了一百台终端。
　　“总部领导决定给一鸣集团公司的计算中心开通128K卫星接入线路。你们这个计算机中心可以上信息高速公路喽！”说到最后，桂长树说出一个让许振鸣震惊无比的消息。
　　一鸣集团拥有128K的卫星因特网进入点，这个待遇没几家单位能享受到。若是这样，一鸣集团公司放在苏宁市电信局的那台服务器就可以撤销，接入南安.市的网络专线也可以撤销。
　　但是，一鸣集团公司的计算机中心好像还缺少一台大型计算机，最少也是中型计算机做网络服务器。否则有点浪费这个卫星接入点。
　　想到这，许振鸣微笑问桂长树：“桂领导，你这次准备几台大型计算机？”
　　“还几台大型计算机？大型计算机不是PC机，很贵的！”电话里飘来桂长树佯怒的声音。他没有想到还要一台大型计算机来做网络服务器，因而吃惊的问许振鸣为啥要这么做。
　　许振鸣告诉他，计算机中心的内网和外网要能随时分开，确保网络服务其中数据的安全。若不这么做，有些国家的黑客来搞破坏怎么办？
　　“嗯…我知道你的意思了！”桂长树跟许振鸣打了个招呼，急匆匆的挂断电话。
　　这一边，许振鸣挂断电话以后，立即把707的鲍队长喊来讨论问题。
　　“从这儿开始，一直往西120米左右，立即建造一个围墙，把这200亩土地圈到一鸣集团公司总部大院！”
　　他对着新版开发区的地图画了一个圈。安排707工程队立即施工，在这片新圈进来的土地上，建造一个全钢构的屏蔽型厂房。
　　“报告组长！请问你要求什么时间完成这个施工任务？”鲍队长看了看地图，面有难色的问许振鸣。
　　“最多三天时间！”许振鸣犹豫了一下，还是按照项目节点的时间来提出要求。
　　鲍队长闻言，浓眉如同卧蚕一般的蠕动了几下。
　　他随后给许振鸣一个立正行礼，“报告组长！保证完成任务。”说完这些，他立即跳上绿色的吉普车，呼啸着离去。
　　看样子，鲍队长要去求援了。
　　但这跟许振鸣没有任何关系。他无权知道，也不想知道长弓集团的秘密。
　　正在他准备转身上楼的时候，杨婷开着红色的法拉利来到她的身旁。
　　自从跟许振鸣跟她签订好分家协议之后，她虽然还挂着许振鸣私人秘书的名字，却已经不来上班了。正是因为有一鸣集团公司的员工证，她才能自由出入一鸣集团公司总部的大院。否则就连大门也进不来！
　　“许总！我按照你的提议买下5000亩土地，下面的工作要怎么做？”杨婷把鼻梁上的墨镜朝上一推，挂在额头上方，娇笑着拿着一摞资料问许振鸣。
　　许振鸣现在还是她名义上的师傅，自然要回答杨婷的提问。他现在倒不是怕杨开运和杨家，大家毕竟没有深仇大恨，无需搞得像中山狼那样，得志就猖狂。
　　他看了看杨婷手中的资料，淡淡的说道：“光纤生产基地的厂房建设，你去找黄丽博士要规划方案；小灵通和PHS通讯基站的生产基地规划，你去找章国利工程师！”
　　“哦……”杨婷妖娆的螓首微点。
　　她虽然每次和许振鸣见面都要若有若无的撩一下许振鸣，却已经不敢放肆，怕许振鸣生气。得到许振鸣指点之后，她立即驾车离去。
　　许振鸣看了看杨婷离去的背影，不禁摇摇头，“这小妇人就是喜欢作！”随后，他转身就走进研发楼。
　　两天后的清晨，几十辆涂着迷彩涂装的大平板卡车，突然来到一鸣集团公司的大院门口附近。这些车辆上的集装箱内，装载着1.5微米的二手芯片生产线。
　　接到这个通知的时候，许振鸣才刚刚起床，正在刷牙。他来不及漱口，穿着睡衣就急匆匆的冲下研发楼，嘴角的周围还有许多白色的泡沫。
　　“来了！呵呵…许组长！我们下面工作该怎么办？”余灿激动的笑啊，站在研发楼的附近看着大院外面的车队。
　　看到这些运输车辆之后，许振鸣此时已经冷静下来。
　　他指了指天空告诉余灿：“有人在天上看着我们。所有的集装箱，应该立即送进全钢构带屏蔽的厂房里！我甚至怀疑：一鸣集团公司是不是已经被他们列入关注的名单里面！”
　　“怎么可能？”
　　余灿闻言诧异的看着许振鸣。

第四百七十一章 第一条芯片生产线（二）

　　“某些国家的侦查卫星随时能监控我们大陆地区。一鸣集团公司最近非常热闹，他们怎么不会关注我们？”
　　许振鸣看了看余灿，淡淡的一笑。
　　想想也是，余灿默然的点点头，心里很憋屈。他目光凝重的看着外面的车队，暗自握紧拳头，“我们这代军工要加油！”
　　这时，707工程队的鲍队长把吉普车开得飞快，一路呼啸而来，把车停在许振鸣和余灿的附近。“报告组长！昨夜施工不顺利，全钢构的临时厂房没能按时完工咋办？”他从车窗里伸出头来，跟许振鸣请示。
　　鲍队长皮肤比较黑，这些日子来连续熬夜作战，胡子拉碴，皮肤显得更黑，两只眼睛通红布满了血丝。
　　看着他憔悴的模样，许振鸣也不忍心责备他。
　　“你们工程队立即开始进行吊装作业，把运来的货物临时存放到空置的重型厂房里！”许振鸣表情严肃的给鲍队长下达命令。
　　一边说话，他一边看了看微微泛亮的天空。“若是能在一小时之内完成卸货作业就好了！”许振鸣自言自语的嘀咕着。
　　余灿闻言，侧脸朝许振鸣看了一下，“我亲自去指挥，保证在一小时之内完成任务！”他目光坚定的看着许振鸣，随后就钻入鲍队长的吉普车内。
　　两人开着吉普车呼啸而去。
　　…………
　　与之同时，某国特工总局的地下室内。
　　一位年轻的高大、英俊男军官，急匆匆的敲开值班处长的办公室。
　　“报告！”他向上司立正行礼。
　　胖胖的秃顶处长布朗，慢悠悠的放下咖啡杯朝他一笑：“詹姆斯，情况怎么样，有没有找到那条运往湾湾的1.5微米二手芯片生产线的消息？”
　　詹姆斯摇摇头，“处长！东海海域附近，我们已经安排侦查卫星24小时连续在探查，却没有发现蛛丝马迹！这事情有点蹊跷！”
　　“湾湾苔机电公司怎么说？”布朗的眼神缓缓变得犀利起来，盯着詹姆斯。
　　詹姆斯两手一趟，耸了耸肩膀，“他们还能有什么说辞？要保险公司赔偿经济损失！”
　　见自己上司的目光很严肃，他又解释道：“我们的人已经在湾湾调查过，没发现1.5微米二手芯片生产线的上岸记录！”
　　“芯片生产线没上岸，东海海域、南海海域都没发现异常情况。那帮海盗把二手芯片藏到什么地方去了？难道真的遭遇海难？”
　　布朗摸了摸嘴角的长胡须，目光闪烁不定的自言自语。
　　思索了片刻，他朝詹姆斯看了一眼，“你立即扩大监考范围，东海和南海海域、沿岸三百公里的陆地等区域，都在监控范围之内。发现异常情况立即向我汇报！”
　　“Yes Sir!”詹姆斯立正行礼。
　　他急匆匆的来到卫星监控室，对着值班主任厉声吩咐：“立即扩大监控范围：东海沿岸、南海沿岸都在监控范围之内！”
　　“报告长官！南海沿岸100公里之内，没发现异常情况！”
　　“报告长官！东海沿岸100公里之内，没发现异常情况！”
　　……
　　“报告长官！东海沿岸300公里之内，没发现异常情况！”
　　一个小时之后，侦查卫星传回的画面都没发现异常情况。
　　一念至此，詹姆斯摇了摇脑袋，准备去喝点咖啡休息一下。
　　就在这时，一位操作侦查卫星电脑的特工，突然惊喜的大喊：“报告长官，我这边发现异常情况！”
　　听到这话，詹姆斯顿时两眼放光的下令，“立即放大图像！”
　　“是！”
　　不久后，扬子江畔的南安.市、红河乡集镇出现在屏幕上。
　　屏幕里的重型迷彩大平板卡车，正好络绎不绝的从一鸣集团公司的大院里驶出。
　　“这有什么大惊小怪的！”看到这种画面，詹姆斯摇摇头。
　　在他看来，这是一次很正常的机动训练而已。随后，他走出卫星侦查监控室。
　　临出门之前，他突然转过身来吩咐道：“把这个消息转到第二处。他们才是负责军事的！”
　　…………
　　这一边。
　　许振鸣看着天上的朝霞，和从大院里驶出的重型迷彩大平板卡车，含着笑伸了伸懒腰。“707工程队的战斗力就是强悍，50分钟把这么多的集装箱给卸了车！”他微笑着给余灿和鲍队长一个点赞。
　　这时，杨俊和郑城两人，骑着公用自行车从大院的北方驶来。他们准备找许振鸣汇报工作，请许振鸣去看一看调试好的设备！
　　“报告许总！自动钻孔下料生产线，已经完成改造工作，可以进行初步调试了！”
　　“报告许总！第一代焊接机器人，YMQH-1和YMSH-1自动焊接机器人，我们也已经完成改造工作，请指示！”
　　杨俊和郑城两人在许振鸣的身旁停下来，还没停好车，就迫不及待的跟许振鸣汇报工作。
　　这两条生产线很重要，才是一鸣集团公司目前能赚钱的主要项目之一，许振鸣当然要去看看。
　　“你们俩先回去，按照原有计划进行调试和改进！我有空的时候自己去会查看的！”想到这里，许振鸣朝杨俊和郑城两人挥挥手。
　　他这边刚刚把杨俊和郑城两人打发走，芯片专家武文带着一个年近花甲的老工人笑嘻嘻都走来跟他打招呼。
　　“组长！1.5微米的芯片已经到货，咱们什么时间开始拆箱验货？”武文喜笑颜开的问许振鸣。说话间，他把自己身旁的老工人介绍给许振鸣。
　　此人个子很高，国字脸满头白发，腰板却挺得很直，名叫王战波。王战波是8级钳工，这次芯片安装队的队长。他从业经验丰富，安装调试过许多条国产芯片生产线。
　　“报告组长！我们1464工程队已经全部做好准备待命，随时可以投入战斗！”王战波说话的声音洪亮，铿锵有力。他目光有神的看着许振鸣，双眸中全是渴望战斗之情。
　　而这时，许振鸣却摇摇头，“现在还不是时候！在没有做好准备工作之前，我们不能随意开箱！”
　　按照许振鸣的设想，一鸣集团公司也要派出一支安装工程队，参与这条芯片生产线的拆箱、安装和调试工作。他已经把师傅李全抽调出来担任队长一职，负责指挥和管理工程队。
　　这支工程队伍里，还要配备老中青三代安装钳工、吊装工、电工和自动化工程师。只有这样，才能确保培养出一支可以传承下去的芯片生产线施工队伍。
　　“还要做什么准备？货物已经到了地方，直接开箱不就好了？”
　　“组长同志！你请放心，我们不会把设备弄坏的！”
　　而这时，武文和王战两人有些疑惑不解许振鸣的决策，并且主动积极请战。
　　许振鸣看了他们一眼，“不行不行！必须等桂领导来了之后才能开箱！”
　　听到这话，武文和王战的眼神黯淡下来。等桂长树从京师赶过来，最快也要到下午，真他么的熬人！他们都闷闷不乐的离开。
　　然而他们俩都想错了，桂长树来得非常快！
　　在他们俩离开后仅仅十来分钟的时间，桂长树已经搭乘着军牌桑塔纳，驶入一鸣集团公司的的大院里。
　　“货到了么？情况怎么样？”桂长树碰到许振鸣的一个句话就是货物怎么样。
　　许振鸣告诉他一共46个集装箱，数量和杨天说得一致。集装箱的外观非常好，没有任何撞击过的痕迹。
　　听完这些，桂长树咧嘴笑了，“我们长弓集团的运输队伍战斗力就是强悍！”大笑之间，他拿出一盒特供小熊猫，散了一支给许振鸣，自己也点上一支，美美的吸上一口。
　　然而此时，许振鸣却告诉他：“桂领导！我建议你下一趟的运输车辆改成民间车辆！”
　　“额？”桂长树很敏感，用手指了指天上，“他们能看到？但为啥要关注我们？”
　　听到这话，许振鸣不知道该怎么解释。
　　在另一个时空，“古歌”地图就是帮凶，帮某国窥视全世界。某国为啥不会窥视：一鸣集团公司大院的附近，为啥有这么多迷彩重型大平板卡车？
　　这个问题不好解释，许振鸣只能笑着说：“我们做得是保密项目，当然要保密！”
　　“行行行！我听你的意见！你这个小同志，比我们老革命还要有警惕性！”桂长树没办法，大笑着跟许振鸣肩并肩，朝全钢构临时屏蔽厂房走去。
　　两人一边走路，一边讨论着怎么拆开集装箱的问题。
　　许振鸣却关心着怎么把卫星定位芯片取出来，然后运走。他表情郑重的问桂长树：“桂领导！屏蔽盒子带来了么？”
　　桂长树点点头。他告诉许振鸣，总部领导决定把这批1.5微米二手芯片生产线里的卫星地位芯片，运到集团总部去。当然，这是在能安全取下卫星定位芯片的的情况下。
　　而许振鸣却不同意这么做！“桂领导，若是有卫星定位芯片，应该立即运到东海海面附近，把芯片激活次，然后销毁掉！”他目光严肃的提议。
　　“额？为啥要这么做？”桂长树搞不清许振鸣的意图。
　　许振鸣反问他：“我们还要不要0.6微米的二手芯片生产线？千万不能打草惊蛇，耽误了大事！”
　　一旦某些国家发现卫星定位芯片、发现1.5二手芯片生产线的情况。还会不会让另外一条0.6微米的芯片生产线从日.本流出来？

第四百七十二章 第一条生产线（三）

　　听到这话，桂长树停下脚步。他微皱着眉头思索了片刻，“你说得很有道理，待会儿我要向总部领导汇报这种情况！”
　　“桂领导！米国人在1.5微米芯片生产线的生产设备里，有没有安装卫星定位芯片还是两回事。我们不要自己吓自己！”
　　见桂长树愁眉不展，许振鸣微笑着安慰他。
　　旋即，两人移步到临时全钢构屏蔽厂房的工地附近。
　　这时候，六台500吨的涂装迷彩重型吊机，正在紧张的工作，把组装好的钢构厂房吊装就位。从工程进度上来看，这间临时全钢构屏蔽厂房，可能还许有一段时间才能完成施工。
　　707工程队的鲍队长和余灿，两人此时正在指挥吊装。他们都声音嘶哑，嘴角起泡，模样很疲惫。
　　“为啥到现在还没完工？简直乱弹琴！”看到这一幕，桂长树皱着眉头大声呵斥鲍队长。
　　鲍队长已经急火攻心，满嘴火泡。他张了张嘴却没敢说些什么，目光中满是无可奈何的神色。
　　余灿也是一样，脸上满是惭愧的表情。
　　看到这种情况，许振鸣当然要替他们解围。
　　“桂领导！1464项目工程非常重要，千万不能出错。慢工出细活才行啊！”他微笑着劝桂长树不要生气。然后，他转移话题，邀请桂长树立即去一鸣集团公司的重型厂房里，检查12米长的大集装箱。
　　桂长树也是无奈的摇摇头，转身朝一鸣集团公司的五间重型厂房走去。
　　见顶头BOSS离开现场，余灿和鲍队长两人都朝许振鸣苦笑了几下，投来感激的目光。
　　许振鸣朝他们摆摆手，“一定要注意施工质量！千万不能出现厂房倒塌的事故！”
　　这间临时的全钢构屏蔽厂房非常重要，他再三叮嘱鲍队长和余灿两人不要为了赶工期，从而忽视了质量。
　　“是！保证完成任务！”鲍队长声音嘶哑的立正行礼。
　　交代好这些，许振鸣领着桂长树来到一间重型厂房内。
　　这间厂房里存放了十二只12米长的大集装箱。厂房的大门口，有几名身穿制服的工作人员在把守，一般人根本不能随意进出。
　　许振鸣和桂长树两人办完登记手续，领着几名身穿制服的工作人员走入这间重型厂房。
　　这几名工作人员是跟随桂长树一起而来的。他们是专门来负责探查、拆除、运输卫星定位芯片，单位名称都要保密！
　　众人来到第一只大集装箱的旁边，一名身材高大的工作人员打开工具箱，换上一声银白色的防护服。其他几人立即忙碌起来，把带来工具箱都打开，就在这厂房平地上组装成一台探查设备。
　　这台设备的原理其实很简单，就是用射线来探查集装箱内部的情况。但把这种探测设备做到这么小，用工具箱就能拎着走，市场上是买不到的。
　　一阵忙碌之后，那名身材高大的工作人员，表情非常严肃。他手持一个探查器的探头，沿着12米长的大集装箱走动作着，手里的探头在缓缓的挥舞。
　　与之同时，便携式探测设备的液晶屏幕上，显示出集装箱内的情况。
　　这只集装箱内存放了一台外形像长长冰柜的大设备，还有一些安装支架、电线电缆、机器外壳等杂物。
　　这些物品都被固定在一个个木箱之内。
　　而那些木箱又被固定在大集装箱的底座上。
　　从这点来看，米国人还是比较规矩的，包装货物非常仔细。
　　十几分钟后，负责检查的工作人员来到桂长树的身旁立正行礼：“报告首长！这只大集装箱内没有发现可疑的目标，肯定没有卫星定位芯片。但是，设备里的情况我们还无法确定！请首长指示！”
　　桂长树给他们回礼，然后侧脸问许振鸣该怎么安排。
　　许振鸣思索了片刻道：“立即把所有的大集装箱都检查一遍，把集装箱内的情况做记录，图片打印出来。”
　　他告诉桂长树，拆箱的事情一定不要着急，要等把临时全钢构屏蔽厂房完工后再说话。
　　桂长树听取了许振鸣的意见，朝这些工作人员们挥手下令，“立即按照许组长的指示去办！”
　　随后，他和许振鸣离开这间重型厂房，准备去研发楼的会议室召开芯片生产线开箱的准备会议。
　　这时候，李全领着一鸣集团公司的芯片安装队伍，也来到一鸣集团公司总部的大院里。他们这些人正好和许振鸣迎面相遇。
　　“报告许总！一鸣集团施工队的122位成员都已经到位！”李全含着笑跟许振鸣汇报情况。
　　许振鸣让他跟着一起去研发楼的一层大会议室里开会，其他人要去办理保密协议的签订手续。
　　不多久，众人来到会议室里，武文和王战波领着一些芯片生产线的安装作业人员，已经在会议室里等待着。
　　众人坐定，许振鸣请桂长树先发言。
　　桂长树也没多说什么，只是一再重申：“这条生产线很重要，不仅仅是一鸣集团公司的，更是国家的！所有人要确保设备安全！总部领导也在密切关注着这件事！”
　　话音落下，会议室里顿时鸦雀无声，气氛很压抑。当一件事上升到国家利益的层面，大家的心情可想而知。
　　看到这种情况，许振鸣先是笑了笑，然而才开始宣布任务安排：“第一个流程是集装箱的倒运，李全队长负责立即租赁六台重型大平板卡车过来。不要司机，只要卡车。”
　　“报告！许组长，你这个决策不符合安全保密规定！社会上的车辆是不能倒运这种大集装箱的！”
　　而这时，经验丰富的王战波举手发言，打断许振鸣的讲话。
　　他手下的施工作业人员们，此时都微微点头赞同王张波的提议。
　　桂长树听完许振鸣安排，眸光微微转动若有所思。
　　片刻之后，他想通了许振鸣说这话的意思。“关于这一条，我们要按照许组长的安排来作业！”他没有解释什么原因。
　　武文和王战波等人都一脸好奇的看向顶头上司桂长树，目光中全是疑问。
　　看到这种情况，许振鸣没有说话，只是用手指了指天空。
　　“哦…”武文等人这才恍然大悟。
　　他们这些人都是长弓集团的职工，怎么能不知道某国侦查卫星的厉害？
　　“第二个流程是拆箱，由1464所的武文所长负责，王战波和李全负责实施；第三流程是检查卫星定位芯片，由907所的张工负责。第四个流程，拆卸卫星定位芯片，由907所的张工负责。当然，若是有卫星定位芯片，才会有第四个流程出现……”
　　这时，许振鸣又开始布置任务，把整个1.5微米二手芯片生产线的拆箱、检查、分类、组装、调试、就位安装、单机调试、联动调试、试生产……等等，所以有流程都布置的很清楚！
　　他说得很详细，好像自己也亲生经历过类似的工作。
　　这让武文等人赶到很纳闷：“许振鸣难道以前干过类似的工作？要不然，他怎么会如此内行？”
　　而他们不知道，这种工艺流程在另外一个时空的网络上很常见。微电子的爱好者或者芯片爱好者，都能查阅到类似的资料。
　　许振鸣是搞自动化控制的，对这种行业知识当然比较关注。USB通讯协议代码这种东东，他就是从网络上淘来的。
　　见众人的目光有些特别，含义深刻，好像对自己的发言有些吃惊。许振鸣朝大家笑了笑，“这些流程都是我闭门造车整理出来的，当然会存在错误，欢迎大家提意见！”
　　“你比我们还要了解1.5微米芯片生产线的特点。我们还有个毛意见？”众人都如是想着，没再提意见。
　　“报告许组长！我们就按照你的指示去办！”众人的意见一致，纷纷站起身来，准备离开会议室去做准备工作。
　　按照707工程队的施工速度，明天上午才能正式拆箱干活。但准备工作比较多，众人也要争分夺秒的去安排工序才行。
　　既然这样，许振鸣任命武文担任负责人，带领队伍去做准备工作。
　　这边的会议刚刚才结束，那边就已经有电话打给桂长树，说浪潮大型机和1200台终端已经送到一鸣集团公司的大院里。
　　许振鸣和桂长树两人来到一鸣集团公司的东大门附近，大院里停放了20多台迷彩重型大卡车。这些车辆装载着1200台终端，和一台大型计算机。
　　“桂领导！看样子我们还要开一个会议，讨论一下怎么布置计算机中心的事情！”看到这种情况，许振鸣朝桂长树笑了笑。
　　桂长树也同意许振鸣的意见。
　　于是乎，许振鸣让朱小龙和王志忠两人签订保密协议，正式加入1464项目组。他让王志忠和朱小龙立即到东办工大楼的三楼会议室里来开会。
　　这个会议主题是讨论怎么建立一鸣集团公司计算中心的问题。参加会议的有长弓集团907的查队长、浪潮公司的孙经理、一鸣集团公司的王志忠和朱小龙等人。
　　待众人都坐定，许振鸣这才缓缓说道：“一鸣集团公司的计算中心，担任国家重要课题任务，内网和外网一定要分开，但又能随时联络通讯！这是我们课题组的要求，请大家发言立即拿出一个好策略！”

第四百七十四章 第一条生产线（五）

　　三日后，许振鸣动用多日不曾使用的奔驰豪车车队，派姜万春亲自到苏宁机场接机，迎接从香江过来的芯片研发团队。
　　这些人当中，有香江人、有湾湾人、还有留美的大陆人。他们都是为了一个共同的目标，到南安.市的一鸣集团公司来研发国产芯片。
　　“哇哦！一鸣集团公司的实力非常强大哟！居然用豪车车队来迎接我们！”
　　“如此看来，家伟没骗我们的！”
　　“哈哈哈…祖国！我们来了！”
　　这帮人很幸福。
　　看着他们的模样，司机二刘瞥了瞥嘴，“等到了一鸣集团公司总部的大院，你们会更吃惊的！一帮土包子！”
　　一个小后，这帮人来到一鸣集团公司总部的大院里，顿时傻了眼！
　　只见。
　　一鸣集团公司大院里搭设了众多的迷彩帐篷。在大院里行走的，都是身穿迷彩服的工作人员。这些人脚步匆匆，表情严肃，就连熟人碰面也只是点头打招呼。
　　“这是要战斗么？”
　　这帮微电子的专家们都很诧异。
　　“我们就是战斗，要在最短的时间里拿出LN EDA软件！要在最短时间里拿出龙腾133CPU！要在最短的时间里拿出2G手机芯片……”
　　十几分钟后，他们坐着研发楼一层的会议室内，聆听许振鸣总动员的演讲。
　　“靠！我居然被一位十九岁的少年所领导！”
　　“不会吧，这个大院里难道没能人了？两千多号人归十九岁的娃娃所领导！”
　　“哎…我不是白来一趟，空欢喜一场！”
　　看到这一幕，这些从世界各地而来的微电子专家们感到很沮丧。
　　许振鸣却没有看他们的表情，而是让操作电脑的王志忠点开PPT文档，配合自己的演讲。
　　当U盘的原型图出现之后，他微笑告诉大家：
　　“这种产品是我的一个idea ，技术参数、通讯协议、产品外观、接口方式等，我都已经设计好，就等着你们的USB通讯芯片和PCB电路图纸！谁能在最短的时间拿下这个产品，谁就会跟我一起共享专利权！”
　　随后，他把自己U盘的技术参数、通讯协议、产品用途…等等，都简单介绍了一遍。
　　“咦…这个产品有前途！”
　　“等一下！我们BOSS是不是叫许振鸣？是不是编写《数字化下生存》的那位许振鸣么？”
　　“哦！一定是他！未来科学家！技术大拿呀！”
　　这时候，在座的这些技术大拿们，都不再用有色眼镜来开待许振鸣。他们觉得能在许振鸣的领导下干活，算得上三生有幸！
　　这种事情也发生在另外一个时空，国人互联网的远古巨神“章超杨”，就曾经用“未来科学家”庞帝的得意弟子来宣传自己，曾经红得一比。当然，他这也是一种营销手段而已。
　　“嘶……”
　　于是乎，随着许振鸣的演讲，会议室里顿时响起一片倒吸凉气的声音。
　　前来参加动员会议的技术大拿们，被许振鸣抛出的一个又一个产品计划、研发方向、产品理念等信息震惊了。
　　“我还以为国内是计算机技术的荒漠，所有人都是在抄袭米国！听许总一席话，我才知道国内的科学家们有想法，理念非常先进！”
　　会议室里的众人都如是想着。
　　看到这一幕，许振鸣的嘴角翘起一抹弧度。他知道自己成功了，能把这些从世界各地召集而来的华人技术大拿们笼络住。
　　下一步，他把发言权交给周家伟和章国利两人。让他们开始分配任务，把芯片研发的各种课题细分好，安排下去。
　　不多久，这帮技术大拿们都有任务缠身，再也没时间来开小差，讨论许振鸣的年纪、外貌和财富等。
　　有了这些的人加入，许振鸣的芯片计划进展很顺利。
　　十一月24日的上午，USB通讯芯片和U盘，这两种产品的芯片图纸、产品原型机的图纸率先出炉。
　　许振鸣却没时间关注这件事，而是跟陆光明、王昌河等人来到计算中心的一个机房里。
　　LN EDA软件已经初步调试完成，正准备做编译处理。这种时刻，作为系统架构师的许振鸣肯定要参加，见见证伟大的时刻。
　　为了保证LN EDA软件的通用性，这套软件的底层核心代码，全部用汇编语言来编写。应用层用C++语言来编写，还保留应用函数接口，方便系统升级和二次开发。
　　可以这么说，这套软件应该是国内自主研发的第一套大型应用系统软件。
　　听说今天要进行代码编译工作，桂长树特意从京师赶来，参加这次活动。
　　而且，长弓集团还派来记者，要全程录像。这其中有些视频，还要拿到京师台的军事频道节目中播放。
　　由此可见，总部领导有多么重视这套龙腾EDA软件！
　　“报告许组长！一切工作都已经准备就绪，随时可以进行编译工作！”这时，陆光明来到许振鸣的跟前，敬礼汇报工作。
　　许振鸣侧脸看了一下桂长树，见他微不可查的点点头。“开始！”于是乎，许振鸣猛然一挥手。
　　王昌河闻言，立即敲下开始编译的按钮。
　　“刷刷刷……”
　　电脑屏幕上，一行行的关联文件名在不停地的跳动着。
　　EDA软件所涉及的各种子程序、子目录、子函数…等等，都被调用过来编译成机器语言代码。
　　一分钟过去了，编译器没有出现错误，表示所有的源代码都合格，没出现语法错误。
　　三分种，也是如此。
　　五分钟很正常！
　　……
　　二十分钟后，一切正常，龙腾EDA软件编译成功。
　　“啪啪啪……”
　　“哦！我们成功喽！”
　　“哈哈哈…我们只有一努力，什么事情都能解决！”
　　“报告两位首长！龙腾EDA软件已经完成设计任务，今晚你们是不是要请客喝酒！”
　　机房里顿时热闹非凡，众人都在庆贺龙腾EDA软件研发成功。
　　许振鸣此时也非常激动，悬在半空中的石头终于落了地。
　　他也不能确保龙腾EDA软件能一次编译成功。这次能如此顺利，应该跟龙腾操作系统有关吧！这帮穿制服的程序员们，应该都憋着一股劲。
　　“诸位！现在还不是高兴的时候！龙腾EDA软件要内测、软件要封装、软件要加密…等等，这些事情应该在两天完成。善后工作交给朱小龙的团队来负责！下面还有开始龙腾操作系统的开发！”
　　这时候，许振鸣却又表情严肃的安排新任务。他认为现在不是松懈的时候，只有把龙腾操作系统拿下来之后，大家才能举杯庆贺。
　　交代完这些，许振鸣和桂长树两人离开计算中心。
　　“许组长！你准备什么时间发布龙腾EDA软件？”在路上，桂长树侧脸问许振鸣。
　　许振鸣思考了片刻，才缓缓说道：“下个月的10号左右！到那时，软件的BUG应该都已经排查的差不多！而且，从明天开始我要接待庐州来的客人，没时间来处理1464项目的事情！”
　　一鸣集团公司要赚钱存活下去，他怎么能把所有的精力都放在1464项目上面。
　　听到这话，桂长树点点头。他知道许振鸣要养活七八千号职工，非常难！
　　“这样吧！我回去之后让他们看一看，有适合一鸣集团公司的业务，朝你们集团公司侧重一下。别的不敢说，一年十几亿的生产任务还是有的！”桂长树考虑了番，表情轻松的承诺。
　　那敢情好啊！
　　许振鸣就是等这一句话。
　　要不然，他劳心劳力的捧着鼓给桂长树来打鼓干嘛？
　　想到这，许振鸣微微一笑，“桂领导！我给你提一个建议：我们一鸣集团公司既然能制造高精度的四轴联动数控机床，你们集团为啥还要进口国外数控机床？”
　　他知道长弓集团正在淘汰老式机床，每年从各种渠道买来六七亿的数控机床。美其名说买来研究仿制，却也没搞出什么成果出来。
　　既然一鸣集团公司都已经拿出四轴半联动数控机床，为啥还要把外汇浪费在这方面？
　　“有道理！从1996年开始，长弓集团公司全面禁止使用进口机床！只是，你们公司也不制造通用重型机床啊！怎么办？”
　　桂长树故意跟许振鸣开了个小玩笑。
　　国内还有十八家大型机床厂，制造通用重型机床的能力也不差。
　　许振鸣才懒得跟他们这些企业，争夺通用重型机床这块蛋糕！
　　想到这里，他笑嘻嘻的打趣：“我们一鸣集团公司也不能吃得太饱，撑得慌！其他大型机床厂都快要饿死了，桂领导正好给他送去碗稀饭保命！”
　　“哈哈哈…你个小许，说话就是不给人留情面！他们那些企业管理机制太僵硬，若是不调整，也不知道能有几家企业活下去！”
　　桂长树笑得很苦。都是国家的企业，他也不想那些机床厂倒闭啊！
　　说笑间，两人来到研发楼的附近。
　　许振鸣和桂长树道别，让司机二刘开车送他到大型制造基地的办公楼里开会。
　　自从1464项目落地一鸣集团公司，一鸣集团公司总部大院已经被征用。一鸣集团公司的所有办事机构，都已经搬迁到红河北岸的特大型制造基地里。
　　不多久，二刘开车来到一鸣集团公司内部的红河大桥附近。
　　“还是长弓集团有钱，一座全钢的大桥说送就送了！”
　　看着这座崭新的大桥，许振鸣不由得唏嘘道。

第四百七十三章 第一条生产线（四）

　　一千两百个终端的大型内网，和外网同时要打通的技术难度也不小，许振鸣说完之后，会议室里顿时安静下来。
　　“许总！若是让我们单位来布置内网，一点问题也没有。但要和外网打通，我们单位在这方面没经验！”这时，浪潮公司的孙经理如是说道。
　　907所的查队长见无人说话，便笑呵呵说：“我们施工队善于接入卫星信号，对计算机网络这方面的技术不擅长！嘿嘿…我们单位就不来献丑喽！”
　　说来说去，这个任务还是要落到一鸣集团公司自己的头上。好在是，一鸣集团公司曾经研发过这种技术，勉强能解决这方面的问题。
　　想当初，王志忠就跟随许振鸣一起，搭建好一鸣集团公司的内网和外网。这套网络的服务器，至今还留在研发楼的顶层机房内。
　　“许总！UNIX操作系统的内网，我们有难度啊！”这时，王志忠接过话茬，没敢大包大揽。
　　朱小龙来一鸣集团公司的时间比较短，此时更不敢乱说话。但他曾经帮一家银行做过类似的工作，因而张了张嘴，欲言又止。
　　看到这种情况，许振鸣笑了笑说：“解决这种问题其实很简单！”
　　他让朱小龙把一鸣集团公司开发的内网和外网，管理系统软件的源代码，打开投影到墙壁上。
　　“这些代码要重新编译，兼容跨网络访问的功能，就能在Unix系统上跑起来！这个工作交给朱小龙的团队来解决！孙经理这一边，负责把1200个终端的内网搭建好，接口协议留个朱小龙的团队就行；查队长的团队，只要负责接入卫星信号……”
　　许振鸣没办法，亲自操刀担任网络结构师；让王志忠代劳开发防火墙智能终端，负责外网和内网的通讯、防护、检查工作。
　　这样安排下来，一鸣集团公司的计算中心，没有七八天的时间根本搞不定。
　　许振鸣仔细核算一遍，还是需要这么长的时间，也只好作罢。
　　好在是，从长弓集团调集来的一千多名软件工程师、芯片设计工程师，都自带笔记本电脑和台式电脑过来，并不会影响龙腾EDA和龙腾133CPU的研发项目。
　　“好！许总请放心，我们浪潮公司将会在六天内完成内网安装工作！”
　　“许组长！我们三天内就能把卫星信号的网络接入进来！”
　　“报告许总！我们的一鸣集团公司的技术团队肯定不会拖后腿！”
　　会议进行到尾声，王志忠、孙经理和查队长等人都挺起胸膛向许振鸣保证。
　　“也只能这么办了！”看到这种情况，许振鸣微微点头。
　　第二天上午，他一大早就来到临时全钢构屏蔽厂房内，桂长树、余灿、武文等人都已经来到现场。
　　临时全钢构屏蔽厂房属于战斗中使用的一种临时厂房，可以屏蔽无线信号，各种射线探查，在这种地方使用属于大材小用。
　　“开箱！”这时，负责指挥的武文下达命令。
　　李全和王战波两人率领施工人员，按照打印好的照片图纸，打开集装箱的大锁。
　　不久后，他们把刻蚀机的主体从集装箱种倒运出来，打开包装木箱，拆开刻蚀机控制箱的外壳。
　　“滴滴滴……”
　　这时，放在附件的探测仪器发出警报声。
　　那几位负责检测卫星定位芯片的工作组人员，连忙向桂长树和许振鸣两人汇报：“报告首长！发现目标，这种芯片应该是某国的最新科技，可以自毁导致整个电路板损坏。”
　　听到这话，许振鸣和桂长树都大吃一惊。
　　这还了得？这条1.5微米芯片生产线都已经运到了家门口，如是被自毁损坏，损失将会无法估量！
　　“你们有多大的把握拆除卫星定位芯片？需要多长时间？”想到这，桂长树眉头紧锁的问那名身材高大的工作人员。
　　此人性格谨慎，皱着眉头思考了片刻，才缓缓说道：“第一台设备可能会长一些，需要一天时间，以后就快多了！”
　　听他这么一说，1.5微米二手芯片生产线的开箱时间需要一个月的时间！
　　桂长树听完此话，顿时如一瓢冷水从头泼下，从头顶心凉到脚板心。
　　而他不知道，在另一时空，国内芯片厂的建设时间就是这么慢，有的时候会拖上一两年产能完工。
　　一条先进的生产线，刚刚投入生产就已经落后国外一代，或者两代技术。
　　芯片这玩意不是飞机，四代飞机修修改改还能使用，确保国家的国防力量。芯片一旦落后，国内的老百姓不认账，是不会掏钱来买你的计算机。这样一来，落后的芯片生产线，只能接到低档芯片业务。
　　所以，国内芯片企业没哪一家是赚钱的！
　　情况就是如此。谁也没办法来改变！
　　而许振鸣提出的走RISC架构芯片，采用众核芯片的概念，或许能帮做国内芯片企业走上健康发展的道路。
　　长弓集团的芯片生产线，许振鸣不敢保证。但一鸣集团公司的这条芯片生产线，许振鸣确实敢保证不会亏本，而且能赚大钱。
　　“哎…就这么办吧！”这时桂长树缓过神来，叹了口气。他准备立即飞回京师，把这边的情况向总部领导汇报。
　　而许振鸣却微笑的劝了他一下：“桂领导！芯片生产线的调试和安装，必须要谨慎仔细。一旦安装调试稳定后，半自动化操作的设备还是非常厉害的，产能非常大！”
　　他让桂长树不要着急，一鸣集团公司的这条1.5微米的芯片生产线，将会在1996年的元月投入生产，作为新年献礼给祖国祝福。
　　“好！我就在京师等着你的好消息！”桂长树眸光流彩，精神一振的和许振鸣握手道别。
　　许振鸣把他送到一鸣集团公司的大门口附近，笑嘻嘻的告诉桂长树：“我们一鸣集团公司将会在1996年的元旦推出2G手机芯片、USB通讯芯片、U盘等产品，就准备用这条生产线来生产！”
　　“哈哈哈…有志气！”桂长树大笑着钻进军牌桑塔纳。
　　就在刚才，他和许振鸣约定好，一鸣集团公司一旦研发出PHS基站和小灵通，长弓集团将会建厂生产这种产品。若是能生产2G手机，长弓集团也会生产和销售这种产品。
　　这种君子协议一旦落实到位，一鸣集团公司就可以彻底躲到幕后做技术。把产品交给超鸣公司和长弓集团来操办。
　　送走桂长树，许振鸣对陪在身旁的武文交代：“武所长！你立即制定一个严密的芯片生产线安装计划，不要冒进，也不要耽搁时间！”
　　武文郑重的点点头，急匆匆的离去。
　　“许组长！我们707工程队接下来的任务是什么？”这时，陪在一旁的鲍队长，打着哈欠问许振鸣。
　　许振鸣看了他一眼，微笑着打趣：“你的任务是马上去睡觉！休息好之后，立即开始硬化路面，多搭建几个临时全钢构屏蔽厂房。一来可以提高1.5微米生产线的拆箱、安装速度；二来可以为0.6微米芯片生产线做准备！”
　　“是！”鲍队长立正行礼，心情愉快的离去。
　　而许振鸣却闲不住，立即回到研发楼，把周家伟和章国利两员干将召集到自己的办公室室里。
　　三人坐定之后，许振鸣拿出一台刚刚才拿到手的摩托罗拉8900翻盖手机。
　　“这种手机不叫大哥大，是数字化移动2G电话机。现在要4万元一台，还买不到货！你们怎么看？”他微笑着问在座的周家伟和章国利两人。
　　“那还要说什么？我们就干这种手机得了！”
　　“以我看，咱们PHS移动电话都不要搞！”
　　周家伟和章国利两人的意见一致，觉得应该直接跳过小灵通项目，一步到位生产翻盖2G手机。
　　他们两人都是从技术角度来考虑问题，没从市场的角度出发看问题。许振鸣知道小灵通的曾经拿下1亿用户的天文数字，利润可想而知！
　　“小灵通项目也要搞！可以用简版的2G通讯芯片来生产！2G手机更要开发，操作系统就用简版的龙腾系统！”
　　许振鸣摇摇头，说出自己的决策。
　　他让周家伟和章国利两人立即扩大研发队伍，从香江、从湾湾、从米国…等地方，挖来有志于建设祖国的技术专家。
　　他们有多少人，一鸣集团公司就会要多少！
　　总之一句话，一鸣集团公司要做到在1996元月份拿出PHS基站、小灵通、2G手机和2G基站的原型机。
　　“周工的任务更重，还要把USB通信芯片、U原型机拿出来！我们1.5微米的芯片生产线，还要用你们设计的芯片来做试验生产！”
　　到了最后，许振鸣说出自己期望。
　　周建伟和章国利两人闻言，都不禁皱着眉头思考起来。他们俩在暗自盘算着研发计划，准备按照老板的指示把任务完成掉。
　　几分钟后，周家伟率先发言：“许总！我准备把在米国的几个好同学挖过来！你就等着我的好消息吧！”
　　“许总！我马上向导师求援，把那些师兄弟们都喊来帮忙突击一下！我这边应该没问题！”章国利也不甘示弱，说出自己的决定。
　　这样一来，许振鸣的1996计划总算有了眉目。
　　他郑重的跟周家伟和章国利两人握手，“拜托了！”

第四百七十五章 盘家底（一）

　　“那还不是看了许总您的面子！”司机二刘讨好的笑着。
　　许振鸣收回看向红河大桥的目光，朝后视镜里瞥了一眼二刘，“错！是看在我们一鸣集团公司有活力的面子！若是没有你们这些职工，我一个人有杀龙的本领也翻不了天！”
　　“是是是！嘿嘿……”二刘憨笑道。他在心里暗叹：“还是我们的大老板说话有水平，不愧是资产超过二十亿的大富豪！”
　　现在的南安.市都在流传一个传说：年仅十九岁的许振鸣，资产超过二十亿。他们都在流传，一鸣集团公司的账号里有五亿多元的现金用不掉！
　　为了这事，许有魁夫妇俩特意找过许振鸣很多次，询问这种事情是不是真的。许振鸣当然要一口否认这种谣传。他要是有五亿多的现金，便立马飞去湘南市圈地盖厂房，坐等国家大力发展高铁项目。
　　“许总好！”这时，杨大侠拦住许振鸣的车辆，给许振鸣敬礼。
　　看到杨大侠亲自站在一鸣集团公司大制造基地的南大门站岗执勤，许振鸣感到有些诧异，“杨部长！你怎么亲自来站岗执勤？”
　　“报告许总，这是长弓集团安全工作人员的要求！我们集团公司所有的保安，都要接受他们的培训，考核通过才能上岗作业！”杨大侠苦笑道。
　　既然这样，许振鸣也不好随意改变安全工作人员的决定。人家是为了一鸣集团公司在着想，是为了许振鸣的安全在着想，怎么能对着干？
　　想到这，许振鸣朝杨大侠一挥手，“注意身体！”
　　随后，他让二刘起步，驶入红河北岸的大型制造基地的大院里。
　　杨大侠朝许振鸣的座驾立正敬礼，以注目礼的方式，目送许振鸣的专车离开。
　　“没想到，仅仅才一年的时间，我们许总就已经让无数让仰视了！就连京师杨家也不敢造次！嘿嘿…杨家现在应该很慌乱吧？”他放下独臂，低声呢喃。
　　别人不知道杨家的情况，杨大侠去过京师之后是非常清楚的。当初，他看出许振鸣遭遇杨家挟持，本来想去京师再次麻烦自己的老首长。
　　而许振鸣却没同意，还告诉他：“花无白日红，人无千日好，一切都会有变化！”
　　现在想来，许振鸣在当初就能算到这一天，或者算到杨家肯定会出问题！
　　“还是我们许总有远见呐！”
　　想到这些，杨大侠得意的笑了。
　　他全家都靠一鸣集团公司养活，怎么不关心许振鸣的一举一动？
　　…………
　　这一边。
　　许振鸣已经来到一鸣集团公司设在大制造基地的新办公大楼。
　　一路走来，红河北岸的附近是一片大工地，正在打桩、浇筑混凝土基础；大型铆焊件制造基地的院子里，也正在拆卸老房子、准备建造新厂房；大型制造基地里也是一样，拆厂房、浇筑混凝土基础和准备盖钢构型厂房……等等。
　　总之，一鸣集团公司在红河北岸的基地就是一个大工地！
　　规划好的50万平米新型钢构标准化厂房，正在筹备、建造过程中。随着业务的高速发展，一鸣集团公司不得不再次扩充厂房，增强制造能力。
　　想到这些，许振鸣不禁露出会心的笑容。
　　这些都是他一手打造的局面，怎么不感到特别自豪？
　　把这个念头放在一旁，他移步来到三楼大会议室里。
　　这时候，一鸣集团公司核心管理层都已经来参加会议，静静的坐在会议桌旁等待着。今天的会议很重要，几乎所有的中层干部都来了。
　　比如说，一直在外面飞来飞去的吴燕和张贵，鸠江办事处的段梅生、孟海生，在庐州市出差的韩大姐，长期在市区办公的宋大姐、李大眼和刘安……等等。
　　就连挂名许振鸣徒弟的杨婷，也来参加这次会议！
　　见老板已经到位坐下，主持会议的姜万春微笑着发言：“许总、各位同事！一鸣集团公司的内部总结、特别生产调度会议现在开始，下面有请许总讲话！大家欢迎！”
　　众人闻言皆激动的微笑鼓掌。
　　待掌声回落，许振鸣朝大家摆摆手，“一鸣集团公司发展到现在，可以说是从弱不禁风的幼年，起成长到可以快速飞跑的少年期。下面请大家把自己手里的工作情况说一说，咱们来盘一盘家底！”
　　听到这话，众人皆笑。
　　随后，负责销售工作的吴燕第一个主动发言，“报告许总、各位同事！进入十一月份，我们集团公司的销售势头特别火爆，刨除许总亲自拿下的4亿多元订单。我们销售部也拿下两亿四千多万元订单。产品已经销售到东南亚、欧洲国家……”
　　吴燕先是汇报工作情况，然后提出了一个问题：一鸣集团公司通过意大利的玛尔达公司和法国的密码克公司，已经在欧洲卖出六条128头大型电脑绣花机的生产线。售后服务工作怎么办？
　　这个问题很重要，关系到一鸣集团公司的国际销售战略。若是不能解决好售后服务问题，一鸣集团公司刚刚跨出国门，走向欧洲的第一步就会被人打回原形。
　　吴燕说完之后，目光自然而然的落在许振鸣的脸上。
　　“大家先说说自己的看法！”
　　许振鸣却没立即做出决策，而是把问题又抛给大家来解决！
　　“我建议立即在意大利成立办事处，派一名精通软件和硬件的售后服务人员，长期驻在那里做售后服务工作！”
　　“我认为姜助理的思想太冒进！咱们应该把售后服务工作交给玛尔达公司来做。这样可以节省费用！”
　　“我认为姜助理的方法反而太胆小！我们应该大举进攻欧洲市场！”
　　一鸣集团公司的高层人员意见不一致，有冒进派，有保守派，还有像姜万春这样的老成派。
　　既然大家的意见分歧太大，不能给许振鸣提供有价值的参考意见，用去就不是很大喽！
　　许振鸣朝众人摆摆手，示意大家安静下来。
　　少顷后，他眉梢挂着笑意的说道：“我支持吴总监的想法，今年就开始在欧洲发力，大力推销128头电脑绣花机和各种智能装备！”
　　听到这话，众人不禁一愣：“我们老板一向小心谨慎，这次怎会突然冒进起来！”
　　看着众人的表情，许振鸣把为啥要大力推销128头电脑绣花机原因介绍一遍：
　　“一是我们越强，日.本岛田和达百林公司就会越差；第二个原因是国际流行的电脑绣花服饰会日趋淘汰，国内市场养不活我们；第三个原因。我们将会在1996年有新产品需要在欧洲拓展市场！”
　　关于是什么新产品，许振鸣却没说出来，而且还要让大家保密。
　　说完这些，他让吴燕和张贵两人立即开始培养精通英语的销售员、软件工程师和硬件工程，准备把这些人派欧洲的意大利设立办事处。
　　听到这番话，众人的目光都不禁看向红河南岸的总部大院的方向。“难道是那个大院里又搞出新产品？”他们都如是想着。
　　这时候，胖子张贵站起身来汇报京师办事处和高时公司的情况。
　　“报告许总！高时软件大厦的项目，已经上报到中关村管委会，估计会在十二月下旬办理好！张阳主任已经开始搭建高时软件中心的软件开发团队，估计会在12月上旬完成人员配置问题！”他笑嘻嘻的说道。
　　这个时间进度计划符合许振鸣的判断，他准备直接PASS。
　　而这时，负责高时软件大厦的刘安却举手提问：“报告许总！高时大厦项目一旦启动，需要准备两亿四千万的资金。现在就开始准备么？”
　　与之同时，坐在许振鸣身旁的杨婷也接着发言：“报告许总！中关村的那个停车场怎么办，现在准不准备立即建造大厦项目？”
　　关于高时软件大厦的项目，许振鸣已经准备在12月初的时候拨款一亿元去做前期工作。而挂在红河建安公司名下的那个15亩的停车场，他真心不想要！
　　于是乎，他皱着眉头看向身旁的杨婷，“超鸣公司不准备在京师投资建造写字楼了么？”
　　“超鸣公司正准备订购PCB全自动生成线和PCB板自动组装生产线，投入特别大，没资金投入京师的房地产行业！”
　　PCB板自动生产线有光绘机、菲林曝光机、开料机、压层机、磨板机、数控钻孔机、化学铜生产线、贴膜机、电镀生产线、褪膜生成线、蚀刻生产线、丝印机、隧道炉、OSP生成线、数控锣床、数控切割机、电测机…等等。
　　这些设备都只能从米国、日.本或者德国等国家进口，国内还没有类似的一整条生产线。投资可想而知，一条生产线没有三亿元搞不定！
　　除此之外，PCB板自动组装生产线的价格也不低，都是从国外进口回来的尖端设备，投资不会少于一亿八九千万元。
　　当然，这都是世界上最先进的全自动生产线。
　　若是用人工来制造PCB电路板，投入就不用五个亿，只要五千万元就能搞定了！
　　由此可见，杨婷的决心非常大！
　　“她难道要做大陆的富士康企业？”
　　想到这，许振鸣不禁认真打量着杨婷的小模样。

第四百七十六章 盘家底（二）

　　当今大陆还没有哪家企业有这种气魄，投资这么多钱来搞全自动的电子生产线。杨婷若是坚持这么投入下去，超鸣公司的将来不比富士康差多少。
　　想到这，许振鸣点点头，“我会安排财务把500万的资金转入超鸣公司！”他准备正式接手杨婷手里那块京师的土地，立即建造两座大厦。
　　如此一来，一鸣集团公司在京师要投入七亿多现金。
　　“嘶…”
　　会议室里的众人顿时倒吸一口凉气。“我们集团公司的资金能跟上么？”他们都目光焦虑的看向许振鸣，认为老板的步伐是不是又开始冒进了？
　　虽然这么想着，但大家都不敢当面询问。
　　这时，许振鸣微笑着告诉吴燕：
　　“你立即安排京师办事处的业务员，多跑一跑长弓集团，最好派专人跑这家企业。他们集团，准备每年把十几亿的订单委托给我们集团公司。像数控机床、伺服电机、变频电机等，这类技术含量高、附加值高的订单，我们一定要全部拿到手！”
　　“是！”吴燕惊喜的笑道。
　　“啊…我们集团公司岂不是马上要爆发式的发展！”
　　“那当然喽！一年十几亿的高科产品订单，我们集团公司最少要赚两三亿元！”
　　“嘿嘿…还是许总有办法！”
　　众人这才知道，自己的老板是有底气去投资的。
　　而他们这些人却不知道，许振鸣要投资的三栋大厦，十几年后价值两三百亿元。
　　现在投资京师中关村附近的写字楼，投入产出比要达到1:30以上。不但如此，大厦建成后出租给电脑大卖场、超市、软件公司等企业，每年的房租收入也非常可观哦！
　　许振鸣肯定不会透漏这些天机。
　　他随后看向技术部的孙超和王志忠两人，吩咐道：“你们俩立即成立一个PCB生产项目的小组，辅助超鸣公司全自动PCB生产线的安装和调试！”
　　“好的许总！我们会把这两条生产线的设备都做好技术储备！”孙超表情郑重的点头称是。
　　响鼓不用重锤！
　　他和王志忠两人瞬间就能明白许振鸣的意思。
　　“我们老板要开发PCB全自动的生产线！”他们俩都是如是想着。
　　PCB全自动生产线可不一般。一旦开发成功，京师电视台的新闻联播节目，都会给许振鸣露脸的机会，主动帮助一鸣集团公司宣传这种高科技的技术成果。
　　杨婷听完许振鸣的安排，心生一丝小窃喜：“许振鸣面冷心热，还是比较关心本公主的！”她误会了许振鸣的想法，下定决心要搞更多的先进生产线。技术水平差的生产线太Low，没档次，许振鸣也不会关注！
　　而许振鸣却没有关注杨婷的表情，此时又看向鸠江市办事处的段梅生，示意他赶快汇报工作情况。
　　“报告许总！鸠江市的电机制造基地已经有两栋厂房完成施工，正在搞内装修工程！请问你有时间去视察么？”
　　段梅生心领神会，把鸠江市的情况一项一项的在会议室上向许振鸣汇报。按照目前的进度，一鸣集团公司总部这边制造的两条第二代伺服电机生产线、一条变频电机生产线，现在就可以着手考虑做安装准备工作。
　　不但如此，他还道：“鸠江市经济开发区给我们集团公司预留了1000亩工业用地。许总，我们是否立即把这些土地拿下？”
　　按照目前的发展趋势来说，这些土地是要拿下的。
　　许振鸣准备把鸠江市的制造基地，打造成专业的特大型电机研发和制造基地，只有500亩的工业园没有发展潜力。
　　但他又不想吃亏，因而表情严肃的说：“你跟钱海洋说一声，1000亩土地按照4万元一亩的价格给我们集团公司！”
　　这个理由很充分！
　　南安经济开发区又划拨200多亩工业用地，给一鸣集团公司建造芯片生产基地。前前后后，南安经济开发区已经划拨了七百亩工业用地给一鸣集团公司。相比之下，鸠江市经济开发区给一鸣集团公司的优惠政策就有点少喽！
　　段梅生也知道这件事，当场就郑重的点头把这个任务承接下来。随着一鸣集团公司的名气实力增强，他现在随时可以跟鸠江市的大老板钟常鑫和二老板宋原对话。至于要优惠政策这方面的业务，根本不需要许振鸣出面，他就能直接解决。
　　“报告许总！我建议把大制造基地北边的1000多亩荒地，也买下来做土地储备！”
　　“报告许总！漆包线自动化生产线的生产设备已经完成50%的建造进度！”
　　“永磁铁自动化生产线的设备，已经完成30%的制造进度！”
　　“报告许总！达尼利公司的中板生产线设备已经完成发货！全自动喷砂喷漆生产线和全自抛丸生产线真正调试，月底之前可以发货！”
　　“报告许总五轴联动数控机床项目已经进入第二阶段，现在正在审核小型五轴联动数控机床的样机图纸！”
　　“……”
　　下面轮到一鸣集团公司总部这边的职工们开始汇报工作，姜万春、高建军、洪爱国、田万东…等人，都对着工作笔记，把自己负责的项目在会议上向许振鸣汇报情况。
　　总得来说，生产还比较顺利。
　　特别是意大利的达尼利的订单，三条生产都要发货完毕，数控机床也会在12月的时候全部发完。一鸣公司不是老赖单位，拿钱是要办实事的。而且还会把这种任务完成的非常出色。
　　关于这个问题，许振鸣给高建军提出一个新任务：“你们团队立即开始设计国产中板生产线，帮助南安钢铁集团公司完成中板生产线的国产化课题！”
　　一鸣集团公司收了人家的技术科题费，当然要把技术成果给南安钢铁集团公司！
　　“好的许总！能不能把施凡调动到我的团队？若是可以，我们团队会把重型万向连轴器、中板生产线的项目一起做完！”
　　高建军闻言，笑眯眯的跟许振鸣提条件。他准备立即攻关重型万向连轴器，把南安钢铁集团公司生产线上的各种联轴器都拿下来。
　　许振鸣当然不会打消他的积极性，当场同意高建军的请求。他随后也批准田万东的请求，把大型制造基地最北边的荒地都买下来。
　　如此一来，一鸣集团公司和南安纺织集团公司，已经公用一个院墙，两家企业是邻居。
　　“我们集团公司要是能把南安纺织集团公司，也买下来就好了，厂房直接跟长江的江堤连接在一起。”听完许振鸣的决策，韩大姐不由得的感慨。
　　一鸣集团公司若是和江堤连接在一起，说不定还能购买一个码头，发展重型装备的空间更大。
　　想到这许振鸣微笑着说：“那是迟早的事情！”
　　“额？”
　　众人闻言顿时都大吃一惊！
　　南安纺织集团公司卖掉南安巾被厂的土地之后，现在的效益特别好，红火的很呐！怎么会把工厂出售给一鸣集团公司？
　　许振鸣扫视一圈，看了一眼众人的表情，淡淡的说：“温瑞市的服装企业已经入驻南安市！南安纺织集团公司竞争不过这些企业的，迟早会垮台！”
　　想想也是，众人皆微微点头，神色欷[。
　　这时候，轮到韩大姐来汇报工作。她主管金融和项目这一块，口头禅当然离不了贷款两个字。
　　“报告许总！亚洲银行的工作人员已经来核实过我们企业的情况，准备放贷1000万美金的无息贷款给我们企业，专门用于做环保项目！”
　　“报告许总！交通银行等几大银行，都愿意放贷给我们集团公司！”
　　“报告许总！庐州市的田冲主任明天将会率领两帮人马来我们集团公司考察！”
　　“……”
　　韩大姐把积累的工作都拿到会议上来跟许振鸣汇报，重点还是庐州市的考察团。
　　庐州市经贸委的田冲主任带来两支队伍：一帮人是庐州市机床厂的团队，一帮人是庐州市淮江汽车制造厂的团队。
　　这两支队伍才是许振鸣明天要接见的重点目标对象！
　　不过，在接见这帮访客之前，许振鸣肯定要确定好家里的酒菜是否准备好。
　　他侧脸看向附近的杨俊和郑城两人，等待他们的情况汇报。
　　郑城看到许振鸣的目光，顿时笑了笑，“报告许总！自动喷漆烤漆生产线、自动喷砂喷漆生产线、自动抛丸生产线、自动钻孔下料生产线…等等！我们小组团队成员都已经检查好，确保万无一失！”
　　这个牛皮虽然吹得有点大，但许振鸣也能知道一些情况。这些生产线至少能在正常生产，这已经就足够！
　　旋即，他看向了杨俊。
　　杨俊此时稍稍有点紧张，脸色微微泛红。
　　看到这一幕，许振鸣的心里咯噔了一下，“自动焊接机器人难道出了什么幺蛾子？”他眉头不禁紧皱了起来！
　　“报告许总！YMQH-1型和YMSH-1型第一代自动焊接机器人，我们已经完成改造和调试工作！但…但是！YMSH-1型手把焊自动焊接机器人，自动给料装置还是没能调试成功！我建议：这个小项目应该取消，不要让客户看到！”
　　这时，杨俊满脸通红的向许振鸣汇报。
　　他这个提议比较合理，家丑不能外扬。
　　而许振鸣此时却摇摇头，眉头微锁，若有所思。

第四百七十七章 庐州考察团来了（一）

　　“自动给料的YMSH-1型第一代焊接机器人，一定要展示出来！哪怕不成熟也没关系！”这时，许振鸣目光坚定的下达命令。
　　他现在没时间去调试这种设备，却想要通过产品展示告诉徐培东：我们正在研究更好的设备，我们有科学前瞻性！
　　而且，要解决这个自动给料的装置的稳定性，16位的单片机制造的电脑板肯定不行。
　　许振鸣准备安排芯片研发团队，立即开始研发32位单片机。若是能和龙腾133芯片同时研发出32位单片机，一鸣集团公司在这种CPU的方面已经走在世界前列。
　　国人也终于在计算机方面有一种产品走在世界前列！
　　想到这，他立即拿出8900翻盖手机，给芯片项目负责人周建伟打电话。
　　“周组长！你抽调一组人出来，立即着手研发32位的单片机，指令集采用RISC架构！对！立即开始启动项目！”电话接通后，他表情严肃的吩咐道。
　　这的项目很重要，一旦成功之后，机器人的CNC系统就可以跑空间算法。
　　到那时，许振鸣从另一个时空带来的CNC系统就能运行完整版本！
　　五轴联动的数控机床、第二代焊接机器人、AGV搬运机器人、码垛机器人……等等，各种智能装备都能提前出现！
　　一鸣集团公司的智能装备产品也能赶上老外，甚至走出国门！
　　挂完电话，许振鸣才暗自庆幸是杨俊提醒了他自己。
　　若是没有这种窘迫的情况出现，他目前的焦点还关注着龙腾操作系统、龙腾133CPU等关乎国家的大项目、大事业上面。
　　而他这一波操纵，顿时让会议室里的众人感到很纳闷：“老板这是咋地啦？一会儿怔怔出神，一会儿又表情严肃！杨俊的团队怎么搞得？居然让老板这么生气！”
　　“郑城、杨俊！你们俩会议结束之后立即组织团队人员，再次检查设备！明天上午9点半左右，客人会直接去你们的试验车间里参观！”缓过神来，许振鸣再三嘱咐郑城和杨俊不要让他丢脸。
　　“是！”杨俊和郑城两人郑重的点头，把老板的命令记在心里。
　　这一边，许振鸣才把目光转向韩大姐。
　　他安排韩大姐立即安排助手，把亚洲银行、交通银行等银行的贷款办理回来。一鸣集团公司越是资金充足，越要保持资金充足，能拿到手的的贷款都要拿到手。
　　“许总，这件事我已经清楚怎么办！那，那田冲主任等人明天来参观的事情怎么安排？”韩大姐担心许振鸣比较忙，没时间来接待田冲等人。
　　若是那样，她就对田冲、候光亮和徐培东等人食言。
　　人无信不立，她以后怎么做人？
　　许振鸣通过观察韩大姐的脸色也能知道一些情况。他微笑的点点头，“我明后两天都会全程陪同田冲主任一行人！特别是徐陪东这个老朋友回来南安.市，不亲自接待怎么能行？”
　　“嘿嘿…那敢情好！”韩大姐笑了，心里高悬的石头也终于落了地。
　　会议进行到现在，该讨论的问题基本都已经讨论好，下面就是接待的流程问题。
　　关于这么接待田冲一行人的流程，姜万春早就有预案。
　　他拿出笔记本，在会议上宣读汇报，“11月25日上午9:00整，我们的奔驰车队将会在长江渡口等待田冲主任一行人的车队。接到客人开始换车，9:15左右到达大型制造基地。许总亲自接待，简单会晤，随后去参观设备……”
　　姜万春的工作做得很细，每个项目的时间都规划的很清楚，还留有时间余地。若是没不发生什么变化，这次接待工作肯定很完美。
　　然而，却真的发生变化了！
　　第二天凌晨，许振鸣醒来后，洗漱一番准备下楼去锻炼身体。当他走出研发楼的时候，发现整个一鸣集团公司的大院都被浓雾笼罩了。
　　这种天气，707工程队的施工要暂停无法正常施工！
　　按照许振鸣的谋划，正好利用707工程队的便利，把一鸣集团公司西边两百多亩的土地都挖好基础、浇筑好承重立柱，为将来建造标准化厂房做准备。
　　若是时间来得及，在707工程队撤离之前，一鸣集团公司可以在总部大院西侧的大院里建造10万米的钢构标准化重型厂房。
　　这种任务对于别的企业难度比较高，但对于能自己焊接重型钢构的一鸣集团公司来说，却又非常简单。
　　而现在，大雾季节已经来临，这种便利恐怕就不能享受到了。
　　想到这里，许振鸣准备立即上楼，戴上一副口罩再下来。
　　突然间，他想起来浓雾锁住高速、锁住长江，不由得很郁闷，“徐培东今天恐怕不能成行了！”
　　正念叨间，他口袋里的手机突然响了起来。一看来电显示，原来是徐培东打来的电话。按下接听键，他笑嘻嘻的说：“老领导！你今天恐怕被浓雾留在庐州城喽！”
　　“今天一定要来！后天我们就要启程去德国，不能耽误这件事！”而徐培东的意思却很坚定。他告诉许振鸣，自己一行人已经集合，准备从国道来南安.市。
　　既然这样，许振鸣肯定要说一些客气话。“老领导！路上一定要注意安全！今晚我请你喝酒，不醉不罢休！”他笑嘻嘻的打趣。
　　“哈哈哈…我今晚舍命陪君子！”手机里传来徐培东的大笑声。
　　挂完电话，许振鸣立即给姜万春和韩大姐打电话，通知他们在下午时分接待田冲一行人，并且在滨湖饭店预订好房间。
　　果不其然，下午一点钟的时候，徐培东、田冲和候光亮的车队才过了长江。
　　乘着还有空余的时间，许振鸣对站在自己身旁的陈登亮吩咐道：“你立即安排，首先要制造总部大院里的10万平米厂房钢构！”
　　陈登亮被这种变化搞懵了，疑惑不解的看向许振鸣。他嘴唇蠕动着，想要问为啥有种变化。可他知道许振鸣的性格，不该你知道的情况不要多问。于是就憋得很受伤，脸色都微微泛红。
　　“707工程队马上要闲下来。乘着有空，他们正好能把10万平米的钢构厂房安装好！”许振鸣若有所思的说道。
　　707工程队的设备非常先进，500吨的重型汽车吊有好几台，还有更大的重型汽车吊。用这些重型装备来安装钢构厂房，速度不要太快！
　　想到这，许振鸣再次看向陈登亮：“你马上办理这件事，先回去安排工作吧！这边接待的事情，你不能参加也没关系！”
　　“是！”陈登亮似乎搞懂许振鸣的意思，若有所悟的点点头，随后立即朝大型铆焊件制造基地的大院走去。
　　十几分钟后，悍马在前开道的奔驰车队，驶到一鸣集团公司新办公楼的楼底下。
　　站在一楼门头雨棚下的许振鸣，自然要移步第一台奔驰车的附近，迎接刚刚钻出小车的田冲主任。
　　“许总！你和我们市的大老板很熟吗？”两人握手交谈的时候，田冲压低了声音问许振鸣。
　　这个消息很重要，关系到今天参观考察的结果。
　　许振鸣并不认识庐州市的大老板陆国庆，当场有点懵比。“我是认识陆国庆，而他却不认识我啊！”他诧异的想着。
　　好在他经历过商场的风风雨雨，应对这种情况很轻松。“嗯…不是很熟！但也不是很生分！”他支支吾吾的说道。
　　这是一种方法，故弄玄虚而已！
　　许振鸣的这个经验，是从另一个时空领悟而来。当时，他陪着老板一起跑京师批准项目。
　　老板比较着急，撒钱找京师的政治掮客来寻找搭上高层的路子。
　　没有背景的掮客，上来就说，“某某某高官的亲戚跟我很熟，还是拐了三弯的亲戚！”许振鸣和老板一花钱，什么都露陷了，此人就是一个大骗子！
　　有背景的掮客非常随和，说话遮遮掩掩，云山雾罩，说一半留一半。他会说：“某某某高官的亲戚我倒是认识一个！”然后就没了下文。许振鸣和老板一花钱，果然如愿。
　　而许振鸣没有想到，田冲一上来就抛出一个陌生人陆国庆。他只好含糊其辞的说了这么一句，让田冲觉得水有点深。
　　越是这种时刻，许振鸣越要故意掩饰自己跟陆国庆的关系。
　　果不其然。
　　田冲哈哈大笑的轻拍着许振鸣的手背，表情很亲近，“许总！我来给你介绍一下，这位是我们经贸委的刘主任，这位是淮江汽车制造厂的徐厂长，这位是庐州市机床厂的候厂长……”
　　把众人都介绍一遍之后，田冲又伸出手指头朝众人点了点，“大老板非常重视一鸣集团公司这样的高科技企业。希望你们认真学习，把学到的经验都要带回去，可能还要跟大老板汇报情况！”
　　这下有点意思了！
　　好像还没有开始参观，调子就有点不对劲！
　　“是！”刘主任、候光亮和徐培东等人自然要给田冲主任的面子。
　　完成这种商业客套之后，许振鸣才有时间和徐培东握手唠嗑。
　　徐培东微笑跟许振鸣打趣：“许总！我仅仅离开南安.市几个月的时间，你就鸟枪换炮，搞起来一支大奔豪华车队嘛！由此看来，我这人财运不行，挡住你发财的财运喽！”
　　听到这话，许振鸣苦笑着摇摇头，长叹一声，“哎！一言难尽！”

第四百七十六章 庐州考察团来了（四）

　　“我一定要接下这个设计任务！错过这村就没有那个店喽！”
　　思考了半晌，许振鸣决定冒险承接这种研发课题任务。一旦国内的汽车行业大发展，引进万国品牌的时候，可以从中分一杯羹，让那些汽车制造企业多一种选择。
　　想到这，他表情郑重的承诺：“一年后的今天，我们就能拿出全自动冲压生产线。这种生产线可以自动开平汽车板材、可以自动冲压、可以自动码垛！”
　　许振鸣决定利用淮江汽车制造厂给予的机会，把另一个时空最先进的汽车自动冲生产线搞出来。
　　有了这种生产线，一鸣集团公司即使卖不出去，也可以承接各家汽车制造厂的外包任务。
　　“好！还是许总有气魄！田主任！我认为应该把节省的6000万元，都打到一鸣集团公司的账号里，预定一条自动冲压生产线！”
　　徐培东见许振鸣经过慎重考虑，再说出承诺，就认为这个课题肯定不会流产。
　　他虽然在德国也没见到过这种生产线，却已经见识过这种半自动的生产线。按照他的推测，再有几年时间，德国人一定会拿出这种全自动的冲压生产线。一鸣集团公司现在要弯道超车，他还是乐意见到这种情况的。
　　难题像皮球一般，被踢到田冲的脚下。
　　田冲眉头紧皱着，在思考着得失。
　　他一向比较小心，位置坐得很稳。这次来一明集团公司，也是听从大老板的指派才会胆子这么大。若是在平常，他根本就不敢伸头做主。而现在，徐培东居然要他做出这种决策。他怎么敢？
　　“呵呵…徐厂长！技改资金已经划拨到你们厂的账号。该怎么决策，你们淮江汽车制造厂完全可以自己做主！”想到这，田冲干笑着说道。
　　他犹豫了一下，还是把皮球又还给了徐培东！
　　徐培东一向胆大敢冲，否则也不会连跳一级，晋升为副厅级。
　　他根本没有犹豫，当场拍着会议桌：“许总！我们淮江汽车制造厂，准备预定你们集团公司研发的全自动冲压生产线！到时候，你若拿不出产品，是要赔偿我们经济损失的！”
　　“哈哈哈…”
　　听到这话，许振鸣却大笑起来。
　　他真不怕被淮江汽车厂追究责任。
　　淮江汽车厂难道比长弓集团还要牛？
　　长弓集团的三千万研发经费，他都敢拿回来，还会在乎淮江汽车制造厂的6000万元预付款？
　　于是乎，许振鸣当场立下军令状，承接淮江汽车制造厂的研发课题任务。
　　谈好这件事，徐培东所代表的淮江汽车制造厂的客人们已经完成任务。
　　“田主任、刘主任！我们准备现在就返回庐州城去，后天还要飞欧洲！”徐培东站起身来，准备告辞离去。
　　这肯定不行！
　　许振鸣今晚还要请他喝一杯！他要是走了，许振鸣的心里也会过意不去的！
　　“不行不行！老领导你今晚一定要留下来！”
　　“我怕明天早上有大雾啊！”
　　“若是有大雾，我会安排司机送你们从苏宁大桥过江！你今天一定要留下来！”许振鸣真心留客。
　　看到这一幕，田冲微笑着打趣：“徐厂长！你若走了，我们人少，实力弱，喝酒喝不过许总怎么办？听说许总是令狐冲，可是南安.市出了名的酒仙啊！”
　　田冲帮着许振鸣一起留客，免得自己今晚也要赶回去。庐州和南安之间虽然距离不远，但一天之内杀个来回，驾驶员也是比较辛苦的。
　　“好吧！我们今晚给田主任和刘主任做保镖！”看到这情况，徐培东笑嘻嘻的打趣。他现在和田冲平级，能开这种玩笑。
　　既然不马上离开，徐培东决定趁热打铁，和一鸣集团公司的销售部把采购合同办理下来，回去后好安排汇款和订货手续。
　　听到他这个提议，许振鸣是举双手赞同。“韩总！你立即安排办理这件事！”他随后给了韩大姐一个眼神，让她领着淮江汽车制造厂的客人们去小会议室。
　　韩大姐一开始还有点发愣，瞬间后就反应过来。“许振鸣这是要趁热打铁，把订单落实到位！”她微微点头，示意自己听懂了许振鸣的意思。
　　随后，她领着徐培东一行人离去。
　　暂且不提韩大姐和徐培东等人是怎么洽谈订货合同的。
　　这一边，许振鸣给田冲等人散了一批香烟。
　　这烟有点特殊，是特供小熊猫，市场上是见不到的。桂长树给许振鸣整了一件，许振鸣正好拿出来做人。
　　田冲见识非凡，早就注意到许振鸣用这种香烟来待客。“许振鸣和大老板的关系肯定不一般！否则，他也不会搞到这香烟！”他一边吸烟，一边若有所思的看着许振鸣。
　　许振鸣此时拿出韩大姐和庐州市机床厂谈判的经过记录，扫视了一下。
　　他微笑着说：“上过月，韩领导来我们集团公司视察，邀请我们把五轴联动数控机床项目落户到庐州市！我也有此想法，所以才会安排韩总去拜访田主任、候厂长！各位领导，不知道我们一鸣集团公司有没有这种机会？”
　　韩大姐不在，许振鸣对谈判的详细过程不是很了解，所以开场白很谨慎。
　　“许总！贵集团公司的韩总是提出过这种提议，但价格非常低，我们机床厂不能接受！”
　　“贵集团公司若是愿意合资，我们倒是可以考虑一下！”
　　“嘿嘿…田主任和刘主任都在，应该有他们两位领导来决策！”
　　听完许振鸣说得一番话，候光亮等人的发言很谨慎。
　　但他们的字里行间，还是比较抵触一鸣集团公司直接收购庐州市机床厂。
　　请来参加考察的客人都是庐州市机床厂的高层领导。有人想保留职位，需要时间来运作；有人或许自己想承包机床厂，故意在设门槛。等等，反正他们的心思应该比较多，许振鸣也能感应出来。
　　既然这样，这种谈判就不好继续，必须等待田冲和刘主任拿出主导意见。
　　“许总！在来南安.市之前，我们大老板亲口嘱咐我，一定要把五轴联动数控机床项目落户我们的庐州市！其他的，都好谈。一鸣集团公司要在开发区落地也行，要想在庐州市机床厂落地也行！”
　　田冲看了一眼身旁的刘主任，把自己的想法说出来。他这话含义深刻，是在用庐州市大老板的名义往下压制众人，防止有人耍小聪明！
　　刘主任待他说完之后，也表情严肃的说道：“我们非常欢迎一鸣集团公司落户庐州市！我们庐州市经济开发区交通便利，政策优惠，希望许总考虑把企业落地到我们庐州市的经济开发区。”
　　他是庐州市经济开发区的筹备处主任，当然要把一鸣集团公司往自己主管的区域里拉。
　　许振鸣已经跟他沟通过，认为庐州市经济开发区的优惠政策不咋地。入驻经济开区发不划算，还不如不去！他甚至恶意的猜想：这个刘主任是不是在暗中破坏一鸣集团公司的收购计划？
　　想到这，许振鸣决定表态，把自己的态度明确下来。条件行，一鸣集团公司就去庐州市；不行，就暂时放在一旁。
　　他面带微笑的提出自己的索求：
　　“我们一鸣集团公司对兼并庐州市机床厂很有兴趣！一旦合作成功，我们集团公司很快就能恢复生产，在庐州市制造数控机床。至于五轴联动数控机床项目落地庐州市的问题，都不是事。作为一鸣集团公司的全资子公司，负责申报科技项目也是应该的！”
　　许振鸣喜欢有话直接说，不绕圈子。明确告诉田冲和刘主任等人，一鸣集团公司就是想要兼并庐州市机床厂，在庐州市搞到一个生产基地。其他的方式，免谈！
　　听完这话，田冲和刘主任凑到一块儿小声议论起来。
　　“刘主任，我看许总的方法更好，可以立即产生效益，解决庐州市机床厂的职工就业、上缴税收…等等，一系列的良性影响都来了！”田冲为了完成大老板的任务，把自己能想到的理由都讲出来。
　　刘主任看着他那花白的头发，心里唾骂田冲：“麻买比！当初是你要反对把庐州市机床厂卖给一鸣集团公司。陆国庆给你一个耳刮子，你特么又反过来说好话。正话反话都给你一个人说了，还要问我干。俊
　　心里这么想着，但刘主任却没这么说话！
　　“对对对！还是田主任看得远！我认为田主任讲得非常有道理，应该按照你所说的方法来办！”他笑嘻嘻的捧着田主任说话。
　　田冲很快就要到点了，他何必要跟到点的人过不去？
　　既然这样，田冲微笑问许振鸣，准备用什么价格买下庐州市机床厂。
　　“不要库存设备，可以接收工人，我们一鸣集团公司愿意出5000万元；全部打包，我们愿意出6000万元；不接收工人，设备和厂房给我们集团公司，我们愿意支付8000万元！”
　　许振鸣根据韩大姐提供的信息，报出一个让田冲等人无法拒绝的选择题。
　　在候光亮和田冲的眼里，庐州市机床厂价值8000万元。
　　许振鸣就给他们报价8000万元，但只要库存机床、设备和厂房。
　　田冲等人能同意么？

第四百七十五章 庐州考察团来了（三）

　　“各位领导！这边已经参观结束，咱们是不是去休息一下！”
　　这时，许振鸣领着大家已经来到数控机床厂的车间大门外，面带微笑的征求大家的意见。
　　田冲却摇摇头，“咱们一鼓作气，把所有的参观项目都看完！”
　　“许总！先带我们去看自动钻孔下料生产线吧！”徐培东早就想去参观这条重要的生产线了。
　　这种自动钻孔下料的生产线，国际上的价格要四千多万元一套。米国人的产品价格最贵，需要五千来万元。
　　许振鸣曾经跟徐培东约定过：只要三千万元就能把生产线搬回家。
　　因此，徐培东比较关注这条生产线的研发进度。听说这种生产线已经投产，他怎么不着急？
　　于是乎，众人移步来到自动钻孔下料车间里。
　　车间里的噪音很小，即使数控锯床正在下料，声音也不是很大。
　　“咦…我还以为没在生产呐！车间里怎么如此安静？”
　　“许总！这种情况是怎么回事？你能解释一下么？”
　　众人皆有点好奇，目光狐疑的扫视着四周。
　　只见。
　　一百七多米长的自动钻孔下料生产线，前端的位置有五人在吊装200*200的矩形钢管；尾端的位置，有六人正在打包加工好的工件；在中控室里，还有一名主操坐在中控台附近。
　　除此之外，别无他人！
　　也就是说，这条自动钻孔下料的生产线，只有一名操作工。
　　车间里只有吊装工件的声音比较大，生产线工作的声音倒是比较小。
　　这种情况在国内的机械厂不多见，好像除了一鸣集团公司，也没有哪一家企业能做到这一步。
　　因此，众人观察了一圈没看出什么门道，都看向了许振鸣。
　　许振鸣见此，领着众人走到安全通道的边缘附近，指着自动生产厂线的罩壳说道：“这些罩壳里都有吸音降噪材料！我们设计这种产品的时候，就已经注意到降噪！”
　　“许总说得有理！既然是高科技的产品，环保这方面也非常重要！”外行人田冲已经被这种高大上的理念折服，不由自主的点点头。
　　见众人对这条生产线的第一印象不错，许振鸣也不禁感到一丝欣慰。每一款新产品，都像是他的孩子一样。能得到众人的点赞，他怎么不开心？于是乎，他领着众人从生产的前端开始参观。
　　此时，抱夹机器人把12米长的200方钢管夹持着，正在送入加工的工位当中
　　徐培东看到这一幕，不由得赞叹：“这个设计很巧妙，和德国人的机构不一样！”
　　“我们这种装置叫抱夹机器人，其实也是一种工业机器人！”许振鸣微笑着解释。
　　这种装置，全球唯有一鸣集团公司的这一台。
　　徐培东觉得新奇也是应该的！
　　而对于后面自动冲孔和钻孔的工序，田冲等人就觉得很新奇。
　　“这多的钻头一起工作钻孔，准不准确？”
　　“那些冲孔机更巧妙，轻轻一冲，就把这么多种异形孔给冲好！”
　　不懂行的客人们驻足此地，指指点点的讨论着。
　　许振鸣见此，不见其烦的给他们解释着原理。
　　而这时，徐培东却已经来到尾部的位置。他目不转睛的盯着数控自动打磨机，不由自主的咂嘴点头，“这种工艺非常好！德国人也没有这种工艺啊！”
　　听他这么一说，众人皆哄然而至，前来看热闹。
　　“经过这种自动打磨工艺，这条生产线加工好的工件就是成品，无需再人工打磨！这种工艺非常巧妙，非常实用！”见众人不理解，徐培东充当解说员，介绍着自动打磨工艺。
　　为了引进先进生产线，他走南闯北的看过好多类似的设备，已经是个专家！
　　既然专家都夸赞一鸣集团公司生产的自动钻孔下料生产线，说明这种产品非常先进不比国外的同类产品落后。
　　这就已经足够了！
　　田冲因此问徐培东：“你们厂需要几套这种设备？”
　　“嘿嘿…我们本来准备从德国引进一条生产线，用于生产汽车大梁。现在。只要田主任同意，我们想从一鸣集团公司购买两条这种生产线！”徐培东见田冲很配合，自然要狮子大开口。
　　田冲闻言，皱着眉头思索了片刻，摇了摇头说道：“那不行！你们厂的技改方案已经被批准，肯定不能超出预算！”
　　这样一来，徐培东利用国产设备来增加产能的计划又落空了。他苦笑着摇摇头，问许振鸣：“许总！还有哪些好设备？我准备多买一些国产设备，降低技改成本！”
　　说话间，他给了许振鸣一个眼神。
　　许振鸣心领神会，领着大家一路参观。
　　最先是自动喷漆烤漆生产线。这种生产线国内就有许多条，都是进口货。众人也听说多，顺便了解一下就pass了。
　　接着是自动喷砂喷漆和自动抛丸生产线。这两条生产线，一鸣集团公司已经卖出去两条，而且是卖给意大利人在大陆的工厂里。
　　“徐厂长！这两条生产线，你们厂需要不需？”田冲听说意大利人也买了这两条生产线，自然就兴趣比较大。
　　“要啊领导！我们厂技改计划来有这种生产线！”徐培东很配合田冲的行动，让自己的副手把淮江汽车制造厂的技改计划拿过来。
　　“嗯嗯……德国人的价格果然很贵，居然要1600万元一套！这种设备就从一鸣集团公司订货！”看完清单，田冲当场拍板，改变和德国人签订好的合作意向协议。
　　于是乎，一鸣集团公司又卖出两条自动化生产线。虽然真实的订单要等徐培东从德国返回之后再签订，但已经十拿九稳了。
　　看完这些，许振鸣的心情很不错，领着大家来到自动化焊接车间里。
　　这个车间的规模已经扩大很多，有两条流水线。一条流水线，是自动气保焊机器人的焊接生产线；一条是手把焊机器人的焊接生产线。
　　生产线的头部，五名操作工把工件放入工装夹具之内。那些工装顺着运输轨道而运动，来到焊接机器人的位置就自动停止下来。
　　这时，焊接机器人开始自动焊接，按照设定好的程序把工件的需要焊接的地方焊牢。因为是程序控制焊接，每个工件的焊缝都一致，目测没有偏差，而且焊缝很平滑，很饱满。
　　焊接机器完成作业之后，生产线的运输轨道再次运动，把工件送到生产线的尾部。尾部的操作工，把工件从工装夹具上取下来。
　　两条生产线的情况几乎都一样，除了摆放工件和拿下工件的操作工，并没一名电焊工存在。一操作工可以监管五台焊接机器人。
　　这个功效有点高！
　　只是，手把焊的焊接机器人需要人工装夹焊条，速度要稍微慢了些。
　　“许总！你们集团公司的这种气保焊自动焊接机器人，需要多少钱一台？可以安装到汽车流水线的工位上么？”看完这些，徐培东不禁满意的点点头。
　　德国人的汽车流水线，只有部分工位拥有自动焊接机器人，大部分工位还是要人工来完成焊接的。
　　看完一鸣公司的焊接机器人，他顿时有一个大胆的念头，准备把自己工厂老的生产线自己来改造，做成自动化的生产流水线。
　　许振鸣不知道徐培东的心内想法，只是按照行情来报价；“一台YMQH-1型焊接机器人，需要56000元；YMSH-1型焊接机器人需要51000元。若是要调整设计，许要增加部分费用。”
　　这个价格比德国人的产品要便宜一半左右。买一台德国的产品，就能买两台国产货。
　　听完徐培东的汇报，田冲笑道：“你们这个技改计划，干脆都用一鸣公司的焊接机器人吧！”
　　既然这样，许振鸣也没打算带他们去车间里的试验台，观看YMSH-1型焊接机器人的自动给料装置。
　　他决定，等把32位单片机研发出来之后，立即升级焊机机器人的CNC系统，把空间算法跑起来。到那时，一鸣集团公司各种机器人的性能就能领先于全球同类产品。
　　在他思绪发散的时候，田冲主任提议：“许总！我们今天下午就立即进行商务谈判，晚一点也没关系！”
　　“好！我们一起去会议室吧！”许振鸣很配合田冲，立即安排韩大姐等人把会议室准备好，为商务谈判服务。
　　不多久，众人来到会议室里。
　　徐培东最着急，先把自己的需要的产品列出来，有数控机床、自动化生产线、自动焊接机器人等，加在一起大约需要9000多万元。这些设备若是要进口货，大约需要15000万元，整整贵了6000万元左右。
　　按照他的意思，还不如把节省出来的资金，全都用来购买一鸣集团公司的产品。
　　比如说，增加一套自动钻孔下料生产线、增加一些自动焊接机器人等。
　　“许总！你们集团公司若是能研制出自动数控冲压机床，我们厂就是没技改项目，我们也愿意买一台回去！”
　　到了最后。徐培东大笑着说道。
　　他说得这种设备，就是专门冲压车辆外壳的大型数控冲压机床。国内没企业能制造这种机床。在另外一个时空，也是要十年以后才会有企业能做这种产品。
　　而在这个时空，全球也只有德国人把这种机床做得非常好。是最早实现全自动冲压生产工艺的。
　　这种难题要不要承接下来？
　　许振鸣有些犹豫了！

第四百七十八章 庐州考察团来了（二）

　　许振鸣跟徐培东属于忘年交的好友，关系不外。
　　他于是把自己跟杨婷和京师杨家的纠葛，给徐培东简单介绍一番。“老领导！你说我该怎么办？总不能伸手打别人的笑脸吧？”到了最后，他苦笑着问徐培东。
　　国人都有“伸手不打笑脸人”的优良传统，许振鸣肯定不能惊世骇俗。他告诉徐培东，“我要是愿意这种出风头，买上二三十辆豪车当车队的钱还是有的！”
　　“那是…那是！呵呵……”徐培东若有所思的笑着。
　　许振鸣不知道杨婷的背景，他却非常清楚。因而也知道，庐州市经贸委为啥有这么一次大规模的考察。
　　“不就是为了给一鸣集团公司进入庐州市的机会么？这下好办了！”徐培东打定主意，把能给国内企业的订单，准备都给许振鸣来做。
　　这时，韩大姐朝众人做出一个请的姿势，“诸位领导！请到三楼会议室里喝口茶，听我们许总给大家做汇报！”
　　“好！我们也正好要仔细了解一鸣集团公司的情况！”田冲很配合的笑着。他觉得既然要走过场，肯定都要走到位，不要让人说闲话。
　　于是乎，众人移步来到三楼的大会议室内。
　　这时，三楼大会议室已经重新布置妥当：中间是长长的组合式椭圆形会议桌；墙壁上挂着“热烈欢迎庐州市田主任莅临指导”的红绸横幅；西侧的墙壁上投影着，播放一鸣集团公司简介的视频……等等。
　　总之一句话，一鸣集团公司组织的接待工作很到位。应用高科技的方式，展示一鸣集团公司的硬实力和软实力，比格有点上档次。
　　“…诸位领导，一鸣集团公司11月份的销售额已经统计出来。智能装备的销售额达到五亿六千多万元，尖端机电产品的销售额达到一亿三千多万元，建安工程达到四亿两千万元…初步统计一下，我们集团公司十一月份的销售总额超过十亿元！”
　　待众人坐定，许振鸣首先把一鸣集团公司的硬实力，给大家展示一下。
　　一个月买了十个亿的订单，在国内的企业中非常少见。而且，这个数据一点水分都没有。虽然这些订单要两个月或者大半年的时间才能做完，但已经让在座的众人目瞪口呆了！
　　“真没想到，许振鸣这臭小子居然成长到这般天地！一鸣集团公司比南安钢铁集团公司这样的央企好要牛，难怪他说随便买二三十辆豪车也无所谓！”徐培东眸光耀彩，看着在对面讲话的许振鸣。
　　“我们来对了，难怪大老板会下达这样的指示！一鸣集团公司这样牛比的企业，一定要招商引资到庐州市！”
　　“同样是做机床的，差距为啥会有这么大？”
　　会议室里的客人，被许振鸣的第一个大招镇住，都用崇敬的的目光看向许振鸣。
　　这也是许振鸣的销售策略，先镇住这些客人，后面的商务谈判要顺利很多。
　　接下来，他把一鸣集团公司的五轴联动数控机床项目、自动钻孔下料生产线、第一代自动焊接机器人、自动喷漆烤漆生产线、自动喷砂喷漆生产线、自动抛丸生产线…等等，都详细介绍了一遍。
　　这次讲解的时间有点长，若是在平常早就没人认真听他说话了。
　　但这次不一样，客人们都带着审视的目光，想要听听一鸣集团公司是如何做到月销售总额超过10亿元的？到底是什么产品如此畅销？……等等！
　　所以大家都听得很仔细，还有人在认真做笔记。
　　“各位领导！我们集团公司五轴联动数控机床项目，目前进展很顺利，正在制造样机。这个项目一旦研发成功，每年的销售额将会超过十亿元以上！好了，关于一鸣集团公司的情况，我已经汇报完毕！谢谢大家！大家有什么疑问，可以当场提出来！”
　　到了最后，许振鸣对这些被镇住的客人们颔首微笑。
　　“啪啪啪…”
　　客人们没提问，却先来一通鼓掌。
　　田冲一边鼓掌，一边站起身来说：“许总！还是带我们去参观制造车间吧，我们都已经波不急待喽！”
　　会议室里的众人顿时哄堂大笑起来。
　　既然这样，许振鸣肯定要满足田冲一行人的愿望，领着他们来到数控机床厂。
　　众人来到为达利尼公司制造的四轴半联动数控大龙门铣床旁边，顿时都停下脚步。此时，这台数控龙门铣已经调试好，正在做老化试验。三个机头同时工作，正在加工一件涡轮。
　　“许总！这好像是五轴联动的机床吧？”庐州市机床厂的一位老师傅，目光惊奇的问许振鸣。
　　许振鸣摇摇头，“这台机床只能算是四轴半联动数控机床！虽有三个机头同时工作，只能四轴联动。”
　　他告诉众人：这台数控龙门铣正在加工的工件，是长弓集团委托的试验工件，好像是水下舰艇上的部件。
　　许振鸣虽然说得很含糊，众人还是听懂是什么意思：这个工件就是潜艇上的重要部件。
　　“许总刚才没吹牛，一鸣集团公司的产品就是厉害，已经为国家制造国防装备！”客人们都如是想着。见龙门铣在飞快的切削合金铜件，他们都舍不得挪动脚步。
　　看到这一幕，许振鸣朝大家笑了笑，做出一个请的姿势，“大家请跟我来！里面有一台五轴联动的小机床已经初具规模！”
　　听到这话，田冲和候光亮等人自然要急吼吼的去看个新鲜。途经一台重型数控大卧车的时候，他们忍不住又停下脚步。
　　这台大卧车有三十多米长，一般的企业根本见不到。
　　“许总！这台数控重型大卧车，若是对外出售大概什么价格？”田冲即便是外行人，也不禁好奇的问话。
　　他们所看到这台重型数控大卧车，本来是一鸣集团公司制造的样品。现在却已经名花有主，将要发往大西北的草原去。
　　许振鸣看了看田冲，没把不该说的机密说出来，微笑着介绍，“田主任，各位领导！这台重型大卧车售价三千六百多万元，刚刚才收到订货的订单！”
　　“三千六百多万元？一台机床就抵我们厂一百台万能小铣床！”
　　“这种机床一年若是能卖出去十台，其他的任务都不要干也行！”
　　“我的乖乖！数控机床就是值钱！”
　　这帮客人们都非常吃惊，没想到重型数控大卧车居然这么值钱。
　　他们都骇然的跟在许振鸣的身后，来到一台小型立铣床的旁边。
　　这台小立铣还没有成型，只有工作平台，传动系统和传统机床完全不一样。机床的四周都是机床罩壳，双开门，顶棚也能移动推开。
　　“这台机床就是五轴联动数控机床？款式确实比较新颖嘛！”
　　“许总！这台立铣床难道就是你所说的五轴联动加工中心？”
　　“对对对！总共有四个机头，确实比较先进！这种机床要是运动起来，CNC系统一定不简单！”
　　看到这台机床，内行人很惊奇，外人则是一脸懵比。
　　许振鸣看了他们一眼，指着传动系统说道：“要实现这台机床五轴方向联动，难度非常大，我们集团公司现在还在摸索阶段！国内还没有哪家企业能做到这一点！”
　　“国外有没这种机床？”刘主任是外行人，好奇的问许振鸣。
　　候光亮见此，讨好的笑道：“老外早就有了，就是不愿卖给我们国家！所以我们许总才会开发这种争气机嘛！”
　　“哦…”不懂行的客人们这才恍然大悟。他们这才知道，一鸣集团公司研发五轴联动数控机床的意义。
　　众人在这边逗留一段时间，随后就在车间里漫步参观。
　　车间里的工人很忙碌，即使老板领着客人来参观，他们也没时间抬头来看一看。
　　“一鸣集团公司的纪律很严，居然没工人偷懒！”
　　“这个车间的卫生很整洁，比我见到的所有机械工厂要干净的多！”
　　“这些工人都是用工装模具在作业，这要花多少钱来买这些工装模具？”
　　一路走来，客人们都揣着一肚子的问题，问这问那。
　　当听说这些工人因为计件薪酬、才自愿努力工作的时候，候光亮不由得唏嘘，“我们厂若是这么搞，肯定搞不下去！那帮工人们都是大爷啊！”
　　“所以一定要打破大锅饭的机制，让他们自愿和自觉的爱干工作！”田主任感慨道。
　　徐培东是机床专家，最关心的是机床核心问题。他看完一圈，好奇的问许振鸣：“许总！你们已经把五轴联动的算法搞出来了么？”
　　机床理论才是核心！
　　没有五轴联动的算法，一鸣集团公司要研发五轴联动数据机床就是一句空话，吹牛的！
　　而这套算法是许振鸣从另一个时空带来。虽然不成熟，经过洪爱国的团队完善之后，应该不落后于当下的世界潮流。
　　因此，许振鸣微笑的点点头，“这套算法和数据模型，我们已经用计算机仿真软件测试过，到目前为止还没发现有什么缺陷！”
　　“那就好！我想你们一定会成功的！”
　　徐培东表情郑重的看向许振鸣。
　　在他的印象中，许振鸣好像从来没食言过！

第四百七十七章 庐州考察团来了（五）

　　“许总！你的报价还是有点低！”
　　“我们最希望一鸣集团公司打包兼并庐州市机床厂，不解决工人就业的问题是不行的！”
　　“打包兼并的价格应该要8000万元。否则，我们没法跟上级领导交代！”
　　这时，田冲和刘主任等人开始还价。
　　他们认为第一种方案不适合，那些库存下来的万能小铣床根本卖不出，又有啥用？又认为第三种方案也不合适，不解决庐州市机床厂的工人就业问题，谁能承担这个责任？
　　讨论来讨论去，田冲等人认为许振鸣提出的第二种法案最合适，但报价太低，最好按照8000万元的价格成交。
　　然而，许振鸣却不是这么认为的！
　　“田主任、刘主任、各位领导！庐州市机床厂的工人就业问题才是大问题！一千来号工人要吃饭，安置他们要花3000万左右。所以我才报价5000万元，根本没压价！若是能安装5000万元成交，我们一鸣集团公司可以随时支付现金！”
　　许振鸣告诉在座的各位客人，一鸣集团公司现在有钱，账号里躺着几个亿的现金。他故意显得财大气粗，让田冲等人认为一鸣集团公司的实力非常强大。
　　“几个亿个现金？我的乖乖！能买几百辆奔驰600呐！”
　　“一鸣集团公司的确很强！我们庐州市就是需要这种企业入驻投资！”
　　“大老板难怪要把一鸣集团公司招商引资过去啊！”
　　而田冲和刘主任等人也是这么想的。
　　他们都用崇敬的目光看向许振鸣。目光中有惊讶、羡慕、震撼……等等，各种情绪都有！
　　这一边，许振鸣又开始诱导消费，把一鸣集团公司的投资计划介绍一遍。
　　比如说，一鸣集团公司，将来会在庐州市建设一全省最大的数控机床制造基地，在庐州市建立大型机械制造基地，在庐州市建造庐风商业大厦……等等。
　　总之一句话，一鸣集团准备在庐州投资3-10亿，打造一个专业化的大型智能制造产业园。
　　“嘶嘶…”
　　听完这些，田冲等人几乎都惊呆了。“一鸣集团公司的投资计划果然是大手笔啊！”他们都是如是想着。
　　而这时，大型毛焊接制造基地的陈登亮和707工程队的鲍队长两人联袂而来，站在会议室门口敲门。
　　看到这种情况，许振鸣也不能让田冲等人回避，或者自己主动离开会议室。这样会让田冲等人感到很不舒服。“进来吧！田主任他们都是自己人！”想到这，许振鸣朝陈登亮和鲍队长招招手。
　　陈登亮和鲍队长闻令来到许振鸣的身旁站定。
　　“报告许总！集团公司总部大院里10万平米的厂房钢构，能不能改用通用型号重型钢构？若是可以，明天就可以开始安装！”陈登亮把一摞生产计划资料递给了许振鸣。
　　这清单上的厂房钢构，都是温瑞企业在一鸣集团公司订购的钢构厂房，可以随时挪用一下。
　　但芯片制造园区的标准化厂房，陈登亮没有把握，所以来询问许振鸣。
　　“报告组长！我们707工程队现在有时间施工作业，可以在20天内完成钢构厂房的安装作业！”
　　这时，707工程队的鲍队长给许振鸣立正行礼。
　　他告诉许振鸣，707工程队已经完成一鸣集团公司，总部大院院墙的加高加固工作，已经完成红河大桥的收尾工作，已经完成临时全钢构屏蔽厂房的安装工作……等等。现在就等着第二条生产线的到货！
　　闲着也是闲着，许振鸣肯定要把707工程队的力量利用起来。好在，标准化重型钢构厂房用在芯片生产线也没关系！
　　“行！同意你们俩的意见，立即开始按照安装10万平米的标准化钢构厂房！”想到这，许振鸣站起身来给鲍队长回礼。
　　看到这一幕，田冲、刘主任和候光亮等人顿时都呆若木鸡。
　　“许振鸣是什么来头？两杆三毛的707工程队长也给他敬礼？”
　　“一鸣集团公司也不是军企，707工程队怎么会在这里搞施工？”
　　“我们一定要跟一鸣集团公司合作！许振鸣的背景不是一般的强悍！”
　　田冲、刘主任和候光明等人，都用敬畏的目光看向许振鸣这一边。
　　许振鸣此时正在交代鲍队长：“你们在施工作业的时候，一定要挖出防震沟，越宽越好，越深越好！”
　　防震沟的理念在一鸣集团公司很普及，几乎所有机床基础的周围都有这种设施。但长弓集团没有这种理念，707工程队来到一鸣集团公司以后，才学到这种最先进的设备安装工艺。
　　许振鸣怕鲍队长等忘记这种工艺流程，施工的震动量会影响正在拆箱的1.5微米芯片生产线！
　　这条落后世界水平两代的芯片生产线，可以生产龙腾133CPU芯片，对国内来说非常重要，马虎不得。
　　听完许振鸣的再三嘱咐，鲍队长挺胸敬礼：“报告组长！我们707工程队保证完成任务！”
　　他们搞得越玄乎，田冲等人的好奇心就越大，看向许振鸣的目光就越发敬畏。
　　许振鸣没感觉到什么，在田冲等人的目光中把鲍队长送到会议室市的外面。
　　他刚刚回转身，准备跟田冲等人继续交流。但这时，他的手机却响了起来，来电显示的是香江杨天的号码。
　　“喂…你好杨董，有什么新情况？”电话接通后，许振鸣对着手机表情严肃的问话。他担心那条0.6微米的二手芯片生产线会出现问题，所以才这么紧张。
　　手机里飘来杨天的微笑声，“许总！第二条线的情况很顺利，我的客人问伺服电机生产线的情况怎么样？”
　　“让你的客人放心！我们一鸣集团公司自己也有四条伺服电机生产线！他只要按照合同履约，其他的事情都不是事！”许振鸣老神在在的回话。
　　他现在底气很足，手里有四条第二代伺服电机生产厂线，准备运到鸠江市工业区里的皖南电机厂安装起来，调试好自己使用！
　　这种情况下，他当然要强势一点喽！
　　听到这个好消息，手机里传来杨天大笑的声音，“好好好！我相信许总的能力，我相信一鸣集团公司不会耽误我们的大事！”
　　这一边，许振鸣挂完电话，若有所思的呢喃：“岛国那边难道已经得手了？”少顷后，他来到会议桌前朝田冲等人歉意的一笑：“不好意，耽误了大家的时间！”
　　“许总！你们一鸣集团公司难道有国防装备任务？”田冲好奇的看向许振鸣，忍不住问了一声。
　　许振鸣微笑着点点头，“我们集团公司承接的五轴联动数控机床项目就是国家任务！”
　　他没有多解释，只是含糊其辞的说了一下五轴联动数控机床的项目。芯片生产线项目、龙腾133CPU项目、龙腾操作系统项目、龙腾EDA项目……等等，都是国家机密，暂时是不能公开的。
　　这些项目保密程度比908芯片项目等级高，不到真正能解密的时候，许振鸣是不会乱说话的。
　　“哦……”
　　田冲等人做成恍然大悟的模样。
　　但他们都不相信许振鸣所说的话！
　　“我信你才怪呢！一个五轴联动数控机床项目，何至于要封禁一鸣集团公司总部大院？”他们都如是想着，认为许振鸣的说话很神秘。
　　因为这件事，田冲和刘主任已经咬过耳朵，把庐州市机床厂的项目报价给确定下来。
　　“一鸣集团公司既然能承接国防装备项目，总部领导都会特别重视这种企业。说不定会一个批条，就把庐州市机床厂划拨给一鸣集团公司。我们还不如赶快卖掉，早点把5000万元落袋为安！”
　　他们俩的想法一致，已经做好决策。
　　于是乎，田冲待许振鸣坐定之后，代表庐州市的参观团队说话，“许总！我们刚才已经讨论过，决定同意你的意见，一鸣集团公司用5000万元打包兼并庐州市机床厂！”
　　“额？”
　　听到这个特别意外的消息，许振鸣不由得感到很吃惊。
　　他目光狐疑看着田冲和刘主任等人的笑脸，“他们怎么会如此快的做出决策？”
　　想不通这其中的玄妙，许振鸣索性不去想，而是立即顺着田冲等人的意思，把姜万春和韩大姐喊来，立即着手起草庐州市机床厂的转让协议草案。
　　一个多小时后，许振鸣和田冲握手言欢，在《庐州市机床厂转让协议》草案上签字。这份草案还有经过庐州市的有关部门上会讨论，形成最终意见，才能正式签约。
　　不过，这都是小事，可以交给韩大姐和姜万春两人去操办。
　　签订好这份协议，已经是华灯初放的时分。
　　许振鸣让奔驰车队接送，把田冲、徐培东和候光亮等人送到滨湖饭店住宿。
　　他亲自陪酒，在滨湖饭店里要了一个特大号的包厢，招待这帮从庐州市来的客人。
　　深夜十点左右，他才结束酒宴，回到红河乡的集镇。
　　此时，浓浓的夜色里已经薄雾袅袅。
　　“明天又是一大雾天气！”
　　看到这种情况，许振鸣叹了口气。
　　果不其然，第二天又是一个浓雾锁江的坏天气。
　　许振鸣让奔驰车队护送，把田冲等人通过苏宁市的长江大桥送过长江。
　　而他自己，却来到研发楼的一楼会议室里，主持一个龙腾EDA系统的紧急会议。

第四百七十八章 湾湾之行（一）

　　会议室里已经坐满了人，负责开发龙腾操作系统的陆光明和王昌河也来参加会议。
　　主持会议的是龙腾133CPU芯片研发组的组长周家伟。
　　他见许振鸣在主位上坐定，遍立即说出今天会议的主题：“诸位！龙腾EDA软件已经完成多次内测，我们芯片组的同事们认为这款软件很好用！下面的工作就是讨论制作CPLD和FPGA芯片的事情！”
　　“龙腾133CPU芯片的研发一共有五大要素，系统（ASIC）、通讯（RFIC）、建模（MDL）、微波（MMIC）和模拟（AMS）。系统已经确定好，用RISC架构。我们现在最关键的核心工作是建模，芯片设计项目组需要可编程逻辑器来配套！”
　　周家伟这边在说话，另外有技术员操作电脑，把编制好的PPT文档显示到墙壁上的大屏幕。他询问大家，这次龙腾133CPU选用哪种可编程逻辑器？
　　可编程逻辑器有两种，一是CPLD，一是FPGA。利用这种工具芯片，芯片研发组的技术员们可以通过龙腾EDA软件，快速开发、仿真和测试要研发的芯片。
　　对于这种特别专业的问题，许振鸣不好直接拍板。他只能算小半个专业人士，可以在讨论问题意见不统一的时候拍板，做出决策。
　　“周组长！这两种芯片到底哪种要好一些？”想到这，许振鸣看向周家伟。
　　“报告组长！FPGA芯片的发展潜力巨大，我们现在可以设计十几万门的FPGA，将来可能会超过百万的系统门！”周家伟思索了片刻，犹豫不决的回答许振鸣的提问。在他看来，CPLD芯片也不会淘汰。
　　这时候，老芯片专家武文却提出不同的意见：“我们应该制作CPLD芯片。这种芯片我们1464所就能生产！”
　　这两种可编程逻辑器，许振鸣曾经使用过。按照他的想法来说，存在的都是合理的，既然这两种芯片以后都不会淘汰，那两种都做喽！
　　“好！既然你们两位专家的意见不统一，我们两种芯片都制造一批回来使用！”想到这，许振鸣代表1464项目组的老大桂长树做出决策。
　　确定好这个问题，下面是要讨论EDA软件BUG、软件确定版本号、CPLD和FPGA的设计、流片的问题。
　　“报告组长！我们小组认为龙腾EDA软件可以确定1.0的版本号，以后发现BUG可以通过插件来升级！”
　　“报告组长！龙腾EDA软件要在那些操作系统下运行？”
　　这时，陆光明和王昌河等人纷纷发言，请求许振鸣做出决策。他们小组已经开始龙腾操作系统的代码编写，想要早点了结龙腾EDA软件的事务。
　　许振鸣思考了片刻，认为龙腾EDA软件，要符合国内各家电子研究所计算机的情况。
　　目前来说，国内高校、研究所等研究性的单位，UNIX系统占据主流，其次才是DOS系统、视窗95和OS系统。既然这样，龙腾EDA软件应该在这些系统上都能跑起来。
　　至于版本号的问题，用1.0也没关系。若是不做大的修改，以后都在1.0的版本号里增加尾数以示区别。
　　“就按照这这种办法来确定吧！12月10日，我们要准备1000份软件，准备到京师发布！”说完这些，许振鸣正式拍板，敲定好龙腾EDA软件的细节问题。
　　陆光明和王昌河等人得到准信之后，立即准备提前离场。
　　而这时，许振鸣又道：“你们那个龙腾操作系统一定要加快速度！1996的年元月份，我们要发布测试版的龙腾操作系统！”
　　“是！组长！保证完成任务！”
　　陆光明和王昌河两人给许振鸣立正行礼，随后离去。
　　这一边。
　　会议讨论的内容，还是回到CPLD和FPGA的制作上面。
　　“报告组长！我们芯片小组已经完成CPLD和FPGA的设计，和仿真模拟工作，下面的流程就是流片和测试！”
　　主持会议的周家伟，再次向许振鸣汇报情况。
　　他们研究组的芯片研发工程师们，这段时间以来，都是用许振鸣解密的Cadence软件在做研发工作，已经完成可编程逻辑器的设计。
　　“芯片设计的流程一般如下：软件建模，硬件设计，硬件仿真，前综合仿真、FPGA设计、画版图，前综合时序分析、后综合仿真、后综合时序分析、蒙迪卡罗分析和出片等！”
　　“我们自己研发的龙腾EDA软件性能不错。同事们已经把设计好的CPLD和FPGA芯片图，在龙腾EDA软件里仿真测试过很多次！逻辑电路版图没出现问题！所以，我们当前的任务就是流片，实测芯片中的BUG问题！”
　　周家伟向许振鸣汇报芯片设计过程中的细节问题，询问许振鸣到哪家企业去流片。
　　流片其实有两种含义，第一种是芯片样品的制作和实测，第二种是大规模化的生产芯片。
　　武文为了节省资金，提议道：“报告组长！我们1464所可以给CPLD芯片流片，虽然效率有点慢，但比较省钱。”
　　“报告组长！我的团队认为去TI公司流片比较好，速度快，价格便宜！”而周家伟却却又不同意武文的意见，认为去米国的德州仪器流片比较合适。
　　周家伟的团队都是一鸣集团公司的职员，大部分人都是从米国留学回来的芯片专家，对1464所的芯片生产工艺不放心，建议许振鸣去米国流片。
　　这一次，许振鸣决定不听他们两帮专业人士的意见，而是微笑着问：“湾湾的苔机电公司怎么样？”
　　苔机电公司创办于1987年，是由章中某先生创立的。后来是全球顶尖的芯片生产企业，华人的骄傲。但现在却名气不大，还不能进入周家伟这帮牛人的眼中。
　　“去湾湾？不行不行！那样会暴露我们1464项目组的秘密！”武文第一个提出反对意见。
　　周家伟也是一样，“这家企业芯片生产经验不行，会浪费很多次实测时间！”
　　“浪费时间也比去米国TI公司强，去TI流片真有可能暴露我们1464项目组机密！而1464所的工艺只能制作CPLD芯片，不全面！所以，我决定去湾湾苔机电公司！”
　　许振鸣耐心的解释自己做出这个决定的原因。
　　到了最后，他感慨万分的说：“我希望这次湾湾之行，是我们最后一次在外面的企业流片！”
　　“是，许总！只要我们集团公司1.5微米的芯片生产线投入生产，我们以后就在自家的工厂里流片！”听到这话，周家伟表情郑重的跟许振鸣保证。
　　另一边，做事谨慎的武文向许振鸣请示：“组长，关于流片的问题，我请求你和桂组长商量一下！”
　　闻听此言，许振鸣微笑着点点头，拿出手机拨通桂长树的电话。电话接通之后，他把自己分析的原因跟桂长树说了一遍。
　　“行！你的意见我赞同，我们现在需要时间！不过，我要警告你，到了湾湾之后一定要注意安全，你现在可是我们1464组的国宝级人物！”手机里传来桂长树大笑的声音。
　　既然这样，许振鸣一行人去湾湾的计划就能立即赋予实施。
　　为了保密，武文是不能成行的。
　　长弓集团的一名安保人员路青山，装扮成许振鸣的助手负责全程陪同，做保卫工作；胡春梅是许振鸣的私人助理，当然要一起去；周家伟是技术负责人，带着自己装有正版EDA软件的笔记本电脑，是为主要成员！
　　就这样，许振鸣领着路青山、周家伟和胡春梅三人，乘坐下午的飞机去香江转飞机。落日时分，他们就已经来到香江的维多利亚大酒店。
　　让许振鸣感到吃惊的是，刚刚一进入酒店的大堂，香江丽人集团的董事长杨天，跟在两位身穿黑色西服、面相彪悍的中年人身后，来见许振鸣。
　　这两人没跟许振鸣正面打交道，而是把路青山请走了。
　　“许总！哈哈哈…雷好雷好！”杨天大笑着跟许振鸣握手打招呼。他非常客气要请许振鸣等人去外面饭店吃晚饭。
　　许振鸣有任务缠身，怎么会做节外生枝的事情？
　　“杨董！完成这笔订单之后，你去大陆，我陪你去黄山游玩怎么样？”他微笑着跟杨天客套。
　　他们俩都是精明过人的商界大佬，自然不会把这些话放在心上。
　　杨天特意帮助许振鸣拿行李，送许振鸣进入自己的房间。
　　来到房间里，他才神神秘秘的跟许振鸣说：“许总！你到了湾湾以后，我的客人杨大佬会亲自接待你，谈一些生意上的事情！”
　　“哦…好啊！”
　　许振鸣听到这话，若有所思的点点头。
　　杨大佬要见我谈生意，这说明0.6微米芯片生产线的情况进展很顺利喽！
　　而杨天居然能知道我们来香江，这又是怎么回事？
　　难道是桂长树的安排？
　　许振鸣揣着疑问，把杨天送出房间的大门。
　　“许总！今晚我们去什么地方吃晚饭？”
　　这时，办理好订购飞机票手续的胡春梅走过来问话。
　　胡春梅现在过得很愉快，少了杨婷这个竞争对手，心里的危机感要少了许多。
　　她脸颊微微泛红的站在许振鸣房间的门口附近，没好意思往里走。
　　孤男寡女的，不方便。
　　听她这么一问话，许振鸣拿起饭店里的电话给周家伟打电话，询问他要不要出去吃晚饭。
　　而周家伟却说：“酒店里有送餐服务，我们就在房间里吃饭吧！我今晚还要把芯片设计图再复查一下！”
　　既然这样，许振鸣决定从简行事！

第四百七十九章 湾湾之行（二）

　　第二天的上午十点左右，许振鸣一行人在湾湾的新竹机场落地。
　　刚刚走出机场出口处，周家伟突然停下脚步，朝一位身穿灰色风衣的中年男子惊呼道：“章工，章工！是你么？”
　　听到这话，那中年男子不由得停下脚步，转过头来。
　　他身高一米七五左右，国字脸，皮肤白净微胖，头发有些花白和后来的奶奶灰有点类似。眼睛很大，也很有神。“周…家伟！哈哈哈…你怎么来湾湾了？”他大笑着用湾湾方言跟周家伟打招呼。
　　说话的同时，他展开双臂和赶过去的周家伟拥抱。两人时而用英语交谈，时而又有国语说话，很亲热。
　　许振鸣看到这种情况，让路青山拿起周家伟的行礼，跟自己一起来到出口处旁边的墙边停下。要不然，他们三人会挡住别人走路的通道。
　　周家伟和那位名叫章工的中年男聊得很亲热，两人时不时还朝许振鸣这边侧脸看一下。
　　许振鸣此时也面带微笑的朝那人颔首招呼。他虽然不认识此人，但也不能失了礼数。
　　更何况，能跟周家伟用英语聊天的人，肯定在米国混得也不错，说不定也是一个技术大拿。一鸣集团公司现在就缺芯片制造和设计这方面的技术大拿，他怎么能在萍水相逢的时候给人留下坏印象？
　　果不其然。
　　周家伟和此人分别之后，来到许振鸣身旁说道：“许总！刚才那位叫章钕金，是我在英特尔公司的同事。他是芯片工厂的生产主管，湾湾人。我们的关系很不错，是好友。”
　　听到这话，许振鸣多了一个心眼。他微笑着问周家伟，“章钕金是回湾湾来探亲的？”
　　“不是！他已经离职，准备加入苔机电公司！”周家伟摇摇头。
　　他告诉许振鸣，章钕金受章中某的邀请，来湾湾帮助苔机电研发新产品的。
　　说者无意听者有心。
　　许振鸣听到这个消息，便灵机一动，“周工，这位章钕金对我们大陆的印象怎么样？有没有可能去我们一鸣集团公司里工作？”
　　“这…这恐怕不好说！而且，我们是来苔机电公司办事的，当面就要挖人，恐怕不好吧！”周家伟感到很难堪，脸色微红的看向许振鸣。
　　而许振鸣却感到无所谓，只要那位章钕金愿意去大陆，什么条件都能答应他。
　　在另一时空，国内为了研发芯片，花了几十亿元搞了个908工程。芯片生产线建成投产时，技术水平就落后世界水平三四代。
　　这还不算！年产120万片的生产线，居然不能量产芯片！想想都感到可悲！
　　到后来，这条生产线让湾湾的技术团队来管理，立马见效可以达产。所以说，掌握芯片生产工艺的管理团队很重要。
　　而许振鸣却又是一个外行人，要他却搞机械制造一点问题都没有，要是搞芯片生产却只能抓瞎了。
　　这也是他跟周家伟说出提议的主要原因之一！
　　“周工！你能不能立即跟章钕金打个电话，我们一起喝杯咖啡怎么样？”想到这里，许振鸣再次厚着脸皮说道。
　　他这时拿出年轻人追女友的那股劲，有一种不达目的不罢休的架势。
　　周家伟没办法，见自己的老板一定要和章钕金见面聊一聊，只好硬着头皮打电话。
　　还好是，章钕金并没有立即离开，还在机港楼里上卫生间，答应了周家伟的预约。
　　“章钕金若是来到我们公司也不错。他最擅长的是生产管理，搞研发肯定不行。还不如担任生产厂长，我们俩一起配合，一定很不错！”
　　见事情比较顺利，挂完电话之后的周家伟又有了新想法。
　　不多时，他和许振鸣两人来到机港大楼候机室的大厅里。
　　四十五岁的章钕金拉着行礼箱，站在那里微笑着等待他们的到来。
　　“你好章工！我叫许振鸣，和周工是同事！”这时，许振鸣主动上前和章钕金握手，自我介绍，交换名片。
　　他根本没有不自然，或者害羞的表情，收放自如，大气的很。
　　仔细打量了一下许振鸣，章钕金却哈哈大笑起来，“你不是周生的同事，应该是周生的老板！许董，我没说错吧？”
　　到了这时，许振鸣只好微笑着点头。他要请章钕金一起去候机大厅的咖啡店里喝咖啡。
　　章钕金也正有此意。他见许振鸣的面相特别年轻，恐怕都没有超过二十岁。
　　“这许振鸣只有十八九岁，居然能让周家伟为他打工，肯定不简单。或者他父亲比较厉害！”章钕金目光狐疑的看着许振鸣。
　　三人来到咖啡店入座之后，章钕金微笑问许振鸣：“许总，你们超鸣公司，怎么想起来搞PHS数字移动通讯技术的基站和蜂窝电话？这个技术已经淘汰了！”
　　他说得没错，PHS数字移动通讯技术在米国没市场。
　　摩托罗拉公司已经推出G2基站和G2手机，米国人直接使用信号更强，防盗水平更高的G2移动网络。
　　世界上，只有岛国和大陆把这种技术强行推广。大陆在21世纪初的时候才关停小灵通的基站。而岛国却一直把这种技术做下去，居然还能进化到4G网络。
　　许振鸣不能透露这些天机。
　　他因此苦笑着说：“我认为PHS技术是穷人的蜂窝通讯技术！而大陆比较穷，就应该推广这种技术，让老百姓能买得起移动电话机！”
　　这个了理由很充分，也符合国人一贯比较勤俭节约的优良传统。
　　因此，章钕金也同意许振鸣的观点。
　　“你们要自己做芯片？”当听说超鸣公司准备自己生产射频通讯芯片和手机芯片的时候，他不禁猛然一愣。
　　许振鸣看了看他说：“为什么不行？我们华人并不比米国人笨呐？”
　　听到这话，章钕金苦笑着直摇头。
　　见此，许振鸣又道：“我们只做通讯芯片，应该能追赶上米国人的脚步！”
　　“但大陆是先进设备的禁运区域，没有先进的芯片生产线，你拿起什么来和米国人竞争？”章钕金很不以为然。
　　许振鸣见此，笑了笑，“芯片生产线的事情我们也会想办法的！章生若是来我们超鸣公司，和周生一起合作，我想我们应该能解决这方面的问题。大不了，我们自己研发生产线！”
　　“哎…太难了！”章钕金遗憾的直摇头。
　　他这次来湾湾苔机电工作，其实也是准备给华人争口气，帮助苔机电公司提高制造和设计水平，利用比米国人相差一代水平的芯片生产线，做出精品的芯片出来。
　　见章钕金对自己的公司不看好，许振鸣也不能死皮赖脸的缠着他，闲聊了几句就结束这次会面。
　　和章钕金道别之后，他和周家伟、路青山、胡春梅等人打车来到苔机电公司本部。
　　苔机电的大门很气派，业务量也非常饱满，这些都得益于大陆地区对电脑的海量需求。在目前大陆电脑市场，电脑里板卡等配件，大部分都是湾湾公司的产品。
　　所以，苔机电公司还是比较牛气的，对于许振鸣等人的流片业务并不怎么看中。接待他们是一位戴着金丝眼镜的中年男人。
　　这位中年男姓罗，是生产部的一位主任，典型的湾湾人脸庞。他看了看许振鸣递来的名片，表情淡淡的说：“CPLD芯片要10万片起步，FPGA也要10万起步！否则……”
　　他言下之意：数量太少，苔机电公司没有时间安排这种小批量的订单。
　　一颗CPLD芯片要价5.2美元，试验、流片的价格另外计算；FPGA芯片要5.5美元，试验、流片的价格另外计算。这样算下来，许振鸣最少要花一百五十美元才能拿到合格的CPLD和FPGA芯片。
　　20万颗芯片的数量对于一鸣集团公司来说比较多，但对于苔机电的生产线来说，却只要10天就能搞定。
　　“许总，你要不先考虑考虑？”见许振鸣的脸上色阴晴不定，罗主任淡淡的说道。他端起茶杯喝口茶，准备送客。
　　而这时，许振鸣的双眸突然转动，流光溢彩的说：“这两种芯片我每样要做20万颗，有没有优惠？”
　　“这…这倒是可以考虑一下！可以免费给你流片三次！”这下轮到罗主任眼珠乱转的思考得失了。
　　一次流片四十万颗的客户，肯定有销货渠道。
　　而苔机电公司最需要的客户，就是有销售渠道的客户！
　　于是乎，许振鸣临时决定每种芯片都增加一倍的订货量，要当场和罗主任敲定订货合同。
　　这时，周家伟倒是开始担心许振鸣的决策。
　　“许总！这多出来的一百多万美金怎么办？”他暗示许振鸣，长弓集团应该不会给多出来的一百多万美金买单的。
　　许振鸣决定无所谓，只要龙腾EDA软件、龙腾133CPU能顺利研发出来，他手里的20万颗芯片总能卖出去，而且就卖给长弓集团的电脑生产厂。
　　“哎！好吧！”
　　周家伟叹了口气，微微摇着头。
　　他知道许振鸣有钱，一百多万美金对于许振鸣来说根本就微不足道。
　　想到这里，他准备再次审核一次CPLD和FPGA的电路版图，减少BUG，减少流片的次数。

第四百八十章 湾湾之行（三）

　　“罗主任，我们什么时间签约？”
　　这时，许振鸣放下手中的茶杯问罗主任。
　　既然已经确定好订货量，他不想磨蹭什么，先把合同敲定再说。
　　罗主任换了一副面孔，热情的笑着，“许总！请跟我来一起去市场部，签订合同，汇款到账后，我们就安排贵司的任务流片。就酱啦…”
　　他就酱来就酱去，态度非常好，服务也非常周到。
　　许振鸣让周家伟与罗主任对接，自己领着胡春梅和路青山两人办理签订合约的手续。思来想去，他觉得用香江振华公司与苔机电公司签约比较合适，当天下午就安排香江的洪干转账。
　　忙碌好这些手续，已经是傍晚时分。
　　四人来到新竹市区，下榻鸿宾大酒店，在酒店里随便吃了顿晚饭就回房间休息。一路奔波而来，大家都很累，也没有心思去逛逛新竹的夜景。
　　…………
　　另一边。
　　章钕金正参加一个宴会。
　　这个宴会是章中某亲自为他准备的，在章中某半山别墅的家中操办，参加宴席的都是湾湾有名的科技大拿。
　　“听说米国正在兴起互联网投资热！钕金，你有没有购买科技股票？”酒至半酣，一位带着眼镜，文质彬彬的技术大拿问章钕金。
　　章钕金摇摇头，“杨志元要我买他的雅虎股票，看在老乡的面子上我了买来一些。其他的，都是概念股，风险太大！”
　　“风险不大！‘未来科学家’许振鸣已经预测过：未来是大数据时代和人工智能时代，互联网产业是一步。只有互联网才能推动IT产品的发展！”另外一位技术大拿举起酒杯，朝章钕金扬了杨。
　　听到这话，章中某笑了笑说：“所以嘛！钕金从米国会来是对的！无论是大数据也好，人工智能也好，芯片行业是基础。没有芯片，一切都是空中楼阁！”
　　他今天下午跟章钕金聊了好久，两人在工厂管理的理念、产品研发的理念…等，各方面有冲突。看样子，章钕金好像会改变注意，犹豫不决。所以，他才安排这顿晚宴，把湾湾好多技术大拿邀请来，一起聚一聚，做章钕金的思想工作。
　　湾湾的这些技术大拿们，几乎都是从米国回来创业的。这些人都在米国IT行业的大公司工作过，经验丰富，目光看得很远。
　　今晚的整个宴会上，他们都在讨论米国的互联网股票，讨论大陆的许振鸣。因为《数字化下生存》这本书，许振鸣在米国风头正盛。可是他很神秘，没有照片，没有人物介绍。就连米国《时代周刊》想要采访他，也没能联系上。
　　章钕金也想认识许振鸣，但和其他人不一样。他就像问一问许振鸣，芯片未来的发展方向是不是RSIC架构。虽然X86架构的CPU芯片势头特别猛，但章钕金总认为RSIC架构的芯片才是芯片要走的康庄大道。
　　怀揣着心事，章钕金心不在焉的跟大家随便应付着，草草结束今晚的晚宴，准备回到鸿宾大酒店里休息。
　　“章中某喜欢开饭店，不敢走自己的路。我在这里恐怕也呆不长！要不然，我还是回米国！”
　　刚刚走出半山别墅的一刹那，章钕金回头看了看夜色下的豪宅，心里很不痛快。回到酒店里，他拿出英文版的《数字化下生产》这本书，准备翻几下再洗澡睡觉。
　　“ZhenMing Xu！许振鸣！这个英文名字和周家伟的老板同名同姓啊！”章钕金拿出今天收到许振鸣的名片，仔细比对起来。
　　“他？许…振鸣！难道是未来的科学家？怎么可能？一个二十岁都不到的毛头小子，怎么会是未来的科学家？”想到这，章钕金不由得瞪大了眼睛。
　　怔怔出神了半天，他拿起手机拨通了周家伟的大哥大。“家伟！你们老板许振鸣，是不是写了一本《数字化下生存》？”电话接通后，他迫不及待问道。
　　“对啊，他是写了这本书，我们公司人手一册。这本书就是我们公司职工的培训材料！”电话里飘来周家伟很不以为然的声音。
　　听到这话，章钕金不由得冒出一句，“卧槽！大师都这么牛么？写给自己内部员工培训的小册子，居然能风靡米国？”
　　挂完电话，他抑制不住内心的激动，准备给许振鸣打电话。“许振鸣这么年轻，湾湾灯红酒绿的。他会不会在外面潇洒？”想到这，他又放下手中的手机。
　　煎熬了一夜，第二天一大早，章钕金就拨通了许振鸣的手机。“许总！你今天有空么，我们一起喝咖啡怎么样？”电话接通后，他迫不及待的问许振鸣。
　　“好啊章总！”电话里飘来许振鸣的激动的笑声。
　　两人一拍即合，约定好上午的九点，在鸿宾大酒斜对面的半岛咖啡厅见面。
　　八点四十五，章钕金特意穿得很正式，一身西装革履，来到半岛咖啡厅的大堂里。没想到，许振鸣比他来得还要早，一袭银灰色的西装，站在那里微笑着朝他招手。
　　“章总，请这边来！我特意在二楼要了一个雅间！”许振鸣笑道。
　　章钕金再次仔细打量了一番许振鸣。“许振鸣气质果然独特！”他不由得暗叹，跟在许振鸣身后来到雅间。
　　两人坐定，喝了一勺咖啡。章钕金才歉意的笑了笑，“许总年轻有为。章某昨日眼拙，没能认出你是大名鼎鼎的未来科学家，失礼了！”
　　“啊？呵呵…那事不值一提！”许振鸣闻言，不由得一愣。
　　他本来以为章钕金主动打电话约自己，应该要自投麾下效力，到大陆去搞芯片制造。没想到，对方却是因为《数字化下生存》这本书，才来主动约见自己，这有什么意思？
　　许振鸣又不是靠卖书为生的，对《数字化下生存》这本书，造成的轰动并没有放在心上。
　　他见章钕金的眼睛里有血丝，好奇的问：“章总回到湾湾老家，时差还没有倒过来？”
　　“嘿嘿…那倒不是！昨晚我熬夜拜读你的大作。读完之后，有一个疑问想要请教你！”
　　“请教…我不敢当，章总尽管问！我一定知无不言言无不尽！”
　　“未来芯片将会朝哪个方向发展？”章钕金目光炙热的盯着许振鸣。
　　许振鸣未加思索的说道：“RISC架构的芯片才是未来的主流！”
　　“为啥？”
　　“这种架构的芯片功耗低，有利于应用到各种智能装备上面。比如说手机、平板电脑、手表……等等！英特尔公司要把X86架构的芯片塞入这些智能装备，几乎不可能！”
　　“哈哈…跟我想象的一样！”听到这话，章钕金开心的笑了，如同一个孩子。
　　搞技术的人都是率真的性格，该笑就笑，而且笑得很真诚。
　　看着他的笑脸，许振鸣的嘴角翘一抹弧度。他认为章钕金不会无的放矢，这么早约见自己，就是为了问这么一个问题的？
　　果不其然。
　　章钕金笑罢，专注的看着许振鸣，“许总正在搞RSIC架构的芯片！”
　　许振鸣没有说话，只是微微点头。
　　“你有芯片生产线么？”章钕金很吃惊，眼镜片后面的一双大眼睛瞪得溜圆。
　　许振鸣仍然没说话，微笑着点了点头。
　　“哦…我知道了！哈哈……”章钕金若有所思的大笑起来。
　　昨天晚上，他还听章中某在抱怨，准备到杨大佬那里抗议，影响了他芯片生产线安装的计划。
　　全湾湾人都知道，章中某丢了一条1.5微米的二手芯片生产线。他好在没给米国人付全款，对方要把货物送到湾湾来才能算完成交易。这样一来，章中某的经济损失不大，但时间损失就比较大了！
　　而现在，眼前的许振鸣居然有芯片生产线，这不是秃子头上的虱子，明摆的事情嘛！
　　“许振鸣的能量很大！自己又有眼光，应该能把芯片事业搞起来！”想到这，章钕金突然觉得去大陆发展也是一种不错的选择。
　　这时，许振鸣再次微笑发出邀请：“章总！到大陆去做芯片吧！你和周工合作，一定会把RSIC架构的芯片之路走通的！”
　　“嗯…是有这种打算！”章钕金沉吟了片刻，才缓缓说道。
　　见此，许振鸣趁热打铁的笑道：“老乡！你还在犹豫什么？”
　　“老乡？”章钕金很诧异。
　　许振鸣知道他是金陵人，于是把金陵和南安的历史渊源说了一遍。
　　“相传元末明初的时候，朱元璋要定都江宁府。曾经派刘伯温去南安考察。”
　　“刘伯温来到南安，发现此地风水好，但有九条龙脉！他在南安造了九大水闸，镇住龙脉，调理好风水。”
　　“朱元璋得到情报，也同意在我们南安定都。可我们南安的老百姓不喜欢，偷偷破坏了一处水闸，导致南安没能成为大明帝国的首都！”
　　“章总！我们南安若是成了大明首都，金陵市不就划拨到我们南安.市了么？我们不就是老乡？”
　　许振鸣把南安.市流传的一个民间故事，介绍给章钕金。
　　当然，这种类似的故事，在金陵附近的各个县都有一种说法，不算数的。
　　“哈哈哈…许总说得有道理！我也想回祖国、回故乡创业！”但章钕金偏偏就相信这个说法，大笑着和许振鸣握手。
　　就这样，许振鸣用一个民间传说，招揽到一位管理芯片制造工厂的技术大拿！

第四百八十一章 湾湾之行（四）

　　另一边。
　　周家伟正在苔机电公司的芯片制造工厂里办理流片手续。他把CPLD和FPGA的电路版图从笔记本中导出来，交给罗主任。
　　流片需要经过：湿洗、光刻、离子注入、蚀刻、等离子冲洗、快速退火、化学气相淀积、物理气相淀积、电镀处理、化学和机械表面处理、晶圆测试、晶圆打磨、封装等工序。
　　一般人，最少要两个礼拜的时间才能拿到实物芯片！
　　许振鸣特意多支付三十万美金加急，可以获得一次流片加急的机会。五天后就能收到可编程逻辑器CPLD，和FPGA两种芯片的实际样片。
　　周家伟在米国国家半导体和英特尔公司工作过很多年，流片经验丰富。但现在却也感到很紧张，递交电路版图资料的时候，双手都有些发抖。
　　一次流片要三十万美金，谁能受得了？
　　他曾经有一位同事，经受不住流片的压力，得了忧郁症被BOSS开除，好像英年早逝了。所以说，芯片设计工程师，十人就九人是秃顶男。
　　“好了周工！我们也对你的电路版图快速仿真过一次，应该没有BUG！”
　　这时，一位带着眼镜的清秀男子来到生产部的接待室里，笑嘻嘻的给周家伟带来好消息。
　　周家伟这才长出一口气，晕晕乎乎的走出苔机电公司的大院。
　　“还是有自己的晶圆工厂要好一点，至少流片时的压力要小一点！”他抬头看了看天上的太阳，喃喃自语。
　　“叮铃铃！”
　　这时，放在他公文包里的大哥大响了起来。
　　“周生！今天中午我请你吃大餐，章总也来参加！呵呵……”电话接通后，大哥大里飘来许振鸣爽朗的笑声。
　　额？这么说来，章钕金也要加入我们的团队喽！
　　YES！周家伟兴奋的一握拳。
　　他和章钕金配合过很多次，关系不错，合作也很愉快。若是再次跟章钕金合作，他有信心把龙腾133CPU这个课题给快速拿下！
　　怀揣着小激动，周家伟暂时把流片的压力放在一旁，打车来到新竹大酒店。路青山站在酒店的大堂里等待着他。
　　“周组长！这边请，我们在318包房！”路青山把鼻梁上的墨镜推到额头上，亲自为他打开电梯。
　　看着这种周到的服务，周家伟心里的压力就更大了。他也知道，这一切都是许振鸣的安排，关键就是给他减少精神上的压力。
　　“周生！来来来，到我这边来做！”
　　“章总！你不要跟我抢！周组长坐在我左手，你坐在我右手！这样才合适嘛！”
　　“周生！这是热毛巾，你请擦一下手！”
　　推开318房间的大门后，许振鸣、章钕金和胡春梅等人很热情。
　　这才让周家伟的心思从流片的方面，转移餐桌上的美味。
　　餐桌上有一条大澳洲龙虾，这让他感到更激动：“许总也知道我爱吃澳洲龙虾么？”
　　“这只澳龙是我专门给你点的，预祝我们未来合作成功！”这时，章钕金笑嘻嘻的对他说道。
　　果然其然。
　　章钕金加入我们的团队了！我们许总是用的什么方法来说服章钕金？
　　想到这些，周家伟目光狐疑的看向许振鸣。
　　而许振鸣此时，亲自拿来一瓶法国红酒，给章钕金和周家伟斟酒。
　　这种礼遇可谓是非同一般，很少有人能享受到这种待遇！
　　正是因为如此，周家伟和章钕金两个老朋友才放开了喝，十几万一瓶的红酒干掉三瓶。
　　到了现在，周家伟头脑晕晕乎乎的，已经把流片的事情放到九霄云外了。
　　“周组长！章总要回米国办理搬家手续。你干脆也跟着一起去吧，一半是为了旅游，一半是为了帮助老朋友搬家！”
　　快到散席的时候，许振鸣微笑着吩咐周家伟。
　　他听从章钕金的建议，决定给周家伟放假五天，放松一下。假如这次流片不成功，还是要再次修改电路版图。若是心态不好，会更加坏事。
　　总共三次快速流片的机会，一次三十万美金，费用也忒高了。纵使许振鸣家大业大，也经不起这种折腾！
　　“好…好的许总！我负责帮你把章生押解回来大陆！”周家伟已经喝多了，含糊不清的说着话。
　　章钕金满脸通红，喷着酒气笑着。
　　第二日清晨，许振鸣把周家伟和章钕金两人送走，准备找个旅行社去一趟日月潭，看看小学时课本上描述的风景名胜是不是和传说中的一样。
　　而这时，他突然接到一个陌生的电话。
　　看了看手机上的来电显示，许振鸣纳闷的按下接听键。这个来电居然是湾湾本地的号码，他从来都没有见到过。
　　“你好许总！鄙人姓杨，江湖人称大傻杨！”电话接通后，传来一个陌生男人的声音。
　　此人自称大傻杨，许振鸣更是一头雾水。他对着手机说道：“我不认识你？请问你有什么事情？”
　　说话间，他看了看站在自己身旁的路青山。
　　路青山连忙拿出一个笔记本，在上面写下：“大傻杨，湾湾青龙帮大佬，湾湾地区最大的大佬！别人能都喊他‘杨大佬’！特殊生产线就是他的手笔！”
　　看到这个的消息，许振鸣这才恍然大悟。
　　他目光突然变得很犀利，“这位躲在幕后的杨大佬终于出了面。他要干嘛？”
　　许振鸣实在想不通，一个卖“洗衣粉”的大佬，为啥需要伺服电机生产线？难道这位大佬要上岸，金盆洗手喽？
　　“许总！我是的你客户！想请你到我们的工厂里看一看，提出一些宝贵意见呐！”这时，电话里飘来杨大佬的笑声。
　　既然双方需要合作，许振鸣肯定不会薄了这位杨大佬的面子。他语气缓和了下来，温声说道：“杨董！你的工厂在哪里？”
　　“台南市！你现在就从新竹飞机场乘坐我的私人飞机，一个半小时后就能到达我的工厂！”
　　“你在跟踪我！”
　　听到这话，许振鸣的脸色不由得一沉。
　　他没有想到，在湾湾居然还有人关注他，监视他的行踪！他幸亏不好色，否则***、花边新闻什么的，岂不是满天飞？
　　想到这里，许振鸣脸色不快的看着路青山。他们一行四人当中，只有此人才会透露他们的行踪信息。
　　“这位路干事要干嘛？居然把我的行踪给透漏出去？”
　　许振鸣心情不畅快的想着心事。
　　这时候，电话里飘来杨大佬的笑声，“许总！若是没有我的保护，你现在恐怕不会这么平安的！”
　　“哦？还有这等事？”许振鸣这下更吃惊了！
　　他思考了片刻，决定让路青山陪自己一起乘坐杨大佬的私人飞机去台南，而胡春梅则留在酒店里休息。
　　“许总！你们会不会有危险？”胡春梅很担心，黛眉蹙起的问许振鸣。
　　许振鸣摇摇头，“我是做正当生意的，还会有什么危险？”他随后告诉胡春梅，若是觉得闷得慌，可以去湾湾各地旅游一圈再回来。
　　安排胡春梅的事情，许振鸣和路青山，在一位身穿黑色西服的彪悍青年的带领下，进入新竹飞机场的停机坪。
　　在路上，路青山递给许振鸣一个小纸条。上书：“杨大佬相貌清秀，宛如书生，但城府极深，心狠手辣。曾经是青龙帮的当家红棍和白纸扇，靠血拼上位的！”
　　仅仅几十个字，都已经透出来一股血腥味。
　　这让许振鸣不由得心生警惕！
　　他不知道这趟台南之旅，是福还是祸？
　　“许总！请这边来！”来到一架达索猎鹰900商务飞机旁边，那位彪悍青年朝许振鸣做出请的姿势。
　　也就是说，这架可以乘坐19的豪华商务飞机，就是杨大佬的私人飞机喽！
　　打量了一番这架比较新的商务飞机，许振鸣不由得的感叹：“特么的，有钱人就是会玩，2亿多的私人飞机当座驾。”
　　当然，他自己将来也很快会有那么一天。
　　不就是两个亿。
　　许振鸣感慨万分，和路青山登上飞机，而那位彪悍青年却没有上来。
　　来到机舱里，一位中等身材的中年男人，坐在上沙发里朝他微笑，“许总！来来来，请到我这边来做！”
　　此人就是杨大佬，外号，大傻杨。
　　他居然没有起身相迎，大大咧咧的坐在沙发里吸着巴西雪茄，一只手还在大背头上捋了捋头发。
　　看着身穿一身白色西服、胸前耷拉着灰色围巾的杨大佬，许振鸣似笑非笑的说：“杨董！你亲自来迎接我，我受宠若惊啊！”
　　“哦…你看出来我是大傻杨？我有很多替身的，你认为我就是我？”杨大佬很吃惊。说着绕口令。
　　许振鸣笑而不答，来到杨大佬的地面坐下。
　　路青山却没有如此放松，负手而立，站在许振鸣这边的沙发附近。他目光锐利，四下打量这间会客室。
　　这间会客室，在达索猎鹰900飞机的头部附近，装修奢华，茶几是胡桃木，有咖啡磨、有酒柜、冰箱等等。各种设施都非常齐全。
　　“三国时，有胡人来访，要拜见曹孟德。曹孟德觉得自己个矮，于是就身穿士兵服饰，手持长戟，在大帐里充当侍卫警戒。而那胡人，却认为站岗放哨的小兵曹孟德，才是汉军的大将军！”
　　这时，许振鸣自己端起茶几上的茶壶，给自己斟了一杯热气腾腾的红茶。他一边说话，一边斯条慢理的端起骨瓷茶杯。
　　“哈哈哈…过奖了许总！来人呐，快来伺候客人！”
　　杨大佬目不转睛的盯着许振鸣，大笑道。

第四百八十二章 湾湾之行（五）

　　“干爹！音音来啦！”
　　“干爹！是哪位贵客？文文还要补妆呀！”
　　片刻后，两个嗲声爹气的柔软女声从会客厅后面的机舱里传来。
　　哒哒哒的脚步声和两道香风一起，涌入会客厅里。
　　许振鸣抬头一看，不由得一愣，“卧槽！这不是湾湾十大女星林诗音和甲文文么？她们都是杨大佬的干女儿？”
　　林诗音和甲文文此时还比较稚嫩，面容姣好，胸部的规模也没以后那么大。她们俩此时应该还没去过韩国，十足的天然货。
　　即便这样，两人却已是风情万种，迷人的很！
　　“音音、文文！你们俩要把干爹的贵客伺候好喽，干爹就给你们上大屏幕！”见许振鸣被自己两个干女儿的美貌吸引住，杨大佬喷出一口白烟笑道。
　　听到这个命令，林诗音和甲文文两人都来到许振鸣的身旁，一左一右的坐下来。她们俩都身穿健美裤、紧身黑色羊毛衫，体态妖娆，香风袭人。
　　看到这一幕，一直像木头人一样的路青山，此时不由得的眉头微皱，“许振鸣年轻气盛，不会中了大傻杨的美人计吧？”
　　杨大佬此时很高兴，觉得许振鸣挺会说话，捧人还非常文雅，把他捧到曹操的高度。“特么的！有文化的人说话就是不一样，拍马屁都文屁冲天！”
　　而他不知道，许振鸣的本意是说他从白纸扇的位置上位做大佬，跟曹孟德有的一拼。这么打比喻，许振鸣是因为杨大佬待客无礼，才会暗暗讽刺他。
　　许振鸣在愣神的时候，其实是在盘算着，“杨大佬把两个嫩模明星搬出来，到底有所图谋？”
　　“许总！请喝茶！”这时，林诗音那特别的声音在许振鸣的耳边响起。她伸出白皙玉手，给许振鸣斟茶，并且双手捧茶递给许振鸣。
　　许振鸣这时才缓过神来，接过茶杯，朝未来的女神笑了一下。
　　林诗音顿时脸颊绯红，眸光溢彩，娇羞的模样确实动人。
　　“许总，请吃荔枝！这荔枝非常新鲜，是从东南亚运来的！”甲文文也没闲着，玉手剥开一颗荔枝，送到许振鸣的嘴边。
　　许振鸣表现的大方，含下白嫩荔枝肉。
　　甲文文见此，顿时羞红了脸。
　　这两人都在二十左右，风华正茂，青春洋溢的黄金年岁。
　　让这两位女神来伺候许振鸣，杨大佬的确算是给面子！
　　收完这些礼遇，许振鸣放下茶杯看向对面的杨大佬。
　　“杨董！你有什么吩咐尽管直说！我这人是个急性子，不喜欢绕圈子谈事！”他似笑非笑的说道。
　　“好，痛快！我就喜欢跟你这样的爽快人打交道！”
　　听到这话，杨大佬从沙发里坐直身子。他朝甲文文和林诗音摆摆手，示意她们俩退下去。
　　这两人好像不高兴，踩着猫步，扭着腰肢离去。
　　许振鸣也朝路青山看了一眼，示意他立即去会客厅的外面等候着。
　　路青山极不情愿，皱着眉头看向许振鸣。
　　“大傻杨特别能打，翻脸不认人！你居然要我离开这里，是不是有点托大？”他疑惑不解的给了许振鸣一个眼神。
　　而许振鸣却肯定的点点头，示意他立即离去。
　　路青山没办法，只好苦着脸去了会客厅的前门。
　　会客厅里顿时安静下来，唯有暖风空调在呼呼呼的吹着。
　　这时候，杨大佬放下手中的古巴雪茄，目光凌厉的看着许振鸣，“许总！我们有一批货要卖给你，不知道你有没有兴趣？”
　　“卖货？”
　　许振鸣闻言猛然一惊。
　　杨大佬是卖“洗衣粉”的。
　　他的货物，许振鸣怎么敢要？
　　看到许振鸣很惊讶，杨大佬微微一笑，拿出剪刀把雪茄香烟减掉一截。旋即，他用打火机点着火，把雪茄香烟烤了几下才点着。
　　看到他摆谱的模样，许振鸣不由得好笑，“此人应该特别好面子！”
　　“我准备把生产好的伺服电机卖到大陆去，让你们一鸣集团公司来代销！”杨大佬吐出一口白烟说道。
　　这个要求有点强人所难！
　　一鸣集团公司自己也在生产伺服电机，还要代理杨大佬的伺服电机，这怎么行？
　　听到这话，许振鸣的脸色不由得阴沉下来。他还从来没碰到过这种事：同行硬要把同类的产品卖给你，让你自找死路！
　　“哈哈哈…你放心，我只要半价就行了！”而这时，杨大佬突然大笑道。他告诉许振鸣销往大陆的伺服电机，全部半价，一律不让许振鸣亏本。
　　这又是什么计谋？
　　杨大佬难道要学老外的企业，用半价来挤垮一鸣集团公司的伺服电机业务？
　　也只有这种解释才比较合乎逻辑！
　　想到这，许振鸣不禁有点懊悔：“我不该卖四条伺服电机生产线给杨大佬！他有五条伺服生产线，年产量可以达到30万台呐！”
　　不过还好，还有四条伺服电机生产线在国内，一鸣集团公司正在生产制造。许振鸣决定先扣住这批生产线再说，不让杨大佬工厂的产能膨胀起来。
　　而这时。
　　见许振鸣的脸色阴晴不定，杨大佬笑得很神秘：“你再把我卖给贵集团公司的伺服电机卖给中东的巴比伦帝国，但价格不能过高，按照正常报价就行！”
　　听到现在，许振鸣总算听明白了一些杨大佬的意思：
　　此人应该接到一笔军火订单，想要通过一鸣集团公司把货物发给中东的巴比伦帝国。或者是，他是在替米国人打工，把一些电磁武器通过一鸣集团公司发到巴比伦帝国。
　　许振鸣知道巴比伦帝国后来的情况，在第二次海湾战争的时候被灭国。但现在还比较早，米国人现在就开始布局了么？
　　当然，这都是许振鸣的推测而已。
　　即便这样许振鸣还是不愿意沾手这种业务。一鸣集团公司没背景，一直都在做正当生意，怎么能和这种军火生意搭上关系？
　　想到这，许振鸣摇了摇头，“非常抱歉杨董！让你吃亏的生意，我是不会做的！这种生意，我有一个朋友倒是可以做，但我不知道他有没有兴趣！”
　　“艹！这个许振鸣好傻！我给他钱赚，他都不要。咋回事？”杨大佬听到这话，顿时呆愣住。
　　他脸色铁青的抽着雪茄香烟，沉默了好久才又说话，“许总！我还有一个生意你一定要帮忙！”
　　“什么生意？”
　　“再卖两条伺服电机生产线给我！”
　　“还要两条伺服电机生产线？”
　　听到这话，许振鸣很吃惊。他目光惊讶看着杨大佬，“湾湾这么小，能放下八条伺服电机生产线？”
　　一鸣集体公司已经卖出两条伺服电机生产线。许振鸣推测这两条伺服电机生产线都在湾湾。再加上杨大佬已经订货的四条伺服电机生产线，已经有六条线，年产30万台伺服电机。杨大佬现在又要增加2两条线，10万台伺服电机的产能。
　　年产40万台伺服电机，能卖掉么？
　　而这时，杨大佬却笑了笑说：“我没办法呀！已经答应台南方方面面的人物，必须要给他们建设年产35万台伺服电机产能的工厂。”
　　他告诉许振鸣，台南准备打造机电之乡、电机工业城，所以需要这么多的生产线。
　　但许振鸣怎么会相信一个社团大佬？
　　他也没决绝杨大佬的提议，只是说今年的产能跟不上，明年再安排生产计划。而且，杨大佬若是能再搞到二手芯片生产线，这种生意可以立即提前交货。
　　听到这话，杨大佬稍稍有些失望的摇摇头。
　　他双眸转动了几下，突然神秘一笑：“许总！你要的那条0.6微米的芯片生产线，我们已经搞到手了！只是运输比较困难，需要费一点时间！”
　　这话的含义比较深刻，好像在威胁许振鸣。
　　许振鸣闻言，若有所思的点点头，“你要是能立即再搞到一条1.5微米的二手芯片生产线！我宁愿把家里的伺服电机生产线拆下来给你，也不会耽误你的大事！”
　　为了长弓集团的利益，许振鸣决定“自亏”一次，再卖两条伺服电机生产线给杨大佬。
　　杨大佬听到这话，双眸中顿时闪过两道精光，“好啊许总，咱们就这么说定了！”
　　旋即，他立即和许振鸣口头约定好，再给一鸣集团公司搞一条1.5微米的二手芯片生产线。许振鸣安排一鸣集团公司发来湾湾六条伺服电机生产线，差价不够可以用美金来支付。
　　许振鸣搞不懂眼前这位临近五十岁枭雄杨大佬的想法，只能按照正常的商业思维来操作生意。
　　此时。
　　杨大佬的心情不错，站起身来到酒柜里拿来一瓶XO，硬要跟许振鸣干杯庆贺。
　　“来来来！许总干了这杯酒，我安排文文和音音陪你休息！你放心，她们俩都是罐头货，不会让你失望的！”他一边倒酒，一边笑道。
　　看着他开心的模样，许振鸣甚至怀疑刚才的谈话根本就是一个局！
　　眼前的这位杨大佬，其实就是想多要两条伺服电机生产线！
　　像这样的大佬，演技比影帝还要牛比的！
　　“报告杨董！机场已经给来信号，我们可以起飞了！”这时，机长从前面敲门而入，请示杨大佬。
　　杨大佬面带微笑，先和许振鸣碰杯，然后一饮而今。
　　干了这杯酒，他才朝机长摆摆手，“立即起飞，目标台南！”
　　话音落下，他拉着已经喝完酒的许振鸣，朝会客厅后面的休息室走去……
　　…………

第四百八十三章 湾湾之行（六）

　　另一边。
　　章钕金和周家伟已经上了直飞米国的飞机。
　　看着窗外的白云，周家伟终于忍不住，微笑着问章钕金：“我们许总给了你什么优惠待遇，让你抛弃苔机电公司？”
　　“股份、自由权和共同的追求！”章钕金的答案很简洁。
　　这句话，周家伟也听到过，估计不比章钕金的待遇差。于是乎，他对章钕金提议：“我们既然要干大，就应该再喊来几个帮手！”
　　“嗯…这个提议很好！我让想一想！”
　　章钕金若有所思的点点头。思索了片刻，他拿出笔记本，在飞机座位后背的简易小桌台上写下几人的姓名。如Applied Materials公司的万宁古、Novellus公司的胡明镇、Lam公司林正学、KLA-Tencor公司的郭连生、Varian公司的何昌林等人。
　　这些人都是湾湾人，而且都是搞芯片设备研发和制造的专家。当然，他们这些人若是制造芯片，都是小菜一碟，任何一人都能到苔机电公司来当老总，管理工厂。
　　“他们这些人愿意放弃在米国的良好条件？”看着章钕金列出的名单，周家伟眉头蹙起的直摇头。他现在终于发现章钕金的野心很大，准备在大陆搞芯片生产线的研发和制造。这可不是小事，投入也太大了！
　　而这时，章钕金却表情郑重的说：“我准备放弃米国的国籍、卖掉米国房产和所有股票，回国创业！”
　　“额？你要投资超鸣公司？”周家伟被章钕金的决心吓住，顿时愣在当场。
　　章钕金点了点头，“我准备投资200万美金！”
　　听到这个消息，周家伟的脑海里宛如惊雷炸开，阵阵轰鸣。
　　他知道章钕金的家底没自己丰厚，应该不超过三百万美金。这一下要投入两百万美金，可谓是破釜沉舟了。被这种气魄所感染，他不由得很激动，双眸溢彩的说道：“我也投三百万美金！”
　　周家伟在香江的别墅买了四百多万美金，还没完全决定这笔资金的走向。他见章钕金有家有口的人都愿意豪赌押注许振鸣，自己不由得心动，也要加注赌许振鸣赢得未来。
　　这样一来，他们两人已经凑齐了五百万美金，来大陆大陆创办一家科技型的公司绰绰有余。
　　见周家伟也要陪自己一起来投入一鸣集团公司，章钕金也很激动，和他握手致意。
　　“家伟！这些人当中，万宁古、胡明镇、林正学三人和我关系不错，我有把握说服他们一起回国来创业。我们的事业一定会成功的！”章钕金兴奋的笑着。
　　看着他的模样，周家伟表情郑重的说：“我和郭连生、何昌林是校友，关系也不错。其他人不敢说，他们两人我是有把握说服的！”
　　“好！在米国一落地，我们俩就分头行动，把这些乡党都联络好，一起回祖国创业！”听到这话，章钕金的心里就更有底气了。
　　而他们两人根本没考虑到：许振鸣万一不愿他们投资一鸣集团公司怎么办？
　　…………
　　这一边。
　　杨大佬的达索猎鹰900私人飞机在台南的飞机场路地。
　　许振鸣刚刚睡醒。
　　这一觉睡得神清气爽呐！
　　“许总，请跟我来！”这时，林诗音笑靥如花，头前带路。
　　下了飞机，杨大佬的宾利车已经在停机坪上等候着。
　　因为许振鸣要去杨大佬的工厂去参观、考察和指导，杨大佬特意没带女眷。他们两人，，在十几位身穿黑色西服保镖的护卫下，驶出台南飞机场。
　　一个小时后，许振鸣等人已经来到台南机电产业园区，宾利车直接驶入一个工厂的大院里。这家工厂的名字居然叫湾湾忠益电机制造有限公司，有点奇怪！
　　“这家工厂…以前是不是叫湾湾忠益电机厂？”看到这一幕，许振鸣忍不住问杨大佬。
　　杨大佬得意的点点头。他笑嘻嘻的说：“我和云松集团的老郭，一人掏一半钱，盘下这家工厂。赚不赚钱无所谓，只要台南人民喜欢就行！”
　　听到这话，许振鸣已经明白杨大佬为啥要买入工厂做实业。
　　“他这是要洗白，想要从水路上岸！”许振鸣不禁瞥了瞥嘴。
　　这时，宾利车已经在湾湾忠益电机有限公司的办公楼前停下来。
　　施之项和邵章阳两人穿着工作服，毕恭毕敬的站在宾利车的旁边等候着。
　　“杨董好！许总好！”看见许振鸣和杨大佬一起下车，他们两顿时给许振鸣和杨大佬弯腰鞠躬。
　　杨大佬扫视了一圈，朝施之项一挥手，“准备的这么样？”
　　“报告杨董！工厂和会议室都已经准备好了，你们…先去哪？”施之项小心翼翼的回话，还用眼角的余光偷偷看了一下许振鸣。
　　杨大佬闻言，也侧过来来看向许振鸣，“许总！我们先去哪儿？”
　　“当然要去看工厂！”许振鸣不想在这里耽搁多长时间，先去工厂看看情况，忽悠一圈了事。
　　杨大佬见许振鸣是个急性子，因而大笑道：“你们听许总的吩咐，立即领着许总去参观生产线！不懂的问题，一定要学会！”
　　话音落下，他跟许振鸣打了个招呼，走入湾湾忠益电机公司的办公大楼里。
　　杨大佬是搞社团工作的，对电机制造一窍不通。你若是让他砍砍杀杀还可以，要他去看怎么制造伺服电机，比对牛弹琴的效果还要差。
　　“呼……”
　　施之项和邵章阳两人见杨大佬离去，这才长长地吐了口气。现在是十一月底，天气凉爽，他们俩刚才这一阵子已经满头大汗了。
　　看着他们俩狼狈的模样，许振鸣笑着问话：“湾湾力东电机厂的情况怎么样？是不是也是杨董的产业？”
　　听到这话，施之项不由得一愣，“许振鸣居然还不知道湾湾力东厂的状况？我要不要告诉他？”犹豫了半天，他还是准备跟许振鸣说实话。
　　许振鸣和杨大佬的关系不错，迟早会知道湾湾力东电机厂的情况。
　　想到这里，施之项讨好的笑着，“许总！湾湾力东电机厂，已经被林向雄卖给了岛国人！而且，那个小村一男好像也有一些股份。他们公司的股份比较复杂，岛国的黑龙会好像也有股份！若不是有黑龙会…嘿嘿！”
　　从他的话中，许振鸣听明白一些情况。
　　第一，湾湾力东电机厂现在是岛国人的；第二，岛国的社团黑龙会来了湾湾，所以杨大佬才没去动湾湾力东电机厂；第三，杨大佬好像对湾湾力东电机厂的情况很不满！
　　当然，这都是许振鸣的推测而已。他也不知道杨大佬和黑龙会的关系怎么样。
　　把这些放在一旁，他跟随在邵章阳和施之项的身后，来到伺服电机的生产车间里。
　　车间里的卫生还算不错，比大陆好多的工厂要强多了。
　　地面上涂抹了耐磨地坪油漆，安全通道和作业区域能明显区分开，作业区域内也铺设了一根根的枕木软垫。
　　由此看来，施之项和邵章阳两人去一鸣集团公司，已经偷学到不少的技术。
　　唯一的区别是，他们这条生产线的布局不太合理，人工操作工位的位置太紧密。这样一来，劳动力的功效就不能体现出来，会出现等待生产线误工的想象。
　　还有一件事情，让许振鸣不得不警觉！
　　他在参过的过程中发现：许多设备的电脑箱有拆开过的痕迹。也就是说，施之项等人，有拆开生产线电脑箱，偷窃电脑板资料、偷窃CNC系统的可能性。
　　“果然和我想象的一样，他们要仿制我们一鸣集团公司的生产线！既然这样，我就多买几条生产线过来，让他们失去仿制的动力！”
　　许振鸣思考一番，决定改变主意，大力朝湾湾销售伺服电机生产线。只有这样，才能让他们放弃仿制的努力，延缓一鸣集团公司伺服电机生产线被仿制的时间。
　　于是乎，他突然问了一句，“施总！湾湾力东电机厂的效益怎么样？比你们厂要好一些么？”
　　“他们…呵呵…他们厂到现在还没有正常生产！”听到这话，邵章阳得意的笑了。他说话吞吞吐吐的，好像在隐瞒着什么。
　　刚才说到一半的时候，看了一下施之项的脸色才改口。
　　由此看来，买下湾湾力东电机厂的岛国人，此时已经把一鸣集团公司买来的伺服电机生产线拆开了，正在仿制这条伺服电机生产线。
　　当然，这又是许振鸣的推测。
　　“特么的！不下狠招是不行的！”
　　想到这，许振鸣下定决心，立即跟杨大佬谈判，再卖几条伺服电机生产线过来。与之同时，国内也要立即增加第二代伺服电机生产线的数量，用产量和价格守住大陆的伺服电机市场。
　　“嗯…情况我都已经看得差不多！你们这条生产线主要有三个问题。第一，数控自动转子装填机的数量不够，影响生产线的效率……”
　　打定主意之后，许振鸣开始忽悠施之项和邵章阳，半真半假的指出他们的错误。
　　因为比较专业，假话中含着真话，许振鸣的指导顿时被施之项和邵章阳奉为圭臬。
　　忽悠完他们俩，许振鸣才和杨大佬在办公楼里的小会议室见面。
　　“杨董！你只要再给我搞两条二手芯片生产线，我就立即打话回去，让工厂再给你赶工四条伺服电机生产线！或者，数量还可以增加！”
　　许振鸣刚刚坐定，就立即抛出一个重磅炸弹。

第四百八十四章 湾湾之行（七）

　　“额？”
　　杨大佬顿时有一种被馅饼砸晕的感觉。
　　他要这么多伺服电机生产线，其实也不是给湾湾忠益电机有限公司。其中，有一半的数量是给他岛国的朋友准备的。
　　一鸣集团公司的伺服电机生产线，自动化水平属于世界一流，但价格比世界一流水平的产品便宜15%左右。这种生产线焉能不畅销？
　　想到这里，他朝许振鸣笑了笑，“许总稍等片刻，我要去洗手间方便一下！”打完招呼，他笑嘻嘻的走出小会议室。
　　“方便一下？嘿嘿…恐怕是立即去搞二手芯片生产线去了吧！”看着他离去的背影，许振鸣不由得的笑了。
　　他暗自庆幸这个临时做出的改变很及时，这趟来湾湾也恰到好处。若是没有这些信息做支撑，他也不会做出损人利己的决策。
　　正思量间，杨大佬面带春风的从会议室的外面走进来。他把卫星电话放在玻璃茶几上，端起茶杯喝下一口红茶。
　　“许总！我现在就有两条二手芯片生产线，一条是0.8微米的，一条1微米的。你要不要？”杨大佬淡定看向许振鸣。
　　“什么价格？”许振鸣也不愿做白老大，随便被宰。
　　杨大佬闻言，伸出一只手摇了摇。
　　“五千万美金？不行，太高了，最多三千万美金！”许振鸣直摇头。来到湾湾亲自跟杨大佬买芯片生产线，肯定要优惠的。
　　杨大佬可能不满意这种价格，他也要赚钱呐！于是乎，他伸出四个手指头，“四千万美金，一分钱都不能少！”
　　“四条伺服电机生产线！若是可以，立即安排工厂发货到香江！”许振鸣也伸出四个手指头，但内容跟杨大佬的不一样。
　　听到这话，杨大佬的眼睛一亮：“咱们就这么说定了！”
　　他刚才跟韩国的老朋友和日本的老朋友联系过，已经得到准确消息，可以随着拆卸0.8微米和1微米生产线。
　　米国人正在准备升级0.35微米的生产线。0.6微米的生产线都快要被淘汰，更不要说0.8微米和1微米的芯片生产线。
　　于是乎，许振鸣跟杨大佬约定好，12月5日在香江交易，以货换货。先执行这个突然而来的订单。
　　说好这些，杨大佬命人拿来一瓶XO，非要跟许振鸣干杯庆贺。
　　他喷着酒气说：“许总！只要你想要，我就能给你搞到芯片生产线。最先进的肯定不行，落后一代的肯定没问题！”
　　也不知道杨大佬吹不吹牛，但许振鸣决定也吹一把。
　　“杨董！你只要有芯片生产线，有多我要多少！我没钱，但可以拿伺服电机生产线来换！嘿嘿……”他借着酒劲笑道。
　　随后，他当着杨大佬的面给姜万春下令，立即准备四条伺服电机生产线，发货到香江振光实业公司，12月5日之前到达底香江。
　　看到这一幕，杨大佬笑得很开心。
　　许振鸣和杨大佬都是老狐狸，谁也不相信谁说得话，但表面上还是比较亲密无间的。
　　当天晚上，杨大佬请许振鸣吃岛国料理，香艳无比的人体宴，妹子都是原装岛国人。
　　第二天，他有安排林诗音和甲文文两位妙龄美女作陪，领着许振鸣环游宝岛湾湾。
　　十二月二号上午，许振鸣旅游一圈回来，浑身都洋溢着春味儿。
　　他昨天接到湾湾苔机电公司罗主任的电话，说CPLD和FPGA这两种芯片已经拿出实样芯片。
　　于是乎，许振鸣刚刚一下飞机，就准备去苔机电公司的大院，跟周家伟和胡春梅等人汇合。
　　许振鸣这次出飞机场的待遇很不错，杨大佬特意安排了四个保镖、三辆奔驰车负责在机场里给他接机。
　　他本来不想这么招摇，但杨大佬私下说，有人想要得到一鸣集团公司的某种技术，多次派来刺探的小混混。若是没有他杨大佬，许振鸣早就被人家挟持了。
　　既然这样，许振鸣也只好收下杨大佬的善意，乘坐奔驰车来到苔机电公司的生产基地。
　　见到周家伟和章钕金等人的时候，他不由得一愣，“卧槽！几日不见，我的团队又增加了新同事！”
　　只见。
　　周家伟的身旁，站在着五位陌生的中年男人。
　　这些人当中，万宁古和胡明镇两人许振鸣都认识，见过他们俩的照片。这两人在米国芯片的行业界都非常有名气，在大陆的名气更大。至于另外三人，许振鸣倒是没什么印象。
　　“许总！我来给你介绍一下！这位是万古宁，材料专家；这位是胡明镇，微电子专家；这位是林正学，芯片设备专家；这位是郭连生，芯片设备专家；这位是何昌林，微电子专家。他们都是我的好友，想要加入我们的团队！”
　　这时，章钕金笑眯眯的把万古宁和胡明镇等人，介绍给许振鸣。他还告诉许振鸣，他们这些人已经筹措了一千万美金，准备投资一鸣集团公司。
　　“额？”
　　听到这话，许振鸣更加懵比。
　　他没有想到，章钕金和周家伟等人的野心更大，准备带资金来创业。若是这样，大陆芯片的发展之路，从今天开始就走向一个岔路口，前景会更好！
　　“好啊！欢迎你回到祖国去创业！欢迎你……”
　　想到这，许振鸣微笑着跟万古宁、胡明镇林正学等人一一握手。
　　作为大老板，他要拿出气魄来，压低了声音告诉众人：“一鸣集团公司又订购了两条芯片生产线，我们会成功的！”
　　听到这话，章钕金和胡明镇等人一刻也不想耽误，恨不得马上飞回大陆，看看一鸣集团公司的基础条件怎么样，还有哪些要改善的地方！
　　到了这种时刻，许振鸣反而不着急。他要等CPLD和FPGA芯片的试验结果出来才放心！
　　“是这个道理，我们应该马上做试验，万一芯片的样片有问题，大家还要给我帮忙，一起来检查电路版图的BUG！”
　　周家伟的压力比较大，希望大家和他一起来检验CPLD和FPGA芯片的效果。
　　“好啊，许总！那我们就先在鸿宾大酒店里住下来！”
　　“这样也好，先把工作做好了再说！”
　　众人同意许总的意见，立即投入紧张的芯片测试当中。
　　好在，苔机电公司提供了一个通用实验室，有足够的条件来做试验。
　　周家伟这帮人的行动，顿时把苔机电公司的老板章中某，给惊动了，给许振鸣打电话，预约见面聊天。
　　第二天上午，许振鸣来到章中某的办公室。
　　章中某满头白发，眼睛特别亮，精神头十足，说话斯条慢理的，很儒雅。
　　“许总！你好像干了一件对不起我的事情吧？”章中某拿起火柴，点燃烟嘴，笑呵呵的跟许振鸣打趣。
　　许振鸣挺佩服眼前这位很有绅士风度的老者。
　　章中某创办全球第一家芯片代工企业，也把开饭店的理念带到湾湾。由此后，湾湾在电子代工这方面享誉全球。不但如此，在另一个时空，“花位公司”出现危机的时候，全球的芯片代工企业，唯有苔机电公司还在支持“花位公司”。
　　就冲这一点，许振鸣对眼前的老者心生敬佩之情。
　　他因此没有说谎，实话实说：“章院长！我们一鸣集团公司准备研发PHS芯片，章总和胡总等人认为这个项目有利润，所以才加入我的团队，并且投入一千万的美金！”
　　听到这话，章中某顿时很吃惊：“章钕金到我这里来，从来都不提投资的事情。他要是愿意投资我，我也愿意转让股份的！由此看来，他不看好我的企业喽？”
　　想到着，章中某似笑非笑的看着许振鸣，“许总，你没有说实话！章钕金图谋很大，不会仅仅为了一个PHS项目去大陆！”
　　许振鸣当然不能用谎言骗眼前的老头。
　　他又接着说：“还有2G的通讯芯片。大陆在高速发展，未来的移动通讯2G项目，将会有几千亿的市场。所以，这个蛋糕我们一鸣集团公司，最少要瓜分30%左右才行啊！”
　　许振鸣还是没有说出全部的实话，但没说出一句假话。这是他对章中某的尊重，不能骗这样的性情中人。
　　“哈哈哈…这还差不多！从移动通讯行业入手，再到智能手机，再到互联网！许总不愧是未来科学家，已经在布局了！”
　　而这时，六十来岁的张中某却大笑着点破许振鸣的身份。
　　他还跟许振鸣打趣：“只要是是你许总的芯片任务，我们苔机电公司一律优先流片，而且不收取加急费！”
　　听到这话，许振鸣很感动。
　　此人果然爱国，拳拳之心已然很明了。
　　我要不要跟他说实话？
　　许振鸣犹豫了半天，还是没说出全部的实话。这里面涉及到国家机密、国防机密，他不得不重视。
　　“章院长！你为啥这么重视我们一鸣集团公司？”思考了一番，许振鸣岔开话题。
　　“潜力！我看到了潜力！”章中某说出这句话的时候，表情很郑重。
　　也就是说，他这话不是客套话，随时可以给一鸣公司安排提前流片，就是因为一鸣集团公司的潜力巨大。
　　既然他这么力捧一鸣集团公司，许振鸣也不能随便拒绝人家的好意。
　　“好啊章院长！一鸣集团公司若是有外协的流片订单，一律会发到苔机电公司来，而不会去TI！”
　　TI是德州仪器的简称，章中某以前工作过的地方。
　　许振鸣这么一说，就是在捧苔机电公司。

第四百八十五章 湾湾之行（完）

　　章中某闻言，似笑非笑的看着许振鸣。
　　他心中暗道：“许振鸣这个小滑头，开这些空头支票有啥用？来点实际的不更好吗？”
　　见章中某是这种表情，许振鸣也知道此人经验很丰富，已经看出自己以后可能不会来湾湾流片了。
　　但这也没办法，大陆肯定要发展自己的芯片产业，一鸣集团公司也要走自强之路。
　　想到这些，许振鸣岔开话题，和章中某讨论着湾湾的风景名胜。
　　两人不痛不痒的聊了几句，随后散场。
　　“杨董，我是章中某！你把我的1.5微米二手芯片生产线卖给一个大陆人。对不对？”
　　许振鸣道别之后，章中某立即拨通杨大佬的卫星电话。他在湾湾的名声特别好，杨大佬这样的社团大佬也有给他三分薄面。
　　他们两人在不同的行业里做生意，没有竞争就没有深仇大恨。
　　而这时，电话里却传来杨大佬的大笑声，“章院长，你可不要向我泼脏水！我现在已经上了岸，台南人都知道我在做娱乐业和伺服电机产业，怎么会惦记你的芯片生产线！”
　　听到这话，章中某却更加确定自己的想法是正确的。
　　“许振鸣是一鸣集团公司的老板。而一鸣集团公司卖了一条伺服电机生产线给杨大佬！这种交易的背后肯定有猫腻！”
　　他冷笑着嘀咕，却也没再追问杨大佬。
　　生意场上就是如此，点到为止。
　　章中某如此点一下杨大佬，也是有深意的。
　　他这是在告诉杨大佬，你做得事情我已经知道，下不为例。若是再犯，撕破脸皮，那就不好玩了！
　　…………
　　另一边，许振鸣已经回到鸿宾大酒店。
　　他利用酒店的网络上网，开始搜索高丽国、岛国、米国、湾湾…等等，那些有芯片生产线地区的新闻。
　　一番搜索之后，他果然发现蛛丝马迹。
　　“本报讯：11月24日，芝东公司在东京郊外的晶圆厂发生大火，厂房和设备毁于一旦。警方已经立案，展开调查！”
　　“本报讯：信越半导体晶圆事业部宣布，将投资1000亿日元全面升级晶圆工厂！”
　　这是岛国的信息。整理出来之后，里面暗藏了好几条二手芯片生产线。
　　另外，高丽国的两家企业，三新和乐金公司，都已经宣布要升级晶圆生产线。他们这两家企业的生产线，后来也有一部分流转到大陆来，但时间点不是现在，而是几年之后！
　　看完这些信息，许振鸣对杨大佬的货源要放心很多，不是空穴来风。
　　而从这些信息上来看，恐怕有五六条二手的芯片生产线存在。许振鸣恨不得都把这些生产线全部买下来，运到国内去。转手再卖给长弓集团，或者908工程的执行单位也不错，最少能大赚一笔。
　　“这个年代，我们国人就是拿钱去买高丽国和岛国的芯片生产线，他们也不敢卖给我们呐！”但转而一想，许振鸣不禁握紧了拳头。
　　把这些放在一旁，他在自己的黑色笔记本上记录下这么一行话：“先做芯片，再做芯片的生产线。但这还不行，没有材料，芯片厂还会关门。若是把硅晶圆再做出来，形成一个封闭的闭环。我们一鸣集团公司想要崛起，谁也挡不住！”
　　正思虑间，房间里的电话响了起来。
　　“报告许总一个好消息：CPLD和FPGA两种芯片的实片检验已经通过！”电话接通后，传来周家伟激动的大笑声。
　　听到这种个好消息，许振鸣忍不住大笑，“哈哈…那还等什么？立即在订单上签字，让他们生产。12月9日之前，我们要收到一批芯片！”
　　“是…中午我们要喝一杯！哈哈哈！”周家伟大笑着挂上电话。
　　许振鸣也是一样，笑容满面的挂上电话，随后就开始整理行礼，准备明天就返回香江，等待和杨大佬做芯片生产线的交易。
　　他总觉得在香江要安全许多，心里也踏实许多。
　　这时候，胡春梅敲门而入，准备问许振鸣中午在哪里订餐。
　　许振鸣告诉她不要节外生出，直接在本酒店的餐厅用餐就行。
　　胡春梅用许振鸣房间的电话，给鸿宾大酒店的餐饮部打电话，订好中午饭的包厢。随后，她开始帮助许振鸣收拾衣物、整理行李箱。
　　无意间，她发现许振鸣多了两套内衣，应该是来湾湾才购买的。这两套内衣很特别，上面都是卡通图案。
　　“一定是哪个女生给他买的！许振鸣也不是什么圣人啊！”看到这种卡通图案的位置，胡春梅羞红了脸。
　　这时候，许振鸣正在给杨大佬打电话。“杨董，我明天上午飞香江！一边催伺服电机的生产线，一边等你的电话通知！”他微笑的着跟杨大佬约定交易的时间。
　　“明天我来给你送行，你一定要等我！”电话里飘来杨大佬的大笑声。
　　第二天上午九点半左右。许振鸣一行人在四名保镖的护卫下，直接走贵宾通道，进入停机坪。
　　杨大佬依然很拽，身穿一套白色西服，戴着墨镜站在宾利车的旁边等待着许振鸣。看到许振鸣等人走来，他微笑着朝许振鸣挥挥手。
　　甲文文和李林诗音两人，着装性感，俏生生的站在杨大佬的身旁，也朝许振鸣挥手。
　　许振鸣跟周家伟等人约定好，让他们先上飞机，自己却朝杨大佬、甲文文和李诗音等人走去。
　　“许总！一路顺风！”林诗音娇滴滴的在许振鸣的耳畔说道。她热情的和许振鸣拥抱，顺便给了许振鸣一个香吻。
　　搞文艺工作的就是能放得开！
　　甲文文也是一样，香吻和热情拥抱一起送上。
　　她们先和许振鸣道别，然而钻入宾利车里等待着。
　　这时轮到许振鸣跟杨大佬道别了。
　　两人热情拥抱了一下，一边握手一边说话。
　　乘着拥抱的时间，许振鸣在杨大佬耳畔说道：“高丽国和岛国的公司都在更新换代芯片生产线。杨董能搞几条过来，我就要几条，但时间不能拖长！1996年4月1日前，这句话有效！”
　　“额？”杨大佬对这个时间限制有些吃惊。
　　许振鸣告诉他，芯片生产线的装备有时效性，越往后，和先进设备的代差就越大，不值钱。
　　听到这话，杨大佬在许振鸣的耳畔说：“这个建议很不错。你放心回去，等我的好消息吧！”
　　随后，两人很热情的握手，像老朋友一般的挥手道别。
　　刚才的这种谈话交流方式，许振鸣是从路青山那里学来的。湾湾地区有某些国家的许多间谍，不得不防。而且，这些人通过唇语就能猜出你在说什么，恐怖的很！
　　小心翼翼的和杨大佬谈完合同，许振鸣才走入机舱里。
　　下午一点半左右，他们就已经来到香江振光实业公司的驻地。
　　这时候的香江振光实业公司，已经把六栋农家小院简单装修了一下，可以当小别墅来住人。而且，这些农家小院被一道高大的院墙围起来，变成了一个大院落。
　　许振鸣刚刚一下车，洪干就领着两个彪悍的中年男人走过来。这两人和许振鸣有过一面之缘，此时都面带微笑的看着许振鸣。
　　“报告许总！我们的货物已经抵达香江！”这时，洪干率先跟许振鸣汇报四条伺服电机生产线的情况。
　　说话间，他拿出一摞进货单据给许振鸣查看。
　　许振鸣扫了一眼单据，然后表情严肃的问洪干：“货物存放的地点安全么？会不会发生意外？”
　　“报告组长！那些货物绝对安全，有我们的同志在看守！”这时，一位彪悍的中年男上来给许振鸣立正行礼。
　　听到这话，许振鸣这才放了心。他担心杨大佬也来一次仓库失火的闹剧，那就不好玩了。
　　这时候，另外一位彪悍的中年男，拿着卫星电话来到许振鸣的身旁立正行礼：“报告许组长！这里有您的电话！”
　　许振鸣目光狐疑看着他，接过他手中的卫星电话机。“许组长！湾湾之行还顺利么？”电话里传来桂长树的声音。
　　这老头神通广大，简直无处不在。
　　许振鸣闻言，皱着眉头说：“桂领导！我这趟湾湾之旅，你还不知道情况？”
　　“哈哈哈！”
　　电话里传来桂长树的大笑声。
　　他随后告诉许振鸣，以货换货的交易可以直接委托给路青山来解决。
　　“有的时候，交易有点危险，你不便参与！”电话里传来桂长树很郑重的声音。
　　既然桂长树要接手这笔订单，许振鸣更不会担心了。
　　长弓集团在香江不能把生意做得很圆满，那还有哪家企业能做到这一步？
　　想通这个道理，许振鸣朝卫星电话机笑了笑，“我们明天就回南安.市！”
　　他准备今天下午把香江振光实业公司的业务交代一番，让洪干做一些准备。从此后，香江振光实业公司专门做进出口贸易，把一鸣集团公司的产品卖到全球各地。
　　而这时，卫星电话里却传来桂长树的笑声，“我明天也来南安.市，有很重要的事情跟你商量一下！”
　　听到这话，许振鸣不由得一愣：“这老头又要来干嘛？马上要准备龙腾EDA的发布会议，不在京师里布置会议，为啥要来南安.市？”
　　他目光凝重的挂上电话。

第四百八十六章 鸣芯制造 （一）

　　许振鸣怔怔出神了片刻，还是没搞懂桂长树为啥又要来南安.市。
　　他把卫星电话机还给彪悍的中年人。
　　“洪经理，集团公司以后会有许多产品需要从全球各地采购，都从香江振光实业有限公司过账，你要做好准备，最好多注册几个贸易公司！”随后，许振鸣把香江办事处的业务重心调整，仔细嘱咐了一番。
　　“是！”洪干一边点头，一边记录，把许振鸣交代的事情都认真记录下来。
　　安排好这些，许振鸣才放心踏上飞往苏宁市的飞机。
　　第二日上午八点半左右，他们乘坐的飞机在苏宁飞机场落地。
　　许振鸣领着章钕金和周家伟等人走出飞机场的港楼，却发现杨婷也在停车场里等待着他。前来接机的自然又是豪华车队，算是给一鸣集团公司挣足面子。
　　“我们一鸣集团公司的实力很强嘛！居然用悍马车开道，奔驰和保时捷做商务接待车！”
　　“这年头，没资金是搞不起芯片制造工厂的！”
　　“我们许总还会缺钱么？一本《数字化下生存》要拿多少版税？”
　　周家伟和章钕金等人说说笑笑的上了车。
　　胡春梅见杨婷好像有事要找许振鸣商量，于是就上了另外一辆奔驰车，把空间留给许振鸣和杨婷。
　　“走吧！”
　　上车以后，许振鸣给司机二刘一个命令，并没理睬身旁的杨婷。
　　而杨婷却死皮赖脸的靠在许振鸣的身旁，目光幽幽的看着许振鸣。“许总！我爸爸要见你？”她缓缓说道。
　　许振鸣闻言，有点小吃惊，“杨开运要见我？是要命令我去京师？”
　　这显然不可能！
　　如今不同往日啦！
　　想到这，许振鸣侧过脸来看着杨婷，嘴角翘起一抹弧度，“我现在很忙，非常忙！没时间！”
　　听到这话，杨婷的脸色一暗。
　　她知道会有这么一天的，没想到会来得这么快！
　　许振鸣现在不同往日，要是不理睬他们京师杨家，谁也没办法！
　　“我爸爸近日回来南安.市，他可以等你有空再面谈！”想到这，杨婷很认真的说道。
　　这倒是有点不好办了！
　　杨开运主动来南安.市见我。我要是不见他，有点说不过去，会被人戳脊梁骨的！
　　许振鸣无奈的点点头：“来了之后再说吧。我会抽时间接见他！”
　　话音落下，车厢里就安静下来，气氛很压抑。
　　司机二刘见此，都不敢傻笑了，心中暗道：“大老板娘不受宠喽！哎……”
　　在这种沉默的气氛中，许振鸣却缓缓闭上眼睛，在盘算着怎么布局芯片产业。现在又有两条二手芯片生产线被运输回来，一定要好好谋划一番才行的。
　　“许总…许总！我们现在去集团总部大院，还是去集团公司新总部大楼？”迷迷糊糊间，他听到司机二刘在问话。
　　豪华车队已经到了一鸣集团公司总部大院的门外。
　　“到集团总部大院！”许振鸣睁开眼，看了看阔别多日的总部大院。
　　这时，大院的西边已经有两栋标准化钢构厂房立了起来，正在安装彩钢瓦。
　　707工程队的建设速度就是猛！
　　看到这种情况，许振鸣的脸上浮现出欣慰的微笑。
　　他心情高兴，靠在身旁的杨婷心情也跟着高兴起来。这小妇人用手捋了捋披肩长发，悄悄的在许振鸣的耳畔说：“我爸爸已经来了，我等你的电话！”
　　搞了半天，杨开运是先斩后奏，给许振鸣来一个突然袭击。
　　这让许振鸣感到有些不解和慌乱。按理，他是要摆宴招待杨开运，可现在手里有一大堆事情要出来，怎么办？
　　杨婷好像算是懂事了，用肘部捅了捅许振鸣，“你先忙着，把客人们安排好！”
　　说完这些她就下了车，没进入一鸣集团公司总部的大院。
　　许振鸣把这事放在一旁，领着章钕金、万宁古和胡明镇等新来的芯片专家们，来到大院的西侧视察工地。
　　“章总、万总、各位同事！这十万平米的钢构厂房，就是我们集团公司，准备用来安装芯片生产线的标准化钢构厂房！”
　　许振鸣面带笑容的指着十栋厂房的基础，给章钕金等人介绍着。
　　而这时，章钕金却脸色一变，皱着眉头说：“这些厂房不合适，根本用不上啊！”
　　“晶圆厂的厂房，一般要2万平米一栋才行！越大越好！”
　　“而且附近没有电磁干扰源，没有震动源等！”
　　“电源供应一定要稳定，最好是双回路供电！”
　　林正学、郭连生和何昌林等人都是专家，脸上的表情很严肃，说出这些正在建造的标准化钢构厂房的不足之处。
　　“啊？”
　　听完这些话，许振鸣顿时愣住了。
　　芯片的厂房还有这么多的要求？
　　那么这十万平米标准化钢构厂房的投资就浪费喽！
　　足足三千多万元呐！
　　许振鸣就是再有钱，也感到很心疼！
　　但是，他现在还有更要紧的事情要解决！
　　现在赶快给芯片制造厂找场地，而且要马上把场地找好，立即开工建设才行。否则会影响1.5微米芯片生产线的安装、调试进度，会影响国产CPU的制造进度！
　　想到这里，他立即对身旁的胡春梅吩咐道：“你给司机打电话，让他把车队开来，我要领着章总和万总等人去看场地。还有，你立即留下来跟韩总联系，让她随时听通知，到经济开发区筹备处那里去购买土地！”
　　“是！”胡春梅踩着高跟鞋一扭一扭的离去。
　　不多久，许振鸣领着章钕金和万宁古等人上车，沿着开发区里的大马路飞驰。一路走着，章钕金和万宁古等人一路看着窗外，寻找合适的场地。
　　“许总！那块地的位置很好，非常合适，也正好挨着我们集团公司的大院！”来到超鸣公司的工地旁边，万宁古等人指着窗外说道。
　　于是乎，许振鸣让司机在这片工地的外侧停下车。
　　超鸣公司的园区占地5000亩，紧靠在一鸣集团公司制造基地的旁边。有些厂房的基础已经挖好，承重立柱的混凝土柱已经浇筑到地面以上。这些厂房的基础已经完成，只要安装厂房的钢构就行了。
　　而且，这个工地也是由一鸣集团公司的红河建安公司来承建。
　　看到这种情况，许振鸣立即拨通了刘安的电话，“刘安！超鸣公司设计的厂房面积有多大？”
　　“报告许总！他们的厂房很特别，每一栋钢构厂房都有三万平米！”手机里传来刘安诧异的声音。
　　果不其然。
　　章钕金和万宁古等人的眼力很不错，一眼就能看出超鸣公司的厂房比较适合安装芯片生产线。
　　想到这，许振鸣挂断刘安的电话，随后又拨通了杨婷的手机。
　　电话的另一头，杨婷其实很郁闷，还有点小伤心，眼睛红红的好像刚刚哭过似的。
　　她刚才在许振鸣的身旁，其实是假装的坚强。作为一个小妇人，她哪有那么强大的心脏？“额？许振鸣主动打电话给我？”看到来电显示，她不由得破涕为笑。
　　“杨婷！我跟你商量一件事！你来一下超鸣公司的工地行不行？”电话里传来许振鸣的声音，说话的口气要柔和了许多。
　　可杨婷很失望：许振鸣找她居然不是商量和自己父亲见面的事情，这算是什么事？
　　犹豫了一下，她还是开着红色的法拉利，来到超鸣公司的工地旁边。
　　这时候，许振鸣领着章钕金等人，正在考察超鸣公司工地的厂房基础。他们都不顾自己的皮鞋被工地的烂泥所污染，深一脚浅一脚的踩在乱泥地里。
　　“哼！”
　　看到这种情况，杨婷一跺脚。她穿着10公分的高跟鞋，根本就进不去工地，只有眼睁睁的看着许振鸣等人。“许总！你有什么事要商量？”她只好挥挥手朝许振鸣打招呼。
　　许振鸣看到杨婷向自己招手，连忙做出打电话姿势，随后候就拨通杨婷的手机。
　　“杨婷！把你的厂房转让两千亩地给我怎么样？”电话接通后，他一边朝杨婷挥手，一边对着手机说道。
　　杨婷闻言很纳闷，搞不清许振鸣为啥要这么一说。但能有机会改进和许振鸣的关系，她肯定要把握住，因而娇笑道：“我的就是你的！送你2000亩地又何妨？”
　　“别…千万别！我立即转账1亿六千万给你！”许振鸣却不同意杨婷的想法。
　　一码归一码，他怎会要一个小妇人的钱？
　　长得再帅也不能这么做！
　　听许振鸣说得这么生分，杨婷心里堵得慌，好想跟许振鸣发飙：“本公主不要你钱，也不愿把土地让给你！”
　　当然，这都是气话！
　　她还是希望能帮到许振鸣的。
　　不是有那么一句话：每一个成功的男人背后定有一个成功的女人。“我就是许振鸣背后的那个女人！”她得意的想着。
　　稳定了一下情绪，她娇笑着冲许振鸣挥挥手，“许总！你看着办吧！反正工地都在红河建安公司的手里，很好切割划分！”
　　听到这话，许振鸣的心里有一些小感动。
　　他思索了片刻，才对着手机说道：“我今天晚上真的很忙，要招待客人和新同事！这样吧，明天晚上我请你爸爸吃饭，包厢和饭店你来帮我订好！”
　　“YES！”
　　杨婷听到这话，激动的一跺脚。她现在有一种热恋的感觉，跟当场齐林森追求她的时候不一样！
　　她现在反过来是在追求许振鸣！

第四百八十七章 鸣芯制造（二）

　　杨婷历经伤心和喜悦，表情复杂的打开车门，上了红色的敞篷法拉利。她打开车载CD，开始播放许振鸣最喜欢听得的《再回首》。
　　“再回首，云遮断归途。再回首，荆棘密布。今夜不会再有难舍的旧梦。曾经与你有的梦，今后要向谁诉说？再回首，背影已远走，再回首，泪眼朦胧，留下你的祝福…”
　　在音乐声中，她杏眼含泪，猛然踩下一脚油门。
　　红色的法拉利怒吼着，朝前飞驰而去！
　　“许振鸣…我不会放手的！本公主一定要用钞票砸晕你，让你跪着舔我…”
　　杨婷含着泪，暗暗发誓。
　　这一边。
　　许振鸣看了一眼咆哮的红色法拉利，嘴里嘀咕着，“女孩子家家的，开车干嘛要这么猛？”随后，他把这个念头放在一旁，微笑着问章钕金和万宁古等人，“两千亩土地够不够？”
　　“足够了！”
　　众人皆点头。
　　按照1：2的容积率，两千亩土地可以建造60万平米的钢构厂房，有二十个车间，可以安装二十条芯片生产线。许振鸣恐怕没这么多钱来投资芯片生产线好不好！
　　但土地多一点也没关系，可以留下一千亩土地做储备。
　　既然这样，许振鸣建议立即召开一个会议来确定怎么筹备芯片企业的事情。不久后，众人再次移步一鸣集团公司的大院里。
　　这时候，许振鸣等人的皮鞋上都是黄泥巴，看上去很狼狈。但大家的心情都很不错，脸上都挂着笑容。
　　“几十年没见到故乡的泥土，果然很香！”这时，章钕金一边用司机二刘递来的抹布擦鞋，一边笑道。
　　“章总！你决定要放弃米国国籍了吗？”
　　“章总的想法非常好，我也有点心动了！”
　　“老万，你难道也要放弃米国国籍？”
　　众人都在擦鞋，嘻笑着讨论这个沉重的话题。
　　他们这帮人几乎都在大陆出生，在湾湾长大，拥有米国国籍。现在又回到南安.市来创业，心情复杂、感慨万分，那种滋味一般人很难体会到。
　　“作为一名华国人，当然要回归祖国啦！诸位好，我是桂长树！”而这时，桂长树的大笑声从许振鸣等人的身后传来。
　　这老头神出鬼没，居然已经到了南安.市。
　　而且，他还是从研发楼里下来的！
　　吓不吓人？
　　许振鸣见此，当然要跟桂长树抱怨：“桂领导！你刚才这一声大吼，让我们损失一批脑细胞，会影响到1464项目进度的！”
　　“赎罪啊赎罪！抱歉了各位！”桂长树很配合许振鸣，嬉笑着跟大家打招呼。他知道许振鸣是在帮助他拉近和章钕金、万宁古等人的距离。
　　严格来说，眼前这帮人都是米国人，受米国太平洋舰队的保护。身份不一般，可以不鸟你长弓集团的桂长树。他们是看在许振鸣的项目回国的，不是看在长弓集团的项目回到国内。
　　桂长树是人精，自然知道这个道理，笑嘻嘻的跟章钕金和万宁古等人握手，自我介绍着自己。许振鸣站在一旁，把章钕金和万宁古一一介绍给桂长树。
　　“欢迎回家！欢迎！”桂长树意外深长的笑着打招呼。他其实比许振鸣还要了解章钕金、万宁古和胡明镇等人的底细。1464项目投资这么大，他怎么会不小心翼翼？
　　众人客套一番，自然就熟络起来，准备去一楼的会议室里开会。桂长树把宋青也一道喊来，参加这次会议。
　　“晶圆厂的场所非常重要，一定要是无尘车间。空气中一旦有颗粒，就会影响硅晶圆片的效果，影响芯片质量！而且，厂房的长宽大小都有讲究，最低不能小于2万平米！所以，我们集团公司大院里的厂房，都不能安装芯片生产线…”
　　众人坐定之后，章钕金首先发言，把芯片生产线的安装条件、生产条件、设备安装注意事项等，都讲述了一遍。
　　听到这话，桂长树和宋青两人的脸色瞬间一变。
　　“这么一说！我们在京师的制造基地要重新返工，重新施工喽！”
　　“哎…以前没有这方面的专家，我们多走了一趟弯路！”
　　桂长树和宋青两人很懊恼。
　　这时候，许振鸣更是眉头紧锁，脸色阴晴不定。
　　“我这三条芯片生产线，恐怕要都1996年的三月底或者四月初才能投产喽！”他最担心的事情，是影响国产芯片的制造进度，时间越晚，价值就越低。
　　这时，桂长树思考了片刻，接过话茬。
　　“许组长！我准备立即安排707、709和801工程队来南安.市，帮助你们先把工厂建造起来。争取一个月内把厂房拿出来！”
　　他大手一挥，决定先从一鸣集团公司的芯片制造基地开始试验生产芯片，长弓集团公司的芯片制造基地反而放在后面去实施。
　　这也没办法，章钕金、万宁古和胡明镇等人再有水平和经验，也不可能被允许踏入长弓集团公司的厂房一步。
　　许振鸣挂着1464项目组副组长的位置，倒是可以去参观一下的。但那又什么用？许振鸣又不是芯片制造专家，不能代替章钕金等人去指挥。
　　而且，芯片制造工艺也是一种科学技术，所有芯片制造厂是要保密的，不会对外开放自己的独有制造工艺。
　　“我觉得桂组长的安排很合理！我们集团公司的晶圆厂就是长弓集团的培训基地！”
　　“许总！我们这个工厂应该重新注册一家公司吧！”
　　“对！越快越好，我们已经凑齐了一千万美金，随时可以打入新账号里！”
　　章钕金和万宁古等人见许振鸣要帮助长弓集团，顺势做了个顺水人情。
　　桂长树就是要等这句话！
　　这也是他特意赶到南安.市来的主要目的！
　　否则，他也不会傻乎乎的代表长弓集团做决策，帮助一鸣公司安装厂房，施工作业芯片制造厂的工业园。
　　这次投资下去，没有几千万搞不定的！
　　这时候，许振鸣听从大家的意见，决定立即注册一家公司。
　　这家公司是股份制企业，大股东是一鸣集团公司，提供2000亩土地、60万平米的厂房、三条芯片生产线。这些投资作价六亿元。
　　“我们的新企业叫龙芯制造怎么样？龙的传人就应该叫龙芯制造！”
　　“以我来看，应该叫中芯制造！”
　　“叫华芯制造也不错！”
　　在给新企业命名的时候，章钕金和万宁古等人像孩子似的的讨论着，谁让不让谁。反正名字都很大，要把中华文化的精髓含到里面去。
　　可是，他们的取名都已经存在！
　　龙芯制造是长弓集团才申请注册的新企业，中芯的名字太大非国营企业申请不到。而且，华芯制造也已经有了，正好是908项目组的承担企业，也是国字头的大企业。
　　思来想去，许振鸣提议：“咱们给新工厂的名字，取名为‘鸣芯制造’怎么样？一鸣惊人的芯片制造厂！”
　　名字虽然很土，众人也不好反对什么。米国的企业就习惯用老板们的名字来命名。
　　于是乎，一鸣集团踏出芯片制造的第一步已经完成，新工厂的厂名和商标都已经确定好。下面就是注册，实缴注册资金，开工建设厂房……等等。
　　这时，桂长树却笑着问许振鸣：“许组长！你这次又搞到两条线，转让一条给我们长弓集团怎么样？”
　　“能不能把那条0.8微米的芯片生产线转让给我们长弓集团？”宋青此时也在一旁帮腔。
　　听到这话，许振鸣的心里咯噔了一下。
　　他最担心的事情终于出现了，“难怪桂长树这么热心，又是帮忙倒运生产线，又是帮忙建造厂房。搞了半天，他想要那条0.8微米的芯片生产线啊！”
　　想到这里，许振鸣却摇摇头说：“我们只能转让一条1.0微米的芯片生产线！若是有机会，我会再次搞几条生产线进来的！”
　　即便是1.0微米的生产线，价值也是不菲的。许振鸣花了四千万美元把两条生产线买回来，代价肯定不小。
　　“我们长弓集团给你转来一亿五千万元！就这么说定了，给我一条1.0微米的芯片生产线！”见许振鸣没松口，桂长树大手一挥就把这笔贸易确定下来。
　　也是就是说，许振鸣用四条伺服电机生产线，换来一亿五千万元的现金和一条0.8微米的芯片生产线，肯定赚疯了。
　　但他没有表现出来，苦歪歪的点点头，“就按照桂领导的意思来执行吧！今天应该能拿到芯片生产线了吧！”
　　“已经拿到了！呵呵…”这时，桂长树乐呵呵笑道。
　　由此看来，杨大佬还是讲义气，说话算话。
　　而许振鸣的芯片企业将会正式起航！
　　他于是立即给铆焊件制造基地的陈登亮打电话：“你立即把超鸣公司工地上所需要的厂房钢构制造出来，707、709和801工程队要日夜安装！”
　　“是！”电话的另一头，陈登亮一脸懵比的对着电话苦笑。老板一会儿要总部大院里的10万平米厂房钢构，一会儿要超鸣公司的60万平米厂房钢构。这到底是哪个厂房钢构比较着急？
　　好在是，大型铆焊制造基地的职工就是多，有三千多好人，一天都可以出厂四千吨的厂房钢构，抢工期肯定没问题。
　　想到这，他对着电话说：“报告许总！我立即安排任务，14天之内完成超鸣公司工地所需要的厂房钢构！”

第四百八十八章 鸣芯制造（三）

　　电话的另一头。许振鸣听到这个消息之后，眉头紧锁。
　　14天的时间生产完厂房钢构？这样下去，怎么能确保在1996年元旦开始安装芯片生产线？这肯定不行！
　　念及此前的种种困难，许振鸣有点窝火，对着手机下令：“陈登亮，我命令你停止其他钢构的制造！日夜加班赶工期，确保10天内把60万平米的厂房钢构制作出来！”
　　他告诉陈登亮，只要结果，哪怕有些不重要的工件外协制作，也要把这个任务按时完成！随后，他在陈登亮支支吾吾的回话中挂上电话。
　　关于机械制造、钢构制造这方面，许振鸣是专家，知道该怎么去赶进度。比方说，先制造钢构立柱和承重梁等框架结构，这边工地在安装，那边工厂再制造桁架和檩条等。
　　确定厂房钢构件的制造，许振鸣又给刘安和田万东两人打电话，让他们两人和707工程队的鲍队长对接，把超鸣公司的工地转交出来。
　　“章总！鸣芯制造公司的厂房项目已经落实好，我们下面的议题是什么？”安排生产场所的事情，许振鸣这才微笑着问章钕金等人，征求他们的意见。
　　“我们应该立即对拆箱的芯片设备进行检验、简单装配、调试！”
　　“还要成立一个技术中心，准备修复损坏的设备！”
　　“购买试验设备仪器和仪表等，成立芯片实验室！”
　　章钕金、万宁古和郭连生等人都是专家，而且直接从芯片生产工厂的一线过来，对芯片制造工艺程序非常熟悉。
　　听完他们的发言，许振鸣立即在研发楼的二楼成立鸣芯制造公司的筹备处。章钕金为处长，材料技术大拿万宁古为副处长。胡明镇、林正学、郭连生和何昌林等人位团队成员。这些人既是小股东，又是公司职员，积极性自然比较高。
　　在他们讨论这么搭建组织架构的时候，许振鸣却提出两个大问题，“诸位！我们鸣芯公司总是采购芯片制造设备也不是事！而且，一旦我们能自己制造龙腾CPU，硅晶圆的厂家会不会中断还向我们提供晶圆片？”
　　晶圆片是制作芯片的材料。没有这种材料，芯片厂还是要停摆的！而这种材料的生产，岛国人占据世界一半的产能，可以说是用垄断来形容也不为过。其次是米国人，占据将近一半的产能，然后才是德国人。
　　总之一句话，大陆几乎没有这种工厂，而且只能生产4英寸和6英寸的硅晶圆，纯度不够高。
　　听完这话，章钕金和万宁古等人顿时沉默不语。他们都在米国生活多年，知道米国和岛国的贸易冲突。岛国的硅晶圆工厂一旦停摆，米国的芯片厂自然就跟着要停摆和涨价！
　　所以，他们深知许振鸣说得的话很有道理，正在思考对策。鸣芯制造公司的前途，关乎到他们的身家性命，不得不重视。
　　不但他们这些从米国回来的技术大拿们眉头紧锁，就连桂长树和宋青两人也是一样。
　　按照长弓集团的理念，国防装备的需求是第一位，国内所有硅晶圆工厂的产能肯定要确保长弓集团的芯片生产线。但生产不了6寸的硅晶圆怎么办？
　　所以，他们两人都被许振鸣的话吓出一身冷汗！
　　“许组长说得对！我们应该还要建造一座8寸的晶圆工厂！”沉默了片刻，桂长树代表长弓集团说出决定。
　　这一句话就要花掉十亿元才能办到，而且还要请专业的团队来管理那些进口设备。
　　而许振鸣和他的想法却不一样！
　　他微笑着对章钕金等人说道：“我们鸣芯制造公司肯定要投资建造硅晶圆的工厂，但应该从制造设备开始。”
　　许振鸣把一鸣集团公司怎么发明伺服电机生产线的过程介绍了一边。
　　他建议大家：“我们先研发硅晶圆生产的试验和检验设备、先研发芯片制造的试验和检验设备，然后再开始投入资金建厂。”
　　“许总！硅晶圆试验设备可以做到很小，但晶圆厂的试验设备缩小不了啊！”
　　“8英寸的硅晶圆片，还有光罩保护，设备的体积肯定小不了！”
　　“我建议直接把芯片生产线的设备研发任务分开，让国内的大学分头去研究！”
　　许振鸣的话音刚落，章钕金、胡明镇和万宁古等人就提出不同的意见。
　　按理说，他们是专家，许振鸣肯定要听取他们的意见。但关于芯片生产设备研究这方面的观点，却跟他们的观点不相同。
　　许振鸣告诉大家，在未来大数据启动之后，会兴起物联网。芯片工厂要根据客户的订单来制造芯片。
　　“因此，‘迷你晶圆厂’将会诞生！一种全封闭，再带无尘空间的全自动芯片制造生产线将会是主流。这种芯片生产线将会使用0.5英寸的硅晶圆来生产芯片！设备占地面积不会超过300平米！”
　　许振鸣微笑着说出这种未来智能装备。
　　“额？”
　　章钕金和万宁古等人很吃惊。他们都是专家，能听懂许振鸣解释的意思，认为这种理念非常超前，但不是不能实现的。
　　“我们干脆两条腿来走路！一边研发0.35微米的芯片生产线，一边研发‘迷你晶圆厂’！”
　　“还有，我们要自己研发硅晶圆生产线中的智能机械设备！”
　　一番讨论之后，众人都接受了许振鸣的理念，准备自力更生，自己搞芯片生产线和硅晶圆生产线的设备。
　　就是拿出落后米国一代或者两代产品的装备也无所谓，掌握研发经验才最重要！
　　听到这么鼓舞士气的话，桂长树激动的鼓掌，“对！就这么干！我们长弓集团可以资助你们一部分研发资金！”
　　会议进行到现在，已经到了尾声。
　　许振鸣任命材料技术大拿万宁古为硅晶圆项目的负责人，成立4寸、6寸、8寸硅晶圆的项目小组。郭连生负责晶圆和芯片的检验装备研究；胡明镇、林正学和何昌林负责研发芯片生产线。章钕金为项目总负责，负责芯片制造。
　　这样一来，鸣芯制造公司的研发组织架构基本构筑完成，可以扬帆起航了。
　　众人既高兴，又感到重任在肩，不由自主的鼓掌，为自己加油，为鸣芯制造加油。会议在热烈的掌声中结束。
　　此时，已经到了午饭时间。
　　许振鸣领着大家去吃了一顿便饭，就来到一鸣集团公司的新办公楼。他把韩大姐和姜万春喊来，在自己临时的办公室里召开一个碰头会议。
　　“韩总！你立即跟兰德江联系两件事。一是把滨湖小区南边的南湖公园湿地拿下来，准备建造一批别墅自用；二是要经济开发区补偿我们一鸣集团公司两千亩工业用地，国家有政策，投资芯片制造的企业可以享受这种优惠待遇！”
　　许振鸣拿出笔记本，把记录的任务交代给韩大姐。
　　韩大姐和姜万春听到这些内容顿时很惊讶：“造别墅自用？我们集团公司难道要给高层领导配发别墅？”
　　“这些别墅主要给鸣芯制造公司的老总们配置的。他们在米国都有别墅，生活条件特别好。我们也不能亏待人家！”
　　许振鸣随后解释了一番。
　　他自己都不一定要配置别墅，但一定要给周家伟、黄丽、章钕金等人配置别墅。把这些人才留着，才是一鸣集团公司最近时期最重要的任务。
　　“姜助理！你要配合韩总，主要负责把两千亩土地的事情给落实到位。这个优惠政策，国家有明文规定的！除此之外，要做好大生产的准备。大力生产伺服电机生产钱、公司自己建造钢构厂房、大力生产厂房钢构……等等！”
　　紧接着，许振鸣又给姜万春布置了一些紧急任务。
　　安排好这些，他才送了口气，准备休息一下。
　　而这时，韩大姐却拿出一摞资料汇报工作：“许总！徐培东已经把一亿五千万的合同给了我们公司，预付款都已经付过来七千多万元！”
　　“哦？徐培东果然说话算话！”听到这个好消息，许振鸣微笑着点点头。他告诉韩大姐该做人的时候一定要做人，不能亏待人家徐培东。
　　韩大姐点点头，随后又道：“庐江市机床厂跟我们的合同已经签订好，只要支付5000万元的现金，我们集团公司就可以立即去接收这家企业。”
　　听到这话，许振鸣微微皱着眉头。他不知道什么原因，这次的谈判会如此顺利。于是就把这个疑惑告诉韩大姐。
　　韩大姐告诉他：“听说陆国庆是陆家人！”
　　听到这话，许振鸣这才明白。原来是杨婷在暗中帮忙。
　　“今晚就安排与杨开运见面吧！”想通这些原因，许振鸣立即改变主意，决定还礼给杨婷。
　　做人不能太绝情，要知道好歹！
　　定下这件事，许振鸣决定立即拿下庐州市机床厂，在庐州布局把根基夯实了。他朝审批单韩大姐吩咐道：“你立即打报告，申请支付购买庐州市机床厂的5000万元！”
　　“是！”韩大姐拿起资料，急匆匆的离开许振鸣的临时办公室。
　　这时候，许振鸣又开始发愁了。
　　刚刚要拿下的庐州市机床厂一定非凡混乱，需要有一个强有力的人去接手才合适！
　　到底派谁去？

第四百八十九章 鸣芯制造（四）

　　思索了片刻，许振鸣立即给胖子张贵打电话：“张总监，我现在给你增加一个任务。你立即飞回庐州市，准备接收庐州市机床厂！”
　　他告知张贵，从现在开始准备巡视京师高时软件大厦和双子星大厦的工程、鸠江电机制造基地的工程、庐州市数控机床制造基地的项目…等等。
　　随着一鸣集团公司业务的扩展，张贵的任务将会越来越重。
　　“许总！这些项目负责人的级别都比我较高，你要给我尚方宝剑才行啊！”这时，电话里出来胖子苦歪歪的声音。
　　这家伙现在开始要官了！
　　不过也没关系，他迟早要走到这一步！我现在就提拔他，让他被大火烤一烤！
　　想到这里，许振鸣微笑着吩咐：“好啊张总监！你敢要官，我就给你升职！只是，你要完不成任务是要打板子的！”
　　“报告许总！卑职保证完成任务！”电话里传来胖子惊喜的笑声。
　　挂完电话，许振鸣朝正在给自己整理办公室的胡春梅招招手。
　　胡春梅见此放下手中的抹布，来到沙发旁边站立着，“许总！你有什么指示？”
　　“给我准备一套像样的衣服。你也打扮一下，今晚陪我去招待一位客人！”许振鸣上下打量着胡春梅的着装。
　　她这身职业套装肯定不合适，最好要穿冬季礼服才行！
　　“你不要装职业装，要穿一套大气的礼服！”想到这，许振鸣吩咐道。
　　听到这话，胡春梅的脸颊顿生红云，“干嘛要那种打扮？他要干啥？”想到这些，她不禁有些晕晕乎乎。
　　而许振鸣却没有解释那么多，直接打电话给杨婷，预约今天晚上吃饭的地点和时间。随后，他又安排姜万春和韩大姐俩，帮忙招待章钕金、胡明镇和万宁古等人。这些人安排好驻地和通勤之后，还要返回米国把家眷都迁到国内来。
　　繁琐的事务特别多，直到夜幕降临的时候，许振鸣才把积压了十来天的公务处理完。他让司机二刘开车，送他和胡春梅两人来到滨湖饭店的大堂。
　　此时已是下午五点半左右，天色已暗，华灯灿烂！
　　“走！跟我靠近一点！”许振鸣看了看身旁的胡春梅说道。
　　胡春梅身穿大红色的毛呢低胸礼服，腰束的很细，特意做了头发，发髻上插着一朵鲜花。她这身打扮宛如一位气质高雅的小公主，比三流明星还要靓丽。
　　许振鸣知道她本钱不错，才特意这么安排的。今晚的夜宴很重要，他想要通过这个行动来告诉杨婷和杨开运：“我已经有女伴，不要再纠缠我！”
　　故此，相貌出众的胡春梅被许振鸣安排成挡箭牌，暗示杨开运父女俩。
　　然而效果并不好！
　　他们刚刚一踏入518包厢的大门，早来一步的杨开运就主动上来跟许振鸣握手寒暄：“小许！我这个老头子又来麻烦你啦！呵呵…”
　　碰到这种情况，许振鸣肯定不能乱说话，否则会被人家笑话的。“杨伯伯！你百忙之中能来南安.市看我，小侄我感到无上荣幸啊！”他于是很亲切的和杨开运客套着。
　　生姜还是老的辣！
　　掌握数百亿资产的杨开运居然把姿态放得这么低？
　　你叫我怎么办？
　　许振鸣只好强作欢颜，和杨开运打太极拳，绕圈子客套。
　　而这时，站在胡春梅身旁杨婷，不停的瞥上一眼胡春梅的身材和衣服。“哼…许振鸣故意用这招来气我！我不生气，我不生气…”她干笑着在心里嘱咐自己。
　　胡春梅没见过这种场合，只能按照许振鸣的吩咐，充当女主的角色来安排菜肴和酒水。“杨秘书！来两瓶法国红酒怎么样？这些酒都是我跟许总从香江带回来的！”她灵机一动把许振鸣所交代的话完美发挥出来。
　　这一招果然见效，杨婷听完后脸色顿时一暗。“喝什么红酒？我们京师人都喝白酒！”杨婷不悦的说道。她准备待会儿跟胡春梅拼白酒，一定要让胡春梅今晚出丑。
　　然而，她这种想法没有用，许振鸣今晚火力全开，把胡春梅该喝的白酒都代饮了。
　　这一切都被不露声色的杨开运看在眼里。酒至半酣之后，他才微笑着跟许振鸣说道：“小许！听说你要投资建设一家芯片制造企业？”
　　“嗯…”
　　许振鸣点点头。
　　这也不是什么秘密，桂长树等人都知道，肯定会传到杨开运的耳朵里。他随后告诉杨开运，自己跟一帮从湾湾出去的米国人，合资建造一个鸣芯制造公司。一鸣集团投资厂房和生产设备，总投资不少于6亿元人民币。
　　这种投入，在目前的国内企业来说已经非常吓人！
　　“这是好事啊！总部领导非常重视这种产业，特意嘱咐我们开运集团要投资这种国家重点工程！”听完许振鸣的介绍，杨开运说出一个让许振鸣浑身直冒冷汗的消息。
　　杨开运是被总部领导派来的，难怪这么气定神闲的坐在那里！
　　他们的心思好细致啊！
　　我该怎么办？是要这笔投资，还是不要这笔投资？
　　许振鸣汗出如浆，内衣都已经湿透了。他要在最短时间能拿出决策。这个决策很重要，将会决定一鸣集团是走向辉煌？还是走着茫然？
　　“好啊杨伯伯，欢迎你来投资！”稍稍愣神了片刻，许振鸣决定接受总部领导的关怀，具体的条件以后再慢慢谈。
　　他告诉杨开运，章钕金、周家伟、万宁国…等等，这些专家们投资的一千万美金，应该折算成两亿元人民币。
　　对于这些怀揣着报国热情的“米国人”，我们更不能让他们吃亏！
　　“这是应该的！总部领导也是这么说的，有关部门会立即给他们办理入籍手续！”杨开运微笑着朝许振鸣举起酒杯，然后抿下一口国酒。
　　看样子，他很得意，好像已经吃定了许振鸣！
　　杨婷和胡春梅两人，此时已经不拼酒了。
　　她们俩都脸颊泛红，娇艳如花，眸光溢彩的看着许振鸣这一边。
　　相对而言，杨开运表现的这么沉稳、气势岳镇渊s，也是应该的。
　　而许振鸣却不一样，才十九岁，长得帅、像一座山岳坐在那里，气势也非常逼人。这才让两个妹子感到很惊讶，虽然听不懂许振鸣和杨开运的禅机，看热闹也不错啊！
　　“杨伯伯！一鸣集团公司投入的6亿元，也要溢价三亿元！”这时，许振鸣朝杨开运举起酒杯，做了个敬酒的姿势，然后一饮而今。他决定主动出击，用溢价四亿元的方式来试探杨开运的底牌。
　　事实上，1.5微米和0.8微米两条芯片生产线，2000亩工业用地，60万平米的厂房…等等，许振鸣已经溢价一亿多元。这些辛苦费他是要赚入口袋的，章钕金等人也没意见。而现在杨开运要来投资，自然要溢价收购股权才能加入。
　　听完许振鸣所说的话，杨开运的眉头不禁微微一皱，“许振鸣这个小滑头口气好大！一口气要吃下四亿多元，也不怕自己被撑死喽？”
　　看着许振鸣的模样，杨开运真不想来趟这个浑水。但想到总部领导那看透人心的眼睛，他不由得后背直冒冷汗。
　　“这四亿多元也不是我一家掏出来的！反正是开运集团掏钱，各家都有份子在里面！”杨开运安慰自己。
　　自己家的老头子恐怕熬不过春节，他特意去见总部领导，准备用开运集团的名义给红十字会捐款五亿元。而领导说，“现在国家缺芯片，这些钱就投资芯片产业吧！”
　　得到这个指令，杨开运最先想到的是投资908项目。但仔细一打听，心都凉了半截。908项目组，派出那么多人员去米国培训EDA芯片设计、芯片制造，又有几个懂技术的留下来？
　　于是乎，他听从桂长树的意见，把资金投到许振鸣这边来。这下倒好，许振鸣一口气要溢价四亿多元，想想都不值得！
　　“哎……”
　　杨开运长叹一口气。
　　他自己给自己斟满一杯酒，然后一饮而尽！
　　看到这一幕，杨婷既高兴又难过。她见许振鸣欺负自己的爸爸，为爸爸感到难过，为许振鸣感到高兴。
　　胡春梅渐渐也看出一点苗头，认为许振鸣和杨开运的谈判已经占了上风。
　　“跟我们许总斗？哼！要是没有家世，你们给我们许总提鞋也不配！”她乐滋滋的想着，两腮烧得通红。
　　这时候，杨开运好像下定了决心，眼球里已经有血丝。
　　他似笑非笑的盯着许振鸣，缓缓说道：“小许！就按照你说的办！超鸣公司立即转账5亿元给你，占鸣芯公司20%的股份！”
　　这样一来，杨婷又插手到鸣芯制造公司和许振鸣继续纠缠。也不知道杨开运是不是故意的，反正许振鸣认为他故意的。
　　现在轮到许振鸣做决策了。
　　他感觉身上的内衣都湿漉漉，黏在身上好难受，烦躁不安。
　　“好吧！就按照伯父所说的来办！超鸣公司占20%的股份，技术团队占20%的股份，一鸣集团公司拟占60%股份。我们三家合作愉快！”
　　思考片刻，许振鸣同意杨开运的提议，把鸣芯公司的股份释放出去。
　　大概看出许振鸣的心情不好，杨开运大笑着提出早点散场。
　　散场之后，杨婷先把父亲杨开运送到电梯口，再来帮忙搀扶饮酒过量的许振鸣。
　　许振鸣在她手心划了一下，“今晚你留下来！”
　　“哦…哦？哦！”
　　杨婷闻言顿时两腿发软，心如鹿撞！

第四百九十章 鸣芯制造（五）

　　“啊哈…”
　　第二天早上，杨婷一大早起来，打着哈欠，准备给许振鸣送去洗好烘干的衣物。胡春梅也是一样，俏生生的站在她身旁。
　　杨婷空欢喜一场，昨日和胡春梅一起做许振鸣的私人助理，帮助许振鸣洗衣、烘干…等等，一直忙到深夜一两点钟才睡觉。
　　而饮酒过量的许振鸣，则躺在滨湖饭店的房间里呼呼大睡。
　　打开房门，看到许振鸣还在睡觉，杨婷不由得气不打一处来，“许振鸣还真把自己当成大老爷，让本公主伺候他！”
　　而她不知道许振鸣也特烦超鸣公司入股鸣芯制造公司这件事，否则不会特意折腾她！
　　杨婷给正在睡觉的许振鸣一个白眼，然后和胡春梅一起帮忙收拾房间里的狼藉杂物。她故意把声音弄得很响，想要吵醒正在睡觉的许振鸣。
　　如她所愿，许振鸣果然惊醒了。他迷迷糊糊地看着胡春梅，“胡春梅！我今天有什么安排？”
　　“报告许总！舞锡市花晶芯片公司的宋总要来拜访你，时间是上午10点左右！”胡春梅很清楚许振鸣的工作日常安排。这才是她的主要工作！
　　听到这话，许振鸣要立即起床，回集团公司做准备，想要看看花晶芯片的宋总意图是什么。
　　花晶芯片是908项目的执行单位，国字头的大企业，投资几十亿元。从项目立项到现在已经过去5个年头，芯片生产线好像还没有着落。
　　想想都有点不可思议！
　　那些经过培训的人员各奔东西，被好几家公司所挖走。没有人才，这种企业怎么能干下去？
　　一边想着这些背景资料，许振鸣一边穿衣、洗漱。
　　不多久，他已经回到一鸣集团公司的大院里。
　　这时，负责采购的刘阳德急匆匆的走来汇报工作：“报告许总！力格空调公司的董总来到我们集团公司采购部。她想要拜访你，请问你有时间么？”
　　听到这话，许振鸣看了看手腕上的手表。见时间还来得及，他朝刘阳德点点头，“你负责把她带到鸣芯制造公司的工地，我在那里接待她！”
　　许振鸣这种接待客人的方式有点新奇，让刘阳德感到很奇怪。“哪有这样来接待客人的？”他疑惑不解的想着。
　　二十分钟后，许振鸣穿着长筒胶靴，站在鸣芯制造公司工地的大院门口。
　　这时候，707工程队已经入场施工。几十辆涂迷彩色的重型大卡车咆哮着，在倒运土方；六台挖掘在挖掘基础坑洞，重型吊车在安装厂房钢构，打桩机在打桩…等等。
　　总之一句话，工地上非常繁忙，用咆哮声宣告鸣芯制造公司开始启航了！
　　与之同时，801工程队的人员已经赶来，绿色的车队开始从开发区的大马路上，朝这边飞驰。
　　桂长树亲自担任工程总指挥，余灿担任副总指挥，已经在鸣芯制造公司的工地里搭设好指挥部的帐篷。
　　看到这种忙碌的景象，许振鸣心里也有了底。“按照这个速度，最多需要两个月的时间就能把厂房建好！”他微笑点点头。
　　虽然规定时间的有点短，但要保证质量才行，稍稍延长工期也是可以接受的！
　　…………
　　鸣芯制造公司工地这边如此大的动静，已经惊动了某国的特务机构。
　　某国特工总局的地下室，卫星监控中心。
　　值班主任布朗、二处值班处长伍滋、一处的詹姆斯等人，都站在大屏幕跟前，看着放大的卫星照片。
　　“伍滋先生！你已经调查清楚这家公司的背景么？”布朗伸手指了指鸣芯制造公司的工地。他粗粗的手指所点之处，正是许振鸣所站立的位置。
　　当然，这种时刻的卫星摄影技术，是看不清许振鸣形象的。若是再过二十年，许振鸣面孔他们一定会认出来的。
　　“报告长官！这家公司的老板叫杨婷，婚姻状态是离异，京师杨家的小公主。她投资20亿元，准备制造通讯材料公司！”这时，二处的值班处长伍滋，把杨婷的信息准确告知胖胖的布朗。
　　布朗闻言，伸手在长长的、淡黄色的八字胡须上捋了几下。他微皱眉头说：“杨家？杨家是有可出现这种情况的！”
　　旋即，他看向大屏幕的右上角，“把一鸣集团公司的照片调出来、放大！”
　　“是！操作者人员挺胸侧脸，给布朗行礼。
　　不一会儿，一鸣集团公司的大院被放大，投影显示在大屏幕上。
　　“这家公司的背景情况是怎么回事？为啥长弓集团的707工程队会在这里作业？”布朗皱着眉头问二处的值班处长伍滋。
　　伍滋显然早有准备，立即给布朗立正行礼：“报告长官！一鸣集团公司的老板叫许振鸣，男性，十九岁，身高186CM，血型A。他是杨婷的姘头，而且还是华国伺服电机的发明人，华国五轴联动数控机床项目的总指挥…”
　　伍滋说得的很详细，把许振鸣从什么时间开始创业，和几个女人有暧昧关系，发明过多少种产品，资产有多少……等等。
　　总之一句话，特工总局里许振鸣的资料，可能比华国人事局的档案还要详细。他们为了调查1.5微米芯片生产线的下落，已经追踪到南安.市红河乡的集镇。
　　听完伍滋的介绍，布朗的眉头皱成一个川字。
　　他没有想到，随便撒网就能网到一条大鱼。“许振鸣居然能帮助华国研发五轴联动数控机床？这还了得！此人非常危险！”他目光犀利的想着。
　　思考了片刻，布朗脸色阴沉的看向伍滋和詹姆斯，冷冷的吩咐道：
　　“你们两个处立即成立一个联合小组，密切关注许振鸣！调查一鸣集团公司有没有侵犯我们国家的专利权，没有也要杜撰一些，高科技产品对这家公司实行一律禁运！让他的五轴联动数控机床项目搁浅停摆！”
　　“是长官！”詹姆斯和伍滋挺胸，立正行礼。他们都知道五轴联动机床意味着什么，对于华国来说，可以让大船的噪音降低一个档次。
　　“这个项目必须掐停！无论是起诉，还是用别的方法！”主管商业的伍滋，表情严肃的嘀咕着。
　　他和詹姆斯商量好，准备立即跟旅行团去一趟华国。
　　…………
　　这一边，董小姐乘坐刘阳德安排的专车，来到鸣芯制造公司的工地旁。
　　她跟刘阳德借来一双高筒胶靴，换好了，深一脚浅一脚的踩着烂泥来到许振鸣的身旁。
　　“许总！你这个工厂园区有点大，难道都要建成无尘车间？”看着一辆辆正在咆哮的迷彩大重卡，董小姐震撼不已。
　　在国内，很少有企业把工程外协给707工程队和801工程队这样的单位去施工。除非是…特别重要的保密项目！
　　因此，董小姐对许振鸣的背景，不由得感到很好奇。但她经验丰富，肯定不会直接打听许振鸣的底细，只会选择合适的时机绕圈子来探查一下。
　　“董总，这个工厂一共有60万平米的厂房！我们公司想做20万平方的无尘车间。你们公司的中央空调系统，什么时间能准备好？”许振鸣没回头，指着正在安装作业的钢构厂房说道。
　　他随后领着董小姐，在准备安装中央空调系统的厂房工地附近巡视了一圈。
　　20万平米的中央空调系统，对于力格公司来说也是一个特别大的订单。
　　因此，董小姐当场就给总公司的技术部和工程部的负责人打电话，责令他们立即飞来南安.市，和刘阳德对接把工程施工的事情落实到位。
　　“许总！你这工厂也要制造伺服电机？这么大面积的工厂制造伺服电机，年产量恐怕要超过一千万台吧？”谈完业务上的正事，董小姐笑眯眯的问许振鸣。
　　她随后顺着自己的推测思路，认为许振鸣制造这么的多的伺服电机，应该是瞄准了国际市场。
　　“我们力格也准备做国际市场，把空调卖到全球各地去！”说道最后，她微笑看着许振鸣。
　　许振鸣经常用这种从套路来套别人嘴里的信息，自然也会提防别人来套自己嘴里的话。
　　听完董小姐的话，他微微点头道：“我们今年已经出口三万台伺服电机。因为产能不行，想要多出口也没有货物，准备扩大再生产。”
　　自始至终，许振鸣没说出鸣芯制造公司的工厂，是用来干嘛的。但也没否定董小姐的推测。
　　他们俩都是高手，都不会相信对方嘴里的话是真实。
　　生意场上就是这样，能有几句真话？
　　但董小姐还是特别高兴：这么的大工程，许振鸣能想到她，专门给她下订单，这本身就是一种照顾！
　　“许总！我准备回苏宁市喽，好不容易回来一趟，一定要回家看看！怎么样？你有空去苏宁游玩么？”临行之前，她微笑着跟许振鸣打趣，邀请许振鸣去苏宁市的风景名胜游玩。
　　许振鸣哪有时间去苏宁市？
　　他朝刘阳德招招手，“刘部长！你安排车把董总送去苏宁市的老家！董总难得回老家一趟，我们是不便打扰她和亲人团聚的！”
　　“谢谢许总啦！还用大奔专门送我会苏宁！”
　　董小姐笑得的很灿烂。
　　这一趟南安.市之行，她感慨颇多！
　　一鸣集团公司凭借附加值高的新产品，已经膨胀了许多倍，比力格公司的实力还要强许多。
　　“以后，我们力格公司也要坚持走大投入研发的道路！”
　　她暗暗握紧拳头。
　　董小姐的这个决定，对于力格公司来说意义深远！

第四百九十一章 鸣芯制造（六）

　　许振鸣目送董小姐离开。他并不知道，董小姐这次来访的意义。
　　因为还要接待舞锡花晶芯片公司的宋总，许振鸣把工地的事情交代一番，准备立即回集团公司总部的大院。
　　而这时，桂长树却笑呵呵的走来，“许组长，请捎我一程！我也要去见见老宋！”他和花晶公司的老宋是熟人，在京师的时候就认识。而且，老宋来南安之前，也曾经跟他通过电话。
　　“桂组长不要脱鞋！这车反正还要清洗，没关系！”许振鸣见桂长树站在座驾旁边换鞋，因而说着客气话。
　　桂长树亲自来帮忙，坐镇指挥707、709和801工程队抢工期，对鸣芯制造公司来说可谓是天大的人情。许振鸣怎会在这种小细节上要求这老头？
　　然而桂长树这老头很倔，斯条慢理的脱下高筒胶靴。“我跟你说啊，老宋那人脾气很硬，说话有点直。到时候，你别他一般见识！”他一边换鞋，一边给许振鸣打预防针。
　　许振鸣年轻气盛，又少年得志，已经养成一股霸气，肯定不会给花晶芯片公司老宋的面子。搞不好，两人还会在一鸣集团公司的大院里吵起来。
　　果不其然。
　　许振鸣见到花晶芯片公司老宋的时候，第一印象就很差。
　　此人是五十多岁的老头，头发花白，白胖高大，羽绒服里居然还穿着一件旧中山装。作为掌管资产几十亿公司的老总，需要搞得这么朴素么？
　　此人肯定在作秀！
　　看着会议桌对面的宋时添，许振鸣不禁瞥了瞥嘴。
　　宋时添却没感觉到许振鸣对他有意见，继续滔滔不绝的说着大道理，“许总！花晶芯片公司是国家重点项目，厂房、无尘车间都已经准备好。可订购的设备迟迟不能到货！我来你这里求援了！”
　　他这次来一鸣集团公司是带着任务而来的，准备从许振鸣的手里搞到一条二手芯片生产线，早日让花晶芯片公司投入生产。
　　这是正治任务！花晶芯片公司若不能再出成绩，项目恐怕都会被砍掉！
　　“求援？宋总，你没搞错吧？我们一鸣集团公司是做智能装备的，不生产芯片生产线啊！我能帮上你什么忙？”
　　许振鸣其实已经听懂宋时添的意思，却揣着明白装糊涂。
　　他对花晶芯片公司的情况也有所了解，项目批准的时间比较长，资金落实情况不理想。再加上，国际上的芯片生产线供应商故意延长供货时间。
　　花晶公司订购的1.2微米芯片生产线已经严重落后，而且还没到货；当时最先进的0.8微米生产线现在也落后了，也没到货。等这些生产线安装到位投入生产，恐怕都已经落后世界最先进的生产线有四五代的差距。
　　花了那么多资金，建成的生产线却那么落后，也不能怪这位宋老头很着急！
　　“许总！明人不说暗话，你这边有一条1.5微米的二手芯片生产线。还有一条0.8微米的二手芯片生产明天就会到货。能不能先转让给我们花晶芯片公司！”这时，宋时添目不转睛的盯着许振鸣。
　　许振鸣看了他一眼，摇摇头，“不行！我们集团公司已经立项，也准备制造芯片！”
　　“你一个民营企业干嘛要制造芯片？这种产业投资就会亏本！”宋时添疑惑不解，认为许振鸣的思想觉悟太高。既然这样，还不如把芯片生产线让人给花晶芯片公司。
　　他代表的花晶芯片公司很不一般，属于大型国和长弓集团不一样，可以直接影响到一鸣集团公司的日常运营。“国家应该给芯片制造企业发牌照！没有牌照的企业不能生产芯片！”宋时添看着许振鸣摇头拒绝的模样，心情不快的想着。
　　随后，他按下心中的怒火，表情严肃的看着许振鸣，“许总！要不你匀一条生产线给我们花晶芯片公司。明天到货的0.8微米二手芯片生产线就可以！实在不行，1.5微米的二手芯片生产线也行！拜托了！”
　　为了早点出成果，宋时添已经自降身份，放低姿态来求许振鸣。这件事若是办不成，他将会被调离花晶芯片公司，离开这家工作好几年的企业。
　　许振鸣搞不清宋时添的情况，即使搞清楚也不会因为同情他而改变注意的。他坚定的摇摇头，“非常遗憾宋总！这两条芯片生产线，我们一鸣集团公司都不能转让。”
　　“你这人怎么这样？一点觉悟都没有？”宋时添终于火了，说出跟他着装打扮非常相符的话。
　　“觉悟？呵呵…”许振鸣冷笑着，准备端茶送客。
　　相陪在会议室里的桂长树等人出来打圆场。
　　“老宋！午饭的时间到了，我今天陪你喝一杯！”
　　“是啊许总！你中午一定要尝一尝我们709工程队炊事班的手艺！我们这个炊事班，在长弓集团都非常有名气！”
　　“大家都是为了国家芯片事业，出发点都一样，不要生气么！”
　　会议室里的众人笑嘻嘻的打趣，把话题转移到中午饭的方面。
　　下午时分，宋时添带着遗憾踏上归程。好在是，许振鸣还给他留下一扇窗户，没有彻底堵死获得二手芯片生产线的渠道。
　　“宋总！米国英特尔公司准备上马0.25微米的芯片生产线，国际市场上很快就会出现一大批二手芯片生产线。你只要再等等，我们这边应该能搞到一些生产线进来！”这是许振鸣的原话，宋时添虽然不相信，却也在心里惦记着，准备去筹款。
　　这一边，许振鸣接到桂长树的通知，明天下午四点钟，两条从香江发来的芯片生产线到货。得到这个消息，许振鸣特别激动。拿到这两条芯片生产线，无论将来发生什么变化，一鸣集团公司的芯片事业都不会受影响。
　　他来到一栋重型厂房改造的办公区，准备跟章国利和周建伟聊一聊，先把32位单片机芯片搞出来。
　　这个项目很重要，关系到一鸣集团公司智能装备生产闭环的安全性。一鸣集团公司一年要出货几万台智能机床、智能设备和智能生产线。若是上游供应商，不供应单片机怎么办？
　　“许总，你这种想法应该不存在！单片机的企业为何不卖芯片给我们集团公司？”
　　“他们难道不要赚钱了？”
　　而周建伟和章国利两人对许振鸣的想法很不以为然。
　　他们俩现在比较忙，一个要主持龙腾133CPU项目，一个要主持PHS通讯的基站ASIC芯片、小灵通主机芯片、TDD芯片和ADPCM芯片研发。实在抽不开身！
　　“我们集团公司一年最多使用七八万颗MSC单片芯片，能值多少钱？米国一个政策补贴就能搞定这笔费用。若是禁止给我们集团公司供货，五轴联动数控机床项目会不会搁浅？”
　　而许振鸣却不同意周家伟和章国利的意见，提出一从正治角度来看待问题的思路。
　　到目前为止，一鸣集团公司的数控机床、智能设备和智能生产线，都没使用PLC。所有设备的CNC系统一脉相承，核心代码都一样。若是被人掐死单片机芯片的来源，一鸣集团公司立即会停摆！
　　“这个问题很重要，我们单片机芯片研发要加快进度！”
　　“请何昌林来负责这个项目怎么样？”
　　“我看行！老何他们公司有这方面的业务！但他们公司会不会起诉我们侵权？”
　　想通许振鸣的提议，周家伟和章国利两人顿时冷汗直冒。他们俩建议许振鸣让曾经做过单片机研发的何昌林来负责这个项目。
　　一鸣集团公司的32位单片机项目小组，已经立项半个多月，也取得一些成果。但距离真正拿出可以做仿真实验的成熟设计，还有一些距离。
　　何昌林看完工作进程，苦笑着摇摇头，“许总！我们32位单片机项目，若是按照CISC架构来设计，我可以在半个月内拿出成熟的电路版图。如果选择RISC架构，最少要到月底才能拿出成熟的电路版图！”
　　他做过类似的16位CISC架构的单片机设计，有成功的经验借鉴，速度要快了许多。
　　而且，这种架构的单片机，许振鸣也用得比较多，CNC系统核心代码根本不用更换。流片成功后，这款单片机还可以对市场销售。
　　“行，何组长！就按照你的思路来执行32外单片机研发的计划，这款芯片叫YM-01！”思来想去，许振鸣觉得节省时间最重要，当场拍板让何昌林来主持32位单片机的研发。
　　第二日下午五点半左右，上百辆涂装迷彩的重型大平板卡车，驼着两条二手芯片生产线的集装箱，驶入一鸣集团公司的大院里。
　　许振鸣和桂长树两人，并肩来到大院西侧的标准化厂房区域。“还是许组长有远见，先在这里建造10万平的标准化钢构厂房。”看着已经成型的钢构厂房区域，桂长树笑嘻嘻的打趣。
　　许振鸣其实也没想到，这些看起来没有作用的钢构厂房，却又派上大用场，可以临时摆放二手芯片生产线的集装箱。“这样看来，剩下的标准化重型钢构厂房，还是要全部建造完成才行！”他指着正在卸车的厂房车间笑道。
　　“这事你放心，我会派人来继续安装厂房钢构！”桂长树扫视了一圈，然后跟许振鸣一起走入临时全钢构屏蔽厂房内。
　　厂房里有一个刚刚卸下来的集装箱，李全和王战波领着工人们正在拆箱，查看有没有卫星定位芯片。
　　不久后，负责检验的工作人员，表情严肃的来到桂长树和许振鸣的身旁，立正敬礼。

第四百九十二章 鸣芯制造（完）

　　“报告两位组长！1.0微米芯片生产线的光刻机，没有安装卫星地位芯片！”
　　工作人员说出一个让许振鸣和桂长树都感到非常意外的消息。
　　桂长树闻言，目光诧异的看向许振鸣，想要找到答案和原因。
　　许振鸣怔怔出神了片刻，随后皱着眉头念叨，“这条生产线应该从岛国而来！”
　　“为啥？”桂长树和工作人员都诧异的问道。
　　许振鸣见此微微一笑，把自己推测的原因讲述了一遍。
　　他已经上网搜索过，岛国和高丽国的芯片厂已经宣布升级芯片制造厂。这些工厂退役下来的芯片生产线肯定要出售，他们怎么不会做好准备工作？
　　而一鸣集团公司的1.5微米芯片生产线，是从米国退役下来的，自然要做一些手脚侦查米国盟友的情况。
　　米国人一向都如此，盟友们有苦说不出而已！
　　事实上米国退役的芯片生产线更多，要是愿意对大陆出售，大陆很快就能赶上高丽国这种第二梯队的芯片制造国家。
　　“是这个道理，米国人做事向来霸道！”
　　桂长树一拍大腿，哈哈大笑着同意许振鸣的观点。
　　他非常高兴，准备调集人员加班，立即把1.0微米的生产线全部拆箱，在一鸣集团公司的大院里组装、预调试一次。
　　有章钕金、万宁古和胡明镇这样的专业团队存在，他胆子非常大，准备把厂房制造和芯片生产线调试的任务同步进行。
　　听到这话，许振鸣也是一样，准备立即挑选职工，组建芯片生产线的生产团队。
　　他把胡明镇和林正学两人喊到新建钢构厂房的厂区内，微笑着吩咐：“胡组长！我准备成立一个半导体智能装备制造厂，这十万平米的厂区就是你们工厂的生产场地。”
　　“哦…许总！我们现在就开始启动仿制和研发计划？”
　　“许总！其实不需要这么大的场地！”
　　胡明镇和林正学两人，扫视了一遍灯光下的重型钢构标准化厂房的厂区。
　　他们俩都有点小激动，还有一些担心和犹豫。能立即开启国产芯片制造之路，想想也非常有期待感的！
　　“我只有一个要求，你们在拆卸设备和逆向测绘的时候一定要小心！”许振鸣微笑着再说嘱咐。
　　他害怕发生乐极生悲的事情，把先进的0.8微米芯片生产线给搞报废，哭都来不及。
　　“你放心吧许总！”胡明镇大笑这看向许振鸣。随后，他把芯片生产线的设备情况，给许振鸣介绍了一番：
　　“湿洗机、光刻机、离子注入机、蚀刻机和等离子冲洗机等。这些设备已是自动化控制的智能装备，都是用电脑来控制的。”
　　“快速退火机组用PID系统控制，化学气相淀积机组、物理气相淀积机组和电镀处理机组等，都是用电脑PID系统来处理控制！晶圆测试设备、晶圆打磨装备和芯片封装设备等，都是组合式的数控机床设备！”
　　“许总，芯片生产线的智能化程度才是最高的，否则怎么能在微观的世界里制造超大规模集成电路？”说到最后，胡明镇笑嘻嘻的反问许振鸣。
　　听到这话，许振鸣顿生一个念头：“胡厂长、林厂长！我们一鸣集团公司就以制造芯片生产线的智能装备，为芯片制造行业里的主业，芯片制造这方面反而不要有多大的产能！”
　　在他看来，智能装备制造才是一鸣集团公司的主业，芯片生产线和硅晶圆生产线的智能化程度比较高，正好符合一鸣集团公司的理念。
　　“行啊…哎！”
　　胡明镇和李正学两人苦笑着点点头。他们俩在心里嘀咕着，“欢迎你许总加入烧钱俱乐部！”
　　无知者无畏，许振鸣不了解芯片生产线智能装备烧钱的厉害，大脑一热就定下这个决策。他随后交代一番，急匆匆的回到办公室里给杨大佬打电话。
　　“杨董！情况怎么样？有没有搞到新的芯片生产线？我这边又给你准备好五条伺服电机生产线了，现在一共有九条芯片生产线！”
　　电话接通后，许振鸣先把诱饵抛出。
　　他告诉杨大佬，除了答应给杨大佬的四条伺服电机生产线，一鸣集团公司制造基地的装配车间里，又有五条芯片生产线正在组装。杨大佬若是想要，12月底的时候就可以发货香江。
　　一鸣集团制造的芯片生产线在市场上也是畅销货，而且性能稳定，对生产环境要求不高。有钱赚，杨大佬怎会不感兴趣？
　　“许总！我又找到四条生产线，1.2微米一条、0.8微米两条和0.6微米一条。你能吃得下么？”电话里飘来杨大佬嬉笑的询问声。
　　这四条生产线价值9万千万美金，还没含关税在内，一鸣集团公司的确没有这么大的胃口。
　　许振对那条0.6微米芯片生产线非常感兴趣，肯定要把这条生产线拿下来！
　　“杨董！我再给你准备四条伺服电机的生产线，12月31日准时到达香江的仓库！”他为了拿到0.6微米的芯片生产线，已经豁出去，准备全部吃下杨大佬手里的货物。
　　“OK！合作愉快！”电话里飘来杨大佬的大笑声。
　　挂完电话，许振鸣突然觉得：这可能是一鸣集团公司，最后一次购买芯片生产线的机会，因而特别重视。
　　随着大陆经济和科技的增强，米国人也会越来越勒紧大陆的脖子。尖端技术产品禁运、大使馆事件、撞机事件…等等，都会按时到来。
　　许振鸣也无能为力，无法阻止，只能在自己最擅长的地方出点力。
　　“这四条芯片生产线一定要拿到手，拆开了用来仿制芯片生产线也是好的！”念及以后的重重困难，许振鸣下定决心。
　　他立即打电话通知马季民，追加四条伺服电机生产线的任务。
　　“许总，我这边的生产任务特别忙！所以职工已排开三班倒，另白班人员已经参与加班了！”电话接通后，还在工厂里加班的马季民抱怨着。
　　听到这话，许振鸣依旧没松口：“马总！立即从集团公司的其他单位调人来抢工期。集团公司若是人手不够，可以再招人！”
　　把四条芯片生产线的任务下达以后，许振鸣挂断电话。他立即给已经回到家的姜万春打电话，让姜万春查看集团公司的人力资源情况。若是不够，要立即大量招聘人手。
　　“工作要主动积极，你不要等出现问题再开始解决问题！”到了最后，他心情不快的责备姜万春。
　　电话的另一头，姜万春很紧张。他知道集团公司近来非常繁忙，六千多职工分成四班三运转，在日夜不停的赶工期。
　　自己的制造基地在建造厂房；南安经济开发区入驻的企业，在一鸣集团公司订购了厂房钢构要制造；鸣芯制造公司的60万平米厂房钢构；集团公司大院里的10万厂房钢构；伺服电机的生产任务；伺服电机生产线生产任务……等等。
　　总之一句话，一鸣集团公司现在的业务很火爆，忙得不可开交，六千多号生产工人也不够用！最少要再增加1000名产业工人，才能把这些任务突击完成。
　　可增加这么多职工，他不敢做主啊！
　　这种大量增加职工的决策，应该是老板许振鸣亲自决策才合适。
　　想到这里，他苦笑着对电话说道：“报告许总！我们集团公司最近缺少1000名左右的职工来赶工期。是不是立即招聘熟练工人来上班？”
　　“那还要考虑什么？”
　　电话的这一头，许振鸣表情严肃的说道。他告诉姜万春，集团公司的新产业投产之后，需要这么多的产业工人。
　　说完这些，许振鸣表情严肃的挂上电话。
　　一下又来了四条芯片生产线，一鸣集团公司也用不了这么多二手芯片生产线。
　　他要为这些二手的芯片生产线找到婆家才行啊！
　　花晶芯片公司倒是一个不错的婆家，但许振鸣怎会亲自给宋时添打电话？
　　“桂组长！今晚我请你吃饭怎么样？”
　　想到这些，许振鸣决定跟桂长树透露口风。
　　两人约定好在一鸣集团公司总部的食堂里吃晚饭，搞一个羊肉锅子，再来一个地锅鸡，整他一瓶珍藏版的国酒。
　　桂长树肯定很乐意，从不夜城的鸣芯制造公司的工地，来到还是不夜城的一鸣集团公司的大院里。
　　现在天气比较冷，他正好跟许振鸣喝喝酒，唠唠嗑，非常不错！
　　709工程队的炊事班刚刚才来到一鸣集团公司的大院，就奉命接管几个食堂，为两三千号人提供后勤保障。他们见顶头大老板桂长树和许振鸣一起来小餐厅吃饭喝酒，自然比较热心，把分量整得足足的。
　　因此，许振鸣和桂长树也没准备吃米饭和馒头，白酒和桌上的菜肴就足够了！
　　酒至半酣，许振鸣才缓缓说道：“桂领导，我又谈好了四条芯片生产线！”
　　说话的同时，他正在跟地锅鸡铁锅上的烙饼较劲，一定要把这个粘在铁锅上的烙饼给取下来。
　　看到这种情况，桂长树着急的大喊：“我来给你帮忙！你快把芯片生产线的情况说清楚！”
　　一边说这话，他一边歪着脑袋盯着许振鸣的脸。
　　“许振鸣这个小滑头，是不是过意在吊我的胃口？”
　　他满腹狐疑的想着。
　　而事实，许振鸣就是故意的！

第四百九十三章 龙腾EDA发布（一）

　　“一条0.6微米的芯片生产线，两条0.8微米的芯片生产，一条1.2微米的芯片生产线！”见桂长树有点着急，亲手将铁锅上的烙饼一个一个撬下来，许振鸣才微笑着介绍。
　　“再给一条0.6微米的芯片生产线给我们长弓集团！”桂长树迫不及待的抢货。
　　“不行不行！我们一定要留一条0.6微米的生产线！”
　　“你这个小许！思想觉悟怎能这么低？”桂长树忍不住，用筷子打断许振鸣消灭一块肥羊肉的计划。
　　他告诉许振鸣，长弓集团准备启动“神船计划”、“飞天计划”和“天眼计划”等绝密计划，需要高性能的计算机。所以，这些芯片生产线都应该给长弓集团。
　　而他不知道，当国内超级计算机和米国能竞争的时候，米国突然宣布禁止高性能CPU流入大陆，“龙芯计划”就是在这种情况下开始启动的。
　　许振鸣看着眼前有些生气的老头，不由得微微一笑，“桂领导！你们长弓集团难道不想要更先进的芯片生产线吗？”
　　“你还有这种本事？能搞到0.5微米的生产线？或者能搞到0.35微米的芯片生产线？”桂长树诧异的看着许振鸣，目光中满是怀疑的神色。
　　看着他的模样，许振鸣却斯条慢理的拿起一块烙饼，蘸了蘸地锅鸡的菜汤咬上一口，嚼着美味解释着，“一鸣集团公司决定提前启动芯片生产线的制造计划。虽然不能追赶上世界最先进的生产线，但落后一代的设备肯定能造出来！”
　　这话要换成另外一人说出来，桂长树肯定不相信。但许振鸣说出来，效果就不一样。这家伙为了搞芯片制造，用年薪几十万美金的工资挖来章钕金和万宁古等人，魄力很大一般人做不到！
　　虽然如此，桂长树还是刺了一下许振鸣：“哦？你志气不下。　
　　“年轻人没志气是不行的！但不能跟你们老一辈的科研工作者相比。当初条件不行，‘两弹一星’的项目不也搞出来了！”
　　许振鸣淡淡的一笑，举起酒杯给桂长树敬酒。
　　他这话挠到桂长树的痒处，把桂长树逗得大笑起来。
　　“好！哈哈哈…我支持你的想法！”桂长树端起酒杯，一饮而尽。
　　随后，他和陆文讨论，准备按哪家单位的名义来发布龙腾EDA软件。
　　这款LTEDA 1.0软件，一鸣集团公司也投入几十人参与研发，许振鸣担任系统架构师，出力也不小。但长弓集团投入的人力和物力更大，应该占更多股份的知识产权。
　　“要不，我们两家单位在京师成立一家合资公司，专门来研发、维护和经营LTEDA软件？”一番讨论后，许振鸣试探性的提出自己的想法。
　　他告诉桂长树，这种专业性的软件需要不停投入，要随时跟CPU研发配套同步。否则，这种软件迟早会被市场所淘汰。
　　听到这话，桂长树犹豫了。他准备把LTEDA 1.0软件作为科技成果上报集团总部，也好给方方面面的单位和领导一个交代。否则，花了这么多钱没成果，怎么向上级领导说明情况？
　　“这…这个嘛，恐怕有点困难！”桂长树面有难色的看着许振鸣。他把自己一方的难处说出来，请许振鸣谅解一二。
　　这事让许振鸣的心里产生一种警觉，“是该做好跟长弓集团的切割准备。该合作的项目合作，该切割的项目切割开！”
　　想到这，许振鸣提议长弓集团公司和一鸣集团公司，都可以拥有LTEDA1.0软件的版权、核心代码。
　　两家公司都能封装软件，对外销售。至于后续版本的研发，就看各家单位的能力。这就好比英特尔和AMD公司，都有权利研发X86架构的芯片，都能自己销售自己的产品。
　　“好！就按照这方法来执行！关于LTEDA1.0的软件，我认为有长弓集团来组织产品发布会、包装销售比较合适。一鸣集团公司可以获得40%的利润分层！”
　　见许振鸣的提议和总部领导的意见基本相同，桂长树露出满意的笑容。
　　看到这种情况，许振鸣不由得暗叹，“这套软件会在京师电视台的新闻联播露脸，但以后的命运估计比较坎坷！”他于是暗下决心，组织团队对这套软件继续研发，确保龙腾EDA软件不要昙花一现。
　　“许组长！你认为我们的LTEDA软件，按什么样的价格出售比较合理？”这时，桂长树又笑嘻嘻的问许振鸣。他这趟来南安.市，就是把龙腾EDA软件发布会的细节问题讨论好，不要出现任何差错。
　　按照国际上专业EDA软件的价格，米国大公司的EAD软件要二十来万美金一套，网络版的用户，还要根据终端的多少来收费。
　　但国产软件肯定不能这么做！
　　于是乎，许振鸣建议LTEDA1.0版本的软件，按照18.8万元每套的价格开始在国内普及推广，抓住用户再说。
　　“100个终端的网络版，我们增加5万元；1000个终端的网络版，我们增加10万元！主要为了普及软件，而不是赚钱！”许振鸣说出自己的想法，建议桂长树不要短视。
　　这个论点又和集团总部领导的想法很类似，让桂长树感到很意外。“许组长！你为啥不像老外那样定价。卖得钱越多，一鸣集团公司不就赚得更多？”桂长树诧异的看着许振鸣。
　　他还没有体会到什么叫用户惯性，什么叫用户粘度。等视窗95、视察97、视窗7…等等，一统桌面操作系统的江山后，国人才知道这种策略的厉害。
　　在另一个时空，国内有识之士也曾经研发出来许多LUINX版的操作系统。但没有一款操作系统成为主流，只能靠特殊政策存活。影响这些软件存活下去的原因就是用户。有用户就能产生经济效益，能吸引其他软件企业开发应用软件来配套。
　　许振鸣把这个道理简短的讲述一遍。
　　“只有这样，将来国内所有芯片制造企业才会用龙腾EDA软件来设计芯片。”许振鸣解释用户的重要性。
　　全国大学里都不开设龙腾EDA软件、龙腾操作系统、龙腾CPU汇编语言的课程…等等，国产CPU道路怎么走？
　　“嗯…我知道了！这个问题很重要，我要当面跟集团总部领导汇报才行！”桂长树被许振鸣的讲话惊出一身冷汗。他知道这个问题的严重性，准备每天就返回京师，把许振鸣反应的情况跟集团总部领导详细汇报。
　　这顿两人小酌的晚饭，吃到这个时刻，已经到了快散席的时间。
　　桂长树这才跟许振鸣协商好，准备要一条0.8微米的芯片生产线。
　　除此之外，他还笑嘻嘻的说：“你干脆也给老宋三条芯片生产线得了！老宋正好跟我一起回京师，我跟他说项说项！”
　　这句话也是许振鸣所想要的。他告诉桂长树，一鸣集团愿意转让1.5微米、 1.2微米、和0.8微米的生产线给花晶芯片公司。但要现钱，盖不赊账。
　　“呵呵…好！”桂长树大笑着，把杯中酒一干而尽。
　　至此，两人尽欢散席。
　　几日后，许振鸣收到湾湾苔机电公司，发来的两千颗CPLD和FPGA芯片。他于是召开会议，立即布置北上京师参加LTEDA软件发布会的程序。
　　“报告许组长！LTEDA 1.0软件的视窗95版已经封装好，印刷了一千份光盘！”
　　“报告许组长！LTEDA 1.0软件的UNIX版已经封装好，印刷了三千份光盘！”
　　“报告许组长！软件发布会的PPT演示文档、视频、演示芯片电路版图…等等，我们都已经准备好了！”
　　会议室里，准备北上参加产品发布会议的宋青、章国利、何昌林和朱小龙等人，纷纷把自己该准备的工作情况跟许振鸣汇报。
　　可以这么说，万事俱备只欠东风！
　　许振鸣已经准备好了，就等着12月10日的LTEDA 1.0软件发布会的开场演出。
　　他让朱小龙准备了一份流程检查清单，一项一项的核对划勾，确保万无一失。
　　临行之前，许振鸣还是按照惯例，给湾湾苔机电公司的章中某打电话。
　　“感谢章院长的鼎力支持。估计月底的时候，我们集团公司还会来湾湾麻烦你的！”电话接通后，许振鸣微笑着提前预约流片的时间。
　　负责研发YM-01 32位单片机的何昌林，已经完成电路版图的设计任务。这套电路版图将会在京师产品发布会做演示，给客户们一个清楚的认识，宣传LTEDA软件的优点之处。
　　这才是许振鸣刚才打电话的底气所在。
　　“好啊许总，我说过的话肯定算数！只要一鸣集团公司来的芯片任务，我们会安排加急流片的特殊服务！”电话里传来章中某很惊讶的声音。
　　很显然，他没有想到许振鸣的应诺会来得这么快。
　　许振鸣微笑着跟他客套几句才挂上电话。
　　…………
　　12月10日上午8点，京师，首都宾馆，三楼的大会议室里。
　　许振鸣已经领着自己的团队成员，早早的坐在主席台下的会议桌旁。准备好久的LTEDA 1.0软件系统的发布会，将会在今天上午的9点开始。
　　京师电视台的记者们早就架好了摄影机，准备全程录制这个产品发布会。
　　当然，今天的主角肯定不是许振鸣。
　　而是还没有到来的长弓集团的一位领导和桂长树。

第四百九十四章 龙腾EDA发布（二）

　　会议室里，记者们把摄影机和照相机已经选择好机位，如同长枪短炮正对着主席台。
　　来自某国的特工伍滋和詹姆斯，装扮成摄影记者，也悄悄的来到会议室的后面，看着主席台后面的投影大屏幕。
　　“LTEDA 1.0软件是由长弓集团和一鸣集团公司联合打造，旨在为国人提供一款最先进的、全中文的芯片设计EDA软件！龙腾EDA软件系统采用独特算法，自动排布电路版图，纯软件仿真技术……”
　　主席台背后的大屏幕上，播放着龙腾EAD软件的视频介绍资料。
　　许振鸣不知道伍滋和詹姆斯两人正在给自己拍照，知道这种情况又能怎么样？
　　他正在布置会议的流程程序，检查会议程序细节问题，把朱小龙、何昌林和章国利三人叫到跟前，仔细嘱咐道：
　　“朱组长负责播放PPT文档，配合我演讲EDA软件的介绍；何组长负责操作LTEDA软件，展示YM-01 32位单片机芯片的设计过程；章组长负责演示TDD通讯芯片、ADPCM通讯芯片。大家一定要配合好！”
　　“是！”何昌林、章国利和朱小龙三人领命，开始准备电脑和软件。
　　一道而来的宋青正领着一帮身穿制服的工作人员，站在会议室的后门附近，接待前来参加产品发布会的客人们。
　　这时候，接到通知前来参加产品发布会的客人们，已经开始陆陆续续的进场。
　　他们人当中，有中科院的院士、华清大学的教授、京师大学的教授、联想公司的老总、浪潮的孙经理、同方的老总、英特尔公司的大陆经理、蓝色巨人的大中华地区经理、视窗的大陆经理……等等。
　　除去这些人，还有EAD软件的同行闻讯赶来。例如Cadence公司、Mentor公司、Synopsys公司、Conexant公司…等等，几家大公司的代理商和技术人员。
　　除此之外，许振鸣还看到几个熟悉的身影。比如说，花伟通讯公司的任总、还没有创办搜火公司的章朝杨…等人。
　　时间一秒一秒的过去，八点四十左右，桂长树陪着一位身穿制服的老婆婆走了进来。
　　这位老婆婆五十多岁临近六十，身穿制服，带着眼镜留着齐耳短发。
　　她姓唐，是桂长树的顶头上司，集团总部的领导之一。
　　许振鸣不认识这位唐总，却知道此人是行动派，雷厉风行。一鸣集团公司和长弓集团合作的许多项目，都是由此人拍板的。
　　“咔咔咔……”
　　随着唐总和桂长树的到来，摄影记者们开始工作，镁光灯不停的闪烁。
　　唐总和桂长树面带微笑的朝会议室里摆手，摆了几个POSS后，才直接来到主席台附近的座位。
　　“唐总！这位就是许振鸣许组长，我们龙腾EDA项目的大功臣！”这时，桂长树把起身相迎的许振鸣介绍给唐总。
　　唐总个子不高，许振鸣要稍稍弯腰才能跟她握手。她亲切的拍了拍许振鸣的手背，“辛苦了小许！国家不会忘记你的功劳！”
　　“应该的！”许振鸣闻言，微笑着回话。
　　这时候，媒体记者们赶紧抓拍，把这一刻记录下来，明天的许多报纸应该会刊登出这张照片。
　　与之同时，伍滋和詹姆斯两人也把这种场景记录下来，作为一种证据资料来对付一鸣集团公司。
　　“一鸣集团公司有军方背景，属于高科技产品的禁运单位！”
　　“许振鸣写的《数字化下生存》这本书应该禁止出版！”
　　伍滋和詹姆斯凑到一起，小声讨论着。说话同时，他们俩目光犀利的看向主席台这边。
　　主席台的附近，唐总在许振鸣身旁的座位上坐下来。她和蔼的看着许振鸣，“小许！你们1464项目还有什么困难？有困难就直说，可以跟老桂方颖情况，也可以直接给我打电话。”
　　说话间，她拿出一张名片递给许振鸣。
　　她这种名片一般很少外流的，能拿到名片的人都可以炫耀一番！
　　许振鸣双手接过名片，压低了声音说：“唐总！目前倒是没有困难，资金和人力资源都能跟得上。”
　　许振鸣知道眼前的这位唐总，已经非常照顾一鸣集团公司，从现在起每年有十几亿的订单给一鸣集团公司，能确保一鸣集团公司稳稳当当的发展。
　　而这时，这位老婆婆又道：“你那个创办合资公司的提议比较好，我们已经讨论通过，就按照你的提议来操办！”
　　如此一来，这位看上去很和蔼的老婆婆唐总，又直接推翻桂长树的决策。
　　她让许振鸣和桂长树立即准备在京师成立一家软件公司，专门研发、维护和销售龙腾EDA软件、龙腾操作系统等软件。
　　桂长树显然已经知道这个决定，陪在一旁讪笑着。
　　即便这样，许振鸣也不看好两家公司合作投资的软件公司。
　　视窗公司已经发布了视窗95，盗版视窗95软件已经一统PC的桌面。
　　合资软件公司怎么跟视窗95去竞争？
　　“我们集团公司已经跟上级领导反映过，上级领导非常支持操作系统国产化的项目。正府采购、事业单位、研究机构…等等，都会更换操作系统。咱们龙腾操作系统是优先考虑的操作系统之一！”
　　这时候，唐总又给了许振鸣一个定心丸。她同意许振鸣的提议，要从中小学、大学和科研单位入手，大力推广龙腾操作系统。
　　所以说，做生意一定要懂正治，那样才来钱快发展快。这样的企业真正是风口上的猪，不会飞也会飞上天的。
　　听到这消息，许振鸣才安心的点点头。
　　他用过各种版本的视窗软件，虽然不能亲自开发龙腾操作系统，做一个合格的产品经理还是没问题的。拥有这么好的便利条件，他要是不能把龙腾操作系统发扬光大，岂不是白白重生了一场？
　　“小许！良好的条件已经提供给你们。你们一定要用心，拿出优质产品来回报祖国！”这时，唐老婆婆语重心长的嘱咐许振鸣。
　　许振鸣表情郑重的点头：“是！保证完成任务！”
　　他随后和唐总讨论一番，确定好软件公司的名称、法人代表和注册资金的问题。
　　于是乎，一家名叫长鸣软件科技公司的超级企业，就在1995年12月10日的上午被确定下来。
　　“各位领导、给位来宾！大家好！我代表长弓集团和一鸣集团公司，向大家汇报一个好消息：当前全球最先进的EDA软件，龙腾EAD1.0系统，正式向全球发布…”
　　这时，桂长树站在主席台右侧的小桌子后面，宣布龙腾EDA 1.0软件发布会正式开始。
　　他没有按照许振鸣等人准备好的发言稿来宣读发言，而是上来就吹嘘龙腾EDA软件是全球最先进的软件。
　　“龙腾EDA软件怎么可能是世界最先进的？”
　　“华国人就是喜欢吹牛！搞超级计算机也喜欢争夺第一名，却连芯片都造不出来！”
　　“我们中科院也正准备立项研发EDA软件！既然龙腾EDA是全最先进，那就不要立项喽！待会儿，我要用看看这套软件先进在什么地方！”
　　桂长树的发言还没结束，会议室里已经嗡嗡嗡的响成了一片。
　　前来参加会议的客人们，都在在小声议论着，脸上浮现出不信任的神色。
　　甚至，有些外商的代表，目光中满是嘲讽的味道，嘴角浮现出嘲讽的冷笑。
　　待会儿，许振鸣要是拿不出真材实料的好软件，那就不好说收场了。
　　而桂长树却无视下面的冷嘲热讽，继续发言：“大家都静一静，下面有请我们长弓集团的唐总讲话！”
　　在一片客套的掌声里，身材不高的老婆婆唐总，稳步走到主席台上的小桌子旁边。桌子很高，她个子不高，只能露出一个脸。可这位老婆婆却没介意，也没对着稿子发言。
　　“…我们国家计算机技术起步是比较晚，但我们团结，能集中力量办大事。所以，龙腾EDA软件能超过目前同类软件的性能，也是应该的。为了开发这套软件，我们长弓集团和一鸣集团公司投入几千名技术员，日夜奋战。性能自然是一流的…”
　　齐耳短发的唐总难得高调一次，慷慨激昂的宣布龙腾EDA 1.0软件问世，要挑战世界同类软件巨头的位置。
　　听她这么一说，前来参加会议的客人们，对将要发布的龙腾EDA软件都怀有好奇心。他们恨不得正在讲话的唐总赶快下台，把话筒交给准备介绍软件性能的许振鸣。
　　“唐总和桂长树两人，也懂老外的那套营销手段。　笨吹较衷冢许振鸣也能理解桂长树和唐总的意思。
　　这种方法叫制造矛盾，制造舆论焦点，吸引媒体记者和专业人士的眼球。不管龙腾EDA 1.0软件好不好，最近一段时间里，这套新生的芯片专业设计软件都是新闻的焦点。
　　这已经足够了！
　　“…专业的技术问题我不懂。下面有请一鸣集团公司的许振鸣总经理来给我们做产品演示和介绍！大家欢迎！”
　　这时，唐老婆婆微笑着带头鼓掌，看向主席台下的许振鸣。
　　看到这么精彩的一幕幕，京师电视台的几位记者都遗憾的摇头。
　　“今天这场火药味如此浓的产品发布会，如果现场直播的话，收视率一定很高！”
　　“哎…谁知道会出现长弓集团要跳世界巨头的情况！”
　　“咱们把视频全程录下，回去剪辑一个专辑出来，重播也不错！”
　　这几位记者小声议论着，目光看向主席台这一边。
　　许振鸣就是在众人的目光里起身，不慌不忙的走上主席台。

第四百九十五章 龙腾EDA发布（三）

　　“许振鸣的步伐均匀，每步大约75公分左右，手腕粗壮，手指的关节粗大。他应该擅长自己搏击！”
　　“华国人都是花架子，不值一提！”
　　在许振鸣朝主席台上走的时候，伍滋和詹姆斯两人一边拍照一边在议论着许振鸣。
　　令人感到到奇怪的是，他们只是动嘴唇却没有说话的声音。
　　这时，伍滋跟詹姆斯提议：“我们把许振鸣的视频录下来怎么样？”
　　“不行不行！摄影机里有卫星芯片，会被华国的安全人士发觉！”
　　“有什么关系？这个产品发布会是商业行为，怎会有安全人士在场？”伍滋却不以为然。
　　他认为在现场取得许振鸣的一手资料，比京师电视台播放的资料要科学，可以用来分析许振鸣的性格特点、缺陷和个人习惯等。
　　詹姆斯也是立功心切，想要早日了结许振鸣这个案子。他于是经不住伍滋的诱惑，拧开微型摄像机的开关。这个开关一旦打开，微型摄像机里的卫星芯片就开始工作，把现场的信息朝天空中的卫星发射。
　　他和伍滋两人分工，一人拍摄许振鸣的表情，一人抓拍许振鸣的动作。
　　这一边，许振鸣对伍滋和詹姆斯的偷拍行为一无所知。
　　他来到主席台的小桌子旁边，微笑着朝大家颔首，“诸位！龙腾EDA 1.0软件有两大最新发明。一是自动学习功能，一是自动设计功能！”
　　在许振鸣说话的同时，朱小龙打开PPT文档，把龙腾EDA 1.0软件界面的截图显示在许振鸣背后的墙壁上。
　　“自动学习？自动设计？他们难道用人工智能语言和算法来设计的软件？”
　　“吹什么牛？华国的计算机水平这么差，还有这种技术？”
　　“我们学校都没能搞出人工智能的软件，一鸣集团公司和长弓集团能做出这种软件？”
　　听完许振鸣的介绍，不但外商不相信，国内的教授和专家们也不相信许振鸣所说的话。
　　好在是，朱小龙已经打开龙腾EDA 1.0软件输入法的截屏图片。
　　许振鸣配合他的操作，微笑着解释：
　　“龙腾EDA 1.0软件自带汉字库，自带龙腾智能拼音输入法。软件是全汉化操作界面，当然也有英文版本的。我们的龙腾智能拼音输入法能根据你输入的频率，自动记录词语，长期输入的汉字词语，只要输入第一个字母就行了！”
　　说到这，朱小龙连续展示几个输入汉字的截屏图像。
　　“额？智能拼音输入法，这个项目有搞头！回头我们也立项做一个类似的软件！”
　　“输入法跟EDA软件有什么关系？哗众取宠的功能！”
　　听完许振鸣的介绍，会议室里的客人们顿时分成好几种意见。
　　国内的专家和教授，认为智能拼音输入法的理念比较先进，可以继续研究能拿出科研成果的。这种情况非常普遍，不叫抄袭创意。你就是起诉他们也没有用。
　　而老外们却对此不感兴趣，嗤之以鼻，认为这种功能没有使用价值。
　　这时，伍滋和詹姆斯两人却认为许振鸣拿出来的新科技有价值，故此拍摄的很认真。
　　…………
　　而他们俩却不知道，已有人开始关注他们两人了！
　　京师长弓集团总部，一间绝密的会议室内。
　　一位头发花白的老者，脸色铁青的看着参加会议的同事们。
　　“同志们！根据首都宾馆传来的信息，这两位叫约翰逊和蒂姆的外商客人，身份肯定有问题。而且，他们身上的窃听装置可以发送信号给天上的卫星。我们怎么办？”老者问参加会议的同事。
　　“报告王总！我们既然已经把敌人的信号屏蔽了，就缓一点动手！”
　　“对！今天的商业会议很重要，有电视台的录像记者在工作！”
　　“我建议：咱们立即动手，把这两个商业间谍控制起来！”
　　会议室里的安全工作人员意见不统一，需要进行举手表决。
　　不久后，王总宣布会议讨论的决议：“这次行动叫1210除草行动！计划实施时间为11:30，由章队长负责！”
　　“是！”会议室里的安全人员接到命令，都立正敬礼。
　　他们都憋着一股气，立即离开总部大院，驱车朝首都宾馆而来。
　　…………
　　另一边。
　　许振鸣已经讲完智能拼音输入法的自动学习原理，又开始介绍龙腾EDA1.0软件的自动学习原理。
　　当用户在设计指令集、逻辑电路、芯片模块的时候，EDA软件依旧能记录用户的喜好，可以动态跳出经常使用的指令集指令、逻辑电路模块和其他功能等。这样能方便客户快速输入、快速设计新的芯片。
　　这个软件功能很好，很强大，很实用！
　　但需要专业算法来支持，才能做出这么先进的软件！
　　“额？这个功能很不错，回去之后，我们公司要立即研发这个功能！”
　　“特么的狗.屎！华国人怎么会想到这种算法？”
　　“嗯嗯…关于人工智能的算法问题，我们学校可以选择这个课题来立项！”
　　听完许振鸣的介绍，会议室里的客人们都收敛了轻视的目光，开始重视龙腾EDA 1.0软件的功能。
　　他们当中，甚至有人开始打算把龙腾EDA 1.0的软件，当成重要对手来相待。许振鸣介绍的学习功能还不是最主要有的功能，却已经不简单，值得他们学习。
　　还有一些准备购买EDA软件的客人们，此时已经产生浓厚的兴趣，聚精会神的看向许振鸣。
　　这时候，许振鸣开始介绍第二个最新发明“自动设计”功能。
　　“因为龙腾EDA 1.0软件有自动学习功能，所以在设计芯片的时候，芯片建模、系统设计、功能模拟…等等，所有环节，都能提供自动设计功能！”
　　“用户只要输入技术参数，龙腾EDA软件就能根据你的要求，自动生成一个新的芯片设计。当然，这个自动设计的芯片是通用型号的。你若是不满意，可以根据实际情况来修改、优化设计！”
　　“比如说，你只要设定好芯片制造的工艺参数，我们龙腾EAD 1.0软件就能根据你的要求来自动生成电路版图！”
　　“这个功能是我们独创的算法。世界上目前还没有类似的算法！”
　　在许振鸣演讲的同时，朱小龙操作电脑，把芯片自动设计功能的屏幕截屏，展现在主席台背后的墙壁上。
　　“嘶嘶…”
　　看到这一幕，会议室里顿时传出一片倒吸冷气的声音，再挑剔的同行此时都不禁暗暗吃惊。
　　Cadence公司、Mentor公司、Synopsys公司、Conexant公司…等几家世界闻名的EDA软件公司的技术员们，此时都目瞪口呆。
　　“狼来了！龙腾EDA 1.0软件的技术非常超前，一定会异军突起的！”他们都如是想着。
　　而代理来他们这些软件的代理商买办们，此时都一脸的惊慌，在思考着对策，“我们立即想办法，要么终止代理协议，要么督促那些老外立即开发类似的功能，否则这生意没法做了！”
　　这些人的心里只有一个字――钱！
　　没有钱赚，他们是不同意的！
　　众人当中，花位通讯公司的老总，此时有些懊悔不已。他刚刚同意签订一份购买老外EDA软件的合同，国内却又出现了更先进EDA软件。
　　“龙腾EDA软件为啥不早点做出来？”他郁闷的想着。还是准备购买一套龙腾EDA 1.0软件回去。作为内定的芯片研发单位，他必须这么做！
　　不但是他这么想，那些来参加会议的国内9大芯片研发机构，此时都有些郁闷。按照这种趋势，龙腾EDA 1.0软件必定一统大陆市场，而且非常好用。他们这些单位都花了二十多万美金买老外的EDA软件。现在要作废，这叫什么事？
　　作为芯片业的老大，英特尔公司和AMD公司的代表，此时已经对龙腾EDA 1.0软件产生浓厚的兴趣。但他们这些人属于外围人士，只能把今天听到的情况立即跟总部汇报。购买决定权不在他们这些的手里。
　　这时候，许振鸣又开始详细介绍龙腾EDA 1.0软件的功能。
　　“第一，龙腾EDA 1.0软件，可以做芯片AISC系统设计，自动设计ASIC软件、验证纠错系统，提供芯片设计效率和降低成本！”
　　“第二、龙腾EDA 1.0软件，可以提供硬件仿真技术，用硬件自动设计硬件。软件系统能验证仿真的效能，提前在EDA平台上把产品原型实现，进行软件开发，侦查纠错。”
　　“第三、龙腾EDA1.0软件，可以自动布局和布线，用软件来模拟实现物里验证功能！”
　　“这些功能都是龙腾EDA 1.0软件独有技术，全球同类产品没有这种功能！”
　　许振鸣在为桂长树的发言背书，指出龙腾EDA 1.0软件，的确是全球最先进的EDA软件，没有之一这个后缀词语！
　　在他说话的同时，朱小龙把龙腾EDA 1.0软件功能的使用截屏一一显示在墙壁上。众人其实能看的清清楚楚。
　　“说了这么多！我们要看到实际效果！”
　　“就是！视窗95在产品发布会的时候，一边吹牛一边死机蓝屏！”
　　“我们要看到实际效果！”
　　代理国外同类软件的买办们此时说出难听话。
　　因为许振鸣动了他们的奶酪，他们当然要阴阳怪气！

第四百九十六章 龙腾EDA发布（四） 

　　对于这些人不礼貌的叫喊，许振鸣却没在意，拿着话筒调侃：“那边的客人不要着急，待会儿我们会演示芯片设计的过程！当然，你现在要买我们龙腾EDA 1.0软件也没关系，会有工作人员来跟你对接的！”
　　“哈哈哈…”
　　许振鸣的话音还未落下，会议室里顿时响起一片笑声。
　　其他客人们都用异样的眼神，看着那些代理国外同类软件的买办们。
　　他们都知道这些人有点气急败坏，在故意起哄闹事而已。跳梁小丑的表现，大家都没有放在心上，在等待着许振鸣的讲解。
　　“…龙腾EDA 1.0软件，可以在UNIX、视窗95、OS2、Linux、XUIX…等操作系统下正常运行。这套软件分为单机版和网络版两种，提供互联网在线激活软件、软件升级、软件售后服务等！欢迎大家上网登录WWW.longtengEDA.com网站！谢谢大家！”
　　十几分钟后，许振鸣终于完成了龙腾EDA 1.0软件功能的介绍。
　　下面的流程应该是软件功能演示。
　　“许总！请问你们的龙腾EDA 1.0软件，单机版的多少钱一套！”
　　“对啊许总！我们就是很关心这个问题！”
　　“国产软件还能有多贵？最多不会超过100万元一套！”
　　而这时，前来参加发布会议的客人们，已经迫不及待的打听龙腾EDA 1.0软件的价格。
　　许振鸣此时已经准备走向主席台，把话筒交给章国利来演示龙腾EDA 1.0软件是怎么设计通用芯片的。
　　见大家热情这么高涨，他只好停下脚步站在主席台上回答客人们提问。待众人的问话声回落，他才微笑朝众人颔首。
　　“诸位！龙腾EDA 1.0软件，单机版的售价是18.8万元一套；100个终端的网络版，售价23.8万元；1000个终端的网络版，售价28.8万元！”许振鸣微笑着介绍报价。
　　与之同时，朱小龙已经打开软件报价的PPT文档，把这些报价显示到主席台后的大屏幕上。
　　“嘶……”
　　听到这个消息，会议室里的客人们顿时都目瞪口呆，倒吸凉气。
　　“长弓集团和一鸣集团公司还让不让人活了？才18.8万元一套软件，我们的软件怎么能卖出？”那些买办们此时都脸色苍白，浑身直冒冷汗。
　　他们已经看到自己公司的前途，准备立即改换门庭去找关系托人情，一定要拿到龙腾EDA软件的代理权。
　　这些人都有一些背景，否则怎么能把二十多万元美金一套的EDA软件卖到大陆来？
　　“我们公司应该立即成立项目团队，研发自动设计、自动学习的EDA软件。否则，我们公司的业务就会被龙腾EDA软件吞噬掉！”
　　“待会儿，我要仔细收集龙腾EDA软件的功能特点，回去跟顶头BOSS汇报情况！”
　　“我要跟顶头BOSS汇报，立即购买一套龙腾EDA软件回去做研究！”
　　和那些买办们不一样，Cadence、Mentor、Synopsys和Conexant公司的技术人员们，此时都脸色阴沉，各有心思。
　　而那些国内的大学教授、研究机构的专家、九大芯片研究机构负责人…等等，此时都已经笑容满面，乐开了花。18.8万元一套EDA软件，他们这些人的课题费用里直接可以支付掉，而且不用打报告申请。
　　“太便宜了！简直不敢相信！”
　　“一张汉卡也要好几千块钱呐！况且软件里还赠送一套汉字库和一套智能拼音输入系统！这个软件值得买！”
　　“张教授，你准备来一套？”
　　“那是必须滴！我先看看软件的功能再说！”
　　会议室里响起了嗡嗡嗡的议论声，众人都在讨论龙腾EDA 1.0软件的售价问题。有需求单位，此时已经做好购买软件的准备。
　　视窗公司的负责人此时终于放了心。他只在乎龙腾EDA 1.0软件是否支持在视窗95下运行。其他的，他才不管你的软件好坏如何。
　　大家这么吵，还挥舞着手臂，已经严重影响到伍滋和詹姆斯两人的偷拍行动。
　　“特么的狗屎！华国人的软件水平怎么一下提高这么多？”
　　伍滋是主管商业的的二处处长，精通IT行业的技术变化。他知道开发人工智能的软件有多难。自己国家里仅仅出现这种理论，还没出现如此成熟的商品。由此看来，站在主席台上的许振鸣是个危险人物，对自己的国家有威胁。
　　詹姆斯是外行人，才不管那么多。他现在要把许振鸣的脸部表情特征拍摄下来。因此他从后排的座位上站起来，准备用微型摄像机拍摄许振鸣脸部。
　　而他这个动作，在刚刚才赶到会议室里的章队长眼里，绝对是危险动作。
　　身穿酒店保安制服的章队长，立即来到詹姆斯的身旁，挡住他的摄影机。
　　“蒂姆先生！我是酒店50234号保安，你还缺少一份文件没签字！”他微笑着扬了扬手中的出入登记单。
　　与之同时，章队长的一位下属也来到伍滋的跟前，出示一份出入登记单，请他去酒店一楼办理手续。
　　伍滋和詹姆斯都是经验丰富的特工，已经发现不对劲，“我们好像暴露了！”
　　他们两人此时很慌，却没立即离开，坚持要在会议室里签名办理手续。
　　“我还要工作！滚！不要耽误我工作！”
　　“特么的狗屎！华国酒店的保安素质真差！”
　　伍滋和詹姆斯两人故意用英语大喊大叫着，想要吸引他人的关注。若是把这场发布会搞乱了，他们就能趁机逃走。
　　看到这种情况，做在主席台附近的唐总眉头微皱，表情严肃的转过头来。
　　对于今天这场龙腾EDA 1.0软件的发布会议，她非常满意，认为许振鸣的表现能用优秀来形容。在她看来，今天这场发布会过后，龙腾EDA软件肯定会大卖，被推广开。
　　而现在，负责安全的章队长居然跟记者吵架，影响会议流程。
　　这叫什么事？
　　于是乎，唐总准备吩咐桂长树去处理这件事。
　　桂长树也是很恼火，已经起身，面带歉意的微笑朝前来参加会议的客人们示意抱歉。他一边歉意的笑着，一边朝会议室的后面走去。
　　与之同时，许振鸣已经从主席台上下来，把话筒交给章国利。按照道理，他本来可以坐下来喝口水，润润嗓子。可是，他见詹姆斯和伍滋两个老外叫得非常嚣张，心里有点火气。于是就跟在桂长树的后面，朝会议室的后面走去。
　　这时候，这个产品发布会议进行不下去了。
　　会议室里客人们的注意力已经被后面的争吵吸引住，都纷纷扭过头来看向会议室的后面。
　　章队长现在很犹豫：“我现在怎么办？要不要马上行动？”
　　想想王总的表情和嘱咐，他决定立即终止行动，退出会议室去。长弓集团不能在产品发布会上丢脸，否则又会被某些敌对的国家抓住把柄，大肆宣扬。
　　“Sorry Tim！Sorry Johansson!”章队长忍住愤怒，只好给伍滋和詹姆斯连连鞠躬，领着四名保安手下朝会议室的外面退去。
　　而这时，许振鸣和桂长树已经来到伍滋和詹姆斯的跟前。“发生什么事情？”桂长树问主持接待宋青。
　　宋青很慌，结结巴巴的解释：“这两位《世界观察报》的记者，还缺少一个入场登记的手续没办理好，却又不愿去办理！所以，所……”
　　“《世界观察报》？我们邀请了这家报纸么？我怎么没听说过这家报纸？”桂长树闻言很纳闷。
　　许振鸣也没听说过这种报纸。见伍滋和詹姆斯两人还在用英文骂骂咧咧的，皱着眉头看了一下他们两人。
　　“两位！你们是记者，说话要文明！若是不愿参加我们的产品发布会，可以立即离开。若是在捣乱，我立即喊保安过来请你们出去！”
　　许振鸣用英文呵斥詹姆斯和伍滋两人。
　　“要不要挟持他们两人？桂长树也是个重要人物！”
　　“别废话詹姆斯！不要把你们一处的战斗作风用到我们二处的案子里！”
　　伍滋和詹姆斯两人用唇语交流，瞬间得出一致意见立即闭嘴。
　　他们两人安静下来，整个会议室里就安静下来了。
　　桂长树和许振鸣两人于是结伴前行，准备回到主席台附近的座位去。
　　“这些老外的素质真差劲！自己手续没办好，还在大喊大闹的！”在路上，桂长树压低了声音跟许振鸣抱怨。
　　许振鸣也深有同感的点点头。
　　“诸位！我现在准备设计一个TDD通讯芯片！首先点开龙腾EDA 1.0软件的建模下拉菜单，选择自动建模参数设计，输入参数、设定芯片工艺…等等！这步工作已经做完，我们下面的工作就按下自动建模的按钮！”
　　章国利一边说话，一边按下自动建模按钮。
　　于是乎，屏幕上开始跳动着各种处理过程画面，龙腾EAD 1.0软件开始自动设计芯片，执行自动建模。
　　建模是芯片设计中最核心的一步，若是能自动设计生成。即便是最通用的设计，也非常节省时间和成本的。
　　半个小时后，这颗TDD通讯芯片的已经完成建模设计。
　　章国利运用软件的仿真纠错的功能按钮，“诸位，只要按照流程往下执行，我们就能在16小时内完成TDD通讯芯片的设计！下面，让我们通过龙腾EDA 1.0软件仿真来验证这个TDD通讯芯片的合理性！”
　　这个功能运行的时间比较长，最快也要半个小时的时间。
　　但懂行的芯片设计专家们此时已经知道，龙腾EDA 1.0软件的功能很强大，许振鸣没吹牛！

第四百九十七章 龙腾EDA发布（五）

　　“诸位！因为时间关系，TDD通讯芯片的设计演示就到此为止。有兴趣的朋友得到龙腾EDA 1.0软件之后，可以接着完成后续的自动设计工作！下面请我的同事何昌林组长，给大家演示32单片机的设计！”
　　这时，章国利切换投影画面，把话筒交给已经做好准备工作的何昌林。
　　在场的大学教授、研究所的专家们，听到这个信息，顿时都屏住呼吸，认真的看着投影大屏幕。国人还没有设计过32位的CPU芯片，现在能用龙腾EDA 1.0软件来自动设计单片机，这种兴奋劲无法用言语来表达。
　　“这套软件如果能设计32位单片机，我就能用它来设计32位的CPU！”
　　“我们学校必须买1000个终端的龙腾EDA 1.0软件！若的在学校计算机中心的机房安装一套龙腾EDA软件，学生们都有机会参与设计32位的CPU！”
　　“我所也要买一套！”
　　专家和教授们都是如是想着，准备回去立即申请自己的CPU项目课题。这种课题国家和学校里都有补贴，对国家有利，对培养学生的能力和兴趣有利。
　　许振鸣也知道推出龙腾EDA 1.0软件之后的结果。
　　到时候全国有名的大学和半导体研究所，都会推出自己的32位CPU、32位单片机，全国的芯片行业会进入战国时代。
　　这种事又不是没发过！
　　在另一个时空，互联网行业一旦出现新理念，必定会出现N家同类企业来厮杀。比如说，共享单车项目、网购项目……等等，都是如此！
　　到那时，鸣芯制造公司再把芯片的流片费用降低到最低，国内芯片制造业很可能会提前爆发。
　　“诸位！众所周知，CPU按照架构类型，分为RISC和CISC两种。我今天演示的是RISC架构的32单片机设计。英国ARM公司，就是采用这种架构的MCU和32位的CPU！下面，我选择以RISC架构来自动设计32位单片机……”
　　这时候，何昌林没把设计好的32位YM-01单片机调出来演示，而是重新建模，创建一个YM-02单片机项目。
　　这颗YM-02单片机采用RISC架构指令集，但又和ARM单片机的指令集不一样！
　　“我们在建立RISC指令集的时候，龙腾EDA1.0软件里会自动跳出你以前设计过的指令。你也可以重新设计ASIC指令！输入技术参数，鼠标点击确定键。龙腾EDA软件会自动进行逻辑运算，自动仿真，自动验证……”
　　何昌林一边演示，一边介绍操作过程。
　　整个RSIC指令集创建的过程非常简单，大部分工作都由龙腾EDA软件来完成，何昌林只要等待、确定、再等待就行！
　　“好！这套EDA软件就是强悍！老外的EDA软件跟它比起来就是垃圾！”
　　“不用看了！龙腾EDA软件就是全球最先进的！”
　　“艹！龙腾EDA软件这么强悍，我们以后怎么办？”
　　当看到何昌林自动完成YM-02 32位单片机的建模之后，会议室里顿时热闹起来。拥有自主采购的教授和专家，当场就要准备下定单。
　　而那些国外同行们看到这种情况，已经开始沮丧的骂脏话。他们也知道龙腾EDA软件将会强势崛起，谁也挡不住。
　　因为芯片设计的时间比较长。就是让计算机自动设计运行也是比较漫长的，今天上午的时间根本不够用。
　　所以，何昌林匆匆演示了几个步骤，就把话筒交给许振鸣。
　　许振鸣拿着话筒来到主席台上。
　　“诸位！我们龙腾EDA软件项目组，今天也带来了一些龙腾EDA 1.0软件的演示版光盘，大家可以登记领一份回去。当然，正式版的软件光盘也带来了。你要愿意掏钱，现在就可以把软件带回家！”
　　许振鸣微笑着打趣。
　　“哈哈哈！”众人皆大笑。
　　“我是花伟通讯公司的代表，要一份正式版的龙腾EDA 1.0软件。请问付款怎么付？”
　　“我是西南电子研究所，现在可以签订合同么？”
　　“给我来一套1000终端龙腾EDA软件。你们公司什么时间能去中科院上门安装软件？”
　　许振鸣刚刚一宣布可以下订单，会议室里的场景顿时火爆起来。
　　国内的大学、研究所、九大芯片研发单位…等等，都纷纷上前来下订单。
　　这种火爆的场景，超过桂长树和唐总两人的预期情况。
　　他们本来还准备通过有关部门做工作，把龙腾EDA 1.0软件强行推广下去。而现在，许振鸣的团队，直接用性能把前来参加产品发布会议的客人们给征服了。
　　“我们走吧！要赶快去活动，找人帮忙说情才能拿下龙腾EDA代理权！”
　　“是啊！我准备去电子工业部探探口风。老外的EDA软件太Low，肯定不能再代理他们的产品了！”
　　“特么的！龙腾EDA 1.0软件的报价这么低，空间太小，没法操作啊！那些事业单位买老外的EDA软件，不就是图一个出国培训的机会么？图一个去看花花世界的机会么？”
　　“是啊！长弓集团和一鸣集团公司也忒狠，直接把软件价格降到白菜价，叫我们怎么活动？”
　　代理同类产品的买办们一边说着话，一边阴沉着脸朝宋青率领小组成员的办公桌看去。
　　这时候，宋青率领的这帮负责接待的工作人员，非常忙，被前来下订单的客人们包围了。
　　看到这一幕，Cadence、Mentor、Synopsys和Conexant公司的技术人员们，都露出羡慕不已的眼神。他们也来到宋青的摊位，准备登记、领一份龙腾EDA的演示版光盘。
　　而其他无关的单位，如英特尔、视窗、AMD、蓝色巨人…等公司的客人们，有说有笑的朝会议室的后门走去，他们准备立即离场。
　　许振鸣见这场龙腾EDA软件发布会效果很不错，于是微笑着把话筒交给桂长树。他准备去趟洗手间，把宣布会议结束的机会还给桂长树。
　　桂长树走上主席台，噼里啪啦说了一番感谢致辞，“感谢京师电视台，感谢各位媒体朋友！感谢电子工业部……”
　　在桂长树的致辞中，没采购意向的客人们开始散场，三三两两的结伴朝会议室的后门走去。
　　许振鸣也在人群中，面带微笑的朝众人点头。他加快步伐，脱离人群离开会议室，来到三楼的公用卫生间。
　　就在这时，伍滋和詹姆斯两人已经把微型摄像机关闭，夹杂人群里朝会议室的门外走去。他们俩已经把微型摄像机的自毁芯片启动，没证据在手中，心里自然很平静。
　　“伍滋快点！我们跟英特尔公司的工作人员汇合在一起！”
　　“詹姆斯不要慌！我们现在是《世界观察报》的记者！一定要平静，一定不能发生战斗！”
　　一边走路，伍滋和詹姆斯两人一边还用唇语交流着。
　　他们俩用眼角的余光观察会议室内和会议室外的情况。按照他们的经验，只要跟客人的大部队走在一起，长弓集团的安全工作人员就拿他们没办法。
　　然而，负责这次行动的章队长肩负重要使命，一定要拿到他们两人手中的微型摄像机。
　　故此，当伍滋和詹姆斯两人走到公用卫生间门口附近的时候，两名化妆成保洁人员的安全人员突然出手，把污水撒泼到伍滋和詹姆斯的身上。
　　“对不起先生！对不起！我…我来帮你清洁一下！”
　　“先生！你…你千万不要跟我们经理说，否则我会被开除的！”
　　伪装成两名五十多岁保洁员大妈的安全工作人员，脸色苍白的求饶。她们俩浑身发抖，看上去非常可怜。
　　“没关系的！我们不要你赔偿！”
　　“你，你干嘛拉着我的手！”
　　伍滋和詹姆斯要着急离开，态度很和蔼，不要两位保洁员大妈赔偿他们身上的衣服。
　　他们俩的行为得到附近客人们的点赞。
　　然而，两位保洁员大妈的态度更好，差点跪在地上求饶。她们俩拽着伍滋和詹姆斯的胳膊，把这两位高大的老外朝公共卫生间的公用盥洗室里拉去。
　　伍滋和詹姆斯见状，后背上顿时冷汗直冒。
　　“伍滋，我们怎么办？”
　　“跟她们进入盥洗室，把她们俩击昏，我们从公共卫生间的窗户里下楼！”
　　伍滋和詹姆斯讨论一番，准备采取B计划，从卫生间的窗户里爬下楼去。因为被这两个保洁员大妈耽搁一下，他们俩已经失去逃跑的最佳时机。
　　两人用唇语交流完毕，瞬间就做好战斗准备。刚刚踏入盥洗室，他们俩就同时发难，力掌为刀，斩向两位保洁员大妈的脖子。
　　而这时，这两位保洁员大妈突然身子一矮，双腿如同剪刀一般，分别朝詹姆斯和伍滋两人的双腿绞缠而来。
　　“特么的狗屎！这两个妇女是安全工作人员！”
　　“干掉她们！”
　　发现这个情况，伍滋和詹姆斯两人都目露凶光的冷喝。
　　他们俩也知道自己的处境，一旦被抓，情况不容乐观。
　　于是乎，伍滋的右手一抖，一把大门钥匙出现在他手中。他右手捏着钥匙，朝他附近保洁员大妈的脖子插去。
　　与之同时，詹姆斯也是一样，两只手里多了一张金属名片。他两手都夹着一张金属名片，朝另外一名保洁员的脖子划下。
　　而地面上的两位保洁员大妈，此时都赤手空拳。
　　她们俩接到的任务是缠住敌人，等待支援！
　　就在这时。
　　许振鸣刚刚从男洗手间里走出来，看到这一幕，不由得愣住了。

第四百九十八章 龙腾EDA发布（完）

　　“额？Mlbz！你们两个高大的老外，居然敢欺负酒店里两个保洁阿姨？”
　　许振鸣愤怒了。
　　他本来就看不惯伍滋和詹姆斯两人在产品发布会上闹事。而现在，这两人把两位保洁阿姨打到在地，还要下狠手！
　　这还了得？
　　于是乎，他一个滑步就来到伍滋和詹姆斯的跟前。
　　“不要来拉架！”
　　“快走啊！”
　　躺在地上的两位装扮成保洁阿姨的安全工作人员，此时都大喊起来。她们俩担心许振鸣挨揍会吃亏，说不定还会有生命危险！
　　某国的特工人员也不是吃素的啊！
　　不但如此，许振鸣一旦拉架，说不定还会放跑了詹姆斯和伍滋两位老外特工，打乱长弓集团安全工作人员的抓捕计划！
　　这如何是好？
　　与之同时，伍滋和詹姆斯两人看到许振鸣突然冲过来，插手他们的战斗，不由得非常高兴，激动的交换眼神。
　　“伍滋！我们把许振鸣擒住怎么样？”
　　“嗯…这个主意不错！最好把他从三楼卫生间的窗户里扔下楼，制造混乱。乘着混乱，我们化妆一下就可以在撤离此地！”
　　伍滋和詹姆斯立即调整作战方案，想出一个更完美的计划。
　　而就在这时。
　　许振鸣左脚立地，右腿一个高鞭腿朝伍滋的脸部扫来。
　　速度之快，超过伍滋的想象。他根本来不及反应，便被许振鸣的右脚面拍中脸部。
　　“砰…”
　　一声闷响过后，伍滋两眼一黑便失去知觉。“特么的，许振鸣果然擅长自由搏击，老子阴沟里翻船了…”临昏迷之前，他郁闷的想着。
　　看到这一幕，躺在地上的两位安全工作人员不由得很诧异：“许振鸣难道也是我们的同志？”
　　“额？许振鸣居然身手不凡！狗屎…老子要逃！”看到这种情况，詹姆斯很吃惊，猛然一跳，想要立即逃走。
　　可是，他双腿被地上那位安全工作人员缠住，根本脱不了身。
　　而这时，许振鸣已经右腿落地，左脚一个高鞭腿朝他迎面扫来。
　　詹姆斯不敢当托大，连忙用右手小臂遮挡面部，迎击许振鸣的右脚鞭腿。他左手朝前一伸，准备抓住许振鸣的脚腕子，把许振鸣擒为人质威胁安全工作人员。“只要把我送到米国大使馆，你们又能奈何到我？”他目露凶光的想着。
　　詹姆斯是战斗特工，经常从事危险任务，手里也不知道有多少人命了。他杀伐果断，准备拿许振鸣当成救命稻草。
　　“砰…”
　　这时，许振鸣一脚砸在詹姆斯右手的小臂上，把詹姆斯整个人砸得一歪，瞬间倒地。
　　“哦？此人还是个练家子？”
　　许振鸣收回左脚，感应左脚面上的剧烈疼痛。他到现场才发觉，这个倒在地上的詹姆斯不是个简单之辈，攻击力很不错把他脚背都砸得生疼。
　　“啊！你们无权抓我！救命啊！”倒在地上的詹姆斯再生一计，立即大声嚷嚷起来。
　　就在这时。
　　章队长领着四位身穿保安制服的安全工作人员，冲进了公共盥洗室。他们来得其实很及时。只有盥洗室里发生战斗，他们才能名正言顺的冲进来抓捕伍滋和詹姆斯。
　　“你们居然在酒店里斗殴！把他们控制起来都带走！”章队长厉声大喊道。他非常惊讶看着许振鸣，觉得不可思议，“许振鸣怎么会来到这里参加战斗？”
　　“特么的，都老实点！”
　　“老王，你把约翰逊控制起来，立即架到小房间里去！”
　　另外四名穿着保安制服的工作人员兵分两路，两人夹着已经昏迷的伍滋，另外两人扑向正在吼叫的詹姆斯。
　　扑向詹姆斯两人估计已经怒极，上来就是一记手刀，砍晕了还在叫唤的詹姆斯。
　　“怎么回事？”
　　“你们酒店的保安怎么会打人？”
　　“许振鸣先生，刚才发生什么事情？”
　　途经此地的客人们听到动静，都纷纷围过来询问着。
　　“这两人正在殴打保洁员阿姨，我是来劝架的！”许振鸣苦笑着向客人们解释。
　　而这时，章队长却板着脸说：“我不管你是不是拉架的！参与打架斗殴都要带走，跟警察去说明情况！”
　　说话间，他朝许振鸣看了一眼，眸子闪过一道异样的含义。
　　许振鸣稍稍能看懂章队长眼神，很配合他的行动，跟着他们一起朝楼梯口走去。
　　“喂！你们是酒店保安，怎么能乱抓人？”
　　“我要打电话报警！”
　　“快放了许振鸣先生！”
　　而客人们却对章队长的举动很不满，在大声叫喊着。有人甚至拿出手机，拨通了110报警，准备营救许振鸣。
　　“报告许组长！你请配合我们的行动，做简单登记后就回来！”这时，夹持着许振鸣的章队长，在许振鸣的耳畔小声说道。
　　听到这话，许振鸣已经认识到今天的这件事绝对不简单。他转过头来，朝那些热心的客人们挥挥手，“感谢大家！我这是学***做好事，会得到酒店和警方的表彰奖励！”
　　在客人们一片狐疑的目光中，许振鸣和章队长等人在楼梯口消失，来到一楼的一个小房间里。
　　“感谢许组长的配合！”这时，章队长跟许振鸣立正敬礼，然后热情的握手。他让许振鸣在一份空白的笔录上签名，然后把许振鸣送出小房间。自始至终，他都没跟许振鸣解释是什么原因。
　　许振鸣虽然对这种事感到疑惑不解，却也没再多问什么。他乘坐电梯来到三楼，桂长树和唐总两人已经在楼梯口等待着。
　　“许组长！感谢你刚才出手粉碎某国特工的破坏行动！”
　　“许组长！我会把这件事向上级领导汇报！按照你这段时间的表现，总部领导会给你颁发特别勋章的！”
　　唐总和桂长树笑嘻嘻的跟许振鸣握手，稍稍透露一丝詹姆斯和伍滋两人的身份。
　　到了现在，许振鸣才能体会到另一个时空“花伟通讯公司”传出来的消息！
　　某些国家一直在监听大陆高科技企业，只要你有冒头的势头，就会遭到打击。
　　不要不相信，他们连欧洲的领导人都监听，更别说许振鸣这样的高科技公司负责人。
　　比如说，香江事件、花伟事件、东哥事件…等等。
　　只有你没有想到的，或者没有爆发的！
　　“我幸亏跟长弓集团合作！要不然，搞这种五轴联动数控机床、搞龙腾133CPU、搞龙腾EDA软件…等等。都会被某些国家监听，或者受到打击！”
　　听完桂长树和唐总透露的消息，再结合另一个时空的各种事件，许振鸣目光凝重的点点头。
　　他随后跟桂长树一道，把唐总送到首都饭店的一楼。
　　“桂领导！我们今天的战况如何？”在返回的路上，许振鸣换了一个话题，问桂长树销售额怎么样。
　　桂长树闻言，哈哈大笑道：“一千万左右吧！我们今天就拿到四十六个订货合同！”
　　他非常高兴，倒不是因为赚到多少钱的原因，而是因为龙腾EDA软件用技术实力打败老外的EDA软件。
　　“许组长！你准备怎么安排长鸣软件科技公司？”随后，桂长树笑眯眯的问许振鸣。
　　许振鸣告诉他，明天就准备在京师中关村注册“长鸣软件科技公司”，法人代表由一鸣集团公司京师软件中心主任张阳来担任，并兼任总经理。董事长由占据公司60%股份的长弓集团来指定。
　　听到这话，桂长树却笑了笑，“我们集团只派来一名财务总监就行！至于长鸣软件科技公司怎么经营的事情，还是由你来决策！只要公司效益好，我们集团是不会小气的，该奖励你的股份都会兑现！”
　　他告诉许振鸣，长弓集团的重心不在这方面，不会因小失大。
　　说话间，他们两人来到会议室里，指挥工作人员立即准备撤退。
　　这时，会议室里已经没什么客人存在，只有京师电视的记者们在收拾摄影器材，灯光设备等等。
　　但创办搜火的章朝杨此时却没有离开，微笑的走到许振鸣的身前。“许总你好！我是你的读者！”他笑嘻嘻的自我介绍，拿出名片来跟许振鸣交换名片。
　　章朝杨是国内互联网企业教父级大佬，早些年非常牛比。许振鸣能认出他的模样，故而给了他几分薄面。“章经理，你有什么事？”他似笑非笑的问章朝杨。
　　章朝杨来找许振鸣有两件事，一是寻找天使投资；二是帮时代周刊杂志联系许振鸣，做个人专访。因为许振鸣提前写出《数字化下生存》一书，提前引爆米国互联网产业。他已经得到恩师庞帝的风险投资，准备回国创办互联网企业。
　　“你准备投资互联网产业里的那种产业？搜索引擎、综合门户网站、还是BToB商务？只要你能说服我，我投资几百万元的！”许振鸣似笑非笑的看着章朝杨，并没直接拒绝他。
　　听到这话，章朝杨顿时激动的一握拳。许振鸣是未来科学家，而且又是一鸣集团公司的大老板，有的是钱。能被这样的大佬看中，他怎么不兴奋？
　　只是，他现在还没想好做互联网的那种产业，因此脸色微红的说：“许总！我还没有成熟的方案！下次还能有机会见到你么？”
　　“你只有三次机会可以见到我！现在已经用掉一次！至于米国时代周刊的记者，让他明天上午去高时软件中心吧！”
　　许振鸣看了看在商务方面比较稚嫩的章朝杨，准备给他再给他两次机会。

第五百章 会说话的熊猫（二）

　　“许先生，你知道这本书在米国的畅销热度么？目前占领畅销榜第一名，已经有三个礼拜。你怎么看待这件事？”
　　随后，缓过神来的查尔斯做了个深呼吸，用期待的目光看着许振鸣。
　　在他看来，米国才是世界第一等国家。许振鸣的书籍能在米国火起来，一定会感到无比的荣幸。
　　然而，许振鸣却淡淡一笑，“哦？是么？既然《数字化下生存》这本书如此畅销，我怎么没收到版税？”
　　“这…”查尔斯一脸懵比。
　　他也不知道《数字化下生存》这本书是怎么营销的，但许振鸣没收到版税肯定有问题。这中间的猫腻，他也不敢乱说。在米国那样的国家，他如是乱说话，肯定会很快从世界上消失的。
　　而这时，许振鸣又道：“听说米国用《数字化下生存》这本书的创意来创业，他们没给我支付专利费，算不算违反你们米国的专利法？”
　　这个问题又让查尔斯脸红了，无言以对。
　　许振鸣虽然没有注册专利，但《数字化下生存》这本书属于科普读物，不是科幻小说。书中提及的科技理念应该受到专利保护的。而米国人没打招呼就使用了，其实就是违反专利法的行为。
　　许振鸣若是米国人，仅仅靠《数字化下生存》这本书，就可以吃一辈子。
　　比如说，第三方支付平台、大数据、智能手机…等等。
　　这些理念里已经明确指出该怎么开发，该怎么运营，一旦研发成功，科技公司是要向许振鸣支付专利费用的。
　　而现在，这个情况会出现么？
　　许振鸣似笑非笑的看着查尔斯。
　　查尔斯也不能确定这种事情会发生。“那些该死的资本家都是吸血.鬼，怎么会支付专利费给许振鸣？”他尴尬的笑着。
　　“所以这么说，你们米国人喜欢用两套标准来衡量世界！”许振鸣淡淡的摆摆手，准备结束自己采访。
　　看到这种情况，查尔斯已经想好一个标题来配套许振鸣的照片，“跟米国人说不的天才青年――许振鸣！”
　　“用这句话和许振鸣的照片做封面，这一期的《时代周刊》一定会很畅销！”查尔斯美滋滋的想着，准备建议主编把许振鸣的照片刊登在《时代周刊》封面，而不是亚洲专栏的封面。
　　见许振鸣结束和查尔斯的专访，章朝杨立即请求许振鸣，给他第二次陈述自己创业的理念。
　　“我准备注册搜火网站，给国内客户提供中文搜索引擎！这种产业国内还没有，我们搜火网站将会是国内最大的中文搜索引擎。到时候，可以在米国纳斯达克上市！”
　　章朝杨见许振鸣给了自己第二次机会，把自己认为最好的思路拿出来说服许振鸣。比如说，什么时间第二轮融资，什么时间第三轮融资，达到什么流量去米国包装上市…等等。
　　这条路是米国互联网公司创业上市的通用套路，已经创造了一个巨头雅虎。
　　而许振鸣对这种套路却不看好。“你什么时间开始有收入？什么时间能盈利？”他似笑非笑的看着章朝杨，从头至尾只提出两个问题。
　　“有了流量，我可以给客户做广告来增加收入！”章朝杨见许振鸣对自己的项目不感兴趣，有些沮丧的说出没底气的理由。
　　这个理由肯定不行，目前国内有多少网民？大家都是通过电话拨号上网，速度奇慢，还有多少流量？
　　许振鸣把这些问题提出来，微笑着摇摇头，“你已经使用了第二次机会！”
　　“哎…”章朝杨遗憾的叹了口气。
　　而这时，许振鸣却向他发出邀请：“我准备建立一个门户网站，你有没有兴趣来担任总经理，一起创业？”
　　“额？”
　　章朝杨很纳闷：“许振鸣刚才不是说互联网产业没前途，现在怎么又要自己做这种产品？”
　　看着他疑惑不解的模样，许振鸣微笑着解释：
　　“我们一鸣集团公司不一样，已经有几万服装、鞋类、机械…等企业用户资源，可以利用极少的成本二次开发客户。我们公司一旦做互联网，仅仅给客户做网页，提供服务器，提供电子邮箱…等技术服务，就能维持企业的正常运转！”
　　这个条件得天独厚，一般互联网企业是无法比拟的。所以说，一鸣集团公司要做互联网产业，肯定能成功。
　　“这…我要考虑考虑！”听完许振鸣的解释，章朝杨犹豫了。他还是想自己创业，风险投资的资金肯能没问题，老师庞帝会支持他的。
　　想到这，他起身跟许振鸣话别告辞，准备回去冷静的考虑一下。
　　…………
　　另一边。
　　长弓集团总部，一间绝密的房间里。
　　负责安全的王总，看着坐在自己的身旁的章队长，脸色冰冷的问：“敌人交代了没有？”
　　章队长摇摇头，表情凝重的汇报：“我已经从有关部门搞这两人的情报。大个子蒂姆叫詹姆斯，中年人约翰逊叫伍滋！他们两人是某国特务机构的处长。好像是为了追查一种高科技生产线而来到我国的！”
　　“什么生产线？”王总的眼睛顿时一亮。
　　章队长能猜出一些情况，但没有把握不敢乱说。“应该是二手芯片生产线吧！”他缓缓说道。
　　“对！应该就是这种生产线！”王总一边说话，一边拿出一张纸条。
　　这纸条是许振鸣写给桂长树的，上书：
　　“桂组长！我怀疑某些国家会特别关注一鸣集团公司。因为五轴联动数控机床项目、1464项目等，都在一鸣集团公司落地。他们难道不关注，不会派人来刺探情报？故此，我建议把来访之敌一律扣押，能扣押多次时间，就扣押多长时间！”
　　这张纸条里，许振鸣已经隐晦的提出，1464项目应该是某国特别关注的项目。而现在，这个项目缺少时间。长弓集团应该打拖延战，给1464项目争取时间。
　　“所以！我认为伍滋和詹姆斯两人应该是为二手芯片生产线而来！”王总再次把纸条看了看，抬眼看着章队长。
　　章队长见自己的判断很准确，不由得笑了。笑到了一半，他却又皱着眉头请示：“王总！我们下一步该怎么办？”
　　“我们采用迷魂阵的战术！把这两个敌人运到全国各地转圈，时不时的露脸一次，让敌人认为他们还在工作！”
　　王总说出自己的一个谋划。等0.6微米的二手芯片生产线进入国内之后，他才会考虑下一步行动。
　　“来而不往非礼也！”王总目光犀利的盯着某国的方向。
　　“是！”章队长给王总立正行礼。他还有一个任务，用猜测出来的情报去撬开詹姆斯和伍滋的嘴。
　　…………
　　这一边。
　　许振鸣让胡春梅代替自己送客，把查尔斯和章朝杨两人送出高时软件中心的三层小楼。他又把张阳喊到会议室里，安排高时公司下一步的工作计划。
　　“从1996年元月份开始，这栋三层小楼要开始拆除，建造高时软大厦。另外，停车场那边的也要建造双子星大厦。你的任务很重，一定要提前租赁好高时软件中心的办公室、员工宿舍等……”
　　许振鸣拿出一份表格，一项一项的跟张阳核对。京师这边的高时软件中心投入比较大，最少要投资8亿元左右，许振鸣不得不仔细，而且要把控资金的运转。
　　“许总！我们给新职工多补发一些住房补助，让他们自己去租房子居住，岂不更好一些？”而张阳却认为给职工提供住宿比较麻烦，建议许振鸣发钱就行。
　　这也是中关村附近公司的通用做法！
　　“不行！若果那样操作，职工对我们一鸣集团公司没有归属感！”
　　许振鸣当了那么多年的厂狗，怎能不了解职工的心里活动？
　　他认为一鸣集团公司所有的基地都要给职工提供住房，营造一种大集体的感觉才行。
　　当然，住宿条件一定要好，最多两人一个套间。有对象的，一人一个套间。给职工们提供方便，创造家的氛围。
　　听完许振鸣所言，张阳默不作声的点点头。“难怪许总要给我买一套住房！”他不由得感慨。
　　过了几日，许振鸣安排好京师的事务，准备坐飞机返回南安.市。
　　而这时，章朝杨又给他打来电话：“许总！我想跟你见面谈一下，行吗？”
　　“这是最后一次机会！”许振鸣淡淡的对着手机说道。
　　“是的许总！我今天下午来见你合适么？”
　　“你来吧！”许振鸣挂断章朝杨的电话，随后又给回到南安的何昌林打电话。
　　何昌林今天上午告诉他，用龙腾EDA软件自动设计的YM-02单片机芯片效果很不错。他于是建议许振鸣，干脆废掉YM-01单片机芯片项目，直接生产CISC架构的32位单片机。这种单片机的代号是YM-02。
　　一开始，许振鸣还有些犹豫，怕时间来不及。但考虑到嵌入式操作系统MCU Ltix兼容性，他还是决定同意何昌林的意见。
　　“何组长，我同意你的意见！你这边的YM-02单片机芯片，和章组长的YMLT小灵系列芯片一起准备好，在12月20日左右飞湾湾去苔机电公司流片。”
　　电话接通后，许振鸣直接吩咐何昌林，准备去湾湾流片，早日把32位单片机的芯片生产出来。
　　为了赶时间，他宁愿多花钱去办事。
　　万一买不到MCS系列单片机，一鸣集团公司是要停摆的。
　　这个事情可马虎不得！

第四百九十九章 会说话的熊猫（一） 

　　章朝杨见许振鸣没兴趣继续往下聊，很遗憾的摇摇头，“再见许总！我明天领着《时代周刊》的记者查尔斯来拜访你？”随后，他稍稍有些沮丧的离去。
　　这一边，许振鸣跟桂长树讨论着，怎么组建“长鸣软件科技公司”组织架构的细节问题。
　　“长弓集团立即抽调一个销售团队加入长鸣公司，专门负责大学、大专、中专、电子研究所…等，各个事业单位客户的推广销售。我们一鸣集团公司抽调销售团队，专门负责企业单位的软件推广工作！”
　　许振鸣和桂长树肩并肩的朝会议室外走去，提出自己的设想。
　　桂长树本来不想长弓集团过多插手长鸣公司的业务问题，对许振鸣的提议感到很奇怪。“为啥要这么分工？”他停下脚步，侧脸看向许振鸣。
　　“因为你们能拿到红头介绍信！而那些事业单位就认红头介绍信！”许振鸣微笑着解释。不久后，他领着一鸣集团公司的团队和桂长树等人道别。
　　第二日上午8点半左右，高时软件中心办公楼，二楼的会议室内。
　　长鸣公司的筹备会议正在召开，参加会议的有长弓集团的米蓝和佟利，一鸣集团公司的张阳、朱小龙、林教授和黄教授等人。
　　“诸位！长鸣软件科技公司的宗旨，主要是研发、维护和销售龙腾EDA、龙腾操作系统、龙腾智能双拼输入法等软件！我们的销售策略是‘狼群战术’，把国内所有机构的EDA软件统统下架，占领客户的电脑桌面……”
　　许振鸣在长鸣公司创办的第二天，提出一个“狼群战术”！
　　这个销售策略已经在一鸣集团公司试验过，帮助电脑绣花机这种产品击败所有对手，几乎一统大陆市场。要不然，岛田公司的田中一郎，为啥要死皮赖脸的求着许振鸣合资？
　　“这个方法很简单！已经购买老外EDA软件的客户，我们可以用成本价卖出龙腾EDA软件，把他们手里老外的EDA软件换回来。只要占领用户的电脑平台，我们龙腾EDA就已经取得胜利的开头！”
　　许振鸣决定放弃一部分利益，先占领用户终端市场再说。
　　“报告许总！有些客户跟外商有协议。比如说，去国外旅游、培训等优惠条件。而我们却没有，怎么办？”
　　长弓集团公司派来的中年男经理佟利，面带愁容的问许振鸣。他听说过类似的情况，很担心在销售龙腾EDA软件的时候出现类似情况。
　　“你们手中的红头介绍信，是干嘛用的？作为从长弓集团出来的职工，你们还怕啥？”
　　许振鸣认为只要不强买强卖，长鸣公司就放心大胆的去推广龙腾EDA软件。让长弓集团的佟利和米蓝等人去做销售，要方便多了。
　　谁敢腐败？
　　“报告许总！那些合资企业、民营企业，我们怎么办？”
　　“他们这些企业可以不理睬红头介绍信的！”
　　“我们的软件虽然最先进，但没有业绩，这些客户不一定相信我们！”
　　米蓝和佟利等人，还是比较担心很难推广龙腾EDA软件。
　　但许振鸣却不以为然，“我们龙腾EDA软只卖18.8万元一套，可以在任何操作系统平台上运行。他们为啥不用龙腾EDA？”
　　“老外也可以降价，和我们同样的价格来销售软件！”众人都认为同类产品的老外企业，会立即降低软件售价。
　　这是他们一贯的伎俩，一鸣集团公司的产品也已经碰到过很多次。
　　大陆市场的彩电、冰箱、空调等产品，也要会出现类似的情况。
　　想到这里，许振鸣朝大家微微一笑，“那要看你们怎么去拼了！只要能保住成本，你们可以采用任何手段去竞争！”
　　随后，他宣布张阳担任长鸣公司的法人代表，兼任总经理，而实际管理公司的却是前来参加会议的林教授。长鸣公司偏向国营企业，让林教授来管理最合适。
　　至于张阳、朱小龙和黄教授等人，许振鸣还有更重要的任务，需要他们去完成。
　　筹备会议结束之后，林教授带着米蓝和佟利等人离开会议室，准备开始着手长鸣软件科技公司的注册、组建、运营等方面的工作。
　　这一边。
　　许振鸣开始布置一个新任务。
　　“诸位！随着龙腾操作系统要发布的时间越来越近。我们一鸣集团公司的互联网计划现在可以启动了！”
　　许振鸣告诉大家，一鸣集团公司准备启动互联网计划，建设一个中文门户网站，一个即时通讯软件平台。
　　“这家公司的徽标用卡通熊猫，一只喜欢讲话的熊猫。即时通讯软件的名称，就叫‘PP’！”
　　许振鸣在《数字化下生存》里介绍过即时通讯软件，当时是用QQ和微信当做模板来介绍的。参加会议的众人都知道这种软件的原理，他也不需要再解释什么。
　　“许总！我们集团公司现在就启动互联网计划，是不是有点早？”
　　“对！我同意张总的意见！我们注册的门户网站怎么赢利？”
　　“虽然我们有自己的计算中心，有自己的服务器。但在全国各地设立分公司要烧很多钱呐！”
　　张阳、黄教授和朱小龙等人，担心许振鸣的互联网计划搞到一半会搁浅，没钱继续往下投入。
　　他们担心事情的确符合现实情况！
　　因为许振鸣不准备去米国纳斯达克去上市，最多去香江上市。互联网公司只是概念没有盈利点，怎么能活下去？特别是PP聊天工具，还附带免费邮箱，仅仅增加服务器的存储空间这方面，费用就高得怕人。
　　“关于怎么运营这方面你们放心，我心里有数！”而许振鸣却不以为然。
　　他认为一鸣集团在全国有三十多的办事处，办公场和销售成本这方面，要比纯粹的互联网企业节省许多。
　　而且，一鸣集团公司已经有许多客户资源可以二次开发。
　　比如说，给服装企业做网站，做广告来增加收入。
　　比如说，PP聊天软件可以给一鸣集团公司的客户，提供企业级别的电子信箱，提供PP聊天的服装秀…等等，来增加收入。
　　总之一句话，一鸣集团公司要做互联网产业，条件比一般的企业优厚很多，优势特别明显。
　　“这就是许总曾经提及到的产业布局么？果然布局很远！”听完许振鸣的介绍，朱小龙才明白许振鸣，为何贷款在全国购买房产布局的原因。
　　“为了防止有人说我们垄断！长鸣软件科技公司只做软件，我们高时软件中心只做互联网产业、软件研发服务、互联网服务器服务…等等！但长鸣软件科技公司的后台数据，要跟高时软件中心的后台数据能打通，节省资源！”
　　许振鸣把高时软件中心的未来蓝图规划好，让张阳、朱小龙和黄教授等人分头行事，各人负责一部分项目。
　　四人刚刚才谈论完毕，许振鸣的私人秘书胡春梅，拿着手机走进了会议室。她来到许振鸣的身旁，俯身在许振鸣的耳畔小声汇报：“许总！你的电话！”
　　“许总你好，我是章朝杨！我现在已经来到高时软件中心的楼下，你有空接待《时代周刊》的查尔斯先生么？”许振鸣把手机放在耳边，手机里传来章朝杨的声音。
　　许振鸣同意了此人前来拜访的请求，朝朱小龙等人会挥挥手，示意他们散去忙自己的工作。
　　不多时，胡春梅把章朝杨和一位身材高大的米国人领进了会议室里。
　　“你好，许先生！我是《时代周刊》驻亚洲办事处的查尔斯！”这位金发蓝眼睛的中年帅哥，微笑着跟许振鸣交换名片。
　　许振鸣本来对这种采访没什么兴趣，但自从出现詹姆斯和伍滋的事情后，他又改变主意，接受此人的采访。
　　三人坐定，章朝杨充当翻译，查尔斯先给许振鸣拍了几张照片，取景就在这间简陋的会议室内。
　　“许先生！所有接受我采访的亚洲名人，都会选择光鲜的一面来拍照，要么在豪华的办公室，要么在奢华的场所。请问你为啥选择在这间办公室里拍照？”
　　查尔斯反应特别快，立即从许振鸣拍照的小事开始今天采访的话题。
　　“内心强大的人，不需要用外界的强大来衬托自己！”许振鸣想都没想，说出自己体悟出来了的一个道理。
　　闻听此言，充当翻译的章朝杨差点都忘记翻译这句话。“这位许总的口气牛…比啊！难怪能写出《数字化下生存》这本书！”他不禁眸光溢彩的盯着许振鸣。
　　而那位中年老帅比查尔斯，听完许振鸣所说的话，却只是伸出大拇指赞同许振鸣的讲话。
　　在他看来，只有许振鸣这种有个性的人物，才能出现在《时代周刊》的杂志上。他随后又问道：“许先生！请问你为啥要编写《数字化下生存》这本书？”
　　当听说这本书只是用时三天左右，主要是为了培训一鸣集团公司内部员工的时候，章朝杨顿时呆如木鸡。
　　查尔斯也是一样，愣在那里喃喃自语：“哦…上帝啊！不可思议，简直是奇迹！”
　　许振鸣花了三天时间，随随便便写得一本小册子，米国人当成瑰宝，奉为圭臬，差点当成天书经典来研究。
　　这让查尔斯怎么不如此激动？

第五百零一章 会说话的熊猫（三）

　　挂完电话，许振鸣让胡春梅准备定购明天回南安.市的飞机票。而这时，桂长树却给他打来电话。“许组长！你明天有没有空？我有件事要跟你商量一下！”电话接通后，桂长树跟他预约明天见面的时间。
　　也不知道这老头有啥事，神神秘秘的，许振鸣索性再推延一天时间，确定12月17日返回南安.市。
　　下午时分，章朝杨如约而至，还带来一位清秀的年轻女生。
　　此女瘦瘦高高，相貌姣好，身穿紫罗兰色的羽绒服，乌黑长发披在肩后。如此温婉娴静的女子不多见，许振鸣不禁多看了一眼。
　　“许总！这是我老乡，名叫刘静，京师大学经济系的高才生。她是我们创业团队的财务总监！”章朝杨微笑着跟许振鸣介绍此人。
　　按照IT行业的创业团队找风险投资的规矩，章朝杨的团队还少了三人，一是技术总监，一是销售总监，还有一位是人力资源总监。五人组的核心团队，带着项目PPT才能骗到天使投资。
　　由此看来，章朝杨的团队还没有成型，他有点太心急了！
　　“你只有15分钟的时间来阐述项目！”想到这，许振鸣按照约定，再给章朝杨最后一次机会。
　　章朝杨闻言深吸一口气，平静内心的波动。
　　他其实还有一个备胎，可以直接从庞帝那里拿到天使投资。但老师庞帝对许振鸣评价太高，让他忍不住想要用自己的项目来说服许振鸣，从许振鸣的手中拿到天使投资。
　　这件事本来就是一个噱头。如是能成功，拿到米国一宣传。红杉和高盛还不乖乖的跟投？最少能拿到一千万美金的风投资金。
　　“就凭许振鸣三个字，米国的那些风头机构都会砸下一千万美金的！”这是老师庞帝的原话，章朝杨牢牢记在心中。
　　他看着许振鸣似笑非笑的模样，缓缓说道：
　　“我的项目叫‘首（搜）火（狐）’，纯中文关键字搜索技术，为客户提供数据分析，目标数据列表推荐…等等。同时，网站是中文综合门户，提供新闻、体育、明星娱乐…等各种最新信息！早期盈利模式是广告收入…”
　　这一次，章朝杨算是用心了，把他能考虑到的各种细节都阐述出来，而且语言很精炼。他这个项目，完全可以拿到来自米国的风险投资。
　　许振鸣听完他的介绍，都有点怀疑此人一开始的时候在藏拙。
　　不过，这个项目在许振鸣的眼睛里还是不值得投入。国内互联网行业兴起的时候，每分钟都有可能诞生一个好项目，网站的技术也不错。但又有几个项目能存活下来？
　　“按照你的盈利模式，我估计要7-8年才能扭亏为盈。你个‘首火’能坚持到那么久？风险投资是要看回报的！”
　　见十五分钟的时间已到，许振鸣毫不客气的打断章朝杨的讲话，说出自己的第一个疑点。
　　“许总！我能补充一下么？”这时，刘静莞尔一笑，眸光流彩的看向许振鸣。
　　按照风投公司考察项目的规矩，章朝杨的项目其实已经被PASS了。见初出茅庐的刘静一定要争取说话的机会，许振鸣索性就遂了她的心意。
　　“许总！我们是这样安排的：‘首火’项目第一步的研发，需要你的天使资金来启动。网站上线后，我们准备去米国找ISI融资，最少能获得200万美金。有了这些资金，我们建立魔都、羊城分公司，拓展公司业务范围！”
　　“如此操作，我们项目将是国内互联网企业的第一人。然后再去米国进行第三轮融资，最少也能融资1000万美金。如此下去，我们‘首火’项目运营到1999年，应该能在米国的纳斯达克上市！”
　　刘静的思路很清晰，简直就是一个互联网企业上市的完美流程。但是，他们这个项目企业上市的时候应该还是在亏本经营。
　　但这种思路不符合许振鸣的价值观。而且，许振鸣也不想投资的项目去米国上市。他因此摇了摇头说：“你们的项目即便能上市，还是在亏本经营，对国内的老百姓来说有什么用？”
　　听到这话，刘静知道自己的陈述也失败了。“哎…未来科学家许振鸣的脑子比较保守，怎么写出来《数字化下生存》这本书？”她不禁凤眸扫了一眼许振鸣，脸颊微微泛红。
　　而这时，许振鸣却微微笑道：“刘静！你若愿意加入我们一鸣集团公司，我倒是非常欢迎的。薪水和工作地点，随你挑选！”
　　“额？许振鸣要当面挖我的静静！”听到这话，章朝杨郁闷的想着。
　　刘静更是很激动，眸光晶晶亮，绯云顿生的想：“我被未来科学家看中了！他创办的企业也是特别牛的！怎么办？我去还是不去？”
　　别看许振鸣在国内的名声不是很大，但在京师的大学校园里却是大名鼎鼎，几乎所有大学生都知道他的名字。这个年代的大学生都认为米国比较牛比，而许振鸣用一本书征服米国，岂不是更牛比？
　　“章经理！你若是愿意来我们一鸣集团公司，我依旧会虚位以待。但是，这个时间点应该在1996年2月底之前。”这时，许振鸣再一次向章朝杨发出邀请。他给了章朝杨一个最后期限。
　　章朝杨很敏感，从许振鸣的话中听出许多信息。“许总！我冒昧问一句，贵集团公司的互联网产品，将会在1996年2月底之前上线么？”他忍不住打探一鸣集团公司的商业机密。这对他来说很重要，关乎到“首火”项目的成败。
　　听到这话，刘静顿时恍然大悟的看着许振鸣：“一鸣集团公司原来要自己做互联网产品呐！难怪许总会把我创意看得清楚！我…我要加入一鸣集团公司！”
　　想到这，刘静坐直了身子看着许振鸣，“许总！我愿意加入一鸣集团公司，工作地点在京师，年薪六万怎么样？”
　　这年头，京师的消费水平还不是很高，年薪六万元已经不底了。
　　许振鸣通过刘静的工资报价，已经看出此人的野心不大。作为一名从京师大学毕业的高材生，一个月挣五千元也不算多。
　　“年薪六万只是底薪！你还可以获得项目干股股份，年底有分红奖励！”想到这，许振鸣决定留下此人，为京师高时软件中心增加一位财务总监。
　　“谢谢许总！我一定会努力的！”
　　“啊？”
　　听到这话，刘静和章朝杨两人的表情各不一样。刘静兴奋的笑脸通红，章朝杨有点惊慌脸色发白。
　　“许总！我想静一静！十分钟后再给你回话行吗？”见许振鸣当场就挖走美女小老乡刘静，章朝杨犹豫了。
　　他也知道许振鸣在京师城的大学校园里有声望，要是振臂一呼投资互联网产业，肯定能很快获得顶级人才的加入。到那时，他怎么来跟一鸣集团公司竞争？
　　思来想去，章朝杨决定放弃自己创业，加入一鸣集团公司。他要从许振鸣身上学到一些经验，然后再自己创业。
　　互联网企业就是这样，人才流动性非常大。好多大佬在没有发家之前，都是潜伏在其他互联网企业里修炼武功秘籍的。
　　想到这里，章朝杨站起身来，很郑重的跟许振鸣握手：“许总！我愿意加入你的团队。听从你的教诲！”
　　既然这样，许振鸣肯定要立即调整京师高时软件中心的架构和任务情况。他把张阳、朱小龙、黄教授等人喊来，一起在会议室里开了个见面碰头会议。
　　“我决定再成立一家互联网技术公司，专门开发互联网产品！”待众人坐定之后，许振鸣宣布自己的新决策。
　　让刘静感到很意外的是，她居然被许振鸣任命为新公司的法人代表和财务总监。不但如此，还兼任高时软件中心的财务总监。
　　这是要重用的节奏！“我运气真不错！感谢老乡章朝杨！”听完许振鸣宣布的任命，刘静美滋滋的想着。
　　而章朝杨却非常郁闷。他虽然被许振鸣任命为新公司的总经理，但提出的第一个建议就被许振鸣给否决了。
　　“章总的建议用狐狸来做商标。我认为不合适。米国有一个FOX公司，倒时候会扯皮。而熊猫是我们国家的国宝，用熊猫来做新公司的商标非常合适。”
　　这时，许振鸣解释着“会说话的熊猫”做商标的含义。
　　熊猫会卖萌，有亲和力，而且国际知名度高。用这种国宝级动物的卡通形象来做商标，对宣传一鸣集团公司的互联网产品有帮助。
　　既然商标已经确定下来，新公司的名字、互联网产品的名字等，都被许振鸣一言而确定下来。
　　“我们的产品叫‘搜宝’，国宝熊猫帮助用户在互联网上搜索宝贝！”
　　许振鸣把自己策划的中文搜索引擎、中文综合性门户网站、中文即时通讯PP聊天工具…等等，个众人讲述了一遍。
　　半个小时里，一个封闭生态圈互联网家族产品的理念，展现在众人的面前。
　　这种产品理念来自于另外一个时空的企鹅公司，在现在这个时间说出来绝代最先进，没有之一的产品能与之并肩。

第五百零二章 会说话的熊猫（四）

　　“搜宝搜索引擎采用互动式和智能学习算法，比现在所有的搜索引擎要先进！”
　　“搜宝智能双拼输入法和龙腾输入法一脉相承，是目前最先进的智慧中文输入法。用户安装以后，可以随时从服务器里下载最新词条和词库。当然也能动态跳出广告提示栏，为我们增加收入！”
　　“PP聊天器虽然是免费的，但也可以动态跳出广告提示栏，为我们增加收入！”
　　“这些软件都是免费给用户使用，但能通过为客户提供广告来获得收入…”
　　许振鸣把互联网企业已经成功的经验拿来，揉入到一鸣集团公司将要发布的搜宝中文门户网站里，前景可想而知。
　　“这种方法做互联网产品的确厉害！”
　　“用技术和服务来获得流量，把免费变成不免费。这个方法确实不错！”
　　“我们的产品一上线，必定会带动国内互联网产品的热潮，米国人也会来取经的！”
　　听完许振鸣的介绍，章朝杨、刘静和张阳等人，此时都异常激动。他们仿佛看到“搜宝”这个品牌轰动天下的那一天。
　　“报告许总！为了避免知识产品的问题，我建议集团公司立即去川省熊猫基地摄影，获取第一手资料！创作属于我们高鸣科技公司的熊猫卡通形象！”
　　“卡通熊猫的图标最好有两种，客户下线之后，显示熊猫宝宝睡觉的图标；客户上线了，熊猫宝宝开始说话！”
　　“刘总监说得有道理，最好是动态图标，把熊猫宝宝的各种萌态都能展现出来！”
　　会议室里，章朝杨等人的思维随着许振鸣的思路在转动，开始为高鸣科技公司的互联网产品献计献策。
　　关于这些，许振鸣不再发布过多评论。他把高鸣科技公司交给章朝杨来负责，自己却躲在幕后掌舵就行。
　　许振鸣把搜宝中文门户网站、搜宝中文搜索引擎、PP聊起器、PP免费邮箱等产品理念布置下去，让章朝杨率领团队去攻克技术难关。
　　会议进行到现在，可以宣布散会了。
　　而这时，刚刚进入角色的章朝杨却皱着眉头问：“许总！我们不去米国租用服务器能行吗？国内的网速能跟上？”
　　“这怎么不行？我们一鸣集团公司总部有计算中心，可以直接通过卫星来交换数据！”朱小龙对他的怀疑很不以为然。
　　说话间，他打开自己的笔记本电脑，连接会议室里的网线，准备登陆一鸣集团公司的网站演示一下网速问题。
　　“哦？谁把我们集团公司的网站黑掉了？”
　　“报告许总！我们集团公司的网站遭到黑客攻击，首页画面被黑客更换了！”
　　朱小龙脸色铁青的向许振鸣汇报。
　　自从一鸣集团公司建立计算中心，许振鸣把放在苏宁邮电系统的服务器搬回一鸣集团公司的计算中心，可以通过大型机和卫星交换数据。
　　黑客若是通过互联网进入一鸣集团公司的计算机中心，就能偷走无数技术秘密。比如说，龙腾EDA软件的核心代码、龙腾操作系统的核心代码、龙腾133CPU的核心代码…等等。
　　这些数据关乎1464项目的成败，一旦被有心人偷走，影响重大损失无法估量。这还了得？
　　听到这个消息，许振鸣顿时从椅子里跳了起来。“我已经安排了三道防火墙程序，居然还有人能攻破我们的防火墙？”他目光犀利的来到朱小龙的身后，准备看一看到底发生了什么事情。
　　只见。一鸣集团公司网站的首页，已经被攻破服务器的黑客增加了一个动态显示图片。这图片的内容是一副国旗的照片，下面有文字。上书：“给未来科学家许振鸣的一封信！”
　　这个动作是活脱脱的打脸行为！
　　许振鸣只要找到对方，就能把对方送进监狱里去服刑。
　　在国内互联网产品的历史上，也不是没出现过类似的情况。有人黑BAT的网站来显示自己的技术，结局好的人被大公司聘用；结局差的人，直接进了监狱。
　　“点开那封信！”
　　看到这种情况，许振鸣脸色阴沉的吩咐朱小龙。他倒是要看看，这个想要引起自己注意的黑客究竟要干啥？
　　朱小龙很担心的转过头来看着许振鸣：“许总！假如这个信件是病毒，会不会进入我们内网的服务器？”
　　一鸣集团公司内网的服务器也是一台大型机，里面的数据非常重要，一旦被丢失或者被盗取，损失是无法估量的。
　　“没关系！我们内网和外网交换数据的信息桥是智能硬件。需要人工连接后才能互相交换数据！”许振鸣皱着眉头说道，让朱小龙点开那封黑客给自己的信件。
　　信件很简单，只是在屏幕上弹出一个小小的信息框，内容如下：
　　“未来科学家你好，我已经替你阻挡2049次老外黑客的攻击，实在很累，所以告知你一声。另外，我们家电话费严重超支，请你救我一命。否则，我会被我老爸老妈打死的！鄂北省的小蚂蚁！”
　　除了这些，信息框内还有“鄂北省小蚂蚁”的通讯方式和联系地址：“江夏.市技校无线电92班王超男，电话027-67XXXX，邮箱：67SmallAnt@yhaowei.com.cn！”
　　由此看来，此人还是个学生，好像并没有恶意！
　　这位王超男应该还是正在技校上学的孩子，喜欢炫耀自己。不过，他这封信的信息量比较大，让许振鸣不得不重视。
　　“老外黑客攻击我们一鸣集团公司网站2049次！我怎么不知道？”他目光严厉的看向朱小龙。
　　朱小龙的软件部下面有一个技术员小宋，专门负责一鸣集团公司网站和计算机中心的网络安全问题。一鸣集团公司网站被黑客攻击，防火墙的监控软件肯定会留下痕迹。这个小宋为啥没回报？
　　“报告许总！小，小宋这几天请假没在岗。网络安全工作交给709所的孙工在负责！”见许振鸣的眼神很犀利，朱小龙脸色微红，很难堪的汇报情况。
　　许振鸣对他的回复很不满，决定立即组建一个网络安全部，专门负责一鸣集团公司计算中心、网络服务器等各种网络后台的安全问题。
　　“你立即打电话回去，安排人员到计算中心24小时值班，监控网络和服务器的安全问题！”想到这，许振鸣表情严肃的吩咐朱小龙。
　　话音落下，他朝众人摆摆手，示意散会。
　　章朝杨和刘静还要处理一些私事，三四天后才能正式上岗。不过，这些工作可以交给张阳、林教授和黄教授等人来承办。
　　当前最要紧的，许振鸣要联系上“鄂北省的小蚂蚁”王超男。此人能拦截老外黑客2049次攻击，网络技术绝对不一般。若可以，许振鸣倒是想把他聘请来，担任一鸣集团公司的网络安全工程师。
　　一念至此，许振鸣拿出手机拨打王超男提供的电话号码。
　　这个电话号码倒不是空号，却已经欠费停机了。
　　“难道王超男提供的电话号码是假的？”许振鸣目光狐疑的想着。随后，他登录自己的邮箱，给王超男发了一封邮件。
　　半个小时过去了，此人没有回复。
　　许振鸣等不及，立即打电话给桂长树求援。
　　“这还了得？我马上过来！”手机里传来桂长树焦急的声音。
　　不多时，桂长树已经来到高时软件公司。“许组长！情况怎么样？对方有没有回复你的邮件？”他气喘吁吁的问许振鸣。
　　许振鸣摇摇头，告诉桂长树：“我已经连续给王超男的邮箱发了数封邮件，他还是没回信！”
　　“那还等什么？我们一起去江夏.市！”桂长树心急如焚。他担心1464项目的资料被有些敌对的国家获得，损失非常大。
　　而这时，许振鸣却笑了笑说：
　　“我已经通过服务器后台追踪过。那位叫小蚂蚁的王超男提供的信息应该没问题。他就是江夏市技校的学生。曾经用技校网络和家庭网络攻击过我们一鸣集团公司的网络服务器！”
　　许振鸣告诉桂长树，既然王超男的个人信息没问题，他肯定飞不走，也跑不掉！
　　“从防火墙后台计数器留下的痕迹来看。境外黑客的确进入过我们一鸣集团公司网络服务器三次。但时间都比较短，每次都只有一分钟左右。他们还没能力进入计算中心的内网！”
　　见桂长树比较着急，许振鸣把自己这段时间通过观察服务器后台数据，调查得到的信息讲述了一遍。
　　桂长树还是不放心，被伍滋和詹姆斯两个特工来访的事情搞得风声鹤唳。“走吧！我们一起乘坐军机去江夏，今晚就能见到那位王超男！”
　　“好吧！”许振鸣勉为其难的点点头。他从来都没坐过军机，这次为了工作只好这么办！
　　三个小时后，许振鸣、胡春梅和桂长树三人，在江夏.市军用飞机场落地。
　　这时，一位身材高大、相貌威武的中年男人，带着四位身穿制服的工作人员驱车来到军机停机坪。此人是长弓集团江夏船舶研究所的刘队长，专门负责安全工作。
　　他见许振鸣和桂长树等人从飞机里走下来，表情严肃的给桂长树和许振鸣立正行礼：“报告桂组长许组长！王超男已经被我们监控起来，要不要实施抓捕？”

第五百零三章 会说话的熊猫（五）

　　“你怎么看？”听完刘队长的汇报，桂长树侧脸问许振鸣。
　　许振鸣认为不要搞得那么兴师动众，先见一见王超男再做决定。虽然王超男的行为已经构成犯罪，但这种事可大可小的。
　　“我们先去看看这位网络技术很棒的小伙子！”于是乎，许振鸣微笑着摇摇手，示意刘队长不要紧张。
　　在去王超家的路上，刘队长给大家介绍王超男的情况。
　　“王超男的父亲是江夏造船厂的总工程师，母亲是无线电厂的工程师。夫妻俩工作非常忙，把王超男经常锁在家中。所以，这孩子性格孤僻，学习成绩不好只能上技校！他只有十七岁，还未成年…”
　　刘队长介绍的很详细，言语中有点同情王超男。毕竟才十七岁的孩子，许多行为是无法为自己负责的。比如说，王超南这次透支一千多元的电话费，只能由其父母来承担。
　　“电话费？呵呵…若是不出现电话费的问题。王超南是不会给我写信的！”听完刘队长的介绍，许振鸣认为王超男个性骄傲，自尊心比较强。若不是无法向父母交代，肯定不会向他求援的。
　　而且，此人已经拦截2049次黑客攻击，一直没给许振鸣发邮件，或者在网络上炫耀，性格肯定比较骄傲，看不起一般人。
　　当然，这都是许振鸣的判断而已。
　　晚上七点半左右，许振鸣等人来到江夏造船厂的家属大院里。此时，夜色很浓，寒风刺骨。大院里的广场上，已经退休的老头老太却在兴致勃勃的跳广场舞。他们把伴舞的音乐开得很大，吵得许振鸣等人几乎都听不见对方的讲话声。
　　看到这种情况，前来汇报的工作人员只好上了车，把车窗摇起来汇报情报。“报告组长！王超男的父亲和母亲正在发火，好像还在动手打王超男！”负责监控的小伙子，把从楼梯口听来的情况说了一遍。
　　听到这话，许振鸣笑了笑说：“走！我们去拯救那只小蚂蚁！”
　　“不好好读书，你就是一只小蚂蚁被人踩，没人会关注你！”
　　“超男，快点告诉妈妈！咱们家这个月的电话费为啥要一千八百多块？你上网都在干些什么事啊？”
　　许振鸣等人来到王朝男家的门口附近，其父母的大喊声从里面飘了出来。
　　刘队长见此，看了看许振鸣和桂长树，得到信号后用本地话喊门。
　　“干啥子的？”防盗门的后面传来一个中年男人不耐烦的声音。
　　随后，防盗门被打开，一位四十多岁、个子不高的中年眼镜男，目瞪口呆的看着许振鸣等人。
　　许振鸣这帮人，除了许振鸣本人，其他人都穿着制服，一看就是身份不一般的工作人员。气场肯定比较大，把王超男的父亲惊吓住了。
　　王超男的母亲也是一眼，呆若木鸡般的站在客厅的中央，手里还拿着一根鸡毛掸子。她反应算是比较快，嘴唇颤抖的问：“你，你们有什么事？”
　　客厅里，一位满脸青春痘的矮C少年，此时倔强的站在客厅中央。
　　他身高一米左右，带着一副高度近视眼镜，头颅昂起看着天花板，双手抱在胸前。即便许振鸣等人敲开们，他也没低头朝防盗门这样看过来。
　　由此看来，这位叫“小蚂蚁”的王超南经常挨揍，已经习惯这种“男女双打兼竹笋炒肉”的教育方式了。
　　看到这种情况，许振鸣率先对王超的父亲说道：“王超男涉嫌一起重大泄密案件，我们是来调查情况的！”
　　“哦…喔？”王超男的父亲惊呆了，忘记请许振鸣等人进屋。
　　而王超男的母亲此时却比较激动，松开手里的鸡毛掸子，语气急促的给儿子辩解：“我家小超男特别乖，从来不打架，从来不惹事，怎会犯罪？”
　　“对对对…对啊！我家小超男虽然成绩差了点，但非常乖的，怎么会犯罪？”王朝男的父亲也反应过来，急急巴巴的给儿子辩解着。
　　他们俩和天下父母一样，都认为自己的儿子是最好的。虽然自己会打骂，却不会当着外人的面说自己的儿子不好。
　　这时，王超男已经转过头来，看向站在大门边的许振鸣等人。他目光诧异的盯着许振鸣，显然已经认出了许振鸣。
　　“许振鸣！你是来救我的嘛？你怎么不讲义气，到今天才来？”王超男的目光生动起来。他等待许振鸣已经等了两天，利用黑客技术把江夏市邮电局的计算机中心给黑掉，不让自家电话欠费停机。
　　然而，纸终究包不住火。王超男家电话费异常的情况今暴露了，电话停机，其父母都得到通知。故此，才有了男女双打、拷问小蚂蚁的这一幕幕场景。
　　不过，被米国人称赞的未来科学许振鸣，能亲自来到家中救自己，王超男还是感到很开心的。他腼腆的笑着，也不知道该怎么来招待许振鸣。
　　“许振鸣？”这时，王超男的父母都诧异的惊呼一声。他们俩经常听自己儿子在家中嘀咕许振鸣的名字，说许振鸣只有十九岁就在米国出名了，自己也要做到那一步。
　　而现在，站在门口高大青年人就是许振鸣么？他们慌乱的招呼着，请许振鸣和桂长树等人进门坐一坐。
　　刘队长得到桂长树的认可，让所有前来参加行动的工作人员在楼下待命。他自己则充当保镖，坐在桂长树的身旁。
　　这时候，许振鸣表情严肃的说：“王超男！你攻击一鸣集团公司网站服务器的行动，属于犯罪行为。你知道么？”
　　“我是为了保护国家，我在跟老外黑客战斗！我无罪，爱国无罪！”而王超男却不以为然的辩解着，脸上的青春痘因为激动都变得晶晶发亮。
　　“黑客？攻击网络服务器？超男，你怎能这么不省心？”
　　“哎…许振鸣同志！我家超男还比较小，这次能不能饶恕他一下？”
　　听完许振鸣把事情的来龙去脉说了一遍，王超男的父母一边呵斥王超男，一边跟许振鸣哀求着。为了儿子的前途，他们俩拉下脸皮来求许振鸣和桂长树。
　　而桂长树去表情严肃的说：“目前只有一种办法，王超男必须到部队去服役！”这老头已经搞清楚王超男的情况，准备把这位电脑天才抢走。
　　看到这种情况，许振鸣哪里能同意？他辛辛苦苦的赶来江夏.市，就是想找一个网络安全专家来为一鸣集团公司的互联网产品保驾护航。
　　念及此，他笑了笑说：“还有一种办法！王超男同学必须立即到南安.市去工作，保护一鸣集团公司的网络服务器，并且把老外黑客的身份搞清楚。只有将功赎罪，我们才不会起诉他！”
　　听到这话，王超男用鄙视的眼神看着许振鸣。他没有想到自己心目中的牛人许振鸣，居然是忘恩负义之人。“我是为了帮助你好不好？你还要起诉我？”他愤愤不平的想着。
　　看着这位中二少年的表情，许振鸣微微一笑，“小蚂蚁！黑客只是小道。随着计算机技术的提高，在不久的将来，智能化的程序能代替网络技术专家的职能。到那时，你在网络技术方面的特产就没有用武之地了。”
　　许振鸣告诉这位还有点不服气的中二少年王超男：
　　“你和老外攻陷我们服务器的痕迹，都被我留下的防火墙给记录下来。我当时要是在监控服务器后台，肯定能顺藤摸瓜来到你家的电脑里。但这又有什么用？我若把时间浪费这方面，就会少开发一个程序或者一个产品。”
　　“你能抓我？”王超男将信将疑。
　　他虽然非常骄傲，但面对名声在外的许振鸣却没敢造次。见许振鸣和桂长树都要逼他离开家乡，他现在很犹豫，“我到底是去部队，还是去一鸣集团公司？”
　　这时候，桂长树这老头瞅了一眼许振鸣，眼神里流露出不满意：“许组长！你们集团公司人才济济，为啥要跟我们长弓集团抢人才？”
　　许振鸣看了他一眼，意思是说：“一鸣集团公司的计算中心很重要！关系到1464项目的进程！”
　　见许振鸣和桂长树都在逼王超男离家去工作，王超男父母的心里顿时松了口气。
　　“许总！我们家小超男还没毕业，怎么办呀？”
　　“小超男年龄未满十八岁，能当兵么？”
　　王爸爸和王妈妈舍不得孩子离开身边，说出一堆理由出来。
　　“这些都没关系，我们刘队长能搞定所有手续！现在国家需要王超男去服务，时间比较急迫！至于他的工资嘛，可以享受我们一鸣集团公司中层干部的待遇！”
　　许振鸣没耐心了，实在不行就准备放弃，让桂长树把王超男特招到长弓集团也是一样。到时候，他可以把王超男借调过来使用。
　　“你们集团公司中层干部年收入多少钱？有没有六千元？”王妈妈按照王爸爸的工资水平问许振鸣。
　　许振鸣摇摇头，微笑着实话实说，一般的中层干部年收入在四万左右吧！
　　“额？那我两个月的工资比我妈妈一年的工资还要多喽？”
　　“一年挣四万左右！怎会这么高？”
　　“不会吧，我们小超男能拿那么高的工资？”
　　听完许振鸣之言，王超男一家三口瞬间都呆若木鸡。

第五百零四章 会说话的熊猫（完）

　　“哦…忘记给你们敬烟！”愣神了半天，王超男的父亲缓过神来。
　　他左手颤抖的从口袋里拿出一包“龙泉”香烟，撕了好几下才撕开包装，准备给许振鸣、桂长树和刘队长三人散烟。
　　这时，许振鸣已经拿出自己的大中华，见王超男的父亲手脚笨拙的散烟。他愣了一下，停下准备散烟的动作，接过王爸爸散来的香烟。
　　许振鸣虽然抽不惯“龙泉”香烟，却也含着笑点着香烟。
　　桂长树也是一样，唯有刘队长皱了皱眉头，把龙泉香烟夹到自己的耳朵上。“我刚刚才吸过一支香烟！现在不抽，现在抽了难受…呵呵…”他干笑着婉言谢绝王爸爸给自己点火。
　　王爸爸见此，讪笑着退回去。他尴尬的笑着，点燃一支香烟夹在手中。“老宁！你还没给客人们泡茶呢！”他突然想起来自己夫妇俩比较失礼，提醒妻子赶快去泡茶。
　　王妈妈闻言，顿时一惊，尴尬的笑着站起身来。“对不起许总！我去烧水泡茶！呵呵…”她两手在身上擦了擦，急匆匆的走向小厨房。
　　看到父母如此失态，王朝男的眼睛里闪烁着激动的眸光。“我现在终于不是‘小蚂蚁’了！没人能踩我！”他兴奋的看向许振鸣，决定要到一鸣集团公司去工作。
　　“我只要干两个月，挣得钱超过爸爸一年的工资。看他以后还会说我是‘小蚂蚁’？”
　　王超男很激动，恨不得明天就能去南安.市上班。他反正只剩下一个学期就毕业，上不上学也无所谓！
　　“我若能挣大钱，那些看不起我的老师和同学们会怎样？羡慕、吃惊、嫉妒…呵呵呵…”他咧嘴傻笑着，扶了一下掉到鼻尖上的眼镜框。
　　而这时，王爸爸却小心翼翼的问桂长树：“首长！我家小超男是近视眼，部队要他么？”
　　“我们长弓集团要技术兵，没关系的！”
　　“首长！小超男年纪不够也可以当兵？”
　　“没问题！他是被特招的技术兵，为特殊项目服务！”桂长树笑眯眯的弹了弹烟灰。身为人父，他能明白王爸爸问话的含义，知道王超男这个电脑天才已经在自己的壶中了！
　　许振鸣也看出王爸爸的心中想法，不禁遗憾的摇摇头：“可怜天下父母心呐！这位看起来有点寒酸的王爸爸看得很远，不像一些短视的父母亲！”
　　王超男虽然不通人情世故，却也看出不好的苗头。“爸爸！我不要当兵！”他不高兴的喊道，处于变音期的嗓音很刺耳。
　　“这由不得你！”王爸爸回头朝儿子狠狠的瞪了一眼。
　　“是啊超男！你到部队大熔炉里锻炼锻炼，妈妈和爸爸才放心！”这时，王妈妈提着水壶来到客厅，也给丈夫帮腔。
　　他们夫妇俩夫唱妇随，配合很好，一致决定让儿子王超男跟桂长树走。
　　王超男再次昂起头，倔强的看着天花板，不再跟父母、许振鸣和桂长树等人说话。他满脸通红，脸上的青春痘在灯光下晶晶发亮。
　　看到这种情况，桂长树哈哈大笑的站起身来。
　　“小刘！这个小倔驴交给你了！你明天就办理手续，后天晚上我要在南安.市见到他！”他笑眯眯吩咐道。随后跟起身相陪的王爸爸和王妈妈握手道别。
　　许振鸣和王超男的父母握手道别之后，来到王超南的身旁，目光含笑的看了他一眼：“小蚂蚁！你去当兵其实非常是最好的选择，长弓集团有许多默默无闻的电脑高手，许多人都能当你的老师！”
　　“我不信！还有谁的技术比我好？”一直不说话的王超男，此时终于转过头盯着许振鸣。他认为许振鸣不讲义气，对自己这位大恩人居然见死不救。
　　许振鸣此时却没再跟王超男这位没长大的少年说些什么，而是把王爸爸喊到一旁从口袋里拿出一个信封。“这里有一万元的技术服务费！感谢王超男同志给我们项目提供的帮助！”他微笑着解释。
　　“啊？这钱，这钱我们不能收！”
　　“技术服务费怎会这么多？”
　　王超男的父母瞬间懵比了。
　　他们根本不能理解王超男阻挡2049次老外黑客攻击的意义！若是被老外黑客通过网关进入一鸣集团计算中心的内网服务，损失根本不能用金钱来衡量。
　　“拿着吧！我这人不会亏待任何一个帮过我的人！”许振鸣把信封硬塞给王爸爸。旋即，他朝王超男眨了眨眼睛，跟着桂长树和刘队长等人一起离开。
　　当天晚上，他跟桂长树和胡春梅一起，乘坐军机在江宁机场落地。
　　“许组长！我接到总部任务，让我准备筹建一个PC电脑生产基地。你看我把基地放在哪个城市比较合适？”
　　在坐车回一鸣集团公司大院的路上，桂长树表情严肃的问许振鸣。
　　他这个问题，本来是准备明天上午跟许振鸣好好协商一下，把数据和资料都准备好，以备总部领导查问得很仔细。
　　听到这个消息，许振鸣不禁一愣：“长弓集团也要下水做电脑？这下有好戏上演了！国内很快就会出现电脑大战，电脑价格要大跳水，某些公司的好日子快要到头喽！”
　　想到这，许振鸣沉吟了片刻，建议桂长树把生产基地放在粤东省的鹏城市。那地方生产电子产品的厂家扎堆，有完整的产业链，成本能降到最底限。
　　而桂长树却摇摇头，认为鹏城不合适。
　　“那就放在京师附近！”许振鸣把电脑大战的战火点直接放到京师大本营，心思大大的不好。
　　听到这话，桂长树叹了口气，“你和我想象的一样！但京师的城市要扩大，地点一定选好，电脑工厂总不能一次又一次的搬家！”
　　“把电脑生产基地放在靠近京师的冀东省境内，总部领导可以随时去视察！”
　　“我也是这么考虑的！你认为我们的电脑产品用什么品牌比较合适？龙腾？还是神舟？”桂长树转移话题，跟许振鸣咨询怎么策划纯国产电脑品牌的问题。
　　“神舟”这个品牌很有特殊意义，把国内电脑的价格降到让老百姓能买得起的档次。许振鸣觉得应该保留下来，留个某些人去创业。他建议桂长树继续使用“龙腾”这个品牌，把“龙腾”的品牌做强。
　　“最后一个问题。你们一鸣集团公司能制造PC电脑组装生产线么？”桂长树见许振鸣的想法跟自己很类似，准备送一份大礼给许振鸣。
　　许振鸣也没做过类似的智能生产线，但他自己攒机经验丰富，搞一条电脑智能组装流水生产线肯定没问题。“三千五百万元一条电脑智能组装生产流水线！”于是乎，他狮子大开口，报了天价。
　　“你抢钱么？一条流水线最多一千多万元！”桂长树却不同意许振鸣报价，侧脸看向许振鸣，递来一支小熊猫香烟。
　　许振鸣给他点着火，也给自己点上。“我卖一条智能流水线给湾湾人，成交价是七千五百万左右。现在要达到八千多万元。桂组长，我报三千五百万元已经优惠一半了！”他笑嘻嘻的解释着报价的成本分析。
　　电脑智能组装生产流水线，国内还没有厂家专门做这种产品。同类产品都是进口货，一千万美金一条线很正常。
　　而一鸣集团公司要做这种产品，是要花人力和物力去研发，成本肯定很高。
　　“这条流水线，我给你增加抱夹机器人，自动分类机器人，成本很高的！”许振鸣扳着手指头给桂长树数着机器人的数量。
　　而桂长树却不以为然的说：“我不要那么多的机器人，全部用人力来代替！”
　　“那要办血汗工厂？你要当大资本家？这样会影响长弓集团的声誉！”
　　许振鸣很清楚电子类血汗工厂的情况，厂狗跳楼的事件经常出现。
　　他自己也当过厂狗，对这种工厂很讨厌。于是，他把全人工电脑组装工厂的劳动强度给桂长树介绍了一番。
　　桂长树听完许振鸣的描述，沉默不语了好久。“哎…你先准备两条电脑组装智能生产线线吧！”他最后还是同意许振鸣的意见，大量使用机器人来代替人工操作。
　　这个几千万的订单就在这么确定好！
　　许振鸣决定明天就召开技术讨论会议，立项研发电脑组装智能生产线。
　　第二天一早，天公还算作美给了个大晴天，艳阳当空照。
　　淡金色的晨曦下，许振鸣和胡春梅在温温热的阳光里站在研发楼的停车场，等待着司机二刘的小车。
　　这时，杨婷开着大红的敞篷法拉利超跑一路呼啸而来，在许振鸣身旁刹车停下。这个小妇人身穿大红色的羽绒服，戴着一副墨镜，却也不怕冬日的寒风。
　　“想得漂，冻得翘！”看到她嘴唇微微泛紫，许振鸣不由得摇摇头。
　　这时，杨婷从法拉利中钻了出来，下身居然穿着黑色的毛呢长裙。
　　她来到许振鸣的身旁，把墨镜推到额头上。
　　“许总！我们超鸣公司PCB板流水线和PCB自动组装线已经到货！你看，我下一步该怎么安排？”
　　杨婷俏生生立正寒风里，凤眸生彩的看着许振鸣。

第五百零五章 智能生产流水线（一）

　　听到这消息，许振鸣愣了愣。他现在还是超鸣公司的股东之一，虽然股份是挂在胡春梅的名下，肯定是要为超鸣公司的事情而操心。
　　按照超鸣公司原来的计划，这些从国外进口的先进流水线，应该直接送入超鸣公司的厂房里准备动工安装和调试。
　　而现在，鸣芯制造公司挪用超鸣公司的厂房场地，这一步恐怕实现不了。
　　“这样吧！你跟我一起去参加我们集团公司的生产调度会议，我们在会议上解决问题！”思来想去，许振鸣决定利用开产品调度会的机会，好好规划一下工作任务。
　　不多时，他们三人来到一鸣集团公司三楼的大会议内。
　　由于出差多日，集团公司有许多业务需要许振鸣亲自拍板，这次生产调度会议的规模有些扩大，参加会议的人员比较多。
　　“报告许总！京师长城机电贸易公司的伺服电机已经全部生产好，咱们是不是立即发货？”会议一开始，马季民就代表生产部门开始汇报生产情况。他在会议上作报告，向许振鸣汇报集团公司的生产状况。
　　胡梁的一亿多元第二代伺服电机订单已经完成，就等着收钱发货；达尼利公司的数控机床已经完工，是否立即发货；庐州市淮江汽车制造公司的几条智能生产线，已经完成一半，是不是把调试好的智能生产线立即发货！
　　…等等，诸如此类。
　　许振鸣若是不在家，这些大额订单的决策权，是由姜万春和销售部的梁莹莹来把控。
　　而现在，老板既然亲自来参加会议，马季民肯定要直接向许振鸣汇报的。
　　当汇报完毕之后，众人都开始拿起笔，准备记录许振鸣的指示回去好安排工作。这种习惯是以前养成的，其实已不能适应一鸣集团公司现在的规模。
　　许振鸣要是决策每个重大订单的流程，一鸣集团公司以后就做不大，没有发展后劲。
　　故此，许振鸣没有做出决策，而是淡淡的的说：“这些问题应该按照集团公司制定好的流程来处理，你们就当我没来参加今天的会议！”
　　“梁部长！达尼利公司数控机床应该立即发货，你要下达任务单；长城机电贸易公司的货物，你若收到货款，也要立即下达发货任务单……”
　　姜万春反应很快，听完许振鸣的话之后，立即开始安排工作。
　　他一边说话，一边用眼角余光看着许振鸣。
　　而许振鸣此时却和众人一样，用钢笔在笔记本上写会议记录，表情很认真。他其实是通过这些议程安排的内容，在了解集团公司的办公效率，有没有哪些地方需要改进。
　　待一项一项的生产任务完成之后，责主管永磁铁国产化项目的赖伟，接着发言汇报工作情况，“报告许总！我们集团公司自己研发的永磁铁智能生产线，已经制造完成，现在准备进行安装和调试的程序。”
　　“报表许总！漆包线的智能生产线已经制造完成，现在也已经开始安装，估计1996年元月的中旬可以投入试生产。”负责漆包线国产化项目的曾孝，接在赖伟的后面汇报情况。
　　这两条生产线很重要，一旦调试完工形成量产，一鸣集团公司在伺服电机这种尖端产品的生产方面形成闭环，就不用看老外的脸色行事了。
　　许振鸣因而特别重视这个项目，主动开始插话：“我有三个问题要问你们两位负责人：第一，这两条生产线的安装工作能不能提前完成；第二是生产线的职工培训有没有做好；第三，你们是否做好申请专利的准备工作？”
　　这些程序很重要，一是保护一鸣集团公司的科研成果，二是确保这两条生产线能早日投产创造价值。
　　因为许振鸣所提及三个问题涉及的部门比较多，当他说完之后会议室顿时安静下来。众人你看看我、我看看你，面面相觑。
　　“报告许总！因为要抢鸣芯制造公司厂房的工期，振光实业公司和永磁铁公司的厂房进度受到影响，现在还有部分厂房没完工，但不影响智能化生产线的安装和调试！”
　　田万东见许振鸣的脸色不好，连忙把许振鸣所关心的第一个问题作了详细汇报。
　　既然这样，这两条生产线的安装和调试进度应该不受影响喽！许振鸣想到这，目光稍稍有些回暖的看向赖伟和曾孝。
　　而赖伟和曾孝此时却神色很尴尬，目光躲闪的说道：“报告许总！因为集团公司承接的业务量特别大，都在搞大生产计划，我们手里没有几个员工。恐怕…恐怕会影响设备安装、调试和试生产的进度！”
　　听到这话，许振鸣的眉头不由得紧皱起来。他目光严厉的扫向会议桌对面的姜万春。
　　姜万春见此不由得苦笑，“报告许总，我们已经按照你的要求，招聘来九百多名下岗职工，其中还有许多女职工。他们的文化水平低，不宜立即上岗！”
　　“水平低可以培训！智能化生产线对体力要求不高，操作都是固定程序，女职工最合适！你们不要犯经验主义错误！”
　　许振鸣终于爆发了，在会议桌上拍了一下。再过二十年，六十岁的老头和老太太，都会玩智能手机，智能生产线的简单操作还学不会？
　　而且，按照年龄段来说，就是这帮下岗职工把智能手机玩得很溜的！
　　“许总！我们立即做调整，把新招聘来的职工搭配安排一下，立即加入大生产的计划！”见许振鸣发这么大的火，马季民站出来缓解气氛。
　　“工人们都没有在闲着，小许今天发火有点不合理！”
　　马季民不知道许振鸣为何这么着急，对永磁铁和漆包线国产化的项目如此上心。不过，自己的徒孙现在越来越强势，他也不好当面顶撞许振鸣。
　　许振鸣这是担心香江贸易公司，会终止给一鸣集团公司供应成品漆包线和永磁铁。如果到那时再发力，一鸣集团公司的生产情况会受到影响的。
　　想到这，他表情严肃的说：“我不管你们想什么办法，1995年12月31日之前，这两条生产线要具备试生产状态！1995我们要完美收官！”
　　“是！1995完美收官！”作为管理生产的老总，马季民郑重的表态。实在不行，他准备向老战友、老同事和老朋友等人发出求援，搞一批经验丰富的老钳工技师来帮忙。
　　在他思绪飞扬，稍稍有些出神的时候，许振鸣又下达新的生产和研发任务。
　　“郑城团队立即开始着手准备在集团公司总部大院里，安装、调试PCB板流水线和PCB板自动组装线；孙超团队立即开始准备研发电脑智能组装生产线；高建军的团队负责支援他们两个团队！”
　　许振鸣在会议上宣布，自己刚刚接到两条电脑智能组装生产线的设计任务，价值7000万元左右，必须要重视！
　　“哇！还是大老板强悍！随随便便又接到7000万订单！”
　　“1995完美收官不是一句空话，不是口号！”
　　“今年的年终奖肯定要比去年翻倍喽！”
　　听到这个好消息之后，众人都喜滋滋的想着，嘴角浮现出欣慰的笑容。
　　杨婷听到许振鸣准备在一鸣集团公司总部的大院里安装两条生产线，虽然有些诧异，但脸上依旧愁云笼罩。
　　“我还有两条生产线怎么办？”她焦虑不安的想着，却不好直接在会议上提问。
　　许振鸣现在是霸道总裁的范儿，杨婷轻易不敢捋其虎须的。在焦躁不安的等待中，她终于熬过三十分钟，把会议熬结束。
　　“许总！我们超鸣公司一共有四条生产线，你安排好两条生产线，另外两条生产线怎么办？”杨婷焦急的看向许振鸣。
　　许振鸣朝她摆摆手，把特意留下来的马季民、孙子良和肖国宏喊过来。
　　“马总！超鸣公司准备投入生产，现在没有合适的生产管理人才。我准备抽调孙总和肖厂长过去志超鸣公司！”
　　他微笑着给马季民等人散香烟。
　　“超鸣公司还不是你的，何必分得那么清楚，搞成两个公司来管理？”
　　马季民点燃香烟，看着许振鸣认真的模样，心中暗道。
　　他不了解许振鸣和杨婷的状况，听坊间传言，误认为许振鸣看上了杨婷，迟早会走到一起的。
　　孙子良的想法和马季民差不多，到哪里去工作都是一个样，都是在为许振鸣打工而已。
　　“额？我要被重用了！我能拿到部长级别的工资喽！咳…咳咳…”
　　三人当中，唯有肖国宏比较激动，抽烟的手微微有些颤抖。因为太激动还被香烟呛到，咳嗽得很厉害。
　　许振鸣又不是神仙，哪知道每个人是在想些什么。
　　他现在没事时间去想那么多事，直接下令：“孙总负责为超鸣公司组建生产管理团队；肖国宏负责管理生产，培训员工。你们俩要让超鸣公司的团队，春节后能自行安装另外两条生产线！”
　　听到这话，杨婷猛然一愣：“搞了半天，孙子良和肖国宏两人是借给我用一下呐！不行不行！这两人一定要留下来！”
　　一念至此，她眸光溢彩的看着许振鸣，“许总，孙总和肖厂长两人就调动超鸣公司任职吧！孙总担任副总主管生产，肖厂长任生产部的部长职务。你看怎么样？”

第五百零六章 智能生产流水线（二）

　　“我看不行！”许振鸣直接否杨婷的提议。
　　他告诉杨婷，超鸣公司是电子组装工厂，应该招聘专业对口的人员来主管生产和销售。
　　听到这话，初次走上企业领导岗位的杨婷很懵。直到现在，她才知道实体制造业不是那么好管理和经营的。不过为了争口气，她决定还是要闯一闯，即使失败了也没关系，不还是有许振鸣在后面顶着？
　　“许总！我已经委托朋友在京师招聘人才。不过，专业人才不会那么快能上岗的。你看…能不能让孙总他们多干一段时间？”一念及此，杨婷放下姿态求许振鸣。
　　许振鸣也没办法，无奈的摇摇手示意杨婷不要再说话，在一旁记录多学着点。
　　他脸色凝重的吩咐道：“孙总、马总！小灵通项目已经基本完成设计，PHS基站和小灵通手机的电路板、电气箱、手机外壳、按键、软垫、隔膜…等等，都已经完成设计。你们下面的任务很重，要在一个月内拿出制造模具出来。”
　　电子组装厂其实很复杂，涉及到微电子、电子元器件、机械模具、冲床加工、注塑加工和组装流水线作业等工序。
　　没能力的工厂只能把所有零件都外协，自己仅仅组装而已。这种工厂利润薄，迟早会被“富施糠”这样的集成化企业所淘汰。
　　而许振鸣帮杨婷所打造的超鸣公司，却具备和“富施糠”一样的能力。背靠一鸣集团公司这样的智能装备制造基地，什么困都可以克服。
　　比如说：手机外壳的模具，在一鸣集团公司就很简单，用加工中心能解决；基站的电气箱，用数控冲床、数控剪板机、数控折弯机和自动焊接机器人等设备，能轻而易举的完成任务。
　　而且，这些任务若是让一鸣集团公司来做，成本要更低。一鸣集团公司要老化智能机床和装备，一边老化设备一边做生产，可谓是一举两得。
　　许振鸣把这些道理，跟马季民、孙子良和肖国宏解释一遍，征求他们三人的意见，“你们说说看，我这种方法怎么样？”
　　“许总！这么一说，你早就知道会有这种业务出现喽？”
　　马季鸣此时才明白，许振鸣为啥要搞大生产计划，在一鸣集团公司大制造基地里狂建造钢构厂房。
　　到目前为止，一鸣集团公司在大制造基地里已经建成了二十几万平米的钢构厂房，随时可以用来老化智能装备，安装智能生产线。
　　孙子良和肖国宏两人的意见和马季鸣差不多，认为一鸣集团公司的大制造基地可以承接这种对外模具加工、手机零件加工、基站零件加工的业务。
　　下面最关键的，要看超鸣公司的老板杨婷是怎么看待这个问题。只要她愿意，可以安安心心的做一个设备集成组装的大老板，轻轻松松的赚大钱。
　　然而，杨婷初步踏入商界，心气儿很高，踌躇满志。
　　她刚刚从粤东省的“富施糠”参观回来，准备把超鸣公司打造成那样的集成化、形成内环产业链的超级企业。
　　“许总！你帮我打造像‘富施糠’那样的集成化工厂，我还需要投资多少钱？”于是乎，她笑吟吟问许振鸣。
　　这其实不是钱的问题，而是管理制度、生产工艺和管理人才的问题。一念至此，许振鸣不由得摇摇头，“你不要瞎折腾，否则会浪费几千万元的投资！”
　　“需要几千万？”杨婷毫不在意投资多少钱，富二代的气息很浓。
　　见她不撞南墙不回头的模样，许振鸣没好气的吩咐马季民：
　　“你就按照我说的情况来配置加工中心、数控冲床、数控折弯机、数控剪板机、数控注塑机…等设备。这些设备暂时安装在大制造基地的标准化钢构厂房里，等超鸣公司的厂房完工后再搬迁过去！”
　　“是！”马季民干笑着摇摇头，把老板的任务记在笔记本上。
　　许振鸣见任务安排的差不多，由于心情不佳，随意的摆摆手让众人散去做准备工作。
　　他越是这样，杨婷却越不信邪。
　　杨婷亲自把孙子良和肖国宏请到自己设在一鸣集团公司的办公室里，准备仔细咨询，好好学点东西。
　　她非常客气，亲自给这两位刚刚抽调出来的干将泡茶，“孙总、肖部长！你们给我科普一下，制造电子配件需要配置那些人才？”
　　“杨总！模具制造需要模具设计师、机械工程师和加工中心操作工；机箱制造需要机械工程师、数据机床操作工、电焊工；手机外壳制造需要数控注塑机操作工…等等。这些工种加在一起，不少于十种！”
　　孙子良吹了吹茶杯里的茶叶，漫不经心的说着话。他是内行人，知道杨婷肯定玩不转这些电子配件的制造。
　　“那一鸣集团公司有这么多工种么？”杨婷狐疑的看着孙子良和肖国宏两人。
　　肖国宏放心手中的茶杯，小心翼翼的回话：“我们集团公司的售后服务人员，一人就能干十几个工种！”
　　他所说的都是大实话，一鸣集团公司生产的数控机床和智能装备有很多种，售后服务人员当然要一人精通所有技术，才能外派给客户提供服务。比如说，你给客户安装调试加工中心，不会做简单模具，怎么能培训客户？
　　听完肖国宏的解释，杨婷眼睛一亮：“那我就从一鸣集团公司来挖人，专门挖售后服务人员就行了！”
　　富二代就是牛气，要直接用钱来砸。
　　听到这话，孙子良和肖国宏不由得的苦笑，起身告辞，准备去一鸣集团公司的大院里做准备工作。
　　当他们俩来到一鸣集团公司总部的大院里，许振鸣早就已经来到此地了。
　　“把这边三万平米的钢构厂房划拨给超鸣公司，用来按照PCB板生产线和PCB组装生产线！你们把这两条生产线的所有设备都吃透。我希望半年后，我们也能制造出同类型的先进生产线！”
　　这时，许振鸣指着钢构厂房，对高建军和郑城两人吩咐道。
　　“是许总！”高建军和郑城表情郑重的点点头。对于逆向测绘和逆向仿制这两条老外的生产线，他们充满了信心。
　　除了光绘机、菲林曝光机和蚀刻生产线涉及到光学设备，一鸣集团公司不是强项之外。其他的设备，高建军只要看上一眼就能设计出类似的装备，其实不用逆袭测绘和仿制。
　　在许振鸣和郑城、高建军、孙子良等人讨论怎么安装PCB板生产线的时候，桂长树急匆匆的走来。
　　“许总！你把这十万平米的厂房都征用了，我们那些二手芯片生产线到什么地方去初步装配和调试？”他目光狐疑的看着许振鸣，想要得到合理的解释。
　　此时，一鸣集团公司大院西部的两百多亩工业用地上，十万平米的标准化钢构厂房已经安装好。707工程队的作业人员正在做简单工厂装修，随时可以撤离此地。
　　许振鸣扫视了一圈，认为707工程队的作业人员现在就可以撤离，立即去支援鸣芯制造公司的工地。
　　“桂组长！所有二手芯片的生产线，都应该运输到鸣芯制造公司的厂房里组织、预安装和调试，那地方才比较合适做这种工作！”于是乎，他微笑着跟桂长树解释。
　　这道理是章钕金传授给许振鸣的，隔行如隔山，许振鸣也不敢瞎指挥。
　　“你这个小滑头为啥不早说？”听完许振鸣的介绍，桂长树故意打趣。
　　他意思是说许振鸣在偷偷占707工程队的便宜！
　　而许振鸣却一本正经说道：“桂组长！我这边另外三万平米的厂房，马上就要长弓集团试制电脑智能组装生产流水线。这样安排你满意吧？”
　　“额？”听到这话，桂长树很吃惊。他没有想到一鸣集团公司的反应如此快，今天就开始试制电脑智能组装生产线了！
　　看着他目瞪口呆的模样，许振鸣朝不远处的孙超招招手。
　　“许总！你有什么指示？”孙超见此，一路小跑气喘吁吁来到许振鸣身旁，拿出笔记本准备记录许振鸣的任务。
　　他把测绘场地、生产线布局、操作工工位布置、设备选型等交给副手，想要听到一些老板的好理念。
　　而这时，许振鸣却给他安排另外一个任务，“孙助理！你给桂组长汇报一下，是准备怎样试制电脑智能组装生产流水线的！”
　　“是！”
　　孙超闻言，眉头不由自主的微皱了一下。
　　“关于电脑智能组装生产流水线的设计。我们是用第二代伺服电机生产线为模板，直接改造而成。”
　　“第一，我们准备在生产线的前端，设计三种电脑工件摆放支线。给每个工件粘贴条形识别码的标签，流水线自动识别工件，倒运工件到主流水线。”
　　“第二，我们在操作工的工位都安装一个活动式气动机械手，操作工可以用来安装电脑配件！”
　　“第三，我们流水线上布置抱夹机器人，可以自动把成品电脑搬离流水线！”
　　“第四，我们准备在流水线布置码垛机器人，完全可以代替大部分的工人！当然，长弓集团公司愿意付钱才行！”
　　孙超把许振鸣刚才布置的设计理念，给桂长树介绍了一番。
　　总之，这条生产线有点强大，桂长树担心许振鸣要加价。

第五百零五章 智能生产流水线（三）

　　“桂组长！我集团公司改造这种电脑智能组装生产流水线非常快，估计20天内就能改好两条流水线，你这边应该尽快安排人员来对接！”
　　而许振鸣却没说生产线要加价的事情，让桂长树白白担心一场。
　　桂长树因此得寸进尺：“许组长！能不能把你们集团公司的码垛机器人，也安排到生产线上？”
　　“不行！这种机器人现在还没生产出来！不成熟的产品，我们是不会销售的！”许振鸣摇摇头，否定桂长树的无理要求。
　　码垛机器人是当今最先进的技术，他肯定不会贱卖。一台码垛机器人最少要有卖一百万元左右。等这种产品性能稳定后再给长弓集团升级生产线，那时另外收钱岂不更好？
　　桂长树不知道许振鸣心里的奸商想法，遗憾的摇摇头。他朝许振鸣摆摆手，扔下手中的烟蒂转身离去。
　　“这老头又在我的厂区里乱扔烟头！”看着桂长树在风中凌乱的白发，许振鸣嘀咕一声，给了孙超一个眼神。
　　孙超看懂许振鸣的意思，连忙把桂长树扔下烟头捡起来，放到附近不远处的垃圾桶里。“大鱼吃小鱼，小鱼吃小虾米！”一边掐灭烟头，孙超一边郁闷的想着。
　　而这时，许振鸣已经转身离开，侧脸对跟在自己身旁的胡春梅说道：“你立即给周家伟、章国利、何昌林等人打电话，让他们负责芯片设计的技术员们，立即来研发楼的一楼会议室里开会！”
　　“是！”胡春梅拿出许振鸣放在自己身上保管的手机，一边走路一边忙碌起来。这位神经大条的姑娘跟在许振鸣身后，已经他被调教出来，浑身溢出一股干练的味道，走路的步伐都迈得很大很大。
　　不多久，许振鸣从自己的办公室里返回，拿着自己的笔记本电脑来到研发楼一楼的会议室里。
　　会议室内黑压压的一片，一鸣集团公司负责芯片设计、手机设计的团队主要骨干们，都已经放下手中的工作，接受老板的召唤来开会。柜式空调在嗡嗡嗡的响着，把房间里吹得温暖如春。
　　许振鸣来到主位上，目光扫视了一圈，见人员都已经到位。他朝负责支持会议的周家伟看了一眼，示意会议立即开始。
　　“许总、诸位同事！我们集团公司的芯片研发部门组建到今天，已经有一个多月的时间。下面请大家把自己手里的项目情况做详细汇报，请许总拍板一些项目课题！”
　　自从龙腾EDA1.0软件被开发出来之后，一鸣集团公司芯片研发的项目进度非常快。除了龙腾133CPU芯片项目的进度还没完成，其他项目基本上都告一段落。
　　“报告许总！我负责的小灵通通讯基站芯片组、小灵通主机芯片、手机TDD芯片、小灵通ADPCM芯片…等等，都已经完成仿真模拟工作！下面就等着流片来实片检验，若是没问题，可以正式下生产任务单、流片生产！”
　　章国利技术团队的副手打开笔记本电脑，把PPT文档点开，一边点击文档一边汇报小灵通项目的情况。
　　“关于PHS通讯、数据交换、容错、数据处理…等方面！我们虽然是用岛国人发明PHS创意，但TTD数据交换的模式做了大改进，采用双工混合多址编码的技术。
　　“若要取名，应该叫TTDMA接口模式，工作频率1900-1920兆赫，数据传输速率提高到256Kb，可以发送短信、带图像的彩信等！”
　　“因此我建议，咱们的小灵通PHS的技术应该重新命名！这是我们自己的通讯标准，无需跟岛国人同名！”
　　PHS通讯标准的技术在这里出现岔路，完全是受许振鸣的影响。
　　他们这帮技术大拿们听说小灵通的寿命比较短暂，最多能存活十几年就会被淘汰，心里很难受，决定要重新设计标准。
　　搞技术的工程师就是这样，谁希望自己辛苦搞出来的产品被淘汰？
　　于是乎，他们这帮人利用龙腾EDA1.0软件的强大仿真能力，重新编写通讯协议标准，重新定义ASIC码指令集，创造出这种TDMA+TTD混合编码的通讯协议模式。
　　而且，让龙腾EDA 1.0软件自动生成ASIC指令系统，才设计出这种怪胎式的通讯协议标准模式。而这种模式和国内后来制定的3G通讯标准TD-SDMA不谋而合，还是短命的空中接口技术。
　　也不知道，这种技术能走多远？
　　在当下，国内在无线通讯这方面比较薄弱，所有无线通讯标准都是老外的，而且还迷信老外的技术。
　　若是要自己定义无线通讯标准，市场能不能接受？
　　想到这，许振鸣决定冒险一次，重新给小灵通的标准定义：“把PHS改为PHMA，增大基站发射功率，通讯接口改为TTDMA，ADPCM通讯芯片为256K！流片回来我们就立即生产样机，在实验室里完成通话试验！”
　　“啪啪啪…”
　　许振鸣的话音刚刚落下，会议室里顿时掌声如潮。
　　“许总！我们集团公司就应该制定自己的通讯协议标准！”
　　“泱泱大国，难道还没能力制定自己的无线通讯方式？”
　　“许总！我认为咱们这种无线通讯标准，应该比欧洲人的2G标准还要好，可以大力推广之！”
　　会议室里的工程师们，热情高涨。
　　他们只知道技术问题，却不知道市场能不能接受，对产品的经济效益不太清楚。
　　好在是，他们接受许振鸣的建议，把基站功率放大，小灵通容错率差、功率小信号覆盖面积小的弊端已经被解决。
　　下面的问题，就要看市场是否认可了！
　　“好了！大家静一静，让章组长来汇报小灵通基站、小灵通手机手机的情况！”这时，主持会议的周家伟，敲了敲会议桌，让众人都安静下来。
　　“许总、诸位同事！根据许总的吩咐，我设计的基站和手机连接的最大距离为30公里。基站和基站控制台靠Abis接口连接，每秒2Mb，用微波和光纤连接，接口方式DCS1800 Abis。一个基站控制台，可以控制30个基站。”
　　章国利一边说话，一边操作笔记本电脑，用PPT文档的模式，把无线通讯的网络拓扑结构图显示出来。
　　若不是这样，许振鸣肯定搞不懂。当他听说这种通讯模式和GSM很类似的时候，不禁微笑着点点头。
　　“小灵通若是能解决信号差的问题，至少在国内应该还是受欢迎的！”他若有所思的想着。
　　一鸣集团公司搞出来的四不像无线通讯标准，国际上的标准组织不可能认可。
　　小灵通就是再牛比，也不能实现全球通，终究只是一个地方级别的无线通讯产品！
　　不过，这对一鸣集团公司来说影响不大。许振鸣就是要赚一波快钱，补贴家用而已。
　　“这是小灵通手机的两款机型，一种是模仿老式大哥大的造型，一种模仿8900的造型。就我个人来说，更喜欢8900的翻盖造型。但我们许振鸣说，国内很多人爱慕虚荣，喜欢用小灵通冒出大哥大，所以必须设计一种大哥大的造型！”
　　章国利用鼠标点着大屏幕上的图片，吐槽了一下许振鸣的决策。
　　“哈哈哈……”
　　会议室里顿时响起一片大笑声。
　　许振鸣也被章国利逗乐了。
　　但是有的时候就要这样，产品必须跟上市场的脚步，否则再好的产品也得跪！
　　“许总、同事们！下面由我来汇报USB通讯芯片和USB产品设计的情况！”见章国利汇报完毕，许振鸣点头同意这些设计之后，周家伟开始汇报自己主管的部分项目。
　　USB项目是许振鸣的创意，周家伟得到龙腾EDA软件之后，团队成员们没花什么时间就搞出来。
　　这种通用串行总线的数据输入输出通讯方式，米国的英特尔公司还没推出正式的USB芯片。至于U盘这种产品，更是找不到。一鸣集团公司若是在这种时刻拿出产品，也算是在计算机领域里再次填补一项国内空白。
　　“U盘这个产品很不错，我们技术员以后导数据肯定比较方便！”
　　“MP3的产品寿命应该更好，既可以听音乐，又可以存储数据！”
　　“我认为USB通讯芯片，在智能机床和智能装备上使用的意义比较重大！”
　　听完周家伟的介绍，工程师们难得轻松一次，嬉笑着讨论USB产品的实用性。
　　这种产品的欢迎程度，已经在另一个时空用市场检验过。
　　许振鸣知道这种产品，能给一鸣集团公司赚到一笔快钱！
　　“周组长！USB通讯芯片、U盘、U盘MP3…等产品的专利，你立即准备申请。用你和我共同发明的名义！”
　　一念至此，许振鸣决定立即在全球注册专利，想要看看那些用来两种标准来衡量世界的米国人怎么办？
　　“是！”听到这话，周家伟激动的笑了笑。能跟老板一起共享一个系列产品的专利权，名声和金钱很快就会来到，他怎么不高兴？
　　会议室里的工程师们，此时都用羡慕不已的眼神看着周家伟。
　　而周家伟此时却已经装着一本正经的模样，表情严肃的说：“下面有请何昌林组长，来汇报32单片机芯片研发的情况！这个芯片是许总特别关注的，非常重要！”
　　32位CISC单片机对于目前的一鸣集团来说至关重要。一旦流片成功，许振鸣的许多计划就能实现，一鸣集团公司的机器人技术立即晋升到2.0时代。

第五百零七章 智能生产流水线（五）

　　“那有什么意思？老外黑客若是攻击我们的外网服务器，我分分钟就能把他们赶走！不能战斗，有毛的意思？”
　　果不其然，问题少年觉得这个工作没有挑战性。
　　看到这一幕，许振鸣似笑非笑的说：“真正有本事的人，应该编写一个防火墙软件让老外黑客攻不进来。水平更高的人，应该能写一个杀毒软件集成防火墙，保护国内所有用户的电脑和服务器！”
　　听到这话，王超男的眼睛里顿时眸光闪动，精光直冒。“对呀！我应该干这种活！可是，我从来没写过大程序啊！”他瞬间又有些神伤。
　　见这个小家伙进入角色，许振鸣随后从抽屉拿出一份打印好的杀毒软件程序文档，递给王超男。
　　“熊猫杀毒免费软件！提供在线杀毒、在线防护墙服务、在线病毒扫描、在线病毒标本采集…等等！嗯…这个软件要是能写出来，功能一定很强大！”
　　王超男一边看程序文档，一边念叨着。
　　越往下看，他越激动，眸光也越沉重。这套软件若是让他一个人来完成，任务量不是一般的大。程序文档中规定，必修用汇编语言来写软件内核。仅仅内核任务这一项工作，没有一百万行程序代码根本完不成任务的。
　　而且，这种程序文档的架构，他从来都没涉及过。
　　可以这么说，许振鸣提供的这份程序文档，让王超男对软件工程的认知发生根本性的转变，认识到自己的不足之处。
　　沉吟了片刻，王超男恭恭敬敬的对许振鸣说：“报告组长！我一定会把这套软件按时完成，哪怕天天不睡觉也要完成！”
　　见问题少年受到一些小打击，许振鸣却微笑的安慰他：
　　“不用这样！你要安排好作息时间，制定好软件开发的计划表，才能开始工作。最好一个模块一个模块的进行。这个工作，你还可以跟京师那边高时软件中心的工程师们，共同完成！比如说，软件里的图标、彩页画面、汉字环境、帮助说明…等等！”
　　“是！”王超男郑重的点点头。
　　他这头江西的小倔驴子，终于被许振鸣驯服，乖乖听从安排了。
　　随后，许振鸣任命他为一鸣集团公司网络安全部的编外工程师，专门负责管理计算中心的外网服务器。比如说，给高时软件中心开通网页服务器空间、管理一鸣集团公司和长弓集团网站的服务器、阻止黑客攻击…等等。
　　总之一句话，王超男的本质工作是确保一鸣集团公司外网服务器的安全，而不是他所想象的跟黑客肉搏作战。
　　“报告组长！列兵王超男保证完成任务！”听完许振鸣交代的任务，王超男郑重的给许振鸣行礼。随后，他又讪笑着问：“许总！我是你的小兵，有没有额外的工资？”
　　这家伙还记得许振鸣所说的年薪四五万元的待遇。
　　听到这话，许振鸣顿时板着脸说：“没有！你现在是小兵每个月有津贴，哪能再领工资？那是违反纪律的！”
　　“哦…”王超男苦歪歪的哼了一声，顿时如夏天烈日下的秧苗一样被晒蔫了，没精打采的。
　　而这时，许振鸣却又道：“但是…你会得到，我亲自给你发下来的项目奖金！”
　　许振鸣发下的奖金可不是小数目的，随随便便就是一万元的红包出手！
　　“是！报告组长！我一定会在春节之前完成任务！嘿嘿…”听到这话，“鄂北省的小蚂蚁”王超男，顿时一个激灵从电脑椅上蹦起来，朝许振鸣立正敬礼。
　　许振鸣见训驴成功，微笑着朝他摆摆手，心情愉快的离去。
　　第二天一早，许振鸣在研发楼的一楼会议室里，见到从京师长弓集团而来的刘干事。
　　刘干事名叫刘南，今年26岁，跟许振鸣见过很多次。
　　他带着一副黑框近视眼镜，脸上的青春痘很浓。“报告许组长！刘南奉命前来向你报到！”他见许振鸣捧着笔记本走来，连忙站起身来给许振鸣立正敬礼。
　　许振鸣给他回礼后，微笑指着会议室里的座位，示意他不要拘束，大家还是老朋友。
　　安排好刘南，许振鸣对跟在身旁的胡春梅吩咐道：“你去通知周家伟来开会，咱们要讨论一下龙腾电脑设计的问题。”
　　胡春梅接到命令急匆匆的走出会议室，准备通知相关人员来开会。
　　不多时，桂长树、武文、余灿和周家伟的技术团队等人，陆陆续续来到会议室里参加会议。
　　待众人都安坐好，许振鸣充当会议主持人，开始发言：“诸位！有了龙腾EDA软件的帮忙，我们龙腾133CPU的项目应该能提速，在1996年1月中旬完成所有芯片组的设计。而今天开会要讨论的问题是怎么围绕龙腾CPU来开发产品！”
　　许振鸣是受桂长树委托，来主持今天的会议。要不然，一鸣集团公司又不生产电脑，他何必要来出这个风头？
　　布置好会议主题任务，许振鸣把发言权交给在座的微电子硬件专家们。
　　“同志们！总部领导下决心创建一个龙腾电脑制造公司，专门用来生产PC机、小型机、服务器等民用、军用产品！总部领导的决心很大，不怕花钱。所以，我们一定要把工作做好，而且不能让龙腾电脑制造公司亏钱，最好要赚钱！”
　　许振鸣说完开场白之后，桂长树拿出总部领导的任命书，宣布刘南为龙腾电脑制造公司的总经理。要刘南组建团队来主持龙腾PC电脑、小型机和服务器的研发、生产工作。
　　刘南才二十六岁，冲劲很大，但技术经验总是有点不足的。他脸色微红的表态：“报告组长！我保持完成任务。”说话的同时，他脸上的青春痘顿时泛红发亮。
　　刘南很紧张，向许振鸣求援，希望许振鸣能让周家伟的团队给出成熟的方案。也难怪，长弓集团公司没生产过电脑，刘南怎么会有这方面的经验。
　　“龙腾133CPU一共有三种型号。一是单核，二是双核，三是四核。我们要生产电脑，就是要根据133CPU来设计电脑板、显示卡、声卡、视频卡…等等！”
　　见许振鸣给了自己一个眼神，周家伟按照正常的思维来介绍怎么设计一台PC机电脑。
　　有了这些备件，一台电脑基本上就完成。至于内存条、硬盘、软驱、光驱、机箱、显示器…等等，都有专业厂家在生产，只要采购就行。当然，若时间来得及，1464项目组完全可以把这些周边配件都设计出来。
　　若是那样，许振鸣肯定不会同意的！
　　他要早就想结束1464项目，让周家伟位的团队回来，早点投入到下一代CPU的研发当中去。CPU的研发和芯片生产线、晶圆生产线配套才行。只有CPU提出更高的要求，一鸣集团公司的芯片生产线研发计划才有动力。
　　许振鸣才不会因小失大，浪费手里的一副好牌。
　　念及此，他直接给周家伟的团队下令：“周组长！你不要考虑那么详细，直接设计一块集成电脑主板了事。这块主板上，带有显卡芯片、声音芯片、视频芯片、USB芯片、网卡芯片、USB接口和各种接口等！”
　　许振鸣告诉周家伟，这种全集成的一体化电脑主板最省钱，适合用来生产龙腾PC电脑。至于小型机和服务器，当然要按照正常的4CPU、6CPU、8CUP、12CPU来设计。
　　“当然你们还要设计一款笔记本电脑！我的笔记本电脑就等着你们的作品来换代！而且，一鸣集团公司以后的电脑，全部用龙腾电脑！”
　　到了最后，许振鸣再给周家伟的团队增加一点压力。
　　自己将来要用自己设计的电脑，性能怎么能差劲？
　　“许总！你放心，我以前在华硕干过，设计电脑主板这方面没问题！”
　　“老张在华硕，我在技嘉！呵呵…设计电脑主板小菜一碟！”
　　“我是微星出来的，可以利用业余时间来设计一款经典服务器的主板！”
　　于是乎，周家伟团队里，从湾湾工厂出来的工程师们此时都纷纷亮明身份，帮助周家伟来渡过难关。
　　他们这些人，本来是帮助周家伟和章国利来大陆打短工，挣点快钱。后来被许振鸣的高薪留住，加入1464这个极具民族荣誉感的项目。
　　湾湾那边的工厂，其实也想做PC机的CPU研发，但现在还没有起步前途渺茫。而现在，1464项目在真刀真枪的干，他们这些人自然要留下一起创业！
　　“许总！我将会给您专门设计一款独一无二的笔记本电脑！”这时，一位曾经在华硕工作过的工程师，准备用产品来贿赂许振鸣。
　　“哈哈哈…林工！你只要拿出好产品，你们许总一定会奖励你一个大红包的！”听到这话，桂长树开心的笑了。
　　参加会议的其他人，此时也都大笑了起来。
　　许振鸣见任务布置完成，便询问余灿、武文和刘南等人还有没有问题要补充。
　　桂长树摇了摇头说：“许组长！这事就交给你来操心！我准备立即从浪潮公司调几名干将过来当学徒。等他们出了师，你的担子才能卸下来。”
　　听到这话，许振鸣无奈的叹了口气，“他们要是不出师，我岂不是要干一辈子？”

第五百零六章 智能生产流水线（四）

　　听到这话，众人都把目光投向正在做准备的何昌林。
　　何昌林的团队这次比较苦比，做出两种设计方案，两种方案都已经拿出成功设计。要是没有龙腾EDA软件帮忙，在这么短的时间里肯定搞不定的。
　　“许总，诸位！我们团队接到许总的指令后，最开始设计是CISC指令集架构的32位单片机芯片，代号YM-01。这种芯片我曾经做过类似的设计，有成熟思路，可以打包票没问题！”
　　“第二种方案的时间比较仓促，基本上是由龙腾EDA软件完成大部分的工作。它是RISC指令集架构的32位单片机芯片，代号FM-02。”
　　“目前ARM公司有这种类型的MCU，名气很大。从龙腾EDA仿真的过程来看，FM-02比ARM同级别的芯片性能，还要优越一些。”
　　“但我们团队对FM-02 MCU芯片没把握，请大家给点意见，我们该怎么办？”
　　何昌林在投影大屏幕上显示出FM-01、FM-02、以及ARM同级单片机芯片的性能对比表。虽然FM-02的数据很不错，但他还是没信心。毕竟，这颗MCU是龙腾EDA软件做出来的，需要通过芯片实测，才能得出科学的数据。
　　“以我看，咱们两种芯片都流片生产。国内还没有32位单片机在销售，我们不用的MCU芯片当场成商品出售得了！”
　　“那样费用高，一颗MCU流片的工程费用，最少也要5万美金起步，成本太高了！”
　　“搞研发就是要烧钱！我们以前在英特尔公司的时候，试验芯片要乱费多少才能定型？”
　　工程师们的意见有两种，一种是两种32MCU全部做出来，另外一种是只要生产FM-02就行。他们这些的人意见仅仅是参考，并不能影响许振鸣的决策。
　　许振鸣思索了片刻，当场就定下决策，“何组长！FM-01和FM-02两芯片都要流片，工程费用我会跟苔机电公司商量一下。”
　　随后，他让前来参加会议的王志忠打开自己的笔记本电脑。
　　“同事们！FM01和FM-02芯片对我们一鸣集团公司至关重要。比如说，数控机床的电脑板，我们以前是用四核MCU来提高CNC系统的数据处理能力。现在若是用32位MCU芯片，我们CNC系统就可以跑空间算法！”
　　随着许振鸣的介绍，王志忠点击鼠标翻页PPT文档。
　　大屏幕上，显示出空间算法的重要性。有了这种算法，一鸣集团公司的机器人都应该叫智能机器人，可以在三维空间里做五轴联动，和人类的动作方式很类似。比如说，可以做菜、可以做复杂的动作。
　　AVG机器人、码垛机器人、二代焊机机器人…等等，都是这种智能机器人的范畴。必须通过复杂的空间算法才能跑起来。
　　所以说，许振鸣只要FM-01和FM-02两种芯片，有一种成功就可以。到那时，一鸣集团公司可以宣告进入工业机器人2.0的时代。
　　“哦…”听完许振鸣的这一番解释，众人才恍然大悟。对于一鸣集团公司来说，智能装备、数控机床、智能生产线等产品的生产和销售才是最主要。现在研发的这些产品，只能在未来赚钱。
　　而现在若是没有收入，一鸣集团公司等不到未来的那一天怎么办？
　　“王志忠！你根据何昌林团队提供的指令参数，重新设计我们公司CNC控制电脑板。我会给你一份基于CISC32位单片机电脑板的设计图纸。”
　　解释完原因，许振鸣把自己从另一个时空带来的电脑板图纸交给王志忠。
　　这套技术图纸，可以说是许振鸣肚子里最后的财富。除了AVG机器人、智能仓库、智能码垛机器人等一些最尖端产品的电路板、CNC算法程序。他笔记本电脑里已经没有什么高级的存货了。
　　“是，许总！我会在一个礼拜内完成CNC控制电脑板的设计工作！”这时，王志忠一边导出数据，一边微笑着保证。他已经拿到许振鸣设计的模板，修改设计其实很简单。
　　会议进行到现在，许振鸣终于放了心。关于芯片设计，特别是32位单片机的设计工作已经胜利完成，他怎么不高兴？
　　“章组长，这次你带队率领团队人员去湾湾流片，把小灵通芯片组、USB芯片组和32位MCU芯片组等，所有芯片都流片。明天就准备出发！”
　　念及此，许振鸣当场宣布要把今天会议确定的芯片都制造一批成品回来，准备做产品。
　　就在这时，章国利突然想到一个问题，苦笑问许振鸣：“许总！我们小灵通手机的操作系统，准备用哪种架构？”
　　每一种嵌入式的智能设备，其实都有一种操作系统在支撑。在智能手机没有出台之前，所有的手机厂商都有自己的内嵌入式操作系统。
　　一鸣集团公司既然重新用汇编语言编写LINIX操作系统，许振鸣早就让他们做出一款基于手机芯片的Ltix CE操作系统。
　　这款叫龙腾CE的操作系统，将来会跟OS、安卓、塞班、视窗等操作系统打天下。
　　而小灵通是一鸣集团公司自己开发的手机，肯定要使用这种操作系统的！
　　想到这，许振鸣沉吟了片刻道：“章组长！你让把龙腾CE操作系统直接做成ASCI芯片，这次也流片做出实片回来测试！”
　　许振鸣有两种打算：若龙腾CE操作系统的ASCI芯片能成功更好，可以支持一代手机的使用；若是不行，只能采取把龙腾CE操作系统，写入手机可擦写芯片中的方法。
　　“是！”章国利得到老板的指示后，准备立即回去，用龙腾EDA软件定制一个手机操作系统ASIC码芯片。
　　见所有的任务都布置完成，许振鸣宣布会议结束，让大家去忙自己的工作。
　　傍晚时分，江夏市的刘队长乘坐军牌车，把“鄂北省的小蚂蚁”王超男带到许振鸣的跟前。
　　“许振鸣！不是说让我去当兵么？怎么又来到你们一鸣集团公司？”王超男没大没小的，打着哈欠说着话。
　　从他疲倦的脸色来看，这家伙肯定吃过苦头，被刘队强行带到一鸣集团公司的大院里。像他这种没有情商的高智商少年，若是没有一个好领导，迟早会泯然众人矣。
　　许振鸣几乎都可以能看到王超男的将来，却也没办法。他又不是王超男的父母，只能给一些合理的建议而已。
　　“王超男！你现在加入1464项目组，已经是一个兵，见到我这样的上司，应该立即行礼，称呼我的官职‘许组长’！”念及此，许振鸣给问题少年王超男做了个简单培训。
　　两人看上去年纪相差不大，再加上王超男有点崇拜许振鸣。
　　他还算能听进去几句话，闻言后，给许振鸣立正，歪歪扭扭的行礼：“报告许组长！新兵王超男前来报到，请问安排我什么任务？是跟老外黑客们对干，还是黑老外的网站？”
　　这孩子刚刚正经了一下，瞬间又没什么正形了。
　　许振鸣懒得理他，直接带他来到一鸣集团公司的计算中心主机房。
　　“哇喔…这就是大型计算机吗？怎么是一排排的电气柜啊！”
　　“这个机房好干净，又暖和，我能在里面睡觉吗？”
　　“哇…中心机房的网速好快！真带劲！”
　　一路参观，王超男一路滴滴不休的说着话。对于他来说，一鸣集团公司的计算中心太牛比，新鲜、刺激、上档次。
　　看完这些硬件配置之后，许振鸣把王超男领到正在值班的计算中心主任杨干事的办公室里。
　　杨干事是湘南省人，23岁，带着一副紫色的近视眼镜。她是长弓集团常驻一鸣集团公司的负责人，王超男以后的顶头上司。
　　“报告首长！我是“鄂北省小蚂蚁”王超男，特来向你报到！”王朝男以为杨干事也是电脑黑客高手中的高手，特意把自己在黑客中的名号喊了出来。
　　谁料到，杨干事是正经的码农湘妹子，规规矩矩的写代码可以，不是玩黑客的料。
　　她板着脸训话：“什么小蚂蚁大蚂蚁的，你应该称呼自己为列兵！从明天起，是上午接受训练，下午来机房值班！”
　　听到这话，王超男的脸色瞬间变得惨白。他身体弱，四肢不勤快，让他去接受军事训练，不是把他往火坑里推么？他苦歪歪的看着许振鸣，想要求援。
　　这种事情许振鸣根本帮不上忙，也不能帮忙。他等杨干事对王超男完成入伍后的第一课，才把这位问题少年，喊到自己在计算中心的小办公室里。
　　“王超男！我只能给提供一个帮助。你以后可以在我这间办公室里办公，监控计算机中心的外网服务器。”许振鸣指着自己办公桌对面的电脑桌说道。
　　这个条件实在很不错，相当于一个人拥有一个办公室，而且电脑是大屏幕的。
　　看到这种情况，王超男才开心的笑了。“报告组长！我有什么任务？”他眯缝着眼睛，笑眯眯的看着许振鸣。
　　“任务？杨主任刚才不是已经布置给你了么？你的任务就是在值班的时候确保外网的访客，不要进入内网就行！”
　　许振鸣一本正经的说道。
　　他这是在故意吊王超男的胃口，让这位高智商的问题少年主动投诚，主动要活干。

第五百零八章 智能生产流水线（六）

　　牢骚话只能想想而已，许振鸣表面上还是要按照正常的流程宣布会议结束。
　　他让刘南和孙超的团队对接，参与电脑智能组装生产流水线的改造工作，力求早日掌握生产线的技术，把生产线的运营管理起来。
　　而周家伟这边接到许振鸣下达的指令，立即开始研发和龙腾133芯片配套的PC机、服务器、小型机。
　　会议室结束后，许振鸣要去鸣芯制造公司的工地视察，和桂长树打了招呼准备离去。
　　“许组长！我也要一起去看看！”桂长树闲不住，笑嘻嘻的挤上许振鸣的专车。
　　不多久，许振鸣等人已经来到鸣芯制造公司的大院里。
　　这时，大院的西侧靠近一鸣集团公司大制造基地院墙的这边，已经有二十万平米的钢构厂房被安装好，封顶了。这些厂房里，正在安装中央空调系统、内装修和安装无尘车间设备等。
　　最西边的一栋已经竣工的厂房里，章钕金率领团队人员，正在预组装1.5微米二手芯片生产线。
　　一鸣集团公司的李全和1464项目组的王战波，率领一帮工人跟在章钕金团队的身后打下手，吊装、倒运、组装生产线的各种设备。
　　万古宁、郭连生、胡明镇和林正学等人也在，正率领着技术团队对没组装好的设备进行逆向测绘。
　　1.5微米芯片生产线是八十年后期生产制造的，所有设备基本上智能化用单片机和工业微机来控制生产。设备精度比较高，设备体积已经小型化。
　　这其中，湿洗、离子注入、等离子冲洗、快速退火、化学气相淀积、物理气相淀积、电镀处理、化学和机械表面处理、晶圆测试、晶圆打磨、封装…等生产线的设备。一鸣集团公司完全有能力逆向测绘，并且生产出来。
　　然而，光刻机和蚀刻机这两种核心设备，需要用到专业光学设备，一鸣集团公司在这方面的技术力量薄弱，真正研发制造的时候还是要向国内光学研究机构求援的。
　　“章组长！这台光刻机的底座支架有点变形，我们要立即从米国的原厂家订购才行！”
　　“老章！我发现许多设备的安装螺栓不全，就位连接螺栓也不全！这些螺栓恐怕还是要从米国进口回来！”
　　“嘿嘿…这条生产线是从米国拆卸下来的，动力电源的电压也和我们不一样。这方面也要都大手术才行啊！”
　　这时，负责检查设备的万宁古、郭连生、胡明镇和林正学等人，纷纷拿着笔记本来到章钕金的身旁汇报工作。
　　他们都是奉章钕金之命，对开箱后的所有设备进行预检查，提前发现问题，列出清单明细，位这条1.5微米生产线的安装做准备。
　　“你们先把所有要解决的问题归类，形成清单。需要进口的备件都需要放量，千万不要出现漏项的情况。”章钕金眉头微皱的说着话。他现在有点烦，才想起来这边不是米国，花钱都买不到备件的。
　　这时候，许振鸣、桂长树和胡玉梅三人正好来到他身旁。
　　“这怎么办？老外设备的备件国内买不到，从国外进口恐怕有点困难啊！第一，人家现在还生不生产这些备件？第二，老外即使还生产，愿意卖给我们吗？”听到章钕金等人的谈话，桂长树不由的眉头紧锁。
　　他也没有想到，1.5微米的二手芯片生产线这么坑人，居然缺少那么多的备件，或者有备件损坏了。
　　按照许振鸣的设想，这条1.5微米的生产线准备转让给花晶芯片公司。若是备件不齐全，这种生意肯定无法成交。谁会花钱买一条不能使用的生产线回去？
　　历史上，花晶芯片公司引进芯片生产线的历史也是这样的：
　　生产线运到厂房里，也发现少这少那的情况。他们当时的做法是立即停下来，等所有备件从国外进口回来再安装。就连小小的螺丝钉也要进口！国营大企业就是这样，谁敢冒头担责任？
　　但一鸣集团公司不一样，所有股份是老板许振鸣的，他可以不受任何约束来拍板。“章组长！我给你一个建议：所有备件清单拉好后，我们立即准备自己制造备件！”他目光坚定的看着章钕金。
　　“啊？自己制造备件？”
　　“我们集团公司有这种水平吗？”
　　“若是因为这么做，我们把1.5微米生产线的设备弄坏了怎么办？”
　　章钕金等人都诧异的看着许振鸣，纳闷的说出自己的看法。
　　不单他们这样，就连站在一旁的桂长树也比较着急：“许组长！小许！你可不要乱来啊！一条生产线价值一个多亿元，那可不是开玩笑的！”
　　他担心许振鸣会把事情搞砸喽，1.5微米的二手芯片生产线会报废。
　　而许振鸣却摇摇头：“知道我们国家芯片产业为啥会落后吗？因为我们芯片生产线技术出现了断层。从2英寸晶圆厂开始，我们一直都是买人家的二手生产线。不敢动手拆别人的生产线，不敢自己创新制造生产线！”
　　“这种情况在我们一鸣集团公司不允许发生。为了吃透1.5微米芯片生产线的技术，这一个多亿元的钞票我愿意打水漂！你们就放心大胆的拆开设备、测绘部件、配备各种备件等！”
　　许振鸣的决心很大，让章钕金率领团队立即全面拆卸和测绘1.5微米芯片生产的上设备。宁愿这条生产线被拆报废，他也愿意。但只有一个要求，先把1.5微米生产线的制造技术掌握住。
　　对于章钕金、郭连生、林正学和胡明镇这些人来说，允许他们把设备大卸八块，再仿制不出来这条生产线，他们这些人可以回家抱孩子去喽。
　　“报告许总！我们有信心，把1.5微米芯片生产线所缺的备件都配置好！”
　　章钕金拍着胸脯保证。
　　他告诉许振鸣，这间厂房里是1.5微米的芯片生产线，另外两个厂房分别是1.0微米和0.8微米的芯片生产线，这三条生产线都能进行试组装。
　　“许总！我们到底以哪条生产为主？”章钕金面有难色的问许振鸣。
　　许振鸣思索了片刻，转过头来跟桂长树商量：“桂组长！目前这三个厂房都具备安装设备的状态。以我看，咱们直接把0.8微米芯片生产线安装、调试和试生产一步到位！”
　　通过以货换货贸易，总共有三条0.8微米的芯片生产线，要被运到一鸣集团公司的大院里。
　　许振鸣决定把自己留用的0.8微米芯片生产线，先大胆的拆卸、组装、安装和调试。即便这条线报废了，他还有一条生产线能试验第二次。他和桂长树商量的原因，就是让长弓集团晚一点提货！
　　桂长树被许振鸣的这种冒险精神所感染，唏嘘道：“许组长！你看着办！关于1464项目，你才是真正意义上的负责人！”
　　即便是他桂长树，也没有胆子做出像许振鸣这么大胆的决策。0.8微米芯片生产线，目前要价值一亿八千多万元，谁会把一亿八千多万元的设备当成玩具来试验？
　　“章组长！你们团队立即集中力量，全力以赴把0.8微米的芯片生产线先搞定！”而这时，许振鸣目光坚定的下达指令。
　　这个指令一下达，宣布国内首条属于国人产权的0.8微米芯片生产线，正式开始启动！
　　交代好这些，许振鸣又把章钕金留住，询问一些生活上的细节问题，才和桂长树等人离开鸣芯制造公司的大院。
　　“你立即给韩总、宋总、李总和田万东等人打电话！让他们来我的办公室一趟！”刚刚回到总部的大院里，许振鸣让胡春梅通知韩大姐等人来开碰头会议。
　　不多时，韩大姐、宋大姐、李大眼和田万东等人，已经来到许振鸣的办公室。他们此时，脸上都洋溢着微笑。因为集团公司的滨湖一期工程已经完工，他们随时能拿到分到手住房的钥匙。
　　“滨湖一期工程已经结束！还有一些没卖出去的小高层暂停对职工出售，我有急用！”待这些人都坐定，许振鸣直接下达命令。
　　他告诉众人，集团公司决定把那些没卖出去的住房，分配给章钕金、周建伟、章国利…等等，这些专家们。
　　“田部长立即组织人手给那些住房进行精装修，我要求一个月以后能住人！”紧接着，许振鸣又下达一个命令，让韩大姐担任负责人，把这些专家们的后勤工作做到位。
　　他告诉在座的众人，这些专家都是花大价钱请来的，一定要让人家能安心工作。否则，这些人会离开一鸣集团公司。到那时，损失就无法估量！
　　安排好这些，许振鸣才微笑问宋大姐：“职工们现在的情绪怎么样？滨湖三期的房子卖得怎么？”
　　上次借着买南湖湿地的机会，许振鸣让韩大姐跟市里申请，把南湖湿地附近几家倒闭工厂的厂房一起买下来，准备搞一个滨湖三期工程。其主要目的，还是给一鸣集团公司的职工，提供廉价集资福利分房的待遇。
　　“报告许总！三期工程的房子已经卖完了！”
　　“现在市里的商品房已经涨到每平方一千五元，我们公司给职工的价格只有八百多。谁不买谁傻瓜！”
　　“对了许总！那些专家楼别墅项目能扩大么？市里有些领导的亲戚在打听我们的别墅是否对外销售？”
　　这时，韩大姐等人抢着跟许振鸣汇报情况。

第五百一十章 智能生产流水线（七）

　　“哈哈哈…一鸣集团公司是我们长弓集团的重要合作伙伴，我们肯定要支持的！”
　　桂长树闻言，正式在许振鸣的身旁坐下来，一起参加这种影响国内芯片行业发展的重要项目研讨会议。
　　接下来，主持会议的胡春梅再次宣布：“下面我们进入到下一个环节，讨论一下硅晶圆的项目研发！”
　　硅晶圆工厂是制造单晶硅棒的工厂，世界生目前最先进的硅晶圆是直径8英寸的硅晶棒。制造这种材料的工厂，岛国人最牛B，占据世界一半的产量。也就是说，岛国人打个喷嚏，世界电脑和手机的价格就要上涨。
　　因为此，许振鸣才特意立项研发6英寸和8英寸的硅晶圆生产线，准备在长江边上建立一座8英寸的硅晶圆工厂。
　　这个项目由材料技术顶级专家万古宁来负责。他听完胡春梅的安排之后，微笑着对大家说道：“硅晶圆工厂，就是点沙成金的现代炼金术，我们这些人就是现代的炼金士！”
　　“哈哈哈…”
　　听到这话，会议室里顿时笑声一片，这笑声把刚才压抑的气氛给冲淡了。
　　不过，万宁古没有乱说话，硅晶圆工厂其实就是一个化工工厂，把石英砂制造出99.99999999999%的纯硅单晶硅棒。然后把硅棒切片，制成硅晶圆片。硅晶圆片才是芯片制造的主要原料。
　　“诸位！硅晶圆厂的第一步工艺，是化学中的还原置换反应，用碳原子把二氧化硅还原成粗硅。第二步是用HCL提出粗硅，把粗硅变成多晶硅！”
　　万宁古一边说话，一边在墙壁上投影着生产线的原理图。在座的众人都能看懂原理示意图，听懂他的意思。
　　“第三步就是制作单晶硅。我们准备用柴可夫斯基法来制造！”
　　“这种方法是用石英制作大坩埚，里面盛满多晶硅，再把这个装置放入到一个真空腔内密闭好，热后注入氩气。”
　　“在高温下，装置里的多晶硅开始熔融，变成液体。这时，我们再放入母晶，让多晶硅液体生成晶体。我们不断拉伸晶体，用熔融的多晶硅拉制出单晶硅棒！
　　“这一步很重要，纯度越高的多晶硅，可以拉制直径越高的单晶硅棒！目前最先进的技术是8英寸的单晶硅棒，将来应该有12英寸、18英寸…等等！”
　　“后面的环节就简单多了，跟机械设备有关。第一是打磨单晶硅棒；第二是修圆单晶硅棒；最后是给单晶硅棒切片，制成客户需要的硅晶圆片！”
　　万宁古的PPT文档做的很形象，讲解也很生动，就连外行人胡春梅也能听懂这套工艺流程。但原理很简单，实现很困难。要不然，国内早就做出6英寸和8英寸的硅晶圆片，为何还要大量进口？
　　他告诉大家这是一家有污染的综合性化工工厂，一定要注意排放。
　　关于这一点，许振鸣早就有考虑，决定在长江边上建造工厂。一来运输石英砂比较方便，二来净化过的污水容易排放。“我给你500亩土地建造工厂够不够？”许振鸣笑嘻嘻的问万宁古。
　　“200亩就够了，场地不要那么大！”万宁古微笑着摇摇头。
　　但许振鸣还是决定在南安纺织集团公司的旁边买下500亩荒地，用来建造一座8英寸的硅晶圆片工厂。这样一来，再增加一条12英寸硅晶圆片生产线的时候，场地足够用。
　　听到这话，桂长树也来了兴趣，微笑着说：“我们集团也来投资一个硅晶圆片的工厂，但地点不知道放在何处比较好？”
　　“放在津门市！那里靠海，工厂对环境的污染影响要小一点！”许振鸣给他提建议。他从桂长树这句话里已经看到商机，认为投入资金研发硅晶圆片生产线会赚大钱。
　　“诸位！我个人对这种工厂有点研究，特别是第一步硅还原、第二步硅提纯和第三步拉单晶硅棒等三个方面的工艺和设备比较熟悉。但是，我们一鸣集团公司能制造这三种工艺的生产线么？”
　　这时，万宁古眉头微皱的看向许振鸣。
　　许振鸣没有回话，而是把任务交给参加会议的高建军。
　　高建军有点不服气。“万组长！你只要有设备图纸，我就能给你制造出合格产品。比如你说的高温高压还原炉，高温真空炉，高温高压提纯炉等等”他稍稍有些激动的说道。
　　“那就好！我负责设计这套生产线化工部分的设备图纸，高组长负责制造；至于单晶硅棒，物理整形和切片这方面的设备，我想咱们集团公司没难度！”
　　万宁古见高建军立下军令状，自己随后也立下军令状。
　　洪爱国见此也不甘示弱，把硅晶棒打磨、修圆和切片生产线上的数控机床的任务，承揽下来。
　　会议进行到现在，许振鸣突然觉得8英寸硅晶圆片项目，好像要比芯片生产线的项目能更快拿出科技成果。
　　“咱们用一年的期限来约定这个项目怎么样？一年以后，我们一鸣集团公司的8英寸硅晶圆片工厂一定要投产！钱的事情不用你们考虑，我来想办法！”
　　许振鸣在会议上表态，集团公司会全力支持芯片生产线和硅晶圆片生产线的项目研发。
　　随后，他立即宣布本次会议结束，不愿耽误这些科研人员的时间。
　　“万组长、郭组长、胡组长！你们这些专家的住房公司正在装修，我估计在春节前能把钥匙交给你们！”
　　在万宁古和郭连生等人要离开的时候，许振鸣歉意笑着，把关于他们住房的最新消息告诉他们。
　　他们这些人都拖家带口的从米国而来，此时都暂住在酒店里非常不方便，许振鸣也感到很不好意思。
　　“许总，没关系的！我等你把小别墅造好，去住我的小别墅！哈哈哈…”万宁古等人大笑着离去。
　　看着这帮人离去的背影，桂长树不由得点点头，“这帮人很爱国，我们不能亏待他们！”
　　许振鸣闻言，若有所思的笑了笑。
　　他随后问桂长树找他有什么事。
　　桂长树告诉许振鸣，总部领导非常关心龙腾133CPU的进展情况，想要桂长树回一趟京师，把1464项目的进度做整体的汇报。
　　既然这样，许振鸣决定今天下午就召开一个龙腾133CPU的专题会议，把项目情况理一理。
　　两人一边走路一边聊天，不知不觉间，来到一鸣集团公司西大门的门口附近。
　　“不要说话！不要试图逃跑！”这时，长弓集团的章队长和詹姆斯、伍滋两人一起，来到一鸣集团公司的大门之外。
　　伍滋和詹姆斯两人的目光有些迷离，一副混不舍的模样，默默无语，在机械的走路绕圈子。
　　看到这种情况，许振鸣感到有些不理解，侧脸看着桂长树。
　　桂长树也不知道为啥会出现这情况，只是摇摇头。他压低了声音说：“我们集团的安全工作是由王总负责，而且不在集团领导的管理范围之内！”
　　听到这话，许振鸣也不便再打听什么。
　　他和桂长树客套了几句，便回到自己的办公室里。
　　这时候，办公室桌上的电话铃声响了起来。刚刚才响了几秒钟，电话就没了声音，应该是胡春梅帮助许振鸣把电话接听过去。
　　果不其然。
　　一阵阵的敲门声传来，胡春梅走进来汇报：“许总！京师高时软件中心的章朝杨总经理，要跟你汇报工作，你有时间么？”
　　许振鸣点点头，拿起办公桌上的话筒。
　　“许总！我准备明天正式启动搜宝中文门户网站的研发工作，请问能用你的名义来招聘员工么？”电话里飘来章朝杨的询问声。
　　许振鸣在京师的大学圈子里特有名气。刚刚毕业或者将要毕业的大学生们，肯定乐意到未来科学许振鸣，创办的互联网公司里来任职。
　　“行！可以用我的名义来招聘职工！你准备怎么安排工作计划？”许振鸣同意章朝杨的请求。
　　事实上，章朝杨就是来汇报怎么开展工作的。用招聘人员的名义来开始谈话，是西方人的一种思维方式。
　　他告诉许振鸣，准备立即成立三个项目组：一是搜宝引擎项目组，准备用许振鸣提供的互动式+智能式的算法理念来开发搜索引擎；一是搜宝中文门户网站；一是PP聊天器项目。
　　至于搜宝智能拼音的项目，他认为可以放到后面来开发。因为龙腾智能拼音系统已经有成熟的源代码，移植起来非常方便。
　　章朝杨不愧在庞帝手下干过一段时间，工作起来思路还是很清晰的。
　　许振鸣对他的工作安排没意见，只是提醒了一句，“你把域名注册好以后，集团公司这边就立即给你开通服务器的空间！”
　　因为京师高时软件大厦没有建造好，许振鸣决定只用一台服务器来支撑搜宝系列的互联网产品。
　　等高时大厦完工以后，他准备在京师也建立一个计算中心，提供互联网服务器的服务。若是用户更多，他还准备在余杭市，或者魔都市建立一个新的计算中心。
　　当然，都要等互联网产品出了效益之后再考虑！
　　许振鸣是不会在互联网刚刚进入国内的时候烧钱。
　　这种教训，京师的“银海伟”公司已经用血的教训告诉他了。

第五百零九章 智能生产流水线（七）

　　三人当中，宋大姐反馈的信息许振鸣不爱听。那些领导的亲戚们打算买一鸣集团公司专门给专家团队准备的别墅，凭什么？他们算老几？
　　念及此，许振鸣冷冷一笑的吩咐宋大姐：“以后若有这些人跟你咨询这种事，你说话要硬气一点，直接怼回去。他们这帮人算什么？也敢占我们一鸣集团公司的便宜？”
　　“这…这恐怕有点不好吧！”韩大姐劝了许振鸣一句，不要太得罪人。一鸣集团公司现在虽然如日中天，却也不能把所有人都得罪了。
　　而许振鸣却不同意她的意见。他告诉在座的三人，“那些人会得寸进尺的！况且，领导们换了一茬又一茬，我要捧人捧到何时？放心吧，随着一鸣集团公司实力的增强，谁也不敢把我们怎么样！”
　　说完这些，许振鸣又给宋大姐和田万东两人安排任务：“总部大院里的总部大楼计划、研发大楼计划和标准写字楼的计划等，要立即启动！你们立即准备上报项目，跑项目施工三种证件，争取在1996年的春节后开始施工！”
　　“许总！按照你的计划，这三栋大楼要投资七亿多元，我们集团公司明年的资金能吃得消？”
　　“韩总说得对！京师那边，高时软件中心明年也要投资七亿多元，两边的项目同时启动，我们集团公司的资金就有些紧张了！”
　　韩大姐、宋大姐和田万东三人对许振鸣的投资计划不放心，劝许振鸣的步子不要跨得太大。
　　而许振鸣却微笑着摇摇头，“我们集团公司明年的销售情况会更好，年销售额肯定会超过百亿元。有充足的流动资金作保障，投资这些产业有啥关系？”
　　许振鸣没透露明年有哪些产品投放市场，跟1464项目有关的产品他不便透露，也不能透露。交代完这些，他宣布散会，让大家都去忙自己的工作。
　　随后，许振鸣让胡春梅下达通知，准备明天上午在研发楼的一层会议室，召开一鸣集团公司的芯片生产线研发计划和硅晶圆生产线的研发计划。
　　第二日清晨，负责硅晶圆项目的万宁古、负责芯片生产线的胡明镇和林正学、负责芯片检验设备的郭连生、负责数控机床的洪爱国、高建军和王志忠等人，都已经来到研发楼的一层会议室内。
　　他们都已经接到通知，提前做好上会用的PPT文档，准备一边汇报情况，一边在大屏幕上投影显示要汇报的内容。
　　早上7点半左右，许振鸣准时入会议室里。他让秘书胡春梅代自己主持会议，准备锻炼胡春梅的能力。
　　“诸位！昨日上午，许总亲自去鸣芯制造公司的工地上查看情况，下定决心要开始研发芯片生产线，0.8微米芯片生产线设备的逆向测绘和制造仅仅是第一步！下面请胡组长把你们的计划情况详细说明一下！”
　　胡春梅声音颤抖的说着话，勉强能把开场白说完。她心慌的厉害，脸颊都有些微微发烧，目光不敢与人对视。
　　“诸位！我们项目组的计划是这样的。第一步先配齐0.8微米芯片生产线的各种备件。比如说，各种型号的螺栓螺母、支架结构、机器传动件等！不知道我们的生产部门能不能跟得上？”
　　在胡春梅还在慌乱的时候，胡明镇已经提出第一个问题。
　　他告诉众人，老外的这些备件看似很简单，但要求却非常高。比如说，老外能用45钢做出非常牢固的螺栓，国内能行吗？
　　“这点你们请放心！在机械制造这方面，我们一鸣集团不会比任何人差！材料热处理的工艺不行，我们会有合金钢来代替！”洪爱国是许振鸣才提拔上来的生产部副总级别负责人，刚刚接手孙子良的工作。
　　他告诉胡明镇和林正学等人，只要机械制造、设备加工这方面的备件，一鸣集团公司能解决所有的问题。
　　而芯片生产线上的所有设备，都和机械制造有点关系。比如说，化学和机械表面处理、晶圆打磨机床…等等，这些装备就是智能机械。一鸣集团公司要制造八十年代末，九十年初的智能机械，简直是小菜一碟。
　　“好！既然洪总这边没问题，下面最重要的是光刻机这种设备。0.8微米的光源系统，我们要从飞利浦公司进口；其他整机系统的精度，我们能达到吗？”
　　胡明镇又提出一个问题。
　　0.8微米-0.25微米的光刻机，属于第一代光刻机。有两种形式，一是接触式光刻机，二是接近式光刻机。
　　一鸣集团公司的这台光刻机，是荷兰ASML公司产品，属于接触式光刻机，对整机系统的机械性能要求特别高。比如说，设备减震系统、设备对准进度、分辨率等等。
　　“光刻机整机系统的精度，比五轴联动数控机床的精度还要高，我们能做到么？”
　　胡明镇怕众人听不懂，把光刻机的原理仔细介绍一遍。
　　说白了，光刻机就是一种CAM设备，把电路版图雕刻到硅晶圆片上。汞灯的紫色光源才是刻刀，把集成电路雕刻出来。
　　所以说，机械制造能力差的国家，根本就做不出来高精度的光刻机。
　　这个问题对于一鸣集团公司来说，也是一个大挑战。五轴联动数控机床项目都没能拿出来，要做这种0.8微米的光刻机，难度不是一般的大。
　　听完胡明镇的介绍，会议室里顿时安静下来。光刻机是一种综合好几种系统的组合型智能机床生产线，哪个环节出现问题都不行。
　　看到这种情况，许振鸣不得不出头来拍板。
　　“胡组长的团队负责光刻机的光源系统；洪总的团队负责光刻机的机体系统；王志忠的团队负责自动控制系统！你们三个团队共同合作来研发0.8微米的光刻机！”
　　许振鸣在会议室宣布成立项目组，先攻克0.8微米光刻机项目，然后再开始研发0.6微米、0.35微米的光刻机。这三种型号的光刻机都是属于第一代光刻机的范畴，许振鸣决定选择接触式光刻机为主要研发方向。
　　“这种光刻机虽然对掩模的消耗比较大，但我们最容易拿下！我们集团公司的技术力量薄弱，只能从最简单的技术点开始攻克！”许振鸣微笑着解释自己如此立项的原因。
　　他在会议上宣布：一鸣集团公司不怕投资，也不会减少光刻机的项目研发资金，愿意大投入的烧钱。
　　“许总！只要资金充足，我们团队一定能拿下这个项目！”胡明镇代表光刻机项目的项目组成员表态。
　　好在是，许振鸣提出的要求不算高，没从0.6微米光刻机入手来研发，难度还不是地狱级别。
　　胡明镇随后又布置蚀刻机、湿洗、快速退火、离子注入…等研发任务。高建军的技术团队也加入其中，承担一部分的研发工作。
　　会议进行到现在，0.8微米芯片生产线的研发任务才布置完毕。
　　参加完这个流程的讨论，许振鸣才真正知道国内芯片制造水平为啥如此落后。
　　“我们自己都没真正研发过一条完成的芯片生产线，没有技术储备。一直都是买买买，怎么能跟上别人的脚步？”他不禁感到自己的责任重大。
　　到了这时，许振鸣没像另一个时空的键盘侠那样，要么狂喷自己黑自己的祖国；要么狂吹，把一点点成绩吹嘘成世界第一。
　　“任何一种生产技术是需要积累才行，需要踏踏实实的做基础工作！既然光刻机这么难，就让我们一鸣集团公司来拿下这个山头！”
　　到了最后，许振鸣给芯片研发生产线小组的成员们打气！
　　“是！”胡明镇带头鼓掌，会议室里顿时掌声如潮。
　　这时，准备来找许振鸣商量事情的桂长树，被会议室里的掌声所吸引，忍不住推门而入。他来到许振鸣的身旁，笑嘻嘻的问许振鸣发生了什么事。
　　许振鸣把会议的情况情况跟他说了一遍。
　　这老头不禁感慨万分，唏嘘道：“我们国家，以前南有无线十九厂，北有878厂。但所有的芯片生产线，都是从国外进口的二手货。我们从来就没有自己研发出一条芯片生产线。即使老外的芯片生产线，也没有真正达产呐！”
　　桂长树认为许振鸣的志气比较大，愿意干这种大投入的项目研发。
　　他随即在会议上表态：“我会立即向总部领导汇报你们的情况，总部领导也会支持你们的项目，给予一定的支持。”
　　事实上，总部领导一直都比较关注芯片产业。投资也比较大却没有出什么成果，这其中的原因许振鸣也不知道为啥。
　　而且，他好像听过一个“汉芯一号”的笑话，国家为这个项目花掉一亿多元。
　　这一亿多要是给了一鸣集团公司，别说0.8微米的光刻机，就是0.6微米的光刻机，许振鸣也能敢拍胸脯保证能搞出来。
　　“感谢桂组长的支持！按照我们的计划，一年以后我们会拿出让总部领导满意的成绩单！”
　　思来想去，许振鸣决定再次竖旗，代同事们立下军令状。
　　有了这个军令状，大家应该会玩命的死干。

第五百一十一章 智能生产流水线（八）

　　想到这，许振鸣收回思绪，吩咐章朝杨：“你以后用电子邮件跟我汇报工作，那样要方便很多！另外，PP聊天器的想要加快，上线之后联系起来更方便！”
　　“是！”电话里传来章朝杨稍稍有些诧异的声音。
　　他没有想到许振鸣处理公务的理念很先进，和米国人差不多。转而一想也是那么回事，许振鸣是未来科学家嘛，制定信息社会生活方式的专家，怎么不潮？
　　挂完电话，他立即把高鸣公司的人事专员喊来，准备去京师大学和华清大学招揽英才。
　　这一边，许振鸣挂完电话之后正准备离开办公室，却又接到一个手机来电。
　　电话是出差在外的吴燕打来的。她电话里汇报：“许总！设在意大利威尼斯的欧洲办事处已经安排好，现在就缺技术人员了！”
　　这个办事处是段黎明的哥哥帮忙联系筹办的，在威尼斯附近的一个小镇上。许振鸣本着一切从简的想法，仅仅买下一个小农庄了事。有了这个小农庄，既可以住人，又可以用来办公，特方便。
　　办事处的翻译就是去欧洲打拼的温瑞人，价钱很便宜。
　　他们这些人都是通过旅游签证偷渡去的欧洲，躲在亲戚家开的家庭作坊服装厂，或者是小餐馆里打黑工。混上几年或十年左右，等欧洲那些国家大赦，办理好身份手续，摇身一变成为欧洲人。
　　段黎明的哥哥就是通过这种手段获得意大利的国籍，据说在西西里岛有三分薄面。因此，许振鸣办理这个购买小农庄的手续特简单，花钱也不多。
　　念及此，他微笑着给吴燕回话：“你在魔都等几天，我这边安排好工作再把人派给你。允许你去欧洲旅游一圈！”
　　“许总！我去欧洲是给你办差打工，不是去旅游！”电话里飘来吴燕极不情愿的声音。
　　见此，许振鸣索性挂上电话，把这位矫情的姑娘隔绝在千里之外。他让胡春梅给马季民和王强打电话，通知他们来自己的办公室。
　　不多久，王强穿着还有一些油污的工作服，和马季民一起来到许振鸣的办公室里，坐在许振鸣的对面。
　　许振鸣给他们两人散了一支香烟，微笑问王强：“王强，你跟我多长时间了！”
　　“报告许总！是一年零七十一天！我是张总介绍过来打工的，你亲自点头同意！”王强一口就报出他来一鸣集团公司打工的时间，根本没被许振鸣的突然袭击给难住。
　　想当初，他没有第一时间加入跟许振鸣承包机修车间的行动。因为羡慕张贵能挣到外快，才找到张贵来说情顺利被许振鸣看中，从而一步步成长起来。
　　王强有写日记的习惯，故此能清楚记得自己跟在许振鸣身后打工的时间长短。
　　他现在是数控火焰切割机厂的厂长，享受中层干部的福利待遇，有房，工资也不错，很满意现在的生活方式。每当遇到哪些被南安纺织集团公司兼并过去的老同事，他尤其感到自豪，对许振鸣是打心眼里感激的。
　　而许振鸣此时，对王强能清楚记得入厂的时间感到很满意。
　　派往欧洲办事处的经理，就需要这种谨慎的性格。一鸣集团公司现在需要站稳脚跟，而不是怼天怼地的去打破平衡。所以，眼前的王强就是他特别中意的欧洲办事处经理的人选。
　　“王强！我准备派你去意大利的威尼斯，担任集团公司驻欧洲办事处的经理职务！”想到这，许振鸣微笑着看向王强。
　　“嗡…”听到这个消息，王强脑海里顿时如同雷击。
　　“到意大利去？我不会英语怎么办？我也不会意大利语啊？听说意大利有黑手党，我去了会不会有危险？”在这一瞬间，王强一连串的想出许多念头，头上都开始冒汗了。
　　看着他的模样，许振鸣也能猜出一些他的小心思。
　　因此，许振鸣笑了笑说：“生活上的事情你不用担心，我们集团公司欧洲办事处的农庄里住着几十号温瑞人。你跟他们在一起生活，有啥好担心的？”
　　“是，许总！我什么时间过去？”幸福来得太突然，王强说话都有些不太顺畅了。
　　许振鸣看了他一眼，吩咐道：“你去找韩总，尽快办理护照和签证，现在就去准备吧！”
　　这时，马季民也微笑着拍了拍王强的肩膀，“好好干，别给许总和我丢脸！”
　　“是，师傅！”王强腼腆的笑着，给马季民行礼。
　　他是马季民的徒弟之一，要论起来还是许振鸣的师门长辈。
　　这辈分有点乱，但王强敢在许振鸣面前称老摆老资格么？
　　他此时很激动，脚步轻盈的开门离去。
　　目送王强离开之后，许振鸣才跟马季民商量，“马总！我们集团公司在庐州市的制造基地，很快就要理顺了。你认为调谁去担任庐州市数控机床厂的厂长比较合适？”
　　昨天晚上，胖子张贵给许振鸣打来电话汇报情况。
　　他告诉许振鸣，庐州市机床厂的交接工作已经快完成，集团公司总部这边要尽快考虑人选，派人去主管这个工厂，和他交接工作。
　　故此，许振鸣才有这么一问。
　　“嗯…派芮新松过去吧！他已经干了一年多的厂长，工作也很踏实，管理工人很有一套！”思考了片刻，马季民给许振鸣提建议。
　　芮新松也是跟许振鸣一起打天下的老兄弟，现在是数控机床厂的副厂长。许振鸣以前做数控机床改造业务的时候，他就已经是数控机床厂的厂长了，技术水平和管理能力确实不错。
　　念及此，许振鸣微笑着点头，接受马季民的提议。
　　“马总！这件事就交给你来处理，安排好芮新松和张贵对接的事情！”他没时间在这些方面考虑太多，把这种小事交给马季民去处理。
　　“是，许总！你还有什么事情要交代？”马季民闻言，微笑着站起身来。他知道许振鸣的事情比较多，若没有其然任务，就准备立即离开。
　　许振鸣确实比较忙，还要准备下午的1464项目技术讨论会。他朝马季民摇摇头，跟着马季民一起走出办公室，让胡春梅准备下午开会的资料等。
　　下午一点种左右，许振鸣准时来到研发楼的大会议室内。
　　桂长树、余灿、武文等人都已经来到。就连在京师准备芯片生产基地的宋青，也来参加今天的会议。
　　由此来看，总部领导对龙腾133CPU的研发进度很关心，把长弓集团在芯片设计方面最强大的整容都派了过来。
　　说实在的，国内在芯片设计这方面比国外要落后很多代的水平。
　　总部领导也非常着急，要不然也不会出现“汉芯一号”这样的丑闻。
　　你没能力芯片制造也就罢了，为啥芯片设计还要比人家差许多？
　　反之，粤东省鹏城市的“花伟公司”却是另外一会事！人家是一个民营企业，经过漫长的芯片研发之路，也能设计出“麒麟”芯片。
　　通过这件事其实可以看出来，国家只要投入资金，下决心去办一件事，是可以把事情办好的。
　　但若是像今天这样的方式，总部领导的心态这么急，许振鸣认为长弓集团以后搞不出龙腾第二代的芯片！
　　搞芯片研发不是拍电影造明星，今天在报纸吹一吹，明天就是全国著名影星了。
　　那是要花时间去积累，去沉淀才行！
　　想到这些，许振鸣反而不准备催促周家伟等人加快进度，一定要把国人的第一颗CPU芯片设计好。他朝主持会议的胡春梅看了一眼，让她宣布会议开始。
　　“各位领导！今天是1995年12月20日，龙腾133CPU项目第一次项目执行阶段的技术讨论会议现在开始。下面有请CPU项目组的组长周家伟工程师讲话！”
　　胡春梅这次说话要顺溜多了，气不喘，脸不红，神态很放松。
　　“报告各位领导，龙腾133CPU已经有三个项目工程号完成自动化的设计。但这些由龙腾EDA软件设计的CPU，是不能直接定型使用的，我们还要做人工修改和优化才行！”
　　“故此，我认为我们的工作已经完成了60%左右，还有两个月的时间才能出成果！龙腾133CPU外围芯片组的设计，是由武组长的团队来主持设计。下面先由武组长来汇报工作！”
　　周家伟是总负责，先做简单汇报，然后让武文等人做详细汇报。
　　他话音刚刚落下，武文还没来及汇报工作。
　　“怎会这么慢？还要到两个月的时间！那岂不是1996年的2月份，春节过后，我们以才有希望出来成果！而且，一个春节又要耽误十来天的时间。如此看来，我们的这个龙腾133CPU，要到三月份的时候才能面市了！”
　　而这时，桂长树却眉头紧皱的率先发言。
　　他说话的声音很大，却又不好朝周家伟发火，因此脸色阴沉，目光中带着火气。
　　由此看来，总部领导给他的压力比较大让他很失态。
　　“这，这…我…”
　　见桂长树的火气比较大，武文的思维暂时短路，说不出话来。

第五百一十二章 智能生产流水线（九）

　　看到这一幕，作为1464项目组负责人之一的许振鸣，肯定要出头说话。
　　“桂组长！我认为周家伟同志的时间节点还是有些冒进！像龙腾133CPU这种尖端项目，米国用了多少时间？我们用了多少时间？”
　　说话间，许振鸣目光凌厉的看着桂长树，大有跟桂长树当场开战的架势。
　　桂长树看到许振鸣的眼神，这才醒悟过来自己有点失态了。可他也没有办法，总部的领导给的压力非常大，让他有点喘不过气。
　　自从1464项目组发布龙腾EDA 1.0软件之后，京师大学、华清大学、魔都日月大学、魔都交大、中科院…等等，二十几单位已经立项，准备大干一场要研制奔腾级的CPU。他们这种单位上报的科研经费比较少，还不如1464项目组的一个零头。
　　总部领导见这边在烧钱，没有成果出来；那边经费又特别少，还能保证有成果出来。他们自然更着急，沉不住气了，给桂长树下死命令，要求尽快出成果。
　　想到这，桂长树缓和了一下语气，温声说道：“许组长！我们有龙腾EDA 1.0软件帮忙辅助设计，难道就不能尽快拿出龙腾133CPU吗？”
　　“这肯定不行的！龙腾EDA1.0软件自动设计的CPU是通用型号，硅晶圆的面积利用率低，集成的晶体管数量少！”
　　“是啊！自动设计的指令集系统，代码效率也比较低！”
　　“要是随便拿出一款廉价的CPU，我们早就用龙腾EDA软件做出奔腾级的CPU。但这又什么用？”
　　听完桂长树之言，会议室里的工程师们都纷纷发言，解释为啥不能让EDA元件自动设计主芯片的原因。
　　CPU芯片是1464项目组的主要任务，马虎不得。一旦拿出一款阉割版的龙腾133CPU，0.6微米的芯片生产线就不能生产出来，难道还要去国外定制？
　　众人把这个情况说出来之后，桂长树彻底哑火了，郁闷的拿出香烟，点上一支开始抽闷烟。他不太懂芯片技术，跟总部领导也解释不清楚，夹杂中间很难受。
　　“武文组长！你继续汇报情况！”扫了一眼正在抽烟的桂长树，许振鸣安排武文汇报芯片研发的情况。
　　武文的团队是负责CPU外围芯片的设计。
　　这些芯片负责和CPU通讯，要求不高。他们因此有些偷懒，已经用龙腾EDA软件自动设计好，就连芯片的项目仿真模拟、代码纠错、硬件仿真纠错…等各种试验纠错的工作都已经完成了。
　　“哦…”听完他的汇报，许振鸣才有点明白桂长树为啥这么着急。
　　同样接到设计任务，武文的团队已经完成工作，而周家伟的团队还要两个月的时间来完成工作。
　　这一番比对，也难怪桂长树要发火。
　　这一番比对，许振鸣也知道国内为啥会出现“汉芯一号”的丑闻。
　　他们这些人喜欢向上级领导报喜不报忧，喜欢放卫星。没有沉下心来搞科研的喜欢，怎么能拿出真正的成果。
　　一念至此，许振鸣打断胡春梅准备继续主持说话的节奏，对武文说道：“武文组长！龙腾EDA软件的设计功能，仅仅是辅助功能，而不是让你们完全依靠软件去自动设计CPU芯片的！”
　　“这套软件要是这么灵，我们有必要搞1464项目组么？长弓集团一家企业就能把所有事情都干好！或者是，一鸣集团公司一家企业也把所有事情都干好！何必要这么劳民伤财的搞1464项目？”
　　许振鸣在会议上纠正武文和桂长树等人的理念。他让周家伟率领团队人员，继续按照自己的节奏来研发龙腾133CPU。
　　“每一款CPU的研发，都能给我们项目组的成员，带来技术上的进步和收获！若是靠龙腾EDA软件，我们下一代的CPU选择什么主频，要集成多少晶体管？是能告诉我？”
　　说到最后，许振鸣表情严肃的问在座的所有人。他这是在提示桂长树，CPU的设计需要亲身经历才能提高设计人员的水平！
　　许振鸣说完之后，会议室里顿时安静了下来。大家都是聪明人，还能听不懂他话中的意思？
　　“报告许组长！我们团队将会立即重新设计龙腾133CPU芯片的外围芯片组！”
　　“报告桂组长！我们团队认为1996年的2月10日左右，能完成龙腾133CPU项目的电路版图设计。所以，请项目的领导准备好流片的场所！”
　　“报告许组长！我建议这次流片应该放在国内，而不是去米国。正好可以检验一下，我们芯片生产线的调试情况！”
　　少顷后，众人立即调整情绪，把手里的工作整理一下，然后再跟许振鸣汇报情况。
　　许振鸣让做会议记录的胡春梅，当场把今天的会议纪要打印出来，让参加会议的所有人员都签字。
　　这是他多年养成的开会习惯！
　　而今天，这份会议纪要很有用，马上就要传真到总部去，给总部领导们看一看。
　　散会之后，许振鸣拿着把自己签好字的会议纪要，交给了胡春梅：“你立即去给总部领导发传真。我一会儿要和桂组长一起打电话跟总部领导汇报工作。”
　　桂长树闻言，不禁朝许振鸣投来感激的眼神。
　　他没有想到，许振鸣会主动帮他来去解围，跟领导们解释清楚：龙腾133CPU为啥会需要这么长的时间来开发。
　　想到这里，桂长树拿出特供小熊猫散了一支给许振鸣，还亲手给许振鸣点上火。“小许！跟总部领导说话的时候，你一定要注意方式方法！”他特意提醒许振鸣。
　　许振鸣闻言点点头，吐出一口淡淡的白烟，心里根本没把这种事情当回事。抽完这支香烟之后，他和桂长树来到自己的办公室里，拿起电话拨通长弓集团唐总办公室的电话。
　　“你好！我是唐红霞，请问你是哪里？”电话里传来唐老婆婆的声音。
　　许振鸣拨打的号码是唐总的特别电话号码，很少有人知道这个号码。故此，他能直接跟唐总对上话。
　　若是一般人从总机转分机，在秘书那一层就会把通话中断。
　　“唐总你好，我是许振鸣！我给你发去的传真，你收到了么？”见唐老太太说话很和气，许振鸣没绕圈子，直接汇报情况。
　　他告诉这位老太太，CPU的研发不能投机取巧。
　　比如说，国内曾经引进过2英寸和3英寸的芯片生产线，为啥自己不能研发出来4英寸的芯片生产线？那些上报CPU项目的单位，哪家单位没有国外进口的EDA软件？他们以前为啥不能研发奔腾级别的CPU？
　　而且，1464项目自己研发出来龙腾EDA 1.0软件，为啥研发龙腾133CPU速度还要比别人慢？
　　“报告唐总！我们项目组的全体同仁都一致认为，只有亲手设计一颗龙腾133CPU，才能真正掌握奔腾级CPU的设计！当然，你可以考虑撤离1464项目组！”
　　说到最后，许振鸣还是没按照桂长树的嘱咐行事，跟唐总说话的态度非常硬。
　　“你……”见许振鸣这么说话，站在一旁的桂长树，不由自主的想要阻止许振鸣。许振鸣已经把话说出了口，他只好无奈的摇摇头。
　　他知道许振鸣的意思，许振鸣是在说：“你们要是不玩请立即撤退人马，我们一鸣集团公司会接着玩，把龙腾133CPU拿出来的！”
　　当然，国内到时候会有两种133CPU，一种是长弓集团的阉割版133CPU，一种是一鸣集团公司的正牌133CPU。
　　许振鸣愿意做到这一点，哪怕自己研发的133CPU不能上市销售，他也要做一遍。
　　比如说，“花伟公司”就干过这种事。若是没那颗没能销售的手机芯片，“花伟公司”能拿出自己的“麒麟”么？
　　“你这个小许，脾气还挺大嘛，受不了一点委屈！哈哈哈…”这时，电话里飘来唐总的大笑声。
　　总部领导就是肚量大！她告诉许振鸣，若是缺钱，总部立即会划拨资金过来，要求只有一个：1464项目组安安心心的把龙腾133CPU，保证质量，按照计划完成设计任务。
　　“桂领导啊桂领导！总部领导唐总多大方，要钱给钱，要人给人！怎么到了你这里却缩手缩脚呢？先给我划拨一个亿过来花花！”
　　挂完电话，许振鸣的心情不错，跟桂长树打趣道。
　　他要求桂长树准备一千万资金到1464项目组的账号，以备随时使用。
　　“为啥要这么多钱？”桂长树闻言，有些纳闷。
　　许振鸣告诉他，准备给将要完成施工的709和801工程队发点奖金，让这两支前来支援的工程队带着年货回去过春节。
　　“这是他们应该完成的任务，不需要如此破费！”而桂长树的理念和许振鸣不一样。他认为709工程对和801工程队就要无私奉献，为了国家事业，怎么能讲条件。
　　听到这话，许振鸣叹了口气：“好了吧！我自己掏腰包给他们发年货总行吧？”
　　这一句说出去，他要掏出一百多万出来，给那些最可爱人的发点纪念品。
　　不过，一鸣集团公司得到这些人的帮助，至少得到十倍以上的利益，这笔生意很划算！
　　听说许振鸣要自己掏腰包，桂长树也只好作罢，无奈的摇摇头。
　　他和许振鸣约定好：明天清晨的时候，召开龙腾操作系统的项目研讨会议，确定Ltix桌面操作系统的发布时间。

第五百一十三章 智能生产流水线（十）

　　第二日清晨，七点钟左右。
　　天微微亮，一鸣集团公司总部的大院里，已经人来人往。
　　朱小龙和王志忠两人特意提前来到总部大院，准备参加龙腾操作系统的项目会议。
　　“小龙，我听许总说：这套Linux操作系统的核心代码，是人家老外一个人设计出来的。而且他只花了一年的时间都不到，我们为何要花这么长的时间？”
　　王志忠对那些在集体公司大院里工作的程序员非常有意见，认为他们是在浪费时间。
　　对于王志忠的说法，朱小龙只能苦笑：
　　因为他们现在开发的龙腾操作系统，其实已经不能叫Linux操作系统，也不能叫Unix操作系统。
　　这款龙腾操作系统的算法是模仿Unix操作系统，也是多用户、多任务的分时操纵系统。但龙腾操作系统的核心代码重新用汇编语言编写，吸纳Linux操作系统的优点，又把Unix操作系统的许多缺点抛弃掉。
　　这是一款全新的操作系统，属于华国的全中文图形界面的操作系统。
　　在时下，只有OS和视窗95两种操作系统是图形桌面操作系统。
　　龙腾操作系统是全球第三款图形界面的操作系统，而且不需要输入一条指令去操作桌面上的文件图标。龙腾操作系统和视窗95不一样，需要向下兼容DOS软件，所以取消了所以指令。
　　“嗯…这么说来，工作量是有点大！”听完朱小龙解释，王志忠点了点头。
　　这时，他们两人已经来到研发楼一楼大会议室的门口。
　　会议室里此时已经坐满了人。这些人都前来开发各个子项目的负责人，隶属于长弓集团的各个研究所。
　　陆光明和王昌河两人此时也在坐，把中间的主位留给许振鸣和桂长树。他们俩此时有些焦虑，目光看向会议室大门的方向。
　　看到这一幕，王志忠和朱小龙找了个偏僻的位置坐下来，像所有人一样拿出自己的笔记本，准备开始做会议记录。
　　时间不久，许振鸣和桂长树两人联袂而来，时不时的还小声讨论着什么。
　　“诸位！开会了！龙腾操作系统第二次项目技术讨论会议，现在正式开始。下面由各个项目小组的负责人开始汇报工作！”
　　见许振鸣和桂长树两人同时入座，主持会议的陆光明宣布龙腾操作系统技术讨论会正式开始。
　　“报告两位组长！我们403所负责的汉字库模块、智能拼音输入法模块、其他输入设备接口模块…等等，都已经完成代码编写任务！而且，我们研发的智能拼音输入法模块和汉字字库模块，已经通过市场检验，没有明显BUG！”
　　最先汇报情况的，是403所的项目负责人。他此时面带微笑的说着话，显然心情很不错。403所这次表现不错，抽调超过规定人数两倍以上的程序员来突击，终于提起完成任务。
　　按照许振鸣定下的规矩，他们可以撤离一鸣集团公司的大院，返回403所。
　　因此，陆光明等人此人汇报完情况后，朝许振鸣看了看。见许振鸣没有反应，他便按照许振鸣制定的程序宣读命令：“你们403所明天就可以办理代码交接手续、设备交接手续和场地交接手续等！”
　　“不行！403所不能提前离开！他们一定要留下来，还可以帮助其他同志们干点任务！”而桂长树却不同意陆光明的意见。
　　听到这话，403所负责人顿时很受伤，脸色很难看，有点憔悴。
　　在来此地开会之前，他已经跟同事们商量好，准备放假、休息、上街购买纪念品和预定返程的车票了！现在倒好，桂长树大魔王居然要他们留下来加班，这谁能受得了？
　　想到这，此人苦歪歪看向许振鸣，希望许振鸣出来主持正义。他目光中的意思是在说：“许组长！你当初可是拍着胸脯保证的，现在不能见死不救吧？”
　　许振鸣看到他可怜兮兮的模样，不禁笑了笑，侧脸对桂长树说：“编写代码是脑力劳动，需要清醒的头脑才行！403所已经完成任务，应该让他们返回驻地休息，给大脑充电，否则，他们的脑壳上就没有头发喽！”
　　“哈哈哈…”听到这话，会议室里的程序员们都哄然大笑起来，有人还特意挠了挠稀疏的脑门子。
　　只要工作超过五年以上的程序员，或多或少的都有点脱发，这是常态化的问题。
　　见许振鸣这么说，桂长树还是皱着眉头没有表态。按照他的逻辑，长弓集团是整体，应该共进退。而许振鸣搞得这套承包责任制，正好和他的理念相违背。
　　这怎么能行？
　　许振鸣见这个老头又要矫情，于是对403所负责人说道：“你们可以交接任务回去，但必须带一个任务回去！这个任务很简单。回去后，你们要做一套龙腾操作系统的Fortran语言开发环境！”
　　Fortran语言是最早的高级语言之一，最适合做科学计算的高级语言。若是把Fortran语言的开发环境设计出来，长弓集团、各个大学、各个研究单位等，应该都非常欢迎的。
　　当然，也只有参与过龙腾操作系统研发的团队成员，才能开发出最适合本操作系统的应用软件。
　　“是，许组长！”
　　这时，403所的负责人愉快的接过任务。
　　他这边完成任务，能按时回家，其他单位的负责人就立即活跃起来。
　　“报告组长！我们207所负责的网页浏览器项目已经完成任务！”
　　“我们709所负责的图形界面代码任务已经完成！”
　　“我们305所负责的磁盘系统代码任务已经完成！”
　　“……”
　　随着各个单位负责人汇报，龙腾操作系统的任务进度其实已经统计出来。
　　这项编写代码的任务已经完成90%左右，几乎所有的子系统都已经完成，现在就剩下主程序的代码、模块组装、系统整体编译…等工作。
　　当然，这个工作却又是最困难的！
　　龙腾操作系统编译完成后还要试用内测，找系统BUG等情况。
　　王昌河作为许振鸣指定副手之一，就是要核对所有模块和软件系统项目工程的进度情况。他经过一番统计和估算打开电脑文档，把统计结果显示在投影大屏幕上。
　　“报告桂组长、许组长！根据目前完成的进度来看，龙腾操纵系统项目完成的时间应该在1996年的元月20日左右！”
　　他这个时间应该有点余量，龙腾操作系统编译的时间最少能提前10天左右。
　　许振鸣能估算出来，却也没有点破王昌河。
　　“这怎么能行？我已经跟总部领导汇报过，1996年的元月18日，龙腾操作系统正式向全球发布！”
　　而这时，桂长树又说出一个让在座程序员们心悸的决定。
　　“坏了！桂组长不会让我们留下来加班吧？我是搞图像处理的，再去续写他们编写一半的代码，怎么能行？”
　　“续写代码最乱费时间，还要把别人所写的代码读懂才行！”
　　“是啊！这时候再重新分配代码任务，已经来不及，而且还浪费时间！”
　　会议室里的程序员们，此时都在小心翼翼的说着话。
　　他们也知道，许振鸣编写的程序文档已经把代码任务分得很细，无法在细分了。编写代码任务到了这种时候，就是需要有一段时间来完成编码工作。
　　比如说，同一段程序，总不能让一人写开始，一人写结尾吧？
　　那样反而乱费时间！
　　念及此，陆光明率先表态：“报告桂组长！我们团队会力争在元月18日之前完成龙腾软件的测试工作，确保龙腾操作系统能在元月18日对全球发布！”
　　“报告桂组长、许组长！我们团队会坚持到最后，保证按时完成任务！”这时，王昌河也代表团队发言表态。
　　他们这两支团队的人员比较多，合在一起大概有四百来人左右。龙腾操作系统真正出现BUG的时，修改也来得及。
　　既然这样，许振鸣侧脸看向桂长树，“按照你的计划肯定没问题！”
　　旋即，他代表桂长树下达指令：“207所，负责开发一套EMAIL收发软件；709所的任务是开发一个类似CCED的电子表格和文字处理软件；305所负责开发‘斗地主’的游戏软件；412所负责开发‘八十分’的游戏软件…”
　　这一番任务布置下来，龙腾操作系统环境下的文字处理、电子表格、游戏软件、开发语言环境…等等，全部配套齐全，形成一个封闭的操作系统环境。
　　“啊…我们回不回驻地，还不是一个样？有任务要干呐！”
　　“许组长！我们412所的任务能不能放到春节以后再完成？”
　　“我上当了！我们305所申请留下来帮忙行么？”
　　到了现在，那些被允许撤离的研究所团队发现更亏，接到的任务反而更重。他们感觉自己上了当，要自告奋勇的留下来帮忙。
　　而这时许振鸣却板着脸说：“不行！你们要立即准备交接工作，把场地让出来。1464项目组布置的任务，必须在春节前完成。当然，那些任务也可作为你们的课题项目上报。”
　　关于龙腾应用软件项目课题怎么上报的问题，许振鸣不便插手，也就没再多说什么。
　　随后，他在会议上宣布给所有来参加1464项目组的成员发500元的奖励。
　　“好啊！感谢许组长！”
　　“许组长！明年还有类似的项目吗？”
　　“许组长，有项目一定要想到我们305所啊！”
　　这一声奖励，把会议室里的气氛搞热烈了。

第五百一十四章 完美收官（一）

　　开完龙腾操作系统的会议后，一鸣集团公司的大院里，完成代码设计任务的单位开始撤退。他们这些人是忧心忡忡而来，高高兴兴的离去，每人都带上价值500元的礼物。
　　时间过得很快，转眼就到了十二月末。这些日子以来，桂长树天天泡在许振鸣的办公室里，催促许振鸣给湾湾的杨大佬打电话。
　　0.6微米的二手芯片生产线，在这个年代还算是先进的生产线。比0.35微米的芯片生产线落后一代，比英特尔公司正在研发的0.25微米芯片生产线落后两代。
　　因此许振鸣和桂长树一样，也特别在乎那两条0.6微米的二手芯片生产线。他明天给杨大佬打两个电话，还承诺有机会捧一捧杨大佬的两个干女儿甲文文和林诗音。
　　主要目的，就是为了早日拿到五条说好的二手芯片生产线。完成这个任务，许振鸣也算是对长弓集团，对国家所有交代了。
　　然而，杨大佬总是微笑着说：“正在处理，时机合适就给你回话！”
　　这要等到什么时候？
　　许振鸣虽然着急，却也没办法。桂长树也是一样，只能在许振鸣的办公室里来回踱步，唉声叹气！
　　12月25日深夜，许振鸣已经睡下了，却突然接到杨大佬的来电。看着手机的来电显示，他不禁有些心悸。“难道芯片生产线的事情出现变故？”他做了一个深呼吸，按下接听键。
　　“许总！一切顺利，货物明天下午就能达到香江港口！”电话里传来杨大佬如释重负的声音，还有砰砰砰的烟花爆开的生意。
　　今天是圣诞节，湾湾难道也如此热闹？
　　想到这，许振鸣笑着说：“知道了杨董！你的货已经在香江港口的仓库里！听手机里的声音，你好像在野外露营？”
　　“哈哈哈…你说对了！我此时正在岛国的港口露营！今天是鬼.佬的节日，米国人放假，所以我们才出货的！”
　　“哦…辛苦了您！”许振鸣这才恍然大悟，杨大佬他们手里有货，为啥一直不出货的原因。原来他们是在怕米国人的监控，所以才放到圣诞节的晚上来出货！
　　既然五条二手芯片生产线都没问题，许振鸣总算放了心，安安心心的睡了个好觉。第二天一早，他把这个好消息告诉桂长树。
　　桂长树很激动，两眼放光的看着许振鸣，“许组长！走！我们马上南下粤东省！”一边说话，他一边拿出手机，当场打电话给飞机场联系飞机。
　　“桂组长，粤东省我就不去了！”看着桂长树的模样，而许振鸣却慢悠悠的说出自己不能去粤东省的理由。他一个老百姓，参与这种事情不合适！
　　“哎…算了吧！还是我自己一个人去比较合适！我走后，你跟花晶芯片公司的老宋打个电话，联系好芯片生产线的转让业务！”
　　听许振鸣这么一说，桂长树便冷静下来，把芯片生产线的事情交代一番。
　　许振鸣却微笑着摇头，“他老宋爱要不要！反正我们一鸣集团公司也无所谓！”说话间，他和桂长树一起下楼，准备去工地上转一转。
　　“你要那么多的芯片生产线干嘛？”桂长树心情不错，好奇的看向许振鸣。
　　“拆开了玩！顺便给技术团队们练练手！”
　　“矫情！”桂长树给了许振鸣一个白眼，立即钻入军牌车，朝一鸣集团公司大院的门外驶去。
　　这一边。
　　许振鸣驱车来到鸣芯制造公司的工地上，继续查看0.8微米生产线的安装进度。
　　“许总！这条生产线的设备情况还不错，岛国人确实有一套，设备保养的都很好。我预计1996年元月底，这条生产线能进入联动调试状态！”见许振鸣走来，章钕金微笑着汇报情况。
　　许振鸣用人不疑，对于这种尖端技术的设备生产线不会乱插手。他微笑着点点头，“章厂长，你看着安排进度：第一要加快设备就位的速度；第二要加快设备备件制造的进度；第三条很重要，给胡明镇的团队提供逆向测绘的机会！”
　　交代完这些，许振鸣在三个车间里转了一圈，才面带微笑的离开。途经燕鸣永磁铁科技有限公司工地的时候，他让司机二刘停车，顺便进去看一看。
　　燕鸣永磁铁科技公司是许振鸣跟贺志合作投资的企业，名字上也挂着合资企业的牌子。贺志投入资金；许振鸣投入技术、管理团队、设备和资金等，持有半数以上的股份。他对这家影响伺服电机备件供货的企业，自然比较关心。
　　“对！把这台设备立即吊装就位！今天晚上就要完成单机调试！”
　　“赖总！我们需要的电气箱到货了吗？”
　　“报告赖总！永磁铁材料破碎生产线已经完成调试工作，具备试生产状态！”
　　车间里很繁忙，不断有工人来到赖伟的身旁汇报工作情况。
　　而赖伟此时正陪着贺志和贺燕两人在巡查车间。
　　贺燕已经考上公务员，正在培训阶段，还没有正式上岗。她特意来看一看自己父亲投资的高科技企业，见识一下许振鸣创造的奇迹。
　　“许振鸣！你，你怎么来了？”看到许振鸣和胡春梅两人从车间外面走进来，贺燕惊喜的笑了起来。
　　许振鸣朝她挥挥手，示意她要注意头顶的高空悬物。随后，他们五人在车间的门口附近汇合。
　　“报告许总！智能化永磁铁的生产线，将会在1995年12月31日进入试生产状态！”赖伟见许振鸣来视察工地，连忙把工程施工情况向许振鸣汇报。
　　“第一要注意安全！第二点，要让工人们休息好！”许振鸣听完赖伟的汇报，仅仅提出两个条件。他还建议赖伟，给参加抢进度的职工们增加奖金，不要让工人们流汗却又流泪。
　　当然，这一条他是说给站在自己身旁贺志听的。燕鸣公司属于合资企业，花钱的事情肯定要和贺志商量才行。
　　“赖总！许总说得非常有道理！你看着办，反正不能亏待工人们！”贺志听懂许振鸣话中的含义，也把财务大权交给赖伟掌管。他见自己女儿有话要跟许振鸣说，特意拉着赖伟去车间里巡视情况。
　　“许振鸣！你现在有多少钱？这方圆数里都是你的工厂，投资下来没有十亿元肯定不够吧？”见贺志和赖伟离去，贺燕笑眯眯的跟许振鸣打趣。
　　她自从考上公务员以后，心情开朗起来，说话自信，学生时代当班长形成的气势又恢复了过来。
　　看了看戴着安全帽的贺燕，许振鸣朝室外指了指，“走吧！我们到车间的外面说话方便一点！”
　　不多久，三人来到车间的外面。
　　许振鸣微笑问贺燕：“朱老师的生日宴会，你去不去参加？”他特意岔开话题，没跟贺燕继续讨论自己投资产业的事情。
　　贺燕闻言，却黯然神伤：“我，我去有点不合适吧！同学们会怎么看我？”她还在为肖剑诽谤她是“破鞋”的谣言难过。
　　“有什么不能去？我们是同学，还会在乎你那些谣言？”看着她落寞的模样，许振鸣好言相劝，还鬼使神差般的让贺燕做他的女伴，两人穿得隆重一点，让参加宴会的同学们震撼一把！
　　“真的？”听到这话，贺燕惊喜的瞪圆了眼睛。她没有想到，许振鸣居然要她做女伴。“这，这是啥意思？”她目光迷离的想着。
　　许振鸣让胡春梅跟贺燕交代一番，准备给贺燕和自己选一套合适的礼服，以最正式的形象参加班主任朱承霞的生日宴会。
　　三人闲聊了一些时间，许振鸣才和贺燕道别，回到一鸣集团公司的大院里。
　　“叮铃铃…”
　　这时候，他放在胡春梅小包包里的手机响了起来。
　　一看来电显示，电话是花晶芯片公司的老总宋时添打来的。胡春梅拿着手机看着许振鸣。她这是在询问许振鸣，要不要亲自接电话。
　　许振鸣点点头，接过手机，按下接听键。“许总你好，我是老宋啊！听说你的货到货了，我什么时间来比较合适？”电话里传来宋是添笑嘻嘻的说话声。
　　“宋总！钱准备好了没有？”许振鸣没跟这位宋老总绕圈子，直接开门见山。花晶芯片公司是从“7772”工厂改制而来，是有钱人。许振鸣何必跟他们客气啥？
　　听完这一声问话，电话里顿时安静了下来。
　　良久之后，手机里传来宋时添的苦笑声，“许总！你那个要价太贵了，三条线要四亿五千万元，我们买不起啊！”
　　“买不起？”
　　听到这话，许振鸣不由的冷笑。
　　花晶芯片公司跟老外签订的合同里，一条生产线就要3000多万美金，而且也是二手设备好不好！
　　轮到一鸣集团公司的二手芯片生产线，他宋时添却又说买不起，这话从何说起？
　　一念至此，许振鸣面带冷笑的说：“宋总！你们跟老外的合同我又不是不知道，两条线的价格都已经朝过六亿元。你是不是认为我是华人，就小看我，故意压价？”
　　这话有点重，但其实是符合当前许多国人的观念，崇洋媚外，自己看不起自己人！

第五百一十五章 完美收官（二）

　　“许总，你误会我们公司了！我们真正申请款子，货款还没有批下来而已！”
　　这时，手机传来宋时添的苦笑声。
　　他告诉许振鸣，花晶芯片公司已经打报告给上级领导，准备申请四亿多元，来购买一鸣集团公司的三条二手芯片生产线。
　　这三条生产线，分别是1.5微米、1.2微米和0.8微米的二手芯片生产线，不比花晶芯片公司以前所订购的二手芯片生产线的档次差。
　　但花晶芯片公司现在碰到一个难题，以前花钱订购的二手芯片生产线，老外不让退货，定金很可能会打了水漂！
　　“为啥会出现这种情况？”
　　听到这话，许振鸣不由得摇摇头。
　　这种送钱给老外的蠢事，国内的企业也不是没干过。
　　但花晶芯片公司不一样，是国营大型企业，有专门的法务团队和风控团队来把关，怎会出现这种决策失误？
　　“哎…一言难尽呐！”宋时添继续吐苦水。
　　他告诉许振鸣，908项目原计划在92-93年完工的，当时花钱订货的芯片生产线也是比较先进的生产线。但项目审批慢，资金到位慢，跟老外签订的合同一直不能履行，怎么办？
　　听到这话，许振鸣也知道宋时添的难处。
　　“若是我来掌管你们的企业，肯定要立即终止跟老外的合同。他们的货咱们不要，钱也不要了，集中资金把一鸣集团公司的芯片生产线买回去，早点投入生产才是大事！”
　　许振鸣给宋时添提出一个断尾求生的好主意。
　　怕宋时添误会，他微笑着解释：“宋总！我这三条芯片生产线你要不要无所谓。不要以为我给你出主意，就是怂恿你来买我的芯片生产线！”
　　许振鸣告诉宋时添，他是从国家和民族的利益出发，才会说出这种最理智的办法。芯片生产线18个月更新一代，当前最首要的任务是立即把生产搞起来，再拖下去黄花菜都凉了！
　　说完这些肺腑之言，他才挂上电话，无奈的摇摇头。
　　“假如这三条芯片生产线卖不掉怎么办？我得给鸣芯制造公司找条出路！”许振鸣若有所思的把手机交给胡春梅。
　　他准备立即推出一种芯片制造工程的流片销售模式，为鸣芯制造公司增加收入。这种模式叫“MPW”，是米国人发明的。
　　MPW流片模式，就是把各种相同工艺的芯片放在同一片硅晶圆片上制作，为有流片需求的客户提供服务，降低成本。
　　而时下的国内，各家芯片研究单位得到龙腾EDA软件之后，肯定会有流片的工程需求。若是要他们按照“工程批”来流片，一次费用就要超过40万元，谁家也掏不起。
　　而MPW流片模式的工程费，一次工程费用由几家单位一起来承担，每家单位的费用不会超过5万元。这样一来，像华清大学、京师大学等这样的单位，就有机会尝试芯片设计，并且得到流片的机会。
　　“这种方法比较好啊！我们鸣芯制造公司能得到销售额，国内的企业和单位能得到锻炼的机会！长此下去，国内芯片设计的水平一定会迅猛发展！”
　　把这种思路定下来，许振鸣立即给京师长鸣软件科技公司的林教授打电话。
　　“林教授！我这里有一种新思路跟你分享一下！”电话接通后，许振鸣把自己的想法跟林教授说了一遍。
　　当然，他从忧国忧民的道德至高点来阐述这个理念的。
　　“许总，你这个思路比较好！我会安排米蓝和佟利的销售团队去各个大学里宣传！”电话里传来林教授激动的笑声。
　　她告诉许振鸣，龙腾EDA 1.0软件推销的很顺利，已经卖出去一千多套，销售额超过两亿元。
　　到目前为止，几乎所有大学里都买了一套龙腾EDA 1.0软件。他们这些单位把软件安装在计算机中心的服务器上，给大学生们提供芯片设计的学习机会。
　　当然，能取得这种销售业绩，跟米蓝和佟利销售团队的能力无关，都是红头介绍信发挥的威力而已！
　　“好好好，林教授！你可以根据实际情况给销售团队的人员发放奖金和提成！”听说长鸣软件科技公司赚了8千多万元，许振鸣当然很高兴，决定给林教授的团队发奖金，鼓励他们深挖国内市场，把老外的EDA软件驱逐出境！
　　挂上电话，许振鸣才微笑着回到自己的办公室里。
　　12月28日晚，天空灰蒙蒙的，西北风带着呼啸声把北方高原的寒**来。看样子，怕是要有一场暴风雪袭击南安.市。
　　许振鸣看着一鸣集团公司大院里被大功率探照灯照亮的天空，感到一阵阵的揪心。就在刚才，他和开车回来的桂长树通过电话，装载着五条二手芯片生产线的迷彩运输车队，已经到了舞锡市，距离南安还有一百多公里。
　　“这场大雪，若是能等我把芯片生产线卸货以后再下就好了！”看着灯光中的天空，许振鸣皱着眉头呢喃自语。
　　不过，芯片生产线已经到了国内，他和桂长树两人都已经放了心，总部领导也放了心。
　　一鸣集团公司进口回来的8条芯片生产线，可以说是国内在半导体产业里最大的手笔。
　　自从878工厂错失引进3英寸芯片生产线的机会，这个时空的1995年，许振鸣突然进口了8条芯片生产线，国内的芯片生产能力也突然拔高一大截，属于世界二流档次水平。
　　“1995年一定要完美收官！我来跟桂老头打个电话！”想到这，许振鸣拿出手机，再次拨通桂长树的手机。
　　电话接通后，他眉头微锁，目光锐利的看着天空。“桂组长！我决定把新到来的五条芯片生产线，都运到鸣芯制造公司的厂房里拆箱！”他目光坚定的说出自己的决定。
　　到了这种时刻，许振鸣已经不再担心芯片生产线设备上的卫星定位芯片。
　　暴露就暴露，反正芯片生产线已经全部到了国内，还怕米国人知道？
　　而且，米国人迟早也会知道的！
　　“好！就这么干！现在我们腰杆已经硬起来了！还怕他们！”
　　电话里传来桂长树语气坚定的声音。
　　很显然，他也支持许振鸣的理念。芯片生产的技术更新太快，许振鸣搞回来的这些生产线要立即安装起来，早日投入生产。否则，随着时间一天天的推移，这些生产线投入生产之后，还能不能回本？
　　桂长树还在电话里跟许振鸣商量，让花晶芯片公司和京师长弓集团芯片厂的职工，都立即来南安.市集合，帮助鸣芯制造公司来安装芯片生产线，学习技术！
　　“你放心吧！花晶芯片公司若是没钱支付货款，我们长弓集团先垫付4亿5千万元给一鸣集团公司！”说到最后，桂长树怕许振鸣不同意，当场要给花晶芯片公司代付资金。
　　他们两家单位之间的转账都是用批条就能完事，许振鸣当然不会客气。他要求桂长树尽快把六亿元现金付到一鸣集团公司的账号里。现在到了年底，一鸣集团公司还有许多贷款要还，账号里的资金很紧张。
　　挂完电话，许振鸣让二刘开着悍马越野车，送他到鸣芯制造公司的厂区里加班。他今晚准备熬通宵，把五条芯片生产线卸货之后再休息。
　　此时，鸣芯制造公司的大院里灯火通明，大功率的探照灯如同小太阳，把寒风呼啸的夜色驱散。灯光把浑浊的空气照亮，树叶和杂物在灯光里狂舞。
　　“同志们！今晚一定要在降雪之前把设备都卸到厂房内！”
　　“707工程队的同志们跟我来6厂房！”
　　“709工程队的同志们跟我来5号厂房！”
　　余灿的嗓子有些嘶哑，在寒风中布置设备吊装任务。
　　随着他一声令下，大院里顿时机器轰鸣，重型吊机开始咆哮准备就位，做好卸货前的准备。
　　陈登亮被许振鸣喊来作为一鸣集团公司的吊装总指挥，把一鸣集团公司所有叉车都集中来，已经做好卸货准备。
　　他和余灿安排好卸货任务，才急匆匆的来到许振鸣的身旁汇报工作。
　　“报告许总！我已经把休息班次的职工们都调来，参加今晚的卸货行动！”
　　“报告许组长！707、709、801三支工程队，已经做好吊装作业的准备工作，请指示！”
　　余灿和陈登亮两人目光坚定的看着许振鸣，准备打一场硬仗，在大雪降临之前完成吊装卸货作业行动。
　　“第一，你们要注意安全，千万不能出现任何吊装作业事故！”
　　“第二，你们要做好后勤服务工作，让加班作业的工程人员和工人们能吃饱，该休息的休息好！”
　　许振鸣没有多废话，仅仅说了两条注意事项就完事。
　　在这种时刻，他不想让余灿和陈登亮背负心里包袱，要保持清醒的头脑，思路要清晰。
　　九点多钟的时候，桂长树的军牌车在寒风中来到大院里。
　　“许组长！运输车队已经到了苏宁市的国道出口处，还有二十分钟就能到达这里！”刚刚一下车，桂长树就跟站在寒风里的许振鸣大喊道。
　　此时，天空中已经飘起了片片雪花，一场暴风雪就要来临了。
　　看到这一幕，许振鸣有些揪心的想：“老天爷真特么的不配合！”
　　桂长树也比较着急，目光阴沉的看着天空。

第五百一十六章 完美收官（三）

　　“怎么还没来？张队长在磨蹭什么？”
　　等待是最愁人的，桂长树焦急的看着天空的漫天飞雪直骂娘。他急躁的拿出手机准备给迷彩车队打电话。
　　看到这种情况，许振鸣反而要安慰他：“已经到了家门口，千万不要发生意外情况！那些生产线是无价之宝啊！”
　　“哎…”桂长树直摇头。
　　“哄哄哄！”
　　十几分钟后，重型大卡车粗暴的怒吼声终于由远而近的传来。
　　“来了！”桂长树激动的拿出香烟，拆了好久才把封口撕开。他散了一支香烟给许振鸣，自己也点上一支，美美的抽上一口。
　　此时，鸣芯制造公司的大院里，地面上已经有了一层薄薄的积雪。幸亏许振鸣把集团公司职工都调来帮忙，才确保吊装作业区的地面上是干净的。
　　雪多路滑，容易出现吊装和倒运的事故。
　　“一号车队进入2号厂房和2号厂房的附近卸货，一定要小心！”
　　“二号车队进入3号厂房！千万别乱！”
　　看到迷彩车队驶入大院里，余灿立即迎上前来大喊着，指挥五支车队开始卸货。
　　这时候，鸣芯制造公司的大院里顿时沸腾起来，厂房里的行车、厂房外的重型吊车、各种叉车、重型卡车…等等，都爆发出怒吼声。
　　工人们在忙碌，力争在大雪降临之前把五条芯片生产线的重型集装箱给卸车了。若是等明天卸车，一来雪比较厚不安全，二来有可能暴露秘密。
　　好在是，这场暴风雪直到后半夜才形成规模，鹅毛般的飞雪才开始笼罩了南安.市附近的天空。
　　子夜两点多钟，装着五条芯片生产线的集装箱都已经被挪进了厂房内。
　　工人此时还比较兴奋，一边吃着夜宵，一边在厂房附近的阳光棚里说笑着。
　　这时，桂长树笑容满面的来到许振鸣身旁。“许组长！工人们劲头很大，我们干脆拆箱来看看怎么样？”
　　“拆箱？这个时候拆箱？”许振鸣很诧异。他没有想到桂长树的这么着急。再加上，他自己也想看看两条0.6微米的二手生产线是什么样，于是也投了赞成票。
　　见许振鸣跟自己的意见相同，桂长树大手一挥：“拆箱！”
　　“是！”李全、武文和王战波等人笑嘻嘻的领命。
　　不一会儿，一个装着光刻机备件的集装箱被打开。
　　“滴滴滴……”
　　检测卫星芯片的仪器开始报警，发出警报声。
　　这种情况只有一种解释，集装箱里有人安装了卫星定位芯片。
　　“嗯…果然有卫星定位芯片！”看着发出警报的仪器屏幕，许振鸣若有所思的皱起了眉头。
　　桂长树也是一样，跟许振鸣一起来到集装箱的附近。
　　这时，负责排查卫星地位芯片的工作人员，立即叫停李全等人的动作。他们拿着探测仪器，开始在集装箱里探查起来。
　　“报告桂组长、许组长！敌人在集装箱的拐角处安装了卫星定位芯片！”一番检查以后，工作人员在集装箱的四个拐角处发现四个卫星信号发射装置。
　　也就是说，这四个卫星定位芯片是后来安装的！
　　谁说鬼.佬在圣诞节的时候放假休息？他们这是在故意布置迷魂阵，想要探查0.6微米二手芯片生产线流落到谁家而已。
　　“不好，我们暴露了！所有的芯片生产线都暴露了！”
　　“是啊！哎……”
　　想通这些原因，桂长树和许振鸣不由得摇头叹气。
　　一鸣集团公司被暴露还是小事，购买尖端芯片生产线的渠道暴露才是大事。从今往后，一鸣集团公司再也不能购买到先进芯片生产线喽！
　　除非华国加入世贸组织接受西方阵营的那套逻辑，才有可能买到类似的生产线。即便那样，“武器禁运”、“尖端电子产品禁运”、“精密机床禁运”…等等，还时常发生。
　　比如说，神舟飞船没飞天的时候，全球拒绝华国加入太空的空间站工作。华国有了宇航员在太空行走，全球都希望华国加入太空俱乐部，让华国掏钱去玩太空游戏，而不要自己搞太空技术。
　　其心可诛！
　　“既然暴露了！我们就大大方方的拆箱吧！桂组长，像芯片生产线这种尖端技术，我们还是要自己掌握才好。千万不能学‘里宏章’，推行‘造不如买’的理念。否则，我们科技水平的差距会越来越大的！”
　　念及另一个时空的种种怪现象，许振鸣语重心长的说着话。他告诉桂长树，一旦五轴联动数控机床被一鸣集团公司制造出来，全球企业都会突然向国内销售五轴联动数控机床，而且价钱非常便宜。
　　“到那时，长弓集团还会支持一鸣集团公司么？”说到最后，许振鸣似笑非笑的盯着桂长树。
　　而这种时刻，桂长树也不知道该怎么回答许振鸣。
　　他沉默了片刻，朝武文等人一挥手：“全部拆箱！拆完之后再休息！”
　　桂长树很郁闷，只好转移话题。他立即下令对鸣芯制造公司提高保卫等级，只能从这种小事上来帮助许振鸣。
　　…………
　　另一边。
　　某国特工总局的地下室，卫星监控中心。胖胖的布朗端着咖啡杯，目光阴沉的盯着投影的大屏幕。
　　大屏幕的卫星照片灰蒙蒙的一片，但有几百个红点被标注出来。
　　这些红点，就是安装在五条二手芯片生产线集装箱里的卫星信号发射器。
　　这些日子以来，这些卫星信号发射器，已经把五条二手芯片生产线的运输线路、转移路径、最后落脚点等都记录的清清楚楚。
　　和他推测的情况一模一样，八条芯片生产线都被一鸣集团公司买走。不但如此，华国的长弓集团还参与其中，这让他不得不重视。
　　“桑德斯！你立即启动对一鸣集团公司的诉讼手续！让视窗、CAD、芯片…等所有跟一鸣集团公司有关联的企业，起诉一鸣集团公司侵犯我国知识产权！”
　　“乔丹！你立即把长弓集团参与倒运二手芯片生产线的情报转到国防部，让总统先生去操心！还有，我们要把伍滋和詹姆斯要回来！”
　　思考了片刻，布朗面带冷笑的布置任务，准备反击一鸣集团公司和长弓集团。
　　“报告！伍滋和詹姆斯发来信号！”这时，一位操作人员盯着屏幕举手汇报情况。
　　听到这话，布朗脸色铁青的骂道：“狗屎，你这个蠢货！那是长弓集团的迷魂阵而已。伍滋和詹姆斯早就暴露了！两个蠢货，饭桶…”
　　他骂骂咧咧的把咖啡杯朝地上猛然一摔，怒气汹汹的摔门而去。伍滋和詹姆斯的这次被擒，布朗手下的队伍损失非常大，心里自然窝着火。
　　“哦？上帝啊…”
　　卫星监控中心的工人员见布朗如此动怒，顿时都惊慌的在胸口出画着十字。这份工作非常清闲，谁也不愿失业！
　　…………
　　这一边。
　　鹅毛般的大雪在天空漫舞，即便已经是12月29日的下午，大雪还没有停止的迹象。在大雪里，707、709和801工程队的装载机发出轰鸣声，把通往鸣芯制造公司大马路上的积雪清理出来。
　　桂长树接到电话，从京师而来的工作人员今天晚上就能到达南安.市的火车站。他安排工程队的作业人员保持路面畅通，好让那些前来学习的工作人员早点安全到达鸣芯制造公司的大院里。
　　“宋总！感谢你带领职工前来支援我们的工作！”这时，许振鸣领着宋时添在鸣芯制造公司的大院里参观。
　　宋时添是今天上午乘坐火车来得南安.市。
　　跟随他一起而来的还有几百名产业工人。
　　他们这些人来鸣芯制造公司，其一是来帮忙组装设备、安装设备和调试生产线，其二就是来学习怎么操作这些先进的芯片生产线。
　　像许振鸣这样心胸开阔，让章钕金这样顶级的团队来给花晶芯片公司提供员工培训，在芯片界还没有发生过。
　　芯片制造其实也是一门科学。没有先进的生产工艺，就是给你一条世界最先进的芯片生产线，你也生产不了先进的芯片。
　　比如说，一鸣集团公司委托给苔机电公司制造的CPLD和FPGA芯片。苔机电公司就专门为这两种芯片制定专门的生产工艺来生产。他们公司的生产工艺，在业界也是大名鼎鼎的。
　　而鸣芯制造公司的管理团队，都是从TI公司、英特尔公司等米国专业公司挖来的，芯片制造工艺的水平可想而知。
　　想到这，宋时添笑眯眯的跟许振鸣商量：“许总！我们公司还有一批老技术工人，都是以前7772厂的老技师。你这边方便安排么？若是可以，我也想让他们也来感受一下高科技！”
　　这老头有点得寸进尺，想一口吃成一个大胖子！
　　不过，看在他今天送来四亿元货款的份上，许振鸣还是接受了宋时添的请求。
　　“宋总！我这边条件非常差，你要自己解决食宿问题！”他苦笑着告诉宋时添，一鸣集团公司已经没能力解决这么多人的食宿问题。
　　而宋时添却无所谓。
　　“没关系，没关系的许总！我们现在去看看我的生产线怎么样？”
　　他现在最关心的是1.5微米、1.2微米和0.8微米的芯片生产线！

第五百一十七章 完美收官（完）

　　“好！我们去看看1.5微米的芯片生产线！”收到钱以后，许振鸣的心情很不错，领着宋时添来到7号厂房内。
　　7号厂房很大，除了中间过道左右两跨的空地上，整整齐齐的堆放着一台台拆散了的设备。这些芯片生产线的设备都已经被拆散过，做过保养。林学正率领一帮人正在组装设备。
　　“哦？你们居然把1.5微米芯片生产线的设备都拆开了？这，这怎么得了？”宋时添看到这一幕，顿时愣在哪里，表情很吃惊。
　　看着他愣神的模样，许振鸣笑了笑：“宋总，我们不但拆开了这些设备，还给这些设备更换了备件！”
　　“啊？这怎么行？这，这些设备要是不能用咋办？”宋时添急急巴巴的说着话，四处打量着车间里的情况。
　　车间里大约有一百多人在忙碌。有身穿一鸣集团公司工作服的工人，也有身穿迷彩工作服的工作人员。他们这些人在林学正技术团队的指导下，把拆散的设备小心翼翼的还原。
　　“宋总，你买回去的1.5微米芯片生产线若不能正常使用，我们一鸣集团公司会接受你全款退货！”这时，许振鸣很自信的笑着。
　　眼前这条1.5微米的芯片生产线，章钕金的团队已经仔细检查过，损坏的备件都已经配齐。
　　章钕金等人给出的评估报告是：这条生产线的性能完好，可以继续使用10年没问题。而10年后，谁还会使用这种芯片生产线？
　　故此，许振鸣很自信的答应宋时添可以全款退货。而老外的企业，是不可能给花晶芯片公司提供这种信誉保证的。
　　“许总！你们集团公司难道会修理芯片生产线的设备？”见许振鸣如此自信，宋时添吃惊的询问起来。按照他的经验，许振鸣若是不能修理芯片生产线的设备，是不可能说出如此底气十足的承诺。
　　许振鸣闻言点点头。他告诉宋时添，一鸣集团公司可以提供1.5微米芯片生产线的有偿维修服务。
　　“这下好了，我们不用去求老外！”听到这话，宋时添激动的大笑。他知道许振鸣没开玩笑，谁会把一亿多元的生意拿来开玩笑？
　　随后，他跟许振鸣一起把0.8微米，1.2微米两条芯片生产线的设备都查看了一下。
　　到达一鸣集团公司的第一条0.8微米的芯片生产线，此时正在安装，设备在吊装就位的过程中。胡明镇的技术团队也已经拿到这条生产线的技术资料，对维修这生产线上的设备很有把握。
　　至于那条昨晚刚刚才到达的1.2微米芯片生产线，许振鸣也承诺：“这条生产线，我们也会拆开检查、维护、保养，然后再发货！”
　　也就是说，一鸣集团公司不会把不能用的芯片生产线发货出去！
　　听到这话，宋时添很高兴。他立即拿出手机，拨通一个神秘的号码。
　　“报告商领导！我是小宋啊！对，我是在一鸣集团公司的厂房里给你汇报工作。一鸣集团公司能提供三条芯片生产线，而且可以提供有偿的维修服务！所以，我建议立即终止和老外签订的合同！”电话接通后，他迫不及待的汇报情况。
　　听他说完这些，电话里安静下来。过了半分钟的时间，手机里飘来商领导犹豫的声音：“老宋啊！对方若是不退钱怎么办？”
　　“不退钱就不退钱！我们可以禁止国内其他企业和对方合作。对方为了市场，还敢不退钱？”
　　“嗯…这个主意不错！我要跟上级领导反映一下！有的时候，领导们要考虑正治影响的因素！你要把三条芯片生产线的事情办好，有什么情况随时跟我汇报！”
　　“是！商领导！”宋时添笑眯眯的挂上电话。他喜笑颜开的看着许振鸣，“还有五千万万元，我们公司明天就能给你转账过来！”
　　这笔钱一到账，宋时添的花晶芯片公司就不欠一鸣集团公司一分钱了。
　　再加上长弓集团明天要转账一亿七千万元的货款过来，一鸣集团公司的账号里在十二月底的时候到账六亿两千万元，日子很好过。
　　而且，这八条二手芯片生产线，许振鸣是有十三条伺服电机生产线换来的，成本也就一亿多元而已，可以说是赚翻了。
　　想到这，许振鸣决定要做些什么。
　　他朝宋时添微微一笑：“宋总！你们公司若是要着急要货，天晴后就可以把1.5微米的芯片生产线提回去！我们集团公司可以派一个技术团队去指导安装！”
　　许振鸣不希望在另一个时空发生的大笑话，再次在花晶芯片公司的身上发生。他毕竟也是华夏人，不希望国人在世界人民面前丢脸！
　　“好！好啊！还是许总做生意规矩！难怪许总的生意越做越大！”宋时添很激动。他其实是带着任务而来，就是想要早点把芯片生产线的设备提回去，好给方方面面的人有交代。
　　高兴之余，他悄悄的问许振鸣，一鸣集团公司是否准备仿制老外的芯片生产线。
　　许振鸣目光坚定的点点头，“0.8微米的光刻机，我们应该有能力搞出来！”
　　“那就好办了！只要我还在花晶芯片公司工作。我们公司芯片生产线升级的任务，就交给你们一鸣集团公司来操办！”
　　宋时添当场就跟许振鸣约定好，一年之后准备把1.5微米的芯片生产线升级，设备当然要从一鸣集团公司来购买。
　　从这件事情上来看，做生意就要以诚待人才能长久。
　　许振鸣收下宋时添的大礼包，把宋时添等人交给章钕金的团队来接待。他要回到一鸣集团公司的大院里，接待一帮从京师而来的客人。
　　当日晚上，长弓集团从京师派来的芯片制造厂的工人们，风尘仆仆的到达一鸣集团公司的大院里。
　　此时，漫天的大雪终于停下来，红河乡集镇被白皑皑的积雪覆盖，如同盖上一层厚厚的白毛毯。
　　和这些工人们一道而来的，还有京师的李道林等人。
　　李道林帮助超鸣公司做小灵通的动画片连续剧，已经完成母片和剪辑。他是来展示产品和要钱的。
　　许振鸣让杨婷作伴，把李道林的团队安排在滨湖饭店里住下，今晚肯定要摆宴给李道林的团队接风洗尘。
　　室外寒气刺骨，有哈气成霜的感觉；室内温暖如春，李道林坐在两个三流小明星的中间品茶，笑眯眯看着许振鸣。
　　许振鸣此时的待遇也不错，左有胡春梅，右手是杨婷。他拿着小灵通动画片的制作费清单，眉头时不时的跳动一下。
　　“李哥！你这个费用报的有点虚啊！我们就是请真人演员来拍戏，一集电视剧的费用有多少？”许振鸣认为李道林有点宰人的嫌疑，心情可想而知。
　　“许总！许老板，许老弟！这两种情况不一样啊！你这个小灵通动画片是用电脑做出来的，价格自然比较高！”李道林苦笑的摇摇头。
　　“许总！我们李导的报价真心很便宜啦！他经常跟我们说，许总是他最好的朋友，肯定要帮朋友两肋插刀的！”
　　“许总！我们李导为了制作这个动画短片，还特意去了米国，在米国待了好长时间呐！”
　　两个三流小明星嗲声嗲气的给李道林帮腔。
　　她们俩不说米国还好，一提米国两个字。许振鸣顿时想起来《数字化下生存》这本书的米国版税问题。
　　“李导！听说我的书在米国很好卖，米国佬怎么没给我支付版税啊？”他似笑非笑的端起茶杯，一边说话，一边吹着茶杯里绿色茶叶。
　　“这，这……”李道林瞬间红了脸，无言以对。
　　他是收到一笔从吴用转来的版权费，但少得可怜，都不好意跟许振鸣提起。
　　也就是说，他和吴用两人都上当了，没挣到多少钱。许振鸣那本书的版税让米国老板赚了钱，他和吴用两个并没挣到多少钱。
　　但这话跟许振鸣说，许振鸣能相信吗？
　　然而，许振鸣真的相信有这种事情存在！
　　他若有深意的看了一眼李道林，笑了笑说：“你们跟老外的资本家玩，肯定不是人家的对手。我跟你们玩影视产品，也不是你们的对手。但李导你也不能坑兄弟吧？咱们以后还做不做朋友？”
　　“那是！嘿嘿…那是！我们兄弟之间还是要讲究情分的！这样吧，你这个动画电视剧，我帮你包销售，用手工绘画来制作。卖得好，一集我给你3万元怎么样？”
　　李道林见许振鸣不再追究自己的操作《数字化下生存》这本书版税失败的责任，决定硬亏也要把小灵动画片电视剧的事情操办好。
　　既然这样，许振鸣也觉得无所谓。这部动漫电视剧主要是给小灵通手机打广告的，能有钱赚，补贴购买版权的损失他已经很满意。
　　定好这件事，李道林拿出一份小说改编电影的授权协议书递给许振鸣。
　　“许总！我们公司准备把你那本小说改编成电影。这是我草拟的版权授权书，你看看有没有什么问题！”他讪笑着看向许振鸣，等待许振鸣的答复。
　　而许振鸣却竖起两个手指头说：“女一号和女二号，用湾湾的甲文文和林诗音。其他的我没有任何意见！”
　　“额？许振鸣原来跟甲文文和林诗音有情况？难怪他从湾湾回来以后，就没有正眼看过我一次？”
　　听到这话，杨婷的脑海里瞬间闪过这个念头。
　　李道林也是一样，目光诧异的看着许振鸣，怔怔出神。

第五百一十八章 谁都可以重新开始（一）

　　胡春梅全程陪同许振鸣去过湾湾，出于女性的敏感，她认为许振鸣跟甲文文和林诗音两人没任何的感情瓜葛。
　　见李道林和杨婷两人都以这种眼神看着许振鸣，她好想帮自己的老板说句公道话。但这种场合，她好像不便多言，因此憋得很难受。
　　而许振鸣却无所谓，表情淡然的喝着茶，等待着李道林的答复。他答应过杨大佬，有机会捧一下甲文文和林诗音。现在有机会了，自然要完成说出去的诺言。
　　“李导！你已经答应把女一号给我了！李导…”
　　“李导，我要演女二号！”
　　这时，跟随李道林一起而来的两位三流小明星，此时都拽着李道林的胳膊，轻轻摇晃着撒娇。她们俩见李道林犹豫不决，才敢这么做。干她们这一行的，人生就是在演戏。
　　而李道林此时，却在衡量得失，“投资电影的风险很大。我这两朵小花已经给我拉来一个赞助商，把电影拍出来应该能赚一点小钱。许振鸣给我指定了两个女主角，我就失去一笔赞助费用，怎么办？”
　　思来想去，李道林决定试探一下许振鸣。“是猫都会偷腥的。许振鸣年少气盛，还熬得住？”于是乎，他给两个三流小明星使眼色：“你们俩能不能上大屏幕是许总说了算，不是我说了算！”
　　“许总！我敬一杯，以茶带酒！”
　　“许总！我虽然不胜酒力。但是，待会儿一定跟你喝交杯酒！”
　　两个三流小明星闻言后，直朝许振鸣抛媚眼，秋波荡漾的勾人心魂。
　　从她们俩的目光中，许振鸣能看懂是什么意思。只要他愿意，今晚**的游戏都有人陪着玩。“这圈子果然很乱，湾湾香江流行干爹，大陆这边流行交杯！”看到这一幕，许振鸣不由得直摇头。
　　“小婊砸，不要脸！滚开！”杨婷看到这这种情况，目光冰冷的盯着两个三流小明星，心里在唾骂着她们俩。
　　胡春梅也非常讨厌这两位不自重的三流小明星。“人格到哪儿去了？你们自尊呢？哎…”她不禁为这两长着一副好皮囊的小明星感到惋惜。
　　而这时，许振鸣朝李道林竖起一跟手指头摇了摇：“我不要你的版权转让费，也不要你的书籍版税！够不够甲文文和林诗音拿到角色？”
　　“这…这！”李道林还是有点犹豫。虽然许振鸣一口气免了两百多万元的费用支出，好像还不能保证这部电影能赚钱。
　　看到这种情况，许振鸣侧脸朝看向杨婷：“杨婷！我准备投资拍摄电影《数字世界》，你投不投资？”见李道林做事不干脆，许振鸣火了，要自己玩一次电影。
　　杨婷闻言有些意动。“你要给我一个角色，我就投资！”她笑嘻嘻的看着许振鸣。
　　看到这种情况，跟随李道林一起而来的两位三流小明星，顿时傻了眼。杨家的小公主要玩票，她们还能怎么样？
　　“小婊砸！就凭你也能上大屏幕？”
　　“有钱就了不起么？小婊砸！”
　　两个小明星郁闷的坐回沙发里，板着脸生气。
　　这时，许振鸣看着杨婷，很郑重的说道：“女一号和女二号，我已经答应了一个位很重要的生意伙伴。所以，除了这两个角色，你都可以上。哪怕让李导跟你增加一个女三都行！”
　　“好！这部电影我也投资！许总，你能不能也客串一下？”杨婷得寸进尺。
　　许振鸣直摇头，“我不是演戏的料！不过，你确实可以尝试一下，重新开始自己！”他决绝杨婷的提议，决定投资两千万元，让杨婷跟投一千万元，准备玩票一下。
　　“许总、杨总！你们要投资这部电影，肯定不会亏本的！”李道林见许振鸣拉着杨婷入伙投资拍摄电影，顿时慌张了。他害怕许振鸣不让他去担任导演，操办这部他很看重的改编电影。
　　“李导！你导演过科幻片么？”果不其然，许振鸣对李道林的执导能力很怀疑，建议他担任制片人。
　　许振鸣花这么多钱，其实就是为了捧一下甲文文和林诗音，顺便把本钱也要收回来就行。
　　李道林因为太过优柔寡断，从而失去执导《数字世界》的机会。
　　“李哥！你帮我做制片人，不要让我亏本就行！若这次投资能赚钱，我下次还会投资的！许总说得好，我要重新开始！”这时，杨婷作为投资电影的二老板，直接一锤子定音，把今天的议题给敲定了。
　　接待完李道林，许振鸣把后续的事情委托给杨婷，自己要操心一鸣集团公司的业务。
　　12月31日下午，因为是雪后的晴天，天黑的比较迟。
　　许振鸣从0.6微米芯片生产线的安装现场回来，还没回到办公室里换衣服，就接到贺燕的来电。
　　“许振鸣！我们在什么地方汇合？”手机里传来贺燕焦急的声音。
　　听到这话，许振鸣看了看手表，发现时间确实有点迟，已经是下午五点半左右了。但他总归要冲把澡，换上隆重的礼服才行吧。
　　念及此，许振鸣对着手机笑道：“你就把自己打扮的漂漂亮亮在家中等着我。我会开车到你家楼下去接你！”
　　六点十分左右，许振鸣让司机二刘开车，把他送到贺燕家的楼下。
　　贺燕早就站在窗口等待着许振鸣的到来，看到许振鸣的悍马停在自家楼下，她立即套上一件羽绒服冲下楼去。
　　贺志和妻子站在窗口看到这一幕，欣慰的笑了起来。
　　“爸爸！那人就是许振鸣吗？个子的确很高，人长得也不错，可以配得上我姐姐！”
　　“嗯…这小伙子长得不错，很赞！”
　　贺燕的母亲和弟弟站在窗口，对身穿黑色礼服的许振鸣评头论足。
　　而许振鸣此时做出一个很绅士的举动，亲自给贺燕打开车门，帮助贺燕把红色礼服的下摆提起来。
　　“许振鸣！我们今天为啥要穿得这么正式，去参加朱老师的生日宴会？”上车之后，贺燕不禁好奇的问许振鸣。她今天特意打扮了一下，化了个淡妆，显得很靓丽大气。
　　许振鸣朝她笑了笑说：“你是班长，我是学习委员，应当给同学们做个表率，用最庄重的形象给朱老师庆生。”
　　他告诉贺燕，朱承霞离婚后生活很不如意，好像要做出什么重要决策。作为朱承霞的学生，他们俩今晚应该好好劝一下朱承霞，帮助朱承霞跨过这道坎。
　　这些话都是许振鸣的肺腑之言，所以听起来还是比较感人的。
　　“许振鸣原来还是个热心肠！”想起自己遭受打击以后的经历，贺燕才豁然开来，明白许振鸣的用意。想当初，她也是觉得人生没了方向，要不是许振鸣帮忙和鼓励，自己能考上公务员么？
　　“人有的时候就差那么一口气而已！一念之差，人生就会走上另外一个岔路口！”贺燕想通了道理，也知道许振鸣并不是喜欢自己才这么做。虽然有些小遗憾，她还是在心底里感谢许振鸣。
　　“二刘！你先回去，等我电话通知！”这时，悍马车已经来到南安工业学校附近的得月楼酒店，许振鸣吩咐二刘先回家。
　　二刘闻言却憨笑道：“许总！我的新房子正在装修，我去看看，顺便在市区等你一下！”
　　“行吧！”
　　许振鸣拉开车门，站在雪地里等着贺燕下车。
　　随后，两人都一身庄重礼服，肩并肩缓步走入得月楼的一楼大堂。他们俩，一个长得帅，一个长得漂亮，很般配，好像一对新人，瞬间就把大堂里的目光吸引来。
　　高原今天是迎宾的干事，看到这一幕，瞬间呆愣住。
　　“咚…的…咚！咚…的…咚……”
　　旋即，他突然微笑着用嘴演奏婚礼进行曲，来给许振鸣和贺燕伴奏。
　　这家伙还是一如既往的喜欢搞笑。
　　“你们俩搞得跟新郎和新娘似的，准备给朱老师送什么礼物？”见许振鸣来到自己的身旁，高原笑嘻嘻的问许振鸣和贺燕两人。
　　贺燕此时脸色绯红，却大大方方的说：“我送朱老师一份好工作！”
　　“我也一样！她要调动工作，我来操办；她要创业，我聘请她！”许振鸣表情郑重的说道。他知道高原在帮助朱承霞调动工作，也不知道有没有成功，才有了这么一说。
　　听到这话，高原猛然一愣，目光诧异的看着许振鸣：“你也要出手了么？这下应该没问题了！”
　　“许振鸣…”
　　这时，白苕从门外走了进来，发挥小辣椒的性格，一边走路一边大喊。
　　当看到许振鸣和贺燕身穿配套的礼服站在一起，如同璧人，她瞬间脸色变得惨白，目光慌乱起来。
　　“许振鸣居然跟贺燕走到了一起！不对啊，这不科学！”白苕有些失神落魄，走路的脚步都有些发虚。
　　她笑得很惨，来到许振鸣的身旁，目光凶凶的盯着许振鸣，好像是在问：“你们俩什么时候背着我开始谈恋爱的？”
　　然而，现在的这一切都是许振鸣故意设计的。他想通这种行动告诉白苕：咱们俩没戏，只要保持同学的友谊！
　　“白苕！你准备送什么礼物给朱老师？”
　　因此，许振鸣没理睬白苕询问的眼神，而是岔开话题问话。
　　“我，我…”小辣椒白苕的头脑短路了。

第五百一十九章 谁都可以重新开始（二）

　　“你不送礼物也行，到时候给朱老师唱支歌就行了！”
　　许振鸣见白苕有些思维短路，顺便打趣给她解围。
　　“许振鸣说得对！白苕是我们班的文体委员，唱歌最拿手了！”
　　“许总！嘿嘿…你好！我是郑大宝，你还记得我么？”
　　“什么许总长许总短的，今天聚会我们是同学！”
　　这时候，十几个男男女女走了进来，嘻嘻哈哈的说着玩笑话。
　　他们这些人都是许振鸣在南安工业学校的同学，分配在南安.市工作，能及时赶来参加朱承霞的生日宴会，给朱承霞庆贺生日。
　　“大家都别吵了！我们还是赶快上楼吧！”见同学们来得差不多，班长贺燕微笑着发号施令。
　　这种时刻，她终于恢复自信从容，和以前一样开朗大方。
　　自信的女人和男人一样，也是非常有魅力的。
　　身穿大红礼服的贺燕如同一朵盛开的牡丹花，顿时吸引了好多还是单身男同学们的目光。
　　这些人知道贺燕现在是单身，他们都有机会去追求贺燕。因此，他们这帮人最听从老班长的号召，帮助高原开始搬运酒水、水果、瓜子和一些小礼物等。
　　众人有说有笑的来到三楼的包厢里。
　　此时，朱承霞也穿着红色礼服，打扮的很漂亮站在大包厢里笑吟吟看着许振鸣等人。
　　“朱老师好！祝您生日快乐，越过越年轻！”
　　“朱老师生日快乐！”
　　“朱老师！我爱你！”
　　同学们都笑呵呵的迎上前去给朱承霞祝福，送礼物。
　　白苕大概受了刺激，上前之后一直拽住朱承霞的胳膊不放，说着“我爱你”的疯话。
　　她这般模样顿时把大家逗的捧腹大笑！
　　轮到贺燕和许振鸣上前打招呼的时候，他们俩一起同往来到朱承霞身旁。
　　“朱老师，听说你对现在的工作不满意！你若愿意，可以到燕鸣公司去当然副总经理！”贺燕的礼物是送给朱承霞一个职位。
　　这个职位是合资公司的副总，年入四万多元，在当下已经是高薪。
　　“哦…贺燕这个礼物很不错，朱老师肯定很喜欢！”
　　“贺燕是朱老师亲手提拔的大班长，当然要有所表示了！”
　　“贺大班长和许大学习委员站在一起，就像一对新人。他们俩是不是已经在谈？”
　　同学看到这种情况，吩咐小声讨论起来。
　　他们互相打听消息，了解贺燕和许振鸣底细。当得知贺燕的父亲跟许振鸣合作投资了一个燕鸣公司之后，大家都作出恍然大悟的表情。
　　“他们俩肯定是两口子！”他们这些人都如是想着。
　　这时候，许振鸣很郑重的跟朱承霞握手：“朱老师！我听说你对现在工作不满意！我特意给你准备了两份工作：其一是南安工业大学机械系的教师，其二是一鸣集团公司人力资源部的部长。”
　　在许振鸣上学期间，朱承霞为他争取过很多额外的奖金。
　　此人值得许振鸣如此回报！
　　听贺燕和许振鸣这么一说，朱承霞此时非常激动。
　　她委托高原帮忙找工作，到目前为止还没有什么消息。按照她的想法，今天过完生日之后，她就准备辞职南下，离开这个令她伤心的城市。
　　此时此刻，她真心有些懊悔：当初不该为了留在南安.市，而草草和校长的儿子订婚。两人性格不合，怎能走到一起去？现在倒好，自己教出来的学生反过来回报她，让她有三种选择，她怎么不开心？
　　想到这些，朱承霞终究没能忍住，泪水夺眶而出。
　　“朱老师！今天是高兴的日子，你千万要笑！”贺燕见此，连忙拉住朱承霞的胳膊安慰她。
　　白苕也是一样，和贺燕一起安慰着朱承霞。
　　班上的女生们此时都围了过来好言相劝朱承霞。
　　大家都知道朱承霞已经离异，住在南安工业学校的单身宿舍里不方便。特别是南安工业学校的周校长，还是朱承霞前夫的父亲。
　　这种情况更尴尬！
　　大家好说歹说，朱承霞才住眼泪，欲笑欲哭的模样，让同学们唏嘘不已。
　　她朝大家摆摆手，鞠躬还礼：“感谢你们能来给我庆贺生日，让我感到南安.市还是个好地方！大家都入座吧！白苕、贺燕，你们俩坐在我的左右！”
　　“朱老师，应该让许总坐在你的旁边！他混得最好，现在是亿万富豪。有他来给你撑腰谁敢欺负你？”这时，有好事的男同学半开玩笑的说道。
　　“是啊！许总，你们单位还要人么？我去你们单位上班怎么样？”
　　“许总！我的要求不高，给我一个中层干部的职位就行了！”
　　“中层干部？你知道一鸣公司的中层干部年收入多少钱么？”
　　“多少钱？”
　　“不低于4万元！”
　　“哇哦？”
　　同学们半真半假的说着玩笑话。仅仅才离开学校一年多的时间，大家已经被社会所影响，少了那份同学时期的纯真感情。
　　这种时刻许振鸣若是处理不好，以后同学聚会都不好参加了。当然，到了他现在这种身份，可以无视同学聚会这种小圈子。爱捧臭脚的同学们，肯定还会把他簇拥在最中央一起拍照。
　　但许振鸣也不是那种得志便猖狂的主儿。
　　他微笑着朝大家颔首一笑：“我们一鸣集团公司是私营企业，不是铁饭碗。在座的若是敢甩掉铁饭碗，也可以来我们公司创业。不过，咱们丑话说在前面，一鸣集团公司有一套管理制度。无论同学还是我亲戚，都要按照制度来行事！”
　　“那是！没规矩不成方圆嘛！”
　　“哈哈哈…许总！就这么说定了！我先预定一个岗位！”
　　“来来来！许振鸣来做我这边！”
　　听完许振鸣的说得话，男同学们都嘻嘻哈哈的说笑起来。
　　许振鸣欣然应允，来到高原的身旁坐下。
　　“砰砰砰…”
　　这时，一阵阵急促的声音传来。
　　片刻之后，一位身穿南安钢铁公司职工制服的矮个子男人推门而入。
　　此人比较胖满脸的络腮胡子，打扮有些邋遢，一双小眼睛里眼珠子布满血丝。
　　他正是朱红霞的前夫周斌，南安工业学校周校长的儿子，南安钢铁集团公司的一名工人。
　　在这个年代，南安钢铁集团公司的工人是央企职工，收入高，福利待遇好，妥妥的铁饭碗。即便二十年以后，还有许多人愿意成为这种铁饭碗的职工，更不要说现在了。
　　故此，南安钢铁集团公司的职工们说话都非常牛气，嗓门很大。
　　周斌就是如此。
　　他一走进包厢，就粗着嗓门朝朱承霞嚷嚷：“你这个狐狸金，到底复婚不复婚？天天在外面浪，现在有人要娶你么？”
　　“你，滚出去！我不认识你！呜呜呜……”看到这一幕，朱承霞气得脸色煞白，浑身在颤抖着。她已经泣不成声。
　　“快离开我们包厢！”
　　“你这人怎能血口喷人？一点素质都没有！”
　　“保安快来！把这个捣乱的家伙撵走！”
　　贺燕和白苕等人一边安慰朱承霞，一边呵斥周斌。
　　看到这一幕，许振鸣才知道朱承霞为何要着急离开南安工业学校了。
　　这种日子怎么过啊？
　　“滚出去，人渣！你听到没有！”
　　这时，高原猛然站起身来，朝周斌怒吼一声。
　　而周斌却没有动弹，歪斜脸看着高原，“哟呵！这不是经常跟狐狸金一起跳舞的学生小白脸么？怎么，你要娶狐狸金？”
　　“娶你妈的娶！人渣！”高原被周斌一刺激，瞬间暴怒，从座位跃起一脚踹向周斌。
　　然而，他哪是炼钢工人周斌的对手，瞬间就被周斌托着一只脚，掀翻在地。
　　“艹！这孙子就是来闹事的，揍他！”
　　“朝死里打！”
　　男同学们见此顿时都不干了，纷纷从座位上站起身来，朝周斌扑去。
　　看到这种情况，许振鸣当然也不能束手旁观。他挪开木椅，率先朝周斌的胸口踹了一脚，把此人揣飞，跌倒在包厢的木门边。然后，他弯下腰把高原扶起来。
　　“mlbz！我揍不死你！”高原已经气极，浑身颤抖的怒骂，还要往上冲锋。
　　许振鸣见此，按住他的肩膀，拦住他说：“今天是朱老师的生日，不要搞得这么僵，让朱老师不高兴！”
　　这时，前来参加朱承霞生日宴会的男生们，已经把周斌按在地上，一阵狂揍。
　　“不要打了！住手！”
　　“保安！快把他们拉开！”
　　“朱承霞！你这个狐狸金，我儿子要是有什么三长两短，你要给他偿命！”
　　得月楼的楼道里传来一阵阵的叫喊声。
　　周斌的父母、饭店的大堂经理和保安都急匆匆赶来拉架。
　　“朱承霞！你作风不好，我明天就向学校里的领导反映！”
　　“对！这种人就应该被开除！”
　　见自己的儿子被拉开，已经被打得鼻青脸肿，周斌的父母站在包厢的外面破口大骂。
　　“孙子们！你们等着爷爷！”而周斌此时如同疯子一般，用手朝包厢里指了指。
　　他甩开父母拉住自己的手，冲到楼下去打电话。
　　看样子，此人还有一般狐朋狗友，能为他扳回去三份面子。
　　“白苕、贺燕，你说我这种日子怎么过啊？呜呜…”
　　朱承霞泪眼婆娑的问贺燕和白苕。
　　她这安排很好的一场生日宴席，今天被搞成这样。
　　谁能受得了？

第五百二十章 谁都可以重新开始（完）

　　许振鸣也特别同情朱承霞的遭遇，但也不能随便拆散人家可能破镜重圆的婚姻吧？
　　他又不是和同学们一样的小年轻，热血冲动会给老师做主。这个年代离婚以后又复婚的夫妻有很多，这种婚姻家庭生活的大事还是让朱承霞自己来做主比较合适。
　　于是，许振鸣来到朱承霞的身旁，好言劝道：“朱老师，我给你换一个工作环境吧。那样，你的心情会好一些！”
　　他觉得给朱承霞提供一个良好的工作环境，让朱承霞能冷静思考，决定自己的人生。
　　“对啊，南安工业学校，朱老师肯定待不下去了。”
　　“许振鸣，你快点处理这件事吧，帮助朱老师脱离苦海！”
　　“调动工作不是那么容易的。周校长还掌握着朱老师的档案，怎么办？”
　　听完许振鸣一番话，贺燕和白苕等女生们的目光中闪烁着希望，却又有些发愁的看向许振鸣。她们当中还有些人的眼睛红红的，跟着朱承霞一起落泪，同情朱承霞的遭遇。
　　看到这一幕，许振鸣拿出手机给南安工业大学的校长打电话。
　　前些日子，他听从章钕金的建议，准备捐款给南安工业大学成立一个微电子试验室，为一鸣集团公司培养后备人才。故此，他手里有南安工业大学校长的电话号码。
　　“许总你好！请问你有什么指示？”电话接通后，手机里飘来校长有些激动的笑声。
　　许振鸣准备捐款一千万元给南安工业大学，这种民营企业向大学捐款的例子不是很多，校长当然要把许振鸣当成大佬捧着。
　　许振鸣看了看眼睛红肿的朱成霞，对着手机说道：“刘校长！元旦过后，我准备立即启动一鸣基金计划。”
　　“好啊！感谢许总对我们南安工业大学教育事业的支持！”刘校长的笑声更亲切。
　　“我只有一个条件，让南安工业大学毕业的高才生朱红霞来担任一鸣基金的负责人！”这时，许振鸣提出要求。
　　他告诉刘校长，朱承霞是南安工业学校的老师，也是南安工业大学机械系的毕业生。
　　“行行行！朱承霞老师调动工作的事情我来负责！”电话来传来刘校长的讪笑声。
　　他告诉许振鸣，自己跟南安教育局的局长很熟悉，调一个中专学校的老师小菜一碟。至于拿朱承霞档案的事情，根本不要许振鸣去操心。
　　也就是说，许振鸣一个电话就把朱承霞的工作给搞定了。
　　“朱老师，你这下放心了吧？许振鸣已经把你调到南安工业大学！”
　　“朱老师，不要哭了！呜呜…”
　　“许振鸣！你干脆找人把朱老师提拔到校长的位置，直接担任南安工业学校的校长职务，气死周扒皮！呜呜…”
　　女生们很感性，见朱承霞哭得很伤心，也跟着一起哭泣。
　　她们都听到许振鸣打电话的过程，知道许振鸣已经把朱承霞调动工作的事情给办妥了，所以在好言安慰着朱承霞。
　　朱承霞此时心情很复杂，既高兴又伤心。
　　她自己跑动多日，三番五次的去教育局上访、打调动工作的报告，都没得到圆满答复。但许振鸣一个电话就把这件事给办妥，自然有些激动。
　　“我…我是为担任过你们的班主任而高兴的流泪！”想到这，朱成霞擦去眼角的泪水，欲哭还笑的对许振鸣、贺燕和白苕等人说道。
　　事情若是到了这一步结束，周斌父母省点事拉着儿子离去，今晚的这场小冲突也就过去了。
　　生活中那能没点磕磕碰碰？
　　然而，他们俩还站在门口跟保安和酒店的大堂经理评理。
　　周斌的妈妈还毒骂高原等人，直蹦直跳的要高原等人给他儿子周斌赔礼道歉。
　　“他们在318包厢！”
　　“艹！弟兄们抄家伙，把那些小混蛋们揍一顿！”
　　“特么的！敢对我们斌哥动手！”
　　就在这时，十几个流里流气的青年人拿着铁棍、砍刀等凶器，气势汹汹的冲进得月楼三楼的过道。
　　“斌哥！你不能这样！”
　　“斌哥，斌哥！我这个店是小本经营呐！”
　　得月楼的老板看到这一幕，连忙去阻止，两名保安也走上前去好言相劝。
　　“快点打电话报警！周斌带人来了，还拿着凶器！”
　　“哪个有大哥大？快点打电话啊！”
　　高原等人看到外面的情况，连忙冲进包厢，慌乱的大喊道。
　　他们此时很慌张，目光惊恐。
　　周斌等人拿着铁棍和砍刀，谁也不想吃眼前亏啊！
　　听到这个消息，许振鸣不由得眉头紧皱，“周斌这帮人做得有点过了，居然带凶器来闹事！”
　　一位在南安钢铁集团公司上班的同学知道这帮人的底细，脸色煞白的说：“这帮人都是南安钢铁集团公司的正式职工，又是社会上的小混混。他们平常不上班，工资奖金一分钱都不少。厂里的领导不敢惹他们！”
　　“还有这种毒瘤存在？”
　　“这帮人渣就没人管么？”
　　白苕和高原等人很气愤，脸色铁青的骂道。
　　“滚开！你这饭店不想开了吗？”
　　“特么的，你敢报警老子就把你的饭店给烧掉！”
　　这时，包厢的门外传来周斌等人骂骂咧咧的声音。
　　看到这种情况，许振鸣决定不再给周斌机会，直接拿出手机给何璐的母亲打电话。
　　何璐的母亲宋娟是南安.市负责政法的领导，对确保投资环境的安全负主要责任。“许总，你不要慌，三分钟之内会有警察赶到！”她听完许振鸣所说的情况，脸色铁青的安慰许振鸣。
　　有人明目张胆的拿着凶器要袭击许振鸣！
　　这还得了？
　　于是乎，她立即拿出对讲机，呼叫机动执勤警察去得月楼支援。与之同时，她又给得月楼附近的派出所下令，立即派人去救援许振鸣。
　　安排好这些，宋娟不放心，准备立即去得月楼看一看，确保许振鸣的安全。
　　“妈妈！我也一起去！”正在吃饭的何璐，也慌乱的放下手中的筷子。她听说许振鸣要遭受无妄之灾，被歹徒们袭击，顿时心惊肉跳，浑身不安。
　　宋娟知道自己闺女跟许振鸣关系比较密切，所以也没有阻止。她亲自开着警车，拉着警报，朝东城区南安工业学校附近的得月楼而来。
　　然而她们俩来到现场的时候，却已经太迟了，没赶上周斌等人被擒的一幕。
　　只见。
　　得月楼外面的停车场上，有四五辆挂着军牌的小车。
　　周斌等人已经被一些身穿迷彩制服的工作人员擒住，从得月楼里押解出来。
　　“同志，同志！我家周斌是冤枉的啊！”
　　“小斌…斌斌！我家斌斌没犯罪，你们凭什么抓人！”
　　这时，周斌的父母跟在身穿迷彩制服工作人员的身后，哭丧着脸，滴滴不休的解释着。
　　周斌的妈妈现在已经不骂人，撒泼的哭泣。
　　“同志！你们是？”看到这一幕，宋娟纳闷的走上前去询问。
　　一位身穿迷彩服工作人员上下打量了一番宋娟，表情严肃的说：“你是地方的负责人吧？我们队长在三楼的318房间。你有什么情况去找我们尹队长！”
　　话音落下，他拧着周斌的胳膊，一脚把周斌踢跪下，趴在黑色小车的旁边。
　　与之同时，跟随周斌一道而来的那些流里流气的小青年，此时也都跪在地上簌簌发抖。他们这帮人此时都懵比了，还没有缓过神来，脸色煞白，浑身冒着冷汗。
　　“许振鸣到底是什么来头？为啥有身穿迷彩服的工作人员在暗中保护他？”
　　“我特么今天倒了大霉，跟着周斌一起受罪！”
　　“怎么办啊？我会不会因为这件事被开除？”
　　周斌等人都脸色苍白的想着，紧张的想要去卫生间小便。
　　宋娟表情严肃的看了一眼跪在地上的周斌等人，随后脸色铁青的走入得月楼。
　　“南安.市这次算是丢脸丢大了，安全工作还要长弓集团来帮忙，这件事一定不能马虎！”她一边想着，一边拿出大哥大把这边发生的情况跟孙抗美和白玉林汇报。
　　“周建华要干什么，真操蛋！”
　　“这个周建华要下岗！他儿子周斌性质恶劣，应该判刑！”
　　听完宋娟汇报的情况，孙抗美和白玉林两人立即共同乘坐一辆小车，朝得月楼这边驶来。
　　他们俩交换意见，立即做出让周斌父亲停职的决定。
　　这样才能把事按下去，把影响降到最低！
　　…………
　　另一边。
　　宋娟和何璐两人来到318的包厢里。
　　此时，许振鸣正在和一位身穿迷彩服装的工作人员握手。“尹队长！非常感谢你制止了一件恶性事件。不过，我建议你应该把这件的善后工作，交给南安.市的相关领导来处理！”他笑眯眯的吩咐身材高大的尹队长。
　　尹队长闻言朝许振鸣立正行礼：“是，许组长！我们其实不是故意跟踪你，而是执行桂组长的指示，在很远的地方的保护你！”他苦笑着解释自己这帮人为啥会出现在得月楼的原因。
　　自从芯片生产线的消息暴露后，尹队长接到桂长树指令，要提高防卫等级，确定许振鸣不能出现任何意外。
　　所以，他们这支团队才会在得月楼附近的不远处，暗中保护许振鸣。见周斌等人拿着凶器冲入得月楼，他们因此才主动出击，把这帮人控制着。
　　“感谢长弓集团同志们的帮助！”听完尹队长的解释，宋娟主动上前握手，准备和他办理交接手续。
　　他们俩立即走出318包厢，不准备打扰许振鸣等人为朱成霞庆贺生日。
　　“你要小心点！”何璐恋恋不舍的上前和许振鸣握手。她和许振鸣几乎每晚都通电话，了解许振鸣现在的处境，因而没准备多说些什么。
　　而许振鸣歉意的朝她笑了笑，“非常抱歉，打扰你们今晚的家庭聚会。哦，过几天我们一起去鸠江市！”
　　他告诉何璐鸠江市的生产基地已经造好，准备去给这个基地正式投产剪彩。
　　“许振鸣！你现在从事什么项目，为啥有长弓集团的人在保护你的安全？”
　　“朱老师，你现在放心了吧？只要有许振鸣替你说话，南安.市还有谁敢惹你？”
　　“许振鸣，你是不是也会配手枪？”
　　贺燕、高原和白苕等人见包厢里已经没有外人，顿时都围过来叽叽喳喳的问着话。
　　刚才的一幕幕对于他们来说太刺激了，一辈子都很难碰到。
　　面带大家的问题，许振鸣也不好透露什么机密，只是说：“我在参加一个保密项目，非常重要！”
　　在同学们仰慕的眼神里，许振鸣亲自给朱承霞斟酒，然后举杯相贺：“朱老师！祝你生日快乐，每天都开心，重新开始新生活！”
　　“嗯…重新开始新生活！”
　　朱承霞坚定的点点头，看向许振鸣的目光神采飞扬。
　　她没有想到自己这个最没背景的学生，居然能量最大，帮助她摆平今晚的尴尬。
　　“许振鸣这小子很有良心，也不枉我当初特别照顾他！”她欣慰的想着，把过去抛弃，准备迎接新生活。
　　这时，一位女同学很感性的看着许振鸣，笑着说：“许振鸣！你要是能帮忙，干脆把朱老师提拔成南安工业学校的校长，气死那个周扒皮！”
　　南安工业学校的校长是副处级的领导，那能这么随便提拔的？
　　这位刚才还陪着朱承霞一起哭泣的女生还是没长大！
　　…………
　　不过，这件事还真有可能！
　　得月楼外，停车场上。
　　白玉林和孙抗美两人的专车已经来到这里。
　　长弓集团的尹队长出手帮助地方制止一件重大恶性案件的发生，白玉林和孙抗美两人自然要来感谢人家。
　　他们俩和尹队长的团队人员一一握手，把他们送走。
　　“宋娟！你把他们这些人都带回去，仔细侦查，无论是经济问题，还是治安问题，都不要放过！”
　　“特别是这帮南安钢铁集团公司的职工！若有问题，一定从严处理！”
　　白玉林和孙抗美脸色铁青的吩咐道。
　　他们俩被人打脸，自然要从严处理不法行为。
　　安排好这些，两人上了专车准备离去。许振鸣在给老师庆贺生日，肯定不能去打扰，算是欠了许振鸣一个人情。
　　“老孙！我听教委的同志们反映：朱承霞这个同志思想积极，业务能力很强，值得培养啊！”
　　“我也听说过！要不然，她也不能培养出许振鸣这样的好学生！”
　　“……”
　　“要不！我们给她加加担子？”
　　在回去的路上，白玉林和孙抗美讨论着朱承霞。到了最后，他们俩几乎意见一致，准备提拔朱承霞。

第五百二十一章 试制小灵通手机（一）

　　白玉林和孙抗美的决定让朱承霞很犹豫。
　　她突然面对两种选择，一是立即调到南安工业大学总务处，调令都已经下来了；一是晋升南安工业学校的团高官，享受科级领导待遇。
　　幸福来得太突然，她都不知道该如何选择，只好打电话给学生许振鸣。
　　许振鸣此时正在忙碌小灵通试制的项目，确实无法分身。“南安工业学校迟早会被南安工业大学兼并的！朱老师，你认为哪条路比较合适？”他思考了片刻，告诉朱承霞教育改革的发展方向。至于怎么选择人生的道路，还是让朱承霞自己去选择。
　　听到这种消息，朱承霞很震惊，对许振鸣的能掌握到如此机密的消息感到很惊讶。
　　“我还是去南安工业大学吧！正好帮你管理那一千万元的捐款资金！”思来想去，她决定跟紧许振鸣的步伐，进步应该会快一点。
　　这一边，许振鸣挂完电话，把章国利的团队人员召集到一起准备开个碰头会议。
　　章国利等人已经从湾湾返回来，带回PHMA基站芯片、Abis通讯接口芯片、TTDMA通讯基带芯片、ADPCM芯片、小灵通主机芯片…等等。
　　有了这些芯片，一鸣集团公司就可以立即试制小灵通基站、基站控制台、小灵通手机等一套试验用的移动通讯系统。
　　这个系统一旦试验成功，标志着国内立即跨步进入G2时代，与国际接轨。况且PHMA通讯方式已经和GSM信号强度不相上下，完全可以在全国推广。
　　所以，许振鸣非常重视这种套移动通讯系统的研制，特意召开一个技术碰头讨论会议。参加会议的人员有马季民、郑城、孙子良、肖国宏、刘阳德和章国利等人。
　　“诸位！为了加快芯片流片速度，我特意选择MPW模式流片，拿回几十套小灵通系统的芯片。现在，小灵通系统的芯片已经检测好没问题。下面就是该怎么试制这种产品了！”
　　待众人都坐定，许振鸣给在座的众人提出任务。
　　马季民的团队负责给小灵通手机开模具，给通讯基站、基站控制台等设备制作电气箱的外壳等任务。
　　“报告许总，我们这边没问题！专门为超鸣公司准备的配件加工车间已经完成，注塑模具、冲模、切割模具…等等，都已经制作完成，随时可以试生产！”等许振鸣刚刚说完话，马季民拿着笔记本开始汇报小灵通系统备件制作进度。
　　他这边的备件是基础，确保小灵通项目研制进度的保障。
　　“嗯…很好！刘部长，你那边备件采购的情况怎么样？”听完马季民的汇报，许振鸣微笑着点点头，然后询问刘阳德的电子元器件采购情况。
　　一鸣集团公司专门负责小灵通系统的研发，配件采购量自然不是很大。所以，刘阳德采购备件的难度比较大，好多国际名牌企业根本就不鸟他。
　　“报告许总！电容、电阻、晶体管等备件还算好，我们以前经常采购，已经把货备齐了。只是，小灵通手机电池这一块出现问题，目前还没有到货！”
　　刘阳德苦笑着告诉许振鸣，说供应摩托罗拉手机的电池工厂对一鸣集团公司的订单兴趣不大，发货的时间没保障。
　　听到这话，章国利等人顿时眉头紧皱。他建议刘阳德：“刘部长，要不你去一趟湾湾，那边有许多电子备件厂，应该能找到合适的手机电池。”
　　章国利的团队这次为了省事，直接选用摩托罗拉大哥大和8900的手机电池，为小灵通系统标配镍镉电池。他却没想到就是这个环节出现大问题，将来若是大批量出货，手机电池供应不上怎么办？
　　关于这个问题其他人员也不太专业，一时间也想不到好对策。
　　许振鸣依稀记得粤东省鹏城市有一个手机电池大王。此人也是皖省人，后来创建比亚蒂汽车公司。
　　想到这，他朝刘阳德看去，眉头微皱的吩咐道：“你立即准备出差去鹏城，找一家名叫比亚蒂的手机电池公司！他们公司的老板好像叫王闯富和吕先杨。找到他们后，邀请他们来南安.市商量手机电池的供货问题！”
　　“是！”刘阳德把比亚蒂公司的信息记录下来，准备会议之后就跟他们公司联系。
　　这一边，许振鸣等人已经讨论到怎么生产小灵通手机PCB电路板、小灵通基站PCB电路板和小灵通基站控制台PCB电路板的问题。
　　“报告许总！PCB板自动生产线和PCB自动组装生产线已经安装完成，随时可以进行试验生产！”这时，负责安装这两条生产线的郑城，表情轻松的跟许振鸣汇报结果。
　　PCB板的生产要用专业的CAD软件设计电路图，通过自动生产线提供的CAD软件转化图纸、排版生存电路图排版文件，最后才输入到光绘机把电路图的菲林生产出来。
　　而进口PCB生产线的CAD软件都是英文的，操作起来有点繁琐。
　　于是，许振鸣侧过脸来，目光落在肖国宏的脸上。“你这边有没有问题？”他表情严肃的问肖国宏。肖国宏若有难度，许振鸣准备让章国利的团队来支援一下，培训几名光绘机CAD/CAM系统的操作工。
　　“报告许总！我这边已经培训好两名光绘机CAD/CAM软件的操作工！嘿嘿…许总，这光绘机的原理其实很简单，我们公司就能仿制，而且应该不是很难！”
　　而肖国宏却笑嘻嘻的把自己摸索光绘机原理的过程说了一遍。
　　“报告许总！我们团队也认为光绘机和菲林曝光机的原理很简单！”这时，负责安装设备和仿制生产线的郑城也面带微笑的汇报情况。
　　“额？”听到这话，许振鸣放下手中的钢笔，饶有兴趣的看向郑城，让他继续汇报摸索得来的经验。
　　“光绘机就是一台CAM设备，和我们公司的电脑切割机原理很类似！用我们公司的CNC系统就能驱动。”
　　“这台设备的割刀却是激光光束。光绘机的CNC系统把经过处理的CAD图纸，转化成光栅数据。光栅数据驱动激光光束，把印制电路板的图形照射到菲林上，曝光菲林，留下电路板的图像！”
　　“原理其实很简单，但有三大难点。一是激光的光源要研发；二是菲林曝光密室的密封要处理好；第三条很重要，CAD软件转化成Gerbei格式的光绘数据算法、光栅数据处理器芯片的研发！”
　　“只要解决以上三个问题，我们集团公司就能制造出高精度的光绘机！”
　　郑城拿着笔记本，一条一条的汇报和分析。
　　“光栅数据处处理器芯片，就是一个颗ASIC码算法芯片，我们团队能解决！”这时，章国利代表自己的团队表态，准备承揽这个任务。
　　剩下的就是研发气体激光器和光绘机的机械架构系统。
　　机械架构系统对于一鸣集团公司来说很简单，加工精度在国内都是首屈一指的。要不然，许振鸣也不敢立项五轴联动数控机床这个国家重点项目工程。所以，这个问题可以直接交给郑城来处理。
　　至于激光光源的问题，许振鸣准备交给“长弓集团江夏光研所”去承办。这家单位能制造激光国防装备，研发一个民用的气体激光器，应该难度不大。
　　如是说来，经过这么一分析，光绘机的国产化指日可待了。
　　“好！咱们今天就立项研发光绘机，郑城团队负责主办！”想到这，许振鸣当场拍板光绘机的项目。这种产品因此要提前好多年实现国产化。
　　说完这些，许振鸣又朝郑城看了一眼，示意他继续汇报菲林曝光机的情况。
　　“下面我来说说菲林曝光机的原理！菲林曝光机和印刷机的原理很相似，用紫外线光源把涂有感光材料的铜箔电路基板上印出电路图！”
　　“第一步，在铜箔基板上涂一层感光材料；第二步，打开紫外线光源把电路图菲林投影到基板上，感光材料被光照射溶解；第三步，非感光部分的树脂在显影剂的作用下不聚合、溶解，感光部分的树脂留在基底上形成图像。”
　　“菲林曝光机是集电子光学、电气、机械、真空、计算机技术等于一体CAM设备，比我们电脑切割机的自动化程度还要略低一些。”
　　“对于我们来说，这个设备最关键的部件是紫外线灯管光源的控制、防止紫外线辐射的控制。至于铜箔基板的定位、铜箔基板的运动等等，都非常简单！”
　　在座的都是CAM设备的专家，郑城因此介绍的很简单，只是把菲林曝光机的难点介绍了一番。
　　听他这么一说，许振鸣反而觉得这种设备最容易制造，紫外线灯管可以购买成品，其他的机械架构系统，一鸣集团公司可以根据电脑绣花机的机架来进行修改设计。
　　“许总！这种设备我们能生产！”
　　“马总说得对！只要能买到同类型的紫外线灯管，我们生产的菲林曝光机肯定不会比老外的差！”
　　马季民、孙子良和肖国宏等人听完郑城的解释之后，也都纷纷发表意见，认为集团公司可以马上立项研发菲林曝光机。
　　于是乎，许振鸣立即宣布成立PCB自动生产线研发小组，让郑城担任组长，开始研制包含光绘机和菲林曝光机在内的PCB自动生产线。
　　至于小灵通系统电路板的生产，则由孙子良和肖国宏来负责。

第五百二十二章 试制小灵通手机（二）

　　两日后，许振鸣真正跟何璐打电话，约好明天去鸠江市的出发时间。肖国宏笑眯眯的敲开许振鸣的办公室，站在门口等待着。
　　“进来！”挂完电话，许振鸣朝他挥挥手。
　　而肖国宏却喜滋滋的笑着问许振鸣：“报告许总！你有时间么？我们已经把PCB自动组装生产线调试好，准备开始制作小灵通手机的电路板。你若有时间，我想，我想请你去视察一下！”
　　听到这番话，许振鸣顿时微笑着站起身来。“你稍等一下！”说话间，他转身把书柜顶上的安全帽拿下来，套在头上准备跟肖国宏一起去现场看一看。
　　不多时，两人移步来到一鸣集团公司总部大院的西侧。
　　这时，大院的西侧这边要安静了许多，负责绿化的工人们正在移植一些常青类的灌木，点缀光秃秃的钢构厂房厂区。
　　707工程队的施工作业人员，已经转移到大院的东侧那么一半，正在拆卸老旧建筑物。不时间还有轰轰轰的震动声传来。
　　暴风雪已过，但天气寒冷，标准化重型钢构厂房的房顶上，还有半尺厚的积雪没有融化，在太阳下闪烁着耀眼的白光。
　　孙子良站在PCB自动组装生产线的车间门外，看着许振鸣和肖国宏一道走来。
　　他不禁摇了摇头，“总共才几百块电路板，每种电路板才三十块。干嘛要开自动化的生产线？这生产厂一开要浪费多少钱？锡锅熔炉要耗电，还会浪费锡条…哎！”
　　“孙总，走！我们进去看看老外的先进生产线！”这时，许振鸣已经来到孙子良的旁边，朝他招招手。
　　用PCB板自动组装生产线来生产小灵通系统的各种电路板，是许振鸣亲自下达的指令。
　　昨天下午，肖国宏带领生产团队启动PCB板自动生产线，把小灵通系统的几百块电路板生产出来，也正式从郑城团队的手里接手了这条生产线。
　　他见小灵通系统的电路板比较少，因而建议许振鸣采用手工焊接的形式，把这几百块PCB电路板焊接出来。
　　“不行！我们正好用这些电路板，试验一下老外的生产线怎么样？”然而，许振鸣却不同意，坚持要启动PCB板自动组装线。
　　大老板愿意浪费几千块钱，来看看PCB板自动组装线的生产效果，肖国宏还有啥办法？他只好在生产线快要启动的时候，把许振鸣请来视察。
　　于是乎，三人穿过微尘车间的隔离房，来到PCB般自动组装生产线的起始端。
　　“报告许总！生产线已经调试好，现在是不是可以启动？”这时，负责安装调试的郑城看到许振鸣走来，连忙走来汇报情况。
　　许振鸣朝生产线看了一眼，缓缓点头。
　　“开始启动！”郑城向操作工一挥手。
　　操作工接待命令后立即按下启动键。“嗡嗡嗡…”生产线的电机转动起来，绿色的运输皮带开始运转。
　　“啪嗒”一声，自动给料机吐出一块小灵通手机的电路板，电路板掉到绿色的运输皮带上缓缓移动。来到第一个工位，操作工把这块电路板拿起，放入电器元自动插件的工位里。
　　“哒哒哒…”电器元件自动插件的机械手，开始高速移动和插入电容器件。时间不久便已经完成工作，比人工插件速度快了好多倍。
　　操作工见完成插件工作，便把这块电路取出放回绿色运输皮带上。运输皮带缓缓移动把这块电路板运输到下个工位。
　　如此反复，不久后这个块电路板上已经插满电器元件，被运输到切割引脚的工位。这个工位是一台自动切割机，可以把电器元件的引脚自动切短。
　　自动修剪好电器元件的引脚之后，运输皮带把小灵通电路板运输到最后的自动焊接工位。机械手把电路把夹持好，放入已经融化的锡锅池，做浸入式自动焊接。两秒之后，机械手升起，已经完成小灵通PCB板的自动焊接。
　　这整个工艺流程人工参与的作业非常少，劳动强度低。若是要用人工来插件，还会出现插错电器元件的情况。用电器元件自动插件机械手，这种情况绝对不存在，而且速度非常快。
　　“很好！这条生产线非常不错，我们一定要仿制并且提高自动化的水平。若是把自动码垛机器人加入其中，一条生产线只要两三个人就能搞定！”
　　看完这一幕，许振鸣发现巨大商机。
　　他认为一鸣集团公司如是能发明全自动的生产线，完全可以给其他公司来代工生产PCB电路板。反正都用机器人来生产，一天二十四小时连轴转就行，不存在疲劳和休息的问题。
　　“报告许总！这套生产线上的自动机械手的图纸，我们都已经逆向测绘好！我想，我们应该能很快制造出试验原型机！”
　　听许振鸣这么一说，郑城微笑着汇报。说话的同时，他让团队的质检员开始检验焊接好的小灵通电路板。
　　“报告许总、郑部长！这块电路板焊接效果很好，焊点亮度合格，没有虚焊，没有连焊…等等。我们已经测试电路，这块小灵通电路板是合格品！”
　　正说话间，质检员已经完成工作，前来汇报情况。
　　许振鸣闻言，微笑着点点头：“孙总、肖国宏！你们就按照这种方式尽快生产小灵通系统的电路板。所有工艺程序完成，立即向章组长汇报情况！”
　　“是！”孙子良和肖国宏两人接到命令后，开始跟郑城的团队交接任务。
　　另一边，许振鸣完成了视察，来到章国利的实验室里。
　　他微笑着问章国利：“小灵通系统的PCB电路板今天应该能完成焊接制作工序，你下一步怎么安排？是你们自己的团队人员来组装么？”
　　按照许振鸣的设想，这套系统的所有试制品，都应该让孙子良和肖国宏的团队来制造，以求获得产品制造的经验。
　　“报告许总！首批试验品，我准备亲手组装样机！”而章国利却跟许振鸣的想法不一样，自己设计的产品，想要亲手做出来。
　　他好告诉许振鸣，要尽快到邮电系统申请波段，为架设小灵通的基站做准备。
　　“许总！我们小灵通的基站使用1900MHz-1920MHz波段的频率，必须通过邮电部门的认可才行！否则，我们会被判定间谍行为的！”章国利笑了笑说。
　　听到这番话，许振鸣猛然一愣。他没有想到还有这种规定，于是跟章国利说不要担心，这种事情他会亲自解决的。
　　于是乎，许振鸣立即给韩大姐打电话，让她去跑南安.市的邮电部门，申请小灵通的基站安装手续。
　　中午时分，韩大姐从市区打来电话：“报告许总！邮电部门的领导好像不同意我们私自架设小灵通基站，一定要上报到省级邮电部门批准才行！”
　　“什么？他们怎能这样？”听到这话，许振鸣顿时火冒三丈！他让二刘开车，送他到市区跟韩大姐汇合。
　　不多久，许振鸣已经来到振华公司的大院里。
　　这时，思雅大厦已经完工，正在做内部装修。一旦完工后，振华公司就要整体搬迁到思雅大厦里办公。
　　韩大姐、宋大姐和李大眼三人，此时已经在大院里等候着。见许振鸣从轿车里走出来，他们都急匆匆的来到许振鸣的身旁。
　　“报告许总！邮电局的姚局长不同意我们集团公司的项目！”
　　“许总！他好像说过这么一句话：精工机电工程公司专门负责邮电局的外线工程，施工水平非常好！”
　　“报告许总！我认为姚局长是在暗示我们！”
　　韩大姐、宋大姐和李大眼三人，语气急促的向许振鸣汇报情况。
　　听到这些消息，许振鸣已经判断出这件事背后的意思：
　　姚局长本来可以挣一只眼闭一只眼，让一鸣集团公司架设小灵通的通讯基站。但是，这个工程应该让精工机电工程公司总包施工才可以。
　　而一鸣集团公司下属的红河建安公司有电气工程安装资质，何必要让精工机电工程公司来过手？
　　想到这，许振鸣直接拨通了白玉林的大哥大。“白领导！我是许振鸣，有个小问题要向你汇报！”电话接通后，许振鸣直接跟白玉林预约见面的时间。
　　电话的另一头，白玉林刚刚才散会，准备回家吃饭睡个午觉休息一下。他见许振鸣主动给自己打电话，肯定碰到了难题，自然不敢怠慢。
　　“许总！你中午到我家来吃午饭吧。咱们边吃边聊！”白玉林对着大哥大微笑着说话，态度很和蔼。
　　他这么处理许振鸣的约见是非常有智慧的，在家庭的环境里若说出什么过头的话，对他和许振鸣都没什么影响。
　　许振鸣也能理解一点白玉林的意思，瞬间同意他的邀请。
　　不久后，他已经来到白玉林家的一楼小餐厅里，还没等坐下来，许振鸣就把要申请小灵通基站的事情说了一遍。
　　“姚局若同意你们安装基站，其实算是胆大包天！他们局里根本没权做这种决策！”听完许振鸣的一番话，白玉林微笑着摇摇头解释。
　　若是如此，白玉林肯定无权批准架设小灵通基站的申请喽！

第五百二十四章 试制小灵通手机（四）

　　“Yes！”
　　看到桂长树离去，章国利等人激动的一握拳。他们也知道，安装小灵通信号发射基站的事情已经成了！
　　许振鸣见此，朝大家一挥手：“诸位！希望大家加把劲，争取早日把属于我们的小灵通系统搞出来！”
　　“是，许总！”实验室里响起一阵阵激动的笑声。
　　许振鸣见这个项目已经落地，才安心的回到大制造基地的办公室里。他今天下午要接待从鹏城赶来的王闯富，把手机电池的事情敲定下来。
　　…………
　　另一边。
　　比亚蒂公司的老板王闯富，已经坐在来一鸣集团公司的轿车上。看着内饰豪华的奔驰车，看着窗外的景色，他才感觉自己不是在做梦。
　　“一鸣集团公司怎么会看上我们这个小公司？我们公司刚刚注册一年的时间都不到，才给湾湾的公司供过货，怎么会被这种大企业关注到？”
　　即便到现在，王闯富依旧觉得一切不可思议。
　　两天前，一鸣集团公司驻鹏城办事处的经理突然拜访他，问他能不能制造摩托罗拉的3200和8900的电池。
　　这有什么困难？比亚蒂公司就看中手机电池的利润高，才会创办这行业。于是乎，王闯富和表哥吕向杨一合计，当场接下这个任务。
　　因为此，他还特意加急制造了3200和8900手机电池的模具。日夜加班，今天上午才做出二十块3200和8900手机电池，准备来一鸣集团公司配套。
　　为了创业，为了拿下一鸣集团公司的订单，王闯富觉得自己这些日子来的熬夜奋战值得。
　　揉了揉布满血丝的眼睛，他强迫自己冷静下来，强迫自己要休息一下。
　　许振鸣在皖南省江南一代非常有名气，可不是一般人，见面的时候一定不能出现意外！自己的公司能得到他的青睐，这种机会叫做天上掉馅饼啊！
　　想想都有些激动！王闯富迷迷糊糊地的闭上眼睛。
　　“砰…”
　　突然，关门声传来，王闯富猛然一惊，睁开双眼。
　　这时候，他已经来到一栋老式办公楼的楼下。“一鸣集团公司的办公楼看上去比较老旧！嗯…厂区好像比较大！”他四下打量一番，准备从奔驰车里钻出去。
　　“你好，王总！我是刘阳德！咱们俩通过电话的！”这时，一位头发稀疏的小老头，走上来跟他打招呼。
　　听到这话，王闯富连忙伸手跟此人握手。“你好刘部长！我，我已经把二十块手机电池都带来了！”他比较激动，可以用语无伦次来形容。
　　这位刘阳德部长也是他的贵人，口音就是他们老家的口音，两人是老乡呐。
　　“许总正在休息，我已经跟他预约过，咱们稍等五分钟再上楼，他正好可以第一个接待我们！”刘阳德用无为方言解释着，笑容很和蔼。
　　王闯富闻言，不由得肃然起敬：“刘部长，你平常见许总还要预约？”
　　“那当然！我们集团公司总部这边就有八千多职工，业务特别忙！所有要跟许总汇报工作的中层干部，都必须先跟他的秘书提前预约！”
　　“哦…八千多职工！仅仅总部这边？刘部长，贵集团公司年产值应该要超过十亿元了吧？”
　　王闯富知道一鸣集团公司是个高科技企业。按照他的理解，高科技企业应该人员少，产值高才对，所以才这么一问。
　　“十亿元？呵呵…我们集团公司一个月的销售额也已经超过十亿元了！”刘阳德骄傲的笑着，看了看自己这位见识不够的小老乡。
　　他扳着手指头告诉王闯富，一鸣集团公司的128头电脑绣花机在国际市场是热卖产品，一个月出货量有一百多台左右，销售额超过五亿元。
　　除了这些，服装电脑样板切割机、鞋样电脑样板切割机，电脑切割机…等CAM设备，每个月出口量也有一亿多元。
　　也就是说，一鸣集团公司每个月出口的产值就能超过六亿元。
　　“我们许总说了，一鸣集团工今年准备跨入300百亿元产值企业的行列！”刘阳德把许振鸣激动时吐出的狂言当成圭臬，讲述给自己的小老乡听。
　　这句话也是许振鸣最近才说出来的。他接到玛尔达公司发来的订货合同，当场没忍住，才喊出这么一句狂言。
　　“一鸣集团公司有这么多的职工，应该能到达年产值朝过300亿元的规模！这家公司实力强，比鹏城那边高科技企业强多了！由此看来，发展制造业才是王道！我们比亚蒂公司就应该走一鸣集团公司的道路！”
　　但王闯富却不这么认为这是狂言，而且准备复制许振鸣的崛起之路，走发展制造业的创业之路。
　　“嗯…时间到了！”这时，刘阳德看了看手表，邀请王闯富一起上楼。
　　两人来到许振鸣在三楼的办公室里。
　　这间办公室是兰德江原来的那间老办公室，房间里的装修非常简单，相对于许振鸣的身份来说，可以用寒酸来形容。
　　“当老板一定要朴素！”王闯富把这一条又记在心中。
　　他笑容满面的来到许振鸣的身旁，主动伸出介绍自己：“许总你好！我是比亚蒂的王闯富！”
　　“做！快请坐！”许振鸣上下打着这位三十来岁的电池大王，不禁唏嘘。时至今日，他已经站在很高的高度，可以俯视那些名震国内的大佬了。
　　王闯富却不知道许振鸣的想法，见许振鸣稍稍有些出神，不由得讪笑：“许总！我已经把贵集团公司需要的二十块电池带来了，你要看一下吗？”
　　“不用！专业的事情交给专业的人去做！你等会儿去我们集团公司的实验室，和专家们去对接就行！”
　　许振鸣一摆手阻止王闯富拿样品的动作。
　　他开门见山，直接询问王闯富准备按照什么价格给一鸣集团公司供货。当听说比亚蒂手机电池，比摩托罗拉手机原装电池的价格仅仅便宜10%左右，他眉头微微皱了一下。
　　“王老板！你这个价格有点虚高！我们小灵通手机一旦量产，每年出货量不会少于一千万台，这个价格怎么能行？”
　　许振鸣按照小灵通历史上的用户量，稍稍有些夸大的成分来压价。
　　听到这话，王闯富却陪着笑，摇摇头：“许总！手机价格这么高，国内的市场没有这么大的！”
　　“有！肯定有！我们小灵通的二哥大手机准备按照一万一台的价格出售；翻盖小灵通手机，按照一万五千元一台出售。你说，这种价格会不会立即把摩托罗拉手机的市场抢过来？”
　　许振鸣胸有成竹的笑着，认为小灵通手机市场肯定会火爆，一年几百万台出货量肯定没话说。他告诉王闯富，一鸣集团公司的手机都是全中文的，具备发送短信的功能，体积小，又非常时髦，怎么不会畅销？
　　“所以！王老板一定要让利给我们。只有一鸣集团的手机好卖，你的手机电池才好卖啊！”说来说去，许振鸣又绕了回来，继续砍价。他认为王闯富不能短视，应该采取薄利多小的方法来占领市场。
　　“许总！要把咱们按照批次的形式，来计算手机电池的出厂价。一百万台我让利15%，两百万台，我让利16%…以此类推，最多可以让利20%！”王闯富提出一种阶梯售价的模式，让许振鸣来选择。
　　手机电池的利润很大，许振鸣是知道的。见王闯富坚持自己的出厂价，没有一步到位让利20%，许振鸣都有点想投资手机电池的产业。
　　电池产业也是高科技企业，后来的电瓶车，电瓶汽车，都是离不开高能效的蓄电池！当然，这个产业投资的事情只能放在以后再说。
　　念及此，许振鸣勉强同意王闯富的报价。他准备端茶送客，让刘阳德领着王闯富去和章国利对接。
　　“王老板！关于锂电池这种产品，你怎么看？”临别之前，许振鸣跟王闯富握手，笑吟吟的问道。
　　王闯富闻言猛然一惊：“我们现在只能做镍镉电池。一鸣集团公司居然有锂电池的需求了吗？这次回去，我要马上立项！”
　　与之同时，他笑了笑说：“许总！锂电池的造价太高，给你的手机配套，恐怕会影响你的产品成本呐！”
　　“哦…哈哈！”许振鸣看着言不由衷的王闯富，大笑着朝他挥挥手。
　　送别王闯富之后，许振鸣立即回到自己的办公桌前，给综合办公室的吕萍兰打电话。
　　“吕主任！你立即开始招聘电池专业的高级人才！对，公司急需这方面的人才！”电话接通后，许振鸣表情严肃的吩咐道。
　　一鸣集团公司既然涉及到手机这个产业，手机电池这方面肯定不能腿软！
　　许振鸣做产品喜欢做闭环。
　　比如说数控机床这方面，他先做伺服电机，解决动力源的问题；再做CAD解决配套软件的问题；然后做单片机，解决数控机床大脑心脏的问题。
　　下一步，各种传感器、光电定位系统再拿出来。一鸣集团公司生产的数控机床，几乎都是国产配件了。
　　而手机这种产品也是一样！
　　动力源非常重要，手机电池的研发必须提上议程！
　　交代好这件事，许振鸣让胡春梅开始准备明天去鸠江市的资料，把明天的工作议程安排好。

第五百二十三章 试制小灵通手机（三）

　　“白领导，还有没有别的路子可走？”
　　想通这些道理，许振鸣并没坐下，嘴角含着苦笑问白玉林。
　　小灵通项目进行到现在，已经是瓜熟蒂落的时刻，许振鸣是不可能放弃的。想想也是，在另一个时空，小灵通项目也是筹备一年多的时间才开始落地。
　　在国内要是办成一件新项目，的确很难啊！
　　这时，白玉林朝许振鸣摆摆手，示意他坐下吃饭，边吃边谈。
　　可许振鸣哪能吃得下去饭？他目不转睛的盯着白玉林，就等着白玉林的答案。若是没有答案，他准备去找桂长树商量，把这件事给落实到位。
　　“你只要能让省局发话，南安.市的事情都好办！”好在，白玉林并没耽搁时间，直接给了许振鸣一个准信。他能说出这话，已经冒着风险。这话也只能在家里说一说，也只能入许振鸣的耳朵就结束才行。
　　许振鸣也是经验丰富的企业家，闻言后微笑朝白玉林颔首致敬：“谢谢白领导的支持，我知道怎么做了！”
　　话音落下，他准备立即告辞，回去就操办这件事。
　　“你吃了饭再走。都已经到了饭点！”而这时，白玉林一定要留客。
　　他还告诉许振鸣一定要快，最好在96年的5月1日之前把所有程序都办理好。
　　说到最后，他微笑着上下打量许振鸣，“你和白苕是同学，比白苕要成熟多了。我就把白苕交给你照顾喽！”
　　听到这话，许振鸣还不清楚白玉林的意思，那就不能在商界里混了。“白玉林要动一动！从他的语气来看，应该是进庐州城！”他暗自分析着。
　　想来也是，南安经济开发区虽然起步晚，但由于一鸣集团公司在这个工业园区内，现在一个月的产值超过十亿元以上。在皖南省来说，这也是一个奇迹。作为主管领导的白玉林和孙抗美，功不可没。
　　念及此，许振鸣朝白玉林点点头，“你放心吧！我们有一帮同学都可以照顾白苕的！”
　　说完这些，他微笑着和白玉林道别离去。
　　“送我回集团公司！”刚刚一上车，许振鸣就立即吩咐司机二刘，开车送他回到红河乡集镇上的集团公司大院。
　　随后，他拿出手机拨通了杨婷的电话：“你在哪儿？”
　　“嗯…我，我在睡午觉！”电话里传来杨婷慵懒的声音。
　　许振鸣闻言皱着眉头说：“你马上准备一下，下午就要出差到庐州市！我一会儿回来，咱们俩面聊！”
　　“哦？发生什么事？喂，喂…喂喂！”电话的另一头，杨婷对着被挂断的手机连声大喊。她没有想到，许振鸣居然没把话说完就挂上了电话。
　　杨婷有点小生气，从办公室的沙发上爬起身来。“有什么了不起？居然敢挂我的电话！”她嘟嘟囔囔着，拿着洗漱用品准备去刷牙洗脸。
　　另一边。
　　许振鸣的心情有些烦躁。他认为自己搞了个小灵通项目，就多了一种麻烦。超鸣公司全凭他一个在操心，是不是有点不值得？
　　“按照劳动力的输出！我是应该得到超鸣公司20%的股份！”念及超鸣公司一路走来的经历，许振鸣觉得自己拿下超鸣公司的股份是应该，心安理得！
　　“许总！我们是去大制造基地，还是去集团公司的大院里？”这时，司机二刘从后视镜里小心翼翼的看着许振鸣。他见老板的脸色不好看，问话的声音很轻。
　　许振鸣这才发现，不知不觉间已经到了红河乡的集镇上。
　　此时，集镇上的居民沐浴在阳光里，脸上都洋溢着笑容。
　　他们这些人大部分是附近厂区的职工，好多人已经下岗多年。听说一鸣集团公司、超鸣公司和鸣芯制造公司要大批量招工，而且年龄不限，技能不限。这种好事要到哪儿去找？故此，这些人都感觉生活有了盼头，脸上的喜色外露。
　　看到这一幕场景，许振鸣想起自己以前在这里混生活的经历。“我也算是改写了一些历史，给这些人多了一种选择！”他不由得心生一丝自豪。
　　“去大制造基地！”许振鸣微笑着一挥手，语气豪迈的很。
　　不多时，他在自己的临时办公室里见到杨婷。
　　“杨婷！小灵通系统正在试制，估计这个月就能把产品定型。现在有两件事要做，一是立即取得省邮电部门的许可，让我们能建设实验用的小灵通基站；二是你要立即联系代理商，准备在全国铺设网点，把小灵通在全国推广开！”
　　许振鸣看着坐在自己对面的杨婷，表情严肃的吩咐道。
　　这个时候，他仿佛是老板，杨婷反而成了打工的。
　　而杨婷却没有感觉出来，拿着笔记本在不停地记录着许振鸣交代的任务。
　　比如说，今天下午去庐州市，怎么去找陆国庆，请陆国庆怎么活动；怎么去京师找胡梁，请胡梁在京师邮电总局怎么活动……等等。
　　总而言之，推广小灵通系统是一门系统的营销工程，一定要打通方方面面的关节，还要给方方面面的部门让利才行。只有这样行事，小灵通手机才能推广开。否则，邮电部门为何要选择小灵通，作为固定电话系统的补充？
　　“哦…做生意原来这么难！”听完许振鸣的安排，杨婷若有所悟的点点头。她到今天才明白，许振鸣能闯到这个份上肯定吃了不少苦。
　　杨婷眸光溢彩的看着许振鸣，觉得这位比自己年轻的霸道老总，要比自己成熟多了，可以当作自己的哥哥。“杨宏青跟他比起来就是个人渣！”她不禁暗叹。
　　“好吧！我立即去庐州找人！还有，我认为电影《数字世界》要推迟立即开机的时间，可以把小灵通手机放到电影里使用。那样会有广告效应！”
　　收起发散的思绪，杨婷小心翼翼的跟许振鸣商量着怎么推广小灵通。她是个初入商界的学生，不得不谦虚。
　　许振鸣闻言，觉得杨婷终于开了窍，因而笑道：“可以！就按照你说得对办！我们花三千做个广告也行啊！”
　　“嘻嘻……”杨婷见许振鸣笑得很真诚，在当面夸赞自己，心情瞬间大好。她面带微笑，把中午的一切不高兴都扫入回收站，步伐轻盈的离去准备立即奔赴庐州城。
　　这一边，许振鸣已经来到一鸣集团公司的制造基地里。
　　他把桂长树请到小灵通的实验室，指着章国利等人正在组装的小灵通手机说道：“桂组长！这是我们集团公司研发的第二代数字手机，名叫小灵通。你看看，先进不先进？”
　　“数字手机？”桂长树闻言不由得一愣。他认为章国利正在组装的手机跟8900很像，没想到还是数字模式的手机。
　　“这种手机是你们自己发明的？”桂长树有点怀疑。
　　国内在移动通讯领域很落后，包括程控交换机这方面也很落后。国家每年要花大量的外汇，去购买国外的程控交换机。
　　一鸣集团公司居然能不声不响的把数字手机给搞出来，确实不简单呐！
　　见这个老头有些怀疑自己，许振鸣立即拉着他开始参观。
　　比如说，小灵通基站的收发天线、宏基站电控柜、微波基站电控柜、基站控制台电控柜、小灵通系统控制台…等等。
　　一套可以覆盖南安.市区的数字化移动通讯系统的成套硬件设备，正在组装测试！
　　“额？你们集团公司已经拿出试验机型了？”看到这一幕，桂长树瞬间呆如木鸡。
　　作为长弓集团这样企业的管理者，他知道这套小灵通系统对于国防装备是何等的意义。
　　国家正在准备推广数字化移动通讯技术，长弓集团也在积极做准备，在全国分部推广这种通讯技术。苦于国内没有这方面的技术，只能引进老外的产品。
　　但通讯产品用老外的，总归不安全呐！
　　而现在，许振鸣等人已经搞出小灵通系统。这就意味着，长弓集团可以选择更安全的国产移动通讯系统。
　　“这套小灵通系统，你们试验过了么？”想到这，桂长树缓过神来，看向许振鸣。
　　许振鸣见此，苦笑着摇摇头，“市局不让我们搭设试验基站，我们无法中试啊！”他告诉桂长树，这种系统要在室外搭设通讯基站，进行中试才会有得到准确数据的。
　　听到这话，桂长树才知道许振鸣拉自己来参观的目的。“他就是让我来出头的，直接用长弓集团的名义来建设基站的。许振鸣真是个小滑头！”
　　他不禁多看了一眼许振鸣，目光种的意思很意外深长。
　　“我立即给总部汇报这件事，总部肯定会批准的！”不过为了工作，桂长树才不会计较许振鸣是在利用自己去谋取建设基站的机会。
　　听到这话，许振鸣顿时哈哈大笑起来，“桂组长！我现在就给你一个承诺：超鸣公司制造的小灵通系统，按照优惠10%的出厂价供应长弓集团。”
　　“别，别！你还没有试验成功，就要给我推销产品了！许组长，你有点强买的嫌疑啊！”
　　桂长树见许振鸣又要推销产品，连忙微笑的摆摆手，准备立即回去给总部领导汇报情况。

第五百二十五章 1996的第一笔收获

　　第二日上午八点多钟，许振鸣已经来到鸠江市经济开发区的园区里。
　　今天的天气不错，虽然很冷哈气成雾，但却是个大晴天。
　　再加上今天是元月八号日子不错，1996年的第一个吉时，皖南电机厂选择今天举办开业典礼非常合适。
　　许振鸣是第一次来皖南电机厂的生产基地，特意让司机二刘开车沿着厂区周围转了一圈。
　　“嗯…我们厂房区的东面还有一片荒地，正好可以要过来！”看完周围地形后，他心里在盘算着如何开口，让钟常鑫让步给一鸣集团公司实惠。
　　来到皖南电机厂的大院里，段梅生、孟海生、李洋等人已经站在大院门口的位置等待着他。这时候，他在人群里看到一位俏丽的身影。
　　王卓雅居然也来参加今天的开业典礼了！
　　“许总！路上的积冰厚不厚？高速上有没有限速？”段梅生特意穿了套西服，迎上前来给许振鸣开车门。
　　许振鸣微笑着跟他握手，感谢他这些日子以来的操劳。
　　跟所有人都打过招呼以后，他才来到王卓雅的身旁，微笑着伸出右手：“姐！你今天没课吗？”
　　“有课也要来！今天是皖南电机厂开业的日子，我肯定要来！”王卓雅清瘦了不少，笑容有些特别。她看向许振鸣的目光含义深刻，也只有许振鸣能读懂。
　　为了一鸣集团公司走出南安，她也曾经在皖南电机厂的项目上出过很多力，自然要来看看自己曾经创造出的业绩。现如今，辛苦的汗水浇灌的项目已经出了成果，王卓雅其实也非常高兴，并且感悟挺多。
　　每当夜深人静的时刻，她总是在不停的问自己：“我当初要是不离开一鸣公司，许振鸣会怎么待我？”她今天来，就是要看看许振鸣的态度。
　　而许振鸣今天跟她握手的时候，她突然发现那种心动的感觉却没有了？王卓雅有点慌张，目光惊慌的看着许振鸣站在那里指点江山，气度越来越超凡。
　　“段总！上次跟鸠江市经济开发区谈判划拨1000亩工业用地的情况怎么？”许振鸣指着厂区东面那块土地问段梅生。
　　段梅生闻言苦笑着摇摇头，“宋原要走了，钟常鑫也要调走！他们俩都要离开皖南省，这事就迟迟不能定案！”
　　他这话符合当前的形势。
　　话说有哪位领导在调动工作之前还有大动作？这不是留下烂尾的工程给下一任领导么？
　　听到这话，许振鸣不禁眉头微皱，决定要在开业典礼上问一问钟常鑫和宋原两人。
　　十点左右，鸠江市一号车和二号车先后都驶入皖南电机厂的大院里。
　　肖嫱和肖玫姐妹俩打扮得如同两朵并蹄莲，笑吟吟的跟在许振鸣的身后，来迎接钟常鑫和宋原两位老板。
　　“钟领导！听说你要动一动，千万别忘了我们呐！”许振鸣一边跟钟常鑫握手，一边半开玩笑的打趣。
　　宋原要走，许振鸣早就知道。他没料到钟常鑫也要走，自然要探探风声。
　　而钟常鑫看了一眼不远处的钱海洋，在许振鸣的耳边压低了声音说：“你们那个划拨一千亩地报告的事情，以后就找秦海洋！对于一鸣集团公司的政策，鸠江市的新老板是不会变化的！”
　　说完这些，他朝正在谈笑风生的钱海洋又看了一眼。
　　既然他如此提示，许振鸣若是再搞不懂，就算是傻瓜了。
　　简短的开业典礼过后，许振鸣领着钟常鑫和宋原等人一起，进入一个阔大的标准型钢构厂房内。
　　这间厂房也是无尘车间，安装了一条最先进的伺服电机生产线。
　　这条生产线的自动化程度更高，可以用第三代伺服电机生产线来形容。
　　“请钟领导和宋领导给我们开启生产线！”待钟常鑫和宋原做好准备后，许振鸣充当一次主持人，宣布第三代伺服生产线开始投入生产。
　　“嗡嗡嗡…”
　　当钟常鑫和宋原两人同时合作按下绿色的按钮之后，生产线的电机开始运转起来。
　　这一刻被随行而来的记者们记录下来，要上报，要上电视节目的。
　　“这条生产线有如此多的机械手，一年能生产多少台伺服电机？”
　　“许总！你们集团公司有没有去江南省发展的计划？”
　　完成了这个开启生产线的仪式，钟常鑫和宋原微笑着询问许振鸣。
　　虽然他们俩是礼节性的问话，许振鸣还是决定很认真的回答。俗话说得好，多一个朋友多一条路。他怎么会随便得罪钟常鑫和宋原两人？
　　许振鸣告诉他们两人，这种最新科技的生产线年产10万台伺服电机。一鸣集团公司准备在鸠江市经济开发区建成六条生线。而且，年产20万台变频电机的生产线，也要建成两条。
　　这样一来，皖南电机厂每年可以生产100万台尖端电机产品，年产值超过20亿元。勉强能供应国内一半的需求量。
　　“好啊老钟！你和我算是给钱海洋留下一些家底的！”听完这话，宋原有些激动，感慨万分的对钟常鑫说道。
　　他们两人春节后都要调离，宋原去闽南省，钟常鑫去江南省，而且都是进步！此时也算是临别前的视察吧。
　　许振鸣跟他们俩都约定好，等他们赴任后一定会去拜访的。他说这话的时候，特意加重语气，暗示自己有可能在闽南省和江南省投资。
　　作为回报，宋原和钟常鑫两人在完成仪式之后，特意把钱海洋叫上。四人来到许振鸣设在皖南电机厂的临时办公室里。
　　“老钱！关于一鸣集团公司的那个报告，我是没时间来处理。所以，这件事要麻烦你来操心！”
　　“老钟说得对，我也没时间，不能乱伸手。老钱呐，这件事就拜托你了！人家一鸣集团公司一直在大面积的投资，总该给人家一口汤喝吧！”
　　宋原和钟常鑫当着许振鸣的面给一鸣集团公司说情，希望钱海洋主持工作以后，还是要延续鸠江市经济开发区一贯的政策规定。
　　钱海洋知道钟常鑫和宋原俩人有些忌惮自己这位黑马，特意把划拨一千亩地的人情留个自己来做。他自然要投李报桃了。
　　“你们两位领导请放心！一鸣集团公司这样的优质企业，我还能亏待他们？”他笑嘻嘻的说道。
　　待钟常鑫和宋原离开之后，钱海洋才跟许振鸣关起门来说话。他告诉许振鸣，“你要搞得五一广场项目可以启动了！”
　　五一广场项目，就是把皖南电机厂在五一路的老厂房拆除，建造一个员工集资住房小区、一栋特大的写字楼、和一些门面房等。
　　这个项目一旦建设成功，一鸣集团公司能赚十亿左右！
　　“钱老板！你干脆把五一广场项目附近的鸠江市机械厂也卖给我得了。这样一来，五一广场的项目将会是五一路上的一道亮丽风景！”
　　许振鸣微笑着跟钱海洋开玩笑。
　　他这话可真可假！
　　钱海洋若是同意改制鸠江市机械厂，一鸣集团直接可以拿现金买下，一鸣集团公司现在不缺钱；钱海洋若是不同意，许振鸣这话就是一句玩笑话。
　　听到这话，钱海洋客套的笑了笑：“许总！这事要到尘埃落定后再说！嘿嘿…说早了没有用啊！”
　　而许振鸣见他没有反对，便知道这件事十有八九能成功。
　　他笑容满面的把钱海洋送出办公楼的大门，直到钱海洋的专车离去后，才缓缓收敛了笑意。
　　“段总！我跟你简单交代三个问题：一是那1000亩工业用地的申请报告，继续盯着钱海洋；二是五一广场的项目马上要立项，不能耽误；三是准备打报告给钱海洋，申请购买鸠江市机械厂！”
　　许振鸣告诉段梅生，自己马上要返回南安.市，只能简单交代一下工作。
　　而段梅生对许振鸣交代的事情感到很吃惊：“钱海洋在鸠江市没名次，说话能算数？”
　　他诧异的看向许振鸣，虽然在记录许振鸣的指示，脸上的表情却出卖了他的心情。
　　看到这一幕，许振鸣压低了声音告诉他，钱海洋将来会是鸠江市的二老板，不找他找谁？
　　“哦！嘿嘿…许总，你这一趟来鸠江市，可以说是大赚一笔啊！”段梅生这才恍然大悟，微笑着祝贺许振鸣。
　　许振鸣交代完工作，便准备踏上归途。
　　这时候，胡春梅急匆匆的跑了过来，“报告许总！有您的电话，好像是姜助理打来的！”
　　听到这话，许振鸣微微一皱眉，接过胡春梅递来的手机。
　　“报告许总！视窗华夏公司、Autodesk华夏公司、岛国芝东公司、岛国三林公司、法国密码克公司、岛国罗兰公司、岛国的岛田公司…等等，有十几家企业给我们邮寄来律师函。他们都已经开始起诉我们公司侵犯他们的知识产权！”
　　电话接通后，姜万春语气急促的汇报情况。
　　“侵犯知识产权？我们一鸣集团公司需要侵犯他们的知识产权么？有点意思！”听完姜万春的汇报，许振鸣不由得冷笑。
　　他告诉姜万春不要着急，这种事情当然要专业人士去处理。
　　说完这些，许振鸣挂上电话，让胡春梅立即把何璐和王卓雅喊来，他要咨询一下律师们意见。

第五百二十六章 反击前的准备（一）

　　不多时，何璐、王卓雅和胡春梅三人，急匆匆的从办公楼里下来。
　　“许总！发生什么事？哪些企业起诉咱们集团公司？”
　　“知识产权起诉也没关系，可以打拖延官司的！”
　　何璐和王卓雅两人目光焦虑的安慰许振鸣。
　　看着她们俩的表情，许振鸣突然意识到这次老外的企业集体诉讼非同一般，很可能又是一件“世纪诉讼案”！不管怎么说，老外就是不愿看到国内的企业强大起来。
　　他把姜万春转告来的消息跟何璐和王卓雅两人简单叙述了一遍。
　　“走！我们回去看老外的律师函！”
　　“仅仅口传是不能抓住敌人的漏洞！”
　　何璐和王卓雅两人听完许振鸣的讲述，建议许振鸣立即返回南安.市。
　　而王卓雅还有课，怎么能走掉？
　　许振鸣闻言，目光犹豫的看着她，“姐！这样会耽误你学习的！”
　　王卓雅此时脸颊稍稍泛红，摇摇头说：“没关系，集团公司的业务才是大事！”
　　于是乎，四人上了许振鸣的奔驰车，一路飞驰朝一鸣集团公司的总部而去。
　　“视窗华夏公司的视窗95我们没有使用过，我们一直在使用UNIX操作系统。是否可以反诉他们诽谤？”
　　“Autodesk公司的AutoCAD软件，我们的确是在用盗版，全国人民几乎都在用盗版。这一点，我回去后叫他们立即改过来，用我们一鸣集团公司开发的CAD软件！”
　　“岛国芝东公司、岛国三林公司、岛国罗兰公司、岛国的岛田公司…等几家岛国的公司。全身无中生有！我们公司的伺服电机已经在国内注册专利，电脑切割和电脑绣花机等智能装备已经在国际上注册专利！怎会仿制他们的产品？”
　　“他们这是在碰瓷！我们能反诉他们诽谤么？”
　　“至于那法国的密码克公司也是一样！”
　　“嘿嘿…都是特么的一帮小人，应该是听从米国人的怂恿吧？”
　　在路上，许振鸣很生气，把这些起诉一鸣集团公司的企业情况都详细介绍了一遍。
　　听完许振鸣所说的话，何璐不主张一鸣集团公司反诉那些企业。那样浪费精力，得不到什么直接利用利益，劳民伤财没意思。
　　“怼回去！必须怼回去！企业声誉也是一种无形资产！”而王卓雅却不同意何璐的意见。她对一鸣集团公司有很深的感情，愿意帮助许振鸣起诉那些诽谤一鸣集团公司的企业。
　　这两个对一鸣集团公司都非常重要的律师意见不一致，让许振鸣有点为难。思来想去，他觉得听从王卓雅的意见，花钱玩一下诉讼游戏。
　　而这些钱可以给王卓雅作为课题经费来使用，也是一件很不错的事情。
　　就这样，许振鸣在回程的途中定下决策，何璐负责守擂，王卓雅负责攻伐。双管齐下，跟这些老外企业干一场。
　　下午两点左右，他们已经来到一鸣集团公司临时新办公楼内。
　　四人随便吃了点热好的快餐盒饭，就急匆匆的来到三楼的大会议室里。
　　会议室里已经坐满了一鸣集团公司的中层干部和主要骨干。
　　他们这些人来参加会议，准备给何璐和王卓雅两人准备诉讼材料。
　　见许振鸣等人走进来，姜万春连忙把准备好的律师函复印件等资料，递给许振鸣。
　　“这种资料以后交给何律师和王律师！”许振鸣看也没看，就把手里的资料递给何璐和王卓雅。
　　于是乎，她们两人坐在许振鸣左右，开始阅读老外企业的诉讼函件。
　　而许振鸣此时却脸色微冷的说着话。
　　“诸位！当初我一直比较担心老外的企业会给我们使绊子，刷阴招，阻碍我们一鸣集团公司发展。果不其然，这一天已经到来了！”
　　许振鸣看着主席台下的同事们，语速缓慢，表情严峻的介绍老外企业集团起诉一鸣集团公司的事情。
　　他宣布从今天起，一鸣集团公司所有下属单位的电脑，一律不允许使用视窗公司的盗版95软件，元月18日后一律换成龙腾操作系统。
　　用于设计机械的AutoCAD软件，立即准备更换成一鸣集团公司的CAD软件。
　　朱小龙的团队接到一个任务，要立即加班把专业CAD软件修改编译，做出一款机械设计的CAD软件供集团公司内部使用。
　　“哪怕我们自己的CAD软件有缺陷也要使用！我们可以不断改进，直到完美！”许振鸣大手一挥，做出决策。
　　关于这一点，他是有底气的。
　　一鸣集团公司已经开发了服装CAD、鞋样CAD、服装鞋样综合CAD、纸箱打板CAD和电脑绣花CAD等专业CAD软件。
　　这些软件在绘图指令、科学计算、图层操作、对象运算…等方面，和AutoCAD软件其实差不多，使用到今天也没有明显的BUG。
　　既然这样，朱小龙的团队再修改一下专业CAD软件的源代码，重新编译成YMCAD1.0软件，难度不是很大，一个礼拜之内就能完成任务。
　　“从今天起，我们集团公司关于机械设计方面的YMCAD1.0软件，永远免费。可以挂到集团公司的网络服务器上，给用户下载免费使用！”
　　许振鸣因为比较生气，做出一个影响巨大的决策。
　　这个决策让YMCAD软件开始在国内流行起来，挤压AutoCAD软件在国内的生存空间。
　　对于Autodesk公司来说可能影响不大，反正在大陆也卖不掉几套软件；但对于从事代理销售AutoCAD软件的买办们来说，可谓是灭顶之灾。他们这些人最后还用垄断的名义来起诉一鸣集团公司，当然这都是后话。
　　“至于文字处理和电子表格等软件，我们集团公司现在用正版的WPS和CCED。2月份以后，必须更换成我们自己研发的文字处理软件！”
　　这时，许振鸣为了取得胜诉，让一鸣集团公司的所有电脑更换正版软件。但是，钱一定要给国内的企业去赚！
　　布置完软件的事情，他面带冷笑的问大家：“诸位！像岛国芝东公司、岛国三林公司、法国密码克公司、岛国罗兰公司、岛国的岛田公司…等等。这些碰瓷的公司，我们该怎办？”
　　“报告许总！我认为集团公司应该成立法务部，专门收集这些公司类似于我们的设计，对他们进行起诉！”
　　“来而不往非礼也！一定要起诉岛国的公司，特别是那家叫岛田公司的非常恶心！”
　　“对！岛田公司的电脑绣花机有模仿我们电脑绣花的嫌疑！我们应该立即取证，起诉他们！”
　　“报告许总！我怀疑岛田公司、密码克公司、罗兰公司和林百达公司等企业，起诉我们集团公司，就是为了阻止我们公司的产品在国际上销售！”
　　一鸣集团公司的中层干部们，一番讨论下来终于把这些碰瓷外商的真正用心给发掘出来。他们的意见比较一致，让集团公司成立法务部盯死这些老外的企业，用同样的手段打回去。
　　许振鸣当然也能明白这些碰瓷企业的用意何在！
　　在另一个时空，“世纪诉讼案”、“U盘专利案”…等等。这些案件的发生，其实都因为国内企业在某个方面超过老外的公司。采用双重标准的老外，才会因此对待国内企业。
　　用不了多久，一鸣集团公司的产品很可能会被禁止进入米国市场。即便是世界上最先进的128头电脑绣花机，也有可能被禁止进入米国市场。
　　与之同时，米国的公司很可能会仿制出128头的电话绣花机，大摇大摆的在国内和国际上销售。
　　许振鸣自从拿出这种产品的时候，其实就已经看到这一天了。好在是，现在每个月能从国际市场抢六亿多销售额回来，一鸣集团公司其实也不亏。
　　他最担心的是，一鸣集团公司数控机床和智能装备上各种传感器的供应链问题。这些传感器的供应链一旦被老外掐死了，一鸣集团公司还会停摆的。
　　“采购部的刘部长要注意！立即把集团公司需要的雷达测距仪、光栅、光偶、红外测距仪…等等。这些精密传感器的采购量按年度计划来采购！”
　　想到这里，许振鸣在会议上宣布启动供应链紧急预案。
　　“许总！供应我们这些备件的供应商都是香江的贸易公司，难道还会出问题？”刘阳德闻言，目光诧异的看向许振鸣。
　　他其实已经很小心，按照许振鸣的吩咐，所有供应商都选择香江的贸易公司来操办。哪怕贵一点也无所谓。
　　时至今日，一鸣集团公司其实没那么多的采购项目。比如说，伺服电机能自己制造；单片机能自己制造；传动件里的轴承国内能供应…等等。
　　现在唯一要采购的就是精密传感器。若是能把这些问题解决掉，一鸣集团公司的供应链就非常安全，根本不惧老外掐脖子！
　　“不要相信任何人！香江的贸易公司就没有老外在操纵么？”而这时，许振鸣表情严肃的说道。
　　他经历过另一个时空的情况，知道香江这个地方很特别，潜伏着很多敌对组织。怎么能把自己企业供应链的安全寄托在别身上？
　　“是！”
　　刘阳德郑重的点点头，把许振鸣的指示记录下来。
　　会议进行到现在，许振鸣决定接受大家的提议，成立一鸣集团公司的法务部。

第五百二十七章 反击前的准备（二）

　　“诸位！我给大家介绍一位新同事，也是我们的老同事！”
　　想到这，许振鸣当场宣布聘请王卓雅为一鸣集团公司的法务部部长。
　　肖嫱的堂妹肖玫作为王卓雅的助理，在鸠江市和一鸣集团公司之间两头跑。再加上，王卓雅采用网络办公的模式，通过一鸣集团公司的网站来处理公务，勉强可以确保法务部的正常运转。
　　说完这些，他邀请新任的法务部部长王卓雅讲话。
　　王卓雅在来一鸣集团公司的路上已经跟何璐和许振鸣商量好。她与何璐两人，一个主外，一人主内，把一鸣集团公司的法务漏洞给堵上，不让别有用心的老外企业钻空子。
　　“各位同事！从今天起，我们集团公发出去的合同、协议书、函件、宣传视频、广告词…等等，一律要通过法务部的审核才行！”
　　“而且，我们每一位员工都要注意言行，都要关注竞争对手的行动。一旦发现他们有侵犯我们集团公司知识产权的嫌疑，都要上报法务部，集团公司会给予奖励！希望大家支持法务部的工作，维护集团公司的利益……”
　　王卓雅老练了许多。面对主席台下黑压压的一片，她也没有怯场，把自己与何璐需要的各种材料要求提出来。
　　等她发言过后，何璐也接在后面发言，把自己打官司需要的各种材料要求说了一遍。
　　“诸位领导！我们鸿达律师事务所新的办公地点很好找，就在思雅大厦的38层，和振华公司是邻居。有什么问题，你们可以发电子邮件，也可以直接让宋总转交材料！”到了最后，她含着笑打趣。
　　见各种任务都布置的差不多，许振鸣决定立即宣布散会。他还要去主持龙腾操作系统软件的特别会议，所以时间比较紧张。
　　“大家要立即行动起来，开始准备材料！”许振鸣摆手宣布会议结束，把起诉和打官司的事情交给何璐和王卓雅两人来负责。
　　随后，他与胡春梅一起来到一鸣集团公司的总部大院里。这时候，夕阳西斜，晚霞把一鸣集团公司的大院里染成暗金色。
　　桂长树和余灿两人正站在研发楼的外面吸烟，见许振鸣和胡春梅走来。“许组长，来一支！休息一下再进去开会！”他们都笑嘻嘻的拿出香烟散个许振鸣。
　　许振鸣目视了一下胡春梅，让她立即去会议室里做准备，到时候替自己主持会议。“桂组长，余队长！我决定立即启动编译龙腾操作系统的项目工程！”他随后点燃香烟，把自己临时决定开会的原因说了一遍。
　　“所以说嘛，这天下哪有免费的午餐？我们国家一定要自己的操作系统、自己的办软件、自己的CAD软件！”
　　“许组长！贵集团公司决定以后一直免费YMCAD软件，费用能吃得消么？软件升级、软件维护怎么办？”
　　听完许振鸣讲述的一番话，桂长树和余灿两人，对一鸣集团公司被起诉的事情也不禁愤慨万分。并且担心YMCAD软件会夭折！
　　毕竟开发软件需要资金，维护软件也需要资金！
　　而他们俩不知道，WPS软件就是靠免费使用才再次崛起，存活下来，留在国人的桌面上。事实上，等国人有了钱以后，还有许多人愿意为正版软件买单的！
　　YMCAD软件也准备这么做，想留住用户，以后再收钱也来得及。
　　一念至此，许振鸣微笑着提议：“桂组长、余队长！我认为龙腾操作系统也要低价销售。比如说，家庭版的18元一套，企业版的68元一套。而且，里面还要集成龙腾办公系统软件！这样一来，龙腾操作系统应该很快能占领国内电脑的桌面！”
　　他告诉桂长树和余灿两人，定价18元比较合适。在时下，盗版视窗95的光盘要10元一张。正版龙腾操作系统只要18元一张，国内老百姓应该能接受！
　　不但如此，这套软件里集成免费邮箱管理服务器，免费文字处理软件、免费电子表格软件、免费网页浏览器…等等。老百姓要是买盗版光盘，最少也要花三十块才能把这些软件买到。他们为何不花18元钱买正版软件？
　　“除非我们的龙腾操作系统太烂了，老百姓不认可！”
　　“小余这话说得对！我们一定要把软件做好！只有这样，老百姓才会使用便宜的正版软件！”
　　桂长树和余灿两人听完许振鸣的解释，认为许振鸣的思路比较好。一是用低价竞争来赢得市场，一是用产品质量来守住市场。
　　“我们若是这么做，米国的视窗公司说不定会免费中文版的视窗95软件喽！”许振鸣闻言，朝他们俩笑了笑，掐灭手中的烟头。
　　于是乎，三人结伴而行，走入会议室里。
　　会议里的工程师们早就做好准备，投影大屏幕都已经准备好，随时可以开会。
　　“各位领导！因为米国视窗公司对一鸣集团公司提出诉讼，认为一鸣集团公司在使用盗版视窗95操作系统。是以，许组长才把大家召集起来，立即启动龙腾操作系统的编译流程！”见许振鸣等人已经安做好，胡春梅宣布会议开始。
　　“这真个大笑话！我们能自己开发操作系统，还会使用盗版视窗95软件？”
　　“他们一向是用双重标准来对待我们的企业！”
　　“是啊！自己盗版UNIX系统内核起家，又盗版OS操作系统，还用阴谋把WPS的市场份额抢走。他们还有脸来起诉我们的公司？”
　　陆光明和王昌河等人很气愤。
　　这帮程序员很可爱，认为视窗公司没脸去起诉别人。他们都是搞技术的，不知道资本家为了赚钱，杀人、出卖灵魂等等，什么事干不出来？
　　许振鸣也不想跟他们讨论这些，而是表情严肃的说：“从今天晚上开始计时，明天上午的8点钟，我们开始编译龙腾操作系统。大家有没有问题？”
　　“我这边是主界面，肯定没问题！”
　　“我这边是API接口没问题！”
　　“我负责小应用程序组件，也没问题！就是有问题，我们今晚干通宵，也要把程序代码模块准备好！”
　　胡春梅一个激将法的小刺激以后，陆光明和王昌河等人纷纷摩拳擦掌，恨不得马上就去开始做编译流程的准备。
　　而这时，许振鸣却摆了摆手。他拿出手机，准备用手机召开电话会议。
　　“你好孙工！你们研究所负责开发的‘斗地主’软件，必须要在元月18日之前完成，上传龙腾操作系统的网络服务器。嗯…没有为什么，这是任务！”电话接通后，许振鸣给已经返回305所的负责人孙工下达指令。
　　他这时是代表着桂长树，代表了总部领导，口气非常强硬，用正治任务的名义下达指令！
　　许振鸣告诉305所的孙工，不争馒头争口气，一定要把小游戏“斗地主”的软件拿出来，哪怕是1.0的简易版也行。
　　“报告许组长！我们305所保证完成任务！”
　　听完许振鸣介绍的情况，孙工在电话的另一头拍着胸脯保证。
　　就这样，许振鸣一个电话接着一个电话，把三部手机都烧得发烫，才把龙腾操作系统应用软件的任务落实好。
　　那些已经回到家、休息了一段时间的程序员们，听到了一鸣集团公司的遭遇，自然也很气愤。是以，他们才心甘情愿的加班，为龙腾操作系统的发布做准备。
　　得到这些人的保证后，许振鸣才挂上电话表情严肃的说道：“同志们！1996年元月18日，我们项目组正式向全球发布龙腾操作系统！从明天下午开始，一鸣集团公司所有电脑都是龙腾操作系统的内测用户！”
　　为了测试软件，许振鸣决定让一鸣集团公司的电脑开始运行龙腾操作系统，让一鸣集团公司的员工们来做编外内测检验员。
　　“我们长弓集团也会立即安装龙腾操作系统的所有单位也参与龙腾操作系统的内测工作！”见许振鸣如此表态，不惜耽误生产也要动用一鸣集团公司的力量来内测操作系统，桂长树代表总部领导做出决定。
　　“两位组长！我们立即开始工作，连夜把各项准备工作做好！”
　　“报告领导！只要给我们准备一袋方便面就行，我们小组的团队人员不准备睡觉了！”
　　陆光明和王昌河等人，被许振鸣和桂长树的决心所鼓舞，拍着胸脯保证能完成许振鸣布置的任务。
　　但许振鸣和桂长树哪能让他们吃方便面加班工作？
　　于是乎，709工程队的炊事班也跟着一起加班，提供各种美食服务。
　　当晚，许振鸣、桂长树和余灿等人也没休息，都来到一鸣集团公司的计算中心加班。
　　许振鸣让晚上值夜班的王超男，立即给龙腾操作系统开通服务器，制作主站网页，为龙腾操作系统的发布做准备。
　　这一次，他要给视窗公司一记打耳光，在元月18日那天喊话米国视窗公司的大老板。“你特么有没有搞错？我们一鸣集团公司会使用你的软件？”
　　不但如此，他还安排王超男根据他提供的信息，把视窗95的各种BUG都列出来。
　　到时候，这一记耳光应该会更响吧？

第五百二十八章 反击前的准备（完）

　　“许组长！总部领导已经跟京师电视台约好了，元月十八日的上午10点钟，京师新闻综合节目，将会对龙腾操作系统软件的全球发布进行直播！”
　　这时，一直不愿回去休息的桂长树微笑着走到中心机房，喜滋滋的对许振鸣笑道。
　　由此看来，不但长弓集团重视操作系统，京师电视台的领导也特别重视，这套国内首款中文版图形界面的操作系统。
　　听到这话，许振鸣这才知道龙腾操作系统的项目，已经进入更高层面领导人的视线里。也就是说，1464项目也被领导人所重视。
　　“这么说来，领导人也知道买办们成不了事喽！”听到这消息，许振鸣备受鼓舞，认为一鸣集团公司走自我创新发展的道路没有错！
　　虽然龙腾操作系统、龙腾133CPU、龙腾EDA等项目的研发，给一鸣集团公司带来的经济效益不是很大，但其他方面的效益将会无法估量。
　　若是因为此，地方正府的政策一倾斜，一鸣集团公司瞬间就腾飞，进入500亿元年产值的企业也不是不可能！
　　念及此，他立即决定成立一鸣实验室专门负责研发新科技。
　　一鸣实验室按照公司模式来运行，把研发出来的新产品，按照商品的价格转让出售，和米国的贝尔实验一样。而且，有了这个实验室，还可以吸引更多的专业人才加入。
　　想到这，许振鸣把自己的想法告诉桂长树。
　　“一鸣实验室？那不就跟我们的1464研究所一样么？”桂长树兴致勃勃的跟许振鸣讨论起来。
　　他们俩一边说话，一边巡查陆光明和王昌河等人的进度情况。时间过得飞快，转眼就到了清晨六点左右。
　　“报告两位领导！我负责的龙腾网站已经完工！”这时，王超男喜滋滋的前来汇报工作情况。
　　这位“鄂北沈的小蚂蚁”是夜猫子，越到晚上精神头越好。他出手速度很快，仅仅一个通宵，就已经完成龙腾操作系统网站的建设。
　　这个龙腾网站很重要，许振鸣准备把龙腾系统软件挂上去，让全球用户都能用断点下载的方式，来下载龙腾系列软件的演示体验版。
　　王超男听从许振鸣的建议，还特意编写了一个“网络小蚂蚁”的下载软件。
　　这“网络小蚂蚁”支持多点连接、断点下载、下载计划、镜像文件、P2P等技术。而且文件特别小，可以通过资源分配器来限制“网络小蚂蚁”的资源占用率。
　　这些技术都是当下最先进的技术，而且是绿色的免费软件！
　　当然，“网络小蚂蚁”软件的系统架构是许振鸣提出来，王超男负责编写代码，两人合作完成的一款下载工具。
　　王超男因此把软件著作人的名字署为，“许振鸣、王超男”
　　他非常高兴，自己能和许振鸣并列，而且很快就会被全球的计算机爱好者所熟悉。
　　“好的王超男！你先回去休息，下午再来，准备把龙腾操作系统测试版挂到服务器里！”这时，许振鸣并不知道王超男心中所想，直接下达命令让他回去休息。
　　王超男虽然不愿意，却也没办法。他任务比较重，晚上还要防止老外的黑客来捣乱。
　　最近一段时间以来，老外黑客好像对一鸣集团公司的网络服务器特别感兴趣，攻击越来越频繁，要不是国内黑客组织在提供帮助，他一个人早就失守了。
　　到了现在，王超男才明白山外有山，人外有人，集体的力量比个人的力量大多了。“报告许组长！我会立即执行命令！”想到这，王超超男给许振鸣立正敬礼，然后离去。
　　这一边，许振鸣看着他离去的背影，笑着对桂长树说：“这小孩技术不错，很有上进心，好好培养，将来肯定有前途！”
　　听到这话，桂长不由得的大笑起来。
　　他觉得许振鸣说话老气横秋，自己才十九岁，过了春节才二十岁。“你一个十九的小孩，说人家十七岁的小孩是小孩，真逗！”他面带笑容的想着。
　　这时，陆光明和王昌河两人联袂而来，面带微笑。
　　“报告许组长、桂组长！我们已经完成准备工作，可以开始执行编译流程！”
　　“我们已经复查三遍，能保证没问题！”
　　见许振鸣和桂长树有些惊讶，陆光明和王昌河两人，挺起胸膛来汇报情况。
　　他们两人熬了一个通宵，眼睛里布满血丝，脸色有些苍白疲倦，而且还打着哈欠。但是，他们俩的精神很饱满，劲头很大。
　　“那就开始吧！又不是编译第一套软件！”许振鸣听完他们的汇报，看了看桂长树的眼睛，然后下达编译的命令。
　　他和桂长树通过眼神交流已经做出决策，不要搞纪念仪式什么的，先把龙腾操作系统拿出再说。
　　然而，一鸣集团公司计算中心的主任杨干事，和余灿等人却不愿意把这一个值得纪念的时刻错过。他们这些人捧着摄像机，开始分头行动，给许振鸣、给桂长树、给陆光明和王昌河等人摄影录像。
　　1996年元月9日6点18分，一个特别的时刻，许振鸣主持研发的龙腾操作系统诞生了。
　　这是属于华国人自己的中文操作系统！这套系统适合在PC机、兼任机、服务器、小型机、大型机以及超级计算机上使用。
　　龙腾操作系统是分时、多任务的操作系统，偏向网络化。故此，它对硬件的要求不高，最低要求80286的CPU，256K内存和120Bb的硬盘就行。
　　编译操作系统是一个系统工程，速度快不起来。许振鸣和桂长树等人也不着急，靠坐在电脑转椅上等待着。
　　上午10半左右，龙腾操作系统完成编译。
　　陆光明和王长河等人，开始用刻录光驱制作龙腾操作系统的安装盘。因为要给长弓集团的各个分部发去龙腾操作系统1.0内测版的光盘，一鸣集团公司的计算中心总共有一百台刻录光驱同时在工作。
　　“许总！我这第0001号光盘已经刻录好，咱们是不是开始安装龙腾操作体统1.0的软件？”10分钟过后，朱小龙拿着光盘问许振鸣。
　　许振鸣打着哈欠说：“去，赶快开始安装！”话音落下，他跟朱小龙一起来到计算中心二楼的中心机房。
　　桂长树、余灿、陆光明、王昌河…等等，几乎所以有人都来了。大家都要看看国产操作系统的安装过程。
　　实际上，在编译调试的过程里，大家都已经知道这款操作系统没问题。所有组件模块都测试过，怎么会有问题？
　　朱小龙来到一鸣集团公司内部网络服务器的旁边，把龙腾操作系统的安装光盘插入其中，重新启动。
　　“滴…”当BIOS的界面跳过之后，龙腾操作系的蓝色启动界面出现在屏幕上。屏幕的中央是一个卡通龙宝宝，手里拿着一张1.44英寸的软盘。龙宝宝此时在空中腾飞，天上是蓝天，脚下是白云，气势很强大。
　　十几秒之后，龙腾操作系统的主界面出现在众人面前。这主界面依旧是一鸣蓝和一鸣白的颜色，画面中央也是一个卡通龙宝宝的图片。这个龙宝宝很萌很萌，穿着红肚兜，手里拿着一把小木剑。
　　这幅桌面图画是许振鸣特意要求设计的，卡通萌宝的龙宝宝应该更能吸引国内青少年的眼球。而国内青少年才是家庭电脑的主要消费者。当然，龙腾操作系统的用户可以自己DIY桌面主题，可以从龙腾网站上下载桌面主题。
　　此时，鼠标变成了一个不停转动的卡通龙宝宝图标。龙腾操作系统在执行即插即用的指令，检索IBM服务的硬件，配置驱动程序等。
　　五六分钟之后，龙腾操作系统1.0内测版软件已经安装完成。因为操作系统做了优化，速度非常快。
　　朱小龙打开网络的选项，设置一番，把一鸣集团公司的内部网络用户开通。旋即，他来到附近不远处的一个无盘工作站，打开电源，等待电脑启动。
　　果不其然，龙腾操作系统的启动界面出现在屏幕上。
　　“啪啪啪…”中心机房里掌声如潮。
　　“我们成功过喽！我要去洗澡，然后喝一杯去睡觉！”
　　“不行啊老陆！我们今天一定要喝醉才行！”
　　“报告两位领导！我们可以去休息了么？”
　　陆光明和王昌河等人打着哈欠，笑嘻嘻的问许振鸣和桂长树。
　　许振鸣朝他们一挥手：“去吧！你们明天就开始准备测试，五天后开始定版，元日18日正式开始发布产品！”
　　“是！”陆光明和王昌河等人笑嘻嘻的离去。
　　这一边，许振鸣和桂长树却没有闲着。
　　桂长树用军机开始向全国各地的分部单位分发龙腾操作系统1.0内测版软件，许振鸣也借助他的力量，给全国的办事处分发龙腾内测操作系统。
　　安排好这些事已经是下午时分，龙腾操作系统全球发布工作已经准备好，就等着元月十八的产品发布会议。
　　为了这件事，桂长树决定立即回京师布置会场。
　　“许组长！我已经跟907所的查队长说好了，明天就可以给你们小灵通系统安装基站！”
　　临走之前，桂长树打着哈欠笑道。
　　“额？这么说来，我们明天可以准备试验小灵通系统喽！”
　　对于许振鸣来说，这真是喜事又临门呐！

第五百二十九章 龙腾操作系统发布（一）

　　“章组长！小灵通系统搭设基站的问题已经解决好，你那边准备的怎么样了？”
　　许振鸣刚刚走出计算机中心的大楼，就拿起手机给章国利打电话。
　　他本来以为，明天就可以准备安装基站的信号收发天线等设备，但手机里却传来章国利的苦笑声，“许总！小灵通的系统哪能这么快就调试好？最快也要10天左右的时间！”
　　“哦？那你们还是把准备工作做得重复一些！”许振鸣有些扫兴的挂上电话。他转而又想，正好利用这段时间来准备超鸣公司的生产线，争取把小灵通系统的试验工作做到一次成功，立即可以向市场推广这种产品。
　　想到这，许振鸣拿起手机开始安排工作。
　　他给负责超鸣公司厂房工程的刘安打电话，要求他在月底的时候完成超鸣公司一半的钢构厂房安装工作。
　　“报告许总！超鸣公司已完成四栋标准化的钢构厂房，超过12万平米的厂房可以安装设备！”而刘安却建议许振鸣可以立即安排安装设备的工作，厂房装修和设备安装同时进行。
　　这种方法也不是不行的，一鸣集团公司经常使用。
　　一念至此，许振鸣又给孙子良、肖国宏、郑城等三人分别打电话，让他们立即开始准备安装超鸣公司的PCB自动生产线、PCB自动组装生产线、手机组装生产线等。
　　并要求他们，把已经在一鸣集团公司总部大院里安装调试好的两条生产线，都拆卸了，搬迁过去。
　　虽然这么做会浪费一鸣集团公司的人力、物力和财力。但许振鸣却不后悔，一鸣集团公司的技术团队，通过这些拆卸和安装的过程，学到技术经验，比什么都重要。
　　安排好这些工作，许振鸣才安心回去工作，督促207研究所、305研究所、709研究所、412研究所…等等。
　　这些接到任务的研究所，早日把龙腾办公系统软件、龙腾操作系统软件、龙腾操作系统网页浏览器、龙腾邮箱服务器、龙腾小游戏…等，这些免费的软件早日拿出来。
　　另一边，桂长树也在奔波，为龙腾操作系统的发布会做准备，联系场所，联系京师电视台提供广告资料，还要联系印刷龙腾操作系统的说明书和光盘等事项。
　　接下来几日，京师电视台拿出大量的资源，为龙腾操作系统做广告，每天都在黄金时间段提供免费广告。
　　广告词也设计得非常高大上，“龙腾操作系统，国人的骄傲！1996年1月18日上午10点，本台直播龙腾操作系统全球发布会！”
　　总之一句话，方方面面的领导，对龙腾操作系统的全球发布会非常重视，要不然也不会动用这么多的资源。
　　这则消息一公布，方方面面的国家、组织、公司和工人也特别重视起来。
　　“华国人也能搞出龙腾操作系统？开玩笑吧？”某国日报是这么评价的，而且放在报纸的头条。
　　“计算机的操作系统只有我们米国的UNIX、OS2和视窗95最牛，华国人也能搞出来操作系统？”米国的新闻界一片哗然。
　　“除了Linux操作系统最牛B，其他的操作系统都是狗屎！”Linux开源爱好者协会是什么评价的。他们在网上发布各种文章，嘲讽将要发布的龙腾操作系统。
　　岛国人更是很嫉妒，戴着厚厚的有色眼镜看待龙腾操作系统的全球发布会。“华国人好大喜功，不知道从哪儿抄袭到源代码，改头换面一下，就宣布是自己的操作系统！”他们都如是评论着。
　　“华国人搞了套龙腾操作系统，我们国家的软件实力是世界第二名，也应该搞一套‘牛神操作系统’！”阿三国的愤青们纷纷走上街头游行，口号是要搞自己的操作系统，占领全球电脑桌面。
　　这都是国外的评论，贬低龙腾操作系统也正常。但国内某些公知精英的评论就有点不应该了。
　　某些教授刚刚才被“视窗软件研究”聘请为专家，获得系统程序员的称号。
　　“龙腾操作系统发布会？我们国人能搞出龙腾操作系统么？肯定又是噱头，骗国家的课题资金罢了！”
　　“视窗95操作系统才是世界最牛B的操作系统！”
　　他们这些人都是这么公开评论的，甚至有人在报纸发布评论文章，公开诋毁龙腾操作系统。
　　当然，还有一些愤青工程师、大学生、计算机爱好者…等等，对龙腾操作系统的发布会充满期待。
　　“我发誓立即买两套龙腾操作系统！自己用一套，另外一套留着做纪念品！”
　　“只要龙腾操作系统能开方接口，我以后专门为龙腾操作系统开发应用软件！”
　　“我喜欢打游戏！以后专门为龙腾操作系统开发游戏，而且还是免费的！”
　　对龙腾操作系统充满期待的愤青们，私下里激动讨论着，某大学的BBS网站就是他们的大本营，各种热贴评论特别多。
　　这些消息，都被胡春梅通过各种渠道收集到许振鸣的办公室上。
　　但许振鸣没时间关注这些，他在关注着龙腾操作系统内测的情况，和各种小程序的完工时间。
　　1月10下午，一鸣集团公司总部这边，发现龙腾操作系统有死机的现象！
　　1月11日上午，王超男发现龙腾操作系统有一个意外的后门，容易被黑客利用！
　　1月11日下午，长弓集团有人发现龙腾操作系统的网络通信协议接口有缺陷！
　　……等等，诸如此类。
　　陆光明和王昌河的团队成员随时待命，随时更该源程序代码，修改BUG。
　　与之同时，207研究所、305研究所、412研究所…等单位的小程序研发，也在这些日子里逐步完成。
　　1月12日，龙腾办公系统软件完成设计，发来源代码和编译好的应用程序。
　　1月14日，龙腾邮箱服务器和龙腾网页浏览完工。
　　1月15日，龙腾小游戏完工！
　　…等等，这些准备工作也准备的很顺利。
　　许振鸣为了配合龙腾操作系统的发布会，给京师的章朝杨下令，立即加班加点，把搜宝中文门户网站提前上线，准备在1月20日面向全球用户。
　　与之同时，章朝杨的团队还接到一个任务，把龙腾门户网站的网页做精化设计，为龙腾操作系统的上线做准备。
　　这个网页是王超男随手写的，网页的美观度和艺术性不强，需要京师那边高时软件中心的专业美工处理一番。
　　……就这样，日历一页一页的撕下，许振鸣在焦虑和兴奋中度过每一天。
　　1月16晚，他终于下定决心，给龙腾操作系统定版本号，正式交付光盘厂印刷光盘。得到通知后，余灿立即准备好车辆和飞机，连夜拿着龙腾LTIX 96操作系统的母盘，直飞南方的鹏城光盘印刷厂。
　　第二日下午，光盘印刷厂已经完成任务，开始向全国的分销点发货，给代理龙腾操作系统的销售渠道铺货。
　　与之同时，许振鸣、王超男、陆光明和王昌河等人，也乘坐专机在京师的飞机场落了地。
　　“许组长，怎么样？明天的发布会没问题吧？”前来接机的桂长树很焦虑，嘴唇周边都是火泡。由此可见，他这些日子以来承受的压力是如何大？
　　而许振鸣此时反而放松了，光盘已经印刷好，版本号都已经确定好，再想修改也来不及了！
　　“桂组长，你请放心！龙腾操作系统总归要比视窗95强很多！他们老大在新闻方便会议的时候，视窗95还出现过蓝屏死机的现象！”
　　许振鸣微笑着安慰桂长树。
　　他准备明天就打米国视窗公司的脸，告诉他们龙腾操作系统来了！
　　第二日上午十点整，京师电视台把画面切换到京师体育馆，龙腾操作系统的发布会现场。京师电视台的新闻二哥和二姐，亲自充当这场新闻发布会的主持人。
　　他们俩，把近日来讽刺龙腾操作系统的负面新闻，用调侃的语言在发布会开始前，给电视机前的观众们介绍了一番。
　　随后是长弓集团的代表唐总讲话。
　　“为啥叫龙腾操作系统？因为我们华人已经站起来了，计算机方面的技术也是一样！观众朋友们请等待着，在不久的将来，龙腾系列的产品会越来有多，给你带来意外的惊喜！”唐老头婆婆表情严肃的宣布。
　　她话不多，把时间留给许振鸣来表现。
　　这时，许振鸣拿着话筒缓缓走上主席台。
　　他背后的大屏幕上，显示的是一份律师函。这份律师函是视窗华国公司，给一鸣集团公司的最后通牒和警告。与之同时，他们已经在京师法院启动了诉讼程序。
　　许振鸣把它拿出来，就是要给米国视窗公司一个大耳光！
　　“各位朋友，电视机前的观众朋友！请允许我浪费你们几分钟的时间，说一个小故事给你们听一下！”
　　许振鸣朝身后的投影大屏幕指了指，把视窗公司的律师函和法院传票都显示出来。
　　“我们一鸣集团公司有能力开发操作系统，还会使用垃圾一样的视窗95？”到了最后，许振鸣微笑着问大家。
　　“哈哈哈…”
　　京师体育馆响起一片大笑声。

第五百三十章 龙腾操作系统发布（二）

　　“许总，你不应说这句话！会给人留下把柄来起诉你诽谤的！”
　　“哎…我们许总就是这样，有话喜欢说出来！这下糟糕了，米国视窗公司会起诉许总的！”
　　与之同时，电视机前的何璐和王卓雅两人，都不禁直摇头。她们俩虽然不在同一个城市，此时却都守在电视机前，观看龙腾操作系统的现场直播。
　　“鸣子长得就是帅气！个子随我！”
　　“他脸型像我！”
　　许有魁和李香荷夫妇俩，此时也在看电视，已经笑得合不拢嘴。
　　“我们许总就是大气！”
　　“是啊！我们许总现在是国内的名人喽！”
　　“他为了国家开发龙腾操作系统，就应该这么宣传他！”
　　此时此刻，吴燕、韩大姐、宋大姐、李大眼、姜万春…等等，一鸣集团公司的高层领导们，都在观看龙腾操作系统全球发布会的现场直播。
　　参与过龙腾操作系统工程项目的程序员、方方面面的领导、计算机的爱好者…等等，此时都已经坐在电视机前，观看京师台的现场直播。
　　与之同时，长弓集团的总部领导们，此时都坐在会议室里观看直播。“嗯？这个小许说话有点冲。这样不好啊！”当他们听到许振鸣说视窗95是垃圾的时候，都不由自主的微微摇头。
　　国人的文化精神讲究内敛，很少有人像许振鸣这样当面说人家产品不行的！
　　京师某地，有关部门的顶级领导正好有空，乘着休息的间隙看了一眼电视直播。他正好看到许振鸣在电视直播说视窗95是垃圾产品，不禁眉头微皱起来！“哎…这个小许还是太年轻喽！”他不由得摇头。
　　“FUCK！把这一条记录下来，我们要起诉许振鸣！”视窗公司某个分公司，米国视窗公司的老大，此时脸色铁青的嚷嚷着。他和整个公司的高层，为了能观看到龙腾操作系统发布会的直播电视节目，特意来到这个分公司。
　　而现在，许振鸣一上来就暴露弱点，他怎么不高兴？
　　“对！老大说得对，我们要在米国和华国同时起诉许振鸣！”
　　“在华国起诉他肯定不行，我们不一定能胜诉！”
　　“那就在米国起诉，判决他一百年之内都不能来米国！要来就是来坐牢服刑的！”
　　“哈哈哈…马蒂尼说得对！就这么办！”
　　这间会议室里，所有人都嬉笑着讨论怎么来惩罚许振鸣。
　　华国国内，某大学教授的家里。
　　公知精英教授看到许振鸣在电视直播这么说话，不禁大笑起来，“许振鸣这是在找死啊！敢跟世界首富斗？你家捏死你就跟捏死一只蚂蚁一样！呵呵…”
　　然而，还有一些正在观看直播的大学生们却不这么看！
　　“哈哈哈…这话说得好！解气！”
　　“视窗公司居然敢无中生有的起诉一鸣集团公司，就应该这么怼他们！”
　　“一鸣集团公司怼视窗公司？你们没搞错吧？一只蚂蚁怼一只大象？”同在一旁看电视的杆精们持有反对意见。
　　他们有的是杆精，为了反对而反对；有的是视窗公司老大的脑残粉，听不到他人说视窗公司产品的坏话。
　　……等等，诸如此类。
　　许振鸣一句“垃圾”，已经把电视机前所有人的兴趣挑了起来。
　　他接着朝镜头前笑了笑：“下面就让我们来看看，视窗95为啥是垃圾！”
　　“第一号漏洞，或者是视窗公司专门留下的后门，为偷看用户的隐私而留下的后门。我们叫他96001018号窥视之门！”
　　这时，许振鸣朝身后一指。
　　现场导演听到这话，立即切换镜头，让电视机前的观众能看清画面。
　　此时，画面显示的是视察95的桌面屏幕。
　　王超男通过操作一个特殊的软件，立即获得另外一台电脑的控制权，可读取和删除另外一台电脑里的文件。
　　“太恐怖了！我的电脑岂不是不安全？”看到这一幕以后，电视机前的所有人都发出这种惊叹。
　　京师某地，有关部门的顶层领导，此时还没有离开房间去开会。他看到这种情况后，脸色顿时阴沉下来，朝身旁的秘书吩咐道：“你让人把这个节目录制下来，我晚上还要看一下！”
　　“是，首长！”秘书立即拿起电话，给京师电视台的领导打电话，安排今天现场直播录像剪辑的任务。
　　与之同时，长弓集团的会议室里，总部的领导们此时都脸色阴沉了下来。
　　他们都目光一致，看向负责安全的王总。“你们部门知道这个后门么？”他们都急促的询问起来。
　　王总苦笑着摇摇头，脸上都已经开始冒汗了。长弓集团有许多单位安装视窗95软件，而且还可以上网。
　　这还了得？
　　不但国内是这样，从特殊渠道得到卫星信号的欧洲国家，好多负责安全的机构，都在这一刻直骂操蛋！
　　视窗公司某分公司的会议室里，大老板和一帮公司高层领导们，此时都目瞪口呆的坐在那里。
　　“卧槽！许振鸣是怎么找到这个后门的？”
　　“怎么办？这个后门是给特工总局留下的，我们要不要立即给堵上？”
　　“堵可能要堵！全世界都知道这个后门，这个后门已经没有用了！这样吧，我们在官方网站挂了一补丁程序！愿意堵漏的用户，可以随意下载！”
　　“这样处理比较好！补丁里再暗藏新门！”
　　众人都知道，视窗公司喜欢发布各种补丁，号称软件丐帮。
　　这次再发一条补丁又如何？
　　至于起诉许振鸣的事情，那就更要执行下去！
　　此人大大的坏，必须得到惩罚！
　　而这时，许振鸣又朝镜头笑了笑，“现场的朋友，电视机前的观众朋友！我下面公布的这个后门就更有点奇怪。我们称呼它为【199601018007】号后门！”
　　说话间，投影屏幕上再次出现另外一个画面。
　　这是一个特殊的软件界面，可以实时把网络传输数据还原成原来的文字、图片、数据等。
　　“每隔一秒钟，你的电脑就会发送一个字节的信息给视窗公司的镜像服务器！让我们来看看这段文字的意思！”
　　许振鸣微笑着指向投影屏幕，解释情况。
　　与之同时，王超男配合他的行动操作电脑。
　　不多久，电脑屏幕上显示出给视窗公司发送信息的内容：“今天没有发现异常文件！”
　　“卧槽！视窗95的操作系统里有监控软件，在监控我们的一举一动！”看到这种情况，现场来参加发布会的所有人，后背都开始发凉直冒冷汗！
　　与之同时，电视机前的观众们也不禁冷汗直冒。
　　在目前的国内，只要是PC机，桌面操作系统几乎都是视窗95，或者DOS。
　　你有反抗的余地么？
　　“FUCK！SHIT！他们是怎么找到这个漏洞的！”视窗公司的老大此时已经暴怒了。
　　他也知道，出现今天这种情况，视窗95在米国的市场会有很大的损失！此时此刻，他对电视台屏幕里的许振鸣非常痛恨！
　　然而，电视屏幕里的许振鸣，此时却说出一个更让他憎恨不已的话！
　　“我们一鸣集团公司刚刚收购庐州市机床厂，所以我们现在也是视窗公司的客户！我们公司也不知道有多少商业机密被视窗公司拿走，我们集团公司决策从明天开始立即起诉视窗公司，要求他们赔偿3000万美金！”
　　“各位朋友！我们已经掌握视窗95软件112条后门BUG，愿意给要主张自己权利的朋友免费使用！”
　　这时，许振鸣说出的话，让视窗公司的老大和高层管理人员们头皮发麻！
　　3000万美金的赔偿！鼓动所有人来起诉视窗公司！112条后门BUG！
　　这还了得？
　　“通知法务部，立即跟一鸣集团公司沟通，协商解决问题！”一念至此，视窗公司的老大开始运作闹剧收场的程序。但他依旧会安排律师准备起诉许振鸣。这种事在米国很正常，可以这么玩的。
　　“好了！关于视窗95的问题，我们现在就不讨论了！下面看一看我们龙腾LTix 96桌面操作系统！”
　　“这套操作系统，运行的最低硬件配置是：286CPU，256K内存，120Mb！全图形界面，没有各种繁琐的命令！”
　　“我们龙腾操作系统，采用一键安装模式！而且可以一键备份，一键恢复！”
　　配合陆光明的操作，许振鸣用手指着投影大屏幕，介绍着龙腾操作系统。
　　此时，大屏上投影的是一台286电脑的显示屏画面。
　　即便这样，龙腾LTix 96操作系统的安装速度也特别快，前后加在一起也不过五六分钟的时间，比视窗95快多了！
　　而且，龙腾操作系统软件第一次启动后，只要做一些简单的网络设定，就可以立即使用。不需要像视窗95那样再次重新启动，保存好系统软件的设置。
　　“我们龙腾操作系统，自带龙腾办公软件系统、龙腾网页浏览器，龙腾邮箱服务器，龙腾小游戏，龙腾应用程序的开发语言！”
　　“不但如此，我们已经开放接口，欢迎广大的软件企业朋友，立即围绕龙腾操作系统来开发应用程序！”
　　“龙腾操作系统可以直接运行UNIX操作系统下的应用软件！”
　　“……”
　　许振鸣指着大屏幕，把龙腾操作系统的各种功能都详细介绍一遍。

第五百三十一章 龙腾操作系统发布（完）

　　在许振鸣讲解龙腾操作系统的同时，陆光明和王昌河操纵两台电脑配合他。
　　若没有视窗95操作系统做比较，龙腾LTix 96桌面操作系统再牛13，观众们也看不出来。而现在，所有人都觉得龙腾操作系统比视窗95要强悍很多！
　　“哦，我的上帝啊！我们又多了一个竞争对手！”UNIX公司的代表们看着主席台的许振鸣，在胸口不停的划着十字！当知道龙腾操纵系统可以应用到超级计算机和大型机行业，他们这些人已经站不住了。
　　UNIX操作系统几乎垄断了大型机和超级计算机，今天再冒出一个龙腾操作系统，他们这些人怎能安稳？
　　“龙腾操作系统出来的很及时啊！我们学校计算中心的电脑正好要换更新换代，操作系统也要换成国产的龙腾操作系统！”
　　“用国产的操作系统很安全，至少不担心有人给会留下后门的！”
　　“龙腾操作系统的价格若能便宜一点就好了。我们单位的电脑一定全部更换成龙腾操作系统！”
　　“价格一定不会很高的！国家应该会给一鸣集团公司公司和长弓集团费用补贴，价格怎会高？”
　　京师体育馆内，现场的观众们小声议论着。
　　“怎么样？我们龙腾操作系统厉害吧！”
　　“阔以阔以！我们学校的机房要是更换成龙腾操作系统就好了！”
　　“他们不愿换，我也会把自己电脑更换操作系统的！希望龙腾操作系统不要太贵了！”
　　“一定不会贵的！”
　　与之同时，电视机前的观众们，也在讨论着龙腾操作系统的强大。
　　但除了那些热血的计算机技术爱好者、愤青等，其他人还是和以往一样，该怎么生活就怎么生活。
　　比如说，某些精英公知就这么评论，“所有商人都会把最好的一面拿出来展示，谁会暴露自己的弱点？国人更是这样，哪像米国人那样质朴？”
　　“丑陋的华人，丑陋的许振鸣，就喜欢弄虚作假！这套龙腾操作系统的内核肯定不行，说不定还是阿三国帮忙编写的！”还有人眯着眼睛，摇晃着脑袋这么评论。
　　这些人的意见其实对龙腾操作系统的生存环境影响不大。
　　某国，视窗分公司，会议室里。
　　“马蒂尼、丹尼斯、哈而曼！你们三人立即成立一个小组，把龙腾操作系统买回来研究一下！最好能把源程序反编译出来！”
　　“我们还要仔细分析龙腾操作系的代码，查一查一鸣集团公司有没有侵权？”
　　“最好把龙腾操作系统的算法和漏洞都找出来。我们在米国也搞一个龙腾操作系统的BUG发布会议！”
　　米国视窗公司的老大和高层们在认真讨论着，商量对策，来针对一鸣集团公司和龙腾操作系统。
　　他们这帮人的力量才非常强大，可以影响到一鸣集团公司的生存环境和龙腾操作系统的发展道路。
　　而且，米国资本势力对华国的布局非常远，等你发觉的时候已经太迟太迟！
　　比如说，十年前他们就已经开始布局华国的日化产品，现在国内的日化产品品牌已经基本上死亡；他们早就开始布局国内的养猪行业，也不知道哪一天会爆发猪肉危机！
　　反正就是这么回事，被资本操纵的米国视窗公司，真要是用心对付一鸣集团公司，方法有很多种，而且很隐蔽！
　　“下面！我会把话筒交给现场的朋友，欢迎大家提问！”
　　就在这时，电视的屏幕里，许振鸣微笑朝主席台下的观众鞠躬，宣布产品介绍已经结束，下面的环节是现场观众的提问时间。
　　看着在电机机屏幕上的许振鸣，视窗公司的老大不由得嫉妒许振鸣的年轻。他接到特工总局的通知，要起诉一鸣集团公司，从那时候起就开始研究许振鸣的简历。
　　许振鸣比他创业的时候还要年轻，还要成功。年仅十九岁就已经涉及到伺服电机、五轴联动数控机床和芯片制造三个行业。而现在，又涉及到计算机操作系统这个尖端行业。的确不简单，难怪特工总局会关注他。
　　“许振鸣是个危险人物！”他不禁暗叹道。
　　就在这时，电视里传来一位观众提问的声音，“许总！龙腾操作系统既然是分时、多任务的操作系统，是不是不能突然断电？”
　　这人的问话很专业，而且把UNIX操作系统的缺点提出来。他若不是一鸣集团公司的托，就是对一鸣集团公司怀有很深的敌意，要当场揭露龙腾操作系统的缺点！
　　看到这一幕，视窗公司的老大笑了，刻薄的嘴角泛起冷笑。
　　“啪！”这时候，许振鸣背后的大屏幕突然变黑，操作人员按照客人的要求突然给电脑断电。
　　十几秒钟过后，那台断电的286电脑才开始启动BIOS，然后自动跳出龙腾操作系统的画面。
　　没有启动模式选择菜单，没有磁盘扫描恢复系统的画面，龙腾操作系统和视窗95不一样，上来就直接启动，60秒种左右后直接进入桌面，没有一点故障！
　　也就是说，龙腾操作系统根本不会受断电的影响。一鸣集团公司应该采用了一种新算法，对龙腾操作系统的主文件系统保护的非常好！
　　“啪啪啪…”电视里传来如潮的掌声。
　　视窗公司的老大此时脸色冰冷，目光中闪烁着震惊、嫉妒、仇恨、阴谋……等等。
　　这还了得？
　　若是让龙腾操作系统存活下去，视窗公司在PC机桌面操作系统的份额会受到很大的影响！若是因为此出现问题，视窗公司背后的财团还不要疯掉？
　　念及此，他准备立即采取针对龙腾操作系统的措施，把还是萌芽状态的龙腾操作系统扼杀掉。
　　就在这时，电视里再次传来一人的提问声，“许总！龙腾操作系统这么优秀，要按照什么价格出售？”
　　许振鸣朝那人笑了笑，然后对着镜头说：“为了照顾广大用户。龙腾操作系统简体中文版的家庭版本，18元一套；企业版68元一套；大型网络版6.8万元一套！”
　　这个价格太便宜，让视窗公司的老大感到心惊肉跳。他仿佛看到龙腾操作系统的英文版在米国收割用户电脑的桌面！
　　“这还了得？不行，肯定不行！我们要立即想办法！”他尖叫道，声音都有些变调。
　　一名助手见此走上前来关闭电视机，把会议室的窗帘拉上。按照他的经验，影响视窗公司的决策会议就要立即召开了。
　　果不其然。
　　会议室里大佬们都表情郑重的拿出笔记本，开始讨论对策。龙腾操作系统已经动了他们的奶酪，不得不重视！
　　“我建议，咱们立即跟UNIX公司合作，共同查找龙腾操作系统的缺点！”
　　“龙腾操作系统在算法上模仿UNIX操作系统，可以和UNIX公司合作一起起诉长鸣科技公司侵犯知识产权。这样一来，龙腾操作系统就能不能进入米国！”
　　“我们和UNIX公司合作，把中文版的UNIX、视窗95和视窗NT拳免费！或者支持盗版公司大量印刷！”
　　“董事长说得的对！我们以前是默许盗版商印刷视窗软件，现在干脆免费让华国人使用。看他龙腾操作系统还能撑到何时？”
　　视窗公司的方法很犀利，直接采用支持盗版商、免费使用等手段来压缩龙腾操作系统的生存空间，准备把龙腾操作系统扼杀在萌芽状态。
　　会议刚刚结束，他们就安排负责人给华国的电脑品牌生产商打电话。
　　“刘总！你们畅想电脑从今天起拷贝一份视窗95，只要1元钱！”
　　“孙总！你们大浪电脑从今天起拷贝一份视窗95，只要1元钱！”
　　“黄总！你们联邦软件公司从天今天起，可以复制视窗95软件出售，全免费但要保密！”
　　“……”
　　负责营销的主管开始布局，张开大网朝还没正常销售的龙腾操作系统笼罩而来。
　　与之同时，畅想电脑的刘总、大浪电脑的孙总、联邦软件的黄总…等等，这些人还没有离开京师体育馆。
　　龙腾操作系统的产品发布会还没有结束，他们这些人不便离开。
　　但他们此时都已经笑得合不拢嘴，心里别提都有多高兴了！
　　牛气冲天的视窗公司居然按照1元1份拷贝的价格，授权他们复制软件！还有这么好的事？他们这些人都已经乐得找不到北了！
　　通过跟视窗公司销售老总的通话，对方居然在电话里暗示他们可以无限复制视窗软件，象征性的给点钱就行！
　　这个大馅饼有点重，把他们这些技工贸公司的老总们都砸晕了！
　　“感谢龙腾操作系统啊！要是没有它出现，我们怎么能被老外高看一眼！”
　　“感谢愣头青许振鸣啊！若是没有他这么搞，米国视窗公司能主动打电话给我？”
　　“呵呵…我们公司居然也被米国视窗公司看中了！”
　　这些老总们都笑眯眯的看着主席台上的许振鸣，等待着许振鸣宣布会议结束。
　　这样一来，他们好早点回去调整销售策略，帮助视窗软件跟龙腾操作系统争夺国内软件的市场。
　　商人逐利，管他娘的国家民族利益？
　　当然，在公共场合，我们还是要高举民族产业的大旗帜才行啊！

第五百三十二章 搜宝中文在线（一）

　　在这些技工贸老总或买办们的焦急等待中，许振鸣终于宣布龙腾操作系统发布会正式结束。
　　刚刚一散场，许振鸣就被接到新闻采访任务的记者们包围起来。
　　“许总你好，我是‘百姓日报’的记者，请问你为何要在产品发布会上公开说出其他产品的不足之处？”一名戴着眼镜的知性女记者拿着话筒问许振鸣。
　　许振鸣面对镁光灯，微笑说：“为了消费者的权利！”
　　另一位京师电视台的男记者诧异的问许振鸣：“许总！你这样做不怕对方起诉你么？”
　　“有啥好怕的？为了全球广大消费者的知情权，我宁愿面对大洋彼岸飞来的诉状！反正他们已经邮寄来一份诉状，再多一份也无所谓！”
　　面对各家媒体的采访，许振鸣有问必答，很受记者们的欢迎。
　　这时，一家来自米国的记者用英文提问许振鸣，“有专业人士说，你们龙腾操作系统是抄袭LIUNX软件好抄袭UNIX软件，请问是这样的么？”
　　很显然，此人也接到特殊任务，想要从许振鸣嘴里得到一些线索。
　　许振鸣即便回答的再完美，此人也不一定会按照许振鸣的原话去编写采访新闻的。在米国这种有钱就能搞定一切的社会，你也别指望能得到新闻背后的真相。
　　念及此，许振鸣朝此人笑了笑说：“我是你们米国人追捧的‘未来科学家’，掌握未来科技的专家，需要这么做么？哦，我还有一个问题要跟说一下？米国人出版了我的书籍，还没有支付我版税，你愿不愿上报？”
　　“啊？这…这件事不在我的采访任务当中！”那位高胖的记者匆匆结束采访，狼狈逃离此地。
　　这番行动引来众人的大笑声。
　　打发走这些记者后，许振鸣才得以喘口气，和桂长树、唐总等人上了车，来到一家餐馆吃饭。
　　“喂！是，是，保证完成任务！”在吃饭的间隙，唐老太太突然接到一个神秘的电话，立即起身恭恭敬敬的回话。
　　挂上电话之后，她心情不错，笑眯眯的告诉许振鸣：从今天开始起，国内正府部门、事业单位、学校、国营企业…等部门，所有电脑的操作系统，一律使用龙腾操作系统！
　　“哈哈哈…这样一来，仅仅正府采购这方面的利润，就能确保龙腾操作系统的维护和升级喽！”听到这话，桂长树大笑着说道。
　　对于这种待遇，许振鸣没感到意外。在另一个时空，某些单位也研发过各种版本的Linux操作系统，全靠正府采购才能维持下去。
　　他用完午餐就和桂长树和唐总道别，直接朝高时软件中心而来。1月20日搜宝中文门户网站上线，许振鸣肯定要检查章朝杨等人的工作进度，防止到时候会发生意外。
　　因为要立即建造高时软件大厦和双子星大厦，高时软件中心、长鸣软件科技公司和高鸣科技公司已经搬家，落户宏业大厦。
　　听说许振鸣下午要来公司，高时软件中心主任张阳特意派专车来饭店接许振鸣。
　　下午一点半左右，许振鸣已经站在宏业大厦的十八层会议室里，准备给高时软件中心的职工们开会，讨论搜宝中文门户网站的技术细节问题。
　　“诸位同事！为了配合龙腾操作系统的发布，我们才特意把搜宝中文在线网站提前上线。大家把自己负责的任务在会议上说一说，做个简单汇报！”待众人都入座后，负责主持会议的张阳微笑着宣布会议开始。
　　首先汇报工作的是搜宝中文在线项目的负责人姜利。他是华清大学计算机系的硕士研究生，还没有毕业，属于高鸣科技公司的兼职员工。不过，他已是硕士研究生的三年级学生，可以长时间在高鸣科技公司工作。
　　“许总、各位同事！我这个团队负责的项目是搜宝中文在线门户网站，因为时间比较仓促，目前只集成了新闻、体育、娱乐、免费邮箱等四大模块！不过，搜宝中文在线产品已经通过内测，完全可以上线了！”
　　姜利是许振鸣的崇拜者之一，见许振鸣亲自来参加会议，说话的时候声音都有些颤抖。
　　在他说话的同时，姜利团队的技术员操作电脑，把搜宝中文在线网页打开，投影在墙壁的大屏幕上。
　　这个产品还是不错的，网页设计的很大气，应该是专业美工负责设计模板。从页面精美程度来说，搜宝中文在线的网页没问题，内容也不错。
　　但是，正是因为页面设计太精美，许振鸣反而担心网页的数据太大，用户下载的数据跟不上！
　　“在内网服务器上跑搜宝中文在线都是这种速度，在互联网上跑你们的产品能行么？”许振鸣等姜利说完话，眉头微皱的问大家。
　　“应该可以的！我们采用断点和多点传送数据的算法，用户一旦登录搜宝中文在线网站，服务器会立即启用特殊算法，占用整个带宽来传输数据！”姜利有点想当然，采用流氓技术手段。
　　对于这一条，许振鸣却不同意。他表情严肃的摇摇头，“这不行！时间久了客户会反感我们这种做法的！用户体验不行，这叫实力劝退！”
　　“好的许总！我们马上改版！”
　　“许总！搜宝中文在线网站第一版已经基本定型，为了取得新闻来源，我们是不是应该立即聘用记者？”
　　“没有记者就没有素材，网站就没吸引力了！”
　　姜利和团队人员都是互联网新丁，见老板不同意他们的想法，立即决定改版。与之同时马上提出新想法，表现的确不错！
　　许振鸣当然同意他们的想法，这也是综合门户网站的正常运行的模式。
　　到目前为止，国内还没有类似的综合门户网站。比如说，隔壁的“银海伟”是ISP接入服务商，不是ICP信息服务商，跟搜宝中文在线不是一种产品。
　　在当前的经济形势下，许振鸣根本不会干那种乱烧钱的ISP接入服务。搜宝中文在线网站就是在做品牌，积累人气和用户而言。
　　“我给大家一个提议：搜宝中文在线门户网站，一定要注意用户体验。网站传输速度是最主要的要求，网站内容是主要指标之一。其他的不用搞得太花里胡哨就行！”一念至此，许振鸣表情严肃的吩咐道。
　　他要求搜宝中文在线必须链接龙腾网站，链接搜宝引擎网站，链接PP聊天网站，提供一个免费网络资源的下载平台。
　　“我再给注册用户提供一个互相交流的平台，叫围脖！这个产品可以放在春节后推出来！”到了最后，许振鸣决定把“微博”这种产品提前拿出来，现在就开始积累用户，而且是实实在在的用户，是要用身份证绑定的那种用户！宁缺毋滥！
　　“围脖？是博客么？”章朝杨目光诧异的看向许振鸣。
　　他从米国回来，知道一个种可以发表用户信息的公益性网站，是互联网之父创办的，现在好像已经关闭网站了。
　　搜宝中文在线要搞这种网站能行么？
　　对于这种未来趋势，许振鸣肯定要比章朝杨内行多了，直接点头拍板，确定好搜宝中文在线网站的发展方向。一是新闻，二是内嵌搜宝中文引擎，三是嵌入广告，四是免费邮箱，五是围脖，六是免费网络资源下载。
　　许振鸣认为，只要把以上这六种大功能做好就行，不需要再增加其他在杂七杂八的功能服务。互联网业务要做精，不要做博！
　　确定好搜宝中文在线这种产品，张阳再次点名，让京师大学毕业的王飞来汇报“搜宝搜索引擎”的项目。
　　王飞是京师大学档案管理专业毕业的大学生，比较幸运得到这种产品项目的研发。他把许振鸣提的供算法完善好，已经做出搜宝搜索1.0的版本，随时可以上线。
　　这种活动式、智能学习型的搜索技术已经在申请专利。王飞因此也获得专利发明人之一的待遇，迟早会在全国乃至全球出名的。
　　他高高瘦瘦的戴着眼镜，白白净净的脸上此时稍稍有些泛红，显然比较激动。
　　“报告许总！这就是我们的搜宝搜索网页。按照你的指示，没放入过多的内容服务！”王飞因为比较激动，声音稍稍有些颤抖的介绍产品情况。
　　这个搜宝搜索网页和谷歌有些类似，比较干净，没嵌入过多的广告和其他链接，符合许振鸣的要求。
　　按照许振鸣的设想，搜宝搜索引擎就是给用户提供搜索信息使用的一种工具。现在是免费时代，顶多提供网页打分的服务。当然，能优先被搜索出来的网页信息，可以适当收取广告费用。却不能像“毒娘”那样运营，那样会败人品的！
　　“第一，你的团队立即开始制作‘搜宝百科’这种产品，为用户提供服务；第二，龙腾系统产品网站，集团公司网站等内部网站，可以连接到这个网页；第三条，我们集团公司的客户，可以提供优先等级。”
　　许振鸣给搜宝搜索引擎的项目负责王飞，指明产品发展方向，顺便把盈利模式也点出来。一鸣集团公司有近十万用户，下面就要开发这种资源，肯定要为这些客户服务的。
　　这样一来，搜宝搜索引擎产品，应该是高鸣科技公司未来最赚钱的一种产品！

第五百三十三章 搜宝中文在线（二）

　　“同事们！搜宝搜索引擎项目的发展方向就这么确定下来，不要怀疑，不要瞻前顾后！下面把你们另外两种产品的情况介绍一下！”
　　收起发散的思绪，许振鸣自己把握会议的进程，让搜宝智能拼音项目负责人刘峰，PP聊天器项目的负责人李鹰汇报情况。
　　这两个项目都要在用户端占据资源，可以通过升级补丁随时升级，从而调整产品思路。对于1月20日将要发布的1.0版本的产品来说，倒是要求不高。
　　“许总！现在国内互联网用户特别少，我们怎么去增加注册用户量？”
　　“我负责的搜宝智能拼音项目好像找不到盈利点啊？”
　　刘峰的团队和李鹰的团队成员们问题比较多，最关心的还是怎么盈利的问题。
　　许振鸣投资互联网产品，追求的是微利运营，或者是保本运营。
　　他不像那些狗大户一上来就烧钱，要布置什么八大战区，搞什么宣传大会战、市场培育大会战…等等。搜宝系列产品对资金的需求量不是很大，仅仅是人员的工资和服务器的成本支出。
　　看着面前一张张青葱的脸庞，他微笑着摆摆手：“这点你们放心！国内现在还是互联网的冬天，我们为了生存下去只能这么运营。什么时间开始发力，我会随时调整经营思路的！”
　　许振鸣告诉这些怀着满腔热情，投身国内互联网产业的有志青年们，现在还不是互联网产品能突然造就千万富翁、亿万富翁的时刻。
　　“若是怀着投机心理加入我们团队的同事，请你自行离开！因为我们的互联网产品不会去米国纳斯达克上市圈钱，最多也只是去香江上市！”到了最后，许振鸣实话实说，不准备忽悠这些热血的有志青年们！
　　他现在和米国大资本巨头控制的视窗公司、UNIX公司等企业搞得很僵，米国人会欢迎他么？
　　即使欢迎他，他也不敢去米国上市的！
　　万一给你整一个“非礼门”咋办？
　　于是乎，许振鸣在这帮热血有志青年有些懵比的目光中，宣布会议结束。
　　他告诉大家：1月20日上午10点钟，就在高时软件中心的这间大会议室里，举办搜宝中文在线等产品的上线发布仪式。
　　届时，京师电视台和京师媒体界的朋友会来采访的！
　　许振鸣现在是当红的辣子鸡，IT界的行业明星，本身就是新闻焦点，到时肯定会有许多媒体记者来访。
　　这本身就是一种广告宣传！
　　他没有请明星来代言产品，没有上京师电视台打广告，自己给自己的产品代言！
　　第二日上午，许振鸣接到林教授的通知，要在会议室里接待一些龙腾操作系统的大客户。出于对国内电脑制造商的尊重，许振鸣还是接受了林教授的安排。
　　他捧着茶杯，在胡春梅的陪伴下走入大会议室内。
　　此时，会议室里高朋满座。比如说，畅想电脑的刘总，大浪电脑的孙总，联邦软件的黄总…等等。
　　他们这些人来到长鸣科技公司，就是来商谈代理龙腾操作系统业务的具体代理价。
　　畅想电脑和大浪电脑等企业，是国内PC电脑制造商中的顶级品牌。他们这些单位是正府采购、事业单位采购的大头。
　　这其中，本来就有一种政策性扶持！若是让他们企业，甩开膀子和IBM、康博、宏、华硕…等品牌竞争，恐怕难度比较大。
　　所以，他们这些企业是因为懂正治，才会被大风从风口里吹上天的。
　　赚了钱以后，这些企业好像也没什么建树！一没发展芯片制造业，二没发展软件研发产业。整日在为着怎么私有化而发愁，怎么把钱搞到自己的口袋而发愁！
　　与之相对的，鹏城的通讯企业“花伟公司”，自己走芯片研发的道路，倒是走出一条康庄大道！
　　许振鸣因此对这帮贸易商的印象不是很好，因而特别支持长弓集团的PC电脑制造计划！但人家能上门来就是客人，自然要笑脸以待。
　　“刘总、孙总、黄总…呵呵！欢迎你们能来我们长鸣科技公司指导工作！”想到这，许振鸣抱拳作揖，给这些国内IT业顶级大佬们行礼致敬！
　　“MLGZ！要不是得到内部渠道的消息，我来你们公司指导工作？”
　　“正府采购若不是指定龙腾操作系统，我回来求你？”
　　“视窗公司给我们公司这么大的优惠政策。若没有限制，我会来长鸣公司？”
　　刘总、孙总和黄总等人，都面带微笑的想着。
　　他们这些人的渠道特别畅通，已经得到有关部门的内部消息，知道龙腾操作系统作为必选项。所以，他们才会急吼吼的赶到长鸣公司来见许振鸣。
　　看着他们一张张言不由衷的笑脸，许振鸣决定今天不让步，以后也不会让步！
　　一旦龙腾133CPU研发成功，国内IT产业就会大洗牌，这些人能不能坚持下去还是两回事！
　　想到这里，他微笑着问前来拜访的IT业大佬们，所谓何事？
　　“许总！长鸣公司给我们公司的报价非常高，我们成本的压力比较大啊！”
　　“刘总说得对！龙腾操作系统给我们授权的拷贝费太高了，一份拷贝要十元钱，谁能受得了？”
　　“视窗公司给我们的价格才1元钱一份拷贝，这怎么能比？”
　　刘总、孙总和黄总等人大吐苦水，从国家从民族的高度，从支持民族产业的方向做许振鸣的思想工作。
　　他们都冠冕堂皇还价，要求龙腾操作系统也要跟视窗公司一样的价格，1元钱一份拷贝，支持他们这些民族产业。
　　“许总！我认为刘总他们说得也有一定的道理！”
　　“国内的企业就应该支持国内的IT产业，我们是不是要考虑给刘总他们一些优惠政策？”
　　“是啊！反正把实惠给了国内的民族产业，又有啥关系？”
　　林教授、米兰和佟利等人，也支持刘总、孙总和黄总等一帮IT业大佬们的意见。
　　看样子，若不是因为许振鸣早就有规定，确定好龙腾软件销售的各种价格，他们早就签订好了合同。
　　看到这种情况，许振鸣不禁微微摇头，心里在苦笑：“林教授等人太书生气！长鸣公司也要生存呐？没有利润，龙腾操作系统后期的维护、升级怎么办？”
　　念及此，许振鸣摆摆手，示意林教授等人不要说话，然后似笑非笑的问刘总等人：“视窗公司在龙腾操作系统没有发布前，给你们授权的价格是多少钱？”
　　“啊？这…这个嘛！”
　　“这是商业机密！我们签订过保密合同，不能乱说！”
　　“对对对！许总，那都是过去的事。咱们现在讨论当下，和以后的操作系统价格！”
　　刘总、孙总和黄总等人尴尬的笑着，难以启齿那段难忘的憋屈岁月！
　　曾经有一段时间，视窗公司不授权给他们这些企业，他们只能裸机销售PC电脑！
　　还有一段时间，视窗公司愿意授权了，但产品价格特别高，他们也只能裸机销售产品！
　　要不然，他们接到视窗公司的电话后，也不会那么兴奋！
　　而这时，许振鸣又道：“既然你们不说我来说一下！按照我的推测，一份视窗95的OEM拷贝，最少也要68元！否则，你们不会让品牌电脑裸机销售！既然这样，视窗公司为啥要特意降价呢？”
　　“为啥？”林教授诧异的看向许振鸣。
　　她最关心龙腾操作系统的前途，所以才急吼吼的问许振鸣。其实，她心里也能猜出一些道理出来的。
　　刘总、孙总和黄总等这帮IT行业的大佬们都是人精，岂能不知道视窗公司打压龙腾操作的良苦用心？
　　“但龙腾操作系统有没有前途，跟我有啥关系？我只要把自己的企业办好就行了！”他们都如是想着。
　　这时候，许振鸣似笑非笑的扫视了一圈，跟林教授解释：
　　“视窗公司已经把龙腾操作软件视为眼中钉、肉中刺，除之为快！若是能把龙腾操作系统扼杀在萌芽状态，最好不过，所以才会突然降价的！否则，人家会理睬你们华国的企业？”
　　“是这个道理！”这时，林教授很配合的点点头。
　　她是服装CAD行业的专家，也知道老外的CAD因为高时服装CAD的出现，突然大降价的过程。
　　“诸位，所以我们龙腾操作系统的代理价格不会变化！长鸣科技公司投入那么大的成本来研发龙腾操作系统，你们不会让我血本无归吧！”
　　这时，许振鸣目不转睛的盯着刘总、孙总和黄总等人。
　　“哈哈哈…许总说笑了，这件事我们以后再议吧！我们公司还有事情先告辞！”刘总客套的大笑着和许振鸣打着哈哈，然后就离开了。
　　他边走边想：“许振鸣不识抬举，我们公司以后永远不代理龙腾操作系统！看你怎么办？”
　　孙总见刘总离去，反而面带笑容的说：“我们大浪公司愿意跟长鸣科技公司合作！至于龙腾操作系统的代理价格，就在按照许总所说的来办！”
　　大浪公司和畅销公司是竞争对手，敌人退了，他自然要立即反其道而行之！
　　他这么一表态，其他几家PC电脑的硬件制造商自然要立即跟上，准备瓜分刘总企业留下的市场。
　　看着这些人被许振鸣逼迫，要来立即跟林教授等人签订代理协议。黄总不禁苦笑的自问：“我该怎么办？是跟进，还是退却？”

第五百三十四章 搜宝中文在线（完）

　　“许总!我们公司也愿意代理龙腾操作系统！”
　　犹豫了半天，黄总只能屈服于现实，打断牙齿往肚子里咽。
　　许振鸣倒是无所谓，黄总不愿代理龙腾系统软件，将来还有李总、张总，或者其他什么老总。龙腾操作系统将来会走网上销售的路子，还会在乎这些买办？
　　于是乎，他很随意的摆摆手，把这位胖胖的黄总打发走，让米兰和佟利他们这些人去接待！
　　黄总此时已经没了刚才的豪气，脸上浮现出讪笑跟在米兰的身后，说着讨好的奉承话。为了利润，为了公司将来能参加正府采购招标的项目，他不得不捏着鼻子承受这种待遇。
　　这一边，许振鸣处理好事务，正准备离去，会议室的门外突然有两人来拜访。通过长鸣科技公司接待人员的介绍，许振鸣才知道这两人的身份。
　　微胖的中年男是WPS公司的“邱波军”，高胖的中年男是CCED公司的“朱丛军”。他们俩都是程序员出生，做办公软件的老板，是来拜访许振鸣的。
　　“许总！我是邱波军，关于龙腾操作系统API接口的技术问题，咱们能不能聊一聊？”
　　“我是CCED的作者朱丛军，很想把CCED这套软件移植到龙腾操作系统的平台！”
　　邱波军和朱丛军两人是华国五大程序员之一，搞技术有一套，搞人际关系和营销却不是很厉害。
　　许振鸣通过他们言谈举止能看出来，认为另一个时空发生的事情绝非偶然。出于对国产软件工作者的尊重，他特意把这两人请入自己在高时软件中心的临时办公室。
　　“你们有什么要求尽管直说！”三人坐定之后，许振鸣朝邱波军和朱丛军两人面前的茶杯指了指。
　　“许总！长鸣科技公司是做操作系统的，为啥还要做龙腾办公软件？”
　　“龙腾办公软件包含文字处理和电子表格，还有PPT文档制作。让我们…我们的软件无法生存呐！”
　　邱波军和朱丛军面有难色的说出许振鸣的策略是垄断，没准备给WPS和CCED一条活路。而他们也得到正府采购的小道消息，故而特别紧张。WPS和CCED若不能在龙腾操作系统上跑起来，他们的软件就没有活路。
　　在目前，全国也只有正府部门、事业单位和大型国企会使用正版软件，普通老百姓会掏钱购买正版软件么？
　　没有收入，再好的软件也无法生存下去。
　　更何况视窗公司也在发行视窗办公系统软件，一统国内用户桌面的趋势越来越明显。若是没有正府采购的项目，他们两家公司的软件恐怕很快就会被市场所淘汰。
　　这也是他们来拜访许振鸣的主要原因！
　　“哎…”听完他们的解释，许振鸣微笑叹了口气。
　　他告诉邱波军和朱丛军：“我们当初是为了客户，为了龙腾操作系统的生态环境，才开发龙腾办公软件系统，没办法啊！”
　　“哦…”邱波军和朱丛军摇头叹气，心情很不好！
　　但话又说回来，许振鸣若不开发龙腾办公软件系统，他们俩还会来长鸣科技公司么？
　　虽然这种假设不存在，但人心隔肚皮，世事难料！
　　念及此，许振鸣朝他们俩笑了笑，“咱们三家公司公平竞争，以技术来取胜，以服务来取胜！怎么样？”
　　他告诉面前的两位IT行业大佬，长鸣科技公司不会采用打压对手的垄断策略来对待WPS和CCED，给他们公平竞争的机会。若在这种公平竞争的环境下，他们还是不能保住自己的用户市场，就不能怨天尤人了。
　　“也只能这么办！许总，我近日会安排负责技术的小雷，来跟贵集团公司的技术部对接！”邱波军苦笑着站起身来，准备跟许振鸣握手道别。
　　朱丛军属于独行侠，自己设计软件，自己销售软件，情况可想而知。而且，他现在还是公务员，某国营大公司的总工程师。这次来见许振鸣，其实就是来找一条后路。
　　“许总！我今天来见你的主要目的，其实想跟你谈一谈合作的事情！”朱丛军亲自把许振鸣办公室的木门关上，才来到玻璃茶几旁边坐定。
　　他告诉许振鸣，自己准备下海创业把CCED软件做大做强，为国家出力。但长鸣公司突然发布龙腾操作系统和龙腾办公软件系统，让他感到有些茫然了。
　　“只要能把CCED做强，超过视窗办公软件系统，我愿意授予贵公司CCED的软件著作权！”朱丛军脸色微红，鼓起勇气说道。他把CCED当成自己的孩子一样，想要保留这套软件的品牌，不让它从用户的桌面上消失。
　　事实上，在另一个时空，这套软件其实就是昙花一现，从视窗桌面操作系统的桌面上消失了。虽然朱丛军做了很多努力，把CCED加入到计算机考级的内容当中去。
　　但那又怎么？
　　用户不接受，你的软件只能被淘汰。
　　“朱总！你若愿意，你就可以加入长鸣科技公司，持有长鸣公司的部分股份，担任软件部的部长职务，主持开发龙腾CCED办公软件系统！”
　　出于对国产软件的保护，许振鸣思量再三后决定收编CCED软件。
　　朱丛军听到这个好消息，笑得很开心。他笑容满面的跟许振鸣握手，告诉许振鸣自己随时可以上岗。
　　许振鸣把林教授唤来，交代好兼并CCED软件的任务。具体的工作当然要林教授和朱丛军等人自己去洽谈。他现在最重要的事情，就是准备明天上午10点钟的产品发布会。
　　第二天上午十点十八分，高时软件中心的大会议室里高朋满座，白色的墙壁上投影着龙腾操作系统的蓝色白色屏幕。
　　许振鸣拿着话筒，对着摄像机和在座的新闻媒体朋友，微笑着宣布：“诸位！国内第一个ICP中文门户网站――搜宝中文在线，现在正式上线了！同时上线的产品还有，搜宝搜索引擎、搜宝智能拼音、搜宝PP聊天器！”
　　随着他的介绍，章朝杨的团队人员操作电脑打开龙腾网页浏览器，输入搜宝中文在线的网站。
　　片刻后，搜宝中文在线的网页画面出现在大屏幕上。
　　用户可以通过这个网页，了解到最新的新闻、体育新闻、娱乐信息…等等。用本人身份证的信息，注册成为搜宝中文在线的用户，可以得到一个免费邮箱，可以得到一个PP聊天器的账户。
　　“搜宝中文在线能提供1Mb的免费邮箱？太好了，我也申请一个账号！”
　　“卧槽！互联网的产品能这么搞？”
　　“PP聊天器可以即时通讯？这个功能有点强大，我要用记下来准备仿制！”
　　会议室里前来参观的人，都国内互联网事业的先行者。
　　他们这些人都被许振鸣呈现的新思路给震惊了，如获至宝，两眼放光的拿出笔记本记录着。
　　好创意最不值钱，别人能随时模仿。况且，国内的互联网企业就是这样，你模仿我我模仿你，在商海里厮杀，最后才会出现BAT这样的大巨头。其他持有好创意的公司，逐渐消亡不见了。
　　人群里，四方利通公司的王总、银海伟公司的张总…等人，对高鸣科技公司发布的搜宝搜索引擎和搜宝中文在线这两种产品特别感谢兴趣。
　　“小刘！你回去后立即成立项目小组，我们也搞一个银海伟搜索引擎！”张总对站在自己身旁的技术总监刘工说道。
　　“嗯…我们公司立即改行，马上也要搞一个‘星浪’中文门户网站！我要是做这种中文门户网站，肯定会比搜宝中文在线要强许多！”四方利通公司的王总如是想着。
　　“诸位！搜宝PP聊天器，可以支持用户创建聊天群。普通用户可以创建一个100人的小型聊天群，方便各位好友互相聊天。这种产品适合小型科技公司使用！”
　　“VIP用户可以创建大聊天群，比如我们一鸣集团公司就有一个2000人的大聊天群，可以在聊天群里发布工作任务文件、讨论技术问题…等等！”
　　这时，许振鸣开始着重介绍PP聊天器软件，把企鹅聊天器的好多功能提前发布出来。在他讲解的同时，墙壁的画面上显示出“一鸣软件”工作聊天群的情况。
　　南安的朱小龙正在跟京师这边的王飞讨论一个算法的问题，软件反应速度很快，几乎没有卡顿的现象。而且，这种沟通方式还能传输代码、图形，比传真和电话方便多了。
　　“卧槽！PP聊天器这么强大？这款产品要逆天啊！”
　　“这套软件比ICQ还要牛一些！”
　　“小刘！我们能不能模仿这种工具软件？”
　　听完许振鸣的介绍后，王总和张总等人除了震撼，还是震撼！
　　特别是张总，这位号称大陆互联网企业的第一人，此时充满了危机感。她决定回去后立即开始搞大宣传，大战区策略，先把大陆互联网的用户占领再说。当然，要做到这一步没有钞票是不行的！
　　张总准备立即跟米国的财团联系，看看能不能再次融资。
　　因为搜宝中文在线的上线发布，1996年1月20日，国内提前出现了互联网企业大战，米国大资本财团也因此提前进入大陆互联网的企业。
　　许振鸣不知道这些，中规中矩的完成产品介绍，宣布搜宝中文在线产品发布会结束。
　　他对没有用户的互联网产品，根本就不抱有很大的期望值！

第五百三十五章 2G移动通讯系统并网试验（一）

　　操办完搜宝中文在线的事务，许振鸣决定明天返回南安.市，把小灵通系统并网试验的大事给落实到位。
　　这才是一鸣集团公司1996的大生意，不得不重视！一部小灵通手机能净赚两三千块，卖出去一万部手机能赚到两三千万元，什么生意比这还要赚钱？
　　想想这，许振鸣对小灵通项目都充满了期待。他命令胡春梅立即联系订票，决定第二天一早就飞回苏宁市。
　　然而，一位不速之客的电话却打乱了他的安排。此人是邱波军嘴里的小雷，WPS京师公司技术部的负责人，另一个时空的IT大佬雷布斯。
　　“许总，我是WPS公司的小雷！明天上午8点钟，我能跟你见面聊一下么？”电话里传来雷布斯青葱而稍稍沙哑的声音。
　　雷布斯自己创业失败，前来京师WPS公司已经有四年时间，凭借过硬的技术已经是技术部的负责人。他接到邱波军的电话通知：要跟龙腾操作系统，在龙腾操作系统的平台上发部WPS软件。
　　身在香江的雷布斯听到这个消息，顿时充满了危机感。他感觉WPS软件最后的阵地快要失守了，危机四伏！故此，他才立即打电话跟许振鸣预约时间，看能不能见到传奇大佬许振鸣！
　　自从长鸣公司在1996年元月18日发布龙腾操作系统，许振鸣在全国，乃至全球都是焦点人物。
　　在国内，龙腾操作系统正在发力，所有大学、研究性单位、正府机关等单位正在更换安全可靠的龙腾操作系统。
　　这些单位的领导还乐意这么做！因为龙腾操作系统对硬件要求不高，286电脑都能跑起来，你若不更换，到底是出于什么原因？难道有猫腻存在？
　　是以，龙腾操作系统才发布仅仅两天的时间，光盘都已经卖出三十万份。
　　不但事业单位和正府机关购买这套操作系统，国内的老百姓也都开始掏钱购买这套国产操作系统了。
　　他们这些人听说许振鸣要跟世界首富对着干，把官司打到底，自然要掏18元钱来支持一把许振鸣。“许振鸣好样的！虽然干不过世界首富，但勇气可嘉，不愧是龙的传人！”他们都如是在流传着。
　　出现这种局面，自然是京师电视台神助攻。《新闻焦点》节目还特意加急给许振鸣做了专访，在元月20日的晚上七点半以后播出这个专访，让全国的老百姓都认识了许振鸣。
　　京师电视台这么做的主要原因，关键还是国内电脑的网络安全问题。在当下，国内电脑已经加入互联网，大陆已经进入互联网时代，网络安全问题才是大问题。
　　龙腾操作系统的发布！
　　许振鸣宁愿被视窗公司起诉，也要爆出视窗95的122道后门!
　　国内第一个ICP中文们网站的发布。
　　…等等，诸如此类！
　　这一切都让许振鸣成为华国的新闻焦点。这个年代若是有头条，许振鸣肯定会占据头条新闻，比那些扭扭屁.股就能上头条的娱乐明星还要红！
　　这一切的一切，给雷布斯造成很大压力。故此，他忐忑不安的给许振鸣打电话预约时间，根本没抱以能预约成功的打算。
　　“行，小雷同志！明天上午8点整，我在高时软件中心等你！”然而，电话里却传来许振鸣同意他见面拜访的声音。
　　雷布斯激动的一握拳，小心翼翼的说：“许总！我今天下午就能赶回京师？今晚，今晚……”他开始得寸进尺，侵略性很强，却没敢直接说出晚上跟许振鸣共进晚餐的要求。
　　而这时，电话里又传来许振鸣的微笑声，“京师王府井大街有一家咖啡馆很不错！晚上八点半左右，我会在哪里招待一位朋友。你若有空，可以来坐一坐！”
　　“哦？YES！”雷布斯激动的跳了起来，准备立即奔赴机场。新晋IT行业的大佬许振鸣居然约他喝咖啡，这还了得？他激动难耐，挂完电话后在宾馆的房间里来回踱步。
　　“我这次一定要把握机会！一定！我一定行！”雷布斯激动的满脸通红，紧握双拳给自己打气。他是个有野心的青年工程师，和老板邱波军的好多理念有冲突，这次见许振鸣其实也有私心在内。和许振鸣聊一聊WPS的发展方向，若是可以，他很想投入许振鸣的麾下干事业！
　　怀揣着梦想，雷布斯踏上北返的飞机。
　　晚上八点半左右，他打车来到亚洲银行对面的咖啡厅大堂里。果不其然，咖啡厅里温度很高，穿着西装就能对付过去。因此，雷布斯脱下罩在外面的羽绒服，露出一身藏青色的西服，显得很干练！
　　大堂经理见他器宇不凡，连忙走来询问：“先生，你有几位？”
　　雷布斯很少来这种高档消费的场所，脸色微红的说：“有人约了我，在316雅间！”话音落下，他开始查看电子指示牌，准备去316雅间赴约拜见许振鸣。
　　“先生！请问你是雷布斯么？”而这时，一位貌美女青年前来询问他，笑容很甜美。
　　雷布斯见此，猛然一愣：“此人姿色和电影明星差不多，我也不认识。她怎会知道我的名字？”
　　那貌美女士正是胡春梅，受许振鸣指派专门在大堂里等候着雷布斯。胡春梅看着雷布斯傻愣的模样，不由得嫣然一笑：“雷先生！许总正在接待一个位非常重要的客人，我们随便喝点什么，等他一下！”
　　说话间，她朝一楼靠近窗口的位置指了指，示意雷布斯也过去。
　　雷布斯还从来没跟如此貌美的女青年喝过咖啡，心里不由得发慌，砰砰乱跳。来到靠窗口座位的时候，他瞬间就平静下来。因为这边还有两位客人在喝咖啡，闲聊着。
　　这两人，一位是高时软件中心的主任张阳，一位是京师长城机电贸易公司的老板胡梁。他们两人也在等待着去见许振鸣。
　　于是乎，四人都坐做好，自我介绍一番，闲聊起来
　　…………
　　另一边，许振鸣正在接待京师邮电局的一位负责安全的黄处长。
　　黄处长好像是当兵人出身，坐如钟，一丝不苟的在做记录，倾听许振鸣在口若悬河。
　　“未来世界是信息时代，互联网时代。信息让我们生活便捷，却也给我们的信息安全带来挑战！比如说，电脑网络安全、电话网络安全、手机网络安全等！”
　　“电脑网络安全，我们有龙腾操作系统，已经在电脑桌面上掐死敌人的后门！但是，手机网络怎么办？敌人会不会监听国家领导人的手机？电话网络怎么办？敌人会不会通过程控交换机来监听我们国家的电话？”
　　许振鸣说得非常玄乎，把另一个时空的“棱镜门”或者叫“米国监听事件”简单介绍了一遍。欧洲国家领导人都在米国的监听之下，这事想起来很可怕。
　　“还有这种事？”听完许振鸣的讲述，黄处长浑身直冒冷汗。
　　现如今，国内所有数控程控交换机都是进口货，移动通讯网络都是老外的产品。也就是说，整个国家的通讯系统都是老外的眼皮底下。
　　这如何了得？
　　黄处长职位不高，表面上是京师邮电局的职工，却还有另外一种身份。
　　他负责安全工作自然也懂技术，能听到许振鸣所描述的情况。
　　“今晚回去之后，我立即跟上级领导汇报情况！固定电话安全和手机通讯安全的问题很重要，不得不重视！”
　　想到这，黄处长坐直身子，目光有神的看着许振鸣。
　　“所以！作为负责任的企业，我们一鸣集团公司研发了小灵通PHMA数字移动通讯系统！”
　　“这套系数字化移动通讯模式，采用1900MHz――1920MHz通讯波段，通讯接口采用TTDMA，数据通讯交换采用256K的ADPCM。手机和基站连接距离超过30公里，比现在的模拟信号移动通讯网络要强很多！”
　　“小灵通的通讯系统是2G通讯模式。所有芯片、通讯网络数据管理平台，嵌入式操作系统等等，都是国产货。我们已经从源头上掐死老外的监听！”
　　见黄处长终于有所动容，许振鸣才缓缓说出自己约见他的目的。
　　没错，他就是一个推销商，向京师邮电总局推销小灵通的通讯系统，从而阻止京师吴用等人原来的项目。
　　这位黄处长是张阳的熟人，许振鸣通过张阳而认识的，特意约出来喝咖啡推广产品。打拼到现在，他已经形成自己的人脉资源网络。
　　而许振鸣不知道，坐在他对面的黄处长来历非凡，安全有一票否决权，算是歪打正着了。
　　“感谢许总的介绍，我心里有数了！你这套资料我可以带回去么？”
　　黄处长是精明人，已经看出许振鸣是在推销产品，准备把小灵通2G移动通讯系统推广到邮电部门。像这样的项目，他这些日子以来接触到很多。但真正让他放心的，还是国产系统。
　　国产系统若是要开通后门，也要方便许多吧？
　　说完这些，黄处长准备立即起身告辞。他还有很重要的工作要做，回去后立即跟有关领导，汇报这次跟许振鸣见面的情况。
　　“黄处长！这套资料就是专门为你准备的，你尽管拿起就是！”见黄处长要辞行，许振鸣自然要一起相陪，把他送出咖啡厅的大门外。

第五百三十七章 2G移动通讯系统并网试验（三）

　　“报告组长！车子已经在外面，而且已经发动好，我们随时能出发！”
　　年长的那位工作人员给许总立正行礼，说话的声音中气十足。
　　许振鸣看了他一眼，回礼后问道：“都有哪些人去南安.市？”
　　“报告组长！我也不太清楚！”此人犹豫了一下，没告诉许振鸣详细情况。
　　如此看来，今晚要去南安.市的领导级别很高，此人不方便向许振鸣透露。许振鸣于是没再多问，让胡春梅拿着自己的行李箱，跟在这两人的身后出了咖啡厅。
　　咖啡厅的大街上，此时有三辆挂着军牌的黑色小轿车。许振鸣和胡春梅两人上了第二辆小车。
　　果不其然，安排今晚行动的桂长树已经在车上等候着。“辛苦了许组长！”见许振鸣上了小车，桂长树歉意的笑了笑。
　　他告诉许振鸣，总部的领导要去南安.市的一鸣集团公司视察1464项目，所以才急吼吼的安排他今晚连夜返回南安.市。
　　言语间，他稍稍透露一丝消息，长弓集团对小灵通2G移动通讯项目非常感兴趣，特意派负责通讯的工程师，一起去南安.市考察这套通讯系统。
　　听到这个好消息，许振鸣的眉头终于舒展开来。
　　他冒着风险大投入的大项目，现在能被长弓集团看中，钱途大大，一片光明。如此下去，一鸣集团公司明年就有资金，在全国范围内铺设生产基地和商业广场项目。
　　因为有胡春梅在场，许振鸣也没和桂长树多交流什么机密信息。
　　两人围绕着怎么开展龙腾系统软件的项目讨论了一番，达成一致意见：宁愿亏本，也要把龙腾操作系统做好，做下去，压缩视窗操作系统的生存空间。
　　就这样，时间在他们讨论工作中飞逝。不知不觉间，他们已经登上飞往苏宁的飞机。上了飞机后，胡春梅被安排在另外的客舱里，许振鸣则跟在桂长树的身后来到客舱头部的会客室里。
　　这间会客室很大，唐总和一位带着眼睛的小老头正在沙发上聊天。
　　“小许快来！我来给你介绍一下，这位是我们的王总！”看到许振鸣跟在桂长树身后走来，唐老婆婆捋了一下齐耳短发笑道。
　　双方见礼过后，戴着眼睛的王总才表情严肃的问许振鸣：“许组长！欧洲各国都在米国的监听之下么？”
　　“额？”
　　听到这话，许振鸣不由得一愣。
　　这句话，他刚才只对京师邮电总局的黄处长说过，从来都没跟其他人提及过。
　　眼前这位王总怎会知道？
　　王总表情严肃的看着许振鸣，眉头朝上一扬：“至于我怎么得知这个消息，你不用多猜想。你说得的这些问题，是不是存在？”
　　“肯定存在的！我们从视窗操作系统的后门就能看出来！而且，总部这边应该也有渠道，可以调查出来的！”
　　许振鸣也收敛笑容，后背开始冒冷汗。
　　他突然发现，自己若是不能有合理的解释，今天的情况将会很糟糕。
　　“我不是特工，怎能知道欧洲的情况？虽然这些信息是后来暴露出来的，但现在还是绝密状态啊！”
　　想到这些，许振鸣表情郑重的解释，这些结果都是他推测出来，是一种理论推测数据！
　　他从“海湾战争”开始说起，谈到米国人的“电磁控制”、“信息战的论点”、以及芯片后门、操作系统的后门…等等。
　　“按照他们一贯作风，移动通讯设备、程控交换机、程控交换机芯片…等等，这些智能装备，肯定有后门存在！”到了最后，许振鸣通过一番事实举例，才得出自己推测的结果没问题。
　　也就是说，他这个论断不是黑客偷窃来的数据，也不是特工探查来的数据。
　　这样才符合他现在的身份！
　　“嗯…你这个同志的理论确实有一套，和我们一些专家的论断一样！”听完许振鸣的解释，王总才稍稍舒展眉头，解除对许振鸣的警报。
　　他随后告诉许振鸣，“我是临时接到通知，跟着一起去看看你们的小灵通系统！若是没问题，长弓集团将会立即更换老的通讯系统！”
　　这老头大概不爱笑，说出这么重要的信息，也没有露出一丝笑容。
　　许振鸣听到这个消息，实在忍不住了，面带微笑的说：“报告王总！我们的产品是自己研发的通讯标准，产品绝对可靠！”
　　“这话我相信！许组长主持1464项目以来，已经完成龙腾EDA项目和龙腾操作系统项目，成绩斐然！”
　　“报告王总！我也信息许组长没乱说话！我们1464项目组的同志们都知道，他从来不乱说话，说过的话一定会兑现！”
　　此时，唐总和桂长树两人也帮忙给许振鸣说好话。由此看来，王总此人虽然看上级别不高，地位却非同一般。
　　许振鸣对这种事不关心，和这位王总应付几句，就告辞睡觉去了。
　　…………
　　另一边。
　　京师邮电局的会议室里，正在召开一个紧急会议。
　　黄处长在会议上发言：“经过技术部门仔细勘察，进口程控交换机的控制芯片、主控操作软件系统……等，都有漏洞或者说是后门。也就是说，我们在和其他国家通讯的时候，有可能被监听！”
　　“同志们!听到这个令人震惊的消息，我也感到很意外！所以才把大家召集起来开会通气！我们下面的工作该怎么去开展？”局长表情严肃的把问题抛给大家，想要集思广益，得到良策。
　　“我们必须要扶持自己的通讯企业！依我看，鹏城的仲新和花伟公司就很不错！”
　　“对！除了不露声色的扶持国内企业，我们还要注意堵住漏洞才行！”
　　“移动通讯这方面，我们也要考虑扶持一两家企业！”
　　“黄处长这边就有一家企业很不错！”
　　“那还等什么？赶快落实吧！让这家企业也拿到移动通讯的入网牌照！”
　　一番讨论之后，今晚的会议做出秘密决策：其一，立即全国开始查找漏洞，修补漏洞；其二，在国内企业没有成长起来，一定要忍；其三，立即扶持鹏城忠新、鹏城花伟和南安超鸣三家国内通讯企业。
　　这会议的保密级别比较高，解密时间也比较久。与会者都是老同志，思想觉悟是有的，为了国家通讯安全，肯定不会泄密的。
　　黄处长还是不放心，拿来保密会议纪要，让每一位参加会议的同志签字确认。
　　局长也根据会议形成的统一意见，开始布置工作。
　　…………
　　这一边，许振鸣等人落地之后，直接有专车接送，来到南安.市绿盾招待所。
　　唐总和王总等人要在招待所里休息，桂长树和许振鸣等人去直接返回一鸣集团公司的大院里。跟随他们一起而来的，还有一位通讯专家。
　　此人名叫左键，个子不高，皮肤黝黑，小鼻子小眼睛，戴着一副黑框眼镜。他相貌很普通，可以用其貌不扬来形容，却是长弓集团的移动通讯专家。长弓集团内部数字化移动通讯网络的计划，就是此人亲手拟定的。
　　若是没有许振鸣来这么一下小操作，长弓集团已经确定用欧洲的GSM为数字移动通讯的网络技术标准。而现在，左键亲自来南安.市考察小灵通系统项目的技术水准，其中含有不言而喻。
　　许振鸣当然要抓住这个机会，安顿好左键休息的住所，连夜给已经睡下的章国利打电话通报消息。
　　“不用担心啦！明天我们先在实验室里做试验，让客人们体验一下！”章国利被许振鸣的电话吵醒，含含糊糊的说着话。
　　第二日清晨，许振鸣早就起床打理好个人卫生。他没有去接左键，而是直接来到章国利的实验室里。
　　章国利也已经早早来到实验室李，指着一排排试验用的设备跟许振鸣介绍：“这是微波基站、这是基站控制台、这是数据交换中心等。有了这套设备，我们就能在方圆一公里的范围内使用手机打电话！”
　　说话间，一位身穿白干褂的工程师，拿着两部二哥大来到许振鸣的身旁。
　　这两部二哥大手机已经开机，绿色屏幕，黑色中文字，显示的是一鸣集团公司的图标。当然，这个图标可以改变，变成一条龙都行。
　　许振鸣看了看工程师手里的两部二哥大手机，不由得眉头紧皱：“章组长！这种做工的手机没市场啊！”
　　他认为这两部手机的做工太粗糙，简直无法入眼。
　　谁会花一万元来买这种产品？
　　既然价格高，就要把产品做成精品的模样！
　　念及此，许振鸣立即拿出手机给马季民打电话：“马总！你立即带领做模具的工程师，一起来小灵通的实验室！”
　　电话另一头，马季民还没有上班。天刚蒙蒙亮，这时候距离上班时间还有一个多小时呐！可是，老板相召，他无论如何要及时赶到才行！
　　这里老头和模具制作工程师一起，骑着自行车，顶着寒风朝一鸣集团公司总部的大院驶来。

第五百三十六章 2G移动通讯系统并网试验（二）

　　把刚刚认识的黄处长送出大门外，许振鸣看了一下手表，时间正好是八点四十五。
　　“嗯…这次时间控制的很不错，从头到尾只花了十五分钟！”他微笑着给自己打了八十五分。
　　推销项目、商务会谈，和做项目融资的路演一样，要讲究效率，在十五分钟之内把项目的情况说清楚。这也是许振鸣自己摸索的经验！
　　据调查，客户对第一次听到的新项目，耐心只有十五分钟。你若不能在十分钟之内把项目情况说清楚，这个项目其实就已经失败了！
　　故此，许振鸣一直都在严格要求自己，阐述一个项目不能超过十五分钟。因为有这种习惯，他对于被接见的来访者也有同样的要求。
　　雷布斯就被这样要求的，此时小心翼翼的坐在许振鸣的对面。
　　316的雅间里只有他们两人，安静的很！
　　因为许振鸣只给他十五分钟的时间，雷布斯在开动大脑高速运转起来，酝酿了一分钟左右，才开始说话。“许总！龙腾办公软件系统，会不会跟我们WPS软件开通文件数据交换？”他提出第一个技术问题。
　　许振鸣闻言，未加思索的摇摇头。龙腾办公软件系统有自己独特的文件压缩算法，一旦和其他软件互通数据，算法就会被其他软件所获取，得不偿失。
　　“呼…”听到这话，雷布斯终于长出一口气。
　　他认为WPS软件系统，在龙腾操作系统平台上终于有了一条生路。
　　视窗95平台上，因为WPS已经跟视窗办公软件系统能交换数据，将来的道路会很窄很窄，除非用特殊销售手段才能活下去。
　　而如今，龙腾操作系统已经获得正府采购项目的特殊销售手段，WPS怎么能跟龙腾办公软件系统去竞争？
　　这才是雷布斯特别焦急的地方！
　　好在，许振鸣没强烈要求WPS软件跟龙腾办公软件系统数据互通，算是给WPS软件一条活路可走。
　　“我们WPS软件系统，最大的败笔是跟视窗办公软件系统数据互通！让视窗办公软件得到我们的用户。在不久的将来，视窗办公软件系统将会挤压我们WPS软件的生存空间，局势将会不可收拾！”
　　念及此，雷布斯遗憾的感叹。
　　由此看来，他眼光看得很远，早就知道视窗97办公软件系统的危机。在另一个时空，视窗97办公软件危机也是一个大新闻，京师电视台曾经开专栏讨论过这次危机。正是因为这次危机，WPS软件才得以幸存下来，留在用户的桌面上。
　　想到这，许振鸣微笑着看向雷布斯，“你们既然犯了错，该怎么善后？”
　　“免费！只有免费一条路！让技术留住客户，让情怀留住客户！”雷布斯说出他掌权之后的经营思路。
　　他果然不简单！
　　但这跟许振鸣有啥关系？
　　于是，许振鸣摞了一下手腕，侧目看了看手腕上的手表。他这是在告诉雷布斯要抓住重点，早点说出自己来访的目的。
　　雷布斯看到许振鸣的这种举动，犹豫了半天，才缓缓说道：“许总！我今天其实是来求职的！你若要求WPS软件跟龙腾办公操作系统软件能交换数据，我就准备立即辞职，加入长鸣科技公司！”
　　“因为…WPS软件没前途了！”这句话，许振鸣跟雷布斯异口同声的说了出来。
　　雷布斯见此，欣慰的笑了笑。他知道许振鸣能理解他的心情，算是一位知己吧。他随后又道：“我现在有信心让WPS软件走下去，WPS公司最后能上市！”
　　这句话终于暴露雷布斯的野心！他要做上市公司的老总，成为IT行业的大佬级人物。在另一个时空，他也是这么做得。这其中的斗法和故事，许振鸣也算知道一些
　　想到这，许振鸣端起咖啡杯，小抿一口苦咖啡。
　　随后，他似笑非笑的说：“雷布斯，你若是跳槽来我们公司就职，我也不会将长鸣公司软件部部长的职位给你。一来，这违反企业竞争的约定；二来，这个职位我已经给了朱丛军。”
　　“额？朱丛军？贵集团公司收购了CCED软件！”雷布斯闻言，猛然一惊冷汗顿时冒出来。
　　CCED软件虽然名气不如WPS，但却也有自己的用户群，一旦和龙腾办公软件系统相结合，WPS软件系统难以与之对抗！面对如此恶劣的生产环境，雷布斯顿时觉得WPS公司前途渺茫，存活下去的机会不大。
　　他此时真没了信心，脸色微微泛白的询问许振鸣：“许总！我若到你麾下效力，你将会怎么安排我？”
　　雷布斯决定跳槽了，一鸣集团公司若不要他。他准备投身互联网产业，或者自己再次创业。
　　“你若来我们一鸣集团公司工作，我会把你安排到超鸣公司担任副总经理，专门负责小灵通系统项目！”许振鸣看这雷布斯有些黯然失意的神态，微微一笑。
　　他随后花了两分钟左右的时间，把2G移动通讯系统的项目介绍一遍。
　　“数字手机系统？这跟计算机技术有啥关系？”雷布斯阅历不够，没能看到智能手机的远景，问题很幼稚。
　　许振鸣再次看了看手表，还有三分钟的时间左右。
　　“数字移动通讯技术是关系到国家通讯安全的阵地，这比什么都重要！”他索性只说一句话，把时间留给雷布斯。
　　雷布斯听到这番话却没再发言，而是沉思起来。他智商特别高，情商也很高，大脑在高速运转，衡量跳槽到一鸣集团公司以后的得失问题。
　　大概过了两分半钟，雷布斯抬起头来，目光坚定的看着许振鸣：“我愿意到超鸣公司就职，但需要一段时间来交接手里的工作！”
　　“行！就这么说定了，我今天晚上还要飞苏宁市，没时间跟你再聊下去！”许振鸣见雷布斯在十五分钟之内做出抉择，当场就录用此人。不是因为他的名头，而是因为他的确有眼光，有能力，有野心！
　　随后，他把张阳和胡梁喊进来。
　　张阳得到的任务是和雷布斯对接工作，在京师准备一些办公场地给超鸣公司用来办公。雷布斯这位副总，要长期在京师坐班，负责小灵通系统的推广工作。
　　“胡总！你这边又有什么新订单？”处理好所有杂务，许振鸣才有空来接待胡梁。他拿出一包特供小熊猫，散了一支给胡梁，还亲自给他点着火以示歉意。
　　胡梁猛吸一口香烟，然后朝咖啡桌后面的沙发上一靠，吐出长长的白烟。
　　“许总！伺服电机的订单是小业务，小灵通系统的项目才是大业务！轻重我还是能分得清！”他懒洋洋地说着话，翘起了二郎腿。
　　胡梁告诉许振鸣，他已经把浙东省的工作做通，就等着小灵通2G系统并网试验的项目成功。这个项目一旦成功，浙东省所有地级市，都要大面积的铺设基站，大面积的推广小灵通手机！
　　浙东省是华国少有的富裕省份，有钱人特别多。只要推广工作做得不错，小灵通手机的性能不出。一年之内，许振鸣都有信心在这个省份卖掉十万部小灵通，净赚两三个亿左右。
　　念及此，许振鸣眉头舒展的问胡梁：“你在浙东省认识人，是大老板吗？”
　　“不是那种操作方式！我在浙东省认识商场上的朋友，决定用PPP模式跟浙东省邮电局谈判。帮他们建设小灵通基站，10年后基站的产权归邮电局所有！邮电局不投入一分钱还能白赚通话费，10年后得到基站。他们何乐而不为？”
　　梁框的商业模式在当下很先进，许振鸣当然知道怎么操作PPP模式的项目。经他一提醒，也准备把这种手段用来推广小灵通的项目。
　　一鸣集团公司不是摩托罗拉、爱立信和诺基亚，邮电系统需要求人家来建设通讯网络，只能剑走偏锋赚大钱喽！
　　“好！浙东省的市场就包给你！但咱们丑话说在前面，必须现款现货！”为了表示谢意，许振鸣当场就把浙东省的小灵通市场交给胡梁去操办。
　　小灵通系统配套的基站、基站控制台、核心网络交换系统、接入数据服务器…等系统的整套设备，胡梁的团队都要用现金来支付。
　　“行！你知道我不差钱！”胡梁闻言，大笑着从鼻孔里喷出两道白烟。
　　随后，他跟许振鸣口头约定好，再次定购三亿元的第二代伺服电机。这批电机依旧跟以前一样，不能粘贴标签。“西边的朋友这次比较爽快，现金都已经到账喽！”胡梁N瑟的不行！
　　许振鸣懒得理他，朝他笑了笑说：“胡大老板！你既然发了财，今晚你结账。我要出发了，长弓集团的飞机在等我呐！”
　　“行，还是你牛比！你请客我买单，你还有专机等候着！”胡梁从沙发上站起身来，拿出一张金卡在手里扬了杨。
　　硬生生的从许振鸣手里拿走一个浙东省，他肯定要请客的，送一辆劳斯莱斯给许振鸣也不为过。
　　许振鸣和他打了招呼，急匆匆的走下楼来到大堂里。
　　果不其然。
　　两位身穿迷彩制服的工作人员已经站在大堂里等待着他。

第五百三十九章 2G移动通讯系统并网试验（五）

　　“左工，就按照你说的办，我们是有耐心等待你的好消息！”想到这，许振鸣微笑散了一支香烟给左键。
　　然而，好消息来得比他想象的还要快。
　　上午八点左右，唐总和王总等人来得小灵通的实验室。他们这些领导亲自试用小灵通手机，同时有10对手机在通话，效果也非常好。
　　于是乎，王总等人把左键喊过去，当着许振鸣的面询问他：“这套系统能不能移植到指挥车里面？”
　　陆战指挥车若是能用这种移动数字通讯系统，长弓集团就可以给国家提供数字化装甲设备，也就是传说中的“DA师”！
　　“报告王总、唐总！这种产品若是用在指挥车内肯定没问题，而且还能方便我们二次开发，做出全数字指挥网络系统！”
　　左键给了王总和唐总一个肯定答案。
　　因为小灵通系统的所有芯片和嵌入式操作系，都是国产货，长弓集团可以放心大胆的使用，放心大胆的进行二次开发。
　　听完左键的汇报，王总才从口袋拿出一份特别文件，当场交给唐总。
　　“这是上级领导的命令，要以国产通讯系统为核心，研发属于我们长弓集团的数字化国防装备！”他表情严肃的解释上级的领导指示。
　　许振鸣想要回避都没有来得及。
　　他转而又想，“其实也不要回避！长弓集团的王总和唐总同时来一鸣集团公司，表明小灵通系统已经被上级有关部门所看重！”
　　想到这，他给唐总和王总行礼：“两位领导，我们一鸣实验室一定会拿出尖端、合格的产品，用以报答上级领导的信任！”
　　“嗯…很好！你这个小许同志的觉悟很高！”王总依旧是一张僵.尸脸，表情很严肃。就是夸赞许振鸣，也没露出一丝笑容。
　　看到这种其情况，许振鸣甚至恶意的猜想：“这个老头子是不是不会笑？”
　　而唐老婆婆就慈祥多了。
　　“许组长！小灵通的项目就到此为止，下面的工作将会有桂长树同志跟你联系！我们现在最着急的事情是看一看1464项目！要不然，小灵通系统的芯片总不能让别人替我们来生产吧？”唐总笑眯眯的问许振鸣。
　　由此看来，她对许振鸣和一鸣集团公司的能力还是认可的。
　　弹指挥手间，一鸣集团公司就接到指挥车移动通讯系统的订单，许振鸣怎能不高兴？
　　他笑呵呵的做出一个请的姿势，邀请唐总和王总等各位领导们上车，准备开车去鸣芯制造公司的厂房里视察一下。
　　不多时，众人移步鸣芯制造公司的1号厂房。
　　这个厂房里安装了0.8微米芯片生产线。
　　花晶芯片公司、1464项目和一鸣集团公司等三个单位的施工队伍，正在给生产线做单机调试。经过连续不断的净化，1号厂房已经达到无尘车间的标准。
　　于是，所有要进入厂房里参观的客人，都要进入净化通道、更换衣服、穿过隔离带等，然后才能进入大车内。
　　“这种管理模式的确比较先进！你们1464研究所的同志们，一定要虚心学习！”刚刚踏入生产车间，唐总有感而发的嘱咐跟在她身旁的武文和宋青。
　　王总虽然是搞安全工作的，但看到这种明亮、干净、恒温、恒湿度的生产车间，也不由得点点头：“生产高科技的要求果然很严格！我们单位也要这么做才行，千万不要照葫芦画瓢也不行！”
　　随后，他对自己身旁的一名随员说道：“小李！鸣芯制造公司的工厂非常重要，你们要提高安全保卫等级！”
　　“是！”小李表情郑重的在笔记本上记录下这条指示。
　　这时候，接到通知的章钕金，停下手中的工作来到许振鸣的身旁。“许总！你找我？”他一边说话，一边狐疑的看了一眼唐总和王总。
　　许振鸣告诉他，这些领导都是来视察1464项目工程的。
　　而1464项目工程最重要的环节是芯片制造，所以才来参观鸣芯制造公司0.8微米的芯片生产线。从目前来看，全国也只有这条生产线，能第一时间制造出国产第一颗高档CPU芯片。
　　听完许振鸣的解释，章钕金苦笑着说：“诸位领导！芯片制造不是你们想象的那么简单！每一种芯片都有一种配套的生产工艺！而且，这些工艺也是一种专利技术！”
　　“生产工艺也是专利技术？”
　　“芯片制造有这么难？”
　　听完章钕金的介绍，唐总和王总等人瞬间有点懵。他们这些老一辈军工领导，也是从干技术出身的，对章钕金所说的话有些不理想，很震惊。
　　为了让这些领导们能理解芯片制造的过程，章钕金领着大家来到光刻机的车间里。
　　“诸位领导！仅仅光刻这道工序，就有许多参数要设定。每次在电脑上设定一个新参数，就是一种新的生产工艺！”
　　他这边在讲解，那边有操作工在操作电脑，调整电脑参数，配合他的讲解，把光刻过程演示给大家看一遍。
　　“哦…我们国家在芯片生产这方面的确落后许多！”
　　“小宋、小武！你们两位的任务非常重，一定要把这方面的技术学到手！”
　　虽然还是似懂非懂，唐总和王总等诸位领导，对芯片制造的难度有了清楚的认识。也就是说，长弓集团买回去0.6微米、0.8微米和1.0微米三条生产线，却不能保证生产出合格的芯片！
　　这件事让长弓集团的领导们有了清楚的认识：芯片生产技术是需要积累的，是一门很重要的科学。
　　“章总！这条生产线，你估计什么时间能制造出第一颗国产高档芯片？”到了最后，唐总还是忍不住，面带微笑的问章国利。
　　章国利犹豫了片刻，皱着眉头说：“大概在2月18日左右吧！”
　　1996年2月18日是大年三十，工人们不可能不放假。
　　这个时间点已经不现实了！
　　想到这，许振鸣笑了笑，“我们干脆把3月20日，作为国产第一颗高档芯片的下线时间怎么样？”
　　“这…”唐总犹豫了。她希望越快越好，最好能在京师电视春节联欢晚会之前完成这个创举。
　　“小许！你们若是能在1996年2月18日前拿出国产第一课高端芯片，我会跟京师电视台联系好，给你们的芯片上春晚！”
　　这时，王总表情严肃的说道。他告诉许振鸣，时不可失，利用春晚这个大平台给1464项目做广告，影响力有多大？
　　听到这个消息，许振鸣其实能理解唐总和王总的心情。
　　他们这帮总部领导的压力也非常大，希望能尽快拿出成绩，给全国人民和在世界各地的华人一个信心。
　　也就是说，2月18日春晚若能有一颗龙芯出现，正治影响力比产品本身的商品效益要大多了。
　　想到这，许振鸣侧脸看向章国利。
　　专业的事应该由专业的人士去做！
　　芯片制造这方面，章国利才是专家，应该由他来说了算。
　　事实上，章国利非常讨厌这种形象工程。
　　但老板都这么看着他，而且能在央视春晚的平台上给鸣芯制造公司做广告，机会真的很难得！若是要达到这种效果，这要花多少广告费才行？
　　“报告许总，我这边没问题！到时候，我们可以用0.6微米的芯片生产线生产龙腾133CPU芯片！关键是…”
　　犹豫了半天，章国利恨了恨心说道。
　　为了能让鸣芯制造公司在春晚露脸，他决定日夜加班赶进度。
　　章国利随后跟许振鸣提条件，工人们应该得到三倍甚至五倍的加班工资才行，否则大家没动力！
　　“加班工资和奖金的事情你说了算，至于龙腾133CPU的研发进度也没问题！若是来不及，我们会启动龙腾133CPU 2号工程！”
　　为了能让鸣芯制造公司在96年春节联欢晚会上露脸，许振鸣也觉得要拼一把！
　　“好！干工作就要这样！”
　　“一鸣集团公司有这种干劲，我们唐总会考虑政策倾斜的！”
　　“王总说得对！我们长弓集团就需要拉出来能打仗的队伍！”
　　唐总和王总得到满意的答复，都满意的点点头。
　　他们这帮人随后又要去参观鸣芯制造公司的0.6微米芯片生产线、长弓集团预定的三条生产线和花晶芯片公司预定的三条芯片生产线。
　　一路参观下来，已经是上午十一点左右，到了中午饭的时间点。
　　许振鸣和桂长树等人自然已经安排好了工作餐，要招待这帮总部的领导。
　　“许组长！我们接到任务，要立即返回京师，工作餐的午饭就免了！”
　　“没办法啊！上级领导要我们回去汇报工作情况！小许，你的心意我们都知道！”
　　然而，王总和唐总坚持要立即返回京师，婉言拒绝许振鸣的热情留客。
　　通过这番对话，许振鸣也能推测出一些变化：
　　上级领已经很关注信息安全，在选拔可靠的信息产品。一鸣集团公司参与的龙腾操作系统，和自主设计的小灵通系统，正好在这个时间段内进入领导的视线。
　　这就是所谓的风口！
　　猪一样的企业也能腾飞，更别说一鸣集团公司这样的高科技企业。
　　于是乎，许振鸣和桂长树面带微笑的站在一鸣集团公司的大院里，给领导们送行。

第五百三十八章 2G移动通讯系统并网试验（四）

　　不久后，马季民和模具制作工程师气喘吁吁的来到小灵通系统项目的实验室。
　　就看许振鸣脸色铁青的迎上来。“马总！这种产品我们怎么能销售出去？”他手中拿着两部手机表情严肃的问话。
　　这两部手机，一部是二哥大，一部是翻盖小手机。塑料外壳做工粗糙，棱角特别尖锐没有倒角、颜色也不鲜艳还比较单调。
　　“许总！我是按照章组长提供的图纸制作模具，成品注塑出来外形尺寸误差很小的！”见许振鸣要发飙，模具工程师连忙汇报自己生产这些手机外壳的工艺流程。
　　一番解释，他没责任！
　　但手机这种日用产品和机械产品不一样，除了外形尺寸要准确之外，造型一定要美观。或者说，外形尺寸差一点也没关系，造型一定要漂亮。
　　这位模具制作工程师的脑子有点死板，不开窍！
　　马季民见此，连忙苦笑着认错：“许总！我立即回去修改模具！一定会按照你的要求来改正！”
　　他虽然在认错，却还是没理解许振鸣的想法。
　　看到这一幕，许振鸣不由得的摇摇头，“二哥大的重量比较重，边角有棱会割破用户的手掌或手指！你们说怎么办？”
　　“报告许总！我们增加模具倒角的角度，把尖棱角改成圆弧棱角！”
　　“再怎增加一个磨砂工艺怎么样？”
　　在许振鸣的启发下，马季民和模具工程师开了窍，知道该怎么设计模具用来制造日用消费品的外壳。
　　“报告许总！这件事不能怪马总他们！因为我们团队里没有手机外形的设计师，大家都是二把刀，认为手机通话效果就行了！”
　　站在一旁的章国利此时也红着脸承认错误，表示自己失职。
　　他随后向许振鸣申请，准备立即从湾湾的“富士糠”挖来一名产品外观设计师，专门负责给小灵通手机设计外形。
　　听到这话，许振鸣才微微点头。
　　“第一，这种产品肯定没市场，也不能拿出去销售，否则会砸了我们的饭碗；第二，同一种型号的小灵通手机，都要有各种颜色的款式给客户选择；第三，同一批次的小灵通手机，应该有高、中、低三档，让客户有挑选的余地！”
　　许振鸣语重心长的嘱咐章国利，做消费型的产品和做芯片不一样，要考虑到平常老百姓的消费心理。
　　“是！”章国利等人郑重的点点头。
　　待马季民和模具工程师离开以后，章国利苦笑着问许振鸣：“许总！我们今天还做小灵通系统的测试么？”
　　“做！怎么不做？我会跟领导们解释的！”许振鸣坚定的点点头。小灵通项目已经砸下去那么多资金，已经到了出成果的时刻，他怎会轻易放弃？
　　随后，他拿出手机给刘安打电话，询问小灵通系统室外基站安装的情况。
　　“报告许总！基站收发天际线和发射塔，我们已经倒运到思雅大厦的楼顶，基站配套的电源、电气柜、电脑等设备都已经安装调试好，就等着有关部门批准的开工许可证了？”手机里传来刘安苦笑的声音。
　　他向许振鸣汇报，小灵通基站安装施工许可证的手续已经上报了好几天，正在走审批流程。按照有关部门的规定，这个流程需要三-五个工作日才能完成。所以，对方还没有批注开工许可证也是应该的。
　　“你今天上午八点钟就去盯着这件事！专门跟着他们一起办流程审批手续！什么地方出了问题，就立即给我打电话！”
　　听完刘安的汇报，许振鸣着急的直骂娘。
　　南安.市的有关部门太操蛋，官僚作风很严重。许振鸣决定借着长弓集团王总和唐总的东风，给他们一点颜色看看。这种时刻，他不需要通过白玉林来从上往下压。只要长弓集团的工作人员出面，什么事情都好搞定。
　　谁敢耽误国防装备的项目？
　　想到这些，许振鸣冷笑着挂上电话，有些无奈的摇头。国内大环境就是如此，他能怎么办？
　　“许组长！你们这边可以试验了么？”就在这时，长弓集团的左键工程师，脚步急促的从室外走来。他虽然相貌平常，走路和行事方式却带着浓浓的军人作风。还没到七点半，就已经来到实验室里审查项目了。
　　许振鸣当然要以礼相待，领着左键一起来到章国利的身旁。
　　“左领导！这是小灵通微波小基站，信号能覆盖一公里的范围；小基站和基站控制台采用光缆通讯，每秒速度不低于2Mb。”
　　“基站控制台和数据交换中心也是用光缆通讯，速度超过2MB；数据交换中心才是整个小灵通系统的中心大脑，负责数据计算、数据存储、用户资料管理、和固定电话网络数据交换…等等！”
　　章国利领着左键，一种设备一种设备的介绍，解释的很详细。这套系统是他亲手打造的，技术方面的问题自然解释的很清楚。
　　左键也是内行人，越听眼睛越亮，越听越激动。“嗯…你们这个系统比较好，比岛国NTT公司PHS系统的技术强了许多！”他不由得点头称赞，随后让章国利拿来手机准备进行通话试验。
　　“哎哟！你们这个小灵通的手机功能很强大嘛！中文菜单操作模式、拼音输入法、自带游戏功能、还能发短信！”
　　接过手机以后，左键拨弄几下，瞬间就惊喜的夸赞起来。他不愧是搞技术出身的工程师，对小灵通手机的外观不重视，却非常重视手机内核的技术水平。
　　小灵通手机的内核自然比较强大，远远高于当前的手机水平，自带“贪吃蛇”和“俄罗斯方块”两款游戏。
　　这两款游戏，贪吃蛇是一鸣集团公司首创没有专利困扰，俄罗斯方块是俄国人发明的，早就被世界游戏商用烂了，谁也没给原作者的专利费。
　　许振鸣让章国利的团队做这两款小游戏是经过慎重考虑的，图形简单，游戏制作也就非常简单，只要算法能跟上就行。
　　至于中文界面和拼音输入法，就是小灵通手机的一大卖点。国内发明的手机，还能用英文菜单么？
　　在当下，老外的手机都不是专门为国内市场研发的，谁也没有注意到中文界面的问题。第一款中文手机，还要等几年才会面市。所以，小灵通手机的这个卖点，应该能助攻一波。
　　至于手机能发短信这个功能，也是许振鸣要求增加的。这个理念在当下还是比较先进，没有哪一家企业的产品能做到。
　　但许振鸣怎么能忍受手机没有短信功能？这个功能还催生了一部比较火的电影“手机”！曾经一段时间，手机短信就是恋爱中的男女最喜欢使用的一种通讯手段，也将是小灵通手机的一大卖点。
　　这些技术对于左键来说，自然是脑洞型的科技，他当然会非常惊讶。
　　“许总！我们俩试一试通话效果！”左键笑眯眯的递了一部手机给许振鸣。
　　“叮铃铃……”片刻后，左键手中的翻盖手机响起来电话铃声。
　　与之同时，基站的监控屏幕、基站控制台的监控屏幕和数据交换中心的监控屏幕上，
　　“喂！许总，效果怎么样？”左键走到实验室的外面，跟许振鸣通话。
　　手机里传来的声音很清晰，没有杂音，声音也没有失真！
　　进行到这一步，小灵通系统的通讯效果，实验室里的试验应该成功了。
　　左键还是放心，和许振鸣一起离开小灵通实验室，开车来到一鸣集团公司的院墙外，距离实验室大约两公里的位置。
　　这时，许振鸣的手机和左键的手机，信号已经很弱，5格只剩下1格。
　　在这种情况下打电话，很可能联系不上数据交换中心。许振鸣编辑一条“你好吗？”的短信发给左键。
　　片刻后，左键的手机响了，收到许振鸣发去的短信。
　　随后他们两人再次拨打对方号码，通话效果依旧很不错。
　　“很好！从这些试验项目来看，小灵通系统的通讯效果很好。下面我还要做一些专业测试，若是没问题，我会在这个项目上签名！”
　　看到这种情况，左键微笑着告诉许振鸣：
　　他准备做干扰测试，盗号测试，监听测试…等等，移动通讯系统必须要做的试验。
　　那些测试流程若是能通过，小灵通系统算是通过实验室的并网运营试验。
　　下一步工作是大功率通讯的中试。通过中试后，再和南安.市邮政局的固定电话网络并网试验运营。
　　这些流程都没有问题，长弓集团才会确定PHMA系统作为2G移动通讯网络的标准，发放牌照。一鸣集团公司的小灵通系统，才能进入长弓集团应用。
　　“卧槽！这么麻烦？”听完左键的介绍，许振鸣不由得有些泄气。
　　通讯系统打入长弓集团也太难了吧？
　　不过，若能拿下这个订单，一鸣集团在未来很长一段时间里都不用愁。
　　长弓集团的移动通讯网络需要多少设备？
　　长鸣公司连轴转，都来不及生产这些设备好不好！
　　这种订单，能造就一个世界500强的企业！

第五百四十章 2G移动通讯系统并网试验（六）

　　许振鸣这边刚刚把领导送走，刘安那边就打来电话：“报告许总！我们集团公司安装基站的开工许可证，卡在姚局这边流程走不下去！”
　　“姚局？他为啥要卡我们的项目？”
　　听到这个消息，许振鸣不禁有些佩服姚局的胆量。
　　“你在他的办公室里等着，我打个电话给相关领导！”
　　许振鸣冷笑着挂上电话。
　　他随后开始翻手机上的通话记录，准备给京师总局的黄处长打电话求援。
　　就在昨晚，黄处长的口气很大，答应他为小灵通系统的项目帮忙，而且能摆平所有的困难。
　　许振鸣乘着这个机会，顺便要摸一摸黄处长的水有多深。
　　“刘安这个电话来得太迟！要能提前十分钟，我正好能在长弓集团唐总和王总的面前，接到这个电话。那就有好戏好看喽！王总一个降维打击，那姚局恐怕都要倒大霉的！”
　　一边翻看电话记录，许振鸣一边想着借东风的事情。
　　今天运气不佳，借东风没借到！
　　这时，站在他身旁的桂长树皱着眉头说：“许组长，这件我来处理这件事吧！”说话间，他掏出手机，准备跟有关部门联系这件事。
　　而许振鸣却摇摇头，“不用！邮电系统的事情，还是让邮电系统来解决为好！”话音落下，他已经按下拨号键。
　　十几秒之后，电话接通了。“黄处长你好，我是超鸣公司的许振鸣呐！”许振鸣面带微笑，把小灵通系统并网的事情说了一遍，求这位口气很大的黄处长帮忙。
　　“嗯…我知道了！你稍等五分钟，肯定会有人给你打电话，专门为你处理这件事！”电话里传来黄处长中气十足的声音。
　　他口气还是那么大！
　　于是乎，许振鸣微笑着挂上电话，就站在那里等待着。他要等待黄处长安排的结果，也好确定以后怎么去做小灵通系统项目的营销。
　　“叮铃铃……”
　　果不其然，四分钟后，一个陌生的手机号码给许振鸣打来电话。
　　看到这种情况，许振鸣不禁一愣：“卧槽！那黄处长不简单呐！”想着这些，他按下接通键。手机里传来一个中年男人的声音，“你好，是许总吗？我是皖南省邮电局的王高林！”
　　这王高林自称是南安.市邮电局的新局长，明天上午才能上任。不过，一鸣集团公司小灵通系统的项目，从现在起，已经转交给副局长老刘负责。
　　听到这话，许振鸣感慨颇多，“这南安邮电局的形式风云变化，也太快了吧？”他半信半疑的拨通刘安的电话，“刘安！你去找刘副局长办理手续，看看情况怎么样！”
　　电话的另一头，刘安座位的对面，姚局正在接电话，脸色苍白，浑身还在微微颤抖。看样子，给他打电话的人来历非凡，让姚局都有点失态，控制不住情绪。
　　看到这种情况，刘安本来还想说句难过话，怼一下姚局，想想也就算了。他拿着办公桌上的各种资料，急匆匆的来到刘局长的办公室。
　　果不其然，刘局长的态度非常好，亲自领着刘安去办理各种手续。要用章的部门虽然比较多，一个下午的时间居然真把这件事给办成了。
　　夕阳西下的时分，拿到开工许可证的刘安，很开心的走出有关部门的大院。
　　“报告许总，所以手续都办好了！今天有些神奇，所有单位和部门一路绿灯，事情办得很顺利。许总，我们明天就开始施工，后天就能完成基站发射塔的安装工作！”对着美丽的夕阳，刘安心情大好，立即把好消息给许振鸣汇报。
　　他觉得自己的老板许振鸣水很深，人脉深不可测！
　　而电话的另一头，许振鸣也觉得黄处长深不可测，能量特别大！
　　于是乎，他立即给还没有上岗的雷布斯，发去一封邮件。要求雷布斯从黄处长开始入手公关，为小灵通系统项目的推广做准备。
　　安排好这些，许振鸣才安安心心的来到章国利的实验室里。
　　这时，章国利的团队人员正在配合着左键的行动。
　　“报告组长！抗干扰数据一切正常！”
　　“报告组长！仿制串号数据系统一切正常！”
　　“仿制盗号数据系统正常！”
　　“仿制监听数据系统一切正常！”
　　“……”
　　实验室里很繁忙，工程师们对着电脑屏幕，把监控到的数据情况，向章国利和左键两人汇报。
　　事实上，这种测试工作他们已经做过很多次，敢拍着胸脯告诉左键没问题。
　　但左键此人做事比较小心谨慎，还是要把所有的流程都过一遍。
　　得到这些试验数据之后，他笑眯眯的拿出香烟，散了一支给章国利。
　　“老章！你这个项目我可以签字认可，现在就准备制造样机吧！哈哈哈…这支香烟是慰劳你的！”他哈哈大笑这打趣。
　　而章国利此时有点懵比：“老章？我有那么老嘛？”不知不觉间，他右手捋了捋特别高的发际线，头顶稀疏的头发。
　　这两人看到许振鸣走来，都笑嘻嘻的迎了上来。
　　“报告许总！小灵通系统项目，实验室的验收已经通过检测！左工代表长弓集团，正式向我们集团公司订购一套试验样机！”
　　“报告许组长！这套样机将会用在指挥车的项目，一鸣集团公司必须执行最高保密制度！”
　　左键和章国利两人先后跟许振鸣汇报情况，正式确定小灵通系统项目已经通过实验室级别的验收。
　　有了这个合格证明，一鸣集团公司在专利申请、产品制造等方面，要简单很多。
　　于是乎，许振鸣立即给桂长树打电话，让这老头开始准备钞票和合同，争取在春节前拿到小灵通系统项目的第一笔进账。
　　第二日，他和左键、桂长树等人，开车来到市区的思雅大厦。
　　思雅大厦有一百多米高，是南安.市区最高的建筑物，外墙用的是一鸣蓝的蓝色玻璃幕墙，显得很大气。这座二十多万平米的商务大厦矗立滨湖湖畔，给滨湖的景色也增加几分动感。
　　于是乎，南安.市电视台的外景记者，都喜欢都思雅大厦来取景。
　　今天也是一样，孙抗美准备来振华公司调研，考察振华公司南湖湿地别墅项目。
　　李一哥等人早就架号摄影机的机位，正准备采集一些思雅大厦的视频做背景这里。他突然看到许振鸣的奔驰车驶入思雅大厦地下停车里。
　　“额？许振鸣怎么也来到思雅大厦？”
　　李一哥是孙抗美和白玉林的御用记者，得到这种消息，当然要第一时间给孙抗美汇报。
　　孙抗美得到这个消息，差点把办公桌上电话给摔碎了。他昨天让秘书通知许振鸣，自己准备去振华公司调研南湖湿地别墅项目。
　　而许振鸣的给他的答复是：“我没时间接待，宋总和李总可以接待所有访客！”
　　现在倒好，没时间的许振鸣却来到振华公司的办公地点。
　　这叫孙抗美的脸面往哪里搁？
　　“许振鸣的架子越来越大嘛！”想到这，孙抗美郁闷的挂上电话。他通知秘书立即推迟去振华公司调研的时间，和许振鸣错开，避免碰面有点尴尬。
　　而许振鸣却不知道这些经过，领着左键和桂长树等人乘坐电梯直奔顶楼而去！
　　“许组长！你投资这栋大厦应该花了不少钱吧？”在等待电梯停靠的时间里，左键随口问了一句。
　　许振鸣沉吟片刻才缓缓说道：“大概要三个亿才能全部完工，装修费太贵了！”
　　听到这话，左键顿时用异样的眼神看向许振鸣：“卧槽！这小子到底有多少钱？才十九岁就挣到这么多财富，将来还不要身为世界首富？”
　　在时下，世界首富是米国视窗公司的老大，成为国内所有青年人的偶像。比前些年的偶像李超人的影响力要大了许多。
　　许振鸣没注意到左键的眼神，目光看电梯的数据在跳动。“到顶层了！左工，我来帮你拿工具！”见电梯停稳，许振鸣弯腰拎起一个工具箱。
　　三人出了电梯，直奔楼顶的施工现场。
　　“你好许总！我是王高林，咱们通过电话的！”
　　让许振鸣没想到是，新任局长王高林也在现场。他自然要上去感谢人家一番，微笑跟王高林握手寒暄。
　　“感谢王局的帮忙，我们项目才能力落地试验呐！”许振鸣一边跟王高林客套，一绕圈子打探消息。
　　这位高高胖胖的王局长，原来是信息处的副处长。因为京师总局突然下发通知，要求重视小灵通系统项目才被提拔上来，专门来南安任局长。他给许振鸣打电话的时候，正在参加怎么实施小灵通项目的专题会议！
　　“额？原来是这么回事！”
　　听到王局长透露出来的一些信息，许振鸣这才恍然大悟。他给黄处长的那个电话，其实是时间比较巧而已，正好能一个电话就把高维打击召唤而来。
　　想通这些道理，许振鸣微笑着把左键介绍给王高林：“王局！这位是长弓集团的左工，专门来负责小灵通系统并网的项目！”
　　“哦…我明白，我明白！我这次来南安任务就是负责这个项目！”
　　王高林听完许振鸣的介绍，搞清楚左键的身份后态度特别的和蔼。

第五百四十二章 2G移动通讯系统并网试验（八）

　　“孙领导！一鸣集团公司的职工很快就要超过一万人！我们集团公司肯定要解决这些职工的安居问题！”
　　见孙抗美紧锁眉头，许振鸣又说出一个冠名堂皇的理由。
　　他这是为职工谋福利，为老百姓解决住房难的问题。一鸣集团公司还不屑赚房地产开发的利润。
　　这番话句句属实，孙抗美包括现场的记者们都知道。
　　在时下，一鸣集团滨湖小区二期、三期工程的房价和商品房的差距越来越大，全市老百姓都知道一鸣集团是个好单位。
　　那些从大学刚刚毕业的南安籍大学生，已经不再要求毕业分配，愿意被分配到一鸣集团公司来工作。
　　一鸣集团的名气已经很大，超过了隔壁的央企南安钢铁集团公司！
　　所以，许振鸣这么说，孙抗美也不好当面回话。
　　他微笑这跟许振鸣握手：“许总！关于这个问题，你们单位依旧要打报告上报才行的！这种补贴性的政策，一定要上会才能做出决策！”
　　若是一帮人听到孙抗美的这番话，一定只有两种理解方式。一是认为孙抗美说官话，绕圈子糊弄人；另外一种是，二把手要我打报告上去，这事肯定已经成功了！
　　而这两种理解方式其实都是错误的！
　　许振鸣只记住一个重点：补贴性的政策！通过这句话，他已经知道该怎么运作这种事情，而且有可能不要钱拿到一些土地。
　　“感谢领导支持我们企业的工作！”想到这，许振鸣面带微笑的把孙抗美送到电梯口附近，还亲手给孙抗美按下电梯的寻呼按钮。
　　孙抗美话中藏话，给了一鸣集团公司优惠，许振鸣当然要给他服务一下。亲自把孙抗美送入电梯后，他才返回振华公司里。
　　“宋总、李总！你们除了关注思雅大厦装修和出租的业务，还要立即和韩总配合，准备编写一份南湖小区项目的策划书！”
　　许振鸣表情严肃的把自己确定好的新项目，立即布置下去。随后，他跟胡春梅一起，返回一鸣总部的大院里。
　　“你去安排一场紧急调度会议，让韩总、吕主任和姜助理都来参加。我一会儿就回来参加会议！”刚刚一下车，许振鸣表情严肃的吩咐胡春梅。
　　他随后直接朝章国利的实验室走去，准备把小灵通并网的事情落实到位。
　　不多时，许振鸣移步来到章国利的工作间，左键此时也在。
　　“章组长！我已经跟南安邮局的领导约定好，三天之内就能把小灵通并网的室外施工工程做完，你这边设备的情况怎么样？”
　　许振鸣比较着急，把自己跟王高林约定的情况介绍一遍。
　　“要五套基站吗？这个没问题，我们实验室里准备八套基站和两条基站控制台。嗯…控制台要少了一点。要立即再生产一台！”
　　听完许振鸣的介绍，章国利倒是不紧张。他因为早有准备，所以能应对这种紧急局面。但这样一来，立即给长弓集团发货的设备就不齐全了。
　　“立即安排人手开始生产吧！”许振鸣此时终于心安许多。
　　他微笑着跟左键商量，把长弓集团指挥车项目需要的小灵通系统设备，延后三天再发货。
　　左键对当前的情况很了解，但却皱着眉头说道：“许组长！指挥车项目非常重要，应该立即发货！他们收到产品后，还要运到西部去安装调试、验证、做攻击性试验…等等。总之流程很复杂，不能马虎！”
　　既然这样，一鸣集团不发货也不行喽！
　　“许总！把我们已经测试好的这套系统发给长弓集团吧！我马上安排同事们开始测试另外一套基站控制台系统！”见情况比较紧急，章国利也没办法，准备安排同事加班。一边试验已经组合好的试验控制台，一边立即再生产一套同类设备。
　　他当场向许振鸣保证，三天后一定拿出产品。
　　许振鸣得到准确消息，才安心的返回自己的办公室里。
　　这时候，韩大姐、姜万春和吕萍兰等人都在，准备等许振鸣给他们开紧急碰头会。
　　“诸位同事！我已经跟二老板谈好了，集团公司准备在南湖湿地买300-500亩土地，用来开发小高层，给职工们提供集资房的福利分房！”
　　许振鸣刚刚一入座，就把今天会议的主题说出来。他要求姜万春、吕萍兰和韩大姐三人合作，立即起草一份特殊项目引进特殊人才的报告。这份报告就是用来购买500亩土地的文件。
　　“吕主任负责统计我们公司归国博士和硕士的名单，作为特殊人才引进！”
　　“姜助理负责起草文件，编制特殊项目。比如说一鸣实验室、芯片研究制造、芯片生产线研究制造、单晶硅研究制造、光纤研究制造、软件开发…等。这些特殊项目国家都有优惠政策，可以免费划拨土地，免费提供住房等等！”
　　“韩大姐专门负责跑有关部门，把这份报告落实到位。市里若是办理不好，就直接到省城却办理！”
　　许振鸣的意思就是利用章钕金、万宁古、胡明镇等人的名义，到市里拿到免费的住宅用地，或者优惠的住宅用地也行！
　　“是！”听完许振鸣的安排，韩大姐等人的眼睛不由得一亮。许振鸣这种方法叫打擦边球，但也符合国家政策，没有违规。
　　安排好这件事，许振鸣才微笑宣布散会。
　　第二日上午，他在自己的办公室里接待了黄丽和吴天凌两位博士。这两人是光纤之父高老的弟子，在国际上都大名鼎鼎。
　　“黄博士、吴博士！小灵通系统的项目组提出一个课题给我们。小灵通基站和基站控制台之间，一般用两种方式来交换数据。一是微波发射和接受，一是SDH光传输信息。”
　　“因此，你们组负责的SDH交换机系统现在特别重要，不知道你们的进展如何？”
　　许振鸣把章国利交给他的任务单转给黄丽。
　　黄丽是章国利的师姐，见章国利没亲自来找自己，而让老板转交任务单，心中不禁有些小生气。
　　“这个小章子干嘛这么作？回头我要好好盘问他一下，为何要躲着我？”她眉头蹙起的想着。
　　接过许振鸣递来的任务单，黄丽看了几眼，朝许振鸣笑了笑：
　　“许总！这种小功率的SDH设备我们已经研发成功，并且生产了几台样机。以我来看，咱们集团公司最要紧的事情，是把光缆生产线安装好，早日把商用光缆生产出来。”
　　她告诉许振鸣，商用光缆和试验光纤不一样，一定要成本低，SDH设备的价格便宜才会有市场。
　　听完黄丽的这番话，许振鸣当场拿起电话。
　　“孙总！你今天上午立即跟黄丽博士对接，准备把光缆生产线也安装调试出来。黄博士和吴博士，需要做规模化的试验生产！”他给超鸣公司的孙子良打电话，把光缆生产的事情落实下去。
　　随着小灵通系统的普及和推广，光缆的需求量将会猛增。随着互联网的普及，光缆的需求量会更大。超鸣公司当然不能错过这个好机会的。
　　安排光缆生产线的事情，许振鸣亲自把黄丽和吴天凌两位博士送出办公室。
　　他告诉黄丽和吴天凌，一鸣集团公司准备立即注册一鸣实验室，黄丽和吴天凌的光导试验中心以后归一鸣实验室管辖，试验费用更充裕。而且，他们俩的成果一旦被转化商品，会得到专利分成！
　　为了留住高阶人才，许振鸣决定让利，跟贝尔实验室、NTT实验室等知名实验室学习，提高科研人员的待遇。
　　“许总请放心吧！我们会尽快拿出合适的产品，把光纤传输系统的成本降到最低！”
　　“许总！按照我的预测，就在这一两年之内，光纤传输系统会普及推广开！”
　　听完许振鸣之言，黄丽和吴天凌笑了笑。
　　他们两人也不全是为了工资才来大陆的。一鸣集团公司给他们开出的工资，在大陆是顶级工资，但在米国来说却很一般。
　　但许振鸣能这么，让黄丽和吴天凌两人很感动，决定加快研发进程，把低成本、商业化的光纤传输系统研发制造出来。
　　送走黄丽和吴天凌两人，许振鸣准备下楼，去看一看章国利等人的准备情况。他们实验室要在今天下午进行小灵通系统的中试试验，许振鸣想第一时间得知准确消息。
　　“许总！你现在有时间么？”而这时，朱小龙抱着笔记电脑，面带微笑的来到许振鸣的身旁汇报工作。
　　他告诉许振鸣，自己负责设计的机械设计CAD软件已经完成内部测试，可以封装发布。
　　这套名叫YMMCAD1.0软件，是从许振鸣研制的电脑绣花机CAD软件改编而来。性能稳定这方面肯定没问题，但软件功能方面比AutoCAD软件要稍稍逊色一些。
　　即便这样，许振鸣依旧立即让全集团公司立即更换CAD软件，不给AutoDesk打赢官司的机会。
　　“你把YMM CAD1.0软件给我的电脑安装一套，我明天给你回话！”一念至此，许振鸣微笑在吩咐朱小龙。

第五百四十一章 2G移动通讯系统并网试验（七）

　　“王局长！我这个项目很特别，总部领导对小灵通系统项目的进度有要求！”
　　可左键的表情却仍然很严肃，向王高林提出小灵通系统项目要立即进入并网模式。
　　这一下把王高林唬得一愣一愣的。“左同志！你请放心，我立即启动紧急预案来配合你的行动！”他好像额头都已经出了汗，连忙朝附近不远处的刘副局长招招手。
　　刘副局长此时也没闲着，带着一般邮电局的施工作业人员在帮忙。他见大老板招呼自己，连忙丢下手中的工作，急匆匆的走来等待指示。
　　“刘局长！一鸣集团公司的小灵通项目涉及到一项保密工程项目，马上要做并网测试。你从现在起，就是这个项目的副总指挥，现场指挥协调这项绝密工程项目！”王高林表情严肃的吩咐道。
　　刘局长闻言，郑重的点头保证：“是！我立即安排邮局施工队来配合作业！”说完这些，他让副手拿来南安市的详细地图，准备跟907所的查队长共同协商，寻找小灵通基站的安装点、小灵通控制台的安装点。
　　思雅大厦靠近城东区，只能算城区的一个信号发射基站。
　　偌大的南安城区最少需要5个基站才能把信号完美覆盖城区。除了这些，基站和控制台之间的通讯，目前最好的办法是用微波中转通讯的方式来解决。
　　若是用光缆，微波基站倒是可以节省掉。可超鸣公司的光缆生产线还没有投产，SDH交换机系统还没有正式定型，目前只能这么做了。
　　“报告许组长！我们已经讨论过，目前最好的方式使用微波基站来交换数据！”
　　“许总！现在若是用光缆通讯，施工作业的时间特别长！”
　　讨论一番后，刘局长和查队长来到许振鸣的身旁汇报情况。
　　他们两都目不转睛的看着许振鸣，等待许振鸣的决策。
　　许振鸣也知道，目前市面上的光纤特别贵，而且还不太成熟，架设光缆通讯比较麻烦。不但如此，成本还特别高。虽然他可以讹一下南安邮局，让他们来提供光纤通讯线路。但时间也来不及。
　　一念至此，他朝刘局长和查队长两人点点头：“行！就按照你们说得方法去办，最好要在三天内完成基站和线路的施工。邮局中心机房也要准备好！”
　　“报告组长！我保证完成任务！”查队长朝许振鸣立正敬礼。拿着南安.市区的地图和地形图，和刘局长一起去讨论工程施工的问题。
　　小灵通系统并网的事情能如此顺利的解决，许振鸣当然要感谢站在不远处的王高林。
　　“王局，辛苦你了！今天晚上我来安排一下怎么样？”他走上前去跟王高林握手寒暄，说着客气话。
　　王高林刚刚才被重用，脑袋里一直都在想着怎么立功，怎么把小灵通的项目给做出花样来，哪有时间去吃饭。
　　“许总！如此重要的项目在我手中，我怎能吃得下去饭？今天肯定不行，这几天晚上我会加班泡工地、泡在邮局的中心机房里！这样吧，改日怎么样？改日我来做东，请您和左同志赏脸，一起小酌怎么样？”
　　王高林婉言拒绝许振鸣的好意。
　　他非常聪明，顺便还提出请许振鸣和左键吃饭聚一聚。
　　这种拉关系处人脉的手段，在时下也是比较流行的，大家反正都是公款吃喝，只要不把钞票带回家，都不会违反原则。
　　“呵呵…好啊！有时间咱们一定聚一聚！”许振鸣见王高林很上路子，自然要给面子。
　　这就是所谓的人抬人搞，水涨船高！他和左键两人跟王高林约定好，小灵通系统并网成功的那一天，不醉不归。
　　三人因为这番交流，顿时熟络起来。
　　王高林领着许振鸣和左键，在思雅大厦的顶层平台上，一边巡查施工作业现场，一边介绍着基站施工作业的注意事项。
　　就这样，许振鸣和左键两人花了近一个小时的时间，把小灵通基站信号收发系统、基站控制柜、基站微波发生装置、基站监控系统平台…等所有设备都查看了一番。
　　发现这边没问题，许振鸣准备离去，把小灵通系统项目施工的问题交给查队长来负责。他和左键，跟查队长、刘副局长、王高林打了个招呼，就从顶层平台返回59层，准备坐电梯下楼。
　　思雅大厦的59层是振华公司的办公场所，从落地窗户里可以鸟瞰南安.市区。
　　这个年代，除了一鸣集团公司建设的滨湖小区项目，南安城区的大楼从来没有超过十八层那么高的。若是能在振华公司的办公室里办公，心情可想而知。
　　按照一般情况，许振鸣作为振华公司的老板，此时应该进去巡视一番。但他要立即回去跟章国利汇合，把小灵通系统入网项目的事情确定好。故此，他没做停顿，和左键两人站在电梯口等待着电梯升上来。
　　“叮……”
　　电梯铃声响过之后，孙抗美和一群人走电梯里走了出来。与之同行的还有李一哥等媒体记者们。
　　“咦…许总！”
　　“哦？孙领导！”
　　许振鸣和孙抗美两人同时一愣。两人都有点尴尬，没想到会在电梯口遇上。
　　现在这种情况，许振鸣肯定要跟孙抗美握手打招呼，寒暄客套几句。
　　他告诉孙抗美，自己正在为小灵通系统的项目忙碌。而小灵通系统项目涉及到长弓集团的绝密工程，不得不重视。
　　“那许总你先忙，有时间咱们再聊一聊小灵通项目！”孙抗美言不由衷的跟许振鸣客套，心里还是有点不高兴的。
　　他是南安.市的二老板，很快就是大老板了，居然遭受这种待遇，怎么能开心的起来？
　　因为今天办事比较顺利，许振鸣现在的心情很不错。既然已经顶到面子头上，他决定今天上午接待一下孙抗美。
　　“左工！我安排司机先送你回去。我们的孙领导来访，怎么也要抽时间接待领导的！”想到这，许振鸣朝左键歉意的一笑。
　　左键这才发现许振鸣的确比较忙，整日跟上了发条的机器人一样不停的连轴转。
　　“这亿万富豪的日子也特么的不好过，累的跟孙子似的！”他朝许振鸣微笑着点头，心里甚至有些同情许振鸣。
　　且说许振鸣把孙抗美领进振华公司的办公室里。闲聊几句，两人便来到南湖湿地别墅工程项目的模型跟前。
　　“孙领导！我们这个项目主要是为了解决一鸣实验室专家们的安居。这些人都是世界上著名的科学家，在米国的生活条件非常优越。他们都是为了一个共同的目标――为祖国强大而归国，我们不能亏待他们吧？”
　　许振鸣在各种场合历练过，说起大话、唱高调已经脸不红心不跳。冠冕堂皇之词是一套一套的，而且不用打草稿。
　　李一哥见此，一边做着记录，一边在心里暗叹：“许振鸣现在牛比了，说话的水平已经跟孙抗美和白玉林的水平差不多！”
　　而孙抗美不愧是精明人，已经听出许振鸣话中的含义。“一鸣实验室？许总！你们一鸣集团公司又上了一个新项目？”他笑嘻嘻的问许振鸣，顺便还保持好POSS的姿态。
　　因为此时，南安电视台的记者们，正在给他们两人摄影和拍照啊！
　　“对！还是孙领导体察民情啊！”许振鸣顺势给孙抗美戴上一顶高帽子。
　　俗话说得好，无事献殷勤，非奸则盗，总之肯定有所求。
　　许振鸣也是一样。
　　他准备再扩大南湖湿地别墅区的面积，顺便建造一个南湖小区用来解决一鸣集团公司职工住房的问题。
　　这种索求当然不能明说，只能旁敲侧击一下。
　　“孙领导！我们集团公司的一鸣实验室准备研发光缆、芯片、单晶硅、手机、软件…等各种高科技产品，需要从全球各地招揽英才。前些日子，我们还捐款给南安工业大学设立实验室。这一切的一切，都是为了我们国家的高科技产品！”
　　于是乎，许振鸣大谈一鸣实验室的重要性。
　　这是一个国家级的综合性实验室，需要南安.市正府的支持，需要孙抗美的鼎力支持。
　　他把话说到这个份上，孙抗美若是再不表态，就有点说不过去了。
　　“许总！你反映的问题我都知道了！你回头安排人员立即报材料报上来。像芯片、单晶硅和光纤等这些高科技产品项目，国家有明文规定，会有优惠政策和正府补贴的！”
　　到了现在，孙抗都已经后悔，今天不该跟许振鸣碰面。
　　许振鸣是小刮刀，见一次就会被刮一次！
　　见孙抗美这么上路子，许振鸣肯定要好好接待，又问必答。把南湖周围开发房地产项目的前景仔细介绍一番。
　　“孙领导！市里若是把这个野生湖好好利用起来，GDP每年至少能多增加2个点！”到了最后，他为自己的发言做总结。
　　而这个论点和孙抗美的推断几乎相同。
　　“正所谓英雄所见略同啊！许振鸣不愧是亿万富豪，目光能和我看得一样远！不过还好，他没想做这个房产项目。否则我安排不好啊！”孙抗美暗暗庆幸。
　　而这时，许振鸣又缓缓笑道：“孙领导！我们一鸣集团公司要在南湖湿地周围买地！”
　　听到这话，孙抗美不禁眉头紧锁起来。

第五百四十三章 2G移动通讯系统并网试验（九）

　　“是！”朱小龙来到许振鸣办公桌的旁边，开始往许振鸣的笔记本电脑里导数据。
　　而许振鸣则拿起书柜上的安全帽戴上，急匆匆的下楼朝章国利的实验室走去。不多时，来到章国利的实验室里。
　　“有信号好了，准备开始试验通话，最好是10对手机一起在线试验！”
　　此时，章国利像孩子般的笑着，指挥同事们准备试验小灵通系统。
　　实验室里，小灵通基站控制台的电脑屏幕上，显示已经和思雅大厦的基站连接成功。也就是说，此时可以进行小灵通系统的中试试验。
　　左键笑嘻嘻的来到许振鸣的身旁，递来一部翻盖手机。
　　许振鸣扫了一眼手机屏幕，5格信号全满格。这说明，思雅大厦小灵通基站的信号能覆盖二十七八公里，功能很强大。
　　但许振鸣认为这样还不够，决定和左键开车出去，到南安经济开发区的最东头做试验。按照南安地图显示，那里距离思雅大厦应该有30多公里。
　　“好！还是许组长决心大，一步到位，先把小灵通基站的信号功能测试好！”左键笑道，急匆匆的跟许振鸣上了车。
　　两人驶出南安经济开发区的园区，已经来到苏宁市的地界。这时候，他们两人手机的信号强度依旧是5格型号。
　　看到这种情况，左键忍不住挑起了大拇指：“许振鸣！你们小灵通系统的信号强度没话说，最少能达到40公里的范围！”
　　其实，这也是应该的！
　　PHMA的通讯协议标准就是另一个时空国产3G通讯协议标准，在这个年代不要太先进了。
　　许振鸣没说那么多，按照老规矩先给左键发去一个短消息。
　　果不其然，片刻后左键就收到许振鸣发去的短消息。他随后就开始拨打许振鸣的电话，两人隔开一百来米通电话聊天，测试通话效果。
　　无论怎么试验，通话效果很不错，没有杂波噪音，声音也没有失真。通过这一点来看，小灵通系统已经中试成功。
　　“走！咱们回实验室，开始做盗号、监听等试验！”试验一番，左键心情愉快的朝许振鸣笑了笑。
　　他其实也知道小灵通的系统没问题，甚至可以支持手机网络连接互联网也没问题，256K的带宽速度，比邮局拨号上网的速度快多了。
　　不多时，两人已经来到章国利的实验室里。
　　“报告许总！我们自己已经测试过，小灵通系统中试实验已经完全正常！”
　　“许总快来看，我们用小灵通系统接入互联网，速度真的很快！”
　　刚刚一进入实验室里，章国利等人都笑嘻嘻来汇报情况。
　　这帮人在闲暇无事的时候特意搞了一个调制解调器，可以使用小灵通电话卡接入一鸣集团公司的互联网服务器。
　　一鸣集团公司的计算中心直接跟卫星通信，直通互联网，网速比国内一般接入点要快了许多，做这种实验不用花电话费或者通信费用，很方便。
　　“我来看看！”刚刚才想到这个念头的左键闻言，满脸惊愕之色的喊道。他没有想到，一鸣集团公司的技术团队这么牛比，已经把可以上网的小灵通装备做出来。
　　这种设备很重要，长弓集团很需要，最少也要十万套以上。至于什么用途？那是军事秘密不便透露！
　　想着这些问题，左键来到一台电脑旁边，盯着一个只有手机大小的小盒子，两眼直冒精光。
　　这个小盒子就是手机卡上网的调制解调器，外号叫“猫”！
　　这只猫尾部有朝天的天线，正面可以插入手机卡，后面有网络线接口和电源接口，体积不大，做工还算不错。此时，这只“猫”的尾部网线已经和电脑连接到一起。
　　左键点开电脑上的应用小程序，看到通过“猫”来拨号上网的界面，脸上浮现出诧异神色。“还要通过拨通电话才能上网么？”他自言自语的说着话。
　　“左工！手机拨号上网只是其中的一种方式！事实上，只要在小灵通信号网络里，我们这只调制解调器就可以上网！当然，小灵通信号网络里必修有接入服务器才行！”
　　这时，负责研发这种装备的工程师，来到左键的身旁微笑着解释。
　　“好，好好！这种装备太好了，我们单位有需求，先来十万只能上网的小‘猫’！”左键听懂原理后，大笑着说。
　　他立即拿出手机跟远在京师的某个领导通电话。
　　“报告首长！小灵通系统中试已经取得成功！我发现他们有一种新装备，对我们的2号工程有帮助！”左键脸色微红的笑着，把“猫”的情况介绍了一遍。
　　这时，电话里传出威严的声音，“让一鸣集团公司立即把小灵通系统和调制解调器发到京师来。你也要早点返回京师！”
　　“是，首长！”左键一个立正，兴奋的回话。
　　挂上电话之后，他几乎都控制不住自己的情绪，来回踱步，嘴里念念有词：“2号工程成功了！我们长弓集团拿出具有世界先进水平的好东西！哈哈…”
　　看着他激动无比的模样，许振鸣也能猜出一些苗头：“难道是数字化装甲师的装备？应该差不多！”
　　左键涉及的军事机密保密级别比较高，许振鸣无权知道，也不能随便打听。他当前的任务就是把服务工作做好，把“猫”做好，把钞票赚到家就行了。
　　念及此，许振鸣给正在施工的章队长打电话，询问基站安装的情况，什么时间能把小灵通和邮电系统的固定电话网络并网联通起来。
　　“报告组长！我们此时在西村工地施工，南安邮局的施工队好像碰到麻烦了！”而这时，电话里却传来查队长的苦笑声。
　　他告诉许振鸣，长期承包邮电外线工程的精工机电公司派来一百多名农民工，把他们作业的工地给围了起来。
　　这帮人是来讨薪的，据说南安邮局拖欠他们公司的工程款。他们已经有好几个月没发工资了。
　　因为这件事，西村的工地无法进行基站安装作业。不但如此，南安邮局总部的大院里也有一群农民工在闹事，很可能会影响邮电大楼小灵通基站的安装作业！
　　这还了得？
　　左键恨不得今天就能完成小灵通系统的并网试验，拿着数据报表直飞京师。他要跟长弓集团的电子专家飞西部，开始研发2号工程的数字化指挥系统。
　　“桂组长！我是左键，我现在需要你的支持！”想到这，左键立即拿出手机，把从许振鸣通话中听到的情况说了一遍。
　　片刻后，电话里出来桂长树的大吼声：“真特么的操蛋！你放心，我会立即跟本地的同志们处理好这件事！”
　　看到这种情况，刚刚才挂完电话的许振鸣不由得有些苦笑。
　　他可不想长弓集团介入这种民间的小摩擦纠纷。明眼人都能看出来，那故意派农民工闹事的精工机电工程公司，肯定有问题，难道仅仅是故意搅黄小灵通基站的安装么？
　　随后，许振鸣揣着疑问，拨通了李大眼的电话。“李卫国！精工机电工程公司怎么回事？为何要到我们的工地闹事？”他脸色冰冷的问道。
　　“报告许总！精工机电工程公司，其实就是大森建安公司的子公司，已经在里面的张疯子是他们的大老板！”片刻后，李大眼在手机里把精工机电工程公司的脚跟告诉许振鸣。
　　搞了半天，原来齐林森在暗中作对。他胆子也不小，通过多重注册的模式搞了一个精工机电公司，暗地里在和杨婷的超鸣公司作对。
　　有点意思！
　　这说明齐林森已经找到新靠山，而且来头也不小，根本不怕杨婷。当然了，他更不怕没有背景的许振鸣。要是没有长弓集团的1464项目，此人说不定已经把枪口对准许振鸣。
　　齐林森也是亿万富豪，人脉资源肯定很丰富。只是这家伙真不应该，在这种时刻来搞许振鸣，这不是往枪口上撞么？
　　想到这，许振鸣也不顾规则，准备把隐藏很深的齐林森揪出来。于是乎，他立即给已经出勤的桂长树打电话：“桂组长！出现今天这种情况，都是由大森建安公司的齐林森搞出来的！”
　　说完这些后，他立即挂上电话，决定不参与这种事务让长弓集团和有关部门去处理。
　　果不其然，十五分钟过去，他接到查队长的来电，表示工程可以正常施工，明天夜里就能开始并入邮电网络。
　　许振鸣只要这个结果就行，其他的一概不参与。
　　第二日深夜，子时左右。
　　许振鸣、章国利、左键等人，已经在南安邮局的中心机房里。
　　许振鸣还好，不要参与这种接线、网络数据对接调试、网络协议通讯接口程序的编写等工作。
　　他也带着自己的笔记电脑来加班，此时正在修改一鸣集团公司研发的YMM CAD 1.0机械设计软件。
　　这套软件的内核代码都是他一人编写的，修改起来非常方便。把YMM CAD1.0的命令名称、快捷键的设定、绘图方式、机械制图的模块组件设定…等等，都修改成AutoCAD的模式，让用户不要产生陌生感就行。
　　凌晨两点左右，许振鸣已经完成YMM CAD机械设计软件的修改，把版本号确定为1.01版。
　　而这时，章国利的团队也已经完成工作，随着可以进行并网试验了。

第五百四十四章 2G移动通讯系统并网试验（完）

　　“报告许总！小灵通系统并网工作已经全部完成，现在是否立即试验？”章国利笑容满脸的来到许振鸣的身旁，报告情况。
　　“呵呵…忙碌这么多天，现在就等着一哆嗦了！”
　　“依我看，小灵通系统肯定没问题！”
　　“这项技术一旦定型，我们国家的移动通讯技术就能跟老外同步！”
　　中心机房里，王高林、刘副局长和左键等人都很激动，笑嘻嘻的讨论着小灵通系统试验成功后的影响。
　　当然，这最后指令的发布还是要许振鸣来下达才合适！
　　许振鸣合上电脑，看了看坐在自己旁边的桂长树和余灿，谦逊的笑了笑，“桂组长！我们现在就做并网试验如何？”
　　桂长树看了一眼自己跟前有点矫情的许振鸣，右手不由自主的伸入口袋里，拿出特供小熊猫香烟。当他用颤抖的右手把香烟放入嘴里后，才发现这里面不能抽烟，尴尬的笑了笑。
　　“快点开始吧！”余灿有些迫不及待。
　　见大家都比较着急，许振鸣于是大手一挥，“并网！”
　　“是！”负责操作电脑的工程师闻令，立即点开小灵通系统和邮电网络通信的软件。
　　一连串的指令执行完毕，小灵通系统正式跟邮电系统服务器连通好。
　　下面的工作就是用小灵通系统的手机呼叫固定电话、邮电系统的GSM网络系统、邮电系统的寻呼台等子系统等。
　　看到这种情况，王高林立即按照流程，命名南安邮电系统的工作人员开始试验。
　　首先是固定电话呼叫小灵通手机，通话效果很不错，没有掉线、杂波干扰和语音失真的情况没发生！
　　再次是GSM网络手机跟小灵通手机通话，情况依旧很正常！
　　接着是小灵通系统手机呼叫以上系统的手机、固定电话、寻呼台等设备，情况也是正常的。
　　这都是表面现象，中心机房里的电脑屏幕监控的数据才是真正的核心！
　　从数据上来看，小灵通系统反应速度比GSM系统快多了，天馈系统的数据交换可以用“刹那”这个词语来形容。
　　不但如此，王高林和刘局长等人，还兴致勃勃的试验了一下小灵通系统的短信功能。
　　“好！这种增值服务比较好！这种技术在世界上也是最先进的技术吧？”
　　“全中文手机，支持中文短信功能！全球应该只有小灵通手机才能做到！”
　　王高林等人笑眯眯的议论着，虽然有些疲倦，此时却非常激动。
　　因为这一刻他们创造了历史。
　　国产2G移动通讯系统并网成功，可以大面积的推广使用！
　　“啪啪啪……”
　　于是乎，中心机房里掌声如潮，众人都笑容满面的握手，讨论着，互相道贺。
　　“走，大家都我们单位的食堂去吃饭！”
　　“今天咱们一定要喝一杯，不醉不归！”
　　王高林微笑着提议，在许振鸣请他吃饭之前，先招待一次许振鸣。
　　因为高兴，大家欣然应约，一起前往。
　　清晨五点多钟，许振鸣等人才返回一鸣集团公司总部的大院，众人皆酒气熏人，醉话连篇。
　　“不行！我今天就要飞京师！”左键醉醺醺的嚷嚷道。他还有任务，要把小灵通系统设备、调制解调器、小灵通手机样机等，都一起押运往京师长弓集团总部。
　　许振鸣酒量最大，此时很清醒，因而劝道：“左工！你熬了一个通宵，又喝了不少酒，最好休息一下再回去比较好！”
　　他怕左键过劳，对身体不利。
　　然而左键却不同意，还再三要求许振鸣：“春节之前，你一定要发十万只‘猫’到京师长弓集团！”
　　见这种情况，桂长树也没办法，只好立即给左键安排飞机和车辆。
　　送走左键后，许振鸣稍稍打了个盹，就立即洗漱一番，准备去召开小灵通项目的紧急会议。桂长树和余灿两人也被邀请，一起参加超鸣公司的生产调度会议。
　　与之同时，南安市府大楼，扩大会议的会议室里。
　　白玉林和孙抗美两人坐在主位上，静静的聆听王高林在做报告。
　　“……总之，小灵通系统的产品非常先进，比我们正在建设的GSM系统还要强。GSM系统虽然是数字化移动通讯系统，但数据交换速度只有9.6Kb，而小灵通系统可以达到256Kb。”
　　“这种速度可以用来普及互联网，根本不需要再铺设网络专线、电话拨号网络等！所以我单位建议，我们南安立即准备设施小灵通系统！”
　　王高林把今日凌晨试验的结果，在会议上讲述一遍，请求在座的领导们批准他的报告。因为一鸣集团公司的小灵通系统还没有取得牌照，不能大面积推广，南安邮局系统只能按照实验室中试的名义来推广这种产品。
　　到了这种时刻，就需要参加会议的领导们集体决策才行，谁也不敢乱点头！
　　“同志们！我同意王高林同志的提议！这个项目本来就是京师总局的一个试验项目，属于戴帽子工程。既然是试验项目，失败了也没关系！”
　　白玉林一改往常习惯，第一个举手赞同王高林的提议。
　　“我也支持白领导的意见！一鸣集团公司还是我们南安的明星企业，我们应该支持他们集团公司的项目！”
　　孙抗美紧随其后，跟着也举手赞同王高林的提议。
　　大老板和二老板都同意立即上马小灵通项目，参加会议的领导们自然不会反对，跟风般的都举手同意。
　　于是乎，今天这场会议的第一个议题就这么轻松表决通过。王高林拿到尚方宝剑，可以立即跟超鸣公司签订购货合同，和技术协议等合作条款。他微笑的朝各位领导鞠躬，提前离场准备回家去休息。
　　…………
　　另一边。
　　京师长弓集团的大会议室里，正在召开老总级别的项目讨论会。
　　“同志们！1464项目传来最新消息：小灵通系统项目已经完成并网试验。也是就说，这套纯国产数字化移动通讯系统技术很成熟，我们可以立即用到2号工程。2号工程原来的方案立即取消！”
　　负责技术的老总提出自己想法，请在座的所有领导一起表决。
　　2号工程是数字化师级国防装备，以前用得是西部某国家的电子装备，目前还在试验当中。自从长弓集团成立1464项目小组后，2号工程的数字化指挥系统就已经暂停。自己国家有成熟芯片技术，为何还要进口存在隐患的电子产品？
　　于是乎，2号工程的进度一拖再拖，已经火烧眉毛了。若是不能完成上级领导下达的任务，在座的老总们都要受到批评和处罚！
　　好在，2号工程的技术负责人之一的左键，今天凌晨的时候发来好消息，小灵系统成功了。得到这个好消息，给老总们才会凑到一起来开会，确定2号工程使用哪一家的电子产品。是超鸣公司的小灵通，还是西部某国的“天网系统”。
　　“我认为咱们的2号工程一定要选择国产系统。什么时候安全才是最主要的！”
　　“若是终止和西部某国合作，我们的【预警系统】怎么？”
　　“以我看，咱们自己研发【预警系统】！咱们领用龙腾EDA制作超级芯片，利用超级芯片制作超级计算机。有了更好的超级计算机来辅助，利用软件模拟的方式来设计【预警系统】！”
　　会议室里，各位领导们意见不统一。有人赞同用小灵通系统来代替进口系统，有人却持有反对已经。
　　这时候，左键已经从南安赶回来参加会议。“报告各位领导！我认为2号工程一定要用小灵通系统来做基础平台！”
　　“为啥？你说说自己的意见！”负责安全的王总让左键继续发言，把自己的理由说出李。
　　左键拿出笔记本电脑，在大屏幕上显示出一个网络拓扑结构图。
　　“各位领导！利用小灵通系统做平台，我们每辆装甲战车都可以跟指挥车通过网络来交换数据。战车上的摄像头甚至可以随时把画面传给指挥车！”他一边介绍情况，一边操作电脑。
　　这种技术若是实现，长弓集团的数字化战车在全球顶级战车里都能排上号。2号工程项目立即跻身世界一流！
　　“好！我支持左干事的意见！”
　　“我也支持这么做！”
　　“那还等什么？样机都已经拿回来，我们赶快去做试验，开发2号工程项目！”
　　会议室里会议进程，很快形成表决。大家都意见一致，要用小灵通系统做基础平台。
　　既然这样，一套小灵通系统是不够用的。
　　左键得到指令，立即跟许振鸣联系，准备给长弓集团发货。
　　…………
　　这一边。
　　许振鸣正在召开会议。
　　他表情严肃的说：“超鸣公司的生产和建设要同时进行！我们已经接到长弓集团的订单，南安.市的订单应该也已经不远。这些订单都非常重要，一点都不能马虎！”
　　许振鸣把超鸣公司的生分为两块：
　　孙子良领着一部分职工一鸣集团公司总部大院里工作，负责手工组装小灵通系统的装备。
　　肖国宏则负责在超鸣公司的厂房里制作小灵通系统的备件、手机组装生产线、小灵通控制柜的组装生产线等等！
　　总之一句话，许振鸣要在春节前见到批量产品。
　　这非常重要，关系到超鸣公司的前途。

第五百四十五章 必须反打脸（一）

　　“许总！超鸣公司厂房的建设进度跟不上怎么办呐？”肖国宏见老板布置的任务太紧张，就是日夜加班也难以跟上进度。
　　他这话得到项目参与人员的一致同意。诸如，负责厂房钢构生产的陈登亮、负责厂房钢构安装的刘安、负责机床设备生产的洪爱国、负责小灵通系统备件生产的马季民等人，皆不由自主的点着头。
　　“至于超鸣公司钢构厂房的制作，和施工这方面的困难肯定能解决。我已经把长弓集团公司的桂领导和余领导请来帮忙。这个问题必须要克服！”
　　然而许振鸣却没有松口，要求大家在春节前努力一把，把小灵通系统项目的产品赶制一批出来。
　　这些产品当中，长弓集团的订货需要一定要满足。一来是为国防装备做贡献，二来是为大家的年终奖增加厚度。
　　听到许振鸣说出这一条，众人都哈哈大笑起来。
　　谁不希望春节的时候多拿一点年终奖？
　　于是乎，大家都自发的鼓掌，期待老板继续往下说，透露一下年终奖的数目。
　　“叮铃铃…”
　　而这时，许振鸣的手机响了起来。
　　许振鸣朝主持会议孙子良摆摆手，示意他来主持会议，自己到室外接电话。
　　“许总！市里已经批准用中试实验的名义普及小灵通手机，你这边要做好准备才行啊！”电话是已经回到家的王高林打来的，给许振鸣透露一个利好的喜讯。
　　南安地区有七县一市区，三百多万人口。要把小灵通系统的网络建设好，那需要多少套基站？多少台基站控制台？多少部小灵通手机？
　　这笔生意超过三亿元，未来会超过十亿元，对于超鸣公司来说可谓是一味大补药！
　　想到这，许振鸣代表杨婷感谢王高林：“王局，非常感谢你的鼎力支持！其他感谢的话我就不多说了，我们杨董事长会亲自登门感谢你的！”
　　“不要客气啊许总！千万不要！那样影响不好的！你知道吗，那个姚局因为经济问题，已经双规了！”电话里传来王高林慌乱的声音。
　　这样一来，许振鸣搞得都有些过意不去。感谢人家是肯定要感谢的，至于怎么感谢让杨婷去想办法。
　　于是乎，许振鸣立即打电话给正在京师拍戏的杨婷，把这个消息告诉她。
　　“是么？哈哈哈…太好了！许振鸣，你真是我的大财神爷啊！”电话里传来杨婷咯咯大笑的声音。
　　这小妇人一直都在花钱，从来都没正经挣过钞票。听说一笔订单能挣好几千万元，心里别提有多高兴。
　　而许振鸣却给她泼了一瓢冷水：“你现在必须行动起来！一是，立即把小灵通系统入网牌照办理下来；二是立即开始活动，掐死NTT公司的买办们。”
　　他告诉杨婷，齐林森被抓时候，京师的吴用也在南安.市大森建安公司。通过这件事来看，京师有人准备把NTT公司的PHS系统搬到国内来。这事不得不防！
　　京师邮电总局已经有开始分家的苗头，邮电和电信要分开，电信将来和移动要分开，还要产生一个联通公司。
　　到最后，国内有电信、移动和联通三家公司同时做移动通讯业务。三家公司用三种不同的通讯协议标准，互相争夺客户资源。到那时，小灵通系统项目怎么办？到底花落谁家？
　　在这种环境下，超鸣公司需要走对每一步，否则就会被淘汰！
　　念及此，许振鸣警告杨婷：“你要立即活动！自己搞不定的情况，就请你爸爸出手帮忙！非常重要！”
　　随后，他把电话挂断，让杨婷自己去想办法。
　　对于一鸣实验室来说，无论邮电系统怎么分，肯定会赚钱的。而且，长弓集团一旦选定小灵通系统作为通讯主网络，一鸣实验室就赚大了。
　　正所谓心想事成！
　　许振鸣刚想准备返回会议室里继续开会，却又接到京师左键打来的电话。
　　“许组长！总部领导已经确定下来，不用GSM系统！你知道该怎么做了吧！”电话里传来左键嬉笑的声音。
　　他瞬间又非常严肃，要求许振鸣必须支持他，把小型化的小灵通系统尽快拿出来，发到西部沙漠。除了这些，还要准备十万只“猫”一起发过去。
　　听他这么一催促，许振鸣瞬间就明白，“那所谓的2号工程，就是DA师嘛！我们国家已经开始搞数字化战斗单位了！”
　　想到这，许振鸣拍着胸脯保证：“你放心！2月18日之前，十万只‘猫’会飞到西部沙漠的！”
　　挂好电话，许振鸣回到会议室里，把接到两个电话的情况跟大家介绍了一番。
　　“十万只调制解调器让一鸣集团公司来生产！但南安邮局的小灵通系统、小灵通手机的生产任务，必修由超鸣公司自己完成！”
　　会议到了最后，许振鸣把这些生产任务压下去，让马季民和孙子良两人自己想办法。
　　结束这个会议，许振鸣才安心去休息。
　　第二天，他让何璐和王卓雅一起来他的办公室，讨论怎么起诉视窗公司、Autodesk公司、法国密码克公司、岛国罗兰公司、岛国的岛田公司等公司的事情。
　　“总之一句话，我们要反击他们！被人恶心了，我们自然要恶心回去！”听完何璐和王卓雅的报告之后，许振鸣先把基调确定下来。
　　听完许振鸣安排的任务，王卓雅皱着眉头说：“许总！你以后说话一定要小心，千万不要再像龙腾发布会议上那样，直接点名视窗公司！那样我们会很麻烦，还要到米国去打官司！”
　　她告诉许振鸣，米国法庭很可能会缺席审判他有罪，要么禁止进入米国，要么到米国服刑一百年等等。
　　米国人经常这么干！
　　相对而言，大陆在这方面就不能跟米国相比。
　　许振鸣敢在大陆起诉视窗公司，但大陆不会判决视窗公司的老大来服刑一百年啊！
　　这事想想都有点亏，但许振鸣还是安排王卓雅开始着手办理这件事。
　　“你们放心！我下次不会亲口骂那些恶心人的老外了！”许振鸣最后拍着胸脯保证，把何璐、肖玫和王卓雅三人送出自己办公室。
　　随后，他把胡春梅、朱小龙和王超男等人喊到自己的办公室里。
　　“我准备搞一个YMMCAD1.01软件的发布会，向全国老百姓宣布这套软件永久免费。你们几个准备一下！”
　　待他们三人坐定之后，许振鸣说出自己想法。
　　他要给AutoDesk公司一记耳光，狠狠打他们的脸。
　　大陆有免费的机械设计CAD软件，华国人还会去盗版他们的软件？不要把自己看得太高好不好？
　　这个软件发布会必须要搞，而且要声势浩大，最好让电视台直播才有效果。但许振鸣没有京师电视台的资源，让京师电视台来直播YMMCAD1.01软件发布会议肯定不现实。
　　于是乎，他吩咐胡春梅：“你负责联系省台，看看他们有没有兴趣直播这个软件发布会？”
　　“这，这……”胡春梅被老板下达的任务惊呆了，脸颊微红的说不出话来。按照她的想法，省台这么重要的卫星台，会拿出资源出来直播YMMCAD1.01软件发布会吗？
　　有没有搞错？
　　但看到许振鸣一直在盯着自己，她又不好推辞，弱弱的说一声，“好吧许总！”
　　许振鸣见这件事被安排下去，随后安排朱小龙立即封装自己已经修改好的YMMCAD软件，王超男负责把YMMCAD软件挂上服务器的任务。
　　“朱小龙！你再跟章朝杨联系一下，高鸣公司的所有网站都要宣传YMMCAD软件的发布会。最好把产品发布会做成小视频挂到网上，让所有用户都能下载观看！”
　　在宣布散会之前，许振鸣又再三嘱咐朱小龙，可以通过互联网来宣传YMMCAD软件。乘着这次机会，搜宝中文在线可以把“围脖”的产品拿出来，蹭一波热度。
　　他思考了片刻，准备在1月25日正式发布YMMCAD1.01软件。不管怎么样，这套软件的发布也算改写一段历史。
　　在另一个时空，国内的机械CAD软件，都是由老外的产品占据收费软件的市场。
　　汽车行业用的是法国人的SolidWorks；机械方面，要么是PE，要么是AutoCAD等等。总之，国产机械CAD软件很少，几乎都没有什么影响力。
　　从1月25日开始，情况就不一样喽。国人有一款免费机械CAD软件。而且，这款软件很快就有3D版本出现。
　　许振鸣准备把与电脑雕刻机配套使用的CAD软件，和YMMCAD1.01集合在一起，为五轴联动数控机床服务。当然，这种3D版本的机械CAD软件肯定要收费，通过数控机床就能把3D机械CAD的软件费收回来。
　　“好了，今天的会议到此结束，大家还有没有补充内容？”见任务已经布置完成，许振鸣准备宣布会议结束。
　　王超男和朱小龙两人无所谓，都是对比较简单的技术问题，不要涉及和其他单位的人员沟通交流。他们俩得到散会的指令后立即起身离开，准备去操办自己的任务。
　　而胡春梅却面有难色，留在许振鸣的办公室里。“许总！我，我恐怕完成不了你安排的任务！”她脸颊泛红的看着许振鸣。
　　“这有什么难度？你就在我这边给省台的老姜打电话！”
　　见胡春梅放不开，许振鸣表情严肃的吩咐道。

第五百四十五章 必须反打脸（二）

　　“是，许总！”胡春梅面有难色的在许振鸣的对面坐下。她拿起许振鸣办公桌上的电话机，慌乱的拨打庐州市省电视台的号码。因为比较慌，连续三次才拨对号码。
　　“喂，你好！请问是姜老师么？我是一鸣集团公司的小胡！”电话拨通后，胡春梅脸色微微泛红的说着话。
　　而这时，电话里却传来新闻节目主编老姜爽朗的笑声，“你们许总不在么？”
　　这位老姜曾经多次收下许振鸣的土特产，现在还记得许振鸣，态度很热情。他嬉笑着在电话里和胡春梅开玩笑，让胡春梅感到很意外，从而彻底放松下来。
　　“电视台的姜老师原来如此热情，我白白的担心了一会！”胡春梅有些后悔，一边打电话一边偷偷看了一下办公桌对面的许振鸣。
　　直到现在，她才明白自己的老板许振鸣已经胸有成竹，只不过是在锻炼自己而言。于是乎，她长话短说，邀请省电视台来南安给一鸣集团公司的YMMCAD软件发布做直播。
　　“嗯…这个案子有点创意，我会立即跟领导汇报的！”片刻后，电话里传来老姜肯定的回答。他告诉胡春梅，自己将会在一个小时后给胡春梅回话。
　　挂上电话，胡春梅吐了吐舌头，脸色微红的看向对面许振鸣。“许总！我，我知道你的意思！我以后会更加努力的！”她脸颊发烧的给许振鸣道歉。
　　老板要栽培她，她却误解老板的心意，怎么不难堪？于是，她也没有离开，就坐在许振鸣的对面等老姜的电话。
　　这期间，胡春梅开始请教许振鸣，怎么才提高自己，怎么才能把外语学好，怎么才能把工作安排的井井有条。刚才被生活和这个电话教训一顿，她彻底没了脾气，扮成乖乖的小学生跟许振鸣请教。
　　“一鸣集团公司如今在省里是一等一的大企业，一言一行都是新闻，省电视肯定很重视我们集团公司！你要注意调整好心态！”
　　许振鸣告诉胡春梅做事不要太束手束脚，因为她代表着许振鸣，身份不一样。
　　“叮铃铃…”两人正在说话间，办公室桌上的电话铃声响了起来。
　　果不其然，主编老姜代表省电视台给出答复，1月25日上午9点半左右，可以直播YMMCAD软件的发布会。
　　听到这个好消息，胡春梅才缓缓出了口气，砰砰的心跳放缓了许多。
　　时间一恍，已是1月25日的上午9点左右。
　　一鸣集团公司总部的大院，研发楼一楼的大会议室里，已经布置妥当。
　　皖南省电视台和南安市电视的记者们，已经把摄影机的机位架设好，就等着YMMCAD软件发布会的开始。
　　他们在现场录制的信号，可以通过一鸣集团公司的卫星信号收发塔台同步转播，直接发送到南安电视台和省电视台。
　　这样要少了许多麻烦！
　　九点十五分左右，省台新闻节目的二哥大和二姐大充当这次新闻发布会的主持人，来到主席台上。
　　“请问许总！一鸣集团公司为啥要做机械类的CAD软件，为啥要永久免费？”这两位节目主持人乘着还有时间，先给许振鸣来一个访谈。
　　许振鸣此时一身藏青色的中华立领休闲装，脖子上围着一条灰色的长围巾，显得很潇洒，很干练。他化了淡妆，在摄影灯光下显得气色很不错。
　　“我们一鸣集团公司是一家智能装备制造企业，已经发布了服装CAD、鞋样CAD、鞋服综合CAD、电脑绣花CAD、纸箱打样CAD等专业CAD。设计一款机械类通用CAD很简单，为了国内电脑的普及教育，我们才决定设计一款通用类永久免费CAD软件！”
　　许振鸣在摄影机前大唱高调，把YMMCAD软件发布和永久免费的事情，上升到国家民族尊严的地步。同时，他也在暗喻，一鸣集团公司虽然是做智能装备的企业，做一款CAD软件不要太简单了。
　　许振鸣借此，先扇了一记AutoCAD公司的耳光。
　　与之同时，AutoCAD公司国内总代理，设在京师某写字楼的会议室，一帮老外和买办的老板们都在观看皖南省的新闻综合频道。他们都在焦急等待着，想要看看YMMCAD软件发布会的情况。
　　这些人一直都比较关注一鸣集团公司、高鸣公司和龙腾软件等一鸣系的网站消息。
　　他们想从网站上收集到一鸣集团公司侵犯AutoCAD知识产权的证据。未曾想到，他们却得到一鸣集团公司要发布永久免费机械类通用CAD软件。
　　这则消息如同晴天霹雳，把米国AutoCAD公司的事业部经理都炸出水面，炸到华国来了。
　　“YMMCAD软件一旦永久免费，我们AutoCAD软件将会被永久驱逐出大陆的市场啊！这如何是好？”米国AutoCAD公司的工作人员，都如是想着。
　　他们这帮人现在有点懊悔了，不该听从某特务机构的怂恿。“那点奖金算什么？一我们一旦失去大陆市场，损失会更大！”米国AutoCAD公司的事业部经理脸色铁青的想着。
　　AutoCAD软件在华国虽然被盗版，却给他们培养了一批又一批很忠诚的用户。这些用户一旦进入设计院、研究所和事业单位，就会力挺AutoCAD软件。那些单位不得不购买正版软件，以防AutoCAD公司起诉他们。
　　除此之外，还有一些在AutoCAD软件里做二次开发的软件公司，也不得不购买正版AutoCAD软件，做这种软件的推销商。
　　这一切的一切，都是AutoCAD公司在华国的销售来源，每年也有一千多万元的收入。现在倒好，一鸣集团公司开始釜底抽薪，直接搞永久免费。AutoCAD公司将要这么办？
　　“现场的朋友，电视机前的朋友！我们又见面了！前不久我们发布龙腾操作系统，告诉那些老外咱们华人能自己写操作系统！
　　“有人专家和教授为此还特意在刊物发布文章，诋毁龙腾操纵系统，准备寻找龙腾操作系统的BUG！而现在龙腾操作系统已经发布一个礼拜，他们还是没能找到BUG！倒是视窗公司给我们来函，要想和我们和解！”
　　“这可能吗？”
　　这时候，电视里突然切换到YMMCAD软件发布会的现场，许振鸣已经登台开始反击对一鸣集团公司不友善的组织和个人。
　　在他说话的同时，许振鸣背后的大屏幕上，视窗公司发来的和解函被展现出来。米国视窗公司已经耸了，想要庭外解决，象征性的赔一点钱了事。
　　但电视屏幕里的许振鸣好像不同意。他随后话风一转，又说到CAD软件的方面。
　　“众所周知，做设备的工厂必有CAD软件！而我们一鸣集团公司智能机械还需要配套专业CAD软件。前不久，AutoCAD公司起诉我们一鸣集团公司，说我们用盗版AutoCAD软件设计智能机械，要赔偿他们的经济损失！”
　　“在这里，我想告诉米国AutoCAD公司，你的脸有多大？居然要讹诈我们公司？”
　　电视里，许振鸣冷笑着嘲讽米国AutoCAD公司，直接点名，又可以被取证起诉诽谤。
　　但米国AutoCAD公司事业部的经理没心思关注这些，他要看看许振鸣展示的YMMCAD软件功能。
　　“许总！你怎么有犯老毛病了？”
　　“哎…许振鸣没得救了，我们又要帮他善后！”
　　与之同时，正在观看直播的何璐、王卓雅和肖玫等人，此时都皱着眉头念叨着。
　　“骂得好！那帮老外就要被怼回去！从今天起，我们要求学校里立即把AutoCAD软件卸载掉！”
　　“对！我们以后只用YMMCAD软件！”
　　“这次，我倒是要看看那些公知精英怎么去舔老外！呵呵！”
　　与之同时，逃课观看YMMCAD软件直播的学生、计算机爱好者、愤青…等人，见许振鸣又在电视里怼AutoCAD公司，心情自然很不错。
　　相对而言，那些公知精英们现在要老实很多，喷许振鸣的论调要隐晦许多不敢公开反对了。他们到目前为止还没能找到龙腾操作系统的后门BUG，已经没法向背后金主交代，哪有时间再来喷许振鸣。
　　而许振鸣此时却没有放过这些人。
　　“设计一套软件很难么？我说不难，只要用心就行！只要你不要昧着良心拿老外的钱，天天帮老外吹嘘。把所有时间用在写代码，也能搞出一套好软件！”他冷笑着面对摄影机，把那些公知精英喷了一遍，才开始介绍YMMCAD软件的功能。
　　“第一，我们YMMCAD软件支持扫描仪图形文件输入、数字化仪输入、其他图形格式文件输入等。能自动识别图形轮廓，自动生成矢量文件，自动生成CAD图形！”
　　“第二，我们YMMCAD软件支持中文对象模块！”
　　“第三，我们YMMCAD软件支持三维文件格式，支持模拟三维设计！”
　　“……”
　　许振鸣把YMMCAD软件的先进功能一条一条的介绍出来，负责操作电脑的技术员跟着他的节奏，把这些功能都演示了一遍。
　　这些功能都比AutoCAD软件强大，而且非常实用。
　　从这方面来说，一鸣集团公司需要使用盗版的AutoCAD软件么？
　　这种笑话一点也不好笑。
　　许振鸣的这一记耳光打得很响亮，懂行的技术员们都会心的一笑。
　　“我们怎么办？YMMCAD软件很强大，一旦发行英文版，我们的市场将会受到很大影响呐！”
　　米国AutoCAD软件公司的事业部经理，表情严肃的嘀咕着。

第五百四十七章 CNC升级和U盘（一）

　　“文字直播的效果怎么样？”
　　在王超男面对摄像头，讲解熊猫杀毒在线软件功能的同时，许振鸣正在给章朝杨打电话。
　　他为了给熊猫杀毒软件在线做宣传，动用一鸣集团公司旗下所有网站宣传这种产品。
　　比如说，PP聊天器，搜宝中文在线、龙腾操作系统、YMMCAD官网…等等，都已经挂上熊猫杀毒软件在线的宣传资料。
　　是以，熊猫杀毒在线的服务器一开通，瞬间就有许多专业人士涌入，开始下载这套软件，试用这套软件。
　　一鸣集团公司的这种行为，已经动了某些人的奶酪！
　　国内三家杀毒软件巨头，这段时间正在开发龙腾操作系统下的杀毒软件。他们的产品还没有移植成功，永久免费软件――熊猫杀毒在线就已经发布了。
　　情况可想而知，这些大佬很生气！
　　王超男的新闻发布会还没有结束，许振鸣就接到京师KV公司王老总打来的电话：“许总！你准备搞垄断么？能不能留口饭给我们吃啊？年轻人，锋芒太露不是好事啊！”
　　说完这些，王老总就把电话挂上了。
　　还没等许振鸣反应过来，他的手机又响了起来。电话仍旧是京师那边打来的，仍然问许振鸣要干啥，是不是不给他们这些防病毒的企业留活路？
　　这一下把许振鸣搞烦了，冷笑着说：“我就是不给你们留活路，你们还能怎样？”
　　随后，他个给京师的章朝杨打电话，让章朝杨加大宣传力度，把熊猫杀毒在线的名声炒作起来。而且，还要在报纸上做软文，分析哪些电脑病毒从而何来。
　　到了现在，他已经相信业内一句行话，“电脑病毒，其实是贼喊捉贼的游戏而已！”若没有病毒，那杀毒行业的利润从何而来？当然，许振鸣也不是这个行业里的人事，不知道此话是否属实！
　　“谢谢观看本视频的朋友！如果你们碰到病毒困难，可以加我的PP好友。我的PP号是596968！”
　　这时，王超男已经完成熊猫杀毒在线软件的技术介绍，宣布此次产品发布会议顺利结束。
　　他还有重要的任务，要把李一哥等人剪辑好的视频，压缩处理一番，再挂到一鸣集团公司旗下的网站上去。
　　而许振鸣的工作更重，要去超鸣公司的车间里，巡查PCB自动生产线和PCB自动组装生产线的试生产状况。
　　不多时，他和胡春梅已经来PCB自动生产线的车间里。这车间因为涉及到有毒气体的排放，不是恒温、恒湿的无尘车间。
　　“报告许总！第一条PCB自动生产线已经调试完毕，我们应该生产哪种产品？”
　　这时，肖国宏急匆匆的来到许振鸣的身旁，寻问许振鸣该如何安排比较紧急的生产任务。
　　超鸣公司生产任务有很多，比如说一鸣集团公司委托而来的CNC电路板、U盘电路板、小灵通系统电路板、小灵通手机电路板、小灵通调制解调器电路板、MP3电路板…等等。
　　这些任务都已经安排好，早就等着PCB自动生产线和PCB自动组装线的投产了。
　　而现在，这两条生产线已经正式调试成功，许振鸣肯定要立即启动生产线。他看了看生产线上那些年龄较大的女职工，思考了片刻道：“先从最简单的电路板开始吧！”
　　许振鸣告诉肖国宏，这批职工的素质不是很高，一定要让她们先适应生产线再说。
　　于是乎，一鸣集团公司委托而来的CNC电路板放在最前面开始试验生产，紧接着是U盘的线路板。这两种线路板比较简单，数量不多，正好让操作工们练习一下，把技术操练出来。
　　“立即生产CNC电路板，数量三千块！”得到许振鸣的指令，肖国宏给车间主任下达生产指令。
　　随着这一声令下，整条生产线开始忙碌起来。一个多小时之后，许振鸣就看到一块块绿色的CNC电路PCB板从生产线取下来，打包整理。
　　随后，负责倒运的职工，把这些PCB板倒运到PCB自动组装生产车间。这个车间的PCB自动组装生产线也已经启动好，正在准备承接CNC控制PCB的插件和焊接任务。
　　又是两个小时过去，许振鸣拿到第一块自动焊接好的CNC电路板。全自动化的生产线就是快，今天就能把许振鸣下达的任务完成大半。
　　当然，许振鸣收到的CNC电路板还不能使用，需要插入YM-01单片机和EPROM芯片才行。想到这些，许振鸣拿着一块CNC电路板和U盘电路板，回到一鸣集团公司大制造基地的办公楼。
　　“胡春梅！你立即通知王志忠、张贵、吴燕和梁莹莹来我的办公室里开会！”刚刚一回到自己的临时办公室，许振鸣准备召开一个临时碰头会议，确定一项新的销售政策。
　　不多久，王志忠、张贵、吴燕、梁莹莹和杨蓉等人来到许振鸣的办公室里。
　　“集团公司准备给所有的老客户免费升级CNC系统！”等他们几人在玻璃茶几前坐好，许振鸣拿出新做好的CNC电路板说出自己的新决策。
　　“免费升级？许总，这笔费用不小啊！”
　　“拆回来的老CNC电路板只能报废，新电路板又不收费，这笔买卖不划算！”
　　“许总！我们要不要跟客户收取差旅费和技术服务费？”
　　听完许振鸣的决定，张贵和吴燕等人很纳闷。
　　除此之外，王志忠却愁眉不展。他虽然已经把新版CNC软件修改好，要烧录那么的芯片，工作量不是一般的大！
　　而许振鸣此时却不讲道理，直接吩咐道：“钱不钱的事情不用你们考虑，你们只要把自己份内事情做好就行！”
　　他给吴燕下令，一定要派销售人员跟着售后服务人员一起上门回访客户，把集团公司的另外几种产品都要推销出去。
　　比如说，客户要安装龙腾操作系统和购买U盘，才能更好的从电脑导出数据，跟智能装备交换数据。
　　比如说，向客户推销网站制作、出租服务器空间、搜宝搜索排名…等各种互联网产品。
　　比如说，向客户宣传小灵通手机，宣传电子商务平台…等产品。
　　…等等，诸如此类。
　　总之一句话，一鸣集团公司通过这次给客户免费升级CNC系统，其实就是一种二次开发客户资源的行为。
　　怎么会赔本？
　　有几万企业客户资源在手里，不会利用才是亏本的行为！
　　说到这，许振鸣目光严厉的看向吴燕：“你没把我编写的《数字化下生存》这本书看完吧？随着互联网的推广和普及，销售思维也要改变！我不希望一鸣集团公司的客户变成竞争对手的客户资源！”
　　“是！”
　　吴燕已经听明白许振鸣话中的含义，此时感到好羞愧。她是负责销售的销售总监，居然没在老板的前面提出销售新策略，确实有点不应该。
　　胖子张贵也是一样，此时在装怂，低下头不停的记录着许振鸣的命令。
　　王志忠见老板已经拍板，一定要马上开始给客户免费升级CNC系统。
　　胳膊拗不过大腿，他只好苦笑着说：“许总！我会让电子室的李师傅加班，2月1日前完成CNC电路板的测试、CNC系统的烧录工作！”
　　“嗯…王组长这边确实要加把劲，大家都要努力！1996年2月1日，我们一鸣集团公司要正式开始回馈客户，免费给客户升级CNC系统！”
　　见王志忠给自己一个肯定的答案，许振鸣当场拍板，把1996年的2月1日作为“一鸣集团公司拟真情回馈客户行动”的开始日。届时，一鸣集团公司旗下的所有网站，都会提前宣传这个行动！
　　安排好这些工作，许振鸣才宣布会议结束。
　　第二日，他来到周家伟的实验室里，巡查龙腾133CPU研发项目的进展情况。桂长树和余灿两人也在，跟在许振鸣的身后。
　　他们两人其实非常着急，1996年2月18日拿出第一个颗国产CPU的正治重任压在肩膀上，怎能不着急？
　　但许振鸣好像无所谓，并没给周家伟的团队施加压力。越到这种关键的时刻，许振鸣认为越要给周家伟等人减压。
　　“报告许总！我们已经初步完成一号项目的设计工作，正在复查设计过程！”
　　见许振鸣等人走来，周家伟只敢面对许振鸣一个人的目光。桂长树和余灿等人的目光中含着焦虑之火，看多了他会睡不着觉的。
　　果不其然，许振鸣听到这个消息后，反而很高兴的笑了，“行啊，周组长！你们这个进度我很满意！不过，2号项目也不能松懈，最好做一个备案使用！”
　　龙腾133CPU项目当中，1号项目是EDA+人来共同设计；2号项目是EDA自动设计。
　　周家伟已经跟许振鸣汇报过，2号项目设计了好几种方案，硅晶圆片的利用率都要比1号项目差10%左右。
　　这种方案生产的龙腾133CPU，只能降频使用！
　　事实上，CPU制造行业里也有这种暗箱操作。
　　在湾湾苔机电公司，有些员工把非良品的CPU偷运出去，拿到市场降低频率使用。
　　但龙腾133CPU不一样，是国人首款自己设计、自己制造的国产CPU，怎能有瑕疵？
　　“周组长！一切以质量为准，确保1号项目的质量！若时间来不及，我会启动紧急预案，使用2号项目”
　　念及此，许振鸣再次给周家伟减压，让他们安心设计。
　　看到这一幕，桂长树目光焦虑的看着许振鸣，张了张嘴，准备提意见！

第五百四十五章 必须反打脸（完）

　　怕什么，来什么！
　　“电视机前的朋友，YMMCAD软件已经开通免费下载网站：YMMCAD.COM.CN。目前有简体中文版、英文版，可以在龙腾操作系统、UNIX操作系统、Liunx操作系统等平台运行。硬件要求特别低，286CPU、256Kb内存就能跑起来……”
　　这时，电视机里的许振鸣开始介绍YMMCAD软件的运行环境，软件平台和硬件配置要求。
　　这套软件对硬件的要求如此低，可以让国内许多单位都能选择YMMCAD。如此一来，龙腾操作系统的装机量也会增加。
　　米国AutoCAD软件公司的事业部经理才不关心龙腾操作系统的装机量，最害怕的是YMMCAD软件居然有英文版，而且已经开通服务器面向全球客户。
　　YMMCAD软件功能已经超过AutoCAD软有十几条街，在米国乃至全球一定会有很多用户下载这种软件。客户一旦习惯这套软件的操作方式，形成粘度，AutoCAD软件公司的用户量就会急剧下降！
　　这如何是好啊？
　　他现在真想把法务部那帮狗娘养的猛揍一顿，以解心头之火。
　　“BOSS，我们立即雇佣黑客，连续攻击YMMCAD软件网站！”
　　“对！所有能下载YMMCAD软件的网站我们都要攻击！”
　　“这样一来，一鸣集团公司的YMMCAD软件怎么发布出去？”
　　事业部的志愿们见顶头BOSS面有难色，纷纷给他出主意。
　　这注意虽然有点上不了台面，却是互联网公司经常使用的伎俩。
　　而且，一鸣集团公司已经宣布YMMCAD软件免费，挂在网络上给客户下载使用，肯定不会印刷光盘和操作手册。那样成本太高，倒贴的更厉害，哪家公司也不会这么做得。
　　还有一点很重要，YMMCAD软件没有收入，以后怎么升级？
　　没有收入，软件开发小组成员的工资从哪来？
　　想到这里，事业部的经理倒是安心了许多。他准备回去后跟董事会提议：中文版的AutoCAD软件也要免费，用来挤压YMMCAD软件的生存空间。
　　“鹿死谁手还不一定！”他目光冰冷的看着电视机屏幕。
　　这时，YMMCAD软件的产品发布会已经快到尾声。
　　许振鸣微笑着宣布：“没条件上网下载YMMCAD软件的朋友，可以通过邮寄的方式来获得YMMCAD软件光盘。当然，你一定付钱，把邮寄成本和光盘印刷费给我们解决了！”
　　他告诉电视机前的观众，只要花10元钱就能得到一套YMMCAD软件的光盘、操作说明书。这10元钱全是YMMCAD软件的印刷成本和邮寄成本费，一鸣集团公司没赚一分钱。
　　除此之外，想要用YMMCAD进行二次开发的软件公司可以到一鸣集团公司来谈判，获得SDK模块。
　　这套SDK模块一鸣集团公司是要收费！
　　因为他们是利用YMMCAD软件去牟利，一鸣集团公司不可能为他们免费提供服务。
　　“哦…他们的收入原来在这里！”
　　看到这种情况，AutoCAD软件公司事业部的经理才恍然大悟。
　　一鸣集团公司不是没收入，而是向那些利用YMMCAD开发应用软件的公司收费。
　　这种套路也是AutoCAD公司的套路啊！
　　“狗屎！”AutoCAD软件公司事业部的经理怒吼一声，把遥控器朝电视机砸去。
　　电视机瞬间黑屏了，令人心烦的许振鸣从画面中消失。
　　“开会，我们立即召开紧急会议！”他怒气冲冲的咆哮着。
　　不久后，他们这帮人制定一条鼓励盗版的政策。这种政策可以让AutoCAD软件在大陆内地迅猛流传，从而挤压YMMCAD软件的生存空间。
　　…………
　　另一边，许振鸣已经结束YMMCAD软件的产品发布会议，把接待省电台和南安电视台记者朋友的任务交给韩大姐和姜万春。
　　而他自己则立即召开一鸣集团公司法务部的会议！
　　不多时，何璐、王卓雅和肖玫等人已经来到许振鸣的办公室里，负责网络安全的王朝男也被许振鸣喊来一起参加这场会议。
　　“诸位！我今天已经在电视里讲过，绝不和视窗公司和AutoCAD公司妥协，这场官司一定要打下去！”
　　待众人坐定之后，许振鸣表情严肃的下令，要求法务部立即行动起来，准备启动诉讼程序。
　　“许总！这种诉讼是一场持久战，劳民伤财啊！”
　　“许总！能庭外和解的咱们为啥不庭外和解？”
　　何璐、王卓雅和肖玫等人都不理解许振鸣的想法。
　　只有愣头青王超男支持许振鸣：“许总这么做是对的！他们这些公司居然敢诬陷我们集团公司拟，我们一定要跟他们干到底！”
　　听到这话，何璐等人都笑了起来。
　　许振鸣也笑了笑，却摆了摆手，告诉大家他为啥要这么做。
　　其一是制造新闻热度，让老百姓关注一鸣集团公司，以及一鸣集团公司旗下的互联网产品。这叫眼球经济策略，可以为一鸣集团公司带来效益。
　　其二是继续压缩视窗95和AutoCAD软件的生存空间，就像电脑绣花机一样，把他们驱逐出境。这个任务虽然有难度，但国内总要有人去做。一鸣集团就做这个出头鸟，为国家民族做点贡献也值得。
　　“哦！我知道了许总！法务部这里立即开始行动，估计2月份就能全面展开诉讼行动！”
　　“许总！我这边会安排最好的团队来应对老外的诉讼！”
　　听完许振鸣的介绍，何璐、王卓雅和肖玫等人才明白许振鸣的苦心。
　　她们这才知道许振鸣并不是头脑一时发热，跟老外对着干。
　　想想也是，许振鸣如今身价好几十亿元，哪能这么傻？
　　傻子能白手起家挣这么多钱？
　　会议进行到现在，何璐等人以为要散会了，准备收拾好资料离开许振鸣的办公室。
　　而这时，许振鸣却摆摆手，让她们三人稍等片刻。
　　“王超男！从今天开始，你要把攻击我们网站的国内黑客整理出来。把他们的资料转到集团公司的法务部。我们要起诉这些黑客。特别是国内的黑客，罪不容恕必须要得到法律制裁！”
　　他告诉王超男不要义气行事，轻易饶了那些拿钱为老外办事的国内黑客。他们那些人的行为是叛国！许振鸣把黑客攻击一鸣集团公司网站的行为，上升都国家民族的层面来教育王超男。
　　这番话让王超男顿时如同打了鸡血一般。“报告许组长！我保证完成任务！”他站起身来给许振鸣立正行礼。
　　会议进行到现在，该讨论的问题都已经讨论好。
　　许振鸣见大家没问题补充，面带微笑的朝大家一摆手，宣布散会。
　　何璐等人带着任务离去，唯有“小蚂蚁”王超男却留了下来。
　　“报告许组长！我负责编写的【熊猫杀毒软件】已经完成内部测试，是否立即上线发行！”
　　他扭扭捏捏的向许振鸣汇报工作情况。
　　熊猫杀毒软件也是一种永久免费的客户端软件，许振鸣准备按照360的模式来运营这套软件，让老百姓得到真正的实惠。至于怎么赚钱，那都是后话。只要能占据客户的电脑，还怕挣不到钞票？
　　“嗯…咱们这套软件明天就上线，发布会吗…就不搞得那么隆重了，自己做一套软件发布视频，挂到网络上去给客户观看就行！”
　　思考了片刻，许振鸣决定立即发布熊猫杀毒软件。
　　“啊？我们自己搞一个小型发布会议？”听到这话，王超男很失望。他本来还以为自己能像许振鸣那样，可以在全国人民露脸，给父母争光。现在倒好，大老板许振鸣不同意，他又能怎么样？
　　于是乎，这位孩子气的网络安全专家，噘嘴离开许振鸣的办公室，准备第二天的产品发布会议。
　　第二天一大早，南安电视台的一哥，早早就来到一鸣集团公司总部的大院里。与之同行，还南安电视台的一帮记者们。他们这些人是来帮助一鸣集团公司，拍摄熊猫软件新闻发布会的视频资料。
　　除了这些，他们还要向电视台提供资料，为南安电视台今晚的新闻联播提供新闻素材。因此他们都是身兼两个任务，能挣到两份工资。
　　上午8点整，许振鸣带着王超男走入一楼的会议室里，熊猫杀毒在线软件，正式上线发布。
　　“给位朋友！众所周知，病毒是困扰你电脑安全的一种毒瘤，危害你电脑数据的安全！所以，我们一鸣集团公司的一鸣实验室，研制出一种永久免费杀毒软件。对，你听到的没错，杀毒软件是免费的！”
　　许振鸣先来一个开场白，向镜头前面的观众宣布杀毒软件免费时代已经到来。这套软件一旦普及开来，将会有许多公司要遭殃，比如说“KV公司”、“瑞星公司”和“WPS公司”等。
　　许振鸣等于又闯了祸，把枪炮对准国内好几位IT大佬。但他不后悔，准备把这套熊猫杀毒在线的软件免费到底，熬到互联网春天的来临。
　　说完这些之后，他把话筒交给王超男，让王超男来介绍熊猫杀毒在线软件的特点。
　　“各位朋友！无论你电脑感染什么病毒，只要能上网，我们就能给你解决一切烦恼！”王超男的口气比许振鸣还要大，自称熊猫杀毒在线软件是国内最牛的软件，没有之一！
　　他告诉观众，熊猫杀毒在线的病毒标本总库是在服务器里，随时可以更新客户端的病毒库，为用户电脑客户端提供保护。
　　这种方式跟360有点类似！

第五百四十八章 CNC升级和U盘（完）

　　而许振鸣看到桂长树的表情，却朝他微微摇头。目光示意他和余灿，跟着自己早点离开周家伟的实验室，把空间留给周家伟的团队。
　　“许组长！你为啥要阻止我说话？”
　　三人来到实验室的外面，桂长树心急如焚的大声责问许振鸣。
　　他已经跟京师电视台的相关部门联系好，2月18日那天会有一个新闻团队在南安.市采集龙腾133的新闻，若是出现差错怎么了得？那样会闹出大笑话？
　　这种操作在一国营企业里经常出现，报喜不不报忧，有的时候还会弄虚作假，上报一些与实际情况不相符的成果。
　　但许振鸣却不想这么做！他又不需要升官发财，何必要在自己的职业生涯里留下污点？
　　念及此，许振鸣表情严肃说：“桂组长！我知道你的想法。若要报喜讯，龙腾133CPU的2号项目已经给你准备好！但我负责的1号项目，该什么时间出来成果，就什么时间出来，没啥好商量的！”
　　说完这些，他立即转身而去，把桂长树和余灿两人留在原地发愣！
　　“许振鸣还是头小倔驴！脾气很大嘛！”看着许振鸣离去的背影，桂长树自我解嘲的苦笑一声，拿出香烟点上。
　　站在一旁的余灿尴尬的笑了笑，“桂组长！我们1464项目的时间太紧张，作为技术负责人，许组长的压力非常大，也难怪他火冒冒的！”
　　余灿在一旁打圆场，顺便劝一劝焦虑的桂长树。
　　桂长树闻言，转过脸来看了一眼余灿，“我知道！我这个老头子，还会跟他一个十九岁的娃娃怄气？不过，话又说回来，龙腾133CPU的项目交给他负责还真是选对了！”
　　“为啥？”余灿有点不服气，认为许振鸣占用长弓集团的资源才能把1464项目做得这么好，成果一个接着一个。
　　这种项目若是放在长弓集团，能造就多少干部和多次先进奖章？
　　桂长树见余灿这么问自己，多少能看出余灿心里的想法。他不由得摇头，“余干事，若是你来负责1464项目，你敢顶着上级领导的指示我行我素么？”
　　余灿摇头。
　　“搞科技研发若不能顶着上级领导的压力，你能出成果么？”桂长树语重心长的问余灿，一是在告诫余灿，二是也在宽慰自己不要生许振鸣的气。
　　…………
　　另一边，许振鸣正在接待王高林和刘副局长。
　　“王局、刘局！这是我们利用小灵通网络接入互联网的新产品。这种调制解调器，长弓集团已经订购十万套！”
　　许振鸣指着章国利实验室里的几只“猫”，介绍一种上网新理念。
　　这种方法其实很简单，在南安邮局计算机中心设立接入服务器，可以和互联网接通。然后可以对全市的老百姓，销售这种可以接入网络的无线“猫”，普及互联网，造福老百姓。
　　“这种上网方式怎么算钱？”
　　“无线‘猫’要多少钱一台？”
　　王高林和刘局长最关心的是怎么收费，怎么卖产品。
　　小灵通系统虽然是2G标准，但数据交换带宽比较大，有256Kb，完全能适应互联网初期的需求。
　　因此，许振鸣也乐意推一把，为互联网普及的事业出点力。
　　“我给王局一个小建议：咱们可以按照流量跟用户计费，比如说每月10兆流量，300元月租费！至于这种无线‘猫’，咱们可以收客户3600元一台的开户费，包含在开户费里面！”
　　许振鸣给王高林出的主意符合当下的消费水平，应该能推广出去。特别是PP聊天软件普及后，用户会比较喜欢用256Kb的高速网络来上网。
　　而且，一鸣集团公司对外批发小灵通的无线“猫”都是良心价，一台只要2800元。鸣芯制造公司若能正式投资，这个价格还可以再下调！
　　“嗯…这个方法比较好！我们可以增加一种创收的新服务产品！”听完许振鸣的介绍，王高林和刘副局长都欣慰的点点头。
　　他们准备回去打报告，参考许振鸣的意见把小灵通互联网这种产品先做出来。而这些，其实都不是他们今天来的重点。
　　“许总！贵集团公司什么时间能把小灵通网络系统的设备供应到位？”
　　“许总！小灵通手机什么时间能发布上市？”
　　王高林和刘副局长焦虑的问许振鸣。
　　看着他们焦急的模样，许振鸣感到有些不好意思。
　　一鸣集团公司的产能有限，春节前只能把小灵通基站、基站控制台、数据交换系统等装备供应到位。至于小灵通手机的供货，一定要推迟，放到春节以后才行了。
　　“王局、刘局！我向你们保证：1996年3月20日左右，我们集团公司就能敞开供应。你要多少手机，我们就能生产多少手机！”
　　许振鸣歉意的笑着，准备请王高林和刘局长去吃午饭，顺便喝一杯！
　　“我们南安邮局先订购一千部手机！”
　　“再来一万台无线‘猫’！”
　　王高林很谨慎，先给许振鸣下了三千多万元的订单。
　　许振鸣知道这仅仅是开始，大业务还在后头！
　　“走！我们先去吃饭！今天你们一定要喝点白酒，尝一尝我们一鸣集团公司的特色菜！”他微笑着强留王高林和刘副局长，准备进一步加深感情。
　　第二日，超鸣公司的肖国宏来到许振鸣的办公室里汇报生产进度情况。
　　“报告许总！USB多功能卡已经制造完成，随时可以发货给一鸣集团公司！”他把手中的生产报表递给许振鸣，请许振鸣审阅。
　　“好！万事俱备只欠东风，就缺你的USB多功能卡了！”许振鸣看完报表，心情不错的签上自己的大名。
　　这种USB多功能卡可以给电脑扩展USB接口，是U盘和MP3等USB设备必备的硬件设备。
　　在时下，英特尔公司还没发布USB芯片组，所有电脑都没有USB接口这种配置。一鸣集团公司若是要推广U盘，就必须与之一起配套USB多功能卡，插在电脑的扩展槽内！
　　既然这些设备都已经完成，许振鸣决定在2月1日的时候开始发布U盘和USB多功能卡这两种产品！
　　做出这个决定之前，他还要打电话跟何璐沟通一下U盘专利技术注册的事情。这种专利技术的注册，许振鸣早就95年跟章国利谈好立项时就已经开始。
　　当时，许振鸣安排何璐在米国、岛国、欧洲和国内同步注册U盘和MP3的技术专利。米国的速度最快，95年的时候就已经拿到专利号和专利证书。
　　这一点，国内比不上老外，速度奇慢，专利审核时间就要三个月以上。这还是一鸣集团公司，专利局的老客户。若是其他企业，按照正常流程要一年的时间。国内取得发明专利的周期就是如此。
　　念及此，许振鸣摇了摇头，拨通何璐的手机：“何律师！我那个U盘和MP3的专利号下来了么？”
　　“还没有！京师的朋友说要等到春节以后了！”电话里飘来何璐无可奈何的苦笑声。
　　听到这话，许振鸣郁闷的挂上电话。
　　“真操蛋！没有专利号怎么办？我这边刚刚发布U盘和MP3，国内肯定立即有跟风的企业来生产同类产品！”
　　许振鸣有些犹豫了。
　　思来想去，他还是立即准备发布U盘这种产品。
　　一鸣集团公司即便有专利号又能怎样？鹏城那边的山寨一条街，难道就不会山寨一鸣集团公司的U盘？
　　于是，许振鸣想出另外一种办法，通过出售U盘芯片来收回研发成本，顺便控制U盘的山寨源头。
　　想到这，他打电话给京师的章朝杨准备网络发布的平台；让吴燕和张贵等人做好准备，在1996年2月1日正式发布U盘和USB多功能卡，对客户升级CNC系统，开始回访客户。
　　时间飞逝，日月如梭，转眼就到了1996年2月1日的上午。
　　一鸣集团公司总部大院里，研发楼一楼的会议室已经布置妥当。
　　南安电视台的摄影团队再次被邀请来，为一鸣集团公司制作U盘和USB产品发布会的小视频。
　　与之同时，一鸣集团公司旗下的所有网站早就开始预热，大力宣传U盘这种产品。
　　U盘是华国在计算机硬件产品中的第一款自主发明的新产品，自然要大力宣传，给国人长脸！
　　8点整，许振鸣身穿正装，来到一楼的会议室里。此时距离U盘和USB产品发布会还有十八分钟的时间。
　　他手里拿着四只包装精美的小盒子，面带微笑的看着摄影机，朝发布会导演李一哥伸手示意，“我已经准备好了！”
　　“灯光就位！”
　　“1号机位准备好，开始！”
　　李一哥收到许振鸣的信号后，立即忙碌起来，给许振鸣一个开始的信号。
　　“各位朋友！众所周知，计算机之间互相导数据非常麻烦！故此，我们一鸣实验室发明了一中移动存储设备，我们称呼它为‘U盘’！”
　　得到李一哥开始摄影的信号，许振鸣面对摄像镜头款款而谈，把U盘的功能和USB多功能卡的功能，详细介绍一遍。
　　与之同时，在他背后的投影大屏幕上，同步显示着这些产品的PPT文档信息。
　　这场发布会没请专业电视台来直播，搞得很简单，必须在十五分钟之内结束。按照计划，8点45分左右，发布会的小视频要立即上线，给网络用户观看。
　　故此，许振鸣长话短说，从四个小盒子里拿出产品，在摄影机前展示。
　　第一款是做工精明的U盘，形状跟后来的U盘没有两样，却只有32M的容量。但是，仅仅这样，就已经非常了不起了。
　　第二款产品是和U盘配套的USB多功能卡，用户必须选择。否则在当今的电脑上无法安装U盘。
　　第三款产品和第四款产品比较小，是两颗芯片。
　　一颗是USB通讯芯片，可以用来做USB多功能卡，或者集成到电脑主板上；一颗是U盘主芯片，集成度非常高，是U盘的大脑，没有它制造不出来U盘。
　　当然，U盘的原理其实很简单，就是用FLASH芯片来做存储介质。
　　这创意一旦被国际大公司获悉，他们能在极短的时间内拿出同类产品。
　　事实上，国际上的许多大公司已经开始关注一鸣集团公司的U盘发布会了。
　　“哇哦？华国人正在发布USB的新产品――U盘和USB多功能卡！32MB的U盘！”
　　“这种产品有前途！为啥不是我们‘三新电子’最先发明出来？”
　　“我们高丽国‘乐金公司’一定要立即研发U盘！什么，一鸣集团公司已经在高丽国注册专利了？这怎么行？”
　　在许振鸣拿着USB芯片和U盘ASIC码芯片款款而谈的时候，搜宝中文在线的“围脖”新闻直播间里，已经炸了锅。
　　高丽国的“三新电子”、“乐金公司”；岛国的芝东、索尼、NEC；湾湾地区的好几家公司…等，都有员工潜入“围脖”新闻直播间，观看U盘发布会的文字直播。
　　与之同时，世界存储芯片巨头，高丽国“三新电子”总部，芯片事业部的会议室里正在召开一个绝密会议。
　　“你们查一查！看看一鸣集团公司的专利申请有没有漏洞？”
　　李董事长表情严肃的盯着在座的各位骨干。
　　他没有想到华国的一鸣集团公司居然能发明USB接口的产品――移动存储设备U盘。
　　32MB的U盘完全可以取代小容量的硬盘，取代软盘。
　　这是一种存储革命呐！
　　而U盘使用的FLASH芯片，“三新电子”最擅长生产。
　　这样一来，国际著名的“三新电子”岂不是要为华国人打工？
　　“报告董事长！一鸣集团公司在我们高丽国，关于U盘的专利已经注册了183条！”这时，一位负责技术专利的课长挂完咨询电话，苦歪歪的汇报情况。
　　从这种情况来看，我们“三新电子”只能乖乖的向一鸣集团公司支付专利费喽？
　　U盘这种产品我们一定要要生产！
　　李董事长不禁有些恼火，认为芯片事业部的这帮人不给力，居然没能比华国人提前拿出U盘这种新产品。
　　“报告董总长！我们可以直接生产U盘。因为一鸣集团公司不是USBIF的成员！”这时，法务部的一位助理惊喜的汇报。
　　USBIF成员一共只有七家公司，分别是Intel、IBM、Compaq、Microsoft、NEC、Digital、North Telecom。
　　一鸣集团推出USB的产品，也要向USBIF提出申请才可以！

第五百四十九章 芯片试生产（一）

　　“好！就这么干！我们也要生U盘！”想通这些道理，李董事长当场一挥手，给芯片事业部下令开始研发U盘。在另一个时空，他们也是这么干的，U盘的利润让人眼红呐！
　　与之同时，高丽国的“乐金公司”、岛国的NEC公司、芝东公司…等等，诸多跨国大公司，也开始下场试水，准备生产U盘这种新产品。
　　华国人是注册了专利，谁会在乎这些？
　　他们如此决定，许振鸣不知道，此时正在宣传另外一种产品，“各位朋友！1996年3月20日，一鸣集团公司将会推出MP3这种便携式的随身听！”
　　随后，他朝身后一指，把大屏幕上的MP3简单介绍了一番，这才结束今天的产品发布会议。
　　U盘和USB系列产品的发布会刚刚才结束，朱小龙和王超男等人就开始忙碌起来，把录制的视频剪辑、压缩，准备立即挂到一鸣集团公司旗下的各个网站。
　　另一边，京师高时软件中心。
　　章朝杨利用U盘发布的热度，顺势推出“围脖”这种产品，让用户可以发布自己的帖子。今天关于U盘发布的帖子就非常受欢迎，同时有一万多人在线，追问U盘产品什么时间能开始真正面市。
　　一万多人在线呐！在互联网初期时代就有这种数据流量，搜宝中文在线已经属于国内的顶级网站，没有之一。
　　不但如此，甲文文和林诗音这样的艺人也都注册“围脖”账号；李道林旗下的二流明星和三流小明星都开始注册“围脖”账号；李道林答应杨婷，准备在演艺界开始推广“围脖”，而且还是免费的！
　　由此可见，“围脖”很快就会红起来！
　　“报告许总！我们集团公司名下的网站，今天的流量特别大，用潮水涌动来形容也不为过！”故此，章朝杨一边看着网站后台流量计数器，一边跟许振鸣打电话！
　　而他不知道，京师的某公司实验室里正在研制一颗“逻辑炸弹”，目标就是一鸣集团公司旗下的所有网站服务器！
　　许振鸣也不知道有许多黑手正伸向一鸣集团公司。互联网产品对于一鸣集团公司来说微不足道，他没时间太关注这些。
　　“很好！希望你们继续努力！”他面带微笑的鼓励一下章朝杨，就匆匆挂上电话。
　　对于许振鸣来说，鸣芯制造公司芯片生产线的调试和试生产，才是春节前的重要工作。0.6微米和0.8微米两条生产线，在春节之前若是不能调试成功，龙腾133CPU项目仍然没有希望收官。
　　想到这些，他把手机交给站在自己身旁的胡春梅，让胡春梅安排车辆，送他去鸣芯制造公司的大院里。
　　不多时，许振鸣已经钻出奔驰车，站在鸣芯制造公司的大院里巡视一圈。
　　大院里机器轰鸣，重型汽车和重型起重装备正在咆哮。
　　时至今日，花晶芯片公司的1.5微米、1.2微米和0.8微米三条芯片生产线，都已经组装调试了一遍，可以发货。
　　长弓集团的1.0微米、0.8微米和0.6微米的三条芯片生产线也是一样，都在打包、装入集装箱和吊装上车。
　　忙碌两个多月，这六条生产线就要立即发完自己的工厂。一鸣集团公司的章钕金团队也已经完成老师的职责，为这两家单位培养了一批操作人员。
　　“感谢许总的鼎力支持！”花晶芯片公司的老总宋时添，微笑着来到许振鸣的身旁，跟许振鸣握手道谢。他并且告诉许振鸣，所有尾款都已经转入一鸣集团公司的账号。
　　许振鸣跟他有个约定，可以有偿提供芯片生产线安装、调试和试生产的技术指导服务。
　　“宋总！你回去后立即给我们章总发来时间节点。他才好安排技术团队上门服务！”许振鸣表情郑重的嘱咐宋时添，准备跟宋时添道别。
　　宋时添也知道许振鸣比较忙，看了一眼站在许振鸣身旁等待的桂长树、余灿和武文等人，微笑着说：“一定一定的！许总你放心！我们会把时间节点调整到1996年的春节以后！”
　　宋时添决定等鸣芯制造公司的芯片生产线拿出合格产品，然后再开始发力，把自己单位三条生产线调试好，投入生产。到那时，他们花晶芯片公司的风险小，还可以蹭一波鸣芯制造公司的热度。
　　“许总！我们公司0.8微米芯片生产线已经调试好，随时可以投入试生产！”这时，章钕金带着一位生产主管，急匆匆的来到许振鸣的身旁汇报情况。
　　许振鸣点点头，挥手跟宋时添道别。随后，他们这些人跟在章钕金的身后，走入一号厂房里。
　　这一次他们要做的准备工作更多，通过十几道流程，花费半个多小时，才正式走入0.8微米生产线的无尘时间里。
　　即便如此，许振鸣等人也只能在安全通道里巡视，透过玻璃窗观看整条生产线。
　　“许总！光刻机已经准备好，我们准备试生产什么芯片？”章钕金戴着口罩，说话的声音听起来有些沉闷。
　　“先做龙腾133CPU怎么样？”
　　“桂组长说得对，咱们先用龙腾133CPU的2号项目练手！”
　　桂长树、余灿和武文等人迫不及待，准备一上来就用难道比较大的龙腾133CPU练手。但0.8微米的生产线不适合生产这种芯片，做不到那种工艺要求！
　　许振鸣不想生产四不像。
　　“章总！就用YM-02单片机来练手吧！这种芯片要简单一些，正好给操作工一个适应的过程！”他不同意桂长树等人的提议。
　　这个设想和章国利不谋而合。
　　他建议许振鸣，刚开始的试生产，应该先用一片硅晶圆片做试验。
　　要快速完成湿洗、光刻、离子注入、蚀刻、等离子冲洗、快速退火、化学气相淀积、物理气相淀积、电镀处理、化学和机械表面处理、晶圆测试、晶圆打磨、封装等工艺程序。
　　即使用一片晶圆来试生产，这个工艺流程走下来，也要经过五天的时间才能出封装好的芯片成品。
　　“既然这样，你们把小灵通系统的芯片、手机芯片、小灵通的‘猫’芯片、U盘芯片系列等，每种都生产一片晶圆！”
　　听完章钕金的介绍，许振鸣改变主意，决定让章钕金把已经流片验证过的芯片，都做一个批次的试生产。
　　这些芯片已经通过湾湾苔机电公司的验证，设计没问题。若是不能拿出合格芯片，这说明0.8微米的生产线还没调试好，或者生产工艺不够好。
　　章钕金的团队在找原因的时候，还有一个方向性！
　　“好！许组长的提议很科学！”
　　“呵呵…那就按照许组长的指示开始吧！”
　　听完许振鸣的分析过后，桂长树和余灿等人都赞同许振鸣稳重老成的决策。
　　见此，章钕金朝跟在自己身后的生产主管一点头：“开始吧！”
　　“是！”此人急匆匆的离去。
　　不多久，已经湿洗好的晶圆片被放上光刻机的工作台上，光刻头从工位里高速移出，落在晶圆片上。
　　光刻机光源系统启动，冷却系统启动，能耗非常大，车间里的照明系统都能感觉到刹那的电压波动。
　　不过，光刻机的曝光速度非常快，一分钟多钟的时间就已经完成对晶圆片的曝光光刻工序。章钕金根据许振鸣的要求，连续曝光安排好的各种芯片任务，从头到尾也只是用去了十分钟左右。
　　“这速度也太快了吧！”
　　“一小时能光刻75片晶圆片，这个速度属于正常范围！”
　　“好！老外的技术的确先进！”
　　看到这一幕，桂长树、余灿和武文等人被眼前的情况给惊呆了。
　　他们这才感觉到国内在芯片生产方面的差距！
　　而这时，许振鸣却给他们泼了一瓢冷水：
　　“按照芯片制造行业界的规矩，章总、万宁古、胡明镇、林正学、郭连生、何昌林等这些专家，都不能在我们大陆从事芯片制造。我们一旦把龙腾133CPU制造出来，老外就会在米国起诉我们侵犯他们的知识产权！”
　　他说得这些都是事实，在另一时空，许振鸣招聘来的这些专家们，都被起诉过很多次。其中最主要的原因还是利益！
　　“管他们米国人怎么起诉？我们干我们的，不在乎！”桂长树闻言，大手一挥的说话。而他不知道，那帮老外不是起诉长弓集团，而是起诉一鸣集团公司，起诉许振鸣！
　　“桂组长！哪些老外会在米国起诉一鸣集团公司！”
　　“我们许组长将会是他们的眼中钉，肉中刺！”
　　武文和余灿听懂许振鸣话中的意思，苦笑着解释。
　　“哦？这么说来，许组长为了国家要遭受不白之冤了！”桂长树听懂他们的意思，歉意的目光看向许振鸣。
　　许振鸣嘴角含笑，微微摇头：“这些都是小事！我们国家只要能强大就行！大不了，我以后不出国，免得给老外有可乘之机！”
　　“问啥不能出国？”听到这话，桂长树等人都非常诧异。
　　许振鸣见此，把另一个时空“花伟”公司老板女儿的遭遇，用春秋笔法说了一遍。
　　“这只是的推测，不算数！”说到最后，他自我解嘲的一笑。
　　事实上，自从把芯片生产线弄得国内后，许振鸣也没打算再出国！

第五百五十章 芯片试生产（二）

　　听到许振鸣等人的这番议论，章钕金很紧张。“TI公司会不会起诉我？”他喃喃自语，神色有些不自然。
　　“你放心！你们这些所有来一鸣集团工作的专家，我都会鼎力维护！老外若是起诉你们，一鸣集团公司会跟他们怼到底！”许振鸣看出章钕金的想法，好言宽慰他。
　　章钕金为了一鸣集团公司的芯片事业，抛弃在米国的优越生活来到国内创业，还把全部身家都押宝鸣芯制造公司，许振鸣怎么能亏待他？
　　许振鸣暗下决心，要把在另一时空发生的“苔机电起诉中心国际”和“苔机电起诉三星电子的梁工程师”等事件杜绝。即使老外起诉章钕金这帮人，他也不会屈服让章钕金等人黯然离职。
　　这是他一个做老板的，应该要做到的事情！
　　听完许振鸣的这番话，桂长树等人才意识到芯片生产技术的重要性，意识到芯片生产技术人员的重要性。
　　“章总！我们长弓集团会为你们这些专家提供全方位的保护！”
　　“对！我们长弓集团不会在乎那些老外的！反正他们对我国已经技术封锁，何必在意他们！”
　　桂长树、余灿和武文三人，也纷纷好言安慰章钕金。
　　这时，许振鸣才突然想起：1987年的时候，IBM公司的一名工程师发表一篇关于“浸润式光刻机”的论文。
　　“桂组长！下面工艺流程，我们看不到，不如结束这次巡视！”念及此，许振鸣微笑着跟桂长树等人提议。
　　一颗芯片从湿洗开始，不顾经济损失一道道工序走下来，至少需要5天的时间。桂长树等人就是在这儿等待，也要五天后才能看到封装好的芯片。
　　“哎…”想到这，桂长树无奈的摇摇头，跟着许振鸣一起离开一号厂房。
　　许振鸣心里有事，跟他们打了个招呼，就急匆匆的离开鸣芯制造的大院。
　　不多久，他来到胡明镇的实验室里，准备跟他商量EUV光源系统和浸润式光刻机的项目。胡明镇的实验室里此时很热闹，完成32位单片机YM-02芯片设计的何昌林也在场。
　　于是乎，许振鸣给胡明镇下令：“胡组长，我们立即召开一个绝密的项目会议！”
　　胡明镇见此感到有些奇怪，但还是按照老板的要求，把实验室里的骨干成员都召集起来。
　　“诸位！今天的会议很重要，可以说是关系到一鸣实验室的未来！”待众人在实验室的小会议室里坐定，许振鸣把记忆中光刻机的发展趋势介绍了一番。
　　一鸣公司拥有0.8和0.8微米的第一代光刻机，但这仅仅是基础，只能作为练手之作来仿制。
　　第三代光刻机用氟化氪做关光源，可以制造0.35微米一0.18微米的芯片；
　　第四代光刻机用氟化氩做光源，采用浸入式光刻工艺，可以制造0.18微米-0.065微米的芯片；
　　第五代光刻机用极紫外光做光源，叫EUV光刻机。这种光刻机可以制造0.014微米、010微米、0.007微米，6纳米、5纳米、4纳米甚至3纳米以下的芯片制造。
　　“这就是我们光刻机将来的研发方向，也是你们科研攻关的方向！”说到最后，许振鸣要求实验室里每一位骨干都要保密。
　　可以这么说，他们参加会议室的人员，以后就是一鸣集团公司的终身制职工。这一点，许振鸣决定跟岛国的企业学习，逐步打造一个让职工能全心全意留下来工作的好平台。
　　而他提供的这个思路价值上亿元，甚至更多！
　　比如说，生产光刻机的企业原来有三家，岛国就有两家，一是佳能，一是尼康。这两家企业，正是因为投入巨资研发EUV光刻机，不重视浸入式工艺，损失巨大，从而退出光刻机的生产！
　　所以说，许振鸣要求胡明镇的团队成员，立即开始立项研制EUV光源系统，立即开始立项研究“浸润式光刻工艺”！
　　“你们的科研成果暂时不要发布论文。等产品有了眉目，咱们论文和产品专利一起办！”许振鸣再三要求在座的各位，保密工作一定要做好。
　　“浸润式光刻工艺”创造了巨无霸企业苔机电，应该也能创造一个巨无霸的鸣芯制造公司。虽然鸣芯制造公司的基础很薄弱，但还有胡明镇这些专家在打底，再从国内招聘新鲜血液来补充。国产芯片制造这条路应该能走好！
　　念及此，许振鸣才安心的挥手，宣布会议结束。
　　胡明镇虽然对许振鸣提出思路有些疑问，但没在会议上直接说出反对意见。会议结束后，他把许振鸣请到自己的办公室里。
　　“许总！‘浸润式光刻工艺’仅仅是一种设想，这个研发方向正确么？”他和岛国的科学工作者一样，对这种设想存在疑问。
　　“这种思路肯定正确，你不用怀疑！未来的芯片集成度非常高，才能实现人工智能这个功能！”
　　许振鸣闻言，微笑着对他摆摆手，告诉他必须打消疑虑，把有限的研发经费用在正确的研发方向。
　　“是许总！”胡明镇郑重的点点头，把许振鸣的指示记录在保密笔记本上。
　　多年以后，他功成名就，在华清大学做报告的时候，把这个保密笔记本展示给大家看。
　　“我们一鸣实验室早在1996年的2月1日，就已经确定了领先水平！”他微笑着解释国产光刻机的成功奥秘！
　　另一边，许振鸣布置完光刻机的研发任务，再次关注0.6微米芯片生产线的调试工作。
　　四天之后，李全、武文和王战波等人，来到研发楼的一楼会议室汇报情况。
　　而许振鸣此时正在召开会议，讨论0.8微米芯片生产线试生产的情况。
　　32位单片机YM-02芯片和小灵通系统的芯片等，已经下线，虽然没封装，却已经能做芯片测试的试验。
　　而这次测试试验的效果很不好，良品率不到一半。也就是说，0.8微米芯片生产线不适合批量化生产芯片。
　　只有一半的良品率，一鸣集团公司亏不起，花晶芯片公司也亏不起。
　　除了长弓集团为了国防安全而考虑，可以亏本生产，国内三大芯片生产厂都不可能开启生产线，批量化生产国产芯片。
　　故此，许振鸣把章钕金的团队、胡明镇的团队、万宁古、郭连生等人，都召集而来，在研发楼的一楼会议室里，召开这次技术讨论会议。
　　桂长树、余灿、宋时添和武文等，另外两大芯片制造企业的负责人也都来了，参加这个会议，学习经验！
　　“诸位！我听说苔机电公司的良品率可以达到95%以上，他们是怎么做到的？”许振鸣皱着眉头，用食指敲了敲会议室。
　　芯片制造的良品率也是一种秘密，所有芯片Foundry都不会对外公开。但苔机电公司能做芯片代工的生意，没有95%的良品率玩不转。
　　他们公司总不能亏本做生意吧？
　　“许总！出现这个问题之后，我做了一番对比。”见老板提出这个问题，章钕金首先发言，把鸣芯制造公司和苔机电公司的生产工艺做了比较。
　　一是晶圆片的原料来源不一样；二是工厂电源的稳定性不一样；三是无尘车间的纯净度、温度、湿度不一样；四是工序之间的倒运不一样；第五条也很重要，职工文化程度不一样。
　　他这些资料，都是通过好友从方方面面的渠道弄来的，非常珍贵！
　　“Foundry技术非常重要，我准备立即改进编写控制程序，请许总支援一批硬件程序员！”章钕金推了推眼镜框，跟许振鸣提出新条件。
　　许振鸣当然要支持章钕金的意见。
　　他也知道：用同样一种光刻机，每家工厂能制造的芯片等级也不一样。
　　这与Foundry的生产工艺有关，着急也没有用！
　　一念至此，他微笑着看向章钕金，“章总！我建议你立即成立鸣芯制造公司的实验室，要人我给人，要钱我给钱！我希望你能用0.6微米的第一代光刻机，制造厂出0.35微米的芯片！”
　　“还有这种技术？不会吧？”
　　“我今天算是打开眼界喽！咱们许组长提出一种革命性的理论！”
　　“芯片制造还能这么玩么？”
　　桂长树、宋时添和武文等人，对许振鸣的理论很不以为然。
　　而这时，章钕金却激动的点点头：“许总！我有信心在0.6微米的生产线上创造奇迹！制造龙腾133CPU肯定没问题，即便制造200主频的CPU，理论上也是可以的！”
　　章钕金从米国Ti公司的Foundry生产一线刚刚回来，许多技术还没有发挥出来。而且，他对刚刚接手的0.8微米和0.6微米的芯片生产线还不熟悉，出现今天这种情况也属于正常现象。
　　这好比是赛车手不了解自己的赛车性能，做不到人车合一的状态。
　　章钕金的团队一旦熟悉这两条生产线的特性后，把设备性能发挥到极致，也不是不可能的！
　　“我的乖乖！芯片生产还有这么多门道！”
　　“我们公司幸亏跟一鸣集团公司合作，才少走很多弯路！”
　　“受教了！回去之后，我要跟总部领导打报告，在一鸣集团公司成立一个芯片制造培训学校！”
　　桂长树和宋时添等人听完章钕金的介绍，这才对芯片制造有了更一步的了解。
　　这时，李全等人敲门而入汇报情况：“报告许总！0.6微米的芯片生产线已经调试完成了！”

第五百五十一章 芯片试生产（完）

　　“你们来得正好！一起参加讨论会！”
　　许振鸣朝李全等人挥挥手，示意他们都坐下来参加技术讨论会。
　　随后，她让胡春梅去把王志忠喊来，也要参加这个技术讨论会议。
　　“许总！既然0.6微米的芯片生产线已经安装调试好，我们从这条生产线开始做调整改进Foundry的生产工艺！”
　　这时，万宁古举手发言。
　　他也是芯片制造的一把好手，经验很丰富。
　　若是把芯片制造比喻成江湖，章钕金、万宁古、胡明镇、何昌林、林正学、郭连生等人，都是江湖中的一流高手，每人都有一套独有技术。
　　这些技术都可以申请专利，形成一套独特的生产工艺。因为这些技术，同样一种型号的光刻机就能生产处不同型号的芯片，有人可以生产0.35微米的奔腾CPU，有人却只能生产486的80主频芯片。
　　而许振鸣却想生产奔腾166的CPU芯片，虽然要求有些高，却也不是不能实现。湾湾苔机电公司就是这么做得，从一家只能获得二流芯片代工的小企业，成为业界的巨无霸。他们凭借的就是Foundry技术。
　　想到这，许振鸣给在座的专家们下达指令：
　　“第一，在座的专家们都是一个整体，都拥有鸣芯制造公司的股份，希望你们都把自己独有技术拿出来共同研究；第二，我个人愿意拿出5%的股份，用于奖励芯片制造技术的突破！”
　　鸣芯制造公司实缴投资10亿元，估值更高，要超过13亿元。许振鸣拿出的5%股份，价值6500万元。这个数目有点大，而且特别珍贵。
　　比如说，长弓集团要花6500万元购买鸣芯制造的股份，许振鸣肯定不会同意的！
　　“许总尽管放心！我们这帮被米国人赶回老家的扑街一定会精诚团结的！”
　　“许总！我们已经私下讨论过，修改过的生产工艺应该能把良品率提高到95%左右！”
　　“报告许总！请问0.6微米芯生产线，应该用什么芯片来试生产？”
　　见大股东许振鸣愿意拿出真金白银出来奖励，章钕金等人很感动，纷纷发言表示会精诚团结，把芯片生产工艺调试到最佳状态。
　　“卧槽！许振鸣这么大方，6500万就这么一句话送人了！”
　　“难怪有人说芯片工厂就是烧钱机器，许振鸣为了提升士气，一句就烧掉6500万元！”
　　桂长树、宋时添和余灿等人，此时都感慨万分。
　　他们这才了解到许振鸣豪爽的一面，为了技术，为了企业，一掷六千多万！
　　而李全却不这么看，认为这些专家们有点过分，硬生生的从许振鸣手里拿走了6500万元。可他虽然着急，却也无能为力，帮不上忙呐！
　　芯片生产的技术性太专业，一般人很难入门的。
　　“报告！”这时，王志忠在门外敲门，请求参加会议。与之一起而来的还有胡春梅。许振鸣朝胡春梅看去，吩咐道：“去把周家伟请来。”
　　他准备让周家伟在会议上确定龙腾133CPU的2号项目完工时间。
　　胡春梅走后，会议室里的讨论仍然在继续。
　　“许总！我们花晶公司有许多硬件工程师，可以为章总的团队提供支援！”
　　“我们长弓集团也是一样，可以赞助一批硬件编程工程师！”
　　桂长树和宋时添两人，见可以学到芯片制造的工艺技术，当场表态要赞助硬件工程师。
　　事实上，一鸣集团公司不需要他们两家单位赞助的。
　　王志忠手下已经聚拢来一批有点经验的大学生，正好可以锻炼一下，为鸣芯制造公司培养第二梯队的技术后备人才。
　　“报告许总！我的团队可以抽调三十人出来！”王志忠知道自己来参加会议的使命，连忙向许振鸣汇报自己手下团队成员的情况。
　　这种时刻，他肯定要把自己团队里的骨干分子抽调出来，支援一鸣集团公司的芯片制造事业。
　　许振鸣也是这么想的，对长弓集团和花晶芯片公司塞来的技术员并不感兴趣。但长弓集团是一鸣集团公司的超级大客户，不得不重视。
　　念及此，他似笑非笑，半真半假的说：
　　“宋总、桂组长！你们的团队可以加入鸣芯制造公司的技术改进项目。但一定不能共享Foundry技术专利！你们两家单位以后申请的技术专利，一定要回避鸣芯制造公司的专利！”
　　他这么说是有原因的，担心一鸣集团公司的芯片制造专利会流失，被其他竞争对手所得到！
　　芯片制造业的竞争越来越大，杀到最后，全球只有三个巨无霸。最强的是湾湾苔机电公司，其次是高丽国的“三新电子”，再则是米国的英特尔公司。
　　这三家企业里，苔机电公司和“三新电子”之间还为芯片制造的专利撕比过。由此可见，芯片制造的专利何其重要！
　　而长弓集团和花晶芯片的芯片制造工厂，前途未卜，一旦被老外收购怎么办？一鸣集团公司的专利技术岂不是被老外所得到？
　　再则，花晶芯片公司的人员流动比较大，有人把专利技术带走怎么办？许振鸣总不能去学某些人，去找米国爸爸求援吧？
　　他还会看上米国人？
　　米国人会帮他么？
　　正所谓未雨绸缪，许振鸣才会提出这个要求。但是，他提出的很有艺术性，半真半假的在会议上提出来，而且形成会议纪要，签名后能当作协议文件生效的！
　　“我们单位为啥不能申请专利？”
　　“大家都是华国的企业，为啥不能互通有无？”
　　“许组长！你这种思想要不得！”
　　而宋时添和桂长树等人听不懂许振鸣话中的含义，有些不爽的发牢骚。
　　看着他们的模样，许振鸣却表情严肃的问：“你们能保证职工不会跳槽？不会出国进入我们竞争对手的企业？不会把从鸣芯制造公司学到的技术卖给他人？”
　　人心隔肚皮，谁也不能确保看透一个人！
　　故此，宋时添和桂长树也不能回答许振鸣的提问，哑口无言的看着许振鸣。他们两人都有些恼火，还有一些无奈！
　　“我能保证所有人和我一样爱国么？”他们两人扪心自问，发觉自己做不到！
　　“好的许总！我们花晶芯片公司就按照你的意思去办！”思来想去，宋时添还是尊重许振鸣的意见，决定跟鸣芯制造公司签订技术保密协议和专利授权使用协议。
　　而桂长树却不然，大手一挥：“我们1464所的职工将会服役到60岁！另外，我会跟总部打报告申请，请总部领导跟专利局协调，为一鸣集团公司开通专利申请的绿色通道！”
　　他这番表态已经做了很大努力，给一鸣集团公司带来很多实惠。许振鸣若是再提要求，就有点说不过去了。
　　但许振鸣还是不放心，因此微笑说：“1464研究所退休以后的职工，若是想要发挥余热的，我们一鸣集团公司都需要！”
　　他最后还用这招釜底抽薪的阳谋，堵上专利技术的流失通道。
　　“好啊许总！我老武退休后第一个来一鸣集团公司工作！”武文见许振鸣的表情很严肃，故意说了一句玩笑话来调和气氛。
　　因为这，会议室里才响起一阵阵的笑声，气氛轻松了许多。
　　这时，胡春梅和周家伟两人推门而入。
　　“报告许总！龙腾133CPU的2号项目已经完成了，随时可以投入试生产，做流片试验！”周家伟坐定之后，拿出一份文件递给许振鸣。
　　这份文件就是龙腾133CPU的2号项目测试、仿真、论证…等工序数据报告。许振鸣其实也似懂非懂，对性能评价是能看懂的。
　　“这种芯片，完美级别可以达到133的主频效果！”报告的结尾有这么一句评语。
　　有这么一条也足够了！
　　许振鸣是1464项目组的副组长，技术负责人，有权决定重大决策。于是乎，他在这份报告上签名，“请鸣芯制造公司用0.6微米芯片生产线试生产，做MPW流片试验！许振鸣，1996年2月5日！”
　　随后，他把这份批示好的报告转给章钕金，吩咐章钕金的团队立即开始着手处理这个任务。
　　“诸位！许总已经下达指令。大家都发表意见，怎么改进0.6微米Foundry的生产工艺？”章钕金看完许振鸣的批示，微笑着看向所有技术团队成员。
　　“我认为光刻车间的护罩要增加一种装置，从而提高晶圆片的曝光效果！”
　　“我认为光刻车间的温度有问题，应该控制在23.01-23.02之间！”
　　“等离子注入也有问题，重新改进工艺，提高电路成功率！”
　　“……”
　　随着章国利的一声令下，万宁古、胡明镇、何昌林等人，都纷纷发言，把自己看得的问题说出来。
　　这些方法相当于独门秘籍，能在某一些方面提高芯片制造的水平。
　　作为项目负责人，章钕金自然比较识货，一边记录大家的技术建议，一边微笑这点头。
　　半个小时之后，他们这些人已经形成一套成熟的方案。
　　“报告许总！三天后，也就是2月8日，我们正式开始给龙腾133CPU的2号项目流片！”
　　把大家的意见总结一下，章钕金根据各方的情况再三比对，才给出这么一个结果汇报。
　　这个结果，许振鸣是比较满意的。
　　但桂长树却不满意！

第五百五十二章 湘南之行（一）

　　“2月8日开始流片，最快2月13日才能能封装好！龙腾133CPU的1号工程怎么办？”桂长树表情焦虑的问许振鸣。
　　看了他一样，许振鸣却微微一笑，“1号项目都没有确定完成日期，不着急！”他才不在乎给上级领导报喜，做产品就要做出合格的产品，做出精品。
　　哪能被领导所左右？
　　“这……”桂长树见会议室里人员比较多，不好再和许振鸣争论什么。他坐在那里生闷气，拿出香烟开始吸闷烟。
　　周家伟看到这种情况，犹豫了好久才缓缓汇报：“许总，我们这边的进度还不错，估计在2月8号-9号左右，就能定案了！”
　　听到这个好消息，许振鸣顿时松了口气。表面上，他却微笑着摇头，“不着急！你们一定要做到万无一失，把以前在代工芯片厂流片时的状态拿出来！”
　　每位芯片设计师都非常恐惧流片，就像高考成绩揭晓时的那样焦虑。
　　周家伟的团队这次要轻松多了，因为自己家的企业里能提供流片服务，不需要面对焦虑。
　　因此，周家伟听到许振鸣要自己调整状态后，头皮都不禁发麻。
　　在他这种患得患失的思虑间，许振鸣面带微笑的开始询问大家，有没有补充点在会议上提出来。
　　“呵呵…我没有！”这时候，桂长树却也笑容满面的摇摇头。他刚才听周家伟说1号工程能在二月八九号完工，心里已经轻松多了！
　　于是乎，许振鸣大手一挥，宣布散会。
　　众人闻令，皆收拾好东西，三三两两的结伴离去。
　　唯独桂长树笑呵呵的留下来，散了一支香烟给许振鸣。
　　“许组长！京师电视台那边已经安排好，2月14日工作组来南安，常驻我们1464项目组，准备2月18日的龙腾133CPU项目直播信号采集！”他把自己焦虑的原因告诉许振鸣，询问怎么安排这些人。
　　许振鸣对这种迎来送往的招待工作不内行，点燃香烟，皱着眉头说：“我们1464项目有接待方面的人才么？”
　　“没有！我们都是搞技术的，谁会搞接待和策划？”
　　“那只能让一鸣集团公司来负责接待了！”许振鸣给了桂长树一颗定心丸。
　　第二日上午，他把韩大姐喊道自己的办公室里，表情严肃的吩咐：“韩总！京师电视台春联欢晚会节目组，会有一支小分队常驻我们一鸣集团公司，你负责接待怎么样？”
　　“啊？许总！我已经跟湘南电机厂的宋厂长约好了，准备二月八日跟你一起飞湘南市啊！”闻听这个消息，韩大姐很吃惊。
　　她拿着自己联系好的大项目计划书，请许振鸣批示。
　　这份项目计划书上，一鸣集团和湘南电机厂的合作放在首位，要在春节前安排一次会谈。这是第三轮会谈，若是能成功，春节之后就能开始实施一鸣集团公司的扩张战略，正式在全国范围内布置生产基地。
　　许振鸣翻阅了一下，认为韩大姐的这份大项目投资计划很不错，因而微笑着说：“湘南有我去就行了！你立即准备接待京师电视台的工作人员，把龙腾133CPU项目直播的情况安排好！”
　　说话间，他在大项目报告上签下“同意”二字。
　　韩大姐见此，郑重的点头接下许振鸣安排的任务。随后，她按照许振鸣的要求，开始跟胡春梅对接，转交湘南电机厂的项目情况。
　　胡春梅办理好项目交接手续，敲开了许振鸣的办公室。
　　这时候，许振鸣正在给父亲师母孟萍打电话。
　　“师母！2月18日晚，春节联欢晚会的节目组会在我们超鸣公司录制节目，在春节联欢晚会上播出。我想，咱们两家人聚在一起，专门给晚上加班的工人们包饺子。顺便让小雅、小莲子和振光他们三人在节目中露露脸！”
　　许振鸣微笑着靠在老板椅的后背上，把自己的想法告诉师母孟萍。
　　他知道李小雅对这种事上心，所以才特意这么安排的。
　　李小雅成绩不错，已经考上南安市的重点中学南安一中，而且还进入尖子班。李全夫妇脸为了她能好好上学，在市区租了套房子，已经搬到市区居住。
　　故此，许振鸣跟李小雅已经有多日不见，怪想念的。才特意安排了这个节目，让这位小妮子高兴高兴。
　　“嗯…好吧！这样好虽好，却不能回家祭祖了！”孟萍有些遗憾。她老家和许振鸣老家一样，都喜欢在大年三十的晚上祭祖。
　　因此，许振鸣的计划成功之后，许有魁夫妇俩也不能回老家祭祖。
　　想到这，许振鸣跟孟萍打了个招呼，匆匆挂上电话。他准备跟父母商量一下，今年春节就不会老家。
　　“你这边有什么情况？”见胡春梅走进来，许振鸣决定先处理公务再说。
　　胡春梅第一次处理投资的大项目，因而有些慌乱无主见。“许总！我们去湘南市谈判，需要哪些人一起随行？”她脸色微微泛红的问许振鸣，心脏在慌乱的砰砰砰作响。
　　“安排孟海生、李洋、赖伟和曾孝！一定要跟对方联系好飞机落地的时间！”许振鸣思索片刻，把随行人员安排好。
　　他把永磁铁专业和漆包线项目的人员都带上，就是准备在湘南市投资一个大型电机制造基，孟海生和李洋可以过去担任总经理和副总。这个大型电机制造基地，将会为轻轨、动车组、高铁、电气化火车头等设备提供尖端电机。
　　因此，湘南项目一旦谈判成功，又将是一鸣集团公司的一个利润新增长点，很重要！
　　“是许总！”听完许振鸣的安排，胡春梅顿时有所领悟，连忙急匆匆的离去，准备二月八日的飞机票、随行人员的资料…等等。
　　这一边，许振鸣已经来到楼下，把准备两家人一起上春晚节目的创意，跟许有魁夫妇俩说了一下。
　　“这，这怎么行？”李香荷闻言，慌乱的直摆手。她腼腆的说：“我们已经老了，怎么能上电视？”
　　“怎么不能上电视？”而许有魁却不同意李香荷意见。
　　他认为许振鸣有出息，可以带着两家人一起在电视里露脸，一定要支持。“哎…就是有点不痛快！我们今年三十晚上不能祭祖！”到最后，他有些遗憾的摇摇头。
　　“年初二我们一起回老家不就得了！”许振鸣知道父母想回老家看看熟人，因此决定1996年的春节回老家一趟。
　　这算是衣锦还乡吧？
　　李香荷最终被许振鸣和许有魁两人说服，决定参加许振鸣的这个创意。
　　得到准确的消息，许振鸣把自己的创意告诉韩大姐，把这个创意放入2月18日新闻采集的内容当中去。
　　时间一恍，已是1996年的2月8日下午。
　　许振鸣领着孟海生、李洋、胡春梅等人，已经在湘南市落了地。
　　湘南市是湘南的铁路枢纽，交通要道，未来的动车组制造中心就落户在这个城市。在时下，湘南市还是一个典型的内地城市，国营企业比较多，经济落后。
　　听说许振鸣亲自来湘南，湘南电机厂的厂长宋朗，当然要亲自来接机，带领半套班子成员，把单位里的所有小车都组织起来，组成一个杂牌小车车队来接机。
　　“非常感谢宋厂能亲自来接机！”看到这种情况，许振鸣还是比较感动的。
　　车子好坏没有关系，品牌档次都不是问题，关键是态度！从宋朗的这种态度来看，许振鸣能推测到这趟湘南市之行有收获。
　　果不其然。
　　当天晚上，湘南市的大老板和二老板，亲自接待许振鸣，为许振鸣一行人接风。酒宴设在湘南宾馆，湘南市府的指定招待所，服务员一水的湘妹子，面容姣好，身材也不错。就是饭菜让许振鸣很不习惯，辣的不行！
　　酒至半酣，许振鸣举杯跟湘南市的大老板碰杯：“湘南市若能零地价提供一千五百亩工业用地，我们一鸣集团准备投资十亿元落地！”
　　许振鸣谈判喜欢直来直去，不想绕圈子。他告诉湘南市的大老板，一鸣集团公司除了在湘南市建设一个电机制造中心，还会投资一个商务大厦和一个职工住宅区。
　　大老板被许振鸣的投资计划惊呆了，愣神半天才说道：“许总！你若是能投入10亿的项目，我们湘南市最好的地块随你选。我们班子成员都敢做主，半价卖给你商业用地！”
　　对于他来说，10亿元的项目投资还是第一次听到，自然比较吃惊。而且，他还认为一鸣集团公司也搞房地产开发，故此才有这么一说。
　　俗话说得好，酒桌上的话只能听一半，信一半。
　　这位大老板在说话敬酒的时候，看向许振鸣的眼神很特别，好像是在找许振鸣的破绽。
　　“我们一鸣集团公司不做房地产，要商业用地没用！那职工住宅区是为电机制造基地职工们准备的福利房，那商务大厦就是电机技术研发中心！”
　　见这位大老板半信半疑，许振鸣笑了笑。
　　“哦？原来如此！”大老板和二老板，喷着酒气装作恍然大悟的模样。
　　他们其实还是半信半疑。
　　“资本家哪有不爱钱的道理？”
　　他们这些人都如是想着！

第五百五十三章 湘南之行（完）

　　“领导！我敬您一杯！”这时，胡春梅端起酒杯给湘南市的大老板敬酒。
　　她见湘南市的大老板和二老板言不由衷，好像对许振鸣所说的话不相信，心里很不痛快，才主动站出来敬酒。
　　“我们一鸣集团公司在鸠江市正在建设五一广场工程，就是为皖南电机厂职工建造内部职工福利房！”
　　“我们集团公司在南安.市区正在建造滨湖二期、滨湖三期工程，就是为集团总部职工建造内部福利房！”
　　“我们许总说过，一鸣集团公司会保障所有职工有住房，能安居，能安心工作……”
　　胡春梅很激动，白皙的脸颊飞着红胭，语速非常快，把一鸣集团公司对安置内部职工福利分房的政策介绍一番。
　　在她看来，自己老板许振鸣能做到这些，已经比国内所有老板都优秀！
　　一鸣集团公司的职工可以吐槽老板小气、脾气大、不讲情面，但外人没有权利看不起许振鸣，认为许振鸣在说谎！
　　时至今日，胡春梅才觉得自己被老板潜移默化，对世界的看法已经不一样了。
　　湘南市的大老板和二老板听完这番话，不由得愣在那里！他们也没想到，眼前这位漂亮迷人的女秘书，反应如此激烈。
　　他们俩本来以为胡春梅就是许振鸣的小秘，花瓶一般的摆设。却没料到这位气质优雅的女秘书，原来还是个辣妹子！
　　不但如此，许振鸣在鸠江市和南安.市的所做作为，已经超过他们的认知，用圣人般的评价也不为过！
　　这世上有哪个资本家不爱钱？
　　有哪个资本家愿意为职工谋福利的？
　　他们俩想不通，也不知道许振鸣为啥要这么做！
　　念及此，大老板和二老板互视了一番，交流一下眼神。
　　两人约定好，几乎同时站起身，端起酒杯给许振鸣敬酒：“来来来！我们湘南市的班子，一起给良心企业家许总敬酒，热烈欢迎许总来湘南市投资！”
　　大老板已经暗下决心，无论如何也要把一鸣集团公司留在湘南市，花多大代价都行。
　　这样的企业一落户，项目一落地，就能给湘南市解决几百上千，甚至更多人员的就业。而且，这些被安置的职工还有福利房的待遇。
　　这样的企业到哪儿去找！
　　“许总！欢迎您来湘南市投资，我们招商局可以立即为你特办各种手续！”
　　“许总！我们市银行系统可以为您的项目提供保障！”
　　“许总！我们市政法系统将会为您的项目保驾护航！”
　　大老板和二老板做出表率，其他人自然不敢示弱，各种优惠条件都来了！
　　这时，酒宴的气氛顿时被胡春梅一番慷慨激昂的陈词给推动起来，很热烈，很和谐。
　　而这时，说出过头话的胡春梅，此时还有点小激动，小兴奋，浑身颤抖的坐在木椅上，四肢发软，浑身乏力。
　　她也不知道自己为啥会如此激动，说出刚才那一番怼人的话！
　　许振鸣此时面带微笑，来者不拒的跟湘南市的领导们干酒，抽空还给胡春梅暗挑大拇指。
　　“噗嗤！”胡春梅看到这个小动作，两腮发烧的笑了，既羞涩又高兴，还有一丝丝的小自豪。
　　“许总！我们湘南市有一个农机厂现在效益很不好，位置倒是不错在南城区，占地有500亩左右。你有兴趣么？”
　　“许总！咱们湘南市的地方企业，湘南市火车头配件厂的位置也很不错，就是占地面积小了点，才两百亩左右！你要不要考虑一下！”
　　酒过再三轮，大老板和二老板被许振鸣的豪气所折服，就在酒席上跟许振鸣谈起了项目的情况。
　　一般情况下，哪有在酒席上谈项目的。这些领导好像也饮酒过量，开始许振鸣称兄道弟的热乎起来。
　　“两位领导，你们可不要截胡啊！许总是来我们湘南电机厂谈合作项目的！”
　　“对啊领导！许总是先看中了我们湘南电机厂的项目！”
　　“我们湘南电机厂虽然是部属企业，可也是湘南市的企业，两位领导不能薄此厚后彼啊！”
　　湘南电机厂的宋朗和吴斌等人见此，也纷纷站起来给许振鸣敬酒，和大老板、二老板说着玩笑话，调节气氛。
　　从内心深处，他们也是怕湘南市的领导截胡，把一鸣集团公司的项目拉走，那就是个大笑话了。
　　于是乎，这场酒宴在如此和谐的气氛中尽兴而散。
　　第二日上午，湘南市的领导们果然开始截胡，率先把许振鸣的团队人员接上车，在湘南市去转悠起来，考察企业。
　　参观一圈下来，许振鸣认为湘南市农机厂的位置不错，地方也足够大。当场就拍板准备兼并这家已经濒临倒闭的市属大集体企业。
　　不多时，许振鸣率领团队成员，跟着湘南市的领导班子，来到湘南市府的二楼大会议室里。
　　“同志们，我们搞体制改革，秉着‘只要留下企业，解决企业职工就业’的理念来改制湘南市农机厂。下面有请一鸣集团公司的董事长许总讲话！”
　　大老板率先发言，把基调定下来。
　　他已经跟二老板交换意见，一定要把许振鸣的项目留在湘南市，故此才说出这种改革口号。
　　许振鸣闻言，也不禁为此人的魄力喝彩。一鸣集团发展到现在，其实已经不用搞那些特别优惠政策，只要中规中矩的发展就行。
　　念及此，许振鸣微笑着提出两个条件：
　　一是湘南农机厂的五百多亩土地必须转为商业用地，一鸣集团公司无需另外支付土地差价。这一条是为了建造湘南市一鸣广场做准备，为一鸣集团公司的职工集资建房项目做准备。
　　其二是，一鸣集团公司愿意全盘接收湘南农机厂的一千三百多名职工。愿意留下来的职工进入一鸣集团公司，不愿意留下来的职工给予工龄买断政策。但是，湘南市正府应该为一鸣集团公司担保，提供一亿元的贷款担保。
　　仅仅才两个条件，许振鸣没有其他要求。
　　这让湘南市的领导班子有一种被馅饼砸中的感觉。
　　“我没有听错吧？
　　“许振鸣为啥对我们湘南市这么好？”
　　“他难道要做我们湘南市的女婿？”
　　湘南市的领导们都如是想着。
　　而他们不知道，许振鸣其实在全国产业布局，湘南市就是一个很重要的战略要地，不得不落子而已。
　　一鸣集团公司的条件既然这么好，湘南市大老板和二老板一合计，当场就跟许振鸣签订备忘录，在合作协议草案签名。
　　“孟经理！你以后就是湘南市办事处的总经理，李洋担任部长辅助你！”许振鸣把签订好的合作协议交给孟海生，湘南市的项目也交给孟海生主办。
　　这一系列的动作果然起到效果，震惊了湘南电机厂厂长宋朗。他通过内部渠道，得知许振鸣已经跟湘南市政府合作，连忙给京师的上级领导打电话，请求下发尚方宝剑。
　　得到上级领导的特别授权后，宋朗立即跟许振鸣联系相约在下午正式谈判。
　　而这一切都是许振鸣期所盼的，就是要逼宋朗主动让步，主动跟自己联系。
　　下午一点左右，湘南电机厂办公楼的会议室里。
　　许振鸣带着团队成员，在热烈的掌声里入座。
　　“同志们！得到总部领导批准，我们湘南电机厂和一鸣集团公司的第三轮合作洽谈会议，正式开始。大家欢迎许董讲话！”
　　宋朗有尚方宝剑在手，对本次合作志在必得。
　　然而，项目谈判的难度却超过他的认知！
　　“我方认为，第二代伺服系统的技术应该估值三亿元人民币！”
　　“我方认为，永磁铁技术和漆包线技术，应该估值一亿元人民币！”
　　“我们集团公司投入的先进生产线，应该按照我方出口的价格来核算！”
　　赖伟、曾孝和孟海生等人在许振鸣简单发言后，提出让宋朗咂舌的报价。
　　这番计算下来，一鸣集团公司仅仅提供六条生产线和伺服电机技术，就已经折算到十亿元的投资，也太吓人了吧？
　　如此计算下去，湘南电机厂若要占据大股东的地位，就要投资十亿元以上的现金，总部领导会同意么？
　　“特么的！若是有十亿元的资金，我们还不如直接购买老外的技术！”
　　“一鸣集团公司明显没有诚意，我们为啥要跟他们合作？”
　　“不谈了！这有啥好谈的？”
　　会议室里，湘南电机厂的领导班子此时都比较气愤，脸色铁青的想着。
　　宋朗看到这种情况，也不禁皱起了眉头。
　　在他内心深处，通过这种合作来获得第二代伺服系统技术的计谋落空了。
　　这种计谋可以对法国人或者德国人，或许还可以用一用。
　　但若要在一鸣集团公司身上挖块肉，好像比较难，不现实。
　　念及此，宋朗启动另外一种方案。
　　“许董！贵我两方合作的公司，是否可以得到一鸣集团公司的专利技术授权？”他苦笑着问许振鸣。
　　许振鸣对于这种方式的转让技术，还是比较感兴趣的。
　　不但如此，他还希望将要成立的湘南市特种电机公司，可以从法国人和德国人的身上获得更先进的电机技术。
　　“我非常赞同宋厂长的意见！这条建设性的思路非常好，会把湘南特种电机公司带到一个更高的境地！”
　　许振鸣顺势妥协，把这次谈判的节奏又拉了回来。
　　于是乎，这场商务合作的谈判又要继续下去了。

第五百五十四章 龙腾133CPU（一）

　　一番讨价还价，许振鸣和宋朗终于达成协议。湘南特种电机公司还是以一鸣集团公司为主，占据51%的股份。
　　一鸣集团公司提供四条第二代伺服电机生产线、一条永磁铁生产线和一条漆包线生产线，以及技术支持，作价5.1亿元。湘南电机厂投入厂房很现金，作价4.9亿元。
　　两家企业合资成立注册资金10亿元的湘南特种电机公司，准备立即赋予实施。
　　一来，国家正在引进高铁技术，湘南特种电机公司是主要引进单位之一；其二是，火车电气化的工程，湘南特种电机公司可以参与其中，分一杯羹。
　　所以说，一鸣集团公司投资湘南市的决策是非常英明的。这是一座大金矿，但挖矿的矿工要有特别技术，不是什么人都可以获得门票权。
　　“许董！合作愉快！”在合作框架协议草案上签字后，宋朗笑呵呵的跟许振鸣握手。
　　他此时非常高兴，有湘南特种电机公司这头现金大奶牛支持，湘南电机厂会立即翻身，将来说不定还可以上市。
　　许振鸣更比较高兴，能利用湘南电机厂这个渠道打入铁路部门的供货平台，以后的利润不要太猛了！
　　他们两人一致决定，今晚再聚一聚，不醉不休！
　　夜深人静时，许振鸣率领团队人员从湘南宾馆里走出来，给宋朗的团队人员送行。
　　此时，湘南市的明月特别亮，把室外的地都铺上一层白霜。
　　看着如雪的月光，许振鸣有点想家了。虽然出来才两天时间，他却对即将到来的大年三十特别期待。“李小雅到时会是怎样的表现？是激动，还是无所谓？”他不禁喃喃自语。
　　“叮铃铃…”
　　这时候，他放在胡春梅小包包里的手机响了起来。
　　胡春梅喝了不少白酒，两腮艳若桃花。她见许振鸣如痴如醉的看着月光，感到有些好奇，愣神了好久才拿出手机。
　　而这时，手机的电话已经超过时间没能接上。
　　这波操作让电话另一头的周家伟很犹豫！“许总难道已经休息了？”他激动的来回踱步，思考一番，还是决定再次给许振鸣打电话报喜。
　　不久后，他终于得愿以偿和许振鸣能直接通话。“许总！龙腾133CPU的1号项目，已经正式完成！我有把握一次流片成功！”他激动的汇报情况，把这些日子来仿真实验的结果简单汇报一遍。
　　电话的另一头，许振鸣被这个好消息刺激顿时清醒过来。他此时酒已醒，双眸中精光直闪。
　　“龙腾133CPU已经设计成功，怎么也比另一个时空的‘龙芯’要强大许多！”许振鸣激动的握紧右手，在空气中挥舞一下。
　　他好想对着明月呐喊：“我来了，我创造历史！”
　　可明月不懂风情，周边的人也不懂风情，这种激动去和谁说？
　　打拼到现在，居然没人能跟他一起分享喜悦？真特么的有点遗憾！
　　念及此，许振鸣平静下来，对着手机吩咐道：“你立即把龙腾CPU的1号项目电路版图送到鸣芯制造公司！”
　　“是许总！”电话的另一头，周家伟喜滋滋的笑着，准备立即行动起来，带领自己主创团队去鸣芯制造公司实验室。
　　挂上电话的同时，他有一丝小疑虑：“我们许总为啥不笑？这种天大的喜讯，他怎么能不高兴的大笑一声？”
　　对于这，周家伟感到特别遗憾。于是，他准备立即打报告，启动龙腾266CPU的项目计划，还有龙腾II300CPU的计划，争取弯道超车，赶上英特尔公司的脚步。
　　“到那时，许总应该要大笑了吧？”周家伟看着天上的明月念叨。
　　…………
　　另一边，明月下。
　　许振鸣也变得有些感性，来到湘南宾馆的大院里散步。
　　从时间节点来看，鸣芯制造公司有能力在2月18日完成龙腾133CPU的封装工序，把最完美的奔腾级芯片在春节联欢晚上展示出来。
　　他也算是完成长弓集团和桂长树的托付！
　　但下面的路该怎么走？
　　仅仅这些日子以来芯片的试生产，一鸣集团公司就已经烧掉大好几百万元。总不能为了国产芯片的事业，一直为爱发电下去吧？
　　他怎么也要为一鸣实验室找到挣钱的好路子，形成良性循环才行。下一步，该研发什么产品？
　　许振鸣有些苦恼。
　　“许总！夜已深，寒气刺骨伤身。你，你该回去休息了。我们明天凌晨还要准备出发，去赶清晨的飞机航班！”这时，胡春梅缓缓走来，打断许振鸣的思路。
　　许振鸣思考为来的念头就此作罢。
　　第二日上午，十点左右。
　　许振鸣和胡春梅，已经回到一鸣集团公司的大院里。刚刚一下车，许振鸣不顾疲惫，立即把章钕金和周家伟两人，喊到自己的办公室里询问龙腾133CPU的情况。
　　“许总！昨晚11点接到的龙腾133CPU的1号项目任务，我们开始制定工艺方案。凌晨1点半，单核、双核、四核和八核的133CPU工程项目开始投入生产。凌晨2点，以上四个型号的龙腾133CPU完成光刻工序…”
　　三人坐定后，章钕金拿出工作笔记，开始跟许振鸣汇报龙腾133CPU的1号项目生产进度情况。
　　从报告中来看，鸣芯制造公司没耽误一秒钟，时间安排的很紧凑。能做到这样，许振鸣已经很满意。
　　“嗯…很好！你这边还有什么困难？”许振鸣的嘴角浮着笑，看着熬夜奋战后的章钕金。
　　章钕金点点头，然后又摇摇头，“许总，按照这个进度，2月17日，龙腾133CPU就能封装好，下线。这样安排是不是有点不合理？”
　　0.6微米芯片生产线启动一个流程，人员工资、损耗件、能耗等加在一起，鸣芯制造公司要花费60多万元。这样做值得么？
　　章钕金就是想问许振鸣这个问题！
　　而许振鸣却关心2月18日能不能出现龙腾133CPU从封装生产线上下线。这件事的影响力比付出在流片资金重要多了。
　　想到这，许振鸣微笑着问章钕金，这批龙腾133CPU的良品率怎么样，会不会超过95%这个硬性指标。
　　“肯定没问题！”章钕金扶了扶鼻梁上的黑色眼镜框。他笑得很灿烂，很自信。
　　“许总！我们团队的成员正在整理Foundry工艺专利，初步估计有一千多项。你想想，有这么多专利技术支撑，我们还不能做到良品率超过95%么？”
　　章钕金告诉许振鸣，综合团队所有人的技术之后，鸣芯制造公司的Foundry技术在亚洲都来领先的。
　　这句话没吹牛，否则也不会出现Foundry技术的专利撕比大战。
　　许振鸣听完章钕金的介绍，狠心作出一个决定：“章总！从今天起，你们就按照正常工程批，开始生产龙腾133CPU的1号项目！”
　　这个决定有点冒险，一旦失败，鸣芯制造公司就会损失好几千万元。但有一个好处，能给章钕金的技术团队提供工程批的生产经验。
　　“许，许总！这有点太仓促了吧！”见许振鸣做出如此决定，章钕金也感到很吃惊，笑容都有些僵硬，额头微微冒汗。他也害怕自己的判断有问题，会给鸣芯制造公司带来巨大的经济损失！
　　而是许振鸣却朝他挥挥手，“这笔流片费用放到1464项目里报销，不要鸣芯制造公司来承担！你这边要利用这次试生产的好机会，让工人们掌握批量化生产的技术才是硬道理！”
　　他让章钕金回去好好策划一下，把批量化生产的工艺流程安排好。
　　章钕金点点头，询问Foundry专利技术什么时间拿出来比较合适。他这边一旦正常分班生产后，人手就有点不够了。
　　“越快越好！最好在近几日拟好文档目录上报给我。我先跟桂长树打个招呼，把绿色通道开通！”
　　而许振鸣却非常看重专利问题，让章钕金立即准备这件事。他担心龙腾133CPU的项目曝光后，别有用心的人、组织和国家会跳出来陷害鸣芯制造公司。
　　“许总！那我们赶快采购8英寸的晶圆片！”听完许振鸣的描述，章钕金猛然一惊，拍着脑门提醒许振鸣。
　　鸣芯制造公司的晶圆片来自岛国，价格不高，性能也非常好。若是有人针对一鸣集团公司，到时候买不到货这么办？
　　这种事又不是没放生过！岛国人时不时来一次通经，晶圆片的价格就会发生剧烈波动！一鸣集团公司虽然可以购买德国人的晶圆片，价格就有点受不了！
　　而且，许振鸣又不是那种谦卑的老实人，早就把岛国人给得罪光了，岛国人还不会报复他？
　　念及此，许振鸣点点头，表情凝重的问章钕金，“我们要准备多少晶圆片？120万片够不够？”
　　按照0.8微米和0.6微米两条生产线的产能，理论产量可以达到140万片晶圆片。但实际情况哪有那么好？
　　章钕金见许振鸣准备订购一年的消耗量，把晶圆片的库存保持在最安全的阈值，这才安心的点头。他告诉许振鸣，“许总，我们现在能做到每小时生产76片晶圆片。120万片库存足够了！”
　　“我希望这次是一鸣集团公司最后一次从国外订购晶圆片，所以才给你们公司把货给备齐！”
　　而许振鸣却说出一个让章钕金和周家伟很震惊的决定。

第五百五十五章 龙腾133CPU（完）

　　“许总不会又跟岛国人战斗了吧？”
　　“和和气气的做生意，为啥整日跟老外战斗？”
　　章钕金和周家伟俩，此时都用狐疑的眼神看向许振鸣。
　　他们认为许振鸣又在挑事，主动惹了岛国人。若是这样，鸣芯制造公司的日子有点不好过。
　　国内产业链的跟不上，晶圆片的纯度跟不上，不能正常供应鸣芯制造公司！
　　许振鸣看了看他们俩的眼神，多少也能猜出一点其中的意思。
　　他朝玻璃茶几对面的两人笑了笑，起身回到办公桌前，把自己的笔记本电脑拿来打开。找出一封邮件，点开后把电脑屏幕转过来。
　　“你们俩看一看，岛国人已经准备生产U盘了！”许振鸣冷笑的说道。
　　这封邮件是王超男发给他的，罗列的都是全球最新技术动态情报。
　　这其中，岛国、高丽国和米国等国家，在一鸣集团公司发布U盘和USB系列芯片后，并不承认一鸣集团公司申请的专利，准备根据一鸣集团公司的创意来研发自己的U盘。
　　现实就是如此，和另一个时空完全一样！
　　“他们这些人好无耻啊！”
　　“专利法难道不保护我们集团公司的权益？”
　　章钕金和周家伟很气愤。
　　他们俩以前在米国生活，有TI和英特尔这种大公司罩着，怎能体会到一鸣集团公司的苦比处境？
　　“所以我们不战斗不行！敌人说不定已经开始限制，8英寸的晶圆片流入国内！只有从源头来掐死USB芯片组的诞生，他们才会在U盘这种产品占据上风！”
　　许振鸣已经做好最坏的打算。
　　他当着周家伟和章钕金的面给刘阳德打电话，要求刘阳德立即从市场上扫货，订购120万片8英寸晶圆片。
　　挂完电话，许振鸣跟章钕金提出两个要求。
　　一是要逐步提高Foundry生产工艺水平，争取做到每小时能生产80片晶圆片；
　　二是要把非良品的芯片做粉碎处理，不要流出鸣芯制公司。
　　“至于生产人才紧缺的问题，我会立即给你们的团队解决！”最后，许振鸣给章钕金承诺，将会从南安工业学校和南安工业大学招聘应届毕业生。
　　现在已是1996年，这两所学校的应届毕业生已经准备实习，正好可以到鸣芯制造公司来实习和工作。只要一鸣集团公司把鸣芯制造公司的工资水平公布出来，这帮学生们还不削尖了脑袋往里钻？
　　想到这，许振鸣立即拿起电话，给在南安工业学校学生处工作的朱承霞打电话，委托她在全省高校为鸣芯制造公司挖人才。
　　安排好这些，许振鸣才微笑问章钕金，“你还有什么问题？”
　　在他看来，今天上午的这一番处理，已经把章钕金的困难处理完，章钕金的团队可以安心生产，拿生产线达产的业绩来回报他。
　　“许总！我们公司为啥要把非良品的芯片粉碎处理？”章钕金有点想不通。
　　非良品的芯片也能使用，若是怕影响品牌，可以降低频率，或者磨片通过其他渠道卖出去。这样可以减少成本压力。
　　“对啊！湾湾好多代工的工厂都是这么玩！”周家伟也同意章钕金的看法。
　　但许振鸣却不这么看。
　　他告诉面前的两位专家，竞争对手可以同我们的废片分析出我们的技术情况。若是因为这点钱而暴露Foundry生产工艺的秘密，就有点得不偿失了。
　　“好！这件事就这么决定，以后是鸣芯制造公司的内部厂规！周组长，你边有什么情况？”
　　关于废片情况的处理，许振鸣很果断的自己决策，没再征求周家伟和章钕金的意见。
　　章钕金见此次，犹豫了一下，苦笑说：“许总，0.8微米的芯片生产线也已经调试好，现在还做不做工程批的流片？”
　　他现在很矛盾，既想做工程批，又担心会出问题，犹豫不决。这种决心还是要大老板许振鸣来做决策比较好。
　　“做！怎么不做？按照已经制定好的生产计划，把小灵通、U盘、龙腾主板芯片组、笔记本芯片组…等等，所有任务都开始按照工程批，正式制造生产！”
　　许振鸣却无所谓，决定大胆的试验生产。即便达不到95%的良品率，也要让生产一线的工人们得到流水线生产的经验。
　　既然老板做出这种决策，章钕金也不好再提出其他什么反对意见。他收起自己工作笔记，跟许振鸣打了个招呼，离开办公室去安排生产任务。
　　周家伟却留下来，要继续汇报工作跟许振鸣探讨一些情况。
　　“许总！我申请立项，准备研发龙腾266芯片，龙腾266以下的各种类型芯片将会逐步推出来！”他微笑着问许振鸣要资金，准备大力增加研发人员。
　　“这恐怕不行！我要跟桂长树商量一下再做决策！”而许振鸣却不同意周家伟的提议。
　　在没跟长弓集团谈好龙腾系列CPU的知识产权的划分之前，许振鸣是不会把有限的资源在国产芯片的项目中烧光。
　　“啊？”周家伟很吃惊。他没有想到，一向对追求新技术的许振鸣，会做出这种决定。周家伟感到很郁闷，懊恼的垂下头。
　　看到这种情况，许振鸣笑着说：“你们团队的任务很重，要参加小灵通第二代手机芯片的研发！”
　　他告诉周家伟，小灵通第二代手机，要支持上网功能，要支持立体声和弦功能，要支持彩屏功能，任务依旧很艰巨。
　　听到这话，周家伟的心里总算好过许多。他们这个团队不怕挑战，就怕没高难度的任务！
　　“叮铃铃……”就在这时，许振鸣放在玻璃茶几上的手机响了起来。电话是桂长树打来的，询问许振鸣在什么地方，他有事想跟许振鸣商量一下。
　　“你来我的办公室吧，我正好也要找你！”许振鸣跟桂长树约好见面时间，微笑着把周家伟送出办公室的大门。
　　这时，桂长树和余灿两人联袂而来，一路走一路笑，心情很不错。1464项目进展顺利，有望在1996年春节之前划上圆满句号，他们的心情自然很不错。
　　周家伟与他们两人迎面相遇，张了张嘴，很想问一下龙腾系列CPU下一代的研发计划。犹豫了一下，他还是忍住，颔首朝这两人点头打招呼，郁闷的下楼而去。
　　这一边，桂长树笑嘻嘻的来到许振鸣办公室的门口，朗声大笑：“哈哈哈…许组长！总算把你给盼回来了！”
　　一边跟许振鸣打趣，他一边掏出香烟跟许振鸣分享一支。
　　三人坐定之后，许振鸣吐出一口白烟，“桂组长，有什么好消息要传达？”
　　“嗯…是这样的！总部领导决定把1464项目的后续研发工作，交给T405所来接手。让我跟你协商一下，龙腾CPU项目下一步该怎么安排？”
　　桂长树装着很轻松的样子，把一个很难说出口的问题说出来。
　　这个提议其实很难启齿，有点过河拆桥的嫌疑。所以，桂长树特意把余灿也喊来，准备做许振鸣的思想工作。
　　长弓集团担负重任，好多项目是不可能跟一鸣集团公司合作。那样不方便，还会给许振鸣的生活带来不便。总部领导从项目安全角度出发，才做出这种决策。桂长树作为项目领头人，只好硬着头皮来跟许振鸣协商。
　　而这些情况，许振鸣也已经想到了，刚才还拒绝周家伟的项目立项提议。现在想来，他刚才的决策英明无比啊！
　　“我们一鸣集团公司没意见，1464项目本来就是为国家做贡献的！”念及此，许振鸣似笑非笑的说道。
　　他越是这样，桂长树越觉得过意不去，因而歉意的笑道：“你有什么要求？不要不好意思，尽管提出来！”既然不能影响总部领导的决策，桂长树觉得在经济方面给予许振鸣一定的补偿。
　　听到这话，许振鸣的心里要好过很多。
　　他思考了片刻，提出三个要求：
　　其一，长弓集团设在一鸣集团的计算中心，正式转到一鸣集团公司的名下。
　　其二，长弓集团在京师再给一鸣集团公司开通一个卫星接入频道，可以接入互联网。
　　第三条很重要，一鸣集团公司和长弓集团共享龙腾133CPU的系列专利权。拥有这套专利，一鸣集团公司能随时研发PC机CPU或者服务器CPU。
　　这三个条件其实都是合理的，应该是长弓集团公司占便宜。
　　比如说，龙腾操作系统的网站都要用计算机中心的服务器，放在长弓集团反而不合适，会引起敌对势力的窥视。
　　还比如说，龙腾CPU的RISC架构、多核架构等理念，都是许振鸣的创意。长弓集团跟一鸣集团公司合作一个项目，得到领先好几代CPU的架构理念。
　　考虑到这些，桂长树歉意的笑道：“我给你在京师的高时软件中心再整一个计算中心，怎么样？”他这句话价值好几千万元，要用一台性能不错的大型机来兑现。
　　但许振鸣缺钱吗？
　　他为了1464的芯片试验生产已经烧掉一千多万元！
　　见桂长树的态度这么诚恳，许振鸣的心情才好过许多。
　　“你看着办吧桂组长！”
　　他露出微笑随意的点点头。
　　看到这一幕，余灿终于松了口气。
　　随后，他微笑着和许振鸣协商，长弓集团派来参加项目的工作人员，应该怎么撤离。

第五百五十六章 走自己的路 ?

　　“707工程队最后撤离，其他工程队明天就可以撤离大院，每人可以领到500元的礼物！”
　　“负责龙腾操作系统的软件工程师，明天就能安排撤离；负责龙腾CPU项目的芯片工程师，整理好要带走的技术资料，一个礼拜内全部撤离…”
　　许振鸣拿出笔记本，按照编写好的计划，一条一条的交代余灿。
　　余灿一边做笔记，一边询问这些单位撤离一鸣集团公司时要交接的工作内容。
　　管理大项目也是一门科学，涉及到资金管理、物资管理、技术资料管理等。好在许振鸣早有准备，让胡春梅领着一鸣集团公司综合部的几名职工来操办此事，想来不会出现差错。
　　“许组长！关于1464项目工程的流片费用、电脑智能生产流水线的提货费用、以及小灵通系统设备的订货费等，我会在三天之内安排好！”
　　见许振鸣做事很干脆，而且准备很充分，桂长树愈发觉得内疚，在支付货款方面很干脆。
　　这笔汇款的数目可不小，仅仅10万只无线“猫”就价值2.8亿元！
　　所以说，许振鸣自从决定跟长弓集团合作后，简直就把一鸣集团公司带到高速公路上，冲得很猛，根本不缺钱！若没有长弓集团提供的利润，他也不敢在湘南市落下一子，投下10亿元的大项目。
　　“感谢桂领导的支持！以后一旦有大项目，我们一鸣集团公司会义不容辞的配合长弓集团！”
　　念及此，许振鸣真情流露，跟桂长树和余灿握手，表示感谢。
　　他亲自把这两人送下楼，才面带微笑的返回楼上。此时，他已经收敛了笑容，拿出手机给刘阳德打电话。
　　“怎么样？市场上的8英寸晶圆片多不多？”电话接通后，许振鸣皱着眉头问道。他最担心这个问题，所以比较着急。
　　电话里飘来刘阳德高兴的笑声，“报告许总！8英寸的晶圆片数量倒是不多，大概能扫到160万片；6英寸的晶圆片倒是有不少，超过两百万片！”
　　“全部吃下！用香江振光实业公司的名义全部吃下，一定要快！”听到这个好消息，许振鸣终于露出笑容。
　　这说明，岛国人还没开始针对一鸣集团公司，没有针对华国的芯片产品。许振鸣决定把这批价值一亿多元的晶圆片全吃下，到时再转手卖给长弓集团和花晶芯片公司，最少能赚两千万左右。
　　按照岛国人的尿性，一旦发现大陆能生产龙腾133CPU，还不立即涨价？他们供应大陆的晶圆片，最少也要涨价20%左右。
　　所以有的时候，信息和眼光就是金钱呐！
　　安排好这件大事，许振鸣心情不错，通知万宁古和周家伟等人，明天在自己的办公室里召开一个绝密级的战略会议。
　　第二日清晨，薄雾笼罩着一鸣集团公司总部的大院。
　　不夜城一般的大院里，大功率的太阳灯都无能为力，无法将浓雾驱散。这情景和华国芯片制造业的局势一样，扑朔迷离。
　　许振鸣就是在这种时刻，把自己最核心的团队人员请到自己的办公室里。
　　“诸位同事！我们大叫都掏了钱，投资芯片制造业，可以说是同舟同行。在这种情况下，咱们要心朝一处想，劲朝一处使才行！”
　　房间里温暖如春，许振鸣穿着保暖白衬衫给大家讲话。
　　他左手叉腰，给众人分析芯片制造业的前景。
　　在目前，米国和岛国算是第一梯队，湾湾是第二梯队，高丽国暂列第三梯队。大陆没名次，根本排不上。
　　许振鸣告诉众人，十年后的高丽国突然发力跃居第一梯队；湾湾的苔机电也是一样，跃居第一梯队。
　　“出现这种局面的原因是眼光和科研投入问题！我们一鸣集团公司有战略目光，但研发资金跟他们没法比！所以，我们要走对每一步才行！”
　　一番分析之后，许振鸣给一鸣实验室定下一个关于芯片制造的研发战略计划，今天是2月11日，这个计划就叫“211工程”！
　　“万宁古的团队在96年要拿出8英寸芯片的生产线，建成一座硅晶圆工厂。产能最少也要达到年产200万片！”
　　“胡明镇的团队至少要拿出第一代顶级光刻机。若有可能，直接研发第三代氟化氪光刻机。至于氟化氪激光光源的项目，可以委托给长弓集团武汉光研所去攻关！”
　　“周家伟的团队立即准备代号【朱雀】的CPU芯片研发，指令集采用加强RISC，代号【RSIC MMX】，标准主频266MHZ！”
　　“何昌林的团队，立即着手研发YM-PRO嵌入式芯片！这种代号的芯片是32位单片的加强版！”
　　“章国利的团队，立即开始研发第二代手机芯片。第二代手机芯片，要支持手机上网功能、手机16和弦立体声功能、手机彩屏功能等！”
　　“……”
　　许振鸣一口气定下五个重要工程项目，准备投资两亿元左右，让在座的工程师潜心搞研发。
　　听到这番话，众人皆有些吃惊。
　　“许总！我们集团公司的新CPU为啥不叫龙腾？”
　　“龙腾这个品牌非常有气势，咱们新项目为啥叫【朱雀】？”
　　“许总，我们【朱雀】项目还可以使用龙腾的技术专利么？”
　　周家伟、章国利和章钕金等人目光诧异的看向许振鸣，想得到一个圆满的答案。他们这些人毕竟为龙腾项目付出很多，也是冲着“龙腾”二字才热血沸腾的加入团队。
　　看着他们的模样，许振鸣歉意的笑了笑，“诸位，【龙腾】这个品牌以后属于长弓集团。我们可以利用龙腾133CPU的技术专利，再次开发新产品！”
　　“哦？他们怎能过河拆桥？”
　　“呵呵…龙腾到了他们手中，也不知道将来的前途会怎么样啊！”
　　“所以我们叫【朱雀】！浴火重生，涅再现辉煌嘛！”
　　至此，周家伟和章国利这帮人，才知道许振鸣为啥给新项目取名【朱雀】了。众人于是都憋着一股劲，早日拿出新产品。
　　“报告许总，我们缺人！”
　　“我的团队也缺人！”
　　念及将要来到的苦战，万宁古、周家伟、章国利等人，当场要许振鸣给他们增加人手。
　　这倒是个大问题！
　　许振鸣也不是魔法师，不能大变活人出来，更不能变出微电子专业的高级人才。思考了片刻，他聘请胡明镇兼任一鸣实验室的主任，专门负责给一鸣实验室挖人。
　　湾湾有许多微电子的专业人才，否则也不会成为全球有名的代工基地啊。胡明镇兼任实验室主任后，可以利用自己在湾湾的关系，挖一些经验丰富的微电子人才过来。
　　“胡主任！你就代表我，只要是合适的人才，什么条件都能答应他们！”怕胡明镇放不开，许振鸣直接把尚方宝剑授予他，让他放开手脚去干。
　　不但如此，许振鸣还当场给高时软件中心主任的张阳打电话，让张阳在京师大力宣传，给一鸣实验室招兵买马。
　　定好“211”的工程战略决策，许振鸣才宣布散会。
　　此时，阳光已经穿越迷雾，把黄白的光洒落在一鸣集团公司的大院里。这阳光虽然有点发散，力度不够，但却是光明的代表。
　　在清冷的阳光里，许振鸣把韩大姐喊来，一起来到鸣芯制造公司的大院里。
　　这里要搭设一个摄影棚，是龙腾项目拍摄新闻片的主要场地。京师电视台的记者们虽然没过来，但韩大姐还是能找到专业人士来策划这件事。
　　省电视台的老姜和南安电视台的一哥，都给韩大姐介绍来几名摄影记者。他们这些既是来一鸣集团公司采集新闻素材，又是来帮忙，一举两得。
　　“喂！师傅，你那个立柱必须用厚壁钢管！那样才安全！”
　　“这边再增加一排安全支撑纵梁！”
　　“好！就这么办！”
　　1号厂房和2号厂房的门外，摄影记者们充当临时指挥，给陈登亮手下的工人做指导，教他们怎么去搭设摄影棚。
　　许振鸣看到这一幕，满意的点点头。有了这些人的帮忙，鸣芯制造公司的职工们，可以在京师电视台的工作人员没来之前排练几次，免得到时候会丢脸。
　　“哥哥！我在这里！”
　　“鸣子哥哥！”
　　就在这时，李小雅和许振莲两个小妮子从2号厂房里走出来。一边走路，一边朝许振鸣摇手。
　　这两人都身穿青色的羽绒服，白皙的俏脸在羽绒服毛领的映衬显得分外娇艳。
　　她们应该刚才从2号厂房的恒温车间里出来，脸颊微微泛红，笑容满面的跟许振鸣打招呼。两人一路笑一路小跑，哈着热气来到许振鸣的身旁。
　　“哥哥！芯片生产原来这么简单呐，我以后也要学习芯片制造！”
　　“我决定了，以后报考华清大学的微电子系！”
　　李小雅和许振莲围在许振鸣的身旁，叽叽喳喳的说着话。
　　她们很激动，兴奋的不行！
　　这两人是老许家的小公主，因而被特例允许，进入0.6微米的芯片生产线车间里参观。果然还是没长大的小孩心性，参观一次神秘的芯片生产，就立即改变自己的志向。
　　“你们来到正好，我来跟你们介绍一下怎么拍戏！”
　　许振鸣看了看挽着自己手臂的两个小妮子，告诉她们有特别任务。

第五百五十七章 春晚露个脸（一）

　　“拍戏？我们要拍电影么？”
　　“怎会让我们拍电影？我们又不是电影明星！”
　　李小雅和许振莲听说要拍戏，兴奋的不行。她们俩很认真听着，许振鸣介绍一个小视频的内容。
　　比如说，李小雅扮演自己，大年三十的晚上和妈妈一起包饺子，等下班回来的李全一起团聚吃饺子。
　　这段视频将会在摄影棚里完成，只要本色出演就行了。
　　“哦…原来就这么简单呐！”李小雅稍稍有些失望。她还以为是那种电视剧什么的，扮演什么重要的角色。
　　随后，她摇晃着许振鸣的胳膊问：“鸣子哥哥！我可不可以不上电视？”
　　“额？”许振鸣闻言很诧异，侧脸看着李小雅。
　　李小雅告诉许振鸣：她现在对这种娱乐没兴趣，对物理学倒是比较感兴趣，正在准备明年的奥林匹克物理竞赛。
　　“我们老师说，学好物理才能进入大学就读微电子专业。国家缺少微电子专业的科学家，我准备将来学习微电子专业！”
　　李小雅的志向发生了突变，从学习经济专业跻身上层社会，到现在想成为微电子的专家。这其中的变化全是一中老师的影响。
　　听完她的介绍，许振鸣不由得感慨：“感谢老师！”他由衷的感谢那位把李小雅人生观扭转过来的物理老师。
　　“哥哥！我扮演谁？”这一边，许振莲兴致勃勃的问许振鸣。
　　看着天真可爱的小妹，许振鸣笑着说：“你也扮演自己！”
　　随后，他根据两个小妮子的意愿，在软面抄的笔记本上，重新设定一下这个小短剧的内容。
　　“哥哥？京师电视台的导演不会不让我们上电视，在春晚的节目上露脸吧？”许振莲对这事很上心，担心这、担心那。
　　许振鸣觉得没问题，这个创意非常好，导演为啥不用？
　　而他却没想到，京师电视台春节联欢晚会节目组的工作人员，对他的创意根本不屑一顾。
　　“这不行！我们这个节目组有时间限制的！”
　　“所有时间加在一起不能超过55秒！”
　　“对！总导演已经规定好了！”
　　2月14日，这帮从京师来的联欢晚会节目组小分队，根本听不进去许振鸣的创意。
　　这让许振鸣感到很愧疚！
　　还有一种被打脸的感觉。
　　他已经把师傅李全一家人和自己一家人都留下来，就是为了给他们这些人在春晚露脸的机会。
　　现在倒好，节目组小分队的人只是对0.6微米的芯片生产线感兴趣，恨不得把所有镜头都用在生产线上。
　　这怎么能行？
　　芯片生产有技术保密的要求，怎么能给他们随便拍？
　　想到这，许振鸣跟小分队的队长说：“把你们总导演的手机号码给我！我要亲自跟他说话。否则，你们也不用拍了，我们鸣芯制造公司上不上京师台的节目无所谓！”
　　“额？”小分队的队长听说许振鸣这么一说，顿时目瞪口呆。他没有想到，许振鸣还是个倔脾气，一言不合就发飙。
　　“他肯定不知道京师电视台春晚的影响力吧？这个节目，全球的华人几乎都在观看呐！”小分队的队长无语的摇摇头，把节目组总导演的电话给了许振鸣。
　　许振鸣也没有避嫌，当场就给那位关导打电话：“总导演同志！你知道1464项目是保密工程么？若总是拍摄生产线的镜头，暴露秘密怎么办？你能负责吗？”
　　“啊？我，我也不懂啊！”总导演张口结舌。
　　许振鸣见手机半天没动静，接着又道：
　　“我们团队里有几位专家在湾湾出身，拥有米国国籍，现在回到大陆，已经放弃米国的国籍。我建议给他们露露脸，若是能搞一个他们和湾湾亲戚电话连线的镜头，效果应该会更好！”
　　“啊？你，你这个创意非常好！我立即向上级领导汇报！”总导演对正治很敏感，认为许振鸣提出的建议很牛，符合上级领导搞春晚的初衷。念及此，他准备立即跟上级领导汇报。
　　挂完电话，关总导演马上把许振鸣反映的情况跟台长汇报。
　　台长也不敢做主啊，认为情况比较特殊，立即向上级领导汇报。就这样，消息一层层的反映上去。
　　果不其然。
　　上级领导对许振鸣的提议很感兴趣，直接批注了。而且还批示要搞一个特别节目，择时再播出。节目的名字都已经确定好，叫《心系祖国》！
　　于是乎，上级领导的批示再逐层下达，最后传到许振鸣耳朵里的时候，已经是第二天的下午。
　　这时，许振鸣正在办公室里接待王超男。
　　他拿出一个牛皮纸的信封递给王超男：“这是我私人给你的红包奖励，希望你春节的时候能坚守岗位，确保一鸣集团公司旗下所有网站的安全。”
　　“哦…额？”王超男一开始没反应过来。
　　他接过信封后随手一捏，顿时愣住了。信封很厚，最少有八九十张钞票。按照许振鸣的出手，一般不会用十元的钞票来奖励别人。这么说来，信封里最少也有8000元呐！
　　念及此，王超男如同猫抓心一般，很想打开牛皮纸的信封看一看。
　　但在自己偶像许振鸣面前做这种动作，他觉得有点掉份。于是乎，他一直在点头，装着在聆听许振鸣的教诲。实际上，他什么都没听进去。
　　好不容易得到许振鸣的许可，可以离开这间办公室。王超男喜滋滋的离开座位，走路都有些发飘。来到房间的外面走廊上，他迫不及待的打开牛皮纸的信封。“哇！一万块！呵呵…大老板就是爽气！”他咧着嘴笑了。
　　这一幕被京师电视台节目组小分队的队长看在眼里，心里很不是滋味：“一鸣集团公司今天发放年终奖么？一个小孩的年终奖都有一万元，那些老总年的终奖该有多少？”
　　带着这样的心情，小分队长敲开了许振鸣办公室的大门。
　　房间里有好多人，正准备开会。他们这些人见小分队队长走了进来，不禁微皱着眉头站起身来，准备离开许振鸣的办公室。
　　“你们先继续开会讨论年终奖的事情，我这边还要接待一下客人！”果不其然，一鸣集团公司正准备发年终奖。
　　看到这一幕，小分队队长如同吃下酸柠檬一样，很酸很酸。
　　他收回落在众人身上的复杂目光，微笑着告诉许振鸣：“总导演同意您的意见，请许总把节目的创意给我。我要准备一下，做一些分镜头！”
　　原来是这件事！
　　许振鸣闻言后，露出一丝微笑，朝小分队的队长点点头：“那就辛苦你了！”
　　说话间，他拉开抽屉，拿出一个软面抄笔记本，和一个牛皮纸的信封。
　　随后，许振鸣把信封和软抄一起交给小分队的队长，“弟兄们辛苦了，拿去买点南安.市的土特产！”
　　“砰砰…”
　　听到这话，小分队的队长不禁有些心慌，心脏跳动的很厉害。他拿着软面抄和牛皮纸的信封，朝许振鸣报以谦逊的一笑，然后急匆匆的离开许振鸣的办公室。
　　来到走廊里，见左右无人，他把牛皮纸的信封夹杂软面抄里，抽出信封里钞票一看。
　　“卧槽！这么大方？一万块啊！”小分队队长瞬间觉得许振鸣这人比较大方，爽气。
　　念及此，他立即决定按照上级领导的意思执行，先给许振鸣的一家人，李全的一家人摄影取素材！
　　“你待我若国士，我会用镜头来回报你！”小分队的队长喜滋滋的想着。
　　…………
　　这一边，许振鸣正在给个一鸣集团公司的主要高层领导开会。
　　“诸位，春节来临，我先给大家拜个早年！今年春节有点尴尬，被1464项目缠身，没办法给全体职工举办摸奖的春节全体大会！这个遗憾，我们会在1997年的春节来完成！”
　　许振鸣歉意的笑着，宣布让各个分厂、分公司、基地等下属单位，自己搞春节摸奖互动。
　　全集团公司的奖池规模达到500万元，人均400元左右。
　　其他的，年底红包奖金，按照一鸣集团公司的管理办法来执行。数目可以在规定的比例上调20%，让大家都高兴高兴！
　　这个数目有点大，一鸣集团公司要多支付一千多万元的年终奖金！
　　“谢谢许总！希望明年的红包更大！”
　　胖子张贵第一个嬉笑眼开的跟许总道谢。他准备春节的时候在老家结婚，办喜宴，急需用钱。一鸣集团公司年终奖，对于他来说就是及时雨啊！
　　“谢谢许总！预祝我们集团公司明年会更好！”
　　“明年可能会更好的！集团公司明年可以在自己的电影院里举办春节联欢会！”
　　其他的领导们，此时也面带喜色的跟许振鸣打趣。
　　一鸣集团公司现在进入高速发展期，他们现在开会的办公室，过完春节后就会被拆除，建成一座68层的集团总部办公大楼。
　　一鸣集团公司总部的大院里，总共有三栋特大型的大楼要建造起来，分别是实验中心大厦、总部大厦和计算中心大厦。
　　这三座大厦总投资十五亿元左右，许振鸣要求8个月内必须完工，不能耽误集团公司的总体发展计划。
　　“好了！下面我们讨论一下大年三十晚上给职工拜年的事情吧！”
　　许振鸣微笑着朝众人摆摆手，让大家不要再奉承他。
　　他准备邀请一部分领导，跟着他一起在春晚露个脸！

第五百五十八章 春晚露个脸（完）

　　“我要报名参加！”
　　吴燕第一个报名，支持许振鸣的提议。她不想放过能跟许振鸣在一起的镜头。
　　“我也要报名！”
　　“算我老头子一个！”
　　李兰、马季民和韩大姐等人也纷纷举手，决定参加一鸣集团公司的这次集体活动。
　　就这样，一鸣集团公司的高层领导几乎都愿意参加这次春晚露脸的行动。
　　安排好这些，许振鸣把具体联系业务的事情交给韩大姐，自己却准备接待一帮从京师而来的客人。
　　下午一点钟左右，一鸣集团公司大院里，人流如织，汽车轰鸣。
　　长弓集团派驻此地的各家单位，正在组织人员撤离。
　　与之同时，一鸣集团公司的大奔车队，却从大院外驶入，来到研发楼旁的停车场里停下。
　　不久后，未来电脑公司的刘总、大浪电脑公司的孙总、代理国外名牌电脑的经销商老总等，总共有二十多人从大奔车队里钻出来。
　　“咦？一鸣集团公司总部大院里怎会有如此多的军车？”
　　“那不是401所的老王么？”
　　“604所的老孙也在！他们为何要来一鸣集团公司？”
　　看到这一幕，这些做PC机组装电脑生意的老总们都很吃惊，惊诧的目光四处打量着一鸣集团公司的总部大院。
　　大院很大，有一千亩左右。办公楼很陈旧，很寒酸，厂房倒是很新。“许振鸣就是在这种条件下搞出U盘？简直令人不敢相信！”他们都如是想着。
　　“各位老总请跟我走，我们的会议室在一楼！”这时，体态妖娆的杨玉蓉笑吟吟的走来，跟这些老总们打招呼。
　　她现在被许振鸣提拔上来，专门负责计算机类的产品销售。U盘、MP3、USB芯片组系统产品，都在她的业务范围之内。
　　而今天来访的这些客人，都是来洽谈U盘代理权的业务，自然要归她接待。
　　自从U盘发布以后，这种新型便携式的存储设备现在比较火。京师的高鸣科技公司，仅仅通过网上下订单，线下邮寄包裹的方式来销售，一天也能卖掉一千只左右。
　　而这种产品，鸣芯制造公司可以量产芯片，超鸣公司可以量产成品。销售部的吴燕，怎能放过增加自己部门销售业绩的机会？
　　她给全国所有做计算机硬件贸易的公司，发出邀请函，邀请他们来一鸣集团公司总部洽谈代理销售的商务谈判会议。
　　于是乎，才有了刚才的这一幕场景。
　　众多买电脑的公司当中，未来电脑公司当仁不让，是老大。他们现在可以自己设计、生产电脑主板，总算从电脑组装公司变成贸工技的公司。
　　其他几家企业，除了大浪等大型企业之外，其实都是电脑组装公司。
　　做得最好的，顶多把别人的电脑板拿过来修改一下，然后包装成自己公司的产品，委托湾湾的企业去加工，组装电脑。他们负责做品牌，湾湾负责代工。
　　这些企业随着行业竞争的加剧，逐渐两级分化，有些企业后来被淘汰，销声匿迹了。
　　但不管怎么说，他们这些企业都是国内目前最牛的IT企业，掌握销售渠道。许振鸣就是要用他们的销售渠道，才会跟他们合作。
　　“欢迎刘总、孙总！”看到老熟人刘总走来，许振鸣自然要从会议桌的主位上站起身来打招呼。
　　按照刘总的咖位，本来是不需要参加这种级别的会议。但上次在龙腾软件代理的事情上跟许振鸣搞得不愉快，他这次必须要来，显示自己很有诚意。
　　龙腾操作系统自发布之日起，到现在已经快一个月时间，席卷国内电脑桌面之势已经形成。就连普通家庭的用户，都愿意花十八元买一张正版的龙腾操作系统，来更换原有的DOS系统或者视窗95系统。
　　家长们不图别的，就图龙腾操作系统便宜，可以在286电脑上运行龙腾操作系统。几年前花七八千元买一台286电脑，总不能扔掉吧？
　　孩子要用上网的理由来升级电脑玩游戏，家长们说龙腾操纵系统可以上网，瞬间就能节省五六千元的升级费用。
　　因为这些，龙腾操作系统软件买得特别火，一个月下来，已经对家庭用户出货八十万套左右。可以用恐怖来形容。
　　未来电脑公司的刘总见此，不得以再吃回头草，捏着鼻子跟长鸣科技公司签订OEM代理协议，捆绑销售龙腾操作系统。他今天来一鸣集团公司，就是要跟许振鸣冰释前嫌，重修旧好的！
　　“许总！感谢你为大陆计算机技术的发展指明一条光明大道啊！”刘总此时还没做到龙头老大的位置，笑得很谦逊。
　　许振鸣见他这么捧场，怎么会乱摆谱？“都是各位同行前辈的照顾！同行相捧，一鸣集团才能出名啊！哈哈哈…”他大笑着说着客套话。
　　待众人坐定之后，许振鸣才回到座位上，站在那里朝众人颔首示意：
　　“一鸣集团公司决定让利给在座的各位朋友，U盘的出厂价比市场价要优惠8%；代工的价格优惠8.5%；购买芯片组的价格优惠12%”
　　这个报价中规中矩，符合电子产品的行业的规矩。现如今，兼容机的批发价毛利，也不过5%-6%左右。大部分电脑公司是通过包税来赚取5-6点的利润。
　　但未来电脑和大浪公司对许振鸣的报价有点意见。
　　“许总！我们未来电脑公司，一次性订购一百万只U盘，能不能另外签订代理协议！”刘总的底气很足，上来就要给一鸣集团公司60亿元的大订单。
　　“啊？老刘！你准备独吞市场么？”
　　“对啊刘总，做生意不能像你这么做！”
　　“我们大浪公司也一次性订购一百万只U盘！”
　　其他的老总们不服气，说未来电脑公司的刘总做事太霸道，纷纷指责这位爱笑的霸道老总。
　　看到这种情况，许振鸣笑了笑，“大家都静一静，不要生气，和和气气才能发大财！”
　　他随后宣布一个阶梯销售政策，同一家公司卖出10万只U盘，批发加优惠8%；卖出20万只，批发价优惠8.5%；…以此类推。
　　最高优惠价是出厂价的13%，不能再低了！
　　这种方法对于所有人都一样，不搞特殊政策。
　　既然这样，大家就没得争喽，高高兴兴而来，高高兴兴而走。
　　刘总跟许振鸣握手道别的时候，在他耳边轻声说：“有人要针对你呀！你要小心‘逻辑炸弹’！”
　　说完这些，这位爱笑的霸道总裁才拒绝许振鸣留宿的好意，要直飞粤东省的鹏城市。
　　“逻辑炸弹？”
　　送走来访的客人后，许振鸣一直在念叨这个名词。“熊猫烧香”他知道，但“逻辑炸弹”的确没印象。
　　于是乎，他给王超男打电话，把“逻辑炸弹”的情况告诉王超男。
　　“我知道这种病毒！前几天有一位陌生的黑客告诉过我，就是一种逻辑秘钥，可以锁住硬盘！据说KV公司好像在搞这种东东，但没有证据不能冤枉好人吧？”
　　王超男在电话里给许振鸣解释一番，也指明了谁是敌人。
　　“你密切注意他们的动态！若是取得证据，我们会立即起诉这家公司！打官司也要把他们拖垮掉！”
　　听到这种骇人听闻的消息，许振鸣差点都没反应过来。
　　计算机反病毒的公司，居然在制造病毒？
　　有点意思！
　　把这些放在一旁，许振鸣和桂长树、余灿等人开始专注龙腾133CPU试验生产的情况。
　　1月16日凌晨，龙腾133CPU2号项目的芯片从2号厂房里下线，良品率达到95.8%。周家伟当场做芯片测试，三颗芯片里，有一颗芯片可以跑到133MHZ。
　　也就是说，国产第一颗奔腾133CPU其实已经诞生了。
　　京师春晚节目组小分队的队长，按照桂长树的要求，对这种时刻已经全程录像，害怕出现意外。
　　1月18日凌晨，龙腾133CPU1号项目的芯片从2号厂房里下线，良品率达到96.3%。周家伟当场做芯片测试，四种芯片全部能跑到133MHZ。
　　这表明，国产奔腾级133CPU设计成功、量产制造也成功，和老外的差距不大。华国人有了龙腾CPU，龙芯在手，不惧挑战！
　　“哦…我们成功喽！”
　　得到这个消息，一直没有离开的1464所的工程师们，在2号厂房的外面大吼起来。这一幕仍然被记录到影像资料里。
　　“报告首长，我是桂长树！龙芯获得成功，八核龙腾133CPU可以直接用到大型计算机上！”
　　桂长树很激动，直接拨通总部领导的专线电话，把领导吵醒，汇报喜讯！
　　总部领导也比较高兴，答应调动专机来接1464所的工作人员，第一批次的龙腾133CPU，立即飞京师。
　　“辛苦了！一路顺风！”
　　作为项目组的副组长，许振鸣站在寒风里跟每一位前来立正行礼、道别离去的工程师握手。
　　把这些人都送走，已经是凌晨四点左右。
　　陪着许振鸣一起加班熬夜的胡春梅走来问他，“许总！既然龙腾CPU出厂下线的所有视频资料都拍摄好；我们在一起吃饺子的视频，也都拍摄好了。今晚我们不用再拍摄视频了吧？”
　　她这话问得有点道理，许振鸣也有点担心。
　　小分队的队长万一不搞现场直播怎么办？
　　若那样，真特么的有点遗憾啊！
　　果不其然。
　　清晨六点的时候，小分队长笑嘻嘻走来告诉许振鸣：“许总！关总导演对我发回去的节目资料很满意！所以，我们今晚就不用提心吊胆的搞直播喽！”
　　“不直播了？为啥？”
　　许振鸣很郁闷。

第五百五十九章 龙腾龙腾  

　　“不需要直播了，直播危险，容易出错！”
　　小分队长喜滋滋的告诉许振鸣，许多在春晚唱歌的明星都是在假唱，对口型！关总导演就是害怕他们直播的时候走调，在世界人民面前丢脸！
　　“哎…算了吧！”听到这话，许振鸣朝胡春梅摆摆手，示意她回家去睡觉，自己也要马上去休息！
　　胡春梅睡眼稀松，面容很憔悴。“许总！你今天晚上给加班的职工们拜年，我要不要来！”她见许振鸣有点不高兴，因而小心翼翼的问道。
　　“不用了！你在家里好好的过节，跟家人团聚！”许振鸣朝她摇摇头。
　　他忽然想起什么，连忙走向自己的轿车拿出公文包。“这是给你的特别奖励，不要嫌少！”许振鸣拿出一个特大号的牛皮纸信封递给胡春梅。
　　这里面装着五万元现金，都是崭新的百元大钞！
　　“砰砰砰…”
　　胡春梅心跳加速，看着手中特大号的牛皮纸信封。“有五摞，应该是五万元！我的天哪，我年底的红包是五万块！”她脸色潮红，激动的说不出话来。
　　“许，许总！我表现有那么好吗？”憋了半天，胡春梅才缓过神来，说话都没经过大脑，忘记感谢许振鸣的红包！
　　许振鸣朝她笑了笑，随意一挥手：“若是表现好，明年的红包翻倍！”
　　话音落下，他钻进自己的小车，起步离开，一个脚油门踩下去。开着咆哮的奔驰车离去，把呆若木鸡的胡春梅留在原地发懵。
　　“表现好翻倍！那不是十万元的红包，比所有人的工资还要高？”
　　“他要我做什么？难道是陪…”
　　“那不行！本姑娘是有原则的！”
　　胡春梅患得患失的呢喃自语，真不知道自己该怎么表现！
　　站在寒风里怔怔出神好久，她才缓过神来。“我先回家睡觉，然后开开心心的过年！管他怎么想？”她没心没肺的傻笑着，把厚厚的信封放入小包包。
　　…………
　　另一边，许振鸣已经冲了把热水澡，坐在客厅里吃着李香荷煮好的糯米粉团子。
　　江南这边，春节的时候有吃糯米团子的习俗，图得就是“团团圆圆”的谐音吉利。这道民间糕点随着高节奏生活的到来，逐步消失，在民间失传。到后来，老百姓都去用机器加工年糕来带替代“糯米团子”！
　　而许振鸣特别好这一口！
　　许有魁夫妇俩为了满足儿子的食欲，特意按照农村的土法，泡糯米，磨糯米粉，在大年三十蒸出糯米团子，犒劳辛苦一年的大儿子。
　　“阿爹、阿妈！今晚不搞直播了，咱们就在家里吃年夜饭、看春晚！”吃饱喝足，打着饱嗝，许振鸣把小分队长的通知告诉父母。
　　“哦！…嗯？为啥不直播？我们一家人吃饺子的情况还会不会在春晚播出来？”许有魁反应过来，瞪大眼睛看着许振鸣。
　　许振鸣也搞不清，那位关总导演会不会安排自己和李全两家人吃饺子的镜头。“爹！应该会给一个镜头的！我要睡觉去了！”他打着哈欠，试图蒙混过关。
　　但这时，许振光和许振莲两人都已经起床，听说今天不搞直播，不用再演戏――下饺子、吃饺子。他们俩顿时慌乱的嚷嚷起来。
　　“哥哥！你打电话给关总导演问一下好不好？”
　　“要是不给我们家镜头，今年的春晚看不看都无所谓！”
　　许振光和许振莲都拽着许振鸣的胳膊，不让他上楼。
　　许振鸣没办法，只好跟关总导演打电话。
　　“你放心吧！上级领导对你的表现很满意，镜头肯定比较多！”而关总导演的回话让许振鸣感到很吃惊！
　　因此，他能安安心心的睡觉，直到傍晚时分才起床。
　　今天的晚上，他还要去一鸣集团制造基地的大食堂，给上小夜班加班的工人们拜年、发红包。
　　“早点回来吃年夜饭！”李香荷从厨房里追出来，再三嘱咐许振鸣。
　　许振鸣告诉她不要着急，8点之前一定赶回来。
　　他从大铆焊制造基地开始、到鸣芯制造公司结束，然后又去了超鸣公司，足足转了三个小时才结束。今晚所有还在加班生产的车间，他都走了一遍，给正在加班的工人们拜年。
　　这也是一鸣集团公司的规矩，工人们都知道！
　　当许振鸣回到家的时候，都已经快九点了。
　　“你这孩子，怎么到现在才回来？”许有魁看着电视里的春晚节目，嘴里埋怨着许振鸣。
　　而李香荷却不同意他的意见，“我家鸣子还能赶回来一起吃年夜饭。总比那些在正在加班的工人要好多了吧？”
　　“你们不要吵！大哥的镜头出现了！”这时，许振莲大叫起来，喊大家一起去看电视。
　　电视上。
　　“电视机前的观众朋友们，大家好！新年好！我代表龙腾CPU项目的全体成员，给大家拜年了…”
　　许振鸣站在2号厂房里对着镜头给全球华人拜年，介绍龙腾133CPU，宣布华人自己设计、自己生产的133CPU正在源源不断的下线。在他的背后是流水线的背景，生产线的画面特意做了淡化处理。
　　再接着画面一转，许振鸣领着李全和两家汇合，和一鸣集团公司的管理汇合，在2号厂房的外面下饺子、吃饺子。
　　整个画面非常紧凑，加在起50秒钟都不到。
　　关总导演很牛比，剪辑的功夫很高，选择C方案，只有一个主题突出龙腾CPU芯片！
　　“快看，那是我！”
　　“我也看到我了！”
　　“你看爹爹笑得？好像有点不自然！”
　　“妈妈笑得也不自然！”
　　这时，许振鸣家中惊叫声、大笑声一片，好热闹，洋溢着幸福的味道。
　　“那是我，我的脸给许总遮住了！”
　　“呵呵…我在春晚的节目里露脸，我上了春晚的节目！”
　　与之同时，韩大姐、李兰、吴燕…等等，所以参加这次拍摄人员的家中，都是笑声一片。
　　李全的家中。
　　李小雅抱着一个狗熊宝宝的玩具，盘坐在沙发看电视。当看到自己正在吃水饺的画面出现后，她激动的跳了起来，“啊！那是我！鸣子哥哥好偏心，把最好的那个饺子分给小莲子！”
　　这些画面在一鸣集团公司职工的家庭中，几乎是同时出现，只有一个主题，高兴！
　　而这时。
　　“卧槽！一鸣集团公司和长弓集团合作，居然设计出奔腾133级别的CPU！他们还有一个CPU的Foundry，正在批量生产龙腾133CPU？”
　　“国内硬件市场的格局要大洗牌啊！”
　　“龙腾133CPU出现了，国内马上要进入电脑大战的局面！”
　　“哇哦！我们国家能生产龙腾133CPU么？不会是假的吧？这是在拍电影吗？”
　　未来电脑公司刘总的家中、大浪电脑公司孙总的家中、所有从事电脑贸易老总的家中…等等，在这一刻，几乎都传出一声震惊的惊叫声。
　　他们都非常惊讶：许振鸣居然跟长弓集团不声不响的搞出龙腾CPU，还搞了一个芯片生产Foundry！
　　这还了得？
　　震惊全球的特大新闻呐！
　　因为龙腾133CPU的出现，国内市场上的奔腾电脑必定要出现雪崩式的大降价！
　　米国英特尔公司，为了掐死华国的芯片设计和生产的企业，还不会出狠招？
　　“特么的！我们未来电脑公司要赶快出货，否则要亏死了！许振鸣好毒啊，为啥不提醒我一下！”
　　“我要立即打电话给销售部，春节期间，大浪电脑赶快优惠出货才行呐！”
　　“Shit!狗屎！我们公司才从米国搞来一批品牌电脑，怎么办？希望这次不要亏得裤子没裆啊！”
　　刘总、孙总、那些代理老外品牌电脑的买办们，此时都非常着急，根本没心思看春晚，跟家人一起乐呵。
　　他们此时只有一个念头，立即跟手下心腹骨干们商量一下，调整春节期间的销售策略。目标只有一个，立即出货，立即止损。
　　否则等英特尔公司一降价，他们就亏大了！
　　和这些人的反应不同，普通老百姓家中的情况却不一样。
　　“我们国家能制造龙腾133CPU了，这一下老外不敢乱开价，把电脑买到七八千块一台！”
　　“我们国家的电脑技术已经超过岛国人，耶！就是厉害！”
　　“龙腾龙腾！神龙腾飞，傲视东方！”
　　懂电脑技术的家庭里，都被这条在春晚节目中插播的节目给震惊了。
　　想要购买电脑的老百姓，此时都决定等一等，等安装了龙腾133CPU的电脑上市！
　　不为别的，许振鸣搞的产品就是便宜，谁不想省钱啊？
　　工薪阶层的年收入才四千多一年，一台奔腾电脑要七八千，谁能受得了？
　　还动不动就淘汰，CPU升级，游戏软件升级、操作系统升级…等等，其实就是掏咱们老百姓的荷包啊！
　　等！必须等！
　　等龙腾CPU上市！
　　这些都是普通老百姓的想法。
　　而那些精英公知们，此时彻底傻了眼。
　　“卧槽！国内有芯片Foundry，许振鸣居然搞出龙腾133CPU！”
　　“怎么办？米国人还暗地里给我钱的！这么一搞，我没有收入怎么活啊！”
　　“必须马上跟米国爸爸汇报！”
　　他们这些人看到春晚插播的消息之后，不顾时区不统一，立即给米国的各种组织打电话，汇报情况。
　　米国那些组织是他们的金主，不及时汇报情况怎么行？
　　现在是金钱时代，不给钱，谁会认米国做干爹？
　　经过这么一折腾。
　　湾湾的章中某、高丽国“三新电子”的李董事长、岛国的几家芯片公司…等，亚洲各地芯片制造企业的老板，都知道龙腾133CPU出世的惊天消息。
　　“把龙腾133CPU掐死腹中！”
　　“立即停止晶圆片外流！”
　　“芯片制造的Foundry已经很多，华国绝对不能再出现这么一家企业！否则我们的利润从哪来？”
　　章中某、林董事长和岛国的社长们，第一时间就是这种念头。
　　于是乎，他们立即行动起来，开始布局。
　　有人从工厂制造专利入手，比如说苔机电的章中某就是如此！
　　有人从晶圆片的源头开始算计一鸣集团公司，比如说岛国的几家企业目标很一致！
　　有人准备从米国爸爸入手，准备利用“华国威胁论”和“岛国威胁论”等谋略，从米国爸爸那里获得技术支持、市场支持。比如说，高丽国的李董事长就是这么操作的！
　　……等等，总之一句话，就是要把龙腾133CPU掐死在正式销售的路上！
　　可全球华人不这么看！
　　他们看到9点钟插播的龙腾133CPU消息，纷纷给京师电视台发传真、发电子邮箱、电话慰问！
　　“湘南省人民来电：热烈祝贺龙腾133CPU的诞生！龙腾龙腾，神龙腾飞！”
　　“皖南省人民来电：龙腾天下，一飞冲天！热烈祝贺龙腾133CPU下线！”
　　“巴萨罗那大使馆暨巴塞罗那华侨协会来电：神龙传人造龙腾，龙行天下念母亲！热烈祝贺龙腾133CPU量产下线！祝祖国的明天越来越好！”
　　“……”
　　十点钟的时候，春晚主持人开始朗读贺电。这些贺电的内容，都有一个主题，为龙腾贺，为祖国贺！
　　在这一刻，全球华人都沸腾了。咱们华国已经腾飞，可以自己设计奔腾级CPU，可以自己制造奔腾级CPU。
　　这还了得？
　　所有半导体技术，微电子技术，电脑技术，机械制造技术，信息处理技术，数据计算技术…等等，都要随着龙腾133CPU的诞生和量产，发出革命性的巨变！
　　然而这样，米国人不高兴了！
　　跟在后面的是，岛国人肯定不会高兴的！
　　米国，英特尔公司。
　　CEO很生气，正在召集一个紧急会议！“华国人造出龙腾133CPU，我们该怎么办？”他脸色冰冷的问大家。
　　“我们应该先把Cyrix公司挤死再说！”
　　“现在的办法是立即到华国投资建造工厂，直接在华国击败龙腾！”
　　“对！这个办法比较好！我们在米国搞Cyrix公司，在华国击败龙腾CPU！”
　　英特尔公司的高级管理层都是人精，知道华国的地方领导为了业绩，什么政策都敢给。他们一旦来华国建厂，当地正府的领导一定会帮助英特尔公司来针对一鸣集团公司，针对龙腾CPU！
　　于是乎，一番密谋之后，又一只黑手从米国朝许振鸣和一鸣集团公司暗暗伸来。
　　而许振鸣此时却不知道，和家人在客厅里讨论着春节期间回老家的日程安排！

第五百六十章 送温暖的来了（一）

　　“鸣子！我们正月初三回老家这么样？”
　　许有魁微笑着跟许振鸣商量，第一次以平等的口吻跟许振鸣说话。
　　看到这种情况，李香荷、许振光和许振莲三人都用诧异的眼神，看着洋洋自得的许有魁。“这太阳打西边出来了吧？”他们头如是想着。
　　许振鸣看着父亲美滋滋的模样，大概能猜到他那心中的小心思，“我家老头子想要衣锦还乡，N瑟一下！”
　　由于许振鸣的努力，许有魁都捞到机会，在春晚的节目里露一次脸。许有魁怎不兴奋，要回老家，在那些儿时的伙伴跟前显摆一下？
　　念及此，许振鸣却摇摇头，“正月初三我恐怕回不去。要么，我们正月初五回去吧！”
　　“为啥？”听到这话，一家人都吃惊的看向许振鸣。
　　许振鸣苦笑着说：“按照我的推测，正月初一到正月初三期间，南安.市的领导干部，省领导干部都会来一鸣集团公司调研、考察、送温暖！”
　　他告诉家人，一鸣集团公司在京师台的春晚露脸，正治味道特别浓。那些省级和市级领导都会来送温暖的。
　　“是这个道理啊！”
　　许有魁等人都点点头。
　　这些日子以来，随着一鸣集团公司经济实力的增强，许振鸣的地位也越来越高。许有魁一家人能清楚的感受到那种正治味道。
　　比如说，许振鸣老家西沟乡的乡长要想见许振鸣，必须要提前预约，还要通过许有魁的关系才行。否则，许振鸣怎会见他？
　　“哎…就这么地吧！”念及此，许有魁拿起手机给老家的弟弟许有勇电话：“勇子！我们年初五回来，但时间不准确，如果有变动再另行通知你！”
　　这一刻，他感觉自己威风凛凛，特有面子！
　　看到这一幕，李香荷和许振鸣等人都抿嘴笑着。
　　就在这时。
　　“叮铃铃……”
　　许振鸣的手机响了起来。
　　他一边从口袋里掏手机，一边笑着说：“我今天晚上应该比较忙，电话肯定不会停的！”
　　“咦？”
　　掀开翻盖一看，许振鸣不由得一愣。
　　电话是李小雅打来的。“哥哥！我决定好了，以后就学习微电子，专门为你设计CPU！”她在电话里郑重宣布，要为许振鸣工作，并且设计CPU。
　　这志向有点高，但许振鸣特别喜欢。
　　“这是要开夫妻的节奏啊，感谢南安一中的物理老师！我若能和李小雅再续前缘，将来一定请你来证婚，要钱给钱，要房子给房子！”
　　许振鸣打心眼里感谢那位把李小雅三观扭正的老师，这一世的大恩人呐。
　　想到这，他笑呵呵的告诉李小雅：“小雅妹妹！我们一鸣实验室CPU项目主任的位置，就留给你了，其他人不允许担任这个职位！”
　　“这还差不多！哈哈哈……”电话里传来李小雅开心的笑声。
　　她成绩在全校前三名，南安一中高一尖子班的尖子生，如此下去，保送华清大学微电子系都没问题。
　　李小雅的确有自傲的资本！
　　“哥哥！我今年报考计算机专业，目标京师大学！”许振光也不甘示弱，决定学习最热门的计算机软件专业。
　　见二儿子如此说话，许有魁夫妇俩都非常高兴，喜滋滋的看向小女儿许振莲。
　　许振莲的成绩其实也非常好，今年考上省重点中学南安一中肯定没问题。
　　“你们不要看我！我就准备上南安工业大学，可以天天在家里吃好的喝好的，多快活多惬意！”
　　“你…”许有魁夫妇俩顿时无语。
　　而许振莲却洋洋得意的拿起一块糕点往嘴里塞，蜷在沙发上看电视。
　　看到这种情况，许振鸣笑着安慰父母，“小莲子爱上哪个大学就上哪个大学。她若要直接出国留学也没问题。现在还早的很呐，不要为她担心！”
　　正说话间，又有电话打到他手机上。
　　这一次是一鸣集团公司的同事李兰打来的。
　　她娇笑着给许振鸣拜年，顺便问许振鸣春节期间有什么安排。这姑娘心思重，许振鸣一直敬而远之。
　　挂完她的电话之后，许振鸣就忙得不可开交了。
　　韩大姐、吴燕、姜万春、胖子张贵、刘阳德…等等，一鸣集团公司的所有核心管理层和中层干部，都给许振鸣打电话拜年，预祝一鸣集团公司明年更红火。
　　这一波电话之后，许振鸣手机里的电量去掉一半以上。是以，他跟父母、弟弟、妹妹打了个招呼，准备上楼去休息，顺便给手机充电。
　　这时，白玉林亲自给他打来电话。
　　“许总！明天上午，我准备来鸣芯制造公司参观学习，你有时间么？”电话接通后，白玉林客套一番，然后跟许振鸣预约来参观和送温暖。
　　他还告诉许振鸣，2月21日正月初三，皖南省的大老板要来一鸣集团公司调研、学习、考察和指导工作。
　　听到这话，许振鸣其实已经听懂白玉林的意思：白玉林其实就是替皖南省大老板来探路和排雷的！
　　“好！我随时待命，恭候各级领导的大驾光临！”
　　许振鸣一边爬楼，一边微笑着给白玉林一个定心丸。
　　第二日早上，他安排值班领导姜万春跟着自己一起，放鞭炮，开财门，宣布一鸣集团公司正式开门营业。
　　忙过这些之后，许振鸣便来到鸣芯制造公司接待白玉林。
　　出于对白玉林的感谢，许振鸣特意领着他进入2号厂房里参观了一会。至于那些新闻记者们，全部都被挡在厂房大门之外等候着。
　　“许总！我的安排已经确定下来，豫西省中原市的一把手，过完春节就走！”两人走出隔离空间的时候，白玉林压低声音告诉许振鸣。
　　他邀请许振鸣到中原市去投资，最好投资一个芯片工厂。
　　“你要是投资一个高科技工厂，我敢保证给你批下来1500亩土地，另外配套200亩的商住地！”白玉林微笑着跟许振鸣握手，决心不是一般的大。
　　豫西省和皖南省毗邻，全国文明的农业省。要是去开发少林寺的娱乐产业倒也不错，投资一个高科技的芯片工厂好像有点不合适。
　　念及此，许振鸣思索了片刻道：“我可以投资一个手机电池厂，超鸣公司可以投资一个电子产品组装厂！”
　　“手机电池厂算什么高科技？”白玉林闻言，遗憾的直摇头。
　　而许振鸣告诉他，电池产业是真正的高科技，现在是镍镉电池，将来是锂电池，再后来是镍氢电池。
　　“未来的汽车会朝电动汽车的方向发展，你说这个产业好不好？而且，还可以解决大量人员就业的问题！”许振鸣让白玉林打消顾虑。
　　他告诉白玉林，自己投资的产业不会有错，还能替中原市解决下岗职工就业的大问题。
　　许振鸣准备鼓动杨婷，在中原市建立一个超级电子组装生产基地，抢先占领“福仕糠”的机遇。他投资的工厂，肯定不会是血汗工厂，会出现“一跳”、“二跳”和“十几跳”的现象！
　　“行，这样也不错！”白玉林郑重的跟许振鸣约定好，上任后就会来访一鸣集团公司。
　　临行之前，他让许振鸣尽快把一鸣集团公司的流片费用上报南安经济开发区，市里会报销20%用返税的方式来兑现。
　　这笔温暖费用价值600多万元，果然很香！
　　送走白玉林，许振鸣第二日迎来孙抗美的来访。这位南安.市未来的大老板，气魄大了许多。
　　参观完0.6微米芯片生产线之后，他微笑着跟许振鸣商量：“市里决定给南安纺织集团公司减负，允许他们企业搞破产改制，一鸣集团公司可以主导这次改制项目。”
　　进入1996年，皖南省的干部胆子大了许多，开始把那些资不抵债的企业破产，为企业减负。
　　而南安纺织集团公司还欠一鸣集团公司一百多万元的陈年旧账。如果破产改制，一鸣集团公司那笔陈年旧账就烟消云散，什么也拿不到了。
　　这不是耍流氓吗？
　　但现实就是如此，全国各地都在玩这种金蝉脱壳的手法！
　　念及此，许振鸣诧异的问孙抗美：“孙领导！南安纺织集团公司准备另起炉灶么？”
　　“不！咱们南安市搞纺织业没前途。搞机械，或者搞电子还是可以的！所以，市里希望一鸣集团公司把这个重任挑起来，确保南安纺织集团公司五千多名职工的就业。”
　　孙抗美与其说是给许振鸣送来一个大礼包，都不如给许振鸣送来一个炸.药包。
　　五千多职工的就业问题，可不是个小问题啊，搞不好是要出乱子的！
　　想到这里，许振鸣皱着眉头问孙抗美，“市里有什么优惠扶持政策？不要说土地和厂房，那玩意不值钱。”
　　听到这话，孙抗美顿时好像被浇了一瓢凉水，从头顶心一直凉到脚底板心。
　　南安经济开发区最大的法宝就是土地和厂房，资金还是比较紧张的。况且，体制改革、企业破产、资产重组等，正府一般很少拿现金出来。
　　若是能拿出现金，干嘛还要搞企业破产？
　　念及此，孙抗美不得不把自己最后一张底牌亮出来。
　　“市里决定把南湖湿地的项目交给红河建安公司，开发南安纺织集团公司职工的安置住房！”
　　这个项目有赚头，可以抵消一鸣集团公司兼并南安纺织集团的风险。

第五百六十章 送温暖的来了（完）

　　“感谢孙领导对我们一鸣集团公司的关心和爱护！”念及此，许振鸣才点头收下孙抗美送来的春节大红包和善意。
　　他准备把这种大型项目交给韩大姐来负责，和南安经济开发区好好谈判，不着急。这一次，一鸣集团公司真心不能吃亏了。
　　孙抗美走后第二日又来。
　　他今天是和白玉林一起来一鸣集团公司等待着，为了迎接省一把手的到来。
　　今天的天气不错，长江的江面上没有浓雾，几乎都没有船舶在航行。故此，承载着皖南省一把手的驳船很顺利的渡江。
　　渡口附件，白玉林和孙抗美两人在窃窃私语，看着将要到底渡口的驳船，脸上挂着一丝苦笑。
　　按照道理，作为被访问对象的许振鸣，应该亲自来此地迎接皖南省的大老板。但许振鸣却没有表示，躲在鸣芯制造公司的实验室里开会。
　　…………
　　“诸位！这封邮件是王超男给我发来的，上面的内容是岛国几家晶圆片的最新报价。大家都看看！”
　　许振鸣面带冷笑的指着投影屏幕上的电子邮件。
　　从这份邮件的内容来看，8英寸晶圆片和6英寸的晶圆片，两三天之内已经上调10%的价格。如此看来，岛国人已经动手，正在遏制鸣芯制造公司的崛起。好在许振鸣已经料到此事，早有准备。否则不堪设想啊！
　　“刘部长！你的晶圆片已经运到什么地方了？”想到这，值班领导万宁古，眉头微皱的问被特意请来的刘阳德。
　　刘阳德此时也比较苦恼，春节期间，好的物流司机不营运，躲在家中过年。他扫货扫到的三百多万片晶圆片，已经到了魔都港口的仓库，无法运达一鸣集团的仓储中心。
　　念及此，他苦笑着把情况告诉许振鸣。
　　这倒是个麻烦事。
　　许振鸣在犹豫，是否把消息告诉桂长树，让长弓集团公司来替他运输这批晶圆片。思来想去，他还是放弃了。这种小事还要麻烦人家，好像有点太无能了。
　　“你给那些物流公司打电话，告诉他们：我们愿意出两倍的运费，一定要把这批货早日运到一鸣集团公司的仓储中心！”
　　思考了片刻，许振鸣决定用钱来解决问题。他真担心这批价值一亿多元的晶圆片会出现问题。东西毕竟放在别人的仓库里，万一出现火灾什么的。许振鸣怎么去查？
　　他随后又点开一份电子邮件，“你们看一看，英特尔公司已经放风，准备来我们大陆投资建造晶圆厂；苔机电公司放风，质疑从自己公司离职的职工，是否来了一鸣集团公司就业…等等！”
　　许振鸣把这些关于一鸣集团公司的信息都读一遍，请今天参加会议的领导分析，这些同行们究竟准备干啥？
　　“英特尔公司就是想要争夺大陆CPU的市场，打压我们公司！”
　　“苔机电公司应该准备起诉我们公司侵犯他们专利权！”
　　“另外几家公司估计也是这种意思，准备打压我们一鸣集团公司！”
　　群众的眼睛是雪亮的，很快就得出这样的结论，认为鸣芯制造公司未来的环境很恶劣，被所有同行挤兑！
　　听到这番话，许振鸣眉头微皱的点点头，认为大家的想法和他的判断一致。他表情严肃的告诫大家，“所以说，我们一定要自强，否则就会被同行碾压破产！”
　　鸣芯制造公司现在的情况跟另一个时空的“中芯国际”很像，甚至还要恶劣。许振鸣不得不重视，所以才会在大年初三召开这个紧急碰头会议。
　　“砰砰砰……”
　　这时，一名工作人员敲门而入，向许振鸣汇报：“许总！省领导已经到了2号厂房门口了！”
　　听到这话，许振鸣才匆匆结束会议，让万宁古陪着自己一起去接待省一把手。
　　一鸣集团公司现在的实力还不行，他还需要跟这些领导们客套，说些场面上的话。一鸣集团公司若是跻身世界五百强的企业行列，许振鸣根本不用在乎哪个领导来访的，随便安排一个集团副总就能把这种事情给摆平了。
　　揣着这种念头，他来到2号厂房的门口。
　　2号厂房门口的阵势特别大，省电视台的、“省百姓日报”的等各种媒体朋友有很多。许振鸣在人群里看到熟悉的身影老姜和老刘等人。
　　他面带微笑的来到白玉林的身旁，在白玉林的介绍下跟皖南省大老板相认。
　　让他感到意外是庐州市的大老板陆国庆也来了。也就是说，这次来访当中，皖南省有两位老板级别的领导，来考察芯片制造的情况。
　　这让许振鸣摸不清头脑！
　　“崔领导！我们公司的芯片生产线，涉及许多技术专利！记者朋友们不能带摄影装备入内。若要摄影资料，鸣芯制造公司会提供的！”
　　即便这样阵势浩大，许振鸣依旧表情很严肃的告诉那些记者，不住拍照，不准摄影，一家单位只能派一人随行参观采访！
　　“啊？你们单位怎么能这样？”
　　“没有图像资料，没有影像资料，我们怎么写稿子！”
　　“都说记者是无冕之王，你怎么能阻止我们入内采访？”
　　听许振鸣说完规矩，这帮从省城而来的媒体朋友们，顿时如同炸了窝的马蜂，嗡嗡乱叫。
　　看到这种情况，许振鸣皱着眉头说：“那你们都不用进去采访好了！需要什么技术资料，我这位万总会提供的！”
　　他才不会因为这帮人是省级媒体而让步的。
　　京师电视台的媒体都要按照一鸣集团公司的规矩来行事，更何况他们这帮人？
　　“不要吵！崔书.记让你们听厂家的安排！想要进去参观的单位，必须按照许总的要求来执行！”这时，崔大老板的秘书发话了，立即把这帮人给镇住。
　　他们这些人是来为崔大老板跟踪服务，找新闻素材，见崔大老板都同意许振鸣的意见，怎敢造次？
　　不久后，崔大老板和陆国庆两人跟在许振鸣的身后，经过一道道严格的流程，才来到光刻车间的外面。
　　“果然是高科技，这厂房里的温度正好合适，干干净净，一尘不染！”
　　“嗯…我们市无线电二厂的管理方式若是这样，也不会走到要破产的那一步！”
　　崔大老板和陆国庆隔着口罩在交流。
　　他们见许振鸣不让进入光刻车间里参观，反而觉得这样的比格高！“高科技的企业要求就是严格！也只有这样企业才能制造龙腾133CPU！”他们俩都如是想着。
　　跟随进来参观的记者们，此时都不牛比了，老老实实的跟在万宁古的身后，听万宁古介绍情况。
　　有需要拍摄视频或者相片的地方，万宁古会安排好，让许振鸣领着崔大老板和陆国庆两人进入监控的摄像头范围内，让监控系统自动摄影。
　　许振鸣没想到，他如此安排下来，反而让崔大老板很满意。认为一鸣集团公司的管理水平特别高，一定要再投资项目到省城庐州城落户。
　　生产线参观结束，许振鸣就在鸣芯制造公司实验室的简陋会客厅里，接待这两位老板级的领导。
　　“许总！省里准备给鸣芯制造公司报销一部分的流片费用，用以资助龙腾133CPU项目！具体报销的比例，由负责经济的同志们来操办！”
　　按照正常的调研流程做好准备后，崔大老板在摄影机的镜头下，在照相机的镁光灯下，开始给一鸣集团公司送春节大礼包。
　　比如说，报销龙腾133CPU的试验流片费用、减免芯片生产线进口关税的比例、给鸣芯制造公司科技成果奖励…等等，总之一句话，礼包很丰厚超过一千五百万元，值得一拿！
　　出现这种情况，其实就是因为长弓集团唐总的一个提议。
　　龙腾133CPU能在春晚节目中露脸，顶级领导人都有可能知道这件事，而且批准了这个节目。
　　如此上当天听的项目，省里怎么能没表示？
　　崔大老板还会不会做人？
　　故此，许振鸣对这种大礼包并没有放在心上。
　　他礼节性的招待这些领导，陪着这些领导闲聊就行，履行完流程，把这两位老板走出厂房大门就OK了。
　　然而此时，陆国庆却提出一个让许振鸣很难拒绝的提议。
　　“许总！庐州市无线电二厂现在准备申请破产。我们庐州市的班组成员认为一鸣集团公司接收破产后的无线电二厂比较合适！”
　　陆国庆看了一眼崔大老板，才缓缓说出这个招商引资的邀请。
　　他这人对许振鸣有恩，许振鸣不能薄了他的面子。
　　否则，别人会怎么看待他许振鸣？
　　但庐州市无线电二厂以前生产的电视机倒是不错，国内名牌产品，但现在是个烂摊子，谁敢轻易沾手啊？
　　“陆领导！我们一鸣集团公司又不生产电视机，兼并无线电二厂用去不大啊！另外，这家工厂破产之后净资产没几个钱。我们集团公司还要安置他们厂2500多位职工，包袱有点太重了吧？”
　　许振鸣对这家工厂有点了解，所以能一口说出他们的情况。
　　“一鸣集团公司若是在庐州市投资一个芯片工厂，或者硅晶圆工厂，我们庐州市也愿意投入15亿元的资金，目的就是解决那些下岗职工！”
　　“一鸣集团公司若是不愿合作投资芯片产业项目，我们庐州市愿意提供15亿元的项目担保！”
　　这时，陆国庆态度很诚恳，说出许多优惠政策，就要建设高大上的芯片产业项目。
　　他们是不是有点着相了？

第五百六十一章 衣锦还乡（一）

　　“一鸣集团公司准备在投资庐州市投资一个硅晶圆厂。但不需要合资！”
　　思虑一番，许振鸣决定顺应庐州市老百姓的民意，吃下崔老板和陆老板送来的春节大红包。若能拿到15亿元的贷款，他根本不需要再投入一分钱去办企业。最多三年，这些贷款就能还清，白赚一个工厂，何乐而不为？
　　“硅晶圆工厂？哎…那2500多名工人咋办？”
　　陆国庆其实最想要许振鸣创办一个芯片制造公司，那样有面子，首长都会来考察的。
　　而现在，许振鸣不愿这么做，他也只好作罢了。还顺便给出许振鸣提出一个比较急迫的问题，算是了解一下许振鸣兼并无线电二厂以后的经营思路。
　　“无线电二厂立即停工整顿，改造生产线。准备生产电脑用的显示器、液晶显示器等高附加值的产品！以后不再生产普通的电视！”
　　许振鸣考虑到长弓集团要做电脑，可以生产电脑显示器跟长弓集团去配套，利润反而可观！
　　“额？这个思路倒是有点新颖！比英厂长他们要搞大屏幕彩电的思路好！”崔老板听许振鸣这么一说，顿时用异样的眼神看着许振鸣。
　　许振鸣的思维方式跟一般人不一样，已经跳出框框来考虑问题！
　　就这样，崔老板和陆老板对许振鸣的理念都比较欣赏，庐州市的这个大礼包已经专属一鸣集团公司了，谁也抢不到。
　　许振鸣见此很过意不去，要留领导们住一宿，明天再回去。
　　而崔老板和陆老板坚决不同意，要回家过年。
　　“婷婷过几日要到我家去做客的！”特别是陆国庆，在跟许振鸣私下握手的时候，小声告诉许振鸣。
　　这个消息算是核实了许振鸣心中的猜测。但他没接招，笑呵呵的一带而过！
　　送走这帮领导，他算是完成接待任务，自然要立即准备回老家。
　　第二日清晨，天气还不错，是个晴天。
　　许振鸣特意开了辆九座的商务车，载着李全一家人和自己一家人，一路飞驰直奔太平.县的老家而来。途经李全老家的上李村，他准备把李全直接送到村口。
　　“太麻烦了，农村的山路不好调头！”而李全却不同意。
　　因此，许振鸣把车停在路边，帮李全提着行礼来到上李村的村口附近。
　　“哟，这不是全子么？今天回家来过年啊！”
　　“全子！这小伙子长得很赞，是你女婿吗？”
　　“应该是。和小雅很般配！”
　　上李村的乡亲们把许振鸣误认为李小雅的男友。
　　这让许振鸣很高兴，微笑着朝乡亲们点头打招呼。
　　农村的孩子结婚比较早，像李小雅这般年纪的女孩子，也有人订婚了。
　　李小雅听到这些话，此时已经羞红了脸，连忙摇头，“三爷爷！他，他是我鸣子哥哥！”
　　“哦…原来都已经定亲了啊？定亲以后才能叫哥哥!”这时，上李村的一位小少妇，嬉笑着拿李小雅开玩笑。
　　李小雅害羞的一跺脚，一路小跑离去。她从小在上李村长大，跟村上的这些乡亲很熟悉，不好翻脸的。
　　而李全夫妇俩看到这种情况，反而笑得很开心。在他们俩的心里，对许振鸣其实非常满意。“鸣子若是能小雅在一起就好喽！”他们俩都这么想着。
　　许振鸣在另一个时空是上李村的女婿，对这边特熟悉。他帮着李全夫妇俩提着行礼，一直来到李全的父母家。
　　李小雅的爷爷奶奶、叔叔婶婶们，见许振鸣来到门口，拉着他不让走。按照这边的规矩，春节上门一定要吃三颗茶叶蛋，喝上一口茶才能离开的。
　　许振鸣没办法，按照老家的规矩行事，吃饱喝足，跟所有人见礼后才规规矩矩的离开这里。
　　在一旁的李小雅，看着许振鸣接应不暇的模样，不禁偷偷的抿嘴笑着，两腮比朝霞还要艳！
　　“全子，你这徒弟长得不错，跟我家小雅很般配！”待许振鸣走后，李小雅的爷爷捋着花白的胡须说道。
　　“爹！他是亿万富豪，我们家恐怕攀不上呐！”孟萍蹙眉叹道。
　　“亿万富豪？”
　　“这小伙子也不过二十郎当岁，怎会是亿万富豪？”
　　“他家里有钱吧？父母是做生意的？”
　　李小雅的叔叔婶婶、伯父伯母、家里来的亲戚、来看热闹的同宗长辈等人，此时都震惊在当场。
　　看到这一幕，李全摇摇头，把许振鸣的情况跟大家介绍一遍。
　　“什么？许振鸣的资产已经有百亿元，我的乖乖！”
　　“那还等什么，赶紧替他跟小雅定亲！”
　　“对！小雅嫁到西沟乡的许家庄，我们也能沾点光！”
　　听完李全的介绍，李小雅的亲人们都笑嘻嘻的拿李小雅开玩笑。他们这些人的心思，半真也半假。这种联姻的事情若是成了，他们自然会得到一些照顾的！
　　“我，我不嫁人，我还要上大学。不理你们这些大人！”而李小雅却不同意这些长辈们个观点，羞红了脸，两脚一跺就离开了大堂。
　　…………
　　与之同时，许振鸣已经开车来到西沟乡的许家庄。
　　许家庄和上李村其实都在毛佬山的山脚下，一个在西沟河的上游，一个在西沟河的下游。
　　许振鸣家所在的许家庄就是在西沟河的上游地带，背靠毛佬山。此时被毛佬山的薄薄白色水汽笼罩着，景色特优美。
　　“来了！快点鞭炮！”
　　这时，看到许振鸣的商务车驶来，许有勇站在村口大声吩咐道。
　　“噼里啪啦…”
　　随着他一声令下，毛佬山脚下的许家庄顿时被鞭炮声笼罩着，空气中弥漫着蓝色的硝烟。
　　这一阵鞭炮放下来，足足响了十五分钟左右，把全村的人都炸来了。大家都来到村口看热闹。
　　“许老三！你这一把火烧得旺，估计花掉一千块钱吧？”有人好奇的问许有勇。
　　许有勇咧嘴笑道：“三千块钱的鞭炮！一千块钱能炸这么响？”他得意洋洋的摇着头，一边跟村里人说笑，一边看着缓缓驶入村庄的车辆。
　　为了给许振鸣捧场，他就是花掉一万元也是乐意的。
　　许振鸣是什么人？一句话就能造就一个百万富豪的超级大富豪。
　　当初没能第一时间抱住许振鸣的大腿，许有勇现在肠子都悔青了！他听两个妹夫一个姐夫说，许振鸣的资产绝对超过一百亿元。
　　一百亿啊！随便拔出一根汗毛就有一百万元。所以，他不惜花大代价，一定要把今天的鞭炮炸响。只要大哥许有魁高兴了，他今年就能飞黄腾达！
　　“大哥大嫂！我来给你们拿行李！”见许有魁夫妇俩一下车，许有勇连忙跑过来献殷勤。
　　与之同时，许有勇的两个儿子也朝许振鸣的商务车走来，帮忙拿行李。许振鸣的三个姑父李道本、杨红梁和刘春根，笑吟吟的来到驾驶室的附近，跟许振鸣打招呼，问寒问暖的。
　　总之，老许家的亲戚都来了，站在村口处迎接许有魁的一家人。
　　“嘿嘿…鸣子昨天在接待省里的一把手崔老板，所以没能赶回！”许有魁N瑟的不行，上来就喜笑颜开的显摆一下。
　　“是么？崔老板也到你家的工厂里去了？”
　　“那当然，我家鸣子是什么人？南安.市的首富，皖南省都能排的上号的！”
　　“倒也是！大年三十晚上，我们还在春晚的节目里看到鸣子！”
　　村里的乡亲们羡慕的看着许有魁，讨好之意很明显。
　　他们这些人都在红河建安公司名下的建筑队打工，靠在许振鸣的庇护挣钱，自然要讨好许有魁。
　　现如今，西沟乡的许家庄、小李村、杨家湾和刘家垛子等几个村庄，是方圆几十里最出名的建筑村。家家户户都有人在红河建安公司打工，一年挣他个六七千块很容易。
　　是以，西沟乡的刘乡长曾经多次托人带话给许有魁，希望许有魁到西沟乡来注册一个建安公司，把税收交到家乡来。
　　这不，四十来岁的刘乡长此时就站在人群里，等待许有勇给介绍，跟许振鸣见上一面，结交许振鸣。
　　“鸣子！那刘乡长找过我很多次，我没答应他！”
　　“这都是二哥揽的事情！”
　　“二哥也不怕麻烦，自己挣钱就行了，干嘛跟乡里的干部搅和在一起？乡里还会请你去当乡长？”
　　见许振鸣打开驾驶室的车门，李道本、杨红梁和刘春根三人都笑嘻嘻的跟许振鸣汇报情况。他们都争先恐后的给许振鸣递烟，撇开来访刘乡长跟自己的关系。
　　许振鸣的这三位姑父，现在身价都超过三百万元，在西沟乡已经是名人。他们都已经在红河乡集镇上购买了安置房，准备移民南安.市，春节回家来过年，纯粹是一做客的心态。
　　再加上，许振鸣的爷爷奶奶还在世，他们怎能不来许家庄？即便许振鸣对自己的爷爷奶奶有意见，他们也不敢怠慢自己的岳父岳母。
　　谁能摸透亿万富豪的心里想法？
　　“许总你好！我叫刘正，今天正好来给两位老人拜年的！”这时，西河乡的乡长刘正，在许有魁的陪伴下，来到许振鸣的身旁打招呼。

第五百六十三章 衣锦还乡（完）

　　“额？”
　　听到这话，众人更愕然！
　　在许振鸣的老家，家庭主妇是不能上酒席招待客人的。除非是作客亲戚家，被亲戚邀请到酒席上吃饭。而现在，许振鸣一定要自己的妈妈李香荷坐到一席吃饭，这决定有点奇怪。
　　“许家能有今天，全是因为有我。没有我妈妈就没有我。因此，我妈妈应该坐在一席。当然，我爹爹应该坐二席！”
　　许振鸣淡淡的解释，亲自把腼腆不安的李香荷安排到一席上就餐。
　　不但如此，许振鸣的爷爷奶奶发话，让许振光和许振莲也上酒桌吃饭，算是对他们的一种补偿吧。
　　宴罢。
　　许振鸣的爷爷奶奶拿出一叠百元大钞，给许振鸣和许振虎是等十个孙子孙女发压岁钱，一人一百元，人人平等。
　　看到这一幕，许振鸣的嘴角翘起一抹弧度。他知道这些钱虽然来自于父亲或者叔叔，或者间接来做他自己，但心里舒坦！
　　第二日，他开车带着弟弟和妹妹走亲戚，给外公外婆、舅舅等亲戚家拜年，一日之内搞定所有流程。
　　回到家中的时候，已经是傍晚时分。
　　这时，杨婷给他打来电话。
　　“许振鸣，我给你拜年了，你在哪，有没有时间来庐州城？”杨婷在电话里笑着。她告诉许振鸣，想把许振鸣介绍给陆国庆。
　　但许振鸣认为没必要。“我是做正当生意的，何必要认识达官贵人？”他淡淡的拒绝杨婷的好意。
　　而这时，杨婷叹了口气，告诉许振鸣，最近会有人打电话给他，想要入股鸣芯制造公司。希望许振鸣好自为之。
　　听到这话，许振鸣不由得的冷笑，“哦？还有这种要截胡的事情发生？”他不以为然的挂上电话，根本没把这种事情放在心上。
　　一鸣集团走到今天，体量已经足够大。
　　比如说，他准备在京师投资10亿，在湘南市投资10亿元，在庐州市投资15亿元…等等。1996年，一鸣集团公司要投资下去项目不少于100亿元。
　　到了这种规模，他何惧挑战。
　　然而，挑战真的来了。
　　许振鸣刚刚挂上电话不久，就接到京师杨宏青的来电。
　　“许总啊，新年好。我受卢公子委托，准备跟你商量一件事！”电话里飘来杨宏青客套的笑声。
　　“什么事，杨公子？”
　　“卢公子准备入股鸣芯制造公司，请你给个方便！”
　　“哦？他准备投资多少钱？”
　　许振鸣根本没在乎这位热得发烫的卢公子是谁，要入股也行，掏钱啊。要想凭着一个电话，就要得到“轮船招商局”的股份，已经是不可的了！
　　这时，电话里传来杨宏青的冷笑声，“卢公子投入5亿元现金，你敢要么？”
　　鸣芯公司总投资10亿元，杨开运花了四亿元才搞到20%的股份。这位卢公子要干啥？难道想用5亿元从许振鸣手里买走鸣芯制造公司的50%股份？
　　他既然在京师混得那么好，还不知道鸣芯制造公司的性质？
　　鸣芯制造公司已经上达天听，皖南省的崔老板都要送温暖！这种格局都看不清楚，那位卢公子估计点脑残吧？
　　念及此，许振鸣冷笑着说：“可以的！他卢公子愿意入股，花5亿元现金，我可以转给让他5%的股份，”
　　“你没有搞错吧？鸣芯公司现在估价有100亿元？”电话里传来杨宏青愕然的声音。
　　“你说呢？我们这些专利技术价值5亿美金！世界上有几家公司能生产龙腾133CPU？他若真心要股份，必须先把钱打过来，否则免谈！”
　　许振鸣说完这些，随后就把电话挂上了。
　　电话另一头，杨宏青脸色铁青的看着手机，差点把手机给摔碎了。
　　他随后苦笑对坐在自己身旁卢公子说道：“卢公子！你也听到电话了。这很难办，咱们不如做转基因农作物项目如何？”
　　“转基因要做，芯片项目也要做！”而卢公子却没有生气，淡淡的笑道。他根本没生气，但目光的背后却暗藏着一丝阴霾。
　　“啊？两个项目都要做，为什么？”
　　“为了拿到更多的资金！”
　　卢公子站起身来，准备立即告辞。
　　他告诉杨宏青，自己很快就转账5亿元给杨宏青，让杨宏青负责处理这件事。说完这些，这位面白少须的卢公子缓缓站起身来，延长而去。
　　杨宏青见此叹了口气，直摇头。他实在搞不懂卢公子为啥要这么做。冷静了好久，他才平复内心波动，再次拨通许振鸣手机。
　　“许总！我们愿意投资5亿元现金，换取你在鸣芯制造公司5%的股份。”电话接通后，他没说废话，直接把卢公子的要求转达。
　　电话的另一头，许振鸣已经跟桂长树通过电话，对卢公子的投机行为已经了解一些。他决定在签约之前，把鸣芯制造公司的专利转入一鸣实验室的名下。
　　这样就安全多了！
　　念及此，他笑了笑说：“欢迎你们投资硬骨头产业！1996年的3月4日之前，5亿现金必须到账，签订合同。否则过期不候！”
　　许振鸣依旧很硬气，根本没把那位要投机的卢公子放在眼里。即便他是某些国家的代言人又如何？只能竹篮打水一场空！
　　“好，就按照你说得办！”这时，电话里传来杨宏青很干脆的大笑声。
　　这笔交易就这么说定了。
　　通过两次转让股份，许振鸣一共得到七亿元的现金，把鸣芯制造公司的投资套现。也就是说，他现在其实已经白赚了一座现代化的芯片制造工厂。
　　当然，这中间还有许多纠纷和暗箭，他要一个一个去化解。按照他的理念来说，这都是应该的，做生意哪能一帆风顺？
　　“与人斗其乐无穷！”他淡淡的一笑，安安心心的进入梦乡。
　　第二日是年初六，胖子张贵新婚大礼的日子。许振鸣一早起来，先开车来到上李村的师傅李全家，给李全拜年。
　　“我的乖乖。这小伙子是按照新女婿上门的礼节来准备的礼物嘛？”
　　“他是山里许家庄的。全子的徒弟，亿万富豪，有钱人！”
　　“有钱人拜年就是不一样！”
　　上李村的老百姓见许振鸣手中礼物特别贵重，都在背后小声议论着。
　　许振鸣目不旁视，没把这些人的指指点点看在眼中。
　　农村的老百姓就是这样，农闲的时候，喜欢在太阳底下八卦。你要是跟她们较真，做人一定很失败。
　　“哟…小雅快来。新女婿上门来了。”
　　“呵呵！鸣子还来喝茶。”
　　而李小雅的亲人们却也是一样，用对待女婿的目光看着许振鸣。
　　这让许振鸣稍稍有些难堪。
　　他虽然想和李小雅再续前缘，那也要凭着缘分才行啊。所以，他很匆忙的在李全家喝了口茶水，拉着李全一家人匆匆走出上李村。
　　四人很快上了车准备去张贵的家中喝喜酒。一路上，李全夫妇俩有说有笑，指着窗外的村庄回忆过去，感慨万分。
　　而李小雅好像有心事，脸颊微红的看着窗外。这次回家以后，她好像突然懂事许多，不像春节前那么单纯了。
　　从视镜中看到这一幕，许振鸣不禁有些心疼，“17岁的女孩子正是爱做梦的年龄，农村的这些乡亲们居然拿她开玩笑？真不应该！”
　　不知不觉间，许振鸣已经驱车来到东坝镇的集镇上。
　　东坝镇在西沟河的下游，连通水弋江，是附近一带水陆码头，流动人口多，经济条件比西沟乡要好多了。这两个乡镇虽然毗邻，却分属两个县。
　　张贵家就在东坝镇的粮站附近。他父母都是粮站的职工，已经退休在家，早就希望能抱孙子。故此，他们老两口特意要求张贵在东坝镇的老家举办一次婚礼，然后再去南安.市举办一次婚礼。
　　“哒滴哒…”
　　许振鸣驾车还没到粮站，就听到一阵阵喜庆的唢呐声传来。空气中弥漫着蓝色的烟雾，和刺鼻的硫磺味道。这其中，还夹杂着浓浓的菜肴香味。
　　这个年代，乡镇办酒席喜欢自己操办流水席，客人来了后凑齐一桌就开席，吃完就要让座。否则，哪有那么多的座位给客人坐着休息。
　　“鸣子，就把车停在这儿！”前行几步之后，李全见巷子比较小，劝许振鸣不要把车停到巷子里去。
　　于是，他们四人下车，地走来到张贵家。
　　张贵身穿黑色西服，胸口别着一束鲜花在迎接宾客。
　　这个年代的农村结婚，不流行新郎去接亲。接亲的队伍由新郎的哥哥，或者同辈好友来带领，负责把新娘子接到家。
　　“师傅师娘，快请坐！”故此，见许振鸣四人走来，胖子张贵笑嘻嘻上来打招呼。
　　“小师弟、小师妹！师兄什么时候喝你们的喜酒啊！”轮到跟许振鸣到招呼的时候，这家伙没有正形乱说话。
　　又来那一套！
　　这让李小雅很难堪，娇羞欲哭。
　　“师兄！你再话多，礼金减半！”看到这种情况，许振鸣瞪了一眼胖子张贵。他随后抓着李小雅手安慰她，“咱们不要跟张师兄一般见识！”
　　这个动作很自然，很和谐。
　　随后，许振鸣和李全一样，都张贵包了五百元的份子钱。
　　这种数目的礼金已经超过一般人一个月的工资，在当下比较多。负责登记礼金的管事，特意跟李全交流一下，知道许振鸣和李全的关系后才微笑着点点头。
　　但这还不算。
　　乡村婚礼有一个“上头”的礼节。
　　许振鸣在胖子张贵和李红梅跪着行“上头”礼节的时候，朝地上的簸箕里放下十叠百元大钞。一叠一百元。
　　这个过程，他特意邀请李小雅跟自己一起完成，一人放下去五叠百元大钞。
　　“哇哦？这人是谁？他是贵子的什么亲戚？”
　　“一个‘上头’礼送十万礼金。我的乖乖！”
　　“还没看出来，张贵的小师弟真大方！”
　　看到这种情况，张贵家的亲戚们都震惊了，目光直直的盯着缓缓站起身来的许振鸣和李小雅。

第五百六十二章 衣锦还乡（二）

　　刘正讪笑着从口袋里拿出香烟，准备给许振鸣敬烟。
　　他是从部队专业的干部，老家是刘家垛子的。通过许振鸣小姑父刘春根的关系，能和许振鸣扯上那么一点亲戚关系。故此，他才用给许振鸣爷爷奶奶拜年的方式，来接近许振鸣。
　　“刘叔，抽我的香烟。你是客人，怎能让你掏烟？”俗话说伸手不打笑脸人，许振鸣也是一样，不能怠慢了上门的客人。
　　他给刘正敬烟，还亲自给他点上火。
　　“都说许振鸣傲气，平常连白玉林和孙抗美见他都要预约。现在看来，他人挺不错嘛！”
　　许振鸣的这番行动让刘正感到很意外。他随后用春秋笔法说出自己的来意：
　　一是想劝说许振鸣在老家注册一个建安公司，把税收交到西沟乡，带动西沟乡的经济发展。
　　第二条嘛就有点难以启齿了。
　　“我，我想活动一下！我妻子在县城工作，自己在老家工作，小孩上学不太方便！”刘正支支吾吾的说道。
　　当然，这都是春秋笔法，其中的深意许振鸣是能理解的。
　　听到这话，许振鸣不由得再次打量一番刘正，认为此人有点正治智慧的。
　　许振鸣虽然不是体制内的工作人员，但人脉资源特别丰富。要是帮刘正跑一跑调动的事情，问题不大。
　　但凭什么呢？
　　“现在都是GDP挂帅，没有业绩很难调动工作的！”念及此，许振鸣似笑非笑的看向刘正。他暗示刘正应该在西沟乡踏踏实实的做出一番业绩出来，那样才好说话。
　　听到这话，刘正的眼睛顿时一亮。他其实早就有了主意，就等着许振鸣说出这些冠名堂皇的场面话。
　　刘正转业回来已经有一年多的时间，同期战友们路子比较广，该上去的都已经上去，恢复以前的级别。只有他门路窄，没机会恢复副处级的待遇。自从听同村人刘春根的描述后，他就知道许振鸣人脉比较广，倒是可以试一试。
　　今天一看，许振鸣果然比较坦诚，没说一些云山雾罩的官场术语，也没有大包大揽。这种人才可靠，说不定能成事。
　　想到这，他笑嘻嘻的对许振鸣说：“许总！我今天来的第三件事，就是想请你捐款，修建一条环绕毛佬山的三级公路！”
　　这个要求比较高，许振鸣一旦答应了，最少也要掏出三百万多万元才能解决问题的。
　　听到这个消息，许振鸣不禁似笑非笑的看向刘正。
　　“我要你搞业绩。你倒好，直接从我这边来搞款子，搞面子工程。有点意思！”他暗暗发笑，认为刘正做事有点憨！
　　这时，许家庄的老村长兼村支书来到许振鸣的身旁，讪笑着说：“鸣子！咱们庄子进出不方便，是该修条公路！我们准备发动村民捐款捐力，共同来修路。材料是现成的，直接炸山采石就行。你看……”
　　这两人一唱一喝，早就协商好了吧？
　　老村长是许振鸣的长辈，许振鸣也要称呼他一声七爷爷。而且人家把话说到这个份上，许振鸣不好直接拒绝的。全村人，甚至附近几个村子的农民都要捐钱，你许振鸣这么有钱不捐钱能行吗？
　　念及此，许振鸣朝不远处的许振虎招了招手。
　　许振虎是他的堂弟，许有勇的长子，今天虚18岁，已经在三位姑父的手下干了一年时间的建安工程，有点经验了。
　　“虎子。过完年，你在西沟乡注册一个建安工程，专门给老家修一条环毛佬山的公路。所有资金都由有我个人来掏！”
　　许振鸣决定自己一个人来修路，不需要让附近的农户们捐款。当然，他们愿意捐力来夯实路基，也不是不欢迎。
　　这样一来，他投资家乡的资金都是从自己手里过账，不要从乡里过手，免得乡里的领导贪污犯错误。
　　“好。不愧是我们老许家出来的大老板，有气魄！”
　　“许总。我代表西沟乡两万老百姓感谢你！”
　　见许振鸣当场做这种安排，刘正和许振鸣的七爷爷都非常激动。
　　许振鸣这一手太漂亮，爽气的很，而且还可以节省许多资金。他若捐款三百万给西沟乡，工程款说不定还不够用。自己的建安公司来承建工程，这笔投资绰绰有余！
　　正在和自己大哥说话的许有勇，偷听到这消息后，不禁咧着嘴笑了。许振鸣虽然没给他机会创办工程队，却已经给了他儿子许振虎的机会。
　　还有什么牢骚话可说？
　　“鸣子，你这事干得好。我们许家庄的人走出去都特有面子。”
　　“我也会帮忙的。你每天给我一包香烟，一顿饭就行。不用你付工钱。”
　　“鸣子，我们会把公路修到你家院子里。你以后回家的时候，可以把车子直接开回自己家的小院里！”
　　许振鸣要捐款修毛佬山环绕公路的消息扩散后，许家庄的乡亲们都纷纷来到许振鸣的家门口，竖起大拇指夸赞许振鸣。
　　“我们家这个房子以后不要了，院子也不要了！”而许振光却认为没必要把公路修到自己家的院子里。
　　穷乡僻壤的小山村，谁以后还会来？
　　妹妹会来么？
　　大哥会来么？
　　除了念旧的父母回来看一看！
　　他这话让李香荷很生气，顺手就给了他一巴掌：“你知道这个院子的来历吗？”
　　李香荷眼睛微红的告诉许振鸣三兄妹，这座三百来平方的农家小院，是她和丈夫亲自开山，一点一点凿出来的。
　　当初她十九岁，许有魁二十三岁。两人一结婚便跟许振鸣的爷爷奶奶分家，就在这个院子里搭了一个茅草棚。夫妻俩白天下地干活，晚上就在这里凿山。花了一年的时间才凿出这么一块平地！
　　“你说不要就不要，不心疼么？”李香荷又打了二儿子一巴掌。
　　老三许振莲见此，连忙讨好的说：“妈妈！这房子和院子以后就归我。我天天开车带你们回来住！”
　　“还是我家小莲子懂事！”想起那段泡在苦水里的日子，李香荷搂着小闺女，眼睛愈发的红。
　　这时，许振鸣的爷爷奶奶来到许振鸣家的小院里。
　　他们俩六十多岁身体还很硬朗，见李香荷眼睛红红的，诧异的问李香荷怎么了。随后又道：“香荷，快点带着孩子们一起去吃饭，一家人都在等你们。”
　　“不去不去！”许振光被母亲甩了两巴掌，虽然不疼但很没面子，此时正恼火，说话没轻没重的，对爷爷奶奶很不尊重。
　　“我也不去！就怪你们！”许振莲气鼓鼓的看了一眼爷爷奶奶，随后安慰着李香荷。
　　话说出现这种情况，其实是有原因的：许振鸣的爷爷奶奶一直比较偏心，喜欢许振鸣叔叔的两个子女许振虎和许振颖。
　　比如说，许振鸣三兄妹小时候上门给爷爷奶奶拜年，每次的压岁钱都要少很多。虎子和颖子若是一块钱，他们就只有5角钱。为了这事情，李香荷一直都不痛快。
　　还比如说，许振鸣三兄妹一直都是放养长大，从来都没享受到爷爷奶奶的呵护和疼爱。故此，许振鸣对眼前的爷爷奶奶很有意见，去年就没回家来过年，原因就是为此。
　　但现在，他看着已经垂垂老矣的爷爷奶奶，心中的那份恨意早就没了。
　　这时候的许爷爷和许奶奶，笑得很慈祥，少了牙齿的牙床都露出来。他们俩应该也知道自己以前做的有些过分，否则不会主动来许振鸣家，喊许振鸣等人一起去吃饭。
　　“爷爷奶奶，你们先回去，我们一会儿就来吃团圆饭！”念及此，许振鸣温和的笑着，把这两位老人送出小院外。
　　随后，他表情严肃的告诫弟弟和妹妹，“你们俩刚才的态度很不对，不应该用这样的态度跟爷爷奶奶说话。俗话说得好，我们就是一丈粗的竹子也是老许家的园子里长大的。做人不能忘了根本！”
　　“你哥哥说得对！你们以后要跟哥哥学，将来才会有成就！”这时，李香荷调整好情绪，再给许振光和许振莲一人一巴掌。
　　她对于子女尊老爱幼的要求特高，许振光故此又挨了一下。
　　不过，许振光和许振莲见妈妈眉头舒展开来，虽然挨了打，却笑得很灿烂。不多久，他们跟着许振鸣和妈妈一起，来到爷爷家。
　　许振鸣的爷爷奶奶是跟小儿子许有勇在一起生活，所有财产都给了小儿子。一直以来，大儿子许有魁在家里的地位并不高。不过，今天的许有魁地位不错，被安排在一席的位置上。
　　许振鸣老家吃饭时，对座位的尊卑特别讲究，一张八仙桌上，一席最尊，八席最低。
　　若是以前，许有魁是做不到这个尊位的。
　　但今天，许振鸣也没准备让父亲坐这个位置。他带来父亲的身旁，表情郑重的说：“爹爹！你今天只能坐二席！”
　　“为啥？”听到这话，许有魁很诧异的看着自己的儿子，表情很愕然。今年春节，父母表示不愿上酒席吃饭，自己好不容易坐一坐尊位，大儿子却不让。“他难道要自己坐这个位置？”
　　想想也是！
　　许振鸣现在参加正规酒宴，要么是主座买单，要么主座旁边的尊位。谁敢怠慢他？
　　不但许有魁感到诧异，客厅大堂里的所有人都非常很吃惊，目光狐疑的看向站在许有魁身后的许振鸣。
　　“这一席应该是我妈妈来坐最合适!”
　　而这时，许振鸣淡淡的说出一个让众人感到很意外的决定。

第五百六十四章 最高指示

　　“额？”看到这一幕，跪在地上的胖子不由得惊呆了，抬眼看向许振鸣和李小雅两人。
　　李小雅朝他做了个手势，意思是说：“因为你乱说话，鸣子哥哥减少一半的礼金，否则，鸣子哥哥会给你二十万的‘上头’费！”
　　看懂李小雅的意思，胖子更是瞪大了眼睛。
　　李小雅得意的笑了，拉着许振鸣的手站起身来。
　　这时，带着红盖头的李红梅已经呆若木鸡，跪在地上忘记起身。在胖子的提醒下，她才慌乱的站起来，再次磕头。
　　而这时，磕头仪式已经完成。
　　胖子和李红梅这对新人笨拙的行动，顿时引得满堂大笑。
　　送完礼，吃完饭，许振鸣亲自开车，带着李全一家人离开。
　　“贵子，你那师弟到底有多少钱？”
　　“看他出手如此大方，最少也有一百万吧？”
　　“何止一百万？西沟乡许家庄的许振鸣早就是亿万富豪了！”
　　“我的乖乖！”
　　许振鸣等人离开以后，胖子家的亲戚们顿时议论起来，打听许振鸣的底细。
　　乡村的老百姓都是这样，农闲时节喜欢八卦。当听说许振鸣的资产超过百亿之后，他们这些人都不禁直伸舌头，夸张的咂舌惊叹。
　　他们都羡慕胖子张贵福气好，找到一个好靠山。
　　…………
　　另一边，许振鸣已经开车，把李全一家人送到上李村的村口。
　　这一路走来，李小雅开朗许多，坐在副驾驶室里跟许振鸣讨论着胖子等人震惊的表情。她报复胖子成功，心里特别痛快，笑声不断。
　　见李小雅又恢复昔日天真的模样，许振鸣也比较高兴。把李全一家人送回家之后，他一路飞驰，只花了二十几分钟就已经回到许家庄的村口。
　　这时，夕阳被暮色染红，架在毛佬山的山脚附近。许家庄的上空炊烟袅袅，村子飘来阵阵洗麻将牌的声音。这画面安静祥和，让许振鸣都有些舍不得离开老家，去城市里生活了。
　　然而，一个从京师而来的电话却又打破了他的梦想。
　　电话是桂长树打来的。他在在电话里交代：“许组长！接到总部领导和上级领导的最高指示，1996年3月4日要发布龙腾133CPU！”
　　这要求有点强人所难，发布一颗CPU的芯片没那么简单，要把与这颗CPU配套的的各种芯片都一起发布才行。而这样，鸣芯制造公司就来不及生产那些芯片。
　　念及此，许振鸣直摇头，“桂组长，这个任务我们真心完成不了。若是调整到3月20人，我们一鸣实验室可以把龙腾电脑、龙腾主板、龙腾笔记电脑一起发布都行！”
　　“额？为要安排在二月二？”
　　“二月二，龙抬头　Ｕ庋比较吉利。”许振鸣笑道。
　　听到他这一番苦水吐出，桂长树挂上电话，说要跟上级领导请示一下再联系。
　　这一边，陆文停好车子准备跟父母商量，明天就回南安.市的一鸣集团公司总部。
　　“七不出，八不归。明天不能回去，不吉利！”而许有魁却不同意许振鸣的提议，要许振鸣过了年初八，再回一鸣集团公司的总部。
　　听到这话，许振鸣的头摇得跟拨浪鼓似的，“我不能在这里耽误时间，集团公司的业务要紧。实在不行，我今晚就赶回去。”
　　“啊？这怎么行？”李香荷闻听许振鸣今晚要开夜车回南安，非常担心大儿子的安全。
　　他们夫妇俩本来想让许振鸣在老家过完小年，再回一鸣集团公司的总部。
　　今天一开春，许振鸣家要从红河乡集镇搬到滨湖小区里居住。许有魁父母俩，想在老家操办酒席，把亲朋好友都请来聚一聚，宣布正式移居南安.市。
　　谁料到，许振鸣却要立即回工厂，又参加不了这种喜宴。
　　这真是一件憾事啊！
　　“叮铃铃……”就在这时，许振鸣的手机又响了起来。
　　电话还是桂长树打来的。
　　他在电话里告诉许振鸣，上级领导已经批准许振鸣的请求，就在3月20日正式发布龙腾133CPU，向世界人民宣布华国也能自主制造高性能的CPU和电脑。
　　不但如此，桂长树还告诉许振鸣一个好消息，长弓集团决定使用小灵通数字式移动通讯系统，全集团、全国防系统等都使用这套国产系统。
　　“你知道这意味什么？”桂长树在电话里问许振鸣。
　　许振鸣未加思索的说：“意味着几百亿的大订单！”
　　“你就是钱钱钱，整个人就钻到钱眼里。这代表着我们国家在移动通讯技术方面，已经走到世界前列，我们不需要依靠老外来建立自己的国防通讯系统！”桂长树对许振鸣很俗的回答很不满意。
　　但许振鸣却笑得合不拢嘴。
　　他最在乎的真是钱，没钱怎么发展一鸣集团公司？
　　“报告桂领导，我们一鸣实验室已经立项，正在研发SDMA通讯协议技术。这项技术是3G移动通讯技术，数据传输速度最低512Kb，最高3.1MB，属于移动宽带技术。这项技术一旦拿出来，我们国家会立即进入互联网时代！”
　　许振鸣忽悠桂长树，让总部领导更加重视一鸣实验室，和一鸣集团公司，把还没立项的3G通讯技术先说出来。为了兑现这句话，他今晚就要赶回一鸣集团公司总部，明天召开SDMA的项目会议。
　　“哎…好吧孩子，你路上要小心！”
　　“孩子啊，不要太拼命了，钱是赚不完的。”
　　许有魁夫妇俩很无奈，一直把许振鸣送上车，还在他耳边叮嘱着，让许振鸣路上要小心。
　　许振鸣仗着年轻，在黑夜里一路飞驰，直奔南安经济开发区而来。好在是，现在是春节期间，路上没车在跑夜路。他比较顺利，两个小时不到就已经回到一鸣集团公司的大院里。
　　这时，他收到白苕打来的电话。
　　“许振鸣，你在哪儿？是在老家么？”电话里，白苕的声音有些伤感。
　　许振鸣摸不清头脑，诧异的问：“你怎么了？”
　　“我爸爸要求我调动工作，准备去中原市。可我不想去！”白苕的声音稍稍有些沙哑。
　　这倒符合白苕的处境。她在南安.市这边有许多朋友，同学几乎都在这边。若是去了中原市，没朋友圈，挺挺孤单的。
　　但白玉林是中原市的一把手，进入豫西省的领导层。白苕若去了中原市，上升空间要大了许多。更何况，她在另一时空就是位女强人，省级高官。
　　念及此，许振鸣微笑着劝她，“你去中原市正好合适。我准备去中原市投资产业，希望能得到你的照顾。”
　　他也知道白苕打这个电话来是啥意思，就是要探一探自己在许振鸣心目中的位置。许振鸣若反对她离开南安.市，这说明许振鸣对她有感觉。
　　而现在，许振鸣正好用调动工作的事情来告诉白苕，“我们俩是不可能的！”
　　许振鸣说完以后，手机顿时安静下来。过来三四分钟，才传来白苕幽幽的声音，“许振鸣，我祝你跟贺燕两人天长地久，白首到老。”
　　这都是哪儿跟哪的事情？
　　但许振鸣没有解释，说了声谢谢，正式把白苕的那份情拒之千里之外。
　　挂完电话，他冲澡、上床。美美的睡了一觉。
　　第二日上午，许振鸣在自己的办公室里召开一个特别会议。
　　负责采购的刘阳德、负责生产的马季民和孙子良、负责芯片制造章钕金、负责芯片设计的周家伟和章国利…等等。一鸣集团公司所有核心技术、生产、管理人员都来参加这个紧急会议。
　　许振鸣在会议室上宣布了长弓集团总部领导的决定，要求鸣芯公司立即调整生产计划，准备在3月20日拿出龙腾系统的芯片。并要求超鸣公司利用手工组装的方式，也要组装一批龙腾台式电脑和龙腾笔记本电脑。
　　“许总。我们已经收到一鸣集团公司发来的一条电脑组装智能流水生产线，不用纯手工的方式来生产台式电脑和笔记本电的。”而这时，孙子良却微笑着告诉许振鸣一个好消息。
　　这条电脑组装智能流水生产线，是许振鸣特意安排多出来的一条生产线。另外两条生产线已经开始打包，准备发货到京师的长弓集团。
　　“许总。我们立即安排生产计划，把0.8微米的生产线组织起来生产龙腾133CPU主板的芯片组。”
　　“许总。我们超鸣公司立即安排生产龙腾台式电脑的电脑主板。”
　　“许总。我们超鸣公司的PCB生产线，可以利用转班时间生产龙腾笔记本电脑的电脑主板。”
　　听完许振鸣下达的任务，马季民、孙子良和章钕金等几位主管生产的领导，当场就在许振鸣的办公室里安排生产计划。
　　这一切都是为了3月20日在京师体育馆召开的龙腾电脑发布会。
　　“很好！”
　　看完他们排出来的生产计划，许振鸣没了昨日接到桂长树电话时的那份焦虑。随后，他拿出一份自己草拟好的任务单递给孙子良。
　　“3月20日，小灵通系统正式发布！”
　　“1996年，小灵通系统要生产万套基站！”
　　“1996年，小灵通系统要生产百万台手机！”
　　“……许总，这，这些任务都已经拿到手了吗？”
　　孙子良看着许振鸣编写的生产计划，顿时呆愣住，惊骇的目光看向许振鸣。

第五百六十五章 恶人先告状（一）

　　在座的所有人都一样，骇然的目光转向许振鸣。他们都已经听到孙子良小声读出来的信息，因而感到很震惊。
　　“这批生产计划价值五百亿，怎么可能？小灵通系统如此受欢迎么？”他们这些人都如是想着。
　　看着他们震惊不已的模样，许振鸣笑了笑，“就在昨晚，我接到京师长弓集团总部领导的最高指示，小灵通系统正式被纳入长弓集团唯一移动通讯系列的装备。”
　　“嘶……”众人皆倒吸一口凉气。
　　小灵通系统已经被纳入国防装备，仅仅长弓集团一年就有两三百亿的订单。这仅仅是一种特有行业的需求，全国民用市场的需求会更大。
　　这还了得？
　　一鸣集团公司要起飞了！
　　想到此，参加会议的人员顿时都眉开眼笑。
　　“我昨晚跟总部领导夸下海口，说我们一鸣实验室已经立项，正在研发SDMA技术。所以，咱们今天就立项，把这个谎言圆起来。”而这时，许振鸣尴尬的笑着，把自己夸海口的事情介绍一番。
　　SDMA技术又称宽频多址技术，跟米国高通公司的CDMA技术有些类似，但不完全一样。高通公司牢牢把控CDMA技术壁垒，一鸣集团公司是不可能跟对方走到一起去的。尿不到一个壶里，一鸣集团公司还不如另起炉灶。
　　“这套技术要支持TTD、TDMA、WSTDMA等多种分码技术，我们正在探索编写技术文档。”
　　“许总，我们现在就立项是不是早了点？”
　　“而且，无论如何我们都要参考CDMA技术。许总，我们是否借鉴CDMA技术？若那样，会不会引起专利纠纷？”
　　章国利面有难色的介绍技术情况。
　　借鉴！只要不抄袭就行！
　　许振鸣给出肯定的答案。他要求章国利马上立项，争取在两年内拿出试验网络，只要产品技术超过高通公司的CDMA技术，对方瞎BB又有何用？
　　你技术不如我，还要起诉我抄袭你么？只能说扯淡。而“三新电子”就是这样打败了苔机电公司，从而让苔机电公司撤诉。
　　于是乎，许振鸣当场就拍板，把SDMA通讯技术项目确定下来，一鸣实验室正式启动3G项目。
　　至于章钕金、孙子良和马季民三人，生产任务就更重了。几百亿的大订单就在眼前，一定要立即进入大生产状态。
　　“由此看来，手机才是最赚钱的产品。”马季民在散会的时候发出如此的感叹。
　　一台手机出厂价七八千，生产一万台就有七八千万的产值。这还了得？他建议许振鸣在集团总部大院的新厂房里，也立即搞两条手机自动组装生产线。
　　“不行，这种赚取利润的方式不符合我们一鸣集团公司总体经营思路。”许振鸣认为一鸣实验室才是最赚钱的生意，以后要加大投资力度。至于替一鸣集团公司组装手机的超鸣公司，赚得都辛苦钱。
　　他把任务安排下去以后，一鸣集团公司立即进入大生产状态。
　　超鸣公司的厂房正在建设，场地不够用，许振鸣让孙子良继续在总部大院里开生产线，全力以赴生产小灵通系统产品。
　　这一日，杨婷从庐州市回来，见超鸣公司在搞大生产，忙得热火朝天，不禁喜滋滋的来拜访许振鸣。
　　而这时，许振鸣正在接待法律顾问何璐和王卓雅等法务部的一帮成员。
　　“许总！Ti公司给我们集团公司发来律师函，要求我们立即解雇章钕金，停止侵权行为。还要鸣芯制造公司赔偿他们1.2亿美元的经济损失！”
　　“湾湾苔机电公司也是一样，要我们解雇林易和孙利，停止侵犯他们公司专利权的行为，赔偿他们公司1.7亿美元的经济损失。”
　　“英特尔公司也发来律师函，索赔10亿美元，声称龙腾133CPU抄袭他们公司的专利，并要求我们公司立即开除周家伟工程师。”
　　……等等。
　　总之一句话，所有做芯片的企业，都给一鸣集团公司的发来律师函。一是警告，二是索赔。
　　他们这些公司所提出的证据，就是一鸣集团公司从他们公司挖来工程师，使用他们公司的专利技术在生产龙腾133CPU芯片。
　　苔机电公司和另一个时空差不多对一鸣集团出手。
　　在另一个时空，他们是对中芯国际出手，把中芯国际搞残以后才收手的。
　　其用心何其毒？
　　他们这些企业起诉一鸣集团公司还能说得过去。
　　许振鸣毕竟是从他们企业里挖人，没有这些工程师的技术，一鸣集团公司和长弓集团是搞不出来龙腾133CPU的。
　　但USBIF的七家公司，诸如Intel、IBM、Compaq、Microsoft、NEC和Digital等企业，也来起诉一鸣集团公司。他们这些企业，仅仅制定USB1.0的协议标准，连真正的USB芯片组都没能拿出来。
　　凭什么一股脑儿的跟风，起诉一鸣集团公司？事实上，他们这些企业就是想盗版一鸣集团公司的创意，生产U盘而已。
　　这种套路，几乎所有大公司都会这么做。他们一边盗版人家专利技术在挣钱，一边和别人打官司。
　　比如说，视窗公司的视窗系统，其实就是盗版苹果公司桌面操作系统的创意专利。苹果公司和他们对簿公堂十几年，不也是没什么结果？念及此，许振鸣不慌不忙的吩咐王卓雅：
　　“不要慌，在国内起诉我们的企业，你们要立即组织团队和他们打官司。在米国的无所谓，我们一鸣集团公司的产品不准备销往米国，不需要理睬他们！”
　　打官司其实就是耗钱行为，拼企业实力。在米国那样的社会打官司，谁钱多谁才是最牛的。一个案子纠缠很多年的比比皆是。
　　比如说，中芯国际就是因为资金少，耗不过苔机电公司，最后走向落魄。他们败诉后，不能用湾湾的芯片生产技术，自主研发芯片生产技术的道路比较窄。以至于中芯国际公司用同样的光刻机，生产的芯片却是最差的。
　　许振鸣知道这种套路，怎会被这些芯片企业所套路？
　　“王部长、何律师，你们可以跟周家伟等人联系。要求他们寻找英特尔、IBM、Compaq等公司的产品缺陷。我们准备帮助老百姓起诉他们，维护消费者的权益。”许振鸣准备用另外一种方式来反击敌人。
　　你打你的，我打我的。
　　谁怕谁啊？
　　一鸣集团公司只要立足于国内市场，就能赚得钵满盆盈好不好？
　　要不然，这些老外企业为啥要屁颠屁颠的来大陆建厂，建立分公司？
　　“好吧，哎！”
　　见许振鸣很沉稳，何璐不由得叹了口气。一鸣集团公司的体量越大，官司也越来越多。有些企业莫名其妙的就起诉一鸣集团公司，何璐也搞不懂为啥。她见许振鸣不受这些律师函的影响，心里总算安定许多。
　　“许总，我们要不要把老外发来律师函的事情转告周家伟、章钕金、何昌林等人？”临走之前，王卓雅、肖玫、何璐等人问许振鸣。
　　许振鸣摇了摇头，然后又点点头。告诉她们说话时要注意方式和方法，不要让周家伟等人背上思想包袱。
　　王卓雅等人这边刚走，杨婷那边就笑嘻嘻的走进来。
　　她现在比较高兴，终于体会到一些制造型企业老板的感觉。
　　超鸣公司的大院里，机器在轰鸣，工人也特别多，现在已经有两千号人左右。听许振鸣在电话里说，一个月之后还有三四千工人要上岗。那些工人都是从南安纺织集团公司安置过来的纺织女工，做电子产品组装正好合适。
　　“我现在也能养活四五千人，也算是做了件大好事啊！”一想到这些，杨婷就忍不住，激动的不行。
　　要不是怕耽误生产，她真想组织一个全厂大会，体会一下在几千人跟前训话的感受。故此，她来到许振鸣的办公室里取经，在工人们面前怎么说话才能体现出老板的威严。
　　“其实就只有一个字――‘钱’！你只要能让工人们挣到钱，你就是上帝。”听完杨婷的奇怪问题，许振鸣笑了笑说。
　　随后，他鼓动杨婷跟自己一起行动，在全国布局投资生产基地。
　　比如说，一鸣集团公司准备在豫西省的中原市投资一个电池制造基地，许振鸣希望超鸣公司在中原市投资一个电子产品组装制造基地。
　　一鸣集团公司准备在庐州市投资一个硅晶圆工厂和一个液晶显示屏工厂。许振鸣也希望超鸣公司之附近建设一家制造基地。
　　……等等。
　　“若能这样，一鸣集团公司会注重研发，把产品制造委托给超鸣公司来完成。”
　　说完这些，许振鸣把这么做的理由告诉杨婷。意思是说，他这是在帮助超鸣公司发展壮大，而不是逗杨婷上当。
　　许振鸣在超鸣公司拥有20%的股份，是小股东，说话不响亮，只能这么来建议杨婷。超鸣公司的重大决策，还是要让杨婷来决策。
　　“嗯…这个方案好是比较好，但投资也太大了吧？”杨婷虽然对许振鸣的投资方案感兴趣，但已经没资金了。
　　她告诉许振鸣，杨开运已经彻底转型成功，把“开运集团”转到杨宏青的名下，自己搞了一个超鸣电器公司。超鸣电器公司正在北方铺设家电连锁超市，没资金支援超鸣制造公司了。怎么办？
　　“没关系。你只要授权给我就行，我来帮你操作。”
　　听到这话，许振鸣微笑着摇摇头。

第五百六十六章 恶人先告状（二）

　　超鸣通讯器材制造公司的账号里还有好几亿的流动资金，若是给许振鸣来操作，撬动十几二十亿的投资项目，一点难度都没有。
　　“行啊许总。你反正是超鸣公司的总经理，有权处理经营业务。这事就拜托你了。”杨婷见许振鸣愿意给自己挣钱，自然比较高兴。当场就签好授权委托书，授权给许振鸣决策超鸣制造公司的商务运营。
　　确定好这件事，杨婷神神秘秘的问许振鸣：“杨宏青的资金打到你的账号里么？”见许振鸣点头确定，她不禁摇摇头，叹了口气。
　　看到这种情况，许振鸣有些诧异，“这其中有隐患在内？”
　　“卢公子家里有钱，跟米国人走得很近。现在和杨宏青一起做豪车进口贸易。你懂吧？”杨婷说得很隐晦。
　　但许振鸣却能听懂她的意思。这位卢公子不简单，把米国人的转基因技术弄到国内来。他在津门港口还有一个仓库，跟“大爆炸”有关。
　　且不说“大爆炸”的事情，仅仅一个转基因大豆的引进，就让国内农作物产业的局势发生巨变。
　　这说明卢公子有实力，有背景，而且跟米国人走得很近。
　　但这跟他投资鸣芯制造有啥关系？
　　卢公子投资5亿元获得鸣芯制造公司5%的股份，还能翻了天？
　　想到这，许振鸣朝杨婷笑了笑，“感谢你的提醒！”杨婷既然能提前给他发出警告，出发点肯定没错。
　　对于敌人要像秋风扫落叶一般的冷酷，对待朋友肯定要比春风还要温暖。
　　这是许振鸣做人的一贯原则。他准备在全国打力建设制造基地，顺便也把杨婷带上，给她发点小财。
　　送走杨婷之后，许振鸣把胡春梅喊来。“鸣芯制造公司专利申请的事情，你办得怎么样了？”他皱着眉头问胡春梅。
　　在许振鸣看来，鸣芯制造公司最值钱的，其实就是章钕金等人整理出来的这批芯片制造技术的专利。而现在，许振鸣让胡春梅负责督管，把这批芯片制造技术的专利都转到一鸣实验室的头上。
　　不但如此，以后这方面的专利，都要放在一鸣实验室。如此一来，他还惧怕什么挑战？
　　“报告许总。京师负责专利的有关部门说，我们若是修改发明专利权拥有人的资料，会延长发明专利的审批时间。我正在努力沟通，跟他们局长正在协商解决此事！”
　　而这时，胡春梅却给了许振鸣一个不好的消息。
　　桂长树搞到的绿色通道没有用，人家专利部门还要公事公办。
　　若专利的事情办不好，卢公子入股进来后拥有专利的知情权。或者是，他若把股份卖给米国的公司，那样情况会更糟糕。
　　也就是说，卢公子入股鸣芯制造公司就是一个局喽？
　　或者说，超鸣公司拥有鸣芯制造公司的股份也是一个局？
　　思来想去，许振鸣觉得全世界的人都在针对他。比如说杨开运，杨婷，杨宏青，卢公子等人。
　　念及此，他拿起电话准备给桂长树打电话，问问情况。抬眼的一瞬间，他发现胡春梅很紧张的坐在他对面，脸色很差劲。
　　到这时，许振鸣才发现自己刚才的脸色很差，把胡春梅给吓住了。他朝胡春梅笑了笑，“这事不怪你，你也处理不了，在这里候着。”
　　说完这些，许振鸣拨通了桂长树的电话，“桂领导，龙腾133CPU要延期发布才行！”
　　“为啥？”电话里传来桂长树诧异的惊叫声。
　　许振鸣这才告诉他，若不能解决好鸣芯制造公司Foundry制造工艺专利的事情，龙腾133CPU的发布就是一场笑话，会被英特尔、AMD、苔机电等公司攻击的。
　　“特么的，真操蛋！”听完许振鸣的解释，电话里传来桂长树的骂娘声。这老头暴怒了，第一次如此激动的骂娘。随后，他立即挂断许振鸣的电话，让许振鸣等待他的电话回复。
　　听到这话，许振鸣朝老板椅的后背一靠，点上香烟，沉思起来。他刚才这个电话其实就是试水电话，想要看看卢公子的水有多深，会不会在长弓集团也有影响力。
　　若桂长树都开始服软了，许振鸣干脆不再玩芯片制造这种行业，水太深玩不下去！
　　反之，他一定要把卢公子的这五亿现金吃下去，从而告诫那些人：“你们可以玩别的，不要跟一鸣集团公司沾边就行。沾边了，就会有经济损失！”
　　果不其然。
　　十分钟过后，许振鸣办公桌上的电话响了起来。不用看，一定是桂长树给他打来的回复电话。他不慌不忙的掐灭香烟，才缓缓拿起话筒。
　　“许组长！你立即安排人，今天就飞京师。我这边已经安排好了，让余灿陪着你们的人一起去办理专利申报的手续。”电话里飘来桂长树喘着粗气的声音。
　　很显然，这老头现在还有点生气，刚才应该跟人怼过一番。
　　既然这样，长弓集团还是比较牛的，可以开通绿色通道。
　　念及此，许振鸣给了桂长树一个承诺：若能把专利技术的事情落实到位，3月20日就准时在京师体育馆搞产品发布会；若不行，产品发布的时间推迟到4月20日。
　　“他们敢么？3月20日发布龙腾133CPU是上级领导定下的日子，谁敢造次？”电话里传来桂长树轻蔑的冷笑声。
　　听到这话，许振鸣微笑着安慰这老头几句，才把电话给挂上。
　　“胡春梅，你立即飞京师。有军机等你，知道该怎么做吧？”随后，许振鸣表情郑重的吩咐胡春梅。让胡春梅代替他处理这件事。
　　一日后，胡春梅在京师给他来电，说已经搞定了专利申请的大事。所有芯片Foundry制造工艺专利，都已经改为用一鸣实验室的名义申请的，而且还拿到了专利号。
　　国内都没有类似的专利，自然不用比对数据库、公示半年，然后再下发专利号。这一次的速度有点快，可以比肩米国。
　　得到这个消息之后，许振鸣总算松了口气。他也知道，卢公子的这支暗箭，很有可能是英特尔公司射来的。但又能怎样？他于是面带冷笑的拨通杨宏青的手机：“杨总，鸣芯制造公司股份转让的协议已经准备好，你要不要签约？”
　　“签约？这…这，我等一下再给你回复。”电话里飘来杨宏青有些措手不及的的声音。在这之前，他几乎一天要打三个电话给许总，催促许振鸣早点起草股份转让协议，早点把协议签字盖章、确定好。
　　到如今，他却怂了。
　　有点意思！
　　发现情况和自己推断的现差无几，许振鸣不禁冷冷一笑。不知不觉间，他已经跟米国的一些企业过招了。
　　许振鸣见杨宏青怂了之后，立即挂断电话，把此人和五亿元现金事情放在一旁。
　　第二日上午，已是3月4日。
　　今天是元宵节，在一鸣集团公司的管理规定里属于正常工作时间。许振鸣一早来到办公室，准备接待负责五轴联动数控机床研发的洪爱国。
　　自从升级CNC系统以后，五轴联动数控机床的研发进度要加快不少，第一台小型试验原型机已经完成组装工作，正在初步调试阶段。
　　洪爱国就是来和许振鸣约定好，什么时间去看一看五轴联动数控机床的调试情况，给他一些建议。
　　“还行。你们立即着手制造重型五轴联动加工中心的原型机。”
　　看了看洪爱国递过来的图纸、数据分析报告等资料，许振鸣点头同意洪爱国的邀请。准备明天去看一看五轴联动加工中心的运行情况。
　　与之同时，他还批准一个计划，让洪爱国立即着手生产，长弓集团急需的重型五轴联动加工中心。
　　这台设备一旦通用验收，一鸣集团公司五轴联动数控机床项目就已经攻关成功。
　　而这台成功的设备，要立即发完长弓集团设在江夏市的船舶制造基地。
　　“好的许总，我马上安排生产。”洪爱国接到命令，表情郑重的点点头。
　　他也知道代号YMT996的重型五轴联动加工中心的重要性，关系到船舶和航天工程项目，马虎不得，准备立即去操办这件事。
　　临走之前，他皱着眉头说，“许总！你立项的那个直线电机，段梅生的团队还没送来试验机型，这台设备恐怕用不上了。”
　　“肯定用不上。你们工厂要准备一台五轴联动的试验机床，给他们团队随时能试验直线电机。”
　　许振鸣知道直线电机的研发难度，没给段梅生下死命令，要求一定在什么时间拿出产品。
　　机电产品的进步是综合性的：首先是机床，然后反馈到机床备件，再反馈的机床。只有这样，才能拿出合格的机电产品。比如说，直线电机就是如此，必须建立在高精度的备件基础上。
　　说完这些，他朝洪爱国摆摆手，示意洪爱国可以离去忙自己的工作。
　　这时，许振鸣办公桌上的电话突然响了起来。
　　“许总，我们又收到第二个批次的律师函。这一次有个大问题：湾湾精工电脑绣花机厂已经起诉我们公司，说我们侵犯他们公司128头15针电脑绣花的专利权！”
　　电话接通后，法务部的肖玫打来电话汇报紧急情况。
　　这情况的确比较紧急，有人制造出15针的电脑绣花机。
　　湾湾精工电脑绣花机厂是何方神圣？
　　居然能造出15针的电脑绣花机。

第五百六十七章 反击第一击（一）

　　15针的电脑绣花机是一鸣集团公司的拳头产品，目前畅销全球，米国当然除外。即便世界名牌岛国人的岛田、达林百等品牌，都没轻易仿制。
　　而这家湾湾精工电脑绣花机厂现在拿出同类产品，是自己研发的新产品？还是仿制？或者是这家工厂就是岛田和达林百的合资企业？
　　这种局势有点不妙。若不能有力反击，一鸣集团公司将会丧失电脑绣花机这种产品的领先优势！
　　念及此，许振鸣立即给吴燕和胖子张贵打电话，要他们马上来自己的办公室里，商议这件事。
　　不多时，刚刚才从老家返回来的新郎张贵，和吴燕两人联袂而来。
　　这时，许振鸣办公室里，已经来了好几位关于电脑绣花机产品的领导干部。电脑绣花机厂的厂长汪国友、生产副总马季民、胡春梅、韩大姐和姜万春等人都在。
　　“各位领导、许总，这是湾湾精工电脑绣花机厂给我们邮寄来的律师函，我今天才收到！”见所有人都到位，法务部的部长助理肖玫，把律师函复印件散给众人。
　　从律师函的内容来看，这家工厂就是仿制一鸣集团公司的技术专利！
　　电脑绣花机的机头工艺只有三种流派，一鸣集团公司综合岛田和达林百两家公司流派的长处，独创一派。因为这样，岛田公司和达林百公司一直都没敢推出15针的新产品，就是因为没新思路。
　　而湾湾精工电脑绣花机厂既然敢碰瓷，其实是仿制了一鸣集团公司15针电脑绣花机的机头。
　　这种行径太可恶，必须怼回去！
　　“许总，既然是湾湾的企业，闽南省的总代理林同光此人肯定脱不了干系。”吴燕看完律师函，脸色铁青的汇报。她对林同光人品一直都不看好，认为此人就是个阴险小人。
　　“我来给谢东打电话，立即收集林同光的证据。”胖子见此，连忙拿出手机拨打谢东的电话。
　　谢东还没去闽南省的闽南市，已经回到公司报到，办理各种报销手续。他接到电话之后，立即来到许振鸣的办公室里。
　　“报告许总！林同光从去年10月份开始经常回湾湾，行动有些诡异。而且，我好像在闽南省的市场上，看到类似于我们电脑绣花机的产品。但那都是13针的电脑绣花机，好像是温瑞奥妙电脑绣花机公司的产品！”
　　谢东见许振鸣办公室里的气氛比较沉闷，脸色通红，一股脑儿把自己知道的情况都说出来。他有点紧张，生怕老板怪自己失职。
　　从他这一番话中可以看出，那位林同光真有问题。竞争对手在自己负责的区域里拓展业务，为啥不重视？为啥没把信息反馈给一鸣集团公司？
　　“去把你们销售部的销售业绩统计表拿来。”想到此，许振鸣表情严肃的吩咐吴燕。他这是在责怪吴燕，没能从销售业绩表中看出问题。
　　所有的一切都被一鸣集团公司去年底的辉煌业绩掩盖了。辉煌业绩下面有漏洞，这还了得？
　　不一会儿，梁莹莹拿着95年的销售业绩统计表，和96年1月份、2月份的销售业绩汇总表，来到许振鸣的办公室里。
　　“报告许总，从1995年10月开始，闽南省区域内的电脑绣花机的销量开始下滑，但电脑雕刻机、纸箱打版CAD/CAM系统的销量猛增。”
　　“进入1996年，电脑绣花机的销量已经急剧下降，只有1995年上半年的一半。湾湾地区的销量已经降到最低水平，没订货任务了！”
　　梁莹莹看着三份销售统计数据报表，神色紧张的汇报情况。
　　从这一点来看，林同光肯定有问题，而且问题特别大。
　　然而销售部居然没发现，这让许振鸣很生气！
　　不但如此，张贵主管的产品事业部也没能发现这个问题，已经严重失职！
　　念及此，许振鸣抬头来，表情严肃看着张贵和吴燕，“你们俩怎么处理这件事？”
　　“我会引咎辞职！”吴燕脸色煞白的说道。
　　胖子看了看吴燕，满脸通红的说：“我会立即飞闽南市，收集林同光的证据。处理好这件事，我再辞职。”
　　在他看来，许振鸣作为大老板肯定不能出面，那样影响太大，会打草惊蛇的。自己可以出面帮助小师弟处理好这件事，挽回一鸣集团公司的经济损失。
　　“辞职？你们这个时候辞职是不是太迟了？为啥不能第一时间发现问题？”而许振鸣却不是这么看。
　　他认为吴燕和胖子的压力太小，对自己本职工作的关注度不够。
　　一念至此，他当场宣布：“以后我个人签订的订单，一律不能算在销售部的业绩范围之内，由韩总专门来负责。你们要辞职也没关系，但必须把林同光的案子处理完再辞职。”
　　这个消息一宣布，吴燕、梁莹莹和胖子张贵顿时变色。
　　许振鸣随随便便就能拿到几十亿，上百亿的大订单。若是把这些订单都扒掉，销售部和产业事的业绩就有点难看了。这两个部门从业人员的压力倍增，收入也要受到影响的。
　　这怎么办？
　　老板正在火头上，他们也不敢提出什么异议啊。
　　在他们焦虑的同时，许振鸣又表情严肃的吩咐谢东：“你立即飞闽南市，暗中调查林同光违反代理协议的所有证据。一定要暗中收集！”
　　许振鸣决定忍而不发，爆发时要做到一击毙命。他随后给李大眼拨打电话，吩咐李大眼也派人去调查此事，只要收集证据就行。
　　至于吴燕、梁莹莹和张贵等人，立即回去反省，查找工作漏洞。他们只能配合谢东行动，而不能表现出来任何异常的态度。
　　“许总，林同光拖欠我们集团公司的货款怎么办？我们能不能按照协议给他发律师函？”
　　吴燕不甘心，目光幽幽的看向许振鸣，认为老板是在用她做替死.鬼。
　　“想当初，我要终止和这种小人合作，你偏偏不同意。现在倒好，所有责任都要我来背锅？”她忿忿不平的想着。
　　然而许振鸣却没时间考虑吴燕的小心思。他摇了摇头，“一切按照以前的方法来行事，损失一点钱也没关系。”
　　许振鸣认为到了这个时候，应该要忍耐到底，只有这样才能一击必中。随后，他把这个案子交给肖玫负责，胡春梅代表他督查此事。
　　而肖玫却担心资料不全，不能把林同光违反代理协议的罪行坐实，不能把湾湾精工电脑绣花机违反专利法的罪行坐实。她黛眉紧锁的提出自己的看法。
　　“我们生产部会派专业技术员去闽南省收集证据的。”马季民见此，目光犀利的表示一定要立即行动起来。
　　这时，对于电脑绣花机技术有特别专长经验的汪国友，腼腆的笑了笑，“报…报告许总。我发明了一种21针的电脑绣花机的机头！嘿嘿……”
　　“额？”听到这话，许振鸣办公室里的所有人都投来惊诧的目光。
　　许振鸣也是一样，骇然的目光看向汪国友。
　　21针的机头在另一个时空并没有出现过！
　　也就是说，电脑绣花机的技术在1996年的三月份出现偏差，远超另一个时空了。
　　故此，许振鸣准备立即结束会议，朝众人摆摆手，“你们都按照这种安排去行事，若是要到湾湾去出差，一定要跟我汇。我还会安排人接应你们的。”
　　“是！”众人知道许振鸣在湾湾认识人、有人脉，都郑重的点头离去。
　　办公室里，唯有胡春梅、马季民和汪国友留了下来。
　　这时，汪国友已经拿来自己的笔记本电脑，把自己绘制的21针电脑绣花机机头的图纸导入许振鸣的电脑里。
　　这套图纸的原理跟许振鸣设计的15针机头一脉相承，只不过增加了一些辅助装置。有了这种辅助装置，电脑绣花机的机头才能再次增加6根绣花针。
　　机构很巧妙！
　　若按照一鸣集团公司以前的CNC电路板和机加工技术，肯定做不出来。而现在，一鸣集团公司的生产部门，已经有一批四轴半联动加工中心，可以很轻易的把这些机构做出来。
　　“很好！你这个产品非常好，可以立即编制技术文档在全球申请专利，可以立即安排生产样机发往全国和欧洲办事处。”
　　审查完汪国友的设计，许振鸣由衷的笑了。
　　汪国友给他提供第一颗炮弹，让他第一时间能反击湾湾精工电脑绣花机厂的碰瓷。
　　许振鸣随即宣布，汪国友可以独享这个专利的奖金和名誉。
　　“嘿嘿…许总。我，我想把师傅马总的名字，也放到专利发明人的名单里。”而汪国友却憨笑着提出异议。
　　他告诉许振鸣，这套发明设想是在马季民的指导下完成的，所以要跟马季民共享专利。
　　而马季民却摇摇头，“这那行？”
　　很显然，汪国友在讨好马季民。
　　但许振鸣却不管这么多，按照汪国友的意愿来处理这件事。安排好这些，他让胡春梅代替自己，立即去处理电脑绣花机21针机头专利的事情。
　　而他自己却拿起电话，拨通湾湾杨大佬的电话。
　　他们俩通过甲文文和林诗音这条纽带，已经非常熟悉了。
　　一番客套后，许振鸣询问杨大佬，关于湾湾精工电脑绣花机厂的信息。
　　“哦？这家工厂啊，我如今也正在找他们的麻烦！”
　　电话里飘来杨大佬恶狠狠的声音。

第五百六十八章 反击第一击（二）

　　听到这话许振鸣很纳闷：“杨大佬怎么也会关注湾湾精工电脑绣花机厂？难道他也要来分一杯羹？”
　　揣着这些疑问，他开始跟杨大佬绕圈子，套一些关于湾湾精工电脑绣花机厂的信息。
　　“湾湾精工电脑绣花机厂的老板是小林一男。这家伙占着湾湾力东电机厂的股份不让步，我和黑龙会的人对他都非常有意见。”
　　而这时，杨大佬却又告诉许振鸣一个更加骇人的消息。
　　其一是，小林一男在湾湾创办的湾湾精工电脑绣花机厂，是通过林同光获得一鸣集团公司的电脑绣花机技术，自己正在仿制生产。
　　第二条更可怕，小林一男正在仿制一鸣集团公司生产的伺服电机生产线。他也投资参与到购买湾湾力东电机厂的收购行动里。因为某些原因他没能仿制成功，正在摸索怎么一比一的逆向仿制。
　　后来，许振鸣大肆出售尖端技术的伺服电机生产线，岛国黑龙会对仿制这种产品没了兴趣，立即终止给小林一男提供资金，要求他退出湾湾力东电机厂。
　　而小林一男却不同意，为了股份溢价收购的的事情，正在和黑龙会、杨大佬谈判，进行拉锯战。
　　“哦…”听到这话，许振鸣不由得长出一口气。小人果然比较多，暗箭很难防啊。念及此，他委托杨大佬帮忙，准备在湾湾注册一家电脑绣花机的公司，把15针和21针机头发明专利注册好。
　　在当下，湾湾对大陆的企业不感冒。玛尔达公司去年到湾湾申请电脑绣花机的发明专利没成功。许振鸣要跟湾湾精工电脑绣花机厂打官司，自然要在湾湾注册公司才行。
　　“要不要我替你做了他？”听完许振鸣的一番话，杨大佬在电话里讨好的问许振鸣。随后，他又提出要跟许振鸣购买伺服电机生产线、永磁铁生产线和专用的漆包线生产线。
　　一鸣集团公司制造的这些生产线在国际上都是顶级生产线，而且价格要便宜许多，非常好卖。一般情况下，许振鸣怎会把这些生产线出口到国外？这不是在自己给自己增加竞争对手吗？
　　但现在情况不一样！
　　一来，他要立即出手对付那位阴险小人小林一男，需要杨大佬的帮忙；二来是，许振鸣只有用便宜的生产线不断冲击国际市场，岛国人才会放慢仿制的脚步。
　　念及此，许振鸣微笑的说：“老规矩，杨董。一千万美金一条生产线。”他同意杨大佬的提议，准备放开手脚大肆出口第一代伺服电机生产线。
　　“你要不要芯片生产线了？”这时，电话里飘来杨大佬的大笑声。
　　“你能搞到多少，我就要多少！”
　　“哈哈哈…”杨大佬无奈的笑了。岛国人和米国人已经开始注意他，他怎敢再次冒风险？不过，许振鸣若是放开了供应伺服电机系列的生产线，他现金不够洗白了，怎么办？
　　思来想去，杨大佬决定再推销一种产品给许振鸣。“你要把要硅晶圆的生产线？我这边倒是能搞到几条，米国货，岛国货，德国货也有。”
　　硅晶圆生产线的都是化工工艺设备，国内能制造但精度控制没有岛国、米国和德国先进。一鸣集团公司若是能进口这种先进的生产线，也不是不可以考虑进口的。
　　“杨董，都是8英寸的单晶硅生产线吗？”想到这，许振鸣淡淡的笑着。
　　而此时，电话里却传来杨大佬的苦笑声，“许总，你的要求这么高，有点过分喽！”
　　他告诉许振鸣，岛国和米国只有退役的4英寸和6英寸的硅晶圆生产线。4英寸的生产线要1000万美元一套，6英寸的要三千万美元一套。
　　这是在抢钱呐！
　　对于一鸣集团公司来说，4英寸的硅晶圆生产线就不用进口了。这种生产线已经淘汰，何必为了省钱而投资这种落后的生产线？
　　至于6英寸的硅晶圆生产线，许振鸣决定进口一两套也没关系，国内市场能用上。而8英寸的硅晶圆生产线，越多越好。
　　“杨董。你若能搞到8英寸的硅晶圆生产线，有多少，我要多少！”念及此，许振鸣再次给杨大佬一个承诺，依旧用香江振光实业公司来交易。
　　“好！哈哈哈……我试试看！”电话里传来杨大佬爽朗的大笑声。他还特意承诺许振鸣，帮忙盯着小林一男，等待许振鸣最后一击的到来。
　　挂完电话，许振鸣立即给闽南市的二把手宋原打电话拜年，沟通感情。自从宋原调到闽南市工作以后，许振鸣就一直跟他保持联系。这种优质人脉资源，许振鸣是要笼络好，长期维护的。
　　而现在，这种资源已经可以利用，在特殊的时候给林同光来一个突然袭击，岂不更好？
　　安排反击小林一男和林同光的事务，许振鸣轻松很多。
　　他没有停顿，再次给京师的杨宏青打电话，反过来催促杨宏青，要杨宏青做出决策。既然卢公子参与到围攻一鸣集团公司的阴谋中，许振鸣肯定不会客气的。
　　果不其然。
　　杨宏青已经得到卢公子的答复，继续跟许振鸣沟通，要求许振鸣降低鸣芯制造公司的溢价。“许总，鸣芯制造公司最多价值20亿元。所以，我们投资的5亿元现金可以收购你手里25%的股份！”他在电话里讨价还价。
　　听到这话，许振鸣嘴角含着冷笑，嘲讽道：“杨大公子，你怕了吗？不敢下场来玩一玩？尽说这些装怂的话！鸣芯制造公司是明星企业，无形资产已经超过4亿美金好不好？”
　　“你…你嚣张的很。俊钡缁袄锎来杨宏青怒极的声音。
　　而这时，许振鸣却无所谓的对着电话大笑，表示很鄙视杨宏青出尔反尔。他在故意挑衅杨宏青，让此人把消息传递给卢公子。
　　卢总公子是什么人？
　　京师八大公子之首，还要红二十年左右。京师人都知道他的大名，商界、演艺界、有关部门都会给他面子。
　　他是受某些弟子的委托来购买鸣芯制造公司的股份，而且还能在有关领导的跟前取得好印象分。“小卢有眼光，支持民族芯片产业！”到时候，有关领导会给他这么一句评价的。
　　而且，他的团队还给他制定一套蛇吞象的战略，逐步吞噬鸣芯制造公司的股份。这种计划一旦落实到位，他就是国内IT产业的殿堂级大佬，进出京师电视台大楼岂不很常态。
　　但这一切都有一个前提，鸣芯制造公司要拥有各种Foundry制造工艺的发明专利。现如今风云突变，这些专利都转到一鸣实验室的名下。
　　他为何还要购买鸣芯制造公司的股份，花5亿元人民币只能买到5%的股份。这有啥意思？
　　“你说许振鸣敢讽刺你是怂蛋？他不怕你们老杨家么？”但听完杨宏青转述之言，卢公子不由得很吃惊。
　　他认为许振鸣就是一只土包子，不知道京师的水有多深。
　　俗话说的好，不到京师不知道官小。
　　“许振鸣自以为认识几个厅级领导，就不知道天多高地多厚。呵呵…”念及此，卢公子冷笑一声。
　　他决定给许振鸣一个教训，让许振鸣长长见识。于是安排杨宏青立即派人飞南安，把购买许振鸣手中股份的手续办下来。他还有一系列的行动要执行，想要跟不自量力的许振鸣玩一玩。
　　“本公子就是要下场来玩。土包子，你等着接招吧！”卢公子冷笑道，把手塞入一位嫩模的衣服里取暖。
　　第二日上午，许振鸣在大制造基地的办公室里，见到了从京师而来的姜昊和杨妍。
　　姜昊夫妇俩明面上跟许振鸣的关系不错，还没有撕破脸。故此被杨宏青派来跟许振鸣签约，购买许振鸣手中鸣芯制造公司的5%股份。
　　既然是老熟人，许振鸣当然要以礼相待。在双方律师确认好股份转让协议没问题，姜昊代表杨宏青签名，胡春梅代表许振鸣用印，这份股份转让协议就已经敲定好了。
　　卢公子通过杨宏青正式朝鸣芯制造公司伸出触角，正下场跟许振鸣的对垒。
　　他所代表的米国企业收到这个好消息，纷纷举杯庆贺。随后，他们又给卢公子发来新指示，“卢先生，请你立即收购杨开运手中的股份！”
　　……
　　这一边，许振鸣也端着一杯酒，跟姜昊夫妇俩举杯同贺，“来来来，咱们干了这杯国酒，合作愉快。”
　　“合作愉快！”姜昊笑得意味深长，一饮而尽。他旋即看向妻子，双眸的背后闪烁着狡黠的光芒。
　　按照卢公子团队的策划，他们先拿到这5%的股份，然后再拿到杨开运手中20%的股份。卢公子于是就一跃成鸣芯制造公司的第二大股东。
　　再然后，他们将会逐步收购周家伟等人手中的25%的股份。到那时，鸣芯制造公司谁说了算还不一定！
　　“那帮老外真特么有钱啊！为了拿到鸣芯制造公司的股份，他们在狂砸钱，到底为了啥？”姜昊不能理解卢公子为啥要这么做。
　　而卢公子也不能理解，只有他背后的团队知道是怎么回事。
　　那帮老外就是想要鸣芯制造公司停产，最好是永久的停摆下去！

第五百六十九章 反击第一击（三）

　　另一边，杨宏青受卢公子委托，立即跟自己的叔叔杨开运联系，预约时间见一面。
　　而这时，杨开运却正好去庐州市出差，跟庐州市的荣事达洗衣机和美菱冰箱谈判合作的业务。
　　购买杨开运股份的事情就这么耽误了！
　　然而他们不知道，杨开运此时却正好下榻南安.市的滨湖饭店。他为啥要在这种时刻来南安，其原因自然是许振鸣特意要求的。
　　杨开运利用超鸣制造公司，花了四亿元入股鸣芯制造公司，现在搅和到卢公子和许振鸣的争斗当中，他自然比较难堪，不知道站在那一边为好。
　　而许振鸣却又拥有超鸣制造公司20%的股份，可以说是真正的空手套白狼，白赚8亿元人民币。这事搁在谁身上都非常难受的。
　　在当时，杨开运遭遇信任危机，开运集团随时会遭到毁灭性的打击。他所以利用许振鸣的开始转移资产，给出各种优惠条件。然后又利用入股鸣芯制造公司的机会，取得总部领导的信任，一步步摆脱危机。
　　而现在他已经彻底走出困境！
　　超鸣电器公司在京师、在津门、在冀东省拥有几十家门店，员工超过万人。这三地的领导对超鸣电器公司特别重视，杨开运的命运已经扭转过来了。
　　这种创意虽然来自于许振鸣，但杨开运却已经上了岸、过了河，怎会念及许振鸣以前的功劳？故此，他是来跟许振鸣商量，准备切割两家企业的关系。
　　杨开运知道许振鸣现在的危机，可以用洞察秋毫来形容。他手握鸣芯制造公司的股份，不怕许振鸣不就范！
　　下榻之后，他慢条斯理的冲了个热水澡，才缓缓拿出手机给许振鸣打电话。“小许，我已经到了南安.市，下榻滨湖饭店666房间。”电话接通后，他似笑非笑的说着话。
　　电话的另一头，许振鸣此时正在数控机床厂巡查五轴联动数控机床。
　　“嗯…好的。咱们今晚见面再聊！”许振鸣脸色阴沉的挂上电话。他知道杨开运是来逼宫的，不就是因为手里握有鸣芯制造公司20%的股份。
　　人间冷暖莫过如此！
　　但许振鸣怎会不知道？
　　他在策划这场战斗的时候，早就把杨开运的股份算计好了。他手握超鸣制造公司20%的股份，杨开运又怎么能睡得着觉？与其撕破脸，不如找个机会切割清楚。
　　所以说，这一切的一切，都在许振鸣的算计之内而已。
　　他没有慌张，把手机顺手交给胡春梅，然后对洪爱国一挥手，“开始试验！”
　　“是，立即运行CNC系统，执行数控加工程序！”得到许振鸣的指令后，洪爱国表情凝重的给操作工下令，让操纵开始运行YMQ500高精度加工中心。
　　这台五轴联动的加工中心已经被许振鸣指定产品型号为YMQ500，距离真正的定型只有一步之遥。故此，洪爱国很紧张，不希望出现任何意外。
　　许振鸣反而沉稳很多。
　　他已经把这台五轴联动加工中心的机械图纸，认真审查一遍。传动系统、刀具系统、信号反馈系统等，直接影响产品性能的几个方面都没问题。而这台设备的CNC系统，是他从另一时空带来的原版，用空间算法来驱动，更加没问题。
　　所以说，这台YMQ500五轴联动加工中心一定会试生产成功的。
　　洪爱国团队的成员也是这么想的，心情很不错。在加工中心工作的时候，他们都在谈笑风生，很轻松。
　　然而结果却跟他们想象的正好相反：
　　一个半小时之后，铜涡轮的加工件从加工中心的夹具取下来。经过检测，工件精度却不理想，没达到0.005毫米。
　　“怎么会这样？这台设备的精度跟四轴半联动加工中心一样，并没有提高啊！”
　　“一定是CNC工作不同步引起的，你们来看这个对刀的痕迹！”
　　“对刀是有问题。但传感器系统也会影响对刀精度的！”
　　洪爱国的团队成员们很诧异，在讨论着出现这个问题的故障原因。
　　因为许振鸣在场，他们不敢乱说CNC的软件指令有问题，但又不知道具体原因出在什么地方。
　　作为过来人，许振鸣对这种故障倒是比较清楚。
　　他把洪爱国喊道一旁，表情严肃的说：“你们要改变作业习惯，所有工件的加工环境、装配环境、装配精度等，都非常重要。这台设备的精度，本来应该能达到0.005毫米之内的。”
　　数控机床的精度在0.005毫米之内，就可以称之为高精度的精密机床。
　　这台YMQ500加工中心若能达到这个精度，一鸣集团公司五轴联动数控机床项目就已经成功了一半。
　　因此，听完许振鸣之言，洪爱国郑重的点点头，“许总，我们马上建一个恒温无尘车间，专门用来生产加工中心的备件。”
　　他听懂许振鸣的意思，只能从细节处入手，提高这台加工中心的备件的精度。再往后，用这台机床加工的备件精度会更好了。
　　“是这个理！”许振鸣点点头，并不着急，给洪爱国施加压力。这台设备能做到这一步，距离成功只有一步之遥。
　　得到这个结果，他才安心的离去。
　　傍晚时分，许振鸣在胡春梅的陪同下，来到滨湖饭店的316包厢。
　　他今晚要招待杨开运父女俩，为往事干杯。
　　此时，杨开运父女俩已经在包厢里等待着，一边品茶一边在聊天。
　　“杨老，你要我怎么做，才能放弃我们鸣芯制造公司20%的股份？”四人坐定之后，许振鸣开门见山的问杨开运。
　　他不想再磨蹭什么，借着这个机会把鸣芯制造公司的股份收回来。但面对杨开运这样的老狐狸，此事恐怕不简单呐！
　　杨开运笑而不答，伸出两个手指摇了摇。
　　你要是认为他只要两亿元就错了，不适合在商界混！
　　许振鸣能看懂他的意思，这是要翻倍溢价的意思。想当初，杨开运投入4亿元，得到鸣芯制造公司20%的股份。现在需要许振鸣掏出8亿元人民币，把20%的股份赎回去。
　　这一进一出，杨开运赚了4亿元人民币，这种生意忒赚钱了！
　　杨开运不简单的啊！
　　而这一切也在许振鸣的算计之内。
　　他在超鸣制造公司有20%的股份，价值8亿元，正好和杨开运所说的8亿元现金等值。也就是说，杨开运要许振鸣立即退出超鸣公司，两家公司顺利切割完成。从这点来看，此人和许振鸣所想像的一模一样。
　　搞清楚杨开运的思路，许振鸣淡淡的一笑：“我同意你的意见，愿意用自己在超鸣制造公司的股份，来置换你在鸣芯制造公司的股份。”
　　“我不同意！”而这时，杨婷却不同意父亲杨开运的意见。她没有想到自己父亲在谈判的时候，说出的观点跟刚才所讨论的不一样。
　　就在刚才，她和父亲已经讨论好，要许振鸣拿出4亿元现金就行了。
　　超鸣制造公司离不开许振鸣，离不开一鸣集团公司的业务。所以，许振鸣必须在超鸣公司拥有20%股份。只有这样，超鸣公司才能高速发展。
　　而杨开运现在说出的观点，和刚才完全不一样。
　　这让杨婷感到非常惊讶、气愤、伤心…等等，总之百感交集。她认为超鸣公司是她杨婷的心血，也是她杨婷的产业，应该由她说了算。
　　“许总！你只要转账4亿元给超鸣制造公司就行，我会把鸣芯制造公司20%的股份转让给你的。其他的，咱们还按照以前确定的方式来执行！”念及此，杨婷主动接过话茬，跟许振鸣谈判。
　　她这种方式其实符合人之常情的。
　　想当初，杨开运一定要入股，许振鸣才给了超鸣公司一次机会。两家公司又是合资关系，怎能为这点股份闹僵了？
　　而杨开运却不这么看！
　　杨婷一开始赠送许振鸣股份的时候，他也是同意的。但随着转移的资金越来越多，他就有些心疼了。
　　哪有人把8亿元人民币随便送人的？
　　虽然这钱相当于捡来的，已经通过这种投资实体的方式洗白，被总部领导所承认。但杨开运不甘心，见许振鸣陷入为难之处，自然要把8亿元人民币拿回去一半。这才是他如此出招的初始目的。
　　“不行！这种方案我不同意！”念及此，杨开运表情严肃的看着自己的女儿杨婷。
　　杨婷见父亲要当场夺权，取得谈判主导权，心里很不是滋味。
　　“哈哈哈…我知道了，你一直都在利用我！”她冷声大笑起来，拎着自己的小包包，摔门而去。
　　“卧槽。这父女两人是在唱双簧么？”
　　“他们俩不会是在演戏吧？”
　　看到这种情况，许振鸣和胡春梅两人不由得很诧异，差点都没有反应过来。
　　房间里顿时寂寥无声，气氛很尴尬。
　　看到这种情况，许振鸣给胡春梅使了个眼色，示意她也出去。
　　不多久，房间里只剩下许振鸣和杨开运两人。
　　许振鸣这才似笑非笑的看着杨开运，“鸣芯制造公司现在就是一个空壳子，不值钱！”
　　他告诉杨开运，若有人要收购鸣芯制造公司，他和自己的团队愿意拿到8亿元的现金，立即走人。
　　言下之意，鸣芯制造公司现在的估值就值10亿元，杨开运有点狮子大张口了！
　　听到许振鸣的这番话，杨开运有点明白许振鸣的意思。
　　许振鸣就像那些风投公司一样，包装好一个公司，在没有上市之前就要套现风投资金。

第五百七十章 反击第一击（四）

　　“我特么上当了！”念及此，杨开运有点后悔了。他目光锐利的盯着许振鸣，“你打算怎么办？”
　　“把鸣芯制造公司20%的股份还给我。而且，我仍然拥有超鸣制造公司20%的股份！”许振鸣却不在乎杨开运犀利的目光，淡淡的笑着说出自己的条件。
　　这条件太苛刻，杨开运瞬间就损失了2亿元现金！
　　面对如此苛刻的条件，杨开运肯定不同意。他冷笑着端起茶杯，瞥了一眼坐在那里的许振鸣，“小许，做人不要太过分了，会遭人惦记的！”
　　从内心来说，许振鸣才不愿跟他纠缠过多，超鸣制造公司的资金来源有问题，万一将来算总账，他就麻烦了。但杨开运父女通过调查他的底细，得到一些灰色资料，他怎么也甩不开身啊。
　　与其这样，许振鸣索性决定和超鸣制造公司纠缠一起，大家同命运、共秘密，谁也不敢撕破脸皮乱来。
　　这才是许振鸣刚才做出这种报价的原因！
　　念及此，许振鸣也端起茶杯，吹了一吹茶杯里绿色的茶叶，嘴角含着冷笑，“杨老，超鸣制造公司无论怎么洗白都没有用。一届领导不追究，你能保证二届领导不追究？三届领导呢？所以，有肉大家一起吃才好嘛！”
　　“你，你胆子倒是不小！不怕我把桌子给掀了？”
　　“怕！因为怕，所以才吃肉！”许振鸣退了一步，表现出害怕自己灰色底牌被掌握的担心态度。
　　想当初，他让李大眼处理秦领导的事情有点太过火，给自己的道路留下遗憾。幸亏杨婷用此来要挟他，他才醒悟过来。但这点灰色资料还不能把他怎么样，毕竟立功很多次，长弓集团的总部领导会照顾一二的。
　　但杨开运是赌徒，要是没有一点把柄在他手中，他这人会梭哈，那就不好玩了。
　　想到此，许振鸣反而得寸进尺的说：“杨老，你必须把鸣芯制造公司20%的股份还给我，而且超鸣制造公司应该给我25%的股份。否则，你就掀开底牌吧！你知道卢公子的背后都是些什么人？他又得罪了什么人。俊
　　“额？你这吃相也太难看了吧？小许！哼……”杨开运脸色铁青的怒斥许振鸣。
　　他双手在颤抖，已经端不稳手中的茶杯。身为京师杨家的头面人物，他焉能不知道卢公子在干吗？杨开运也知道卢公子和许振鸣的对弈影响非常大，所以才特意跟许振鸣联系，要退出鸣芯制造公司控制权的大漩涡。
　　他没想到，自己仅仅试探的攻击，却迎来许振鸣的强力反扑，甚至会失去更多。
　　杨开运不敢再赌了，毕竟已经年老，没时间跟许振鸣耗下去。
　　而且，他在京师注册的超鸣电器公司已经拿到30亿，在南安注册的超鸣制造公司也拿到20亿元。除去被许振鸣讹去超鸣制造公司的25%股份，他已经安全上岸，坐拥45五亿资金，也算不少。
　　更何况，许振鸣现在有后台，涉入超鸣制造公司，和超鸣电器公司也纠缠不清，切割不开。有了这方面的牵连，许振鸣也会尽心尽力的庇护杨婷。
　　想通这些道理，杨开运黯然的叹了口气，颤抖的双手捧起茶杯，想要喝一口茶水润润干咳的嗓子。费了好大劲他才喝下一口茶水，都把茶水给洒泼到地上。
　　看着他激动无比的模样，许振鸣这才放了心，“老赌徒服软了，我这时一定要强硬，坚决不能给他一丝反击的机会！”
　　一念至此，许振鸣点燃一支特供小熊猫，整个人被蓝色的烟雾掩埋了。
　　他在等杨开运表态，并不着急。
　　果不其然。
　　十分钟过后，这老头终于恢复常态，脸色铁青的站起身来。“就按照你说得的办，许总。希望你能睡得着觉！”他冷笑着说，随后拉开包厢的木门，扬长而去。
　　“我肯定能睡着。年轻人就爱睡懒觉，实在不行多养几个小情人就行！”许振鸣靠在蓝色的烟雾里，淡淡的笑着。
　　这顿晚饭他没能请客成功，只好和胡春梅一起，两人吃了一顿二人空间的情趣晚餐。
　　第二日，杨婷怒气冲冲的来到许振鸣的办公室里，冷眼看着许振鸣，“你为啥还要多拿走我一亿元的股份？”
　　她昨晚得知许振鸣和父亲的谈判结果后，又和杨开运大吵一场，认为杨开运贪心不足蛇吞象，反而被许振鸣这个大象踩了一脚，把尾巴给踩掉了。
　　杨开运此时却已经想通，郑重的告诫她，“你一定要用超鸣制造公司的股份拴住许振鸣，我再把超鸣电器公司和超鸣制造公司交叉持股。这样就万无一失了！”
　　“你到底在害怕什么？”杨婷搞不懂许振鸣是怎么来威胁杨开运的。
　　而杨开运却没有回答，黯然的离开南安.市。
　　故此，杨婷又恶狠狠的盯着许振鸣，“你昨晚是怎么威胁我父亲的？快说！”说话间，她气势汹汹的逼近许振鸣，大有一言不合就动手的架势。
　　这小妇人故态发作，其实就是一个娇蛮的小公主。
　　她能是许振鸣的对手么？被吃掉，渣渣都不会剩下一点好不好？
　　但许振鸣还是在避让她，只是幽幽的说了一句，“超鸣制造公司入股鸣芯制造公司，已经涉及到国防安全，所以要立即退出。”
　　这句话半真半假，杨开运迟早会告诉杨婷的。许振鸣也不怕她走出去大肆宣扬一番，所有才透露一丝机密。
　　这场斗法不是他在战斗，而是背后另有一群人才是。
　　“哦…我懂了！当初总部领导的意思，其实要我爸爸捐款给鸣芯制造公司，他却贪心要了股份！”而这时，杨婷顿时恍然大悟，说出一个让许振鸣更震惊的消息。
　　与之同时，许振鸣也恍然大悟，总部领导其实没亏待他，只不过选择另外一种方式在补偿他而已。只是送上门的那头肥猪反悔了，才有这么一段曲折的故事。
　　“不枉我忙前忙后的效力啊！”想通这些道理，许振鸣暗暗一叹。顿生一个好注意，准备让周家伟立即研发一款超级龙腾133CPU，为国家超级计算机的项目献礼。
　　当然，现在得把眼前的这位小妇人给打发走才是。
　　“杨婷！3月8日，你我一起去庐州市参加新闻发布会，宣布超鸣制造公司决定在庐州市投资的决策；4月初，我们要去豫西省中原市，参加投资项目的新闻发布会议；4月中旬去江南投资…”
　　定好决策，许振鸣表情严肃的盯着站在自己跟前的小妇人杨婷，语气淡淡的说。
　　“为啥？我的超鸣制造公司没钱了，哪有这么多钱去烧？”杨婷被许振鸣的气势所摄，弱弱的说了一句。也不知为啥，她总觉得许振鸣这么做肯定有道理，不会故意在害他。
　　许振鸣看了她一眼，表情依旧很严肃，“没钱也要投资，这样才安全！”
　　说完这些，他把杨婷轰出办公室，让胡春梅接待她，办理股权变更的手续。
　　这一边，他立即给香江的洪干打电话，让洪干去湾湾办理公司注册、电脑绣花机发明专利注册申请的手续，为反击小林一男和林同光做准备。
　　许振鸣甚至恶意的猜想，“小林一男这时候跳出来，准备起诉一鸣集团公司，其实受岛国和米国某些机构的指使而已。他就是一枚可以抛弃的棋子，故意来分散我的注意力。”
　　而洞察到这些，许振鸣怎么走弯路？
　　他立即给周家伟打电话，让他来自己的办公室一趟。
　　“什么？做超级计算机的芯片？”不多时，周家伟在许振鸣的办公室里，目光诧异的看向许振鸣。
　　超级计算机的芯片其实就是众核CPU。
　　这些众核CPU的芯片当中，每一颗CPU都集成了32颗133CPU核心或者更多。然后，多颗这种众核CPU集成到一起使用，一万颗CPU，十万颗CPU，甚至百万颗。
　　这样集成大量CPU的超级计算机，运算速度有多快？
　　在龙腾133CPU诞生之前，超级计算机的众核CPU一直是IBM公司的POWER系列CPU独占鳌头，称雄世界。
　　国内即便有超级计算机，还不是用人家的CPU回来研发和组装？
　　但龙腾133CPU诞生之后，这种事情已经不会再发生了。
　　许振鸣就是要用这种行动告诉总部领导，“你的礼物我已经收到，我正在努力工作。希望领导把卢公子这头肥猪，送来的礼物也要留下来！”
　　他这种谋略大大的坏，许多人还蒙在鼓里不知道。
　　“好的许总。我立即开始着手办理此事！”这时，听懂许振鸣的解释，周家伟也觉得位国家超级计算机贡献力量。
　　他们已经研发出8核CPU，再用龙腾EDA软件辅助，做出16核CPU，或者32核CPU难度倒不是很大。
　　于是，许振鸣跟周家伟约定好，1996年的5月1日，劳动节这一天，就是“朱雀I和朱雀II超级CPU”的发布之日。
　　虽然这两款超级CPU的市场不大，许振鸣也愿意花钱研发。不为别的，就是为了银河系列的超级计算机。
　　安排好这些，他和杨婷踏上北上之路，参加庐州市政府组织的项目投资新闻发布会。
　　当然，这也是给卢公子和其背后之人一记强有力的耳光。

第五百七十一章 反击第一击（完）

　　1996年，3月8日上午，庐州市稻香楼宾馆，三楼会议室。
　　皖南省电视台的直播摄像机已经准备就绪，灯光系统也准备好。同时，电视台的卫星频道直播间里，一哥和一女作为主持人，正在介绍一鸣集团公司和超鸣制造公司的企业信息。
　　主席台上，陆国庆坐在主位一边，身旁客位的主座是许振鸣，其次才是杨婷和韩大姐。
　　“时间到了！”这时，陆国庆的秘书猫着腰，来到他背后小声汇报。
　　得到这消息，陆国庆顿时精神一振，笑脸看向摄像机的镜头，缓缓说道：“同志们！一鸣集团公司兼并庐州市无线电二厂的技改项目，暨超鸣制造公司投资大型电子制造基地项目签约仪式正式开始!”
　　随着他一声令下，经贸委的田冲，立即捧来几个蓝色的文件夹请他签字。与之同时，刘副主任也捧着一摞蓝色文件夹，请许振鸣签字。
　　不多时，许振鸣和陆国庆两位老大签好字，互换文件。两人在镁光灯里摆POSS握手，面对镜头微笑。
　　下面轮到许振鸣发表感言，要感谢各方面的领导，感谢庐州市老百姓的热情。
　　“现场的朋友，电视机的朋友。我们一鸣集团公司收购无线电二厂以后，将会保留‘黄山’品牌，专业生产液晶电视，液晶显示器，电脑显示器等科技含量高的产品！除此之外，我们还将投资15亿元，在庐州市打造一个硅晶圆的制造基地…”
　　许振鸣参加过多次新闻发布会，面对镜头很沉稳，说话的语速不急不缓正好合适。
　　他在镜头前宣布，一鸣集团公司装备投资20亿元，在庐州打造一个智能化制造产业基地，为提升庐州市的城市竞争力做贡献。
　　…………
　　与之同时，京师某别墅内。
　　“投资20亿元？他有这么多钱吗？特么的，我刚刚才给了他五亿元，他就拿到庐州市去挥霍了！”
　　“卢公子，咱们怎么办？我伯伯刚刚才打电话告诉我，他那鸣芯制造公司20%的股份已经转到许振鸣的名下了！”
　　杨宏青和卢公子正在看皖南省的电视直播，盯着电视里正在发言的许振鸣，双眸中的火气直喷。
　　这些日子以来，杨开运总是在外出差，杨宏青与他碰不到面，关于鸣芯制造公司20%股份转让的谈判，无法进行。
　　就在今天早上，杨开运突然告诉杨宏青，他的股份已经转让给了许振鸣。许振鸣和杨婷今天在庐州出席项目投资发布会。
　　故此，他才和卢公子汇合，一起在电视机前观看节目。
　　“特么的！你伯伯是个叛徒，你知不知道？大家都是京师的大家族，为啥不互相帮忙，为啥要互相拆台？”卢公子看着电视上的许振鸣，暴跳如雷的责问杨宏青。
　　杨宏青也搞不懂自己伯父杨开运为啥要这么做？
　　“我们超鸣制造公司将会在庐州市投资10亿元，打造一个生产电脑、手机、智能终端等产品的制造基地！”这时，许振鸣电视上微笑着宣布超鸣制造公司的投资计划。
　　这两家公司一次性投资30亿元，号称要解决两到三万人的就业，工厂投资达产后，年产值超过百亿元。
　　如此大型的科技项目在全国都罕见！
　　“特么的，老子上当了！你伯父和许振鸣已经穿了一条裤子，在欺骗我们！”看到这一幕，卢公子愤怒的咆哮着。
　　他暴怒异常把手里的茶杯猛然一掷，正好把34英寸的进口东芝大彩电给砸坏，蓝烟直冒，电火花闪耀。
　　当然，冷人讨厌的许振鸣，此时也从画面之中消失不见了。
　　与之同时，京师香山别墅，杨开运家的客厅里。
　　杨开运和妻子陆婧一起坐在沙发里，观看皖南省电视台的直播节目。
　　“婷婷其实跟许振鸣很般配，两人就是走不到一起去。哎…”陆婧看着画面中的许振鸣和杨婷，不住的摇头叹气。
　　在她看来，许振鸣若是愿意娶杨婷，把超鸣公司所有的股份给他又能怎样？女人还是要靠男人生活，有一个安全的肩膀做依靠岂不更好？
　　“不行不行！许振鸣此人有点阴险，我们家婷婷绝对不能跟他有瓜葛！”吃过亏的杨开运，摇头反对妻子的提议。
　　他现在对许振鸣是恨意难平，成见很深。就在今天上午，他按照约定还不得不做出选择，和杨宏、卢公子等人走到对立面。
　　若不这样，许振鸣今天宣布的超鸣制造公司投资额度，说不定会超过20亿元。直接开始挖他的肉，在超鸣电器公司身上吸血。
　　这还了得？
　　好在庐州市有人在照应，他还不怕这笔10亿的投资会出问题。
　　“许振鸣，希望你这是最后一次！否则，哼哼……”杨开运恨得牙齿直痒痒。
　　此时，也有人和他一样，特别恨许振鸣的大投资计划。
　　这些人是高丽国“三新电子”和“乐金电器”公司的大陆分公司的经理。
　　他们此都在观看皖南省电视台的电视直播节目。
　　当听说一鸣集团公司要投资液晶电视，液晶显示器等高科技项目，他们都紧张的不行，立即跟高丽国的总部汇报消息。
　　“立即把电器事业部的崔经理找来！”
　　收到下层汇报上来的紧急消息，“三新电子”公司的李董事长很重视，立即把分管电器产品的崔经理找来研究对策。
　　“三新电子”公司此时还不是二十年后的大集团。他们公司的发展可以说是跟华国经济的发展离不开。
　　而现在，华国的一鸣集团公司跟他们一样开始做多元化的经营，从机械做到芯片、做到CPU，现在又开始做液晶显示屏，做硅晶圆。
　　他们下一步要做什么？
　　“报告董事长！我认为华国的一鸣集团公司跟我们一样，要全面发展多元化的产业。他们就是偷师你的经营思路！”崔经理讨好的笑着，拍李董事长的马屁。
　　此长彼消，一鸣集团公司一旦加入液晶屏幕的竞争，“三新电子”的市场份额就会缩小。这也是李董事长所不愿看到的。
　　“你们立即通过各种渠道，掐死一鸣集团公司获得液晶显示屏的生产线。”他脸色阴沉的吩咐。
　　“是！”崔经理讪笑着离去。
　　与之同时，高丽国“乐金公司”的总部，也发出类似这方面的命令。他们集团总部下达的指令跟绝：要动用一切资源，阻止一鸣集团公司获得液晶屏的先进生产线。
　　米国的公司，岛国的芝东公司、日立公司、松下公司、索尼公司…等等，也是一样。都在许振鸣还没有离开发布会现场的时候，已经下达封锁令。
　　他们这些公司已经参与到起诉一鸣公司的行列当中，当然要再次围追堵截，把一鸣集团公司掐死在萌芽里。
　　有人反对，就有人暗中支持。
　　与之同时，在大陆做生意的德国人、法国人、荷兰人等，此时都立即跟总部联系，目标就是看中了许振鸣宣布的30亿元投资项目。能偷偷赚钱，而且还乘着一鸣集团公司被孤立的时候很敲一笔竹杠，岂不美哉？
　　这一切的一切，许振鸣都不知道，也不想了解的那么清楚。投资三十亿的项目只是一个大饼而已，还需要庐州市政府合作，把贷款批复下来才行。否则，一鸣集团公司就是再有钱也经不起这么折腾。
　　于是乎，他结束这次新闻发布会议后，就立即返回一鸣集团公司的总部，开始准备3月20日产品发布会议的细节问题。
　　至于一鸣集团公司和超鸣公司30亿大项目投资计划的具体细节，则交给韩大姐和法务部的团队去打理。
　　3月12日上午，吴燕和胖子张贵联袂而来，汇报闽南省和湾湾地区总代理林同光的情况。他们获得的这些信息都是谢东转达而来的。
　　“报告许总。林同光与岛国的岛田公司达成协议，暗中支持温瑞妙科电脑绣花机公司在闽南省销售。他暗中支持湾湾精工电脑绣花机厂在闽南省销售。他们公司还让湾湾精工电脑绣花机厂贴牌我们集团公司的品牌。”
　　“许总。林同光的企业参与走私，把湾湾精工电脑绣花机厂的产品走私到国内来销售。这些消息都是林同光的姘头张颖透露的！张颖有林同光的所有犯罪证据。”
　　吴燕和张贵拿着笔记本，一条一条的汇报探查而来的消息。
　　这些消息当中，每一条都可以让一鸣集团公司起诉林同光，让他进去享受牢狱之灾。
　　那还要等什么？
　　怼过去就行！
　　许振鸣听到这些骇人的消息，不禁为林同光的无耻喝彩。
　　“好吧，你们立即准备订购机票，我们下午就飞闽南市。”他脸色阴沉的吩咐道。这一次，他不但要先让林同光尝一尝牢饭的滋味，还要顺便打击岛国的岛田公司。
　　3月12日晚，许振鸣等人在闽南市落了地。与之同行的，除了吴燕和张贵，还有法律顾问何璐和法务部的肖玫等人。总之，法律方面的人才比较多，准备比较充分。
　　不但如此，早就来到此地的李大眼，带着几名保安开车来接机，把许振鸣等人接到闽南假日大酒店下榻。
　　许振鸣没跟大家一起用餐，而是让李大眼开车来到闽南市府家属住宅区。
　　他要拜访闽南市的二把手宋原，提供一条让宋原非常感兴趣的走私消息。

第五百七十二章 硬盘生产线 

　　3月12日夜里，9点左右，宋原家。
　　许振鸣和宋原坐在客厅沙发里喝功夫茶，两人兴致很高，回忆过去，展望未来。许振鸣见气氛差不多，才拿出一摞资料递给宋原，“宋领导，我要举报一个走私团伙。”
　　“额？”宋原很诧异，接过资料浏览起来。他越看越生气，脸色越来越难看。“这还了得？”宋原暴怒的惊呼。旋即，他拿起电话给上级领导汇报情况。
　　办完这事宋原才缓和过来，散了一支香烟给许振鸣，“你在内陆南安.市，怎会关注到他们？”
　　“诶！林同光的公司若不伪造我们一鸣集团公司的电脑绣花机，我也不会关注他们的。”许振鸣轻描淡写的解释原因。
　　随后，他岔开话题，跟宋原聊起项目投资的事情。
　　宋原听到这些，自然比较感兴趣。“许总有没有兴趣来闽南市投资？”他微笑着问许振鸣，希望许振鸣像前几日在庐州市那样，在闽南市也落地一个10亿元的大项目。
　　“我们闽南省是沿海地区，进口各种物资比较方便。这边有许多物资回收公司，生意都不错。你若投资这种类型的企业，效益肯定不错。”宋原介绍着闽南市的产业结构状况，鼓动许振鸣也参与到再生物资深加工的行业。
　　所谓再生物资其实就是洋垃圾分类处理，再深加工。这个年代，洋垃圾的危害性还没体现出来，闽南省的领导们没重视。好多企业从事再生纸浆、再生塑料、贵重金属回收等比较赚钱的生意。
　　但许振鸣怎会参与这种夕阳行业？要投资，他肯定会做电子、智能机械、电子产品组装等产业。念及此，许振鸣笑了笑，“宋领导！应你的要求，我肯定会来投资的。至于投资什么产业，我还要琢磨一下。”
　　既然许振鸣答应来投资，宋原就安心多了。
　　两人喝了一会儿茶水，尽欢而散。
　　…………
　　与之同时，鼓浪屿市，海边一个荒废的小鱼港。
　　林同光操着闽南土话，跟一帮精悍的青年人在喝酒聊天。他在等货，有一批电脑绣花机的散件跟随大宗货物的渔船来大陆。
　　自从结识一位本地大佬渔民之后，他日子过得特别舒坦，认为代理一鸣集团公司的产品一点儿意思都没有。做这种行业，哪有做水路生意来钱？
　　“滋滋滋…”
　　就在这时，一位精悍青年的无线电装置响起了电流声。
　　“货到了！”看到这种情况，那青年猛然从木凳上站了起来。
　　其他人也是一样，都目露精光，精神抖擞的从小渔村走出来，准备朝废弃的无名港口出发。
　　“里面的人听着，你们已经被包围了！”这时，一阵阵的警告声从四面八方传来。
　　精悍的青年们顿时狂奔起来，想要逃跑而去。
　　但林同光没敢这么做，他瘸了一条腿，身体又胖，能跑到哪儿去？
　　于是乎，他老老实实的举起投降，主动自首。
　　“我没有参与他们的行动，我是来旅游的游客，我是湾湾商人！”被捕后，林同光一直拒不认罪。他头脑精明，做事很谨慎，跟被缴获的走私品没直接关系，切割的很清楚。揣着侥幸心理，他认为能躲过这一劫。
　　然而，在3月15日这天，他看到许振鸣之后，只好把所有走私的过程都老老实实的交代清楚。
　　许振鸣不是一个人来的，还带着他在大陆这边包养的厂妹张颖。
　　张颖是蜀省人，非常漂亮，一直以为能嫁给林同光，做着当老板娘的美梦。自从去年十一月份开始，她发现林同光又有外遇，对自己冷淡许多。她不死心，采用各种手段，比如说一哭二闹三上吊等等，都没有用！
　　张颖死了那条心，开始收集林同光的各种证据。她想要用这些证据来威胁林同光，让林同光回心转意。谁料到这些证据太恐怖，了解越深她就越担心，害怕被灭口，故此才和谢东合作。
　　“破鞋，你好毒啊！”当看到许振鸣身旁的张颖，林同光咬牙切齿的骂道。
　　他知道自己败了，被许振鸣掌握那些证据，他恐怕都难以逃过被判死刑的厄运。于是，他面如死灰的趴在铁窗后哀求：“许总，你能帮帮我么？我能告诉你所有的秘密，都是关于岛国人小林一男的！”
　　许振鸣面无表情的点点头，没说话。
　　林同光如同抓到一根救命稻草，把小林一男的底细和这趟走私船上产品情况都一股脑儿告诉许振鸣。
　　小林一男其实也不干净，在岛国有黑社会的背景，还做一些水路生意。
　　他受岛国的岛田公司、达林百公司和有一些电脑绣花机公司的委托，并且得到他们的支持才仿造出15针的电脑绣花机。
　　他们这些企业的目的就是要打击一鸣集团公司，让一鸣集团公司退出电脑绣花机的行业。
　　这是岛国企业一贯的做法！
　　比如说，小林一男这次就受岛国一家做硬盘企业的委托，准备运一条硬盘生产线到马来西亚去。这条生产线被岛国企业用来生产昆腾牌硬盘，挤压昆腾硬盘在亚洲的生存空间。
　　这种谋划，许振鸣很难想象出来。但很不幸，那条路过大陆鼓浪屿市的硬盘生产线，被大陆海关截获了。
　　“哦…原来还有这种方法来做生意！”听完小林一男的介绍，许振鸣不禁微微摇头。他学到不少经验，发现自己还是比较嫩。
　　随后，他朝林同光摆摆手，微笑着道别。
　　“许总，我错了，求你帮帮我！你不是已经答应我了吗？你不是号称：有诺言必定会实现的吗？”林同光看着许振鸣离去的背影，歇斯底里的惨叫着。
　　而他不知道，许振鸣是受有关部门的委托，特意来演戏的。林同光刚才所说这些话，都已经被有关部门取证了，等待他的，仅仅是法律的制裁而已。
　　“你下一步怎么办？”来到看守所的外面，许振鸣抬眼看向自己身旁的张颖。
　　张颖一脸茫然，根本不敢回老家去面对老家的父母亲人。她麻木的摇摇头，木然的看着许振鸣的，目光六神无主。
　　“你就做我们公司在闽南省的代理商吧。但代理权要小了许多。”许振鸣于心不忍，说出自己的善后安排。
　　张颖闻言，顿时眸光回彩，俏脸变得生动起来。她给许振鸣暗送秋波，低若蚊蝇的声音说：“许总，我，我什么都能答应你的…太谢谢你了…”
　　看着她语无伦次的模样，许振鸣摇了摇头，“我有女友了。”他知道张颖话中的含义，认为此人喜欢用肉体来交换利益，真有点狠呐，怎敢相信她？
　　随后，许振鸣把张颖做代理商的事情交给吴燕来处理，自己则去了一趟鼓浪屿市的海关部门。
　　在宋原的帮助下，他如愿以偿的看那条硬盘生产线。这种被海关缴获的走私品，一般情况下会定期处理，要么拍卖，要么销毁。
　　而许振鸣很想得到这条当前最先进的硬盘生产线。若是可以，他可以承诺宋原在闽南省建设一座硬盘生产工厂。
　　这种机械式硬盘的虽然会逐步淘汰，但许多云计算中心还是用这种硬盘来存储数据。
　　毕竟固态硬盘的寿命不够长久，一旦损毁，数据是灾难性的全部消失，不保险。而机械式硬盘的用磁性盘片来存储数据，即便盘片划伤了也有挽回数据的途经。
　　再说了，机械式硬盘的生产，真正体现出这个国家机械加工技术的水平。传动件、装配件的进度要求比较高，有地方只有0.01微米。国内现在没有企业能做到这一点，将来还是一样。这项技术被米国人和岛国人垄断了。
　　虽然用钱砸不出来科学家，但许振鸣愿意有钱砸出一个机械式硬盘制造的技术体系。于是，他立即动身驱车朝闽南市飞驰，当天傍晚就赶到宋原的家中。
　　“你要投资一个计算机硬盘制造基地？”听完许振鸣讲述内容，宋原很吃惊。
　　他不懂计算机，但知道跟计算机有关的产业都是高科技企业。若自己任职期间在闽南市留下一个大型的高科技企业，也是一种好政绩。
　　因此，他比许振鸣还要热心，给上级领导打报告，给相关部门打报告，带着许振鸣拜访方方面面的领导等。
　　他们俩忙碌了三天，跑了许多部门，见了好多领导，终于有所成果。闽南省的大老板和七老板，对许振鸣投资这种高科技产业很赞赏，同意一鸣集团公司花五百万元买下这条当前最先进的硬盘生产线。
　　3月19日，许振鸣在闽南市飞机场，跟刚刚飞来才落地的林正学交接任务。“林总，一鸣数据公司的重任我委托给你。希望你发扬我们老祖宗的优良传统，一定要把这件事做成。”
　　“你放心，我会从米国和马来西亚挖来人才，组建好专业团队。机械式硬盘生产工艺，虽然很难，但会者不难！”林正学虽然临危受命，但非常自信的接过许振鸣手中的令旗。
　　因此，许振鸣正式在闽南省落子，投资一亿元，创建一鸣数据公司。是年，1996年3月19日。
　　他处理好此事，才安心坐飞机，立即飞往京师参加明天举行的龙腾电脑发布会。

第五百七十三章 龙腾电脑来打脸（一）

　　夜已深，京师的春风已经刺骨。
　　许振鸣刚刚一落地，桂长树就在飞机场的停机坪等待着。
　　“许组长，我们去首都宾馆开会。”桂长树示意许振鸣和胡春梅上车再说话。看样子他有急事，否则也不会亲自来停机坪接机。
　　上车后，许振鸣打了个哈欠，问道：“桂组长，有什么要紧的事情？还需要让你亲自来接机？”
　　“诶！”桂长树不知该如何说起。犹豫良久，他才吞吞吐吐的告诉许振鸣，总部领导决定成立龙腾电脑公司专门用来运营龙腾芯片、龙腾电脑和龙腾软件。
　　也就是说，长弓集团得到上级领导的指示，决定亲自下水搏击和游泳了。这倒是好事，但对于一鸣集团公司来说却有些不公平。
　　许振鸣率领团队，辛辛苦苦的把龙腾操作系统、龙腾EDA软件系统、龙腾系列软件、龙腾133CPU和龙腾电脑等产品做出来，却将要被踢出圈外。
　　这，这有点说不过去了！
　　许振鸣早就洞察这一切，也在为这一天做准备，却没料到这一天会来到这么早。好在，长弓集团已经在小灵通的项目上补偿一鸣集团公司，也算不亏本。念及此，他似笑非笑的问桂长树：“怎么安排长鸣科技公司？”
　　许振鸣拥有长鸣科技公司40%的股份，到目前为止，分到手的利润分成已经有一亿多，用现金奶牛来形容也不为过。若是让许振鸣放手这家公司的股份，长弓集团要付出的代价肯定不小。
　　“这个。我们到了会议室里再讨论！”桂长树看了看副驾驶的胡春梅，犹犹豫豫的苦笑。
　　其实也没有啥讨论的。首都宾馆的会议室里，长弓集团总部的领导都在。他们大手一挥：“我们长弓集团要买断你的股份。小许，你开个价吧！”
　　就在刚才，唐总和王总都已经说过了，龙腾操作系统将要用到航天公司的系统里去，责任重大，必须由龙腾电脑公司所掌握。
　　既然这样，许振鸣肯定要发言风格喽。他于是笑了笑，“钱都是小事，一鸣集团公司能拥有龙腾系列软件源代码的著作权么？”
　　对于一鸣集团公司来说，龙腾系统软件的源代码才最值钱。有了这些，一鸣集团公司可是可以在其基础上继续研发，继续设计自己的软件系统。
　　“额？”对于许振鸣只提出这种要求，唐总很意外。
　　在她和王总等人看来，一鸣集团公司拥有龙腾系统源代码的著作权是应该的。这套系列软件系统，若没有许振鸣还会诞生么？
　　念及此，总部领导一致同意，在龙腾系列软件著作权的授权协议书上签字，把这些著作权授予高时软件中心。
　　除此之外，长弓集团公司还拿出六亿元人民币，买断许振鸣手中的长鸣科技公司的40%股份。而长鸣科技公司将会更名为龙腾电脑公司。
　　许振鸣这次参加龙腾电脑发布会，将会是他在龙腾系列产品活动中的绝唱，纪念意义非同凡响。按照他的性格，明天登台表演的机会，应该转给龙腾电脑公司的总经理余灿。但总部领导都不同意他的推辞。
　　“许组长，你要站好最后一班岗！”王总拉着他的手，亲切的拍着他的手背说。
　　随后，他还为许振鸣举办一个特别的仪式，把两枚勋章给许振鸣别在胸口处。
　　“许振鸣同志！这枚一等功勋章，是表扬你挫败敌对国间谍的破坏活动；这枚特殊贡献勋章，是为了表彰你在信息安全领域做出的特殊贡献！”
　　“全体都有，给许振鸣同志敬礼！”
　　王总的表情很庄重。
　　许振鸣被这种突如其来的授勋仪式打蒙了，呆愣在当场。不知不觉间，他热泪盈眶。
　　受点委屈算个啥？
　　有了这两道铁卷丹书，我要安全多了好不好？
　　于是乎，许振鸣连夜召开紧急会议，把朱从军、林教授、黄教授、雷布斯、张阳等人召集在一起，宣布和龙腾电脑公司分家的决定。
　　一番讨论后，雷布斯被许振鸣任命为高时软件中心的常务副总，负责营销。朱从军担任软件事业部的部长，和林教授、黄教授等人一起，准备另起炉灶，研发“玄鸟”系列软件。
　　“玄鸟”系统软件和龙腾一脉相承，但要有自己的特点，抓住民用市场。万一龙腾系列软件跟不上时代，还要顶上去。
　　如此大好的局面肯定不能功亏一篑！
　　接到沉重如山的任务后，众人都脸色郑重的点头离去，为明天的产品发布会做准备。
　　许振鸣也回到房间准备冲澡，上床休息，养精蓄锐，站好最后一班岗。而这时，他却接到桂长树的一个电话。
　　“许组长！鸣芯制造公司担负龙腾CPU制造的重任，不容他人染指。京师卢家会跟你谈判的，你不需要让步！”电话接通后，桂长树的笑声传来。
　　这电话算是给许振鸣的另一种补偿，卢公子这头撞过来肥猪算是遭殃了，要被许振鸣狠狠咬上一口，却无处伸冤。
　　不但如此，许振鸣这才领悟到，长弓集团在这种时刻为啥要接收龙腾系列软件和龙腾CPU。
　　他们就是要和老外们对着干而已！
　　在以前，因为没技术没产品，只能处处忍让。现在有了龙腾系列产品在手，腰杆子硬起来了，自然要从许振鸣手中接过靶子，承受老外们的攻击。
　　想通这些道理，许振鸣美滋滋的上床休息，一夜无梦到天亮。
　　第二日清晨，已是3月20日，农历二月二，龙抬头。
　　龙腾电脑和龙腾CPU的发布，也预示华国这头巨龙要腾飞，要龙腾天下。
　　许振鸣在张阳、章朝杨等人的陪伴下，来到京师体育馆的停车场。
　　京师体育馆里，一夜之间挂满了龙腾公司的徽标。蓝色的盾形徽标上绣着一条五抓金龙。这徽标做过精细，设计巧妙，不像临时制作的。
　　由此看来，上级领导和总部领导们，对于今天的这场发布会议特别重视。
　　许振鸣见此，不由得微笑着点点头。
　　他任务比较重，要在京师体育馆的主席台上挥洒两个小时左右，体力消耗、精神力消耗无法想象。不但如此，他还要注意饮食，不能在关键的时候出现意外。
　　于是乎，他对章朝杨和张阳等人交代一番，直接朝发布会的后勤指挥部走去。
　　“许总！请你立即跟我去做准备工作，要化妆！”看到许振鸣走来，京师电视台的工作人员立即走来相告。
　　…………
　　另一边。
　　IBM、Compaq、鸿基、华硕、东芝、索尼、三新电子、乐金…等等，全球闻名的电脑制造商，都派来代表进入京师体育馆内。他们要亲眼看看华国的龙腾电脑、龙腾CPU、龙腾系列芯片等产品的性能，好为将来的商战做准备。
　　国内的企业，比如浪潮、未来、大浪公司、地方兼容机品牌制造商、计算机硬件渠道商…等等，早已经来到体育馆内。他们的心情很复杂，患得患失。既想代理龙腾CPU，生产龙腾CPU电脑，又怕因为此走错路丢失市场。
　　除了他们这些人，各类软件企业也都派来代表。比如说，视窗公司、UNIX、数据库软件公司、国内的WPS公司…等等，都已经入场了。他们却不是来看热闹的，而是看龙腾CPU的性能值不值得下注。
　　……等等，诸如此类。
　　这时的京师体育馆，就好比华国的IT产品峰会一般，把在华国境内经营计算机产业的顶级厂商都吸引来。
　　而这却仅仅是表面现象而已。
　　比如说，英特尔公司的CEO，此时就已经来到华国京师，在分公司的会议室里观看电视直播节目；东芝、日立、NEC、三新电子、乐金…等公司的高层领导，要么在华国观看电视直播，要么在本国观看电视直播。
　　这一切的一切，都是因为龙腾133CPU的出现惹的祸。
　　龙腾133CPU若是在国外流片，他们这些企业都不会着急。因为可以卡住龙腾电脑公司的脖子，着急什么？而现在，龙腾133CPU是在鸣芯制造公司流片生产，这还了得？
　　华国的海量市场将要出现大问题，他们已经坐卧不安了。
　　与之同时，京师某地，某秘密疗养院，一位老人也在等待着观看龙腾CPU出世。
　　京师有关部门，顶级领导的休息室里，电视机的频道已经锁定好，正在播放直播间的情况。
　　京师电视台的二哥和二姐，充当直播主持人，在介绍龙腾CPU的详细信息、龙腾电脑的情况。除了这些，他们把放在桌子上的小灵通拿出来，把华国自己的2G移动系统产品郑重介绍一番。
　　“不错！”看到这一幕，顶级领导点头对秘书说了一声。
　　这时，电视机的画面一转，切换到新闻发布会的现场。
　　画面中，许振鸣手托一个檀香木的盒子。
　　盒子里是黄色丝绸打底，上面是一颗龙腾133CPU。与之同时，他背后的大屏幕上显示着这颗CPU下线时间的视频。
　　“现场的观众朋友、电视机前的观众朋友，这颗芯片就是龙腾133CPU，代号01，诞生于1996年2月17日23点18分。到目前为止，她的兄弟们已经排到110880号。也就是说，我们已经制造了11万多颗龙腾133CPU！”
　　许振鸣面带微笑的宣布这个结果。
　　“好啊！我去开会了！”顶级领导对秘书交代一番，微笑着离开休息室。
　　与之同时，那位等待龙腾出世的老人，微笑着闭上眼准备休息一番。

第五百七十四章 龙腾电脑来打脸（二）

　　“卧槽！华国人疯了么？他们居然不计成本的疯狂生产这颗龙腾CPU？这颗CPU还没有经过市场检验，他们怎么能如此操作？”
　　“呵呵，华国人一向如此。他们把这称呼为‘集中力量’办大事！”
　　“奇怪的国家，奇怪的民族！”
　　英特尔分公司的会议室里，前来华国的公司CEO以及高层领导们，都是一脸不可思议的表情。若是按照这种制造速度，华国一年能生产百万颗龙腾133CPU。一百万颗CPU，表示能制造一百万台电脑啊。
　　这怎么办？
　　“先看看他们的性能再说！”CEO倒是不着急。
　　与之同时，AMD公司、Cyrix公司、苔机电公司…等，第二梯队的CPU公司和代工企业，此时已经心急如焚了。
　　鸣芯制造公司一个月能制造11万颗龙腾133CPU，这说明他们Foundry的0.6微米芯片生产线已经调试到最佳状态了。
　　若是这样，全球的芯片制造Foundry又多了一个强劲对手啊。这怎么办？一定要找到好办法解决此事，否则会出大问题的。
　　“巴格！华国人怎么会有那么多的晶圆片？”
　　“他们已经用掉了七万多片晶圆片，Foundry生产线调试的非常棒！”
　　“不能在这样下去，必须限制他们！”
　　岛国半导体联盟总会，所有会员们都表情严峻的惊呼。他们都非常惊讶，一鸣集团公司怎么会得到如此多的晶圆片？
　　不是说好了要限制晶圆片，不能让这种原材料流入华国么？
　　于是，会议室里一阵慌乱，各家企业的代表都立即开始调查原因。
　　这时，一位负责销售晶圆片的矮胖男课长，拿来一份资料汇报情况。这份资料上显示：香江振光实业公司，早在2月初就已经开始扫货硅晶圆片。
　　“八嘎！”岛国半导体联盟总会的会长暴怒了，甩手就给这位矮胖男课长一个大耳光。当得知有一亿多元的硅晶圆片流入大陆，他知道此事已经无法挽回。也不知道该怎么跟财团大佬们交代此事？
　　“诸位！这颗芯片是双核龙腾133CPU，可以用于图形工作站，小型服务器。”
　　“这颗是四核龙腾133CPU，可以用于性能卓越的服务器。”
　　“这颗是八核龙腾133CPU，可以用于小型机……”
　　这时，电视机的画面中，许振鸣再次捧出龙腾系列另外三种高性能的CPU。
　　看到这一幕，岛国半导体联盟的会长，顿时浑身乏力。“华国人的芯片设计和制造已经崛起了！诶……”他垂头丧气的摇摇头。
　　与之同时，IBM华国分公司，前来观看电视直播的服务器事业部经理，此时瞪大了眼睛看着电视屏幕。
　　IBM公司在计算机的服务器行业里，一直独占鳌头。在小型机、大型机和超级计算机行业，一直在全球领先。正式因为这方面利润比较高，他们公司才会把自己发明的PC电脑交给英特尔和AMD公司，扶持两位掘墓人。
　　现如今，龙腾八核133CPU都已经出来了，这还了得？
　　高档商业电脑的竞争对手已经出现！
　　比如说，华国的银行、邮电、石油、电力…等企业，将会把订单交给龙腾服务器。
　　怎么办？
　　IBM服务器事业部的经理顿时汗出如浆。
　　“杰克逊，华国人好大喜功，喜欢吹牛，不要害怕他们能做出什么好成绩！”
　　“是的，这些芯片都没有经过测试，能不能用还是两回事！”
　　“我们要立即起诉龙腾公司。他们盗窃了我们公司的POWER架构！”
　　属下们好言相劝事业部经理。
　　蓝色巨人一直是电脑技术的领跑者，几乎每一种计算机硬件技术都是他们发明的。但那又怎么样？难道还能让华国人不生产电脑？生产电脑就要交专利使用费？
　　这都不现实啊，事业部经理很苦恼！
　　一鸣集团公司和IBM公司现在是起诉阶段，双方属于交战状态。他没办法和许振鸣取得联系，沟通协调。若是能协调，他倒是不介意给一鸣集团公司颁发一张入场券，让一鸣集团公司只能生产低端服务器。
　　想当初，他们也是这么对待英特尔、Compaq、HP等企业。
　　就在这时，电视里的画面一转。出现四台电脑投影的画面。
　　“诸位！这四台电脑里安装了四种CPU，都是和龙腾133CPU同等档次。下面让我同时开机，同时运行龙腾操作系统！”
　　许振鸣微笑对着摄像机的镜头介绍。他虽然没说明CPU品牌的情况，但大家都能从BIOS的启动界面看出来。一是英特尔，一是AMD，一是Cyrix686，还有一种是龙腾133单核CPU。
　　他要通过软件启动来告诉国内的老百姓，龙腾133CPU就是快。
　　对于普通老百姓来说，你跟他说专业测试软件的数据有用吗？他们能听懂么？
　　所以，许振鸣选择这一招，让电视机前的所有人都来看看龙腾电脑的性能！
　　对于出现这种画面，不但IBM公司的事业部经理比较紧张，英特尔公司的CEO、Cyrix公司的老板、AMD公司的老板等，都非常紧张。
　　“滴滴…”
　　这时，电视机里传来电脑的叫声，四台电脑同时启动。不久后，龙腾电脑率先进入龙腾操作系统的启动画面，其次是安装Cyrix686的电脑。
　　Cyrix的芯片居然领先了英特尔和AMD，这让英特尔公司的CEO和AMD公司老板很不服气。
　　“一鸣公司在弄虚作假！”
　　“他们这种手段只能骗一骗小孩子！”
　　这两位老总在自己分公司的办公室里不屑的冷笑。
　　许振鸣这次做演示，虽然没点名，却已经在华国十几亿人民的面前，暴露出他们两家公司产品的弱点。
　　“必须起诉龙腾公司！”
　　“许振鸣诽谤我们英特尔公司，立即起诉他！”
　　这两位老总愤怒的咆哮。
　　就在这时，龙腾电脑率先启动好，进入桌面炒作状态；过了26秒，Cyrix电脑完成启动。其次是英特尔，最后是AMD。这两种芯片慢得惨不忍睹，跟龙腾CPU电脑相差60秒左右。
　　“好啊。我们龙腾电脑就是强！”
　　“只要价格不贵，我们一要买龙腾电脑！”
　　“一鸣集团公司做得产品，一直都市良心价！”
　　这时，千千万万的电视前，国内的老百姓们终于沸腾了。
　　他们有人甚至立即拨通龙腾电脑公司的号码，询问价格和订货时间的问题。
　　对于他们这些人来说，许振鸣的测试方法最直白。同等硬件环境、同等操作系统，你的CPU跑不过人家，你还能吹什么牛？
　　但是，英特尔公司的CEO就是不服气，认为许振鸣在弄虚作假。
　　而这时，电视机屏幕里许振鸣，再次指向背后的大屏幕。大屏幕上显示出龙腾133CPU的测试数据，比英特人同等型号的要强了许多。
　　“我们有更高主频的CPU，133CPU已经落后了！”英特尔公司CEO看着电视的屏幕，不知不觉的念叨。
　　在内心深处，他其实已经认为龙腾133CPU比较强，口头上只是不愿承认罢了。
　　“崔勇昊，你立即代表我去华国，跟龙腾电脑公司谈判。我们要用龙腾CPU生产电脑！”
　　看到这些数据，高丽国“三新电子”的李董事长立即改变策略，向龙腾CPU靠拢。他们“三新电子”离不开大陆市场，怎么能乱来？
　　与之同时，他让自己的私人助理准备联系许振鸣，跟许振鸣谈判要终止两家企业之间的战争。
　　高丽国的乐金公司也是一样，董事长宣布立即终止和一鸣集团公司的战斗，宣布结束和许振鸣之间的战争。
　　这个时期的高丽国就是这样，谁强大就立即向谁靠拢。
　　许振鸣把龙腾133CPU的官方测试数据公布后，高丽国的企业认为龙腾电脑公司的崛起势不可挡，龙腾系统CPU的崛起也挡不住。为了大陆的市场，他们要选择跪了。
　　这是要搁在十几年后，绝对不会发生。因为到那时，他们在大陆建造了大量工厂，为大陆解决大量老百姓的就业。大陆的方方面面也不希望他们的企业受到影响，他们于是就牛了起来。
　　…………
　　“小王！你立即跟龙腾电脑公司联系，看看他们能不能提供龙腾133CPU给我们测试！”
　　“我们公司要立即以龙腾133CPU芯片为核心，开发新型电脑板，新型电脑！”
　　“小章，你立即联系龙腾公司，看他们有没有芯片代工的业务！”
　　另一边，京师体育馆内，湾湾代工企业的代表们都很忙。
　　他们都接到老板打来的电话，准备改变方向，要开始生产龙腾电脑系列的主板、兼容机电脑、电脑板芯片等。
　　就连湾湾苔机电公司的态度也立即发生转变！
　　章中某亲自给湾湾的杨大佬打电话，准备请他从中斡旋，化解一鸣集团公司和苔机电公司的战争。
　　鸣芯制造公司能制造如此先进的133CPU，在技术上比他们还要牛叉。再说了，一鸣集团公司的芯片设计水平好，万一大陆的芯片Foundry来不及流片，龙腾电脑公司也有可能到湾湾苔机电公司来流片。
　　……等等，诸如此类。
　　湾湾代工类的企业顿时风向一变，准备跟龙腾电脑公司靠拢，跟一鸣集团公司靠拢，跟许振鸣和解。

第五百七十六章 我们的2G手机 

　　另一边。
　　许振鸣站在主席台朝现场的观众和电视机前的观众行礼，宣布龙腾电脑系列产品发布已经结束。“诸位！有兴趣的朋友可以登录龙腾网站，查询更多详细信息。下面我来给大家介绍一种新产品。”
　　说话间，雷布斯拿着几款小灵通手机和一款小灵通系统的无线“猫”，走上主席台，协助许振鸣做产品发布会。
　　“这几款小灵通手机，支持2G数字化移动通讯网络，全中文操作界面，菜单式操作。内置两款益智休闲小游戏，支持发送和接受短信，功能很强，专门为国人研发，真正的良心产品…”
　　许振鸣这边在介绍产品，雷布斯在另一边演示产品的功能。
　　大屏幕上，此时显示着雷布斯操作小灵通手机的过程。
　　京师体育馆内有小灵通移动通讯系统的微波网络系统，可以支持雷布斯的各种操作。
　　“嘶…”
　　看到这种情况，未来电脑公司刘总、大浪公司的孙总、其他计算机公司的老总们，都不禁倒吸一口凉气。
　　他们这些人都没想到，许振鸣在电脑行业拓展的同时，居然又开始在移动通讯行业同时发力，研制出国产2G移动通讯系统。
　　“一鸣实验室有如此强大的实力么？”
　　“老孙，移动通讯难道也是一种发展方向？”
　　“应该是吧。许振鸣写的《数字化下生存》这本书里有介绍！”
　　“特么的，我居然把这本科技经典书籍搞忘记了。回去一定认真拜读，寻找商机。我们未来电脑公司，以后也要做手机！”
　　主席台下，刘总和孙总等人被许振鸣的这一手搞懵了。
　　他们都认为许振鸣准备走高丽国三新电子的道路，什么产品都要掺和一下。产品大而全，没有前途，企业后劲不大。虽然这样，许振鸣的经营思路还是给他们一个好选择。
　　“电脑高科技企业一定要做多元化的发展，万一将来的手机取代电脑怎么办？”刘总暗暗担忧，决定回去跟自己的白扇子“羊国庆”商量一下，确定未来电脑公司的发展战略。
　　…………
　　与之同时，京师某别墅，金公子的府邸。
　　正在看电视的吴用不禁呆愣住，双眸无神，痴痴呆呆的盯着大屏幕的电视。“特么的，许振鸣居然已经把小灵通系统搞出来。我们怎么办？”
　　怔怔出神了好久，他准备跟金公子商量，立即启动引进岛国NTT公司的PHS系统。他名下的京师和米国公司已经把这种产品吃透，可以大批量生产PHS系统的产品。
　　不但如此，金公子还联系到一位高门的子弟，可以直接打开浙东省的市场。据说浙东省余杭市邮政局的余局长已经同意那位高门子弟的申请，准备启动PHS系统计划。
　　想到这，吴用连忙站起身，急匆匆的来到别墅二楼的客厅里。
　　客厅里坐在四位公子，杨宏青、金公子、卢公子和孙公子。他们四人正在打麻将，每人身旁坐着一位嫩模。
　　“报告金公子，一鸣集团公司今天正在发布2G数字化移动通讯系统，他们已经拿出2G中文手机了。”吴用来到金公子身旁，焦虑的汇报情况。
　　金公子却不以为然，摇晃着脑袋说：“那有什么关系？我们PHS系统是固定电话网络系统的补充系统，跟一鸣集团公司的小灵通系统不冲突。”
　　他曾经策划过一次阻挠一鸣集团公司试验小灵通系统的行动，被长弓集团的桂长树查出来，并且警告过一次，于是对PHS通讯系统的定位也随之改变。
　　“特么的，许振鸣什么生意都插一脚，这次本公子不准备让着他。”听完金公子所言，卢公子放下手中的麻将牌，皱着眉头冷笑。
　　他命令吴用立即打开客厅里的电视机，自己要看看许振鸣是怎么吹牛的。
　　“各位朋友！小灵通系统网络一旦普及，全国立即可以进入互联网时代。你家里即便只有一台286的电脑，安装一台无线“猫”，也是可以上网的。”
　　电视机正在启动，许振鸣的声音已经从电视里传出来。
　　随后，电视屏幕上显示出一只放大的调整解调器。雷布斯等人操作电脑，通过这只无线“猫”可以登录京师互联网的接入点。网速非常快，到达256K，比固定电话上网的速度快多了。
　　“卧槽，这种产品比较好啊，一旦普及肯定能赚大钱！”四位公子当中，地位最尊贵的另外一位公子，孙家的孙公子此时惊叹道。他这人比较低调，平常喜欢躲在卢公子、金公子等人身后，控制大局。
　　杨宏青若是跟他比起来，要相差好几个量级的。故此，他在这种场合很少说话，要说话也是拍马屁，奉承各位公子爷。
　　就在这时。
　　电视里许振鸣开始宣布小灵通系统的业绩：“我们研发的PHMA小灵通系统，已经被长弓集团指定是唯一2G通讯系统供应商；南安.市邮电系统，已经确定使用小灵通系统为固定电话网络的补充系统，采用单向收费的模式运营……”
　　许振鸣在这个很严肃的产品发布会上，除了介绍2G移动通讯技术，还当了一会儿的推销员，推销小灵通系统和小灵通手机。
　　“特么的，这笔生意没法做了！”看到这一幕，孙公子把手里的麻将牌猛然一掼，恼火的骂了一句。他背景不简单，知道好多不为人知的消息。
　　见他是这种做派，卢公子能纳闷，“老孙，为啥不能做这种生意？我和岛国人都已经说好了，准备把PHS系统移植过来。”
　　“对啊孙公子，到底为啥？”金公子很焦急。他已经投入一批早期的运营费用，若项目黄了，损失很不小。
　　吴用也是一样。花了那么多钱，若没有收获，他怎么向股东们交代？
　　“长弓集团既然已经选定小灵通系统，难道仅仅是为了移动通讯系统？”这时孙公子冷笑着问卢公子。
　　“难道还有别的用处？不会是用在国防装备的战斗系统方面吧？”
　　“嗯？难道是DA师装备？”
　　“哈哈哈…一定是DA师！”
　　卢公子、金公子和杨宏青等人一番讨论，立即锁定小灵通系统的另外一种用途。
　　他们这些人可不简单，知道一些长弓集团的情况，自然能联想到更深的层面。
　　“这都是你们说得，我什么都没说！”这时，孙公子淡淡的点头。他比较谨慎，却没给出肯能的答案。
　　越是这样，卢公子等人越能确定小灵通系统的真正用途。
　　既然孙公子大腿这么粗的人都已经跪了，卢公子当然要立即退出PHS系统计划。他似笑非笑的告诉金公子，自己不再参与他们引进岛国PHS移动通讯系统的计划。
　　“卧槽！我特么又一次投资失误！”看清目前的局势后，金公子愤怒的把手中的麻将牌猛然一掼。
　　因为这项目，他已经花掉一百多万元。这一百多万元打了水漂，都没泛起多大的水花。金公子焉能不气愤？
　　见局面如此恶劣，吴用黯然的摇头。他失神落魄的离开金公子的别墅，准备立即飞米国，找股东们商量对策。
　　…………
　　与之同时。
　　已经入驻华国的三大通讯巨头，爱立信、诺基亚和摩托罗拉三家企业的华国分公司，此时都已经得到一鸣集团公司发布中文手机的信息。
　　仅仅这一条信息他们还不太重视，华国的移动通讯市场不是很大，他们也不愿意专门为华国开发全中文手机。世界上第一款全中文的手机要到1999年才上市。
　　但一鸣集团公司独自开发一套2G引动通讯系统，并且支持手机发送短信功能，这才是非常大的威胁。一旦小灵通系统得以推广，他们在华国的市场就会萎缩不前了。
　　特别是，小灵通系统的无线“猫”，可以支持256K的速度上网。这种创意也特别先进，三大通讯巨头还没能考虑到这方面的创意。
　　一来，GSM系统交换数据的速度比较慢，只有9.6K。再怎么折腾，都不能支持无线“猫”上网的功能。
　　二来，一鸣集团公司既然能拿出256K的PHMA移动通讯系统，直接生产GSM系统的通讯装备没难度。这是要抢夺他们饭碗的节奏啊。
　　一鸣集团公司要动他们的奶酪，他们自然要立即做出反应才行。
　　摩托罗拉公司的分公司经理很重视这件事，立即给米国总部发传真，请示下一步该怎么行动。
　　木材厂诺基亚公司的分公司经理，自主权比较大。他直接从鹏城飞往京师，准备跟许振鸣谈判，协商两家公司合作的具体事宜。
　　真正的老大爱立信公司却没有这么着急。他们分公司的经理随便给总部发了一份邮件，随后就拨通京师邮政总局老大的电话。
　　“秦局您好，有没有空去欧洲，到我们公司总部考察？北欧在这个季节正是滑雪的好时节！”电话接通后，分公司经理跟以前一样采用侧方位攻击的手法。
　　然而，他这一次却失算了。
　　“哦…对不起。我已经退居二线，不再担任局长一职。以后的业务你请联系新局长！”而这时，电话里却传来秦局长失落的声音。
　　这咋回事？
　　爱立信分公司的经理很吃惊。

第五百七十五章 龙腾电脑来打脸（完）

　　相对而言，岛国的公司却依旧慢了半拍。他们要跟米国的企业步伐一致，不能违背米国爸爸的意愿。这些企业的主要市场是北美，不得不谨慎行事。
　　而这时，电视机屏幕上的画面再次发生变化，张阳率领手下把许多台电脑搬上主席台。
　　从电脑机箱的形状来看，这些电脑里有15英寸的笔记本电脑，有工作站，有小型服务器，有大型服务器，还有一台小型机。
　　龙腾电脑家族系列产品都出来了，这还了得？
　　“电脑界的狼来了！”
　　看到这一幕，IBM公司的员工们顿时惊呼起来。“必须战斗，必须跟龙腾电脑公司干到底！”事业部经理冷冷的下令。
　　IBM的主业是高档商业电脑，在全球都算独角兽。而华国的市场又是重中之重，不能有任何闪失。
　　对于IBM来说，华国的大部门，比如银行、电力、邮电等系统，属于钱多人傻的单位。
　　有些单位只要提供发票，电脑系统贵一点没关系，但一定要提供出国考察的机会。买一次电脑系统，出去考察一番，顺便见一见资本.主.义.社会的红灯区和花花世界，岂不美哉？反正所有费用都报销，反正我又没把钱拿回家！
　　而现在，龙腾电脑公司推出高档电脑系列产品，华国的订单就危危可及。从龙腾EDA1.0软件开始，到龙腾操作系统的出现，好多跨国企业已经尝到龙腾系列产品的厉害。IBM可不想和他们一样，被龙腾小型机系列产品驱逐出境啊。
　　“立即通知法务部，我们要起诉龙腾电脑公司，起诉一鸣集团公司，起诉鸣芯制造公司。他们这些企业都侵犯了我们IBM的知识产权，特别是POWER架构的知识产权！”念及此，事业部经理歇斯底里的挥手咆哮。
　　…………
　　另一边，岛国半导体联盟总会。
　　会长大人目不转睛的盯着电视机屏幕，脸上浮现出羡慕的表情。“我们大岛国也想做自己的电脑系列产品啊！可米国佬掐住脖子，我们不敢动！”他冷笑着自言自语，心情很复杂。
　　从这些龙腾电脑系列产品来看，一鸣集团公司已经预谋好久，许振鸣就是要在今天给米国人难看。
　　“哈哈哈…米国人一定很慌乱！”会长大人笑得很癫狂。米国人遭殃，他们岛国人当然很高兴，还可以顺势推销“华国威胁论”来让米国佬让步。
　　可是，看到许振鸣推出这么多的电脑产品，会长大人又非常生气。“从今天开始，所有半导体企业立即控制产品，坚决不能让这些产品流入华国。我马上去跟几个财团的大佬汇报情况！”他表情冷酷无比的下令。
　　说完这些，会长打人开始更衣，换上和服，准备去见岛国真正的主人。
　　和岛国人的反应不一样，华国的国内，电视机前的观众们，此时如同过节一般。
　　“哇哦，我们龙腾也能造成高档笔记本电脑了吗？”
　　“小型机也出来了，我们这下不用看老外的脸色行事喽！”
　　“这一次，我倒是要看看，那些公知精英们怎么给他们的米国爸爸贴金？”
　　电视机前，学生们永远是愤青队伍的主力，一边狂喜，一边狂喷。
　　而那些公知精英们，此时还是一脸不屑的表情，“龙腾笔记本电脑能跟IBM笔记本电脑相比么？人家是国际名牌，档次高。”
　　“我反正只买贵的，不买对的。你们又能把我怎么样？”
　　“敢逼迫我，我就去米国大使馆申请政治避难！”
　　公知在私下里议论着，一边看电视一边跟国外机构组织联系，准备下一步的对策。
　　相对而言，京师体育馆里的国内IT大佬们，此时都神情复杂，心里很矛盾。
　　“龙腾电脑公司自己做各类电脑产品，让我们以后怎么活？”
　　“这不是在逼我们么？”
　　“老刘，国内市场那么大，我们总有一口饭吃的！”
　　未来电脑的刘总、大浪电脑的孙总等人，已经聚集在一起，小声讨论着龙腾电脑公司推出电脑后的影响。
　　这影响当然很重要。
　　“电视机前的观众朋友、现场的观众朋友，你们一定很好奇的认为，配置龙腾133CPU的电脑价格一定不菲吧？但我们龙腾电脑公司建议零售价是4998元一台！”
　　主席台上，许振鸣代表龙腾公司，向高价电脑宣战。
　　这个年代的奔腾133CPU兼容机，要花七八千元才能攒一台。
　　而如今，许振鸣在产品发布会上喊出五千元一台，直接把电脑行业暴利的盖子掀开，对国内普及电脑帮助非常大。
　　“这下真没法活了！”
　　“电脑进入微利时代，我们怎么办？”
　　“转型，必须转型！我们未来电脑公司准备研发芯片。我还不信了，小小的一鸣集团公司能搞CPU，我们还搞出来？”
　　刘总和孙总等人，此时感觉到脊背一阵阵的发凉。他们都认为，主席台上许振鸣的笑脸是那么的阴险，笑容很快恐怖。
　　时至今日，他们这些人才突然觉得“贸技工”的企业没前途，一定要学习许振鸣所走得路，搞“技工贸”的企业才行。否则，国内IT行业要大洗牌，倒闭一批巨头企业，诞生一批“技工贸”的科技公司。
　　“卧槽！4998元一台龙腾电脑，这价格太便宜了！”
　　“我决定了，必须买龙腾电脑！”
　　“一鸣集团公司的产品，就是良心价！”
　　与之相对的，华国国内，电视机前已是一片欢腾。
　　老百姓们翘首期盼的平价电脑时代已经来临了。要购买电脑的家庭，此时更是握紧钱袋子，专门等龙腾电脑上市。
　　在华国赚得钵满盆盈的老外们此时都已经感到寒冬来临，不得不立即准备调整思路，研究怎么来跟龙腾电脑公司作战。
　　而这时，许振鸣却已经宣战了。
　　他微笑着朝背后的大屏幕一指，“龙腾操作系统已经在网站上传补丁，升级USB接口协议。我们的新协议是USB1.2版本，支持10MB/s的传输速率。这种协议可以兼容USB1.0，但不支持视窗95系统。”
　　与之同时，他手中拿着一个跟U盘一样大小的MP3，向观众们介绍这款新产品。
　　一鸣实验室研发的MP3，既可以当作U盘使用；又可以用来听音乐，当作随身听使用。
　　这款MP3依旧是全球首创的产品。
　　“我在这里郑重警告高丽国的‘三新电子’、乐金电子，岛国的各家公司、米国的各家公司。你们必须停止仿冒我们一鸣集团公司的U盘。当然，我们的律师函已经寄出，咱们法庭上见。”
　　介绍完USB1.2版本的协议和MP3的产品之后，许振鸣在发布会向所有仿冒一鸣集团公司U盘的企业宣战。
　　他还告诉电视前的老百姓，不要购买仿冒产品，支持国产U盘。
　　“我们集团公司希望国内工商部门能重视起来，支持正版，打击这些盗版U盘专利权的公司。”
　　许振鸣还给了工商部门一次长脸的机会。
　　“三新电子”、“乐金电子”、金士顿、索尼、东芝、NEC、IBM、Compaq……等等，这些盗版一鸣集团公司U盘专利的企业，都在被查的行列当中。
　　他们好有什么脸来说华国不尊重知识产品？
　　己所不欲勿施于人。
　　你先把自己的屁.股擦干净好不好？
　　与之同时，京师有关部门的某休息室内，顶级领导的秘书看到许振鸣介绍的内容，立即给有关部门打电话，“查！立即查！宣传部门一定要跟上，把声势造起来！”
　　他受顶级领导指派，专门负责收集和处理今天产品发布暴露的问题。
　　许振鸣刚好送来一理由，他怎么不利用？
　　这次行动一旦取得预想中的效果，国际上对华国的态度会缓解许多。到时候再让步，情况就好说多了。
　　“纳尼？一鸣实验室又推出新产品MP3？我们必须仿制！”
　　“什么？一鸣集团公司要起诉我们？嘿嘿…我们不在乎，打官司好了。”
　　“巴格！你们这帮人是干什么吃的？一鸣集团公司又推出MP3了，你们为啥没能想到这种创意？”
　　同一时刻，岛国的各家跨国公司，对许振鸣突然甩手而来的两记耳光很震惊。
　　他们还会跟上次相同，不理睬许振鸣的警告行动，继续仿制MP3。一鸣集团公司的体量还没达到让他们尊重的程度，华国的声音还没能让他们很尊重的去聆听。
　　这些跨国公司甚至还得意洋洋的认为，“华国的有关部门还会理睬许振鸣的呼吁？”
　　和岛国人的想法正好相反！
　　高丽国“三新电子”的李董事长却不这么看待问题。
　　他见许振鸣在电视上宣布开战，再次起诉自己的公司，并且又发布新产品MP3，心情突然变得很沉重。
　　“我们三新电子要发展，离不开华国的市场啊！不行，这次应该派关键的人去跟许振鸣沟通和解，一定要拿出诚意！”
　　三新电子正在米国活动，争取获得DDR芯片协议的立项。这种时刻再被许振鸣策划的反击所击中，三星电子失去大陆市场的输血，情况不容乐观呐。想到这，他立即让秘书把崔勇昊和自己儿子一起喊来。
　　“你们两人现在就走，今晚就要见到许振鸣，立即跟他达成和解协议！”李董事长表情严肃的吩咐道。
　　“是！”小李公子和崔勇昊表情郑重的鞠躬行礼。

第五百七十八章 你们这些企业必须要让步（二） 

　　“我们可以接受贵集团公司免费赠送的液晶生产线。这两条生产线只能表达贵集团公司的诚意而已！”而这时，许振鸣却说出一个让宋经理感到很意外的方案。
　　他告诉宋经理，一鸣集团公司可以减免乐金公司的一部分赔偿金，但必须要赔偿一鸣集团公司一千万美金，这是面子问题，不执行没得谈。
　　若乐金公司愿意把一千万美金的赔偿款换成4代液晶生产线，一鸣集团公司可以考虑免除乐金公司公开道歉的要求。
　　许振鸣在让步，让宋经理感到有希望。
　　他故作夸张的说，“哎哟…许董！你的条件太苛刻了，一鸣集团公司再补偿我们乐金公司才行啊。要不然，我们亏大了。”
　　“对于一个跨国集团公司来说，品牌的无形价值更大。若贵公司被一鸣集团公司公开起诉，勒令公开道歉，品牌损失要超过一亿美金左右。宋经理，你如果做不了主，应该立即跟贵集团总部联系！”
　　而许振鸣却不让步，要求乐金集团公司必须赔偿三条液晶生产线，一鸣集团公司才会停止对乐金集团的诉状行动。
　　况且，这三条液晶生产线，只有4代生产线属于世界一流水准，另外两条生产线在高丽国其实就是废铁一堆。
　　看到这一幕，宋经理觉得谈判已经快到出结果的时候。总体来说，这次让步的代价不是很大。但他必须要跟老板汇报，让老板来做决策。
　　于是乎，他跟许振鸣微笑着请求，要中场休息十五钟，去卫生间方便一下。
　　许振鸣和胡春梅当然能看出宋经理的意思，顿时友善的笑了笑，“你请便！”
　　“许董！他们老板会不会让步？”待宋经理走后，胡春梅很担心许振鸣的开价有点高。
　　一条4代液晶生产线，在当下的价格要超过4千万美金，高丽人会让步吗？
　　而许振鸣却摇摇头，“不是你这么计算的。他们能自己设计生产线，一条生产线的成本不会超过三千万美金。我们得到他们的生产线之后一旦仿制成功，成本不会超过三千人民币！”
　　“哦…还有这些门道。”胡春梅目瞪口呆的惊叹。
　　这时，宋经理面带微笑的走进来，双方的谈判继续开始。
　　他这次胆子大了许多，关于U盘芯片专利授权转让的问题坚决不让步。除非是一鸣集团公司公开声明，已经授权乐金集团公司生产U盘。
　　从这一点来看，乐金集团对这次侵权案很看重，不希望能影响乐金品牌。
　　想想也是，乐金公司对大陆市场非常依赖，不想因为这件小事而导致乐金品牌在华国的影响力下降。
　　或者是，他们公司高层领导很牛叉，已经探查到华国准备让一部份老外品牌被打脸的正治风向。
　　当然这都许振鸣的推测而已，他也不知道详细情况。
　　既然这样，许振鸣肯定要坚持自己意见，“U盘芯片专利授权生产，一定要按照颗粒数目来计算，或者是购买一鸣集团公司制造的颗粒。我们也会按照协议购买贵司的Flash芯片颗粒。”
　　乐金集团生产的Flash芯片颗粒都是代工的，自己的专利很少。他们没资格跟一鸣集团公司谈判叫板。
　　故此，经过一个多小时的谈判，宋经理终于跟许振鸣达成一致意见：
　　第一，乐金集团赔偿三条液晶生产线给一鸣集团公司，一鸣集团公司跟乐金公司签订紧密合作伙伴关系，已经授权乐金集团生产U盘。
　　第二，乐金集团以后生产U盘，都要给一鸣集团公司支付专利费用。或者是，乐金集团直接让一鸣集团公司代工U盘。
　　有了这里两条和解协议，宋经理把乐金集团的危机化解掉。许振鸣也不会再次起诉乐金集团，反而授权乐金集团公司生产U盘。
　　商界的企业撕比争斗，就是这么反转的，一切都是为了利益而已。
　　既然双方和解成功，自然要开香槟庆贺一下。
　　许振鸣端起酒杯看着窗外，发现京师城里已经是华灯一片。现在是晚上七点多钟，在另外一间小会议室等待接见的崔勇昊和小李董事长，已经等待了两个多小时。
　　从这点来看，高丽国的三新电子很有诚意，而且决心很大。乘着胡春梅招待宋经理喝香槟吃水果的间隙，许振鸣把张阳喊到一旁问：“高丽国三新电子的人吃过晚饭了吗？”
　　“他们不愿意吃饭，一直在等待，一直在做准备工作。”张阳被小李董事长团队的精神所感动，脸上露出钦佩之色。
　　许振鸣闻言点点头，“他们的精神值得我们学习，但方法不可取。为了节省时间，我也会空腹跟他们谈判。”
　　“啊？许董…你这是？”听到这话，张阳很纳闷。他没想到许振鸣居然也不吃饭，空着肚子跟高丽人继续对着干。
　　看着他诧异的模样，许振鸣微笑着解释原因。空腹会让人更加能集中注意力，更加节省时间，早点去用餐。
　　“哈哈哈哈。”两人随后大笑起来
　　在笑声中，三新电子的小李董事长带着崔勇昊来到许振鸣的身旁。他也是按照高丽国人的传统行鞠躬礼，为错误的行为做口头道歉。
　　做完这些表面工作，双方才在会议桌前坐定。
　　这一次许振鸣没有开口，却让胡春梅来主动发言，提出一鸣集团公司的条件。
　　“鉴于三新电子的生产能力和品牌影响力，贵集团利用U盘已经获利5000万左右的美金，并且造成我们一鸣集团公司品牌影响力下降，折合经济损失约2000万美金。”
　　“故此，我们要求贵方：第一，立即停止侵权；第二要赔偿我们集团公司8000万美金的经济损失。”
　　胡春梅对着笔记本，把许振鸣草拟的索求提出来。
　　这条件更苛刻，比刚才对乐金集团的要求搞多了。现在还不是对簿公堂，喊价就这么高，一旦上了法庭就是3-4亿美金的狂报价了。
　　但是，听完翻译的陈述之后，小李董事长却是不慌，侧脸和崔勇昊对视了一下交换眼神。“执行A方案！”他们俩都同时在心里念叨。
　　许振鸣这一番的狮子大张口，并没有超出李董事长预测的范围之外。他们团队也根据这种情况作出预判，并已经做好了应对方案。
　　A方案的计划是先砍一半的一半，然后再慢慢谈。
　　从这点来看三新电子能成功确实有道理。绝非一般人所想象的那样，撞到风口上；或者是垄断性经营，有本国市场在输血支持。
　　“许董！贵集团公司的计算方法不科学。我们集团其实已经研发好U盘芯片组，并且取得许多国家的专利权。这是我们集团申请的专利！”
　　崔勇昊得到小李董事长的眼神授权拿出一摞资料出来，为自己集团的盗窃行为洗白。
　　他们准备的很充分，已经做好随时应对一鸣集团公司的起诉行为。
　　不愧是巨无霸型的超级公司，已经从无耻进化到无情，一切都是为了经济利益在考虑！
　　看到这种情况，胡春梅顿时愣住了，“这，这种情况我也没碰到过啊？怎么办？”她不但有些惊慌，而且还非常愤怒：“高丽人太无耻了！”
　　因为紧张和愤怒，胡春梅的脸都已经通红，身体也在微微颤抖着。这种状态是不适合谈判的。这姑娘还是太嫩，不知道该怎么针锋相对！
　　许振鸣看她如此激动，只好在接过大旗自己亲自上阵了。
　　“若高丽国这么支持贵集团，贵集团将会失去在华国的所有市场。第一，贵集团在华国注册的专利，我们一鸣集团公司会立即注册类似专利；第二，我们会利用注册好的专利来起诉贵集团，直到把贵集团驱逐出境为止。”
　　许振鸣似笑非笑的告诉小李董事长，一鸣集团随时可以拿出一百亿现金，买下三新电子在大陆投资企业；还会把三新电子没注册的专利都注册一遍，就要要跟三新电子怼到底。
　　做生意做到这一步，已经是在斗气！
　　“你们能受得了么？”最后，他冷笑问小李董事长。
　　卧槽！能受得了我们还会过来华国？
　　不对吧，一鸣集团公司随时能拿出100亿的现金出来？
　　这体量已经不小了啊！
　　听完许振鸣的这番话，小李董事长顿时浑身直冒冷汗。
　　他知道一鸣集团公司就是许振鸣的私人企业。也就是说许振鸣随时能拿出十二三美金出来接盘三新电子的产业。
　　这还了得？
　　三新电子在大陆没有这么的产业，岂不是一下被吃干净了？
　　许振鸣这是准备用钱砸，把地方正府的大门砸开。三新电子投资所在地的地方正府一旦支持许振鸣，三新总部李董事长的谋划就失败了，A计划搞不下去！
　　“许董！我们今天所谈判的内容是贵集团公司怎样才能终止起诉我们三新电子的事宜，而不是斗气。三新电子和一鸣集团都大型企业，和则两利，斗则两败啊！”念及此，小李董事长亲自下场出来缓解紧张气氛。
　　他避开目前的谈判不说，开始大谈汉文对亚洲的影响，大谈华国和高丽国的历史友谊，民间交往……等等。
　　总之，他准备打太极拳，把许振鸣的情绪稳定下来。
　　一边东扯西拉，他一边在观察许振鸣的反应，捕捉许振鸣心里的变化情况。
　　此人不简单呐！

第五百七十七章 你们这些企业必须要让步（一） 

　　“华国邮电系统在换届？这咋办？”爱立信分公司的经理很慌张。
　　他已经入乡随俗，办事喜欢找人脉资源，不喜欢走正规渠道。跟他很熟的老秦退居二线，他必须立即飞京师找资源，顺便再约见一鸣集团公司的董事长许振鸣。
　　下午时分，他在京师飞机场落地，让秘书给许振鸣电话，准备跟许振鸣约时间见面。
　　电话接通后，一位女士的声音传过来，“对不起，我们许董正在接待客人，不方便接电话。你若有事请跟我说一说，我来帮你预约时间。”
　　“哦？我是爱立信公司的查尔斯，请问你们许董明天有空么？”爱立信分公司的经理很不爽，认为许振鸣在摆架子，居然不接他的电话。要知道，他们爱立信公司才是全球通讯巨头中的老大，巨无霸中巨无霸啊。
　　然而，让这位查尔斯感到更惊讶的是，电话里传来的声音很冷淡，“对不起，我们许董明天要飞苏宁市，没时间接待你！”
　　“有没有搞错？我是爱立信公司的查尔斯啊！”听到这话，查尔斯很震惊。
　　他却没想到许振鸣居然不给面子，不能为他留下来等一天。“许振鸣是土包子，不知道我们爱立信公司在通讯行业的地位吧！”他不禁这么想。
　　因为比较生气，查尔斯直接挂断电话，准备立即去京师邮局总部，和新任领导对接。
　　而电话里的另一头，被查尔斯直接挂掉电话的胡春梅很生气。“这家爱立信公司肯定不咋地，分公司的经理不懂礼貌，居然会直接挂断我的电话！”她小声嘀咕着，来到高时软件中心的小会议室，准备把刚才的情况跟许振鸣汇报。
　　许振鸣此时比较忙，正在接待诺基亚分公司的老大巴斯特。
　　“巴斯特先生，我们希望贵司直接购买PHMA系统的芯片，而不是授权生产。我们可以为贵司提供嵌入式操作系统，而不是授权，并开放源代码。我们一鸣集团公司实验室的主业是亿研发为主。小灵通系统的制造商是超鸣制造公司…”
　　许振鸣淡定的忽悠这位世界通讯巨头的华国分公司老大。他对授权转让全中文嵌入式操作系统没兴趣，对直接给诺基亚公司供货倒是有点兴趣。
　　接下来几年，诺基亚公司在华国大肆投资建厂，市场影响力巨大，华国地方正府也被他们绑架了。
　　诺基亚工厂这么大，有那么多工人在就业，可定要确保他们能接到业务不是么？于是乎，诺基亚在的工厂越来越多，赚取的钞票为总部输血。
　　许振鸣虽然不是搞通讯行业的，但也知道有这么一回事。他只是想和世界通讯巨头企业建立业务关系，为3G通讯协议标准做铺垫而已。
　　“许董！我们两家公司有没有可能合作？合资注册一家公司，专业生产贵我两家公司的通讯系统产品？”这时，巴斯特一计不成，又来一计。
　　他来此地的任务，其实就是想跟一鸣集团公司合资办厂。再通各种手段，把一鸣集团公司同化，吞噬掉。
　　然而，许振鸣对和老外合资办厂的业务不感兴趣。一鸣集团公司不要政绩，不要名气，不需要偷窃老外的技术。故此，他摇摇头，婉拒巴斯特的提议。
　　“有时间，咱们再进一步的洽谈如何？”
　　许振鸣见双方目前没有共同点，微笑着站起身来送客。他现在比较忙，还要接待三波从高丽国而来的客人，没时间跟这位大鼻子的老外继续侃大山。
　　“报告许董，爱立信公司的查尔斯要预约跟你见面。我把他的预约请求延后了！”这时，胡春梅急匆匆的走来，跟许振鸣汇报情况。
　　听到这番话，巴斯特的心里咯噔一下，“竞争对手出现了！我要立即跟总部汇报情况，争取尽快拿出合作方案！”想到这，他耸了耸肩膀，跟许振鸣握手道别。
　　送走此人，下面来访的是一位小眼睛的高丽国人。
　　他名叫车宏根，乃高丽国项代集团公司华国的总经理。车宏根受总部指派，前来跟许振鸣洽谈U盘侵权案和解的事情。
　　在项代集团内部，芯片和电子产业比重不大，利润贡献率也不高。但他们也不会放弃这种产业，故此跟风仿制了U盘产品。
　　而现在，许振鸣已经在电视上公开宣战，要起诉所有仿制U盘产品的企业。
　　这计划一旦赋予实施，对高丽国项代集团公司的品牌打击会很大。项代在华国其他产品的销售会受到影响的。故此，车宏根被派遣来向许振鸣道歉，洽谈和解事宜。
　　“尊敬的许董！我代表高丽国项代集团公司郑重的向你道歉，对仿制U盘的事情表示歉意。”车宏根表情郑重的鞠躬行礼。
　　他虽然话说得比较漂亮，但语气却不咋地，根本不是诚心诚意的道歉。
　　不但如此，他还向许振鸣提议，项代集团公司愿意花十万美元购买一鸣集团公司的U盘专利授权。
　　这简直就是在侮辱许振鸣的智商好不好？
　　“对不起！我们不会向贵集团公司转让专利授权的，咱们法庭上见！”许振鸣因此冷笑着下达逐客令。
　　车宏根一看搞成这样，顿时慌张了，“我们已经道歉了许总。你们华国人不是礼仪之么？伸手不打笑脸人啊！”
　　他本来以为搞一个道歉仪式，许振鸣就会宽宏大量的放过他们项代集团公司的。却没有想到许振鸣根本不吃这一套，直接要端茶送客。
　　他们这些跨国公司就是这样，利用华国人好面子的特点，产品若有问题公开道歉一下就行，从来都不召回。而这种事情若是发生在国外，跨国公司不但要公开道歉，还要召回产品给客户赔偿的。
　　故此，车宏根对许振鸣的决定很难适应，目光诧异的看着许振鸣，询问许振鸣为啥会这样？
　　“我们一鸣集团公司立即准备仿制贵集团的产品销售，然后再给贵集团公开道歉一下就了事。你们会放过我们一鸣集团公司么？”这时，胡春梅似笑非笑的问车宏根。
　　车宏根未加思索的摇摇头，“那不行，我们集团公司的法务部，会按照法律程序来执行的！”他接受西方教育很多年，思维方式已经跟西方精英接轨了。刚才的回答都不要通过大脑考虑，直接脱口而出。
　　“呵呵…你们用双重标准来要求我们华国企业？”听到这话，参与接待的胡春梅冷笑道。她立即阴沉着脸，起身送客。
　　片刻后，她又把高丽国乐金集团的宋经理领了进来。
　　宋经理是从高丽国直飞京师，脸上还有一些倦色。他跟车宏根一样，先是郑重的道歉，然后跟许振鸣洽谈U盘专利授权的详细条款，至于经济损失赔偿却避而不谈。
　　“许董，我们集团公司的芯片生产能力很强，完全不要购买贵集团公司生产的U盘芯片颗粒。再说了，我们能生产Flash芯片颗粒，还有相关技术专利。贵我双方可以合作，互相授权生产芯片颗粒。”
　　宋经理把诱人的蛋糕摆着许振鸣面前，大饼画得很大，却不想花钱。他这小算盘打得呱呱响呐。
　　念及此，许振鸣直接开门见山，“宋经理，你能做主吗？若是可以咱们继续谈；若是不行，请你不要再浪费时间了。”
　　宋经理见许振鸣没发作态度还算好，于是就硬着头皮点头。只要许振鸣的条件不超过他的授权范围，他还是愿意跟许振鸣达成和解协议的。
　　“第一，贵集团公司立即停止仿制和销售U盘的侵权行为，做公开道歉；第二，贵集团公司要赔偿我们集团3000万美元的经济损失；第三，贵我双方可以考虑互相授权U盘芯片颗粒的专利技术，但是要明确价位。”
　　这时，许振鸣表情严肃的宣布三个条款，条件非常苛刻。
　　一般情况下，没有企业会接受这种苛刻条件的。
　　即便上法庭打官司，虽然要求对方索赔上亿美元，但真正判决到手的没那么多。
　　你又不是米国的企业，在全球享受特权，怎会有企业真心实意的来赔偿你？
　　“哎哟…”听完许振鸣之言，宋经理做了一个夸张的惊呼声。
　　这是高丽国人的传统，喜欢用夸张的表情和声音来表示惊讶。
　　“许董，我们集团公司有两条闲置的液晶生产线，可以用最优惠的价格转让给一鸣集团公司”随后，他按照计划，提出一个让许振鸣无法决绝的理由。
　　乐金公司是全球最大的液晶显示器制造巨头。
　　他们要转让液晶生产线给一鸣集团公司，肯定是看中许振鸣在庐州市投资20亿的大项目。这个诱饵很大，但有毒啊！
　　“贵集团公司闲置的液晶生产线是第几代技术？初代，还是二代？”
　　念及此，许振鸣似笑非笑的问宋经理。
　　而他却没想到，这一问正好和宋经理设想的计划吻合。
　　“这…我们准备转让的是初代和二代生产线！”
　　宋经理吞吞吐吐的解释着，不禁感到脸红。
　　他们集团公司准备转让的生产线已经落伍了，还有谁会花钱买落伍的生产线回来？

第五百七十九章 你们这些企业必须要让步（三） 

　　“李总，你们集团公司到底如果打算？”
　　而许振鸣却没时间跟小李董事长磨蹭。他告诉小李董事长自己很忙，还有一拨客人要接待，涉及5亿元资金的合同要谈判。
　　听到这话，小李董事长差点失态的直骂娘，“卧槽，一鸣集团公司的业务有这么忙？这许振鸣说话和做事，一点都不讲究传统，搞得跟西方的老外那样。”
　　他认为许振鸣不给他面子，心里堵得慌，很不高兴。因为这个小插曲，他差点乱了方寸。
　　而事实，许振鸣今晚真有约会，还要跟杨宏青谈判，哪有什么心机跟小李董事长来这一套？
　　念及此，他粗暴的咬定，“少于七千万美金的赔偿费，咱们不用再谈了，法庭上见面再谈，华国商界的战场上见。”
　　许振鸣对三新电子已经在各国注册发明专利的行动很恼火，认为他们来意不诚，是在拖延时间，为诉讼战争做准备。
　　“那就战斗吧！高丽国被搞垮一个三新电子，顿时要垮掉一半。而华国少了一鸣集团公司无所谓。况且，一鸣集团公司只要牢牢占据国内市场，怎么会垮掉？”
　　许振鸣看着正在虚伪作态的小李董事长，脸色微微发冷的定下决策。
　　他若没有记错的话，华国发展到后来，芯片每年的进口量要超过石油进口量。一鸣集团公司只要牢牢把握住芯片制造这条路，肯定会成为全球巨无霸的企业。
　　念及此，他冷冷的想：“从现在起我们就开始仿制三新电子的SDRAM技术，FLASH技术，和未来的DDR技术。和高丽人干到底！”
　　而这些技术授权，三新电子可是花了很大代价，采用各种花式舔艺才从镁光公司获得。一旦被一鸣集团公司大量仿制，经济损失不要太大了。
　　这也是在高丽国三新电子总部的李董事长，此时最担心的事情。他因此立即取消和许振鸣战斗的决策，采取和解的方式来解决问题。
　　“许董！七千万美金的赔偿费太高了，我们集团没获利那么多。本着诚心诚意谈判的原则，我们愿意赔偿两千万美金，而且立即支付。但贵集团公司要立即授权给我们三新电子集团，公开声明我们三新电子集团是得到授权后才生产U盘的！”
　　小李董事长被打乱节奏，开始跟许振鸣讨价还价，按照A方案的计划，砍一半的一半来报价。
　　但这已经太迟了，显示不出他们有谈判的诚意。
　　而且，他们的报价也太低，让许振鸣看不上眼。
　　许振鸣准备举起战刀，一刀砍向三新电子，一到刺向项代集团。这两家公司一旦被打垮，高丽国的经济瞬间会垮塌。
　　崔勇昊不愧经验丰富，好像已经感觉到许振鸣的杀气。
　　他在桌子底下踩了一下小李董事长的脚面，提醒这位乱了方寸的小李董事长，要立即改变策略，否则局面将会无法控制。
　　“哦…许董对不起。我有点头晕，能在贵集团公司食用一点水果充饥么？”得到崔勇昊送来的暗号，小李董事长浑身直冒冷汗的问许振鸣。
　　这也是他们商量好的一种策略法案之一，利用吃水果点心充饥的中场休息时间，立即跟总部的李董事长汇报情况，得到尚方宝剑再谈判。
　　果不其然。
　　“行啊，你们可以在这个会议室里吃些水果，或者在另外一个会议室用点心也行。不过，我们这次会谈要在八点半之前结束！”
　　许振鸣狐疑的点点头。
　　他看了看脸色煞白的小李董事长，“他难道有糖尿病？或者低血糖的毛病？”
　　于是乎，这场将要爆发的战争又偃旗息鼓了。
　　小李董事长带着团队人员回到原来的那个小会议室里，一边用餐，一边低声询问崔勇昊：“发生什么事情？”
　　“乐金公司赔偿一鸣集团公司价值四千万美金的液晶生产线，得到特别授权。他们已经先行一步了。”崔勇昊把腰间的BP机拿出来，给小李董事长浏览京师寻呼台转来的信息。
　　这消息是潜伏在乐金公司的商业间谍刚刚才搞到手，立即转发出来的。三新电子高丽国的总部应该也已经得到。
　　从这个消息上来看，许振鸣对FLASH芯片技术比较感兴趣，对液晶生产线感兴趣。也就是说他们预定的谈判策略有方向性的错误，差点酿成大祸。
　　“叛徒！乐金公司是高丽国的叛徒。”
　　看完信息之后，小李董事长咬牙切齿的怒骂。他不敢怠慢立即拨通李董事长的电话，准备聆听董事长的训话。
　　果然如此。
　　“你这个笨蛋！为啥没能发现许振鸣的野心？为啥不立即调整谈判的思路？你想葬送我们三新集团的良好局面吗？蠢货！笨蛋！愚蠢的家伙……”
　　电话里传来李董事长的咆哮声。
　　一番怒斥之后，他告诉小李董事长，要用SDRAM技术和DDR技术等存储芯片颗粒技术做诱饵，让许振鸣主动让步。
　　至于先进液晶生产线这方面的技术，也不是不可以让步的。反正乐金公司已经松开口子，拦也拦不住一鸣集团公司。
　　“技术转让要多估值。我们宁愿赔偿现金，也不能转让芯片颗粒技术！”到了最后，李董事长再三嘱咐小李董事长，谈判随时注意节奏，一定要成功。
　　得到总部的尚方宝剑，小李董事长顿时复活满血，如同打了鸡血一般，斗志昂扬的走入谈判会议室里。
　　“好的黄局长，我一定会按照你的意思来执行。谢谢你的关怀，我们一鸣实验室会立即做出调整，尽快拿出GSM系统的通讯设备。对…三至四个月左右吧！我们一定会拿出GSM网络基站、基站控制台、数据交换中心等装备。”
　　“黄局，你什么时间有空？我们一鸣实验室欢迎你去指导工作！哦…好的。我会做好接待准备工作！”
　　会议室里，许振鸣此时正在和京师邮政总局的黄处长通电话。
　　看到小林董事长等人走了进来，他才长话短说，挂上黄处长的电话。
　　黄处长现在已经升官，主管京师总局移动通讯的业务。
　　他这么晚打电话给许振鸣，就是要提醒许振鸣注意世界通讯巨头爱立信和诺基亚公司，要坚持以自我发展为中心，不要被老外企业提供的优惠条件所迷惑。
　　黄局长告诉许振鸣，总局根据上级领导的指示已经调整思路。坚持以发展自我技术为中心，确保国家移动通讯网络为前提。所以，一鸣集团公司小灵通系统的出现，给上级领导多了一种选择，有底气决定重大的决策。
　　他今晚这番话有点深奥，许振鸣也似懂非懂，搞不清上级领导的意图。
　　但许振鸣肯定会让一鸣实验室，走坚持自我发展的道路。移动通讯技术和芯片技术息息相关，不能出现断层，否则会被潮流所淘汰。
　　一鸣集团公司因此歪打正着，和上级领导的意图所吻合。
　　也就是说，一鸣集团公司的移动通讯项目，已经被选为种子选手，会有国内市场的大输血，要进入快速发展的高速公路了。
　　当然，许振鸣不了解这些情况，只是认为刚上任的黄局长态度非常好，口气和以往一样比较大，做事很干脆。
　　因为这件事，他心情不错，挂完电话后还朝小李董事长笑了笑，“李总，你低血糖的症状缓解了吗？千万不要带病工作啊！”
　　“去你的！我特么一点病都没有。许振鸣这是在咒我吗？”
　　而小李董事长却没有感谢许振鸣，还在心里骂着许振鸣。
　　他刚才被总部李董事长大骂一顿，心里火气大的很，怎么会对罪魁祸首的许振鸣有好脸色？
　　“许总！刚才在吃点心的时候，我们已经讨论过，可以考虑接受贵方的赔偿数额提议。但一鸣集团公司应该公开声明我们三新电子是贵集团公司的合作伙伴，早就得到授权。而且，我们集团公司已经申请的专利权不能撤销。”
　　冷静之后，小李董事长提出新观点。
　　他这种提议是用七千万美金，买通拥有U盘专利之路。从此后，三新电子拥有自主研发U盘的权利，已经绕开一鸣集团公司的专利壁垒。
　　许振鸣很想提出反对意见，但一鸣集团公司不是米国的企业，不能像高通那样守住CDMA的技术壁垒。
　　与其被人野蛮突破，还不如大大方方的授权来得体面一些。“行！贵集团提出的这条建议我方愿意接受。”念及此，许振鸣同意小李董事长的第一条提议。
　　是以，这场谈判又朝友好合作的方向开始发展，会议室里的气氛顿时和谐起来。于是乎，胡春梅代表许振鸣，拿出一摞早就准备好资料，递给崔勇昊。
　　“一鸣实验室可以得到SDRAM技术授权，可以自主研发新技术！”
　　“一鸣实验室可以得到FLASH技术授权，可以自主研发新技术！”
　　“一鸣实验室必须获得DDR技术协议起草人的资格！”
　　“……”
　　崔勇昊朗诵着一鸣集团公司的谈判方案，脸色越来越难看。
　　这些协议一旦得到批准，预示着一鸣集团公司将会成为内存芯片颗粒制造的巨头之一。
　　而这种待遇，三新电子集团用了二十多年才做到今天的地位。
　　这也太不公平了吧？

第五百八十章 你们这些企业必须要让步（完） 

　　“许董，贵集团公司的要求有点过分！”听完崔勇昊的陈述，小李董事长脸色铁青的说。情况果然和总部李董事长的推测一样，他不禁暗暗吃惊。
　　而这时，许振鸣却斯条慢理的摇摇头，“计算机的DRAM技术在不断进步，任何一家企业都无权、也没能力封锁DRAM技术。”
　　许振鸣告诉小李董事长的团队，龙腾电脑系统产品已经拥有一个封闭的生态系统，完全有能力研发DRAM技术，也有权研发符合自己生态系统的DDR SDRAM技术。
　　“我们的产品只要在华国市场销售，就能活得很滋润，不需要米国人和岛国人认可！”到了最后，许振鸣冷冷的说。
　　他这是在威胁三新电子集团，准备不打招呼研发华国自己的SDRAM、FLASH和DDR技术，做法和三新电子如出一辙，和傲慢的米国人、岛国人如出一辙。
　　许振鸣已经梭哈，明确告诉小林董事长，三新电子集团转不转让技术专利无所谓，一鸣实验室都会走自己的路。
　　“世界人民不会阻拦华国人的技术进步，也无权阻拦华人的技术进步，也没能力阻拦华国人的技术进步。除非战争！”
　　这一刻，许振鸣庄严的宣布华国人的战斗宣言。
　　“卧槽，情况果然和李董事长判断一模一样！”
　　“华国人翅膀硬了，要单飞呐！”
　　“必须把一鸣实验室的想法拉回来。我们三新电子现在让步，米国人会补贴我们的经济损失的！”
　　看到这种情况，小李董事长的团队成员们，都面面相觑，有一种胆战心惊的感觉。
　　他们都暗自庆幸，自己的大老板对许振鸣的判断非常精确，认为许振鸣会强行摊派，把谈判桌子掀翻了。
　　到那时，就不好收场了。
　　念及此，小李董事长故作为难的说：“许董！我们三新电子也是愿意转让SDRAM、FLASH芯片颗粒专利技术协议，但价格肯定不菲啊。”
　　他告诉许振鸣，一鸣实验室要花三千万美金才能获得FLASH芯片技术的开放，花五千万美金获得SDRAM技术的开放。获得这些开放的技术，一鸣实验室还要拿出自己专利技术，才能参与起草DDR技术协议，获得入场券。
　　总之，条件非常苛刻。
　　说完这些，他似笑非笑的看着许振鸣，有一种胸有成竹的气势。因为许振鸣的表现，都在他们预判之内，距离屈服已经不远了。
　　在目前，全球计算机技术都向米国让看齐，一鸣实验室要加入DDR技术协议标准的小圈子，必须要向高丽国的三新电子或者项代集团低头。
　　DDR技术标准是三新电子提出，得到高丽国项代集团的支持。
　　而现在，这个技术标准还没得到其他厂商的认可，算不得国际通用技术标准。
　　但不久后，岛国电气、三林、富士通、东芝、日立和米国TI公司都会同意三新电子的提议，从而开创DDR内存时代。
　　许振鸣当然不会让一鸣实验室错过这种好机会，但也不可以屈服三新电子的这种讹诈。
　　“哈哈哈哈。李总，你所说的报价有点离谱，咱们以后再谈吧！”念及此，许振鸣采用欲擒故纵的手法，要结束今天这个磋商谈判会议。
　　许振鸣的反应又超出李董事长的预判之外。
　　这还了得？
　　怎么办？小李董事长直冒冷汗，感觉自己只能降价才能把这次谈判继续下去，达到签订和解协议的目的。
　　“许董！我们三新电子还有一条闲置的4.5代液晶生产线，不知道贵集团公司有没有兴趣？”这时，崔勇昊见谈判又出现问题，自然要主动岔开话题。
　　“哦？还有这等事？”许振鸣对崔勇昊突然伸过来的橄榄枝非常感兴趣。这条闲置的4.5代液晶生产线，其实就是最先进的生产线，怎么会闲置？
　　于是乎，许振鸣放弃跟小李董事长谈判内存芯片开放技术的事宜，开始讨论液晶生产线转让的问题。他越是这样，小李董事长的团队成员们越要把一鸣实验室纳入DDR技术标准起草成员的范畴之内。
　　三新电子需要大陆市场，必须打入龙腾电脑系统的供应商范围内，怎能放过这么好的机会？
　　一番讨价还价，许振鸣终于和小李董事长的团队达成一致意见：
　　三新电子通过转让FLASH芯片、SDRAM芯片和DDR芯片颗粒技术，转让一条4.5代液晶生产线，从而取得一鸣集团公司的谅解。而这些，三新电子要作价一亿美金，免费赠送给一鸣实验室。
　　许振鸣通过这次谈判，可谓是大获全胜。
　　“来来来！大家干了这杯酒，我们以后就是最佳合作伙伴！”签订和解协议之后，许振鸣微笑和三新电子集团的每位成员干杯。
　　“特么的，许振鸣其实就是条老狐狸！”三新电子的成员们都如是想着。
　　因为此时已经是夜里九点半左右，早就过了约定的谈判会议时间点。而许振鸣却没有提出异议，要终止谈判。也就是说，他们上当了，饥寒交迫的跟许振鸣对拼，怎么不吃败仗。
　　“许董！开运集团的杨总又来询问，是不是可以开始谈判了。”这时，张阳笑眯眯的来到会议室里，小声问许振鸣。
　　许振鸣闻言，举了举酒杯，道：“让他们等着。我现在要招待好朋友！”
　　“谁特么愿意做你的好朋友？”
　　“有你这种专门坑好朋友的朋友么？”
　　“许振鸣真特么的阴险！”
　　看到这一幕，小李董事长的团队成员们，都郁闷的想着，在老大的带领下跟许振鸣握手话别。
　　会议室里一清场，许振鸣便把杨宏青等人请进会议室内。“非常抱歉，耽误你的时间了杨总！”他客套的跟杨宏青和李道林握手寒暄。
　　“没关系的许董，我们不着急！”杨宏青笑得很勉强，心里一直在咒骂许振鸣，“许振鸣，你特么架子好大？居然让本公子等了你一个多小时？”
　　虽然有这么大怨气，他还是不敢得罪许振鸣。因为他有五亿元人民币在许振鸣的手上攥着，不低头不行啊。
　　可是，即便他把姿态放得这么低，许振鸣却也没放过他。
　　“鸣芯制造公司目前没有原料，芯片生产线很快要停下来。故此，鸣芯制造公司原来估值一百亿的资产严重贬值，现在只有10亿元左右了！”
　　当听说杨红青要退出股份，许振鸣当然要大宰一刀。他按照桂长树的安排来行事，不惧怕杨宏青，或者杨宏青背后的卢公子。
　　“什么？只有10亿的估值？那你能退还多少钱啊给我？”听到这话，杨宏青瞪圆了眼睛盯着许振鸣，两眼直冒火。他手里拿着鸣芯制造公司5%的股权协议书，怎能不知道能拿到多少钱？
　　按照这个协议，杨宏青只能得到5000万元的股本金。一来一回，他半个月之内亏本4亿5000万元。
　　这种奇闻说出去谁会相信？
　　这是比股市亏钱还要厉害，闻所未闻的奇谈呐！
　　“按照你手里持有的5%股权协议，我们鸣芯制造公司应该退给你5000万元。怎么了，你有疑议？”而许振鸣却脸不红心不跳，说出自己的打算。
　　“我们不退股了！特么的，这不是硬抢钱吗？”杨宏青脸色铁青的怒吼。
　　许振鸣看着他的模样，却冷冷一笑，“你们不退股还真不行。长弓集团公司会给你们下达退股的命令！”
　　他说得都是实话，杨宏青的开运集团已经收到红头文件了，否则也不会着急来找许振鸣的。红头文件上有明文规定：“贵集团立即跟鸣芯制造公司洽谈，退出鸣芯制造公司。”因为鸣芯制造公司涉及国防装备的生产，卢公子出面都不行。
　　是以，卢公子只能打断牙齿往肚子里咽，只好乖乖的让杨宏青出面，立即操办退出鸣芯制造公司的手续。
　　而杨宏青却没想到许振鸣这么心黑，居然要吞下卢公子的4.5亿元现金投资。“他胆子很大嘛，连卢公子的投资也敢吞下？”念及此，他冷笑着问，“许董，我没有听错吧？你只能退回5000万元？”
　　许振鸣肯定的点头。
　　“你胆子好大啊？知道这钱是谁投资的么？”杨宏青突然大吼一声。
　　而许振鸣才不在乎杨宏青的虚张声势，淡淡的说：“我才不管是谁投入的资金。鸣芯制造公司有风险，投资需谨慎！”
　　“好好好，你等着！”杨宏青颤抖的声音说道，立即拿出手机给卢公子打电话。碰到这种情况，他肯定做不了主，不敢耽误一分一秒的时间。
　　一边打电话，他一边打量着许振鸣，不禁有些好奇：“许振鸣凭啥有这么大的胆子？到底是谁在给他撑腰？难道就凭借一个长弓集团支持他，他就敢这么干？”
　　杨宏青实在想不通，认为许振鸣做事太冒失，迟早会吃过亏的。凭他这种身份，这种家世，都不敢跟卢公子对着干。而许振鸣凭啥敢如此做，还要吞下卢公子的投入。
　　在一般的企业，只要卢公子打个电话，还不乖乖的把股份送过来？出不出钱都无所谓，就是一句的话事情而已。分红肯定不能少一份钱的，否则卢公子会不高兴。
　　现在倒好，许振鸣半个月前，要卢公子掏钱入股；现在又要吞下卢公子投入的资金。“这…他胆子也太大了吧？”
　　在杨宏青胡思乱想的时候，他已经拨通了卢公子的电话。
