书名：学霸也开挂
作者：手握寸关尺
简介：
　　这是一个关于学霸开挂，一人可敌一国的故事。
　　推荐自己新书：《当医生开了外挂》
　　裙号：173-337-952。
　　欢迎加入学霸也开挂vip群，群号：115441742
来源1：https://book.qidian.com/info/1012853847
来源2*：https://www.booktxt.com/12_12024/
更新至：785(第785章 ：大结局)
更新时间：2020-03-20 10:07
注释：
	1、起点限免更新至674章；
	2、从680章开始使用来源2更新；

第一章 ：不是会员的人生是不完整的人生

　　“您好，尊敬的白烨先生，您的QQ会员本月即将到期，请及时充值，维持您的会员等级。”
　　白烨习惯性的打开电脑，登录QQ，准备开始一把英雄联盟的时候，忽然看见网吧机子上弹出一个界面。
　　QQ会员到期？
　　怎么可以！
　　这怎么符合自己VIP的身份呢。
　　先充值，再开撸。
　　想到这里，白烨直接点开了弹窗，紧接着是一个充值界面，白烨正要拿起微信正要扫描二维码，忽然一个警惕。
　　不对啊？
　　这充值界面有点诡异啊……
　　可惜手机微信的扫一扫已经完成了扫描，忽然叮的一声！
　　白烨发现自己的手机已经不由自己操控，甚至不用自己输密码，竟然开始疯狂的扣费，充值，扣费，充值！……
　　病毒！
　　想到这里，白烨赶紧关机，可惜手机不听使唤，强制关机也没办法！
　　砸手机？
　　白烨想过，可是……自己手机是新买的苹果，价值大几千块钱，银行卡里面的钱也就三千左右。
　　不值得啊！
　　选择是一个焦躁而又艰难的过程，特别是在选择牺牲八千和牺牲三千之间。
　　还好，这个让人煎熬的时间不是太长，也就一分钟左右，所有扣费已经全部完成！
　　白烨颤抖的手打开短信提示，看到银行卡余额0.01元的时候，要死的心都快有了。
　　这是什么病毒啊？
　　竟然这么厉害？
　　白烨觉得，这个事情必须得和网吧老板商量一下，毕竟是在他这里中的病毒，如果不给赔偿，那就报警！
　　可是就在这个时候，白烨忽然听见滴的一声。
　　“叮！会员充值成功，目前会员等级：1。”
　　“叮！恭喜你，开启人生会员，请接收您的会员特权：
　　特权1：经验提升速度×2；特权2：随机提升一项已掌握学科的技能等级；特权3：每月学霸附体时间3天。”
　　这个时候，白烨这时候，也顺其自然的看到了自己的属性面板：
　　“姓名：白烨。
　　目前掌握学科：
　　中药学：lv0:650/1000。
　　方剂学：lv0:389/1000。
　　中医基础理论：lv0:670/1000。
　　中医诊断学：lv0:333/1000。
　　针灸学：lv0:666/1000。
　　中医内科学：lv0:198/1000。
　　解剖学：lv1:120/3000。
　　西医诊断学：lv1:2900/3000。
　　医学生理学：lv1：2601/3000。
　　……
　　英语：lv1:2991/3000。
　　医学统计学：lv0:29/1000。”
　　白烨看到属性面板的时候，忽然沉默了起来，就读于晋西中医药大学中西医结合专业的他，对于西医很是喜欢，可惜自从2016年改革之后，中西医专业考研不能报考西医专业，听到这个消息以后，白烨整个人都傻了。
　　当年高考641分，报考协和大学本硕博连读，结果被刷了，不服从调剂的他最终被随机调剂到了晋西省中医药大学。
　　原本想要复习一年再来的，可是当时白烨转念一想，考研我可以考到协和啊？
　　于是白烨大学期间积极准备西医知识，可惜天不遂人愿，遇到了改革，中西医不让跨考西医类别的研究生，顿时如雷贯耳，如梦惊醒……
　　从那时候起，白烨感觉自己就是命运的小丑，只有被捉弄和调戏的份儿。
　　其实，白烨并不是不喜欢中医，而是因为内心那一种傻乎乎的偏执，让他跨不过心中的那道坎。
　　看着自己中医的等级，就连一级都没到，白烨不由的自嘲一笑，原来自己这么垃圾……
　　就在这个时候，白烨听到：“叮！随机提升医学统计学技能等级，当前等级：医学统计学：lv4，0/10000。”
　　白烨一愣！
　　我靠！
　　医学统计学？
　　竟然提升了这个玩意儿，有个毛线用啊！
　　考研用不着，生活用不到，这玩意儿有啥用啊？
　　白烨忽然有点哭笑不得。
　　自己果然是被生活强奸的那个人……
　　经过了这个一茬事儿，白烨也没心情玩游戏了，人生会员这个东西，白烨觉得没有那么简单。
　　就在医学统计学技能等级提升的那一刹那，白烨竟然感觉到自己脑海里充斥满了大量的统计学知识。
　　他甚至感觉自己目前的统计学水平，即便是当年教他统计的老师也比不上。
　　这个人生会员到底是什么东西？
　　还有那经验翻倍有什么用，学霸状态是用来干啥的？
　　这一切都是好奇，让白烨没有了一点玩游戏的心思。
　　他关了电脑，换了旁边的一台机子，登录qq，发现并没有弹窗。
　　他继续换，发现其他机器都没有弹窗。
　　撞大运了？自己难道就是所谓的被系统选中的人？
　　“你是什么东西？”
　　白烨疑惑的问道。
　　“尊贵的一级会员：人生会员系统，致力服务于高端VIP人士，提升职业技能，享受完美生活。不同的会员等级，将会带给您不一样的会员体验，”
　　白烨继续问道：“那……职业等级是什么？怎么提升？”
　　“职业技能是每个人对于学科或者技能的掌握情况，每个人都拥有，只是无法看到而已，您是开启人生VIP的人，所以您可以看到，每个人通过学习、练习、完成相关任务，等等都可以获得经验，当经验达到一定程度，就可以提升相关技能等级，技能等级满级为10级。”
　　白烨看完介绍，如有所思，意思是……我是尊贵的人生VIP用户了？
　　正当白烨想入非非的时候，系统的声音又响了起来。
　　“人生会员，当前等级1级。月费：3000。当前余额不足，为保证您下个月继续使用，请保证银行卡内余额超过3000，方便自动扣取。如果宿主卡内余额不足，则会员系统正式解除，为了防止消息泄露，将会给宿主带来不可逆损伤。”
　　白烨脸色一变，这么贵！
　　一个月就3000块钱，不过……转念一想，白烨觉得物有所值。
　　但是现在卡内余额只有0.01，别说下个月会员了，就连自己饭钱都没了。
　　但是不可逆损伤是什么鬼？灭口？很有可能！
　　想到这里，白烨就是一阵胆寒……
　　不过，白烨有个疑问：“怎么提升会员等级？”
　　“叮！2级会员，每月缴费10000元，请您拥有1万元以后，再考虑这个问题吧……而且，为了保证唯一宿主的生命安全，建议你在卡里多存点钱……”
　　白烨一时语塞，竟然无法反驳……
　　“提示：完成系统发布任务，可以获得会员积分，会员积分满足的时候，便可以提升会员等级。”
　　“当前会员等级1级，积分0/100。”

第二章 ：学霸附体

　　白烨回到宿舍以后，躺在床上，眼前半透明的全息面板上，浮现出一行提醒文字。
　　【请宿主领取当前任务】
　　白烨平息心中的好奇，点击屏幕上的【任务】图标，随后一个任务界面出现在白烨的面前。
　　任务1：提升中医类学科技能等级。
　　说明：作为一名合格的中西医结合专业学生，必须得兼顾中医和西医的知识，中医作为一门拥有丰富临床试验经验和历史传承的学科，他是一个不可估量的宝藏。
　　要求：在10天内提升一门中医类学科等级，默念任务开始后，计时开始。（可重复选择领取。）
　　奖励：10点会员积分。一次1星抽奖机会。
　　任务2：跟名师门诊。
　　说明：作为一名合格的临床大夫，必须要在临床中锻炼自己，闭门造车是不可取的，在临床中学习经验、验证知识是必不可少的。
　　要求：连续一个月跟随一名主任医师出门诊，要求门诊量不低于30/半天。（可重复任务）
　　奖励：20点积分。一次1星抽奖机会。
　　任务3：考研成功。
　　说明：作为一名医学生，不考研意味着没有出路，为了不断提升自我修养和学习专业技能知识，考研势在必行！
　　要求：本年度考研即将到来，考研成功。收到录取通知书为准。（唯一任务）
　　奖励：50点会员积分，一次3星抽奖机会。
　　任务4：挣钱。
　　说明：人生会员不是慈善机构，作为尊贵的VIP用户，请保证银行卡里的钱够下个月的会员扣费。（必须任务）
　　要求：挣取3000元。（一级会员长期任务。）
　　奖励：10点会员积分，一次1星抽奖机会。（次月奖励）
　　此时的任务界面只有四个任务，白烨看了一下，原来完成任务就可以获得积分，竟然还有抽奖机会。抽奖还分星级？意味着能抽到的物品等级不一样吧！
　　白烨竟然对此充满了期待。
　　提升中医类学科等级可以获得10积分，白烨看着全是lv0的中医类学科技能，不由的摇了摇头，看来自己真的是太放纵了。
　　跟师门诊一个月，这个虽然不是什么很困难的事儿，但是时间太长了，短时间内完成不了。
　　第三个，考研！白烨对于考研的日子记得清清楚楚，自从大学那一刻开始，他就开始着手准备了，如果不是那次改革，白烨的成绩稳稳的，可惜他准备的是西医，不是中医。现在只能考中医类的研究生了。
　　想考的话，还有好好学习中医类的学科，50积分，太丰厚了。
　　只是难度也有点大啊！因为，今天已经是12月1日了，距离考研只有20天的时间了。
　　能做到么？
　　第四个就别说了，奖励次月到达，短时间内看来自己能做的，只有第一个了。
　　医学院临床专业本科是五年制的，大五学年全年是在医院实习，而医学院学生考研的居多，所以这个时候大家都在积极备战考研。
　　白烨从床上跳下来，从书架上取出一本本崭新的书。
　　《中医基础理论》、《中医诊断学》、《方剂学》、《中药学》、《中医内科学》、《针灸学》。
　　这几本书是考研中医综合所涵盖的学科。
　　白烨吸了口气，给自己鼓了鼓气，把书装进书包起身就朝着图书馆走去。
　　此时因为临近考研，图书馆的位置基本上都是满满的，乌泱泱的全是人。
　　好不容易，白烨找了个空位坐下，掏出一本《中医基础理论》看了起来。
　　他目前中医基础理论等级为lv0:670/1000。
　　白烨领取了任务1，默念一声任务开始。
　　【叮！任务1开始，剩余时间9天23小时59分……】
　　白烨翻开中医基础理论的目录，先是浏览一遍。
　　第一章 是中医的哲学思想基础，主要是精气学说，阴阳学说，五行学说，以及他的整体观念。这是指导中医的哲学基础。
　　白烨看的很认真，阴阳者，天地之道也，变化之父母，生杀之本始，神明之府也……
　　以前上课的时候，都没有认真听，甚至觉得很简单，可是现在反过头来自己看书，白烨一头雾水，竟然有种找不着北的感觉。
　　阴阳五行……什么营卫气血，乱七八糟的。
　　忽然白烨想到了自己的特权3。
　　【学霸附体！每个月3天。】
　　这应该是一个很好用的东西吧？听名字都觉得很厉害。
　　白烨默念一声“学霸附体”
　　【叮！学霸附体成功，剩余时间2天23小时59分钟……】
　　刹那之间，白烨竟然感觉到脑袋一阵轻灵，仿佛被清泉滤过一般，无比通透！
　　这次，白烨沉下心，开始认真的看书。
　　这一刻，白烨竟然感觉到了一条摸不着的线索，在指引着自己。
　　气机的运动，阴阳的对立制约，交感互藏，互跟互用……这一刻竟然是如此的奇妙。
　　第一章 看完之后，白烨继续看了起来第二章，经气血津液神，何谓精，什么是气，气的作用是什么，中医的血是什么血，神是什么神！他们之间有什么关系，这一刻，仿佛白烨进入了中医的世界。
　　接下来是中医的五脏六腑，经络体系。
　　白烨如痴如迷，原来中医的世界如此神奇，让他越看越喜欢，一旦踏入了这个神奇的大门，仿佛迎来的是一个崭新的世界。
　　沉迷其中的时候，时间总是过的很快，图书馆的人越来越少，白烨却没有丝毫察觉，依然沉浸在中医理论的世界中。
　　直到有人拍了拍他的肩膀，才让他从那种神秘的状态中清醒过来。
　　“同学十点半了，图书馆要关门了。”图书馆的管理员阿姨笑着说道。
　　白烨回过神来一看，周围竟然没有人了。赶紧收拾一下东西：“不好意思阿姨，我没有注意时间。”
　　阿姨笑着摇了摇头：“没事，快考研了，阿姨知道，你们压力也大，辛苦着呢，好好休息吧。”
　　图书馆距离宿舍不远，也就几分钟的路程，白烨走在路上，脑子里全是中医基础理论，放下了课本，这一刻，竟然知识在不断地融汇贯通，嫣然水到渠成的感觉。
　　白烨发誓，他从来没有如此痴迷过一样东西。
　　这时候白烨看到全息屏幕上提示：
　　【脱离学习状态，是否关闭学霸附体状态。目前剩余时间：2天12小时。】
　　白烨一愣，自己竟然在图书馆呆了十二个小时？
　　想到这里，他摸了摸肚子，果然有种很饿的感觉……
　　从今天早晨从网吧回来，宿舍待了会儿就直接去了图书馆，这一呆竟然12个小时过去了。
　　白烨想买点吃的，可是银行卡里一毛钱都不够，吃个屁啊！
　　还好饭卡有200块钱，明天早晨一定要去食堂吃早饭。
　　这时候，白烨随手翻看了一下中医基础理论的等级，顿时一愣：
　　中医基础理论：等级lv0，800/1000。
　　一天竟然增加了130点经验？
　　有点凶！

第三章 ：快速升级

　　白烨刚开门，就听见舍友在打英雄联盟。
　　“胖子，你的勾他adc啊，你钩子别总是勾一个老牛过来啊！你把他勾过来，他直接wq二连把我顶飞！”老大段岳喊道。
　　“那牛头一直挡在小炮前面，我哪儿能勾到小炮啊！打野你来支援啊，选个盲僧刷野干嘛！”胖子委屈一声，顺势把锅扔给打野。
　　路培义是打野，看见白烨回来了，仿佛看到救星：“叶子回来了，赶紧上号，我们输了一天了。”
　　白烨摇了摇头：“你们玩，我有点事，先不玩了。”
　　说完之后，白烨从书包把中医基础理论拿出来，接着看了起来。
　　身后舍友们各种放技能的游戏声音，让他半天集中不起来注意力，直到身后一声defeat响起。
　　胖子叹了口气：“我靠，又输了，我掉了20分，我晋级钻石的梦想又破灭了！”
　　段岳冷笑一声：“你他么的才黄铜二吧……哪儿来的晋级钻石。”
　　说完之后，忽然看见白烨手里拿着一本书，顿时惊讶起来：“我去，叶子，你疯了？拿着中医基础理论？你哪儿不舒服啊？”
　　白烨叹了口气：“哎，这不快考研了么？临时抱抱佛脚，看看能考多少分。”
　　段岳一愣，大眼瞪小眼：“你那中医类课都没咋上吧？你现在看也太晚了，早就说让你跟我们一起报个班，你也不去。现在都12月1号了，也就不到20天了。”
　　白烨也是无奈：“是啊，没想到中医这么难，早知道好好学习了。不过，现在看起来也挺有意思的。”
　　胖子阴森森的诡笑一声：“嘿嘿嘿，叶子，你别灰心，我看啊，我今年也就打个过场，明年哥哥陪你一起考，你看怎么样？”
　　一番闹剧之后，白烨白烨起身上了床，拿着书继续看。
　　这一看啊，效率低的可怕，加上宿舍也有点吵，白烨有点无奈。
　　要不试试学霸状态？
　　说着白烨就选择了激活学霸状态。
　　【叮！学霸状态激活，目前剩余时间：2天11小时59分……】
　　白烨舍不得浪费掉一点时间，毕竟学霸状态只有2天半，自己还有五门课没看呢！
　　顿时，白烨感觉在图书馆那种无人之境的感觉又回来了，宿舍嘈杂的游戏声，叫喊声置若罔闻，全身心的进入了中医基础理论的世界。
　　一个多小时之后，白烨看完体质部分，退出了学霸状态。
　　现在已经12点了，为了不影响明天的效率，白烨要准备休息了。
　　简单洗漱一番之后，白烨躺在床上，发现中医基础理论的经验又变了：
　　Lv0:812/1000。
　　看来大约就是一个小时12点左右。
　　照这个效率下去，自己的六门学科没办法全部到lv1啊。
　　还是得加紧时间了。
　　早晨六点的时候，白烨早早起床，洗漱一番之后，就朝着餐厅走去。
　　说白烨是被饿醒的，一点不过分。
　　直到七点开门的时候，图书馆大门刚打开，那考研大军就如同潮水一般奔涌而入。
　　白烨跟着人潮，来到昨天的那个地方，果然没人！他坐下之后，没有着急接着往后看，而是盯着目录，回忆和梳理着新学到的知识。
　　白烨惊讶的发现，昨天看过的东西，竟然深深地印在脑海里，有条有理，分门别类……
　　白烨一愣，这就是系统的力量吗？
　　有点凶……
　　花了一个小时复习完之后，白烨开始了新知识的学习。
　　他没有丝毫犹豫，直接开启学霸状态。
　　顿时，他再次进入了昨天那种状态，整个人忘却了一切外物，仿佛时间停止，只剩下他一个人在学习。
　　一天时间很快就过去了，白烨今天收获很大！
　　经验值直接从812到了960。就差一点就可以达到1000了。
　　最关键的，《中医基础理论》这本书重点和难点已经被白烨基本看完了。
　　这短短两天的时间，白烨感觉比过去两年学到的东西都多。
　　这种充实的感觉，让白烨感觉沉醉其中。
　　白烨没有继续学习，而是把东西收拾一番就回到了宿舍。
　　第二天白烨同样早早起床，来到图书馆，开启学霸状态，在中午10点左右的时候，白烨终于看完了手里那一本《中医基础理论》。
　　忽然，白烨听见“叮！”的一声！
　　【叮！中医基础理论升至lv1，任务1完成，获得10点会员积分，1次抽奖机会。】
　　在中医基础理论升到lv1的时候，白烨感觉此时书中的知识已经完全印在了自己脑海里。
　　这意味着白烨对于7版教材《中医基础理论》这本书吃透了。
　　可是真正的中医所有的基础理论技能，只有lv1，距离真正的成为中医基础理论大师，还差的很远。
　　换句话说，白烨现在对于大学教材《中医基础理论》已经完全吃透了，里面的知识点完全明白，包括考点、难点、重点、等丝毫不在话下。
　　可是中医基础理论并不只是一本书，而是一门大学科，里面涵盖了太多的知识，白烨甚至没有听过，所以中医基础理论的等级只有lv1。
　　其他学科同样如此！
　　白烨手里没有练习题，这时候抬头看见对面是一个女孩儿，拿着笔记本电脑在弄什么东西，面前放着一本考研中医综合。
　　白烨小声问道：“同学，您好，这本书方便借给我看看么？”
　　女生把笔记本压低一点，看了看白烨，笑了笑把书递了过来。
　　白烨感激一笑，这女孩儿圆圆脸，皮肤很白很嫩，笑起来很阳光。
　　不得不说，人类是一种重视审美的动物，在人与人的交往中，颜值这个东西，很重要！
　　打开中医综合中医基础理论部分的练习题，白烨就开始刷题。
　　这不做不知道！
　　白烨基本上看完题目就知道答案，根本不需要去看选项。
　　刷刷刷的白烨翻书翻得很快，
　　哗哗哗的中医基础理论大部分题被刷完了，白烨竟然没有错一个！
　　11点多的时候，白烨就把题目看完了。
　　要知道，能在这上面的题目，都是重点、易错、易混淆、难理解、有价值的题目。
　　不错！
　　很给力！
　　白烨觉得要是把所有科目的书看完了，这考研就根本不是啥事。
　　英语？
　　白烨将近lv2的英语水平开玩笑呢？那可是专业八级都过了的人。
　　中午的时候，人越来越少了，大家都去吃饭了。
　　而这时候，女子叹了口气，把电脑合上，白烨也正好抬头，两个人同时长叹一口气。
　　“呼……”
　　“嘘……”
　　女孩儿一愣，盯着白烨噗嗤一声笑了。
　　“小学弟，考研呢呀？这本《傲视宝典》送给你了，好好考呀。”女孩儿笑道。
　　《傲视宝典》就是那本中医综合书，白烨看过书皮，上面有女孩儿的名字，叫：许颜。
　　白烨一愣，想要拒绝，可是许颜却说道：“我马上研究生都毕业了，这本书也拿不走，拿走也没啥用，一直在这里占座位用，就送给你了。”
　　白烨感激的接受了下来：“我看许学姐倒是遇到了什么难题，说不定我能帮上忙？”
　　许颜一愣，眼睛忽然一亮，不过又沮丧了，说着把笔记本直接放平，让白烨一愣，这笔记本牛了，竟然可以360度旋转，超极本啊，有钱人。
　　不过映入眼帘的是一个个表格。
　　许颜说道：“我的毕业论文，数据还没整理好，统计学太难了，而且我指标太多，统计学分析根本弄不来……愁死我了。”

第四章 ：论洗手对于抽奖的重要性

　　白烨看着笔记本，示意到：“我方便看看么？”
　　许颜点了点头，耸了耸肩表示无所谓。
　　白烨接过笔记本，打开论文第一页，从头到尾大致看了一遍。
　　论文题目是《通窍活血颗粒对于慢性脑缺血的临床研究》，是一个临床病例的观察，有三个试验小组，第一是空白对照组，第二组是使用了通窍活血颗粒的试验组，第三组则是使用常用的成药疏血通小组。
　　可是许颜观察的指标有点多，血清同型半胱氨酸，血脂、血液粘度、头颅核磁共振检查、经颅多普勒超声。
　　要进行实验前后多种比较，的确有点困难。
　　白烨说道：“其实，学姐，如果进行血清同型半胱氨酸对照的话，我觉得可以分成等级资料，按照你的意思是分成了4个等级来判定，可以使用卡方检验或者秩和检验来判定……如果血脂、血粘度的话，我觉得t检验也是可以的……”
　　白烨说了很多，许颜也有恍然大悟的样子，可是依然摇了摇头：“我不太会弄这个数据分析，最近也看了很多统计学的书，实在是太难了。”
　　白烨想了想，说道：“方便的话，你把资料发给我，我给你做统计学分析吧？”
　　许颜一愣：“你可是得考研啊？哪有时间？算了，算了，我还是花钱找医科大那边学统计的给弄吧，小学弟你好好复习吧。”
　　白烨不想欠人人情，而且傲视宝典他现在也买不起，而且即便是买回来都过了好久了，说道：“学姐，用不了多久，我以前研究过这个统计学的，我数学好。你给我发过来，我下午做好了给你发过去。”
　　说着，白烨加了许颜的微信。
　　中午回去之后，白烨直接打开电脑，下载了SPSS软件，开始做。
　　对于拥有lv4级别的统计学技能的白烨来说，这点分析太简单了，白烨没花多久时间，就给做好了。
　　不过白烨觉得有点可惜，因为许颜做的试验观察指标等各方面都挺好的，也挺严谨，白烨觉得可以做的更好，就重新建了一个文件，给许颜的论文做了一个mata分析，有了荟萃分析，白烨觉得，许颜的毕业论文应该没有什么问题了。
　　弄完之后，白烨就把材料通过微信发给了许颜。
　　他现在比较好奇，那个抽奖到底能抽到什么东西？
　　想到抽奖，白烨赶紧去厕所，拿着香皂洗了半天手，然后才点击抽奖。
　　只见一个大转盘一样的东西出现在白烨面前，然后开始旋转，白烨默念一声停止。
　　【叮！恭喜你，获得记忆胶囊*10。记忆胶囊，服用之后五个小时内，可以大幅度提升记忆力。】
　　记忆胶囊？提升记忆力？
　　想到中药方剂很多资料都需要背诵，白烨忽然心里充满了信心，也许真的能考上研！
　　原本10月份报名的时候，白烨抱着玩票的性质，看来真的是有希望的！
　　而此时的许颜，收到白烨的回复以后，打开文件一看，顿时傻眼了。
　　表格罗列了二十多页，把每一项指标都分析的头头是道，有理有据，每一个差别有没有统计学意义都进行了概括。
　　通过spss软件计算出来概率，然后得到结论p＜0.05，差别有统计学意义。
　　白烨很认真，做的很详细，而且，最重要的是专业，专业到挑不出任何瑕疵。
　　这时候，他发现，还有另外一个文件，打开之后，许颜直接傻眼了。
　　Mata分析？
　　这个学弟竟然连荟萃分析都会？
　　许颜为了发一篇sci，专门学了很久的mata分析，可是依然不得门道，看着白烨设计的mata分析，一时间，许颜有点懵。
　　这时候，许颜的舍友忽然说道：“哎呀，回来了，我送到医科大那边的数据分析给我发过来了，许颜你来看看，看看怎么样？”
　　许颜把自己电脑关了，走到女子身边，看着她打开的数据分析，只有四五页，而且很简单，把大概的指标分析了一下，简单的讨论了一番，用许颜的话说就是中规中矩，没有亮点。
　　和白烨做给自己的比起来，差了太多了！白烨把每一项数据存在的误差，实验分析，以及一类错误而二类错误都给详尽的解答了出来。
　　许颜问道：“蕾蕾？你这花了多少钱？”
　　女孩儿叹了口气：“我找朋友介绍的，花了小1000吧，真贵呢！不过我想的是早点弄出来给我老师看看，马上年底了，过了年就要忙着找工作，哪里有时间弄论文呀。花就花了吧，省心。”
　　“许颜，你还真计划自己做呢？我说还是让人家专业的给做做算了，到时候毕业答辩出了问题，更麻烦。闹不好延迟毕业就完蛋了！”
　　许颜笑了笑，打开自己的笔记本：“蕾蕾，我的弄好了，你瞧瞧，怎么样？”
　　说着许颜打开第一个文件夹，那女孩儿抱着笔记本就看了起来，几分钟后……
　　“我靠！我竟然有一种毛骨悚然，不明觉厉的感觉！许颜，你找你导师给做的？”女孩儿大惊小怪的喊道。
　　许颜摇了摇头，下午时候，许颜把白烨发来的东西放到自己论文里，给导师送过去，让导师给看看有没有什么大问题。
　　许颜的导师叫张翰林，是中医药大学附属医院脑病研究室主任，留美博士，发表过多篇sci，擅长科研。
　　许颜把打印好的论文递过去说道：“老师，我的论文修改好了，您方便的时候看看。”
　　张翰林此时正好没事，点了点头，说道：“小许，你的开题我看了，挺有意义的，毕业论文重要的是对数据的处理和深度挖掘，这个比较考验人。”
　　“你的指标虽然都不是最新的，可是试验确实是在我指导下做的，我觉得应该在统计上下点功夫，好好处理一下，这才是毕业论文的重中之重。”
　　说完，张翰林打开论文后面的数据分析，然而就在这个时候，张翰林忽然愣住了，紧接着他眉头皱起，陷入了思索。
　　这……
　　他继续往后翻，他越看越心惊！
　　这分析？
　　这么详细？
　　一个简简单单的两个对照组，一个空白组，五项指标，竟然分析到了这么详尽的地步？
　　而且每个点都做的特别好，选择的是最佳的数据分析方法。
　　把每一种试验可能和误差都进行了分析。
　　这……
　　自己真的是在看一个研究生的毕业论文？不是一篇国际核心sci？
　　这真的是一个研究生的分析水平？
　　张翰林皱了皱眉头。
　　即便是他自己，距离这个数据分析也还差的很远啊……

第五章 ：一条新财路

　　许久之后，张翰林忽然叹了口气：“小许啊？你们学校的老师给分析的？”
　　许颜摇了摇头……
　　他没想到老师会有这种评价！
　　只见张翰林点了点头，嘀咕道：“也是，中医药大学还没有这样优秀的统计学人才……”
　　许颜这时候，又把手里的那篇mata分析给递了过去：“老师，您看看这个。”
　　张翰林翻开顿时一愣！
　　Mata分析？
　　随后，他接着往后看，越看越认真，越看越仔细，到了后面他直接拿出笔在上面勾勾画画，做起了笔记，然后不住的点头摇头……
　　一个小时之后，张翰林面色有点激动。
　　“小许，回去之后，你好好弄一下英文摘要和提纲，有了这mata分析，老师争取给你发表一篇sci！这对你受益无穷啊！”
　　许颜顿时傻眼了，中医类文章发表sci的难度有多大？你可能不了解，那简直难到爆炸！
　　竟然能发sci？
　　…………………………
　　眼看着考研的日子越来越近，白烨也顾不上休息和玩了，拿下《中医基础理论》之后，白烨紧接着把目光瞄上了《中医诊断学》。
　　有了中医基础理论的基础，白烨学起来诊断学的速度加快了几分。
　　可是诊断学的底子太差了，经验值只要lv0:333/1000，距离升级差的很远。
　　不过白烨在学霸状态耗尽的时候，也总算了把诊断学提升到了lv1。
　　可以说，此时的白烨，俨然进入了中医大大门，望闻问切，脉诊，舌诊，这一切透露着中医的整体观念。
　　【叮！本月学霸附体剩余时间：0】
　　【叮！中医诊断学提升至lv1，获得会员积分10，获得1星抽奖机会一个。】
　　白烨没有立即抽奖，而是坐在图书馆的位置上，给刷了一遍题。在保证没有错误之后，白烨抬起头，活动了一下。
　　至于抽奖，那是需要信仰的东西，是需要好好洗手的。
　　白烨发呆的时候，感觉有人拍了拍他的肩膀。
　　转身一看，是许颜。身边还有两三个女孩儿。
　　“想啥呢？学弟？”
　　白烨一愣，尴尬的摇了摇头：“没事，学姐怎么了？”
　　许颜看了看周围学习的人，说了句：“走，出去说。”
　　说完，拉着白烨到了图书馆的走廊里。
　　许颜身边的三个女孩儿也是盯着这个比她们都要小的男孩儿，心里疑惑，他真的可以么？
　　到了楼道里，许颜开心的看着白烨，说道：“谢谢你了，真的，你可是帮了我的大忙，中午我请你吃饭吧？”
　　白烨摇了摇头：“不用了，学姐，你还送我书了，没事的，举手之劳而已。”
　　许颜一听，尴尬的说道：“走吧走吧，都中午了，你看三四个大美女等你呢，能不能不要这么矫情。”
　　白烨无语……不吃饭就成了矫情了……
　　五个人到了学校旁边的小饭店，点了六个家常菜，许颜才说道：“其实……我同学也想请你帮忙做一下统计学分析，你看方便么？”
　　白烨一听，摇了摇头：“不好意思，学姐，我要考研，没有那么多时间的。”
　　其他女孩儿听了，顿时脸色一变，失落无疑。
　　“你不用做的像上次那么复杂，大概给算一下就行，我们给钱的，一份1000块。”一个女孩儿直接说道。
　　白烨一听，顿时眼睛一亮！
　　“时间么……其实挤挤还是有的，学姐们加我微信吧，直接发给我就行，做好了我给你们发过去。至于钱不钱的……意思意思就行……800就够了……”白烨讪讪一笑。
　　众人无语，但是一顿饭吃的倒是挺欢快，毕竟各取所需，互利互惠。白烨更是多吃了点，毕竟这几天为了省钱就连肉都没舍得吃。
　　一下午时间，白烨做了五份数据分析，就已经到了晚上7点多。白烨把材料发给她们之后，却也马上收到了4000块钱的转账。
　　看着卡里的钱多了起来，白烨也长出了口气，没有生命之危了……
　　不过此时距离考研已经不足15天了，白烨还有4本书没看呢。
　　学霸状态也用完了，估计效率也没有当初那么高了。
　　原本想着拿着《中药学》背背书，可惜宿舍又开始开黑了，白烨无奈，拿着课本出去了。
　　此时的图书馆已经没有了位置，白烨就朝着教学楼走去。
　　其实，为了方便考研，学校给系里的同学们分配有不同的考研教室，方便大家自习。
　　白烨抱着中药学走向了他们的自习教室，说起来这是白烨第二次去，第一次是分教室的时候叫去帮忙搬桌子的。
　　白烨推门进入，众人抬头朝着白烨方向看来，看见是白烨，众人不由得一怔。
　　他怎么来了？
　　不过毕竟已经到了最后冲刺的时候，大家都很努力，没有闲工夫去管别人。
　　白烨在最后一排找了个地方坐下来，取出中药学就开始背。
　　他喜欢默背，不喜欢读出声来。
　　不过中药的东西真的挺多的，比如每一个中药都有性味归经，和功效。
　　比如人参，性味：性平，味甘，微苦，微温。归经：脾经、肺经；功效：大补元气，补脾益肺，生津止渴，安神益智，复脉固脱。
　　这只是一味中药，还有中药的常用量，配合什么有毒，超过多少克会有什么不良反应。
　　还有中药的炮制、中药的加工，十八反十九畏。
　　白烨实在是不好背诵，他想起了奖励的记忆胶囊。
　　心念一动，顿时一个胶囊出现在白烨的手中，白烨犹豫一下，吞入口中，无色无味……
　　【叮！记忆胶囊使用中，剩余时间4小时59分……】
　　白烨也不浪费时间了，直接开始背诵。
　　从头到尾，挨着看了起来。
　　虽然说这种状态不如当时进入学霸状态的那种忘我，可是白烨清楚的感觉到自己重复上四五遍就能记下来了。
　　中药，讲究的就是一个硬功夫。
　　白烨不厌其烦的不断重复，背诵，也不理会周围人的看法。
　　到了十点半左右，教室也要熄灯的时候，白烨不想浪费时间，毕竟记忆胶囊还剩下一个多小时，白烨不想这么浪费了，就在宿舍楼道里，找了个没人的地方，默默的看起书来。
　　还好白烨的中药有650的经验值了，只差350就可以升级。
　　白烨花了两天时间，5个记忆将囊，终于完成了。
　　【叮！中药学技能等级提升至lv1；获得10点会员积分，1次抽奖机会。】

第六章 ：任务卷轴

　　目前距离考研还有12天时间，白烨还有《方剂学》、《针灸学》、《中医内科学》三门课没看。
　　而其中中医内科学所占分值最高了，而中医内科学现在经验值低的要命。
　　【学霸附体】时间用完了，记忆胶囊估计也只够把方剂学升级满。
　　怎么办？
　　白烨忽然有点后悔，早知道大学时候就好好学习了，到了现在什么也不会，烦人……
　　不过……现在还有两次抽奖机会。
　　无疑，这两次抽奖机会对此时此刻的白烨来说是救命的稻草。
　　白烨觉得这次抽奖，要无比的慎重，他去上了个厕所，然后沐浴更衣，原本想的烧几根香火的，可是半天没有找到，只好拿出一根艾条点着，有模有样的对着天空拜了一拜……
　　心里嘀咕道：“如来佛祖……观世音菩萨……白家老祖宗……保佑我啊……”完了之后，白烨才正襟危坐的看着眼前全息透明屏幕的抽奖大转盘。
　　点击抽奖！
　　顿时，大转盘开始旋转，白烨的心也是提心吊胆的，小心翼翼看着大转盘转动。
　　“停止！”
　　大转盘仿佛瞬间停止一样，只见指针显示的区域缓缓出现几个字：名师指导3天。
　　白烨顿时眼睛一亮，现在的他对于系统的力量已经有了深刻的体会，如今这个名师指导是什么东西呢？绝对比记忆胶囊这些给力！
　　白烨一看手气不错，直接开始第二次抽奖。
　　【叮！抽奖完成，恭喜你，获得任务卷轴一个，随机获得一项任务，完成以后奖励丰富，提示：任务会根据完成程度给予评分，奖励视评分而定。请尽快领取任务，24小时后未领取视为作废。】
　　白烨傻眼，这是什么情况？
　　任务卷轴？
　　白烨看着这一个卷起的卷轴，若有所思，打开卷轴就是领取了任务，如果不领取，24小时之后作废，舍不得啊，可是领取了，如果是什么耗费时间的大任务，考研就完蛋了啊。
　　领不领取？
　　白烨一想，如果任务简单，好完成，就去做，完成不了，就放弃，反正也没啥惩罚！
　　想通之后，白烨直接打开了卷轴。
　　卷轴缓缓展开，几行字出现在白烨的眼前：
　　【任务卷轴：★★任务：随机提升一项技能到lv2，时间越短，奖励越丰厚，视耗时决定评分，计时开始：00:01……】
　　白烨，一愣！
　　任务原来是有星级难度的，提升一项技能到lv2，白烨马上打开任务面板，巡视一番，哪一项技能距离提升最为容易，找最容易的提升啊肯定是。
　　英语：lv1:2991/3000！
　　就你了！
　　对于英语，白烨还是很擅长的，大三的时候，跟着针推英语专业，一起报名的专业八级都给过了。
　　所以，这自然不是什么问题！
　　只差9点经验值而已。
　　想通之后，白烨起身，前往图书馆里找来一本《医学英语学》，白烨就开始看。
　　借着记忆胶囊的药效，白烨学习的效率还是挺高的。
　　大约一个多小时之后，白烨就听见熟悉的系统提示音响起：
　　【叮！英语学科技能提升至lv2，耗时69分钟，评分：90分。】
　　【宿主完成度优秀，评分90分，获得奖励：会员积分20分，提升本学科技能等级一级，目前英语学科技能提升至lv3。】
　　白烨有点惊讶。
　　没想到会是这么丰厚的奖励，竟然直接提升了自己英语等级，lv2―lv3需要的经验是5000，如果正常积累，鬼知道得多久呢。
　　看着自己的英语等级：lv3:0/8000。白烨感觉脑海里的英语水平竟然发生了一个质的变化。
　　不论是口语还是书面，官方语言还是口头俚语都是信手拈来。
　　很不错！
　　白烨感觉现在别说考研英语了，就是考博英语、托福、雅思都只是一个小儿科而已，他的英语水平虽然不能给那些国家领导人当即时翻译，给著作做翻译。但是做个普通的兼职翻译一点问题都没有啦！
　　这时候，白烨看见熟人了。
　　许颜。
　　只见许颜一身羽绒服，款款而来，走到白烨身边，看着白烨手里的书《医学英语》，瞪大眼睛。
　　“你不好好复习你看这个干嘛？考研只有十天左右了吧！？”
　　白烨没有解释，只是随意的点头笑了笑。
　　“哎？学弟，我发现一个问题！你这考研不会什么书都没有买吧？”许颜瞪大眼睛问道。
　　白烨一时语塞。
　　别说，他还真的没有买。
　　许颜一拍额头：“我的妈呀，你可真是一个奇葩，就你这还考研啊……我就说么？哪有考研的没有中医综合这本书的啊？英语你不买考研英语就算了，你抱着一本《医学英语学》是什么事儿啊……完了，政治你估计还不知道考啥呢！人才……666！”
　　白烨也是尴尬的合上了手里的医学英语学，放回原处。
　　然后拿出《方剂学》开始默默背诵。
　　白烨背的不是方剂歌诀，也不是汤头，他是挨着书往后看，按照每一个方剂的君臣佐使往后看，这样下来，不得不说，工作量很大。
　　得亏是白烨的吃着记忆胶囊，效果显著，记忆力非凡。
　　方剂可不是背背方子组成那么简单，他是在多学科的基础上衍生的学科。
　　每一个方子都是好几代人的经验总结，临床效果显著，才流传至今。
　　就比如最常见的六味地黄丸。
　　组成：熟地黄八钱，山萸肉四钱、山药四钱、泽泻、茯苓、牡丹皮各自三钱（可以认为一钱为3g。）。
　　简简单单的六味药，古代人常用做法是炼蜜为丸，梧桐子大小，空心温水化下三丸，当然，也能水煎。
　　但是丸、散、膏、丹，剂型不一样，作用也不一样，就像六味地黄丸，丸药作用比较慢，持续时间比较长，讲究的是一个缓补持久的功效，而汤剂则是快速，吸收快，起效也快。
　　所以根据情况不同，给予的丸散膏丹也不一样。
　　功效也是如此，六味地黄丸是用来滋补肝肾的，方中熟地黄为君药，滋阴补肾，填精益髓，山茱萸补肝肾，山药补脾固肾，共为臣药，三药合用，三阴并补。
　　泽泻利湿泻浊，去熟地滋腻，茯苓淡渗脾湿，助山药健运，丹皮清热，共为佐药，合成三泻。
　　全方共奏：滋补肝肾之阴的作用。
　　白烨这几天基本住在了图书馆，抱着一本《方剂学》就像抱着亿万家产，一分钟也舍不得放下，除了吃饭，睡觉，基本在图书馆就是学习，就连头发都懒得洗。
　　但是效果显著，三天后，白烨的方剂学学科技能提升至了lv1。
　　【叮！方剂学技能提升至lv1：获得会员积分10分，一次★抽奖机会。】

第七章 ：名师指导的奇效

　　对于方剂学提升至lv1，带来的抽奖，白烨没有立刻抽取，反而是拿出中医内科学开始学习。
　　白烨没有着急使用【名师指导】，就单纯的自己学习，他发现，有了中医基础理论、中医诊断学、方剂学、中药学打底，在他们提升到lv1以后，白烨学习中医内科学的速度已经提升了很多。
　　当初白烨学习中医基础理论的时候，一个小时在【学霸状态】下可以提升12点左右的经验值。
　　可是现如今，白烨即便是啥也没有使用，就单纯自己看，他发现每小时学习中医内科的速度已经达到了10点左右。
　　其实，中医内科学是综合以上多门学科的一门临床综合性学科，讲究的是一种融会贯通。
　　因为白烨底子太好了，所以才有这么快的速度。
　　当然了，这是离不开人生会员VIP1带来的双倍经验加成的。
　　虽然学习速度是快了，可是白烨始终感觉找不到一个关键的东西，总觉得距离中医内科学真正的内在的东西差一点什么？
　　想了想，白烨选择了名师指导。
　　【名师指导开始，剩余时间2天23小时59分……】
　　忽然之间，白烨每次看到一句话，就仿佛是在脑海里有个老师在更深层次的给他讲解，甚至仿佛是感受到了病人。
　　例如是一个风寒袭表证的感冒患者，白烨清楚的可以感受到患者发热恶寒，身疼痛，无汗，咳喘的表现都表现出来了，就是这么神奇的感觉，印象十分深刻。
　　白烨渐渐地速度加快了，不知不觉得，白烨看的书越来越快，可能是因为基础越来越好的原因，而且有名师指导加持，白烨的每个小时经验提升速度达到了25点左右。
　　在努力了两天多之后，白烨彻底的学习完了《中医内科学》这本书。
　　而且达到了lv1级别。
　　【恭喜你，你的中医内科学提升至lv1，获得会员积分10分，一次★抽奖。】
　　现在，白烨只有针灸学没有提升至lv1了。
　　但是，可能是因为已经学了中医基础理论里面的针灸系统，和中医内科学里面常见病的针灸部位。
　　白烨此时的针灸学技能已经到了lv0:900/1000，距离升级到lv1很快，可能只需要不足一天的时间了吧。
　　此时已经晚上八点多了，白烨把书收好，起身就出门了。
　　经过这几天的学习，他没有觉得很累，反而觉得很充实。
　　比起那段时间天天打游戏，他感觉这种感觉才是真心让他快乐的，打完游戏之后那种失落感，是什么也填补不了的。
　　白烨出了图书馆，走的很慢，他很感谢老天，要不是在网吧那次机会，可能自己会变得那么堕落，未来是什么样呢？
　　就这样，白烨漫无目的的走走停停，学校不大，出来散步的人却不多。
　　白烨也感觉很清净。
　　走了不知道多久，习惯性的掏出手机，白烨才看见有很多人加他微信，回复全都是做统计分析。
　　白烨才一一添加，许颜也给他发了很多消息。
　　“学弟，我很多同学都想让你帮忙修改一下统计学分析，价钱还是800，可以么？”
　　“学弟，我能把你的微信分享给他们么？。”
　　“学弟，收到可以回复么？”
　　“学弟，你不回复就当是答应了啊。”
　　………………
　　一大堆的消息，白烨只是淡淡的回复了一个好字。
　　现在哪里还有心情散步啊，挣钱要紧！
　　虽然嘴上没说，但是对于许颜能把身边同学推荐过来，其实白烨还是很高兴的。这可是一笔财路呀……
　　那些研三的老学长看见白烨添加成功，立即发消息过来，白烨也是答应了下来。
　　对方先发过来一个200的红包，说修改完之后再发600，对此白烨也没有什么意见，即便是不给定金，白烨也会弄。
　　一下子接了20多个订单，白烨心里全是激动，哪里会感觉到累啊。
　　毕竟一个800呢！
　　20个就是16000元，说不定下个月就能做VIP2了。
　　最最最起码不用担心被系统杀人灭口了吧？
　　再说，谁嫌弃钱多啊！
　　白烨乐此不彼的一个一个挨着修改，也不玩游戏，到了十二点的时候，才做完了10个。
　　这速度已经很快，但是丝毫没有影响质量。
　　虽然不如当初给许颜做的那么完美，可是用来毕业论文，已经不存在任何问题了。
　　白烨做好之后，就直接发给了对方。
　　到了凌晨5点多的时候，白烨才做完了所有的分析。
　　困得他倒床上就睡，梦里都傻笑的有钱了……
　　那些老学长第二天看见白烨半夜三四点多给发过来数据分析，有点不好意思，也不矫情，直接给白烨发了个666的红包，多给了66块钱。
　　“学弟多谢了，好好休息。”
　　这样的人不少，白烨次日醒来十二点多的时候，看到一大堆回复的消息和转账而来的666元。
　　也是发了个谢谢，心里还是有些小感动。
　　口袋有钱了，难得到学校门口的小饭店点了两个菜，要个瓶啤酒，一个米饭。
　　一晚上挣了小两万，怎么也得犒劳一下自己。
　　小饭店挺火的，来吃饭的人也挺多，白烨来得早，一个人占了一个桌子，一会儿肯定会有人来拼桌。果然，没多久，就有两个人走来了。
　　白烨也不介意，这种事太常见了。
　　可是来的人白烨还认识，是白烨一个班的。
　　“白烨？这儿没有人呢吧？师兄，咱坐这里。”刘志笑着招呼身边的人坐下。
　　白烨和刘志平素交往也不是太深，甚至还有那么一点间隙。
　　刘志坐下之后，给白烨介绍到：“白烨，这是咱们学校研究生部那边的班长。”
　　白烨点了点头，说了声：“学长好。”
　　男子也是淡淡的点了点头，却没有说话。
　　“小志，这几天好好的背一背政治，中医综合不要落下，估计这几天肖秀荣四套卷出来了吧？你可得好好背一背，每一年政治在那上面都有真题的……”
　　那学长还没把话说完，刘志就给倒了杯热水：“学长，不说学习了，这儿人多，吵得，聊会儿天吧，哈哈……来，喝水。”
　　白烨笑了笑，这刘志一点没变，还是这么小心眼，生怕泄露一点点消息给别人。
　　他也不介意，自顾自的吃着饭菜。
　　刘志说道：“学长，这就是我们班同学，原来可厉害了，高考入校的时候，考了640多分呢。”
　　那男子听了有点惊讶：“哦？六百四十多，来咱们学校可惜了呀。”
　　刘志随意的笑了一声，接着说道：“哎呀，那都是以前的事儿了，高考的知识和大学不一样，大学的知识更加高深了，而且考验的是综合素质。应试教育都把人锁死了，你看看人家国外，大学以前都是很轻松的，大学才是真正筛选人才的地方，到了研究生啊，博士啊，才是社会的精英。”
　　话虽没有说明，但是摆明了是看不起白烨。

第八章 ：还没看完第一遍

　　刘志的话，虽然没有指名道姓的说白烨只是那种应试教育的牺牲品，但是字里行间分明是瞧不上白烨。
　　白烨没有争辩，他和刘志没啥争的，要知道，大一大二的时候，白烨每次成绩都是第一，没有第二，即便是没有好好学习中医，但是白烨依然知道大学时候平时成绩是有用的，所以考试成绩还是很不错的。
　　那时候，每次一等奖都是白烨的，而大二时候有一次国家励志奖学金，白烨和刘志竞争，最后因为参加的各种校园活动比较多，加分多，给了刘志。
　　刘志的那个师兄也是点了点头：“对啊，到了这个社会啊，太多复杂的东西了，你不仅得有高的智商，还得有情商，不仅需要学习的能力，还得需要为人处世啊各方面。”
　　刘志忽然说道：“对了，学长，上次跟您说的，等考完了，我想跟着主任出出门诊，到时候你可得引荐一下哈。”
　　男子笑了笑：“没事，这都不是啥问题。我到时候在老师旁边多说你几句好话，你小子放心吧。”
　　刘志一笑，挑衅似的看了眼白烨。
　　男子接着说了句：“考研啊，初试复试都很重要，初始过了国家线就行，真正能不能上研究生，就得看导师要不要你了，所以啊，各方面都很重要的。特别是综合素质。”
　　刘志赞同的直点头：“多亏师兄你说的多啊，要不然我也不懂这些啊。”
　　说完，刘志看着白烨，问道：“哎？叶子，我听他们说你玩英雄联盟挺厉害的？什么段位啊？貌似快到钻石了？”
　　白烨笑了笑，点了点头，他实在不想和刘志多说一句话了，真的是话不投机半句多。
　　“对了，我记得你当时也报名考研了吧？复习怎么样？这次有把握么？”
　　白烨淡淡的说了句：“第一遍还没看完，老板结账。”
　　这时候，一个女声响起：“哇！白烨，你让我好找啊！我给你发微信你都不知道回复么？”
　　白烨抬头一看，只见许颜委屈的站在那里，穿着毛茸茸的小毛衣，十分可爱。
　　这时候，服务员说道：“一共53元，收你50元好了。”
　　白烨正要去扫码，只见许颜从口袋掏出一张红色的100递了过去，说道：“给我来一份蛋炒饭，一杯果汁，和他的一起结账。”
　　说完，就在白烨的身边坐了下来。同样，也挡住了白烨出去的路。
　　“你挡着我路了，学姐……”白烨有点无语。我和你很熟么？
　　只见许颜从包里拿出几本书，递给白烨：“呼，还不感谢感谢我？这是今年文都考研的终极冲刺的资料，还有肖秀荣的四套卷，你回去好好看看，对你考试很有帮助的。”
　　白烨一愣，看着这些东西，由衷的说了句：“谢谢。”
　　许颜鬼灵精怪的笑了笑：“嘿嘿，你也不用谢我，你帮我那么大忙，我这算的了啥！”
　　“不过你也真够厉害呢，考研呢一本书都没有，我以前都没在图书馆看见过你，就这你还想考研啊？哪有抱着课本复习的啊……我也是服你了……”
　　刘志一听，忽然都想笑了，这白烨果然什么都不懂啊！
　　白烨想说什么话，却又被许颜打断：“对了，这是我修改以后的论文，你帮忙看看，修改的怎么样？我老师想让我发一篇sci，让我加上了英文。可是统计学分析那里，我怕翻译的不合格。”
　　白烨翻开之后，随意扫了几眼，淡淡的说了句：“不行，你这英语是有道翻译吧？”
　　许颜不由得脸红一阵：“专业英语不太会啊……”
　　白烨一愣，这个借口，貌似没毛病：“你回头把原文发给我，我给你弄。”
　　许颜一听，眼睛一亮，这个少年略diao啊！
　　这种拽拽的感觉，长得也挺帅，还这么有能力，很吸引人……
　　这时候，许颜忽然听见对面男子叫了一声学姐。
　　抬头一看，只见一个男子微笑的看着自己：“许颜学姐吧？”
　　许颜点了点头：“嗯，你是……”
　　男子连忙说道：“我是研一的，我听说过您，学姐，据说你被保博了？真的么？学姐你好厉害。”
　　许颜一愣，敷衍了句：“嗯嗯，谢谢。”然后转头盯着白烨，说道：“还有啊，学弟，我老师想见你，你改天要不要来一趟啊？他对你很有兴趣的，我敢保证，你只要考研是过了国家线，他就能要你！”
　　刘志一听愣了，而那个学长更是如此。
　　“张教授真的说这句话了？”那男子有点震惊。
　　张翰林是中医药大学引进的高精尖顶级人才，据说很可能是下一任校长，向来铁面无私。
　　没想到竟然会说这种话？
　　可是许颜不会骗人啊！
　　他可是张教授的开山大弟子，对许颜好的没边。
　　白烨淡淡的说了句：“我报的专业里没有张教授。不过有时间我会去拜访的。”
　　许颜一听，顿时乐了：“好的，那你到时候告我一声，我带你去。对了……那个论文的事儿……拜托你了啊，我一定在我老师那里美言几句的。”
　　刘志一脸懵逼的看着眼前的白烨。
　　这是自己认识的那个白烨么？
　　不务正业的，整天玩游戏的白烨？
　　他凭什么啊？
　　就凭长得好看么？
　　他和许颜师姐怎么会认识呢？他能帮上什么忙？
　　整天不务正业，无所事事，一无是处的白烨？你凭什么啊！
　　张教授，张翰林，整个学校谁人不知啊……
　　张教授竟然想见白烨，他何德何能啊？
　　分数够了就能录取？你当张教授是纸糊的么？
　　刘志很不解，也很憋屈，很愤怒！
　　白烨呆着有点尴尬，跟许颜招呼一声，起身就离去了。
　　回到图书馆，白烨没有学习针灸。
　　针灸是一门系统独立却又神奇的科目，十二经络，奇经八脉，经别，皮部，络脉，可不是只有那十二条经络那么简单。
　　每一条经络上还有很多穴位，井荥输经合五大输穴，八脉交会穴、八会穴……没有老师指导很容易走弯路。
　　他拿出中医综合的书，而是开始做中药方剂和内科的习题，这一做就是一下午，做完之后，都已经是晚上了，好在效率惊人。做的题基本上都不存在什么问题。
　　这时候，发现手机震动不已。打开手机一看，白烨发现又有了七八个好友申请。
　　是做论文统计学分析的。
　　白烨接受之后，回到了宿舍，并没有立刻开始做，他也没有计划熬夜。
　　而是打开许颜的论文，从头到尾给他用专业英文翻译了一遍，特别是数据讨论的地方，进行了一次大改。
　　回头仔细看了一遍，发现没有什么问题之后，就给许颜发了过去。
　　然后上床早点休息了。

第九章 ：安排的技巧

　　白烨上午起来之后，发现宿舍没人。
　　这几天，即便是再爱玩的，也开始着手用心去准备了，距离考研只有不到十天了。
　　一周多的时间，能准备多少准备多少吧。
　　大家人手一本肖秀荣四套卷在校园里角落背诵，整个校园此时都笼罩着一种考研前压抑的气氛。
　　白烨宿舍的几个人也是如此，他们报的文都的考研班，这几天是最后的冲刺课，这冲刺课里面有绝密押题，所有没有人愿意放弃这么重要的课程。
　　而白烨压根没有报班，而且对于考研英语他一点没有放在心上，原本就是专业八级过了的人，单词量爆表，现在英语到了lv3级别，专业英语朗朗入口，信手拈来，白烨一点不相信自己英语会出问题。
　　他先是打开电脑，把微信里发来的论文数据分析给做完，加上今天上午新加的好友，总共十来份。
　　白烨做的很快，这几天天天弄，经验值也在上涨，处理起来更是得心应手。
　　所以，白烨到了十一点的时候就处理完了。把论文发给对方之后，没多久钱就到账了。
　　这段时间，白烨增加了一项稳定的收入来源，就是给人修改论文处理数据。
　　一份800块，白烨基本上一个小时能做两份。
　　渐渐地白烨的银行卡里钱也多了起来，起码不用担心欠系统钱出不起会员费被杀人灭口了。
　　弄完之后，白烨没有去图书馆，而是打开《针灸学》课本，开始了中医综合中最后一门课的学习。
　　有了名师指导，白烨学习的很快，而且经过这些日子的学习，他对中医的思维在不断的形成，这是一个最重要的过程。
　　而且，白烨发现一个问题，他在学习别的科目的时候，其他科目也在有意无意的增加经验值。
　　就比如现在，他早就没有在继续看中医基础理论这门课，可是现在是lv1:891/3000。这八百点经验值就是在白烨学习其他科目时候，增加的。
　　中医是相通的，每一门课并不是单纯的一个独立学科，都是下辖于中医类的一门学科。
　　白烨现在对于中医的认识，已经到了有自己思维的地步。
　　对于一个中医人来说，建立一个成熟的完善的中医思维是十分重要而且有难度的。
　　下午两点多的时候，白烨把针灸学课本看完。系统提示音响起：
　　【叮！针灸学提升至lv1，获得会员积分10分，获得一次★抽奖机会。】
　　终于看完了！
　　嘘……
　　这段时间，神经一直绷得紧紧的，好不容易，终于把考研的东西学习完了。
　　可是此时白烨却感觉到，自己面前是一片星空一样，因为他发现中医知识是在是太浩瀚了。
　　那种虚无缥缈却又宛若大道一般的感觉，很玄，也很迷人。
　　白烨想起许颜拿回来的东西，那是几套卷子，中医综合绝密押题，英语1500单词，和两套何凯文的卷子，政治：肖秀荣四套卷，蒋中挺六套卷。
　　都是新的，2017年考研绝密资料。
　　看得出来，许颜是用心的了，想到这里，白烨打心底对许颜也多了几分感谢。
　　有时候人跟人的友谊，就是这样你来我往形成的。
　　这不叫相互利用，也不叫利益往来，这叫互相帮助。
　　其实互相帮助和相互利用是有区别的，区别在于，你是不是心甘情愿或者主动去给彼此提供帮助。
　　白烨下午闲得无聊，就把卷子挨着看了一遍，都是选择题，做起来很快。
　　英语，错了一个阅读，因为看错了选项。
　　中医综合两套卷子，满分，300分，没有错题。
　　至于政治，选择题错了十来个，至于大题，白烨听许颜的意思是背下来就好了，都用得上，所以白烨看了几遍，感觉七七八八的，考前再背一背就行了。
　　忽然闲下来了，白烨一时兴起，就打开电脑，登录英雄联盟。
　　好久没玩了，白烨也有点手痒的感觉。
　　以前白烨休息的时候就喜欢玩，后来有一段颓废期，更是玩的什么疯狂。
　　当然了，作为智商型选手，打游戏打的是套路。
　　你以为学霸玩游戏玩的是手速？
　　No！No！No！
　　他们玩的是计算。
　　眼位计算，伤害计算，冷却计算，经验值计算，消失时间计算，等等等等。
　　白烨就是其中的佼佼者。
　　白烨的ID叫mather，不是母亲，不是母亲，不是母亲，（mother才是！）。重复三遍表示强调。
　　白烨开了一把排位，开了以后，白烨打开qq音乐，放了一首舒缓的音乐，给自己泡了一杯茶。
　　整个人，无比放松。
　　这时候，又有人给白烨发来一份统计学分析的，他直接边做边等排位。
　　因为排一把需要的时间太长了，现在还是工作日，需要的时间更多。
　　大概半个小时数据分析刚好做完之后，白烨才听见铿的一声，排到了队伍。
　　他把分析完的数据打包发送之后，进入了游戏的ban英雄界面。
　　进入之后，就有人看见了熟悉的ID，大司马！
　　白烨一愣？
　　大司马？
　　很出名的，作为国内顶尖主播，大司马还是很厉害的，而且这人很低调，为人也不错，受粉丝喜欢。
　　大司马打野。
　　上单默默的打了几个字：等马老师安排。
　　中单也是：马老师安排。
　　Ad直接回了个：等安排……
　　白烨是辅助，发了个……
　　此时，大司马的直播间更是沸沸扬扬的说了起来。
　　“哇！马老师打野，好久没有见马老师玩大号了。这是王者局么？”
　　“马老师666，看到没，都在等你安排呢……”

第十章 ：节奏大师

　　当众人在等马老师安排的时候。
　　有一个粉丝忽然说道：“我刚才看见UZI也排进去了，貌似排到了一起？Ban掉谁了？皇子？果然！对面果然是ban了皇子……锤石……”
　　“哇哇哇……排到了UZI，打野貌似是MLXG……这句精彩了。”
　　大司马也是一愣，没想到好久没玩大号，刚一玩就碰到了两个职业选手，还是最顶级那种。
　　UZI、MLXG，这两个可不是开玩笑呢……
　　UZI的直播间也开始热闹起来了。
　　“狗神匹配到大司马了，这把有把握吗？”
　　“哇，马老师竟然在对面，有的看了！”
　　“MLXG打野，UZI打的ad，我觉得应该没问题吧，毕竟对面就一个大司马，其他都是路人。”
　　小狗笑了笑，没有多说什么，他不会随便说稳赢，但是更不会轻易说失败。
　　但是在选完英雄后，游戏进入了加载画面，UZI愣了一下！
　　嘴里说了句：“怎么是他？”
　　众人一愣，不知道小狗在说啥。
　　“对面辅助，好久不见玩了，不过很厉害的。”小狗说了句。
　　白烨玩的奶妈。Ad玩的女枪。
　　对面辅助玩的机器，而uzi玩的vn。
　　进入游戏后，uzi在公屏说了句：“别安排我……怕怕。”
　　大司马直播间的观众直接开心的笑了，毕竟听见uzi这么说，还是很开心的，起码说明他们主播玩的厉害啊。
　　众人以为是说大司马，可是大司马尴尬的笑了笑：“你们别看我，说的不是我，是辅助……”
　　白烨尴尬的发了句：“手下留情……”
　　Mlxg则是叹了口气：“完了，这把安心刷野……马老师，咱们和平发育吧……”
　　大司马诡异的笑了起来，发了一个：“哈哈哈……”
　　众人不明所以。
　　粉丝们更是一脸懵逼，什么意思呀？
　　他们在聊什么？
　　大司马忽然发了句：“这句看我表演哈！”
　　大司马玩的盲僧，而对面mlxg选的猪妹。
　　比赛开始之后，众人终于明白了马老师的意思。
　　Mather：“中路离开3s，在河道上插了眼，上单离开……，他的眼应该插到了我们蓝buff，对面打野此时应该在打f4，血量2/3左右，可以……绕过……去红buff草丛……反野。”
　　大司马一听，立刻起身出动，然后在一分钟以后，一个声音响起。
　　“first blood！”
　　盲僧杀了猪妹！
　　大司马哈哈的笑了起来。
　　直播间炸了
　　“666……”
　　“辅助太牛了……”
　　“全都猜对了……全都猜对了！”
　　“我能告诉你们我是小狗直播间过来的……辅助说了全对了……”
　　这时候，mlxg公屏发了句：“求放过……”
　　过了三分钟，mather：“上路小心，中路消失10s，打野出现在上路，消失15s，抓你可能性十分大，马老师可以帮忙塔下反野……”
　　半分钟后，果然三人越塔强杀，然后忽然看见一个辅助和盲僧出现……
　　0换2……
　　辅助竟然带的传送……
　　10分钟……“vn、机器没有双招，下路视野10s钟后消失，中路去了上路，上路可以直接tp到下，配合打野，中路，越塔强杀……”
　　15分钟……
　　17分钟……
　　20分钟的时候，比赛结束，大司马的盲僧carry全场。
　　白烨这一方赢了。
　　大司马的无耻的笑道：“哎，被安排的感觉真的很爽啊！”
　　Mlxg幽怨的发了句：“mather……你好坏。”
　　Uzi则是无耻的笑道：“哈哈，笑死我了，香锅刚才说我绝对不会被反野……等我安排……我有截图……”
　　虽然输了，但是很欢快。
　　快结束的时候，UZI说了句：“哎，不怕猪一样的队友，就怕神一样的对手……”
　　大司马回到直播间之后，只见粉丝在疯狂的打赏，然后问问题。
　　“马老师，这个mather是什么人啊？以前没怎么听说啊？”
　　大司马笑着说起来：“这可是一个厉害的人，他打韩服多，国服玩的少，但是水平很厉害的，小到细节，大到影响比赛的大局观，都十分出色。”
　　“这么说吧，以前，我的正方形打野被他按在地上打……套路对他来说根本没有作用，他总是能找到一个左右团战胜利的节奏。”
　　“我喜欢叫这个人节奏大师！”马老师一如既往的逗比语气。
　　“你看人家id，math是数学、计算的意思吧？这可是一个天才……不信你们去问UZI……”
　　此事，UZI的直播间，他也在给观众介绍mather。
　　“说起来你们可能不信，我跟他一起玩下路，我就没输过……”UZI的话顿时让众人大吃一惊……
　　还有这么强的组合？百分百胜率……
　　这时候，UZI也解释道：“我们总共也就遇到不到10吧……而且，说句伤心的，他竟然没有给我好友位……”
　　白烨玩着游戏，忽然有人敲门，随口说了声：“请进。”
　　只见门开了之后，几个人大摇大摆的走了进来。
　　白烨抬头，顿时一愣。
　　“刘老师好。”看见来的人是班里的辅导员，白烨连忙起身，招呼一句。
　　只见刘振西绷着脸的在宿舍环视一周，淡淡的说了句：“就你一个人？其他人都去哪儿了？”
　　刘振西是12级中西医结合专业的辅导员，负责1-5班的日常事务，他身后跟着四五个学生，都是班里的班长和学委一类的。
　　“他们应该都在教室看书呢吧？这不没几天考研了就？大家都在好好准备。”白烨回答道。
　　刘振西嗯一声，皱眉看着白烨说道：“这都多会儿你还在玩游戏呀！大家都知道快考研呢，你这就一点也不慌？”
　　刘志也是白烨班里的班委，跟着刘振西一起查宿舍，听到刘振西批评白烨，也是有点幸灾乐祸。
　　白烨张开嘴，欲言又止，这刘振西不知为何，总是和自己作对，貌似自己没怎么招惹他呀？
　　刘振西看白烨也不还嘴，叹了一口气：“我也不是针对你，你看看，大家都在努力……你这样像什么？玩游戏……玩游戏能有什么出息！”
　　“你瞧瞧你刚进大学的时候是什么样子，瞧瞧你现在又是什么样子？很满意？很满足？很喜欢自我陶醉！？”
　　“能不能把你的眼光放长远一点，现在哪家医院招人不得研究生学历，好点的都得博士了！你说你一个本科生出去能干啥？不努力……不努力你对得起爸妈？他们养你这么大容易？”

第十一章 ：图个开心呀

　　如果刘振西是单纯对自己好，想要让自己改邪归正，白烨倒是能欣然接受，毕竟老师对自己好，恨铁不成钢是好事！起码证明人家重视你，希望你走上正路。
　　可是这刘振西并非这个目的！从白烨上大学到现在，四年了，貌似这个辅导员很是看自己不顺眼！
　　他很喜欢玩小动作，在大庭广众之下能奚落自己，能损自己的时候，他从来不顾及自己的面子，可是到了背后却语重心长的和自己说是关心自己……这是真正重视和关心你的人该做的吗？
　　就跟你父母导师朋友一样，都是在别人面前夸你，到了背后好好教育你，不损你面子，却又希望你成才！
　　这次还好，也就是在宿舍，有一次是在学校开会颁奖的时候，这刘振西竟然大庭广众之下，说白烨逃课，不遵守学校纪律一类的，把他的奖学金硬是撸了……当时全校师生将近上万人……可想而知当时的情景。
　　这一个大学逃课？谁没有过！这种破事……你至于？可是偏偏如此！
　　然后白烨的入党申请书，按理说每个班每年都有那么一两个积极分子的名额，可是白烨压根从来没有通过的时候，因为刘振西根本不答应！
　　有这么一个时常“关心”你，“照顾”你的辅导员，白烨也是心力憔悴……
　　想到这里，白烨叹了口气，心平气和的说道：“刘老师，我知道您对我好，我都明白，可是……我也得休息啊，这休息时间玩玩游戏，有啥不对的呢……你看人家刘志，这么好学生快考研了还跟你一起查宿舍，不都一样么……殊途同归么。”
　　刘振西一听，顿时瞪着眼睛说道：“狡辩，这能一样？你这是不思进取，人刘志是……是牺牲自己时间来帮集体做事，这是有集体荣誉感和自我牺牲精神！”
　　白烨一听这话，再好的脾气也忍不了了：“刘老师，您要是查宿舍，欢迎，您要是专门来教育我，那不好意思，不劳您老人家费心。我是一个成年人，我有选择自己生活方式的权利吧？现在宿舍也查完了……我也累了，想要休息。刘老师您要是没啥事的话……”
　　刘振西一愣！没想到白烨敢这么和自己说话，哪个学生见了老师不是老老实实的，这学生，简直……简直不懂礼数！
　　“你！真是朽木不可雕也！你这样的学生，真是让我们左老师的操碎了心！哪有你这样做学生的，懂不懂什么叫长幼尊卑，什么是尊师重道……你……你简直是不懂礼数，也不知道家里怎么教育的？就你这还考研？哼，大学能安稳毕业就不错了！”
　　白烨一时间心里也是愠怒的不行，强忍住内心的冲动，白烨说道：“刘老师，我尊敬你叫你一声老师，可是我希望你也尊重我，我考不考研是我自己的选择，能不能考上是我自己的能力，您就少操点心，多管管你那宝贝弟弟吧！”
　　刘振西看着白烨这个样子，身后四五个学生看着呢，他顿时感觉面子都丢没了。
　　“哎！真是太让人失望了，你们……你们都看看，我好心教育他，他反倒有理了，到了社会上谁会理你！你也不看看自己的情况？考上大学从一个偏僻的小村子里走出来容易么？你拿什么和人家别人比，你除了努力还能做什么？你要是现在这个样子，别说光宗耀祖了，就是混口饭吃都难！说句不好听的，也就是这个社会的最底层。别说北上广了，就连八线城市也不要你！行了，你别说了，你把你爸妈电话给我，我亲自跟他们说！”
　　哟，这么快就拿出必杀技了？叫家长？你当这是小学呀？
　　白烨淡淡说道：“我爸的电话：131xxxx9999，我妈的电话：138xxxx6666，对了，忘了您说了，您打手机可能接不通。”
　　只见刘振西气势如虹打开手机，听着白烨念出来的电话拨通了过去，可是按到最后，听到9999的尾号的时候，顿时手愣了一下，但还是按了下去！
　　果然……嘟嘟嘟的几声之后，没人接。
　　刘振西一愣，心想，5连号？还是99999，66666，这要是能接通才鬼呢！这白烨分明是戏耍自己，随便编了一个号。
　　这个时候，刘振西骑虎难下，身后的学生也是眼睛飘忽所以环视周围，尴尬的示意：我没看见，也没听见，继续您的表演。
　　而这时候，周围宿舍的人听见了这边的响动，也走了过来，盯着白烨宿舍。
　　只有刘志听到白烨的电话以后，脸色一变，这家伙，难道家里很有钱？手机号都是这么厉害的连号……
　　刘振西面色严厉，沉声说道：“别耍小聪明，把你爸妈电话给我！要不你自己打。我有事要和他们说。”
　　白烨一愣，我耍小聪明？呵呵。他忽然笑了：“对不起，刘老师，电话欠费了，等我改天交了费再打吧！”
　　刘振西一听，差点气炸！
　　这时候，白烨的手机忽然响了。
　　白烨一愣！
　　我了个擦？
　　只见来电显示是：“老爸！”
　　白烨正要按掉，只见刘振西直接夺了过来，接通了，然后按下免提，他要让当着这群同学，让白烨出丑！
　　看着周围的同学都好奇的盯着白烨，刘振西冷哼一声：“小样，你不是能耐？看我怎么让你当着这么多人的面，让你父母给我道歉，让他们教训你！”
　　电话刚接通，就听见一句话传来：“喂？儿子，上次跟你聊天，你说你不想考研，我跟你妈就想着帮你买了那家医院，起码不能毕业失业呀不是？不过那家医院地址不太好，而且装修啊改建了之后，就不如建一家新医院了，所以我跟你妈想听听你的意思。”
　　听着老爸的熟悉的大嗓门，白烨顿时一愣，白老板有点太虎了吧……
　　这个时候，在场的人都傻眼了！
　　买个医院？还是建个医院……
　　这尼玛？
　　考研？
　　考个鸡毛研究生啊！
　　回家继承家业去吧，考研干嘛？浪费生命呀！
　　刘振西准备了一肚子的话，正准备释放，可是被白烨父亲的一句话直接怼到了肚子里，吃了屎一样的感觉，脸都绿了……
　　“喂？儿子，你咋不说话啊？你要是不满意咱们可以再商量么……”
　　刘振西尴尬咳咳一声，顿时气势低到了极点：“白先生是吧？你儿子在我旁边……”
　　刘振西的话刚刚说完，那边就是一声：“混账东西，你他妈绑架我儿子？”
　　白烨顿时汗颜，白老板越来越虎逼了……
　　周围的同学也差点笑喷。
　　刘振西脸色一变，差点流汗，赶紧解释道：“不是不是……您误会了，我是白烨的老师，白烨在我身边……”
　　电话那边：“哦……哦……老师啊，不好意思，实在是抱歉。”
　　刘振西这才缓和下来：“你是白烨的父亲是吧？我觉得有些话我得和你说说。”
　　“哦，好的老师，那您说，不过……我这边可能比较忙……您捡重点说。”电话那边淡淡的说了句。
　　刘振西：……
　　“是这样的，白烨在学校的表现实在是差强人意啊，经常逃课，整天不思进取，玩游戏，中医成绩太差了，就这还考研，我觉得你这作为家长的应该好好管教管教？”
　　话音还没完，只见电话那边：“哦，不好意思，实在是不好意思，让老师您费心了。”
　　刘振西一听这话，终于抓住重点了！正要感激涕零的时候，忽然那边继续说道：
　　“当初上学的时候，我早就跟他说了，学什么医啊！你说学医学一辈子，又得考研又得考博，真是……不是说不好，可是你得看看你自身什么条件，你说……你说这么一大家业，你撒手学医去了，这……这不是胡闹么！刘老师不瞒你说，我倒是希望这孩子不好好学习，能早点毕业回来。哎……这孩子有时候太爱学习也不是什么好事儿啊！”
　　听了那边的话，刘振西差点吐血！
　　这尼玛什么父亲啊？哪有这么教育儿子的。
　　“对了，刘老师，把电话给我儿子，我有话跟我儿子说。”
　　白烨这才说道：“喂？爸？咋了？”
　　那边这才说道：“儿子，你不考研了啊？哈哈……好消息，好消息，不考好呀，赶紧回来，继承了家业，我还等着跟你妈妈去非洲看动物大迁徙呢。”
　　白烨冷笑一声：“爸，不好意思啊，考研我还是要试试的。毕竟报名了，我感觉复习的挺好的。”
　　电话那边咳咳一声：“哎，坑爹玩意儿，对了，你把电话给刘老师。”
　　“刘老师，以后白烨就有劳您了，我这儿挺忙的。就不和您说了，就这样。再见。”
　　说完，电话那边传来嘟嘟嘟的声音。
　　刘振西一脸懵逼的看着电话，不知所措，而周围的同学则是脸色憋的发紫，这老爸，太牛叉了，哈哈！
　　刘振西看周围的学生盯着自己，顿时气得直哆嗦！
　　“看什么看！赶紧回去！”
　　说完他抬起手，指着白烨的手都在瑟瑟发抖！
　　“你……你……你……”
　　你了半天一句话说不出来，转身就离去了。

第十二章 ：考研将至

　　刘振西对白烨并没有造成任何影响，而白烨的生活依然继续，对于那个喜欢坑儿子和吹牛逼的老爸，白烨已经见怪不怪了。
　　生活还得继续，考研同样如此，白烨准备了这么久，为的就是这一天。
　　白总给自己打电话，虽然说让自己回去继承家业啥的带着安慰的嫌疑，但是说白了是因为白烨的状态，与其看到儿子颓废，倒不如让他做一下开心的事儿。
　　而且，对中医这东西，是越看越入迷，越学越深奥，作为老祖宗留下的瑰宝，白烨觉得，如果发挥的好，完全可以重新发扬光大的。
　　日子一天一天的逼近，各大考研机构都纷纷对本次考研开始了各种预测。
　　而白烨的舍友到了这个时候，也是开始心慌了。
　　“我曹，叶子，我怎么感觉自己英语要过不了国家线了！”胖子叹了口气，看着手里的一套英语卷子，说道。
　　“哎，可惜了我学富五车的中医知识了，难道我要折戟沉沙在英语上了？”
　　路培义鼓励道：“胖子，肯定没问题的，英语客观题（选择题）60分，翻译10分，小作文10分，大作文20分，选择题里面ABCD每一个选项出现的概率都是25%，你就是全选a，都有15分。大作文你就用那些背下来的模板，基本都有13分左右，小作文7-8分，翻译5分，这下来也有40分了，每年国家线也就38分左右，所以英语不用担心了。”
　　路培义是他们宿舍复习最好的了，段岳其次。
　　胖子叹了口气：“哎，叶子啊，我心里越来越发怵了，总有一种不祥的预感，要不明年咱们一起二战？”
　　白烨微微一笑，温文尔雅地说了句：“呵呵……滚！”
　　段岳手里拿着中医综合的书：“英语其实大多数人都是在40-60分之间，好的也就六十多分，超过80的人太少了！政治也是如此，所以还是好好看中医综合吧，总分300分，人家厉害的250，你要是考个170，拿什么去竞争啊！对了，老路，去年国家线多少分？”
　　路培义说道：“去年英语国家线38，政治也差不多，总分国家线一区是295，二区285，所以机会还是蛮大的。叶子你这几天看的怎么样了？”
　　白烨笑了笑：“差不多吧。”
　　胖子奸笑道：“差不多到200？还是差不多到100？”
　　白烨鄙视：“别拿你的猪脑子和我们比，我说的是差不多满分……”
　　胖子：“呵呵呵，你开心就好。”
　　…………………………
　　…………………………
　　而此时，全国中医综合出题小组的主任和国家考试中心中医部分的负责人坐在一起聊了起来。
　　“张主任，今年的题怎么样？”考试中心的负责人给对面男子倒了杯热茶。
　　张益民今年62了，已经退休的年纪了，他负责中医类出题已经好几年了，今年又被抽调出来，作为中医类考研中医综合部分的负责人。
　　“我觉得今年的题层次感比较明显，基础部分的分值占了60%，提高部分占了20%，而剩下的百分之20难度较大，是这次考研和以往不同的地方，以往都是只有10%大难度的题。”张益民看着手里的报告说道。
　　“总体来说，就是想拿中等分数，可以，但是想拿高分，很难！我让北京中医药在读研究生和博士生都做过类似的题，没有几个能超过270分，就连出题组的老师，做完了以后，也没有一个能超过280，我觉得这套题不错，很有层次感，这样其实有利于我们对于研究生的筛选。”张益民笑着说道。
　　那中年的负责人疑惑的问道：“那您大家普遍能考多少分？还有这次国家线应该怎么划？”
　　张益民抿了口茶水：“分数的话，应该大部分还是在180-240之间，能超过250的应该很少。分数线和往年一样吧，相差不会太大了，领导你可放心吧。哈哈……”
　　对面男子一笑：“哎呀，您老可是折煞我呢，我哪儿敢在您这儿当领导啊，不过这几年，国家越来越重视中医药的发展了，咱们可不能出了篓子。”
　　张益民点了点头：“是呀，有生之年能看到中医药事业蓬勃发展，也是一件幸事。”
　　中年男子：“这段时间辛苦您了，等考完了可得回去好好歇歇。”
　　考试组的成员是被封闭的，直到考试结束才会被放出来，解除隔离。
　　张益民自嘲道：“休息？哈哈，下周国家要开展第一届全国中医药知识竞赛，我这马上还要去阅卷呢，休息就算啦，不过说实话，忙活也开心呀，中医好不容易搞出点起色，可得加把劲儿呢。”
　　张益民是全国名老中医，在中医圈子里也是响当当的一个人物，搞了一辈子的中医基础研究，为中医药事业的发展也算是鞠躬尽瘁。
　　说到这里，张益民长长的吸了口气：“赶上了好时代啊！老祖宗的东西可不能埋没在我们这代人手里，我张益民虽然没有多大的能耐，但这把老骨头还是铿锵有力的！”
　　对面男子听了张老的话，心里也是颇为震撼，这才是一个真正的中医人呀！
　　……………………
　　白烨这几天挨着有把书看了一遍，温故而知新，可以为师矣，这句话让他受益颇深。
　　现在看书就快了，基本上一上午就可以把一本书过一遍，五六天时间，白烨又把中医综合看了三遍。
　　这每看一遍，白烨对于中医的理解就深刻一分，特别是中医基础理论。
　　就这段时间下来，白烨的中医基础理论已经lv1:2980/3000，马上就可以突破到lv2了。
　　政治白烨虽然没有多看，但是还是把肖秀荣四套卷和蒋中挺的六套卷背了一遍。
　　万事俱备，就等明天考试了。
　　白烨所在的学校就是考点之一，所以白烨也不用找地方住宿和来回折腾。
　　下午看了看考场，白烨竟然在教室门上发现一个事儿，巧了，他和胖子、刘志竟然在一个考场！
　　说起来考场的划分和报考志愿有关系的，说明他们三个应该报考的都是一个学校。
　　晚上，白烨早早的躺下了，正要睡觉，许颜发来了消息：
　　“学弟加油哦！还有，等你考完了，我请你吃大餐，你修改的论文被我老师夸赞不已，你太牛了。”
　　白烨发了个：“客气了。谢谢学姐的资料。”
　　一夜无话，整个宿舍都安安静静的，第二天上午考政治。

第十三章 ：随机任务

　　白烨躺床上翻来覆去睡不着觉，可能是有点紧张，或者是有点激动，反正就是睡不着。
　　路培义还在背书，应该是在背诵肖秀荣四套卷的大题。
　　而段岳则是在背诵英语作文，毕竟明天下午考试英语，中午就一个吃饭时间，时间很紧张。
　　唯一一个不紧张的就是胖子，只见这厮躺在床上几分钟就睡着了，然后鼾声渐起，此起彼伏，时而高昂，时而悠远……
　　白烨无奈的也睡不着，就打开了全息虚拟屏，任务界面任务一提升职业技能已经完成了，只见任务后面显示：
　　【剩余三次抽奖机会。】
　　白烨忽然心念一动，要不试试？这个念头一旦萌生，就怎么也熄灭不了了。
　　白烨心里一横，直接点击开始抽奖！
　　只见大转盘开始转动，白烨忽然在一刹那感觉福至心灵，停止！
　　顿时，指针停止，只见所向之处，忽然出现一个福袋。
　　白烨一愣，这是什么东西？
　　打开福袋，忽然砰的一声，仿佛烟花一般绽放在虚拟屏上。
　　【叮！获得经验福袋，打开经验福袋，获得5000经验值。】
　　经验福袋？
　　还有这好东西？
　　而且这5000经验值是可以自主选择分配的，平日里白烨爆肝学习一天也就才一两百经验值，这5000相当于半个多月的鏖战！
　　赚了！
　　早点拿到这个东西还愁啥呢？
　　如何分配呢？
　　等等……缓缓再说，这个不着急。
　　有了这个良好的开端，白烨有点迫不及待第二次抽奖了。
　　指针停止的时候，渐渐的几个字浮现了出来：
　　【五倍经验卡*5，提示：使用之后在接下来2小时以内，获得五倍经验加成，可与学霸状态、会员经验加成叠加，在恰当的时候使用，可以收到奇效！】
　　白烨看着五倍经验卡的忽然呼吸一窒，这……还能叠加？会员提升速度是双倍，学霸状态虽然不知道具体加成多少，但是肯定是加快的，再加上这五倍的经验卡……
　　这得多少经验值啊？
　　白烨想想都有点激动，就是太少了，总共五张卡，每一张两个小时，总共合起来才10个小时。
　　看来今晚运气实在是不错，哈哈，继续继续！
　　抽奖！
　　叮！
　　停止！
　　看着眼前的几个字，白烨忽然傻眼了：
　　【随机无星级任务卡，机会之后可自动生成随机任务一条，提示：该任务完成之后可获得奖励，奖励等级视完成任务评分。拒绝不受影响，可视为自动放弃任务，是否领取！】
　　白烨还是第一次碰见这种随机的无星级的任务卡，以前的任务卡都是一星两星的任务，奖励已经很满意了！
　　这种无星级的任务卡获得的奖励更加惊喜？
　　想到这里，白烨忽然心里充满期待，反正任务都说了，拒绝和放弃都不会惩罚，而且，就是随便做做应该也有完成度吧？虽然评分低一点，但是好歹是有奖励的啊！
　　想明白这一点之后，白烨就是一阵兴奋，好东西啊！
　　他忍不住搓了搓手，对着双手使劲一吹，嗯，度了一口仙气！
　　开包！
　　【叮！正在根据尊敬的VIP客户当前的状态，匹配任务……叮！任务激活，随机无星级任务：考研分数挑战任务，等考研结束后，系统自行统计分数，根据分数高低对您进行完成度评分，分数越高，奖励越丰富！加油吧，学霸，您的人生远不在此！】
　　考研分数？以成绩来评测分数？貌似听起来很公平的样子，但是自己能考多少分？
　　白烨其实也没底，虽然平时测试做的正确率很高，可是对于未知的东西人总是充满了忐忑。
　　医学类考生总共三门课，英语、政治、医学综合。
　　英语每年都是所有人担心的科目，因为英语不过线，考研总分再高也没有学校录取，而且不同的学校对于英语卡的分数线并不一样，越好的学校英语要求的分数越高。
　　每年不知道多少考研学子折戟沉沙在这个坎儿上！
　　各大考研机构每年都要推出大量的考研英语课程，什么全程班，基础班，冲刺班，绝密押题班……
　　而很多考研的学子即便是其他科目不报班，这英语也要去报个考研班。
　　白烨也不知道到底多少分能有什么奖励，只能全力以赴吧！
　　想清楚之后，就缓缓入睡了……
　　白烨早晨是被胖子叫醒的，四个人特意早早地起来，去餐厅吃了顿早餐。
　　因为科学研究表明，早晨进行适当的饮食可以让上午精力充沛，对于进行脑力活动有好处。
　　这也算是大学五年以来，十分罕见的一次，四人一起在餐厅吃早餐。
　　而白烨今天早晨却出奇的饿了，就多吃了几根油条。
　　“叶子，你以为吃的多就能多得几分？切……要是那样……老子能吃到满分！”胖子看见白烨的样子，嘲笑道。
　　提前十五分钟进入考场，大家都在门口等待着考场开门，外面一大堆安保人员拉着警戒。
　　看着乌泱泱的人，胖子忽然说了句：“你说不会有倒霉催的孩子考研迟到吧？开考15分钟以后就不让进了。”
　　路培义摇了摇头：“别说考研迟到了，还有一大批人不来考试，报名走个形式，进去你就知道了。”
　　的确如此，每年报考考研的人很多，但是真正能坚持下来考完的人并不多。
　　记得大四时候，有一次考研讲座，那位讲考研的老师说：“其实，每年考研，有100人报考，很可能有30个人是随便报了个名去走个过场很可能，剩下的70个人里，有40个并没有好好地复习，抱着可有可无的态度，考上就去上学，考不上就去上班的态度，而剩下的只有三十个人了，这三十人，很可能考完第一门发现有点失败就放弃，所以……你考上的概率还是很大的！”
　　白烨也知道，当时那只是动员大会，认真不得，可是也的的确确反映出来一个事实。
　　这里是医学院，考研的人会多了一点。毕竟不考研出路并不太好……
　　…………

第十四章 ：我来晚了

　　陆陆续续的，考生开始缓慢朝着考场走去，胖子看着白烨：“叶子，咱俩一个考场，你说我抄你的分高，还是你抄我的分高呀？”
　　段岳嘿嘿一笑：“胖子，我觉得你蒙的话，比你自己做分高一点。”
　　白烨跟胖子的考场在六楼，排着队上去之后，就没几分钟准备开考了。
　　白烨忽然感觉肚子一叫，我曹？这个时候拉肚子？
　　“胖子？有纸没？我上个厕所。”
　　胖子掏出一包纸，递给白烨：“叶子，你这么紧张呀？考10分和考20分还有必要这么紧张一下？”
　　白烨懒得理他，就朝着厕所跑去，稀里哗啦的一顿释放之后，顿时轻松不少，这时候还有3分钟开考。
　　正当白烨起身的时候，忽然听见隔壁也有一个人，我擦？看来真的是早餐有问题？
　　不行！得跟领导反应反应这个问题，我们可是祖国的花骨朵，含苞待放，怎么能被早餐毁于一旦呢？
　　不知道一日之计在于晨么？
　　正要起身的时候，忽然听见对面人还在，而且不知道对面在干啥？只感觉厕所的隔板上有点声音传来。
　　白烨摇了摇头，心想管那么多干嘛？就急急忙忙的的朝着教室走去，“准考证，身份证。”门口站着一个年轻女子，长得还挺漂亮，跟白烨淡淡说道。
　　白烨微微一笑，故做潇洒的把手伸进口袋，掏出两张卡，递了过去。
　　只见那老师接过卡，顿时脸色一变，神情淡漠的说道：
　　“你是来搞笑的？还是来考试的！”
　　白烨一听，也是纳闷的不行，长得好看也不能随便骂人呀？
　　不过仔细一看，白烨顿时傻眼了！
　　我曹！
　　怎么是这两张卡！
　　“梦幻人间情趣酒店八折白金会员卡。”
　　“黄河无痛人流***修复医院至尊卡。”
　　白烨看着卡，不小心就念了出来，念完之后才脸色大变！
　　这你妹的不是在网吧上网的时候被发小广告的人硬塞到口袋的么！
　　可是我的准考证去哪儿了！？
　　白烨忽然想到自己拿错了东西，连忙对女子说道：“老师不好意思，我拿错了，等我一下，马上回去拿去，这个东西送您了。”
　　女子也是一愣！
　　送我了？
　　我去情趣酒店干嘛？老娘要***修复和无痛人流干嘛？老娘本来就是原装处……
　　小声嘀咕一句：“变态！”
　　脸色一红，继续说道：“拿走那这恶心的东西，还有，奉劝一句，距离封场还有15分钟。”
　　白烨讪讪一笑：“我很快的，您别着急，很快很快，就几分钟，几分钟就好了！”
　　而在里面的准备考试的学生听着白烨和那漂亮的监考老师的聊天，也是一时语塞，什么恶心的东西？什么情趣酒店？什么***修复？什么很快的，就几分钟……世风日下，人心不古啊！
　　就连一起监考的以为年长的女老师也是摇了摇头，转身了，现在的小年轻啊……
　　而白烨哪里顾得上那么多，朝着外面跑去，好在宿舍距离教学楼几分钟的距离，白烨飞一样的跑进宿舍，只见准考证和身份证放在桌子上，暗骂一声，拿起就跑。哪里来得及思考！
　　回到教室之后，已经开考10分钟了！
　　女子冷笑一声，盯着白烨：“算你好运！”
　　拿着扫描的在白烨身上比划一下，让他进去了。
　　胖子看见白烨终于到了，也算是放心了，还好赶来了。不过这叶子真牛叉啊，怪不得非来考研，这分明是来调戏监考老师来了！
　　而刘志则是瞄了一眼，心里暗道：“怎么不再晚点呢！”
　　白烨坐在板凳上气喘吁吁的，还好赶上了！虽然已经开考10分钟，但是应该不会有太多的影响吧？
　　他深呼吸几分钟，状态终于平静下来了，翻开试卷，就开始做题，没有挨着从前往后做，而是先打开后面的大题，浏览一遍。
　　果然！
　　传言不假，后面大题果然大多数和肖秀荣四套卷有类似的地方。
　　每年政治题的难度都比较适中，说难不难，说简单不简单，是一门众人都不太重视的科目，因为你即便是太重视了，分数也不会拉出太多，你即便不重视，大概也能考个五十分左右。
　　所以大家都还是不愿意把重心放在政治科上面。
　　考研政治基本上分为：马克思主义基本原理、***思想和中国特色社会主义理论、中国近代史纲要、思想道德修养和法律基础、以及当代世界经济与政治。
　　这些科目比例都不太一样，白烨平素政治一般，高中又是学理科的，整个思想都是理科思维，对于政治这个东西，有点不太重视。
　　可是因为考研，这段时间也做了好几套真题，背了肖秀荣的四套卷和各大机构的绝密押题的大题，准备的其实也还可以。
　　考研政治总分一百分，分为单选，多选，和分析题。客观题总共50分，单选16道，每个1分，多选17道，每个2分。
　　分析题五道，每个十分，总共时间是3个小时。即便是晚了十分钟，白烨也不是十分担心。
　　他习惯做题前先前前后后翻看一遍，主要是看一下大题，毕竟那可是50分的大分值题目，每一道题都是10分。
　　有一位考研大拿说，考研政治的答案很可能全在题目里面，因为考研政治大题的分析材料有好几段话，很多都是新闻和摘录的讲话。
　　所以即便是你有选择的进行抄一些，也会有分的，当然了，白烨没想这么干。
　　第一题给的材料是2016年3月的围棋赛，全世界围棋冠军李世石和谷歌围棋人工智能程序阿尔法围棋的人机大战，阿尔法最终以4:1的比分击败了李世石，一时间人工智能火爆起来。后面几段材料是好多人对于人工智能的看法，
　　问题来了：1.从真理和价值辨证关系的视角看，为什么人们对人工智能技术产生多样看法和矛盾。
　　2.如何理解“用好人工智能，关键还在于人类自身。”？
　　第一小问题，这个题白烨没有见过，“真理”和“价值”这样的题目白烨做过！这样的题目白烨还是不觉得有困难的，只要写出“真理”和“价值”的概念，然后去阐述两者之间的关系就好了！
　　第二个题目其实考察的是主观能动性和客观规律的辩证关系，对立统一规律，认识与实践的辨证关系等等。
　　白烨自知不能大全面，但是这些点子达到了，应该没有什么问题。
　　熟知政治考试的人应该很熟悉，只要考点答到了，分数就拿到了！

第十六章 ：你开心就好

　　上午的政治考试，很多肖秀荣四套卷里面都有一些类似的题目，白烨虽然政治不算太好，但是也绝对不差。
　　那些需要背诵的大题，白烨也背的滚瓜烂熟，应该不会有太大的问题。
　　但是高分的话……白烨倒也没有抱太大的期望。
　　毕竟这个东西，白烨真的不是很擅长，接下来的东西，才是重中之重。
　　下午考试是英语，白烨的英语是lv3职业级，对于考研英语应该不会有太多问题吧？
　　无星级任务的奖励要视最后的分数而定，白烨自然也希望多考点分。
　　考研英语可不起政治，这个难度还是很高的！
　　大多数人考研英语都在40-70之间，想要高于70分，除非是有十分好的英语底子，很难实现的。
　　那些英语超过80分的，更是高手高手高高手……
　　英语没有听力，卷子发下来之后，白烨先做的英语的主观题，英语作文。
　　考研英语有两篇，一篇是小作文，一般是那些留言条，公示，报告，感谢信，介绍等等。
　　这些不同的作文被那些考研机构总结出来了，是有模板的，白烨虽然没有背诵模板，但是还是看了一下各个模板的格式。
　　今天的小作文是一封邀请信的回函，接受教授邀请给留学生做有关中国文化的介绍。
　　白烨的英语水平写一篇这样的回信一点问题都没有。
　　小作文总分也就10分，只要中规中矩，一般会给个七分左右。
　　白烨的有个优点，就是字迹特倍棒，从小白总和胡妈对于白烨的写字十分看重，字帖练了不知道多少本。
　　庞中华在小时候一直是白烨梦里的那个恶魔……
　　以至于后来写英语单词的时候，都带着庞中华的味道……也不知道庞老得知这个消息以后，是应该感谢白烨拓宽了业务还是……
　　但是不得不说，白烨英语字迹是十分漂亮的。
　　大作文是看图作文，一个图标，题目是2013年-2015年我国博物馆数量和参观人数。
　　对于大作文，每年都有个大机构给出万能的模板。
　　第一个模板是正面的，第二个模板是反面的，第三个中立的。
　　第一段的通用公式：There has been a discussion recently about apicture in which ____The picturesconvey a clear and strong message to us that_____。
　　图中说明了什么问题，然后最近已经认识到了什么东西的重要性，而且，有很多讨论关于这个观点。
　　接下来就是各种人和社会组织对于这个问题的看法和重要性分析。
　　最后一段总结，说一点问题。
　　白烨刚开始并不是太了解，主要是胖子整天研究这个东西，没少弄模板，用他的话说，这是自己的经验总结，以后留给后人的好东西。
　　白烨的英语不管是从单词量、口语、还是英语语法等各个角度全方位无死角。
　　做完了英语作文和翻译，一般人都要开始做阅读理解。
　　毕竟占据了大量的分值，四篇阅读，20个选项，40分，有人说得阅读者得天下，绝不是开玩笑的。
　　但是白烨是从头到尾挨着做的，有一种能力叫做平推……这才是学霸的正确打开方式。
　　白烨不论是学习还是做题，进入状态都很快。
　　一般考研英语大多数人是做不完的，以至于完形填空和新题型随便蒙的做或者直接蒙个答案。
　　大约考试结束前30分钟，白烨就把英语做完了，来来回回检查了一遍，再次确认之后，白烨才松了口气，距离交卷还有3分钟，而监考老师已经不是上午的那个孙乔月了。
　　而此时，所有人都在急急忙忙的翻着试卷，涂写机读卡。
　　晋西省四季分明，冬天冷的很有特色，干冷！生冷！
　　好在晋西省是产煤大省，每年供暖都很及时。
　　不过，即便如此，在空旷的考研教室里，依然散发着阵阵寒气。
　　可是所有的人内心的焦急和火热远远胜过了对此时外界的寒冷。
　　因为今天的英语题难度比以往真的难了很多。
　　特别是阅读理解，很多生僻的单词让众人根本分析不来如何选择。
　　难！
　　太难了！
　　所有人心中都生出一种不安和焦虑，难道努力了一年时间就要毁在这里么？
　　整个教室里，几乎所有人的心头都笼罩着一种阴霾。
　　可是凡事儿是有例外的，就比如王有福同学。
　　之间这厮双手合在一起，如同拜佛一般，嘴里默默在念叨什么，然后那肥脸鼓气朝着手里一吹！
　　顿时，一个纸条落在一旁。
　　胖子眼睛一亮，连忙捡起来打开纸条，然后在答题卡上涂写……
　　…………
　　…………
　　时间缓缓流失，马上就到了交卷的时候，监考老师说道。
　　“全体起立，放下笔，交卷了啊！”
　　只是，周围的人虽然站了起来，可是手却没有停下来，大家都在做最后的挣扎和努力。
　　就像是……这时候的一分两分会成为关键时候救命的稻草一般。
　　交完了卷子，白烨和胖子走了出来。
　　而此时，周围的人全部都在议论纷纷。
　　“好难啊！”
　　“对啊！这些单词我根本没有见过%……”
　　“我考研单词都背了好几十遍了，他娘的那些单词我都没见过……”
　　“哎，这单词问题还好说，可是那长难句……简直太过分了吧……”
　　…………
　　听着周围人的抱怨此起彼伏，胖子一愣，看了一眼白烨，忍不住问道：“叶子……很难么？”
　　白烨想到抓阄一般的胖子，叹了口气：“不难吧……”
　　胖子摇了摇头：“不！真的挺难的……”
　　白烨一愣，难道胖子发现了题目有难度？
　　只见胖子说了句：“哎……因为我吹答案的时候，那几个答案需要我吹好几口气才能出来……这……不祥之兆啊！我预感今年的英语绝对很难！”
　　白烨呵呵一笑：“你开心就好！”
　　胖子幸福洋溢：“就知道你爱我，走，我请你吃饭。”

第十七章 ：四星级完成度

　　两人到了餐厅门口的时候，忽然发现前面有警车，而且热闹非凡！
　　发生什么事儿了？
　　众人刚刚从考场出来，看见外面热闹非凡，也是连忙围了上去，想一看究竟。
　　两人挤进去之后，发现是一个男子被戴上了警车。
　　身边是几个学校的老师，有几个还是白烨学校的，胖子忍不住问道：“发生什么事儿了呀？”
　　周围的人也是议论纷纷，这时候，一个五十多岁精明干练的女子抬头看着众人，说道：“今天考试时候，发现了作弊行为，立马报警，对于这种考试作弊行为，我们绝不姑息！”
　　白烨认识这女子，是中医药大学的校长，是一个巾帼不让须眉的女强人。
　　原来是考试作弊，怪不得……
　　因为考试作弊现象越来越严重，也引起了国家的重视，于是首次纳入刑法――自2015年11月1日起，刑法修正案正式实施，在全国研究生考试、普通高考、成人高考、自学考试、公务员考试和教师资格考试等法律规定的国家考试中实施作弊的，将入刑定罪，最高可处七年有期徒刑。
　　现在对于这种作弊行为，打击力度越来越大了！
　　女校长看着周围越来越多的人，严厉的大声说道：“考试关乎考生个人命运，对考生的重要性不言而喻。我们对于作弊行为绝对是大力打击！国家将考试作弊行为明确纳入刑法，我希望大家可以注意自己的一言一行！”
　　晚上吃了饭回去之后，发现路培义和段岳都已经回来了。
　　只是两人貌似情绪有点低沉，闷闷不乐的样子。
　　胖子问道：“怎么了呀？怎么唉声叹气的。”
　　路培义叹了口气：“网上出来答案了，我手贱，对了一下，结果……我他妈的阅读理解错了15个！完蛋了……”
　　段岳则是一脸苦逼的说道：“关键是我不信邪，跟着对了一下，我他么错了14个……这英语完犊子了，还不如蒙呢，不会过不了国家线吧！”
　　白烨一愣：“哪儿来的答案啊？”
　　路培义把手机递过来：“有的考研机构已经把答案做了出来发到了网上，我就忍不住对了对答案……早知道不对了，哎……”
　　白烨接过来，看了起来，这是一个什么没有听过名字的考研机构自己上传的答案。
　　白烨看了看阅读理解，只是……答案和自己的也不一样。
　　而起有四五个都不一样。
　　而且，这些答案白烨还是十分的确定！
　　白烨笑了笑，说道：“你们着急啥？这答案不知道什么人给瞎写的发到了网上你们也信？这答案根本不对好不好！”
　　众人一愣，答案错了？
　　路培义瞪大眼睛：“你是说，这答案不对？”
　　白烨点了点头：“对啊！好几个呢……你不信查查词典。”
　　段岳连忙把手机拿过来，照着搜了起来，半个小时后，众人才叹了口气。
　　段岳：“我去……吓死我了，虚惊一场，还好还好，错了9个，可以可以！满意了。”
　　路培义也是松了口气，说道：“现在各大机构都说了，今年的英语可能是最近十年最难得题了。”
　　白烨点了点头，没有多说话。
　　第二天，众人去考场的时候，发现考场前面挂了一个大横幅：
　　“诚信考试，严禁作弊！”
　　今天是最后一门，也是重中之重，白烨特意没有吃早餐，生怕再拉肚子。
　　中医综合总共300分，单选题一个1.5分，一共120个，多选题一个2分，一共60道题，涵盖了中医基础理论、中医诊断学、方剂学、中药学、中医内科学、针灸学六门科目。
　　经过这些日子的学习，白烨中医是最擅长的了！
　　他发现这次额题目都很有层次感，从简单到中等到难度，层层递进！
　　比如这个题：五脏中人体对于水液代谢起重要作用的有哪些？
　　白烨脑子里一下子就出来了答案：肺脾肾。
　　肺乃水之上源，通调水道，脾主津液代谢，肾主水，这是标准答案。
　　可是紧接着下一个题出来了，汗液代谢体现了气的那些功能？
　　这个题就有了难度，汗液和水液就不一样了。
　　白烨做的很仔细，因为题量太大了，所以不得不认真对待。
　　大约花了一个半小时，白烨就把题做完了，来来回回前前后后检查了一遍，才涂的机读卡。
　　这将近200道题涂卡都是一个大工程！
　　白烨硬是花了半个小时涂卡，涂得满眼都是黑点！
　　考试结束之后，白烨刚刚离开考场，就听见系统的提示音响起：
　　【叮！随机无星级任务完成，评分完成：政治：61，英语：100，中医综合：300，总分：461，任务完成度：★★★★，完成度四星，随机获得奖励：技能：快速阅读lv2。】
　　【叮！获得新技能：快速阅读，作为一个学霸，就要有学霸的特点，学富五车才高八斗是基本条件。快速阅读则是读书破万卷的必备技能，当前技能等级：快速阅读lv2：0/5000，效果：一目十行，提示：一目十行是快速阅读的一种境界，学无止境，开始你的学习。】
　　白烨浑身一颤，顿时感觉自己天赋异禀，有点叼啊，系统诚不欺人呀。
　　系统大拿，欢迎来搞……
　　………………………………
　　职业等级划分：
　　学科技能等级的划分标准，
　　lv0：入门；入门并了解了本学科，有了一定的基础，基本形成技能。
　　Lv1：娴熟；学科技能已经娴熟，可以熟练的运用，灵活的把握。
　　Lv2：精通；已经精通于本项技能，擅长并可以发挥出其优势。
　　Lv3；职业级；学科造诣惊人，可以看成职业级选手。
　　Lv4：专家级；成为该学科领域的顶级专家，学术带头人。
　　Lv5：大师级；融会贯通，自成一派，俨然大师。
　　Lv6：宗师级；开宗立派，影响深远。
　　lv7：王者级：站在学科的最顶尖。
　　Lv8；行星级；推动世界发展，缔造一个时代，你就是神话的创造者。
　　Lv9：恒星级：领先时代几百年。
　　（并非所有的技能都能达到lv9，很多技能都是有最高等级限制的。）

第十八章 ：任务更新

　　白烨回到宿舍，忽然看见虚拟屏上有新的提示。
　　一个人上床之后，打开虚拟屏，点击提示，顿时虚拟屏上出现几行文字：
　　【学科基础任务全部完成，奖励全部领取完毕，任务更新。】
　　【任务1：提升中医类学科技能到lv2，无时间限制，任务完成后可获得会员积分20分，★★抽奖一次。（可重复领取任务）】
　　考完研的第二天，学校就发来通知，尽快到实习医院报到。
　　一个月的考研假期彻底结束。
　　实习医院的划分是按大学四年考试的成绩划分的，白烨毫无疑问，位列前茅，被分在了晋西省中医院，又称晋西省中医药研究院，是中国中医药科学院分院，承担的国家科研项目，也是晋西省最好的中医院了。
　　白烨、刘志、胖子还有系里面共10个人被分成了两个小组，分开转科。
　　胖子这家伙成绩很不着调，用他的话说，他和优秀只差两个字，缘分！
　　哦，对了，胖子叫王有福，对于这个名字，胖子这23年来吐槽了无数次，渐渐地，大家都叫他胖子，也没人叫王有福了。
　　胖子之所以来这里实习，是因为他母上大人是这里的医务科科长，别说安排个实习了，就是工作，都不是什么大事。
　　白烨一行十人到医务科报完到之后，领到了新的转科单。
　　白烨、胖子、刘志、李佳、王颖这个自然月去文献检索中心帮忙整理文献。
　　其他五个人则是被分配到妇科。
　　众人一听文献检索中心也是蒙了，这是什么东西啊？
　　白烨小声问道：“胖子，文献检索中心是干嘛呢？”
　　胖子一听，瞪大眼睛：“我曹，坑儿子啊，文献检索中心？我告诉你们啊，这可是咱们医院最最最重量级的地方了！”
　　众人一听，赶紧竖起耳朵来，包括刘志也是如此，只见胖子深吸一口气，鬼鬼祟祟的说道：“文献检索中心在咱们医院24楼，也就是顶楼，咱们医院每一个院长、主任退休之后，都在那里挂职在那里做管理员。那里收藏着咱们医院建院以来收集到的所有书籍和典藏的珍本，当然也有电子版。”
　　李佳是个文静的小姑娘，忍不住问道：“这么厉害啊，那是不是和图书馆一样？咱们去哪里干嘛呀？”
　　胖子正要猜测，忽然一个干净利落的女声响起。
　　“好了，大家也别猜了，是这样的，文献检索中心的工作很简单，但是也很重要，医院里面的大夫都比较忙，我们只能辛苦同学们了，你们的工作就是把新运来的一批书籍分门别类，根据类型摆放好地方，然后把电子版PDF格式录入电脑中。”
　　“当然了，因为这项工作比较繁琐，也比较单调，我们这次是自愿原则，愿意去的就过去，不愿意去的，把想去的科室告诉我，我给你们重新安排转科。”
　　女子说完之后，等待着众人回复。
　　五人面面相觑，各怀心事。
　　刘志看了看众人，率先说道：“老师，我们刚考完研，想去临床科室转转，我考研报的肿瘤方向，我想去肿瘤科实习实习，多学点东西，好好准备复试。”
　　女子点了点头：“嗯，好的。”
　　李佳和王颖对视一眼：“老师，我们想去脾胃科。”
　　“嗯，好！”
　　胖子咳咳一声：“老师，我想去妇科。”
　　“不行！”女声严厉，直接拒绝，干脆彻底。
　　白烨则是想了想之后，说道：“我愿意去文献检索中心。”
　　胖子看了眼白烨：“好吧，妈，我也跟着去检索中心吧。”
　　众人一愣，这就是胖子的妈妈？
　　这个干练成熟精致大方的女人竟然是胖子的母上大人！
　　众人离去之后，白烨疑惑的问道：“胖子，你是捡的还是充话费送的？”
　　胖子切了一声：“你没听过么？随他爸？随他爸？再丑也没有办法……”
　　白烨苦笑一声，遇到这厮也算是绝了。
　　去检索中心的也就他们两人，白烨和胖子两人做电梯到了24楼之后，刚刚一进门，一股书香气息扑面而来。
　　两人都是不由得一震，太……太古朴了。
　　只见这是一个巨大的藏书阁一样的地方，每一本书都被好生安置在固定的位置。
　　几十个书架摆放的整整齐齐，整整一层楼就这么一个房间。
　　除了书架，只有几台计算机和打印机一类的东西在角落摆放，而书架中间有一排红木桌椅。
　　三个老人坐在那里，一一校对着书籍。
　　胖子小声说道：“这里不是图书馆，是藏书阁，只用来收藏，不对外借书。因为这里的书很多都是孤本，整理出来以后，才会把电子版打印出来装订成册，放到图书馆去。”
　　白烨和胖子拿着手里的转科单走了上前去：“老师您好，我们是这个月到这里转科的实习生。”
　　其中一个留着胡子的老者一看，也是纳闷的盯着递过来的单子，笑了笑：“琴丫头安排过来两个娃娃，让他们给咱们帮忙。”
　　这时候一个光头老者忽然盯着胖子笑了起来：“小胖子，你还记得我么？”
　　胖子咳咳一笑，捂着裤裆：“秦爷爷，我怎么能忘了您呢？”
　　老者见状，摸了摸光头，哈哈笑了起来。
　　另外一个老者则是饶有兴致的看着两人，说道：“行，你们来了就负责把我们校对过的书籍录到电脑里去吧。”
　　看着桌子上摆着的小山一样的书堆，白烨和胖子也是心理压力极大。
　　可是就在这时候，白烨的脑海里忽然收到提示：
　　【叮！触发三星任务：读书破百卷！看一百本中医类书籍，无时间限制，完成后获得大量经验。和一次三星抽奖机会。】
　　一百本书？
　　我的天哪，不是开玩笑呢吧？
　　百卷？一百本书？
　　你当这一百本书是一百个字啊？
　　随便一本书不得几十万字？
　　你当每一个人都是来自起点的高v大神？动辄看书几百本？

第十九章 ：中医药知识竞赛

　　24楼的工作虽然听起来很单调，其实并非想的那样。
　　因为文献检索中心的管理员都是医院的元老级人物，退休以后返聘回来，出出门诊，写写书，整理整理资料，和老同事老朋友聊聊天，倒也是优哉游哉。
　　他们每天工作的时间并不多，也就两三个小时，毕竟上了岁数，经不起折腾了。
　　好不容易来了两个小朋友，这几个老骨头也是感觉有了点生机。
　　计算机扫描远远比校对要快的多，所以白烨和胖子是很闲的。
　　胖子喜欢看书，但是看得很怪，为何这么说？
　　只见这厮手里抱着一本《素女经》面色潮红呼吸急促，嘴里念念有词，好啊！真好！这才是我辈的追求！
　　整理书籍期间，白烨发现这里的书各种各样，什么类型的都有，中医经典太多了。
　　多到了白烨无从下手，他不知道自己应该从哪儿去开始，毕竟有目的的去寻找和学习才是最有效最快捷的途径。
　　南辕北辙从来都不是一个明智的选择。
　　白烨宁愿这读书破百卷的任务稍微晚一点完成，也不想去胡乱看一百本书草草了事。
　　就当白烨在这书山中犹豫的时候，一个苍老的声音响起。
　　“娃娃，在找什么书呢？”
　　白烨抬头一看，是秦长征，也就是胖子口中的那位秦爷爷，做了一辈子的临床医生，经验和见识绝非白烨可比的。
　　白烨赶紧说道：“秦爷爷，我看到这么多书，却无从下手，不知道该从哪儿开始着手去看。”
　　老人一听，咧嘴笑了：“呵呵，娃娃，喜欢看书是好事儿，不去随便找书也是好事，做学问，最忌讳的浮躁，最宝贵的沉下心，沉到尘埃里。”
　　“看你挺有心的，我给你点建议吧，作为一名中医大夫，中医四大经典是必须要掌握的，你就先从《黄帝内经》下手，然后是《伤寒杂病论》和《金匮要略》，最后是《温病》。”
　　“看河先看源，看书看经典，等你把这四本书看完了，心中会对中医有个总纲，到时候，看各家之言论，那都是前辈们多少岁月的沉淀，都是精髓，但是偏听不如不听，两个耳朵，就是要听八方之言。”
　　“慢慢来吧，说太多你也不一定能懂，但是你以后就会明白，中医的慢功夫，慢慢来。”
　　白烨听了老者话，忽然听见系统的提示音响起。
　　【叮！中医基础理论学科等级提升至lv2，当前等级：lv2:120/5000，完成任务1，获得会员积分20，一次两星抽奖机会。】
　　白烨根本没想到秦爷爷的一番话竟然能让他提升经验值将近两百。
　　听君一席话胜读十年书，这句话说的大概就是这个意思吧？
　　白烨心里想通之后，找到一本《黄帝内经》，不带释意的原文。
　　看不懂不重要，这么多老人在这里看着呢，白烨也不怕。
　　《黄帝内经》是中医的基础，是中医理论的根基，白烨看的很快，可是懂得很慢。
　　历史上的医家对于《黄帝内经》的讲解很多，每一个时代，都有一种言论。
　　白烨接下来的一段时间，沉浸在了《黄帝内经》的海洋里，每一个朝代的书都看，每一个人对于他的解释都详细的去品正，然后找秦老他们去讲述。
　　好在有【快速阅读】的支撑，白烨的看书速度和进步速度实在是太快了。
　　12月30号的时候，白烨收到了来自医务科的通知。
　　“本医院所有35岁以下的工作人员（包括实习生、研究生、规培生在内），报名参加1月1号的第一届全国中医药基础知识大赛。”
　　白烨一愣！
　　全国中医药基础知识大赛？
　　这是什么比赛？
　　白烨打开手机，正要百度，可是只见百度首页竟然有一个红色条幅！
　　“第一届全国中医药基础知识大赛，百万现金等你来拿！”
　　白烨多少多了几分好奇，百万大奖？这么多？搞什么呢呀？
　　仔细一看，白烨顿时惊呆了。
　　“一号人物说的！？”
　　我靠！
　　一号人物发话，要发挥中医特色，增强文化自信力，弘扬中医药文化……
　　而且，大人物指出，传统文化断层严重，要加强年轻人对中医药的重视。
　　所以大赛要求：
　　1：年龄小于35岁。
　　2：所有热爱中医的中华人民共和国居民。
　　所有人，没有职业、专业、学历等要求，全部可以报名。
　　而白烨听过消息明白，中医院内符合条件的全部强制报名。
　　看来，这次的大赛着实很不一般呀！
　　大赛分几个阶段。
　　第一阶段：海选，下载官方指定app，网络考试。
　　第二阶段：省考，根据海选情况，对每一个选手所在的省市进行省考。
　　第三阶段：国考，这是最关键的一个阶段，分为小组赛和个人赛。本环节 的考试会有网络直播。第一名会有百万现金奖励。
　　如果说这次大赛不分年龄段的话，白烨或许不会抱有太多期望，因为那些老中医老前辈，那个不是学富五车，才高八斗，和他们比起来，白烨实在是太稚嫩了，就连职业级都没到达，拿什么去比赛。
　　而这次考试不单单是只有中医基础理论，主要包括两个板块的知识：中医基础理论、中药学，这两个是主要的考试内容。
　　白烨打开自己的属性面板：
　　中医基础理论：lv2:2190/5000。
　　中药学：lv1:890/3000。
　　最高的中医基础理论距离lv3级的职业级都还差将近3000的经验，中药学差的更多，自己这应付考研还好说，可是这次考试的宽度太大，到35岁，白烨觉得没有lv3估计连省赛都困难。
　　今天12月30号，考试是1月1日，也就一天的时间了，准备根本来不及。
　　白烨下载了app，注册了账户，用身份证实名认证之后，被分到了晋西省大区。
　　刚刚注册完成，白烨就收到了系统任务：
　　【叮！触发任务，通过第一环节比赛，进入省赛，奖励：大量经验、抽奖机会，提示，名次越靠前，奖励越丰厚。】
　　白烨一听，眼睛亮了。

第二十章 ：闻香识药

　　白烨上次抽奖抽到的经验福袋还没有使用，其中有5000点自由经验。
　　想到考试带来的大量丰厚的奖励，白烨内心还是充满了蠢蠢欲动，他觉得自己还是有机会的。
　　他把5000点分配给中医基础理论和中药学之后，刚刚好让中医基础理论提升至lv3和中药学lv2。
　　两项技能的提升，给白烨带来的不仅仅是数值的改变，而是实实在在的理解和领悟的提高。
　　白烨感觉前两天对黄帝内经里几句不明白的话，现在一下子多了很多感悟，这种感悟，让有种茅塞顿开的感觉。
　　不过……这还不够！
　　这还不是他能用的所有底牌，白烨觉得自己还有进步的空间。
　　就比如……
　　他发现他现在会员积分到了100分了！
　　查了一下账户余额，考前考后将近做了100份的数据分析，一份800，卡里现在有八万多的余额。
　　Vip2级一个月10000的月费，足够了，想到这里，白烨咨询到系统。
　　“我现在能提升自己的vip等级么？”
　　【叮！宿主满足升级条件，下个月扣除积分和月费后自动升级为vip2。届时，宿主将会解锁新的特权。】
　　白烨没想到升级得等到下一个月，好吧，就这样吧，反正今天也已经30号了，没几天了。
　　不过，自己还有一次2星抽奖机会，想到这里白烨就有点迫不及待。
　　不对……
　　刚刚把经验分给中药，中药学也升级了！
　　【中药学技能提升至lv2，获得20会员积分，一次2星抽奖机会。】
　　两次抽奖机会！那还等啥？
　　抽奖！
　　白烨在虚拟大屏幕上选择抽奖，顿时转盘上的指针开始疯狂转动！
　　停止！
　　瞬间，那指针停在了一个闪闪发光的区域，白烨一愣！
　　脑海里蹦出一个激动地念头：大奖？！
　　肯定是大奖，没的跑了！
　　白烨这才小心翼翼的看去，只见那金光闪闪的区域出现几个字：
　　【辅助技能：闻香识药！提示：无等级，无法提升，本技能属于中药学衍生技能，属于辅助技能。使用条件：需中药学技能提升至lv3方可使用。】
　　白烨傻眼……
　　闻香识药？听起来就很牛叉好不好？这就像武林秘籍一样的感觉有木有！
　　可是偏偏还不能用！
　　中药学提升至lv3才能使用，可是现在自己中药学只有lv2:0/5000，距离lv3还有5000点经验值。
　　白烨无奈的摇了摇头，好东西是好东西，可惜了，自己偏偏不能用。
　　继续抽奖！
　　这一次抽奖的物品白烨见过，记忆胶囊！不过，和上次的不太一样。
　　【叮！恭喜你获得中级记忆胶囊*10，升级版的记忆胶囊，服用之后，大幅度提升记忆力，持续5小时。】
　　白烨一喜，他可是知道记忆胶囊的牛叉之处，当时考研服用之后，背诵的速度实在是惊人。
　　就在白烨看抽奖结果的时候，胖子走了过来，大呼小叫对着白烨喊道：
　　“叶子，叶子！快看，我曹，你看到没？中医药基础知识大赛！我感觉我看到自己的未来在对我招手了！”
　　胖子继续说道：“你看，省赛进入前十可获得荣誉奖章，对考研、考博、升职称等等都有加分呀，进入全国前十名更牛，可以拜师国医大师，国家会签署文件，国医大师啊，拜师国医大师，我做梦都想呀！”
　　白烨咳咳一声：“胖子，你不是做梦都想成为国医大师么？怎么成了拜师国医大师了，逼格降了？”
　　胖子冷笑着：“我这叫徐徐渐进，先成为国医大师的弟子，然后在成为国医大师！”
　　白烨笑了笑，没有损胖子，对于这个拥有迷之自信和霜之哀伤的男人，白烨只能摇头。
　　毕竟这次考试可不是那么简单，全国多少中医药人？几十万吧？一个省一万，你进前十哪有那么容易。
　　还有那些硕士、博士、高年资住院医、等等，太多了。
　　不仅是白烨和胖子，此时每一个年轻的中医人都看到了这个消息，一时间，中医药知识竞赛的事情沸沸扬扬，全民参与。
　　没多久，白烨看到竞赛app上发布了一个消息，是关于第一环节海选的消息。
　　“第一环节海选采取的是线下比赛，登录手机app，进入考试界面，等考试开始后，开始答题，答题时间3小时，分高者优先。”
　　“规则：答对一题加一分，错题、漏题不扣分，3小时分数高者进入省赛。”
　　“考场纪律：根据注册信息分配考场，注册截止日期为12月31凌晨12点整。所有参赛人员注册完毕后，将会分配到就近考场，考试时间为2017年1月1日，下午3点。”
　　这时候，三个老者走了过来，盯着白烨二人，笑着说道：“怎么，考试信息下来了？”
　　胖子一愣，疑惑的盯着老者：“秦爷爷你们知道？”
　　秦长征笑了笑：“怎么不知道啊，这个通知早就提前一个月下达了，让每个地方做好布置考场准备，虽然是手机考试，可是你们可不要想作弊，因为每个人的题库是完全不一样的，随机题库。而且，每个考场都有摄像机。”
　　“呵呵，这是最好的时代啊，年轻人，你们可得加油，中医的未来，在你们手里。”
　　中午下班之后，白烨就近吃了点饭，可是一路上全部都在讨论中医药知识竞赛的事情。
　　35岁，已经是成熟的高年资主治医师的年龄了，也是博士毕业生的年龄，虽然已经在缩小范围，控制到35岁，可是博士、主治医师、等等太多了，白烨一个小本科机会到底有多大？
　　白烨草草的吃了点饭，就回到了24楼文献检索中心。
　　这次他看的不再是《黄帝内经》，而是中药学的相关知识。
　　《神农本草经》、《本草纲目》、《雷公炮炙论》、《汤液本草》、《蜀本草》、《中华本草》、《中华人民共和国药典》……
　　得亏这里书多，否则白烨根本找不到这么多书。
　　今天是12月30号，明天就要元旦放假，大小算个新年，不过白烨现在心里根本没有别的想法。
　　他只想快速丰富自己的中药学知识，一下子找来这么多书，并没想全部记下来，他想的是看一遍，混个脸熟再说，毕竟他现在的看书的速度完全不是一般人可以比较的。

第二十一章 ：研究生啊，了不起！

　　如果说白烨最大的优点是什么？
　　那一定是执着！
　　什么事情，要么不去做，要么就要做到最好，不论是学习、爱情还是玩游戏。
　　就比如英雄联盟，白烨要么不玩，要玩就要玩的他自己的最好。
　　上限是天分，他没法改变，但是他可以做到自己最好。
　　前段时间，为了学习中医基础理论，白烨在快速阅读的帮助下，光《黄帝内经》的相关书籍就看了六十多本，虽然很多书都比较薄，而且论著繁琐，不是那么容易看懂，但是白烨基本上一天看十多本书。
　　记住多少不重要，但是基本上脑海里都有点印象。
　　白烨这次跟前两天不一样，他直接吃了一颗中级记忆胶囊，顿时，他感觉脑袋一阵清凉，头目清利，开始刷！
　　白烨就这样一本接一本，也不管累不累，乏不乏，看不懂不重要，记不住也不重要，他就是挨着刷书。
　　在记忆胶囊的帮助下，白烨虽然看的很快，但是很多东西也在大脑里留下印象了，有的也被记下来。
　　一本、两本、三本……到了晚上11点多的时候，白烨已经看了十多本。
　　原本中药学知识已经到了lv2的他，此时对于中药的很多理解越来越深刻，比如中药的产地、季节、时令等等，都有了很多的认识。
　　这个时候，他才认识到，中药不仅仅是一门基础学科，也是一门临床学科，实验医学，是通过不断地实验和重复才得到了最佳的种植环境、采摘季节，炮制手段，用药部位。
　　就比如一种常见的中药，紫苏，紫苏的药用价值极高，他的叶子、根茎、子都是中药，紫苏叶能解表散寒，通鼻窍，清头目，是治疗外感风寒的重要药物，而紫苏梗可以开泄理气，散结止痛，用来治疗脾胃病等多见，而紫苏子则是可以降气消痰，止咳润肺，可以治疗肺病咳喘等。
　　一味简单的中药，采摘部位、生长环境不一样，带来的药用价值也是不一样的。
　　白烨的学习开了头就收不住了，就像当初他为了英雄联盟晋级大师段位，一天一夜没睡觉，为的就是上到大师。
　　他有一股韧劲，就是那种不服输的精神，支撑着。
　　此时也是这样，他晚上都没有回宿舍，而是在书堆里睡着了，早早起来，不吃不喝，继续开始看书。
　　12月31日放假了，胖子自然没有来医院，但是这不影响白烨，他这一天不吃不喝就在24楼的文献中心住下来了。
　　直到1月1日分配考场的时候，白烨才从24楼走出来，胖子看着白烨头发乱七八糟，衣服也是揉的不成样，面色萎黄，精神萎靡。
　　“我擦，叶子你干嘛了？”胖子惊呼道。
　　白烨笑了笑，摇了摇头：“走，带哥吃点好吃的去，饿死了。”
　　胖子点了点头，看着白烨兴奋的眼睛里满是精光，这家伙！累成这样了还这么兴奋？
　　其实不能怪白烨兴奋，因为这两天的效率太高了。
　　看着脑海里的中药技能：lv3:111/10000，白烨觉得一切都太值了。
　　不过有点可惜，就是读书破百卷任务还差10本书，要不是今天考试，白烨恨不得刷完这100本书再出来。
　　不过已经够了，中药学lv3，中医基础理论：lv3，啧啧，两个职业级水平，应该拿下第一环节没有什么大问题了吧！
　　想通之后，白烨跟胖子去了医院附近一家餐厅。
　　两个人点了四五个硬菜，白烨此时对于肉的渴望超过了胖子，两个人胡吃海喝的时候。
　　胖子用塞着红烧肉的嘴问道：“你他娘的通宵也不叫我啊，一个人在宿舍无聊的我。”
　　白烨白了一眼，没有接话。
　　胖子继续说道：“不过我听说这边网咖晚上有妹子通宵，啧啧……有没有撩一个？”
　　白烨说道：“下午考试啊，大哥，你让我吃点饭行么？饿死了。”
　　这时候，白烨身边走过几个年轻人。
　　“考试？你们说的是中医药基础知识大赛吧？你们也是中研的研究生？”一个男子笑着问道。
　　被这陌生人搭讪，白烨和胖子也是有点惊讶：“不是，我们是这医院实习的。”
　　三男两女五个年轻人在一旁的桌子坐下来，一听两人是实习生，只是淡淡的笑了笑，也没说啥。
　　几人点了几个菜随便聊了起来：“我听说这次大赛逼格挺高的，获得好成绩对明年毕业找工作也是有帮助的。”
　　“嗯，是这样的，不过这次大赛可是鱼龙混杂，啥人都有，随便一个人都能报名。”一个男子笑了笑，说道。
　　刚才搭讪的男孩儿也是笑道：“这样也好啊，说不定咱们在省赛里还能拿个好名次，毕竟有那么多专科生啊、本科生啊，有他们垫底，我觉得我们机会还是有的。”
　　其中一个女孩儿搭话道：“明哥，我记得你考研时候，中医综合270吧？当时都创下纪录了，当时被肖院长一眼看中，经过这两年的学习，我觉得你一定可以拿下好的名次的。”
　　另外一个女孩儿说道：“是啊，前两天肖院长还夸你，说你的毕业论文写好了，还是你自己做的数据分析很到位，很详细，有专业风范了，太厉害了。”
　　周围人也是点了点头，附和称是。
　　严明听到周围人的话，心里也是升起一种自得，有时候，成绩不代表什么，但是他的的确确能代表一种能力。
　　胖子一听众人吹牛逼就不爱听了，你说你们研究生牛逼就牛逼把，损我们干毛线？直接说道：“哎，叶子，我刚才看了看咱们医院符合条件的人员，这不看不知道，一看吓一跳，里面博士就有40多个，还有60多名高年资主治医，你说光咱们医院就这么多牛人，其他医院得多少牛逼人啊，还有中医药大学，我擦，这么多牛人参加，别说我们本科生了，研究生算个屁啊，最多算个大的炮灰！”
　　这话明显是说给旁边那一桌的人听的，对方不愧是高学历人才，一听就听出来了，那严明脸色一暗：“呵呵，研究生的确不算什么，但是比你们本科生的的确确是高出几个层次。你们的水平，说真的，在这次竞赛里只能是垫底的！一点不夸张。”

第二十二章 ：能动手，不bb

　　其实男子刚刚进来的时候，白烨就觉得有点面熟，后来听他们聊天，白烨觉得应该是男子没错了。
　　因为当时这男子找白烨修改过论文的数据分析，而男子的微信头像就是他本人，通过几人聊天信息：“肖院长”“明哥”……
　　白烨也基本确认，这男子就是严明了，本来没有计划多打交道，可是看到男子的那番做派，顿时觉得有点不爽。
　　白烨笑了笑：“是啊，研究生当然了厉害了，比我们本科生高出几个层次，可是研究生也是鱼龙混杂，我记的我修改了一篇论文，叫做《升阳益胃汤对慢性萎缩性胃炎恢复期临床观察》，那数据分析简直惨不忍睹啊，小学生的水平都不如，你说现在研究生水平怎么就这么牛呢！”
　　那严明一听，顿时愣了！
　　《升阳益胃汤对慢性萎缩性胃炎恢复期临床观察》是他的论文，数据分析是他听朋友介绍给一个学弟让做的，花了800块钱，不过这800块钱太值了，让院长夸赞好久。
　　当然了，他告诉众人数据分析是他自己做的，并不是给别人做的。
　　说起来，晋西中医药大学和中医药研究院毕竟不是一家学校，所以这边的研究生并不知道白烨这个统计大神的存在。
　　严明一听白烨的话，顿时脸色一变，试探性的问道：“你是白烨学弟？”
　　白烨点了点头，没有多说话，只见严明端着水壶过来就给白烨和胖子一人倒了一杯水，咳咳一声：“我刚才一进来就看见两位学弟有点面熟，果然是你们，哈哈……今天的菜我清了，别跟我客气，白烨学弟，师兄还有点事情，咱们下来再聊。”
　　然后严明对身边的同学说了句：“我有点事不和你们吃了哈，大家多吃点，我先走了。”
　　说完，男子起身，就把白烨他们账单要结了，可是胖子这厮眼睛灵光的很，直接说道：“老板，有烟没？给我来一条软中华，嗯，有五粮液没？加一瓶五粮液。没吃饱啊，老板，再来一盘那啥……最贵的就行了。”
　　正要结账的严明腿一软，差点跪下……
　　白烨则是戏谑的看着他，只见严明祈求的看着白烨，希望手下留情。
　　白烨摆了摆手：“不用了，下午还考试呢，胖子你喝个屁酒啊，菜也够吃了，啥也不用了。多谢师兄款待啊。每次都是师兄请客，下次可不能这样了，下次我请师兄吃饭。”
　　严明一听这话，顿时感激涕零，付了账起身就离开了，这一顿其实并不便宜，也得两百多块钱。
　　白烨没想撕破脸，都在一个医院实习，大家低头不见抬头见的，没有必要，又没什么多大的仇怨。
　　两人随后到医院之后，查看了一番考场，这不巧的，竟然又碰见了熟人。
　　只见刘志带着几个人貌似在熟悉考场，而且其中一人很熟悉，是刘振西，他怎么来这里了？
　　这时候，刘志也看见了白烨和胖子，这家伙一寻思，顿时对刘振西说道：“导员，那不是王有福和白烨么？”
　　刘振西笑了笑，朝着两人走来，这时候，刘振西身后已经跟着好多人了，包括在医院实习的他们的学生，远远看去，官派十足！
　　白烨和胖子淡淡的说了句：“刘老师好。”
　　刘振西看着王有福，亲昵的笑了笑，拍着胖子的肩膀：“有福啊，你也是的，在学校有什么困难跟老师讲讲，你说你成绩不好也不跟老师说，哎！还是老师对你的关心不够啊！是老师的失职！老师得检讨。”
　　刘振西一副痛心疾首的样子，继续说道：“我听说你这次考研没考好，这样吧，我在学校给你找个宿舍，在学校好好复习一年，这一年啊，有啥困难你跟老师说，咱们虽然课上面是师生，课后也能做好朋友么！你说是不是？”
　　胖子憨憨一笑：“是的是的，老师您说的对！”
　　刘振西一看这胖子挺上道的，转眼看向白烨，只见白烨一身打扮和乱糟糟的头发：“白烨，哎，你也得跟有福同学学习学习，人家虽然成绩差，可是一直在努力不是？”
　　白烨讪讪一笑：“嗯嗯，老师您说的对！我一定像有福同学学习。”
　　周围的人一听，忍不住扑哧笑了出来。
　　刘振西随后叹了口气，指着白烨：“你看看这幅样子，这么大人了，也不重视一下自己的仪表，回去以后好好收拾收拾。”
　　白烨点了点头，刘振西虽然有点对他不好，但是也不至于太过针对他。
　　此时考试即将开始，众人也陆陆续续进入了考场。

第二十三章 ：会员升级

　　白烨看了看考场之后，找了个地方坐下来，考试开始还有一个多小时。
　　这时候，系统提示音响起：
　　【尊贵的VIP1用户，您的升级条件完全符合，是否升级您的会员等级？】
　　白烨点击确认。
　　【叮！扣除100会员积分，10000人民币，升级为VIP2，您将尊享以下特权。】
　　【叮，特权1：经验获取速度4倍，特权2：进化液一瓶，提示：找一个没人的房间服用，使用之后可以让您的基因得到进化，改善您的身体素质，特权3：随机提升一项技能等级到lv5或者指定提升一项技能到lv4。特权4：身临其境5天。】
　　白烨看着会员等级升级以后带来的福利，顿时感觉以前对于VIP这三个字母认识的不够彻底，这才是会员啊！
　　特权1，直接再次翻倍，4倍啊，这开玩笑呢？不错，不错！自己还有几颗五倍经验丹，20倍的速度！想想白烨自己都害怕。
　　特权2：进化液？这不就是小说里面让主角脱胎换骨的东西么？嗯呢，不错，满分。
　　特权3：这个也是vip1升级带来的，vip1随机提升到了lv4，没有选中提升这个选项，可是这次是随机提升到lv5，或者是选中一个技能提升到lv4，白烨犹豫了一下，他对自己的运气还是满意的！
　　随机提升一项到lv5！毕竟lv4―lv5需要30000点经验，太多了。
　　嗯！没错，就按照这个姿势来！
　　【叮！提升针灸学科技能到lv5。】
　　针灸学学科技能？
　　貌似不亏啊！
　　针灸学白烨迟早要提升的，可是没想到现在提升到了lv5，到了lv5这个级别，已经是大师级别了。
　　说实话，即便是整个晋西省中医院，也找不到一个lv5级别的针灸大师。
　　Lv1是入门的话，lv2是精通，lv3就是职业级，lv4是专家级，lv5是大师级别，lv6就是宗师级别了。
　　所以，lv5的针灸学，可以横行整个晋西省了。
　　至于最后一个特权：身临其境5天，应该是和学霸状态一样的东西，可以让人学习如同身临其境一般，增加学习效率的东西。
　　不过让白烨感觉尴尬的事情是什么？
　　就是特权带来的提升等级，没有获得积分和抽奖机会。
　　任务1：提升中医类学科技能到lv2，可以获得20积分和一次2星抽奖，可是针灸提升到lv5并没有带来积分和抽奖。
　　白烨想了一下，应该是只有通过学习得到的提升等级才算是完成任务吧？
　　不过相比针灸学lv5带来的喜悦，那点积分和抽奖已经可以忽略不计了。
　　【目前会员等级VIP2，30/300，升级需要会员积分300，月费30000，请保证账户余额，维持您尊贵的会员等级。】
　　【续费任务完成：获得10点会员积分（以汇总），一次抽奖机会。】
　　【新的续费任务，请保持账户余额10000元，以维持您的会员状态。完成奖励：会员积分20分，一次2星抽奖机会。（次月奖励）】
　　这个任务应该是续费任务的升级版了，不过自己现在还有一次抽奖机会？
　　要不要试试？
　　白烨心里一狠，索性抽了算了！
　　【叮！抽奖完成，获得经验2000点。】
　　2000点经验，不错了，毕竟是一星的抽奖，还可以，不过白烨没有立刻把经验使用掉，而是保存起来，下次使用的时候再说。

第二十四章 ：大赛开始

　　看着冷冷清清的虚拟屏幕，白烨叹了口气，能抽奖的都抽了，能用的都用了，现在既没存款也没账单，嗯，继续努力！
　　考试的地点是两个千人大型会议室，白烨他们其实是随机座位，没有安排，其实线下赛，只要有一个这样的环境就不错了。
　　海选，这只是起到一个筛子的作用，真正还是后面的省赛和国考。
　　没多久，app提示：“倒计时开始，请做好准备，提示：答题期间无法切换程序，本程序一经退出，视为自动放弃考试资格。”
　　白烨以前也经历过这种网考，的确如此，手机屏幕是锁死的，不能切换出去，除非退出本程序。
　　倒计时是一分钟倒计时，很快开始！
　　白烨进入答题界面之后，收到提示：“3小时内，答对题目数量越多，分数越高！”
　　数量越多？没有总分和上限？
　　虽然会议室很大，但是监考老师也多啊，基本上几步就是一个监考老师，在那里溜达和四处查看。
　　白烨心里做了个决定，既然是数量至上，那就是刷题呗？有了想法，白烨立马开始做题！
　　木火土金水五行对照的五脏、五音、五色、五味是什么？这是四个选择题
　　白烨这些都是背下来的！
　　肝心脾肺肾！
　　五音
　　角徵宫商羽！
　　五色？
　　青赤黄白黑
　　五味？
　　酸苦甘辛咸！
　　白烨的做题速度很快，基本上一个题出来以后，白烨阅读题的速度不超过2秒钟，就能选择出答案。
　　当然了，遇到很困难的？需要思考的？
　　不好意思，这种题白烨直接蒙一个答案跳过去！
　　既然是题库，不会只有几百道题的，白烨要的是拿到尽可能多的分，而不是百分百的正确率！
　　想清楚之后，白烨的手很快。
　　正在这个时候，中央电视台第十频道科教频道目此时新推出了一档节目，名字是《我们的中医药》。
　　主持人是新调过来的著名主持人：梁勇和齐冰。
　　梁勇说道：“今天是我们第一届中国中医药大赛的第一环节，海选，为此，我们节目组特别邀请到了两位国医大师：章学问大师和李士德大师。”
　　齐冰指了指手里的手机，对着大屏幕说道：“我们经过中医药管理局的同意，获得了特别授权，可以在直播的时候，给大家展示考试的过程。”
　　梁勇笑了笑：“今天呢，我们现在就来体验一下，这第一环节的考试，当然了，大家放心，以后的每一环节比赛，我们都会直播和关注的。”
　　“为了让大家明白考试的大概水平，我们特意请两位国医大师给我们讲解一下，这次考试的难度，和多少分可以进入省赛。以及一些常见的问题。”
　　“对了，告诉大家一个秘密，我们可以通过官方app的后台，看到每一位选手的做题进度，也就是你现在得了多少分，请看大屏幕。”
　　只见梁勇抬手一指大屏幕，顿时，大屏幕变成了一个大型数据库一样的东西，前面是考生号，后面是分数。
　　齐冰问道：“教授您觉得这次考试多少分算及格啊？”
　　章学问笑了笑：“我觉得，有的人参加了这个活动，就算及格，有的人，即便是拿了比较高的分，也不能及格。就比如李老，他进去就算拿个几百分也是很随意的哈。”
　　李士德也是不介意章老开玩笑，接过话题说道：“其实，这次考试我们开过很多会了，这是我们勇敢踏出的一步，也是给中医人的一步，只要人们都普遍关注他，中医药事业的发展，必定蓬勃在望！”
　　李老继续说到：“还有啊，至于分数的话，就像是章老说的，普通人，能拿到一百分，我觉得就不错了，像中医类学生，能拿到200分我觉得就可以了，中医类的研究室博士生，我觉得拿到3-400分算及格，专业人士，像章老这样的人物，基本是看了题目可能心里就有答案了吧？哈哈……”
　　梁勇听了之后，也是笑着说道：“那您二老觉得这次那个省份会获得最高的分数呢？”
　　章学问一听，摇了摇头：“这个还真不好说，中医人啊，太多高手在民间了，我们这些虽然说是国医大师，很有可能和那些深藏不露的民间高手比起来，还差不少，毕竟学无止境啊！如果非要说地区差异的话，我感觉可能是最高分可能在京都、海市、广州、川蜀、南京、津市这几个地方吧？毕竟这些地方的中医发展的还是不错的。”
　　齐冰这时候，给大家介绍到：“章老据说是北京中医药大学的终身名誉教授，看来对自己的学生还是很有信心的哈。”
　　梁勇也是笑了笑：“现在开考一个半小时了，好了，让大数据告诉我们吧，谁才是目前分数最高的人！”
　　顿时，电脑上形成了一个排行榜一样的模样。
　　梁勇介绍到：“我们可以把成绩形成一个排行榜，前面是考生信息，后面是分数，为了保证考生的隐私，我们会用地区+考生号代替。”
　　瞬间，大屏幕上出现了100个姓名。
　　名次+考生+分数排列。
　　顿时，众人惊呼起来！
　　只见大屏幕上：第一名――晋西省xxx0055――分数：512分！
　　第二名――京都市xxx0193――分数：390分。
　　第三名――京都市xxx0001――分数：388分。
　　第十名――京都市xxx0019――分数：388分。
　　…………
　　第98名――川蜀市xxx1821――分数：378分。
　　第100名――江浙省xxx8391――分数：377分。
　　齐冰习惯性的说道：“大家看到了大屏幕，竞争很激烈呀，前一百名的看来一个个都很不简单啊，你争我夺，大家可以清楚的看到每一秒钟这名次都在波动，这说明我们的选手不相上下……哎？不对！第一名！他竟然512分，不对，说话的这十几秒竟然到了520分！这是一个什么人？”
　　一刹那间，所有人都注意到了这个第一名！
　　因为榜首比较靠上，所以大家并没有注意到第一名的分数，看到身后的前一百名都是分数差不多380左右，可是谁也没想到第一名竟然到了500分！
　　齐冰一时愣住了，平素了出口成章的她一时语塞不知道说啥比较好了！

第二十五章 ：男人可以很快

　　看到齐冰此时的逄，梁勇赶紧说道：“章老说道果然没错，前十名BJ市竟然占到了3个人，而且是第二第三第四名，放在全国也是足以为傲了，可是……第一名竟然是来自晋西省的选手，他的分数……实在是让人不知道说啥比较好啊！”
　　章学问这时候说道：“其实，建国以后，晋西省出现过很多名医，只是后来销声匿迹而已，但是他们在中医药最低迷的时候，曾经撑起过一片天，当时的南李北门，晋西四名医，也是赫赫有名啊！享誉全国，当时门老，也是我的老师，我还亲自拜师学习过一多时间，也不知道这第一名和门老有没有渊源，这就不好说了。”
　　白烨此时忙着刷题，没有时间关注别的东西，当然了，身在考场的他想关注也没有办法。
　　因为他有预感，按照系统出牌套路，任务奖励绝对和分数有很大的关系，很有可能是和分数成比例的！或者是和名次有关。
　　白烨已经不知道自己做了多少题了可是他依然不能放松，鬼知道全国有多少天才啊！
　　不说别的，《最强大脑》上面的那些人哪个不是天才，不说过目不忘，但是已经差的不远了吧？
　　想到这里，白烨心里一哆嗦，不行！还是不行，加快速度，我还能更快！
　　更快！
　　想到这里，白烨就下手更快了，基本上是刚刚把题目刷出来，白烨一眼过去，一个题的题目就看完了，简单的一看就有了答案。
　　白烨做的很快，别人做的也很快，就比如胖子这厮。
　　“我曹，三长一短选最短，三短一长选最长，两短两长选A……啧啧……同样是九年义务教育，为何我却如此优秀呢！”
　　而电视台里面，众人已经对于第一名没话说了，因为两个小时的时候，0055这位考生分数竟然达到了900分！
　　而第二名才堪堪500分，这已经将近一倍的差距了，两位主持人已经习惯了。
　　下面的观众和电视台前面的观众也是傻眼了。
　　“咿？三秒钟，为啥没跳了？分数竟然没变，这不符合第一名的风格呀！”
　　“我曹，不是没动，是动的太快卡住了！三秒一分，要不要这么吊啊，大神，给跪了”
　　“老公，赶紧，关门，生孩子，老娘兴奋的不行，我感觉这次肯定能怀上，来来来，借着第一名的喜气，说不定生出个学霸来！”一个正在备孕的女子盯着电视，面色潮红，对着老公喊道。
　　一时间，所有人把目光投向了第一人0055！
　　而梁勇这时候说道：“对了，给大家展示一个新东西，就是我们的后台不仅可以显示分数，还能显示题数，正确率。大家对第一名好奇么？想不想看看正确率是多少？”
　　“想！”
　　“想！想看！”
　　一时间，下面的观众沸腾起来，毕竟第一名的分数太高了，此时将近高出了对方一半，按照这个速度下去，第一名即便是此时不做题，也能获得第一名。
　　太稳了，稳如泰山的稳！
　　梁勇笑了笑，点开第一名的信息。
　　此时，大屏幕上出现了第一名的信息：
　　姓名：xx（隐藏），地区：晋西省TY市，考号：xxx0055，电话号：186xxxxxxxx（隐藏），分数：1024分，答题：1229道，正确率：83%，平均：6.35秒/1题。
　　这时候，节目评论区也算是松了口气：
　　“还好还好，二营长解散，收起老子的意大利炮。”
　　“还好还好，特种部队解散，中国龙组解散，那小子还是人，不是怪物，不用切片了。”
　　“还好还好，这小子还是我们中国人，小RB和棒子不用惦记了。”
　　“好什么好，子民觉醒任务失败，启动b计划……”
　　……………………
　　节目主持人梁勇此时也终于松了口气：“这第一名太厉害了，竟然一道题只用了6秒钟，而且正确率达到了百分之八十，简直太厉害了！”
　　章学问大师笑了笑：“不管怎么说，这个孩子的中医功底还是很可以的，能在6秒左右答对一道题不难，可是每一道题都在6秒内答对就很有难度了，一千多道题，后生可畏啊！”
　　李士德则是摇了摇头：“厉害是厉害，可是正确率并不是太高，单论做题技巧和考试得分技巧，这年轻人的确厉害，可是真正和那些厉害的人比较，可能就差了一些了，不相信大家可以看看第二名第三名他们的信息。”
　　梁勇选择第二名的信息打开：
　　“第二名：姓名：xx（隐藏），地区：BJ市，考生号：xxx0001，电话号：134xxxxxxxx，分数：601分，答题数：605，正确率：99.3%。平均：12.89秒/每题。”
　　“第三名：姓名：xx（隐藏），地区：BJ市，考生号：xxx0019，电话号：134xxxxxxxx，分数：600分，答题数：604，正确率：99.3%。平均：12.89秒/每题。”
　　两个人都是99.3%的胜率，可怕！
　　六百多个题竟然只错了4个，这时候，众人一时间都难以置信，相比恐怖的分数，这惊人的正确率更让人信服。
　　李士德这才笑了笑：“其实，第一名可能是长期做题，题库比较熟悉，而且阅读题目的能力比较强，速度快，对于那些有难度的题目直接随便蒙一个答案，而简单的就直接选择了正确答案，这样的话，做题不需要思考，做题速度也很快。”
　　“而，其他同学，则是真的厉害，基础功扎实，正确率高大百分之99，医学是严谨的，容不得半点马虎，所以，我其实更加看好后面的几位同学，因为，第二轮省赛，可不是像这样一直刷题了，而是考验真正的实力。”
　　章学问一笑：“老李，你这就不对了，做题速度也是能力，考试技巧也是能力，得分技巧还是能力，规则才是最重要的，我就不信，如果第一名认真去做，不去考虑得分高低，他拿不到很高的分？所以，我还是觉得第一名的后生厉害。所有人应该都能明白比赛规则，规则说的明明白白，得分高低排名。你这就是老古板了……”

第二十六章 ：我会让你知道，什么是痛苦

　　比赛剩下的时间越来越少，而进行了两个多小时之后，众人的答题速度逐渐慢了下来，毕竟需要休息，可是白烨的答题速度，却丝毫没有减慢。
　　而远在北京直播的众人也是新潮澎湃起来，再过两分钟，比赛结果就出来了！
　　梁勇说道：“齐冰？你紧张么？看着大屏幕上面你争我夺的场面，我忽然有点紧张，就像我那时候考试一样！”
　　齐冰一笑：“紧张？不会啊！第一名很稳啊？1700分，第二名才800分，差了900分呢！”
　　梁勇哈哈笑了起来：“这才多久啊，就把你迷成这样？你也太花痴了吧？”
　　齐冰：“这叫做对于强者的尊敬和信服。”
　　梁勇也不开玩笑了，对着观众说道：“比赛还有一分钟进入尾声，让我们看看，最后的结果会是怎么样的！”
　　“按照比赛规则，每个省的前1000名进入省赛，然后省赛前10进入国家比赛。”
　　“10-9-8……3……2……1！比赛结束，让我们锁定大屏幕！”
　　“第一名，来自己晋西省的0055，他的最终得分是！1800分！我的天哪！实在是太恐怖了，6秒一道题，全场无空隙，这个0055简直就是一个得分机器！”
　　“第二名，第二名是来自北京的0001，他的最终得分是871分，可是，让人震惊的是他的答题正确率，达到了惊人的99%，实在是恐怖！”
　　“第三名？咿？第三名换人了，让我们看一下他的信息，他是来自上海的0022，他的得分是：865分，我天哪！百分百！百分百的正确率，有没有？他难道就没有一道题做错么？发生了什么！”
　　梁勇的话顿时让在场所有的人惊呆了，百分百的正确率，这人是谁？这百分百的正确率比起白烨的1800分或许更有震撼力？
　　不！
　　什么是王者？
　　那就是规则之内最强的人才是王者！
　　齐冰这时候问道：“不知道两位大师你们更觉得哪位选手更有希望，走的更远？”
　　章学问抚须一笑：“我依然认为是第一名，那位1800分的少年，我觉得，他是本届中最强的，为什么？请看分！1800分，第二名871分，两倍多，这还有什么更具有说服力？说句不好听的，即便是我，也拿不到这个分数！当然了，能走多远我不确定，因为，一个环节，一个规则，越往后走，考验能力越多，但是，第一名的能力，不可否认！”
　　李士德则是呵呵一笑：“我则是看好第三名，我信奉的是完美主义，我喜欢的是百分百的正确率，依然是那句话，医学是严谨的，态度是最重要的，分数倒是其次，我有信心，这个第0022，他可以进全国大赛，甚至还能拿奖，如果真的这样的话？我能收他为徒。”
　　齐冰说道：“我对这个0055现在好奇心爆棚，我忽然好想知道他长啥样！”
　　梁勇笑着说道：“你不用好奇，本次线下赛之后，会在三分钟内给出排名，排名省内1000名之内，会在其app内自动生成准考证，考生到时候可以打印出准考证，凭借证件入场，到时候，我们会受到每一个考生的准考信息，然后就可以得知你的小偶像长啥样了！”
　　而此时，比起现场的震撼，贴吧、论坛、电视机前的人更加震撼。
　　“第一名1800分，我的天哪，跪下叫爸爸了……”
　　“1800分，六秒一道题，千题不留行，这真是厉害啊！”
　　“厉害个毛，百分之八十的正确率有什么值得骄傲的，看看人家前一百，那个不是在90以上的正确率，最多算个投机狗。”
　　“楼上sb，鉴定完毕。”
　　“滚犊子，你他娘的80分都拿不到，有脸在哪儿bb？”
　　晋西省0055火了！
　　而作为当事人的白烨浑然没有第一名的觉悟，他扭了扭脖子，咔咔咔的响了几声，暗道：哎，颈椎出问题了，这几天看书的确有点多了，回去得好好锻炼锻炼，作为一个学霸没有好的身体可不行，这看点书就成这样了，日后爆肝做实验，熬夜加班做手术该怎么办？
　　起身走出考场，忽然感觉手机振动。
　　App发来信息了：“您的总分是1800分，全国排名第一，晋西省排名第一，获得省赛资格，准考证会发到您的手机里。注意查收。”
　　白烨打开app，发现竟然板块之内竟然多了两个界面，一个是视频直播，一个是排行榜。
　　白烨一愣，随手打开视频直播，其实这是中央十套节目录制好了上传到了这里，方便查看。
　　而排行榜呢？
　　白烨打开之后，发现排行榜第一就是自己，编号xxx0055，答题正确率83%，白烨一愣，还可以。
　　看到第二名才871，第三名865，后面的前一百名基本都在800分左右。
　　差了这么多？
　　领先一千分？我去？自己竟然这么优秀了？
　　一看他们答题数量，白烨明白怎么回事了，是自己做题的速度太快了！
　　毕竟有快速阅读帮助，自己答题速度肯定不是一般人能比的。
　　可是人家的正确率有点吓人！
　　第二名百分之九十九，第三名百分之百！
　　接连看了好几个，都在百分之95以上！
　　看来，一个个果然绝非善茬呀，深藏不露，这里面卧虎藏龙的人太多了，自己这靠着快速阅读能拿到第一。
　　可是进入省赛以后，肯定不会是这样的比赛了，应该是和平时考试一样，会有选择题，大题一类的，这样一类，差距就出现了！
　　不行，还是得抓紧时间好好提高一下中医基础的等级啊，白烨看到那一个个的胜率，忽然感觉到一阵压力。
　　这时候，胖子走了过来，看白烨正盯着手机看排行榜，叹了口气，拍了拍白烨的肩膀，说了句：“兄弟，你不是一个人在坑爹！”
　　白烨问道：“胖子，你拿了多少分？我看看你信息？”
　　胖子仿佛看凡夫俗子一样的眼神，充满了不屑：“你胖爷我是那种在意分数的人么？看到没？胖爷我讲究的是速度！答题量：2222！”
　　白烨差点笑喷，这厮果然绝非凡人，后面那命中率更是喜人：22.22%，得分：493分。
　　不过……白烨忽然发现了胖子晋西省排名：1000名？

第二十七章 ：胖爷我是发现漏洞的男人

　　白烨忽然想到一个漏洞，既然数量越多，分数越高，那么ABCD四个选项，随便选一个都有25%的正确率吧？所有题全部选A，刷的题够多也能进入前1000吧？
　　胖子看着白烨的样子，无奈的叹了口气：“同样是九年义务，为何我就如此优秀呢？你不用有压力的，叶子，咱俩四五年了，我也没有歧视过你？是不？”
　　白烨问道：“胖子，你难道全部选的一个选项？怎么才2222个题啊！”
　　胖子愤愤不平的抬头望天：“天妒英才！哎，我高一尺，他高一丈啊，枉我聪明绝顶，可惜没想到，总共他妈的题目上限才2222个题，我这花了一个半小时刷题，一个半小时睡觉，也是压力山大啊！而且，这ABCD选项还不是平均的，我选了将近2000个A，妈的，我就想知道选了2222个b的人是何方神圣！”
　　白烨无语，对于胖子这人，也是无语，这家伙，是个人才！不折不扣的人才，白烨想了想，深情的注视着他，认真的说道：“胖子，你学医可惜了！”
　　胖子瞪大眼睛，常含泪水，嘴带泣声：“懂我者，烨君也，我妈怎么就不明白呢？我天生就是做大事儿的人，让我学医可惜了！”
　　就在这时候，胖子忽然感觉脑袋被人扇了一巴掌，怒喝一声：“何方宵小之辈，竟敢偷袭老子！”
　　只见又是一巴掌上来：“跪下！叫妈！”
　　胖子一个激灵，赶紧稍息立正站好了，盯着精致干练的女子，娇羞的说道：“母上大人！”
　　女子黑着脸：“王有福？你越来越出息了啊？老娘监考你竟然睡觉？睡觉？让你睡觉！”
　　说完，女子就抬手朝着胖子打去。
　　胖子连忙拿起手机：“妈！别打了，哎呀，妈，这多人看着呢，妈！回家再打，你儿媳看着呢？”
　　这时候，女子小脸一愣，四下里巡视一番：“儿媳？在哪儿！”
　　胖子讨好一笑：“妈，您看看您觉得那个好？我去给你追来，做您儿媳！”
　　女子也是被胖子这尿性弄得哭笑不得：“对了，你考了多少分？太低了我可饶不了你这死胖子！”
　　胖子一听，连忙抬手，把省赛的准考证调了出来，说道：“妈！您看，我1000名，省1000名，还能混个省赛！”
　　女子一听，大眼睛一瞪，也是难以置信，可是接过来手机，的的确确是准考证啊！
　　女子也是充满了疑惑，嘴里嘀咕道：“这死胖子这么厉害？看来老娘的选择果然没错，学医对了！”
　　胖子一听，差点跪了：“妈，我觉得我学医可惜了，你让我跟着我爸做生意去吧，我觉得我大有可为啊！让凡尘俗世的灯红酒绿腐蚀我吧，让罪恶的金钱美女惩罚我吧，我觉得我爸一个人太辛苦了，我做儿子的要做点什么啊！”
　　女子冷哼一声起身就走，可是脸上的笑容谁也能看出来，高兴呗！
　　胖子委屈的说道：“早知道，就不这么优秀了，哎，像我这么天赋异禀的人啊，注定命途多舛！”
　　胖子这才对着白烨说道：“你看到排行榜没？我告诉你啊，第一名肯定也是发现了BUG，只不过那家伙啊，运气好，肯定是用了高考秘诀，三短一长选最短……我刚刚才想起来，为啥我正确率低了，肯定是因为背错了，你看，第一名做了2186题，哪儿他妈能做那么多啊！”
　　白烨一听，也是哭笑不得，像胖子这种规则里找漏洞的人也不多，人才啊。
　　就在这个时候，考场之内的人都缓缓走了出来，各个面色不一，有的是震撼，有的是失望，有的是惊喜。
　　但是看得出来，大家都在讨论一个事儿，就是第一名，0055的分数！
　　“你看，这0055竟然1800分，我靠，太厉害了，我才400多，都是我的四倍多了！”
　　“你这还好，你看我，我才300分，哎，差距怎么这么大啊！”一个男子摇了摇头。
　　“第一名是咱们晋西省的啊？我天哪，太争气了，这谁呀，怎么也得认识一下这位大拿啊！”
　　“是啊，谁说咱们晋西省的中医差！咱们第一名1800，第二名才871，差了1000分将近，简直太秀了。”
　　“这哪里是学霸可以形容的，这是学神啊！”

第二十八章 ：荣誉和惩罚

　　胡风云今天休息，可是作为晋西省中医药大学校长，她怎么能不关注全国第一届中医药基础知识大赛！
　　在家里看电视台第十套节目直播的比赛，胡风云也是心潮澎湃，不是别的，而是因为第一名实在是太厉害了，1800分，领先第二名1000分将近，最重要的是晋西省的人。
　　难道是徐中磊？中医药大学前年引进的高精尖人才！作为北中医毕业的博士，有过三年留美经验，带着上百万经费的国自然基金项目，可以说是光环众多，前途一片光明。
　　就在今年，中层评选的时候，成了中西医学院学生处主任，这可是实权领导了，而且还兼任的基础教研室的职位。
　　可以说，现在徐中磊是实打实的名人、红人、骨干、明日之星！
　　胡风云拿起电话，正要给徐中磊打电话询问一番，就听见自己的电话先响了。
　　看见电话以后，胡风云一愣！
　　老领导？
　　胡风云今年55岁，以前是搞中医的，后来走了行政的路线，作为一个女校长，已经很不容易了。
　　能走到今天离不开他的导师帮忙，国医大师章学问！
　　这个电话就是导师的电话！
　　“喂？老师，您怎么有时间给我打电话了？”胡风云笑着问道。
　　章学问听见自己学生的声音，也是挺开心的：“人老了，没人理喽，这只能拉着老脸给学生打打电话。”
　　胡风云一听，自然明白是老师开玩笑呢：“老师您可别取笑我了，您老忙的，上次去北京就见了您老一面，等过段时间，学校放假了我去跟您出门诊。”
　　章学问一听：“欢迎啊欢迎，小云也长大了，做了领导了。”
　　胡风云笑笑：“老师您可是取笑我了。对了，老师您找我有什么指示么？”
　　章学问正色：“嗯，是有件事，你知道这次竞赛第一名吧？是你们晋西省的。”
　　胡风云点了点头：“嗯，是的，0055吧，我正在看电视呢？您老这是刚刚从节目现场离开吧？”
　　章学问小声说道：“嗯，是的，刚才我给我中医药管理局的朋友打了个电话，这0055今年才23岁，而且还是你们学校的学生！”
　　胡风云一听！顿时坐正：“我们学校的学生！”
　　她搞行政的，自然明白这以为这什么！热度，生源，影响力，未来！
　　章学问嗯了一声：“嗯，叫白烨，貌似是你们中西医专业的，今年大五！我就提前告诉你一声，好好把握啊。领导不好做，而且你们晋西省中医药大学连续好几年倒数了，上次大会还被点名了吧？好好弄弄，现在和以前不一样了，宣传、噱头、都很重要！中医药知识大赛可不容易，这还是第一届，国家还是很重视的。”
　　挂了电话之后，胡风云脑子转的很快。
　　她知道白烨此时的价值和意义有多非凡，如果白烨真的是他们学校的一个本科生的话，那么，他带来的效应非同一般！
　　炒作，包装，宣传，营销……
　　胡风云脑海里一刹那之间就如同流水线一样形成一套完美的营销策略和体系。
　　越想越是激动，如果把白烨用好了，绝对可以提升学校的影响力。
　　想到这里，胡风云掏出电话，给谁打？
　　白烨是中西医结合临床学院的，想清楚之后，她给中西医分院的院长闫明打通了电话。
　　闫明一听，得知白烨的事情之后，也是震惊一下，这可是宝贝哦！
　　中医药知识竞赛的事情弄得沸沸扬扬，热火朝天，可以说是热度十足，就连编号0055也就这不到半天的时间内进入了微博热搜榜前10。
　　保密！
　　包装！
　　炒作！
　　宣传！
　　这绝对完美四连啊！
　　闫明给胡校长保证再三之后，思前踱后，找学生处的处长？不！亲自找白烨！诚意一定要有！
　　…………………………
　　…………………………

第二十九章 ：丰富的奖励

　　白烨和胖子从医院出来以后，心情有点烦躁，索性拉着胖子到了附近一家网吧开黑。
　　就在这个时候，白烨的电话响了，陌生电话，犹豫了一下，白烨接了：“喂，你好？”
　　电话那头的声音很热情，是一个中年男子：“喂？你是白烨同学么？我是咱们学校的中西医结合临床学院的院长，我叫闫明。”
　　白烨冷笑道：“我不买保险，不需要贷款，账户没有余额，不爱喝酒，对理财没兴趣，在学校没有处罚，谢谢，再见！还有下次诈骗换个身份，就说你是秦始皇，打钱！”
　　说完咔的挂了电话。那边的闫明傻眼的盯着手机，什么情况？
　　不买保险？不爱喝酒？对理财没兴趣？去！把我当诈骗电话了！这小子……
　　闫明苦笑一声，再次拨通了白烨电话：“我不是诈骗，我真的是你们院长，我找你有事，白烨！”
　　白烨一愣？这骗子还有点锲而不舍的劲儿呢？
　　“你知道我们院长开的啥车么？”
　　“帕沙特！”
　　“我们院长喜欢干嘛？”
　　“抽烟喝酒烫头！”闫明苦笑的说道，这群小兔崽子，整天对他头发议论纷纷，说自己三大爱好是抽烟喝酒烫头。
　　“我们院长有几个老婆？”
　　“一个！不对，哎呀我曹，白烨同学，严肃点，我真的是你们闫院长，我给你说个事。”
　　白烨也是笑了：“现在的骗子挺专业的啊，行，你说，啥事？”
　　闫明抹了把汗：“是这样的，今天胡校长给我打电话，说你就是那位考了1800分的0055，是吧？”
　　白烨傻眼了，难道还真是院长，连忙说道：“咳咳，院长，我刚才是开玩笑的，你也知道现在诈骗电话太多了……”
　　闫明：“好了，少扯这些没用的，我跟你说正事，白烨，我刚才查了一下，发现你大学期间，连续好几年获得一等奖学金，全系第一名，很好，很不错，学校很看好你，学校觉得像你这样优秀的孩子，得重点培养，你看周一有时间么？你来一趟学校行政楼16楼我办公室，有很多详细的事情得商量。”
　　白烨心思转的很快，立马答应了下来，并给闫明道了半天歉。
　　挂了电话之后，白烨忽然听见系统提示音响起，奖励来了！
　　【叮！完成任务，通过第一环节考试，得分1800分，全国第一名，成绩优秀，获得经验值：1800*10，一次2星抽奖机会。】
　　白烨一喜，奖励很丰富啊！
　　18000点经验，加上结余的2000点，共计20000点整，现在中医基础和中药都是lv3，提升到lv4每一个都得10000点经验。
　　这两万点经验刚好让白烨的中医基础和中药提升一个等级，到达lv4（专家级！），想到这里，白烨就觉得太及时了。
　　还有抽奖机会！
　　2星抽奖机会，很动心啊。
　　白烨选择抽奖，指针飞快旋转，停止！
　　只见指针所指向的区域出现一本书！
　　【《基础防身术》，使用之后，获得lv2的防身术，是一套由未来世界根据人体结构和力学原理总结出来的全民保健操，既可以强身健体，又能自卫。】
　　白烨一愣，基础防身术？
　　不错！
　　作为一个高端VIP人士，得全能啊，学的过学霸，打得过流氓，防身术，聊胜于无！
　　白烨登录游戏小号，和胖子打了个几把匹配，就回去了。
　　不过白烨想到进化液提示服用的时候最好身边没人，白烨就拿着身份证去找了个干净的酒店开了个房间。
　　白烨，取出进化液，那是一瓶小小的就跟针剂一样大小的液体，上面有个口子，白烨打开之后，就一口喝了进去。
　　刚刚喝进去，白烨顿时就感觉自己身体里仿佛有小虫子在爬行，痒的不行！
　　可是紧接着头晕乎乎的，白烨赶紧扶着床坐好，可是渐渐地，白烨感觉太困了，一分钟以后，就睡着了。
　　再次醒来的时候，已经是上午十点半了，自己昨天也就下午六点多来的酒店，这一觉睡了将近十六七个小时。
　　可是这时候，白烨忽然闻见一股奇怪的味道，感觉身上黏糊糊的，白烨脱了衣服一看，顿时感觉一股恶臭传来。
　　只见身上过了一层灰黑色的涂层！
　　白烨立马脱光衣服，跑进卫生间，打开水龙头，就开始冲洗。
　　洗了足足一个小时，白烨才清洗干净，对着镜子，白烨发现自己貌似没有什么改变吧？
　　小说里写的肌肤晶透呢，身高也长高都没发生啊？
　　貌似一点没变！
　　这尼玛难道是假冒伪劣产品？我要投诉！
　　不过活动一下脖子之后，白烨发现了问题，自己颈椎不舒服一点没有了，神清气爽，身体充满了活力，感觉大脑也活泛了很多。
　　这难道才是进化液真正的作用？
　　白烨看了一下，内衣基本上都不能穿了，都粘的有黏糊糊的东西，白烨索性直接扔了，一会儿出去直接买点新的。
　　还好外套和外裤没啥毛病，就是有点气味，不过还好，不是太影响。

第三十一章 ：我可是好学生

　　第二天，白烨到了闫明的办公室，去了之后，发现里面已经有人了，刘振西几人已经站在那里，白烨挨着问好。
　　闫明喝了口水，平复了一下呼吸，缓和了一下自己的状态，随后，他才缓缓说道：“好了，你们先坐下，别站着。”
　　众人坐下之后，闫明才说道：“今天叫大家来，是校领导的授意，对大家取得的成绩进行表彰。”
　　“这次竞赛大家取得了如此优秀的成绩，为学校争光争彩，这是一件值得表扬的事情。”
　　“今天开会的时候，校长重点表扬了各位，你们让我学校看到了希望和进步。”
　　“特别是徐中磊，很不错，第三名，我们没有看错人，好样的，为我们学校的老师做了标杆性的作用。”
　　“当然了，小刘也不错，做辅导员这段时间可以说是用心用力，你的努力学校是可以看到了，成果也是显著地！不错，好好干，今天胡校长可是点名夸你了！”
　　说到这里，闫明笑了笑，对着刘志说道。
　　刘振西一听，自己被校领导点名表扬了？好事儿啊！
　　他连忙谦虚的说道：“都是校领导和闫院长领导有方，我只是在院长的领导下做自己该做的事儿，谢谢领导的厚爱！”
　　闫明呵呵一笑：“嗯，谦虚是好事，不过教育学生也不能太严厉，也得注意手段，小刘你就是太严厉了。”
　　刘振西嘿嘿一笑，挠了挠头，有点受宠若惊的感觉，等这届学生毕业了，他应该可以动动了，据说分团高官的位置要空了……到时候……
　　刘振西的小心思很活泛，连忙说倒：“院长放心，我一定把学校管理好，一定维护我咱们学校的秩序，把那些害群之马剔除我们的队伍！”
　　闫明点了点头：“这次竞赛中，你负责的班级里有四五名学生进入了省赛，校长得知之后很是高兴，还说让你传授一下心得。呵呵，不错。”
　　刘振西心里已经乐开了花，连忙表态！
　　闫明点了点头：“不过，你也得稍微注意一下，不能总是处分和批评学生，毕竟批评是手段，教育是目的，像白烨这么优秀的学生，我们更是应该鼓励和支持！”
　　刘振西一愣！
　　啥？啥！啥玩意儿？
　　“不……院长，是不是有点什么误会？白烨他……他……”
　　刘振西正要说话，闫明摆了摆手：“你也别谦虚了，白烨能取得今天的成绩，离不开大家的共同努力和支持。”
　　这一下，不仅是刘振西，就连徐中磊也傻眼了，什么情况？
　　闫明这时候，从抽屉拿出来一张文件，递给孙乔月，说道：“小孙，你给读一下，一会儿就放到官网上，通告全校。”
　　孙乔月接过报告，眼睛瞪大，不可思议的看了一眼白烨：“经校领导讨论决定，学生白烨，2011级中西医临床学院学生，在校期间表现良好，作风优良，乐于助人，连续四年获得年度一等奖学金，全校综合排名多次获得第一名，该生品学兼优，德智体美劳全面发展，颁发校三好学生奖章，并获得由汾酒集团赞助的汾酒校园励志奖学金！通告全校。”
　　刘振西瞪大眼睛，满是不可思议，连忙说道：“院长？这……这为啥呀？咱们的汾酒奖学金不是确定了吗？”
　　闫明笑了笑：“特殊情况特殊对待吗！毕竟白烨有这么优秀的成绩在呢！”
　　刘志一听：“成绩？什么成绩？”
　　闫明：“你们还不知道？小烨，你没有告诉他们？”
　　白烨摇了摇头。
　　“你这孩子，取得这么好的成绩还藏着掖着，真是低调，来，都是自己人，把这个好消息告诉大家，把你准考证拿出来。”
　　白烨掏出自己口袋的准考证，放在桌子上，只见准考证上面写着考上信息。
　　“编号：xxxx0055，姓名：白烨，初赛总分：1800分，全国第一！”
　　顿时，所有人瞪大了眼睛，无法相信！
　　孙乔月捂着嘴巴：“这……他……他就是第一名0055！那个传说中的1800分……就是……就是他？”
　　徐中磊也是瞪大眼睛，满是不可思议。
　　刘振西则是茫然地摇了摇头，嘴里默默嘀咕着：“这……这……”
　　闫明很开心，笑着说道：“白烨，好好准备，下周省赛好好发挥，进入省赛前十，学校会另有表彰，你可要好好加油啊！”
　　“对了，这两天不要乱跑，院里面准备对你进行一个专访，你好好准备，不要有心里压力。正常发挥就行。”
　　“对了，小孙，你一会儿去通知宣传科，在校园里面整理一个光荣榜出来，就把这次进入省赛的学生放上去，记得，把白烨放到第一排，第一排只要一个人。你去安排一下。”
　　闫明从抽屉里拿出一个信封和荣誉证书，对着说道：“这是你的荣誉证书，和奖学金，不能懈怠啊，哈哈，哈好加油，我看好你！”
　　说完之后，闫明对众人说道：“学校取得今天的功劳，你们功不可没，小刘，你回去在班里好好的宣传宣传，鼓励鼓励大家向白烨学习。”
　　“行了，大家赶紧回去好好准备吧！你们把这次进入省赛的人组织起来，大家好好准备准备，争取进入国赛，等你们进入了国赛，学校会开表彰大会！”

第三十二章 ：晋升至专家级

　　接下来的几天，白烨成了学校的名人。
　　0055这个考号从微薄热搜榜第10一下子窜到了第五。
　　学校还对白烨进行了专访，把视频上传到了网上。
　　不仅如此，整个学校里面光荣榜树立了好多，第一排就白烨一个人的照片和简介。
　　学校可以说把白烨从里到外包装了一遍，什么勤学好问，学医有天赋，能夸得都夸了，不能夸的都撤了！
　　原本在白烨他们班级群里发来的那条处理白烨的通告，也被早早撤销了，整个网站也找不到白烨一个黑点。
　　一时间，所有的学弟学妹，都知道了晋西中医药大学有一个叫做白烨的学长，他参加全国中医药知识竞赛拿到了全国第一，而且是1800的超级高分，领先第二名将近1000分。
　　这简直就是一个传奇。
　　不仅如此，在学校的示意下，晋西电视台专门到学校采访白烨，做了一期《中医少年行》的专题宣传。
　　不得不说，白烨贼上相，本来就长得白白净净帅气的他，在电视机上更是透露着一种淡雅的气息。
　　谈吐大方，举止合理，为人和善，可以说现在的白烨成了一个小明星。
　　与此同时，白烨在学校里面多了很多小迷妹和小迷弟，走在路上偶尔还能有人在背后偷偷议论。
　　这让胖子觉得很不舒服，为何同样是一个宿舍的，白烨凭什么这么优秀。
　　伤心之下，让白烨请他们宿舍吃了一周的饭，为此胖子胖了5斤之后，才作罢。
　　总的来说，造星任务初步完成，晋西省中医药大学的影响力也是增加了不少。
　　毕竟能培养出这样的学生，学校能差了？
　　一时间，晋西中医药大学也成了高三学生父母心中的一个备选学校。
　　人火了，舆论就会多，好的自然多，毕竟1800分很可能是中医药知识竞赛历史上的最高分、记录分了。以后的人也很难打破。
　　众人纷纷表示膜拜学霸的同时，表达了对中医药神秘力量的向往和好奇。
　　伴随着各种宣传和活动，中医药的关注度越来越多，在政府、媒体、社会公众力量之下，中医药知识竞赛成了这段时间最火的IP。
　　0055的白烨自然也是最热之下的第一人了，毕竟有他的光芒在，掩盖了后面太多人了。
　　因此，很多专业人士、专家、学者纷纷发表了评论，不管是蹭热度也好，发表评论也罢，他们发现，只要和白烨有关，总能获得很高的关注度。
　　其中就有点赞超多的话题：
　　“1800分，是能力还是投机？”
　　“白烨，能走多远？会不会成为折戟沉沙在省赛的早熟产品？”
　　一个名叫持重笃行的学者发表评论：“白烨，所谓的天才中医，不过是一个刷题的投机者罢了，详细数据分析的很明确，百分之八十的正确率，假如他和第二名一样，做了875道题目，他也就七百分左右，就连全国前1000都进不去，这算什么天才，大家的视线都被那个高分所迷惑。”
　　“官方网站近期公布了省赛的规则，比赛是闭卷考试，总分200分，由单项选择题40道（一分），多选题20道（两分），名词解释10道（三分），简答题5道（十分），论述题2道（二十分）。这么多题型和题量，注定了不是刷题可以做好的。”
　　“而且，官方表示，本次省赛重在筛选巅峰人才，总体难度偏高，我并不认为，一个本科生会在中医方面有多深厚的造诣，毕竟中医和其他学科不一样，天赋十分重要，但是沉淀更重要，没有一定时间的积累，很难学到和理解那些深奥的知识。”
　　“我敢打赌，白烨，止步于省赛，甚至连省前一百都进不去！”
　　这片文章在网上宣传的热火朝天，成了黑白烨的标准文章，毕竟，文人相轻是中华民族的传统美德，下面也是很多人在支持，纷纷评论：
　　“坐等投机狗扑街。”
　　“投机狗这次怎么投机啊？”
　　“笑看投机狗哭！”
　　…………
　　…………
　　作为当事人的白烨才不会理会这些，后天就是比赛了，考试地点这次在中医药大学，白烨的学校。
　　白烨自然是没有时间去理会那些人，白烨也明白，自己之所以能取得如此之高的分数，的确和自己的快速阅读有关。
　　毕竟全都是选择题，而且还是单选，所以白烨才能做的很快，可是这次考试不一样了，单选多选名词解释答题和论述。
　　需要用文字来形容和描述的东西太多了，这可不是速度可以起作用的，这需要的是真正的知识。
　　单凭lv3的中医和中药，白烨不知道自己能走多远。
　　想到那20000点经验的储存，白烨把经验分给中医基础理论和中药学。
　　【叮！中医基础理论学科技能等级提升至lv4:1311/30000，。】
　　【叮！中药学学科技能等级提升至lv4:0/30000，。】
　　两个学科提升至lv4以后，白烨闭着眼睛，感受着脑海里对于中医知识的品正，回味着很多以前背下来却没有消化的知识，顿时，他觉得他懂了很多！
　　技能等级提升带来的效果绝非一个两个数字可以理解，就比如现在的白烨，俨然是中医药知识的专家，一点不夸张，对于中医药的理解，已经融会贯通，虽然不一定能形成一家之言，但是捉到了那一丝的脉络。
　　使用进化液之后，白烨发现自己身体素质提升了不少，而且，还在不断地提升！
　　就比如白烨的眼睛以前玩游戏有点小近视，可是现在眼睛越发清楚起来，这就是进化液的效果。
　　而且看书，记东西，各方面都有很大的提升。
　　白烨最近也把防身术学习了，直接升到lv2，每天白烨起来锻炼一会儿，感觉身体的确改善了很多。

第三十三章 ：读书破百卷

　　省赛将近1000人，胖子也是一朵奇葩，正好第1000名，不知道该说什么比较好。
　　用胖子的话说，这叫资源充分利用，多一分都浪费！
　　眼看着比赛越来越近，而关于白烨的讨论也越来越多，而且还有一大堆人等着打脸白烨。
　　而白烨这几天虽然网络上越来越多的人开始关注，可是当事人的他却闭关了。
　　这几天，白烨依然是在省中医药研究院的24楼，文献检索中心，每天看书。
　　他发现到了lv4以后，很多知识和当初的理解又不太一样了，就好像是一个问题，不断去论证，正确错误循环往复的一个过程。
　　白烨回去之后，每天吃了吃饭睡觉，基本上在那里住下了。
　　除了整理书籍，就是看书。
　　《黄帝内经》、《难经》被白烨翻来覆去看了好几遍，每一个时代经典著作白烨也不放过。
　　可惜时间有限，但是到了周日的时候，白烨看了十多本书。
　　这次看的很慢，很细，是因为白烨在慢慢的品正，去思考，即便是有的书已经看过几遍了，可是依然理解的不够。
　　书读百遍其义自见，说的就是这个道理。
　　【叮！读书破百卷任务完成，获得10000点经验值，一次三星抽奖机会。】
　　白烨一愣，忽然明白过来，自己差点都快忘了这个任务了。
　　三星抽奖机会，实属难得，白烨也是十分高兴，想来想去，白烨决定还是抽奖，看看能得到什么东西。
　　指针停止之后，看着指针所指向的东西，白烨充满了好奇，这是什么东西？
　　只见哪里摆放着一本书，上面写着《中药炮制经验以及等级分类》。
　　白烨看着竟然是一本新华字典厚度的书，足足3000多页，每一页却是A4纸张的大小，翻开之后，密密麻麻的写满了字。
　　这么厚一本书？
　　他讲的会是什么？
　　白烨仔细一看，发现出版日期竟然是2218年。
　　这……这竟然是200年后的一本书！
　　而且这书讲的是200年以后对于中药的炮制、产地、质量的控制，而且还有中药的最新研究。
　　这本书的意义十分重大！
　　虽然没有实体，可是这却是实实在在的一本书，而且还没夸张到像游戏里技能书一样，一点就学会的地步，而是相当于在脑海里的保存着而已，白烨可以随时选择观看。
　　不过现在不是看书的时候，白烨把书翻看了几页之后，也是存放起来，等找个时间好好看看，研究研究。
　　眨眼间就到了周日，考试时间是上午九点到十二点，时长三个小时。
　　考场早就被分好了，和上次不同的是，这次监考老师是省里面派来的高中教师，而不是学校的老师。
　　每个教室三十多个考生，配了3名监考老师。
　　而与此同时，网上、电视机前、微博里，等等很多人都在关注这次考试。
　　相比其他而言，这次考试考场的划分也是奇怪，按照考试名次划分考场。
　　这就意味着，白烨所在的考场是全省前30名考生，可以说，个个都是人才！
　　白烨所在的考场全都是人才！
　　不说别人，就说他们学校的几个人，徐中磊，留美博士（现在很多中医药大学博士都会送到国外做实验），刘振西，同样是博士毕业，孙乔月也是博士，这还不说其他人。
　　可以这么说，能在这个教室考试的，最起码也是博士打底，当然了，白烨除外。
　　现在，晋西省中医药管理局关注的重点也是在第一个教室之内。
　　如果说省赛前十会在那个教室诞生，毫无疑问，将会是这第一个教室里。
　　胡风云作为中医药大学的校长，此时和中医院院长肖翰锡，
　　局长李怀中，以及其他医院的院长坐在一起，聊着天。
　　“胡校长，你们学校厉害了，三甲里面有两个，不说白烨这个天才，徐中磊可不是绣花枕头，实打实的人才啊！”肖翰锡笑着说道。
　　胡风云也是微微一摇头：“肖院长谦虚了，白烨还是个孩子，需要沉淀，能走多远，说实话我也没谱，徐中磊是人才，可是你们研究院中医杂志编辑部的部张集先部长，那才是大才，那可是进入全国前十的人才啊，全省第二，全国前十，正确率百分之百，这样的人才是厉害！”
　　李怀中呵呵一笑：“好了大家也别谦虚了，这次能不能在全国拿下好名次，就得靠他们了，胡校长和肖院长你们准备准备，等考完了这次，省赛前十名集中起来培训培训，肖院长可是全国名中医，给他们讲讲课，临阵磨磨枪，咱们晋西省的中医发展的确有点落后，不过这次要是出来成绩，国家一定会大力扶持的！”
　　肖翰锡点了点头：“嗯，我也是这么想的，等考试成绩出来了，前十名会集中起来进行为期5天的强化培训。把咱们晋西的名医请来给授课指导。到时候还得胡校长配合呀。”
　　胡风云笑着说道：“我一定大力支持，积极配合。”
　　此时，考试人陆陆续续到齐了，白烨的座位在第一个，后面的人进来都仔细盯着白烨看了一眼，毕竟这个孩子太出名了。
　　渐渐地人陆陆续续的都到齐了，就在这时候，进来一个男子，斯斯文文，带着金丝边框眼镜，一身青灰色的休闲服，一双休闲运动鞋，清瘦清瘦，头发也是很简短，整个人给人一种学者气息。
　　那人进来以后，主动抬手，对着白烨微微低头，自我介绍道：“你好，我是张集先，我知道你，白烨，希望以后多多交流。对了我在中医药研究院中医编辑部，可以常来坐坐，聊聊中医，喝喝茶。”
　　白烨愣了愣，发现男子眼睛里满是期待和善意，白烨主动起身，微微鞠躬，握手。
　　男子见状，微微一笑：“我相信你能进前十名，我不会看错的。”

第三十四章 ：他乡遇故知

　　中央电视台第十频道科教频道今天又开始对正在进行的中医药知识竞赛省赛关注。
　　梁勇说道：“如果说上次海选只是对选手进行一次初步的筛选的话，那么本次省赛则是正规了很多，而且，不论是从知识结构还是层次来说，都要比上次增加了很多的难度，因此，这对于我们的选手来说，无疑不是一个好消息。”
　　齐冰也是点了点头：“这次判卷组的成员是由国家中医药管理局集中挑选并随机划分到各个省，所以不会存在地区差异，成绩也是十分权威和统一的。方便快捷，一天之内成绩就会揭晓，也就是明天上午，众人的成绩就会公布，到时候，我们就可以看到自己进入全国赛区的名单了。”
　　梁勇点了点头：“当然了，我知道你的小偶像0055此时也在考试，有没有紧张啊？”
　　齐冰捂嘴微微一笑：“不紧张，我相信我的小偶像的实力，一定可以脱颖而出。”
　　梁勇也是笑了：“大家一定已经知道了，那位神秘的0055的名字叫做白烨，今年才24岁，是晋西省中医药大学的一名大五学生，实在没想到啊，小小年纪，竟然能在这种全国大赛中脱颖而出，不得不说，是不可多得的人才。也不知道这次表现会如何，是网上所说的昙花一现？还是真正的鱼跃龙门，让我们拭目以待吧！”
　　开考之后，白烨收到系统提示：
　　【叮！开启任务，进入省赛前十名，代表晋西省参加全国大赛，任务完成奖励：1：大量经验值；2：一次三星抽奖机会。3：20点会员积分。】
　　白烨接受任务以后，就开始做题，因为这次题型比较多，而且题量也大，所以不能放松。
　　时间过得很快！
　　此时已经开考30分钟了，而白烨却连选择题都没做完，不是因为其他，而是因为太难了！
　　一个选择题涉及到4个选项，每一个选项的答案都十分接近，猛一看都对，可是仔细一思考，却又都不对！
　　这样的题目着实很考验人，每一个选项都有根据，往往一个选择题涉及到三五本书。
　　所以白烨做的很慢！
　　不仅是白烨，整个教室也没有人很快的翻卷子，大家都在耐心的做选择题。
　　如果让白烨上周来做这一套题，很有可能止步于省赛，绝对进入不了全国，可是这次不一样。
　　白烨的中医理论和中药都到了lv4专家级，在场的能有几个？可是想到上次比赛那些百分百正确率的狠人，白烨就是有点心虚，那可都是牛人啊！
　　其实白烨自己心里有数，自己上次绝对做不到那么高的正确率，因为很多题他的确不会！
　　单项选择题很难，可是白烨翻到多选题的时候简直无语了，太复杂了！
　　一个题五个选项，答案是多选，你想蒙对根本不存在可能的，白烨摇了摇头，认真做了起来。
　　很多题都是来自经典里面的，一味中药让你说出在不同书里作者评价。
　　比如丹参，在《医学心语》里是这么讲的，在《神农本草》里是这么说的，在《本草纲目》里这么描述的，在《药典》里是这么介绍的，让你选择哪个说的对！
　　你要是没看过这几本书，或者看过却没背下来，你选个屁啊！
　　白烨记忆力非凡，在系统帮助下，记下来的东西也很难忘记，这才让他稍微轻松了一点。
　　可是即便如此，后面的题目还有更加变态的。
　　花了一个小时，白烨做完了单选和多选，卷子也翻了三页，翻到了名词解释上面。
　　对于做过的题，白烨不敢保证全对，可是基本上还是有把握的。
　　继续做题，名词解释，总体来说难度适中，并不是太大。
　　第一个：益火之源，以消阴翳：这说的就是虚寒证的治疗，通过扶正助阳，鼓舞体内阳气，来制约体内的阴翳，通过调整阴阳而治疗疾病。
　　后面的津血同源、营气、石水涉及到了很多领域的知识。
　　白烨在这个地方并没有卡壳，因为背诵理解的东西对他来说一直是强项，所以名词解释并没有太大的难度。
　　第三题是简答题，一个题10分，五个大题，可没有那么简单了。
　　第一个题就让白烨一愣。
　　题目很简单：
　　“血海对于月经病的关系。”
　　白烨一笑，这是一个陷阱，因为“血海”是一个穴位，足太阴脾经上一个普通的腧穴，位于股前区，髌底内侧段两寸，股内肌肉侧肌隆起的地方，主治：妇科病，血热性皮肤病，针刺方法是直刺1~1.5寸。
　　可是答案绝对不会这么简单，因为针灸学里面，奇经八脉中的冲脉，主要调节十二经气血，称为十二经络之海，又称“血海”，同妇女的月经有关。
　　所以，这个题目至少得从两个角度来分析。
　　后面的题目都有难度，而且处处是陷阱，一步一个坑！
　　比如各种气机的运动，白烨直接把人体的宗气、精气、营气、卫气等每一种气体的升降出入，循环往出的场所等等都给写了出来。
　　很详细！
　　每一个题目都是如此，白烨都去深度更深的一个层次去分析，去解题，时间过得很快。
　　白烨刚刚放下笔，还没来得及检查，铃声就响了起来，白烨把试卷摆好，扭了扭头就要起身。
　　而身后的张集先看见白烨写的满满的试卷，竖起了大拇指，微微一笑。
　　白烨则是谦虚的笑了笑，两人虽然没说什么话，可是一切尽在不言中。
　　从考场里出来，白烨等着胖子，只见胖子搂着一个更大的胖子，两人一起从教室里出来，大有一见如故的架势。
　　胖子看见白烨之后，立马拉着身边的人跑过来：“来来来，我给介绍一下，叶子，这是我新结交的朋友，叫王猛！来来，猛子这是我家叶子，哈哈。”
　　胖子继续说道：“叶子，我跟你讲啊，生活就是不期而遇的缘分，你知道么？猛子就是那个选了2222个B的猛人！哈哈，英雄惜英雄啊！”
　　白烨无语，原来如此。

第三十五章 ：胖子的脑洞

　　一路上，众人都在议论本次考试的考题。
　　“难！”
　　“太难呀！”
　　“我半个小时过去就做完了3道选择题，最后答案还是猜的！”
　　“我已绝望！”
　　如果其他的参赛人员不是在抱怨题难，那就是像胖子一样的选手，他们的参赛的目的很单纯，重在参与！兴许他们根本不知道题目是啥！
　　就连第一教室，也就是白烨所在的教室，里面33位全省排名最靠前的33人，可是出来之后无不是扶额叹息，感慨万千。
　　孙乔月、刘振西和徐中磊三人一块出来的，看见白烨和胖子三人在一起说笑。
　　徐中磊冷笑一声就要往前走，忽然听见胖子在那里N瑟。
　　“我曹，叶子，今天的题好简单啊，这就是省赛的题么？猛子你选择题做了多久？”
　　那王猛是个黑胖子，只见他憨憨一笑：“哎……这次不如上次了，做了将近20分钟。你呢？”
　　胖子则是哈哈大笑起来：“你输了，我15分钟，哈哈，我果然天才！”
　　徐中磊一愣，嘴角一扯，自己选择题做了多久？一个半小时！题都没做完！
　　三个小时之后论述题还差一个没写完。
　　那选择题竟然只用了20分钟？这绝对不可能！除非是瞎做的。
　　胖子笑着看着白烨：“叶子，你怎么样做的？这次的题难么？我就顾着蒙了，他娘的题目都没好好看。”
　　白烨顿时被自己口水呛到：“你……牛逼！还可以，不是太难，你选择题选的啥？”
　　胖子嘿嘿一笑：“这次胖爷我全选的c！大写的C，怎么样？我能对几个？多选题我全选的ABCD，哈哈，我觉的今天写的特别顺利！”
　　白烨回忆了一下答案，也是无语，这家伙什么运气：“服了，这次单选有25个c，多选有10个ABCD，你他娘的走了狗屎运了！”
　　胖子顿时乐了：“猛子，听见没？胖哥我天赋异禀吧。竟然对了这么多！”
　　这时候，徐中磊本就因为没考好有点烦，忽然听见几人聊天，顿时听不下去了：“逗比青年欢乐多！25c？呵呵，人家考试组会给选25个c，呵呵。亏还有人把他当正确答案，真是可笑！”
　　白烨和胖子还好，知道这徐中磊什么玩意儿，自己开玩笑管他什么事？脑残！
　　可是白烨和胖子不理会，这黑胖子王猛却炸毛了：“我们聊天管你鸟事？”
　　徐中磊一听这话也是上了火气，本来就考试不太顺心：“怎么说话呢！这里是大学，是你嚣张的地方么？”
　　猛子一听，顿时朝着徐中磊瞪过来：“你他娘的先骂人说我嚣张？赶紧给道歉！”
　　这王猛身高将近190cm，体重更是绝对过了200斤，而且面相凶悍，肤色黝黑，一看就不像是什么好人！
　　这徐中磊被这黑胖子一吼，吓得有点心里发憷，可是这里是哪儿？自己的大本营！
　　上次在医院毕竟不是在学校，可是这里有人凶自己？
　　徐中磊黑着脸问道：“你那个班的？你们导员是谁？”
　　王猛呵呵一笑：“你胖爷我混社会的，咋地？叫老师就不用道歉了？告诉你，今天谁来也不好使！别他妈墨迹，赶紧道歉！”
　　徐中磊直接冷笑一声：“哟？混黑社会呢？打架呢？你知道这是哪儿么？这里是大学，你以为都跟你一样是地痞流氓？哼！”
　　说完，徐中磊直接对着旁边的保安说道：“保安，过来一下，看看这几个人要干嘛！不守纪律，还想打人？”
　　顿时，四五个保安就手里提着警棍往这边走过来，威风凛凛、气势逼人！
　　徐中磊他们认识，领导呢！能不舔么？
　　他们本就是这大学城附近城中村的，这些大学给了他们不少就业机会。
　　手里警棍也是握得紧紧的，大有一副视死如归的气魄！
　　可是走近一看，看见这黑胖子之后，四人不由的脚步一停，瞪大眼睛盯着这厮，心里暗道，我曹，怎么是这厮！
　　徐中磊见众人走来，感觉胆被壮起来了，可是转眼见众人停下来，不由的一愣！
　　“干啥呢？把这社会人员黑胖子赶出学校！”徐中磊吼道。
　　王猛看着众人，冷笑一声：“领导是不？指挥人呢？领导骂人就不用道歉了是吧？行的！你以为这里你最大？我告诉你，今天你别想离开大学城！”
　　徐中磊一听这话，也是来气了：“保安，把人赶走，扰乱校园秩序，威胁工作人员，我不报警算宽容你了！”
　　可是周围的保安就是没人上来，眼睛四下里环视周围，竟然不跟胖子对视。
　　这是怎么回事？
　　只见王猛也是笑着看了一眼周围几个保安，笑了笑跟白烨和胖子道了个别就离开了。
　　徐中磊见到王猛灰溜溜的离开，也是笑了：“切，真把自己当个人物了！”
　　中午时候，胖子和白烨吃了饭，忽然听见外面沸沸扬扬的。
　　“你听说没？徐老师的车在路上被人拦住了不让走！”
　　“啊？哪个徐老师？”
　　“徐中磊！咱们的学生处主任！”
　　“他怎么了？不知道，我也不清楚，就在大学城里面，被一群人围着动不了！为首的据说是个黑胖子！”
　　白烨和胖子对视一眼，感觉起身，朝着外面跑去。
　　跑了几百米，顿时眼前的场景让两人傻眼了。
　　大约有一两百人的架势，开着三轮车，面包车，挖掘机，拉砖车，前四后八的拉煤车，围成一个圈，车上站满了人，一个个手里拿着镰刀、锄头，木棍，耙子叫嚣着。
　　挖掘机的挖斗举的老高，只见里面站着一个黑胖子！
　　此时，冬日的阳光也不刺眼，可是成了这厮的背景。
　　整个人如同将军一般，自带BGM不说，还有出场特效~！
　　胖子一阵哆嗦，嘴里嘀咕道：太他娘的震撼了，装逼界的冉冉新星啊！记下来，必须记下来。
　　然后随身掏出一个笔和小本子，快速写道：“此乃装逼的大成也，清新脱俗，却又霸气十足，巧妙地运用手法把乡土气息和城乡结合完美糅合，缔造出一种土胖飞升的的气势，666啊！”
　　胖子正在思考的时候，忽然听见一声震耳欲聋的声音：“胖爷我有一说一，有二说二，说不让你走，你他娘的能走？”
　　胖子定睛一看，尼玛！超强版扩音喇叭外加无线低音炮！绝配啊！
　　记下来！必须记下来！
　　“装逼法宝第一百三十二：扩音器加低音炮，于无形中装逼，于无声处惊雷，此时有声胜无声，声音不仅得有，而且得大，得吓人！声小不用怕，爷有低音炮！”
　　白烨看着这两个胖子，也是目瞪口呆，果然是每一个胖子都一个诡异的脑洞，不是一家人，不进一家门！

第三十六章 ：叫爹都没用

　　大学城于2006年开始建设，占用了大马村，明前村，相立村，尔亚村，王村五个城中村的耕地，同时也带动了周围经济的蓬勃发展。
　　经过十年的发展，已经颇具规模，但是因为距离市区有段路程，所以这几个村子均未纳入城中村改造项目。
　　但是近几年招商引资，外来投资越来越多，大学城周围也开始了各种配套设施的建设。
　　晋西省中医药大学建设在王村地方，也是占地较大的一个村子。
　　此时王猛站在最高处，大声吼道：“你他妈的今天想走都走不了了，我告诉你，那什么领导！赔钱，道歉，一个不能少~！我就看看今天我的话好使不好使！”
　　胖子和白烨两人挤开人群，朝着里面钻去。
　　此时，徐中磊已经吓破了胆！
　　被这么多村民包围，周围又是各种车，挖掘机、还有那前四后八的大型运煤车，车上都什么人啊？一个个都举着铁镐一类武器，他哪儿敢说话！
　　报警！
　　立刻报警！
　　可是他惊讶的发现，手机这是怎么也连不上网！信号都没有！
　　这怎么回事？
　　这时候，才发现，周围放着一个屏蔽手机信号的东西！
　　一时间，徐中磊傻眼了，这尼玛流氓都开始使用高科技了？这还了得！高科技犯罪？
　　这时候，四个老太太三个老大爷还在徐中磊的车前面躺着。
　　“哎呦，我的老腰啊！”
　　“哎呦，我的老腿啊！”
　　“哎呦，我的老胳膊啊！”
　　“哎呦，我的老……老婆啊！”
　　这尼玛，一个个的，找借口都不会！讹人可以专业点么？
　　徐中磊此时已经后悔了，早知道这黑胖子搞这么大阵仗，道个歉能死啊！
　　这时候，胖子才问道身边的人，发生了什么事儿。
　　那人缓缓道来：“这开车的走在乡道上不知道减速，吓得这六七个大妈大爷倒在地上起不来了。”
　　“当时，大妈给打了个电话，结果这来了这么多车和人，拦着不让司机走。非要司机赔钱道歉。”
　　胖子和白烨一愣，心疼的看了一眼徐中磊，这尼玛，一个大妈就能让你破产，这一下子还来七个，你就是八八六十五个肾也不够赔啊！
　　没想到这胖子这么大的号召力！
　　徐中磊坐在车里不敢出来，身上的汗已经浸透了衣服，就连座椅都有点湿漉漉的感觉。
　　王猛大声喊道：“姓徐的，你不是牛逼么？你给老子出来呀，继续拽呀！不道歉是么？不道歉老子今天砸了你的车信么？”
　　只见那巨大的挖掘机就朝着徐中磊的凯美瑞开来，徐中磊见状，赶紧跑了出来，大声喊道：“你们这是犯罪！犯罪！你们会被判刑的！”
　　王猛哈哈大笑起来：“你他妈的把老子的二姑奶三舅妈四表嫂……八大爷吓的摔到在地上起不来，你说老子犯罪？你他妈的报警啊！”
　　徐中磊气的嗓子都哑了：“你……你……你把信号屏蔽了！”
　　众人一听，顿时哈哈哈的大笑起来。
　　王猛说道：“哼，走在乡道开这么快，你他妈的回家烧纸啊？知道这是哪儿么？六子，这家伙刚才车速多少？”
　　这时候一个男子抱着一个仪器，说道：“猛哥，刚才速度69km/H。”
　　王猛一听，冷笑的一声：“听见没？你准备赔钱吧，百八十万的肯定不够，准备卖房吧！”
　　徐中磊：“你！你这是敲诈，我要公了，我要报警，让警察判断！你……你就是地痞！”
　　王猛哈哈大笑：“你胖爷就是地痞，怎么的！你反正今天回不了家啦。”
　　“你要报警是吧？公了是吧？可以！我都可以陪你，但是你信不信我可以告到你破产？”
　　王猛大笑道：“虎哥，你给说说，他打官司能打赢么？”
　　这时候，一个面相斯文的人笑着说道：“根本没有机会的，乡道行驶超过69km/H，而且造成了严重后果，有逃逸嫌疑，还有……并且！人证物证都在，他是没有一点机会的。”
　　“最多能判几年啊？”王猛继续问道。
　　男子笑了笑：“不确定，但是把你家的那十辆奔驰中的一辆卖掉，慢慢跟他耗，能告到他破产不说，最起码能判5年以上！”
　　王猛喊道：“听见没有，你他妈的拿什么跟我横！”
　　“我有钱，有人，有律师，有专业人士测你车速，有摄像头记录你的开车这几年来在这条路上所有超速记录，有技术人员屏蔽手机，你他妈的哪儿来的勇气骂老子还不道歉？我们很熟？赶我走？你信不信我今天不让你走！”
　　徐中磊彻底害怕了，怕的不行了！
　　他双腿颤抖，如果不是最后的底气支撑着，很有可能跪下！
　　就在这时候，忽然听见一阵警车的声音响起，徐中磊忽然眼睛一亮，此时此刻，他无比想念亲切的警察叔叔。
　　没多久，刘振西带着几个警员走了过来，其中一个警员大声喊道。
　　“乡亲们，你们先冷静冷静，这件事交给我们警察处理好不好？”
　　“你们放心，我们一定给大家一个好交代！不会绕过任何一个坏人，也不会冤枉一个好人！”
　　“你们要冷静，激进是解决不了问题的！”
　　王猛也是配合大声喊道：“来，乡亲们，咱们给警察同志让个道。我们要相信人民警察！”
　　众人寻声望去，只见巨大的挖斗里有一个虎虎生威的黑胖子！
　　一个警员抬头看着天上的黑胖子，尴尬的咳咳一声：“小伙子你先下来，上面危险！”
　　顿时，所有人站在两旁，五个警员走了进来，盯着徐中磊，问道：“发生了什么事儿，你有什么话想说么？”
　　几个人走到了一个空地上，警员招呼着几位大爷大妈起来，开始调查案件。
　　就在这时候，忽然一阵剧烈的声音响起！
　　只见两辆大铲车竟然同时对着那辆凯美瑞开始了暴力美学一样的摧毁！
　　“铿！铿！铿！”
　　“咚！咚！咚！”
　　声音震耳欲聋，没多久，这车就被摧毁的不成样，这时候，两辆铲车竟然依次碾压过去！
　　几十吨的重量下，本来就是废了的凯美瑞此时没有了一点车的样子！
　　徐中磊大吼一声：“我的车！我的车！不要！你们……你们……土匪！”
　　就这时候，王猛不知道多会儿从挖掘机里下来，走向前去，身后带着五六个人，说道：“要我陪你车么？六子，给我拿30万先进来。”
　　顿时，刚才的那个年轻人提着一个包走来：“猛哥，这里有30万。”
　　王猛扔给徐中磊说道：“赔！我敢砸你车，就肯定能赔得起你！够了么？多给点，30万，够了吧！接下来，我们谈谈我们的事儿！”
　　“警察同志，这是我的律师，这是公证人，这是那里的摄像机内存，里面有具体案情的情况，这是……对了，六子，你去把我家那奔驰卖一辆，我要走流程！还有，我的二大爷三姑奶奶四嫂子……你们准备到医院检查检查，然后立案准备起诉吧！”
　　徐中磊一听，吓得直接跪在地上：“我错了，猛哥，我错了，真的错了，您绕了我吧，我就是个屁，以后再也不敢了，这钱我也不要了，就当给叔叔阿姨他们的补偿了，我啥也不要，警察同志，我不报警了，不报警了，我们私了啊……”
　　王猛冷笑一声，招呼胖子和白烨过来，说道：“跟我朋友也道歉！”

第三十七章 ：上学的目的

　　白烨和胖子和王猛三人坐在一个四合院之内，围着一大桌子胡吃海喝。
　　这四合院不小，虽然都是一层的平房，可是宽敞的很，房高五六米，上面竟然雕龙画凤的，一根根柱子都有这古朴的气息。
　　这么一面有八九间房子的宽度，四面围起来，可以想象院子究竟有多大。
　　院子里开辟有一块种着瓜果蔬菜的空地，有几条看着就很凶的狗，有几辆一看就很贵的摩托车。
　　胖子双手捏着猪蹄使劲儿啃，嘴里含糊不清的说道：“我曹，在这里上了几年学，竟然不知道还有这么一好地方！猛子，你太牛逼了！今天胖爷我大开眼界啊！爽，来来来，咱哥三个干一杯！”
　　三人举起啤酒，走了一个，这猛子是真猛，一口气下去半瓶酒没了。
　　王猛憨憨一笑，看着目瞪口呆的两人，说道：“哈哈，你们随意就好，我这喝习惯了，打娘胎就他娘的被我爹灌酒，这么多年下来，早就习惯了。”
　　白烨点了点头，问道：“猛子，我刚才无意中看你家拜的是李时珍，而且这老屋有年头了，四面布置也很有讲究，你家也是大夫？”
　　王猛哈哈一笑，摇了摇头：“是，也不是！”
　　胖子眼睛一咕噜：“啥玩意儿？黑胖子，你说你，这么大体格有这么黑，装装黑社会就行了，别总是拽文装读书人，胖爷我过敏，你说你长得要跟叶子一样小白脸也行，你他娘的又黑又胖，文化人这种逼不适合你装！”
　　王猛也不介意，胖子这厮就是这种性格，他拿起酒瓶和胖子走了一个，笑着说道：“是这样的，我家是搞药的，做中药生意的，算半个医生吧，我从小看这些医书药书书长大，也是比较喜欢。不过我大学学的是土木工程……”
　　原来，这王猛家好几代都是跑药材的，搞了上百年，也算是小有底蕴，而且在王村很有地位，以前村里人穷，没活干，就跟着老王家做跑活打工，这年数成了，生意越做越大，也成了规模。
　　偏偏到了王猛这一辈，这厮当初看见王村拆迁有望，自己家有钱有地的，怎们也得学个土木回来，做个地主。
　　不过王猛这厮也是知道自己的使命，家传的那一套研究的透透的，中药学的真心不错，而大学那四年学到的的土木知识，只是用来给老家翻修房子的。
　　三人很投机，话越来越多，王猛哈哈大笑起来：“胖爷我记得，当时上大学时候，老师问我们为啥要学土木，我他娘的说了句：我要翻修我家房子，那群人还嘲笑我，他妈的，他们知道我家房子有多少么？大几十亩地呢，我不好好学能修好？”
　　胖子也开始吹牛逼：“俗不俗，整天想的你家这点破事，我从小就很有梦想，要拯救人类于水火之间，先天下之忧而忧，所以我立志成为一名伟大的医生，拯救陷入苦难之中的病人！对了！我对拯救失足妇女比较在行，猛子，你们这里有失足小姐姐么？我觉得是时候报效社会回报祖国了！”
　　白烨对这两个逗比搞得哭笑不得，可是王猛问道：“叶子，你为啥学医啊？”
　　白烨长长的叹了口气，仰望着星空，沉思片刻，缓缓说道：“我爸说能用钱解决的问题都不是问题，我想了很久，我发现只有生命是钱换不来的，我就选择了学医，我家那么多钱，我总得知道怎么才能多活几年，然后把那些钱花完呀。”
　　“切！”
　　“切！逼又他妈的被你装了。”
　　两个胖子同时比划了一个中指。
　　三人喝到十点多，王猛找人把白烨和胖子送回了学校。
　　第二天，白烨晕乎乎的还在梦里，就被人摇醒。
　　“叶子，叶子，快醒醒，我曹，快起来！”
　　“成绩出来了，你快起来，一会儿校长来了！”
　　今天是周一，成绩发放的日子，白烨昨晚和两个胖子喝的太high，一不留神白的啤的一起上，所以现在都没起来。
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，白烨看见段岳和路培义在摇自己，问道：“怎么了？”
　　路培义有点激动，说道：“叶子，不得了了，成绩出来了，你第一！全省第一，竟然也是全国第一！我听说闫院长和胡校长一会儿要来看你，给你开表彰大会！你赶紧起来啊！”
　　白烨一听这事情，迷迷糊糊的说了句：“第一啊，我知道啊！我去，我以为啥事呢，我再睡会儿，不行，晕的不行……”
　　说完，白烨就蒙在被子里睡着了。
　　路培义和段岳对是一样，无奈一笑。随他便吧……
　　宿舍内一片安宁，可是学校里沸腾了！
　　“你听说没？白烨学长再次拿下来全国第一的好成绩，太牛了！果然厉害就是厉害！”
　　“哈哈，我就说么！我们白烨学长那是真才实学，什么蒙的，你去蒙1800分试试！”
　　“对啊，白烨学长好厉害啊！这次竟然考了180分。”
　　“是呀！据说全省第二只有160分，差了将近20分呢！”
　　“第二名是徐中磊主任么？”一个学妹问道。
　　“不是！是一个叫张集先的，据说此人很厉害的，是晋西中医杂志编辑部的部长。徐主任才考了120多分，全省第8，堪堪进入全省前十。”
　　校园里议论纷纷，可是校长办公室内，正在例行每周一次的会议，所有学院院长书记必须参加。
　　不大的办公室内，坐着三十多个人，全校院级以上干部都在这里了！
　　胡风云神清气爽的站在那里，声音都很洪亮！
　　“好啊！好啊！咱们学校终于出了个了不起的人才，闫院长，你有功了！”胡风云的话激动的有一丝颤抖。
　　“全国第一！实在是难得！这白烨实乃人才，大才，天才啊！年仅本科就有如此作为，前途不可限量啊！”校党高官也是感慨道。
　　胡风云忽然说道：“我建议，给白烨开展表彰大会，借此提升我们全校学生的自信心，我相信，第一个白烨有了，下一个，下下个白烨也不远了，有了白烨做榜样，我们学校会涌现出一大批优秀的有潜力的学子！”
　　英雄和偶像的价值在哪里？
　　不就是在这里么！
　　“同意！”
　　“同意！”
　　…………
　　看着下面的人竟然没有一个人投票否决，胡风云也是神清气爽。

第三十八章 ：人真的可以优秀到肆无忌惮么

　　此时的中西医学院基础教研室办公室内，原本应该庆祝徐中磊进入全省前十的，可是此时死气沉沉的，没人说话！
　　孙乔月看着排行榜，自己排名第24名，很不错了，可是看着高高在上如同恒星一般白烨。
　　顿时平庸到了凡尘，不仅是他，排名19的刘振西，第八名的徐中磊，在耀眼的白烨面前，都成了凡夫俗子，没有了任何光辉。
　　那到底是一个人什么样的人？
　　孙乔月脑海里浮现出了白烨种种往事，想起往日里办公室内刘振西对他的评价，她不由得沉默了。
　　白烨已经成了办公室的一个禁忌，不能提，徐中磊颓废的就像一个从斗鸡场中淘汰的失败的公鸡，挫败感洋溢心头，高傲的头颅恨不得低到尘埃。
　　他不服气！
　　自从遇见了白烨，自己事事不如意，每件事都不顺心，这次竞赛原本应该是自己的舞台，可是现如今发现，原来自己不过是个配角。
　　昨天的事情对他打击很大，校领导今天估计还要对他进行处分，一路顺风顺水的他此时心中生出一种挫败感和反省的感觉。
　　沉默，是此时的基调。
　　而刘振西的眼珠子疯狂的转动，他盯着颓废的徐中磊，暗道一声：“废物，还当主任呢！一点事经不起，原本以为仰仗着他可以好好敲打敲打白烨，没想到不过是一个……”
　　他已经明白，自己现在想对付白烨已经很难了，可是想到白烨打在自己脸上的那一巴掌，火辣辣的感觉，就让刘振西心中愤怒不已。
　　不过他有一个最大的优点，这也是他的生存之道：装！忍！
　　他一定会找到机会的！
　　上午九点多，闫院长和胡风云来到白烨宿舍，原本想要看看白烨，并通知表彰大会的事儿。
　　可是刚刚进来，竟发现白烨和胖子在睡觉！
　　段岳和路培义一脸尴尬的赔笑。
　　“校长好，院长好，白烨他……他不舒服还没起来。”路培义结结巴巴的说道。
　　胡风云面色尴尬，不过还是牵强的笑了笑：“休息好！劳逸结合是好事！”
　　这时候，胖子忽然一蹬被子，说道：“来来来，满上，叶子干了，我们还能喝！”
　　众人一愣！梦话多会儿不能说？偏偏现在说？
　　可是好死不死的，白烨也说梦话了！
　　“喝！喝啊！老爷们不怂，胖子，来走一个，干了啊！”
　　胡风云一时语塞，这时候也闻见宿舍的酒味，尴尬的不知道说啥。
　　还好闫明解围道：“嗯，考完了也该庆祝庆祝，校长您不是刚才说有点事儿要忙么？要不先把手头事忙完了再开表彰大会？”
　　胡风云讪讪一笑：“哦！对对！我正好手头有点事，都先把手头事处理一下，表彰大会推迟到下午，下午在操场开表彰大会，通知全校师生到场！”
　　段岳此时傻眼了，原来一个人可以优秀到无法无天……优秀到肆无忌惮……
　　中午时候，白烨就醒来了，得知上午的事情之后，赶紧收拾一下，去参加了下午的表彰大会。
　　偌大的操场，站满了学生，本科生，研究生，全部到场！
　　胡风云慷慨激昂的鼓励一番，对着白烨的表现更是夸大，要学弟学妹好好学习，学习白烨学长。
　　一时间，白烨这个名字，成了晋西中医药大学的标杆！
　　而此时，下面有白烨的同班同学，他们也在议论纷纷，刘志难以置信的看着站在那里享受着无数人羡慕目光的白烨，心里百般滋味，不相信，嫉妒、愤怒、恨！
　　他恨白烨，这个一直在夺走属于他光华的人！
　　如果不是他，三好学生是自己，国奖也是，汾酒奖学金也是，一切一切都是自己的！
　　他为什么要出现！
　　可恶！
　　白烨同班别的同学也是震惊无比，没想到白烨这么优秀，优秀到了已经超过了他们太多，让他们看不见追上去的希望。
　　差距太大了，达到了无法逾越！
　　就连研究生部的那群学生，也是瞪大眼睛看着白烨，眼睛里全是钦佩和不可思议。
　　许颜站在那里，听着周围同学议论，很难相信自己的眼睛，他没想到，往日里十分随和的小学弟竟然厉害到爆炸了。
　　他真的是那个在图书馆看书的白烨？
　　那个给众人修改论文的白烨？
　　好事者把白烨表彰大会的视频发到了网上，顿时引起了众多言论和噱头。
　　其中一个出名的微博博主调笑道。
　　“一个人可以很优秀，可是如此兴师动众开展表彰大会着实过了，甚至有作秀的嫌疑……这次竞赛，全国34个省级行政区，晋西省排名32，也许这是一个动员大会吧……毕竟晋西省中医发展太差了……第三轮考试可不是简简单单做题这么简单，所以，表彰大会还是晚点开比较好。”
　　这个微博博主叫“大医精诚”，是北京一名全国名中医，真名叫：周翔。
　　一时间，众多博主也开始就这一件事议论纷纷，顿时，晋西省中医成了众矢之的。
　　甚至有人大放厥词，说全国大赛上晋西省综合排名绝对依然是倒数！
　　因为近几年晋西省的中医发展真的太差了。
　　晋西省中医药管理局局长李怀中看了网上言论之后十分生气，之后，紧急通知胡风云和肖翰锡开会。
　　当他下午，白烨就收到消息。
　　“为期5天的秘密训练！”
　　不仅是白烨，而是包括白烨在内将要参加全国大赛的十个人，紧急参加强化培训，进行为期5天的高强度秘密授课。
　　旨在临阵磨枪！
　　白烨当天晚上就住进了安排好的酒店内。
　　拿到课表之后，白烨傻眼了！
　　“第一天，国医大师吕景添！”
　　“第二天，国医大师王世民！”
　　“第三天，全国名医肖翰锡！”
　　“第四天，晋西药王陈怀寿！”
　　“第五天，御医传人李韩荣！”
　　这五个人，放到全国都是数一数二的大拿，一代大师！谁提起来都是竖拇指！
　　顿时，白烨内心充满了期待！
　　听大师授课，对于此时的白烨来说太重要了，他的知识体系是很全，可是依然没有形成一家之言，大师之风。
　　只有不断学习摸索，听那些大师讲课，从中汲取经验和养料，才能更进一步！

第三十九章 ：传说中的经验副本？

　　生活，是一本无巧不成的书。
　　酒店安排的标准间，而白烨恰巧和徐中磊安排到了一个房间里。
　　两人进入房间的时候，对视一眼，而徐中磊一反常态，和白烨点头示意。
　　这就是一种态度！
　　生活不是小说，往往并不需要太多夸张的语言和华丽的表情做修饰。
　　其实，说起来，白烨和徐中磊哪里有太多的仇怨？没有，两人所谓的间隙不过是刘振西有意无意酿造出来的。
　　白烨一次又一次的超越自己，他虽然不愿意承认，但是内心不得不承认技不如人。
　　而王猛的砸车事件，更是砸醒了活在梦里的徐中磊。
　　第二天早晨，众人起床在酒店的自助餐厅吃完早餐，来到了预定好的会议厅。
　　刚刚进来，就看见一位老人，老态龙钟站在讲台上，手扶拐杖，可是站的笔挺，一身简单的灰黑色老西装配合布鞋，给人一种返璞归真的感觉。
　　这就是吕景添，白烨在电视里看过，全国第一批国医大师中仅存的18位之一，今年85岁高龄。
　　毫不夸张的说，每一位国医大师都是国家和民族的瑰宝。
　　老者见众人坐下，也不多说废话，对着众人点点头，淡淡说道：“请大家多多指正。”
　　这个会议室只有12个人，吕景添老人，十名参赛学院，和一名小姑娘在一旁搀扶老人。
　　众人坐下之后，吕景添取出随身的一个笔记本，说道：“今天，我不讲其他，我讲讲，我的中医是什么？这是我一辈子的感悟，希望对大家有帮助。”
　　“在此之前，我想问一下大家，什么是中医？”
　　老者继续说道：“我国的医学为啥叫中医呢？其实有好几个说法，有人说，是因为他是中国的，是我们中华民族的，所以叫中医，也叫汉医，也有说法是：中，来自《中庸》是我国古代哲学文化的一种核心思想，而这种哲学思想影响了我们生活的方方面面，做人、做事、做学问，都讲究一个中字，所以叫中医，也有说法，黄帝内经里说：上医治未病，中医治欲病，下医治已病！这说的是一种境界，而我觉得，中医，之所以叫中，是因为他的治病思想，中是什么？是中正，是调和，阴平阳秘是中，气血通畅也是中，他是体内的一种动态平衡，而我们中医呢？治病就是通过调节体内的阴阳气血津液，让我们人体的阴阳维持在一个中的境界，这就是我认为的中医。”
　　“中医有补土派的李东垣，有寒凉派的刘完素，有攻邪派的张从正，也有滋阴派的朱丹溪，等等，近代还有什么火神派的李可，派系诸多，可是我认为的中医，就是中和派！”
　　“当然了，一个人有一个中医，一千个人，有一千个中医。归根到底，是一门治病的学问……”
　　吕老深入浅出，言语之间，都是结合百家流派诸多思想，配合《黄帝内经》、《周易》等经典，缓缓道来。
　　白烨听得如痴如醉！
　　而且，经验值也是在飞涨，每小时竟然达到了500多点！这难道是传说中的经验副本？
　　虽然是有VIP的加成，可是吕老讲课所传达的知识量太大了，所以经验自然丰富。
　　而且看书得到的经验和大师传道授业解惑能一样？
　　肯定不一样啊！
　　机会难得，白烨心念一动，这样的副本是不是应该开启五倍经验卡？！
　　想到这里，白烨直接选择五倍经验卡！
　　他记得自己有五倍经验卡，顿时立即选择使用。
　　学霸状态没有了，可是新的VIP2特权有一个身临其境。
　　应该和学霸状态相差不大吧？
　　【激活身临其境。剩余时间4天23小时……】
　　【使用五倍经验卡，剩余时间1小时59分钟……】
　　白烨开启之后，忽然感觉眼前变了！
　　自己仿佛置身于一个世界，这是吕老的一辈子的缩影，这里有他对中医深刻感悟，他每听到吕老一句话，都仿佛能联想到很多临床的病例，让他感触颇深。
　　这才是大家！
　　没有临床经验，怎么成为大师？
　　时间过得很快，到了中午12点的时候，老者声音越来越低，持续不断讲了4个小时，不累才怪！
　　而且老人已经85岁高龄，这可不是玩笑。
　　白烨一看经验，顿时傻眼，中医基础理论：16000/30000，一上午竟然得到了16000点经验值！！
　　白烨还是不敢相信。
　　五倍经验卡用了两张，配合身临其境，会员特权，这经验值简直是飞涨啊！
　　而且，这不仅是经验值的变动，其实每一点经验值都来的有理有据，都是中医基础理论知识！
　　可惜五倍经验卡只有五张，否则很有可能在这五天实现lv5的神话！
　　众人休息整顿一番，老者继续开始上课，白烨没有任何犹豫，直接开启【身临其境】和【五倍经验】。
　　这样的机会来之不易，必须珍惜。
　　第一天晚上结束的时候，白烨中医基础理论达到了lv4:25000/30000，到了后来增长的速度慢了下来。
　　可能是吕老讲述的知识带来的效果一般了，不过即便如此，也是受益匪浅！
　　一天时间，让白烨中医基础理论上升了25000点经验。
　　关键是对中医的理解，上升了一个层次，这对白烨形成自己的思想起到了很大的作用。
　　这就是大师的真传。
　　最后，吕老合上课本，闭目休养了片刻，慢悠悠的站起来，对着白烨等十人鞠了个躬。
　　“我老了，中医交给你们了，余生，请多关照！”
　　十人一怔，听了吕老的话，竟然不由得心头一颤，话不多，简简单单十来个字，可是让众人感受到的却是一种震撼！
　　特别是白烨，因为使用【身临其境】，他有种和吕老感同身受的感觉，一时间，鼻子一酸，眼泪差点流出来。
　　余生，请多关照！
　　关照什么？
　　关照老人的身体？不！
　　关照中医！
　　这是一代真正的中医人内心最真诚的渴望。
　　小姑娘扶着吕老离开之后，十人弯腰鞠躬，等待着吕老离去，半响之后才抬头，所有人眼睛里透出的是一阵真挚！
　　张集先忽然缓缓走到白烨面前，说了句：“白烨，拜托你了，加油！一定要给晋西省加油！”
　　白烨一愣，正要谦虚的说点什么，可是徐中磊也是走过白烨身边，对着白烨鞠躬说道：“以前是我的错，我不该处处找你茬，我知道你是大才，一定要加油！为晋西中医崛起加油，不能辜负吕老一片真心和辛苦！”
　　其他人齐声说道：“拜托了！白烨！”
　　白烨内心一颤，竟然感觉内心多了一种叫做使命的东西！

第四十章 ：新任务的发布

　　五天，过得很快，也很慢。
　　看着台上一个个白发苍苍的老者呕心沥血的在把一辈子的经验教给众人，十个人心里除了感激，只有疯了一样的去学习！
　　没日没夜！
　　不仅是白烨，所有的人，十个人，每天晚上只睡三个多小时，累了就趴一会儿，醒来就讨论。
　　白天上课，晚上讨论。
　　这十个人俨然在这五天中形成了一个团体。
　　而白烨是这个团体里的核心。
　　上课第二天，白烨中医基础理论突破到了lv5，成了大师级别。中药学也有了一万多点经验，虽然距离升级还比较晚，可是知识储备已经慢慢上来。
　　Lv5的中医基础理论，这带来的蜕变根本不是一句话可以形容的。
　　那是一种感悟，对于中医的思考，白烨糅合丰富的中医知识体系，结合历代医家经验，总结出自家的体系。
　　这就是他的中医。
　　而别人还不行，即便是徐中磊和张集先，他们之中的佼佼者，也是最多lv4级别。
　　年仅35岁左右的中医专家，他们足以自傲，可是在白烨面前，稚嫩的太多了。
　　他们发现白烨对于中医的理解和中药的理解已经超过了他们太多太多。
　　渐渐地，失去了攀比之心，他们开始虚心请教学习。
　　五天时间，白烨成了这个十人团队的核心，也就是队长。
　　五天之后，周六到来，十人正要离开之际，发现国考的消息下来了。
　　国考分两个赛程。
　　第一是团体赛，每一个省是一个团队，最后按照总分进行排名，作为各省中医年度审核成绩之一。
　　第二则是个人赛，每个省派出一名选手参加个人赛，个人赛会多一个面试，以最终成绩一决高低，决定最终前十排名。
　　白烨看着赛程，任务栏忽然亮起。
　　【叮！触发任务，带领晋西队进入全国前十，任务奖励：1.30点会员积分，2.大量经验，3.一次3星级抽奖。】
　　【叮！触发任务，个人排名，拿下第一，拔得本届大赛的三连冠头筹，任务奖励：1.30点会员积分，2.海量经验，3.一次3星抽奖机会。】
　　白烨看着两个任务，深吸一口气，不论如何，这次一定要拼了。
　　转身看着众人，白烨伸出手去，憨憨一笑：“来，打个气，一起加油！”
　　只见十人围成一个圈，把手搭在白烨的手上，大声喊道：“1，2，3，加油！！！”
　　十人没有继续休息，直接准备一番之后，踏上了前往北京的动车。
　　指定地点是一个五星级酒店，安排着来自34个赛区的考生。
　　白烨他们到达之后，找到工作人员报道，然后审核身份和资格，领取证明。
　　可是白烨在哪儿却听见徐中磊和工作人员在争辩什么。
　　走上前去听见徐中磊问道：
　　“为什么我们十个人才三个房间？上面不是写的明明白白标准间么！”
　　那工作人员笑着说道：“不好意思，你们来晚了，其他房间都被预定了，只剩下这些房间了。两个三人间，一个四人间。你们要么？”
　　徐中磊一时语塞，正要说：“好吧，就这吧。”
　　可是偏偏这个时候，一行十人的队伍朝着这边走来，走向前来说道：“你好，我们川都赛区的，来报道。”
　　那工作人员一听是川都赛区的，立马从盒子里取出房卡，说道：“这是你们的房间，一共五间。在8楼……”
　　徐中磊一下不乐意了，凭什么！
　　“哎？刚才不是说没有房间了么？现在怎么就有了！你这是……”
　　那工作人员一愣，也很客气，示意抱歉：“不好意思，这是比赛组的规定，川都中医药一直在全国前十，这是他们应该享受的待遇，这也是比赛组特别嘱咐的。再说，我……没有这么大的权利吧？”
　　白烨众人一听这话，也是愣了一下，几人对视一眼，不约而同的叹了口气。
　　回到住处以后，众人看着手里的考试安排，忽然沉默不语。
　　明天就是考试了，总分100分，只有五道题，全部都是论述题。
　　徐中磊叹了口气：“哎，我感觉这次要拖后腿了。上次考试我才拿了120分，这次估计一半都难。”
　　其他人虽然没说话，可是都是这个意思，因为上次省赛的时候，山西综合排名29名，那还是因为白烨获得了180分的高分。
　　可想而知，这次考试如果按照省赛来比的话，进入前十的难度有多大。
　　即便是白烨鹤立鸡群拿下最高分，可别人呢？
　　怎么办？
　　白烨也是无奈，顺其自然吧，即便小组赛拿不下冠军，个人赛也要拿下！
　　不过众人也没有闲着，白烨把其他九个人召集起来，开始每天一次的讨论。
　　明天就是考试了，白烨也没有什么特别要讲的，这些人的水平都挺不错，将近lv4专家级了，白烨讲了一下思路。
　　比如气候和人体的结合，五运六气随便带了一点，因为五运六气太难了，他也没深讲，讲了众人也不一定能听懂，然后鼓励了一下众人就躺下了。

第四十一章 ：恐怖的考试

　　一夜无话，众人早早的起来，吃了点早饭，就匆匆来到考场。
　　毕竟是国考，所有人都难免会紧张，不管来自哪儿，都是心理惴惴不安的。
　　看见同伴紧张，身边的朋友安慰道：不怕不怕，等发下卷子来就不紧张了。
　　果然！等
　　我曹？
　　这什么玩意儿？
　　第一题就是一个下马威！
　　“结合今年的五运六气，分析今年的疾病发展，并提供预防思路。20分。”
　　所有人直接傻眼？
　　今年是什么五运六气？
　　谁知道啊？
　　内经有云：不识五运六气，遍读经方何济？
　　现在人懂五运六气的越来越少了，而且懂得都是六七十岁的老先生。
　　可是白烨对于《周易》、《内经》熟读并且研究了很多。
　　而且……而且白烨昨晚刚刚讲了一些关于五运六气的理念，不仅如此，白烨还特意举了几个例子，比如今年是乙未年，太阴湿土司天，太阳寒水在泉，木运不足，气运以寒湿为主，所以今年可能会寒湿之气伤及脾胃，今年应该健脾燥湿和胃为主……
　　白烨本来就昨晚好好的讲述了一番，现在做起来更是得心应手。
　　可是整个教室里三百四十人考生，基本上所有人都傻眼盯着试卷，翻来覆去不知所措！
　　第一个题，五运六气就把所有人难住了，一个个都只是三十来岁的小伙子，即便成绩好，也有个限度，而且这种深奥的东西完全不是他们能弄懂的。
　　可是凡事儿有例外，比如此时晋西省的十个人，一个个目露凶光，如同看见**的光棍汉，恨不得立刻冲上去。
　　第一个题！
　　白烨老师给讲过！
　　没想到啊！实在是没想到啊！竟然真的碰见了。
　　白烨翻到第二题，也是傻眼了：
　　“六经辨证体系的不足点在那里，请补充说明。”
　　六经辨证体系是什么？是谁创建的？张仲景啊！那可是医圣大人，他的不足点在那里，一般人哪里会！
　　可是白烨对张仲景思想感悟颇深，对于六经体系的不足也可以说出来一些，可是真要是补全，可没有那么简单。
　　毕竟开创这样体系的人，可不是一般的大师可以比拟的，这可是宗师！
　　一代宗师，几百年都不一定能出一个的大人物。
　　这时候，所有人都叹了口气，这尼玛都什么题，太难了。
　　不会考0分吧！
　　所有人心里浮现出一个想法！
　　好可怕，在场的哪一个不是一方人才，至少也是一个博士吧，竟然考试0分？
　　想到这里众人就是一阵发懵。
　　可是看看白烨，开始考试一个小时的时候，起身说道：“老师，我交卷！”
　　然后把写着密密麻麻的卷子交了上去。
　　下面的人顿时炸了。
　　这尼玛是开玩笑呢？
　　见鬼了吧？
　　自己一个字没写呢？
　　这家伙竟然写完了？
　　差距怎么这么大，难道这人是蒙的？可是，这怎么蒙啊？
　　就连考场的工作人员，也是震惊无比，卷子的难度有多大，他们知道，即便是让他们做也做不出来。
　　因为这些卷子是10名国医大师联手出的题目，十分考验一个人的中医素养。
　　这时候，一个男子咳咳一声：“同学你不用再好好思考思考揣摩揣摩？这么放弃有点可惜啊。”
　　原来这人把白烨当成了放弃考试的。
　　白烨笑了笑：“我写完了啊？”
　　这男子满脸不信，拉过卷子一看，顿时傻眼！
　　密密麻麻的两页卷子，而且，有条有理，有理有据，层次分明，字迹清晰，看得出来，做题的时候思路很明确。
　　顿时男子一愣，连忙问道：“你……你叫什么？”
　　白烨笑了笑：“我是白烨！”
　　顿时，白烨的话惊醒的在场的所有人！
　　“那就是白烨？”
　　“连续两次第一的白烨！竟然这么强大么？”
　　川都哪里的一个男子盯着白烨离去的身影，忽然一紧张，心里噗噗噗的直跳，速度很快！
　　他此时才明白白烨的可怕，这是一个什么样的人，考试3个小时，可是一个小时就做完了。
　　听着周围的人议论纷纷和紧张不安，徐中磊等人忽然觉得大惊小怪！
　　你们没有和白烨一起考试过，根本不知道这家伙的可怕之处！
　　这算啥？
　　提前交卷而已，等他的分数出来，你就知道什么叫做可怕了。
　　看到白烨信心满满的离开，其他九人心里踏实了很多，暗道：有大腿的感觉，很踏实！
　　可是！
　　他们不知道，别人心里很不踏实！
　　要知道，在这里都是天之骄子，每一个都是最厉害的那些人，他们的内心还是很脆弱的！
　　看着白烨缓缓离去，所有人的眼睛里漏出一丝绝望。
　　白烨边走边想，第一题昨晚刚刚讲过，他们应该会答一点吧？拿不下15分10分应该没啥问题的，至于第二题，前天王世民大师无意中也说到过张仲景的《伤寒杂病论》一些特点，应该也能拿到分，至于后面的几个，的的确确是有难度的，但是应该也不至于一分拿不到吧？
　　白烨做完题后出来，原本计划在房间里等他们，可是出来以后看见四五个老者在门口的椅子上坐着。
　　隐隐约约听见两个人嘴里在说话：
　　“炮，平三进四！”
　　“马，平二进一。呵呵，老小子，盯上老子马了！”
　　“哼，左二卒进一。”
　　“帅挪右。”
　　…………
　　我去，白烨顿时傻眼，下象棋？还能这么下棋？盲棋！这群人竟然这么牛！
　　别说白烨只是稍微懂一点象棋了，就是擅长也不会这么玩啊。
　　这群变态……
　　这时候，忽然观棋的一个老者忽然一愣：
　　“咿？有考生出来了！”
　　另外一个人扫了一眼：“别打扰下棋，是个娃娃而已，估计是不会做出来了，老夫亲自出的第一题，绝对困住他们半个小时以上！”
　　众人也没有认为白烨是做完题出来的，看年岁应该是不会做放弃了。
　　白烨一听，这几位老人竟然是出题的人？难道……
　　这时候，忽然一声：
　　“将军！哈哈，徐老头，你完了，我两面将军。你四面楚歌，输了！”
　　另外一个老者叹了口气：“哎，刚才走神了，被你老小子偷个空！不算不算，再来。”
　　“不玩了，对了，你们觉得这次大家能考多少分？”老者忽然问道。
　　一个老者摇了摇头：“这次的题其实不是给所有人做的，给的只是那些有望前十的人。所以别人考多少分不重要，前十考多少分才重要。而且，最重要的是理念要和我们老家伙符合，要不然怎么挑选徒弟？”
　　另外一个人也是点了点头：“嗯，的确如此，水平没有到了那个地步，很可能一道题做不出来，但是咱们选的是栋梁，国之栋梁，不是人才，要选的是那些可以挑起国家担子的人，不难点能行？”
　　所有人都是对视一眼，嗯了一声，然后点了点头。

第四十二章 ：大师之所以是大师

　　看着白烨在那里闲得无聊玩手机，忽然一个老者说道：
　　“少年，你也是学中医的？今年多大了？”
　　白烨：“我今年24岁，大五。”
　　几位老者一听，忽然面面相觑，24岁？整个教室里也没有一个低于30岁的吧？
　　那老者继续问道：“哦？少年厉害了，24岁就能参加进入国赛，了不起！今天的题难吧？”
　　白烨点了点头：“嗯，很有水平，看似很偏，其实很正，每一个题都着重考验考生得中医思维，但是又得建立在对于经典深刻了解的基础上，第一题，着重体现天人合一的思想，人与自然相和谐；第二题，着重体现整体观念，强调人体是整体的；第三题，考验的……”
　　看着白烨侃侃而谈，众人顿时一愣！
　　章学问几人一愣，面面相觑，有么？我们想到过这些么？应该有吧……
　　原来我们竟然这么厉害？看似一道简短的题，原来包含了这么多的知识，当初出题的时候怎么没有考虑呢！
　　章学问忽然一拍大腿，五名老者面面相觑，眼睛里的意味不言而喻。
　　正愁着不知道如何解释出题这么难的原因，总不能说选的是国家栋梁，不是普通人才吧？总得有一个官方的原因啊！
　　有些话，只能意会，不可言传。
　　章学问给对面老者比划了一个眼神：“等考试完了，官方发言的时候，就按照这些话当做借口！是在是太好了，太及时了！”
　　对面那老者也是皱眉挤眼：“好的！说的真好，中医基础和中医核心思想相结合，在考察基础的同时，重点考验中医思维！太棒了！”
　　章学问左眼皮挑挑，右眼缩缩：“对啊！你们几个记住啊，就这么弄，中医药管理局那边问起来了，就这么解释！”
　　………………
　　………………
　　白烨傻眼了！
　　这群老者神了！绝非常人，言语之间下盲棋，眉目之间传精神，出手就是不凡啊！
　　这搁在抗战时候，绝对是最好的情报员！
　　挑挑眉毛挤挤眼睛就能交流？
　　白烨叹了口气，大师就是大师，果然不是我们一般人能比较的啊！自己距离大师的路还是挺远的啊。
　　章学问忽然又问道：“小伙子，看你说的头头是道，那怎么不多做一会儿啊？”
　　白烨比划了一下手机，说道：“临考前，我爸给我发短信说我妈不在家，没人做饭，让订个外卖给他。”
　　五位老者忽然嘴角一歪，差点栽倒在地上！
　　其中一位老者忽然怒不可解：“你知道这是在国家考试么？全国多少人在关注，多少人想来都来不了！你……你这是在浪费机会啊！哎！”
　　章学问也是摇了摇头，叹了口气，有点失望，原本以为这个少年不一般呢？没想到如此分不清轻重。
　　可是就在这个时候，考场门被推出了，刚才收卷子的老师手里捧着一份卷子慌慌张张跑到几位老者之间。
　　“章老师，您看看，这份卷子！”监考老师的手甚至在颤抖，眼睛里满满的都是不可思议。
　　章学问一愣：“怎么了？有人做完了？这么厉害，这才一个小时左右吧。”
　　说完接过卷子看了起来，顿时章学问脸色一变！
　　这……
　　他眉头紧蹙，忽然从口袋掏出一个眼睛盒，取出一副老花镜，把卷子放在桌子中间。
　　其他老者也是赶紧坐在一旁，看了起来，想知道什么东西让章老这么慎重！
　　刚刚一看，顿时面色神情浓重起来。
　　这……和答案一样么？
　　一样！却也不一样！
　　而且不一样的地方有很大的不一样。
　　比如第一题，在答题的时候，介绍了几年的五运六气的同时，把每一个地区的情况都分析了出来，比如川蜀之地，地处……气候多湿，易生疫戾，饮食多辛……他把气候、地理、饮食都包含其中，说的头头是道，简直把天地人结合到了一起。
　　章学问忽然一拍大腿，大喝一声：“好！”
　　把其他几位老者也吓了一跳，可是等他们看完之后，竟然同时啧啧称奇，赞叹不已。
　　不仅是第一题，第二题，第三题后面每一个题都是分析的十分详细，比标准答案还要标准。
　　章学问想到什么，把卷子翻到首页，看到封条上面有一个考生信息。
　　“白烨，晋西区，考号：xxxx0055。”
　　章学问嘴里嘀咕，白烨？白烨！说完，他盯着监考老师，忽然问道：“他人呢？让他出来。”
　　那监考老师忽然脸色一变，尴尬说道：“他……他已经考完走了！”
　　众人一听，忽然有些失望，这样的天才，谁不想收为弟子啊！
　　忽然，那监考老师瞟到白烨这边，看见玩手机的白烨，惊喜的说道：“那不就是他？他就是白烨。”
　　顿时，周围的四五名老者顿时脸色一变！
　　外卖少年？
　　竟然是白烨！
　　他是做完了出来了？
　　不是交的白卷！
　　而是满分卷！
　　章学问忽然叹了口气，对着白烨问道：“你就是白烨？”
　　白烨一愣，点了点头。
　　章老眉头紧蹙，不知在思考什么！
　　半响……就当众人以为章学问要说什么的时候，章老慢慢悠悠的问道：“你订的什么外卖？”
　　噗！
　　众人差点摔倒在地。
　　白烨也是哭笑不得：“鱼香肉丝盖饭。加了一个紫菜蛋花汤。”
　　章学问哦了一声，抬手看了看手表：“帮我们五个老家伙也订个外卖吧！也要鱼香肉丝，嗯……加个紫菜蛋花汤……”
　　白烨无语，众人也无语。
　　白烨定外卖的时候，一个老者忽然挤眉弄眼的示意：“老章，你这是干嘛啊？”
　　章学问挑眉示意：“我看看当天才订的外卖难道有什么不一样么？只是……鱼香肉丝……我的假牙能咬动么？老胡？”
　　老胡虎目一瞪：“我曹，我哪儿知道，老子不吃辣椒，你也不说。”
　　章学问叹了口气，给一旁的徐老挤挤眼睛：“老徐，带钱没？把外卖钱给人家小伙子啊。”
　　老徐双目一闭：“老子没看见！老子也没钱！”
　　章学问看其他的人的时候，只见所有人都闭目养神，止口不提钱的事，只好顺其自然，也闭着眼睛修养起来，反正自己也没带钱……嗯，还有，这种感觉貌似还不错？看他一脸不爽可是必须得做的样子，嗯，不错！
　　白烨看着五位国医大师全部闭目养神，忽然之间，内心五味陈杂，原来，大师就是大师！

第四十三章 ：还能有这般骚操作

　　三个小时很快结束，交了卷子后，一群人垂头丧气缓缓往外走。
　　出来之后，看见六个人，五个老头外加一个少年在那里低头吃着盒饭，空气中弥漫着一股鱼香肉丝的味道。
　　众人一愣，忽然一个人鼻子一酸，竟然哭了出来。
　　一旁的朋友吓了一跳，赶紧的拍了拍他背后：“兄弟？你怎么哭了？”
　　那人呜呜一声：“我……我妈妈就喜欢做鱼香肉丝，来考试之前，我妈妈特意给我做了鱼香肉丝，我……我没想到居然考了0分……我！我对不起鱼香肉丝，对不起我妈！”
　　周围人一愣，忽然一个个都沉默不语。
　　不是因为他们妈妈都喜欢鱼香肉丝……
　　而是因为……他们很有可能都考0分……
　　这尼玛什么卷子啊！
　　来考试的最不济也是一个博士学历吧？你真当博士是洗菜刷锅用的？
　　此时此刻，整个大堂弥漫着一股风萧萧兮易水寒，壮士一去鱼香肉丝饭的悲壮，夹杂着淡淡的紫菜蛋花汤味道，竟然让这一份悲壮更加真实。
　　徐中磊和张集先其他几人一同走出考场，出来以后就看见白烨在那里吃饭。
　　先是一怔，然后嘴角一撇，差点委屈的哭了。
　　“我……我拖你们后腿了……张部长，我……我是不是猪队友啊？”徐中磊委屈的看着张集先问道。
　　张集先叹了口气：“我就会两个题，最多30分，别看我……”
　　其他人也是沉默不语：
　　“20分”……
　　“19分”……
　　“25分”……
　　等众人说完，白烨差点把口里饭菜喷出来，尼玛老子都要讲原题了你们还这么点分……猪队友啊！
　　其他五位老者一听这话，忽然才长出一口气，妈的，刚才担心的要死。
　　章学问更是一颗忐忑的心入了肚子，还好还好，不会做就行，还以为题目太简单了。我就说么！我们出的题目还是很有水平的，怎么可能有人会做？
　　嗯，当然了，白烨不算！
　　看着众人委屈的样子，白烨摇了摇头，指着旁边堆着一堆鱼香肉丝盖饭，说道：“吃饭再回吧，我把饭订好了，刚送来，热的。”
　　众人一愣，没想到白烨竟然把饭菜订好了都，张集先摇了摇脑袋：“这算散伙饭么？”
　　白烨一笑：“不！这算庆功宴！我们能进前10了。”
　　众人一愣，还以为白烨犯傻了，气疯了？
　　徐中磊神情紧张的盯着白烨：“白烨，你别吓我，都怪我！没考好，我拖了后腿，真的……怪我，你别这样，我是猪队友啊。”
　　白烨翻了翻白眼：“去，我说正经的，我算了算，咱们还是有机会的。”
　　说到这里，白烨忽然抬头，朝着那群老者问道：“我能打多少分啊？”
　　五个老者同时抬头，面面相觑，一秒之后，所有人低下头，埋头苦干那一份饭菜。
　　“菜不错。”
　　“嗯，就是有点甜……我糖尿病能吃么？”
　　“哦，改天我给你开点药。”
　　“帮我拿个牙签，塞到牙里面了。”
　　“要啥牙签……你那是假牙，直接卸下来就好了……”
　　四人自顾自的聊天。
　　唯独章学问，尴尬笑了笑。
　　“这个……你觉得多少合适？”
　　徐中磊其他九人一听，这……这是什么情况？你看多少分合适？你当考试是你家开的！
　　难道……白烨真的气疯了！？
　　众人内心疯狂自责：都怪我拉了后退！要不然白烨也不会发疯！
　　白烨一愣，忽然咳咳一声：“这个……老师，这个外卖的钱……”
　　章学问一听，顿时神情严厉，面色严谨的说道：“我觉得这题答得很有道理，我建议！100分！你们呢？”
　　章学问一拍桌子，四个老头连称：“是！言之有理！”
　　张集先顿时傻眼了，一口把夹杂着鱼香肉丝和紫菜蛋花汤的饭菜喷到了徐中磊的脸上！
　　徐中磊却没有感觉，瞪大眼睛，盯着张集先说了句：“坏了……白烨没病，老张病了，喷射性呕吐，肯定是肝火暴动，引起颅内压升高，老张你有高血压吗！白烨你赶紧打120啊！老张不会是脑出血吧？”
　　……………………
　　……………………
　　下午时分，白烨正要休息一番，却被其他九人邀请出去逛街，对于逛街，白烨没有那么喜欢，总觉的不如打一局游戏来的爽快。
　　徐中磊九个人的意思是别把白烨气坏了，出来放松放松，缓解缓解压力，总不能这个晋西省的宝贝给整出毛病来。
　　徐中磊很是熟络：“来了京城啊，我可以当半个导游的，从上大学就来到这里，呆了11年，算我半个故乡了。”
　　“嗯，是啊，逛逛吧，毕竟来一趟不容易，说不定明天成绩出来就得打道回府了！”
　　张集先没有说话，他也不爱说话，逛街对他来说本就是一件可有可无的事情，他也不想给大家扫兴，便一同去了。
　　徐中磊笑着说道：“时间还早，带你们去个好地方。”
　　众人都来过北京，可是没有徐中磊这么熟悉，徐中磊带着众人打了三辆车，跟师傅说了句：“师傅，去王府井。”
　　徐中磊跟白烨一个车，说道：“咱们今天去逛逛，好不容易出来一趟，带点礼物回去。”
　　白烨点了点头，心想也是那么回事，这么久没回家了，正好给爸妈买点礼物。
　　王府井很大，白烨几人在徐中磊的带领下找了好多不错的店，虽然店面不大，可是里面的东西却是着实不错。
　　白烨找了一家老字号的店面，买了一个银饰的发髻，又给妈妈买了个红木做的梳妆盒，价格都不便宜，但是也没有贵的离谱，下来将近3000多块钱。
　　白烨正要结账的时候，却被徐中磊抢先了。
　　只见他笑着说道：“小烨，这个算是我赔礼道歉的东西了，以前的事儿你别介意，我的心意，好么？不过我觉得你还是小心刘振西，那家伙不是什么好人。”
　　白烨百般推辞无果，只好接受下来，他本来也不是那种小肚鸡肠的人。
　　众人逛了三四个个小时，到了晚上七八点钟，建议一起吃个饭回去。
　　这一路的消费白烨倒是一分钱没有花，十个人里面白烨最小，还是学生，其他人都已经是事业有成了，收入也还可以。
　　晚上吃的全聚德，吃完饭就到了十点左右了，明天就是公布成绩，倒是也没其他事情。
　　众人决定去唱歌，就在附近的一个不错的KTV订了一个大包。
　　可是白烨却发现有一辆别克商务车跟了他们很久！

第四十四章 ：打架，其实我们很专业

　　白烨总发现从下午出门开始，这辆别克商务就跟着，即便是北京车多，可是也不至于走哪儿都能碰见吧？
　　白烨留意了一下车牌号，果然，到了KTV的时候，这辆车依然跟着。
　　这一下让白烨不得不上心了。
　　原本想着要不要报警的，可是自己无凭无据的，也实在是没有理由。
　　不过想到自己这边十个大老爷们，白烨也没有太当回事。
　　在全聚德没有喝酒，可是到了KTV之后，这群人吼了几嗓子之后，直接开始喝酒，白烨这才发现，原来这群学霸内心都藏着一只猛虎。
　　张集先看想去文质彬彬的，可是酒杯就没放下过。
　　倒是白烨，反而成了十个人里面最不能喝的！而且白烨这才发现，原来这十个人里面有四个是骨科两个外科，久经酒场。
　　一番闹腾之后，气氛融洽了，话也多了，徐中磊直接拍着白烨的肩膀叫哥。
　　闹腾到十二点多，众人才意犹未尽的离开了。
　　而此时ktv不远处那辆别克依然停着，
　　七个人蹲在车里抽着烟，副驾驶一个纹身的男子皱着眉，把烟屁股弹走：“妈的，跟了一天了，这群人不是都是博士专家么？怎们这么几把能闹腾！”
　　开车的一个尖嘴猴腮的笑道：“老大，直接干吧，等了一天也没有碰见那什么白烨一个人行动过。”
　　一旁的人也是应声附和：“对，一群书生能干啥，咱们一吓唬，保准吓跑，拿下一个白烨打一顿就行了。”
　　那纹身男沉思片刻：“干他娘的，钩子，你一会儿等他们出来的时候，去挑个事，就找那个白烨，然后我们出去就干他，小五开好车，我们打完就跑。”
　　众人应声点了点头。
　　这边，白烨和其他九人互相搀扶着晃晃悠悠的走了出来。
　　白烨虽然岁数小，身体可不小，他搀扶着徐中磊，往外走去。
　　刚出门就看见远处停着的那辆别克，白烨顿时心里一惊，酒气也散了三分。
　　就在这时候，忽然一个男子率先朝着ktv走来，和白烨他们正好是面对面的。
　　那男子个子挺猛实，比白烨还要高大几分，这男子手里边玩手机边走路，有意无意的撞在了白烨的身上。
　　顿时，这男子凶悍的对着白烨一瞪：“卧槽，你瞎呀？”
　　白烨明白了，找事儿的！
　　可是徐中磊这厮已经喝多了：“瞎你妈逼，打架啊！”
　　那男子一愣，卧槽？这剧本拿反了？
　　白烨也是一脸懵逼，这厮怎么这么虎逼。
　　那男子盯着徐中磊，有点蒙。
　　徐中磊：“你愁啥？”
　　男子鬼使神差的竟然回了一句：“瞅你咋地？”
　　徐中磊一愣，醉眼朦胧的看了一眼白烨：“后一句是啥？”
　　说完之后，直接醉倒在了白烨身上，鼾声渐起。
　　白烨无语了，看着醉的一脸呆萌的徐中磊，心中一万只草泥马奔腾，这个时候你他娘的竟然睡着了？你他娘的山炮啊！睡个球！你惹了事让老子给你擦屁股！
　　白烨连忙对着男子说了句：“不好意思，我朋友喝多了。”
　　男子忽然对着远处喊道：“哥几个，过来！有人找事！”
　　顿时，车里下来五六个男子，手里提着棒球棍，朝着白烨这边跑来。
　　白烨一愣！
　　尼玛，这绝对是有备而来。
　　这一刻，十个人九个人都酒醒了，就剩下徐中磊在白烨怀里安详的像个熟睡的孩子。
　　白烨赶紧找地方把徐中磊放好了，而这时候，白烨发现那六个人竟然直奔自己而来！
　　顿时白烨内心一惊，虎目一瞪：徐中磊你他娘的棒槌！我他么的是你爹啊，给老子惹事。
　　没有半分钟，六个人凶神恶煞的举着棒球棍朝着白烨打来。
　　而其他八人一愣，马上反应过来。
　　他们虽然是书生，可是职业是医生，谁手里没几条人命！而且平日里见多了血肉模糊的场景，加上酒劲儿会怂？
　　即便是大夫，骨科大夫的战斗力也是绝对爆表，外科大夫更是丝毫不逊！
　　“曹！干仗呢啊！”
　　“欺负我们人多是吗？”骨科一个大夫嚷嚷着就朝着一个男子飞奔而去。
　　大战一触即发！
　　那为首的纹身男忽然一阵寒意袭上心头，有种不妙的感觉！
　　剧本写得是他们被自己吓跑啊！
　　可是现在貌似是他们把自己吓到了……
　　顿时，纹身男看着飞奔而来的八个大汉，连忙说道：“停停停！”
　　张集先几人一愣：“不打了？”
　　纹身男冷哼一声：“你那个朋友，撞了我朋友，还出言侮辱，你们把他交给我们，我就……我就放过你们。”
　　纹身男看着八九个人把他围在中间。忽然感觉说这话的时候有种怪怪的感觉。
　　谁放过谁啊！
　　这时候，众人忽然听见一句：“放你妈逼啊，欺负我们外地人是么？干你妈的！”
　　忽然一个摇摇晃晃的身体，举着板块砖头就朝着纹身男夯去！
　　只见徐中磊这厮蛇皮走位，语言结巴，可是气势逼人，走了几步直接趴在地上又睡着了！
　　砖头也被扔在了自己脑袋上……自己脑袋上……
　　不过……
　　不得不说，这厮再次点燃了战火！
　　一群喝了酒的骨科大夫外加两个天天耍刀子的外科大夫直接开始上手。
　　可是白烨发现一个怪事。
　　那就是那六个人是有备而来的，而且专门朝自己动手。
　　纹身男大吼一声：“干白烨，别人别管！”
　　白烨心惊，暗骂一声妈卖批，可是手下功夫可不慢，服用了初级基因强化剂之后，外加lv2的防身术，也算是个高手。
　　“喝！”
　　“啊！”
　　“哈！”
　　“砰！”
　　“啪！”
　　一阵乱战之后，六个人倒在地上，白烨身上别说受伤了，身上皮都没破，全场都是他们在动手。
　　九个人围着趴在地上的六个人。
　　而这时候，忽然听见身后传来一阵声音。
　　“我曹，谁拿转头砸我！”
　　众人转身一看，只见徐中磊迷迷瞪瞪的盯着众人，嘴里嚷嚷道：“谁……谁打我！”
　　这厮晃晃悠悠绕过白烨等人，看着倒在地上的六人，抬脚就踹！
　　“你大爷，让你们偷袭！”
　　“让你砸我砖头……”
　　“你刚才瞅我？瞅啥瞅！”
　　白烨无语……
　　众人无语……
　　地上的人更是无语……
　　地上六人也无语……

第45章 ：成绩公布进行时

　　事后，白烨几人打车回到了酒店。
　　而别克车司机早就开战三秒钟见势不妙加速逃离，直到这群凶神恶煞的大夫离去之后，才小心翼翼的把车开回来。
　　看见六名同伴趴在地上痛苦哀嚎，简直是我见犹怜！
　　一个个抱着脖子搂着腰，边哀嚎边流泪，心里也是无尽的后悔！
　　纹身男感觉到身上的疼痛，有种有苦说不出的赶脚，他妈的谁是地痞，谁是流氓？你们这群禽兽，动手就动手吧，这都打的什么地方啊！
　　咯吱窝能打？
　　右锁骨中线第五肋间内0.5厘米处能打？
　　为毛肛门有一种火辣辣的疼痛感！
　　还有，这为啥右手麻麻地，一抽一抽的，这是怎么回事？
　　草，老子的脑袋为啥不能转，一转头就感觉一阵剧痛传来！
　　妈……这群大夫欺负人，打架就打架啊，谁没打过架，可是这样子的打架，谁他妈的见过！
　　看着身边倒在地上的一群兄弟，纹身男暗自发誓，以后绝壁不找这群医生的麻烦！
　　一点不按套路出牌，你大爷，你二大爷，有文化了不起啊？学霸就可以为所欲为么？
　　纹身男一时间竟然委屈的潸然泪下。
　　………………
　　………………
　　而白烨众人回到酒店之后，一个个酒后出了出汗，发泄了一番，顿时感觉神清气爽，洗了个澡就上床睡觉了。
　　而白烨却心里惦记着这件事，今天的事情绝非巧合，而且是有预谋的。
　　对方指名道姓要打自己，究竟是谁要对付自己？
　　自己的敌人有那么多？貌似也就刘振西吧，可是刘振西还在晋西，隔了好几百里，白烨一下子就排除了这种可能。
　　可是那接下来会是谁呢？
　　指名道姓打伤自己，自己受伤会对谁有利，白烨想了一番，实在是想不明白。
　　在众人熟睡的时候，国考的成绩开始陆续登陆出来。
　　第二天，是成绩发放的日子，今天将会决出全国排名。
　　国考340名考生，每个考区10名考生，他们总分排列，得出考区排名，也就是各个省份排名。
　　这次考核国家十分重视，中医药管理局和卫计委把这次考区排名直接算作各省年底考核成绩。
　　因此，省里自然是十分重视，并给十名考生极大的优待，获得好名次的考生回去之后可以获得省里嘉奖，对于评选、晋升等都有优先权利。
　　接下来的便是全国个人赛的排名，这更是重中之重，这次获得前十名的考生，将会签署文件，正式拜师国医大师，作为其学术继承人。
　　一位国医大师的能量可不是你可以想象的，他们不仅学术造诣惊人，而且方方面面带来的好处只会让你受益无穷。
　　举个例子，如果没有章学问，胡风云绝对做不了晋西中医药大学的校长，就这么直接！
　　全国第一，将会获得100万的现金奖励，这还不是最重要的，最重要的诺贝尔实验小组的进修名额。
　　诺贝尔实验小组是中国中医科学院特别设立的一个小组，组长屠呦，是诺贝尔医学奖获得者。
　　所以，这才是本次第一的最终奖励！
　　只是这一项奖励并未公布，而是最后在选出第一名之后，才会秘密进行。
　　因为每一项诺贝尔实验项目的具体内容都是隐秘进行的。
　　今天，大家都没有四处跑动，因为要公布成绩，所有人心里都是惴惴不安的。
　　所以，这一次考试的成绩，牵扯到的利益太多了。
　　而白烨不太喜欢这种压抑的气氛，早晨起来洗漱一番之后，起身到酒店的咖啡厅，找了个靠着窗户的沙发坐下，冬日的阳光比较柔和，白烨闭着眼睛，手边的桌子上是一杯散发着淡淡苦香的黑咖啡。
　　他没有睡觉，而是在脑海里翻动着那本2218年出版的中药书籍。
　　这本书主要介绍的是2218年为止对于中药的研究进展，并不是所有中药，而是研究比较透彻的45种中药。
　　对这些中药成分、炮制、现代理化研究、实验分析等等。
　　虽然只有45种中药，可是有三千多页，每一页都密密麻麻的写满字。
　　时间缓缓流失，中午的时候。
　　成绩公布了！
　　晋西省考生房间里，app信息提醒的声音响起，不知道谁说了句：“成绩公布了！”
　　所有人都立马颤颤巍巍的打开自己的成绩单。
　　徐中磊打开以后，说了句：“我……我只有30分。你们……你们多少分？”
　　张集先：“我31分。”
　　“我29分。”
　　“28分。”
　　…………
　　所有人说完之后，众人忽然沉默下来，目前总分275分。
　　这样的成绩能进全国前十么？
　　这时候徐中磊的电话忽然响起来，是胡风云。
　　“喂？小徐，刚才我得到消息，今年全国赛区排名第十名是川都赛区，总分是360分，你们总分多少分？”
　　众人听完之后，忽然心里一个咯噔，完蛋了！
　　徐中磊犹豫一下，叹了口气：“胡校长，我们……我们让你们失望了，肯定进不了前十了……”
　　这时候，电话那边换了个声音：“我是李怀中，你们这次总分多少分？”
　　众人打开免提，听着是晋西省中医药管理局局长，众人不约而同的叹了口气，第十名就已经360分了，他们现在才275分，即便是白烨拿下60分，也才335，关键是白烨能拿下60分么？
　　徐中磊失落的说道：“局长……我们辜负大家期望了，我们九个人总分275……”
　　说完之后，对面陷入了一阵沉默。
　　一分钟之后，胡风云也是叹了口气，无奈的没话找话：“好吧……现在还有谁的成绩没统计？”
　　徐中磊抬头一看，只有白烨不在房间：“就差白烨的成绩了。”
　　胡风云犹豫一下，欲言又止，虽然感觉没有希望，可是又有那么一丝期待：“你问问白烨多少分吧，没进前10就没进吧，不要沮丧……”
　　话音刚落，众人听见门开了，白烨看着九个人围着电话，也是一愣：“你们知道出来成绩了么？你们考了多少分？”
　　众人猛然抬头，一脸悲壮，白烨见状，无奈抽了抽嘴角，苦笑道：“你们不会不到250分吧？”

第四十六章 ：躺赢狗的日常

　　白烨有点摸不着头脑，看着沮丧的众人，他忽然心生一种绝望，尼玛……
　　不会他们分数很低吧？任务难道不能完成了？
　　猪队友啊！
　　九个孤儿有没有？
　　一神带九坑怎么办？
　　挺急的，在线等……是杀猪队友还是屠狗辈！！
　　这时候，电话声里胡风云忽然说道：“白烨，你也不用灰心，毕竟你还小，以后还有机会，即便这次没有考好，以后我们晋西省的未来是很光明的，对吧？”
　　胡风云安慰了白烨半天，终于问道：“对了，白烨你考了多少分？”
　　白烨叹了口气，打开成绩单：“我考多少分也没用啊……我100分。”
　　白烨的话刚刚落下，房间忽然安静的就连掉根针都能听见！
　　包括电话那边也是安静的要命！
　　100分？
　　开玩笑呢吧？
　　足足沉默了半分钟的左右的时间，电话那边李怀中咳咳一声，声音严肃：“白烨，这个玩笑不好笑，你到底考了多少分！”
　　白烨打开手机，放在众人面前，缓缓说道：“100分啊？你们看？”
　　九人如同嗅见鱼腥味的猫，连忙凑了过来，当他们看见白烨成绩单的时候，忽然傻眼了！
　　“1……1……100……%……”
　　“真的……真的是100分啊！”
　　“我靠！牛逼啊！”
　　“总分375？意思是……咱们……咱们进了前十？”
　　“375，超过了川都的360？进了？进了？”
　　“进了！咱们前十！”
　　顿时，场面沸腾了起来，众人一下子从低谷反弹到了云端！
　　所有人忽然开始大吼，这种由失望到绝望，再到希望，又到了进阶带来的那种狂喜，让所有人发泄出了心中的那种阴霾。
　　而电话那边，胡风云、肖翰锡以及李怀中坐在一起，目瞪口呆的听着对面电话里传来的吵闹，有点懵。
　　李怀中哼哼一声，大声喊道：“安静！安静，发生了什么？”
　　徐中磊赶紧嘘了一声对着众人，声音激动中带着颤抖：“进了！我们进入前十了！白烨考了100分！满分啊！我们总分375分！”
　　轰的一声！
　　李怀中忽然呆住了，手机不小心滑落在地上，眼睛瞪大，不时，眼睛里竟然流出了滚滚泪珠！
　　嘴里颤颤巍巍的嘀咕着：“进了……进了……我们进了前十了！多少年了……”
　　胡风云更是心喜，白烨竟然考了100分！
　　李怀中忽然哈哈哈的大笑起来，浑然不知脸上的两行泪：“好！好！好！”
　　“表彰！必须表彰，小杨，下文件，开表彰大会，全省表彰大会，迎接十位英雄的凯旋！你们有功了！孩子们，回来以后，一定重重嘉奖！”
　　“白烨，白烨，好啊！你是我们晋西英雄啊！”
　　在众人的兴奋中，电话挂断了。
　　而不多时，赛区排行榜出来了。
　　第一名：京都市，450分。
　　第二名：海沪市，430分。
　　第三名：JS省，410分。
　　第四名：津市，405分。
　　第五名：GD省，400分。
　　……
　　第八名：晋西省，375分。
　　……
　　第十名：川都省，360分。
　　徐中磊看着排行榜忽然笑了：“哈哈哈！哈哈哈……我们第八，全国第八名，白烨，我不是扑街，我们第八名！”
　　张集先鬼使神差说了句：“和你有五分钱关系么？”
　　徐中磊不但没生气，反而笑的更开心了：“卧槽，躺赢的感觉难道这么爽？”
　　白烨看着进了前十，终于叹了口气，妈的，还好进了前十，还以为任务完成不了了。
　　吓老子一跳一跳又一跳！
　　就在这时候，白烨听见提示音响起：
　　【叮！带领晋西省获得全国第八名，进入前十，完成任务，获得奖励：1.会员积分30分，2.中医基础理论经验30000，3.获得一次三星级抽奖机会。】
　　白烨一喜，果然经验丰富啊，中医基础理论经验30000，而不是随机经验。
　　当前白烨属性面板已经和当初完全不一样了。
　　中医基础理论：lv5:39018/50000。
　　中药学：lv4:19000/30000。
　　针灸学：lv5：390/50000.
　　这是中医类比较高等级的技能，白烨很满意！
　　中药学也很快就到了lv5大师级别了。
　　到时候三项技能到了大师级别，想想白烨就不由得心生自豪。
　　还有一次三星级抽奖机会，白烨没有着急去抽奖。
　　还有一个任务，就是全国个人赛排名第一！
　　带领晋西省进入前十奖励已经这么丰富了，个人第一的奖励应该只会比这个丰厚！
　　想到这里，白烨就暗自给自己打气，一定要拿下全国第一。
　　众人闹腾一上午，眼看着就到了中午，大家也不点外卖了，索性决定就在酒店吃饭。
　　这是一家五星级酒店，饭菜很上档次，当然，价格也不便宜，但是这重要么？
　　领导说了，庆功宴，得吃好！
　　一行十人兴高采烈的朝着餐厅走去。
　　餐厅在酒店三楼，众人边走边聊，到了餐厅预约了一个包间。
　　白烨竟然发现周围很多熟人，都是一起参加竞赛的！
　　徐中磊愤愤不平的说了句：“我靠……真有钱，我听说京都市的考生每个人每天有1000的餐补，真爽，怪不得可以顿顿来这里吃饭。”
　　张集先则是叹了口气：“能者多得，有能力的人应该获得这样的待遇。不仅是京都市、包括海沪市，前十名那些，财政给的补助很多的。”
　　一行人走在餐厅里，也吸引了众人的视线。
　　不断有人议论纷纷。
　　“看见没？这就是晋西的，这次竟然前十了！”
　　“还不是因为白烨么？这次他一个人拿到了100分！我靠，简直牛逼爆炸啊！”
　　“就是那支一神带九坑的晋西队？”
　　“我靠，躺赢狗啊，妈的，老子考了40分，队伍都没有进入前十。”
　　“行了！你这40算个球，老子超常发挥外加看见一道类似题目我考了52分！结果队伍20名！”
　　一路上，众人看着这支队伍，无不是羡慕嫉妒啊！
　　而徐中磊很享受这种目光，走路姿势不自觉的贱嗖嗖起来。
　　同时也招来了很多愤愤不平的声音！
　　“我曹，躺赢狗也嚣张……”
　　“尼玛，猪队友也能这么N瑟……”
　　“哎！谁让人家有神队友！”
　　听着周围的声音，徐中磊砸吧一下嘴巴，对着身边的张集先说道：“老张，我这辈子都没这么爽过，哎，躺赢的感觉，太爽了！”

第四十七章 ：赔钱吧！

　　下午三点，国考竞赛成绩已经都发布完毕，到现在为止，基本上竞赛已经到了最后一个阶段。
　　就剩下决赛出个人赛前十名的顺序了。
　　每个赛区派出一个人选，参加最后的面试考核，得出面试成绩。
　　最终成绩以：国考成绩×50%+面试成绩x50%=？
　　最终按照总成绩排名。
　　其实对于这次评选很多人认为不公平，因为每个赛区派出一个人，而京都市第二名第三名的成绩可能要比别的省会第一名分数还要高。
　　可是，这就是比赛的规则。
　　人员的选择就是各个赛区的第一名。
　　比赛明天上午进行，而考试的方式却让在场的所有人惊呆了！
　　考试会以现场直播的形式进行，届时，中央电视台第十频道会全程录制，并且面向观众进行直播。
　　白烨坐在宿舍，也有点紧张，毕竟这样的考试还是第一次遇见，到时候面向全国观众，还是有点小紧张啊。
　　这也是咱第一次光明正大上电视啊，想想还有点小激动呢。
　　可是反观另外九位猪队友，则是一个个手里拿着手机，在哪里玩游戏？
　　“来来来，李白别怂啊！搞他！”
　　“上上上，别怕，后羿，你放大招啊！”
　　……
　　狗带！
　　麻蛋！
　　考啥都不知道，白烨坐在床上，捣鼓半天，心里也是忐忑的不行，索性起身朝外面走去。
　　不行！上电视，得帅气一点，出去购置一身行头去！
　　虽然咱是靠实力吃饭的，但是并不代表咱脸不行啊？想当年哥也是被称为除了帅一无所有的人。
　　想到这里，白烨下去就打了个车，到了最近的一家商场。
　　远辉商场是一家综合性高端商场，里面有很多世界名牌。
　　白烨现在身上有十几万存款，能买一身很不错的衣服了，来来回回逛了三四家店，白烨买了一身比较成熟点的蓝色西装，搭配浅色的保暖衬衣，紫色的领带，又买了一双皮鞋。
　　这么一套下来，白烨花了四万多，消费观念对于白烨而言从来都是根据自己的收入来衡量的。
　　他不挑剔，并不代表他很随意！
　　这么一身搭配，从导购小姐冒着小星星的眼睛里就可以看出，很不错，很有品味！
　　换上旧衣服，把新衣服装起来之后，白烨起身就离去了。
　　远辉商场地理位置极佳，这里是一个比较出名的商业区，因此人流量也超大！
　　白烨手里提的东西比较多，走在人群里也是有些困难。
　　好不容易穿过人群之后，忽然白烨感觉身后被人一撞，自己身子一个趔趄，差点摔倒在地上。
　　而此时背后也传来了噼里啪啦的一阵声音！
　　白烨顿时转身一看，只见一个四十多岁的光头男子目瞪口呆的看着自己。
　　就在这时候，空气中忽然弥漫着浓浓的酒精味。
　　白烨傻眼了！
　　那光头男子也是瞪着眼睛看着撒了一地的酒和破碎的酒瓶子。
　　白烨思索片刻，没有说话，静静的看着光头男子。
　　这男子个子也不是很高，穿着一身西装皮鞋，看得出来，倒是也有几分气势。
　　男子倒也十分客气，深吸一口气，抬头看着白烨问道：“兄弟，这事儿怎么办？”
　　白烨没有慌，从小白老板教他一句话：没事儿别惹事，有事儿别怕事儿。事儿既然来了，该怎么处理怎么处理吧。
　　只是，这到底是一件什么事儿？
　　他看着地上破碎的酒瓶和包装，包装盒是黄盒子，上面写着贵州茅台。
　　也有破损的盒子，露出了打碎酒瓶的茅台瓶子。
　　所有的迹象都表明，这是茅台酒，很贵！
　　看着地上五六瓶茅台，白烨深深地吸了口气，他心里有了主意。
　　白烨抬头望去，只见男子不紧不慢，没有盛气凌人的架势，更没有得理不饶人的态度，反而很沉稳。
　　白烨笑了笑：“这事儿已经发生了，你看怎么处理吧，如果不过分，我不会拒绝的，但是……这件事你我都有责任。”
　　男子没想到白烨是这个态度，也是稍微一怔，嘴上没说，心里却是兴奋了几分。
　　“小伙子你也是明白人，的确，这件事你我都有责任，这样吧，我吃点亏，我六你四，把事情解决了算了，你觉得怎么样？”
　　男子说话的时候，弯腰把带盒子的酒瓶拿起来，递给白烨，失落的叹了口气：“只是可惜了这几瓶好酒了，原本想着带回去的好好保存的。”
　　这时候，周围已经围了一圈人，一个个都在注视着这里的事情。
　　“这是茅台酒啊！不便宜，这小伙子得赔钱呢呀！”
　　“对啊，哎……碰上这种倒霉事儿也没办法，小伙子去哪儿整这么多钱啊！”
　　“你啥眼神啊，你看看人家手里的袋子，那一个个牌子，那可都是奢侈品，下来怎么不得好几万啊！”
　　…………
　　…………
　　白烨反而笑了：“是有点可惜了，这酒瓶一看可有些历史了……什么年份的？”
　　男子皱了皱眉：“嗯，有点见识，这是98年的茅台，保存到现在将近20年了！”
　　白烨哦了一声：“那可值不少钱呢！”
　　男子叹了口气：“多少钱也比不上我的酒啊！”
　　白烨笑了笑，没有说话。
　　男子则是说道：“98年的茅台，我买到的时候是1万块，五瓶酒，五万块，咱们六四分，你陪我两万块钱算了，我也不坑你！”
　　白烨点了点头，拿起旁边一个破了底座的酒瓶，笑着说道：“嗯，真不贵，一瓶98年的茅台到现在也差不多将近一万块。”
　　男子满意的点了点头：“嗯，所以……私了还是公了，你说吧。”
　　白烨笑着摇了摇头：“私了我给你20，公了我帮你报警，怎么样？”
　　男子一愣！顿时脸色一变，眉头紧蹙，沉声问道：“你什么意思？”
　　白烨盯着男子，丝毫不惧：“我什么意思你心里清楚！”
　　男子心里一咯噔，难道被发现了？

第四十八章 ：不是一个味

　　白烨早在事情发生一分钟后，心里有了想法。
　　这是一次有预谋的碰瓷！
　　早在酒味迸发的那一刹那，白烨就清楚的就闻见一股酒味，这种味道和茅台根本不一样！
　　如果别人不一定能分辨出来，可是因为白老板就好这一口，白烨小时候也没少偷着喝，所以对于茅台的气味十分熟悉！
　　自从白老板当年发迹以后，喝酒基本不离茅台，如果白烨对什么酒最熟悉，那绝对是茅台。
　　所以，白烨分析之后，仔细揣摩一下，自然明白遇到了什么事儿！
　　男子此时看白烨不紧不慢不慌不忙的，一时间黑着脸，低声说道：“你要是不赔，我现在就要报警了，到时候来了可不是2万的事情了！”
　　白烨摇了摇头，淡淡说道：“你报警吧！”
　　男子一愣！没想到白烨是这一番做派！难道被发现了？他能报警？不能！他在这里派出所是有案底的，一查就知道，干这事不止一次两次了！
　　男子这时候，忽然对着旁边的人说道：“大家评评理，这人把我酒给撞破了，撒了一地，还不想赔偿！大家伙说怎么办！”
　　“赔钱！不赔钱别想走！”这时候，走出来一个男子，五大三粗的走到男子身边。
　　“就是！凭什么不赔钱！”
　　白烨本来不想理会的，可是见起哄的人越来越多，直接拨通了110，要打电话报警。
　　可是白烨正要打电话，手机就被男子夺走。
　　“你要叫人啊！不许叫人，赔钱走人！”男子先声夺人的说道。
　　白烨面色一冷，说道：“你这是变向敲诈勒索，是要被判刑的！”
　　男子理直气壮的喊道：“我敲诈勒索？开玩笑，是你弄坏我东西不赔偿还怪我了！今天你必须得赔我5万，一分钱也不能少！”
　　这时候，周围的人已经开始拿起手机摄像，对着这边情况开始拍照。
　　白烨摇了摇头，说道：“行！你说你这是茅台酒，那我今天给你证明他不是！”
　　白烨说着，拿起酒瓶中剩余的酒，说道：“你这骗人也舍不得下本钱！这些酒别说是茅台了，就连粮食酒都不是，这只是酒精勾兑的！”
　　男子一听，怒骂到：“你胡说！哪里是勾兑的，这明明就是茅台。”
　　白烨也不反驳，自顾自的说道：“茅台酒是典型的酱香酒，而你这……呵呵，却是清香，你难道骗人都不会下点功夫么？”
　　“茅台制作工艺复杂，而且是高粱、小麦……等酿造过程中产生的脂类十分复杂，并不能确认，他散发的香味是浓浓的酱香。”
　　“而你地上的酒，只是清香，这其实是一种乙酸乙酯和乳酸乙酯的混合香味……而且……和茅台根本不一样！”
　　“你就连茅台是什么味都不知道竟然光明正大行骗？”
　　男子脸色大变，此时哪里还有刚才的从容：“你胡说八道！我这酒从来就没有开封过！你就是胡搅蛮缠！”
　　白烨这时候，把手里的茅台瓶子举起来，说道：“没开封过么？呵呵！行，那我让你们看看这是什么东西！”
　　说完，白烨那瓶破了底座的茅台酒瓶拿起来，对着众人说道：“大家看好了，让你们看看茅台酒是如何作假的！”
　　此时，酒瓶上纸质的瓶标已经湿透了，白烨直接很方便的拆开！
　　这时候，只见白色的瓶身上面多了一个颜色不一样的小点！
　　那个点很小，也就注射器针头大小，不仔细看根本发现不了，白烨说道：“这不就是你作案的手段么？”
　　说着对众人说道：“大家可以挨着看看，这瓶标的下面已经被打孔器打出了一个窟窿，酒早就被换了，之后注入假酒，然后用胶封住，你还有什么话想说？”
　　众人此时挨着拿着酒瓶传开，窃窃私语道：
　　“对啊！果然有个小孔！这竟然是作假！”
　　“没想到没开封也能作假！太恐怖了！”
　　这时候，男子脸色一变，原本以为是肥羊，没想到竟然碰到行家！
　　其实只能怪男子倒霉！
　　因为白烨小时候，白老板因为喜欢喝茅台，经常买，可是也经常买到假的。
　　吃亏多了，就容易总结经验，用白老板的话说，造假三部曲其中就是：换标、后封膜、打孔！
　　这都是白老板花钱买来的上当经验！白烨耳濡目染的就学下了。
　　就在这个时候，忽然听见外面传来一阵声音：“大家让开，警察来了！”
　　只见一个男子带着三个穿着警察走了过来，其中为首的警察看见男子之后，就瞪大眼睛，说道：“怎么又是你！这个月第几次了，你这是换了个地方又给我惹事？给我带回去！”
　　光头男子见状，讪讪一笑，连忙说道：“误会，误会，何警官，真的是误会，真的，我没有讹人！”
　　那警官直接说道：“谁让你走的，你站住！”
　　说完，走到白烨身边：“你没事儿吧？发生了什么事儿了？”
　　…………
　　…………
　　最后男子被带走了，手机也归还了白烨，人群也散了，这时候，白烨看见一个高高大大的精干的男子站在那里，笑着看着自己。
　　白烨觉得男子有些面熟，走上前去说道：“是你报警的吧，多谢了！”
　　男子摆了摆手：“我认识你，你叫白烨。”
　　白烨一愣：“你是……”
　　男子笑了笑：“我叫杨哲。第二名的那个杨哲。”
　　白烨忽然有了印象，中医药知识竞赛第二名，京都市的杨哲！
　　没想到能在这里碰见他！
　　男子笑着说道：“一起坐坐，喝点东西？”
　　白烨想了想，没有拒绝。
　　于是，两人在附近找了一家不错的咖啡店坐下，杨哲身高和白烨相差不多，而且模样帅气，一身西装很贵，手表也是浪琴的星座款。

第四十九章 ：未雨绸缪

　　两人找了个雅致的包间，点了两杯招牌咖啡，要了点甜品。
　　那微微的笑容仿佛永远定格在杨哲的脸上一般，永远是那么自然。
　　白烨看得出来，对方家世家教都很好，很有规矩，也很懂事故，进来以后张口不提刚才的事情，虽然年纪比自己大出很多，可是表现的很平等自然。
　　这是教育的结果！
　　白烨主动开口说道：“今天的事情多谢了。要不是你，我估计还在哪儿出不来。”
　　杨哲摇了摇头：“我只是顺水人情，你那可是真本事！没想到你连酒都那么懂！真是学识渊博。”
　　白烨笑了笑：“夸张了，运气好，刚刚好看到过而已。”
　　杨哲点了点头，继续说道：“你才24吧？真没想到，中医药知识竞赛的第一名竟然属于一个本科都没有毕业的学生。”
　　“我以前从来都不相信这个世界有天才的，可是碰见你才知道，原来天才的真的存在的！”
　　白烨正要说什么，杨哲却说道：“你也不用谦虚，能在一群硕士、博士、博士后、高年资主治的队伍里脱颖而出，你不需要谦虚的。”
　　说完之后，杨哲忽然看着白烨，说道：“对于优秀的人，我一直都很想去结交，我觉得，我们可以做朋友。”
　　白烨看着杨哲，不知道他到底想说什么。
　　杨哲忽然感慨一声：“年轻真好，24岁，大有可为的年纪啊，可惜，我都三十四五了。”
　　说完之后，杨哲认真的盯着白烨，问道：“你愿意帮我个忙么？”
　　白烨一愣，终于要说出来么？说实话，白烨对于杨哲，一直不感冒，因为他总觉杨哲肚子里藏着很多话，心里藏着很多事儿。
　　这种藏着掖着的感觉，让白烨感觉怪怪的，称不上反感，却也肯定不是喜欢。
　　白烨问道：“哦？说说看，或许我能帮上。”
　　杨哲笑着，从口袋里掏出一张银行卡，放在桌子上，给白烨推过去，说道：“我想拿第一！这里面有200万，如果我拿了第一，这里面的钱就是你的！”
　　白烨一愣！原来是这样？
　　杨哲叹了口气：“大赛规定35岁以下才可以参加，这可能是我最后一次机会了，你愿意满足我的愿望么？”
　　“当然了，我不会让你浪费一年时间，这200万是谢礼，明年你完全还有机会参加这样的大赛……可是，我没有了！”
　　杨哲的话很真挚，可是白烨摇了摇头，肯定不能答应的。
　　不说别的，就那任务【全国第一】的奖励肯定都很丰富，而且获得第一名还有100万的奖励。
　　想通之后，白烨摇了摇头，说道：“对不起，这个……我做不到。”
　　说完，白烨起身就要离开。
　　而杨哲，笑着拉住白烨，淡淡的说道：“300万。”
　　白烨继续摇头。
　　而杨哲不仅没有生气，反而笑了：“嗯！很有原则的人，我们很像，我跟你24岁的时候，也和你一样。”
　　“你好好想想。大赛之前，一切都有效，这是我电话，想通之后，打给我，价钱还可以商量！”
　　说完，杨哲把卡片塞到白烨的口袋里。
　　…………
　　白烨打车回到的酒店。
　　不过回去之后，白烨看见一群队友依然在开黑。
　　白烨拉过徐中磊问道：“徐哥，你知道杨哲么？”
　　徐中磊一愣，随后点了点头：“知道啊！怎么了？”
　　白烨笑了笑：“没事，随口问问。”
　　徐中磊撇了撇嘴：“这家伙和我是一个学校毕业的，不过比我小一届，导师是北中医的副校长，这小子挺出名的，三年期间就发表了三篇SCI，而且据说家里是开公司的，挺有钱的，而且在校期间一直是学校学生会主席，社联负责人，在学校地位很高，而且这家伙很会来事，很招人待见。一直是校领导面前的红人！”
　　白烨听着徐中磊的话，白烨对杨哲的印象又形象了几分。
　　徐中磊继续说道：“不过你别担心了，他才考了60分，和你100分差了太远了，根本不是你对手，除非你放弃，否则他一点机会没有！”
　　白烨笑了笑，这时候，白烨的电话忽然响了，一看是陌生电话，白烨犹豫一下，走进卫生间关上门，接了起来。
　　“喂你好？”
　　“白烨？我是胡风云！”
　　白烨一愣：“胡校长您好。”
　　“白烨，你听我说，面试一定要好好考试，这对你受益无穷，第一名会有一次天大的好机缘，你一定要好好把握！”
　　“嗯”白烨没有多问，只是点了点头。
　　“我听我导师说，这次第一名，将会获得进入中科研诺贝尔奖获得者屠呦的诺贝尔实验小组进修名额，这对你来说，受益无穷！”
　　白烨一听，脑海顿时轰的一声，一切都明了了！
　　屠呦！诺贝尔医学奖的获得者！是中国本土第一位诺贝尔医学奖的获得者。
　　也是中国中医药研究院的首席科学家，而这次中国中医药知识竞赛，第一名将会获得一个名额。
　　一个加入屠呦领导的诺贝尔科研试验小组实习的名额！
　　这样的机会对于谁来说都是弥足珍贵的，因为加入这个小组，就意味着加入一个顶级的实验团队，有诺贝尔奖的获得者，有世界上顶尖的科研小组，有国际上都领先的高水准学术团队。
　　怪不得！
　　怪不得杨哲愿意花几百万来让自己让出这个名额了，不过这杨哲也真是有钱！
　　但是，白烨对这次的实验机会更感兴趣！
　　………………
　　………………
　　话分两头，京都市三环内一个顶级小区，一套258大平米的豪华公寓内，一间雅致的书房，杨哲和父亲对面而坐。
　　杨哲细心的摆弄着手里的茶具，先给父亲倒了一杯热茶。
　　杨丰年看着眼前的杨哲，心里其实是十分满意的：“这件事情我都知道了，收手吧！”
　　杨哲一愣，手中茶杯一顿：“爸，怎么了？”
　　杨丰年摇了摇头：“这次的事情你做的不够成熟，很容易落下话柄，不利于你的发展。”
　　杨哲对于父亲向来崇拜和尊敬，放下茶杯，耐心的听了起来。
　　杨丰年缓缓说道：“第一：这次的竞赛你低估了上面的重视程度，你知道多少人在关注这个大赛么？还好白烨没出事，否则瓜田李下，你绝对脱不了干系。第二：你对白烨了解多少？有的人喜欢钱，而有的人并不缺钱，你没有了解清楚白烨，反而先入为主的给钱收买，自然又落了下乘。第三：对于一个不如你的人，你可以不在意，但是对于一个比你优秀的人，你得了解他熟悉他！这样才能方便你交好他，或者关键时候打败他！……”
　　杨哲听完之后，沉默片刻，认真的点了点头：“谢谢父亲指点迷津！”
　　杨丰年满意的喝掉茶水：“嗯，你已经很不错了，是我对你要求太高，毕竟，这个家，这个公司都要交到你手里，容不得半点差错，我这一辈子，遇见的比我优秀的人太多了，可是比我还小心翼翼的太少了！”
　　说完，杨丰年起身离去了，留下杨哲在那里对着茶具若有所思。
　　…………
　　白烨躺在床上，半天无法入睡，于是想起了自己还有一次抽奖。
　　想到这里，白烨打开虚拟屏，调出那一次3星级抽奖机会。
　　选择抽奖！
　　只见大转盘开始转动，白烨仔细盯着大转盘，停止！
　　指针瞬间停止，箭头指向一个福袋
　　白烨一愣，这个东西自己见过，而且见过很多次了，经验礼包。
　　没想到3星抽奖还会遇见福袋。
　　白烨有点失望，不过聊胜于无吧？白烨点击领取，顿时收到了提醒。
　　【叮，你拆开三星级福袋，收获随机经验值10000点。】
　　原来是随机经验值？
　　不错！
　　白烨通过抽奖，也总结出一点规律来，这种经验值礼包，一星级的一般会是3000点，二星级的一般是5000点，三星级的一般是10000点，也就是相当于该等级提升所需经验，lv3提升到lv4，也就是需要10000点经验。
　　白烨一喜，不错，白烨把经验加到哪儿呢？
　　白烨思索半天，还是决定加在了防身术上面。
　　只见防身术升级：lv2：120/5000→lv3：5120/10000。
　　防身术提升到了lv3，也就到了职业级水平了，来了京都以后，自己接二连三碰见的事情，让白烨不得不加强警惕，谁知道会不会遇到什么乱七八糟的人，职业级别的防身术，起码有了一定的反抗能力！
　　白烨切身感觉到自己身体、意识的变化，内心也是踏实了很多，精神的紧张和不安逐渐褪去，白烨也安然睡着了。

第五十章 ：我们太优秀，他不内疚么？

　　“观众朋友们，大家好，欢迎收看由……赞助播出的传承中医系列节目，今天是中医药知识竞赛的决赛现场……在这里，我们将会决出全国前十名！”
　　梁勇站在台上，面对摄像头，声音洪亮，开始了今天的节目。
　　“大家可以看到，34位分别来自全国各个赛区的考生已经做好了准备，今天，这里是他们的舞台，也是他们的战场。而他们对面，则是今天的考官：十位来自全国各地的国医大师！而监考的则是我们中医药管理局局长，王曦元，和我们诺贝尔医学家获得者，屠呦！”
　　“接下来，让我们国家中医药管理局的局长：王曦元宣布考试的开始！”
　　这时候，一个面向威严，神情淡然的男子，穿着一身简单的制服，走在台上，缓缓说道：“中医药，是我们的瑰宝，是我们中华民族的宝藏，我们有责任，也有义务把他发扬光大，这次大赛，是在国家领导人授意下开展的，我们必须做好，我们要展现出我们的决心和能力。”
　　“为此，我们决定，对于前十名，授予青年中医荣誉勋章，签署文件，拜师国医大师！并给予10到100万不等的现金奖励！”
　　“现在，我来宣读比赛流程：本次考试，以面试为主，分为两个环节，第一：遣方用药，我们会把50种药物分别放到一个盆子里，然后在大屏幕上给出一个病例，考生在规定时间内配出一副药。（50分）。第二：问答环节，考官会提出一些问题，考察一个考生的综合能力。（50分）。”
　　“现在，我宣布，考试正式开始！”伴随着王曦元话音落下，三十多名工作人员把放满中药的脸盆放在每一位考生面前，比赛正式开始！
　　大屏幕上出现一个病例，摄像头照了一下，然后转到了脸盆里，并给了一个特写，电视机前可以看到被打乱了的中药随意放在脸盆里，满满的一盆子！
　　一看就乱七八糟的，怎么分？
　　徐中磊九个人坐在酒店里看着电视，看到这一环节的时候，瞪大了眼睛。
　　“我靠，这怎么分啊？别说咱们是学医的，就是学药的也不一定能分开啊！”
　　“就是啊，而且这么一大堆混在一起，怎么分啊，太难了，我估计这一关能过的没几个！”
　　“谁说不是呢，白烨才24岁，就是厉害也不至于全能啊，做题可能厉害，可是这考的实践能力，怎么可能分出来啊？”
　　这时候，话筒到了做考官的章学问哪里，梁冰问道：“章大师，太难了，这么多药怎么分得清楚啊？”
　　章学问笑了笑：“中医用药，如将用兵，作为一个将军，如果连自己的将士都不了解，谈何打胜仗！我认识一个大师，他不用看药，只要闻一闻，就可以知道是什么药物！”
　　电视机前的人们也开始感慨。
　　“我去，叹为观止啊，一大堆中药，我怎么看上去都一样啊？”
　　“对啊，闻香识药？如此之叼！”
　　“我觉得白烨悬了，毕竟他还是个学生，哪里比得过那些人啊！”
　　而就在这时候，忽然众人发现白烨面前的灯亮了！
　　摄像头瞬间转向白烨方向。
　　主持人梁勇问道：“大家可以看到，这就是我们的传奇选手，0055号白烨，初赛、省赛、国考全是第一名，他的灯亮了，不知是有什么问题呢？”
　　这时候，章学问看见白烨灯亮，以为是遇见了什么问题，心想，总算是难倒这小子了，我就不信这么全能！
　　章学问开口问道：“这位同学有什么问题？”
　　白烨看着对着自己的摄像头，有点小紧张，摸了摸鼻根，尴尬一笑：“我……我做完了……”
　　顿时，现场一刹那间冷场了！
　　章学问站起来脱口而出：“这……这不可能！”
　　伴随着章学问的话，正在考试的所有人都盯着白烨，现场的观众也是冷场看着白烨，电视机前的朋友也是目瞪口呆！
　　白烨叹了口气：“我……我真的弄完了。”
　　章学问也顾不上什么身份，走到白烨面前，接过白烨手里的一个小容器，里面放着挑选出来的药物，和一张纸。
　　章学问把纸张打开一看，顿时脸色一变！
　　随后把小容器里面的中药用手抓出一把，仔细一看，顿时傻眼！
　　全对！
　　章学问瞪大眼睛盯着白烨，眼睛里满是不可思议，恐怖如斯！这个学生实在是太吓人了。
　　章学问抬头看了一下周围的人，然后把白烨的容器拿走了，对着众人说了句：“大家抓紧时间。已经开考……嗯……3分钟了，有同学已经做完了，大家快点。”
　　你妹啊！
　　三分钟还已经？
　　规定时间是30分钟好不好？
　　难道白烨已经做出来了？
　　细思极恐！
　　所有考生心里想到这个念头之后，心里就满是恐惧！不可思议……难以置信……去你麻痹……考你大爷……做个毛线啊！
　　杨哲盯着白烨深深地望了一眼，冷笑一声。
　　回到座位的章学问把白烨的容器传送给别的考官，众人仔细一看，无不是点头称是，看着白烨的眼神都变了！
　　而梁勇拿着话筒，对着电视机说道：“难道？难道白烨已经做出来了？他这么快？”
　　齐冰则是两眼放光：“白烨果然是白烨，还是一如既往的快！好快啊！我太喜欢了……”
　　梁勇一愣，快了真的好么？
　　电视机前的观众则是一个个瞠目结舌！
　　“我去，真的这么吊？不是在拍电视？”
　　“就是啊！会不会是演员啊，有剧本和内幕的！”
　　“楼上sb，你没看见上面是谁么？屠呦！诺贝尔奖获得者”
　　“人家这是真材实料，不要抹黑！”
　　而远在晋西省一个网吧内，两个胖子坐在一起，电脑上是中央电视第十频道，一个白胖子指着电脑屏幕：
　　“看见没？猛子，叶子是我教出来的！这技能叫闻香识药，你不知道啊，我在宿舍的时候没少教他！来来，喝一个！”
　　黑胖子醉眼朦胧的盯着屏幕中的白烨，一口把酒瓶的酒喝掉：“来来来，老子兄弟今天决赛，胖爷我高兴，今天上网全部免费！”
　　顿时，网吧所有的人全部高兴起来了！
　　“猛哥威武！”
　　“猛哥牛逼！”
　　“猛哥仗义！”
　　不过黑胖子忽然说道：“但是有个条件，小王，你从主机那里设置一下，全部人看中央十台，看我兄弟比赛！看完以后随便玩！还送网费！”
　　白胖子叹了口气：“猛子，你这么优秀让我很尴尬啊？”
　　黑胖子嘿嘿一笑：“哎，你这就说错了，你教出这么优秀的学生来，这都是你的功劳！我这只是锦上添花……”
　　胖子心里嘀咕：“也是啊，还是胖爷我太优秀了！你也优秀，我也优秀，嗯，我们太优秀了，我现在有点担心啊，叶子会不会追不上我们的步伐！”
　　“还有……我们这么优秀，叶子会不会自惭形秽，内心自卑呀！”
　　黑胖子也是心里一个咯噔，深以为是的点了点头，打了个酒嗝，意味深长的：“嗯！低调点！”

第五十一章 ：应变能力

　　三十分钟转瞬即逝，所有的人都差不多完成了手里的动作。
　　因为，能认出药的早就弄完了，不会的你给他一天时间，也做不完！
　　各位考官商量一番之后，在一张张纸上打下了分数。
　　其实，此时此刻，大部分考生心里已经对自己的分数有了一些了解，自己有多少能耐他们心里有有数。
　　而接下来的问答环节，有些人已经不抱有期待了。
　　章学问说道：“接下来是问答环节，我们会问每一位考生一个问题，你有一分钟准备时间，3分钟回答时间。现在开始！”
　　准备了一大堆问题，不仅仅包括学术问题，而且还有医学伦理，和病人相处。
　　“你在医院遇到一个小女孩儿，急需输血，可是血库没血，女孩儿是O型血，母亲是A型，父亲是AB型，隔壁老王是O型，请问，你怎么和家属沟通？”
　　下面的观众一听，顿时蒙了，这如何巧妙地解决这个问题，很考验大夫的水平！
　　“我靠！这也行？”
　　“这问题厉害了，绿油油的草原……”
　　…………
　　“你是一名京都的医生，坐火车到云南，路上遇到一位病人要生孩子，如果不施救很可能一尸两命，可是你也也没有足够的把握能救活，你救还是不救？”
　　这时候，一名微博大V根据这个问题说道：“救还是不救，如果不救，如果被人曝光你是医生见死不救怎么办？如果救了没救活是谁的责任？救活了孩子或者母亲出了问题怎么处理？如果遇见了大出血或者感染，还是这个大夫的责任！”
　　下面的评论也是各种各样，一时间，这个节目吸引了很多电视机前的观众，收视率也在一直飙升。
　　…………
　　“产妇杨某，26岁，第一胎足月产，产下一女婴，体重2960g，兔唇，经医生体检发现，有先天性肛门闭锁，于是医生向家属交代新生儿的病情，并说明兔唇不必着急矫治，肛门需要马上手术，而且手术也比较简单，家属商量后，认为新生儿有缺陷，将来会有很多不便，让医院自行处理，这种情况，你应该怎么办？”
　　这是一个医学伦理学问题，怎么处理？医生没有权利和责任或者义务去帮你处理掉孩子，可是也没有办法干涉对方家属的选择，而且这些问题都还不是大问题，怎么办？
　　所有的观众此时此刻都把注意力集中起来，想要听回答或者正确的答案。
　　其实答案没有标准的，只有一个比较合适的处理方法，这就是能力，考验的就是这种处理问题的能力！
　　…………
　　而就当一名国医大师正要问白烨问题的时候，拿起话筒正要说话，忽然咳咳咳的剧烈咳嗽一番，紧接着一个不稳，倒在了地上。
　　晕倒了！
　　白烨一愣，这不是下棋赢了章学问的那位徐老么？
　　顿时，场面一下子陷入了恐慌。
　　主持人慌了，梁勇直接跑上去看什么情况。
　　而梁冰则是立马打通了120急救中心的电话。
　　身边的这些国医大师连忙围住徐老，章学问则是起身喊道：“站住！所有人都不许乱动。”
　　九位国医大师围在一起，查看一番，
　　而电视机前的观众也是目瞪口呆了，直播还在继续，没有关闭！
　　而所有的观众看到了现场发生的一幕，国医大师晕倒了！
　　“我去，这是演的吧？考察学生的应变能力？”
　　“楼上你是傻逼么？没看到现场的气氛？脑残！”
　　“我靠，我认识这个大师，他是我们天京市的国医大师，叫徐厚道，擅长针灸，享誉全国的针灸大师啊！他……他怎么了？”
　　顿时，所有人的心都吊了起来！
　　现场直播能碰到这样的事儿，实在是不知道该说什么才好。
　　十位国医大师轮番检查一番之后，基本上已经确诊了。
　　这时候，一位小姑娘急急匆匆的跑了过来，面色神情十分着急，眼睛里都快流出泪来了。
　　“爷爷！我爷爷怎么？他……他以前就有慢性支气管炎和哮喘，而且最近几年发作越来越频繁了，本来就不能经常参加这些活动，现在……”
　　章学问叹了口气：“丫头，你别着急，没啥大问题，应该是痰厥！”
　　周围几位大师也是点了点头：“的确是！”
　　小女孩忽然一愣，瞪着眼睛盯着几位大师，直接就说道：“知道是什么病还不快治疗？说有啥用！”
　　章学问说道：“你们谁带着针灸针？给我用用！”
　　可是就在这个时候，白烨走了上来，他仔细查看一番躺在地上的徐老，只见他喘息声重，喉咙间还有痰鸣，呼吸气粗，伸手搭在脉上，只见脉象滑数。
　　白烨忽然想起前段时间看的一个偏方，是关于痰厥的，他起身回到放着中药的脸盆里，鼓捣一番，取出一把巴豆放再棉纸上，使劲儿用力碾碎，没多久，淡淡的油渍出现在了纸上。
　　随后白烨把一块生半夏用纸包好，在地上找话筒捣成碎末，然后急急忙忙的钻进人群，跑到徐老身边。
　　用打火机把带着油渍的棉纸点着，只见那烧烟缓缓熏入鼻中，随后，白烨把一点半夏沫沫吹入老者鼻内，继续用浸渍着巴豆的纸张点着熏鼻！
　　过了半分钟的时候，忽然徐老喘息越来越重，忽然一声呛咳，剧烈的咳嗽声音响起，伴随着口中喷吐出一块痰血！
　　半分钟，整个人缓缓地睁开了眼睛！
　　他这才发现，周围的人都在注视着自己，他抱歉一笑，在白烨帮助下，缓缓的站了起来，坐到了椅子上。
　　这时候，所有人都呆愣了！
　　章学问的助手这时候也把针灸针拿来了，不过貌似用不着了！
　　而刚才那个素面朝天，留着简单马尾的小姑娘看见爷爷醒了，顿时高兴地眼泪扑簌扑簌的流下来。
　　“爷爷，你没事儿就好！吓死小希了。”
　　随后瞪了一眼周围的几位国医大师：“一群大师竟然还不如一位少年！哼！”
　　九位老者也是哭笑不得，今天众人谁也没想到会遇到这种事，他们也不是全能的，针灸针也没有带来，否则可以急救用得着。
　　可是实在没想到这少年竟然在一堆中药里找出适合的用药！而且还把老者给救了！
　　这……这就让人瞠目结舌叹为观止了！

第五十二章 ：全国第一

　　白烨没有针灸，没有使用什么奇特的手法，很简单的两味中药，竟然一下子让痰厥晕倒在地的徐老直接吐出血痰然后醒来。
　　或许，这些大师也能很快把徐老救治，或许也用不了多大的麻烦，不需要多久的时间，可是恰恰是白烨，利用现场仅有的条件，坐到了这一点！
　　所有人这时候看白烨的眼光都变了！
　　十位国医大师欣赏有加的看着白烨，视如己出，喜欢的不得了。
　　屠呦也是震惊的看着是个少年，眼睛里满是赞赏的目光，王曦元和屠呦对视一眼，王曦元小声说道：
　　“怎么样？这个少年就是白烨。”
　　屠呦推了推眼镜，点了点头：“嗯，不错，有能力，有担当，而且还不骄不躁，做了这么大贡献而且宠辱不惊，实在是难得！”
　　而现场的所有观众，不约而同的开始鼓掌。
　　刹那间，如同海浪一般的掌声淹没了现场所有的声音。
　　这一刻，只有掌声，这一刻，属于白烨。
　　掌声持续了整整一分钟，直播也给了整整一分钟的时间，没有人去打断，没有人去干涉。
　　掌声停下来之后，梁勇才说道：“这是直播，也是生活，我们会遇到各种各样的事情，有惊喜，也有意外，有欢声，也有泪水，而徐老的晕倒，让我们看到了传奇中医的急救！”
　　齐冰激动的眼泪都快流出来了，即便是一名老道的主持人，有稳健的台风，可是这一刻，她的声音也有一丝颤抖：“现场没有急救措施，这是我们的失职，可是就在有限的条件下，是这位少年，他拯救了危在旦夕的徐老，让我们见证了一代中医人的底蕴，让我们看到了中医的光芒，让我们感受到了，中医的精彩和伟大！”
　　“我建议，让我们把最纯粹的掌声，送给这位少年！”
　　掌声再次响起来，在场的所有人，包括电视机前的所有观众，一下子都开始不自觉的鼓掌！
　　“太牛了！这才是中医！”
　　“大医精诚！”
　　“大医凌然！”
　　“中医实在是太神奇了，没想到啊，中医急救措施竟然这么多！”
　　“白烨好厉害，小小年纪竟然能做到这个地步，我觉得比那些大师还要厉害啊！”
　　这时候，摄像机此时此刻朝着白烨，只见他脱掉了西装，穿着一件衬衫，领带，白白净净的站在那里。
　　而齐冰拿着话筒走到白烨身边：“白烨，对于刚才的事儿，你有什么想说的么？”
　　本来没有多紧张的白烨，此时被齐冰一采访，顿时紧张起来，小脸一下子红彤彤的。
　　说话也不利索了，咳咳半天，用手摸着鼻根想要避免尴尬。
　　而观众们都善意的笑了，看着这个害羞的少年，大家越发喜欢起来。
　　“哈哈，没想到这小子还这么害羞！”
　　“这少年太优秀了，我要让我女儿发动猛烈攻势！”
　　“我靠，女儿赶紧穿衣服，到中央电视台门口堵着！”
　　“老公，我已经坐上车去中央电视台了，你赶紧来，多带点人，一定要把白烨抢回家。”
　　“妈……我已经冲进裤衩楼了！你们别拦我，白烨是我老公……”
　　齐冰也是笑了起来：“来，白烨，有什么想说的么？”
　　白烨深呼吸一口，面色神情都认真起来：“这个……我想说的是……徐老，您现在可以问问题了……我做好准备了。”
　　众人一听，噗嗤一声，全都笑喷！
　　“这小子，哈哈……我喜欢。”
　　“学霸的正确打开方式。”
　　“小子，注孤身！”
　　徐老也是一愣，忽然呵呵一笑，站起来，缓缓说道：“好，我开始问问题了，你准备好了么！”
　　白烨一愣，认真的点了点头：“嗯，准备好了！”
　　徐老拿着纸，看了一眼，然后放在桌子上：“你今天多大了？”
　　众人一愣，白烨也是一愣。
　　“24岁。”
　　“有对象没？”
　　白烨：“没有！”
　　徐老忽然笑了：“哈哈，好！答案我很满意，我给满分！”
　　众人傻眼！
　　白烨傻逼了。
　　这是什么问题，这是什么情况？谁能告诉我，我是不是换台了？
　　所有人看着苦笑不得的白烨，和面带微笑的徐老，忽然明白过来了。
　　这也许真的是最好的问题，和最佳答案了。
　　考试的目的就在刚才白烨救徐老的那一刻，已经完成了。
　　接下来是休息时间，三分钟以后就要宣布成绩了。
　　白烨被刚才那一梭子事整的膀胱憋胀，去厕所释放了一下。
　　回来以后，成绩公布！
　　只见王曦元拿着一张纸，走上台去：“接下来，我来公布成绩。最终成绩按照笔试50%+面试50%，现在，我来宣布最终成绩以及排名。”
　　“第一名！白烨，总分：100分。”
　　“第二名，杨哲，总分65.13分。”
　　“哗！”
　　“好腻害！”
　　“对啊！满分啊，笔试也是满分，这简直是天才！”
　　“我靠，我老公是公安局的，老公赶紧去抢白烨！你女儿在家没人要啊！”
　　“妈，你别叫爸爸了，我已经出发了，对了，你的路虎我开走了，去接你女婿了。”
　　“回来，女儿，开坦克去，否则有人拦截。”
　　…………
　　…………
　　接下来是颁奖仪式。
　　王曦元继续说道：“现在成绩宣布完毕，请前十名上台领奖。请国医大师为十位考生颁奖。”
　　“授予荣誉勋章，荣誉证书！”
　　“颁发奖金！”
　　白烨看着那一张大大的支票上写着1000000元，不由的眼睛瞪大。
　　现场的观众也是轰动了！
　　“我靠，第一名竟然一百万！我靠，真牛逼，太爽了。”
　　“切，有本事你去！”
　　“就是，这点钱算啥，比得上一个大师？”
　　虽然只是颁奖，但是现场的主持人硬是把这一简单的颁奖仪式渲染成了奥运会的颁奖台！
　　气氛十足，白烨都差点感动的流泪了。
　　但是看到手里的一百万大支票，白烨怎么也哭不下来，哭个毛钱，笑的都抿不住嘴了！
　　矜持一下！
　　白烨咳咳一下，尴尬的表达了一下内心的狂喜。
　　而电视节目留言栏上面又爆炸了。
　　“我靠，100万，我都忍不住要去抢劫了。”
　　“曹！谁敢抢我女婿，老子是特警夫人！”
　　“滚！犯我白烨者虽远必诛！”
　　“我去？抢我女婿，你知道我谁么？我他妈的是你爹，你敢抢我女婿！”
　　“白烨护卫队成立，准备迎娶，不对，保护白烨回家！”
　　…………
　　白烨火了，真的火了，而且是灭火器灭不了的火！

第五十三章 ：我的导师有点牛

　　中医药知识竞赛到了尾声，只剩下最后一个签约宣誓拜师仪式。
　　不过拜师仪式自然不是在电视台，
　　这是神圣而庄严的一刻，这一刻，十位大师坐在前方，而前十名考生站在一旁。
　　每位老师要根据自己特点选取合适的学生，除了白烨，这些前十名个个都是不可多得的人才，他们都是过五关斩六将站在这两个舞台之上。
　　选择很顺利，商量一番之后，九个人都选择了各自的学生，就剩下徐老没有选择。
　　白烨以为自己应该就是拜师徐厚道了吧？
　　于是白烨就要在徐老前面的文件上签字，可是刚刚抬起笔，就被众人制止了！
　　“不能签！”
　　“住手！”
　　“别签！”
　　白烨一愣，抬头望去，只见十位大师站起来，眼睛紧巴巴的盯着白烨，生怕白烨一不小心把字签了！
　　白烨一愣，抬头望去，尴尬的看着众人，哭笑不得：“为啥我不能签字啊……你们不能欺负我年纪小啊……”
　　身后几位已经签完字的考生看着白烨，也是纳闷，不知道发生了什么。
　　只见章学问缓缓走来，拿出一个新的文件，说道：“这是我们给你重新草拟的文件，你仔细看看。”
　　白烨打开一扫，顿时傻眼了！
　　只见白烨的拜师后面老师签字的一栏，写着一二三四……七八九十！
　　章学问、张益民……徐厚道！
　　白烨的老师是在场的这十位全国最顶尖的国医大师？
　　想到这里，白烨就是忍不住内心一阵激动和狂喜，这样的好事，简直是千载难逢！
　　实在是太爽了！
　　想到这里，白烨就在自己签字的地方写下了白烨两个大字！
　　而十位老家伙看见白烨签下自己的名字，也是欣慰的笑了。
　　而其他学员看见白烨白烨犹豫半天，以为发生了什么，但是众人肯定猜测是什么好事，毕竟白烨太亮眼了，亮眼到让所有人心服口服。
　　当然，杨哲瞄着白烨的眼神却充满了敌意，如果不是他，这些都是自己的！
　　所有的荣誉，所有的光芒，所有一切第一名的好处，全部都是自己的！
　　可恶的白烨，想到这里，杨哲内心就对白烨更加痛恨一分。
　　接下来是行拜师礼，敬拜师酒！
　　其他九人在各自的老师面前磕头，敬酒，各位大师也是十分开心和满意。
　　毕竟收到一个这样的弟子也是一件让人身心愉悦的事情，可以说个个都是国之栋梁！
　　可是到了白烨的时候，众人惊呆了，他们也想知道白烨的老师是谁？
　　可是只见白烨端着一杯酒，走到众人面前，把酒放在桌子上，然后跪下去，可是跪下去之后，不知道给谁磕头，总不能一个一个挨着磕过去吧？白烨索性耍混，朝着众人方向磕了一个头，起来以后又尴尬了，一杯酒，给谁？
　　白烨索性混到底：“各位老师在上，我先干为敬！”
　　说完就把杯中酒一口喝光！
　　众人一愣，忽然哈哈哈大笑起来。
　　“不行！一个一个挨着磕头挨着喝酒！”
　　“就是，你这混小子竟然想偷懒，一杯都不能少！”
　　……
　　其他九名学生惊呆了！
　　一个人拜了十位国医大师？
　　尼玛！
　　只听说过一位大师收两个三个学生的，可是这一个学生拜了十个国医大师为师是什么鬼！
　　能不能有点逻辑！
　　能不能正常点洗牌发牌？
　　众人傻眼了。
　　可是白烨却傻逼了。
　　只好挨着十位国医大师，一杯一杯挨着走，一个头一个头挨着磕。
　　拜师完成之后，白烨晕乎乎的，原来不仅仅喝酒能头晕，磕头也可以啊？！
　　拜师仪式结束之后，诸位大佬就要回去休息了，毕竟都是七八十岁的老头，一个个身体可不比年轻人，这么一天劳累有点吃不消。
　　而拜师文件会陆续发到全国中医药各个分局，因为这种拜师仪式却是真正的有红头文件承认的，并非口头上那种拜师。
　　中医讲究一个师承，这就是拜师的目的。
　　拜师并非只是名义上好听，而是白烨要跟着各位名师学习，比如跟门诊，写心得一类的。
　　白烨并不拒绝，因为白烨发现，自从中医基础理论到了lv5以后，他再往上提升已经存在一定的难度了，一般的书籍能提供的经验并不是很多。
　　唯有拜名师，多临床，读经典才能继续提升，所以，借着这个机会，白烨还想好好提高一下自己的能力。
　　而拜师完毕之后，白烨回到了房间，躺在床上，他的脑海里收到了提示声音。
　　【叮！全国第一任务完成，获得第一届中医药知识竞赛个人第一名，获得会员积分30分，中医类经验30000点，一次三星级抽奖机会。】
　　白烨又是一愣！
　　这次的经验奖励竟然是中医类的经验，这个比单项某项技能经验宽泛了，可是又不如随机经验礼包里面的经验。
　　这种中医类经验应该是单纯可以使用在中医各项技能之上的。
　　白烨看了看此时自己的中医类技能经验：
　　中医基础理论：lv5:39018/50000。
　　中药学：lv4:19000/30000。
　　针灸学：lv5：390/50000.
　　中医诊断学：lv1:2010/3000。
　　方剂学：lv1:2100/3000。
　　中医内科学：lv1:2899/3000。
　　白烨一看，看着三项依然是lv1级别的中医类技能，也是混乱了，具体怎么分配呢？
　　对了！还有技能升级任务没有完全，白烨先把30000经验值分配到诊断学、方剂学、内科学上面。
　　顿时传来提示音：
　　【恭喜您，中医诊断学技能提升至lv2，获得20点会员积分，获得一次2星抽奖机会。】
　　【恭喜您，方剂学技能提升至lv2，获得20点会员积分，获得一次2星抽奖机会。】
　　【恭喜您，中医内科学技能提升至lv2，获得20点会员积分，获得一次2星抽奖机会。】
　　白烨一喜，三次2星抽奖机会和一次三星抽奖机会！
　　而且还有28000点经验值左右，说不定还能来一波lv3！到时候肯定又是一波技能大收获！

第五十四章 ：超级大丰收

　　有了上次的经验，白烨知道，必须先把这三次2星抽奖机会用了，才能刷新任务栏。
　　想到这里，白烨就是一阵紧张和激动，自己可是卡了系统BUG的男人啊！
　　这种感觉很舒爽……
　　抽奖！
　　三连抽！
　　【叮！你运气爆表，获得一箱红牛！】
　　【叮！你运气爆炸，获得一箱脉动！】
　　【叮！你运气起飞，获得了一本《养鼠心得》。】
　　白烨先是反应了三秒钟，他觉得自己有点瓦特了，不过瞬间白烨反应了过来。
　　“我去你二大爷！”
　　你妹啊，这都是什么玩意儿啊？
　　一箱红牛？一箱脉动！？你大爷，莫欺少年穷好不好！三十年河东河西，你这分明是摆了我一道！
　　想到这里白烨就是一阵憋屈！
　　这……这你妹的什么玩意儿啊？
　　【是否领取？】
　　白烨一怒，不领！老子不吃嗟来之食，随便一点不破玩意儿就想把我打发走？
　　不答应！
　　不同意！
　　不接受！
　　可是没毛线用……
　　【叮！提示：不领取礼品无法刷新任务栏，请再次确认，是否领取？】
　　白烨有点生气，你拿这个威胁我觉得我会怂？
　　……
　　妈的，好吧，我怂了，你是大爷，我领取！
　　就在白烨领取的一刹那，顿时一阵系统提示音进入了脑海中。
　　【红牛饮料：这是一种可以激发肾上腺分泌的饮料，是未来军工集团开发的能量饮料，可以短时间内促进肾上腺分泌肾上腺素，提升反应力，速度，力量的一种饮料，提示：不要小看他，关键时候，可能获得奇效！】
　　【脉动：这是一种可以缓解疲劳，恢复精力的饮料，是未来军工集团开发的能量饮料，字如其名，不在状态？脉动回来！可以有效缓解熬夜、加班、劳累以后带来精神萎靡，提高精力，是你打持久战的绝密宝贝（切结，该物品无法用于小生生活。）】
　　白烨一愣，这还是他第一次抽到这种玩意儿，白烨取出一来看，这和普通的脉动和红牛并没有什么区别，而且……就连外观包装也是一模一样的！
　　只是这作用，有点凶呀，原本还以为是一堆垃圾，没想到竟然有这么大的作用，有点小惊喜！
　　不过……还有一本书！
　　刚才还以为让自己去养老鼠去呢，不过白烨发现，不能看名字！
　　这会是什么宝贝呢？
　　《养鼠心得》
　　翻开一看，倒是让白烨眼前一亮，不过白烨只能翻开目录，后面的根本打不开！
　　但是一看目录，白烨就知道这不仅不是一本无用的书，而且还是一件宝贝！
　　是一本实验用的小白鼠的养殖手册和造模标本，里面记录了很多小老鼠的如何合理的养殖，然后怎么去造模。
　　什么意思？
　　举个例子，做实验一般需要大量的小白鼠，这些小白鼠的生活环境等等决定了小白鼠的个体差异，而这本书可以根据需要养殖出一些差异较小的小白鼠专门用作实验。
　　造模是什么意思？造模就是：比如一种药物可以治疗癫痫，想要实验看是否有效，首先第一步就是动物实验，动物实验需要一批癫痫的老鼠，如何找一批癫痫的老鼠呢？造模就是来制造出癫痫老鼠的模型。
　　这是一本很实用的书，但是白烨此时还用不到，因为：
　　【《养鼠心的》提示：这是一本实验动物学的经验总结，想要阅读需要技能解剖学lv3、医学生理学lv3。】
　　不过二星级的抽奖用完了，接下来是重头戏了！
　　白烨有点小激动！
　　果然！
　　不到一分钟，系统提示音响起：
　　【任务系统更新，提升中医类技能到lv3职业级，获得30点会员积分，获得一次三星级抽奖机会。】
　　不错！嘿嘿！
　　升级升级升级！Lv2到lv3需要5000点经验。
　　将近三万点经验，白烨直接把三项技能提升到了lv3级别。
　　【叮！中医诊断学提升至lv3，获得30点会员积分，一次三星级抽奖机会。】
　　【叮！方剂学提升至lv3，获得30点会员积分，一次三星级抽奖机会。】
　　【叮！中医内科学提升至lv3，获得30点会员积分，一次三星级抽奖机会。】
　　白烨一喜，90点会员积分到手，三次三星级抽奖机会到手！
　　完美！
　　目前已经有250点会员积分了，还差50点就可以升级了。
　　三级会员！
　　想想白烨都有点期待。
　　不过，继续抽奖，四次三星抽奖机会！
　　“抽奖！”
　　二星抽奖机会都已经很满意了，更何况三星级抽奖了，会有什么好东西呢？
　　白烨此时心潮澎湃，激动无比！
　　【叮！恭喜您，获得基础实验室配置，提示，使用之后，获得一间完整版实验室（基础级），激活条件：现金500万，一间500平米以上的房间。】
　　【叮！恭喜您，获得十倍经验药丸*5，提示：使用之后，接下来五小时内获得十倍经验加成。】
　　【叮！你运气爆表，获得了一批优质上党人参种子。提示，这是正宗道地药材上党人参的种子，必须种植在适合种子生长的地方。切记，橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳，不要辜负这批上好的上党人参种子。】
　　【叮！恭喜您，获得特殊技能：聚精会神，特殊技能，特殊升级机制，提示：该技能可以提高学习、手术、实验等的效率，有一定几率提高实验成功率，手术成功率等。】
　　看着刷屏一样的奖励，白烨有点目不接暇，但是一看名字，白烨就觉得自己在颤抖！好东西！好宝贝！好！好！好！
　　基础配置的实验室？这意思是自己将会拥有一个独立的实验室么？
　　想到未来大有可为的各种实验，白烨就有点迫不及待，可是激活条件竟然是五百万人民币和一间500平米的大屋子！
　　白烨顿时泄气了，五百平的大屋子最起码也得几百万吧？难不成把实验室建设在山沟沟里？
　　上千万的巨款，去哪儿能搞到啊！
　　跟爸妈要？
　　呵呵……
　　白老板那抠门性格，五百块撑死了，别看整天吹牛，那前提是喝了酒以后吹牛，否则一分钱也不会多给。
　　再说了……白老板有钱么！钱都在胡大老板娘哪里！想到胡妈抠搜的样子，白烨就是一阵绝望。
　　哎，缓缓，再议！原本以为获得100万人民币奖励很多了，没想到杯水车薪啊。
　　十倍经验药丸，这可是升级宝贝，万一遇见大师传道授业，这可是偷师神器。
　　第三个，上党人参的种子？！白烨忽然一阵趔趄，身子也是猛地颤抖一下！
　　上党人参是什么？那可是古代的贡品！明清之后就失传了！
　　后来只有党参一说，党参和人参，差了一个字，可是天上地下的差距，价格差了好多倍！作用也差了十万八千里！
　　白烨没想到竟然获得了失传已久的种子！想到这里白烨就是一阵兴奋，这才是好东西啊！
　　不过，当他看到最后一个奖励的时候，口水都快流出来了！是技能！竟然是技能！而且还是特殊技能！
　　白烨以前遇见过一个辅助技能，是闻香识药，可是那个技能是中药学衍生的技能，需要中药达到一定水平才能使用。
　　可是这次竟然是特殊技能！
　　而且，最关键的是技能的效果，可以提高学习效率，手术、实验等的成功率，这很吓人的，这样的特殊技能可以说是很难得的。
　　要知道实验是存在成功率的，可是大不了多做几次，辛苦点而已。
　　可是手术呢？人命关天的手术也是存在一定的风险的，如果这个手术失败了……将会面临的可不是一点半点的损失！
　　想到这里，白烨忽然兴奋起来，神技啊！
　　而且，还可以升级？
　　特殊升级方式！
　　好东西，赚大了！

第五十五章 ：诺贝尔实验小组进修名额

　　中医药知识竞赛正式落了帷幕，而为期将近一个月的大赛，成了这段时间最为火热的一个IP。
　　而白烨这个名字，也一时间成了中医药圈子一个热门的话题，年仅24岁的天才中医少年，打败了一群三十多岁的博士，一举夺冠，拿下了初赛、省赛、国赛三连冠，进入了微博热搜榜前3。
　　这次大赛，对于中医药的发展起到了很大的作用，人们对于中医的接受度也越来越高。
　　各地也开始加大了对于中医药知识的宣传和推广力度。
　　而白烨正要和同伴一起乘车会晋西的时候，被一个电话叫走了。按照对方的指示，到了酒店的一间房间里。
　　敲门进去之后，白烨看见屠呦和王曦元以及章学问在里面聊天。
　　白烨一愣，挨着这各位老师打了个招呼：“老师好。”
　　众人莞尔一笑，王曦元说道：“白烨，你知道为什么叫你来？”
　　白烨一愣，忽然想起了胡风云的电话，看了一眼屠呦，小心脏不争气砰砰砰直跳。
　　不过尽力控制住内息的喜悦，茫然地摇了摇头：“不知道。”
　　王曦元哈哈一笑：“你小子，不老实！”
　　屠呦和章学问也是对视一眼，不约而同的笑了。
　　白烨一听这话，你妹，你们都已经知道了还问我……
　　王曦元端起茶杯喝了口水：“行了，你也别装了，就是你们校长跟你说的那件事，诺贝尔实验小组的进修名额。这可是我们努力才争取到的，按理说你是没有资格的。”
　　屠呦微微一笑，看着白烨，满是欣赏：“不错，很不错的少年啊，白烨，虽然只是一次进修机会，但是你可千万不要小看这次机会。”
　　“诺贝尔实验小组是世界性的组织，不分国家，里面有来自全世界各个地方的顶级人才和精英，我虽然是这个小组的主要负责人，可是让你真正加入这个小组必须要经过小组成员的同意，换句话说，你的资格，并不够！”
　　“但是我能让你进去一个月，一个月的时间，能学习多少东西，全都看你自己，这次机会不容易，也恰恰是因为在中国，我们能争取到，如果在国外，你一个本科生，是根本没有资格进去学习的。”
　　白烨明白，自己并没有什么值得称赞的地方，国际上看中学术成果，自己什么也没有，论文没有，专利更别提，外国人很直接，他们看中的是一个人能力，能创造的价值。
　　白烨认真的点了点头：“屠老师，您放心，我一定会努力的！”
　　屠呦欣慰的笑了笑：“嗯，我相信你，不出十年，肯定是一方大咖，甚至很有可能成为某个实验小组的成员也不是不可能。到时候……虽然我看不到了，但是你一定要把我们伟大的中医药发扬光大！”
　　白烨没有说话，王曦元和章学问也没有说话。
　　屠呦板着脸：“一个个的都多大了，我都这么大年纪了，还在意这些？谁不得死啊，真是的！老章，上学那时候没见你这么感伤啊？”
　　这时候，白烨才知道，章学问和屠呦竟然是同学！
　　屠呦继续说道：“回家好好的把医学生理学、生物化学、药理学、实验医学这些学科多学习学习，等过完年，正月初五，你就来这里报道，正式实习一个月的时间，这段时间可别闲着，好好学习我让你看的那些书。”
　　四人聊了一番之后，白烨离开了酒店，和众人坐上了回家的动车。
　　还有七八天就要过年了，白烨这次回去就准备回家过年，过完年正月初五来京都市，正式进入诺贝尔实验小组。
　　那到底是一个什么样的地方？
　　白烨心里生出了一丝期待。
　　看着身边的队友们一个个兴高采烈，凯旋而归的样子，白烨摇了摇头，想那么多干嘛。
　　车到山前必有路，何况自己还带着GPS自动导航了。
　　不过，没多久也该过年了，半年了，白老板和老妈现在怎么样了？
　　该回家了！
　　“叶子，我们听说徐中磊这扑街是你老师啊？而且还是你们学生处的！那太爽了，这丫大腿抱了一路，回去让他好好伺候你，什么逃课啊，作业啊，学分啊什么通通不用管。让他给你补窟窿！”
　　“就是！叶子，他要是敢多说半句，看我不教训他。”
　　“对了，叶子，你今年考研是吧？要不……我把我导师推荐给你？他在上海中医药。”
　　“滚滚滚，叶子，咱们这次进前十了，我回去申报导师的事儿肯定没有问题，要不你缓一年，明年考我，我当你导师怎么样？”
　　“我曹，你要脸么？让叶子给你当学生！”
　　“哎……你们听我说完么，叶子，虽然明面上我是你老师，可是私下里咱们平辈相交，实在不行，叶子你以后课题啊、论文啊，我给你弄！”
　　看着一群人聊天打屁，气氛也是十分融洽，经过在京都的这段时间，十个人的感情也是好了很多。
　　转眼间，动车到站了，众人打了个招呼就分开了。
　　他们都是各个行业的中坚力量，毫不客气的说，要不了十年，他们都将会是各个医院和学校的顶级人才。
　　整个山西，35岁左右的那一批最顶级的中医人才，全部都在这里了。
　　而且有了这一次的荣誉，他们能走的更远。
　　甚至几十年后，这次大赛都会成为值得怀恋的谈资。
　　到了TY市，白烨忽然感觉一切都熟悉了起来，没有在京都的那种陌生感。
　　白烨拉着行李箱，朝着外面走去，行李箱里满满的装的都是给爸妈买的礼物。
　　车站人特别多，来来往往，匆匆忙忙。
　　刚刚出了车站，就有很多拉客的走了过来。
　　“帅哥，走么？去汽车站。”
　　“帅哥，去哪儿呀，打车不？”
　　白烨原本想要拒绝了，可是一个男子讪讪一笑，主动拉着白烨的行李箱，问道：“小兄弟去哪儿，打车么？”
　　白烨无奈，但是谁也不容易，就没有拒绝，打车而已，打谁的也一样！

第五十六章 ：我们不一样……不一样

　　因为天色已晚，白烨问道：“师傅，去晋西中医药大学。”
　　那师傅一愣，笑着说道：“哎呀，学中医的呀，厉害厉害！这几天不是那个中医药知识大赛么，哎呀！真牛呢！中医可是好东西……”
　　司机巴拉巴拉的说了一大堆，怪不得说每一个司机都有一张主持人的嘴，可以让节目全程不冷场，而且具备丰富的知识量。
　　白烨笑了笑，也是有说有笑的聊了几句。
　　半路上，王猛打来电话，非要给白烨接风洗尘，白烨推脱不开，说在学校门口等自己。
　　下了车，王猛给白烨拉着行李箱，就带着白烨到了自己家，好吃好喝一顿之后，到了十点半，才把白烨送回来。
　　回到宿舍，白烨刚刚推开门，就傻眼了！
　　“胡校长，闫院长，还有徐主任，你们怎么都在这儿啊？”
　　徐中磊笑骂一声：“你这家伙去哪儿了，你知道校长和院长等了你多久么？”
　　白烨尴尬的摸了摸鼻根：“不好意思，实在是耽搁大家时间了，我回来临时有点事，所以……”
　　胡风云看着白烨，越看越讨喜，越看越亲昵，恨不得把白烨当成自己儿子，自己儿子犯错了能骂？不能！得教育！耐心教育，于是：“小徐啊，怎么说话呢，白烨肯定是有事儿，你说考试来来回回奔波多累啊，得好好休息。”
　　闫明也是哈哈一笑：“嗯，对，我们等等没事，这人呢，岁数大了就喜欢跟孩子坐一块聊天，这一开心，年轻好几岁呢！”
　　胖子嘴角一抽，我曹，谁刚才捂着鼻子嫌弃老子脚臭的！
　　白烨自然明白这一切，于是开口问道：“校长，怎么了？找我什么事儿么？”
　　胡风云非但没说原因，而是耐心问道：“小烨，昨天给你打电话打了那么多，怎么都无法接通，手机坏了么？”
　　白烨这才想起来，那天被偷袭的时候，手机出了问题。
　　只是……胡风云话说出去，徐中磊一愣，胖子也是一愣，众人皆是一愣，从来以雷厉风行严格要求的铁血巾帼女校长胡某人竟然还有散发母性柔光的一刻？
　　就连闫明也是忍不住一哆嗦！
　　白烨茫然的摇了摇头，从裤兜掏出手机，结结巴巴的说道：“没……手机……出了点小问题。”
　　可是在胡校长眼里就不一样了！
　　“哎呀，小烨，你说说你，你有困难跟学校说么，手机用成这样能行啊，你说说你，有困难要和学校反映，对了，闫院长，前段时间东鹏药业不是和学校中药系合作成功，成立了一个东鹏奖学金么？这次的东鹏奖学金就给白烨了，哎，这么优秀的孩子，咱们以前关注的太少了啊！”
　　“幸亏我今天来了，我听王有福同学说你以前因为电脑坏了不能上网学习还特地跑到网吧学习，考研就连参考资料都买不起，考研班也没有报，后来快到考研的时候，听说你还在做兼职给师兄师姐改论文，改到4点不睡觉！哎，虽然优秀，但是咱们不能输在起跑线上啊！”
　　“后来我一查，原来小烨你来自晋西省的一个小山村，家里四口人是吧？还有个妹妹读高三。阿姨也是农村出来的，知道你们不容易。”
　　“这样子，我回去开个会，学校会对于你们这些家庭困难可是努力上进的申请取消学费！”
　　白烨听着有点蒙。
　　自己去网吧是为了学习？嗯，不错。
　　没钱买资料也不错，的确还是许颜师姐送的。也没有错！
　　通宵做论文更没错！
　　我曹？原来我他么这么苦逼，以前怎么没发现呢？
　　胡风云说的声情并茂，不知情的闫明和徐中磊听了之后，叹了口气，快被说的掉泪了，就连胖子也都快被说笑了！
　　白烨抹了抹眼睛：“校长，我……我……我一定不会辜负您的期望。”
　　胡风云叹了口气：“好孩子啊，阿姨没有儿子，要不……”
　　胡风云正要说把白烨当成干儿子，忽然想起来，自己虽然没有儿子，可是自己有女儿啊，这个干儿子不能收！收了怎么收女婿？
　　对！没错，想到这里，她连忙改口道：“阿姨虽然没有儿子，可是阿姨明白你心中的那种责任。”
　　如此这般……这般如此……持续了将近一个小时，就在胖子忽然一声呕吐的声音传来：“对不起，中午吃多了……有点反胃……”
　　胡风云才淡淡的说了句：“王有福，我刚才发现你的实习三大本都是空的，赶紧写完，毕业的时候我重点检查你的。”
　　胖子忽然一愣，双目潸然泪下，他委屈的指着白烨的书说道：“白烨三个本也没写呢……”
　　胡风云冷笑一声：“你们不一样。”
　　胖子顿时一个趔趄，神情恍惚，万念俱灰，脑海里忽然萌生出一首音乐：我们不一样！不一样……
　　而胡风云这才对白烨说道：“小烨，是这样的，鉴于你们这次对于晋西省中医药做出的杰出贡献，省里面决定对你们进行一次公开的表彰大会，也就是明天上午，会在省人大举行，到时候新闻里会有播出，好好准备一下。”
　　“小徐，你也是，好好准备，明天你开车带白烨一起过去。”胡风云对着徐中磊说道。
　　徐中磊一愣，尴尬的摸了摸脑袋：“主任……我……我的车没了。”
　　胡风云忽然想起了什么，说道：“你对学校也是做出贡献的，以后开车小心点，明天去学校车队，我让我司机小王把车队的车给你，你先开着。”
　　徐中磊一听，顿时乐了，可是没多久，胡风云忽然说了句：“对了，开车慢点，你出事没关系，别把小烨磕了碰了！”
　　说完，胡风云和闫明就离开了，徐中磊和白烨说了几句话也早早地走了。
　　剩下胖子在那里欲哭无泪，生无可恋的盯着眼前三本合起来有新华字典厚的三大本：《实习病历本》、《实习考核本》、《实习笔记》，这写完得到多会儿！
　　白烨咳咳一声，而段岳贱嗖嗖的忽然唱了一句：“我们不一样……不一样……”
　　胖子生无可念！

第五十七章 ：2000万啊2000万

　　上大学以后，脱离了高中的那种规律的生活，开始习惯熬夜，睡懒觉，不吃早饭，一天一餐可能是常态，特别是晚饭吃的超多。
　　渐渐地就发现身体一天不如一天了！
　　这段时间习惯了早起，经过杨哲的事情以后，白烨也渐渐意识到身体的重要性。
　　在校园里跑了几圈，原本还想多跑几圈的，可是回头一看，发现身后跟着一大群学弟学妹！
　　“看！那就是白烨学长……”
　　“哇，学长好帅，而且还那么爱锻炼。”
　　“对，我们要向学长学习。”
　　“好的，一起跑！”
　　白烨刚开始没有发现，可是渐渐地发现不对！他发现身后跟着好多人！
　　排的的整整齐齐的在跟着自己跑步，白烨心想，学校每天跑步的人这么多么？
　　可是又跑了两圈之后
　　白烨看着渐渐壮大的队伍，心生恐惧，有甚者排上前来拿着手机开着抖音！
　　“大家看到没有，这就是白烨，他在晨练哎！优秀的人果然是有原因的！”
　　这不是个例！很多人围着白烨拍照啊，要微信啊！
　　白烨顿时汗颜，原本还想跑几圈的，可是这种情况走路都走不开了！只能落荒而逃。
　　胡风云昨天没有回家，而是在学校值班，早晨原本出来走走顺便吃个早饭，可是没想到看到了白烨带着一群人跑步的画面。
　　看到这一幕之后，胡风云心中大为欣赏：中医的希望！祖国的未来啊！
　　她觉得白烨这孩子实在是太励志了，带动了整个学校的气氛！
　　于是！
　　从此之后晋西省中医药大学多了一项让无数人咬牙切齿的规定。
　　“一年之计在于春，一日之计在于春，即日起，我校正式开始早操，每日早晨6:30在楼下领晨练卡，之后操场集合进行20分钟的跑步，晨练卡将会算作考勤计入年底学分考核！”
　　而始作俑者已经跑到餐厅打包了一大堆吃的回到了宿舍。
　　表彰大会在人大，是在下午三点左右，白烨上午没事，原本计划去图书馆看书的。
　　可是却接到一个电话，是许颜。
　　“学弟！还记得学姐么？”
　　白烨一笑：“赠书之恩，怎么能忘记呢！”
　　许颜一如既往的开朗，咯咯一笑：“嗯，不错，苟富贵，还没忘！可以，你今天忙么？有个事跟你说。”
　　“下午三点有事，上午没事。”白烨如实说道。
　　许颜一听：“行，那你在仲景亭等我，我找你去，有大事相议！”
　　白烨汗颜，正要说话，发现许颜已经挂断了电话，只能收拾一番。
　　仲景亭是学校一座凉亭，里面竖着医圣张仲景的雕像。
　　白烨等了没两分钟，就看见穿着红色小靴子，白色羽绒衣的许颜蹬蹬的跑来。
　　“哟，来，我仔细瞅瞅，天才长啥样！”许颜有点婴儿肥，齐耳短发，配上那银铃般的声音，你一定会喜欢上这个爱笑的姑娘。
　　白烨故意板着脸说道：“你别拿我开涮了，学姐到底什么事？没事我回去了啊？”
　　许颜顿时嘟起嘴来：“切，刚才还说赠书之恩以身相许呢！”
　　白烨差点一口气没憋住，直接笑了起来：“我啥时候以身相许了？”
　　许颜杏眼圆瞪，小脸鼓着气：“怎么，后面那句我加的，有意见么！”
　　白烨讪讪一笑，女人在辩解方面自带双buff的：“没有！绝对没有意见。”
　　许颜这才兴奋的说道：“是这样的，上次我论文修改之后，我老师帮我投给一家杂志社，人家给我发来了录用通知！那可是一家SCI！虽然只有1.02的评分，但是那可是SCI啊！”
　　“咱们学校上下三届都没有人发过一篇SCI呢！所以，白烨，真的感谢你呀。”
　　白烨摆了摆手，而许颜接着说道：“当然了，今天我找你不是这件事。”
　　白烨傻眼，原来和女人聊天，前面一百句都是废话……
　　许颜说道：“我老师想见你，他让我把你请过来！”说请的时候，许颜故意加重了语气。
　　白烨一愣：“你老师？”
　　“对啊！我导师啊，张翰林，脑病研究所主任，他让我把你请过去。”许颜盯着白烨，看见他正要说话，立马说道：“我可是立下军令状了，你今天必须得去。”
　　晋西省中医药大学脑病研究室并不在学校里面，而是一家独立的研究机构。
　　两人出去打了个车，花了不到20分钟就到了。
　　眼前是一座九十年代的建筑，处处透露着年代感和岁月气息。
　　白烨跟着许颜朝着里面走去，进去之后白烨就惊呆了，真是人不可貌相，房子不能看墙啊！
　　穿过一楼，白烨瞪大眼睛透过窗户看着各个房间里面的场景，一个个穿着白衣的忙碌的实验者，一台台运行者的仪器……
　　白烨跟着许颜到了六楼，站在主任办公室门口，敲了敲门就进去了。
　　白烨看见一个中年男子，浓眉大眼，头发打理的有条有理，一身休闲装坐在电脑面前，修改着东西，看见来人，头都没有转一下。
　　许颜这才说道：“老师，我来啦！”
　　“嗯，去帮我倒杯水。”男子说话时候，头都没有转一下，眼睛依然盯着笔记本电脑，眉头紧皱。
　　许颜又说道：“老师，我把白烨带来了。”
　　许颜刚刚说完，那男子豁的一下站了起来，大量了一番白烨：“你……就是小颜说的白烨？”
　　白烨主动伸手说道：“张老师您好，我是白烨。”
　　张翰林看着眼前这个不卑不亢的少年，未曾认识就多了三分欣赏：“嗯！不错，我听说你了，厉害，少年天才，快坐，小颜，去给白烨倒杯水。”
　　许颜一听，瘪了瘪嘴，给白烨摆了个鬼脸，哼了一声，才去给白烨倒水。
　　白烨主动问道：“张老师，您找我有什么事儿么？”
　　张翰林皱了皱眉，叹了口气：“嗯，是的，真有事！我让小颜找你过来，是想让你帮我个忙！”
　　白烨没说话，他有点好奇，自己能帮上什么忙？
　　张翰林把笔记本转过来：“说道，我最近在做一个课题，遇见了不少麻烦，是数据分析的问题。”
　　“因为实验很复杂，其中涉及到的数据很庞大，而且这些数据的处理更是麻烦，要涉及到方方面面，我弄了好几天，弄得头都大了。可是还没头绪，反而越弄越乱了。”
　　白烨接过来一看，这是一个中药成分对于原发性肾性高血压的研究。
　　干扰因素太多了，数据得不断地处理。
　　白烨越看越是惊讶，翻到最后的时候，他也是晕乎乎的。
　　这……好复杂！白烨忍不住问道：
　　“这是什么课题么？很复杂啊！”
　　张翰林点了点头：“是啊，这是一个国家自然科学基金项目的课题，快到结题的时候了，可是论文我还没有准备好。”
　　白烨一愣！
　　“国自然？”
　　张翰林认真点了点头：“嗯，国自然的项目。”
　　“多少钱？”白烨好奇的问道，国自然项目很难申请，而且申请下来也不好做，都是动辄好几百万的大课题。
　　“2000万！”张翰林不动声色的说道。
　　“嘶！”

第五十八章 ：连环任务触发

　　张翰林的话让白烨大吃一惊，2000万的课题，少之又少，任何一个要是做出来成果可都是国家科技进步奖啊！
　　想到这里，白烨就是一阵羡慕，怪不得说人家张翰林是院长的有力竞选者，不说别的，就这个科研的硬实力，有这个2000万的国自然基金课题撑着，这带到哪里都是了不起的人物啊。
　　晋西省中医院的院长，当初也就是混了个科技进步二等级，现在在晋西省科研圈里也是响当当的。
　　张翰林继续说道：“课题遇见了问题，数据走不下去，结论得不出来。”
　　就在这个时候，白烨的脑海里忽然想起一个信息：
　　【叮！触发连环任务：第一环节：张翰林的困惑，任务完成要求：帮助张翰林解决当前困惑，找出课题遇见的问题。任务完成奖励：1：会员积分20分，2：二星级抽奖机会。】
　　白烨一愣，连环任务，难道这个任务还有后续？
　　张翰林叹了口气：“当然了，一个国自然这么大的课题，也不可能这么快完成，我们现在做的只是其中一个环节的结题论文，我觉得这篇论文很有搞头，做出来应该能发表到很好的论文，因为这个是一个新的方向。”
　　白烨明白了，原来这个任务只是国自然这个大项目下面的一个子课题，想了想，白烨点击了领取任务。
　　随后，白烨翻看起来数据，看的很仔细，而张翰林也没有打扰，主动起身去给白烨加了杯水。
　　一个多小时之后，白烨才抬起脑袋，叹了口气。
　　张翰林见状，心里咯噔一下，难道白烨也不行？
　　他为了这件事，找遍了圈内的好友，可是他们都表示无能为力，因为统计学内高手是很多，但是多数在国外，而且医学统计学又是统计学里一个偏门的分支，不仅要有很高深的统计学知识，对于医学也需要很高的造诣。
　　因此张翰林才找到了白烨，其实也是抱着死马当成活马医的态度，但是即便如此，也是怀揣着很大期望。
　　白烨合上笔记本，笑了笑：“我能试试，给我两天时间。”
　　本来有些失望的张翰林眼睛一亮，立即愁眉舒展开来：“好！好！我等你，你要是能把数据分析出来了，我们共为第一作者！”
　　白烨一喜，共为第一作者，这可是一片高分SCI，有张翰林出手，绝对影响因子很高，想到这里，白烨没有客套，毫不犹豫的接受了。
　　张翰林把U盘递给白烨，白烨一愣！有点吃惊，毕竟实验的数据，各项指标，前前后后过程都在u盘里。
　　张翰林就这么放心的交给自己了？
　　张翰林见状，笑了笑，拍了拍白烨的肩膀：“小烨，我相信你的未来不只是眼前这片天空，的确，很有可能这是一篇高分SCI，而且实验很有价值，可是和你比起来，一文不值！放手去做，我相信你。”
　　白烨对于张翰林的信任没有多说话，只是笑着点了点头，起身离开了，而许颜原本想跟着一起走的，被张翰林留下派去了实验室。
　　看着白烨离去，许颜撇了撇嘴：“老师~你为啥不让我去？”
　　张翰林看着许颜，眼睛里满是疼爱：“小颜，我今天约了我朋友，他儿子27岁，留美MBA，中午跟我去认识一下。”
　　许颜脑袋扭到一边：“不行，我不想去！”
　　张翰林笑了笑：“听话，去收拾一下，我们准备出发。”
　　许颜叹了口气，眼睛透过窗户，看着白烨缓缓离去。
　　而张翰林自然明白许颜的心思，可是，有些人，注定只能和你相交，而不会和你平行。
　　张翰林觉得，如果每个人都是一条线，白烨和许颜也许只会有一个交点。
　　当然了，人生这条线可不是直线，也可能是………………米线或者~~~~~~~~~~~~~~~~~~毛线！
　　……………………
　　……………………
　　白烨回去之后，换了一身帅气西装，和徐中磊碰了个面，一起驱车朝着省人大方向驶去。
　　这还是白烨第一次去这样高级的政府机关，看着巨大的国徽，心生敬畏。
　　门口有武警站岗，白烨二人下车正要解释，拦车的栏杆忽然竖起来，两边武警对着车子敬礼。
　　徐中磊这才对白烨说道：“胡校长是人大副主任！咱们开的胡校长的车子。”
　　白烨一听，倒吸一口气，省人大副主任！胡风云竟然兼任的省人大的职位。
　　这一切就好解释了。
　　两人开车到了院子之后，把车停好，朝着大礼堂走去，进去之后，发现很多熟人已经来了。
　　比如张集先，还是那一副斯斯文文的样子，坐在那里不吭声，手里抱着一本《医林改错》看的津津有味。
　　白烨打了个招呼，笑道：“《医林改错》，越改越错，但是里面很多传世经典名方还是很值得研究的。”
　　张集先点了点头：“是啊，每一本书都是一代大师的毕生精力，想要看懂很简单，可是要悟出看病的道理就很难了。”
　　白烨深以为是的点了点头，而这时候，一名五十多岁的秃顶男子忽然笑了起来：“你就是白烨吧？年级轻轻就有那么大本事？来年轻人，给我把把脉。”
　　白烨笑着摇了摇头：“大叔，把脉你可找错人了，我还是个学生，执业医师考试都没有通过呢。”
　　男子一愣：“你不是中医药知识竞赛的全国冠军么？把脉都不会？”
　　白烨摇了摇头：“会，是会，可是医学是一门临床学科，也是一门实践性很强的学科，单单书本上的那点知识，还差点很远，我现在只能说是一个好学生，还不是一个好医生。”
　　这时，白烨忽然听见一阵掌声响起来，转头一看，有点面熟，只见张集先笑着打了声招呼：“肖院长好，白烨，这就是我们医院的院长，肖院长。”
　　白烨在省中实习，自然知道肖院长的名号，全国名中医：肖翰锡。

第五十九章 ：长字辈的一桌

　　肖翰锡打量了白烨一番，笑着夸赞到：“一表人才，而且关键是不骄不躁，宠辱不惊，做学问就是要这样啊！”
　　白烨被肖院长这么夸奖，也是有点不好意思，羞涩一笑，没有多说话。
　　肖翰锡这时候走到秃顶男子身边，笑着和秃顶男子握了握手：“周主任，好久不见。”
　　男子也热情的回复：“嗯，肖院长，好久不见了。还是这么精神，搞中医的就是不一样，像我这头发块掉光了！我是不是肾虚啊？”
　　说完之后，男子担忧的摸了摸头顶稀稀疏疏的头发，叹了口气。
　　徐中磊在白烨耳边小说说道：“这就是咱们省人大主任：杨辰生，这可是实打实的部级干部！和省高官、高官一个级别！”
　　白烨忽然心里一个咯噔，怪不得觉得这男子有点面熟，原来是出现在电视台里面的大人物！
　　我去，刚才就没来得及激动一下，现在后悔了，早知道刚才假装摸摸脉了，回家等白老板吹牛逼的时候也能说一句：我给省人大主任摸过脉！
　　正当白烨后悔的时候，那秃顶男子笑着说道：“肖院长，你可得好好带带这娃娃，这可是未来啊！祖国需要你们这样的人才！”
　　肖翰锡点了点头：“领导布置的任务，我一定完成，小烨，有时间跟我出门诊，你这基础扎实，临床技能提升的自然会比较快，不过医学是临床实践的学科，书本上的知识是死的，临床中得活学活用。”
　　白烨一听，里面点头，可是……自己貌似没有时间了！
　　还有十躲天过年，回家呆几天，就得去诺贝尔实验基地。而且，张翰林的事情又堆了两天，那什么连环任务，鬼知道后面还有多少环，多少奖励。
　　去诺贝尔实验基地呆一个月，一个月以后就是4月份了，到时候已经是考研复试的时候。
　　对了！考研成绩估计过完年就出来了，白烨自信没问题，初试肯定能过，而复试的话……
　　白烨叹了口气，准备点论文吧，到时候保险一点。
　　这又到了四月份，七月份毕业，章学问大师还让自己去北京跟他出门诊，哎！
　　人太优秀了也不行啊，忙屎了，白烨忽然怀念咸鱼的日子，舒坦啊！
　　好久没有玩游戏了，不会掉段了吧？
　　………………
　　秃顶男子笑了笑转身离去了，他也是恰巧碰见了白烨，所以上来调侃几句，看看整天被李怀中夸得神神叨叨的天才少年到底什么样。
　　接下来的时间安排的很紧凑，这是一次年底的在省人大召开的总结性会议。
　　而表彰大会是被临时加进去的，这也看得出省里面对于这次表彰的重视程度。
　　这可是要放在晋西卫视的新闻直播里面，所以，可以想象出来，几千人的大会场，多么的有震撼力。
　　白烨被安排在了第一排，坐下来之后，看着身后密密麻麻的什么局长厅长董事长，白烨就有点心慌！
　　他内心长出一口气，好赖也是一个学一代富二代，不能在这群官二代富一代面前怂了！
　　咳咳一声，白烨左右偷偷瞄了一眼，发现徐中磊的腿在抖！张集先也在抖……
　　嗯！原来不是我一个人在战斗！不……是颤抖！
　　前面很无聊，至少白烨是这么认为的，于是，在这无聊的声音里，白烨昏昏欲睡，看着身边一个个人聚精会神的在学习所传达的会议精神，白烨就是钦佩不已。
　　终于……会议持续了三个小时，终于轮到颁奖了！
　　只见杨辰生说道：“中医药事业是我国近几年一直重视……在我们努力下……取得了优秀的成绩，年底评审中，我省首次进入前十，取得了优异的成绩……让我们给他们颁奖！”
　　“让我们有请十位优秀的中医人上台领奖。”
　　白烨队伍中间，十个人排着队，有条不紊的走上会议台，杨辰生给一个个颁发荣誉证书，并颁发奖章。
　　虽然没有现金奖励，但是这种名誉是现金买不来的，杨辰生走到白烨身边，白烨给微微鞠躬，杨辰生把奖章带到脖子上，然后笑着看了看白烨，小声说道：“好孩子，加油！以后做了名医给我看病。”
　　白烨点了点头，瞪着眼睛，小声说了句：“大叔，你肾气充沛，一点不虚！真的！”
　　男子一听，傻眼一笑，继续给下一个人颁奖。
　　事情到了六点才算结束，而这时候，李怀中通知他们要参加晚宴。
　　晚宴是在一个高级酒店举行，来参加的都是参会的工作人员，也就是传说中的局长科长董事长，嗯，都是长字辈！
　　白烨他们十人被安排在了一桌，毕竟，跟别人安排到一起也不合适。
　　正在吃饭的时候，白烨看见胡风云来了，穿着一身职业装，过来之后，看着众人，笑着说道：“今天大家辛苦了，吃好喝好，小烨，你跟我来一下。对了，小徐，你一会儿不用送小烨了，自己打车回吧，我要用车。”
　　徐中磊一愣，打车回吧……打车回吧……：“嗯嗯！好的校长，没关系的。”
　　没关系……有关系有用么！徐中磊委屈的夹起一筷子鱼香肉丝，叹了口气，物是人非……
　　白烨跟着胡风云走到了一个包间，进去以后一愣，原来是杨辰生、李怀中都在这一桌。
　　白烨进来以后，微笑着给众人打了个招呼，而胡风云一把拉开椅子，说道：“来，小烨，坐这里。跟阿姨坐一起。”
　　众人一愣，这一声阿姨，胡主任的话里有话啊，说给他们听呢是！
　　胡风云现任的是晋西省人大副主任，中医药大学校长，常委，主委。这一个女人能走到这一步，哪里有那么简单！
　　众人也都不是小孩儿了，自然明白胡风云的意思，有意无意的，和白烨认识了一番，说了一些长辈关心小辈的话。
　　而白烨其实内心也明白胡风云的意思，只是除了感激，白烨想不出别的话来。
　　一桌人有说有笑，白烨没吃多少，可是收获颇丰。

第六十章 ：攻克副本

　　晚上胡风云把白烨送回宿舍，原本想着拉着回家坐坐，白烨却婉拒了。
　　车上胡风云笑着说道：“小烨，其实，学术圈并不是想象的那么纯洁，今天晚上给你介绍那些人认识，你也应该知道阿姨的意思，阿姨没有儿子，把你当侄儿看，你好好加油，你走多远，阿姨就护你多远。”
　　白烨一直安静的听着，不知道为何，胡校长今天话比较多，但是白烨知道，是在对他好。
　　上次国考，白烨就已经见识到了学术圈的某些事情，上次回来第二天，白烨收到了公安局的电话，凶手没有抓到，至于电话号码则是对方使用的改号软件，并且和通讯公司查询了机主本人当天的通话记录，并没有和那电话有任何来往。
　　对此，白烨呵呵一笑，没有多说，这或许并非警察的不作为，而是证据有限，或者是对方擦屁股的能力比较好。
　　对于这件事，白烨没计划告诉父母，除了白白让父母担心以外啥也做不了，白烨是一个报喜不报忧的人。
　　对于胡风云这样维护自己介绍自己，白烨也是很是感动，嘴上没说，可是对于这个阿姨，白烨打心底认了。
　　白烨记得，白老板总是教育自己的一句话：出门在外，最难得的是贵人，最难缠的是小人。
　　或许，胡风云就是自己的贵人吧？
　　想到这里，白烨摇了摇头，正要下车的时候，只见胡风云说道：“小烨，帮我搬一下东西，在后备箱。”
　　白烨点了点头，后备箱打开之后，胡风云走了过来，从里面取出一个包装好的手机，是最新的苹果，还有一台盒子都没拆开的mac。
　　白烨傻眼了，连忙拒绝道：“校长！我真不能接受，太贵重了！真的！”
　　胡风云板着脸：“你叫啥？”
　　白烨一愣，尴尬的笑了笑：“阿姨，不是，这些太贵重了！”
　　胡风云继续问道：“你叫我啥？”
　　白烨傻眼，我曹，总不能叫妈吧！：“阿姨……”
　　胡风云这才笑了：“嗯，以后记住，叫阿姨，还有，都叫阿姨了，这东西就得收下，都是你叔叔公司的年终福利，家里人都有手机，我就给你拿来了，还有这笔记本，我专门给你挑了一上午，你忍心拒绝？”
　　白烨内心百般滋味，不过深吸一口，还是收下来了，自己是不缺这两万块钱，可是……这份人情无价啊。
　　这时候，只见胡风云继续说道：“里面还有东西，这不是给你的，是给你爸妈的，都是一些烟酒营养品什么的，别人送的我也不爱吃，你叔叔也是不喝酒不抽烟的，留在家里都坏了，你拿回家去，给你爸妈吃了。”
　　说完，不有分说的把奥迪后备箱的整整一后备箱的东西搬了出来，而白烨则是傻眼了。
　　酒能坏？
　　看着两箱子五粮液、茅台、还有几条子中华烟，还有一大堆保健品，摆在面前，白烨就是一脸茫然。
　　这份情，有点重！
　　这些货……有点沉……
　　送走了胡风云，白烨才给宿舍打了个电话，让胖子几人下来搬东西。
　　四个人搬了两趟，总算是搬完了，虽然大家伙看着茅台眼馋，但是也没有提议喝一瓶尝尝。
　　宿舍的阳台堆了这么一堆东西，白烨担心自己怎么带回家去呀。
　　算了，白烨叹了口气，先把眼前的事儿解决了再说吧。
　　白烨把u盘插入自己的电脑中，打开SPSS软件就开始工作。
　　因为涉及到的数据太多了，而且影响因素也很复杂，一般人看了都不知道从哪儿下手。
　　白烨拿出一个本子，把各个数据记录在本子上，然后重新开始分类。
　　就这么整理的，白烨把数据分类完就已经到了两点钟了。
　　这还只是第一步，想到还有一大堆的数据要录入电脑，然后分类，分析，画图……
　　白烨就是一阵头大，可是白烨很想知道后续任务会是什么，玩游戏一般连环任务是会出极品道具的啊！
　　而且如果这论文可以早点发表，说不定复试的时候就可以拿到录用通知了，甚至可以当做复试的一个好的底牌。
　　白烨伸展了一下老腰，扭了扭脖子，继续开始工作！
　　时间疯狂流失，白烨这两天就没出宿舍，吃饭是胖子给带回来，睡觉就是困了上床休息一会儿，醒来继续做。
　　因为数据分析是需要思路的，而且最重要的是白烨发现这个数据存在问题！
　　而且问题不小！
　　到底是哪里的问题？
　　白烨把数据推翻了，重新开始分析，一遍又一遍……
　　如果找不到问题的关键，是无法得出结论的，而且，即便是找到了结论，很有可能是错误的结论。
　　就这样一次次推翻，一次次实验，终于白烨得出了结论！
　　实验是有效的！
　　但是误差的引起是因为老鼠，试验用的大鼠是存在差异的。
　　个体误差的存在，结合造模过程中的不统一，造成了实验的误差，这个微小误差的存在，则是给科研人员造成了严重的麻烦。
　　这个问题发现之后，一切就方便了很快。
　　白烨这次分析的很快，第三天早晨，白烨终于把这一份数据分析的十分详细。
　　他把电子版保存之后，另外打印出来一份分析好的数据，直接送到了脑病研究所。
　　激动之下，白烨连门都没敲，直接闯了进去，进去以后，白烨发现张翰林和一个高大帅气的外国男子站在一起，用英文在争辩着什么。
　　白烨尴尬一笑，说了声抱歉。
　　张翰林也没有介意，而是看着白烨满脸沧桑，头发也是乱糟糟的，一看就是通宵劳累了一晚上。
　　张翰林介绍到：“白烨，辛苦了，你先坐下等等，我说几句话就进来。”
　　说完，张翰林对这金发男子说道：“克里斯，我觉得我们合作这么多年了，我觉得我们应该再慎重考虑一下我们的合作方式，你这样无端提高价格是不对的！”
　　那外国男子耸了耸肩，笑了笑：“张，这不是我说了算的，这是公司的意思，而且，这件事不是针对你们，而且是所有的涨价！所以，抱歉了！”
　　说完以后，男子转身就要离开，到了楼梯口的时候，忽然笑了笑：“你要是改变主意的话，给我打电话！亲爱的张，我们的合作是很顺利的！”
　　看着男子下了楼梯，张翰林板着脸走了进来，嘴里嘀咕道：“这群吸血鬼，坐地起价，漫天要价！”

第六十一章 ：张翰林的友情

　　张翰林坐到椅子上缓了缓，这才对白烨说道：“怎么样？数据处理的还顺利么？”
　　白烨点了点头，把处理好的数据递给张翰林，然后说道：“你看看，这是处理好的数据。”
　　张翰林接过来之后，仔仔细细的一页一页开始翻看，他是搞科研的，学术态度十分严谨，对实验数据十分看重。
　　这一看就是一个小时，白烨也不打扰，张翰林忽然皱着眉头盯着白烨：“你……你做完了呀！”
　　白烨理所当然的点了点头：“对啊！”
　　张翰林瞪大眼睛，眼神里全部都是难以置信。
　　他低下头又仔细冲头到尾翻了一遍，嘴里不住的感慨：“厉害！实在是厉害啊！白烨你简直是天才！你太牛了。”
　　“哈哈哈！你太厉害了，这整个晋西省没人能做出来的数据分析被你做出来了！你知道这意味着什么？你是整个晋西省数据分析第一人，这一点也不夸张！”
　　白烨被张翰林吹得有点飘，尴尬一笑：“张教授您想看看能不能用！”
　　“哈哈……不错，很好，有了这数据分析，等我写完了这篇论文，发一篇影响因子7分的杂志一点不为过！”
　　“哈哈！白烨，你真是厉害，看来以后咱们得多多合作。”
　　就在这时候，白烨的收到了提示。
　　【叮！连环任务――第一环：张翰林的困惑任务完成，获得张翰林的信任，开启了继续合作的可能，获得奖励：1.20点会员积分；2.一次二星级抽奖机会。】
　　白烨一喜，任务完成了。
　　而这时候，张翰林忽然眉头紧蹙，他发现了问题，忽然问道：“白烨，你是怎么处理出来这个数据的，我也这么处理过，为什么没有的得到结论？”
　　白烨微微一笑，把一张纸递过去，上面是错误分析。
　　“因为一开始你们就错了，你们盲目信任这个大鼠模型的可靠性，我做了好几遍，发现大鼠模型存在一个细微的问题，这个误差决定了数据的可靠……”
　　白烨讲完之后，张翰林忽然一拍额头！
　　恍然大悟啊！
　　“该死的外国佬，这么贵的玩意儿，亏我们还这么信任！”
　　白烨忍不住问道：“怎么回事？”
　　张翰林叹了口气，有点失望：“我们做实验需要很多大鼠，一方面是自己买回来一些普通的大鼠，还有一些是造模造好的大鼠，还有一些就是自己来造模。”
　　“哦，造模的意思就是比如我需要做一个高血压药物的动物实验，我先要做出来很多有高血压病的老鼠，这就叫造模。”
　　“我们这个实验的老鼠造模比较复杂，自己做人力物力消耗的比较多，不如购买现成的造模完成的老鼠。”
　　“我们国内的造模虽然也还可以的，但是……终究是不成熟！因为我们这个实验需要更加精确的数据分析，我担心老鼠个体差异比较大，所以买的都是国外的一些造模完成的老鼠，。”
　　“毕竟人家经验丰富，而且出来以后误差很小，效果也还不错。但是就是死贵！”
　　“一只造模成功的大鼠500块钱。我为了实验顺利进行，前前后后买了500多只，这就是25万啊！”
　　“现在他们说要涨价，一只造模成功的550，这1000只就是55万，多出五万块钱来，我们的科研基金有限啊，别看这2000万多，分下来并没多少了。”
　　张翰林边说边咒骂：“那群外国佬，就觉得我们中国人的钱好挣，当时在国外做实验的时候，这些造模成功的老鼠一只才20美元，折算下来也就一百多块钱。”
　　“可是贵就贵吧，没想到效果也一般！差点因为这个事儿给耽搁了实验的进程！”
　　白烨看着张翰林纠结的样子，忽然想起自己抽奖获得的一本书：《养鼠心得》。
　　这就是一本培养实验用的老鼠的手册，里面着重介绍了好几种常用的造模的流程。
　　这都是一代又一代的科研人员积累的经验，力求把个体间差异降低到最小。
　　白烨想了想，又把这句话给咽到了肚子里，这件事儿还是不用说比较好，等自己日后自己做出来以后再说不迟。
　　张翰林摇了摇头：“好了，不说这个了，小烨，这次多谢你了，如果不是你，我都找不到错在哪儿，更别说得出结论了。”
　　然后张翰林开心接过U盘和手稿，笑着说了句：“小烨，你回去吧，辛苦你了，好好休息休息，等我把论文投出去，收到录用通知后我发给你。”
　　白烨一愣，不对啊？
　　任务第一环完成了，可是第二环任务还没有触发呀！
　　怎么办？
　　难道是老鼠？白烨感觉，自己应该是缺一个触发条件。
　　难不成要自己提供老鼠的来源通道？
　　可是自己现在根本没有这个能力啊！
　　白烨叹了口气，心想，即便是获得一篇高分SCI也是赚了，何况还有20会员积分和一次抽奖机会呢。
　　想到这里，白烨笑了笑：“行，那就多谢张老师了！接下来我能帮上您的也不多。”
　　张翰林看了看白烨，忽然问道：“对了，你刚刚考完研是吧？你报的谁？”
　　白烨沉默一下，忽然说道：“海市中医药大学附属医院脑病科主任：贺安。”
　　张翰林一听名字，有点惊讶：“贺安！？”
　　白烨苦笑一声：“嗯，我当时也是抱着赌气的思想随便报的。”
　　报名确认是在11月份，那时候白烨中医成绩很差，听说这个人牛，就直接报了名！
　　张翰林回忆起那个一副海外做派的男子，对白烨说道：“这个人很厉害，我跟他打过一次交道，当时我还在美国，贺安和国外一家大型药企长期保持合作关系，课题和论文特别多，你要是真能上他的研究生倒也好，他也是博导，说不定能直接把博士读出来，而且，这人搞不好还能让你出国做个几个大课题！”
　　白烨点了点头，并没有在意：“嗯，我努力吧！”
　　“没事儿，到时候我可以帮你说说话，毕竟像你这么优秀的孩子，去哪儿都有人要！实在不行来我这人，我的大门永远为你打开！到时候，咱们一起做科研！虽然不敢保证别的，但是毕业以后一家三甲医院我保证你送你进去，外加一个国自然基金！”张翰林对白烨十分看好，许下了一大笔的好处。
　　最后才对着白烨说道：“对了，我们研究所也准备放假啊，到了明年4月份才开始做动物实验，这期间主要是数据的处理还有其他一些工作了，这段时间不做实验，就稍微可以不忙一点了。”
　　“你回家好好过个年，我给你打听打听贺安这个人。”

第六十二章 ：回家

　　白烨一听张翰林的话，顿时眼前一亮，只要自己在4月份以前，可以弄到更加优秀的老鼠，那后续的连环任务就可以开启了？
　　张翰林虽然在行政上面的地位不是很高，可是人家的学术地位和科研能力是一条不折不扣的大腿。
　　想明白这一点，白烨内心有了想法，过段时间应该把小白鼠尝试着培养出来，一旦培养出来，这不仅意味着后续任务，这更是一次崛起的机会啊。
　　实验动物公司的属性很奇特，发展领域也很不一样，别的行业根本插不进手去，想要做这一行，需要的技术和能力以及人才太多了。
　　而且这样的公司一般都和一些大型实验基地、科研所、药物研究公司都有紧密的合作关系。
　　自己如果培养出来了，发表论文，申请专利，最后转让专利也是一大笔费用啊！
　　至于自己开办这种动物公司，基本上不存在可行性，或者说是短时间内不具备可能性，首要原因就是因为这种公司所需的科技含量十分高，而且政府的监管力度，审批条件十分难，而且还需要很大一笔资金，白烨根本办不到。
　　白烨现在最希望的是自己实验室成立，这样一来，很多实验可以着手去做。
　　想到自己前段时间抽奖抽到的基础级实验室，白烨就是充满了期待，只是500万人民币的造价和500平米的占地面积，无疑是一件十分难办的事情。
　　此时已经是腊月二十三小年了，没几天就要过年，大街上的年味也越来越重了。
　　街上店里各种叫卖的腊八粥，行人手里拿着过年要贴的对联，店里面也挂上了各种贺词。
　　回到宿舍之后，白烨把东西收拾一番，胖子是就是晋西省省会的，时不时的回家，而段岳和路培义则是外省的，也在收拾行李准备回家过年。
　　接下来的这两天路培义和段岳相继踏上了回家了旅程，白烨在学校多呆了两天，这两天他在网上买了几本书《病原微生物学》、《药理药代学》一类的书籍，然后又去医科大的书店买来几本《组织胚胎学》相关的书。
　　屠呦让自己去实验室之前，应该把一些基础学科打好基础。当时屠呦给白烨具体说了一下，白烨当时听得十分认真，倒也记下来了。
　　解剖学、医学生理学、医学病理学、医学药理学、生物化学。
　　这五门学科，白烨或多或少已经有了一定的底子，计划回家提升一下自己，毕竟到了实验室，啥也不会很要命的！
　　正月初五就要去北京，回去之后要抓紧时间看书啊！想到那个神秘的实验基地，白烨就是各种心动。
　　在这期间去王猛家里转悠过几趟，和王猛吃了几顿饭，喝了顿酒，随后道别回家。
　　宿舍只剩下白烨一个人了，他收拾好东西之后，把宿舍打扫干净，就准备明早回家。
　　可奈何胡风云送了这么一大堆东西，白烨实在不知道怎么搬回去。
　　托运和快递白烨不太放心，毕竟这些东西价格不菲，而且还是胡风云的心意。
　　白烨思前踱后不知道怎么办的时候，宿舍门开了，进来的不是别人，正是胡风云。
　　白烨一愣，连忙问道：“阿姨，你怎么来了？”
　　胡风云笑着：“这两天学校封校，我过来看看，顺便看你回家没。”
　　“阿姨你这么忙，可得注意休息，就不用担心我了，我这么大人有啥不放心的。”白烨也是有点感动，人家一个大校长，而且还是省人大副主任，这可是实打实的大官，年底了事情肯定多。
　　胡风云五十六岁，可是打扮偏于干练，头发剪短，只有齐肩黑发，带着一个边框眼镜，一身职业装。
　　胡风云笑了笑：“小烨，多会儿回家啊？怎么回家？车票买了没有。”
　　白烨摇了摇头，苦笑一声：“阿姨，我计划明天回家，只是还没想好怎么回，您给我拿了这么一大堆东西，我坐火车肯定拿不了啊！”
　　胡风云一拍额头，恍然大悟，一副痛心疾首的后悔样子：“哦！对啊，我差点忘了这回事了，哎！都怪我！”
　　忽然，她又眼睛一亮，高兴地说道：“对了，我明天正好要去一趟平原市，要不我送你回去吧？”
　　白烨傻眼了，阿姨……你这演技太浮夸了吧，明眼人一眼就看出来你这是设计好的……
　　胡风云哈哈一笑：“明天上午9点出发，我让人过来接你，收拾好东西哈。”
　　说完，咔咔咔的就离开了，白烨苦笑一声，继续收拾东西。
　　第二天上午，一辆帕萨特停在了宿舍楼下，司机是一名30出头的男子，上来跟白烨把东西搬到了后备车厢。
　　白烨上车之后，司机开着车子到行政楼接上胡风云。
　　从TY市到平原市有一段距离，走高速也得三个小时左右，好在司机技术好，开车很稳，一路上没有不舒服。
　　而胡风云则是仿佛变成了一个普通中年阿姨，对白烨无所不问。
　　“小烨，你爸妈做什么工作的啊？”
　　“额……我爸没有工作，我妈原来是老师，后来提前退休了。”
　　“你妹妹叫什么名字，多大了，上什么学？成绩怎么样？”
　　“白灵，今年17岁，高三了，在我们当地的高中，成绩还好吧。”
　　一路上，凡事能想到的貌似胡风云挨着都问了一遍，甚至隐晦的询问了一下白烨有没有女朋友之类。
　　帕沙特驶入平原市境内，下了高速之后，已经中午十二点了，胡风云忽然问道：“小烨，你家在哪儿，我先送你过去。”
　　白烨连忙说道：“阿姨不用了，我打车回家就好了，我家在西诗村，距离这里还有10几里路，您下午还有事，不用送我了。”
　　胡风云直接摆了摆手：“好了，咱有车打什么出租，阿姨让小王送你到家门口，我也正好认识一下。”
　　看一个男孩儿怎么样，看看他父亲就好了，看一个女孩儿怎么样，看看他母亲就好了。
　　这是一句古话，不能说百分百全对，可是也很有他的道理。
　　胡风云对于白烨很是看好，对于他父母，自然是多出几分好奇，得知他父母没有工作之后，甚至已经做好了给白烨父母找个工作的准备。
　　车子缓缓行驶，不得不说科技的力量是多么强大，GPS导航甚至可以导航到村子里，加上白烨的指引，倒是不会存在很大的问题。

第六十三章 ：你要……这手机有何用！

　　白烨想起昨天打电话告诉白老板自己今天回家的时候，白老板哦了一声之后，就没有了后话。
　　而胡老板娘则是霸气的说了句：“儿子，回来的时候，带点菜，家里没菜了。”
　　白烨无奈的叹了口气，自己回家还好说，早已经习惯了，可是如今带着胡校长呢。
　　想到这里，白烨拨通了父亲的电话：“对不起，你拨打的电话正在通话中……”
　　然后是母亲的：“对不起，您拨打的电话已关机……”
　　然后是妹妹的：“对不起，你拨打的电话是空号……”
　　白烨傻眼的看着手里的手机，竟然无语凝噎，你们用手机到底有何用。
　　而胡风云其实对于白烨的父母也是十分好奇，会是一个什么样的父母呢？
　　父亲是老实巴交的农民？
　　母亲是一个诚实朴素的中年妇女？
　　妹妹是一个积极上进的单纯小姑娘？
　　胡风云甚至想到要不要帮他们父母找一个工作，给白烨妹妹找一个好点的学校。
　　车子绕来绕去，终于到了西诗村的境内。
　　眼前的西诗村和普通的农村不太一样，修整的很整齐，房子的规格基本上都是一样的，二层小洋楼，标准的一条街。
　　街也很宽，可以同时容纳三辆车并行，而且街上很干净，到处张灯结彩，年味很重。
　　胡风云看着这一幕，笑道：“小烨，你们村条件可以啊。小康村呢！”
　　“对了，你家怎么走啊？”
　　白烨指引着司机小王，在一个路口绕了一下，顿时眼前不是那整齐的小二楼了，而是各种各样的平房，就和普通的村子一样。
　　终于三分钟以后，车子不能往前走了，白烨便说道：“人群前面就是我家了，不用往前走了。阿姨，咱们下车走过去吧，我一会儿让我爸他们拿东西。”
　　胡风云点了点头，司机小王下来给胡风云拉开车门，自己找了个地方把车头转好，没有跟上去。
　　而胡风云和白烨两人往前走去。
　　看着排队的人群，胡风云有点好奇：“前面干嘛呢？怎么排队这么长。大中午的都不吃饭么？”
　　白烨也是好奇，为啥这么多人在自家门前排队：“我也不知道，阿姨，前面就是我家了。”
　　白烨指了指前面一座比较大的跨度二层楼房说道。
　　说着，两人绕过人群往前走去，排队的人看见白烨来了，也是惊讶的打招呼。
　　“小白回来了？”
　　“小白回家了呀！”
　　“来来来，大家伙给小白总让个地方。”
　　“老白，你家小子回来了！”
　　众人嚷嚷着，白烨挨着叫叔叔阿姨打招呼，而胡风云更加好奇前面有啥事了。
　　等穿过人群之后，胡风云忽然发现一个剑眉男子穿着一身棉质唐装，站在一张大桌子前，手持毛笔，桌子上是两条红纸，只见男子笔走龙蛇，笔下生辉，转眼间，一条红纸上出现了几个大字：
　　“甲第张灯光吉庆”
　　这时候，桌子两侧的人小心翼翼的把纸抬起来，放在一变摆好，把另外一张红纸摆在桌子上，压好。
　　然后男子聚精会神的拿起毛笔，沾了沾墨，抬笔就写：
　　“戌时换彩乐祯祥”
　　同样，两侧的人把纸抬走之后，换上了一张短短的纸。
　　“吉庆祯祥”
　　胡风云顿时一愣，写对联？
　　这男子的书法好厉害，而且相貌堂堂，剑眉星目，面带威严，虽然在笑，却是不威自怒！
　　胡风云一愣，这男子，是个人物。
　　胡风云转头仔细看了看白烨，却发现白烨和男子倒是有几分相似！
　　而且，吸引胡风云的还有一个人，就是在一旁微笑不语的女子，她虽然只是磨墨，可是眼睛一直盯着男子。
　　女子一身棉质旗袍，头发打扮的很精致，盘在头上用几根簪子固定。
　　如果这两人出现在一个大城市的书香门第胡风云一点也不会觉得怀疑，可是偏偏是在一个村子里。
　　而且这女子和白烨的相貌更是相似，眉眼和嘴型，都十分匹配，女子身上带着一种成熟却又内敛的风韵，胡风云忽然想到了一个词语：荼蘼花开，风采依然！
　　好一对才子佳人！
　　正当胡风云震惊的时候，白烨咳咳一声：“爸，妈，我回来了！”
　　这时候，剑眉男子和旗袍女子骤然抬头，看着白烨的时候，眼神里不自主的带着惊喜，男子正准备说话，周围的人却先说了起来。
　　“行了，行了，老白忙了一天了，小白也回来了，别让人家忙活了！”
　　“是呀！老白辛苦了哈。”
　　旗袍女子这才招待众人离去，白烨说道：“爸妈，这是我校长，胡阿姨。阿姨，这就是我爸妈。”
　　旗袍女子看着胡风云，眉眼带笑，亲昵的迎上去，热情邀请：“胡校长，快快，赶紧到屋子里来，外面冷。”
　　“东临，招呼客人，我去给你们热一壶茶水。”
　　说着旗袍女子就进了屋子。
　　而男子和胡风云握了握手，用普通话说道：“欢迎欢迎，胡校长，哈哈，您来我家，小烨也没有通知一声，我是白烨的父亲，白东临。今天大家非要让给写点对联，一忙忙到了现在，都忘了点了！你看着都饭点了，要不一起去吃个饭？”
　　别说村里人了，就是那些高知分子或者城市里的人见了自己都是带着几分拘束，可是这白家人虽然热情真诚的招待，可是并没有那些阿谀谄媚或者见到校长那种拘束，反倒是游刃有余不卑不亢，让胡风云感觉挺舒服的。
　　说着，两人就到了客厅。
　　房子装修很是中规中矩，没有什么奢侈的东西，但是每一件的搭配却又很得体，也很有品味，房间是中式风格，茶几、沙发都是红木的。
　　虽然房子外面看起来只是个简单的小二层，可是里面的布置，让胡风云感觉十分舒适。
　　不奢华，不简单，很精致，却也不做作，很有品味的女主人。
　　坐下之后，胡风云才自我介绍到：“我是胡风云，白烨学校的校长，当然了，今天是以白烨阿姨身份来的。”
　　白烨笑了笑：“爸，胡阿姨今天来平原市开会，专门把我送回家。”
　　白东临总觉得这个名字有点熟悉，白烨这么一说，顿时恍然大悟！
　　晋西省人大副主任！
　　想到这里，白东临多少有点惊讶，毕竟这人段位有点个高，有点措手不及的感觉：“您是……胡主任！”
　　胡风云笑了笑：“在家里，不说这个，再说了，白烨这个孩子，我也很喜欢。一直把他当我亲侄儿看。”
　　这时候，白烨的母亲出来了，端着一个托盘，里面是放着茶壶，给胡风云倒了杯热茶。
　　“自己老家种的茶叶，胡校长尝尝。”
　　胡风云连忙双手接过，眼里带笑瞅了一眼两人：“你们不用一个个胡校长胡主任的叫我，太见外了，我是真心喜欢白烨这个孩子，我今年56，你们应该都比我小几岁，要是不见外的话，可以叫我一声云姐。”
　　白东临笑着：“那个……云姐，这是我老婆，巧了，也姓胡，就跟你差了一个字，叫胡彩云。”
　　胡彩云笑了笑：“云姐，说不定咱们还是半个本家呢！”
　　胡风云也是一愣，太巧了。

第六十四章 ：落魄煤老板的日常

　　而这个时候，一个文文静静梳着马尾的小女孩儿走了进来，个子挺高，模样也是十分漂亮。
　　看见胡风云在屋子里坐着，好奇的瞪着大眼睛，叫了一声：“阿姨好。”
　　胡风云看着小姑娘的时候，顿时眼睛一亮，真漂亮！虽然没化妆，可是底子真好，而且文文静静。就像一朵出水芙蓉。
　　“你就是白灵吧？模样跟名字一样！有灵气！”
　　白灵乖巧的说了句：“谢谢阿姨。”
　　一家子人，和胡风云有说有笑，倒也十分和谐，胡彩云要去给做饭，胡风云非要一起帮忙。
　　而这时候恰巧来了个电话，胡风云才惋惜的说道：“市里面要开会，我必须得走了，大家常联系，以后就是一家人。有什么需要帮助的，尽管说话。”
　　然后白烨一家把一堆东西搬到家里，送走了胡风云。
　　白老板忽然拉过来，问道：“小白，怎么回事？你怎么抱着胡主任这条大腿的？”
　　白烨顿时傻眼：“白老板，能不能不要这么直白！是您儿子太优秀，非要让我抱大腿的！”
　　白东临嗤笑一声：“成绩没涨，吹牛的本事倒是厉害了。”
　　这时候，胡彩云忽然悠悠从厨房传来一句话：“今天谁做饭！”
　　白东临立马猴急的跳起身来：“我！老婆你住手，做饭这种事，我来就行了！”
　　白烨叹了口气，一家戏精！
　　今天事儿多，午饭做好了就到了一两点，但是饭菜很丰盛，老白亲自下厨，做了七八个拿手菜。
　　一家人度过了安静祥和的一天。
　　白烨没有乱跑，下午就待在家里看书。
　　他的房间在二楼，一般也没有人上来打扰，常年在外面读书，朋友也不是很多。
　　而且白烨小时候，搬过好几次家，最后才定居在了这里。
　　所以，白烨的发小不多，再后来稳定下来以后，就已经在外面读书了。
　　这也怪不得别人，事情的缘由也是白老板带来的。
　　白老板一辈子坎坎坷坷，也是一个风云人物，晋西省是产煤大省，而平原市更是遍地开花！
　　白老板作为最早的一批煤老板，早早的完成了原始积累。
　　早在2008年的时候，白烨就知道什么叫做纸醉金迷的生活了。
　　当然了，这个人呀，有钱了，就容易作，特别是没文化的有钱人，俗称土豪。
　　老白作为土豪，肯定要有土豪的圈子，可是事情并非白老板想的那样美好。
　　小学没毕业的白老板成了别人口中的暴发户，煤老板么！有钱！没素质！也就只能挖煤致富！
　　白老板不服，在不知道在什么人的坑蒙拐骗之下，投资了一大堆高端行业来彰显自己的品味：各种各样的什么机器人、航空材料、海洋建设、人工智能、基因工程，更是早早的加入了什么区块链的概念。
　　结果不言而喻，花钱买罪受，白老板厚实的家底逐渐缩水。
　　放在当时，白老板也是圈子里是出了名的人傻钱多速来！
　　得亏白老板当年到处搬家，搬到哪里买房子买到哪里，乘着这些年房价飙升，倒是还没有揭不开锅。
　　只是……这些年的窟窿太大，白老板把房子快卖完了，也逐渐把窟窿补住了。
　　煤矿整改之后，白老板没了矿，也没了房。
　　再后来，就是一家人回到了西诗村老家，把旧房子装修了一下，重新住了进来。
　　住进来以后，白老板也算是改过自新重新做人了，经历了这么多，开始研究中国传统文化，练书法，搞收藏，闲了没事养养狗，钓钓鱼，生活的也很滋润。
　　这几年下来，也是小有成绩，最起码村里面的人开始用白老板的字当对联贴了！
　　白老板没钱了，现在沦落成了胡老板娘的小白脸，被呼之则来挥之则去。
　　这个家能撑到今天，多亏了胡老板娘有一个优点！
　　抠门！
　　胡彩云典型的农村妇女，居安思危的存钱理念十分严重。
　　早白老板发迹的时候，胡老板娘买了一大堆金手镯，金戒指，金项链，金砖，反正只要是金的都眼馋。
　　后来眼界高了，就把金子存起来了，开始研究钻石和珠宝和手表首饰。
　　反正是，这几年靠着攒下来的东西，硬生生把这个家撑起来了。起码衣食无忧。
　　白老板和胡妈都是村里人，没有读过书，别看现在气质非凡，都是后来慢慢沉淀下来的，用胡妈的话说，都是钱买来的。
　　对于教育孩子，村里人有一套，打出来的小子，宠出来的姑娘，还有什么穷养男，富养女，以及各种流传千年的俗话。
　　让白烨一度怀疑儿子怎么惹你们了，非要这么对待！
　　反正就是男孩儿，就得饱经风霜，经得起风雨的捶打和历练。
　　这让白烨对比白灵之后，曾经无数次怀疑自己是不是亲生的。
　　以至于白烨使用各种计谋，跟白老板滴血认亲啊、DNA测试啊都使用过。
　　结果让白烨很失望，自己是亲生的，不能再亲了。
　　无奈之下，白烨只好认命。
　　白老板和胡妈深知自己没文化，生怕教不好孩子，走南闯北都带着白烨，他们觉得，自己可以不优秀，但是结交的人必须优秀，孩子见多了，眼界上来了，自然就学好了，毕竟近朱者赤。
　　白烨跟着白老板奔波了这么多年，大风大浪也算是见过，虽然没有亲身经历，但是也算是一路走来。
　　所以白烨的性格里，秉承了白老板的果敢坦然和胡老板娘居安思危。
　　当时考大学，白老板曾经建议过白烨多什么工商管理金融什么，但是孩子总是跟着父母学，言传身教是最好的老师，他见惯了白老板起起落落，吃多了没文化的亏，受了不少奚落，在国外的那几年，白烨最羡慕的就是医生和律师，学历高，收入高，而且受人尊敬，最起码自己不求人。
　　所以白烨一直想成为一个医生，出国留学，读一个MD（医学博士）出来，后来……就有了后来的事情。
　　有了这些年的经历，白烨对于文化和学问的追求，有一种近乎疯狂的执念，他觉得白老板被人奚落被人看不起就是因为吃了没文化的亏。
　　白烨对于金钱和消费观念，自然也受到了父母的影响，要不是母亲这么多年抠门积攒下来的那些钱，或许现在居无定所吧？所以白烨对于消费很合理，一直保持一种张弛有度的状态，能省就省，该花就花。
　　两天时间，白烨除了吃饭，基本上没有怎么出门，就待在家里看书。
　　当然了效率也是十分明显的。
　　本来大学很多学科底子就不错，药理学直接到了lv2。
　　而且药理学等级的提高，让白烨对于中药的理解更加深刻了几分。
　　药物的生长环境、生长周期等等决定了药物的性能，而药物在体内的代谢周期都会受到影响。
　　中医是一门博大精深的学科，经过几千年的历史积淀，他已经形成了成熟的体系。
　　而现如今，要通过现代科学的水平，去把中医的伟大挖掘出去，真的很难很难。
　　现如今，白烨发现社会的开拓和创新需要的是什么样的人才。
　　不仅仅是在一方面高精尖的顶级人才。
　　而且，需要的是多学科交叉下的超级人才。
　　这才是社会进步的核心所在。
　　单纯一个学西医药理的人，他的思维具有一定的局限性，这样的局限性就决定了他的路子并不是很远。
　　而如果一个精通药理、药代、病理、生理的人，他的思维会更加的全面。
　　生理学可以让他了解人体本来是什么样子的，病理会让他知道生病之后身体的会发生什么样的变化，而药理则是让他明白药物的作用是什么，药动和药代（药物动力学和代谢学）则会让你知道药物进入人体最后对疾病发生什么样的变化。
　　这才是一条完整的体系！
　　圣人之所以是圣人，绝对不会是因为他在一个领域十分厉害！

第六十五章 ：白老板，你会脸红么？

　　白烨这两天在家基本上没有出门，无论外面如何热闹，他都在家里思考。
　　前段时间中医等级提升太快了，反而失去了沉淀和思考的时间。
　　而恰好这几天，白烨找到了这个时间，让学到的知识得到融会贯通，实现沉淀的作用。
　　酒的味道不仅仅来源于工艺和材料，还决定于他的沉淀。
　　白烨所在的房间有一个特别大的窗户，白烨站在那里，看着窗外，不言不语。
　　有人说，中医来自于易学，什么是易学，也有人说易学是道学。
　　其实，白烨认为，中医也好、易学也罢、道学也罢，无非是人类认识自然和生命的一门学科。
　　中医认为，研究人体，就要学会研究自然，研究气候、地理、各方各面的知识，因为人体和自然是相通的，人和自然为一体。
　　当然，这并没有想象的那么玄幻和诡异，它只是认为人体会随着气候、自然等的变化而改变人体的气血运动。
　　历史上有很多名流千古的人，他们上知天文，下晓地理，从古到今，知识永远是推动人类进步的力量。
　　白烨认为，医学，不分中西，就像科学不分中西是一样的。
　　白烨觉得，想要把中医和现代医学这两门截然不同体系的学科融合到一起很困难，只有你把两门学科都同时学好之后，才能实现真正的融汇贯通！
　　两门学科都得学到一定地步！
　　这很难！
　　举个例子，你想让鸡和狗来学会对话，你觉得难度有多大？
　　两门语言，如果没有一个媒介，很难实现融合。
　　就比如英语和中文，想要融合，有多难？如果有一个既会英文又会汉语的人，那么，这样的传播和融合是不是就会很快？
　　中医，不是玄幻，更不是玄学，是朴素唯物主义，是一门科学。
　　不管如何，白烨知道，自己的路虽然很远，但是方向还没有错。
　　现在是一个积累的阶段，只有把自己的基础打的实实在在的，以后面对机会和媒介的时候，自己才能游刃有余。
　　而且白烨觉得，中西医结合的地方在那里？
　　在临床！
　　因为医学的最终目的和共同目的，是治病救人，白烨觉得，如果想要找到两者的结合点，那就是从他们的共同目的上来实现。
　　这两天，白烨的中医技能虽然并没有太多的提升，可是，他对于中医的理解和医学的理解却慢慢的填补上来，而且还在不断的提升。
　　白烨看着窗外灰蒙蒙的天，竟然在这一刻飘起了雪花。
　　这……是今年冬天第一场雪么？
　　看了一会，白烨起身朝着楼下走去，到了客厅，只见白老板愁眉紧蹙的看着笔记本，沉默不语。
　　白烨给自己倒了杯水，好奇的看着老爸：“白老板忙啥呢这么认真？”
　　胡彩云拍了拍脸上的面膜，漫不经心的笑了一声：“你爸看看今年赔了多少钱！”
　　白烨尴尬一愣，忽然问道：“对了，爸，你说好的给我买医院是真是假？”
　　白老板叹了口气：“买医院？买个球啊！去年把报表发过来了，你知道我去年挣了多少钱么？”
　　躺在沙发上的白灵此时也竖起了耳朵，警惕的抱着小平板，虎视眈眈的说道：“赔了多少！？爸！你别打我主意，我一毛钱也没有！”
　　胡彩云也是哼哼一笑：“老娘的钱是儿子的娶媳妇钱，别瞅我！谁让你当年听那群人蛊惑，投资了一堆什么玩意儿！还放长线钓大鱼！哎……这钱就是拿去拉斯维加斯也能听见个声音！说吧，赔了多少，反正那些钱也拿不回来了。”
　　白老板叹了口气：“哎！去年没赔钱，挣了。”
　　胡彩云一愣，财迷的小眼睛立刻转动起来，也顾不上面膜，直接坐正身子盯着白东临：“没赔钱？挣了多少钱？”
　　白老板神秘一笑：“美元……还是欧元？”
　　“人民币！”
　　白老板皱了皱眉头：“我算算！”说着拿出手机计算机，咔咔咔的打了几下。
　　胡彩云和白灵一下子端正的做好，眼睛里满满的都是期待。
　　算完之后，白老板沉默了一下，不说话。
　　胡彩云瞪大眼睛，着急的问道：“快说啊！多少？”
　　白老板莫名的老脸一红：“五毛三……”
　　白烨听完，差点摔倒在地！
　　五毛三！
　　五毛三你拖个毛线啊！还美元欧元……
　　亏你还能算半天！你对得起你那好几千块的手机么？你对得起你那跨国邮件么！
　　白老板咳咳一声：“你们别笑！我告诉你们，这已经很不错了，不赔本了！”
　　胡彩云：“不赔本……你还有本么！”
　　一家人顿时该干嘛干嘛，而白烨好奇的追问道：“妈，白老板那天给我打电话，说给我买医院那件事，是怎么回事啊？”
　　胡彩云瞥了一眼白东临，冷笑一声：“某人死要面子活受罪呗！”
　　“那天，他们一群以前一起包矿的煤老板们聚会，就说起来各自孩子们在干嘛！”
　　“人家有的孩子自己开的什么网络公司，有的在自己家的房地产公司当经理，有的考了公务员已经到了科级，有的在搞什么直播的。”
　　“当时那群人问起了你爸，你爸说你学医的，当时就顺着说了句要等你毕业给你买一家医院。”
　　“哼！最关键的，你爸吹牛吹得太逼真了，当时一个老板就说起了，咱们县里面有个厂医院要倒闭，市政府的意思是找个几个合适的老板去竞标。你爸脑子一热，就要去竞标，手续都交了！”
　　白烨一愣！
　　白老板这么虎逼？
　　白灵鬼灵精怪的嘻嘻一笑，看着白东临：“爸！你就拿你那五毛三去竞标？要不……我给你凑个整？拿上一块！”
　　白东临斜了一眼白灵：“去一边去！”
　　白灵叹了口气：“哎……我的富二代梦想啊……一次又一次破灭了！”
　　白东临看着白烨，信誓旦旦的说道：“我儿子不是考研呢么！这个买医院的事儿就能拖一拖了，是不？儿子你放心，老爹别的不敢说，等你研究生毕业的时候，一定给你买一家医院！”
　　胡彩云冷笑一声：“你要是把你的一堆乱七八糟的投资的股份都给便宜卖了，别说厂矿医院了，就是把市里面的人民医院买下来都差不多！”
　　一说这个，白东临瞪大眼睛：“胡说八道，不行！那以后绝对涨价，指不定我还能当个晋西首富什么的！”
　　胡彩云没多说，呵呵一笑：“嗯，等那些公司倒闭了，你这做董事的还能收拾一些破烂。”
　　白烨叹了口气，老爸的这个眼光啊，不是不好，只是太超前了！
　　想到这里，白烨叹了口气。
　　这时候，屋子外面一阵敲门声传了进来。
　　“白老板！白老板！你可要救救我家老汉呀。”
　　人还没进来，就听见悲戚的哭声传进来。
　　白烨一家听见之后，连忙起身，朝着外面走去。
　　出去之后，打开大门，发现外面跪着一个五十多岁的妇女，黑乎乎的脸上都是皱纹，眼睛里的泪水啪啪啪的往地上滴。
　　胡彩云连忙把人扶起来：“何嫂！你快起来，怎么了，有话到屋子里说。”

第六十六章 ：老何家的传家宝

　　何嫂是一个典型的农村妇女，和村里老何结婚以后，生了两个儿子，但是两个儿子很小的时候都夭折了，后来托人花钱领来个孩子，村里人也不懂，结果是被拐卖的儿童，警察查到之后，老何被罚了一大笔钱，还带到局子里呆了一段时间。
　　两口子都是苦命人，本来人挺不赖的，可是因为贩卖儿童被带进局里的事儿，把名声有搞臭了。
　　小时候，白烨在村子里的时候，老何经常从山里给带来一些好东西，小松鼠，小刺猬，小麻雀什么的，总是逗白烨玩。
　　后来虽然搬走了，每次回来，老何都会给白家带一些野味。
　　哦！忘了说了，老何祖上就在山里采药，有一手采药认药的好本事。
　　老何也是以此为生，可是现在山里开发的差不多了，里面没有什么好东西了，所以老何家里条件也是一天不如一天。
　　何嫂进来屋子，看见白家整整齐齐高端大气精致的布置，有点拘束，坐不敢坐，立不敢立的。
　　白东临连忙问道：“何嫂，到底怎么了？”
　　何嫂双目无神，忽然一下子哇的一声哭了出来：“老何！老何……出事儿了！这几年家里没钱，眼看着过年了，老何心里着急，前天就进山去了，本来这事儿也常有，我也没管，可是今天回来之后，我看见老何浑身是血，躺在家门口，我问老何怎么回事，他才说是他在一个悬崖上发现一株好药材，采药的时候，踩空了，摔下来把胳膊摔断了！”
　　“我找村里的大夫看了看，人家说老何的左胳膊什么粉碎性骨折，就是县里面也治不好，得去省里面。”
　　“可是……家里一分钱都没有，我这也是没办法了，白老板，你借我点钱，我给老何看病，出院了我当牛做马也还你钱。”
　　何嫂说完之后，哭成了个泪人。
　　白东临一听，连忙跟胡彩云说道：“彩云，你去给何嫂拿五万块钱。”
　　然后安慰着：“何嫂，你放心，这钱，我借！你放心带着老何去看病，老何跟我一起长大，这个忙我肯定得帮，何嫂你别慌，摔断胳膊，能治好的，你别着急。”
　　何嫂一听这话，激动的直接跪下来：“白老板，你真是好人！你真的好人，你一定会长命百岁的。你放心，这钱我肯定还，等老何好了，我就跟阿刘他们一起出去做保姆，我一定把钱还上。”
　　白东临忽然看着白烨，问道：“你认识省城有什么好的骨科医院和好大夫么？”
　　白烨忽然想起自己一起考试的那几个人里面四个骨科大夫，其中一个还是省城骨科研究所的副主任医师，叫郝刚。
　　于是，白烨拿起手机，拨通了郝刚电话，没几声就接通了。
　　“喂？小烨，怎么想起给我打电话了？”郝刚此时不忙，而且到了年关，医院都不喜欢收病人，毕竟快过年了。
　　白烨也顾不上客套，直接说道：“郝哥，是这样的，我们村有个伯伯把胳膊摔断了，貌似挺严重的，想去省城住院，你们那儿方便么？”
　　郝刚一听，连忙说道：“哦？病人什么个情况？你给我大致说说。”
　　白烨把老何情况说了一下。
　　郝刚顿了一下：“那行，你让他来吧。这件事你就交给我了。”
　　白烨忽然想了想，说道：“郝哥，是这样的，我那伯伯家里条件一般，你看得多少钱，让心里有个数，最好是能稍微照顾点。”
　　郝刚嗯了一声，然后说道：“小烨，患者情况我也不太了解，你都说话了你郝哥肯定得帮这个忙，这样吧，你让家属准备五万块钱吧……对了，你把家属的的基本信息给我发一下。”
　　和郝刚通完电话，白烨对何嫂说道：“婶婶，你别担心了，我那边给联系了个大夫，他是省城骨科研究所的，那儿是晋西省看骨科最好的地方，到时候，你去了哪儿，就找那个郝刚郝大夫。”
　　说完，白烨拿起笔在纸上写了个郝刚和联系方式以及医院的地址。
　　何嫂拿着五万块钱，千恩万谢的离开了。
　　不过白东临没有闲着，他给村里一个跑长途的司机打了个电话，商量了一下，让他把老何送到省城去。
　　毕竟山高路远，老何也经不起折腾，何嫂一个农村妇女，也没见过世面，指不定还得多少麻烦。
　　没20分钟，那司机就开着面包车来了，白烨和白东临一起帮忙把老何送到车上。
　　老何此时左胳膊已经被村里大夫用夹板固定起来了，一路上只要固定好就没有什么大问题。
　　老何看着白东临没有多说话，而是眼睛里那种感激不言而喻，村里人不讲究矫情，讲究交情。
　　白东临轻轻拍了拍老何的手：“老何，放心，好好养病，我给你看着家门。”
　　老何浑浊的眼睛忍不住滚出泪水，只是强忍住没有哭出来。
　　老何忽然转头对何嫂说道：“媳妇儿，我那顶头柜里有本书，你给小白拿出来。”
　　何嫂一听，连忙跑了进去，然后取出一个布包。
　　老何说道：“小白，你何叔一辈子的本事都是学的这几本书上的，现在胳膊折了，以后也用不到了，你拿去好好看看，这都是老祖宗留下的宝贝。”
　　媳妇儿看着老何，没有说话，这些书都是老何家的传家宝，一代一代的传了下来，到了老何手里，可惜没有了后人，自己也摔断了胳膊。
　　白老板一听，连忙摆手：“使不得！使不得！老何！你这使不得，这不是胡来么？我老白可不是那种人，你赶紧收回去！小烨，你不许打开，还给何婶儿！”
　　白烨一愣，他以前在村里听过一个典故。
　　就是老何家祖上就是采药为生，这是老何家独传的法门，靠着这一门技术，养活了好几代人，据说清朝时期，老何家在山上采到一株老人参，献给了当时的老佛爷，老佛爷得知后，还给这老何家一枚玉如意，曾经也是轰动一时的佳话。
　　后来就有人说，这老何家有独门秘籍，采药的行家！
　　可惜后来人没找到，这件事就不了了之了，再后来传开了，说老何家手把手教的。

第六十八章 ：杀猪，我可以很专业的！

　　上党人参的事情绝不是一天两天的事儿，白烨放下之后，要回去看书。
　　就听见胡彩云说道：“对了，小烨，老庞家今天在杀猪呢，你去买10斤黑猪肉回来，瘦肉多点。”
　　在农村，有很多家户会有一个猪圈，用来养猪，吃的都是剩饭和割来的草，肉质比较好，而且安全。
　　到了过年的时候，就会把这些猪杀了卖肉，挣点钱。
　　这在农村也是屡见不鲜，而老庞家是开猪场的，干的规模也不小，有百十来头猪，长期给县里面很多饭店供肉。
　　这老庞很会做买卖，过年时候，会让猪场的屠宰师傅给帮村民杀猪卖肉，当然了，会收取一定的费用。
　　白烨没多久就到了猪场，这时候，村里面的人都排着队等拿肉。
　　村里面的人过年一般买的肉比较多，因为过年走家串户走亲戚的，不多准备点，春节期间卖肉的可不营业。
　　白烨等着无聊，就凑了上去，看着屠宰师傅门杀猪。
　　可是，就在这时候，一个大腹便便的光头男子挺着肚子走了过来，看见白烨以后笑着说道：“你是老白家的那个小烨吧！都长这么大了！在外面学医呢？”
　　白烨笑着点了点头：“庞叔好！您这生意真好。”
　　老庞哈哈一笑：“没文化，就靠着村里的把式挣钱，可比不上大学生！对了，小烨你们医学院做实验是不是也杀过猪呀！”
　　白烨哈哈一笑：“兔子杀过不少，老鼠也有很多，可是没杀过猪！”
　　老胖忽然眼睛挑了挑眉毛：“跟我进来，让你看看猪的解剖结构，说不定对你这大学生有啥帮助！”
　　白烨也是蠢蠢欲动，好奇心驱使之下的就跟着胖叔叔走了进去。
　　这房间里面有两个师傅正在杀猪，血已经放了，毛也刮了……接下来就是开膛破腹了。
　　老庞这时候递过来一把细长的杀猪刀，对着白烨说道：“来，小烨，试试，把这肚子剖开！”
　　白烨接过刀，一旁的师傅招呼道：“大学生，拔刀伸进去，从这里往外划拉，得用力，不过这下面是肋骨，注意别卡住刀。”
　　白烨接过刀，就按照那师傅说道，提起来就要插进去，可是，因为第一次动手，没控制好力道，根本没有刺进去。
　　众人哈哈一笑，白烨尴尬的脸红一下。
　　这猪已经把血放了，就等把内脏去掉，而且因为进过水，也不难，白烨这次下刀稳了，一下子刺进去，然后按照那个方向开始划开！
　　很费劲儿！
　　两个师傅也在帮忙，开肚以后，白烨看到整个猪的内脏。
　　然后就是一个个脏器的开始摘除，白烨看着猪的心脏也是十分好奇。
　　以前见过人体心脏的模型，可是第一次观摩一个实体的心脏，即便是猪的！
　　时间缓缓流失，一个小时以后。
　　白烨一愣，因为他感觉到自己脑海里有一个技能升级了！
　　【叮！解剖学提升至lv2：1/5000。】
　　这……这才多长时间！
　　这些日子经过学习，白烨的解剖学已经有lv1:2900/3000多，可是这才2个小时，竟然提升了100经验值！
　　这解剖学看书得来的经验真的比起实践来差了很远呀！
　　虽然只是猪，可是很多机理和人体是相通的，各种组织、结构、等等。
　　忽然白烨一愣！
　　系统……这是让自己来杀猪？
　　白烨咯噔一下，我擦，自己这是要干嘛？又是养老鼠，又是杀猪的，这自己的梦想不是学医么！
　　不管了！
　　能提升技能是关键，正月初五就要去京都参加诺贝尔实验小组了，这些技能能级能提升多少提升多少吧！
　　想到这里，白烨直接穿上挂在墙上的白大褂，笑着看着老庞：“庞叔，我想在这儿多跟着学学，我觉得收获挺大的！”
　　老庞一听，笑了：“可以啊！不过小心点，别拿刀子划伤自己！”
　　白烨到了八点多才回家，手里除了那十斤猪肉，还拿袋子装了几个猪内脏，回家解剖！
　　第二天天刚亮，白烨早早的起来，换了一身脏衣服，就朝着猪场跑去，此时猪场还没开始营业。
　　可是就有农户把自家养的猪送来屠宰，有两个师傅在帮忙。
　　白烨正好跟着进去，杀猪放血刮毛白烨都没管，他先对这大案板上的猪肉开始肢解。原本这些猪肉已经分开内脏了，不过还是一大批的在那里。
　　白烨索性拿起刀，在上面把骨头给慢慢的剃掉，各种组织黏连，各种韧带和筋膜十分明显。
　　在古代，很多骨科大夫都是放羊的什么的，因为经常给羊正骨，所以慢慢的开始给人试着弄。
　　白烨现在就在做这个！
　　今天白烨直接上手，穿上白大褂以后，白烨就开始独立的去解剖一头准备开膛去掉内脏的猪。
　　白烨今天比昨天果断了很多，而且动作相对流畅了很多。
　　今天白烨没有犹豫，直接开启了十倍经验，好不容易碰到这机会可不容易，整整一上午，白烨都没有休息。
　　十倍经验药丸入肚，白烨一上午五个小时，白烨将近获得了2000多点经验。
　　虽然开启了十倍经验，可是白烨获得经验的速度已经不比昨天那么明显。
　　昨日原本可以一个小时将近50点经验，可是今天只有不到40点。
　　但是白烨已经很满意了！
　　中午白烨家都没回，给家打了个电话，直接在屠宰场吃了点饭，就开始工作。
　　白烨都感觉自己成了一个杀猪专业户！
　　到了下午时候，白烨对于猪的了解已经很深刻了，当然了，并不是说白烨杀猪水平和那些师傅相差不多。
　　依然差的很远，但是白烨在杀猪中得到的解剖学知识越来越多。
　　白烨到了后来已经不去杀猪，而是对着里面的组织和器官开始观察。
　　第三天整整一天时间，白烨就在屠宰场度过。他仔细观察血管的构造和神经走行，白烨观察的很仔细。
　　有技能【聚精会神】的帮助，白烨很认真，对于内脏里面那些小小的细微的结构都不放过。
　　血管的弹性、肾脏的组织结构，心脏的心房心室，肺脏的肺泡等等……
　　白烨已经沉浸其中了。

第六十九章 ：我妈不是剑仙，是土豪！

　　正当白烨专注于杀猪的时候，白家紧急召开了一次代表大会！
　　会议代表以及主持人胡彩云率先进行了讲话！
　　“老白！你儿子是不是有毛病啊？怎么整天往猪场跑！不会是中邪了吧！”
　　白东临摇了摇头：“孩子肯定有自己的想法，你就不用操心了！”
　　这时候，白灵忽然来了句：“爸妈，我发现我哥房间里很多血……”
　　胡彩云顿时脸色一变，连忙朝着楼上跑去，而白东临也是紧随其后。
　　进入白烨房间之后，他们在白烨的桌子角落发现一个黑色的袋子，袋子外面全是血！
　　白东临小心打开袋子，只见里面是好几个心脏！
　　然后旁边还有一个袋子，里面装着几个肾脏！
　　只是，这些心脏和肾脏都被切开了，一块一块的！
　　肾脏更是被切的一片一片的，胡彩云再也忍不住，直接朝着外面跑去。
　　而白东临也是嘴角不自主抽动，眼角直跳！
　　这……这……孩子真的中邪了？
　　……………………
　　晚上八点钟左右，白烨收到系统的提示音。
　　“叮！解剖学提升至；lv3！”
　　白烨一愣，终于到了lv3了，这两天不知道杀了多少猪，解剖了多少器官，观察了多少内脏！
　　白烨感觉自己快成了变态了，终于到了lv3了！
　　因为到了后面，白烨获得经验值越来越低，所以白烨干脆不开启十倍经验了。
　　索性还好，终于到了lv3！
　　今天已经是腊月29了，明天就是三十儿，到时候挂对联什么的就忙了。
　　而且猪场也关门了，白烨提着一点庞老板给的几斤处理好的猪头肉走了进来。
　　白烨进来之后，先去洗了个澡，这几天杀猪搞了一身的味，前前后后洗了半个小时才出来，他躺在沙发上，一动不想动！
　　杀猪太累了，妈的，真是一项体力活，要不是能提升技能，白烨打死也不干了。
　　胡彩云试探性的问道：“儿子，你……你喜欢杀猪？”
　　白烨一愣：“啊？还好。”
　　胡彩云瞪大眼睛：“那你整天往老庞家干嘛！不会是中邪了吧？在学校是不是学习压力太大了呀！”
　　白烨回来以后，并没有说自己参加全国大赛的事情，更没说自己考研成绩，因此胡彩云以为白烨不喜欢学习中医的原因。
　　白烨连忙摇了摇头：“没有，妈，我这不是看见猪的解剖结构和人的有些地方类似，我去学习一下么！我成绩挺好呀！”
　　老白叹了口气：“哎，都怪我，咱老白家祖上秀才都没出过一个，你也别吹牛，你要是成绩好你老师会给我打电话呀！行了，都自己家人，你也别不好意思。”
　　胡彩云瞪了一眼白东临：“警告你啊，白东临，你是你，我儿子是我儿子，你要是再胡说八道，小心明年你没饭吃！”
　　作为一家财政大主管的母亲，底气刚刚的，随后他看着白烨，神秘兮兮的说道：“小烨，跟我进来，我跟你说个事儿。”
　　胡彩云这时起身走近卧室，白烨进来之后，胡彩云顺手把门关上，一会儿之后，不知道从哪儿取出一张存折说道：“小烨，你也大了，妈也不瞒着你，现在家里还有点钱，你要是不想读了，妈出钱，给你买家医院。你别有压力，真的，学可以不去上，但是你人可得好好地！”
　　白烨接过来一看，前面是个1，后面有7个0！
　　一千万！
　　老妈手里竟然这么多钱？
　　白烨有点吃惊！
　　县里面人民医院一千万根本买不起，可是一个普通的私人医院，1000万足够了！
　　白烨有点惊讶，目瞪口呆的看着胡彩云：“妈……你这是要干嘛？跟我爸离婚？让我跟你走？”
　　胡彩云一愣，差点笑喷：“臭小子！净胡说，我是说，你别担心，学好学不好，都没关系，最不济妈养你！虽然你爸吹牛，但是你妈我真能给你买一家医院。”
　　白烨憨憨一笑，把存折推给母亲：“妈，行了，这可是你的养老钱，我再不孝也不能拿着您这钱去享受啊！”
　　白烨回到客厅之后，老白怅然的叹了口气：“哎！亲生的就是不一样，又带着你儿子去看小金库去了？对了，媳妇儿，给我20块钱，我去买包烟。”
　　胡彩云瞪了一眼白东临：“哼！一年挣了五毛三，你好意思么！还跟我要钱？”
　　白东临怂了，叹了口气：“老婆，晚上吃啥？”
　　“吃吃吃，就知道吃，一毛钱不挣，晚上喝汤！没钱给你吃好的。”老胡霸气十足。
　　白烨忽然想起老庞给的猪头肉，起身说道：“妈，庞叔给了点猪头肉，你放冰箱吧！”
　　老胡一听，眼睛一亮：“好啊！儿子，明天你看看老庞杀不杀猪了，再去帮帮忙，争取把过完年的肉也挣一点回来，能省就省点，你以为你家还是开矿的呀！还有，白东临……你！……做饭去！”
　　老胡指着白东临，霸气侧漏，虽然身穿旗袍，却硬生生的穿出了黄袍的感觉！
　　相比白家爷俩，白灵的生活则是有滋有味，十分滋润！
　　“妈，我刚才看上一款面膜，很好呀，好评可多了，是韩国进口回来的，我买了两份。”
　　胡彩云一愣，连忙过来：“啊？女儿我看看！对对！就是这款，我很多朋友都说好呀！买了！买10盒先用着！多少钱？总共2万？买了，没事！我上个月不是给了打了十万么？没了？好吧，我再给你打5万，省着点花哈。”
　　白烨羡慕的看了一眼白灵，感慨的叹了口气，为人子女，差距怎么就这么大呢！
　　吃完饭之后，白烨回到房间，看了会儿书就早早的睡了。
　　毕竟杀猪可是体力活，累了一天，早就有点筋疲力尽了。
　　第二天醒来已经，屋子外面白茫茫的一片，昨晚竟然下雪了。
　　现在过年越来越没有了小时候的热闹劲儿，人有时候就是这样，估计的多了，思考的多了，却发现幸福少了。
　　白烨起床收拾完吃了早饭，忽然想响起来前天的猪腰子和猪心还没扔掉！
　　起身拿起来，发现上面已经有点酸腐的臭味，虽然是冬天，但是房间里还是太暖和了。
　　白烨拿起来就朝着外面走去，白烨出了大门，忽然看见一条狗朝着自己这边跑来。
　　只是……这狗有点丑！

第七十章 ：狗肚子里也能吐出宝

　　这狗不小，也有半人高，只是身上的毛发杂乱无章，而且很多地方都已经斑秃，光秃秃的露出的皮肤甚至已经有了皮癣。
　　他瘦骨嶙峋，走的很慢，仿佛随时都会跌倒在地上，所有的迹象都表现出他很虚弱。
　　它看见白烨以后，转过头来，白烨才发现，这狗的眼睛黯淡无光，甚至还有些结膜泛红。
　　这是一只濒死的病狗！
　　白烨也是于心不忍，把手里的猪腰子一类的内脏倒在地上，招呼那狗过来。
　　它仿佛嗅见了血肉的味道，本能的趋势，让他步伐更快了一些，只是无济于事。
　　它一加快，就摔倒在了地上，不过挣扎一下，起来再跑。
　　白烨看着它狼吞虎咽的吃着肉，或许它活不了多久了吧？
　　但……至少也不是被饿死的！
　　白烨看着他吃完，才回到了家里。
　　今天是腊月三十儿，张灯结彩，挂对联的时间，吃过中午饭，白烨和白灵两人拿着浆糊和刷子，抱着对联，跟着白老板从上到下贴对联。
　　冬天天冷，贴的晚了浆糊就不黏糊了，贴上去的对联不牢固，所以大家都趁着两三点的太阳早点贴对联。
　　农村过年习俗比较多，比起城里倒是多了几分热闹劲儿。
　　白东临给自家贴完之后，顺道给距离不远的老何家贴好了对联。
　　家里的对联都是白东临亲自写的，白烨不得不承认，白老板的字越来越有气势了。
　　院子里，白东临给架起了一个用树枝桑枝堆得火架，初一早晨起来点着这个火架，意味着新的一年红红火火，这也是白烨老家的风俗了。
　　可是，就在白烨出门的时候，忽然在门口发现了那条早晨见到的狗。
　　不过……这条狗已经死在了雪地里。
　　尸体都已经僵硬了，白烨叹了口气，还是死了？白烨犹豫一下，就想着找个地方把它给埋了。
　　可是白烨把狗提到一边的时候，他总觉得这狗的外貌十分像几本书中的描述。
　　“狗宝生癞狗腹中，状如白石，带青色，其理层叠，亦难得之物也。”
　　“癞狗生宝，多病弱，其毛斑秃，其色暗泽……多病狗也！”
　　……
　　这是李时珍在《本草纲目》中对于狗宝的描述，而且还有很多！
　　白烨越看越像，白烨猜测一番，到底会不会有呢？
　　狗宝这东西实在是难得一见，白烨看见古书里记载了很多，都是在当时也是小有轰动。
　　要不要试试？反正这狗已经死了……白烨犹豫起来，不过咬了咬牙，他还是想试试！
　　想到这里，白烨回到家里，取出一把刀，狗宝是狗胃中的一块石头，白烨对着狗的胃部捅去，然后划开。
　　因为这几天解剖了太多的猪，白烨手里的技术也逐渐上涨，没多会儿，就找到了狗的胃部，然后用刀划破，果然！
　　白烨看到一块石头待在那里！
　　白烨取出石头，然后把狗埋到了土中，把刀一起埋了进去，然后压平，起身拿着那块石头就回家走去！
　　很有可能这就是一块狗宝！
　　白烨回去之后，拿水冲洗一番，只见那是一块灰白色的椭圆形石头，差不多4厘米的直径，质地坚重细腻，白烨用指甲划过，可以看到一道划痕！
　　这肯定是狗宝！
　　白烨是在没想到，喂了一条狗竟然能得到一块狗宝，实在是有点匪夷所思。
　　狗宝和牛黄、马宝并成为三宝，药用价值高，可以说是有价无市。
　　黑市上可能会炒作到很多钱，可是白烨并没有想卖！
　　他觉得这样一块天然的狗宝，研究价值远在市场价值以上，而且狗宝临床上可以用来：降逆气；开郁结；消积；解毒，主噎膈；反胃；胸胁胀满；痈疽疔疮等等。
　　而且现在有的人用狗宝治疗食道癌取得了一定的疗效。
　　白烨能得到这个宝贝实在是意外，根本没想到的。
　　………………
　　晚上时候，白烨一家人都在看春晚包饺子，而班级群里面也是热闹非凡。
　　大家要不在哄抢红包，要不就是开玩笑聊天。
　　可是……这个时候，胖子这家伙在群里发了一句：
　　“呵呵……明天考研成绩就要公布了，心里默默地有种心慌的感觉！一点开心不起来啊！”
　　一下子，原本热闹非凡的群忽然冷场。
　　白烨忽然又对胖子这种生物刮目相看，这真的是一个无时无刻不在恶心人的存在。
　　他真的可以给所有人添堵！无时无刻的。
　　众人冷场的时候，胖子又发了一句：
　　“哎，有没有二战报名的，大家有没有准备来年再战吧？一起来我这报个名，组团呀！”
　　这尼玛……大过年的，胖子存心不让众人过个好年的节奏。
　　你以为这就结束了？
　　不不不！你可太小看胖子的欠揍指数了。
　　只见这厮在群里@了一下白烨，问道：“白烨，我爸说今年再考不上就让我去继承家业啊。哎……虽然我很愿意成为一名年入过万的医生，可是……我爸非要让我去他公司当一名年薪30万的经理，哎……我心里很烦啊！”
　　白烨嘴角一抽，这厮……真欠揍！
　　正当众人忍无可忍准备把胖子踢走的时候，这厮发了个红包！
　　嗯，没错，40个0.01！
　　就在管理员打开管理界面的时候，胖子忽然又是一个红包。
　　嗯，这次白烨手气一般，只抢到了1.99，可是别人都是四五块钱。
　　这厮发了个200的大红包！
　　接下来哗哗的，胖子又发了两个200。群里一下子又热闹起来了，毕竟胖子这人在班里也是出了名的爱搞怪，大家也习惯了，知道这家伙没有什么坏心眼。
　　不过白烨却把手机关了，这样的日子，他更愿意个家里人一起分享。
　　虽然只是简简单单的聊天，看春晚，包饺子，可是白烨觉得这一刻才是幸福。
　　在2007年的时候，白烨跟着白老板去过现场看春晚，那时候，一家人坐在前几排。
　　晚上白烨没看完春晚就睡觉了，第二天不到五点钟，白烨就被白灵叫醒，起来点着了新年的火焰。
　　接下来的日子，就是走家串户的走亲戚了。
　　白烨老家的亲戚挺多，但是很多都搬到了城里，唯独白老板是从外面搬回来村子里，他的思维永远和一般人不在一条线上。
　　上午十一点，胖子电话响了，是拜年的，然后说了句：“叶子，成绩出来了，你做好跟胖爷我并肩作战的准备了么？”
　　白烨一听成绩出来了，立马打开网址，输入准考证号，开始查询。
　　立马成绩出来了！
　　英语：100分。
　　政治：61分。
　　中医综合：300分。
　　总分：461。

第七十一章 ：平淡的日常学习

　　胖子这厮等待着白烨的消息，一直迟迟没有挂断电话。
　　白烨忽然问道：“胖子，你多少分啊？”
　　胖子叹了口气：“250！妈的，怎么考了这么一个分数，还让我妈给了我一巴掌，这什么鬼分数啊！”
　　白烨差点笑喷，胖子这个人，走哪儿都是带着buff的，就连分数都是这么传神！
　　“叶子，你快说啊，到底多少分，我知道你牛逼，快点告诉我，让我吹吹牛逼去。”
　　白烨无语了，这家伙仿佛永远没心没肺，脑轴偏的厉害，他正要说分数的时候，忽然听见那边传来一阵清脆的女声：“王有福！白烨考了多少分啊？”
　　白烨正要准备说话，忽然听见胖子：“喂？喂？喂？叶子？你没信号啊！我去……怎么挂断电话了……”
　　白烨：……
　　挂断电话之后，白烨打开书本继续开始看，家里人都去找朋友玩去了。
　　而白烨心里有点慌，初五就要报道了，初四就得提前到京都。
　　他现在解剖学lv3：1020/10000，生理学lv1:2901/3000，病理学lv1：1900/3000，药理学：lv1:2300/3000，生物化学：lv1：2100/3000。
　　这几门基础学科，必须要努力学习，这不仅仅是等级的问题，因为基础越是扎实，上限才会越来越高。
　　好在白烨在大学期间对于西医知识学的很不错，基础很扎实，有了一定的底子，进步起来相对就会更容易一些。
　　人体解剖学说粗能粗，说细能细，如果说一门学科有上限，那么解剖学的上限很高。
　　解剖学的分支很多，但是白烨此时学习的正是人体相关的，主要是两个方面，一个是系统解剖学，一个是局部组织解剖学。
　　人体结构非常复杂，所以解剖学内容包含不同的层次，从最小的细胞到最大的器官，以及器官之间的关系。
　　系统解剖学是在整体观察和解剖过程中，用肉眼对人体器官进行研究。
　　细胞解剖学则是借助于特殊设备如显微镜和特殊技术观察细胞及细胞内结构。
　　如果说，解剖是从结构上来分析人体，那么生理学则是从功能上来分析各个组织和结构的关系。
　　这是人体的正常的生理基础，也就是人体的原理，但是白烨知道，这些学科的上限很高，但是并不代表现阶段的学科研究程度很高。
　　换句话说人体十分神秘，每一个组织和细胞存在的价值和意义绝非现在能研究透彻，现代科学水平的高低，决定了当前这门学科当前可以研究最高的等级。
　　因为人体太神秘了，就比如说现在疾病中百分之九十的病是无法治愈的，只能控制和缓解，最简单的例子，高血压的病因都是无法探究的，而且，也是无法治愈的，这就是一件很现实的事情。
　　医学的发展，必须借助现代科学的手段，但是也必须得借鉴历史的参考。
　　白烨没有着急，也没有开启10倍经验，
　　时间缓缓流失，正月初四的时候，白烨的生理、病理学也相继到了lv3，生物化学和药理学只有lv2，但是距离升级也不远了。
　　而这几天，群里的关于考研成绩出来的事情沸沸扬扬，所有人都在奔走相告，就差在群里公示一下考了多少分了。
　　“听说刘志考了380分！好厉害啊！”
　　“380，这么高？我去，比我高一百分呀。”
　　“四班一个学生考了400分，据说创了咱们学校的记录了。”
　　“我的天哪，400分，他报的那儿啊？”
　　“北中医，不过据说报的是某位院长。”
　　而白烨宿舍的路培义和段岳分数也不错，如果分数线和往常比不会差太多，复试肯定没问题了。
　　路培义总分340，段岳总分331分。他们报的都是本校，不出意外的话应该没有什么问题。
　　而最神秘的白烨却迟迟没有露头，让众人有点好奇的同时也多了很多期待。
　　毕竟白烨是参加过中医药知识竞赛并且获得全国第一的人，他的分数一定会很高！
　　或许是因为超过他们太多了，所以众人并没有提及，因为根本就不存在比较。
　　可是不知道谁传出来一个消息，白烨报的是的导师是贺安，一下子整个学校开始议论纷纷了。
　　“白烨胆子太大了吧？”
　　“这叫艺高人胆大！你看我也报了呀？”
　　“你他么的叫不知天高地厚！”
　　“哎……差不多！”
　　“……”
　　海市中医药大学在全国也排的上名号，仅此于北中医，而且，因为魔都的特殊的国际地位，使得这个学校有了得天独厚的优势！
　　那就是对外交流十分频繁！
　　在海市读研究生，如果优秀，导师很有可能把你送到国外去搞课题。
　　在这里的课题和科研不缺人民币，也不缺美金，缺的是人才，具备创新思维和科研能力的人才。
　　就怕给了你大笔的钱你花不了！或者是不知道花在哪儿！要知道课题经费可不是你随便可以乱花的。
　　而贺安也是现在活跃在中医圈子里一个比较耀眼的人物，所以，对于白烨报了贺安的研究生，班里的人也是各种滋味。
　　选择，决定差距！
　　也许现在感觉不到，但是五年以后，差距的沟壑就已经形成了天堑！
　　当然了，依然会有很大一批人则是抱着幸灾乐祸的感觉，因为考研可不是只有初试，复试也很重要的！
　　很多导师看重的是别的东西！
　　所以考研圈子里经常流行着一句话：过了线，拼的就不是分数了！
　　举个例子，初试500分，面试100分，最终可能最后得分是：初试分数×10%+面试×50%，这样一来，即便是初试一百分的差距，到了最后环节，也只有10分的差距了！
　　当然了，或许比例不会这么明显，但是即便是1:1，初试500分，面试500分，这样一来，差距照样被拉平了。
　　但是，当事人白烨却没有关心自己复试的事情，毕竟距离现在还有一个多月，现在才2月底，复试在四月初，接下来的一个月，白烨将会在京都的诺贝尔实验基地度过。
　　相比复试，白烨更加期待接下来的一个月！

第七十二章 ：家族遗传

　　过年的这段时间，少不了走家串户的走亲戚，和同学朋友聚会。
　　那些老一辈的姑舅姥姥姥爷往年白家也要去拜访送点东西，而这个光荣伟大的任务自从白灵懂事开始，就转移到了白灵身上。
　　谁让人家长得漂亮说话嘴甜呢？当然了，白烨也乐得清闲。
　　至于同学朋友聚会，白烨就比较尴尬了。
　　因为白烨的同学实在是太多了，多到了大家基本上想不起来班里面有白烨这一号人物。
　　没办法，这也怪不得别人，因为任谁也想不起一个在班里待了不足一年的同学。
　　其实，白烨为人倒也和善，和同学们相处也很融洽，脾气性格也都挺合群，如果真的长时间处下来，或许朋友不会少吧？当然，这只是白烨的猜测。
　　朋友少了，和朋友一起相处的时间自然就少了，自己的时间就多了，白烨思考和学习的时间就多了。
　　从小到大，白老板和胡妈就对白烨的教育一直很上心，可能是觉得自己没文化，不能让孩子步入后尘。
　　原本他们想把白烨放在私人贵族学校寄宿学习，可是白烨呆了一段时间之后，不喜欢那种环境，就只好作罢。
　　没了聚会也好，反正自己也习惯了这种生活，也乐得清闲和自在。
　　白烨不喜欢硬往圈子里挤，圈子不一样，挤进去了又能怎么样？
　　初三的晚上，老白家大家庭要聚餐，在平原市一家大饭店定了个大包间。
　　白东临兄弟姐妹五人，白东临老四，上面有一个哥哥，两个姐姐。虽然称不上什么大家族，可是白东临当年包矿发达之后，几个兄弟姐妹都也借了一把东风。
　　白家老太太老爷爷走的早，一般聚会这种家事都是白东临的大哥白象礼负责。
　　下午四五点，大家收拾一番之后，就早早出门了。
　　白家兄弟姐妹间关系还不错，当时白东临要回到平原市时候，兄弟姐妹几个以为白东临破产了，就寻思一起整钱给白东临在平原市买个房子，然后看看有什么挣钱项目带带他。
　　可是白东临和胡彩云都拒绝了，说这些年累了，就想回老家好好养老，一群人只好开玩笑作罢。
　　这也不奇怪，因为他们兄弟姐妹能起来，当初白东临可帮了不少忙的。所以大家对白东临和胡彩云都十分客气，甚至称得上尊敬。
　　白象礼没读过书，在村里一直当包工头，现在在平原市盖楼，下面有个建筑公司。
　　两个姐姐也嫁给了好人家，大姐嫁给了一个国有煤矿的矿长，二姐嫁给了一个饭店老板。
　　最小的弟弟叫白志新，是白东临那一辈唯一一个读书人，现在在体制内上班。
　　平原市是县级市，白志新今年39岁，正科级，是教育局的局长，也是实权领导。
　　所以这白家也算是小望族了！
　　每年白烨都要回几次家，所以一家人倒也熟络，没有任何陌生，即便是那些年在国外的时候，每年过年，白东临基本上都要带着一家老小回来。
　　席中，白志新忽然问道：“小烨你今年毕业吧？怎么？要工作了还是继续深造？”
　　白烨笑了笑：“小叔，我考研呀，学医的不考研不太好就业。”
　　白志新点了点头：“我听说成绩下来了，你成绩怎么样？报的是谁？我当时老同学有在省城教育厅上班，说不定能说上话。”
　　白烨给白志新倒了杯酒：“不用了，小叔，我报考的上海，今年考研我考了461分。”
　　白象礼一听，皱起眉头来了：“小烨，你这分数能行？你大哥当年都考了510，你这461都不够二本线呀，我听你爸说要给你买医院？要不别读了，咱们一家合伙开家医院算了！你大伯大钱没有，可是咱一起合伙开个医院还是可以的！”
　　白烨一愣！
　　什么鬼？
　　510分……461分……还二本线……
　　这能一样么？
　　白烨有点哭笑不得，这大伯把考研成绩和考大学成绩看成一样的了。
　　还有买医院的事，原来老白家吹牛是遗传？白老板这不是个例呀！
　　可白志新不一样，那可是搞教育的，一听白烨这么高分，也是吓了一跳：“大哥你别胡说，人家小烨说的是考研，总分才500分，461可是我从来没听说过的高分！”
　　白象礼一愣：“哎！你说考试就考试，还那么多道道，真麻烦，哎？对了……研究生是不是相当于以前的进士啊？不错，不错，咱老白家出了个进士，了不得了不得！赶明我回老家，我去把我那瓶女儿红给拆了，咱们庆祝庆祝！”
　　老大媳妇儿一听，顿时傻眼：“老白你干啥？那可是女儿嫁的的时候才能喝的酒，现在开了干嘛？”
　　白象礼瞪了一眼媳妇儿：“咋了，当年你他娘的养了个姑娘，我爹在地窖里藏了几瓶酒，说等咱姑娘结婚的时候喝了，现在都32了都没嫁出去，他爷爷都死了5年了……没人要的玩意儿了，老二老三，赶明回老家，咱们把那酒给喝了，再不喝鬼知道多会儿喝！”
　　大伯有个姑娘，据说在京城创业，过年前的时候回来急匆匆转了一圈就走了。
　　白东临笑着和大伯还有小叔举杯走了一个，这大伯酒入肚之后，这才缓和了点。
　　总的来说，酒桌还是很融洽，白烨考研的事情，给年味更增加了几分喜庆。
　　至于竞赛的事儿，白烨到也没有主动提及，就像当初奥赛白烨获奖，老白跟胡妈根本不知道怎么一会儿事儿，要不是学校的老师通知开家长会，到现在都蒙在鼓里。
　　酒足饭饱之后，开饭店的二姑忽然问道：“东临啊，大家说正经的呢，小烨这也考上研了，你也没啥事儿，要不要跟我们一起干？咱们平原市这几年形势这么好，干好了啥都挣钱！彩云你说说你家东临。”
　　胡彩云笑了笑：“二姐，东临性格你也知道，倔的跟牛一样，这些年跑来跑去也累了，这些年就想着好好歇歇，等二姑娘上了大学再说吧。”
　　白象礼是个直接人，想到啥就说啥：“东临啊，我建筑公司准备接手一个新楼盘项目，你不计划进来？”
　　白东临：“我跟你搬砖去啊？”
　　白象礼皱眉挤眼的说道：“怎么就搬砖了，低俗不低俗，我们现在是有文化人，我公司的策划部门都给改名了，叫墙体材料的非机械化运输研究！”

第七十三章 ：新的开始

　　初四晚上，白老板开车载着一家人把白烨送到车站，白烨买的卧铺，上车也能睡觉。
　　第二天下午，白烨没见着屠呦，而是被一个工作人员直接带到了中科院下属的一个东山实验基地。
　　然后安排好宿舍和服装之后，白烨终于见到了这个巨大的实验基地。
　　今天实验基地的人也是刚刚上班，因为春节，放了几天的假期，众人也刚刚到来。
　　这里总共有5个实验小组，分管不同的任务。
　　初五晚上八点左右，众人被叫到了一个汇报中心一样的大展厅，只见屠呦站在上面。
　　“很高兴又见到大家……现在呢，我们也应该回到正轨了，年前我们把上一个实验彻底结束了，我来总结一下过去一年我们的工作成果。”
　　“自从2005年起，世界卫生组织宣布采用青蒿素综合疗法的策略治疗疟疾，接下来的10年的确拯救了很多疟疾患者，可是从2011年开始，出现了不同规模的对青蒿素有抗性的疟原虫。2016年，我们针对南非地区出现的疟疾进行了样品采集，我们发现很多这种新型疟原虫的结构之后……”
　　“今年，我们的工作有以下几个：第一小组：新型青蒿素的对比实验，在基础双氢青蒿素分子结构基础上，我们要尝试研究新的青蒿素分子的功效。小组名单：卡瑞斯，麦卡，丹乔……李员，赵兴。”
　　“第二小组，负责对对于小组发现的新型青蒿素复合物进行比类……以及模拟生化反应。小组名单：米瑟里……”
　　“第三小组，主要对新型疟原虫进行分析和培养……，小组名单：东尼大木……”
　　“第四小组：现负责……等第五小组培育出模型来，进行动物实验。小组名单：阿卡索拉，马卡亚……”
　　“第五小组：负责实验小鼠的培养和培养新型疟疾模型。负责人：黛丝莉，钱亮……”
　　说完之后，白烨愣了一下，没有自己！不过……自己只是一个进修的，或许不在名单之内，想通之后，白烨也不再纠结。
　　过了半分钟，屠呦忽然说道：“接下来的一个月，会有一个进修生参与到实验中去，你们那个小组需要可以让他去帮忙。白烨你上来。”
　　白烨朝着台上走去，一路上却听见周围的人在议论纷纷：“咿？这人好年轻！”
　　“中国人，还这么年轻？他竟然能引起屠教授的注意？他有什么成绩么？”
　　“难道是参与过什么大型课题？”
　　“我猜是发表过厉害的论文，让屠教授眼睛一亮！”
　　白烨走到台上之后，听见屠呦给众人介绍：“这就是这位进修生，他叫白烨，是晋西中医药大学一名大五学生。”
　　白烨给众人鞠了个躬：“大家好，我叫白烨……”
　　白烨话音刚落，就听见下面议论纷纷。
　　忽然，有一个人举起手来。
　　“你好，白烨，我是一组组长，卡瑞斯，我有一个问题，请问你发表过什么论文么？如果有过相关我们小组工作的论文，我允许你加入我们小组学习。”
　　举手发言的人是一个外国男子，将近35岁模样，听到他的问题，白烨尴尬的摇了摇头：“我还没有发表过论文。”
　　卡瑞斯耸了耸肩：“那抱歉了。”
　　接下来是第二组的组长，一名带着红框眼镜的黑人女子：“那你一定参与过什么课题了，有兴趣讲一讲么？”
　　白烨沉默一会儿，吸了口气，抬起头，真诚的看着在场的每一个人，认真的说道：“对不起，我没有发表过任何论文，也没有参与过一个课题，我的学校很一般，只是一所普通的中医药大学。可能大家没有听明白，我重新自我介绍一下，我叫白烨，今年24岁，晋西中医药大学大五学生，我现在没有论文，没有课题。更没有专利，我知道你们所有人都是来自全世界最优秀的人才，你们可能有大量的sci，有傲人的课题和专利。但我由衷的希望能给我一个学习的机会，我什么都愿意做，我什么也都愿意学！”
　　白烨的英文很不错，语气也很真挚，他不卑不亢，诚恳的看着在场的每一个人。
　　所有人都有点惊讶的看着这个少年，包括屠呦。
　　屠呦原本以为白烨会把他光荣的成绩告诉众人，告诉所有人他是中医药知识大赛的冠军。
　　可是白烨没有，相反，他的姿态很低，他很谦虚，虽然看似低姿态，可是，说出这些话，需要很强大的自信。
　　只有内心强大的人，才会在这样的一个场合，承认自己不足！
　　屠呦看着这个不卑不亢的少年，忽然很期待，一个月，他能成长到什么地步？
　　一个月很短！
　　可是，足以改变一个人的思维习惯。
　　屠呦并不期待一个月以后白烨能有多大的成绩，但是他希望，一个月以后，白烨可以树立一个正确思维。
　　因为……中医药的未来，需要这种思维！
　　可以说，屠呦是当前世界上中医的学术代表，因为他对青蒿素的发现，拯救了一大批疟疾患者，用疗效，征服了这个世界！
　　告诉世界，这就是中医，这才是中医！
　　中医药知识竞赛要求35岁以下，来诺贝尔实验小组，目的是什么？
　　目的就是培养出一个可以具备现代化科研能力的中医临床领人才！
　　这！
　　就是目的！
　　白烨很清楚，也很明白，自己要走的这条路很难。
　　可是白烨也很清楚，自己走的这条路没错！
　　下面稀稀拉拉的有了一部分掌声，可是依然没有人表达要白烨的意思。
　　正当屠呦准备安排的时候，忽然一个好听的女生响起：
　　“我们第五组缺一个给老鼠喂食的人，或许你可以来我们这里！不过……这一份工作比较轻松，或许你可以去别的地方帮忙。”
　　白烨一愣，连忙说了句谢谢。
　　“第一组需要一个记录数据的人……”
　　“第二组需要一个收拾仪器的人……”
　　“第三组需要一个分类疟原虫的人……”
　　“第四组需要暂时工作不忙，但是有一份登记去年实验报表的工作。”
　　白烨看着众人，真心的说了句谢谢。
　　屠呦见状，笑了笑，也没有说话，起码走出了第一步。

第七十四章 ：你一定是在逗我玩，对吧？

　　众人接纳白烨的那一刹那，忽然听见系统的提示音响起，白烨一愣，又有任务触发了？
　　【叮！触发副本挑战任务，根据完成副本任务的任务难度，获得相应的奖励。】
　　【叮！初级任务：理解青蒿素，走近屠呦，提示：屠呦是将中医药现代化的代表人物，他根据中医治疗疟疾的特点，利用现代化科技的手段发现并找到了青蒿素，并推广到了全世界，拯救了2.5亿疟疾患者，任务要求：在一个月之内，发表相关青蒿素论文。奖励视论文水平以及论文数量评估！（时限一个月）】
　　【叮！进阶任务：征服实验小组的成员，用你的实力征服他们，而不是让他们接受，作为一名学霸，你必须用能力和学识征服他们，这才是学霸正确的打开方式。任务完成奖励：会员积分：40分，一次4星抽奖机会。（时限一个月）】
　　【叮！中级任务：获得本次大型课题的参与人名额（顺位前七），任务完成奖励：会员积分：60分，大量经验，一次4星抽奖机会。（时限一个月）】
　　【叮！高级任务：研究出一种青蒿素复合物，解决当前变异性疟疾。任务完成奖励：会员积分80分，大量经验，一次四星抽奖机会。（时限一个月）】
　　【叮！终极任务：领会中西医结合的方向和思路，独立利用现代科学技术手段把一项中医成果推广，得到世界认可，影响力决定奖励。任务完成奖励：会员积分：100分，海量经验，一次5星抽奖机会。（时限半年）】
　　系统发布的任务让白烨很想捂住眼睛不去看，那尼玛什么玩意儿，是人能做到的么？
　　还副本挑战任务，有你这么挑战的么？
　　我TM打杂的实习生好不好？最低级的任务竟然是发表和屠呦青蒿素相关的SCI论文！
　　你当论文是小学寒假作业？去新华书店能买到答案呀！
　　白烨叹了口气，后面的几个高等级任务白烨让白烨有点怀疑人生。
　　什么叫征服这群博士？怎么算征服？跪下唱征服算么！你让我一个本科没毕业的小菜鸡征服一群世界名校毕业的超人？呵呵呵……
　　后面的……加入该项课题顺位前七，白烨很想把这句话跳过去，为啥？
　　你知道这是一个什么课题么？
　　你肯定不知道！
　　因为白烨也是刚刚知道，这是一个多国家联合攻克的课题，针对南非地区变异性疟原虫抗体的一个简称为：NCKKB的计划！
　　嗯，这不是一个课题，这是世界卫生组织的一个计划！
　　你让我进前七，你问过屠呦的感受么？嗯！你肯定没有！呵呵哒……
　　最后一个终极任务，算了，白烨直接把虚拟屏关了，眼不见心不烦，我是学霸，可是我不是你爹……
　　这任务是人做的么？
　　哎……白烨叹了口气，让我半年内用现代医学证明中医理论成果，并得到世界性的承认！
　　白烨叹了口气，这些任务，白烨不知道说什么好，难道你不知道应该给自己定一个小目标么？
　　嗯！就好像给自己定一个小目标：比如获得诺贝尔奖什么的！
　　有意义么？
　　不过抱怨归抱怨，白烨的时间很紧张。
　　接下来的日子，白烨把自己的时间按照3个小时分成了8个部分。
　　早晨：6~9时：对实验大鼠进行喂食。
　　上午：9~12时：到第一小组记录数据。
　　中午：12~15时：到第二小组收拾实验仪器，回到第五小组给老鼠喂食。
　　下午：15~18时：继续到第一小组记录实验数据。
　　晚上：18~21时：去第三小组统计和登记去年的报表。
　　其他的三个3小时，属于白烨的自己时间。
　　白烨不敢放松自己，因为时间太紧张了，想要做出任何成果，都需要时间和精力才行。
　　早晨早早地去给实验用的大鼠和小鼠喂食，这些大鼠大的一个将近有30cm长，体重300g左右，小鼠也倒是很多。
　　喂食的食物都是实验室买的药物公司特制的，给老鼠投放完食物之后，有段时间空闲。
　　白烨忽然想起自己解剖和生理学有lv3的水平，《养鼠心得》能看了！
　　想通之后，白烨趁着这个时间打开了书籍，这里面介绍了常用的15种常用的老鼠，包括这些老鼠的生活习性，如何减少个体差异的常用手段，喂食技巧，以及制模手法。
　　最关键的还是其中的制模手法！
　　白烨抽了个时间，把这本书大概看了一遍，上午到第一小组去记录实验数据。
　　这是一个高强度的工作，而且高精度，白烨不得不佩服这些人。
　　要从最基础的青蒿素进行各种升级，这种升级而且还得是有目的的升级，这就很难了！
　　他们首先要找到合适的处理方法，把青蒿素进行一定的处理得到新的分子，就像双氢青蒿素。
　　第一小组从青蒿中提取出青蒿素，有很多流程，白烨内心都仔细的记录下来，比如青蒿素的特别属性：可溶于乙醇、乙醚，微溶于冷石油，不溶于水，而且因为他特有的过氧基团，他对热十分不稳定，而且容易分解。
　　这只是第一步，而他们的工作远非如此，他们必须在原本青蒿素的基础上，进行加工，从生物合成的角度合成新的青蒿素A。
　　这种低含量的复杂分子生物合成研究十分困难，而且要开发出具备原来药性，可是有和之前不同的，甚至更加优良的青蒿素A更困难。
　　他们在不断地尝试，不断的失败，白烨记录着，不知道废掉了多少张纸，也不知道计算机里有了多少新的实验记录。
　　白烨不言不语，只是默默的做好自己的本职工作，每天耳濡目染的学习是进步最快的日子。
　　白烨每次听到新的名字，默默的记在纸上，下班后回去赶紧搜集文献，查看论文，这样的工作十分压抑，却进步很快！
　　接下来是收拾第二组实验之后的仪器，其实收拾就是把那些把用的东西给清理了，很都实验的材料为了保证精度不再使用，还有得保持密封性一类的，都需要白烨再次确认。
　　人家实验人员也会去把那些实验器材保管好。
　　到了晚上，白烨匆匆吃了点东西，就开始登记去年的数据，有普查表，有回顾性分析，也有很多实验数据的记录。
　　白烨把这些东西都分门别类的归类，进行归档，这些材料也不是没有作用了，白烨闲来无事把这些数据归纳起来，等自己空余时间的时候去观察和分析。

第七十五章 ：谁都别想走！

　　白烨在这些日子里进步很快！
　　到这里第三天的时候，白烨的生物化学技能提升至lv3，第七天的时候，白烨的药理学也提升至了lv3。不过，最让白烨惊讶的是医学统计学技能的提升！
　　看着lv5的医学统计学技能等级，白烨有点难以置信，竟然这么快呢？
　　其实只是白烨没有注意而已。
　　白烨自从12月份获得系统开始，第一项升级到lv4的技能就是统计学，然后不断地给同学们分析数据，还有给张翰林解决统计学难题，包括到了这里之后，每天统计和分析大量的数据，甚至有时候白烨看到数据之后，脑袋里就自己开始处理。
　　每天那么多那么复杂的数据，处理起来很麻烦，可是进步却很大！
　　只是白烨对于统计学一直没有太过重视，所以对于经验的波动和技能的升级一直没有在意。
　　没想到不知不觉得竟然到了lv5！
　　大师级，这是什么意思，就是白烨在这个行业已经站在了顶级的那个群体之中。
　　白烨这些日子才发现，自己以前实在是小看统计学了！
　　这可不单单是一门运算的学科，它是数学在统计方面专业的衍生，是数学最具有实践意义的衍生学科之一。
　　而且，医学统计学，除了运用大量方法去计算得出结论的手段以外，还有对于实验的安排和设计，如何选择最佳的实验手段，是普通的空白对照组，还是使用双盲双模拟，或者是更加复杂的多组系多差别多因素处理。
　　这些知识都是白烨在日常分析数据和查阅论文的基础上得到和领悟的。
　　白烨最近看的都是影响因子十分高的SCI，这些都是世界顶级期刊，他们的学术水平和数字造诣十分高。
　　渐渐地白烨在处理那些去年的数据的时候越发得心应手起来。
　　而且，白烨的提高也是有目共睹的，毕竟刚来的时候，众人提起专业名词白烨都不知道什么意思，虽然白烨的英文达到了lv3，可是这也只是职业级，日常沟通或许不存在问题。
　　但是学术方面的专业名词可就不是这样简单了，白烨通过大量的查阅和学习，渐渐补上了这些不足。
　　所以众人也慢慢的接受了这个好学上进有天分的少年。
　　特别是卡瑞斯，这是一个外向的爱喝啤酒的丹麦人，父母都是博士，今年来中国第三年，也就是在2014年加入的这边的实验基地。
　　他亲眼见证了屠呦获得诺贝尔奖，对于屠呦的个人崇拜很强烈。
　　对于白烨的加入，卡瑞斯原本是拒绝的，不是因为其他，而是担心白烨会让团队效率变低，这是一个在事业上追求完美的丹麦青年。
　　其实，屠呦早就在2011年获得了仅次于诺贝尔医学或生理学奖的拉斯克奖。
　　那时候起她就享誉全世界，多次获得诺贝尔的提名。
　　每周，实验室会组织一次聚餐，既可以缓解一下紧张的工作气氛，也可以增进彼此的感情，而且最重要的聚餐之后的一个沙龙。
　　但是卡瑞斯坚持要称呼这个沙龙叫做酒会，白烨笑了笑没有争辩。
　　聚餐之后，众人会在这里进行休息，聊天，有果汁饮料咖啡，和一些精致的甜点，当然，也有鸡尾酒和啤酒。
　　这是一个学术交流的平台，众人会在这里分享各个领域最新的学术动态，以及自己的态度和想法。
　　知识的交流和学术的碰撞永远是历史前进的火花石。
　　在座的每一个人都是各个领域的人才，而且是顶级人才，用卡瑞斯的话说，能在这个沙龙里发言的人，都有望进入诺贝尔候选提名的预备役。
　　当然了，这是一个夸张的说法，但是却也说明了每个人的实力。
　　一开始，白烨被他们pass的时候，可能会心存抱怨，或者不服气，可是现在，白烨却不得不承认他们有拒绝你的资本。
　　因为你并不能给他们提供任何帮助，对于这样一个人，没有人会需要。
　　别人对你的看法，取决于你的价值。
　　白烨被卡瑞斯带着参加了这次的聚餐，大家一改往日的严谨，纷纷表现出与众不用的一面。
　　卡瑞斯是哈佛分子生物学的博士后，他手里拿着一瓶小麦啤，开始了今天的沙龙：“我前两天看了《自然》最新一期的文章，K.Z帕克提出了一个叫做融合性复合物中提取高分子的手段，这种分离我觉得可以尝试实现，我当时在想，青蒿素……如果在那种反应后产生的复合物，只是……我有点怀疑他的有效性。”
　　“卡瑞斯，那就不是你的工作了，《线粒体》最新杂志报道，可以尝试还原动物本体做实验，我觉得等你们物品出来以后，我们可以尝试一下。对了，黛丝莉，你们最近可以把模型鼠多做一些，我们可能近期需要动物实验。”
　　…………
　　…………
　　听着众人的交流，白烨沉默不语，手里的笔疯狂地在笔记本上记录。
　　就在这时候，白烨忽然发现自己的技能经验却在飞速的飙升。
　　白烨心念一动，直接开启十倍经验。
　　这次主要的经验大多数是生物化学的知识，而白烨生物化学刚刚到了lv3：0/10000点。
　　而白烨开启十倍经验之后，这些人口中的专业知识仿佛让白烨亲身感受到一样。
　　每一句专业名词都仿佛自己亲自去验证，这种感觉很神奇，白烨猜测，应该是和十倍经验药丸有关系。
　　但是白烨不关心这些，因为，三个小时之后，系统提示音响起，叮！生物化学提升至lv4。
　　可是，此时，沙龙学术交流已经结束了。
　　白烨一愣，这么快就结束，不行！自己的十倍经验还没用完呢，怎么可以呢？
　　自己可只剩下6个十倍经验药丸了，每一个都是宝贝啊！
　　可是偏偏这一个药丸服用之后五小时有作用，不能打断，这该怎么办！
　　白烨有点着急，而这时候卡瑞斯忽然问道：“白烨，你对今天的话题你难道没有什么需要交流的么？”
　　白烨有点蒙，因为这个场合基本上所有人都发表过自己的想法和建议以及想法。
　　而白烨觉得自己应该没有资格发言吧？
　　白烨一愣：“我？我可……可以么？”
　　卡瑞斯一笑：“why not！为什么没有呢！每个人都应该有自己的理解的。”
　　白烨看了看自己剩余的两个小时，好吧，接下来的时间，我来安排！不到两个小时……你们别想走！

第七十六章 ：清理清理微信朋友位

　　白烨原本对于众人的讲解听得就很痴迷，但是很多地方还是有些云里雾里，毕竟不是专业搞那一方面的，倒是可以理解。
　　但是这个时候，考验记忆力的时候到了，白烨清楚的记住了在场40位刚才所说的话。
　　如同背书一样，回忆着刚才存在的疑惑，因为东西太多，而且需要融会贯通，所以这个需要一个过程，所以白烨皱眉不语，总结着自己语言。
　　而众人其实并没有对他抱有太多的期望，因为一个本科生，能不能听懂都是个问题，让他提出问题来，好吧……可能这个问题会很可笑，或许……他根本找不到问题问！
　　虽然沙龙秉承着人人平等知识共享的原则，可是，首先你得能提出一个有价值的问题吧？
　　忽然，白烨抬起头，认真的看着卡瑞斯，说道：
　　“好吧！我的确存在很多的问题，首先是卡瑞斯，你刚才说，复合高分子化合物的在提取和分离的时候，存在一个变性处理……那么，如果我在提取的时候，加入……你觉得怎么样？”
　　问题刚刚问出，众人全部一愣！
　　这个问题……很有水平，因为夹杂着刚才别人出的新材料在里面，白烨能提出这个问题，最起码是把卡瑞斯的观点和别人的最新理念融合之后，又对卡瑞斯提出了一些没有想到的提问。
　　众人忽然眼睛一亮，然后盯着卡瑞斯，他们也很期待，卡瑞斯能有什么回答，因为白烨提出的观点，很有建设性。
　　卡瑞斯忽然一怔！因为他根本没有想到过这种可能，他皱了皱眉头，手里的啤酒犹豫了几下才放下，思考了一分钟之后，他忽然说道：“变性的处理应该只是一种手段，最终的还是分离和提纯，如果可以的话，我觉得……”
　　卡瑞斯一张嘴，就停不下来，刚说一句，马上就自我否定，因为白烨提出的想法很有创意，就像一个没有被尝试过的实验一般。
　　卡瑞斯不住的猜想，眼珠子转的飞快！
　　他在构思所有的猜想，高分子复合物的分离原本就有很多的限制因素，如果强加……会不会改变分子本来的作用！
　　但是刚才《自然》里面公布那一条新的分子式能不能实现？
　　卡瑞斯忽然起身就要朝着外面走去，他要去验证自己想法，忽然又听见白烨提问道。
　　“黛丝莉，我还有一个问题想问你，就是你在造模过程中，也就是疟原虫的……”
　　卡瑞斯忽然又坐了下来，因为他很好奇黛丝莉会如何解决这个问题，这个问题同样会涉及到卡瑞斯刚才发表的言论……
　　一分钟……五分钟……三十分钟……两个小时……
　　时间过得很快，两个小时之后，白烨满意的闭上嘴，他看着自己飞速上涨的经验，心里十分舒畅。
　　嗯！
　　不错，生物化学：lv4：8000/30000，作为有选择性的问问题，这次得到知识很满意，这都是这些人的一些心得和体会。
　　白烨满意的看着刚刚到账的8000点经验，满怀欣喜的看着这一群学霸。
　　忽然感觉他们是这么的亲切，别看那一张张来自全世界各地的脸，但是此时竟然如此的让人感觉亲近的就像是一个村的。
　　不行！
　　以后这种沙龙得多来，而且要多发言，多提问，小学老师的话果然没错，不耻下问，勤学好问，有学霸至远方来，必须问乎！
　　这时候，所有人抬头，看着白烨的时候，眼睛里都充满了震惊！
　　这个白烨明明是个男的，为何这么胸！呸，是凶！汉语真是波大精神！
　　而这时候，卡瑞斯则是一脸匪夷所思的看着白烨：“你……你……刚才的问题都是你自己想的？”
　　白烨心里一咯噔，难道我提的问题很low么？他无奈的点了点头，叹了口气：“对啊……你们……咳咳，我问的是不是特别没水平？哎……我一定会努力学习的！”
　　众人尴尬的笑了笑：“嗯！不错，好好学习，虽然你还差了很远，可是……已经很不错了！”
　　白烨看着这群经验宝宝，眼放金光的说道：“嗯！我一定会努力的！”
　　以后这种沙龙，一定必须得来，一次都不能错过！
　　好东西啊！
　　对了，以后得多参加活动，参加会议，白烨想到那些经验宝宝，心里就忍不住激动。
　　哎！
　　学霸好啊，以后朋友圈应该多加一些学霸。
　　对啊！
　　这些学霸可都是潜在经验，加好友，白烨想到以后刷刷微信朋友圈也能涨经验就觉得有点兴奋！
　　想通之后，白烨觉得自己有必要清理一下微信好友位了。
　　接下来的日子恢复到了往日的工作中去，同样是喂老鼠，可是现在那些造模的小组成员也愿意给白烨机会，让他试试了。
　　虽然造模不是什么太过高深的技术活，可是去研究新的造模方法和探究如何模拟疾病，依然是一个难题！
　　第一小组的卡瑞斯，看见白烨记录数据，也会讲解一下专业性的东西，甚至去教白烨如何去分离和提纯物质。
　　白烨偶尔会交流一下问题，卡瑞斯都会耐心的讲解。
　　甚至，也会亲自指导白烨去做一些简单的提取。
　　第二小组的收拾仪器依然和往常没有什么区别，可是现在的白烨可以使用一下这些仪器，只要不影响这些仪器的下次运行，大家都不会干涉白烨。
　　至于白烨处理的去年数据，白烨依然在处理，可是周四的时候，白烨忽然发现了一些不一样的东西。
　　那如同小山一样的数据分析，白烨硬生生的做完了其中一大部分。
　　这一部分是2001年到2015年之间，青蒿素各种合成药物在不同年度对不同地域疟疾的治疗作用。
　　这份数据很庞大，其中数据收集来源是世界卫生组织。
　　而在归纳的时候，白烨忽然发现其中是存在一定的问题的。
　　具体什么问题白烨还没有进行数据分析，可是，白烨肯定，这其中一定存在着某种关系！
　　想清楚之后，白烨就开始了疯狂的计算！
　　白烨把去年所有的数据都拷贝进自己的u盘里，然后存进电脑，开始分门别类的处理。
　　他把每一项数据的都进行规划，这花费了白烨整整两个晚上的时间。

第七十七章 ：发现了新东西

　　把所有的数据归纳到电脑里面之后，白烨开始了他的计算和分析。
　　因为十几天的数据总结，白烨的脑海里总是闪过一道亮光，这亮光很渺茫，很难捕捉到，想要真的抓住其中的亮点，白烨必须得去分析！
　　从所有的影响因素中去分析出那其中的关系！
　　可是太难太难了！
　　时间、地域、环境、药物、病源、干扰因素等等都不一样！
　　想要从数据中找到白烨想抓住的那一丝灵感，实在是太难了！
　　而且你根本想不到数据有多少，15年，总共2900万数据回馈，白烨经过过去两天的筛选之后，得到了有效数据1700万。
　　要从这1700万数据中找到那一道亮光一样的关系，哎！这难度无异于大海捞针，沙漠淘金！
　　白烨找到了方向就不怕没有结果，他一遍又一遍的计算，把一个个影响因素独立出来。
　　每次选取最合适的数据分析方法，他先是纵向分析，把时间轴去掉，然后按照地域划分。
　　非洲地区疟疾十分盛行，数据回馈基本上也是来自非洲的一些地方。
　　白烨按照变量选取对照组，然后进行各种计算。
　　可是数据实在是太大了，白烨第一次感觉到计算机的好处。
　　怪不得说计算机是人类进步的一个大阶梯，这么大的计算量和复杂的配伍模式，白烨都觉得有点蒙了。
　　到了凌晨3点的时候，白烨感觉精神有点萎靡，毕竟工作了一整天，而且是高强度的脑力劳动，所以白烨一时间头晕乎乎的，蒙蒙的，很难受！
　　要不休息会儿？
　　不行！
　　今天已经是周五了，周六休息，周日会有聚餐和沙龙，白烨不想错过这次学术交流的盛会，嗯！当然，主要是舍不得放过这群经验宝宝！
　　拼了，数据分析讲究一个连贯性，就如同做一整个试验一样，一旦中间断开了，很容易走偏。
　　就像是写文章，灵感可能就那么一阵，白烨实在舍不得放过！
　　白烨忽然想到了抽奖抽到的脉动，白烨取出一瓶拿在手里，仔细端详一番，貌似没有什么区别。
　　真的有那么神奇的功效么？
　　试试！
　　想到这里，白烨拧开盖子，一口气就把脉动喝了半瓶。
　　顿时，饮料入胃，白烨一个寒颤，这个感觉，很刺激！
　　白烨感觉自己脑袋缓缓轻灵，渐渐地清醒过来，身上的那种疲劳感也消失了！
　　竟然这么神奇？白烨有点难以置信，这个东西……有点厉害啊！
　　不过他现在没有时间纠结脉动的事情，此时的他更纠结大数据处理的事情。
　　数据的处理已经到了一个关键的时刻，白烨把每一个数据的关键点找了出来。
　　可是依然没有得到有效的分析结果！
　　怎么回事？
　　难道真的是变异么？
　　他们之间没有任何联系么？
　　白烨不信邪，继续开始了工作，他把数据重新推翻，设定假设，假如，u1=u2：实验和环境有关系。
　　可是，白烨得出结论，p＜0.05！差别有统计学意义，这样一来的话……
　　白烨有点慌了，他越算越是懵逼，因为算来算去，白烨回到了原点。
　　此时已经早晨8点多了，白烨根本没有心情吃饭，打开一瓶脉动，继续喝了进去，又取出一瓶红牛放在旁边，以备不时之需。
　　白烨是一个狠人，他对自己更狠，从小被白老板灌输的男子汉流血流汗不流泪的理念根深蒂固。
　　继续失败！
　　重新开始！
　　失败！
　　开始！
　　……
　　……
　　白烨不知道过了多长时间，他已经麻木了，难道自己真的错了么？
　　这些数据之间难道真的不存在什么关系么？
　　很有可能！
　　要不然这么多天才级别的大咖怎么会发现不了？
　　白烨有点沮丧！
　　想想也是，人家实验室里面有多少顶级数据分析师，如果真的有什么联系，他们会找不到？
　　难道这一切都是自己幼稚的想法？
　　想到这里，白烨就觉得有点失落，挫败感？不！
　　可是白烨总觉得自己错过了什么！
　　到底是什么？
　　白烨躺在床上，把枕头蒙在头上，默默的想要去思考！
　　自己到底当时想到的是什么？
　　那种本能之中觉得那些线索中存在某一种关联，那种关联是白烨看了那么多数据本能的感觉！
　　那种本能的感觉是怎么来的？
　　而且，自己和这里的实验室的大咖的本质区别在哪儿？
　　自己当时那种本能的思维到底来源于什么地方！
　　忽然，白烨脑袋里一阵灵光闪过！
　　对啊！
　　我是中医！
　　我他妈的是中医啊！
　　怎么忘了这一茬了！
　　白烨有点方，自己一直在做数据分析，都忘记了自己最先掌握的高级技能来自于中医的思维。
　　白烨忽然明白这其中的那一道灵光在那里了！
　　因时制宜、因地制宜！
　　白烨这时候，把气候+时间+地点同时剥离！选取了一个比较简单的处理的数据。
　　经过一番运算！
　　对了！
　　有关联！
　　那么，接下来就是气候和时间以及地点之间的关系了。
　　这到底是什么关系？
　　白烨忽然想到了中医药知识竞赛的一道题：五运六气！
　　这……或许，他们潜移默化之间的关系，很可能就在于五运六气的不同！
　　如果结合中医的思维，把这个影响因素给去掉了，那么……那么只要找到了其中的不变量，然后去研究……试试会发现什么！
　　想通之后，白烨就开始了疯狂的计算！
　　五个小时以后，白烨忽然腾地一下站了起来！
　　出来了！
　　真的解出来了。
　　但是……
　　这个东西是什么东西？
　　白烨看着纸上一个和青蒿素配合使用的小分子低含量化合物，这是……什么东西？
　　白烨瞪大眼睛，看着这个分子。
　　所有材料里竟然没有介绍！
　　这种分子是什么？
　　白烨尝试着把这种分子的分子结构记录下来，明天等查询一番！

第七十八章 ：论文筹备中

　　找到了那一个分子之后，白烨打开电脑，连接着实验室的专有数据库。
　　这是一个含量很低的小分子化合物，分子结构很简单，可是这个分子和青蒿素一起作用时候往往疗效很高，而且是稳定性很高！
　　统计学数据分析出来的结果就是，如果单纯孤立其他影响因素，这一种分子和青蒿素在一起的时候，治疗疟疾的效果很明显。
　　可是这个分子到底是什么？为什么会起到这样的作用，白烨有点不解！
　　难道他们没有发现这个东西？
　　很有可能，白烨综合了十五年之内所有相关数据分析，然后通过那灵光闪现一样的灵感，找到了制衡点！
　　然后才找到的这一种分子。
　　诺贝尔医学家得主约瑟夫.戈尔斯坦曾经说道：
　　“生物医学的发展主要是通过两种不同的途径，一是发现，二是发明创造。”
　　白烨知道，自己经过不断地计算和验证，发现了这个东西，当然，这个东西很可能是毫无意义的，这就是你接下来要去做的工作。
　　查阅！验证！
　　白烨这两天疯狂的查阅文献，和这个分子相关的所有东西都去仔细研究，就连这个分子延伸出去的东西也去用心研究。
　　两天眨眼就过去了，白烨收拾了一下自己，然后去参加了聚餐和沙龙。
　　这次的沙龙，没有人在小看白烨，相反，众人反而更期待这个少年能提出什么样的问题来。
　　白烨很珍惜也很重视和众人研讨的机会，这些人都是前辈，白烨直接开启了十倍经验。
　　他没有心疼，在这里只有一个月的时间，能学到多少东西归根到底还得看他自己，转眼间已经半个月过去了，白烨越发感觉到时间的紧迫性。
　　白烨听着众人的聊天，就像是在听学术报告，这些都是丰富的知识，同样也是赤裸裸的经验！
　　他这次很聪明，是拿着小本来的，每当他听到一个很重要的或者是触动灵感的东西，都立马给记下来，等待回去之后查阅。
　　这次的交流不再是拘泥于生物化学，反而更加宽泛，比如生理学，细胞生物学这些细微的角度，他们深入浅出的去探讨细胞内功能。
　　比如细胞膜通透性的改变，以及线粒体功能等等。
　　大家有意无意的，讲的都相对基础一点，偶尔还会给白烨递来一个善意的眼神。
　　三个小时之后，众人慢慢的沉默下来，忽然卡瑞斯问道：“白烨，你有什么想要发表的么？”
　　卡瑞斯没有说你有什么不懂需要询问的，而是说的是自己有没有什么观点，虽然意思相差不大，却表现了他对白烨的公平的认可，学术没有高低，是平等的。
　　即便是最简单的1+1和复杂的哥德巴赫猜想。他们都是学术的探讨。
　　白烨想了想，于是把这个分子提了出来。
　　卡瑞斯对这个分子显然很熟悉：“这个分子应该没有什么意义，而且十分容易分离，很多化合物里面都有，就像水分子一样，我实在是找不到他的意义。而且……”
　　这时候，一个黑人姑娘接过话题：“嗯，我做试剂稳定实验检测的时候，看见过这个东西，一直还没有太在意，因为很多实验也分析过这个分子，并没有特别大的意义。”
　　众人纷纷都把这个分子相关的知识分享了起来。
　　而白烨也是用心的记录了下来，这些知识很有用，直接给白烨打开了一扇大门，从生理生化、理化因素、药物代谢、人体反应、药物提纯，复合物配对等等各方面对一种物品进行分析。
　　结束之后，白烨听见系统的提示音响起。
　　“叮！药理学技能提升至lv4！”白烨一喜，药理竟然提升了！
　　的确，因为这节课主要讲述的就是药物的各种属性以及代谢等等。
　　分享完之后，白烨意犹未尽，但是大家的确累了，白烨起身对众人感谢的笑了笑，而众人也是善意回应。
　　对于这样一个小师弟，众人十分喜欢提携，而且，这个小师弟进步的速度，实在有点快。
　　就在离开的时候，卡瑞斯忽然挺住了，对着白烨说道：“这一周，我有别的事儿，你不用给我记录数据了。”
　　白烨一愣，有点遗憾，因为平时卡瑞斯教给他很多东西。
　　卡瑞斯看见白烨的表情，继续说道：“哈哈！接下来个半个月可能要跟着屠教授回丹麦参加一个会议，当然了，我的仪器你可以使用！”
　　白烨忽然眼前一亮，自己可以使用仪器？
　　机会来了！
　　他有一个想法关于这个分子的，他和青蒿素在一起到底有什么作用？
　　白烨想去探究出来。
　　接下来的一周时间，白烨跟其他人请了个假，专心去了第一组。
　　其他人没有给白烨安排工作，因为他们都知道白烨最近有了自己的发现。
　　这是好事！
　　对于科研人员来说，有了想法就是好事，至少你可以开始验证你的想法了。
　　白烨按照自己学到的知识，从理化性质，把青蒿素分离，然后提纯，提取，这个过程很基础。
　　白烨做了两天时间，终于可以完美操作了。
　　接下来的时间里，白烨尝试着把这个分子加入青蒿素中，可是两者根本兼容不了，请教了第一组所有的人，他们提了很多建议，比如考虑在显微镜下利用物理因素融合。
　　只是……这对操作者的要求太高了，白烨很难得达到，于是白烨没日没夜的测试。
　　而且，白烨发现，这两种分子依然很难实现融合，那么……如何才能在不影响他们分子结构的基础上，实现共融呢？
　　白烨这次很灵光，想到了中药炮制的手段。
　　早在东晋葛洪的《肘后备急方》中写到：“青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之！”
　　白烨一愣！
　　不用传统的熬制，而选取了绞汁，难道是因为高温会破坏其中的活性？
　　于是白烨这次获取青蒿素的时候，选取了其他的方式。
　　终于，第六天，白烨终于获得到了那一种分子和青蒿素共同存在的物质。
　　白烨取名：稳定型青蒿素复合物。
　　当天晚上，白烨把论文写了出来，把2001年到2015年数据分析和稳定性青蒿素复合物的临床疗效回顾性分析。
　　题目名字是：《稳定性青蒿素复合物疗效和安全性的回顾性研究》。
　　只是投那家杂志社呢？

第七十九章 ：技惊四座

　　这一周的学术沙龙举办的有点早，是因为聚餐的时候，没有了卡瑞斯这一位十分善于调动和活跃气氛的存在。
　　不过……这样也挺好，至少白烨是这么认为的，起码这些经验宝宝可以多贡献一些经验。
　　今天白烨打印了40份论文，放在自己的手边，开始了认真的学习。
　　这次学术沙龙大家讨论的倒是和青蒿素有关的方面，白烨听得很认真，因为青蒿素自从1977年开始就争议不断，而且一直在革新。
　　经过这么多年的发展，已经完全成熟的一样东西，否则也不会获得诺贝尔奖了。
　　在场的每一个人都从各自的角度开始对青蒿素的发展进行了分析。
　　第一组分析的是青蒿素的分子结构以及从分子结构方面分析和推测他的发展。
　　第二组则是从他的作用，以及理化性质，对人体细胞的反应和代谢方面探讨。
　　第三组则是对新型疟原虫结构分析，以及青蒿素对于疟原虫的反应，以及变异疟原虫对于青蒿素的抗体等等。
　　…………
　　…………
　　每一组都发表了自己的观点，特别是对于青蒿素的发现和发展，包括青蒿素的发现过程，发展经历，以及目前存在的困难，还有关于未来发展方向的一个猜想。
　　其实对于科学研究而言，有一个合理的猜想往往作用十分大！
　　只有你敢于猜想，然后才能去接下来的实验中去验证他！
　　虽然白烨并没有在等级上得到提升，可是白烨却实实在在的对于青蒿素以及疟原虫的了解越发深刻。
　　时间过得很快，三个小时之后，白烨的生理、生化、药理方面的知识都得到了一定的提升，虽然经验值不足以升级，但是，让白烨惊喜的是，每一项的经验都提升了2000点左右。
　　而且，实验小组自从白烨来了以后，沙龙时间自动延伸了两个小时，每当这个时候，白烨就知道，嗯！我的时间到了！
　　于是，他拿出自己打印好的论文，依次发到众人手里，说道：“这是我最近写的论文，是通过分析从2001年到2015年期间的通过使用不同青蒿素复合物治疗疟疾的反馈数据得到的，我在分析数据期间发现一种分子，他和青蒿素在一起的时候，可以让青蒿素的稳定性提高……”
　　“然后我又通过实验，把这种分子和青蒿素结合，以一种特别的复合物形式存在，他们的分子结构会处于一个特别距离……从而达到一个稳定的复合物。”
　　“这是我写的第一篇论文，所以……希望大家批评指正，提出宝贵意见，然后……我还没想好发到哪家杂志，希望大家可以多多帮助！多谢了！”
　　下面的人听到白烨的话，顿时有点傻眼，刚刚接到论文的时候，还觉得有点没有太认真，可是听到白烨的话之后，众人忽然皱眉！
　　《稳定性青蒿素复合物疗效和安全性的回顾性研究》
　　什么是稳定性青蒿素复合物？
　　这个名词为什么从来没听过！
　　这群来自全世界各地的超级学霸心里同时生出一种好奇和纳闷，不由自主的打开论文，刚刚打开，众人就是不约而同的瞪大了眼睛。
　　因为映入眼帘的摘要不是一段话，而是一个分子结构式！
　　这个分子结构……是新型青蒿素？
　　不对！
　　这不是一个青蒿素，这是一个复合物！
　　只是……这青蒿素和这个分子有点奇怪啊？
　　于是，众人开始对文章的认真品读，
　　看到第一部分大量的数据分析表，和一个个SPSS表格数据的手，众人明白了，这是一份回顾性数据分析的表格。
　　只是这个假设和猜想很有趣哎……
　　这种通过研究过去数据得到新成果的论文，最关键的是两个要点，首先是你数据的来源，必须保证数据的可靠性，这才能保证文章和结论有意义，而且，你还必须在数据的基础上，进行最科学的，最有效的，最真实的数据分析方法，从而来验证你的猜想和得到结论。其次就是你通过数据，要得到的东西，是验证一个实验的有效或者无效性，还是通过数据分析发现了新的东西，甚至是去验证数据其中某个特别有价值的事件！
　　这也是这片论文的核心所在。
　　回顾性分析必须要做好的就是数据的分析，因为这些大数据就是支撑他论文的真实性。
　　如果说国外论文最排斥什么？
　　那肯定不是论文的水平偏低，而是论文的真实性和可操作性！
　　什么意思？
　　就是说，你论文中的实验数据是不是真的，能不能还原实验，看了你的论文，还原实验的可能性有多大？
　　论文的意义在于技术的革新，如果你的论文是假的，别人无法还原你的实验，或者还原以后得到的是完全不同的数据，那样除了浪费资源以外，毫无意义。
　　所以，你的实验可以很简单，你的数据也可以很单一，但是，请你尊重科学，尊重事实，不要弄虚作假。
　　白烨的数据来源于世界卫生组织的普查回报，那是一份以千万级别运算的大数据样本。
　　可以说！
　　很难很难！
　　不进统计困难，而且运算困难！
　　其实，要知道，收集这么多的数据需要的是大量的人力物力，如果没有意义，谁还去做？
　　相反，这种回顾性研究的价值很高，而难点和重点就是数据的分析！
　　而白烨恰恰是其中高手！
　　而且，数据分析有时候需要的不仅仅是那么多的分析方法，更需要一种思维。
　　而白烨这次的发现，恰巧就是中医的那种辨证思维。
　　下面将近40位学术研究者一个个皱眉看着手里的论文。
　　摘要中把这次论文的主要背景和目的写了出来，众人看完之后，开始看论文的正文，然后是数据分析。
　　当他们看到庞大的数据分析的时候，所有人瞪大眼睛，倒吸一口凉气！
　　顿时间，整个大厅回荡着一阵气流的声音！
　　“厮！”
　　可是……凡事儿总有意外。
　　有个胖子吃的太饱，吸气之后，一时没忍住，竟然打了个饱嗝！
　　“咯！”
　　但是……这不影响他们对于这份数据的感叹！

第八十章 ：中医思维对于实验的影响

　　的确！这一刻，所有人都被这一份气势恢宏数据庞大，处理因素复杂，分析角度诡异的表格震惊了！
　　“我去！真的是15年数据分析！这得多么大的工程啊？”
　　“对啊！这……竟然能把15年回顾分析做出来！这太难以置信！”
　　“oh！上帝，我不敢相信这是一个人写出来的论文，这绝对是一个机构的年度分析，不！是十年汇总！天哪~这得多少数据，我看的有点晕！”
　　“太惊讶，太不可思议了！”
　　“对啊！难以想象这是一个大学生做的数据分析。”
　　“你看，这里，巧妙的运用了线性相关来计算出彼此之间的关联，然后再用卡方检验去验证彼此数据之间的关系，太妙了！”
　　“你难道没有发现？整个数据分析，可以说是统计学的完美表现方式，所有的检验方式都是恰如其分的插入其中，我的天哪！我发现了什么？多种分析方式夹在一个t检验中，用检验去验证检验……我要疯了，这才是统计学啊！”
　　“比尔……你在麻省学数学和统计的同学可以做到这个地步么？”
　　“呃呃……我不知道……但是去年我把数据传给他们让他们帮我解一下的时候，他们花费了一个月……徒劳无功！”
　　“难道……白烨的统计学能力能和他们pk？”
　　“……”
　　下面的人已经疯狂了，对于这一份数据分析，可是，紧接着，所有人都陷入了沉默！
　　因为他们发现了新的东西，一个比统计学更让他们震撼的新的东西！
　　这个分子很熟悉，他是平素他们经常见到的分子式，可……可是……这个分子在和青蒿素处于这种复合物的时候，竟然能让青蒿素的稳定性和有效性提升这么多！
　　恐怖！
　　他们怎么没有发现呢？
　　所有人开始反思，紧接着他们返回来再看了一遍数据，没错！一点没错，当时怎么没有想到呢？这些因素竟然可以全部剥离！
　　没想到这份数据竟然能得出这样的结论！
　　所有的人都内心震惊不已，
　　这些学霸绝非浪得虚名，他们可能做不到白烨这么完美，但是长期发论文做科研，对于数据分析了如指掌，怎么可能发现不了问题呢？
　　终于有人发现了问题！于是，一个黑人男子举起手来：“我有一个问题。”
　　白烨认得这个人，是第四组的成员：“请讲。”
　　一时间，周围的人的目光纷纷集中在了男子身上，黑人男子皱眉说道：“第五页第十二行，剥离影响因素哪里，我想问一下，你是如何想到剥离这些影响因素的，而且还是选择性的剥离，除去这些影响因素，再把数据筛选，你是怎么想到的？”
　　男子仿佛问出了所有人的心生，大家其实都存在这个问题，白烨是怎么巧妙的发现了这些影响因素，然后再进入下一个环节的。
　　这一步就是天堑！
　　过去，可能就会发现新的东西，过不去，可能就是一次失败的分析。
　　所有人盯着这个只有二十三四岁的男孩儿，眼睛里充满了好奇。
　　白烨笑了笑：“因为中医！我其实和你们一样，在那个环节卡了好久好久，无法进入下一步，怎么运算都是失败的，后来我想到了中医的一些思想。”
　　“中医治疗疾病的时候有很多原则，比如因时制宜，因地制宜，其实，我并不是在夸赞中医，而是觉得，作为一门拥有几千年历史的传统科学，他是无数次实验总结出来的结论，很有参考价值，于是我就借鉴了一些中医的思想，比如：五运六气思想！”
　　“我通过分析……然后结合数据……最后不断地尝试，发现剥离这些因素之后，可以继续往下走，最后得到了这个东西！”
　　白烨话音刚落，不知道谁先开始鼓掌，然后所有人不约而同的开始鼓掌。
　　这一刻，属于白烨，他用他的能力，得到了现场所有人的认可！
　　这种认可不是来自于身份、地位、或者金钱，而是来自白烨的能力，他得到了所有人内心最真挚的认可。
　　白烨这一刻没有害羞，他接受了，因为这是他自己努力的结果。
　　这时候，那黑人男子给白烨竖起大拇指，说道：“恭喜你，你完成你人生第一篇论文！而且，这是一篇很伟大的论文，毫不夸张的讲，这篇论文的水平很高，不仅是统计学分析还是发现的物质，都足以让那些杂志社垂涎欲滴！”
　　白烨真要说话，第二组的米瑟里忽然说道：“等等……我还有一个问题！”
　　白烨抬头笑道：“请讲。”
　　“我的问题是在后面，你在通过实验得到稳定性青蒿素复合物的过程中，是如何想到那些手段的？没有采用高温的方式，反而在常温下作为条件。”
　　白烨神秘一笑：“这个问题的答案，和刚才的问题，有异曲同工之妙，古代人在用青蒿入药的时候，有很多处理手法，他们通过这些手法发现，同样的药物，不同的处理方式，病人服用之后效果不一，于是他们开始各种处理手法，比如有些药物先煎半小时，后放，有的烊化，有的直接生用入药……”
　　“我当时使用了卡瑞斯教我的常规处理方法之后，发现没法取得效果，我忽然想起：在东晋葛洪的《肘后备急方》中写到：‘青蒿一握，以水二升渍，绞取汁，尽服之！……’还有在《千金要方》中药王孙思邈……最后，我得到了这个灵感，猜测，或许青蒿素在常温下更活跃，于是……很幸运的时，我成功了！”
　　白烨说完之后，众人一脸呆萌，只见米瑟里忽然耸了耸肩，开了个玩笑：“或许……我距离诺贝尔只差一个中医了！”
　　众人听了忽然笑了起来！
　　“哈哈……”
　　“咱们一起去研究院学中医去吧？”
　　“可以，的组队去，我记得中医有一门够功夫，叫做针灸！”
　　“嗯嗯，中医真的是一门有深度，有思想，有经验的学科！”

第八十一章 ：发表到《cell》

　　玩笑归玩笑，可是这一刻每个人心里都萌生了一个想法。
　　真正的这些科学家是不会否定中医的，因为任何一门学科都是经过无数次实验得到了精华。
　　而如同中医这样经过几千年不断修正，不断完善的学科来说，他的理论体系和治病思路都是很有科学道理的。
　　只是目前现代科学有限，很多东西还不能去验证！
　　但是……
　　科学本来就是相互促进的，如果可以吸取双方的精华去发展彼此，那将会是一件两全其美的事儿！
　　众人笑完之后，这时候开始纷纷举手：
　　“虽然这篇文章的质量很高，都是硬头货，但是，还是存在很多小问题的。首先是文章的排版，我觉得应该参考《自然》的模式，因为这样才符合国际化的标准，看起来不是太累，你这文章的排版处理……应该多学学！”
　　“我觉得你的文字风格很……很幼稚！对，很可爱，就像一个孩子说话一样，论文是不能这样的，你应该多看看国际上那些大杂志大期刊，好好学习学习人家的文字风格，还有……我觉得，白烨，你真的需要提高提高你的英语了，很多单词用的很……很诡异！没错，就是那样，你还是多学习一下医学英语和专业英语这些书籍吧……”
　　“我认为，你这文章引用文献太少了，而且都还是那些小杂志，我觉得这样不好。如果你要投稿给那些国际上知名的大期刊，会存在很多问题。”
　　“说的有道理，但是……我觉得这篇文章全是干货硬货，可以尝试分成两篇文章，因为这篇文章其实写了两个东西，一个是回顾性分析发现稳定性青蒿素复合物，一篇是青蒿素复合物的价值和提取。这样一来，不仅多发了一片文章，反而更加精细，一举多得！”
　　“这是一篇很有意义的文章，至少在青蒿素的领域来说，这也算是一个另辟蹊径的发现了，我觉得你应该试着投一投那些好点的杂志。”
　　“对！如果把那些缺点和瑕疵改掉的话，我觉得这是两篇很有价值和水平的文章，可以尝试一下影响因子高于10分的杂志。”
　　“…………”
　　…………
　　这里的人在学术圈都有一定的地位，虽然算不上是大咖，但是都是中流砥柱一样的中坚力量。
　　而且长期从事科研工作，自然对于发文章十分熟悉，白烨听卡瑞斯说，他们这些人中，SCI的数量都在10篇以上，并且都是那些影响因子不错的杂志！
　　白烨感觉他们说的很有道理，于是拿着笔在自己的那篇论文上改改画画，这些缺点白烨自己是感觉不到的，可是别人却能，所以对于这些建议，白烨都一一记在心里。
　　沙龙结束之后，白烨最后离开的会场。
　　回到宿舍之后，他打开电脑，连上这里的特有的数据库，就开始查阅那些国外杂志的期刊。
　　看别人和自己写是两回事，原本觉得稀松平常的一片文章，可是把他和自己的文章放在一起对比的时候，白烨就发现差距了！
　　就像那些评价自己的一样，写的很幼稚！
　　没错，写的就跟孩子一样幼稚，就像一个大学生看一个小学生在写的作文一样，你再怎么使用好的词语也掩饰不了其中的稚气。
　　白烨整整修改了一晚上，才大概修改完成。
　　这一晚上白烨发现了自己存在的很多问题，英语水平还得有必要提高，作为目前世界上流传度最广的一门语言，很多杂志，书籍，报刊都会有英文版。
　　这的确只是一门语言，可是也代表着一种传递知识的媒介。
　　白烨想通之后，便下决心还是好好提升一下自己的英语水平。
　　第二天早晨，白烨也顾不上休息，喝了瓶系统出品的脉动之后，顿时精神会有很大的恢复。
　　白烨起身去了平素养老鼠的地方，他在这个实验室最熟悉的两人个人就是第一组的卡瑞斯，和第四组的黛丝莉。
　　黛丝莉这个时候一般都在阳台锻炼，用她的话说，早晨最适合做两件事，一件是看书，一件是做操（健美操的操、早操的草）。
　　虽然黛丝莉是一个三十多岁的单身女士，但这并不能阻碍她成为一名学识渊博的老司机。
　　白烨看见穿着瑜伽服的黛丝莉正盘坐在瑜伽垫上伸展着她那标准的美式身材……
　　走上前去，说道：“黛丝莉，打扰一下，我昨晚把文章修改好了，您有时间帮我看看好么？”
　　黛丝莉转身，小脸红扑扑，笑着说道：“年轻真好，精力旺盛，一晚上不睡觉也这么有精力？有时间一起练练？”
　　白烨尴尬一笑：“这不是着急想早点写完给您看看？”
　　黛丝莉看白烨有点脸红，笑了笑，接过论文翻看了起来。
　　半个小时后，黛丝莉站起身子，将近一米七的身高让她更加显得凹凸有致。
　　“很不错！不愧是我选中的男人！当初我就一眼看见你，就觉得你很有天赋！”
　　白烨讪讪一笑，当初的确是黛丝莉邀请白烨加入她的小组的：“黛丝莉，你觉得我应该投到哪家杂志去？我对国外的杂志也不太了解。”
　　黛丝莉沉思片刻，忽然说道：“投《cell》！”
　　白烨顿时瞪大眼睛，大吃一惊：“《cell》？不会吧？那可是和《自然》、《科学》齐名的杂志，我……怎么可能？”
　　《细胞》刊登过许多重大的生命科学研究进展，与《自然》和《科学》并列，是全世界最权威的学术杂志之一。
　　他在2010年的影响因子高达31.957，高于《科学》的影响因子(31.027)，接近《自然》的影响因子(38.597)，表明它所刊登的文章广受引用。
　　白烨虽然对国外的杂志不是很了解，但是这种顶级的杂志还是经常耳濡目染的，深知这些杂志的厉害。
　　说句实话，白烨大学期间，听过最厉害的杂志就是那些北大核心、科技核心的国内杂志，哪里接触过这么高端的杂志，一时间也是有点瞠目结舌。
　　黛丝莉好奇的瞥了一眼白烨：“你难道不看新闻么？”
　　白烨有点惊讶：“这个和看新闻有什么关系么？”
　　黛丝莉摇了摇头：“你以为科研是独立于社会的么？你记住，不管任何学术或者科研，都是紧密围绕社会和生活的需要来发展的。”
　　说着，黛丝莉起身回到实验室，打开笔记本，输入网址，对着白烨说道：“你看看这是什么？”

第八十二章 ：成功发表

　　白烨低头看着电脑上面的网页，一分钟之后，顿时大吃一惊！
　　什么，屠呦是去丹麦开会了？！
　　“诺奖获得者屠呦前往丹麦参加抗疟小组年度大会。”
　　“屠呦将成为下一期《cell》杂志的封面人物！”
　　…………
　　黛丝莉登陆的这是外文网站，白烨也是没想到会看到这么多相关的消息。
　　联想到黛丝莉说的话，白烨仿佛明白了什么！
　　“你是说……借着这个机会发表到《cell》？这……可能么？”
　　黛丝莉微微一笑：“为什么不可能，先不说别的，你的这两篇文章的水平的的确确是有这样的水平的。”
　　这时候，黛丝莉忽然掏出手机，自言自语说道：“现在是美国时间下午六点，希望那家伙还在！”
　　说完，黛丝莉拨通了电话，电话响了好几声，才有人接了起来：
　　“亲爱的黛丝莉，好久不见了，据说你喜欢上了神秘的东方人？”一个声音略显尖锐的声音响起。
　　“呵呵，这个问题不用你担心，我听说你们下周准备把屠教授作为你们这期杂志的封面？”黛丝莉直接了当的问道。
　　“嗯，最近非洲地区疟疾又开始蔓延，这次世界卫生组织抗疟小组在丹麦开会，世界上各大杂志和期刊都在关注这个问题，据说《柳叶刀》近期也开展了疟疾专题的征稿。我们上面也有这个打算。”
　　科奥和黛丝莉也算是半个校友，科奥比黛丝莉大两届，毕业以后先后辗转几个大型科研所。
　　不过科奥是一个追求生活品质的人，在科研所的那种长期没日没夜的实验让他缓不过气，后来去了《cell》的编辑部。
　　忽然科奥话音一变：“对了！我隐隐约约记得你在屠教授的实验室，有什么重大发现么？”
　　黛丝莉看了白烨一眼，示意去把笔记本取来：“嗯，我是没有，可是我们实验室的成员倒是有一篇很不错的文章。我觉得挺不错，我让他给你发过去？你还是以前的邮箱么？”
　　“嗯！对，还是那个邮箱，不过……黛丝莉，朋友归朋友，我不会降低我们《cell》的录用标准的，提前跟你朋友打个招呼。”
　　黛丝莉笑了笑：“呵呵，你不要着急，先看，看完了给我答复，不过谢谢你的消息，或许我应该去看看《柳叶刀》……”
　　说完黛丝莉就挂了电话，白烨也把自己笔记本取来了，按照黛丝莉的指引，把邮件发送了过去。
　　对方收到收件以后，回复了一个官方的收稿确认提醒。
　　白烨有点忐忑不安，毕竟《cell》这样的杂志白烨从来没有想过，因为他印象里，这种高影响因子的杂志要求的水平极高，远不是他可以驾驭的，即便是张翰林，这么多年发表的最高影响因子的文章，也只有20.98分。
　　白烨有点激动，毫不开玩笑的说，如果能被《cell》录用了，这将会是很大的荣耀。
　　白烨其实心里也是有打算的，如果这篇文章可以早点发表，自己考研复试的时候，拿出来自己在《cell》上发表的文章，那就如同手持尚方宝剑一样！
　　别说考研了，就是考博，甚至是进入那些大型科研机构，这篇文章也够用了！
　　等待是最漫长的，白烨惴惴不安的时候，感觉自己呼吸脉搏心跳血压同时加快！
　　能不快么？本来就有点焦虑，更何况身边还有一个肆无忌惮的打着练瑜伽的幌子狂秀身材的美国大波浪妞！
　　…………
　　终于，在白烨发现黛丝莉的汗珠从下颌流到锁骨，然后沿着锁骨上窝隐隐朝着胸骨角流去……最后两侧的汗水顺着中间的那一道深不见底的山谷湍流而下……
　　嗯……紧身的瑜伽服贴的更紧了……
　　白烨脑海忽然萌生一篇论文：《胸型对自身汗液空间不定向移动规律的深度挖掘和理论探讨》，他感觉，这篇文章大有可为！
　　嗯！
　　正当白烨准备研究一下《蜜桃臀是否会成为阻碍历史发展和不利于人类进化的因素》的时候……
　　电话响了！
　　黛丝莉忽然转头发现白烨呼吸急促，面色微红，眼睛直勾勾的盯着自己臀部旁边的手机，眉眼含笑：“紧张？还是兴奋？”
　　白烨目不转睛的盯着手机！肯定是手机！咽了口口水，舔了舔嘴唇……木讷点头：“嗯，心跳很快……”
　　黛丝莉接起电话：“喂？科奥，怎么样？”
　　那边稍微缓了缓，说道：“文章很不错，而且还发现了新的东西，稳定性青蒿素复合物，你们对这个物质进行过分析么？我建议你们可以试试，这个物质我们数据库里并没有找到相关的信息。我建议你们可以完善一下这个复合物的各种属性，这是一个新的方向，我觉得你比我更了解。”
　　黛丝莉自然了解这个事情：“嗯，多谢了，那意思是可以发表？”
　　科奥：“嗯，不过，还是有个问题的，这个数据分析是谁做的？你找的你导师？还是另外请的专家，这个数据分析的真的很厉害，15年数据反馈，真的了不得，而且最关键的是中间那一步，神来之笔！你可以引荐一下作者么？”
　　黛丝莉笑着说道：“他就在我身边，你们聊。”
　　说完，把电话递给白烨：“您好，科奥先生，我是文章的作者：白烨。”
　　科奥一听是白烨，有点惊喜的说道：“白烨先生，您好，你的资料显示的是你只有24岁！真的么？”
　　“还有，你的数据分析是怎么想到的？哪里……你是怎么……”
　　科奥一个人自哪儿自言自语半天，半天之后，忽然说道：“哦，对不起，这应该是你的个人秘密，我不应该打听这么多的。”
　　“您的文章被我们录用的，我稍后给你把录用通知发到您的邮箱，请您接收一下。如果以后还有同等质量的文章，可以投稿给我。”
　　说完之后，科奥挂了电话，而白烨一头雾水，自己从头到尾还没说一句话吧？
　　尴尬……
　　这时候，邮件回来了，是《cell》的官方录用通知。

第八十三章 ：任务完成奖励

　　一般来说，像《cell》这样的大期刊，是有一个专门的评审组的，文章从投稿到审稿都得三个月的时间，而且审稿一般是由编辑初审，通过之后给评审组别的的编辑，如果通过率达到百分之六十以上，才能算通过，然后开始排稿档期。
　　可是凡事儿总有例外，科奥在《cell》期刊下的药物栏目已经做了七八年，是药物分栏的主要负责人之一，所以这点权利还是有的！
　　白烨打开邮件，这是他收到的第一封录用通知，心里原本还有点小激动！
　　不过白烨看到后面的一句话的时候，心里哇凉哇凉的的。
　　“拟定于2017年9月刊发表……”
　　九月份，这……六个月以后了，别说任务完成了，黄花菜都凉了吧？
　　白烨一开始就担心这一点，毕竟任务期限是一个月，白烨不知道拿到录用通知算不算完成任务，别到时候见刊了才算完成完成，那不就扑街了？
　　想到这里白烨就是一阵心慌，黛丝莉似乎看出来白烨在想什么。
　　白烨解释道：“四月份我要参加研究生复试，如果这片论文能够提前发表，那样子的话……复试或许会有帮助！”
　　黛丝莉一愣，认真思考一下，说道：“如果《cell》能录用你的这篇文章，或许你不应该参加研究生的复试，至少可以当成哈佛的MD（医学博士）毕业论文了！”
　　“而且……像《cell》这样的顶级期刊，能给你排到半年以后已经很给面子了，一般都是一年左右的排刊，而且光是审稿也得最起码三个月到半年的时间！”
　　“其实，不说《cell》，任何正规的有价值期刊，都不可能马上见刊的，当然了特殊情况除外！”
　　黛丝莉忽然指着自己的笔记本：“说道，其实……你或许可以试试，毕竟这也是一个机会！”
　　白烨循声望去，只见白烨的论文机构名称：中国中医科学院屠呦疟疾研究所。
　　对啊，自己文章的结构名是屠呦的研究所，指导老师也是屠呦！
　　这一期《cell》的杂志封面人物是谁？
　　屠呦！
　　（一片文章的格式除了这些题目摘要分析以及引用文献之后，还得有作者名和机构名，而作者可以是好几位，其中包括，第一作者，同一作者，第二作者第三……，还有指导老师，
　　其中指导老师和第一作者是同等身份！）
　　白烨忽然有点心动，想了想，主动的把电话拨通了过去，直接说道：“您好，科奥先生，我是白烨。”
　　科奥仿佛有所准备一样，立马接起电话，笑了笑：“嗯嗯，我刚才把录用通知发到你的邮箱了，收到了没？”
　　白烨应承一下：“嗯，我收到了，可是……您能让我的文章提前发表么？我四月份要参加研究生复试，我可能需要这两篇杂志……所以，麻烦您能不能提前一下？”
　　白烨其实知道提前一篇杂志是比较麻烦的一件事，特别是本月将要见刊的杂志，很可能这一期杂志所有的文章和通知已经全部固定了，临时改动会带来很多麻烦。
　　见到科奥有些沉默，白烨也是有点不安，难道不行么？
　　过了一分钟，科奥才说道：“如果平时是没有可能的，但是这次或许我可以跟主编申请一下，你应该庆幸你自己写的是关于青蒿素的论文，而伟大的屠呦教授也在文章的封面！”
　　“哦！我的天哪，你把指导老师也写的是屠呦，还有研究所也是屠呦……实在是太巧了。”科奥的声音让白烨觉得很假……你绝对不可能现在才发现！
　　果然……这个时候，科奥忽然一顿：“但是呢……如果你答应我一个条件，我帮你搞定！”
　　白烨一愣：“什么条件？”
　　科奥神秘兮兮的说道：“你很擅长数据分析对吧？过段时间，我有一份实验数据，你帮我分析一下可好？当然了，这一份实验数据我不会让你白白帮忙，以后你的杂志，我可以给你提前发表，优先发表！当然，前提是你的文章质量得过审。”
　　白烨一愣，原来是这？让自己分析数据？
　　不过……竟然这么大的好处？
　　这可是国际顶尖杂志《cell》！这样的好处能不答应？不答应才是鬼呢！
　　优先见刊，这可真的占了大便宜！
　　…………
　　…………
　　双方交涉一番之后，白烨的论文，将会在本周发表，双方都很满意。
　　而白烨留下了男子的联系方式，对方叫什么“科奥-德莱普斯”。
　　挂断电话之后，白烨还是有点难以置信，《cell》可是和《科学》《自然》齐名的世界最顶级期刊！
　　有点梦幻的感觉……
　　怎么能这么容易！？算了，不去想了，好好休息一天吧。
　　就连一周的高强度工作，白烨还是困得不行，毕竟每天休息时间不足5小时，这样的强度谁也撑不住啊！
　　白烨告别了黛丝莉，回到自己的房间，洗了个澡，直接躺在床上睡着了。
　　第二天醒来已经是下午，白烨是被饿醒的，他忽然想起上次饿醒是在考研的时候，转眼间已经两个月过去了。
　　白烨起来之后，听到提示：
　　【叮！初级任务完成：理解青蒿素，走近屠呦，任务完成，杂志影响因子30.219分，数量两篇，完成评分：95分，获得会员积分30分，三星抽奖两次。】
　　白烨一喜！30分？自己会员积分已经270分了，加上这30分……又能升级了！
　　只有那3万元的会员费，白烨没有考虑，毕竟卡里还有100多万块钱。
　　白父白母每个月会在白烨卡里打3000生活费，自从上了大学一直到现在，一分不多，一分不少，白烨一直把自己的消费控制在可控范围之内。
　　【叮！尊敬的用户，您已经满足升级条件，下个月自动提升为VIP3。】
　　白烨知道的，提升等级得到下个月，不过现在已经月底，倒是不着急。
　　白烨好好地吃了点东西，坐在那里忽然想起了抽奖。
　　打开提示屏，白烨发现自己目前有3次抽奖机会。
　　一次两星和两次三星。
　　白烨内心一想，还是觉得应该先把2星抽奖来垫一垫，看看能出什么好东西。
　　【叮！抽奖完毕，恭喜您，获得学霸状态×3天。】
　　嗯，中规中矩，白烨倒是没有什么感觉。
　　来来来！
　　【叮！抽奖完毕，恭喜你，获得灵机一动*1，提示：这是一次激发灵感的神奇机会，这会让你在迷茫之中找到那一丝光，黑夜的萤火虫，夜空的北极星，指引方向。】
　　【叮！抽奖完毕，恭喜你，获得药理学经验10000点。】
　　白烨叹了口气，果然好东西还是不够多，学霸状态3天，药理经验10000点，不过……这个【灵机一动】是什么玩意儿？
　　白烨看到提示之后，猜出了个大概，应该是触发灵感的东西，就比如自己前几天灵机一动运用中医思维巧妙移除干扰因素一样。
　　这个应该可以让自己忽然找到线索，应该是这个东西！
　　这样想来，白烨忽然觉得大赚！
　　要知道成功需要的就是那99%的努力外加1%的天分，可是这1%的天分是最难得的。
　　而白烨，恰巧能把握住这1%！
　　这个【灵机一动】肯定会是一个宝贝！
　　可惜了，只有一次！
　　白烨看到自己此时药理经验值到了：lv4：25010/30000。
　　马上就到了lv5了！
　　药理学是药物对人体反应的一门学科，中药学之所以没有机会进入欧洲和美国，最主要的原因就是中药成分不明确，从而导致药效和在人体的反应不明确。

第八十四章 ：国医大师交流群

　　白烨休息一下之后，泡了杯茶，坐在椅子上陷入了沉思，他在总结自己过去一周的收获和不足。
　　做学问和做实验最重要的就是对于过去的经验总结。
　　在总结的过程中，白烨发现很多东西，特别是中医的一些思维其实是很有启发性的。
　　中医理论发展到今天，有了好几千年的历程，任何一门学科经过这么多年的不断完善都有他存在的意义和价值。
　　第一次工业革命以来，现代科学技术开始起步，在第二次工业革命以后，更是进入了飞速发展的狂潮。
　　现代科学发展的同时，带来的是衣食住行方方面面的技术革新，包括医学！
　　现代医学的发展给人们带来了希望，原来很多不治之症也得到了有效的控制。
　　可是，就在这一段时间，新旧文化交替方面，出现了断层。
　　科技革命冲击带来的不仅是科技和社会的进步，还有文化冲击带来的一系列影响。
　　文化自信成为了每一个民族不得不去重视的问题。
　　坚持？还是舍去！
　　这……真的是一个问题。
　　To be or not to be，it is a question！
　　中医文化在民国时期经历了一次又一次的冲击，依然以他顽强的生命力存活到今天。
　　国家也越来越重视中医的发展，这不是因为保护地方文化，而是因为他独特的价值和能力。
　　我们想要崛起，想要发展，必须要把自己的优点和别人的优点相结合，走出一条属于自己的道路。
　　这就是中国特色的社会主义道路。
　　这不是在吹嘘，这是……真实的想法。
　　白烨也感觉到，如果想要发展中医，必须用现代医学去把中医的东西解析开来，这样，就会让人们接受。
　　如果说，这个世界，有什么是所有人都承认的，那就是现代科学。
　　中医想要让所有人接受，就很有必要，用现代科学的手段去解密他。
　　这就是规则，万事万物，讲究的规则，用达尔文的话来说，就是适者生存。
　　白烨喝了口茶水，茶香弥散，味蕾留真，如果自己当时想不到中医理论的思维，或许……要把那千万级别的数据解析开根本不可能。
　　既然……既然自己可以运用中医的思维去解开那个密码，那么……或许会有更多的东西，自己可以慢慢揭开。
　　想到这里，白烨怦然心动，也许……自己将会改中医迎来一个崭新的蓝天。
　　白烨翻开自己的实验手册，上面记录着白烨的每一个思维和每一个实验的结果。
　　短短的一个月已经过去了3周，太快了，在这里白烨看见了一个个努力在为科学进步做贡献的人，他们的梦想很单纯，就是突破自己领域的高度，实现自己的价值，有幸获得诺贝尔奖什么的。
　　疟原虫的研究也陷入了一个瓶颈期，大家试验了那么久也没有找到特别有效的方法来对新型变异性疟原虫有反应。
　　疟原虫在进化，很多疟原虫对青蒿素渐渐地产生了抗药，去年治疗疟原虫的仿佛今年效果大减。
　　那如何才能在这桎梏之中打破枷锁呢？
　　就在这个时候，白烨忽然想到一个问题，既然五运六气可以作为回顾性分析中剥离的因素，那么是否可以作为今年的因素呢？
　　比如，去年气候很燥，疟原虫为了适应环节，逐步出现了某种变异，而去年的药物刚刚针对的是去年的疟原虫，而并非今年的。
　　那么……结合今年的五运六气，是否可以提供一定的思路呢？
　　想到这里之后，白烨也顾不上喝茶，他打开笔记本，查阅起来，非洲的地理情况，环境情况，天气情况，各种各样的因素。
　　按照中医的天干地支这些算下来，白烨在疯狂的计算。
　　中医并非主观臆断，他有他的运算方式，而且计算量很大，白烨后来发现，自己对于非洲那些很多东西不了解。
　　于是……白烨想起了自己的十位老师。
　　章学问、张益民、徐厚道等人。
　　老师是用来干嘛的？
　　传道授业解惑的，白烨拨通之后，开始询问起来五运六气关于非洲的计算。
　　这些老者也是眉头一皱，有些纠结，毕竟把五运六气运用到非洲的，白烨还是第一个人。
　　于是，白烨建了个群，把十位国医大师拉进去，开始讨论。
　　白烨不得不承认，大师之所以大师，绝非浪得虚名。
　　他们学识渊博，考虑问题全面，见识广泛，往往能提出特别的观点来。
　　白烨也是认真学习。
　　没想到十一个人越说越热闹，讨论不清楚的地方，就拉人，一天时间过去了，白烨的群里有40个人。
　　白烨的群名原本叫：国医大师交流群的，可是后来觉得不合适就改成了：院士交流群。
　　因为这时候白烨才知道，里面不仅仅有国医大师，还有国家工程院院士，社科院大拿等等。
　　一场关于中医、关于环境、关于五运六气、关于易学、关于科学化抱孙子、关于养老院养老计划、关于假牙塞牙等的讨论终于落幕。
　　众人关闭群的时候，忽然一个中科院的院士说了句：这个群不错，以后有什么问题可以在里面讨论，一般人可不能乱拉进来啊！
　　“就是，看好群名字，院士交流群，学术交流的圣地。”
　　“以后进群得严格审核，百分之五十的人同意才能拉进来。”
　　“好的，管理员是哪位大师啊？”
　　“额……管理员下线了！管理员名字叫手握寸关尺？好名字！”
　　“嗯，我得吃降压药去了，刚才太激动，感觉血压有点波动。”
　　“你不早点说，我的胰岛素还没打！”
　　“哎……我刚才忘了接孙子下学……完了完了……”
　　“好了，大家都撤了啊，以后定期在群里讨论啊，分享分享经验。”
　　…………
　　…………
　　白烨默默不作声，悄悄下线，还是少说话比较好。
　　这群人真的很厉害，直接从多个角度分析了非洲的很多因素，几位国医大师也给出了白烨一些建议，然后讨论一番给了白烨一个方子，让他去尝试和分析一番，毕竟这种东西他们也不敢确认，只能提供一个思路。
　　“白虎加桂枝汤”
　　白烨其实有点怀疑，因为白虎加桂枝汤里面根本没有截疟的药物啊？
　　想到这里，白烨一拍脑袋！
　　学中医的怎么能拘泥于药呢？

第八十五章 ：人家凭实力开挂……

　　中医讲究的是辨证论治，而非拘泥于某种药物。
　　这里是科研所，屠呦是中医药研究院的，这里怎么可能会没有中药？
　　白烨按照古方，找来对应的中药。
　　开始了一遍又一遍的实验，他先是把中药熬好，去其中寻找有效成分。
　　可是刚刚一开始，白烨就遇到了难题！
　　这么多化合物，怎么确定其中有效成分是什么？
　　其实，白烨现在有个感觉，就是中医药是一座金山，可是现代科技就像是一个斧头。
　　明明知道这金山里有很多宝贵的东西，可是却取不出来，无能无力。
　　只能去那些好挖掘的松软的地方去挖掘金矿。
　　或许有一天，现代科技发达到了可以足够溶解这座金山，可以把它一块块的搬走的时候。
　　这个宝库才会真正让人震惊！
　　白烨先是把汤药注射给青蒿素抗药的大鼠，可是……效果一般！
　　结果让白烨的确有点尴尬，忙活了一大堆，没想到猜测是错误的！
　　那么应该从哪儿下手？
　　改变青蒿素的结构？创造新型青蒿素？可是实验小组已经做了太多了。
　　太难太难了！
　　怎么办？
　　白烨有点无力。
　　也许那个高级任务根本完成不了！
　　更何况终极任务了。
　　白烨叹了口气，有点松懈。
　　正当白烨无语的时候，忽然想起来当初获得的那一本书《中药的炮制经验和等级分类》。
　　白烨翻开之后，寻找起来，因为当时记得里面只有45种常见中药的现代研究以及等级分类。
　　白烨并不确定里面有没有青蒿的。
　　打开之后，白烨其实心里有很多期待的，他缓缓翻开目录：
　　“甘草……柴胡……党参……枸杞……青蒿！”
　　找到了！
　　果然有的！
　　这是一本两百年后的中医药手册，里面记载了中医药的炮制手段和研究进度。
　　白烨满怀期待的翻到那一页，开始看了起来。
　　“青蒿，中药，为菊科植物……具有清透虚热，凉血除蒸，解暑截疟……”
　　这些东西白烨都明白，甚至他知道青蒿取自开花之前，取其叶最好，因为这样得到的青蒿素最多。
　　接下来是青蒿素中药材的等级评定，和中药的保存，炮制等等。
　　这些都不是白烨要找的，他要找的，是现代医学的研究进展！
　　白烨继续往后翻，果然！
　　有青蒿素，有双氢（羟基）青蒿素也就是屠呦的伟大发明，接下来还有一代又一代人对青蒿素的研究进展。
　　但是让白烨惊讶的是……
　　竟然没有《稳定性青蒿素复合物》？
　　好吧……看来自己这文章还不足以载入历史……
　　白烨尴尬的笑了笑，继续往后翻，果然，看到了！
　　《变异性多羧基青蒿素――青蒿素的第二次革新》时间：2018-12-12，杂志：《cell》，期刊号：20181201，作者：karrisi-pall，dasily-belak……指导老师：屠呦。
　　白烨翻开之后，看到上面的期刊号和姓名，白烨忽然一愣，这不是……屠呦么！还有卡瑞斯，黛丝莉……这些都是熟人啊！
　　可是他们都是在2018年年底才发现了这个变异性多羧基青蒿素的，白烨仔细查看了起来，上面清楚的描述着这个青蒿素的发现经过。
　　2018年，国家派遣的援洲医疗队，有一个中医大夫，他在援非过程中，恰巧用白虎汤治好了当地的流行性疟疾，回国以后，屠呦的小组和他一起在共同研究一段时间。
　　最终在中药中成功分离和提纯出一种物质，叫做稳定性青蒿素复合物。
　　这种复合物在特殊情况下可以和疟原虫体内的核酸发生反应。
　　这种核酸和稳定性青蒿素复合物在人体的细胞内形成变异性多羧基青蒿素。
　　这种变异性多羧基青蒿素就是治疗青蒿素抗药疟原虫的关键成分。
　　白烨有点瞠目结舌，这一连串的消息，让他感觉自己的脑细胞不够用！
　　原来关键的关键就在于自己发现的那种稳定性青蒿素复合物上面？
　　只要把青蒿素复合物和疟原虫体内核酸在特定情况下发生反应，就可以得到所谓的变异性多羧基青蒿素。
　　真的可以么？
　　如果可以的话，自己的进阶任务、中级任务、高级任务全部都能完成了！
　　白烨越想越是激动。自己……咳咳……难道要成为拯救世界的男人？
　　想到这里白烨忽然有点心虚……
　　自己这么耀眼……会不会被人嫉妒啊？
　　哎！
　　而且，自己很明显是作弊好不好？
　　开挂开的这么明显，让白烨有点小脸红。
　　白烨暗想：其实只要我多研究研究，也能把这个东西给研究出来的。
　　嗯！只要给我时间，不开挂也可以。
　　而且……而且自己发现稳定性青蒿素复合物可是实实在在的实力啊！
　　安慰自己一番之后，白烨就立马开始了他的操作，疟原虫的核酸？
　　白烨原本想直接去找到了黛丝莉，因为她虽然是负责造模，但是主要还是在研究疟原虫的生理功能，但是白烨转念一想，又打消了这个念头，怎么解释？
　　没办法解释啊！
　　对了，书里面是怎么写的？
　　那名援非中医博士叫做谭宝，他当时给病人服用的……正是“白虎加桂枝汤”！
　　白烨找来做实验的老鼠，抽取出带着疟原虫的组织，然后开始显微镜下分离……
　　疟原虫是单细胞生物，繁殖也是靠核分裂成为裂殖体。
　　白烨取得就是在核分裂期间的细胞核内的核酸。
　　然后白烨把原来实验提取出来的稳定性青蒿素复合物进行反应。
　　这个反应比较复杂，需要催化剂！
　　而他们的催化剂就是人体的红细胞内的一种特有的物质。
　　红细胞怎么找？
　　直接放血吧！
　　想清楚之后，白烨直接用器皿把自己的血液滴入其中，然后分成几个部分。
　　他把其中一个放入疟原虫，作为被疟原虫侵入的样本，然后另外的当成反应场所，把核酸和稳定性青蒿素复合物加入。
　　…………
　　…………
　　白烨在显微镜下观察，忽然有点惊讶！
　　成功了？
　　真的做到了！
　　看来我真的是拯救世界的男人……即便我开挂了！
　　再说了，人家凭实力开挂！凭什么举报！

第八十六章 ：放弃？

　　白烨连夜加班，写了一篇论文出来，名字就叫做：《变异性多羧基青蒿素的挖掘和实验分析》。
　　他把自己发现这种变异性多羧基青蒿素的过程归结于一个很偶然的实验。
　　在一次实验中，白烨把自己原来发现的稳定性青蒿素复合物配合白虎加桂枝汤同时给疟原虫培养皿。
　　发现在这种环境下，他竟然这种稳定性青蒿素可以和疟原虫的核酸可以结合，形成一种稳定的复合物。
　　白烨好奇，就用自己的细胞模拟疟原虫侵入模型，加入这种复合物看看疗效。
　　结果不言而喻！
　　但是白烨依然无法发现白虎加桂枝汤和青蒿素稳定性复合物的关系，毕竟其中涉及到太多的东西。
　　而且，这个实验的关键在于，稳定性青蒿素复合物+核酸然后在特定条件下，生成了变异性多羧基青蒿素。
　　这种物质可以在人体内可以抑制疟原虫的繁殖，从而达到截疟治疗的作用。
　　白烨写完的时候，发现外面沸沸扬扬的，惊讶无比，到底发生怎么了？
　　往日里除了聚餐的时候大家才会稍微释放一下，可是平时里都很严谨的。
　　听着外面喧闹的声音，白烨推门走出去，只见一堆人站在一个网络直播的电脑前群情激奋，十分生气！
　　白烨看着大型显示屏上，是在一个公开的会议现场，白烨忽然听见传来一阵声音。
　　“世界卫生组织下设抗疟分部针对NCKKB计划进行了为期三天的讨论，最后决定，暂时把屠呦主席负责的青蒿素相关进展停止，并入氯喹研究小组……”
　　白烨顿时明白了过来，这……这是撤销他们的实验小组啊！
　　因为白烨知道，他所在的小组正在筹备的正是NCKKB计划。
　　而这时候，不知道谁喊了一声，屠呦主席回来了！让大家去汇报中心开个会。
　　得知屠呦回来了，众人连忙朝着展厅走去。他们要确认一下新闻里的消息是不是真的！
　　地点依然是白烨到来的时候那个展厅。
　　屠呦年岁不小，但是还是精神抖擞站在那里，看不出喜怒，一字一句清清楚楚的说道：“这次在丹麦开展的会议，和NCKKB计划有很大的关系，非洲方面发来消息，希望我们可以派遣医疗小队前往治疗，然后把实验小组在南非开设，进一步进行研究。”
　　“NCKKB计划是多国联合计划，当时的目的就是为了抗药疟原虫研究，可是，现在计划项目负责人认为我们的进度太慢，而氯喹相关研究也在推进，他们目前效果还可以。所以，项目部计划让我们暂时放弃青蒿素的研究，并入氯喹小组，设立分部，共同针对这次抗疟进行研究，大家有什么建议么？”
　　众人一听，一个个顿时脸色一变原来是真的！
　　氯喹一直认为是有效的抗疟疾药物，只是因为其副作用明显，所以研究一直被耽搁，以至于后来青蒿素的发现，让疟疾得到了有效的控制，可是现在因为抗药疟原虫，不得不去研究新的药物。
　　而米国氯喹研究小组也是在NCKKB计划之内，这次大会主要是把重心倾向于哪个小组的事情。
　　卡瑞斯是个直性子，而且他陪着屠呦前往的丹麦，更是感同身受，他率先说道：“主席！不能答应他们，我们努力了那么多，而且做了那么大的贡献，这个计划能说结束就结束？那么这两年我们的努力不就都白白浪费了么？这么大的人力物力，我们……我们可以再努力一下的。我们马上就要成功了！”
　　“我也拒绝，这是我们的成果，我不同意解散，我们真的很近了，或许一个月就能成功！”
　　“就是啊！主席……我们可以的！再给我们一次机会。”
　　…………
　　看着下面群情激奋的样子，屠呦叹了口气，她又谈何不伤心，青蒿素是他毕生研究，虽然说只是这个项目相关的实验小组暂时停止，并非永远放弃，可是她心里还是很不舒服。
　　可是非洲新型疟原虫的确需要控制，如果不能尽快研究出有效的药物，又得有多少人并感染啊！
　　想到这里，屠呦就是一阵心痛。
　　到了她这个岁数，对自己的得失已经看得不是那么重了，她真的是想为这个世界做点贡献。
　　所以她才会答应让自己的小组暂时并入氯喹组进行研究的，她的目的是尽快研究出药物来，而不是其他。
　　看着下面一群激动的人，屠呦忍不住叹了口气，她怎么能不明白众人的想法？
　　自己坚持和研究的东西被人否定和撤销，这对一名科学家来说是什么？这种挫败感不言而喻……
　　当然了，众人也不会盲目坚持，他们知道轻重得失，他们只是还想再为自己的梦想拼一把而已。
　　渐渐地，整个展厅安静了下来，所有人都沉默不语，顿时，整个展厅沉浸在一种悲戚的气息。
　　无能为力！
　　他们做的已经做了，甚至他们已经在拼劲全力去做这件事了，可是……
　　有时候，努力了，真的不一定有结果。
　　但是！你不努力永远不会有奇迹。
　　这时候，不知道谁率先叹了口气，说了句：“主席，我……我不去氯喹组了，我还是想搞青蒿素，毕竟……我已经努力了这么久，说不定我可以改变什么。”
　　众人抬头望去，发现是黛丝莉，第五组的组长。
　　这句话什么意思？不去氯喹组，这就意味着要退出小组，退出NCKKB计划。
　　你以为加入这样一个由诺贝尔奖获得者带领的世界卫生组织计划很简单？
　　开玩笑呢吧！
　　天才很多，每年哈佛、麻省、斯坦福等等多少名校毕业多少博士，可是每年诺贝尔生理或医学奖，只有一两个！
　　而且，参加这样的国际大计划，可是你人生的金履历！
　　说句俗的，只要这个计划成功了，而且你是参与人，可以拿着这个计划参与人的身份，横着走！去哪儿都有人要！
　　我说的是全世界！
　　到时候数不尽的实验室offer等着你。
　　要知道，当初杨哲拼了命想进来是为了什么？那还只是一个实习身份！

第八十七章 ：反手一个推锅q

　　此时此刻，整个实验室弥漫着一种失落和悲伤。
　　这时候，不知道哪个角落幽幽传来一句话：“或许……我们还有机会。”
　　众人转身，看见说话的是那个头发乱糟糟，衣服也是皱皱巴巴的白烨，看的出来，白烨好几天没有好好休息了。
　　大家不约而同的叹了口气，白烨真的是个很有天赋的人，短短一个月，众人对他改观很大，而且那篇发往《cell》的论文让众人眼前一亮，的确很有研究价值。
　　稳定性青蒿素复合物就像是被人们一直忽视的一个东西，被白烨发现和挖掘了出来。
　　可惜……
　　可惜了这个有天赋的孩子，但是他的未来应该大有可为吧！
　　屠呦一脸疑惑的看向白烨，不知道白烨要表达什么，他一个实习生能改变什么？
　　这就像一个蚂蚁说他可以帮助大象搬开眼前的大山一样，甚至有点可笑。
　　白烨沉思片刻，眼睛认真的看向屠呦，犹豫了一下的说道：“可以给我10分钟的时间么？”
　　屠呦看了一眼沉默不语的众人，不知道白烨到底要干啥，随意的叹了口气，点了点头。
　　白烨从手里的笔记本底稿，而汇报台上面有投影装置，可以把白烨手稿上面的东西转到大屏幕上。
　　白烨把装置打开之后，拿着话筒轻轻的说了句：“我很荣幸能到这里，和大家相处这一个月，这一个月，我受益良多！”
　　“我也不多说废话了，我现在要说的是两个东西，第一：稳定性青蒿素复合物；第二：变异性多羧基青蒿素。”
　　话音刚落，众人顿时抬头看来，包括屠呦在内，所有人都一下子聚精会神起来。
　　其他人还好，上周听过稳定性青蒿素复合物，可是这个变异性多羧基青蒿素是什么东西？新型青蒿素么？！
　　屠呦更是皱眉好奇的看着白烨，这两个名词为什么她从来都没有听说过。
　　只见白烨开始慢慢的把自己的发现讲述出来。
　　从2001-2015年十五年的大数据回报中发现了规律，并提出稳定性青蒿素复合物的概念。
　　紧接着把和国医大师老师们交流之后，选用白虎加桂枝汤偶然试验下稳定性青蒿素竟然和核酸发生了反应，生成一种特别的变异性多羧基青蒿素的过程。
　　一时间！
　　众人全部傻眼了。
　　这……这真的可能么？
　　卡瑞斯直接没有控制住自己的情绪，失声问道：“真的么？”
　　黛丝莉更是瞪大眼睛，不可思议的看着台上那个青涩的少年，真的么？他所说的都是真的么？
　　一时间，在场的所有人竟然都带着期待的眼光盯着白烨，他们好希望白烨说的是真的，甚至就连他们都感觉自己幼稚的不行，居然去相信一个孩子的话？
　　可是，他们已经没有了主心骨。
　　屠呦看着白烨的手稿，却眉头一挑，她发现白烨的东西竟然和自己研究的有异曲同工之妙。
　　当白烨把那篇稳定性青蒿素复合物的论文发出来，后面附带着大量的数据研究以及分子式的时候，屠呦忽然脑海闪现出一道亮光！
　　是这个东西！
　　自己一直忽视的东西？
　　她也无数次发现了这个分子，可是却没当回事，原来这个东西竟然在特别情况下可以形成所谓稳定性青蒿素复合物，可以耐高温等一系列理化因素。
　　这样一来，青蒿素没有了那么多的限制就有了更好的提升空间！
　　屠呦越想越是激动！
　　可是，她发现，自己激动地太早了……虽然已经尽可能往好的想，可是还是低估了白烨的成果！
　　因为后面的更有震慑力！
　　这时候，屠呦从口袋取出一颗药含在舌下，嗯，没错，硝酸甘油。
　　她暗道：别紧张！别激动！这么大年纪了……
　　只见白烨说道找根据中医五运六气观点，每一年都有不同的……根据……给出方子。
　　屠呦原本觉得有点扯，可是仔细一想，动物植物的变化和季节气候都有关系。
　　一个药物今年有用，明年没用，就一定是耐药？不可能是动物的体质发生了改变？
　　再说了，这种改变的原因和结果根本不是定向的，如果说有什么事情是最复杂的，那么进化一定是其中之一。
　　………………
　　………………
　　接下来，看了白烨的动物实验过程之后，屠呦无语。
　　这根本就是瞎猫逮着死老鼠好不好？
　　运气不要太好了？
　　下面所有人都是傻眼了！
　　这也能？
　　这运气太好了吧？
　　实验谁不是一次一次又一次碰壁，好不容易找到了一点希望的。
　　可是白烨这个有点蒙！
　　白烨尴尬一笑，说道：“所以，我现在的研究进度就是变异性多羧基青蒿素。”
　　说着，白烨把这种新型青蒿素的分子结构和对疟原虫在人体的反应模拟过程一一呈现出来……
　　这个过程持续了足足半个小时，直到看到反应结果以后。
　　所有人倒吸一口气，太恐怖了！
　　震撼！
　　赤裸裸的震撼！
　　这个少年已经成长到了这个地步么？
　　众人已经想不出一个合适的形容词来形容白烨，更想不到一个感情词表达他们的心情。
　　再丰富的词汇都无济于事，因为他们脑海里一切想法都凝聚成了一个以F开头的动词！
　　fuck……
　　这时候，白烨对着众人笑了笑：“所以，接下来就靠大家了！”
　　白烨的话一说出去，众人顿时傻眼了？
　　靠我们？
　　这什么意思？
　　你明明已经把结果算出来了，可是说接下来靠我们？
　　一时间，整个展厅安安静静！
　　就连掉根针的声音都能听见。
　　屠呦也是傻眼了，这是多大的成就和荣誉，白烨要干什么？
　　其实白烨心里很清楚，自己发现稳定性青蒿素复合物已经足够出彩了，而且那可是NCKKB计划，白烨能吃得下？
　　不能！
　　后面有千千万万的事情，根本不是白烨能够解释清楚的。
　　就说个简单的，多羧基青蒿素，白烨究竟懂多少？
　　如果真的要深究进去，白烨会有很多的漏洞！
　　所以，白烨并不会去独吞这个大蛋糕，他只要一个名字就够了，有着一份功劳在，至少能进这个课题的前七了！
　　而且，自己在项目中独立发现新型青蒿素，这一份功劳太大了，任谁都不可能轻视。
　　而且白烨可以作为多羧基青蒿素的发现者，发现人这个东西，说重要不重要，说不重要却又很重要。
　　就比如曾经的天花疫苗，第一个发现者可能是那些奶牛场的女工，可是推广和发扬光大的确是现代免疫学之父爱德华-詹纳。
　　白烨自认为还不足以能撑起新型的青蒿素，与其成为众矢之的，倒不如站在后面坐享其成。
　　猥琐发育，不能浪！毕竟比这个好的东西太多了，这个青蒿素就当是敲门砖，足够了！
　　屠呦认真的看着白烨说道：“你知道你在说什么吗？你知道多羧基青蒿素的意义么？你知道那一系列的影响么？”
　　白烨笑着点了点头：“我知道，可是我之所以能发现，离不开在场每一位的帮助和教导，他们给我太多的指导了，卡瑞斯、黛丝莉……他们每一个人其实已经很近了，而且……接下来还有很多的工作，这需要大家来一起做，这个庞大的工程，需要我们一起努力，而我……就要离开了，帮不上大家什么忙！所以，我觉得这一份荣誉，是属于我们每一个人的！”
　　白烨话音刚落，在场的所有人忽然响起了轰鸣般的掌声！
　　这一刻，白烨征服了在场的所有人！

第八十八章 ：留下吧少年

　　在座的都是科学家，实践是检验真理的唯一标准，认白烨说的天花乱坠，众人也是保持怀疑的态度，唯有去试验了，证明了，他们才会承认。
　　屠呦没有再继续夸赞白烨，而是立马让工作人员组织实验，按照白烨论文写得实验步骤开始尝试。
　　这些人都是各行各业的精英，分工明确，各干各的，效率十分高！
　　当天，白烨的实验过程和结论全部被证实了！
　　正确的！白烨没有胡编乱造，都是真实的！
　　变异性多羧基青蒿素，很有可能会成为一个可以治疗当前变异性疟疾的特效药！
　　得到消息之后，屠呦立马就给世界卫生组织下辖的抗疟小组发去了通知：新型青蒿素有了突破性进展，一个月内可以给出样品。
　　而抗疟小组得到消息以后，也是震惊无比，他们没想到青蒿素竟然得到了进展，一时间也是十分关注，并许诺给于很多技术、资金的支持。
　　当天晚上，正好赶上了每周一次的聚餐，屠呦也参加了。
　　众人一扫前两天的阴霾，欢声笑语。
　　屠呦站在台上，端起一杯红酒，笑着说道：“这一杯酒，敬白烨！”
　　众人一起举杯，对白烨表示感谢！
　　屠呦深深的望了一眼白烨，微微鞠了一躬，白烨被这突如其来的鞠躬吓了一跳，连忙跑到屠呦身边，扶住她，连忙说道：“屠主席，使不得！受不起啊！”
　　屠呦摇了摇头，面色却很浓重，对着众人说道：“今天，我们所有人，都应该感谢白烨，是他，给了我们这次机会！”
　　“这一步，太艰难了！我们努力了一年多，一直在做相关的研究，走了很多弯路，的确，做科研怎么可能不走弯路？”
　　“是你给了大家这次坚持下去的机会！也是你拯救了成千上万的疟疾患者！”
　　屠呦不知道是喝了酒的原因，还是激动的原因，今天的话特别多。
　　众人也是对白烨很感激！
　　这几日，所有人都已经被白烨的进步所震撼了，这哪里是当初进来的那个小菜鸟？
　　白烨，用他特有的方式，征服了所有人，在场的，每一个人！
　　聚餐结束后，众人没有继续开始往日的研讨会，而是去了展厅。
　　屠呦有话要讲。
　　到了展厅之后，只见屠呦带着两个工作人员进来，他们拿来几个文件盒。
　　对着众人说道：“相信大家对于这个肯定不陌生，没错，这就是NCKKB计划的课题任务书，现在，我希望把白烨名字写到第七，请问大家有意见么？”
　　众人一听，顿时沸腾了！
　　“我去，这就是NCKKB任务书？第一次见到啊！”一个小组成员说道。
　　“第七排名？这么靠前？已经可以说是项目小组负责人的排名了！”
　　“是啊，我听说屠主席排的是第三吧？”
　　“嗯！这可是NCKKB计划的课题，是多国联合课题，这样的课题能参与进来都是很光荣的一件事！前七可是项目的重要角色了！”
　　“白烨难道不重要么？没有他能有现在？”
　　“呃呃呃……”
　　“对啊，白烨完全有能力，要知道这次的实验没有白烨根本做不成的！”
　　“多亏了白烨啊，要不是他，我们现在……唉！他太厉害了！”
　　“嗯，和他比起来，我们算什么天才啊？”
　　“别……你别跟他比，这样我会感觉自己很失败的！”
　　…………
　　…………
　　下面的人议论纷纷，可是没有人提出反对意见！
　　这种大型课题的前七，已经相当于半个项目负责人了，特别是这样的跨国计划下属的课题，白烨即便是擦个边，即便是任务书前一百名都可以受用无穷了，没想到拿到了前七！
　　屠呦笑着看着白烨，亲切的说道：“来吧，白烨，亲手在上面写下你的名字。”
　　白烨接过笔，发现自己竟然有点手抖！
　　能不抖么？
　　项目负责人第一竟然是世界卫生组织副秘书长，这可是经常出现在电视机里的大人物！
　　前面六个人，白烨发现有两个诺贝尔奖获得者，白烨深吸一口气！
　　提笔认真的在第七旁边写下自己的名字。
　　屠呦见状，率先给白烨鼓掌，然后笑着伸手说道：“恭喜你！凭着这个签名，等课题结束以后，你可能会收到世界上无数顶级实验室的offer！你的人生，已经迈出了最难的一步！”
　　白烨如何能不知道了这一切代表的什么？屠老公平公正，给了白烨前七的参与人名额。
　　他起身，认真的给屠呦鞠了个躬，说道：“谢谢您，给了我这个机会，我一定会努力的！”
　　白烨来了这里已经四周了，还有2天就要离去了。
　　这一个月的时间仿佛眨眼就过去了，如果不是看到些提升的技能和获得的经验，白烨都不觉得时间在流失。
　　科学研究，真的是没日没夜，在这样的基地，可能都感觉不到外面的更迭。
　　白烨摇了摇头，这些日子太忙了，根本没有精力去思考别的事情。
　　没想到就要离开了。
　　看见了白烨神情有点恍惚，屠呦主动问到：“想不想以后来这里工作？我觉得你挺适合搞研究的。”
　　下面的人一听！顿时兴奋了。
　　“哇！屠主席竟然主动邀请人来加入他的小组！”
　　“是啊，前途一片光明，未来的诺奖得主啊！”
　　“那可是白烨……我要是屠主席，我也邀请他。”
　　…………
　　白烨听了屠呦的话，忽然一愣！有点措手不及，要知道一个月的实习机会都是好不容易才争取到的！白烨忽然沉默了，他认真思考了一会儿。
　　下面的人却起哄了。
　　特别是卡瑞斯：“白烨，留下吧，我不让你给我记录数据了，你当我助手就行！”
　　“就是，白烨，我也不让你喂老鼠了！”
　　“哈哈哈……”
　　白烨对着众人笑了笑，抬头对屠呦说道：“十分感谢您的邀请，但是……我知道自己还存在很多不足，我很多地方都需要学习和进步。”
　　众人一听顿时愣了！
　　白烨虽然没有明说，但是其中意思不言而喻。
　　众人有点瞠目结舌，不过转念一下，白烨才大五。
　　众人不由叹了口气，有这么好的脑子不当科学家可惜了啊……
　　屠呦忽然笑了：“嗯，你能有自己的想法是好事！好好加油吧，以后有什么需要帮助的，随时可以给我打电话！我们……可以合作！”
　　白烨一听，眼睛一亮！有屠呦的实验小组作为自己的合作对象，画面太美不敢想啊！
　　的确，屠呦虽然是中医药研究院的，但是他做的中药和植物方面的，而白烨有一个野心。
　　那就是用中医和现代医学相结合，去给整个世界的医学界，来一次彻底的洗礼！
　　他要做的不仅仅是发明一种药，而是去改变一个时代！

第八十九章 ：命中注定我养鼠

　　3月26日，夜。
　　白烨看着手机屏幕上的日期，感慨一声。
　　来到这里仅仅28天，回头一看，眨眼就过去了，不过收获却是实实在在太多了。
　　生理学lv4:18000/30000，生化：lv4:20300/30000，病理学：19020/30000，药理学：9000/30000。
　　这四门学科都到了lv4级，而统计学更是到了lv5。
　　28天，可以说是硕果累累。
　　而且，今天当屠呦让自己在项目参与人位置签署名字的那一刻，久违的系统提示声音响起：
　　【叮！进阶任务完成：征服实验小组的成员，你成功的用你的实力征服了实验室的所有人，超额完成任务，任务完成奖励：会员积分：40分，一次4星抽奖机会。】
　　【叮！中级任务完成：获得本次大型课题的参与人名额（顺位前七），任务完成奖励：会员积分：60分，30000点解剖学经验，一次4星抽奖机会。】
　　【叮！高级任务完成：研究出变异性多羧基青蒿素，解决当前变异性疟疾。任务完成奖励：会员积分80分，30000点自由经验，一次四星抽奖机会。】
　　看着上面一大笔的收获，白烨感觉有点不真实。
　　看来自己这些日子的辛苦没有白白浪费！的确如此，白烨在这里呆了28天，平均下来每天的睡眠时间不到5个小时，其他时间全部在工作。
　　但是付出是有收获的，白烨想到那篇在《cell》上发表的论文，就感觉激动的不行，那可是影响因子30分的SCI啊，整个晋西省能有一篇？
　　而且在世界卫生组织下属的国际跨国课题NCKKB计划中顺位排名第七。
　　这些都是实打实的真正的好事儿啊！
　　白烨看着一个个提示完成的任务，总共180会员积分，3万解剖学经验，3万自由经验值，3次四星级抽奖机会。
　　现在解剖学lv3:5000/10000点，白烨选择升级之后，直接变成了lv4:25000/30000。
　　而那3万自由经验值白烨留下来了，现在他还不确定到底升级哪一个技能合适。
　　生理生化、病理药理、生理解剖这些都是现代医学的基础学科，白烨深知，他们的重要性。
　　像临床学科，西医诊断学、西医内科学，白烨知道，终究不如在临床的实践中学习的要快要踏实。
　　因为医学是用来服务人类，治愈疾病的一门学科。
　　而生理生化那些则是探究为什么哪些药物能治疗疾病。
　　在进入医院之前，白烨内心有个小目标。
　　就是把所有基础的学科可以提升到lv5！
　　那时候，等自己进入了医院，真正接触到了病人，就可以在控制病情的同时，利用这些基础学科去找到为什么，怎么做！
　　医学三连：这个病是怎么回事？这个病为什么会这样，这个病应该怎么样治疗！
　　其实就是：发病原因是什么，病理机制是什么，怎样去控制疾病。
　　白烨知道自己的目标在哪里，就不怕迷失方向，即便这条路很艰难，路也很长，但是总得有个人走这条路！
　　……………………
　　会员积分已经够升到lv3，下个月系统自己升级，这180会员积分也留了下来。
　　至于3次四星级抽奖机会，白烨却充满了期待。
　　这还是白烨碰到的第一次四星级抽奖，会不会出现什么特别好的定西啊？
　　白烨心里痒痒的不行，索性决定抽取一次，看看能抽到什么好东西。
　　大转盘开始疯狂转动，白烨心念一动，选择停止。
　　只见大转盘停了下来，白烨瞪大眼睛看着一堆貌似狗粮一样的饲料袋！
　　忽然有种聒噪和不安！
　　千万别是一袋狗粮！
　　千万不是是狗粮呀！
　　白烨忽然心生恐惧，不会真是的狗粮吧？
　　【叮！恭喜你，获得实验鼠饲料！】
　　白烨一愣！
　　还好不是狗粮！不对呀……尼玛……老鼠饲料？
　　还不如给我狗粮。
　　白烨快哭了，系统，我最近难道没有积攒人品么？为何这么对我。
　　【提示，这是萨科尔发明的老鼠饲料外加配方，作为世界实验鼠养殖专家，他的能力非同一般，如果配合萨克尔的书《养鼠心得》效果更棒！】
　　白烨傻眼，原来《养鼠心得》是萨克尔的书？而且这饲料是萨克尔的发明的。
　　白烨起身确认关好门之后，把饲料取了出来，
　　这是5斤左右的饲料袋子，白烨没有打开，配套饲料的有一本书。
　　白烨一看，倒是像使用说明书。
　　把书翻开，发现只有七八页，第一页是使用手册，如何喂食，什么时间，多少量，配合多少水分。
　　后面则是介绍了几种不同的鼠类，大鼠和小鼠各自举例了几种。
　　比如常见的KM小鼠（昆明小鼠）也是我国使用量和生产量最大的远交群小鼠，广泛用于药理、毒理学等，还有ICR小鼠，NIH小鼠等。
　　大鼠也是最常见的SD大鼠，Wistar大鼠等等。
　　每一种老鼠常用的饲料是不一样的，品种不同，生长周期，生活习性等都不太一样。
　　白烨在这里也养了一个月的老鼠，也有很多心得，加上这段时间恶补了一点实验学知识，对于实验鼠也有了解。
　　这里用的是最常见的小鼠，和张翰林原发性高血压选用的大鼠不同。
　　小鼠在寄生虫、多种病原体、病毒学研究应用很大，尤其适用于疟疾一类的疾病。
　　《养鼠心得》有阅读要求，解剖学lv3和生理学lv3，白烨早就达到了要求。
　　前段时间白烨也研究过一段时间，可是并没有关注封面上面那个长相比较抽象的作者。
　　卡萨尔，22世纪出名的实验动物学家，致力于实验用鼠的培养和造模……对人类最大的贡献就是出版的基本关于实验用鼠的书籍：基础版《养鼠心得》……中级版《实验用鼠造模学》……高级版：《专业实验老鼠深度挖掘》……
　　原来自己得到的是基础版的《养鼠心得》，这是总结前人经验，写出来的关于21世纪最优秀的实验用鼠和造模的总结，中级版则是针对2218当时的疾病的造模。
　　高级版则是对于未来的一种推测。
　　虽然自己得到的是最简单最低级的基础版《养鼠心得》，可是也是最实用最适合白烨的。

第九十章 ：灵机一动先生

　　白烨抽奖得到了老鼠饲料配方之后，心里也有了很多的想法。
　　因为他发现这些饲料的原材料很普通，比如玉米粉、麸皮、大米、鱼粉等等，但是其中的核心技术就比较复杂了，主要涉及到其中很多复合维生素和微量元素的配比。
　　这些往往会影响小鼠的生长发育和稳定性，特别是在实验中的时候，往往一个因素都会影响实验效果。
　　假如因为小鼠的原因导致实验失败，可想而知带来的损失更大，所以人们更愿意将这种影响降低到最低。
　　而且这些老鼠饲料并不是很贵，而且安全性和统一性规范性更高。
　　当然了，目前做小鼠饲料的，主要是那些动物公司，也就是培育实验老鼠的动物公司，顺便做这些饲料的培养。
　　可是他们往往总是忽视饲料的配方比例对于老鼠健康和稳定性的影响。
　　这也是后来一代又一代人的总结。
　　想清楚之后，白烨忽然觉得自己可以尝试发表几篇关于老鼠饲料对于小鼠培养的论文。
　　可是没有试验数据的支撑，自己写出这样的论文别人根本无法信服，更不可能发表到顶级论文。
　　难道要让自己去养老鼠？
　　其实，很多东西并不是想的那么简单。
　　那些小说里获得了黑科技系统，一下子一鸣惊人响彻天地开启惊天地泣鬼神的开挂人生。
　　可是哪有那么简单！
　　就比如说，白烨现在把那饲料弄出来了，然后有人会用你的？就凭你的贵？
　　不可能吧？
　　其次，你说你的饲料可以让小鼠对实验的影响减低到最低，而且减少造模死亡率一类的，可是谁会信？
　　没有人！
　　因为并没有大数据去证明这些东西，任何没有试验证据去证明的事情，都有待于去怀疑。
　　你即便手里拿着一块金砖，别人不认识金子，只认识银子，也只会把他当成一块破石头！
　　所以，任何一个技术的革新，并没有想的那么简单啊！
　　就比如发明了人工智能，好的，那你先来谈一谈你对人工智能的了解？
　　你谈一谈人工智能对于计算机硬件的匹配。
　　什么？你说你不会？
　　呵呵呵……别开玩笑了好么？科学是严谨的，任何技术的革新都没有想得那么简单，如果太过反人类……好吧，结局不言而喻。
　　任何一项跨时代意义的科学，带来的都不仅仅是单方面的改变，而是一个全方位的革新。
　　你想想，简简单单的一个蒸汽机，带来的变革是第一次工业革命，是时代和时代的差距。
　　计算机的发现你以为只是一个普通的娱乐方式？
　　不是，那将会带来数不尽的领域的变革。
　　当你不具备拥有这一项技术的能力的时候，却把它暴露出来，结局不言而喻。
　　任谁都知道：猥琐发育别浪！
　　这也是为什么白烨在变异性多羧基青蒿素中明哲保身的原因，他并不具备撑起这个名声的能力。
　　所以与其成为众矢之的，倒不如坐享其成，反正自己的目的也达到了，何乐而不为呢？
　　自己可以偶然发现这个物质，但是真正去验证，去实验去一切后续工作，都是你们去做的，大家各自安好，便是晴天。
　　而且，这一项技术并不算什么，自己有系统在，机会不要太多，为了一次两次机会损失一辈子，太亏！
　　所以白烨得好好计划计划实验用鼠各方面的事情，只要做好了，就是一个产业链。
　　实验动物行业一直是个暴利行业，想要伸手，必须要有足够的能力和筹码！
　　所以，白烨得好生谋划一番。
　　想到这里，白烨翻开了《养鼠心得》，希望可以获得什么灵感。
　　实验老鼠的事情牵扯太多了，第一就是张翰林的连环任务的后续部分，如果和张翰林长期保持友好关系，以后合作起来会方便很多。
　　毕竟科研可不是一个人能做好的，需要各行各业的顶级精英人才，而张翰林，就是这样的人物。
　　还有就是白烨的私心，他看到那些饲料之后，白烨忽然心生想法，可以让白老板东山再起的机会！
　　晋西省平原市是农业大市，那里人们常年种植玉米，对于小鼠饲料的原材料根本不缺。
　　而且这个行业很奇特，说简单也很简单，配比饲料而已，可是说不简单也的确是十分困难，这个饲料的配比就是需要很多科学技术的支持。
　　白烨往后翻看着《养鼠心得》，仔细寻找着机会。
　　此时此刻进行大数据研究肯定是不合适的，自己根本没有那个机会去研究。
　　怎么办！
　　白烨一时间竟然不知道如何选择开端了。
　　自己现在是空有宝山却不知道如何下手了。
　　看着卡萨尔的养鼠心得，白烨竟然怅然若失……
　　要不要试试灵机一动呢！
　　白烨忽然心动无比，灵机一动或许能告诉自己一条路？
　　想到这里之后，白烨点击了应用！
　　可是……为毛没有反应啊？
　　和刚才一点区别也没有啊！
　　白烨有点方。
　　方不楞登的方……
　　你逗我玩呢吧……还灵机一动！
　　我他么的灵没动，就激动了……
　　白烨叹了口气，继续往后翻看心得，可是翻书的时候，白烨忽然发现不一样了！
　　他的脑海里各种念头疯狂运转，和书上的知识疯狂碰撞！
　　寻找一个契机！
　　然而，就在白烨翻到一个表格的时候，忽然脑海里如同烟花绽放一般！
　　白烨顿时如梦惊醒，有主意了！
　　眼前的表格叫做：国际小鼠影响指数综合评定标准表。
　　这是一个什么东西呢？
　　就是测定小老鼠对于实验影响力等综合质量的评定标准的一个表格。
　　针对老鼠的每一项属性进行评分，最后得到一个总分。
　　总分越低，影响力越大，对实验干扰越多，小鼠的质量就越差。
　　总的来说分成了是个等级：优良中差。
　　优等：98分-100分。对实验几本不影响。。
　　良好：96分-97分，对实验基影响微乎其微。
　　中等：93分-95分，对实验有较小的影响。
　　差等：＜92分，有较大几率影响实验效果。
　　而当前，世界上并没有一种对实验小鼠等级进行评价的一项硬性指标。如果自己……
　　白烨忽然有了想法，自己可以提出一个猜想，猜想是不需要太多数据支持的。
　　猜想的验证需要大量的实验数据和支持。
　　可是自己只要现提出了这个猜想，就像哥德巴赫猜想一样，那是一种想法！
　　发表大顶级期刊之上，白烨相信会有很多人认识到这个东西的重要性，到时候……自然会有很多人联系自己。
　　到了那个时候……一切机会都来了。

第九十一章 ：大半夜的……你就让我看这个？

　　这时候，敲门声响起。
　　现在是晚上九点多了，谁是谁找自己呢？白烨也有点好奇。
　　推门一看，白烨傻眼了，是黛丝莉！
　　可是为毛她穿着吊带睡衣……虽然基地里面暖气供应很足，也很暖和……可是你也不能穿着睡衣过来呀！
　　穿睡衣就穿睡衣好了，可是你凭什么穿的贴身的丝滑的粉色的吊带呢？
　　好！你穿吊带我也认了，可你吊带裙那么短是什么意思？而且下面的腿上竟然丝袜也不穿？你不知道丝袜和吊带是绝配么？
　　没有丝袜就没有丝袜，我也能接受，可是你手里的电棍到底是用来干嘛的！
　　白烨有点生气，我长得是帅，但是没有别的癖好！我是一个有原则的接班人，请把你们腐朽美帝的那一套收起来！
　　还有，我们社会主义接班人最伟大的人格品质就是威武不能屈，软硬不吃！
　　但是……白烨有点烦，为什么自己身体总是不受大脑的控制呢？因为感觉自己身上有一种叫做荷尔蒙的东西在冲击自己的多巴胺受体，使他感觉到自己的体内的血液循环因为某种激素的分泌而开始出现脑供血不足的感觉，而某一个地方，******……而且正在逐渐的取代大脑的思考地位！
　　这一刻，白烨忽然感觉，再给自己十年时间，或许能证明“男人是用下半身思考的动物”这句话的正确性并提供理论依据，并且可以提供人体生理学的多学科支持！
　　白烨尴尬的看着这个米国大美女，有点不知所措：“那个……黛丝莉……你找我什么事儿么？”
　　黛丝莉媚眼如丝：“哦？我找你就一定要有事儿么？”
　　白烨有点生气！
　　长得帅有错么？长得帅就得被强推么？我不同意！
　　白烨尴尬的笑了笑，开了个玩笑：“没有没有，没事儿也可以找。欢迎随时骚扰……”
　　黛丝莉身上喷的不知名的香水让白烨有点晕，让他不得不怀疑香水发明者到底是化学家还是艺术家！他发明香水的目的或许不是为了让男人觉得好闻，而是让女人闻了迷失自我……
　　黛丝莉一听：“哦？骚扰是什么意思？”
　　白烨连忙摇头，他生怕黛丝莉误解：“没有意思，对了黛丝莉，这么晚了你来……”
　　黛丝莉忽然眼睛一亮：“对啊！我刚准备睡觉，可是脱了衣服才想起来你快要走了……可是心里一直有个问题，想跟你讨论讨论。”
　　白烨冷笑一声，讨论问题！你以为我没看过波多老师的夜访系列？太单纯了好不好！
　　黛丝莉继续说道：“主要是两个理论的研究，你这段时间的话给我启发很大，特别是几个理论……”
　　白烨冷笑暗想，果然不出我意料，理论？大半夜能研究什么理论？阿基米德的浴缸浮力测试？双球摆动实验？还是杠杆原理！
　　黛丝莉忽然娇羞的说道：“算了你跟我来吧！你看了就知道了！而且特别是电击下，效果更好！”
　　白烨傻眼，我曹？这是暗示我么？不听话就sm？我是那样的人么？
　　这……事情来得太突然，实在是不好接受啊！有点小紧张怎么办？
　　白烨在想，要不要发给胖子一个微信问问他这种情况应该怎么处理！
　　只见黛丝莉率先转头就朝着外面走去。
　　白烨一咬牙，人生自古谁无死，为社会主义做贡献总没错！
　　可是越往前走，白烨越是觉得不对，他忽然一愣，不对啊……这条路是前往实验中心的啊！难道还想玩场景？
　　我的天哪！你以为你带着眼镜就能扮演波老师？
　　到了实验室以后，只见黛丝莉指着显微镜说道：“你来啊！快看！就是你昨天说的那几个理论，我试了试，效果很不错！”
　　白烨一愣，结结巴巴的说道：“你半夜穿成这样找我就是为了给我看显微镜！？”
　　黛丝莉理所当然的点了点头：“对啊！作为科学家，穿什么衣服重要么？我们脱了衣服照样是科学家啊！你快看，多羧基青蒿素在杀死疟原虫！”
　　…………
　　…………
　　白烨跟黛丝莉讨论了足足有两个小时的实验问题，直到白烨困得整不动眼睛，才只好作罢。
　　不得不说，黛丝莉是一个牛人，今年33岁，可是没有结婚，是一个享受单身的女学霸。
　　而且黛丝莉长得很美国人，不论是五官还是身材，都充斥着美国女人那种特有的味道，看起来就是那种很健康的样子！
　　白烨正要回去的时候，忽然响起来黛丝莉对于实验动物研究很有经验。
　　于是，白烨问道：“黛丝莉，你对实验小鼠方面的公司有没有特别熟悉的？”
　　黛丝莉皱了皱眉：“你要买老鼠？”
　　白烨摇了摇头：“不，我经过最近很多次数据分析以及对老鼠的喂养等等经验，发现很多实验小鼠其实对实验结果有很大的影响。”
　　“所以，我想对这个方向进行简单的一个研究，或许我能改变什么！”
　　黛丝莉一听白烨的话，也是沉默了起来，的确，小鼠对实验的影响你根本无法猜测，甚至有可能很多时候会造成实验的失败。
　　“我倒是认识一个朋友，她父亲是做医药研发的，顺带也做实验老鼠的养殖，或许找她可以给你提供一些数据。”
　　白烨一听，顿时眼睛一亮！看来果然是有机会的。
　　就当白烨开心的时候，黛丝莉忽然笑了笑：“我这朋友可不是搞医学和实验这些的，她在美国那时候读的是MBA，回国以后貌似在他们家的销售部门工作。你要是需要的话，我倒是可以引荐一下。”
　　这样的好机会白烨会拒绝？
　　“那就拜托黛丝莉姐了，这个事儿还是挺重要的！麻烦你了。”
　　黛丝莉微微一笑：“嗯，其实关于实验动物在米国加州有一个叫MIO的生物研究所一直在做，而且挺权威的，他们也有期刊，你可以回去搜索一下，看看他们的文章，或许会有收获。”

第九十二章 ：离开的歌曲

　　白烨回到房间之后，登陆MIO的官网，大概对这个研究所有了一定的了解。
　　这是一家近乎公益性质的研究所，他的赞助方竟然是辉瑞、强生这些国际顶级大牌医药公司。
　　白烨有点好奇，这样一家研究所何德何能竟然能得到这些顶级医药企业的支持。
　　打开之后，才发现，这家研究所的成果实在是了不得！
　　这家研究所致力于研究实验动物，他们已经成功培养和发现一些很出名的实验动物，就比如目前常见的小鼠中就有三四种和这个研究所有关。
　　而且他们旗下有一个杂志期刊，名叫：《实验动物应用推广》。
　　虽然只是很普通和很俗气的名字，可是期刊的影响因子在2011年达到了22.89分，这是一个很惊人的分数了！
　　白烨在数据库中找来了近几年该杂志的期刊，看了起来，这些国外的很多期刊都是收费的，要不就是要收取昂贵的会员费，但是同样，他们也会给予投稿者一定的奖励。
　　白烨没有在意这些，直接把那些杂志文章下载下来，方便查看。
　　第二天白烨开始打包收拾起来自己的东西，明天就要离开了，或许以后根本没有机会来到这里了，所以白烨的心情倒是有几分低落。
　　在这里只有短短的一个月，可是带给白烨的影响却是十分巨大的！
　　东西并不多，也没有花费白烨太多的时间，装了一个行李箱。
　　常用的东西等明天走的时候再收拾吧！
　　白烨趁着这个时间，在电脑上写了一篇文章，名字叫做：
　　《关于实验用鼠影响度以及等级评分制度的猜想》
　　白烨并没有把具体的评分细则给写在里面，而是把这种构思和猜想给细化的写出来，提供一种系统化的评判标准的猜想。
　　其实，关于小鼠的评分系数和影响的东西很多，并不是一片文章可以说清楚的。
　　但是，有了这一片文章来打开局面，接下来的那些都才是真正的精华。
　　白烨做这些的目的，只是一个前缀，就像是修路一般，修路不是重点。
　　重点是修好路以后开通的客运线以及运输来的东西才是重中之重！
　　白烨不着急，这是一件大事，自然需要大的耐心，凡事欲速则不达。
　　把文章发过去之后，白烨闲得无聊，起身到了研究所转了起来。
　　这里很大，有上百间实验室，卡瑞斯的实验室白烨最为熟悉。
　　所以不自觉的，白烨到了卡瑞斯的门口，透过窗口，看见卡瑞斯穿着一身白衣，带着口罩眼睛，不知道在具体操作什么。
　　因为NCKKB计划要取消青蒿素组的事情，大家都很努力，要不然黛丝莉也不会半夜来找白烨讨论东西了。
　　白烨在门口看了看，没有打扰他们，起身就离开了，接着是实验室仪器室，然后是文献档案室，最后白烨回到了养老鼠的地方。
　　这里是白烨最想开始工作的地方，大家都在紧张忙活。
　　屠呦给抗疟小组申请了一个月的时间，这个月内要做出一些成果，所以大家都在加班加点。
　　当天晚上，众人收到了广播声，到了会展厅，只见屠呦站在上面。
　　她示意众人找个地方坐下，之后才缓缓说道。
　　“今天，通知大家来这里集合，没有什么特别的话要讲，主要是为了欢送一个人。”
　　屠呦声音很慢，也有点低沉，毕竟那么大岁数的人了，也有可能是因为情绪有点低，但是下面的人却听得真真切切。
　　众人怎么能不知道是谁？
　　当然是白烨了！
　　这次青蒿素组被撤销之际，可以说是白烨拯救众人于水火之中。
　　一时间众人把目光投向白烨，这个看上去普普通通的少年。
　　卡瑞斯忽然觉得脸红，白烨刚来的时候，是他第一个拒绝白烨的。
　　他觉得自己的小组不需要一个累赘。
　　可是白烨很低调，也很谦虚，他卑微到尘埃的那种真诚态度，才让众人接纳了他。
　　可是那也只是打打杂，根本提不上什么实习。
　　但是这一个月看看白烨的进步速度，众人都觉得有点可怕！
　　刚来的时候一无所知，啥也不懂，可能知识还停留在大学课本，甚至那些专业的名词白烨都听不懂。
　　可是后来每一次的学术沙龙，白烨已经可以问出很多有水平的问题了，众人看得出来，他是认真思考过的。
　　再后来，白烨一个人分析了他们几十个人分析过却无法得到收获的15年的数据回顾。
　　那是怎样的工作量，完全可以想象！
　　所有人脑海里浮现出那个头发乱糟糟衣衫有点不整的少年，忽然明白过来，他可能好几天晚上都没有脱衣服睡觉了！
　　可是就是他，分析了15年之内将近两千万的数据，并且得到了结论！
　　而且在一次又一次失败的基础上，白烨发现了稳定性青蒿素复合物这种物质。
　　发表论文或许对他们来说很简单。
　　可是发表到《cell》这样的杂志，那就不一样了，他们之中估计也就一两个人在上面发表过文章。其他人还差了点！
　　记得美国有个记者报道：任何一篇出现在《cell》上面的杂志，都是科学界的一次震动！
　　那一次，众人看了那文风稚嫩的文章之后，就已经被震撼到了！
　　可是，就当众人面对实验小组被撤销的时候，所有人陷入绝望之中的时候！
　　白烨再次站了出来。
　　他竟然又发现了新的东西！
　　那个叫做“变异性多羧基青蒿素”的东西一下子拯救了所有人的理想和尊严。
　　白烨啊白烨！
　　在那一刻，所有人都已经被折服了。
　　可是最关键的是，白烨没有独吞这份荣誉，而是分享给了在场的所有人，分享给了这个实验小组。
　　这……这更是惊呆了所有人。
　　他们都一直在努力拼命的研究，他们不希望辜负了白烨那一份信任，也不想辜负自己的追求！
　　屠呦忽然问道：“白烨，你有什么话想对大家说么？”
　　白烨有点尴尬，想说什么话？
　　他沉默不语，认真想了想，忽然抬头，看着众人问道：“我能教你们唱一首歌么？”

第九十三章 ：离别的笙箫

　　听了白烨的话，众人忽然一愣，就连屠呦也是傻眼了，唱歌！什么歌？
　　卡瑞斯嘴快，率先忍不住问道：“什么歌曲？中文的么？”
　　白烨认真的点了点头：“嗯，这是一首我很喜欢听的歌，我希望能教会你们一句，唱给我听……”
　　众人一听，纷纷觉得很有趣，
　　“我喜欢唱歌，来吧！什么歌曲啊？青花瓷么？”
　　“哈哈！我也想学！”
　　“嗯嗯，来吧，开始唱吧！”
　　屠呦也是笑了笑，孩子就是孩子，竟然会有这个想法，于是开口说道：“你先唱一句，让大家伙听听。”
　　白烨嗯了一声，清了清嗓子：“就这样被你征服！预备唱！”
　　………………
　　………………
　　白烨发现一件事，学霸之所以是学霸，很有可能是因为他们其他方面鸡儿菜！
　　看着众人歪啦吧唧能勉强会唱一句：“酒这样被你蒸发……”
　　勉强及格吧！
　　白烨看着自己体内的虚荣指数爆棚，满意的点了点头，回到了房间。
　　第二天，白烨早早的起来，把东西收拾好之后，起身去跟屠呦道了个别。
　　屠呦往日并不在实验基地居住，而是平时偶尔晚了就在这里休息。
　　白烨敲门之后，就听见屠呦淡淡的说了句：
　　“进来吧。”
　　白烨进去之后，看见屠呦的房间布置很简单，和自己的相差并不大，但是他桌子上放着一大堆文件和书籍。
　　“快坐，坐下我跟你聊几句。”屠呦把椅子转过来，招呼白烨坐下。
　　白烨对屠呦是毕恭毕敬，骨子里佩服这个七十多岁依然在第一线的科学工作者。
　　“谢谢屠主席。”
　　屠呦笑了笑：“他们叫我屠主席是因为我是小组的负责人，你不用这么叫，你叫我屠老师吧。”
　　白烨点了点头。
　　屠呦盯着白烨，缓缓说道：“我原本以为对你的评价足够高了，现在发现，还是不够，你真的是个了不起个人才。”
　　白烨一听屠呦这么夸自己，实在是有点脸红，不知道说什么，只好沉默不语。
　　“你不能浪费你的天赋。你是学中医的，也接受过现代医学的高等教育，你具备这些条件，我觉得你应该已经发现自己该走的路了，坚持走下去。”
　　白烨点了点头，他看得出来，屠老师有话跟他讲。
　　“其实……我知道你现在想的东西，但是，贪多嚼不烂，你研究生期间，最好可以专注于一个方向。”
　　“任何一门学科学到极致都是十分困难的，你要想着全部去研究透彻没有那么多时间的。你是一块璞玉，需要的是雕琢。”
　　白烨嗯了一声：“谢谢屠老师，我知道了。”
　　屠呦忽然叹了口气：“有机会常来，这里会一直在，你来这里也会一直欢迎，身份牌你带走吧，以后不管是你遇到问题了，或者是没地方去了，就来这里。我永远是你的屠老师。你走吧。”
　　白烨忽然心脏一颤，自然明白屠呦是什么意思，他起身给屠呦深深地鞠了个躬，说了句：“老师安好，学生一定常回来看您。”
　　说完，白烨就离去了。
　　白烨一一去各个实验室和众人道别，而回来的时候，正好碰见了黛丝莉。
　　黛丝莉看着白烨一身行头，忽然一愣，随后牵强的笑了笑：“你要走了啊？”
　　白烨点了点头：“嗯，以后没人给你喂老鼠了。”
　　黛丝莉瞥了一眼白烨：“说的跟我虐待你一样！对了，你不是要我实验动物公司的数据么？我把我朋友的的微信给你，你们以后联系吧。”
　　白烨点了点头，发现黛丝莉把一个名片发了过来。
　　黛丝莉忽然看着白烨，说道：“你穿白衣的样子比这身衣服帅气！”
　　白烨笑笑：“注定要成为医生的男人！”
　　黛丝莉捂着嘴笑道：“穿白衣的也可能是厨师哦！”
　　白烨正要说话，忽然看见黛丝莉转身往前走去，只见她金色长发飘飘，右手挥舞着说道：“下次来的时候，给我带好吃的！”
　　白烨点了点头，起身离去了。
　　这个实验基地需要身份验证，身份牌就是通行证。
　　白烨出来之后，有工作人员等着，开车把白烨送到了火车站，白烨取出订好的车票，直接乘上了前往晋西省的动车。
　　看着窗外极速驶去的风景，白烨忽然感觉这才是人生过客的感觉。
　　看着身边一群有一群的人走来走去，然后分道扬镳，白烨竟然心生一丝孤独的感觉。
　　从小到大，他的朋友都不会很多，四处奔波的生活并非想象的那么美好。
　　直到上了大学，才有了几个好的朋友，可是白烨发现，这种内心怅然若失的孤独感却跟别人说不出来。
　　就当白烨沉默的时候，想起了黛丝莉给自己发送的好友名片。
　　这人是黛丝莉的朋友，据说家里公司有实验老鼠的养殖基地。
　　对方头像是一只动画版的羊，有点像懒羊羊的感觉，然后头上系着一块红布，写着：“奋斗”二字。
　　网名叫：孟云熙。
　　这应该就是他的真名吧？
　　白烨选择添加好友，备注里面写道：黛丝莉的朋友。
　　对方没有回复，白烨也不着急。
　　走的太匆忙，白烨都忘记了去拜访京都的那几个德高望重的国医大师。
　　不过还好院士交流群里面众人也会时常讨论问题，倒也不至于太过陌生。
　　现在的院士交流群已经隐隐成形，大家会时常在里面讨论一些比较有争议的问题然后提出一些有建设性意见。
　　白烨基本上是多看多听少说话。
　　京都市距离晋西省不远，也就两三个小时的时间。
　　白烨打开海市中医药大学的官网。
　　已经快月底了，很多学校已经陆陆续续公布出复试名单和复试的时间以及流程。
　　可是海市中医药迟迟没有消息，这让白烨有点小着急，说实话，白烨还是有点小紧张，没有看见复试通知之前，白烨也没底！

第九十四章 ：王猛的路

　　医学生在实习期间具体假期安排是要求服从实习医院的安排。
　　白烨因为去京都的事情，肖翰锡和胡风云都彼此通过话，双方也有所了解。
　　白烨回到晋西省省会太原之后，忽然长长出了口气，好熟悉的地方！
　　他起身拉着行李箱打车回到了宿舍，而胖子三人恰巧不在。
　　白烨收拾完东西之后，看时间也接近6点多，便寻思着和宿舍的一起出去吃个饭。
　　可是拨通之后三人在医院加班，现在回不来，白烨只好作罢。
　　然后想起了王猛，便给打了个电话，他倒是挺闲的，电话刚刚拨通，就接起来了。
　　五分钟后，白烨站在学校门口，王猛开着一辆奔驰s系列在门口停下。
　　王猛下车以后白烨差点傻眼，往日里彪悍无比的王猛此时身穿一声笔挺的西装，脚上的皮鞋也是锃亮锃亮的。
　　王猛笑着说道：“是不是刮目相看啊？”
　　白烨点了点头：“嗯！人靠衣装果然没错，你咋这么一身行头，开着奔驰还，这是忙啥去了？”
　　王猛笑了笑：“上车说，外面冷。”
　　上车之后，王猛从后座拿来一个文件夹，笑着说道：“我爸过了年就让我进公司了，让我给公司市场部经理当司机兼职秘书。”
　　“这车是公司配给市场部经理的，我现在可是标准的司机，怎么样？像不像那回事？”
　　白烨看着王猛，笑了笑：“你更像老板！还是上市公司的那种！”
　　王猛顿时哈哈笑起来：“走吧，正好没吃呢，带你去吃点好的，过年我爸不知道在哪儿搞来两瓶特供的茅台，咱们今天尝尝。”
　　十分钟以后，王猛开车回到家，把两瓶包装好好地茅台放在车后备箱，然后开车到了平原市一家上档次的酒店。
　　今天工作日，人也不多，王猛直接要了一间包间。
　　两人也不嫌浪费，点了七八个特色菜，王猛也把茅台酒打开了。
　　不得不说，这酒真的很不错，开盖就是一阵浓浓的酱香味扑鼻而来，王猛使劲儿嗅了嗅鼻子，陶醉的闭上眼睛：“好酒啊！不过胖子没有那口福了！”
　　半个小时，两人喝了半斤酒之后，也话多了起来。
　　白烨问道：“你家是做啥的？经理都配奔驰s，做的挺大呀！”
　　王猛点了点头，也没有谦虚：“嗯，还可以，都是一代一代人积累下来的。你听说过古康医药公司么？”
　　白烨猛然抬头，惊讶的问道：“古康医药公司是你家的？”
　　王猛点了点头：“嗯，是我家的。”
　　王猛的话很淡然，仿佛在说这桌子是我家的一样。
　　白烨顿时一愣，这才是大佬啊！古康药业可是一家大企业，是华北一家较大的中药供应商。
　　古康药业不是上市企业，但是他的资本厚度和影响力却很大，特别是中药圈子里很有名望。
　　包括白烨实习医院晋西省中医院的中药也有一部分是来自古康药业。
　　他和同仁堂啊、云南白药等等这些企业不同的是他只做中药饮片。
　　什么意思呢？
　　同仁堂啊、云南白药、中国药材公司会自主研发一些成药：比如那些六味地黄丸啊、风湿止痛膏啊一类的中药制剂，但是古康药业都不做，他只做中药原材料供应。
　　据说古康药业在清朝就开始做药了，到了现在也有几百年的历史了，也算是一个老字号，虽然比不上同仁堂啊这些名企，可是民间的影响力也还可以。
　　没想到王猛竟然是古康药业的公子！
　　白烨也是有点吃惊，毕竟古康市值可是亿上面说话呢！
　　古康并没有太多的门面，因为他主要的供应地点是医院、药店、大药房，甚至那些医药公司的药材也是从古康批发。
　　古康擅长的是中药饮片的种植，采摘，炮制等等，相当于是中药的第一道工序。
　　他在很多地方有道地药材种植基地，用来培育专门的道地药材。而且他们和很多种植中药的村子保持一个长期的合作关系，保证了中药的来源。
　　其次古康药业内部会有专门的处理过程，把中药按照他们特有的手段来进行炮制，从而保证中药的质量。
　　最后则是市场了！
　　经过这么多年的发展，古康因为质量和品质都很不错，一直有稳定的用户，即便是同仁堂也会找古康买一些药材。
　　所以，白烨听到王猛是古康药业的公子之后，也是惊讶的不行，虽然知道王猛家中是做药材生意的，但是没想到做的挺大的！
　　王猛给白烨倒了杯酒，说道：“过了这个月我就要去河北了，估计就没有这么闲了！”
　　白烨一听是河北，便问道：“去安国？”
　　王猛点了点头：“嗯，是的，古康药业的基地就在安国，这边的事情就忙完了，我跟着市场部的经理一起过去。”
　　白烨笑了笑，端起酒杯：“加油！祝猛哥前程似锦，以后我毕业了跟你混！”
　　王猛一口把酒灌进肚子：“好说，到时候你来就好了，你研究生毕业还有三年，看我三年拼出个人样来！”
　　两人喝了两瓶飞天，都有点上头了，王猛找来一个朋友开车把白烨和自己送回去的。
　　第三天，白烨醒来以后已经是上午十点多。
　　宿舍的人都在，看见白烨醒来了，胖子说道：“我去，叶子，你这回来就喝这么多酒？下来吧，我刚买了点早餐，给你买了份小米粥，还热乎呢，起来喝点。”
　　白烨说了声谢谢就起床了。
　　路培义和段岳也都在，不过……路培义光着膀子躺在瑜伽垫上，而段岳对着路培义一阵摸索……嗯！应该叫做体格检查。
　　白烨笑道问道：“你俩咋了？”
　　路培义叹了口气：“我们下周六日就复试了。现在还没准备好呢，对了，叶子，上海的复试通知下来了，你看了没？”

第九十五章 ：复试通告

　　路培义的话让白烨一下子惊醒，复试名单出来了？
　　白烨赶紧从床上下来，把笔记本打开，登录了海市中医药大学的官网。
　　打开研究生教育板块之后，排在第一新闻的就是：2017级研究生复试名单。
　　白烨点开之后，附件有一个excel文件。
　　打开之后，有一个名单，白烨看见自己排在第一个！
　　白烨，英语100分，中医综合300分，政治61分，总分461分，排名第一。专业：中医内科学脑病方向，专硕，报考导师：贺安！
　　白烨看见自己姓名之后，确认自己进入复试了，即便是知道自己分数很高，可是在没看到确切消息的时候，还是不能心里踏实。
　　可是白烨往后一看，有点惊讶，因为后面分数也很吓人！
　　付亚东，中医内科280分，英语80分，政治81分，总分441分。专业：中医内科学脑病方向，专硕，报考导师：贺安！
　　海市中医药大学复试比例为3:1，每招一个人，就得有三个人进入复试名单，从三个人中挑选一个。
　　贺安每年都是招两个研究生，所以进入复试名单的有6人。
　　白烨看着其他几人的分数都很高，最低分都有370的高分，看来贺安果然很厉害，没有几分水平都不敢报他。
　　一时间，白烨也有点担心，因为他对贺安并不是十分了解。
　　考研招生很对导师脾气，如果导师很欣赏你，可能你分数并不是很高，也会把你收入门下。
　　而且接下里的复试也很重要！
　　路培义说道：“叶子你还是好好准备吧，我看了你后面的几人分数都很高啊，而且人家本科都是好学校的，和人家比咱们学校是没得比，我觉得你还是好好准备准备复试吧！初试成绩这么好，可别因为复试折了！”
　　段岳也是点了点头：“哎！大咖就是大咖，你看看人家贺安，六个人进入复试，没有一个低于370分的。”
　　白烨摇了摇头，现在想这些都没用，叉掉文档，继续看起来复试的安排。
　　复试安排在4月中旬，也就是4月15、16、17号三天。15号是体检，16号上午笔试，下午考试技能操作，17号考的是面试。
　　距离现在也就半个月的时间了。
　　公告上面公示的有复试所需要准备的复试科目各项评分准则。
　　复试有三个环节，第一是笔试，第二是技能操作，第三是面试。
　　笔试分值200分，技能操作和面试各150分。
　　总分按照初始成绩×10%+复试成绩×10%。
　　笔试的具体考试内容也有介绍，白烨发现考试内容倒不仅仅是中医药知识，而且还有西医内科学，西医诊断学，生理学，解剖学等西医基础学科。
　　但是总分只有200分，应该是虽然涉及到的宽，但是考核的题目并不是很多。
　　白烨并不是十分了解要考什么，就想着从贴吧和论坛里看看能不能找来一些复试题。还别说，真的让白烨找到了一些，下载了下来。
　　花了一个小时看了大致看了几份考题之后，白烨才松了口气，还好，难度适中，倒也应该没有太大问题。
　　这段时间突击了一下西医基础学科，白烨的底子还是很扎实的。
　　看来笔试应该并没有太大的麻烦。
　　至于实践技能操作考的就比较宽泛了，每年考的都不一样，但是万变不离其宗吧？
　　这点东西白烨倒是有点小紧张，因为他并没有对此进行过相关的复习。
　　实践技能操作最基本的就是体格检查，可是这些体格检查难度实在不好说。
　　包括的东西很多，比如全身淋巴结触诊，胸部的听诊、叩诊、触诊，腹部的触诊，叩诊，全身上下的神经系统检查，又分为生理反射和病理反射。
　　这都是基础的实践技能，但是还有进阶版的。
　　比如心肺复苏，人工呼吸，以及四大穿刺。
　　心肺复苏和人工呼吸都是最基本的急救手段，而四大穿刺则是临床常用的检查治疗手段，包括胸穿、腹穿、腰穿、骨穿。
　　这些难度就有了提升，白烨只是见过，但是并没有系统学过和做过，所以还是很不了解。
　　白烨看海市中医药大学论坛里还有人说实践技能操作还有独自接诊一个病人，写一份大病历，然后做出诊断，指定诊疗计划。
　　白烨看到这里忽然觉得头大，虽然他的基础知识很踏实，但是这些临床实践技能真的有待于提高啊！
　　这段时间必须得去医院的一个临床科室好好熟悉熟悉，毕竟这些东西还得练习。
　　至于面试……
　　哎，水分更大了，考察的东西太多太多了，白烨甚至猜想自己的颜值会不会成为自己面试的第一大难题！
　　毕竟导师是男的，自己也是男的，长这么帅，说不定会被嫉妒，毕竟同性相斥，捡肥皂和py交易自己实在是不擅长啊……要是自己当年一个叫做南非溪的同学在，绝对擅长！
　　看到网友说考研面试考察的东西很多，据说有英文口语，还有看你发过论文没有，跟随老师做过什么实验没有，你毕业于什么大学，大学期间获得奖学金问题等等，考察的东西太多了。
　　而且有个网友还说，当年有个研究生师妹复试的时候，导师问了个问题说：“你喜欢看电视剧么？”
　　女同学回答说：“嗯！喜欢。”
　　男老师又问道：“喜欢看什么？”
　　女学生：“《琅琊榜》。”
　　“看了几遍啊？”
　　“三遍……”
　　然后复试就结束了，复试分数一般，但是被录取了，整个复试就如同一个流程一般。
　　所以，白烨总结了一番，得出结论是：复试能简单，也能很难。
　　白烨看完之后，忽然想到一个事情。
　　就是海市中医药复试的时间是四月中旬，按照三四天公布成绩的话，出来成绩就在下旬了。
　　那时候，大部分学校已经复试完了，录取名额也确定了，根本没有调剂的机会了。
　　想到这，白烨忽然有些忐忑！

第九十六章 ：拜访胡风云

　　第二天上午，白烨在超市买了点水果朝着校长办公室走去。
　　不在学校的这段时间，胡风云帮自己跟省中医院打了招呼，而且过年时候，白烨给她拜年之后，胡风云还给自己发了500的大红包！
　　原本想在京都给胡风云带点礼物的，可是因为急急忙忙的，根本就没有来得及。
　　所以白烨就买了点水果，既不失礼仪，也表达出心意，更不会落人话柄。
　　毕竟胡风云是学校的校长，有行政职务，送太多或者太贵容易被人诟病。
　　校长办公室在行政楼9楼，白烨到了胡风云门口之后，听见里面在打电话，等了两分钟之后电话音挂断之后才敲门。
　　胡风云是出了名的严厉铁娘子，管理学校有一套，晋西中医药大学能从中医学院升成大学完全离不开她的功劳。
　　白烨推门进去之后，胡风云忽然眼睛一亮，板着的脸一下子舒展开来，站起身子笑容可掬的说道：
　　“小烨回来了！快坐快坐。”
　　白烨也是笑着说道：“胡阿姨您在忙呀？打扰您了！”
　　胡风云看见白烨很高兴：“不忙不忙，来，小烨坐下。来就来还拿什么东西！”
　　白烨抱歉的说了一声：“过完年原本应该过来给您拜年的，可是因为时间太着急，就先去了实验基地。”
　　胡风云知道诺贝儿实验基地的事情，所以白烨也没有瞒着，自然而然的说了出来。
　　胡风云一听，也是好奇的问道：“那儿到底是怎么样的？很厉害么？”
　　白烨点了点头：“嗯，硬件软件都很厉害，那儿的人很多都是名校毕业的博士，而且都参加过很多大型课题，发表过高分影响因子论文，甚至，每个人手里都握着专利！真的特别强。我在哪儿的一个月时间，收获很大！”
　　胡风云皱眉寻思道：“这么厉害？你觉得咱们学校可以模仿人家么？咱们学校的科研水平一直上不去，我也是很揪心！刚刚和张翰林教授打完电话，透露了一下明年让他来学校做负责科研的副校长的事情……哎，咱们学校的科研水平实在是太差了！哎……”
　　白烨自然知道学校建设好新校区之后，着重加强了实验室的建设，可是这种科研能力不仅仅需要的是基础建设和实验室仪器的事情，还得需要大量专门从事相关专业的人才。
　　白烨知道张翰林的实力，那可是国自然基金项目的课题负责人，水平是毋庸置疑的，看来胡校长用人方面真的是准的。
　　胡风云忽然调侃道：“你这可是去参加过诺贝尔实验小组的人了，好好加油，等你成了专家，可不能忘记咱们母校。”
　　白烨讪讪一笑：“当然不会，母校什么时候需要我，什么时候回来复命！何况还有胡阿姨您呢。”
　　胡风云笑了笑，说道：“对了，我想起一件正事儿，我准备让你近期给学弟学妹进行一次讲课。”
　　白烨一愣：“讲课？讲什么？”
　　胡风云认真的点了点头：“是的，讲课，讲讲你的经验，你对中医的理解，讲讲你学习中医的一类感悟，毕竟你可是中医药知识竞赛全国第一，中医考研初试成绩全国第一，这种经验是别人没有过的。”
　　“我们对学生做过一个反馈，普遍反映中医的入门十分困难，我也好多年没有搞专业了，不太擅长讲课，但是你还小，而且和同学们没有代沟，我想让你把你学习的经验分享一下，给同学们提供点帮助！你不会舍不得吧？”
　　白烨哈哈一笑：“不会不会，不过我这两天好好准备准备，到时候不要出丑了。”
　　胡风云点了点头：“嗯，行的，这个事儿就交给你了，周一晚上学习的礼堂，我会让学校的老师到场旁听，这次讲的主要是大一的新生，你给他们讲讲中医入门的思路以及学习技巧。”
　　“特别是很多学生，对于中医兴趣和信心缺失，去年新生入学之后，相继有七八名学生主动退学，继续参加来年的高考，他们对于中医的前景和未来缺乏一个信心，所以很多人都宁愿再来一年，也不愿意读这个专业。”
　　说到这里，胡风云叹了口气：“你好好鼓励鼓励他们，给他们一点信心，毕竟你也是咱们学校看得见摸得着的比较成功的典型。”
　　对于学习，白烨很擅长，可是讲课白烨就有点力不从心了，毕竟以前没有过这样的经验，一直都是自己在学习。
　　【叮！发现任务。触发好为人师任务，提示，师者，传道授业解惑也！一个成功的学霸不仅仅是自己努力学习，而且要带动身边的人一起努力学习，把学霸之力传播给身边的每一个人！接下来的一个月内，宿主的教学贡献将会转化为经验值，影响力越大，经验值越多！请宿主抓紧时间。】
　　白烨看着任务，忽然有点发愁！但是做好了，奖励应该很丰富吧？
　　一时间白烨也有点犯愁，明天晚上就要讲课，还是回去好好总结总结，希望可以讲出一点不一样的东西。
　　白烨回到宿舍，取出一张干净的白纸，拿出一支笔，想到什么就在上面写点什么。
　　毕竟思绪太乱了，想整理好必须先把想到的东西写出来，然后再去整理。
　　这是白烨常用的办法！
　　白烨并不想只讲中医，他希望把自己的一些感悟和对于中医的理解来讲述出来。
　　结合现代医学的理论和方法，以及现代医学对中医某些学科的研究进展，一起串联起来去讲解。
　　他不希望这些大一的新生刚刚进来就被某种特定的思维去锁死，他希望这些新生代的孩子们可以保持一个发散性思维的脑袋，去利用现代医学的手段，去挖掘中医药知识的宝库。
　　白烨现在其实也不能保证自己的思维是正确的，但是他可以把那些他的经历去分享出来，有了这些经历，他觉得这些学生会去自己理解。
　　准备了整整两天时间，白烨查阅书籍，上网查阅文献，包括外文文献，就连日国那些对于汉方的研究手段也拿出来摘录。
　　白烨整整写满了厚厚一沓A4纸，上面都是乱涂乱画的，然后白烨开始把这些零散的知识和记忆总结和归纳了一边。
　　整理好这些材料之后，白烨把自己好好收拾一番，毕竟要保持学弟学妹心目中自己光辉伟大的正面形象，证明自己是一个才貌兼具的美美的学霸！

第九十七章 ：初为人师

　　学校的大礼堂是用来学生开学典礼、校庆、毕业典礼、领导讲话等等大型活动的地方，两层合起来可以放下两三千人。
　　白烨看着坐着密密麻麻的学生，忽然有点心虚，大庭广众之下认真瞎说大实话是什么感觉？
　　台上是一个主席台，往日里要满满的摆一排领导座位席，可是今日只有一个发言台。
　　这……国医大师才应该有的待遇啊！
　　白烨站在舞台后，看着前面第一排的听讲人，心里忽然咯噔一下！
　　我勒个去……
　　第一排是什么情况？
　　国医大师吕景添？
　　国医大师王世民？
　　全国名医肖翰锡？
　　各个分院的院长，教授……
　　白烨瞪大眼睛，一时间很难接受……
　　这是……班门弄斧的正确打开方式？
　　还是关公面前耍大刀的合理作死模式？
　　为何要答应这个要求呢？白烨忽然有点后悔。
　　让自己在国医大师面前给一群大一小菜鸡上启蒙课，白烨想到自己一会儿要讲的东西，忽然嘴角一抽……
　　不会真的作死吧？
　　胡风云作为今天讲课的发起人，也是主持人，她率先上台，给众人做了个简单的开场演讲，然后说道：“让大家以热烈的掌声，欢迎你们的学长，白烨！欢迎白烨。”
　　白烨缓缓走向台前，他站在那里，看着震天般的掌声，看着一张张青涩的脸带着兴奋和向往，忽然之间，白烨竟然感觉自己内心多了一种神圣感？
　　他深吸一口气，平静了一会儿，然后给众人微微鞠了个躬。
　　看着在场的众人，轻轻地嘘了一声，示意安静。
　　现场伴随白烨的嘘声，一下子安静了下来！
　　白烨站在那里，也不作声，而这时候，下面开始议论纷纷，一刹那间就喧闹了起来。
　　这时候，忽然白烨说话了：“很好！现在的你们就告诉了我，什么是中医！”
　　众人一愣，喧闹声瞬间安静了下来！
　　白烨笑了笑：“这就是阴阳！安静是阴，吵闹是阳，他们是一种相互对立的关系，阴阳是可以转化了，是相互包含的，这就是他们之间的一种关系，也是中医的核心内容！”
　　吕景添几人原本对于胡风云让白烨讲课有点担心，毕竟还是一个孩子，担心他能不能镇得住场子，可是这白烨刚一开口，众人不由得一愣，顿时眼睛一亮。很新颖的开局。
　　白烨却又立马说道：“可是阴阳其实是不存在的！”
　　下面人一下子沸腾了，怎么就不存在呢？
　　白烨继续说道：“阴阳者，天地之道也，万物之纲纪，变化之父母，生杀之本始，神明之府也，治病必求于本！”
　　“什么意思呢？意思就是说，阴阳是不存在的，也是无处不在的，他是一种定义！一种关于相对的一种定义，是万事万物必须遵守的一种规则，是一切变化的原因！”
　　就在这时候，白烨忽然说了句话让现场的所有人都大吃一惊！
　　“所以，阴阳其实是不存在的，只是我们人为的规定出来的一种虚无缥缈看不见摸不着只能意会的东西。就像规则，其实是不存在的，而是人们创造出来的一个概念！他是中医的纲领！”
　　“但是，任何一门学科都是如此，如果没有一门总纲，那么这么学科根本无法去衍生和发展。”
　　“你肯定要说，力学本来就是存在的，牛顿只是发现了他的规律而已，好！你说的很对，那么人体的生理病理那些规律也是存在的，中医只是把这些规律总结了出来！”
　　“所以，不要听那些人胡说中医是骗人的什么的？是唯心主义，是虚拟的骗人的玩意儿！”
　　“错！大错特错！中医是一门科学，是朴素唯物主义，而且，是一门实验科学。实践才是检验真理的唯一标准，我不是说中医是真理，这个世界没有真理，只有近似真理，我们用这些近似真理去解释生命中大多数的物质和现象。”
　　“中医的形成是一代又一代人对于疾病发生发展规律，不断地研究，不断地思索和实验，逐步形成的一门系统的成熟的学科！”
　　“为什么说他系统，因为从疾病的预防、疾病的病因、疾病的病机、疾病的发展、疾病的治疗、疾病的预后他都用自己的理论去解释去完善。”
　　“而且，我们有诊断学，有中药学，方剂学，针灸学，等等，这些不正是我们诊断和治疗的手段？”
　　“只是因为受到当时科学技术的桎梏，让他们无法继续深层次的发现和探讨！”
　　“但是今天不一样了，科学在发展，现代医学也是蓬勃向上，我们作为新时代的中医人，要做的事情不仅仅是闭门造车的整天背诵经典，研究古书，学习古人的技术，我们要做的还有很多！”
　　“我们要把现代医学学好，把解剖、生理病理生化等等这些学科牢牢地学好了，因为这些都是你的钥匙，一把打开中医宝库的钥匙！”
　　…………
　　“当然了，我可能说的并不全对，只是说出了自己的一些观点，大家觉得有道理，可以听听，没有道理，就当听个笑话。接下来我给大家讲讲中医的入门。”
　　白烨说完之后，平稳了一下情绪，继续开始了他今天的演讲。
　　…………
　　…………
　　大约三个小时候，白烨停滞一下，对着众人说道。
　　“在座的大多数是大一的新生，作为你们的学长，我想告诉大家，你们所从事的行业，是一片光明的，你们所研究的知识，是无穷无尽的，坚信自己，相信你们的未来，一定灿烂辉煌！”
　　演讲整整持续了三个小时，白烨没有草稿，没有低头，没有喝水，更没休息。
　　他从头到尾，激情澎湃，字正腔圆的，把整个讲座讲完。
　　而且，在座的每一个学生在听讲座的时候，都忽然感觉到原本那种隐隐约约朦朦胧胧的中医越来越形象了起来。
　　三个小时的演讲不长，但是也不短了，虽然没有形象的去给他们讲出什么是气血阴阳，经络营卫。
　　可是这堂课，却有种引路人的感觉，仿佛被带进了中医的殿堂之内。
　　让他们在脑海里形成了一个形象的大概的中医思维！
　　这个很重要！所有人都在品味着白烨的话，甚至根本没有意识到演讲已经结束了。
　　吕景添、王世民、胡风云、肖翰锡几人坐在一起，看着台上的白烨，众人满意的点头。
　　今天的中医，讲的很不一样，讲得趣味横生，很浅显，但是又很正宗。
　　怎么说呢？
　　白烨用一种比较直白的，有趣的，众人可以接受的方式去把众人引入了原本晦涩难懂的中医大门，帮助他们走过了最难的一步！
　　吕景添这些大师的水平比白烨要高的高，可是，并不一定讲出来的东西能让这些新手接受。
　　吕景添笑着对白烨点了点头，率先鼓起掌来，真的很不错，也许，中医这样子传下去，可以走的更远，更快！
　　众人这才反应过来，顿时铺天盖地的掌声淹没了整个会场，所有人都真心的为白烨鼓掌！

第九十八章 ：练习体格检查

　　今天白烨起床比较早，因为要去医院报到，考研复试需要实践技能操作，这个还是在医院比较方便练习。
　　而且，毕竟还处于实习期间，自己貌似还没怎么好好实习过。
　　考研前有考研假，考完研就是参加中医药知识竞赛，紧接着就是回家过了个年，过完年就着着急急的去了京都实验小组进修。
　　整个人来来回回奔波的，已经将近四月份，两周以后就要研究生复试。
　　白烨还是觉得自己应该加强临床实践能力的基本素养。
　　别看现在lv4、lv5的技能一大堆，但是这些都是最基本的基础技能，真正到了临床，需要的是一个理论联系实际的过程。
　　如果基础技能不扎实，很可能是一个什么样的结果呢？
　　知其然不知其所所以然！所以这些基础技能还是十分必要的。
　　可是单单只有理论基础，还远远不够，这毕竟是一门临床学科，需要在临床中锻炼和实践。
　　白烨和胖子一起去的医院，胖子自从过完年，每天在医院带着，他母亲给他找了一个脾胃科的老主任，让胖子跟着出门诊。
　　这老主任是一个老专家了，在省中医院干了将近40年，是晋西省业内的一个老名医。
　　一周出两个半天门诊，门诊量忙的时候足足有将近一百人！
　　每天早晨七点就得到门诊，中午两点左右才能结束！
　　胖子主要跟着抄方子，每天早早到了医院，低下头再次抬起来就是两点钟了。
　　一个月下来足足瘦了七八斤，让胖子感慨，怪不得古人说书中自有颜如玉，这么高强度的学习，哪儿能胖起来啊！即便像我这么胖的，估计用不了多久，就可以颜值如玉了！
　　白烨跟着胖子也一起早早的来到医院，他因为上个月没有来医院，所以年后根本没有报道，自然没有给安排科室。
　　一般实习生的轮转为：每个科室一个月，白烨找到医务科之后，敲门进去。
　　医院行政职能科室有个特点，就是有时候忙的加班好几点，有时候闲的能养鸟。
　　白烨在医院干等着没地儿去，干脆去吃了个早餐，八点半左右才到了行政楼。
　　年初，医务科最近忙的找不着北，白烨敲门进去之后，所有人都低着头，不知道在整理什么东西。
　　以前负责专科的是一个中年秃顶男子，叫宋什么白烨也记不清。
　　白烨找到男子之后，找了个空挡说道：“宋老师您好，我来报道。”
　　男子这才抬起头，看着白烨：“你是研究生？规培生？还是进修生？实习生？”
　　白烨把胸牌递过去：“宋老师，我是晋西中医院大五的实习生，我叫白烨。上个月因为有事，请了个假，所以现在来报道。”
　　男子等到白烨说出名字的时候，稍微愣了一下，有点熟悉，对，是一个月前院长亲自给主任打招呼。
　　一个普普通通实习生请假，要让院长打招呼？你以为院长很闲么？
　　顿时，男子抬头，笑着说道：“嗯，回来了，现在给你安排科室。”
　　白烨看男子这么好说话，也是连忙感谢：“谢谢老师。”
　　男子问道：“你……有没有特别想去的科室？”
　　白烨愣了一下：“科室的话……宋老师，是这样的，四月中旬我要参加海市中医药大学研究生复试，所以想去锻炼一下体格检查和基础的临床技能，而且……估计中旬还得跟您请假。所以麻烦您了。”
　　男子一听，稍微思考一笑：“海市中医药大学？不错嘛！小伙子可要加油啊，既然这样的话……你去规培中心吧。”
　　“规培中心近期组织咱们医院的规培生和研究生参加体格检查和四大穿刺这些技能培训，你过去帮帮忙，正好可以学习学习。也方便你考研复试，到了月中培训就结束了，你正好可以去参加复试。”
　　白烨一听，顿时眼睛一亮：“谢谢！谢谢老师。”
　　男子摆了摆手，在转科单上签了个字，递给白烨：“好好准备复试，加油！赶紧去报道吧。”
　　白烨再次感谢之后，就离开了。
　　规培中心是医院在2015年建设起来的，那一年国家正式出台医学生规培政策。
　　规培中心的目的就是为了管理和培训医学生的地方，晋西省中医院规培中心占据了整整两层楼，其内有各种模型方便学生培训。
　　其实这里并没有什么具体的工作，白烨跟着一个33岁的女老师，叫陈琳。
　　陈琳说道：“今天开始，这十几天内，每天下午有学生来培训四大穿刺、心肺复苏、体格检查等等这些东西，你跟着那些授课老师，看看有什么需要帮忙的，打打下手。具体的话也没啥，你上午可以在这里看看书，准备复试就行了。”
　　上午整个规培中心都没有几个人，白烨倒也乐得清闲，因为这里经常要讲课，所有电脑上都有这些课件和视频。
　　白烨打开电脑找了个体格检查的视频看了起来。
　　体格检查是现代医学对人体的常规的普通检查，主要是利用视触叩听的手段对人体常见的一些体征和状态进行一个评估。
　　从头到脚开始，先是头面部的视诊，然后是头面部淋巴结的触诊，以及眼睛对光反射，神经系统反射的检查。
　　接下来是对着胸部的一些诊断手法，胸部是考试的重点，因为有肺和心脏两个十分重要的脏器。
　　而且临床对前胸部的诊断十分常见，比如肺部听诊，呼吸音的高低、有没有痰鸣音，有没有干湿性音等这都是判断肺部病例表现的主要依据。
　　还有叩诊，通过对肺脏的叩诊可以判断一些常见的疾病，肺脏普通叩诊是清音，如果有了胸腔积液或者气胸，就有有不同的声音。
　　心脏更是如此，通过叩诊可以判断出心脏的位置和大小，而且对于心脏五个常见的听诊区听诊。
　　这些东西都是最基本的，白烨看的认真。
　　但是看一遍的收获是很低的，这种和实践紧密挂钩的东西，还是通过实践学习才会进步更快。
　　下午3点多，陆陆续续来了一批规培生，他们被分组分配到每一个不同的房间学习。
　　白烨主动去了体格检查的那个房间，主讲人是医院肺病科的一个大夫，叫周波波，一位高年资的主治医师。
　　房间里摆放的有模拟人，周波波亲自给大家做示范，从头到脚，一步步开始做起来，边做边讲述。
　　这一次现场的看了一遍，白烨心里大概有了一个印象，但是只是印象，真正让他上场去做估计也是效果一般。

第九十九章 ：世卫组织的邀请函

　　一般胸部的叩诊和听诊是比较常见的考点，所以这里周波波讲的比较多，可是讲的东西多了，却又十分容易记得混淆。
　　周波波看着众人有点蒙，便说道：“其实，其实这些东西并不是你们想的那么复杂，很简单！”
　　“肺脏的叩诊，为什么会有不同的声音，比如清音、实音、鼓音、过清音、浊音！”
　　“什么是清音，就是正常的肺组织内含气，而外面却有脏器阻隔，叩诊上去，发出来的声音，而过清音是啥？就是因为肺脏里的气体太多了，把肺撑大，肺组织含气量增加，弹性减弱，扣上去就成了过清音，这常见的就是肺气肿病人，你们临床见了这种病人就是典型的桶状胸，前后左右一样宽。”
　　“而鼓音是啥？是肺脏漏气了，气体从肺组织出来进入到了胸腔之内，敲上去就跟打鼓一样的声音，就是鼓音，这种病，就叫做气胸！气体在胸膜壁层和脏层之间，形成了一面鼓，这样是不是就很简单了？”
　　“那么浊音是怎么来的？肯定是气体少了，比如肺炎呢等，引起来肺脏的含气量减少。”
　　“实音则是气体更少了，比如肺实质，或者是大量的胸腔积液，这样一来，气体没了，就成了实音。”
　　………………
　　周波波的讲解很是形象，不仅是白烨，周围的也纷纷露出了放松的表情。
　　其实医学是一门逻辑性极强的学科，中医西医都是如此，考察的都是根据逻辑思维转换的技巧。
　　特别是现代医学，更是在理化基础上实现的诊断和治疗。
　　周波波见众人火候也差不多了，便对着白烨说道：“模型不够，白烨你带着大家去实训教室，分组相互练习练习，男生到1102，女生到1103，大家好好练练，体格检查虽然很简答，但是很基础，看是看不会的，都积极一点，两个人一组，一个人当模特，一个人来练习，这样一来，彼此都能记的更清楚一点！”
　　分组完毕之后，一个男孩儿被落单了，没有了伴，白烨见状，主动走了上去。
　　“我们可以一组。”白烨笑着打了个招呼。
　　男子一愣，松了口气，这么多人都有同伴，就自己没有，很尴尬的一件事，还好白烨来解围：“好的，那……我先做模特？”
　　白烨摇了摇头：“不用，你们要考试，我实习生，你先来，我当模特。”
　　说着白烨躺在了体格检查的单人床上。
　　不得不说，凡事儿光是听说或者看都不会有直观的感受，真正自己动手以后，就会发现会遇到各种各样的事情。
　　但是，可以尽早的暴露问题是好事，足足忙到下午六点钟下课的时候，白烨终于把这些东西记下来了。
　　而和他做同伴的男子相对比白烨要快一些，毕竟人家规培生长期在临床转科，基本功还是比较扎实的。
　　男子在白烨做错的时候，也主动提醒并教给白烨一些小技巧。
　　这几天白烨就跟着这群规培大军每天混迹在各个讲课的小组，一周时间，白烨把体格检查、心肺复苏、四大穿刺、问诊等这些常见的实践技能基本掌握。
　　3月31号，白烨对着模拟人做心肺复苏的时候，忽然系统的提示音响起。
　　【叮！西医诊断学技能提升至lv2！】
　　白烨一喜，没想到，经过这几天的学习，自己的诊断学技能等级竟然提高了。
　　的确，这几天每天跟随规培生上课的时候，那些老师会附带的讲解讲解一些临床常见的诊断和治疗，这也让白烨受益匪浅。
　　最起码目前看来，自己的实践技能那一关不会有太大的问题了，至于笔试，白烨貌似也没有太过担心。
　　最后的面试，白烨最近也在准备，在网上百度那些面试的技巧，希望自己不要在这个上面吃了大亏。
　　就在白烨准备下班的时候，手机电话响了，白烨拿起来一看，是屠老！
　　白烨赶紧找了个没人的地方，接起来电话。
　　“屠老师？您好。”
　　“嗯，白烨，方便么？告诉你一个好消息。”
　　白烨一愣，好消息？说着他找了个没人的角落走去：“嗯呢，屠老师，方便方便，您说。”
　　屠呦笑了笑：“变异性多羧基青蒿素最近在实验中取得了很显著的疗效，我们把样品送到世界卫生组织抗疟小组实验中心。经过实验和分析之后，对方已经基本确定了研究方向，我们接下来可能要开始动物实验了。”
　　“这次你可是立了大功了！我跟上面申请把你加入课题前七的事情上面已经同意了，并说这次变异性青蒿素取得显著地效果，会邀请你参加今年的学术交流会。邀请函电子版已经发到了你的邮箱，查收一下。过段时间正式的邀请通知会给你寄过去。”
　　白烨一听，顿时眼睛一亮，世卫组织这样得国际交流会议，相当于学术界的巅峰年会，能有这样的机会，是十分难得的！
　　而且，届时会有大量的学术、科研、临床大咖前来参加，无数思想的碰撞和交流，白烨想了想都有点激动。
　　“屠老师，太感谢您了，再说了，这都是大家共同努力的结果，您就别夸我了。”
　　屠呦也是开心的笑了起来：“年轻人，该骄傲的时候，也得骄傲的，这次要不是你，课题中心说不定就要把咱们这次的项目撤掉，对了，我给你微信发个链接，不过需要外网你才能登陆。”
　　白烨连忙说道：“屠老师您发过来吧，黛丝莉他们早就把我手机设置的可以连外网了。”
　　闲聊两句，挂断电话之后，白烨打开微信，是一个链接。
　　白烨打开之后，是世界卫生组织官网下抗疟小组的分栏，里面公布的有一个消息：
　　“屠呦青蒿素小组努力下让青蒿素进一步改良……多羧基青蒿素的价值认定成功，进行动物实验，NCKKB计划将把课题重心倾斜像屠呦的实验团队，”
　　白烨大概看了一下，就是实验小组通过对多羧基青蒿素进行各种实验分析，以及对疟原虫的反应，初步确定了疗效，接下来就是动物实验。

第一百章 ：我也有粉丝了

　　官网的新闻公告很官方，着重的体现了屠呦带领的实验小组攻克难关发现多羧基青蒿素的主要过程。
　　的确也应该如此，毕竟这样的大项目课题，不是一个人可以做好的，需要一个优秀团队的协助和共同努力。
　　而屠呦屠教授，则是这个队伍的领路人，带领人们的研究方向。
　　当然了，作为多羧基青蒿素的发现者白烨，也是在世卫组织官网公告被特别点名了，这种感觉很不错，最起码说明自己进入这些人的视线了。
　　甚至还给自己发了一个学术交流的邀请函，世卫组织虽然不是一个专门的学术研究机构，但是他和很多国家的大型科研所有合作。
　　每年的学术交流会相当于每一个领域的顶级年会，能被发邀请函都是需要在学术交流会中发言的。
　　这样的名额可不多，除非是有重大发现的科研者或者是有重大成绩的实验团队。
　　想到这里，白烨就是一阵心潮澎湃！
　　激动啊！
　　白烨把白衣挂进值班室，起身就下班了。
　　明天就是4.1了，愚人节？Nonono！不关心，白烨关心的是明天会员等级的升级！
　　这可是一次大丰收，每一次升级带来的奖励都是十分丰富的。
　　想到这里，白烨心里就跟吃了蜜一样，爽……
　　正要叫胖子一起回去学校，却听见自己的电话先响了。
　　“叶子！叶子！我曹……火了！真火了！”
　　白烨一愣：“龙胆泻肝丸？还是119？还是三黄片？”
　　胖子明显反应了一下，才说了句：“靠……不是我，是你！你火了，你上微薄瞧瞧，热搜第九名。”
　　白烨嘀咕一句，微薄热搜？难道是世界卫生组织的消息？不应该吧？不至于这么快吧！
　　挂完电话之后，白烨打开微薄，看见热搜榜上果然有自己名字！
　　想到这里，他叹了口气，难道我优秀的这么明显？就连微薄都知道了？
　　难道优秀真的是我的错？
　　不过，白烨仔细查看一番，才恍然大悟！
　　不是自己火了，是自己在学校的讲课火了。
　　那天是胡校长让自己给学弟学妹引引路，用同龄人之间的语言让他们可以走近中医，尽快入门。
　　要说目前白烨什么知识十分牢固，绝对非中医基础力量莫属了，一直以来都在潜心越久学习，即便是这些日子，白烨也没有放下中医的学习。
　　他买了很多中医类的书籍，不断地去研究和思考各家之言，每个人对于中医的思考和治病思路都是不一样的。
　　再结合他自身的一些经历和感悟，讲出来的东西很是容易接受。
　　白烨看着视频下面的评论，也是火爆至极，足足有1万多条评论。
　　这才多久？
　　两三天？
　　想想都觉得可怕，白烨也有微薄账号，只是一直以来都只是上微薄看看新闻和一些搞笑的段子，自己很少发微薄。
　　而且，他的微薄粉丝貌似只有40？
　　嗯！又多了几个，50多个了。
　　不过增加的粉丝都是类似“加粉丝专业账号”、“10元1000粉”……
　　看见视频里面的评论。
　　“本人湘南中医药大学大一新生，上学以来，一直对于自己所学的东西感觉摸不到头脑，仿佛总是隔着一座山的感觉，可是今天偶然见了这个视频，忽然有种醍醐灌顶的感觉！……”
　　“我是中药学专业大四老学长，应该说医学和药学是分开的，可是去年参加导师的课题，这么半年以来，总是感觉找不到方向……昨日偶然看了这个视频，顿时恍然大悟，药学是服务于医学的，不能独立于医学去思考问题……”
　　“我中医药大学大二学生，可是中医知识一直以来都很差，自己也找不到原因，总觉得是自己天赋问题，可是看了视频我才发现，是我思维存在一个误区。”
　　下面的评论大多是正面的，不断往下翻了好几页，白烨发现夸赞的居多，一时间也是很欣慰，毕竟是自己努力的劳动成果，而且能帮助到别人，也是自己价值的体现。
　　而且！
　　最关键的是经验值的增加！
　　这次的经验值很有可能是自由经验值，只是不知道多少人能收益自己的学习！
　　想到这里，白烨就是一阵兴奋。
　　下面这几万条评论，怎么也应该有几千人收益吧？
　　白烨搓了搓手，有点小激动啊。
　　自己的好为人师期限是一个月，这段时间获益人数越多，经验值应该就越多吧？
　　因为任务提示比较模糊，白烨也不确定到底怎么计算。
　　看着下面密密麻麻的评论，白烨忽然觉得这都是一条条经验值啊。
　　在住院部楼下等了几分钟，就看见胖子火急火燎的就朝着白烨飞奔而来。
　　迎面对着白烨就大声说道：“叶子，你缺经纪人么？像我这样英俊潇洒有经济颅脑善于发现真善美视金钱如粪土视你如父母的经纪人，你缺不缺！”
　　白烨差点一口水喷出去，这胖子的脑洞简直就是无底洞。
　　“叶子，你真的火了你知道么？我曹，你看看，你粉丝值已经超过3万了！还在涨……我去……还在涨呢！三万二了。”
　　白烨一愣，什么意思？
　　自己的粉丝值还是50啊？
　　怎么就三万二了？
　　白烨有点蒙：“啥玩意儿？我粉丝值？没动啊！我刚才还看了。50个粉丝，你逗我玩呢？还有一堆是机器人和僵尸粉……”
　　胖子这时候才凑了上来，说道：“来来来，我给你看，你看到没，粉丝值34134。还在增加吧！”
　　白烨这才瞪大眼睛，看着胖子手机上的一个微薄名：“白火华。”
　　从胖子手机里夺过手机，仔细看了看，然后翻开自己的相册以及往下拉了拉动态！
　　顿时……白烨傻眼了。
　　他怒目朝着胖子，寒意浮上心头。
　　这厮……当诛！

第一百零一章 ：白火华

　　因为白烨发现，胖子手机上这个“白火华”的微薄名竟然是前段时间自己参加全国中医药知识竞赛之后参加省赛的时候注册的。
　　下面还有相册照片以及发表的动态。
　　“今天省赛成绩出来了，如果没有什么意外的话，应该可以进入全国大赛吧！期待……”
　　“今晚刚到京都，要参加明天的国赛了，心里有一种莫名的紧张，附图……”
　　下面有几张照片……
　　白烨忽然想起来胖子这家伙前段时间总是让自己给发一点照片，怪不得……怪不得！
　　而且，白烨还好死不死的发给他一些自拍，因为和这厮太熟了，白烨也没有太过在意……
　　看着下面的评论，白烨有种想屎的感觉。
　　“小白……你好好加油哦！”
　　“小白，你好帅啊！”
　　“小白，我们相信，你一定会是冠军的！认真脸/jpg。”
　　…………
　　白烨看着各种回复，一时间不知道该说什么好！
　　后面，自己参加每一个活动的照片都有……甚至就连拜师证都给发了动态。
　　当时白烨拜师国医大师要签署文件，国家下达的拜师证明，这些竟然也被拍照了……
　　白烨看着胖子，竟然无语凝噎。
　　只见胖子憨态可掬的笑着说道：“叶子，快谢我，快谢我！我牛逼吧？就知道你要成名，我早就做好一切准备了！”
　　说着胖子把手机切换到桌面，指着一大堆新下载的电子书和app，边操作边说：“你看，为了你啊，我早就做好了一切准备了，最近在猛地补习如何成为一个成功的经纪人，如何和公司谈判不吃亏，如何自我营销……”
　　“叶子，我告诉你，咱们现在是没钱，但是没关系！万事开头难，不过你得争气啊，胖爷我现在不要工资，你别慌……哎哎哎，你弯腰干嘛？别跪下啊……我曹……你他妈手里拿着那块板砖干啥？别……”
　　………………
　　………………
　　半个小时以后，一个小饭店，白烨和胖子面对而坐。
　　桌子上摆着四五个菜，还有四瓶啤酒，两人没多久就干掉两瓶。
　　白烨对于胖子这种鬼斧神工的脑子大感惊奇。
　　胖子忽然一拍桌子，吓得白烨一哆嗦，手里举起酒瓶就做好防御姿势：“你干啥呢？”
　　胖子肥脸上露出阴谋得逞的反派特有微笑：“给你看个好东西！”
　　说着，胖子就把手机给白烨看到：“我跟微薄申请的大V通过了！你瞧瞧……”
　　白烨一愣，微薄大V？那不是明星才有的么？
　　“你咋弄的？那不是明显大咖才能有的么？”
　　胖子的笑仿佛永远带着内涵：“没看胖爷我是谁？其实，事情没你想的那么麻烦，你可不要低估自己的影响力，在中医药的圈子里，你也算是崭露头角，有一定影响力的！”
　　“中医药知识竞赛的时候，我发现这个事儿没有那么简单，就注册了这个号，后来你一次又一次的拿下第一，对你的关注度也越来越高，刚结束的时候，直接多了三万多粉丝，还上了热门！”
　　“叶子，你不懂，这叫商机！你看，你是学霸，我是钱霸，咱俩合作，我曹……画面太美，我都不敢想！”
　　其实白烨也知道，像那些大咖、老总、名人都有一个类似的账号，他的作用和功能有很多，这些账号都是被一个专门的团队在负责。
　　可是自己需要么？
　　白烨摇了摇头，貌似不需要吧？
　　胖子一看白烨的表情，自然明白是什么事儿：“叶子，你这就不明白了吧，我告诉你，你真的别不信，有时候，娱乐导向的力量可是十分强大的！”
　　“再说了，这个号也是你的，我拿你手机注册的，你要是不想要了随时可以销号不用管，可是我觉得，只要咱们经营好了，这就只是一个开端！”
　　说到这里，胖子摇了摇头，笑了笑，拿起酒杯，跟白烨碰了碰。
　　“以后呢，我就是你的经纪人，我负责给你处理那些杂事，你别的事儿就不用担心，就负责好好做你的事儿就行。咱们分工明确，团队合作！”
　　“我王有福发誓，绝对给你打理的有声有色，风生水起！”
　　白烨白了一眼胖子，他倒不是担心这个东西。
　　这时候，胖子忽然说道：“我靠，那老东西又开始吐槽了！妈的，我就不知道怎么得罪这个家伙了，整天出来吐槽你。”
　　白烨纳闷：“怎么回事？”
　　胖子把手机递过来，打开一个人的主页说道：“这个人，叫石歧，备注是什么生命科学园高级顾问，全国民间养生气功协会副会长，一大堆头衔，整天瞎几把的吐槽。”
　　白烨好奇：“这人备注好多，生命科学园高级顾问？全国民间养生协会副会长？这也是一个大人物啊，为什么吐槽我？”
　　胖子冷笑一声：“什么牛逼人物，你别看这备注一大堆，全都是唬人的，这些什么科学园就狗屁都不是，压根就没有！这家伙的就是一个傻缺民科，MDZZ。”
　　“当然了，我也不是看不起民科，只是这家伙太阴损了，整天在网上找茬，谁是热点蹭谁的，整天喷人，谁火喷谁，你说这人阴损不！而且不喷大人物，就盯着那些小红人喷来喷去。典型的欺软怕硬！”
　　白烨这才明白，接过手机一看，只见这人微薄里写到：
　　“中医被这群人搞坏了！明清之后再无名医，现代的中医很大一部分不过是打着中医旗号的骗子！一个小小的学生也敢在大庭广众之下讲课，你知道什么是中医么？简直就是胡闹，大学也不管管么？中医的没落就是你们这群人的失职，真不知道大学怎么想的，哎……国家的悲哀！民族的悲哀啊！”
　　这家伙竟然说的声情并茂，就连白烨都差点信了。
　　可是仔细一想，这家伙根本就是在胡搅蛮缠，也不发表任何实质性的评论，就是一堆空话大话，你说白烨讲的不好也行，可是你一句哪儿不好也说不出来。

第一百零二章 ：斯德哥尔摩症候群？

　　胖子看着白烨，问了句：“叶子，要不要怼他几句？”
　　白烨摇了摇头：“这种人不用理会了，明知道是蹭热度，咱们还跟他对喷，图啥呢？”
　　胖子撇了撇嘴：“你是不知道这号人物，炼皮境巅峰，一张脸皮早已练得刀枪不入，你要是不理会他，这家伙很有可能变本加厉！”
　　两人吃饱喝足已经下午两三点，因为喝了几瓶啤酒，索性不骑车，直接叫了个出租车回到了宿舍。
　　下午没啥事，直接睡到了五点多，白烨是被一个电话吵醒的。
　　电话来自徐中磊。
　　白烨有些时日没有联系他了，自从放假回家以后，两人都没有通过电话。
　　接起来之后，听见那边声音有点大：“白烨，你快上你微薄，吵起来了。”
　　白烨刚被惊醒，还有点迷糊：“什么吵起来了。”
　　徐中磊着急的说道：“就是那个石歧，他的粉丝和你的粉丝在评论区骂起来了，你上你的微薄看看，全都是在吵架。”
　　白烨一愣，这么严重？白烨打开微薄，白火华的账号胖子已经告诉了白烨。
　　打开之后，就看见自己被疯狂的@。
　　每一条动态下面都是好几千条评论，甚至每一条都在增加。
　　而白烨按照索引，找到了石歧，才发现，这家伙接二连三的又发了几条动态。
　　“做学问，就得沉下心来，今天喝茶的时候，我听朋友说，那位视频中的小朋友，原来还是一个风云人物，在学校就收到过表彰，而且是在全校师生面前，哎……做学生的有点成绩，应该的谦逊有加，持重笃行，可惜啊，如今的xx圈，一片狼藉，太过浮躁……”
　　这个动态下面有个链接，是白烨获得省赛第一的时候，胡风云给白烨举办的表彰大会。
　　没想到这个家伙还真的是不死心。
　　下面也开始评论，说白烨是滥竽充数，水平不行，还有人说这是晋西中医药大学在炒作。
　　石歧虽然没有指名道姓的骂白烨，可是其中的意思不言而喻。
　　可是……白烨看见他越是喷自己，自己的粉丝越是增加，关注视频的人也越来越多……
　　貌似……不是什么坏事啊！
　　自己的教学任务虽然没说教学效果什么样子，但是肯定是接受到的人越多，奖励越丰富啊！
　　想到这里，白烨竟然希望对方再闹腾会儿！狠狠地骂我吧！花样再多一点……
　　白烨忽然心里一咯噔，我曹！我不会是得病了吧？斯德哥尔摩？
　　……………………
　　所以白烨索性不去管他，让他随便闹腾，恨不得给他煽风点火！
　　整个下午，评论区都是在议论纷纷，你骂我我喷你的。
　　白烨在下午时候，也没有关注这个事儿，而是悠悠闲闲的去网上找了找复试需要准备的东西。
　　只是……下午时候收到了徐中磊的信息，让他上微薄，上去之后才知道，是晋西中医药大学的官方微博发消息了！
　　打开之后，映入眼帘的是一个消息：
　　“以上视频，是本校内部教学视频，是我校原创教学视频，拥有相关版权，任何未经我校授权私自转发、传播、发表的行为，现已构成侵权，我校将会在一周之内对侵权者追究法律责任，一切后果自负……”
　　然后还@了微薄官方，白烨，还有石歧等人。
　　这个视频就是白烨的讲课视频，这一则视频的确是白烨在学校录制的，可是不知道是谁传播到了网上。
　　这种以公开课或者其他形式传播的作品，按理说一般没啥事，谁也没想到会有这么大的反响。
　　可是没想到竟然被有心之人蹭热度当成了话题。
　　这一则消息放出去，第一时间，微薄官方马上做出了回应，晋西中医药大学怎么说也是一所公立本科院校，校长胡风云更是省人大副主任，一个学校绝对不是你可以抹黑的！
　　不得不说石歧也是聪明人，虽然嘴上大炮，字里行间明嘲暗讽，可是没有一句是指定白烨或者是学校的。
　　微薄官方的动作很快，短短半天时间内，视频没有了。
　　石歧貌似认识到大咖出来了，也乖乖认怂乖乖龟缩了起来。
　　白烨忽然一愣……你怎么就怂了呢？
　　你不是应该怒发冲冠凭栏处，对骂三百回合么？
　　说好的做彼此的黑粉呢？说好的互相增粉蹭热度呢？
　　…………
　　虽然石歧虽然藏了起来了，可是视频也不好找了啊！
　　那些凑热闹或者看笑话起哄的人是消停了，可是那些原本需要视频的人开始闹腾了起来。
　　“我靠！你妈的傻缺石歧，你TM的是不是智障，人家发个视频管你鸟事，老子视频都没看完了，直接没了，什么玩意儿啊！”
　　“石歧你他妈的给老子滚出来，人家好好的讲课干你屁事？整天就知道瞎几把N瑟。”
　　“还我视频，还我视频。还我视频……说三遍……”
　　“石歧，你他妈的赶紧去道歉，让人家把视频发出来。你一天不发，我天天来骂你！”
　　一时间，石歧的微薄成了战场，沸沸扬扬。
　　可是白烨和晋西中医药大学的官博都没有好到哪儿去。
　　好几万的人来求视频，希望中医药大学把视频放出来。
　　接连两天，这个事情越吵越热，白烨的热度已经到了热搜榜第五，而作为始作俑者的石歧，也是久别重逢到了到了热搜第十。
　　………………
　　………………
　　四月一号。
　　白烨早早的起床之后，发现手机一声清脆的提示音。
　　微信提示音？
　　白烨拿起手机一看，只见上面提示：
　　“孟云熙同意你的申请，添加为好友。”
　　孟云熙？白烨这才想起来，黛丝莉推荐给自己的那个好友，传说中的那个富二代女MBA，家里开药物公司的，下属产业有实验动物养殖基地。
　　只是白烨添加好友之后，对方迟迟没有接受，白烨也忙，就把这个事儿给忘记了。
　　见到对方同意才猛然响起来怎么回事。
　　孟云熙：“你好，我是孟云熙。”
　　嗯，很官方，很正式的介绍。
　　白烨：“你好，我是白烨，黛丝莉介绍你给我认识的。”
　　孟云熙：“嗯，黛丝莉跟我说了，不好意思，我这边有点事儿，回聊。”
　　白烨：“……您忙。”
　　嗯，第一次认识，感觉……还可以？
　　白烨打开她的朋友圈，想要看看，这孟云熙究竟是何方神圣，可是刚刚打开，就碰壁了，看不着！
　　她的背景封面是一幅油画，白烨认识，在法国的时候有次展览。
　　是印象派代表人物之一莫奈的《麦草堆》
　　白烨不懂油画，可是白老板懂，他说印象派的人是完美主义的追逐着，他们认为艺术的目的是以客观、科学、无我的精神，记录自然地刹那精彩。
　　白烨摇了摇头，土豪不可怕，就怕土豪有文化，这种精神物质文化双雄厚的人，人生观和价值观太抽象，太难懂。
　　就跟白老板一样，这些年也是这样，越来越抽象……
　　今天不去医院，白烨准备把复试需要的证件去准备准备，还要到学校开个学籍证明什么的。

第一百零三章 ：会员升级

　　白烨起身的时候，忽然听见叮的一声！
　　太熟悉了，这个声音，这是系统的提示音。
　　什么东西？
　　白烨打开一看。
　　【叮！尊贵的会员，您已满足VIP提升条件，叮！您以升级为VIP3。】
　　【叮！尊贵的VIP3用户，您已经成为中级会员，您将享受以下特权，1.经验提升速度×10，2.潜能开发一次；3.提升指定技能到lv5或随机一项技能到lv6，4.模拟空间实验室。】
　　这次的特权和以往改动的有点大啊！
　　第一个经验特权，成了10倍加成，比起vip2的8倍有了少量的提升，十倍，已经很恐怖了，估计以后提升的倍数没有那么夸张了。
　　第三个特权依然是提升技能，不过技能等级提升到了随机技能lv6和指定技能lv5。
　　第二个特权和第四个特权白烨没有接触过，根本不明白什么意思。
　　只能看系统提示。
　　【提示，特权2潜能开发，是开发宿主某一种能力、技能、或者身体等某一方面的潜能，比如开发记忆力，分析能力，或者提升运算能力，实验能力，动手能力，以及开发身体某个部位的能力。】
　　白烨一愣！
　　还有这样的潜能开发？
　　恐怖如斯……
　　忽然白烨想到，如果自己对自己的大脑进行潜能开发，是不是意味着记忆力，分析力等这些能力都会提升呀！
　　【叮！如果提升大脑，的确那些能力都会提升，但是提升幅度有限，但是提升单个能力可以提升的比较多。】
　　白烨叹了口气，看来系统的漏洞不太好钻进去，这种潜能提升机会太难得了，好不容易得到一次，白烨实在不想放弃。
　　只是提升什么技能呢？
　　脑力？体力？小生能力？还是提高记忆力那些单项的能力，或者强化一下心脏啊，这些能力呢？
　　白烨也是有点难以选择。
　　不过白烨转念一想，这些综合能力自己都需要，白烨还是决定选择强化大脑，虽然可能只是小幅度的提升，但是这种提升应该是全方位的一个改变。
　　至于记忆力，有记忆胶囊在，应该也方便获得，白烨倒是不太担心。
　　而身体的强化……白烨感觉日后应该还有机会获得基因进化液一类的奖品。
　　于是白烨选择对自己的大脑进行潜能开发。
　　其实白烨还有一个小小的幻想，就像是《超体》女主角一样，脑域开发度百分百，堪称BUG一样的人生，简直是爽爆了。
　　不过……
　　那是电影……
　　【叮！大脑潜能开发已确认，接下来的一段时间内，您的认知力、判断力、定向力、记忆力、分析能力……等综合能力将得到系统化提升……】
　　白烨并不陌生，当初服用了基因进化液也是这样的，提升和潜能开发都是一个缓慢的过程，白烨就感觉到一种神奇的东西缓慢的在改变着自己，只是说不清道不明。
　　当然了，这个过程并不会影响白烨的生活。
　　接下来就是最后一个特权。
　　特权4：模拟空间实验室？
　　这是什么东西？
　　【提示，模拟空间实验室，是一个虚拟的实验室，可以模拟现实中的一些场景，进行模拟操作和实验，从而达到练习的效果。在实验室练习有提高熟练度的效果，本特权属于中级会员以上特有，每次使用需花费一定的金额。备注：该空间属于虚拟空间，费用根据模拟场景收费，系统出品，必属精品，我们的服务绝对超乎您的想象！】
　　系统提示的很清楚，白烨也明白个七七八八，大概意思是这个实验室是虚拟的，可以模拟场景，在里面操作，举个例子，比如让白烨要给你切包皮，虽然白烨也看过几十甚至几百遍手术视频，可是你觉得能不害怕？这是一个不断实践的过程，有了这个虚拟空间，即便是不会做，可以模拟一下场景，在场景中进行练习！
　　这个特权有点叼！
　　毕竟医学上还有很多东西，都是需要在不断地实践和动手中得到进步。
　　如果你只看书，那么不好意思，请让让，因为你是胜任不了临床工作的。
　　【叮！提示，会员等级提升之后，低级特权将被高等级特权取代，比如VIP3级，您在VIP2阶段获得的特权将无效。】
　　【叮！升级完成，尊贵的VIP3用户，您目前的会员信息为：VIP3:180/1000。每月会员费3万人民币。】
　　【叮！尊贵的会员，升级完毕，祝您生活愉快！】
　　看着升级带来的特权，白烨还是十分满意的，十倍经验加成，脑域开发，模拟空间，每一个都很十分不错的奖励。
　　而且这模拟空间实验室应该是很厉害的东西，不过现在倒是用不着。
　　白烨搓了搓手，接下来，是上演真正的人品的时候了！
　　随机提升lv6还是指定提升到lv5，白烨还是心怀赌性，在拼人品的路上越走越远。
　　其实主要是白烨目前也没有继续提升的技能，与其提升一个到lv5，倒不如随机提升到lv6。
　　Lv5――lv6需要的经验值可不是一点半点。
　　白烨怎么都觉得赚！
　　想到这里，白烨的心思就开始蠢蠢欲动了。
　　随机提升一项技能到lv6！
　　【叮！随机提升生理学到lv6！】
　　白烨一愣，生理学？
　　Lv6的生理学？
　　生理学是什么？
　　生理学是一门研究活机体的正常生命活动规律的学科。早在19世纪，法国著名的生理学家就曾经十分中肯的指出：“医学是关于疾病的科学，而生理学是关于生命的科学，所以后者比前者更具有普遍性。这就是为什么说生理学必然是医学的科学基础，一个医师要研究生病的人，就要用生理学去阐明和发展关于疾病的科学。”
　　其实说白了，就是生理学是研究正常人的生理功能的学科。
　　虽然生理学这个名词出现的比较晚，但是这门学科其实出现的特别早。
　　因为人体生理学的形成和发展与医学有极其密切的关系，人类再和疾病的长期斗争中，积累了关于人体功能活动的知识。
　　古代的医学家加以总结和概括，也有很多生理学理论。
　　比如我国的《内经》就是一门这样的学科，只是他是从经络、脏腑、七情六淫、营卫气血等方面阐述的人体的生理学。

第一百零四章 ：生理学的价值

　　生理学原本就有lv4的等级，提升到了lv6，白烨还是十分满意的！
　　最起码这是一门十分重要的，白烨肯定要去提升的学科。
　　白烨lv4的生理学已经有专家级的水平，可是在提升到了lv6的一刹那，白烨仿佛感觉到自己脑海里曾经出现的知识开始融会贯通起来。
　　生理学是一门发展性学科，受到的桎梏性特别强。
　　为什么这么说？
　　因为生理学既然是研究生命活动规律的学科，必然要以活着的机体、器官和组织细胞作为实验的观察对象。
　　即使是模拟、作数学模型、作系统分析，也必须以对活机体、器官、组织细胞的观察为依据。
　　而且在生理学实验中，既要能够全面、透彻的揭示出所研究的功能活动的规律，同时又要求所观察的机体、器官、组织细胞能够保持其正常状态，这个！很难兼顾！
　　解决这个问题的关键是，不但要有深思熟虑的实验设计，而且必须有适当的技术手段。
　　白烨记得大学时候，上生理课，老师说过一句话，生理学是进入更高阶段的物理学和化学。
　　所以，生理科学研究中，所运用到的技术几乎都是从其他精密基础学科领域和工业技术中引进并加以改造和应用的。
　　因此，生理学的发展，在很大程度上依赖于精密科学技术的发展。
　　白烨觉得，这是一门大有可为的学科。
　　还没有来得及品味一会儿lv6级别带来的成就感，白烨就胖子的打断了思绪。
　　“叶子，我曹，发什么呆，你赶紧看看你微薄去！”
　　白烨一愣，微薄又怎么了？
　　“微薄又咋了？昨天不是咱们学校发了消息？还没消停？”白烨以为石歧又跳出来了，有点疑惑。
　　胖子此时穿着拖鞋，坐在椅子上，面前是开着笔记本，平板，手机三个都打开着微薄。
　　面色浓重却又眼中流露着兴奋地目光。
　　“叶子，不是的，不是那个老家伙，是你的粉丝们！你上去看看就知道了。”
　　白烨一愣！
　　粉丝？
　　打开手机登录微薄，白烨顿时眼睛一亮，粉丝有6万多人了！
　　“一晚上加了将近三万粉丝？怎么做到的！”
　　胖子嘿嘿一笑：“你也不看看你胖爷我的手段！对了，你看看他们的评论，都希望你可以把视频放出来。”
　　说到这里，胖子皱了皱眉头，认真考虑一下，说道：“叶子，我仔细想了想，我觉得你可以把那个视频发出来，这个时候，已经没有多少人敢私自转载或者舆论太过了，你现在发到自己的微薄里，绝对会增加很多粉丝，而且你这粉丝可是铁粉！而且你这个时候出现，可以说是大义使然，可以收获一大波荣誉！”
　　白烨想了想，觉得也有道理，而且他的任务还没有完成。
　　好为人师任务，教学受益者越多，自己获得的奖励就会越丰厚，所以白烨并不排斥，而且即便没有任务，这种视频白烨也不会藏着掖着，因为他的目的本来就是希望可以对于中医的后学者提供一个思路和方法。
　　“视频在哪儿？我是不是得去找胡校长他们要回来？把高清的放上去吧。”
　　因为前段时间网上传播的是手机拍摄的，并不是十分清楚，声音效果也很一般，所以白烨在想要不要把正版的视频传上去。
　　两人聊天的功夫，白烨的电话又响了起来，一看来电显示，是胡校长。
　　白烨赶紧接了起来：“胡阿姨，您好。”
　　“小烨啊，今天没去医院吧？”胡风云对白烨仿佛永远和颜悦色。
　　白烨嗯了一声：“嗯，最近在准备复试的东西，没有去医院，胡阿姨您有什么事儿么？”
　　“嗯，有一件事，是关于你讲课的事儿的……这样吧，你来我办公室一趟，见面详细说说。”胡风云犹豫了一下，说道。
　　挂了电话，白烨赶紧起身洗漱收拾一番，换了一身干净衣服，就朝着行政楼走去。
　　进去办公室之后，白烨发现里面还有别人。
　　胡风云看见白烨，热情的站起身来：“小烨，来了，这边坐。”
　　白烨恭敬的坐下，问道：“胡阿姨，您找我来什么事儿么？”
　　胡风云笑着说道：“不用紧张，是关于前段时间网上视频的事儿。我问问你什么想法。”
　　白烨有点不解，胡阿姨问自己什么想法？他只能如实说道：“其实，我并不介意视频在网上传播，毕竟这是一则宣传教育视频，如果能帮助到更多的人，也是一件好事，只是没想到被有心的人利用了。”
　　胡风云面带笑意：“这就是生活，形形色色什么样的人都有。”
　　说着他从抽屉里拿出一个U盘，递给白烨：“这里面就是前两天录制的视频，你拿回去吧，接下来的时间好好准备复试。等你复试成功了，给下一届考研的学子传授传授经验，毕竟可是咱们的中医状元！”
　　“还有，你不用担心，你的身后是晋西中医药大学，不管遇到什么事儿，这里都是你的避风港。”
　　胡风云的话让白烨心里多了几分温暖，陪胡阿姨聊了一会儿，就离开了。
　　说来叶巧，白烨原本就是想要视频，结果胡风云找他就是给视频。
　　白烨上午顺道把该需要准备的证件材料整理好，打印了几份复印件。
　　海市中医药大学今年复试太晚了，现在白烨身边的同学很多已经复试完毕了，有的学校最终录取名单都已经确认了。
　　白烨看见班级群里的同学，这几天都在忙忙碌碌，复试被刷掉的同学都在准备调剂。
　　晋西中医药大学已经够晚了，没想到海市中医药大学更晚，到了那时候，估计百分十九十的学校也已经招生完毕了，到时候复试被刷了调剂的机会都很小。
　　但是海市作为经济中心和对外窗口，不论是科研环境还是医疗环境都很成熟。
　　白烨回到宿舍之后，把u盘递给了胖子，自己则是打开了海市中医药大学的论坛和贴吧。
　　希望可以找到一些有用的信息。
　　距离复试只有半个月，按理说时间是足够的，可是白烨还是希望找到一些有用的东西，多一分把握。

第一百零五章 ：考前准备

　　白烨是一个有备无患，习惯未雨绸缪的人。
　　整整一天，他就在贴吧和论坛里，把能找的都找了，把复试需要准备的基本东西都罗列在了一张表格上。
　　白烨对着每一项打对勾。
　　复试笔试√
　　体格检查√
　　常规问诊√
　　四大穿刺√
　　大病历书写×
　　面试：×。
　　前面几项白烨感觉应该不会有太大问题。目前最主要的就是大病历书写和面试。
　　大病历的书写，每一个地方，甚至每一个医院或者科室的格式都是不一样的。
　　当然了，那些最基本的都有，比如主诉、现病史、既往史、个人史、婚育史、体格检查等。
　　但是每一个项目的书写流程和模板这就不一样了，到时候判卷老师肯定是海市中医药大学的老师，肯定是以人家那边的病历书写模板为标准的。
　　而且，那些前辈说，大病历是给你一个病人，让你亲自接待，询问病史，进行体格检查，最后写出诊断，然后是治疗方案。
　　这考察的是一个人的综合能力，前面的问诊、体格检查都是为了诊断服务的。
　　这考察的就是一个人的诊断学能力了。
　　白烨的西医诊断学也有lv2，也算是精通的水平了。
　　在大学生圈子里，也是一个顶级人才了。
　　可是白烨不能保险，毕竟放眼全国，人才太多了，不说别人，就那个付亚东，可是441分的牛人。
　　白烨自己是开了挂的，可是人家没有啊！那可是实打实的超级学霸。
　　白烨想到这里，就是有点不踏实，还是决定好好提升一番西医诊断学再说。
　　中医诊断学白烨起码有lv3的水平，应该不会出什么问题。
　　比如一个病人，你在询问完所有病情病史，检查之后，你要拟定入院诊断：
　　中医诊断：主病是什么，主证是什么。
　　西医诊断：主要诊断，其他诊断……
　　举个例子，比如一个脑梗的病人，可能拟定：
　　中医诊断：主病：中风，主证：（中经络，痰淤阻滞）。
　　西医诊断：1.急性脑梗塞；2.高血压3级（极高危组）；3糖尿病；4……
　　这就是一个例子。
　　最后给出治疗方案，当然了，一般来说，对于中医类考生，他只要求让你给出中医的治疗方案，也就是给一个方子。
　　因为西医的治疗方案你一个本科生，怎么可能做得到？
　　所以，大病历的关键就在于诊断，诊断错了，分数就没多少了。
　　而且，那些前辈说，考试的时候，病人来自好几个科室，让你抽条选择，主要也是从几个大内科中选择：肝病科、脾胃科、心内科、脑病科（神经内科）、肺病科（呼吸科）、肾病科、内分泌科。
　　当然了，外科系统除外，因为他们可能要去普外科、皮肤科一类的可是。
　　白烨是报考的中医内科，可是在网上找来的只有脾胃科、内分泌科、心内科的病历模板，至于其他的没有找到。
　　怎么办？
　　白烨忽然看向胖子，这厮交际甚广，上三届，下三届，带点名气的貌似这家伙都有联系方式，虽然有点夸张，但是胖子对于人际交往很有一手。
　　想到这里，白烨问道：“胖子，你有海市中医药大学的人没？”
　　胖子一听，打开手机，找了找，说道：“有！咱们上一届学生会会长：乔晓阳，他就考的是海市中医药的龙华医院。”
　　白烨一听，眼睛一亮：“你还有他的联系方式么？”
　　胖子转过身来问道：“咋了？你有啥事么？”
　　白烨这才把复试的事情说了说，胖子一听，没有丝毫犹豫，直接拨通了对方的电话。
　　对方很客气，一听白烨要考海市中医药大学，把他当时的遇到的难题和应该注意的问题都给白烨讲述了一遍。
　　但是听到白烨报的贺安之后，对方明显犹豫了一下，说道：“贺安……这人有点难考啊，而且我听说光是海市中医药本校的就有几个，而且有一个还跟着出过门诊，做过实验，你怎么不早点来找找导师呢？这都快复试了……你导师都没见见，心真大！”
　　白烨也是无奈的笑了笑，自从考完研，他就开始各种忙活，中医药知识竞赛、去诺贝尔实验室，这才回来几天。
　　还没来得及放松呢！
　　乔晓阳问道：“对了，白烨你考了多少分啊？这贺安可是大拿，你要是分数低的话，我估计悬……我听说来找贺安的不乏400分的！”
　　白烨没有隐瞒，直接说道：“学长，我总分461。”
　　对方一听，半响没说话，终于憋出一句：“你牛逼！”
　　乔晓阳也是很热心，答应明天把各个科室的病例拍照之后，发给白烨。
　　乔晓阳还告诉白烨，最好上网查查贺安的论文和他的学术思想，这很有可能会成为面试的考题。
　　挂断电话之后，白烨先是百度了一下贺安，果然，百度百科有贺安的词条。
　　打开之后，白烨也是啧啧称奇，因为这贺安的确有本事。
　　光是著作就写了好几本，论文七十多篇，其中SCI有30多篇，剩下的也是国内的顶级核心期刊。
　　他发明的药物“解郁丸”先后获得过国家科技进步二等奖，新药创新一等奖，海市科技创新一等奖等等大大小小的奖项。
　　看到百度百科的介绍，贺安重点对于焦虑状态、抑郁症、失眠有很独到的见解，而且在这个领域小有成就。
　　随后他又登录了万方和知网这些数据库。
　　找到了贺安关于焦虑抑郁的论文，还别说，他所有论文的引用和下载量都很多。看得出来，这是个人才！论文也很有水平！
　　白烨接连把十几篇论文全部下载下来，仔细研究了起来。
　　贺安这人是九十年代那一批西学中，他本人思想偏向于西医，对于西医理论十分擅长，虽然现在搞得是中西医结合，可是他在西医的造诣更高，是同济大学药理学博士。
　　花了一整天的时间，白烨把贺安前前后后的论文吃了个遍，然后上网找来他的书籍看了一点。
　　乔晓阳也很靠谱，第二天给白烨发来一个压缩文件夹，打开之后，有八十多份大病历。
　　还告诉白烨，这些都是近期住院的患者大病历，可以好好看看各个科室的模板，等白烨去考试的时候，估计还要有一批新入院的，到时候再给发一批，说不定可以正好碰见病人本人的病例。
　　白烨也是十分感谢，拍这么多病例，真的挺麻烦的，一个科一个科的跑去拍病例，怪不好意思的。

第一百零六章 ：大师也疯狂

　　经过三天没日没夜的查询工作之后，白烨对于贺安有了一个全方位的了解。
　　他把贺安的论文，国内国外的挨着都仔细研究了两三遍，然后在网上找来贺安主编的书籍，对他的学术思想也有了一个系统的轮廓。
　　现在的白烨，对于面试已经坦然了，该准备的都已经准备好了，顺其自然吧，尽人事听天命，他已经做好了自己该做，具体结果成败与否，就看贺安本人了。
　　看着打满对勾的准备条目，现在只差大病历了。
　　大病历的书写主要建立在对病人的亲自了解和接触，虽然已经看了那么多的模板，可是如果你不去临床练习终究是差了很多。
　　白烨接下来的日子，重点放在了这个上面，第二天他就去了医院，他主动跑到各个相关科室，当主管医师接新病人的时候，白烨就跟在后面，拿着笔记本用心记录。
　　每天白烨都去一个科室，一周过后，白烨已经把复试需要的大内科挨着去了一遍。
　　把每一个科室需要重点记录和掌握的东西都分门别类的记录下来，然后牢记在心，不懂得知识或者询问老师，或者自己在网上百度，或者书中查阅。
　　4月9日，白烨的西医诊断学技能突破到了lv3。
　　不断地临床和有目的性的看书学习，两者配合起来，是进步最快的手段！
　　经过几天的了解和学习，白烨感觉自己虽然做不到完美，但是已经可以全面的对病人的情况进行判断，可以完善的书写完一份规范合格的大病历了。
　　完事具备，就差东风！
　　4月15体检，14号就得到了海市中医药大学报到。
　　白烨提前订好了13号的机票和酒店，毕竟还要在那里待好几天，有一家离得近的酒店最合适不过了。
　　这几天自己忙的没日没夜，胖子也是上蹿下跳的忙得不见人影。
　　也不知道这厮忙啥？眼看着就到了中午，白烨正要起身去吃饭，却看见胖子推门进来。
　　这厮面带春风，满面桃花，难不成是遇见了母猪？
　　只见胖子过来搂着白烨，在脸上狠狠地亲了一口！
　　吓得白烨根本来不及躲闪，内心被一阵狂风扫过……秋风落叶寂寥泪，我尼玛清白谁来赔！
　　胖子笑着跟白烨说到：“叶子，我告诉你一个好消息！哈哈……你牛逼大发了！”
　　“你看，快看这里！有多少大咖亲自为你点赞啊！还有这里……很多牛逼人发的动态。”
　　白烨凑上去一看，自己被好多人@，然后是好多人在评论区回复，关键是这些人很不简单！
　　国医大师章学问，国医大师徐厚道，国医大师吕景添……
　　评论区排名前列的全都是这些国医大师，让人瞠目结舌！
　　“我去，活捉国医大师一枚，跪地上膜拜，认真脸/jpg，大师还收徒么？”
　　“仰慕已久，国医大师也玩微薄了？”
　　“我去，这些国医大师的账号怎么都是新注册没多久的，不会是假的的？”
　　“假你妹！你没看见中医药管理局官方认证的么……”
　　白烨傻眼了，自己发个视频，国医大师都来凑热闹了？
　　只见章学问写到：“浅显易懂，用最简单的话，说出了最真的道理，真的是难得的入门教学，我觉得应该好好整理整理，以书籍的形式发表出来。”
　　徐厚道：“用最简单的道理，来解释最晦涩的东西，而且不失本意，好！章老说得对，的确可以整理一番作为中医入门教学和有意发展兴趣爱好的人学习和使用的书籍。”
　　这些大师不说还好，说出这个意思之后，顿时下面的粉丝开始起哄。
　　“求白烨大发书！求购一册！”
　　“我从小对中医就感兴趣，作为兴趣爱好，可是实在不好入门，看了视频以后，忽然感觉那层迷雾逐渐散去，求大佬发书，指点迷津！”
　　“求大佬发书……我是……求购3本！”
　　…………
　　而且，胖子打开私信，笑的合不拢嘴：“快看，这里才是大头！”
　　“白烨先生您好，我是军医出版社的编辑杨军，希望可以面谈一番，关于书籍出版的事情。”
　　“白烨先生您好，我是xx人民出版社的编辑xx，希望可以面谈……”
　　还有很多，各种各样的出版社，希望白烨可以写出一本书来，然后通过他们的出版社出版。
　　还有甚者希望买断白烨的版权。
　　白烨有点不敢相信……自己只是讲个课而已……竟然引起了这么多风波，看来太优秀果然不是什么好事……太高调……
　　忽然白烨想起来，这几天“院士交流群”里面一直在鼓捣说什么注册微薄点赞的事情。
　　白烨打开朋友圈，果然看到一副不一样的场景：
　　徐厚道：微博注册成功，第一条动态点赞！
　　下面是章学问、吕景添、肖翰锡等人的点赞……
　　白烨傻眼了，原来国医大师也可以这么玩？
　　胖子忽然催促道：“叶子，你发个动态吧，大家呼声这么强，而且那些国医大师都出来助阵了，你不发个动态不好吧？”
　　白烨一想也是，自己这样的确不太合适，于是编辑了一条消息发了出去：“近期准备研究生复试，大家放心，整理出书的事情我会抓紧时间弄，争取早日见刊！谢谢各位老师的鼓励和朋友们的支持……”
　　其实，这些东西白烨已经有了初稿，当初演讲准备的时候，白烨在那一厚沓A4纸上随便图画的就是草稿。
　　整理和总结会花费很多时间，白烨并不想在考试前多生波折，索性等考试完了再说。
　　视频被张学文等大师转载了，引来了一大堆粉丝，白火华这个账号粉丝数已经有9万多人。
　　好为人师任务奖励要求教学成果越丰富，奖励越多，白烨感觉自己这次经验应该少不了！
　　想到一个月以后任务完成之后的经验奖励，白烨就觉得十分心动，满满的全是期待！

第一百零七章 ：幸福来的太快就像龙卷风

　　4月10日早，白烨早早地接到了一个海外电话。
　　白烨海外认识的人不多，而且是固话，白烨接起来之后听见一股子纽约腔的略带尖锐的声音，是《cell》杂志的编辑科奥。
　　“喂？亲爱的白烨，你现在应该是早晨吧？”
　　白烨笑了笑：“嗯，是的，科奥先生您好，请问有什么事儿么？”
　　“四月份的《cell》前几天见刊了，我给你邮寄了两本，这两天应该已经到了。”
　　白烨一听，睡意全无，顿时高兴了起来，见刊了！两篇《cell》！这可是复试面试的硬头货！
　　他贺安都没有一篇这么高分的SCI，想到这里，白烨就有点小激动。
　　“多谢了，科奥！麻烦你了，你这可是及时雨啊！”
　　科奥诡异一笑：“我们是伙伴，不是么？你好好准备你的复试，过段时间，我亲自去中国找你，你记得你当时答应我的东西吧？”
　　白烨自然不会忘记，只是有点纳闷：“你还要亲自来？直接把数据给我发过来就行了。”
　　科奥神秘兮兮的说道：“这可是宝贝！算了，到时候你就知道了，先这样，祝你考研顺利。”
　　白烨挂了电话，有点好奇科奥到底要让自己分析什么数据，神秘兮兮的。
　　不要想到马上就要收到杂志，心里还是挺开心的。
　　他上午去学生处把自己的本科成绩单打印了几份，徐中磊是学生处的处长，得知白烨复试之后，给自己在海市中医药大学工作的同学打了个招呼，希望可以帮助一二。
　　白烨对此也是表示感谢，和徐中磊的认识说起来也是戏剧性，走到今天也着实不容易。
　　中午回来的时候，白烨接到了快递的电话，急急忙忙的回到宿舍，打开快递。
　　两本崭新的杂志映入眼帘！
　　《cell》封面是屠呦，背景是在丹麦举行的会议，屠老站在那里，很有气势，虽然年岁已过70，可是眼睛里那一种坚定却是谁也不能小觑的！
　　白烨把杂志取出来，翻开其中一本，他发现自己的两篇文章在不同的两个板块。
　　认真阅览一遍之后，白烨满意的点了点头！
　　有了这杂志，到时候面试的时候，绝对是有话语权的。
　　想到这里，白烨就有点兴奋！
　　这时候，白烨手机邮箱又有了提示！
　　白烨点开一看！
　　竟然是MIO下辖的杂志《实验动物应用推广》的录用通知！
　　“您的文章《关于实验用鼠影响度以及等级评分制度的猜想》审核通过……将于2017年9月刊……”
　　录用通知到手了！
　　只是通知最后希望白烨能留一个居住地址，这应该是为了方便邮件杂志吧？
　　白烨就把学校的地址以邮件形式发送给了对方。
　　看着手里三篇SCI，顿时信心百倍！
　　文章虽然不多，可是每一篇都是实打实的硬头货，任何一篇放在任何一所大学，都是了不起的！
　　下午白烨去学校文印店把《cell》的封面、目录、文章页都弄了复印件，复印了三份。
　　然后把录用通知也彩印了几份。
　　那位复印店的阿姨并不认识杂志上的内容，以为白烨找的学习资料，笑着夸赞白烨真爱学，找的资料都是全英文的。
　　白烨笑了笑，没有解释。
　　晚上白烨在宿舍，忽然接到黛丝莉的视频申请。
　　这个视频干嘛？
　　顿时一愣！脑海里浮现出一个词……，于是白烨赶紧上床，带上耳机，做好准备！
　　不过接通之后，却吓了一跳，视频有男有女，七八个！
　　“白烨？你离开实验室太懒惰了，这才几点，就上床睡觉？”卡瑞斯笑着说道。
　　白烨肯定不会说是因为黛丝莉才上床的……只好不动声色的吹了个牛逼：
　　“哈哈，我最近在写一本书，好几天没休息了，刚刚上来准备躺会儿……”
　　对方一听，顿时信了！这才符合白烨在他们心目中的学霸形象。
　　“对了，我们有个好消息要告诉你！”黛丝莉兴奋的说道。
　　白烨一愣，难道是做出来成果了？
　　“我们把变异性多羧基青蒿素的动物实验做完了！效果很棒！哈哈……”还没等钟仁说话，卡瑞斯这个急性子就着着急急的抢着说道。
　　这么快？
　　白烨没想到这群人的效率这么高！
　　这才半个月，竟然做完了第一步动物实验？
　　真的了不起。
　　“你们真的太牛了，这才多久，效率真高！”白烨真心的感慨道，有这样一个团队，想不出成绩都难！
　　卡瑞斯笑着说道：“行了，你也别夸我们了，没有你我们现在都不知道在哪儿呢！今天找你还有一个事情想要咨询一下你的意见。”
　　“什么事儿啊？遇到什么问题了么？”白烨问道。
　　黛丝莉这时候推开卡瑞斯，整了整她金色的长发：“是这样的，经过这一段时间的实验和感悟，大家都有了一些新的想法，准备写点文章发表，而且大家的意思是让你做共同第一作者！”
　　白烨一愣！
　　共同一作？
　　白烨疑惑的问道：“那……你们发了多少篇论文啊？”
　　黛丝莉笑了笑：“我们五个实验小组，发了10篇，都是各个领域的top期刊，也就是说你是10篇顶级期刊的共同第一作者！”
　　白烨忽然感觉自己心肌供血不太好，这……幸福来的太快，有点措手不及？
　　那个歌词怎么唱？幸福来的太快就像龙卷风？
　　“这合适么？我……我啥也没做啊？”白烨矫情的笑了笑。
　　“有啥不合适，这个实验本来就离不开你，而且你的实验、思路以及在实验室……足以让你成为共同一作，而且大家都是这么认为的！你就不推辞了啊……”
　　……
　　挂断了电话，白烨沉浸在幸福中无法自拔！
　　我曹，想到面试的时候，十几篇论文拍过去，就问你怕不怕！画面太美……不敢想！
　　电话挂了没几分钟，白烨电话又响了！
　　白烨一哆嗦，今天只要是电话响了，准有好事！
　　一看是张翰林。
　　白烨仿佛脑海里响起：叮！你的论文上线了……
　　接通之后，白烨就率先问道：“张老师，您好，是论文好了么？”
　　张翰林一愣，有点蒙！
　　“什么论文好了么？啊？不对！你怎么知道我给你送论文的！”
　　白烨嘿嘿一笑：“我猜的！”
　　张翰林咳嗽一声，避免尴尬：“原本想给你一个惊喜的，好吧，既然你知道了就算了，我明天让小许给你带过去，文章已经见刊了，听说你准备复试，我就想的给你带上，说不定能有点帮助！”
　　“不过……你们本科生考研对于论文要求并不是太高，所以有一篇这样的SCI应该可以了。”

第一百零八章 ：你会讲故事吗？

　　白烨躺在床上怎么也睡不着，激动啊！
　　3篇第一作者的高分影响因子的世界级期刊，11篇共同一作的各领域top期刊，这给谁都觉得恐怖！
　　不说别人，就说贺安，他都没有这么高水平的论文。
　　他是有30多篇SCI，可是那些分数并不高，白烨查了查，最高的也才9分，其他都是2-4分之间的普通SCI。
　　白烨这一篇在《cell》上发表的论文都有30分，两篇60分，加上MIO的20分，这就是80分了。
　　其实第一作者和共同一作是有差别的。
　　第一作者是文章 的第一发表人，是最有价值的，共同一作的话在不同单位，不同国家，都有不同的标准。
　　共同一作排在前面的算第一作者，排在后面的算共同一作，这是介于第一作者和第二作者之间的。
　　在国内，有些单位在评职称评选的时候，只会算第一作者。可是那些国自然基金申报的时候，共同一作也算第一作者。
　　而在国外，因为很多高端论文和课题都需要多个行业分工协同合作，所以第一作者根本不够，对于共同一作就看的十分重要。
　　当然了，像《自然》《科学》《柳叶刀》等等这样的顶级杂志，别说共同一作了，就是第二作者，第三作者也比普通2-3分的SCI的第一作者要厉害。
　　所以，可以想象，白烨此时的心情怎么能不激动。
　　折腾了好久，直到两三点，白烨辗转反侧，怎么也睡不着，无奈之下，打开手机，刷起了朋友圈。
　　你肯定要说，朋友圈一会儿就刷完了，哪里用得着多少时间。
　　可是自从白烨去了一趟京城，朋友圈就大为改观。
　　比如此时白烨的朋友圈：
　　章学问：从肝论治，治疗眩晕病，在《黄帝内经》中，说道：诸风掉眩皆属于肝……
　　卡瑞斯：《新英格兰杂志》中，对于分子的结构重组……
　　黛丝莉：2011年生理或医学诺奖获得者在最新的实验研究中发现了细胞膜结构对于信号传输……
　　徐厚道：头针配穴与针灸治疗阿兹海默综合征中，发现了下丘脑的……
　　…………
　　后面还有一大堆，白烨刷到天亮才把最近落下的朋友圈消息看完。
　　这些大佬可不是每天都刷朋友圈的，一般是偶尔心血来潮，或者看见了好东西，就给分享分享。
　　章学问老师更是如此，他朋友圈这些文章都是他自己写的，往往写一篇都得好几个小时，或者几天才写一篇。
　　这些都是他们的经验总结，临证验案，很有研究价值、
　　当然了，这些干货虽然只是偶尔发发，但是一些有意思的典型的临床病例却经常发。
　　所以白烨每次刷朋友圈都是抱着学习的态度来刷的！
　　就像刚才，白烨就收获了一大波经验。
　　别人刷朋友圈是休息，他刷朋友圈是学习。
　　看完之后，此时天已经亮了……
　　看着窗外的鱼肚白的天空，白烨睡意浓了……翻身正准备睡觉，却听见微信又响了。
　　白烨一看头像，不是别人，是孟云熙……
　　这个女人，找自己什么事儿？
　　“醒了没？”
　　醒了？自己还没睡呢呀……醒就醒了吧！
　　“嗯，刚起来。”
　　孟云熙：“好吧，我还没睡呢……”
　　白烨：“好巧……”
　　“？？？”
　　白烨好尴尬，好吧，我其实还没睡，只是我能说？不能吧……早知道做人诚实一点了……这难道是我单身的原因？
　　“咳咳，没事，你找我啥事？”
　　孟云熙：“你是学医的对吧？我听黛丝莉说你很厉害，失眠有什么好办法么？”
　　白烨一愣，失眠？这个病其实很难治的，是一种迁延不愈的慢性病，很难根治，在现代医学里根本找不到失眠的原因是什么。
　　一句植物神经紊乱，好吧，根本解释不通。
　　一般来说常用的治疗方法就是安眠药了，各种各样的安眠药。
　　从苯二氮卓类的那些地西泮，氯硝西泮一类的到非苯二氮卓类右佐匹克隆片，经历了一代又一代的更新。
　　可是这些安眠药终究还是有很多副作用，首先是耐药性，越吃越多，有的严重的一天得吃七八颗。然后是药物依赖性，你根本停不下来，停了药失眠只会加重，还有戒断反应，停药反弹，失眠加重，这还不带那些肝肾功的损伤……
　　所以失眠虽然不是一个病，但是很要命！
　　白烨听到孟云熙失眠，忍不住问了句：“你经常失眠么？”
　　“嗯，从小就觉少，但是像这种整晚睡不着，只是偶尔。”
　　正当白烨绞尽脑汁，甚至已经做好在院士交流群咨询一下大师的时候，孟云熙忽然问道：“你会讲故事么？”
　　白烨忽然一愣，讲故事？
　　自己擅长么？
　　明显不擅长……
　　可是白老板擅长，而且故事讲得很逼真，白烨没少收白老板吹牛逼讲故事，或许可以借用一番？
　　“你想听什么？”
　　“你随便讲。”说完，对方竟然把语音打开了。
　　白烨一愣，看着三个舍友还睡觉，说了句你等会儿，然后起身披着衣服就朝着宿舍外面走去。
　　四月的太原一点不暖和，还带着丝丝凉意，白烨鬼使神差的竟然答应了下来。
　　“我给你讲个画家的故事吧，在法国的一个小城里，有个小男孩儿，他父亲、和祖父都是小工匠，后来父亲走了好运，摇身一变，从帽店的经理成了银行的经理……”
　　这是白老板小时候经常用来教育白烨的励志故事，白烨不会讲故事，只能把这些小时候的故事讲出来。
　　刚开始的时候，白烨还能听见对方偶尔嗯一声，可是渐渐地，白烨听不见说话了……
　　白烨一愣，停了下来，说道：“你……在听么？”
　　对方没有回复，白烨又说了句：“你睡着了？”
　　对面依然没有反应，白烨紧了紧身上的衣服，跺了跺脚，打了个寒颤……真鸡儿冷，挂了电话，赶紧朝着宿舍跑去。
　　这么一折腾，还别说，又冷又困……睡意十足，他麻溜的……钻进被窝不到三分钟，就睡着了。

第一百零九章 ：许颜的论文

　　白烨睡醒已经是中午两点多了，就连午饭都给睡过去了。
　　醒来之后，就感觉肚子咕咕直叫，可是此时学校餐厅早就关门了，整个学校没有卖熟食的地方，因为学校禁止校内商铺使用明火，所以饭菜是不存在的。
　　白烨只好在超市买了点泡面零食一类的，回到宿舍吃起了泡面，大概三点钟左右的时候，忽然听见外面传来喧闹的声音。
　　没多久，声音就传进了宿舍。
　　是段岳和路培义，进来之后，两人就嚷嚷着：“我去，好浓的康师傅红烧牛肉面的味道！叶子你咋在这里吃泡面啊！”
　　白烨尴尬一笑：“睡过了，醒来餐厅都没有饭菜了。你俩咋了这么高兴？”
　　段岳哈哈一笑：“我们成绩公布了，我俩都被录取了！”
　　路培义则是把手机递给白烨，说道：“咱们学校复试结果出来了，我俩都被录取了。”
　　白烨一愣，结果都出来了？这么快！
　　他接过手机一看，是一个公示表，上面写着很多名字，有些白烨很熟悉，是自己学校的同学，大多数都被录取了。
　　说实话考研考本校是很有优势的，只要你成绩不是太出格，被录取的几率还是蛮大的。
　　没多久，就看见了他们俩的名字。
　　路培义，总分：78.51分，专业：中医内科学肿瘤方向，拟录取。
　　段岳，总分77.11分，专业：中西医结合肝病方向，拟录取。
　　总分是百分制，初试和复试结合起来计算的。
　　分数不高不低，在这里处于一个中等水平，不过不管怎么说，被录取就是极好的！
　　白烨也是衷心的祝贺道：“恭喜你们了！可算是了却心愿了。”
　　路培义拍了拍白烨肩膀：“你好好加油，我们等你好消息，今晚咱们四个出去聚聚，庆祝庆祝！”
　　段岳也是哈哈一笑：“对啊，别吃泡面了，晚上我俩请客，咱们出去喝点。我给胖子打电话。”
　　说完，段岳就拨通了胖子的电话。
　　宿舍四个人，路培义和段岳都已经录取了，胖子估计在学医这条路上可能越走越偏了吧，只剩下自己了。
　　今天已经11号了，后天就要去海市了，白烨现在反倒没有前段时间的紧张了，如果自己这都能被刷……呵呵了！
　　下午4点多，白烨接到了许颜的电话，好久没有见这位可爱的学姐了，白烨不由得笑了笑。
　　“学姐，您好呀。”
　　许颜一如既往的语气，笑着说道：“我老师让我把杂志给你带来，你下来一趟吧，我在仲景亭等你。”
　　五分钟以后，白烨就看见了许颜，一如既往的青春可爱风打扮，站在那里，双手抱着杂志于前胸。
　　“学姐，好久不见，又漂亮了！”白烨开了个玩笑。
　　许颜瞥了一眼白烨，冷笑一声：“学姐已经名花有主了，不要拍这样的马屁了，没用！”
　　白烨尴尬的讪讪一笑：“那当然了，我学姐这样优秀的女孩儿，追的人可以排到省中去了！”
　　许颜眼睛里不应意间流过一丝失落，把怀里抱着的两本杂志递给白烨，说道：“这一本是我老师的发表的论文，这一本是我的。”
　　白烨一愣！什么意思？
　　许颜满不在乎的说道：“我的那篇论文，把你写的共同一作……不过，我的杂志影响因子只有2分，不知道有没有用……但是说不定能帮上忙呢！你拿去吧。”
　　白烨傻眼了，这许颜竟然也把自己写的共同一作？
　　许颜是有师弟师妹以及同门的，那么多人她都没写，反而给自己写了共同一作！
　　虽然他现在不缺论文，可是这一份感情还是十分珍贵的，白烨连忙感谢道：“多谢了学姐！你可帮了我大忙了……哈哈，说不定到时候真的因为这一篇文章我被录取！”
　　许颜小脸一红，随即叹了口气，沉默片刻，说道：“嗯，我相信你一定可以被录取的，你要加油啊！”
　　说完之后，许颜就离开了，白烨看着许颜的背影，摇了摇头，朝楼上走去。
　　晚上白烨宿舍四人一起闹腾到11点才回来，大家都有点喝多了。
　　特别是胖子，这是白烨五年来头一次看见胖子哭。
　　边喝边哭，边哭边喝，虽然没有说原因，但是白烨知道为啥。
　　宿舍四个人，就他一个没有达线，路培义和段岳都考上了，而白烨分数更是高高在上。
　　虽然胖子啥也没说，可是其中心酸白烨可以感受到，或许……这并不是什么坏事儿吧？胖子这家伙其实脑子很灵光，而且眼光独到，和他比起来，白烨就相对木讷了一下。
　　而且不管是与人交往或者处事，胖子都给人一种十分舒服的感觉，要不然也不会认识那么多人了。
　　考研，只是一条出路，甚至学医都只是一条出路，未来的路太长了，你根本不知道你现在的路能走都远。
　　平素宿舍关系虽然好，但是白烨和胖子走的更近一点，路培义和段岳经常一起出入。
　　白烨虽然也喝的有点多，可能是因为基因进化液的效果，并不是像他们三人这么严重。
　　四个人，两两搀扶的回到宿舍。
　　第二天早晨，白烨起的最早，他去餐厅给三人买了点早餐放在了桌子上。
　　明天出发去海市，白烨当天把衣服和行礼稍微收拾打包了一番，因为这次出去还不知道能待几天呢。
　　14、15、16三天复试，可是成绩还得3天以后了，然后如果复试没有通过，就是要调剂到别的专业，还得几天。
　　所以白烨还是决定多带一套衣服，方便换洗，即便是找导师，也得打扮的精精干干的，没有人喜欢邋里邋遢的人。
　　收拾好了之后，白烨给白老板打了个电话，这个时候，只有他是白烨的稳心剂。
　　“喂？爸，我明天去海市了，14号就开始复试了。”
　　白老板听了以后，缓缓说道：“出门在外多个心眼，遇到解决不了的问题，给我打电话，你……你太优秀的话，让我很没有存在感的。”
　　白烨呵呵一笑，可能是在国外生活那几年的原因，白东临很尊重白烨，更多时候，是把他放在一个平等地位，而不是一个孩子去相处。
　　和白老板聊了十几分钟，白烨感觉心里舒服了很多，其实他也没有紧张，只是，一直以来，白老板在白烨心里都是一个如同高大的巨人，有什么事儿他都不怕，都能给这个家撑起一片天。
　　所以，白烨遇到事都想和白老板唠几句，可能和事情压根没有关系，但是听见白老板的声音，就是挺踏实的！

第一百一十章 ：乔晓阳的忠告

　　4月13日，晴空万里，万里无云。
　　今日的天气一改往日的凄冷，竟然多了几分秋日般的天高气爽，让人顿时感觉心旷神怡。
　　白烨独自一人踏上了前往海市的旅程。
　　老白说人生就像旅途，走走停停，你压根不知道你明天在哪儿，你只要知道你身边有谁就好了。
　　胡妈就是那个跟在老白身边愿意长相厮守那个人，想起回家时候，老白写字，胡妈研墨，竟然有几分羡慕。
　　白烨是个单身狗，二十多年没有谈过对象，与其说是没有合适的，倒不如说他找不到和女生相处时最合适的那种感觉。
　　与其那样，不如单着，反正从小到大辗转多地的他，早已习惯了一个人，忽然多了个牵挂，或许会……他也不知道那是什么感觉。
　　飞机飞高了，可以看见淡淡的云层，晋西到海市并没有多远，两个多小时大概就可以到达。
　　白烨把平板取出来，打开了下载好的文档，这些都是贺安的信息。
　　包括论文，课题，以及著作。
　　自从把贺安的学术思想和信息了解之后，白烨总感觉自己的学术思想和他有点间隙。
　　怎么说呢？
　　就是白烨总感觉贺安的那一套和自己有点不太一样。
　　首先是研究方向，贺安主攻的是情志病，这不是白烨十分希望攻克的方向。
　　相比焦虑抑郁这些，他更倾向于去研究那些临床中的器质性病变。
　　其次是贺安的学术思想，贺安更倾向于认可中药，而不认可中医的理论！
　　他觉得中医的精华在于用药，他觉得中医几千年以来最有价值的东西就是药物的实验和研究。
　　他喜欢用中药去和西医做匹配实验，然后得到一些新的东西。
　　而白烨却不完全认同这个观点，中医的价值不仅仅在中药，而且在于他的各种思想，白烨觉得贺安可能存在一定的误区。
　　做学问就是这样，每个人都有自己研究和擅长的领域，贺安本来就是西学中出身，而且还是同济大学药理学博士，所以他这样并没有什么错！
　　经过这几天的研究，白烨忽然有点犹豫了，到底自己选择贺安对还是不对？
　　研究生导师对于学生的影响是十分巨大的，往往能影响一个人一辈子的思维，包括你的科研思维、临床思维等等。
　　所以，白烨在了解了贺安之后，忽然对于报考贺安的冲动和欲望少了很多。
　　不过关键还是看自己，研究生毕竟是很重要的平台，而且每个人都有他的优点和特长，更何况贺安还这么成功，肯定会有他的独到之处。
　　白烨下了飞机打了个车直接去了定好的酒店。
　　明天报道体检，白烨今天虽然没有什么事儿，但是约好了和学长乔晓阳一起吃个饭。
　　这几天乔晓阳相继给白烨发了很多病例，还有贺安的学生的微信名片，让白烨和他们多接触和了解一番。
　　可是白烨添加对方好友之后，对方没有答应，白烨也就只好作罢。
　　明天就要开始体检了，也没有必要去找老师了，好好准备吧。
　　白烨订的酒店是快捷酒店，距离海市中医药并不远，下午五点多给乔晓阳打了个电话，约好了在校门口相见。
　　见面才知道，乔晓阳个子不大，也就170左右，身形比较瘦弱单薄一些，带个黑框眼镜，穿一身休闲服。
　　白烨亲切的叫了一声：“学长好！”
　　不说别的，就单单这些日子里对白烨帮助，这一声学长也得叫。
　　“嘿嘿，你就是白烨吧，小伙子真帅！我要是导师肯定要你，走吧，我带你去吃点饭，一会儿回到酒店慢慢聊。”
　　两人结伴，一起在附近小餐厅吃了点便饭，白烨想请客的，可是被乔晓阳拉着抢先付了。
　　“我这做学长的，你来这儿了我得招待你才对，你要是出钱了，我这说出去多丢人啊！”
　　很热心一个学长，白烨笑了笑，接受了对方的好意。
　　两人回到酒店，白烨把带得特产递给乔晓阳，笑着说道：“这次多亏学长了，来的时候给你带了点家乡的特产。”
　　乔晓阳一看，笑了：“牛肉丸子，哈哈，不错，最喜欢了，我就不客气了。”
　　坐下之后，乔晓阳这才说道：“小烨，你真的那么想报贺安？”
　　白烨摇了摇头，苦笑一声：“当时就觉得人家名气大，就随便报了。”
　　乔晓阳叹了口气：“这个人怎么说呢？特别怪！说他好的人特别好，说他不好的人，也特不喜欢他，同样都是他的学生，可能两人的差距是很大的。”
　　这些东西白烨倒是并不了解，耐心的听乔晓阳说道。
　　“而且我跟你打听了一下，今年报考他的六个人，有三个是本校的，一个北中医的，一个广中医的。还有就是你了。”
　　“去年我考了390，原本觉得已经很高了，可是来了这边以后，我复试就被刷了，要不是运气好，我现在导师看上我，估计我就调剂回去了。”
　　“所以，这里有的导师对于本科院校看的比较重，而且更倾向于本校的学生，因为很多学生从实习开始就跟着他们出门诊或者做实验，已经用的习惯了，同样是研究生，招谁不是招？有一个成绩不错，而且用的顺手的，干嘛不招人家！”
　　说到这里，乔晓阳又是叹了口气：“我去年报考的时候，原本就是专业第一的，可是复试成绩一般，人家问的问题我根本就没有听过，这里很多本科生都会有文章的，甚至还有参加过课题，想想咱们有啥啊？”
　　“而且人家这里很规范，在医院实习的时候，你真的就是一个实习医生，需要做很多事儿呢，就比如胸穿腹穿这些，我大学时候也就听说过，见都没见过，更别说做了，当时复试直接让我给模拟人做胸穿，我当时就傻眼了！”
　　“哎！差的太远了，这就是好学校和普通学校的差别啊……”
　　说到这里，乔晓阳说道：“我觉得你这两天趁着复试，可以去找找别的导师，我总感觉贺安哪儿不太靠谱。你这么高的分，别可惜了……”
　　虽然乔晓阳说的话很直白，也很难听，可是白烨知道这都是事实，研究生复试考虑的因素太多了。

第一百一十一章 ：复试开始

　　4月14日早8点，白烨早早的到了报到地点。
　　可是即便如此，前面也已经排起了长长的队伍，周围有志愿者一样的学生负责导引和维持秩序。
　　白烨过去之后，就有一个男孩儿走向前来问道：
　　“你是参加复试的么？”
　　白烨点了点头，拿出自己的材料说道：“是的。”
　　“你是报考的是什么方向。专硕还是学硕？”
　　“专业学位，中医内科学-脑病方向，”白烨如实回答。
　　“好的，你跟我到这边来排队，那边是学说方向，左边是中医外科，旁边是结合，中医内科专硕在里面。”男子给白烨指了指，介绍一番。
　　此时白烨前面已经有四十多人了，看来大家都挺积极的，而且因为今天要体检，通知上面写着不让吃早饭和喝水。
　　还好同时有三个人来核实身份和办手续，倒也快速。
　　差不多用了半个小时左右，就轮到了白烨。
　　“身份证复印件、学籍证明……一式两份。”
　　“嗯，这是你的报名表，在这里签字，还有导师名字里打对勾。”
　　“这是你的体检表，考生证明，拿好。”
　　“体检在东楼，300元体检费，上午体检完了就没事儿了，明天准时来这里参加笔试。”
　　“公告栏里面有具体的细则，包括考试流程，你去拍个照，方便一点。”
　　…………
　　体检一般都是常规体检，300元的体检费，白烨手里拿着两张体检表。
　　小东楼门口停着两辆体检车，应该是临时开来应急的。
　　白烨排队按照流程走过去，先是一般检查，身高，体重，血压……
　　之后那人在表格里填写上之后，在旁边签了字。
　　白烨带着表格再到下一个地方，一般常规检查也就是胸片，血常规，肝功，传染病，心电图……
　　这些都快，主要是排队太慢了。
　　到了十一点多将近十二点的时候，白烨才把所有的检测做完，然后把体检表上交之后，就离开了。
　　明天上午参加笔试，今天下午没事，白烨就近吃了点饭。
　　按理说第一次到海市中医药大学，怎么也得熟悉熟悉这里的环境，顺道溜达一圈。
　　可是白烨没有溜达，他跟同学打听一下之后，直接奔着文印店走去。
　　为何去文印店？
　　因为一个大学的文印店，是这个学校最具有传奇色彩的一个地方。
　　这里几乎掌握了这所学校所有考试的真题，以及历年老师的划过的重点。
　　每年学校考试的时候，这里就是最忙碌的地方，因为会有大批重点考点会从这里流出去……
　　白烨深知这一点，这也是他大学考试每次名列前茅的秘密。
　　到了以后，白烨直接问道：“阿姨，这里有没有历年研究生复试的真题和复习资料。”
　　那阿姨一愣，笑着问道：“你是本校的吧？怎么这么晚才准备？”
　　白烨笑了笑，没有解释。
　　过了几分钟，那位阿姨从电脑里调出一个文档，考研复试资料。
　　说道：“你看你要什么？过来自己找找，我给你打印。”
　　白烨随意浏览一下，那些已经看过的就直接pass，找了十几分钟，终于筛选出几份近几年的复试资料和真题。
　　然后打印完了之后，白烨才回到了酒店。
　　他来的时候没有带书，时间也不允许看书，白烨下午哪儿也没去，就把这些资料和真题给过了两遍。
　　基本不存在什么问题了！
　　到了晚上，他自己订了份外卖，没有出去。
　　闲着无聊的时候，白烨打开了微信，最近不知道为何，白烨打开微信的频率比以前多了将近一倍，要知道，往日里白烨是很少主动打开微信的。
　　白烨拉下聊天的界面，刚好刷到了孟云熙，白烨一愣……她睡好了么？
　　白烨感觉自己脑子有病，竟然会主动去想一个见都没见过的人。
　　期待？期待和对方研究老鼠吗？白烨觉得自己应该早点和她谈谈老鼠的事情了！
　　白烨摇了摇头，嘀咕一声神经病……随手打开了朋友圈，看看最近有什么学术动态。
　　的确，现在他的朋友圈就是一个学术圣地，刷了一个小时，白烨听见消息提示音。
　　退出来一看，是群消息。
　　“院士交流群”里面的消息。
　　往日里虽然这个群也会聊天，可是这个时候应该不会啊？此时已经10点多了，这群年岁已高的大师们应该在准备睡觉才对！
　　白烨打开群之后，发现有好几百条。
　　拉上去之后，开始看了起来！
　　章学问：“普泽医院今天联系我问我带不带博士生了。”
　　徐正年：“嗯，我也收到这个消息了。”
　　“我听说，中国中医科学院的刘院长调到了普泽医院当院长了。”
　　“国家终于开始重视普泽了！”
　　“是啊，记得当初普泽成立的时候，也是轰动一时啊，中西医结合普泽医院，当时投入了大量的心血，当时南刘北门都被请去了！”
　　白烨一愣，普泽医院？
　　普泽医院始建于民国时期，是我国民国政府大力支持和倡导下建立起来的首家中西医结合医院。
　　当时医院建设之初，吸引了国内外大批的医学者，还有当时盛名已久的民间名医。
　　久经战乱而不衰退，成为当时享誉国内外的医院。
　　可是后来建国以后，现代医学的大力发展，普泽医院老人去，新人无法接上，造成了一代又一代的断层。
　　到了今天，也只是堪堪维持住三甲医院的名头。
　　听章大师他们的话，是普泽医院要重新崛起了？
　　徐厚道：“我今天去普泽医院的实验基地看了看，实在是叹为观止，那么多引进的新设备，而且实验基地气派，比得上国内顶尖的科研所了。”
　　“不仅是科研能力，据说这次改制以后，每个临床科室有两个主任，一个负责科研，一个负责临床，这些主任都是国内外顶尖的学术带头人和省级以上的领军人才，这次国家是铁了心要好好发展普泽了！”
　　“嗯，是的，为了防止断层，刘院长决定分梯度开展人才培养战略，建立研究生培养点，博士生培养点，博士后流动站三个梯度。而且亲自带研究生。”
　　白烨一听，忽然眼睛一亮！

第一百一十二章 ：普泽医院

　　白烨打开普泽医院的官网，查看了起来。
　　首先映入眼帘的就是一张红色的大横幅：“中西医结合医院――普泽医院！”
　　普泽医院这些年发展并不好，因为现代医学的薄弱，以及人才的流失造成了医院的断层。
　　如果不是老一批的人才坚持，或许普泽就要从三甲医院降级了！
　　但是现在不一样了，普泽引进了大量的领军人才和国内外科研专家，科研临床两把抓！
　　好奇之下，白烨也查看了一番，原来改制以后，普泽医院开始招人了？
　　为了防止医院的断层和人员的流失，普泽医院独立培养研究生、博士生，建立博士后流动站，以及向社会招收规培人员。
　　如果只是这些……白烨并不心动，关键是最后一条：
　　对于优秀的毕业生，将会参考评分制度进行考核评分，评分优先者，可以优先留院。
　　白烨忽然怦怦直跳，这机会，太难得了！
　　这种医院你一个研究生想留下可以说是天方夜谭，想进去的博士也是一大堆！
　　只是，白烨打开研究生教育的板块的时候，忽然一愣，傻眼了，这里面空空如也……
　　只有一句话：敬请期待！
　　难道是今年不招？可是封面上明明写着招生啊！
　　白烨叹了口气，算了，好好准备现在的考试吧，别好高骛远了……
　　第二天上午，白烨拿着相关证件到了考试的指定教室。
　　这是一间可以容纳400人的大教室，主要用来讲一些公开课一类的。可是里面却有将近十名监考老师。
　　而且四处监控器的小灯灯亮着，看得出来，对于这次复试，学校很重视。
　　到了9点的时候，开始发卷。
　　白烨拿到试卷，打开一看，选择题有100分，接下来是名词解释，简答，论述。
　　果然跟贴吧里面说的那样，涵盖面特别广，和往年的题目类型相关不大。
　　白烨提笔就开始做了起来，忽然之间他觉得题目很简单……
　　这段时间为了准备复试也是用心了很多，把这里历年的真题都快搜罗一遍了。
　　而且再加上白烨的基础理论等级远远不是这里在座的人能比得了的，能够参加中医药知识竞赛并斩获全国第一，这可不是开玩笑的。
　　那些西医的知识也不难，偶尔碰见一两道有难度的，稍微一思考也过去了。
　　半个小时的时候，白烨已经把选择题做完了。
　　名词解释和简答题基本上每一科一道题，考察的是一些相对重要的东西，也是历年考试的重点和考点。
　　白烨都没有遇到多大的难度，翻到最后的时候，白烨忽然傻眼了，论述题只有一道！
　　“谈谈你对中西医结合方向的思路和看法，并举例说明，分值50分。”
　　一道五十分的尴尬题！
　　看着后面空白的一整页，写吧！
　　这道题白烨倒是不怕，因为他已经具备了一定的中西医结合的素养。
　　白烨深入浅出，按照自己对于中西医结合的思路和感悟，慢慢的写了出来。
　　大约一个半小时后的时候，白烨做完了。
　　这场笔试并没有什么不能提前交卷什么的，相反，基本上大家做完了主动就交卷离去了。
　　白烨检查卷子的时间里，就陆陆续续的有人离开，索性他也起身离去了。
　　下午还要考试实践技能操作，地点是在附属医院，距离学校没有多远的路。
　　现在的实践技能操作考试，白烨并没有十分担心，毕竟准备了那么多，如果自己都担心了，那别人别考了。
　　下午三点考试，白烨两点多到了医院，转了转大概熟悉了医院的布置和结构之后，才到了指定集合的地方。
　　考生因为专业不同，是分片进行的。
　　白烨在A1区，找到指定地点之后，有几位老师已经做好了准备，其中为首的一个准备开始宣读考试的规则。
　　“下午考试分为两大环节，第一环节是操作，第二环节是大病历的书写。”
　　“首先是抽条，条子上有两个信息，一个是病人信息，一个操作信息。”
　　“大家一会儿根据抽条得到的病人去相关科室，到时候会有病人等待你们，去了以后，自己把患者相关情况问清楚，并做常规的体格检查，这是每个人都有的，而且必须要做的。这些通过检查和询问得到的讯息，将会成为你写大病历的主要内容，所以大家要认真点，想全面点！”
　　“还有是其他操作，这个操作也在抽条上，一会儿抽条结束之后，大家先到旁边的实训中心做操作，做完之后再去询问病人。”
　　“好了！抓紧时间，准备考试，按考生号开始抽条。”
　　白烨考生号排在第一，所以率先上去抽条。
　　上去以后，后面的人开始小声议论。
　　“这就是白烨啊！”
　　“嗯，那位考了461的大神，太牛掰了！”
　　…………
　　白烨随机抽了一张，看了一眼交给旁边的老师。
　　“操作项目：心肺复苏。病人信息：脑病科36床病人，”
　　心肺复苏？
　　白烨松了口气，还好还好！
　　相比四大穿刺，心肺复苏的确是最简单的了！
　　那位老师递给白烨一张表格，把抽条信息贴上去，说道：“先去实训中心做操作，然后去脑病科采集大病历。”
　　白烨说了声感谢，拿着表格就朝着实训室走去。
　　实训室分着很多房间，门口有专门引导的工作人员，白烨把表格递上去之后，就有人把白烨带到了相关考点。
　　白烨敲门进去，发现房间里坐着两名中年男子，看见白烨进来，纷纷抬起头来。
　　白烨稍微做了个自我介绍，对方就让白烨把表格递上去，然后开始操作。
　　“假设你在商场看见一个男子晕倒在地上，需要做心肺复苏，请开始你的操作！”

第一百一十三章 ：实践技能考试

　　心肺复苏是在临床上一件十分重要而且必须掌握的技能，没有之一！
　　因为心跳鄹停的患者，其实在心脏会在某个时间点出现心室纤维颤动，如果能在5分钟以内，实行心肺复苏，整体急救将有最大的成功率！
　　一般临床大夫和护士都要求必须掌握这个技能，而且简单方便，容易操作和掌握。
　　白烨能抽到这个题也是大感荣幸！
　　其他的不是白烨不会，而是太麻烦了，难免出错，这个还好，只要把那几个重要的考点说道，基本分就稳了！
　　白烨看着地上的模拟人，走到模拟人右侧，确认周围环境是否安全，然后蹲下去，进行意识评估。
　　这里是第一个考点，轻拍双肩大声喊叫，禁止摇动病人，然后把手置于颈动脉侧，判断患者有没有搏动，以及观察呼吸……判断患者情况，一般观察8秒，考试的时候需要：1001，1002，1003……这样表示时间。
　　然后就是确认病人昏迷之后，需要让周围的人开始拨打120急救电话。
　　之后就要开始抢救，首先得把口腔分泌物清理，然后把病人置于一个合适的地方，打开衣服，准备心肺复苏。
　　心肺复苏的地方一般在两**交点连线的重点，胸骨上，然后注意手法。
　　心肺复苏的频率是1分钟100次左右，和人工呼吸保持30:2的频率，深度保持在5cm左右。
　　每30次心肺按压之后进行2次人工呼吸。
　　人工呼吸的时候，记得抬起下颏，保持耳垂鼻腔于地面平行，其实目的是开放气道，这个时候，应该捏住患者的鼻子，使气体可以进入肺部。
　　一般这个考试考点相对简单，而且容易掌握，白烨做了5组之后，就起身了，看得出来，监考老师应该很满意白烨的操作……
　　接下来是去住院部，脑病科在15层。
　　到了15层之后，有一个专门负责这一事务的大夫，带着白烨到了36床。
　　大夫是一位三十大几的女子，留着短发，精精干干的。
　　白烨把表格递过去之后，女子看了一眼，说道：“嗯，你有一个小时时间，开始吧。”
　　白烨点了点头，从口袋取出一张纸，开始了问诊。
　　问诊在临床中很重要，包括主诉现病史既往史这些，都是通过问诊得到的，很多时候，你通过问诊以后，就可以得到病人的大致情况和信息。
　　病人是一位60多岁的阿姨，在病床上躺着。
　　白烨问道：“阿姨，您这次是因为什么住院的？哪儿不舒服么？”
　　病人应该预先被打过招呼，或者是专门准备好的，很配合白烨。
　　“我……是因为三天前忽然左手手指麻木，不舒服，来医院门诊的。我感觉啊……”
　　“您入院前做过头颅核磁或者CT么？”白烨问道。
　　“嗯，在门诊做过CT，片子在这里。”
　　说着就把一张片子递了过来，白烨接过来一愣，傻眼了……自己看不懂片子啊……
　　白烨咳咳一声，点了点头，装模作样的把片子拿正，看了起来……嗯，一定要拿正，装模作样也得有那么回事。
　　看完之后，白烨皱了皱眉头，点了点头，嗯了一声……
　　然后继续问道：“阿姨……你以前得过什么病么？比高血压，糖尿病，冠心病等这些慢性病么？”
　　阿姨点了点头：“嗯，有高血压，吃着施慧达，一天一片……”
　　…………
　　…………
　　人老了，基础病比较多，白烨也记得比较详细，问的很清楚。
　　可是神经内科最重要的是体格检查，神经系统的体格检查，也就是专科检查。
　　比如神志、意识、判断力等、还有各种生理反射，比如桡反射，膝反射等等，还有肌力肌张力，眼睛的对光反射，神经系统的病理反射，比如巴彬斯基征，凯尔尼格征，霍夫曼……
　　这些才是最烦最难的地方，要不是在省中的脑病科呆了几天，还真不好弄。
　　不过这个病人只是最普通的腔隙性脑梗塞，这些都正常，真给你一个麻烦的，你也诊断不清楚。
　　前前后后花了四十分钟，白烨系统的把病人了解清楚了。
　　那女大夫也是点了点头，因为白烨问的很详细，体格检查也很到位，至于那些细节……
　　不能要求太多，毕竟这是一个大学生，要求太高怎么能行？
　　女大夫笑着对白烨说道：“小伙子很不错么？实习期间在临床好好待过？现在孩子考研的，都不去医院，整天刷题，你不错啊！加油……”
　　白烨尴尬一笑，说了声谢谢，就赶紧回到了指定的地方写病历。
　　这时候，大多数人已经完成了问诊，开始写病历。
　　病历的书写格式和风格最好按照本医院写，这样判卷老师看起来给的分相对高一点。
　　首先是因为这样的风格可能是本校的学生，其次是先入为主的习惯了这样的病历书写格式。
　　白烨早已把那些模板给背了下来，基因进化+潜能开发以后，白烨感觉自己的脑子比原来好使了！
　　不说别的，单说那个背诵能力和记忆能力，比以前强了很多。
　　白烨大概写了一个小时，才写完，因为东西太多了。
　　交卷之后，白烨起身就离开了。
　　明天面试，后天就可以出来成绩。
　　录取是否，就看明天了！
　　………………
　　下午回到宿舍，白烨把准备的自我介绍默背了一遍，却听见微信视频通话的声音。
　　白烨拿起来一看，是黛丝莉。
　　接通之后，黛丝莉笑靥如花的看着白烨，说道：“hi！亲爱的白烨，想我没？”
　　白烨笑了笑：“黛丝莉，你找我什么事儿么？”
　　黛丝莉切了一声：“不解风情，你们学霸都是这样么？告诉你个好消息，我们的论文审核通过了，录用通知已经收到了。”
　　白烨一听眼睛顿时凉了，比看见大美女更充满渴望：“是么？赶紧发过来，我看看！”
　　黛丝莉忽然摇了摇头：“看在你这么不解风情，我忽然不想给了……”
　　白烨差点跪下：“黛丝莉姐姐，你一直是我心目中的女神，神圣不可侵犯，落霞与孤鹜齐飞，才华与美貌并存……”
　　黛丝莉咯咯咯笑的直不起腰来：“行了，不逗你了，知道你明天面试，加油！我一会儿把录用通知全发给你，接收一下。”
　　没多久，刷刷刷的十张带着公章的录用通知电子版发了过来！
　　白烨看到杂志以后，差点兴奋的起飞！
　　《细胞分子工程》、《新材料的开发与利用》……
　　这些白烨听说过，都是各个领域的top期刊，影响因子差不多都在10分以上。
　　想到这里，白烨赶紧下楼，找了家就近的复印店打印了几份！
　　ps：前段时间网上有个段子，有个病人需要心肺复苏，可是衣服不好脱掉，于是大夫就把衣服给剪开了，心肺复苏的确把病人救好了，可是病人醒来以后看着衣服，顿时一愣！黑着脸问道：“谁给我剪的衣服？阿玛尼的，一件5000多，你们谁赔？”
　　后来就出来一个笑话：
　　护士：“大夫，不好了不好了，病人昏厥了，心跳停止……”
　　大夫：“还愣着干嘛！立即进行心肺复苏啊！”
　　护士：“可是……”
　　大夫：“可是什么！还不赶紧……”
　　护士：“可是病人穿的范思哲……”
　　大夫：“……你刚才问我什么？吃饭了没有？没有！没吃！走吃饭去了……”
　　（看看娱乐一下就行）

第一百一十四章 ：面试

　　贺安，博士生导师，海市中医药大学正教授，主任医师，第三批全国优秀中医临床人才，省名医，省级重点项目学术带头人，入选国家“百千万”万人计划。
　　任何一个头衔都让人望而生畏，白烨站在门外有点紧张。
　　作为人生第一次面试，即便是再优秀，白烨也有点忐忑和不安。
　　他抬手，看了一眼时间：9:10分，差不多，每个人有10分钟时间，前一个人快结束了。
　　“下一个：白烨！”
　　白烨猛然抬头，发现轮到自己了，深吸一口气，信步向前走去！
　　推门进去的那一刹那，白烨抬头就看见五个考官坐在对面。
　　他对着众人微微鞠躬，说了声：“老师好！”
　　坐在中间的是主考官，是海市中医药大学的校长：赵立书。
　　“请坐！”
　　白烨端端正正坐下，而五位导师每人手里都拿着一份白烨的简介。
　　赵立书看白烨板板正正坐在那儿，笑了笑：“小伙子，你很优秀，不用这么紧张。”
　　白烨讪讪一笑，没有说话。
　　赵立书放下手里的材料，盯着白烨：“你初试考了461分，中医综合300、英语100，政治61，你还没有见到这么高的分数，说实话，当初研究生部告诉我有你这样一个人的时候，我很惊喜，偷偷地问一下，你是怎么做到的，我看见你大学期间中医类成绩只能是中等偏上吧？”
　　的确，白烨大学期间之所以能拿奖学金，全靠西医类科目拉着，中医类成绩只能算中等偏上。
　　只是……这个问题，怎么回答？
　　“在大学时候，学习中医一直不得门径，只知道死记硬背，可是大五实习期间，我经过在省中医院的学习和临床实践，这种临床思维才逐渐在我脑海了融汇贯通，之后我在学习和看书的时候，相对的更加得心应手了……”白烨思考一下，找了个理由说了出来。
　　赵立书点了点头，而这时候，左手第一个考官问道：“你为什么要选择脑病这个专业？”
　　这个问题白烨是专门准备过的：“首先可能是因为个人原因吧，从小就对这个神奇的东西充满了好奇……然后到了临床之中，发现神经内科的疾病……而我们中医对于……”
　　关于这个问题，白烨必须得从自身方面去回答，因为你如果说脑病比较厉害，中医比较有优势，或者脑病比较好……等等这一类的，这就是一个送命题！
　　因为很可能问你这个问题的是一个别的科室的大夫，你在夸赞脑病的同时，必定会让对方觉得自己科室不重要。
　　那位考官点了点头，这时候，左手第二不是别人，正是贺安，五十多岁的他正处于事业巅峰，标准的南方人清秀型，带着一副金丝框眼睛，头发往后梳，很精致的一个人！
　　贺安看着白烨的眼神，平平淡淡，看不出什么波澜。
　　他仔细看了一眼白烨，心里不知道在想什么，忽然他说道：“中医为什么不把脑为什么不在五脏六腑之中，是因为不重要么？”
　　白烨一愣：“中医认为：脑为奇恒之府，并不是因为他不重要，
　　而是因为五脏六腑的特性，五脏为实质器官，作用是化生、贮藏精气，特点是满而不实，藏精气而不泄。六腑是空腔**官，主要用来受盛、传化水谷，特点为：实而不满，传化物而不藏，而脑结构类似腑，功能却类似脏，藏而不泄，被划分为奇恒之府。”
　　“至于重要性，脑又名髓海，是精髓和神明汇聚的地方，成为元神之府，五脏六腑寄神于脑，受控于脑……”
　　贺安有点惊讶，白烨回答让他眼前一亮，有理有据，不空话不大话，用中医理论去解释。
　　这时候，到了赵立书，他笑了笑问道白烨：“你觉得自己更擅长什么？或者对于你研究生期间有什么规划？我想听听你的想法，别说套话，我想听听你真实的想法。”
　　白烨忽然心里一喜，他知道赵立书，是海市中医药大学的校长，他的话的意思是……自己能上了？
　　想到这里，他不由的嘴角漏出一丝笑：“我想到临床中锻炼自己的临床实践能力，然后去发现问题，解决问题……”
　　后面的面试问题也没有任何问题，第四位考官考的英文口语，白烨对答如流，而第五位考官则是问了白烨一些临床的问题，这让白烨一时语塞。
　　这是白烨的短板，没有在临床好好地呆，毕竟实习生期间都没怎么去医院，所以对方的问题，让白烨不知道该如何回答。
　　但是这也正常，一般面试不会让你什么都会的，总有一些稍微难度的问题。
　　最后贺安忽然问了句：“如果是专硕你最终成绩不够，你愿意调剂到学硕么？”
　　白烨一愣，他没想到贺安会问这个问题，这是什么意思？
　　专硕是专业性硕士，学硕是科学性硕士。
　　一般很多专业学硕比较好，可是医学是个奇特的行业，如果你以后要搞研究，学硕很好，比专硕都要好。
　　可是如果你要搞临床，当大夫，专硕最好了！
　　专硕在研究生期间是待在临床的，毕业的时候，四证合一：学历证，学位证，规培证，执业医师资格证。
　　你没有规培证，想要到临床，必须要经过三年的规培时间。
　　这三年，是白白浪费的！
　　白烨没想到贺安会问这样的问题！
　　愿意么？
　　白烨不愿意！
　　不是白烨不愿意去搞科研，而是他更愿意把科研当成一种手段，去解决临床中遇到的问题！
　　而且，学硕那多出来的三年规培时间，白烨实在是接受不了。
　　想到这里，白烨摇了摇头：“对不起，我不接受。我想读专硕，更想去临床中去。”
　　赵立书笑了笑没有说话，而贺安却稍微的皱了皱眉，不知道其中意思。
　　场面一时间陷入了尴尬……
　　赵立书笑了笑：“好了，白烨，面试结束了，你的表现很不错！”
　　白烨起身给众人再次鞠躬之后就离去了。

第一百一十五章 ：福祸相依

　　白烨离开之后，脑子里一直回荡着贺安的话。
　　愿意调剂到学硕么？
　　他是什么意思？
　　他想让自己调剂到学硕么？
　　调剂这个词语和白烨仿佛有天生的矛盾！
　　高考调剂失败，而到了考研，又给扯了个考研！
　　海市中医药大学复试太晚了，以至于别的学校已经结束了复试，你想调剂都没有机会了吧？只能校内调剂。
　　专硕和学硕多了规培的区别以后，专硕从来都不缺人报考，所以调剂的话只能往学硕方面调剂。
　　白烨想到这里，摇了摇头，就朝着外面走去。
　　………………
　　整个下午，白烨都在惴惴不安中度过，大约五点多的时候，白烨接到了一个电话，显示地址是海市。
　　白烨接起来问道：“喂？您好？”
　　“喂？你好，是白烨同学吧？我是海市中医药大学研究生部主任：张恒。”
　　白烨一愣，研究生部主任？给自己打电话干嘛？
　　“张主任，您好。请问您找我有什么事儿么？”
　　“是这样的，我们在核对成绩的时候，你的最终结果没有付亚东高，所以……我想问问你调剂的事情。”
　　白烨一愣！
　　总分没有对方高？
　　白烨有点不敢相信……
　　“嗯，的确是这样的，虽然成绩还没有公布，但是你复试笔试175分，操作：130分，面试135分，加上初试的461分，折合计算之后，总分是90.1分，可是付亚东的初试441，笔试，172，操作144，面试：145，折合计算后，总分是90.2分……很可惜，你的最终得分不如付亚东。”
　　白烨顿时脑袋一懵！
　　操作和面试竟然差了这么多！
　　“你不用担心，我给你打电话的目的就在这里，你的确是个人才，我的意思是如果你有意调剂的话，我们会把你的信息和情况告诉别的导师，优先让你选择调剂的专业。”
　　白烨连忙问道：“那现在还有什么专业么？”
　　张恒也可以理解，毕竟这么高的分，被刷了实在是运气差了点，而起这样的人才流失的话，实在是太可惜了！
　　“现在专业学位方向的考生都是满的，学硕的话……你要是想上学硕的话，我可以给你推荐给校长，其实……学硕和专硕区别并不大，你在研究生期间如果表现良好，很可能直接直博，也不是什么坏事，而且赵校长对你挺喜欢的，评价也很高，其实我觉得你如果报校长的话，可能未来更清晰一点……你明白我的意思吧？”
　　白烨顿时一愣，校长？赵立书？
　　可是赵立书是学术型导师，不带专硕。
　　白烨想了想，说道：“张主任，谢谢您的好意，我可以考虑考虑么？”
　　张恒嗯了一声，说道：“好的，你好好考虑考虑吧，其实学硕未尝不是一条出路！你说呢？而且是校长的学硕……”
　　说完，两人挂了电话。
　　白烨看着窗外，半天不语，调剂么？
　　这时候，白烨的手机忽然响了起来。
　　白烨一愣，是屠老师！赶紧接了起来。
　　“白烨？听说你在参加复试，怎么样？”屠呦语气很平静，听不出喜怒。
　　白烨叹了口气，把事情说了出来。
　　说完之后，屠呦忽然愣了一下，问道：“贺安？很出名么？”
　　白烨一愣！
　　这个……很出名么？用的很诡异啊……
　　白烨咳咳一声，说道：“省名医吧，而且博导，而且是万人计划里的。”
　　屠呦忽然笑了：“哦？那太巧了，看来我不用太为难了！”
　　白烨一愣！
　　什么意思？
　　为难？
　　屠呦这才笑着说道：“我还以为要大费波折的折腾一番呢，看来不用了。没想到海市中医药人才济济啊，就连你这样的人才都看不上。”
　　白烨叹了口气，没说话，而屠呦却主动说道：
　　“你别叹气了，研究生复试水太浅，你大船下去开不动的，再说了，实践和面试主观性太大了，照你说的，那付亚东是本校的，而且可能跟那什么贺安做过实验，你明白就行，这个事情不用说了，我今天找你，就是要给你推荐个好导师！”
　　白烨一愣！
　　“推荐导师？什么意思？”
　　屠呦说道：“普泽医院你听说过吧？普泽这次改制完成以后，让刘院长兼任院长。”
　　这个消息白烨是知晓的，群里面也说了，只是这个刘院长是谁，他就不知道了……，其实也不关心，谁做领导和他有什么关系么？
　　想到这里，他就哦了一声。
　　屠呦不由一怔……哦？这是什么意思？
　　“刘院长调过去以后，作为普泽的院长，会在普泽今年招一个研究生和一个博士，这个消息你就一点不激动？”
　　白烨一听这话：“激动？为啥要激动啊……”
　　屠呦差点傻眼了，目瞪口呆一般：“刘院长是谁你知道么？”
　　白烨摇了摇头：“不知道啊。”
　　屠呦忽然笑了，这小子，怪不得不激动，原来压根不知道刘院长是谁。
　　想到这里，她笑着说道：“中国科学院院士刘薄礼，中国中医科学院院长，中国中医药学术传承人，国家首批国医大师……你不说贺安是万人计划么？那你知道那个“百千万”万人计划前面那个百人计划是谁么？”
　　白烨差点一声卧槽喊出来！
　　刘院长他不知道，但是刘薄礼知道啊！
　　中国搞中医的，有几个不知道刘薄礼，那可是中医药现代化的第一人。
　　而且，大学期间白烨天天能看见这三个字！为啥？因为中医药教材的封面上有个主编：刘薄礼！
　　我的妈妈呀！
　　刘薄礼招学生了？
　　白烨忽然感觉呼吸急促，心脏砰砰砰直跳。
　　屠呦见白烨没说话，说道：“好吧，你要是没兴趣就算了。不过……刘院长已经几十年没有招过研究生了，如果不是因为刚到普泽，起一个带头作用，我估计……”
　　屠呦话没说完，白烨连忙打断了说道：“要要要！要呢！屠老师，要呢，我刚才没听明白，要！绝对要！我要报名……怎么报名啊？”
　　白烨已经有点语无伦次了，他感觉自己简直交了大运，这就是老天为他量身定做的！
　　“屠老师……只是这个在哪儿报名呢呀？调剂网现在都没有学校了呀……”白烨已经打开了电脑，搜索了一下。

第一百一十六章 ：申请审核制

　　白烨打开电脑，调剂网上根本找到中医科学院，因为人家已经招生完成了，学校报名窗口都是锁着的！
　　听着白烨的转变，屠呦不由的想笑，毕竟是个孩子，她缓缓说道：“你别着急，不是报考调剂制，而是跟博士一样，属于申请审核制。”
　　“说来也巧了，昨天刘院长开会，请我去了，主要是工作变动以后的一些工作安排，具体这些我就不跟你说了，后来我离开的时候，无意中得知他要在那里招两个学生，这才让我想到了你。”
　　“我给你读一下要求吧，其实也没有什么具体要求：1.要求通过全国硕士研究生考试，分数在350以上，2.英语水平要求六级超过500分……”
　　“这些都不太重要，你应该都符合了，最主要的是申请审核评分制，严格按照评审分数来录取。”
　　“有以下几个加分项目：1.全国硕士研究生考试分数*10%，2.论文影响因子*1，3.课题参与数目以及参与程度（严格参考课题项目任务书。），4.突出成就和贡献者优先录取。”
　　白烨听完之后，有点瞠目结舌，这……这是研究生的录取标准么？
　　你确定不是博士后流动站的？
　　就是博士能有多少论文啊？突出成就和贡献者有限是什么意思？
　　但是别人不行，不代表自己不行啊！
　　这不是为自己量身打造的VIP通道吗？
　　论文影响因子……嗯，让我算算，两篇第一作者《cell》61分，一篇MIO下属的《实验动物应用推广》将近23分。
　　10篇卡瑞斯黛丝莉他们发表的top期刊，算下来有总共有160分。
　　张翰林的11分，还有许颜的3分。
　　折算下来……61+23+160+11+3=258分！
　　原来骄傲无比的考研分数461分折算完了之后也就只有46.1分了……
　　白烨想到这里，咕咚咕咚的咽口水，不过他转念一想，问道：“屠老师……这评分制度严格么？会不会有内幕啊？”
　　屠呦忽然呵呵一笑：“你以为刘薄礼是什么人物？内幕？这种高度的人物，而且是第一届，他选学生如果有内幕，你让别人怎么想，而且，他代表的是中国中医药，你就放心吧！对了你考研成绩和论文折算下来有多少分？”
　　白烨如实回答道：“我考研461分，折算下来，46.1分，论文的话……258分！”
　　屠呦忽然一愣，差点一口水喷出来！“论文多少分？”
　　白烨：“258分……”
　　屠呦已经完全无语了，原本还担心白烨的成长环境是晋西中医药大学，这种科研比较落后的学校，很难发表一篇有影响因子的论文，没想到这么多……
　　258分的影响因子……别说是白烨了……放眼全国，不！全世界！能有多少个258分！
　　不行，以后和白烨聊天得准备好硝酸甘油……难受……
　　别说258分了，就是25.8分，参加申请审核制的博士也不存在什么问题了！
　　申请审核制是一种十分看重学术成果的制度，采用的是特殊人才特殊考核，在国内外普遍盛行。
　　白烨一听屠老不说话，以为自己资格不够，连忙问道：“屠老师？我……应该资格够吧？应该怎么报名？”
　　屠呦笑了笑：“你要是不够，中国没有几个人够了！我一会儿把文件发给你，你把你的信息填完之后，发给我就好了。”
　　“哦！对了……这件事需要两个正高级以上专家推荐，你去找两个你们那边的主任或者导师推荐一下就好了。”
　　“算了，这件事你别操心了，把表格填完之后发给黛丝莉，我让他给你弄就好了，至于正高以上的推荐……我给你当推荐人，正好明天我要和你老师章学问大师见个面，顺便让他也给你签字就好了。”
　　白烨一听，顿时感激涕零，屠教授的推荐，这可是天大的面子：“多谢屠老师！麻烦您了……”
　　屠呦笑着：“海市中医药的事儿你就别难过了，这有更好的等你呢！你后天能到京都吧，后天要现场审核。”
　　白烨想了想，在海市带着也没意思了，今晚休息一下，明早直接去京都！
　　“没问题，我明天就能到京都，到时候我去拜访您。”
　　挂断电话之后，白烨激动的直接跳起身来扑到床上！兴奋的打滚！
　　没想到！实在是没想到！
　　竟然能遇见这样的好事儿！
　　这时候，叮咚一声，微信提示音响起，白烨连忙起身，用电脑登录网页微信。
　　是黛丝莉，她把申请表给白烨发了过来，让白烨填写。
　　用心填写了20多分钟，白烨满意的发给了对方。
　　“黛丝莉，麻烦你了！哈哈……去了请你吃饭。”
　　黛丝莉：“嗯……请我去酒吧吧？我来中国还没去过……”
　　白烨一愣……酒吧……你觉得我这样的单身狗和潘炕崛ツ侵值胤剑
　　只听见听黛丝莉说了一句怂样……
　　白烨尴尬一笑……
　　黛丝莉接收到文件之后就去忙活了，白烨也忽然想起来一件事，起身给张恒回了个电话。
　　“喂？您好？张主任吗？我是白烨。”白烨听见电话接通，率先说道。
　　对方听见是白烨，也是心里一喜，难道白烨同意了？对于这样的高分落选，其实着实是一件麻烦事儿，可是……
　　“嗯，白烨你好，呵呵，考虑的怎么样了？”
　　白烨平静的说道：“谢谢张主任的好意，也感谢赵院长的青睐，我想了想，还是决定放弃。”
　　张恒原本已经准备好了一对措辞，他感觉白烨一定会妥协，可是……竟然没有！
　　一时间，张恒语塞，目瞪口呆不知道说什么！
　　“你说什么？白烨，我觉得你应该慎重一点，这不是开玩笑，海市中医药大学今年复试已经很晚了，好学校已经录取完了，调剂系统都关了！你调剂到那些不好的学校，你是在耽搁你自己，你这样的能力……你不能浪费了啊！”张恒都有点激动……只是这件事没办法啊！
　　白烨摇了摇头，说道：“主任，谢谢您的好意，我知道您是为我好，可是我不接受调剂。谢谢主任，我明天就走了，替我跟赵校长说一声抱歉。”
　　说完之后，白烨就挂断了电话。

第一百一十七章 ：报名成功

　　晚上白烨直接订好了第二天前往京都的机票。
　　次日，白烨收拾一番，就退房离开了，临行前给乔晓阳发了个感谢的消息。
　　可能是因为在忙，对方也没有回复。
　　坐在飞机上，看着繁华无比的海市，白烨感慨一声，来也匆匆，去也匆匆……
　　或许自己的未来不在这里吧？
　　下午三点多，白烨抵达了京都机场，黛丝莉接的机。
　　黛丝莉在人群中如同一个焦点，让这位大美女接机，白烨感觉很有面子！
　　黛丝莉看见白烨，也很给面子，直接一个热情的拥抱，让白烨的虚荣心爆棚！
　　在周围人羡慕嫉妒的眼神中，白烨如同将军一样凯旋离去……
　　白烨没有去住酒店，而是直接住进了屠呦的实验基地，白烨离开之后，那间房间还空着，白烨住进去以后感觉十分熟悉，竟然有一种家的感觉？
　　下午六点多，屠呦回到了基地，带着白烨和章学问大师见了个面。
　　章学问可是白烨签了文件拜了师的师傅，得知白烨考研要报刘薄礼也是十分赞成。
　　对于刘薄礼，章学问赞叹有加。
　　刘薄礼今年六十八岁，是全国最年轻的国医大师，没有之一！
　　而章学问八十多岁的年龄，曾经在东直门医院的时候，刘薄礼还跟师过一段时间，虽然没有名义上的拜师，可是见了面也是称呼为章老师。
　　如今白烨的推荐信是由屠呦和章学问两位大师写的……
　　这意义和重量级……
　　细思极恐！
　　章学问对于刘薄礼评价很高，对着白烨说道：“刘院长是大才，你的道行还浅的很，我看你干脆研究生和博士都跟着他挺好，他是当代中医现代化很有力的一把交椅。跟着他，你能学很多东西。”
　　“还好屠教授提醒了我，要不然，真把你给耽搁了，我这做老师的……哎！有点不负责任了。”
　　白烨赶忙摇头，笑着说没有。
　　三人喝了两壶章学问亲自煮的龙井，到了八点多的时候，屠呦和白烨离开了。
　　现场审核和确认地点在普泽医院的会议中心。
　　流程是这样的！
　　现场确认，核定个人信息――提交佐证材料（包括论文、课题、成绩等）――三天内完成审核评分――审核结果公示一周――公示结果无异议则是宣布结果。
　　到来之前，白烨的材料已经通过电子版发给黛丝莉，包括论文的复印件。
　　而课题则是当天晚上回来之后，屠呦已经把课题的任务书给复印好了交给了白烨。
　　一切准备妥当了。
　　第三天，白烨早早起床收拾一番之后，穿的是当初参加中医药知识竞赛决赛的那一身衣服，整个人很精神！
　　今天现场确认，刘薄礼亲自坐镇，他要见每一个报考的学生。
　　所以白烨很用心的收拾了一番，早早地到了普泽医院。
　　按照提示到了会议中心之后，发现已经排起了一条十几人的长队。
　　白烨一愣，原来……这么多人参加？
　　只是，场面有点严肃，大家都没有人说话，而是自顾自的排着队，一言不发。
　　毕竟……今天报名的人中间，只招一个研究生，一个博士生。
　　每个人站在门外，每五分钟，房间里出来一个人，下一个人进去。
　　出来之后，所有人都表情各异，或喜或悲或失望。
　　大约过了一个小时，轮到了白烨。
　　他整了整衣服，推门进去了。
　　和在海市面试的场景相差不大，但是中间做的是刘薄礼。
　　一位头发花白的老人，周围的都是整理核对材料的。
　　白烨进去之后，挨着把材料核实完成之后，对刘薄礼微微鞠躬说了句老师好。
　　刘薄礼点了点头示意。并没有说话，而是仔细看了一眼白烨，眼睛里充满好奇。
　　五分钟，基本核对完了材料，没有任何交集和沟通。
　　工作人员说道：“我们会在三天内审核完毕，到时候请关注普泽医院官网，成绩会在三天后公示。”
　　“公示期有一周，一周内，如果有任何异议，可以提交申请。”
　　说完，对方就让白烨离去了。
　　三天审核完成，六天公示！等待结果呗？这次白烨自觉肯定没有问题了。
　　晚上，白烨收到了班级群的消息：
　　“实习结束通知：明天晚7点于4号阶梯教室开会，届时希望全体同学参加。”
　　白烨这才想起来实习期要结束了！
　　这边也没有事儿了，干脆回去吧，实习结束应该还要交各种实习手册什么的。
　　毕竟成绩公示还在三天以后，而且期间是公示期，安心等待结果就是了。
　　白烨买了第二天上午的动车票，晚上去和众人道别一番，给屠老师打了个电话也知会了一声。
　　第二天白烨回 到学校已经下午四点了，回到宿舍之后，大家都在，白烨笑着打了个招呼。
　　“都在啊？”
　　众人一愣……
　　“叶子……你回来了？你不调剂吗？”段岳一愣，牵强一笑，问道。
　　“嗯……我不调剂了，调剂也是学硕，我不想去学硕，你知道的的。”白烨笑了笑。
　　路培义咳咳一声：“叶子，你再找找老师啊，说不定还有机会，你这么优秀，他们刷了你……”
　　而胖子冷笑一声直接说道：“叶子，绝壁是有内幕！我他么的就不相信你能被刷！”
　　白烨拍了拍胖子，开了个玩笑：“慌啥，你不是一开始就想让我跟你二战吗？”
　　胖子义愤填膺的说道：“谁跟你二战，胖爷我继承家业去啊。叶子，听我的，赶紧去回去找导师，你这绝对能找到好的，你等我，我给我妈打个电话，我让我妈给你找去，他认识人多，海市不要咱们别的地方多着呢，我他么我就不信了……”
　　白烨笑了笑，说道：“好了，你们别担心了，我换了导师了，我报的中国中医科学院普泽医院的刘院长，他今年招生，我已经报名了，三天后公示成绩。”
　　胖子一愣：“普泽医院？你说的是改制以后的中西医结合普泽医院？刘院长？哪个刘院长？”

第一百一十八章 ：墙倒众人推

　　这时候，路培义已经把手机百度了出来！
　　“我曹！叶子你牛逼了，刘薄礼！你报他了？能上么？那可是院士！”
　　胖子一听刘薄礼也是瞪大眼睛：“我靠，刘薄礼？好熟悉？他是谁啊？”
　　段岳拿过一本中医基础理论课本，拍了拍胖子脑袋：“瞧瞧？仔细瞧瞧，陪你睡了几年，竟然连这个名字没记住？”
　　胖子看见皮上的刘薄礼，顿时目瞪口呆了！
　　“我的妈呀，你怎么不报主席呢？这么牛逼的人物你也敢报？你不会真有病吧？那什么斯德哥尔摩，受虐倾向？”
　　白烨笑骂一声，四人闹腾到六点一起去餐厅吃了个饭，随后直接去了大阶梯教室。
　　只是，原本喧闹的教室，在白烨进去的时候，一瞬间安静了下来。
　　众人盯着白烨，不知道心里想什么。
　　只是胖子这厮笑骂一声：“我曹，瞅啥瞅啊，都被胖爷我帅呆了？你们行不行啊？”
　　众人这才纷纷笑骂了一声，胖子这家伙。
　　可是，众人却小声的谈论起了白烨。
　　“你知道不？白烨复试被刷了！”
　　“我靠！真假的？461分被刷？太假了吧？”
　　“有什么假的！每年初试第一都有被刷的，咱们学校的素质比起人家海市差远了……”
　　“我曹，你胳膊肘怎么往外拐啊？”
　　“我tm怎么拐了，我他妈390也被广中医刷了才调回来的……”
　　说什么的也有，可惜的，感慨的，幸灾乐祸的……
　　“报贺安，傻了吧……老老实实报咱们学校多好，导师不是随便挑？”
　　“就是，咱们学校每年报的北上广的那些学校都是普通导师，要不就是学硕，像贺安那种牛人……人家本校有多少人挣得报呢，我们这过去基本就是炮灰！”
　　“膨胀了呗……给你不膨胀呀？”
　　“……”
　　刘志看着白烨进来，心里有种莫名的开心和幸灾乐祸的感觉，他压抑很久了，看见白烨吃瘪撞墙心里有种扭曲一般的开心。
　　可是他没有笑，而是跟身边的人聊天：“哎……太可惜了！那么高的分。”
　　身边的人是刘志的朋友，苦笑一声：“这叫啥事儿……，你说他要是报咱们学校多好，报个院长，毕业以后工作都能给安排了，现在三甲医院没有博士你能进来？选择呀……”
　　“就是，研究生反正就是混个学历，等毕业以后进医院还不得找关系找人？以后在晋西混，就找晋西的老师呗，现在医院都是满编的人员，你想留下得让导师申请一个名额。”
　　“成绩那么好，却落得这般下场，实在是有点可惜了呀！”
　　听着周围的人议论纷纷，白烨置若罔闻，没有任何意义。
　　没多久，中西医结合专业的院长闫明和年级负责人兼辅导员刘振西走了进来。
　　刘振西维持好纪律之后，把话筒给了院长闫明：
　　“大家都到齐了，今天把大家集中起来，主要有三件事。”
　　“第一件事：实习结束了，大家近期把实习手册等收起来，大家这一年应该在医院也收获很多……”
　　“第二件事：晋商杯大学生创新创业大赛下一个月开始，有兴趣的同学可以报名参加……”
　　“第三件事：学校要统计一下这次考研的学生，包括成绩，考的学校，还有专业……”
　　会议大概持续了一个小时才结束，结束之后众人纷纷离去。
　　而白烨在出去的时候，恰巧闫明还没有离开，正在门口和徐中磊谈论什么东西，看见白烨出来，就招了招手。
　　“小烨，过来一下。”
　　白烨一愣，也不明白闫明为啥叫自己，于是走向前去，说了声：“院长好，刘老师好。”
　　闫明叹了口气：“真可惜，你说说，多么好的孩子，那么高的分数就这么刷了！不要气馁，还有机会，明天我跟学校申请一下，能不能破格给你弄个名额，看看有没有机会。”
　　…………
　　当天晚上，群里让每个人把自己的姓名，学号，班级，考研分数，录取学校以及专业传上去。
　　白烨，男，学号：20120016，成绩461，录取学校：待定。
　　白烨消息上传之后，没有理会。
　　可是晚上的时候，学校贴吧里面出现了一个消息，是一个小号发的帖子。
　　“偶像神话破灭！高分落选背后隐藏着什么？”
　　帖子里面提供了三张图片，第一张就是今晚白烨在群里发的信息，以及录取学校：待定。
　　第二张是海市中医药大学公示的成绩，白烨的实践能力和面试成绩低于对方二十多分，总分差了0.1分被淘汰。
　　第三张是网络上石歧前段时间说白烨不思进取，作为学者只注重表面，不能沉下心去做学问……
　　然后帖子主人说：学医永无止境，不能满足于现状，坐井观天的代价就是天才也会平凡在普通人中。
　　这帖子发出去没多久，整个贴吧就火爆了起来，好事者直接把帖子顶的高高的！
　　一时间，曾经作为晋西中医药大学门面，众多学弟学妹榜样的白烨顿时成了众人抨击的对象。
　　有说白烨的成果来自于炒作的，其实水平有限。
　　有人说白烨其实只是一个运气好的人罢了，到了大地方就会被打的原形毕露。
　　也有人说，白烨的好高骛远，不能脚踏实地的做学问，反而沉迷虚而不实的东西。
　　总而言之，说什么的都有。
　　但是！
　　但凡有人夸赞白烨，说是海市中医药大学黑幕的，瞬间就被一大堆抨击者反击。
　　就仿佛他们很希望看见白烨成为一条落汤鸡落水狗一般狼狈的样子。
　　不仅是贴吧，战火已经从贴吧漫延到微薄，白烨的微博里面又是一片又一片的诋毁声。
　　短短两天时间，白烨的微博粉丝从七万多直接缩水到了不到两万！
　　墙倒众人推？
　　可是当事人的白烨，却仿佛好不关注这件事情一般平静。
　　不仅是他，就连他们宿舍的胖子、段岳、路培义在很平静，没有人去反驳，也没有人去争辩。

第一百一十九章 ：不拘一格降人才

　　晋西中医药大学的办公室内，一次特殊的会议正在召开！
　　胡风云坐在椅子上，面色神情浓重：“我觉得应该给白烨一次机会，特殊人才特殊对待，他才24岁，就获得了全国中医药知识竞赛的冠军，带领我们的晋西省9名队员，闯进前十。给我们学校，给我们省的中医药事业都带来了正面的影响，这样的人才我们不应该抓紧么？”
　　“刚开始他报海市中医药，我是觉得我们学校发展的确不如人家海市，我希望他能在那里得到更好地教育，不希望耽搁了一个人才，可是现在被刷了，我们作为母校不应该为自己的学生做点什么吗？”
　　胡风云的话铿锵有力，长期身处高位让她的话很有说服力。
　　可是……
　　坐在一边的晋西中医药大学党高官李培硕则是叹了口气：“胡校长，你冷静一下，我不是说不可以，而是……现在不能开这个先例啊！”
　　“现在是什么时候？所有高校复试完的时候，白烨分数是高！可是现在咱们学校还有高分啊，也有高分被刷的情况，你要是给白烨开了绿色通道，你让那些落选的同学怎么办？怎么想？”
　　“这就不是一个人的事儿了，这就上升到影响学校名誉和治校原则的高度了！你说，这个事儿是你、是我能承担的起的吗？”
　　胡风云一听这话，也是叹了口气：“其实……我不是在帮白烨，我是在帮我们学校啊！”
　　“晋西中医药大学，在全国中医药院校中排名倒数第5，全国高校排行中更是找不着北，现在我们学校的发展存在着很大的问题，我很看好白烨，我觉得白烨有能力给晋西中医药大学带来未来，虽然可能这个周期比较长，可是至少还有希望啊！”
　　李培硕一听这话，皱了皱眉头：“胡校长感情用事了，你是校长，是全校几万人的校长，不能像个阿姨一样去偏袒一个人而有损学校的荣誉，就跟你说的一样，我们学校已经到了如今这个田地，不能在作出任何有损学校名誉的事情！”
　　“而且！你太夸大白烨了，白烨是个人才，可是咱们见过的天才还少吗？可是这个时代不缺天才，缺的是成长起来的天才，胡校长，你冷静冷静，不能因为一个白烨毁了咱们学校的荣誉！别说一个白烨，就是三五个又能怎么样？”
　　胡风云巡视一眼众人，干脆利落的说了句：“投票吧，赞成给白烨一个特殊通道给白烨一个机会的，请举手表决！”
　　这时候，在场的都是学校的分院院长，副校长，党委副书记，党高官，校长，总共17人。
　　以前遇到决定不了的事情，就是要投票表决决定。
　　胡风云话音落下，陆陆续续的有人把手举起来，一分钟以后，胡风云看着在场的众人，只有7个人举手。
　　加上胡风云，也只有8人！
　　这意味着，给白烨一个机会的事情通过不了！
　　胡风云看着在场的众人，忽然叹了口气……学校不是一言之堂，她已经努力了，虽然……没有改变什么。
　　………………
　　………………
　　次日，不知道谁又把胡风云提议给白烨开绿色通道的事情传了出来，发到了学校的贴吧里面。
　　一时间，整个校园贴吧再次轰动了起来！
　　原本白烨已经在风口浪尖，如今经过这个事情，更是成了众矢之的！
　　“凭什么？凭什么要给白烨开绿色通道！前年我们一个学长考了420分，还不是被刷了没有赶上调剂？当时也没有开先例！凭什么要给白烨开绿色通道！不能给！”
　　“就是，我们每一个人都是平等的，如果给白烨机会，就要给我们一次机会！”
　　“如果给白烨开绿色通道，我们就去教育厅举报！”
　　“就是！抵制不公，我们要平等的待遇。”
　　“如果他真正优秀，就不会复试被刷掉了。”
　　…………
　　…………
　　各种各样的消息瞬间传遍了整个学校，而白烨也瞬间从学校的神坛跌落，从一个伟大光辉的形象摔入尘埃。
　　什么学霸？什么三好学生？什么中医药知识竞赛冠军？什么考研状元？
　　这一刻，通通化作了尘烟四处飘散。
　　而且，好事者，却把白烨这一年拿了“国家励志奖学金”、“汾酒助学金”、“三好学生”等全部奖项说了出来，还把白烨大学逃课去网吧、殴打老师等一系列事情说了出来。
　　那些本来就不知道发生了什么事儿的起哄者一见这事儿，顿时如同干柴和烈火一般，点着了！
　　“学校，我们要公正的待遇！凭什么一个这样的学生能在一年内拿到这么多奖项！”
　　“就是，我们要公平，我们要透明，我们要权利在阳光下执行！”
　　…………
　　一时间，整个学校，白烨成了公敌！
　　而且白烨的微博也在一瞬间，粉丝一减再减，到了3200多！
　　对此，白烨一言未发！
　　就在众人以为事情已经定型，白烨已经完蛋的时候，一个公示这一刻进入了众人的视线！
　　“中国中医科学院普泽医院刘薄礼院士研究生成绩公布（公示一周）：
　　申请审核评分制：硕士研究生：姓名：白烨，总分：304.1分（考研初试46.1+论文影响因子258分），排名第一，拟录取。
　　姓名：何来之，总分：55.6分（考研初试40.6+论文影响因子15分），排名第二，淘汰。
　　姓名……排名……淘汰。
　　申请审核评分制：博士研究生：姓名：吕奉先，得分：59分（论文影响因子得分49分+课题参与评分10分），排名第一，拟录取
　　姓名：…………”
　　中国科学院院士、中国中医科院院长，普泽医院院长，南开、北大医学部、协和终生客座教授的中医内科学学科带头人的刘薄礼招研究生了？
　　而且白烨以第一名的身份被录取！
　　所有人这一刻，都懵逼了！
　　顿时，这个消息，如同疾风骤雨一般，迅速传开，一天时间，传遍了整个中医药的圈子。
　　而白烨这个名字，也是再次进入了中医人的视线之内。

第一百二十章 ：我劝天公重抖擞

　　晋西中医药大学贴吧内。
　　不知道谁把中国中医科学院的公示给复制粘贴了进来，然后发了一个帖子，题目是：
　　《我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！》
　　“中国中医科学院在3月28日考研复试工作正式完毕，录取名单已经确认。
　　可是因为刘薄礼院士工作调动原因，特以申请考核评分制招收硕士研究生和博士研究生各一名。
　　白烨，一个被海市中医药大学淘汰，被晋西中医药大学否决开绿灯的人，被中国中医科学院院长刘薄礼开了VIP绿灯。
　　这……是一个笑话么？
　　不！
　　这不是！
　　我劝天公重抖擞，不拘一格降人才！
　　白烨的考研初试总分是461分，中医综合满分，英语满分，自从中医类考研开始，从来没见过这么高的分！嗯，你们看不上，可以理解，海市中医药看不上可以理解，晋西中医药大学看不上也可以理解。
　　可是看看后面，白烨的论文影响因子是多少？258分！
　　我想问问，请问那些刷掉白烨的导师们，你们影响因子合起来有多少分？
　　海市中医药大学，我想问一问，请问你们所有导师中论文超过258分的有几个？
　　晋西中医药大学的领导们，我想问问，咱们学校所有研究生导师所有SCI论文合起来有多少分？
　　还记得几个月以前的全国中医药知识竞赛吗？你们还记得那个只有24岁的少年是如何以一名本科生的身份从一群博士、博士后中脱颖而出，拿下全国冠军！带领从未离开倒数前五的晋西省闯进前十的么！
　　这样的人才……或许贵校太多了@海市中医药大学，@晋西中医药大学，多到了你们看不上！
　　…………
　　这时候，我很想知道，到底是因为什么，白烨会被海市中医药大学复试刷掉！
　　我们也要公正！我们要透明！我们要权力在阳光下执行！
　　最后……我很庆幸，这个世界，是有发现人才的慧眼，没有让这块金子埋没在舆论和不公的腐朽之中！”
　　这一则消息，瞬间被无数人转发开来！
　　特别是那些大一新生，他们是亲自接受过白烨讲课教导的，毫不夸张的说，白烨是他们进入中医药大门的引领者！
　　当白烨面对众人诋毁的时候，他们不知道如何发言，他们是新生，甚至就连发言权都没有，可是他们内心还是觉得白烨学长是一个可敬的人！
　　他们依稀记得白烨在电视里挥斥方遒笑傲群英的中医药知识竞赛！
　　他们依稀记得这个带着九个队友把他们从淘汰的危险线闯进前十，为晋西省中医药取得无限荣光的白烨！
　　他们也依稀记得哪一张略带青涩的脸，站在那里一丝不苟给他们传输中医药知识，引导他们入门！那个时候，他应该距离考研复试只有10天左右了吧？还在为他们认真备课！
　　还有白烨的同学，平素为人不错，在同学圈子里人缘挺好。
　　这一刻，这些学生、朋友、学弟学妹，所有支持白烨的人们，纷纷把这一则消息转发到了微信朋友圈，qq空间，微薄动态，百度贴吧……
　　等等等等……
　　他们能想到的任何一个地方，他们都开始转发……
　　他们求自己的亲人，求自己的朋友为自己转发……
　　一时间，这个消息铺天盖地的传播开！
　　这一天，晋西中医药大学的贴吧被沦陷了，原本置顶的那一则诋毁白烨的消息，现在更是被高高的举起。
　　一天之内，回复超过10万！
　　这只是一天！只是一个学校的贴吧……一则消息被回复十万！
　　同一天，海市中医药大学的贴吧被攻陷！
　　同样是这一则消息，一天时间，刷屏了整个海市中医药大学的论坛和贴吧！
　　标题全部都是清一色的：
　　“我们要公平，我们要透明，我们要权利在阳光下执行！”
　　一天时间，海市中医药大学被迫关闭论坛回复系统，可是贴吧和海市中医药大学的官博却被无数学子再次攻陷。
　　他们都是来自全国各地的学生，他们或者他们身边的人都经历过被不明所以复试被刷掉的事实。
　　可是他们没办法宣泄，可是这一刻，白烨仿佛是那冲毁堤坝的一场暴雨，让所有人心中的不爽全部发泄了出来！
　　这一刻，原本安静的海市中医药大学忽然震动了！
　　已经中午十二点，原本应该下班休息的赵立书召集研究生部以及学校领导开会！
　　赵立书眉头紧锁，黑着脸不说话，二十多位校领导此时都干瞪着眼，而研究生部主任张恒却是提心吊胆。
　　半响，赵立书开口说道：“都别沉默，说说吧，这件事怎么处理！”
　　众人依然没有人吭声，这一刻，没有人愿意去说，也不知道怎么说。
　　赵立书忽然问道：“张主任，你作为研究生部的主任，主管研究生工作，对学生有这么多消息竟然不上报？”
　　张恒一愣，果然来了……他看了一眼贺安，皱了皱眉头，摇了摇头，说道：“赵校长，白烨的所有信息都没有任何问题，而且最后得分是我亲自核对的，没有任何问题……”
　　其实白烨和付亚东真的是个难题，两个人一个比一个分高，为了不出篓子，对于分数的最后审核都是他亲自进行的！
　　可是……他还是忽视了一点！
　　赵立书一拍桌子：“我问的是这个？我问的是论文的事儿！白烨怎么有这么多论文？你怎么一个不说！”
　　张恒叹了口气，这件事的确他有很大的责任，对考生信息采集不够完善。
　　不过他还是实话实说道：“校长，白烨论文的事情，事前……我并不知晓。我也是看到网上的消息之后，最近才把那些材料调出来，才看到的。”
　　说道这里，他苦笑一声，叹了口气，研究生招生制度的老化的确是自己的责任，他继续说道：“几十年来吧，在咱们学校在研究生评选工作中，并不含有论文的加分项，因为咱们临床医学专业大五都是去医院实习的，并不写毕业论文，所以论文相关的东西从来都不作为学校研究生录取的凭证。”
　　“还有就是，因为时间的原因，我们需要审查的资料和登记的信息会核实，但是那些不重要的材料，每个人都有很多，比如各种各样奖学金、助学金、各种奖项什么的，还有那些很多并不具备参考价值的东西根本不在审查和登记的信息里，所以……那些东西都被忽略掉了。”
　　这种考核制度和录取信息的老化，不仅是一个学校的问题，近些年更新换代太快，很多学校和研究所因为信息的不完善或者滞后，经常会错过一些顶级人才。
　　就比如前几年一直比较火热的话题，米国包括常青藤学校在内的那些名校在录取学生时参考的标准一直都是按照以往的标准，包括考试成绩，语言成绩，还有综合素质。
　　综合素质是有模板的，考察的基本都是那些老套的审查模式，这造成了很多顶级人才的流失。
　　哈佛也是后来才地意识到了这一点，因此在评审的时候多了个要求，要求录取委员认真的阅读每一份申请材料，无论这个学生合格不合格，而每一份申请材料必须花费30分钟以上。
　　而麻省作为技术先导的大本营，他们会用计算机阅读申请材料并打分，但是他们每年投入大量的资金和经理都会维护这个系统防止信息的滞后。
　　这些名校都是如此，更何况海市中医药大学了！海市中医药大学全国高校综合排名162名，对于这些考核信息的维护并不在意，只能说是没出问题的时候，怎么都好，而这些问题，迟早都会暴露！
　　而白烨，恰恰是这个把问题揭露的人！
　　赵立书一瞪眼睛：“把白烨的复试递交的材料给我！全部！全部给我！”
　　张恒犹豫了一下，把厚厚一沓材料递了过去。
　　赵立书打开一看，顿时傻眼！
　　“嘶……”
　　这……这是《cell》！
　　两篇《cell》，是第一作者！而且是见刊了的《cell》杂志！自己都没一篇吧……
　　还有这是什么？《实验动物应用推广》，影响因子21.98分！
　　这是什么？
　　《新英格兰医学杂志》、《世界前沿医学》、《高新材料技术》……
　　看着看着，赵立书倒吸一口凉气！
　　甚至手都开始抖动！
　　这……这……
　　瞠目结舌的他半天说不出一句话来！
　　忽然他猛地往桌子上用力一怕！抬手指着张恒，沉声怒喝道：“你……你……你糊涂啊！”

第一百二十一章 ：改革中的海市中医药

　　赵立书已经在竭力控制自己的情绪，可是依然无法遏制住内心的火气！可是又无处发泄，憋在心里，难受的不行！
　　研究生复试里面的确有很多门道，不仅是他海市中医药大学，全国各地，乃至全世界都一样。
　　刷一个学生，太稀松平常一件事情了吧？
　　别说医学行业黑暗，但凡任何一个行业都是如此，因为越是顶级的导师，可能招的人并不多，名额越珍贵，刷掉的人就越多。
　　即便是你有高分，可是历年的高分还少？所有的高分中也要分个高低吧！
　　被刷的人即便心存抱怨，可是内心也能找到很多自我安慰的理由，比如：自己的确某些地方做的不好，或者是自己哪些方面却是不如别人，或者是学校保护第一志愿、保护本地考生、优先录用名校考生、人家提前找好了导师，别人有关系……
　　太多的借口，太多的理由，这种事情屡见不鲜了，甚至每一个考生都心知肚明，一般都是自认倒霉！
　　可是白烨这件事却闹得沸沸扬扬，满城风雨！
　　赵立书叹了口气，这时候院办的主任说道：“校长，你先坐下，冷静冷静，这种事情已经发生了，咱们还是想想怎么解决问题！”
　　赵立书叹了口气，坐了下来，场面再次陷入了一片沉寂之中。
　　这件事如果处理不好，绝对会给海市中医药带来很不利的影响。
　　名誉危机，不良的社会影响，不正之风……
　　可以说，这件事，简直把海市中医药架在火上烤！
　　一旦处理不好，很可能就是带来一连串的反应！
　　校党高官从进来以后就一声不吭，院办主任说完之后，他忽然起身，沉声说道：“研究生工作一直是我校学生工作中十分重要的一环，这件事暴露了我们长期在研究生复试中存在了很久的问题，赵校长说的很对，这件事，不仅仅是是公关处理这么简单。这件事，从严处理！”
　　第二天！
　　海市中医药大学官网贴出了一个公告！
　　《规范研究生招生工作》
　　里面说的是学校研究生招生中，很多以前的招生规则，评分准则都都已经落后，随着时代的发展什么的……重新修正了很多条例……
　　今后在研究生复试的之前，会严格审批学生递交的各种材料，而且鼓励培养学生的综合能力和素质。
　　而最后结尾的一条消息，更让众人震惊！
　　研究生处长张恒调任中医基础研究所所长，负责文献中心的整理工作。
　　研究生处处长被调到了中医基础研究所，负责文献工作！
　　一时间，众人哗然！
　　一个研究生处的处长可是肥差，是实权单位！实权领导！掌管研究生全局……
　　就这么被换了……
　　当天下午
　　海市中医药大学光明正大的把白烨和付亚东的复试所有答卷照片、操作视频、面试视频全部发了出来。
　　这些材料的扣分项都有说明，虽然白烨的水平的确很高，但是大家也可以清楚的看到付亚东一点不弱。
　　而且，对于病例的书写和临床技能方面的确要比白烨强了几分，因为毕竟本校的学生，实习单位就是在那家医院，而且学校对于实习生管理相对比较严格，所以临床技能还是十分靠谱的。
　　而且付亚东本身就是学霸，作为常年奖学金获得者，而且多次参与学校老师的课题，所以，这个孩子也是十分让人喜欢的。
　　当然了，白烨的笔试题扣分则是理念的原因，毕竟主观题就是如此。
　　网友众说纷纭，说什么的都有，有人说白烨的中西医结合思想更好，也有人说付亚东的好。
　　或许网友的话不足以证明什么，可是此时此刻，如此之大的风波已经卷进来了很多不相干的人！
　　广中医一名教授发言道：“平心而论，白烨的这份答卷更让我满意。”
　　南中医一名博导：“如果海市中医药就连这样的学生都被刷，那我希望这样的学生来我们学校，多多益善！”
　　北中医一名副校长：“如果白烨愿意来我们学校，我们愿意给开绿灯，特别录取，并给于国家奖学金。”
　　…………
　　好事者，把白烨微博相册中拜师十名国医大师的照片，签署文件全发到了网上去。
　　顿时，惊呆了一群吃瓜群众，因为当时拜师虽然不是在保密情况下进行，但是关注这个的人并不多，大家关注的都是颁奖仪式。
　　任谁能想到白烨拜师十名国医大师！
　　看着这十份仿佛荣誉勋章一样的拜师文件，所有人都沉默了！
　　一时间，白烨仿佛成了英雄，一个靠自己实力去参加考试，即便是有无数无比坚实后盾，有着别人羡慕不已的一辈子都得不到的强大靠山，可是却遵守规则。
　　这样的人难道不值得钦佩？
　　而海市中医药大学光明磊落的发表了一则言论，是在公开媒体上。
　　校长赵立书指出：“这次的研究生招生，暴露了我们存在已久的一个弊端，就是在审核同学们的时候，对于孩子们的综合素质，缺乏系统的考察，只是我们教育的失职，接下来的时间，我校会加强对于学生工作重视程度……最后，我还是应该向所有的学生说一句：感谢你们的信任选择了我们学校，我校也定不会辜负大家的期望！”
　　而微薄热搜，这件事直接到了第三名！
　　白烨的事情已经震惊了所有参与其中的人。
　　一个学生，竟然可以让学校去发现问题，找到自己的不足，从而去改变制度！这是多么让人自豪的事情。
　　紧接着，对于海市中医药掀起了一阵规范研究生招生的风潮，把那些腐朽的不正的，落后的复试条例去掉，采用新的评定准则。
　　而作为当事人的白烨这几天却没有任何动静，仿佛销声匿迹一般。
　　而且，对这件事，白烨的所有国医大师老师都没有发表任何评论。
　　事情就这么被淡化了……
　　第二天微薄热搜SH市中医药和白烨的消息就消失不见。
　　取而代之的是某某女明星潜规则自杀。
　　某某男星出轨老婆选择原谅。
　　某某女性夜不归宿，老公决定相信……谁谁谁要开演唱会了，某某小鲜肉表白了……
　　不管谁出轨谁出柜，谁热闹，谁表白，热搜仿佛永远是这群人悲欢喜怒的舞台，上演着啼笑皆非的故事。
　　也许……这才是热搜的常态吧……
　　热搜上面风平浪静，网上却也再找不到海市中医药的相关事情。
　　就仿佛……这件事……翻篇了！
　　但是海市中医药翻篇了不代表这件事就翻篇了。
　　晋西中医药大学内，原来沸沸扬扬讨伐白烨的狂潮熄灭了……
　　所有人目瞪口呆的看着这短短两三天发生的事情，有点不知所措的感觉。

第一百二十二章 ：做你的粉丝很幸福

　　不得不说，人民群众的力量是十分强大的！
　　不要低估大一新生的能力，因为你永远不知道他上学以前是干嘛的，很有可能……他是校花的贴身保镖……
　　扯远了，但是晋西中医药大学一名中医系的少年，通过一些技术手段，找到了当初发帖子黑白烨的IP！
　　本就是不大的校园，瞬间被这个发帖的人给找了出来。
　　当事人不是别人，竟然是白烨的同班同学，刘志！
　　其实刘志本以为自己也没有做什么大不了的事儿，他只是心里不爽，把白烨没考上的事实粘贴到了网上。
　　他压根没想到会引发一系列一连串的事情。
　　一开始他跟白烨就有间隙，每次都是奖学金有力争夺者，而且每次都是白烨拿到最好的那一项。
　　好不容易国奖说好要颁给自己的，可是却又给了白烨！那可是上万块钱啊！
　　他心里要是能舒服才奇了怪呢！本来就看白烨不爽，看见白烨风生水起的，更是心里羡慕和嫉妒。
　　可是，那时候的白烨已经是全国中医药知识竞赛的省赛冠军，被全校表彰的人物。
　　紧接着是全国冠军，带领晋西省闯进前十，这么光鲜的履历，他拿什么争？
　　当考研分数公布，白烨更是以461的超高分数，创下了前无古人的记录！
　　看着白烨彗星般崛起，他病态的感觉站在那个位置的应该是自己的，要不是白烨，这一切都是自己的。
　　所以，每一次看见白烨被奚落的时候，他总是幸灾乐祸。
　　石歧在网上攻击白烨，是他上传的视频，可是没想到适得其反……
　　这次，当他得知白烨去海市中医药大学复试被淘汰的时候，他心里爽爆了！
　　比吃了万艾可还要充满力量！
　　好不容易才得到这个机会，于是他就注册了个小号，把这个消息公布到了网上，他要让白烨的神话破灭。
　　一时间，校园里众说纷纭，但是没有人去骂他，去侮辱他，而是去可怜他。
　　………………
　　白烨的事情仿佛是一个导火索，作为白烨的母校非但不去保护自己的学生，反而放任被人去抹黑，也引起了很多人的不爽。
　　虽然晋西中医药大学并没有做出什么出格的事儿，可是作为一个为学校争光获得前所未有的荣誉的国宝级学生，在他前途未卜急需一根救命稻草的时候，却没有出面去给他一个机会，这就是一种道德上的失职！
　　往往舆论的压力比法律的制裁更可怕，特别是对于一个像是大学这样的机构来说，更是如此。
　　学生给你创造荣誉，你却不能给他一个未来，凭什么天才要来你们这里？
　　特别是那些成名已久的老牌中医药大学频频发声，要破格录取白烨，给他更好的导师，更好的前程……
　　更是把晋西中医药大学推到了一个舆论的风口浪尖。
　　而就当这个时候，晋西省发布一则重要的人事调动。
　　“胡风云同志，党员，原晋西中医药大学校长、晋西省人大副主任……现调任中国中西医结合普泽医院党高官，兼任中国中医药管理局副局长……”
　　胡风云被调走了！
　　这一则消息瞬间被传遍了整个校园，所有人震惊无比！
　　“胡校长被调走了？”
　　“真假的！真么快！”
　　“胡校长升职了？到京都去了……”
　　所有人都没有明白过来这到底是怎么一会事儿，可是事情并没有这么结束，校长调走了，可是新任校长是谁呢？
　　在很多大学，校长的权利是在校党高官之上，众人以为李培硕会兼任校长的时候，又是一则消息传来了！
　　“张翰林，党员，博士生导师……原晋西省脑病研究所所长……现调任晋西中医药大学校长，兼任脑病研究所所长……”
　　顿时众人傻眼了！
　　原本以为会是李培硕校长兼任校党高官，可是现在掉来一个搞科研的校长！
　　这对于晋西中医药大学来说，是一次人事大调动。
　　可是这对于学生来说，却是一件无关紧要的事儿，谁当校长和自己都没有什么关系吧？
　　但是有一件事，却和他们有着直接的关系！
　　沉寂了好几天的白烨，忽然在微博发了一个消息。
　　“这几天我把前段时间关于中医入门的书整理好了，近期联系好出版社之后，就可以出版了。提前透露一下，书名是《懵懂中医》。”
　　平平淡淡的一句话，顿时让微博所有的粉丝震惊了起来。
　　怪不得说这段时间风口浪尖的当事人去哪儿了？
　　原来人家写书去了！
　　你们都在抹黑人家，诋毁人家，甚至侮辱人家的时候，人家明明很有理，明明很优秀，可是却一声不吭。
　　人家压根不跟你们这群人一般见识！
　　格局！
　　格局差的太多了。
　　你们就连让人家白烨解释的兴致都没有！
　　人家知道，公道自在人心，何须多来解释！
　　白烨微薄的粉丝原本剩下的不多了，只有三四千，可是这三四千的粉丝忽然见觉得自己是最幸福的人！
　　陆上一只鱼：“为啥我想哭……当白烨学长在无数人误会的时候，他没有去解释，反而去给我们写书……我……”
　　滑稽瑜：“对啊！这才是真正搞学问的人，白烨学长在我心里才是英雄，那个真心为了中医药事业发展而努力的人！”
　　女王小号：“我忽然明白，白烨学长为何这么优秀了，一个把自己荣辱看淡，却心系中医，这样的人才是值得我去深爱的！”
　　…………
　　…………
　　白烨出版书的事情，仿佛再次把原本熄灭的火焰点燃起来。
　　这一次，白烨微博的粉丝越来越多，从1万到3万……五万……十万……
　　一天时间，白烨的粉丝达到了十万人！
　　这些粉丝有甚者把白烨的故事写成一个小短篇转发到了自己的微薄动态里。
　　一夜之间，一篇叫做《做你的粉丝很幸福》的短篇小说在一个小圈子里传阅开来，一夜点赞超过好几万！
　　而它的作者是一个叫做手握寸关尺的宇宙超级无敌大帅哥，也因此收获到了一份美满的爱情！
　　不仅是这些粉丝们发表动态，白烨的事情同样引起了很多社会公众人物的关注，他们也开始纷纷在微薄上发声，为白烨点赞。

第一百二十三章 ：懵懂中医

　　南中医校长公开在微薄里发言称：“得知白烨之后，我忽然对于中医的未来信心百倍，一个保持如此赤子之心的人，他的未来，必定不可限量。”
　　而这一刻，白烨的老师章学问也在微博里发言了：“前段时间，就是在全国中医药知识竞赛的时候，我和老徐问过白烨，要不要免试直接来我们学校硕博连读，他拒绝了，我不知道原因是什么，后来我们又说，要不要跟他一起提前去找找导师，他也拒绝了。我知道这个孩子心里有他的坚守的东西。这是一个做实事的孩子，他写的书让我看了，我们几个老朋友一起给写的序，很不错的一本医学启蒙书，值得推荐：《懵懂中医》。”
　　国医大师徐厚道：“这是一个怀揣着赤子之心的天才中医人，《懵懂中医》是很不错的一本中医书籍，我们七八个老家伙一起给他写的序，作为白烨的老师，我很惭愧，在他最难得时候我没有帮上忙，可是作为一名中医人，我很开心，因为我看到他的时候，知道中医的下一代，有望了！”
　　………………
　　………………
　　伴随着白烨写书完成之后的动态发出去之后，一大群的出版社联系上了白烨。
　　而且不仅是出版社，而且白烨的微博里面，置顶了一条评论，是求书的评论。
　　希望白烨等书印出来之后，可以第一时间得到书……
　　而且，不仅是这些粉丝，就连那些出版社，书店也在找白烨，希望可以早点得到这本书。
　　正当他们四处打听白烨却不知所踪的时候。
　　晋西中医药大学不远处的一个网吧内，白烨、胖子、段岳、路培义带着耳机正在战斗！
　　“我去，叶子，你好坑啊！被抓死几次了……你们下路又崩了……”
　　“叶子，野区改动了，那里有爆炸果实！你个坑爹的玩意儿……”
　　“我靠……白烨，你不是说打野只有5级么？不是没有r吗？他的r哪儿来的！什么？你不知道河道有河蟹……妈呀……你个坑货！”
　　白烨上号以后发现，赛季更新了……而更新的之前的时候，他已经掉到了黄金一75点，今天闲的没事，大家一起出来玩游戏。
　　这时候，五人中另外一个队友叫棒棒冰，他打字说道：“你们不是说这是王者么？王你大爷……我……我他妈给我女朋友表演我的ez呢！”
　　白烨尴尬一笑：“不好意思……差不多半年没玩了，手生的不行……坑你了……”
　　对方愤愤不平的说道：“坑就坑吧，还吹牛说是大神……哎，你说说你，玩个辅助那么怂……，你到底是不是黄铜啊，你不会不到30级吧？借了个黄金大神的号吧！我教你……你别怂！你不知道在我们这个段位，只有活下来的才有资格补兵么！”
　　等打完之后，白烨看了看更新公告，又开了下一把。
　　可是这一把打的实在是坎坷，白烨基本上平均3分钟两个电话……
　　一级帮段岳的阿木木打野拿篮的时候，电话响了，蓝buff被白烨的奶妈抢了……抢了……
　　下路打架的时候，电话响了……下路被双杀……
　　野区排眼的时候，电话响了……
　　好吧，游戏没得玩了……
　　白烨尴尬的一笑，众人杀气腾腾的盯着白烨无可奈何。
　　其实也不怪白烨，也不知道谁把电话给了那些出版社，纷纷联系白烨，想要让白烨去他们出版社出版，有的想要买白烨的版权一类的……
　　可是白烨都委婉推辞一下说现在在忙……
　　游戏没法玩了，众人只好回到宿舍。
　　这段时间忙着把答应整理的书籍已经写好了，字数不多，23万字，白烨估摸着排版之后，也就中等厚度的一小本书。
　　回去之后，白烨接到了胡风云的电话，让白烨来一趟办公室。
　　此时下午四点，白烨就率先去了行政楼，他在得知胡风云调走的消息之后，也是有点震惊。
　　但是得知是调到普泽医院做党高官的时候，忽然又笑了，这对自己来说，毫无疑问是一件好事！
　　不多时，白烨就到了校长办公室门口，敲门之后，胡风云说了一声进来，推门进去发现房间里还有一人。
　　胡风云看见白烨进来，不由得笑了：“小烨，来了呀，快进来，给你介绍个人，这位是杨老师，杨老师是咱们晋西电视台编辑部主任。”
　　白烨看着男子大约四十多岁，一身笔挺的西装，模样谦和，一副书生相，倒是和张集先有几分相似，只是却又比张集先多了几分气势和派头！
　　白烨赶紧叫了一声：“杨老师您好，我叫白烨。”
　　男子微微一笑，主动伸手，很客气，也很有礼貌：“我是杨展，你可以叫我杨老师，也可以叫我杨叔。”
　　白烨见男子很是善意，也是笑着叫了声杨叔。
　　杨展这才说道：“今天劳烦胡校长把你请来，是想和你谈两件事。”
　　白烨一愣，电视台的编辑找自己，是什么事儿？
　　杨展看见白烨疑惑，也不卖关子，直接说道：“也不是什么大事，就是中医药管理局和卫计委要求……所以，电视台要开设一个健康栏目，叫《走近养生，关注健康》我们邀请咱们学校一些导师和医院的教授做一些健康讲座。”
　　白烨听了杨展的话，也是揣测一番，按理说邀请的人都是那些老专家和教授吧？叫自己干嘛？难道自己……想到这里，他不由得瞪大眼睛。
　　杨展善意一笑：“没错！你也在我们邀请的名单里面！你也不用着急，不在这两天，在五月底。到时候希望可以参加。”
　　胡风云笑着说道：“小烨，你要是到时候没有什么特别的忙的事情，就答应吧，毕竟也就一下午的时间，不会占用太多。”
　　白烨嗯了一声，点了点头。
　　杨展一听白烨答应了，笑着跟白烨说道：“第二件事就是关于你出版书的事儿，我可以帮你联系一家出版社，是咱们晋西古籍出版社……而且，给你很优惠的价格，甚至……我们电视台可以帮你进行宣传……”
　　白烨一听这话，顿时眼睛亮了！

第一百二十四章 ：论文造假

　　对于《懵懂中医》的出版，白烨相对来说还是十分用心的，毕竟一本书就像作者的孩子一样，当然希望可以读者们喜欢。
　　而且白烨心里一直惦记着一件事，那就是【基础实验室】的事情。
　　当时抽奖获得【基础实验室】的时候，白烨很是兴奋，可是500平的大房间和500万的资金，白烨根本拿不出来。
　　如果被录取了去了普泽医院，先不说那500平方米的大房间，白烨还是想早点先把这500万先凑出来，有了自己的实验室，白烨就有很多实验可以进行了。
　　而且，对于系统出品，白烨一直充满期待。
　　出版书籍的事情已经和晋西古籍出版社联系好了，而且因为胡风云的出面，给了白烨很大的优惠。
　　如果这些书卖出去，或许可以收获一笔启动资金吧？
　　杨展早早地离去了，他还有给那些名单上的专家排好时间，电视台很多事情。
　　而胡风云笑着看着白烨：“怎么样？去普泽了，开心吗？”
　　白烨憨憨一笑，解释一句：“这才公示，公示完了才出结果呢。”
　　胡风云更是笑了：“你看你的分数，谁能比你的还高啊？后面的十个人加起来也没你分数高，就不要谦虚了。”
　　白烨嗯了一声，问道：“胡阿姨你怎么忽然就去普泽了？还有中医药管理局？”
　　胡风云敲了敲白烨脑袋：“国家大事，不要乱问。不过这件事我也有所了解，怎么，对我去哪儿你有意见？怕我看着你太紧不高兴？”
　　白烨嘿嘿一笑：“这倒没有，反而感觉很有安全感，这么一大尊靠山跟着，这能不开心？以后估计少不了您操心呢。对了胡阿姨，您多会儿调走？”
　　胡风云笑了笑，对于白烨这个孩子，胡风云是打心眼里喜欢。
　　“没多久了，这个月先把手里的工作交接完了，就准备走了，那边已经开始忙活了，等张校长这段时间过来熟悉熟悉……”
　　五点半左右，胡风云快下班了，白烨才回去。
　　明天要和出版社签合同，白烨晚上把该准备的东西准备好。
　　至于去电视台讲课的事儿，到时候张展会把相关讲座的方向和白烨确定，现在才四月中旬，也不着急。
　　第二天上午，白烨在胡风云和杨展的陪同下，在一家比较高档的餐厅和古籍出版社的何经理会面。
　　花了一顿饭的功夫，把合同敲定了，对方给了白烨一个很合理的价格。
　　下午回去宿舍之后，三人都在抄实习手册，特别是胖子，撸着袖子奋笔直书。
　　只是看见白烨进来之后，三人起哄道：
　　“选…回来了，大红人？”
　　白烨尴尬一笑：“什么大红人？”
　　胖子放下笔转过身来，气愤的说道：“来来来，我给你看看，你看咱们学校贴吧，已经把你奉为男神了！”
　　“妈的……这群人真是有眼无珠，像胖爷我这么英俊潇洒帅气的人，他们竟然没有没发现！”
　　白烨接过平板一看，只见他的粉丝在贴吧里面竟自发成立了一个白火华吧。
　　而贴吧的头像也正是白烨，白烨好奇之下点进去，发现关注的粉丝还挺多的。
　　这才把平板递给胖子，然后打开自己的笔记本，登录了贴吧账号，进入白火华的贴吧。
　　他心思一动，就在贴吧里面发了个帖子：
　　“我是白烨，感谢大家的支持，我觉得这个贴吧可以用来交流中医的学术和观点，以后我会定期把一些心得感悟和一些不错的文章杂志分享在贴吧里……希望大家会喜欢，还有，《懵懂中医》已经联系好了出版社，等第一批书籍印好之后，我会通知大家……”
　　帖子刚发出去，顿时就有很多人开始回复。
　　“哇！活捉男神一枚！惊喜脸！”
　　“呀，没想到白烨大神竟然降临本吧……”
　　“以后白烨大神长期入驻了，给白烨大大一个管理……”
　　…………
　　白烨在群里和众人热闹一番，就退出贴吧。
　　实习手册改写还是要写的，毕竟这几天要交了，一点都不写就是态度问题了。
　　白烨翻出自己的手册开始，跟胖子要了几份病例，就抄了起来。
　　第二天，众人还没起床的时候，网上一则消息轰动了整个晋西中医药大学。
　　而且，这则消息的话题人物，正是前段时间闹得沸沸扬扬的白烨。
　　《质疑――一名本科生的论文影响因子能有258分？》
　　文章中先是把普泽医院刘薄礼招生的公告贴了出来，然后是评分细则，最后则是把白烨的论文得分258分重点贴了出来。
　　然后重点把论文的重要性、难度说了出来，一两篇2分的SCI就可以让一名博士完成毕业了，可是一名还没有毕业的本科生竟然有258分的论文，这背后隐藏的内容难道就没人想想原因？
　　看看白烨排名后面那些硕士研究生，全国各地的佼佼者，他们论文加分才几分！
　　写文章的人都知道，发一篇SCI的难度，特别是医学类的SCI更是难上加难，医学是在本科生阶段是很少参与实验的，那么这些论文是怎么来的呢？
　　于是，这篇文章中着重强调了几个重点：“学术造假”“学术造星”“学术炒作”三个话题。
　　学术最忌讳的是什么？学术造假！
　　学术圈最鄙视的是什么？代写文章，文章换作者！
　　学术圈最痛恨的是什么？拿着别人写的文章，晋升职称，获得漂亮的履历！
　　这三个，这篇文章里全部写了出来。
　　最后，他着重强调了，这名学生还是来自晋西中医药大学，一个学术贫瘠的地方！
　　文章的作者是：石歧，微薄大V，生命科学研究园首席顾问，民间知名健康教育学家，社会科学评论家！
　　这一篇文章是从微薄发出来的，然后很多人开始点赞、转发……
　　而且，那些被白烨pk掉的竞争者，看见这消息之后，也开始公开发表评论！
　　你白烨前段时间不是要公平要透明么？
　　我们也要透明！
　　我们也要知道这些论文来自哪里，有没有造假！

第一百二十五章 ：学校的态度

　　石歧微薄粉丝有三百万，而且，这一次的文章，他是指名道姓的点出了白烨！
　　还把普泽医院上面录取名单公示的照片把白烨特别用圆圈勾画了出来。
　　白烨早晨是被各种各样的电话花式催醒的！
　　原本白烨没想理会这件事，可是电话太多了，宿舍的人都醒了，白烨也无奈的打开手机看了起来。
　　《质疑――一名本科生的论文影响因子能有258分？》
　　白烨一愣，一看作者，又是石歧！
　　这家伙，阴魂不散啊？
　　他这才消停了几天，怎么又开始出来蹦Q了！
　　白烨对这个家伙无语了都，上次还好，也就是蹭蹭热度的事情，这次已经骑在头上指名道姓的说他是学术圈毒瘤了！
　　而且，这次不仅仅是他一个人，陆陆续续越来越多声音开始质疑白烨。
　　特别是那些被白烨淘汰的那些学生的老师或者学校。
　　因为这些人能来参加刘薄礼的申请考核制，至少是要有两名正高推荐，而且还是要有论文加分的。
　　一般的学生怎么可能做到？
　　能够去哪里的哪一个不是学校的宝贝，天之骄子！
　　湘南中医药大学某教授：“对于一个本科生有258分影响因子的论文，我是如何也不会相信的！别说我相信一个学生了，就是他们学校有没有一个258分的导师我都怀疑！”
　　北中医基础研究所某教授也是公开发表言论：“晋西中医药大学一直是一个学术和科研落后的学校，如果说这样的学校可以培养出一个可以拥有258分影响因子的论文的学生，那么……我们学校是不是应该可以培养出诺奖获得者了？做学术应该踏实一点，为了一点蝇头小利去滑天下之大稽，不觉得可笑么？学术是用来夸张的吗？”
　　…………
　　…………
　　下面还有很多学者和专家评论，为何？
　　因为白烨在打他们脸！
　　如果这只是一个普通的研究生复试招生无所谓，可是白烨太优秀了！
　　优秀到了让所有人去嫉妒，怀疑，去反驳。
　　258分的影响因子，就连白烨当初报的导师贺安都不够！
　　接二连三这么多电话，胖子段岳三人也被吵醒了，自然明白了发生了什么事情，胖子瞪着眼睛，有点着急，问道：“叶子，怎么办？”
　　白烨翻了翻白眼，打了个哈欠：“能怎么办？睡觉呗……”
　　昨晚抄病例写到半夜，睡觉的时候已经很晚了，现在才多会儿，睡觉睡觉……
　　说完，白烨翻个身，继续睡着了。
　　不睡能干吗？
　　跟他们干仗？
　　而且，这事儿，只要普泽官网公告不改，人家官方不承认白烨作家，任凭你们闹腾，都不会有任何影响，至于一群人乱吼乱叫……
　　而且公示期的目的是什么？不就是为了验证白烨有没有问题吗？
　　有多少工作单位录取的名额在公示期间被人举报有问题刷了，这并不是一个巧合。
　　呵呵，文人相轻是世界人民的优良传统。
　　只要你比他们优秀，他们就会骂你：凭什么比我优秀，肯定作弊了！
　　作弊？那当然了……我会告诉你们我开挂了吗？
　　呵呵呵呵……
　　这次石歧，指不定是被人怂恿和指示了，毕竟公示期，只要查出白烨有问题，被证实是真的，白烨的名额就保不准了。
　　可是自己有问题吗？唯一的问题就是自己是前无古人后无来者的被命运选中的天之骄子吧……
　　想到这，白烨翻了个身就睡着了。
　　可是此时，晋西中医药大学针对白烨开展了第二次会议！
　　各学院的领导，专家，都被叫来了。
　　诺大的会议室被挤得满满的。
　　胡风云坐在主席台上，旁边是新上任的校长张翰林……
　　上次的事情毕竟是关于白烨一个人的，众人无所谓，可是这次不一样。
　　性质不一样，严重性也不一样，所带来的影响更是不一样的。
　　这么多人把矛头对准了晋西中医药大学，认定白烨是被晋西中医药炒作出来的明星，那些论文都是骗人的！
　　而晋西中医药大学非但没有抵制这种行为，甚至还公开表彰，纵容白烨。
　　这对于一所大学来说，是耻辱，是不允许出现的事情。
　　此时的晋西中医药大学，可以说是被架在火堆上烤！
　　胡风云这次没有像上次一样，而是雷厉风行的说道：“这个石歧，简直是引导舆论导向，公开于我们学校做对了！我们必须立刻做出回应！”
　　李培硕摇头说道：“不行！白烨的论文被查出来之前，不能轻举妄动！如果白烨真的是论文作假者，我们学校的名声就晚了！我不会允许这么做的！”
　　李培硕今年已经五十八岁，马上到了退休的年纪了，他在中医药大学干了一辈子，是从建校以后就在这里工作的元老级人物。
　　可是正是如此，任何有可能威胁到学校尊严和名誉的事情，他都不会允许，不求有功，但求无过！
　　胡风云一愣，皱眉说道：“老书记，这个时候你不能在忍让了！你看看……那些学校已经开始说我们晋西中医药大学是学术和科研贫瘠的地方，你……”
　　这时候，张翰林摇了摇头说道：“白烨的论文是真的，最起码有两篇sci我知道是真的，别的不敢说。”
　　这时候，所有人把目光投向这个刚来的校长。
　　张翰林平静的说道：“过年前，我的课题遇到了一些问题，我的学生……我当时也是抱着尝试的目的，可是没想到，白烨却是分析出来了……而且……因为那是一片数量巨大，而且干扰因素很多的论文，白烨为这片论文做出的贡献，完全可以写成共同一作！”
　　张翰林的话刚出，众人就傻眼了……整个晋西都分析不了的数据，白烨分析出来了？
　　白烨真的这么厉害？
　　“还有另外一篇，是我的学生的论文，白烨对她论文帮助很大，她为了感谢白烨，也把论文的共同一作写成了白烨！”
　　这话一出口，众人顿时明白了一点，李培硕一愣，叹了口气：“这才2篇，还有十一篇呢呀？怎么回事？”
　　胡风云一拍桌子，站起身来：“我现在就把白烨叫来！”

第一百二十六章 ：一片哗然

　　白烨是被弄醒的！
　　确切的说，白烨是被徐中磊拉了被子冻醒的！
　　白烨瞪大眼睛，看着急匆匆的徐中磊，火急火燎的就上床掀被子，顿时吓得缩在墙角。
　　徐中磊说道：“校长给你打了七八个电话，你倒是沉得住气，还在睡觉？”
　　白烨一愣：“校长给我打电话干嘛？”
　　徐中磊也顾不上解释：“赶紧走，一堆人等你呢，路上说……”
　　不到十分钟，白烨到了大型会议室，推门进去之后，顿时傻眼，这……怎么这么多领导……
　　白烨尴尬一笑：“大家早啊……忙呢……”
　　众人扭头一看，几十双领导的眼睛扫来，白烨一哆嗦，办公室暖气不好……
　　胡风云说道：“白烨，你过来，有些事，你得和我们讲清楚。越详细越好。”
　　李培硕严肃的盯着白烨，问道：“你的论文是怎么回事？到底有没有问题，存不存在学术造假？”
　　白烨一愣，他没想到事情这么严重？
　　李培硕是党高官，在学校权利很大，而且很有威严，他的话让白烨意识到了这件事的重要性。
　　他郑重其事的摇了摇头：“没有任何问题，我的所有论文，都是自己参与的，其中两篇《cell》是我自己发现和写出来的，只有我一个作者，一篇《实验动物推广应用》也是我自己的猜想，起于12篇共同一作的文章，则是我都有参与，而且有的参与度很高……所以……不会存在任何问题！”
　　周围的那些教授专家一听白烨的话，顿时目瞪口呆！
　　“《cell》？那……那是和《自然》、《科学》一个级别的顶级期刊！影响因子有30多分，白烨发了两篇，这就60分了！”
　　众人顿时哗然，这《cell》什么时候这么容易发表了？
　　李培硕皱着眉头：“你说你是自己写的？有什么证据？”
　　白烨一愣，他看了一眼胡风云，征询了一下意见，看见对方点头，白烨才说道：“我在诺贝尔实验基地的时候写的！”
　　………………
　　………………
　　当天上午，晋西中医药大学各领导经过大会讨论，做出了几个决定！
　　第一：公开白烨写的15篇论文，包括杂志的封面、目录、以及论文内容，公开宣称白烨的文章 是自己创作和参与创作，不存在任何学术造假，而且要证明这些文章的学术价值和影响力！
　　第二：对于本次参与诋毁白烨和我校声誉的人，要求公开发表公告进行道歉，同时对于那些顽固不冥的递交律师函！
　　顿时……
　　消息放出之后，评论区爆炸了！
　　“我靠！真假的，《cell》两篇，《实验动物应用推广》一篇……总共15篇！吓死我了。”
　　“……论文这么好发了？我去发篇《cell》试试水？”
　　“这还不是造假？我QNMLGB，你他妈的开玩笑呢吧？一个学生能发表这么顶级论文？”
　　“肯定是花钱买的！鬼才相信一个学生能写出这么多论文来！”
　　“你当《cell》是故事会？还是青年文摘？别逗了好吗？严肃点！这是学术……”
　　“这是一个悲伤地故事，本狗博四……因为论文原因难以毕业……求大佬指正如何天衣无缝造假……”
　　“作为哈佛医学院一名即将毕业的MD，我表示还是第一次看见有这么光明正大的学术造假行为！难道国内不管吗？这很明显是假的，我总共才发了两篇SCI，总分才7分，一名本科生……我呵呵了……”
　　“国家之悲哀，民族之悲哀！我们的大学不仅不去管，反而去维护一个学术造假的行为，真是……痛哉痛哉！我们的学术圈真的已经腐朽到了这般田地？”
　　“揭露的好！披露的好！对于这样的学术造假，我们必须曝光！”
　　“就是，还发律师函？你唬谁呢？我们要发检举信！”
　　“对！顶石歧大师，对于学术造假坚决严厉打击，一定不能姑息原谅！”
　　“加油，石歧大师，我们与你风雨同舟，坚决抵制恶势力！”
　　“来吧，律师函有我一份！我家就在……”
　　“楼上滚你妈的，那是我家地址！”
　　……………………
　　……………………
　　短短不到两小时，这一则微薄的评论数超过了三万多条，这一次，似乎所有人把矛头对准了晋西中医药大学和白烨。
　　因为258分的影响因子的论文实在是太恐怖了！
　　以至于大多数人都不去认真品正这些论文写的到底是什么东西，又或者……他们根本读不懂这些论文。
　　但是，读懂读不懂不重要，重要的是我会喷，我能喷，我的键盘会自己喷！
　　看不看内容不重要，只要我看你不爽，我就能喷你。
　　但是，真正的智者是花20%的时间去看一则消息和文章，然后花80%的时间去思考，而喷子是花百分之1的时间去看标题，然后花百分之99的时间去动手码字，嗯，最起码是个执行力很强的人。
　　而让众人无法理解的是，这次晋西中医药大学的态度十分强硬，坚决维护自己的学生。
　　当天，晋西中医药大学新任校长张翰林微博发文称：
　　“《深度挖掘天麻提取物对原发性高血压病的影响》这篇文章的第一作者是我，这篇文章来之不易，我很珍惜，也很看中，而且，这篇文章很有意义，这是我申请的国自然基金项目的下属子课题，现已结题，而结题的关键人，就是白烨，当时课题陷入困境，进退不得的时候，一个巧合让我找到了白烨……很难以置信，他帮我解决了这个拦路虎，这片文章才的已发表，课题也能顺利的开展和进行。他是我见过最有天分的学生，没有之一！如果你们想诋毁他，我建议你们可以看看我的那篇文章的数据分析，也许……你们会知道什么差距。什么是天才！”
　　“对于我校能培养出这样一名有天赋的学生，我很开心，我很庆幸，作为新任校长，我会作为白烨坚强的后盾，站在他的面前，任何诋毁我校声誉以及对白烨造成的任何不利影响，我校都将严厉追究其法律责任。”
　　“最后说一句，律师函已发，请收好！@石歧。”

第一百二十七章 ：锒铛入狱又如何

　　四月的海市已经逐渐回暖。
　　而石歧感觉自己的人生和事业也开始回温了。
　　作为一个专业性社会科学怼家，他有一个标准，记录着什么人该怼，什么人不该怼，什么人日常怼，什么人天天怼，什么人一天怼几次都有严格的要求。
　　自从碰见了白烨，他感觉自己遇见了贵人，第一次怼白烨，进了微薄日搜前十，这次更好，直接前三！
　　而且，自己这次是站在正义的那一方，身后的几十万粉丝大军耀武扬威，派头十足。
　　哎……
　　如果每天都有这样的人来怼，怼人何尝不是一种幸福呢？
　　三天前，石歧收到了一个人的来电，对方希望石歧可以把白烨论文相关的事情给捅出来。
　　这件事闹得越大越好，最好可以闹得白烨研究生作废。
　　为此，对方还给了石歧10万的订金！
　　做了专业怼家好几年的石歧第一次见到这样的好事，怼天怼天怼空气，这本来就是他的日常工作，可这次怼人还有钱拿？
　　还能有比这更美好的事情吗？
　　眼看着清明将至，心旷神怡的石歧特意跟一个杭州老乡订了1斤上好的雨前龙井。
　　看着电脑屏幕上粉丝数疯长，石歧小酌一口茶水，这就是幸福啊……
　　短短一天时间，粉丝狂增100万。
　　每当自己对白烨发出进军号令的时候，几十万的石家“喷”字军根本不用带脑子，拿着鼠标键盘就往前冲。
　　这种感觉，太美妙了！
　　而且，自己粉丝已经快500万了，嗯，以后接单喷人捧人和推广东西可以提高提高价格了，毕竟现在是知名评论家，还是代表正义，打击不正之风的评论家。
　　他觉得自己应该和微薄官方谈谈合作，把自己的标签适当的改改……
　　至于律师函？
　　好吧！作为一名怼家，这就是你的荣誉证书，你说你有段时间没收到律师函了？嗯，那你块完蛋了！
　　打官司是好事啊！
　　物美价廉，性价比超高的增粉神器，估计还能让自己在热搜上多呆几天。
　　他正愁着白烨太渣没办法让自己多保持几天热度呢！
　　他看见晋西中医药大学新任校长发的文章，伸展了一下手指，直接开喷！
　　看你论文？看你个鬼！我要能看懂做什么怼家？
　　他石歧大师根本看不懂乱七八糟的英文和一堆鬼一样的数学字符。
　　但是他有摆弄是非的颠倒黑白的春秋大法！
　　《律师函？这不过是最后的遮羞布了吧？》
　　“李校长的回复很让我感动，感动我国还是有真正做学问做学术的人，可是……这能成为我们相信白烨的理由么？”
　　“想想看，这其实是一个编造的漏洞百出的故事，你说你找了这个朋友圈没有找到一个能够帮你解决问题的人，却被白烨解决了……呵呵……我信了……可是朋友们会信么？你堂堂李翰林是博导，你的朋友圈原来这么不堪一击？”
　　“好，不说这个，我们来谈谈别的文章？可是……我没有在别的文章里发现太多数据分析的东西！难道这白烨不仅统计学超牛，还有材料学满级？分子生物学满级？哇！还有细胞生物学满级？……天哪！你确定这一个人吗？”
　　“15篇论文，3个第一作者，12个共同一作，涉及到13个不同的领域，难道白烨可以全能到帮所有人解决问题？难道他来自……漫威？还是……别逗了好吗？”
　　…………
　　写完了这一篇，石歧直接发表，可是总觉得有点意犹未尽，而且此时手热的不行，手感来了，想怎么怼怎么怼！挡也挡不住！
　　于是又是一篇惊天地泣鬼神我见犹怜催人泪下感激涕零感人肺腑感同身受感天动地感恩戴德百感交集的一篇文章出来了！
　　《为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！但愿天空还日月，锒铛入狱又如何！》
　　“也许，有些事，我不该去做，可是我做了！因为看见了！如果我不去做，我的良心，我的正直，我的灵魂……我的一切都会被我自己唾弃！”
　　“可能，我做了这件事，会触犯到某些大人物的利益，会惹到惹不起的组织，会被某些潜规则所束缚，甚至会锒铛入狱！”
　　“可是我不怕！因为的思想，我的灵魂……我的键盘都不怕，作为一个社会评论家，我深深的知道自己的使命是什么！面对这种不公平不正义……的事情，我！石歧有义务替公众们发表他们内心的想法！”
　　…………
　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！但愿天空还日月，锒铛入狱又如何！”
　　写完之后，满意的石歧啧啧称赞！
　　可是他还觉得差点什么，忽然，灵机一动，拿起律师函，对着天空，把手机放在一旁，咔咔咔，来了一张自拍！
　　不错！
　　效果满分，发出去！
　　于是，又一篇带着照片的文章，在微博发表开来。
　　也就石歧喝了杯茶的功法，下面的评论数就蹭蹭蹭的往上爬。
　　“说的好！石歧大师说的太好了！”
　　“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天！但愿天空还日月，锒铛入狱又如何！看的我都哭了……这石歧大师真的是太伟大了，以前我误解你了啊！”
　　“石歧大师，以后我就是你的脑残粉！”
　　“支持石歧大师，严厉打击学术造假！还学术圈一个清明。”
　　“希望有关部门可以对于学术造假等行为加大惩罚力度，规范学术……”
　　“一个学校为了一个学生做到这样，真是蛮拼的，说实话，我不知道为什么，一个学生真的值得？”
　　……
　　……
　　看着一则则评论，石歧满意的点了点头，心里美滋滋的，觉得今天晚上应该去哪儿快活快活……

第一百二十八章 ：记者采访

　　第128：记者的采访
　　这几日，晋西中医药大学热闹非凡。
　　往日里媒体都不会踏足的晋西中医药大学吸引来了很多记者和自媒体。
　　这些人拿着摄像机和话筒在校园里走来走去。
　　碰见一个学生就上去问：“请问你认识白烨吗？对他有多少了解？”
　　而且，不仅仅是学生，就连食堂的阿姨，打扫卫生的大妈，门卫大叔，保安兄弟……都频频被骚扰。
　　一开始，这让这些学校的人员感觉到新奇，可是三步一人，五步一拦的，已经开始影响工作。
　　但是唯一的好处就是促进了学校超市的营业额……
　　而白烨吓得门都不敢出！
　　已经计划好吃喝拉撒不出宿舍楼，白烨第一次发现往日里严厉的楼管阿姨是如此的亲切。
　　可是……当学校领导也被烦的不行的时候，终于，学校做了一个决定。
　　记者招待会！
　　WTF？
　　没错，就是记者招待会……
　　这也让白烨正式的认识到，自己也是一个能开记者招待会的名人了？
　　只是没想到自己有生之年第一次记者招待会是在这样的背景下举行的。
　　学校也是没有办法了，堵不如疏，干脆把这些记者集中起来，开一次记者招待会，一了百了！
　　4月26日，下午3点。
　　白烨在胡风云、张翰林、等人的陪同下，参加了这次记者招待会……
　　胡风云其实并不准备参加这样的场合的，但是担心白烨遇到什么很难回答的问题，所以主动来帮忙白烨解围。
　　可是出乎众人的意料，白烨很淡定，而且很平静的看着在场的几十个记者。
　　采访开始之后，一个职业装短发女性率先问道：“您好，我是搜虎娱乐的记者，我想问一下，请问那15篇SCI论文真的是你写的吗？”
　　这个问题很简单，却也是所有人想问的。
　　白烨微微一笑：“不全是，但是我都有参与其中。所以这15篇文章是不存在任何问题的。”
　　白烨话音刚落，一个眼镜男直接站了起来：“我是教育日报的记者，你说你都有参与，请问你能拿出什么样的证据来，据我们了解，你只是一名大学生，而这些杂志涉及到的都是高精尖的核心技术。你拿什么去参与？”
　　眼镜男直接说出了所有人的心声，这才是大家想问的！一时间，所有人都聚精会神起来。
　　这个问题让白烨不知道怎么该如何开口去回答，毕竟当初诺贝尔实验室的事情，白烨不知道该说还是不该说，或者应该说是怎么去说。
　　他想了想，说道：“过年那段时间，我参加了一个实验室的实习，在那里我收获很大，而这些论文都是我在那段时间创作和发表的。至于那些共同一作的文章，我也都有参与其中的实验。”
　　眼镜男眼睛一亮，嘴角微微一翘：“我可不可以理解成，你是在那个实验室的研究员的带领下参与了实验，然后在对方发表文章的时候，加了个你的名字？是这样吗？”
　　周围的记者顿时朝着这位记者投去了钦佩的目光，这个问题问的很好！
　　白烨一愣，这些记者问的问题果然刁钻！他的话无疑再说白烨的文章不过是别人帮忙写的，甚至那十多篇都是不知道给了人家什么好处，让人家给自己加了个署名罢了！
　　“不，其实，我在实验中起到了相对比较大的作用，具体什么作用，我相信看过我论文的人都会有所了解。”
　　这时候，站在最前面的一名记者站起身来，说道：“我不是一名记者，我是《最新医学》杂志社的编辑，暂且不说那些共同一作的文章，我有个问题想问，《cell》上面两篇杂志你是怎么发表的，我如果没有看错，第一作者是你，可是指导老师是：屠呦屠教授！我想问问，你和屠教授到底是什么关系？”
　　《最新医学》是一家国内小有名气的核心期刊，这些记者没想到竟然遇到了行家！这下有好戏看了！
　　不过男子的话，顿时让所有人眼睛亮了起来！
　　“屠呦？诺奖获得者，屠教授？”
　　“有新闻啊！大新闻！没想到采访个白烨竟然扯出来了这尊大佛！”
　　所有人顿时欣喜了起来。
　　白烨没有犹豫，这次回答的很快：“屠教授是我的老师。我是屠教授的学生，就这么简单，而我参加的机构，正是在中国科学院屠教授的实验基地。这些论文上面都写的有。”
　　那编辑皱了皱眉头：“这篇文章和屠教授有多大关系呢？我在网上查了查那一期《cell》期刊，我发现封面就是屠教授，我想问这片文章是屠教授的指导下你完成的吗？”
　　白烨叹了口气，这些人，无非是想让白烨证明这些文章和白烨并没有太大关系。
　　就在这个时候，白烨的手机忽然响了一下，掏出来一看，是一条短信。
　　短信不重要，重要的是，来自于屠呦。
　　“实验室的事情不需要保密了，实验已经有了结果，而且今天世卫组织抗疟小组的组长访华和卫计委见面，今晚中央一套新闻时间会有播放，还有……你被点名了。”
　　白烨顿时脑袋一热！
　　在中央一套的七点钟新闻上自己被点名了？
　　我勒个去？
　　顿时白烨感觉自己的呼吸有点急促了……
　　幸福来得太突然了。
　　这种及时雨能不能多来几场？
　　你们不是要证据？
　　还有什么比这个来得更猛烈，更有说服力！
　　就在这时候，一阵剧烈的开门声音响起，顿时，采访被打断了！
　　所有人朝着门的方向看去，想看看是谁如此不懂礼貌！
　　胡风云等人看着闯进来的徐中磊，顿时皱起眉头，想要说什么。
　　可是只见他慌慌张张说道：“校长！有一个外国人找上门来了，他说自己是《cell》的编辑，从美国来找白烨！”

第一百二十九章 ：表扬信

　　129：
　　徐中磊的话无疑吸引了在场所有人的关注！
　　《cell》的编辑竟然亲自来了！
　　真是好戏一出接一出，精彩不断上演啊！
　　他们已经开始颤抖，今天必出大新闻……
　　胡风云带着询问的目光看向白烨，白烨也是有点楞，他记得科奥-德莱普斯说过要来，而且在自己复试结束的时候。
　　可是没想到现在就来啊？
　　胡风云看向门口，只见一个一米八几的精瘦金发男子恭敬地站在门口，看见众人看向他，他微微一鞠躬表示抱歉。
　　然后开口说道：“很抱歉，我必须要打断一下这次的记者会！”
　　听着熟悉而又略显尖锐的纽约腔，白烨一点不用怀疑，这就是科奥。
　　科奥说的是英文，可是在场的记者是有很多专业的，他们的英文基础很好，而白烨说的也很清楚，所以众人也能明白过来大概意思。
　　随后科奥看向胡风云：“我能进来吗？”
　　胡风云这些年没少出国开会学习，英语很不错，平常交流是不存在太大的问题的，而张翰林更是海归，英文更是好的不得了。
　　胡风云则是起身大方一笑：“欢迎来到晋西中医药大学，这位是晋西中医药大学的校长……”
　　胡风云稍作一番介绍，就把科奥请进来。
　　而科奥很是懂得礼节，率先对着众人说道：“请原谅我打断这场匪夷所思的记者招待会，作为白烨的审稿编辑，我觉得我可以帮助白烨证明他是一名了不起的天才！”
　　科奥被请到了发言席上，看了一眼白烨，瞪大眼睛，小声说了句：“你比我想象的帅气多了！”
　　白烨没想到科奥这个时候会来，但是他的到来对自己来说，无疑是一次救场的机会！
　　所以，白烨感激的说了句：“多谢你了。”
　　这时候，刚才问问题的编辑忽然瞪大眼睛，满眼不可思议的盯着台上那个金发碧眼的高瘦男子科奥。
　　他见过科奥，是在千年的巅峰杂志论坛上见到的，当时他是单位派去学习和报道这一则消息的编辑。
　　去了以后，他见了很多风云杂志的巅峰编辑，其中就有《cell》的编辑科奥。
　　科奥当时代表的就是《cell》的栏目副主编的身份，那还是两年前！
　　当时的科奥被称为学术界的慧眼和新星，因为他审批和看好的文章，都在年度杂志评选中获奖。
　　科奥在他眼里的地位可以说比他们杂志社老总的地位要高出几十倍！
　　那可是《cell》的栏目负责人之一，世界顶尖杂志的栏目副主编。
　　可想而知他的地位是有多崇高。
　　这些都是他亲眼见证的，他没想到今天在这里，能碰见这样的大人物。
　　可是他认识并不代表别人会认识，马上就有一个记者站起来，问道：“你说你是《cell》的编辑，你有什么证据，说不定……你是安排来替白烨作伪证的人罢了。”
　　这记者英语口语不错，科奥微微一笑，点了点头，说道：“嗯，你说的有道理，我来的比较着急，带的东西不多，但是我觉得应该可以证明我的身份，这是我的驾驶证，这是我的护照，您可以去查。”
　　这时候，刚才《最新医学》的编辑忽然说道：“他的确是《cell》的编辑，科奥，科奥-德莱普斯。我见过他，我可以为他证明。”
　　说完之后，男子想要继续发问，可是语气都变得有点不利索了：“科奥先生，我想问一下，您来中国的原因是什么？”
　　科奥一愣：“我当然是来找白烨的，我原本以为你们在采访白烨，所以想要等待采访结束的，可是刚刚得知，你们竟然是在怀疑伟大的白烨的两篇论文？好吧……难以置信！”
　　“我刚才听见你们的问题了，你们无疑是想证明白烨的两篇《cell》是不是白烨自己写的！我现在明确的回答你们，是的！那两篇文章只有一个作者，那就是白烨！”
　　“如果你们觉得我和白烨是朋友，我帮他的发表了的论文，那很抱歉，因为我来的时候，带着我们总编的一封感谢信。我希望借着这个机会，可以给大家读一下。”
　　说着，男子从包里取出一封信，打开之后，读了起来：
　　“尊敬的白烨先生，我是《cell》的总编克拉里-纳克斯特，我很感谢，也很荣幸，你的那两篇关于青蒿素具有跨时代意义的文章发表于我们的杂志……”
　　“如果没有你的这两篇文章，也许在遥远的南非大陆，还要有一大批患者苦于疟疾的折磨……”
　　…………
　　“得知科奥要前往中国，我让他带去了这封仅代表私人的感谢信，但是我老纳克斯特承诺，我们《cell》期待您的投稿，您的文章，我们优先录用和发表……”
　　科奥读完之后，下面的人傻眼了！
　　…………
　　…………
　　当天下午，一篇关于《cell》编辑前往晋西中医药大学对于白烨定力相助的新闻在各大新闻、杂志上刊登。
　　一时间，所有人震惊了！
　　“难道白烨真的这么牛？我们误解他了？”
　　“吹什么牛逼啊！他说他是《cell》编辑他就是？你带点脑子好不好？你以为人家很闲么？”
　　“就是，很有可能那什么《cell》不过是来蹭热度的！”
　　“你是脑残吧？《cell》需要蹭热度？人家一个名字够你一年的热度了！”
　　科奥的出现，让原本一边倒的战局稍微缓和了一些。
　　石歧也有点慌了，他能让这种事情发生？
　　他连忙写了一篇文章发了出来。
　　“做戏要做全套，真的是这样的，看来请一个外国人就可以证明是《cell》的编辑？随便写一封信就能是《cell》的总编的感谢信？”
　　“能不能作假做的稍微真实一点，拯救南非的疟疾患者，你怎么不说你能治疗艾滋病！攻克了癌症？”
　　“毫无逻辑，一派胡言！一个本科生，一个没有离开学校的本科生，你的能力已经超过了我们的思维！”
　　…………
　　…………

第一百三十章 ：点名了

　　科奥的到来，让原本一边倒的占据出现了一点缓和的迹象。
　　而就当众人在网上相互拉锯式的对喷的时候。
　　中央电视台第一套七点钟的新闻中播出了一则消息：“世界卫生组织访华……，抗疟小组负责人，世卫组织秘书长亲自发言……”
　　“会议着重表彰了为此次南非变异性疟疾努力的屠呦实验小组，屠教授……奋斗在第一线……”
　　“而秘书长对于本次变异性多羧基青蒿素的发现者白烨做了高度赞赏！称赞其为华夏之栋梁，是中医现代化的接班人……”
　　节目刚刚播出，所有原本准备看热闹的人顿时目瞪口呆了！
　　这尼玛？
　　CCTV？
　　世界卫生组织的秘书长？
　　点名表扬白烨？
　　这……这样的荣誉……你拿什么去质疑？
　　现在你去质疑白烨，无疑是在质疑cctv，质疑世界卫生组织！
　　这些是你能去质疑的？
　　一时间，所有人哗然！
　　而此时石歧自然是看了新闻，作为一名社会评论家，他最起码的操守是有的，比如每天观看新闻联播！
　　可是当他看见白烨被点名的时候，稍微愣了一下！
　　难道是一个白烨？
　　不至于吧？
　　白烨一个大学生有什么能力能被CCTV点名表扬？而且是被世界卫生组织点名！
　　不过石歧还是连忙登录自己的微博，想要把自己最近发的那些涉及到白烨的消息删了！
　　可是刚刚登录，他忽然发现自己账号被锁定！
　　顿时石歧一愣，浑身一哆嗦……
　　忽然他想到什么可怕的后果，连忙否决！
　　不！
　　不！
　　绝对不是……绝对是密码输错了！
　　可是……他的手在颤抖，颤抖的就连一个字符都打不下去！
　　怎么办……
　　一时间，原本十七八度的室内温度，竟然让他汗流浃背！
　　他深吸一口气，重新输入密码……
　　锁定！
　　锁定！
　　他还是锁定的……
　　怎么办？
　　锁定是什么意思？锁定意味着什么？石歧很明显已经意识到了事情的严重性。
　　账号被封都不要紧，大不了换个马甲重头再来！
　　可是这账号被锁明显意味着要整自己……
　　怎么办？
　　这时候，敲门声响起，石歧猛的一开门，看见几个人站在门口，手里拿着一个文件。
　　“海市浦区第二中级人民法院……”
　　石歧脑海嗡的一声，不由的瘫倒在地上……
　　与此同时，当天，共青团官博，人民日报官博、中国青年报……都关于世界卫生组织访华这件事发表了文章，其中和着重@了白烨进行了夸赞！
　　“这是世界的幸事，是祖国的幸事，是中医的幸事！”
　　文章重点表达了新型青蒿的研究历程，写出了屠呦功不可没的地位，写出了新型青蒿素的发现很可能拯救更多的疟疾患者……但是在文章的末尾也着重点名了白烨，说白烨在新型青蒿素的发现和研究中，起到了功不可没的地位！
　　中国新闻官博也在白烨的名字是加了引号，说世卫组织秘书长克拉里点名白烨，夸赞为少年天才……
　　而共青团则是没有其他的那么含蓄，直接点出了白烨的辉煌战绩，从中国中医药知识竞赛开始，一路崛起！斩获各种第一的名头！
　　而接下来更是一461的高分成为中医类考研最高分，创造了记录！
　　加入屠呦的实验基地，以一个实习生的身份，发现青蒿素复合物……虽然有运气成分，但是成功，不分偶然，只看重结果！
　　一时间，原本在微薄里质疑白烨，和石歧一起骂白烨，喷白烨，辱骂晋西中医药大学的那群人，一时间傻眼了……
　　这个时候还喷个毛线！
　　而这时候，一条消息传出……
　　“石歧，涉嫌恶意诋毁中伤白烨以及晋西中医药大学……情节严重……已构成刑事犯罪……”
　　石歧被抓了！
　　虽然说是择期审理，可是这证据确凿啊！
　　而且这次石歧怼的是一个被CCTV和世界卫生组织夸赞的人，外加一个公立大学！
　　这时候，即便是那些人不愿意承认，但是也不得不接受这个事实！
　　白烨真的很牛逼，而且牛逼到他们污蔑不得的地步！
　　有心人发现，石歧的微薄账号当天就被注销了。
　　而微薄官方发布了一个消息：加大对于微薄言论的管理……
　　“我靠！吓屎了……原来是一尊大佬，打扰了……”
　　“哎……我瞎了眼了竟然相信石歧的话，都怪我文化水平低，看不懂白烨的论文，要不然我也不会吹牛逼了……”
　　“求白烨大佬知名出路啊，我就是那条博四狗……论文要是再写不出来……我他么的就博五了！”
　　“哎……我他么还在为论文发愁的时候，白烨大佬竟然已经参与到拯救世界人民的浪潮去了……”
　　不仅是网民惊呆了，整个晋西中医药大学都惊呆了。
　　包括胡风云在内的所有人，都一脸懵逼的看着发生的一切，难以置信。
　　谁能相信？
　　白烨竟然已经如此优秀了？
　　能被世界卫生组织的秘书长点名夸赞？
　　虽然写出来是因为一次巧合才发现的，可是这样的巧合能有多少人能发现？
　　屠呦在接受采访的时候，说道：“其实，青蒿素的发展是我们一直做努力和研究的工作，为此我们也付出了很大的努力，而白烨的对于青蒿素的发现，也并非偶然，白烨通过总结历年的经验，对世卫组织回馈信息分析，得到了一个新型的物质，而这个物质成为了白烨发现青蒿素的关键。”
　　不过屠呦出去某些原因，对于白烨介绍并不是太多，反而隐藏了白烨对于变异性多羧基青蒿素的发现。
　　而是说白烨发现的稳定性青蒿素复合物，带给了实验室一个新的方向，在这个方向下，众人一起努力发现了变异性多羧基青蒿素这个物质。
　　白烨也明白，屠老是在关心自己，这么大成绩如果曝光在媒体之下，并不利于他的发展，于是给他压下了很多事情。
　　当然，只是在媒体方向压下了，真正在学术圈，白烨这个名字，一鸣惊人了！
　　可是这也让众人接受了白烨发表258分论文的事情，这一切都显得顺理成章了起来。
　　白烨的事情，最大的受益者之一就是晋西中医药大学。
　　作为培养白烨的母校，晋西中医药大学大学一时间成了所有人关注的目标。

第一百三十一章 ：校长们的目的

　　白烨论文事件伴随着中国中医科学院正式录取通知下达的时候就算是彻底结束了。
　　证明一篇论文的真假没有那么简单，不是说你查一查数据库，一看作者是你白烨，那就是真的，如果这么简单，事情哪里会闹得这么大。
　　就是因为要验证这篇文章是不是白烨写的，谁能证明是白烨写的，这个比较困难。
　　可是关键时候CCTV上世卫组织大佬发言，一下子为白烨沉冤昭雪。
　　而作为刷掉白烨的导师：贺安却很淡定，似乎这一切对他并没有太多的影响。
　　就像贺安在会议中说道：“白烨和付亚东都很优秀，这次是我刷掉了白烨，可能惹来了一堆麻烦，可是同样，我刷掉了付亚东，同样会少不了麻烦！”
　　“两个人，我总得做出选择，就像当初，我同样一个问题问了白烨和付亚东两人，是否愿意调剂到学硕一样，两人都有不同的回答，付亚东接受了，而白烨拒绝了，他们说的很真实，我看得出来，这是他们的选择，当然了，我也有我的选择。”
　　“导师招生招的是一个适合自己的学生，一个相信和十分愿意跟随你学习的学生，而不仅仅是一个足够优秀的学生。”
　　“当然了，白烨足够优秀，即便是当初我不知道白烨有那么多论文的时候，也看得出这个孩子很优秀。虽然我没想到自己还是低估了对于这个孩子的评价，但是这并不是我后悔的理由，说句心里话，我并不后悔。”
　　“就像我说的那样，每个人都有自己更倾向自己的选择，一个导师需要做的并非是靠一个优秀的学生来提高的他的地位和名气，而是需要去引导一个愿意跟随你学习和进步的学生，去用你的能力带领他走的更远。说句心里话，得知白烨如此之多的论文之后，我甚至有点庆幸，不怕众人笑话，我都不知道我能不能引导的了白烨，因为我自己都没有那么足够优秀。或许在刘院士的带领下，白烨可以飞的更高吧！祝福这个孩子！”
　　五十多岁的贺安早已过了不惑之年，他对于自己有明确的定位，他知道自己是一个什么样的人，也知道自己需要什么样的学生，就像别人评论他一样，他是一个怪人，的确，他是一个有原则的怪人！
　　“最后，说一句，白烨复试之后，给我发了一个邮件，邮件的内容我可以公布出来，但是我不会公布，这是一个聪明的孩子，他比所有人想的都还要优秀，希望这个孩子越走越远，祝福他！”
　　这是会议中贺安的所有话，却也得到了赵立书以及其他校领导以及导师的认同。
　　因为这才是一名导师应该做的，这也是一所大学应该做的。
　　贺安依旧是贺安，那个有原则的怪人，那个优秀的导师。
　　而海市中医药大学却率先开始了新一轮研究生招生的信息维护，他们需要做的是收集学生的综合信息，而不是考研成绩和复试成绩，特殊人才特殊待遇……
　　不得不说，海市中医药大学的成功绝非偶然，他们能从失败中吸取精华。
　　……………………
　　……………………
　　晋西中医药大学这两天成了众多学子频繁出没的地方，就连隔壁的传媒学院的帅哥靓女也开始频频在中医药大学活跃。
　　也不知道谁传出去白烨没有对象的消息，于是，周围大学长得有点姿色的小姐姐小心思动了起来。
　　这可是在中央电视台，被世界卫生组织公开夸赞的人物，年少有为，青年才俊，大有前途的四有青年！
　　最关键的是肯定基因好，这么聪明，以后孩子指不定多妖孽呢！
　　即便是成不了对象，但是交易点祖传DNA……应该不会拒绝吧？
　　据说学霸最喜欢的地方是图书馆，于是，晋西中医药大学的图书馆成了兵家必争之地。
　　一时间，整个晋西中医药大学的学风改善了不少，男孩儿女孩儿都喜欢往图书馆跑。
　　而白烨原本还想出去溜达溜达，顺道装装逼，搭讪搭讪小姐姐的。
　　可是根本没有来得及享受成功的果实，就被胡风云给拉去了办公室。
　　白烨进去办公室吓得差点一哆嗦……
　　只见十几号人围着圈子站在那里，虎视眈眈的盯着自己，眼睛里满是期待和兴奋。
　　这是……要干嘛？
　　这些人……好像自己没有见过啊！
　　胡风云笑着说道：“白烨，来，我给你介绍介绍，这是理工大学的郑校长，这是经管的刘校长，这是医科大的何校长，这是晋大的杨校长……”
　　胡风云介绍完了之后，白烨有点蒙……
　　这晋西省的校长都来？
　　这是要开校长大会？还是要干嘛？
　　往日里这些可都是神龙见首不见尾的大佬，别说这样见面了，就连远远地看一样都稀罕。
　　这群大佬找自己干嘛？
　　哎……这就是传说中的谈笑有鸿儒？往来无白丁？
　　听着胡风云一连串这么多个名字喊出去，怎么记得住？
　　白烨叹了口气，胡阿姨这是在考验自己啊！
　　他深吸一口混沌之气，眼睛里闪过一丝开天的亮光，微微低下头：
　　“郑校长好！刘校长好！何校长好，杨校长好！……”
　　一分钟以后白烨吐出一口浊气……
　　这点名字能记不住？信手捏来！
　　众人一愣，笑了。
　　就连胡风云也蒙了，这么多名字，他都记不清，有时候还要弄混了，这白烨竟然能记住？
　　天才果然不一样……
　　“果然名不虚传啊！少年天才之名一点没夸大！叫校长就见外了，你叫胡校长胡阿姨，我们这也得是个叔叔伯伯辈的吧？”
　　“是啊……叫我杨叔就行了，叫校长见外！”
　　“对，以后没事多来医科大玩，咱们中医西医不分家的，多交流交流，我们大一的孩子们也很希望小烨总结一套西医理论啊！”
　　“现在多学科交叉越来越严重，小烨你可以来我们理工大听听，说不定对你有什么启发，是吧？”
　　“对！我们晋大数学系原来可是全国排的上名号的，小烨你的统计学也是应用数学的一种，可以多交流嘛！”
　　…………
　　胡风云笑着招呼众人坐下，这才跟白烨说道：
　　“今天各位校长来这里，是有件事要和你商量一下。”
　　白烨连忙说道：“各位叔叔伯伯，有啥事您们直接说就好了。我能帮上忙的肯定尽力！你们这么客气，可就折煞我了！”

第一百三十二章 ：科奥的数据

　　132：
　　白烨刚刚说完，周围的人都羞涩的看向胡风云，一张张略显肾虚的黑脸微微发红的看着胡风云。
　　胡风云见状，无奈的叹了口气，对着白烨说道：“小烨，你也知道，咱们晋西的科研、论文这些一直比其他省份落后了不少，我们作为各大高校的校长，心里也是着实很着急啊！”
　　“可是，这种事情，也不是着急就能解决问题的，可是大家知道《cell》的副主编来了的咱们学校的时候，众人讨论了一番，都觉得这是一个不错的机会。”
　　白烨一愣，原来如此，怪不得这群大佬找自己，原来是因为科奥的事情。
　　只是，找科奥到底什么事儿呢？
　　这时候，医科大学的何校长叹了口气，缓缓说道：“我们学校很多老教授其实课题内容都很不错，而且成果也很好，可是论文就是发表不了顶级的期刊，这……所以，很不利于我们学术的发展，毕竟到了国际上，人家看重的还是那些顶级的期刊和杂志。”
　　“所以，我们大家都想请《cell》的那一位编辑讲讲课，讲讲如何发表论文，以及现代的一些科研的发展方向以及大趋势……”
　　“最主要的给孩子们讲讲，这些学生其实都挺不错的，可是因为大环境的原因，让我们现在的科研水平和论文水平和那些发达地区差了不少……”
　　说完之后，所有人都用希冀的眼光看着白烨。
　　白烨见状，没有一丝犹豫，说道：“这件事我一定尽力去做，但是具体结果如何，我也不能确定。”
　　…………
　　白烨告别了众人之后，直接去了酒店。
　　科奥到了之后，和白烨小聚一番之后，被安顿在了附近的酒店。
　　他并没有和太多人有过多的接触，他来的目的很单纯，也很简单，就是为了找白烨，让白烨帮他看看能不能解开那些数据。
　　白烨到了酒店之后，科奥看见白烨回来，搓了搓手，很是兴奋！
　　“哇哦，你忙完了么？咱们是不是可以去工作了！”
　　白烨嗯了一声，有点不好意思的说道：“嗯，我现在可以全心全意帮你处理数据……但是，能请您帮个忙吗？”
　　科奥一愣：“什么？”
　　白烨稍微想了一下：“你可以在这里举办个讲座吗？关于论文书写和科研趋势的讲座。”
　　科奥瞪大眼睛：“什么意思？”
　　白烨这才把上午的事情说了一番，说完之后，静静地看着科奥。
　　“你可以帮我这个忙吗？你放心，数据的事情我一定用心去做，我保证。”
　　科奥起身热了一壶水，给自己冲了杯速溶咖啡。
　　两人都是沉默不语。
　　大约过了一杯咖啡的时间，科奥忽然叹了口气，说道：“我仔细想了想，对于数据分析我也不太擅长，和你在一起也帮不到太多忙，讲座的事我可以答应你了。”
　　白烨一愣！“真的？”
　　科奥点了点头，胡子拉碴的脸上浮现出一个笑意，拍了拍白烨肩膀，笑着说道：“是的，我答应你了，但是……我只能在晋西待一周，一周之后我就要离开，而且……我的讲座是收费的！市场价计算，看在你是我朋友的份上，我不加钱。”
　　白烨眼睛一亮，兴奋地抱了一下科奥，说了声：“多谢。我一定给你好好处理数据。”
　　随后白烨就联系了胡风云，对方一众人很明显都在等白烨的消息。
　　得知科奥答应之后，顿时兴奋的不得了！
　　连忙说价钱好说！
　　其实，作为《cell》《自然》……这些顶级期刊的主编级别的任务，讲座已经不是金钱可以衡量的了。
　　他们的讲座可能价格并不高，可是你很难请到，这就是事实。
　　有时候，这个圈子真的很怪。
　　当天晚上，胡风云和十几个校长就联合起来制定讲座的计划。
　　第二天白烨带着科奥和众人见了个面，而科奥很是给面子。
　　答应会在接下来的几天内进行十几个小时的讲座。
　　具体的安排白烨没有参与，而他当天晚上就在科奥房间隔壁订了一周的房间，
　　毕竟科奥来中国是只身一人来的，所以白烨还是尽心尽力做好陪同的义务，而且，一切费用学校负责，准确点说是十几所学校一起负责。
　　………………
　　当天晚上，科奥把笔记本打开，然后神秘兮兮的插入一个移动硬盘。
　　郑重其事的对着白烨说道：“这里面就是我来的目的，是我要找你帮忙计算的数据。”
　　“真的，白烨，拜托你了，你一定可以算出来的对吗？你可是天才！”
　　白烨一愣！
　　他看着这有点神神叨叨的科奥，有点意外，这份数据到底是什么？
　　这时候，他才看向打开的数据。
　　白烨率先大致浏览了一个框架，顿时，白烨明白这是什么东西了！
　　这是一个完整的新药开发过程！
　　而且，这不是一般的药物，这是基本上被西方发达国家垄断的治疗肿瘤的分子靶向药物研发技术！
　　白烨顿时心里怦怦直跳，这虽然是个框架，可是这很系统啊！
　　第一部分是实验设计，看着一连串假设猜想出现在屏幕里，然后是大量的假设分析，实验构想。
　　他可以看到新药的发现，新药的提取，以及新药的制备……等这是实验的第一个阶段。
　　而第二个阶段则是实验的动物实验，这里涵盖了绝大多数的数据，足足几百页的数据全部都是动物实验的结果。
　　而最后一部分则是让白烨惊讶的临床试验？
　　可是为什么第三部分的临床试验是没有数据的？
　　一份数据都没有！
　　这到底是什么情况？
　　这时候，科奥忽然说道：“这一份数据可能信息量比较大，所以，可能要多花费一些功夫，所以这些日子辛苦你了。”
　　白烨摇了摇头，问道：“这是……这是你参与的实验？”
　　科奥一听这话，牵强一笑：“嗯！是啊？这是我原来在实验基地的一份实验数据，一直想写篇论文总结一下，可是试验数据得不到结果，具体错在哪里……我也不太清楚。”

第一百三十三章 ：大型科研研讨会

　　对于晋西省的学术圈来说，这几日都是很不平凡的日子。
　　由晋西中医药大学为首联合晋西省十五家高校共同举办的大型学术研讨会正式召开！
　　这是一次学术交流和经验的探讨讲座，主讲人是来自世界级期刊《cell》的副主编科奥-德莱普斯，其他演讲者是晋西省有名的科研教授，杂志总编。
　　可以说，这是晋西省有史以来关于学术研讨举办的最大规格的研讨会。
　　这一次会议引起了省卫计委、省教育厅等的高度重视，特意批下来省体育馆。
　　当然了，主要的一个原因就是参加研讨会的人数过多，一般的学术展厅放不下。
　　一时间，这次会议也吸引了全国各地无数人的关注。
　　毕竟在所有人的印象里，晋西一直属于学硕和科研的薄弱地区，没想到竟然请到了《cell》的副主编。
　　这件事情也是沸沸扬扬，吸引了很多学术爱好者和科研工作者的参与。
　　可是，当众人关注这件事的时候，白烨去在酒店没日没夜的研究着数据。
　　这份数据太杂太乱了。
　　可是……
　　这并不是坏事，甚至可以说是一件好事！
　　为何这么说？
　　因为白烨发现这里面其实隐藏了很多核心技术，而这些技术是国外大型科研基地的特有的技术。
　　经过两天的研究，白烨才把这些数据大概弄明白是什么个东西。
　　不知道出于什么原因，科奥并没有说明白。
　　这是一种新药的研发全过程。
　　这一个过程足足有3年多。
　　或许后期的临床试验过程时间更长，十年八年的，虽然不知道后面的数据为何遗失了。
　　但是这一个过程已经弥足珍贵了。
　　他从药物的构思阶段，到新药的制备，到新药的设计，新药的开发和制作，以及临床试验，都是一个完整成熟的新药研发系统。
　　这种药物倒是很珍贵，是治疗恶性肿瘤的分子靶向药物。
　　目前肿瘤的原因依然不明确，所以这一个实验是通过单细胞测序，就是单个细胞作为模板进行下游二代测序研究。
　　目前，最常见的单细胞测序就是用在了肿瘤方向。
　　白烨看到这个高精尖的东西以后，忽然感觉头大的不行。
　　生物工程中最难的方向之一就是基因工程，而这个实验恰恰第一步就是基因工程，是当前世界最前沿的科研方向。
　　第二代测序技术的发展，让人们意识到了人类疾病和基因组变异的关系越来越严重。
　　而肿瘤疾病的发生，恰恰是在单克隆水平发生的，使对单个细胞核核苷酸水平变异的检测十分必要。
　　而第一个大部分的数据的内容，恰恰就是对于这个实验植入设想阶段，把那些植入前、产前、筛查的胚胎等……进行一个系统的分析。
　　而单细胞测序主要涉及单细胞基因组测序和转录组测序两个方面，分别针对单个细胞的DNA和RNA进行序列分析和比较，从而揭示基因组和转录组的变化。
　　而第一个大阶段的数据，主要是在观察，观察单细胞的转录和翻译过程。
　　而他们的实验过程，主要是不断地培养单细胞，然后在各种外界条件下致癌，这个过程是在检测的范围之内的。
　　要仔细观察转录和翻译过程中，DNA和RNA的一个变异。
　　当然了，这是实验的过程，可是这并不是白烨的工作，白烨的工作是研究数据。
　　可是，这种分子靶向药物，特别是在基因水平研究的分子靶向药物国内很少见，这方面经验和技术都不足，如果仔细把这个过程整理了，是很有价值的一件事。
　　通过这些观测的数据，找到结果。
　　白烨的计算很顺利，出奇的顺利。
　　一天时间，白烨就把第一部分的结果得到了。
　　变异点找到了，而且变异的结果也很准确。
　　可是，让白烨惊讶的是，这一份数据的结尾是有结果的！
　　第一阶段的结尾处，写着数据分析的结果。
　　这个结果和白烨计算的结果是一模一样的。
　　这就让白烨尴尬了。
　　晚上科奥回来了，看着一脸迷茫的白烨，问道发生了什么。
　　白烨这才说道：“我算出了第一部分的结果，可是…我发现下面结局的地方是有总结的，对方的答案和我计算的一模一样。”
　　科奥仿佛知道这个结果，皱眉问道：“第一个过程的分析有问题吗？”
　　白烨摇了摇头：“没有，没有任何问题！第一部分的数据分析结果我敢保证，是不存在任何问题的，而且……你想让我算出什么东西？”
　　科奥一听白烨的话，变得有点烦躁不安，在房间里走来走去，也不说话。
　　半天才仿佛挣扎一般说了句：“你算算第二部分的数据，好好算，一定要注意各个细节，看看有没有任何问题。记住……千万不要漏过任何一个线索……”
　　说话的时候，白烨感觉平日里声音有点尖锐的科奥竟然声音沙哑了很多！
　　这到底是怎么回事呢？
　　白烨一晚上都在思考这一份数据。
　　一点问题都没有，来来回回又是算了一遍，可是和对方的结果都一样。
　　就连概率也是一模一样！
　　第二天天亮，白烨和科奥一起吃了个自助早餐，餐间，科奥可能是昨晚没睡好，神情有点萎靡。
　　临走的时候，科奥欲言又止，可是转身又离开了。
　　接下来的时间，白烨没有去理会实验的目的和那些实验方法一类的记录。
　　毕竟上面写的不详细，只是写了用什么方法得到某个步骤，然后就是数据结果了。核心技术是根本得不到的。
　　所以，干脆也不费力了！
　　好好研究数据好了。
　　这样一来，速度明显加快了。
　　三天时间，白烨把第二部分就算了出来结果……
　　嗯，不出意外，和对方的结果一模一样。
　　这就尴尬了……
　　这……合着自己啥也没干？
　　就算了一堆和答案一模一样的结果？
　　这要是考试白烨肯定高兴，毕竟跟正确答案一模一样，有啥不开心的？
　　可是自己这不是考试，而看科奥的状态，白烨感觉他让自己计算的目的肯定不是验证这个答案的正确性！
　　难道……他想得到不一样的结果？
　　今天，科奥的讲座已经结束了，晚上大家就整了一个饭局，表示对各位讲师的感谢。

第一百三十四章 ：统计学升级

　　科奥先是回到酒店，他心里有比吃饭更重要很多事情。
　　他来这里的目的就是为了请白烨帮忙计算数据，因此，刚刚结束讲座，就急匆匆的回到了酒店。
　　敲门进去之后，看着白烨坐在电脑面前，面色凝重，浓眉紧锁盯着手里的笔和纸。
　　他犹豫了一下，还是问道：“怎么样？算的……结果是什么？”
　　白烨皱了皱眉，叹了口气：“结果和对方的一模一样，一点点差别都没有。”
　　一听白烨的话，科奥忽然身体一个趔趄，差点摔倒在地上，赶紧扶住身边的墙体，转身背靠墙，缓缓滑落坐在地上。
　　双手掩面，沉默不语……
　　白烨看见科奥这个样子，也是不解，到底是怎么了？
　　他记得黛丝莉说科奥是从研究所离开的，到了《cell》已经好多年了，应该不是因为课题的事情吧？
　　到底是因为什么事儿呢？
　　白烨有点疑惑，起身走到科奥的身边，问道：“到底怎么了？这数据……难道有什么不对吗？”
　　科奥忽然长叹了一口气，说道：“没事，晚上回来告诉你，走吧，大家都等着聚餐呢！”
　　说完，跟白烨说道：“你好好收拾一番，我换件衣服，咱们准备出发。”
　　过了二十分钟，两人出门了。
　　饭店就在湖滨国际，没有多远的路，两人到了预定的包间之后，众人纷纷起来鼓掌欢迎。
　　主要是欢迎和感谢科奥，这次讲座不是华而不实的假大吹空套官话。
　　相反，科奥把包括《cell》、《自然》《科学》等等那些杂志的审核标准，编辑所重视的东西，在审核过程中会着重视的加分项和减分项都说的清清楚楚。
　　甚至还把现场准备的几篇论文进行公开的审核和修改，通过具体的案例，让众人真正去体会如何去写一篇完整的论文。
　　而且，科奥着重分析和讲解了一些现在很多研究所的发展方向，这对于很多正在做科研的人来说无疑是一个指明灯。
　　科奥是一个注重礼仪的人，在餐间就像一个绅士，让白烨有点惊讶。
　　酒席过后，科奥忽然叫住白烨，问道：“你们晋西有什么特色酒？”
　　白烨一愣，随口说了句：“汾酒！”
　　科奥眼睛一亮，说道：“回去陪我喝几杯？”
　　于是白烨买了点二十年陈的汾酒回到了酒店，心血来潮顺手买了几包酒鬼花生卫龙面筋等一类的下酒的方便速食。
　　科奥挺能喝的，两人喝了将近两斤，对于辣条和酒鬼花生的喜爱，让科奥心情爽了几分。
　　酒过三巡，科奥这才说道：“你知道我为啥这么大老远过来请你给我算数据么？”
　　白烨正要回答，却只见科奥自顾自的继续说道：“其实……来之前我早就做好了准备，哪有这么简单啊！”
　　“我在《cell》一呆就是好几年，见过的统计学家大有人在，可是，得出来的结果基本都是这个！”
　　“只是……我还是有点不甘心，毕竟是好几年的心血，这难道是白白浪费了么？”
　　白烨忽然猜到了什么，难道这些数据或者实验是存在问题的？这其实也正常，并不是所有的实验都是有结果的。
　　科奥叹了口气：“当时，实验的第三个阶段，第一期临床试验，那批患者，服用药物以后，加快了死亡期，药物在人体不仅没有遏制住肿瘤的发展，反而加速了……”
　　……
　　白烨一愣！
　　原来是这样一回事，可是明明在动物实验这些地方都是没有问题的，为什么会出现这样的事情？
　　白烨也是不解！
　　科奥苦笑一声，咧咧嘴，跟白烨碰了一杯：“话说你们汾酒真不错，我喜欢。”
　　“这个实验其实就是我当初在实验基地的时候，我导师带领的小组进行的一个新药开发，我们从构思，设想，以及观察方面做得很好，也很完善……第一期的动物实验我们也很成功，可是到了临床试验，所有人都没想到结果是这样的。”
　　“我们翻来覆去研究了好几遍，可是还是研究不出原因，找不到到底是哪里出了错误……”
　　“整整五六年的时间，我们前前后后花了这么多年……没想到啊！”
　　白烨听了，也是叹了口气，作为一个科研工作者，最难受的莫过于此了吧？
　　失败的不明不白？
　　“哎……后来，科研所解散了，我就到了《cell》，其中也找了很多的人，帮忙去寻找原因，可是终究得不到……”
　　两人聊了很多，到了三点多，才回去休息。
　　白烨第二天醒来的时候，忽然收到系统的提示音。
　　“叮！好为人师任务结束，根据教育结果，获得经验19012点。”
　　白烨一愣！
　　19012点随机经验？
　　还有上次奖励的30000点随机经验！
　　这么丰富？
　　这么多经验，提升什么技能？
　　将近50000点经验，足够提升一项lv5到lv6了。
　　提升什么？
　　统计学？
　　白烨犹豫了一下……
　　提升吗？
　　一直以来，医学统计学白烨一直当成一个辅助手段，可是仔细一想，这一项技能往往给自己起到奇效。
　　当初没有统计学，自己和张翰林根本结识不了，在诺贝尔实验基地根本发现不了稳定性青蒿素复合物，更不可能发表《cell》……
　　一系列的事情根本发生不了！
　　而且，想到了科奥的忙自己还没有帮助，白烨就是有点内疚感。
　　毕竟科奥帮助自己很多，不仅是论文的发表还是公开的讲座，很给自己面子，可是自己却没有帮助对方什么。
　　看了看此时的统计学技能lv5:2000/50000，白烨一咬牙！
　　把所有的随机经验全部加了进去。
　　【叮！您的医学统计学提升至lv6，恭喜您！】
　　提升了！
　　一瞬间，白烨感觉大量的知识忽然融会贯通了起来，很多原本难以发现的实验数据漏洞也在这一刻完善了起来。
　　更重要的是对数据的理解，和对试验方法的试用方面，白烨感觉到了一个新的层次。
　　统计学或许不仅仅是一门预测和推断性的学科，那些大样本的数据，其实是能发现很多问题的。
　　通过对于数据样本采集，其实是可以得到大量的信息的！
　　白烨忽然猛然想起了昨天的数据，似乎的确是存在一些漏洞的……

第一百三十五章 ：技能树衍生

　　白烨也顾不上洗漱，打开笔记本，就重新仔细研究起了这几天废寝忘食研究的数据！
　　分析方法错了？
　　不！
　　没有！
　　哪儿错了？
　　他前前后后用了好几种计算的方法，可是为什么得到的数据是一模一样的答案？
　　这份数据太完美了！
　　不论是使用现在普遍运用的检验方法，得到的基本都是和最后的答案是一样的。
　　这到底是为什么？
　　这是不太可能的事情。
　　因为统计学只是对于数据的分析整理和归纳得到了一种推测性检验，每一种统计方法的不同，得到的大方向虽然可能会一致，但是数字是不太可能一样的。
　　这到底是因为什么？
　　白烨忽然脑海里出现一种可能：
　　这份数据是假的！
　　是伪造的数据！
　　白烨忽然被自己的想法惊呆了，如果是一份假的数据，科奥有必要大老远跑来？
　　难道就是为了拿自己开涮？
　　这种可能性完全不可能，因为这样对自己并没有任何损失啊！而科奥没有必要。
　　那就奇怪了……
　　到底是因为什么呢？
　　难道另有隐情？
　　这时候，敲门声响起，伴随的是科奥的声音。
　　白烨连忙起身开门，这时候却看见收拾的整整齐齐的一个科奥站在门口。
　　白烨一愣，瞪大眼睛说道：“你……你这是要去哪儿？”
　　科奥恢复了往日的风采，微微一笑，用那略显尖锐的声音说道：“回家。”
　　白烨挠了挠头：“这么快就回吗？还没带你四处转转呢……”
　　其实主要是白烨有点尴尬，毕竟人家大老远跑来，又是给自己解围，又是做讲座的，怪辛苦的……
　　而自己却没帮上什么忙……
　　可是眼看着自己或许可能有点思路的时候，科奥竟然要离开了。
　　想到这里，白烨就是一阵脸红。
　　科奥拍了拍白烨的肩膀，笑着说道：“你不用抱歉，其实……我也知道结果了，毕竟我现在也不差，不是吗？你看我多受欢迎！”
　　这一点白烨倒是很认可，毕竟《cell》的副主编你以为那么容易？基本上很多主编都是挂名的，真正在工作的可能就是这些副主编。
　　所以，他认真的点了点头：“其实……或许再给我一点时间，我可以在尝试的进行计算。”
　　科奥嗯了一声，认可的说道：“我相信你，真的，用不了多久，你绝对是可以站在巅峰的那种人，帅气的德莱普斯可是不会看错人的！”
　　“不过，这份数据送给你了，你好好研究，等你有收获的那一天，希望可以告诉我答案，我们到底是哪儿错了……”
　　白烨点了点头，接过手里的移动硬盘。
　　这份数据的分量还是比较重的，虽然核心技术并没有泄露，只是记录着一些流程，这些流程白烨也已经看到了，所以科奥也没什么舍不得的。
　　毕竟这只是一个备份，如果真的白烨能得到答案，给了白烨又如何？或许等到那一天，白烨已经不需要那些核心技术了。
　　科奥当天就离开了，白烨和胡风云送到的飞机场。
　　上飞机前，白烨忽然拉住科奥，问了一句：“这份数据的真实性有多少？”
　　科奥忽然怔了一下，皱了皱眉，说道：“这里面的数据是真的！”
　　白烨看着科奥离去的背影：
　　【叮！科奥的愿望，解脱科奥心中的枷锁，作为实验的参与者，科奥一直把自己当实验失败最主要的原因，所以，帮助科奥走出阴影，任务奖励：1：随机获得科奥身上某个技能；2：一次四星抽奖机会！】
　　白烨一愣，即便是没有奖励，他都会去做吧？
　　科奥的离去并没有让生活有太大的影响。
　　回到学校之后，中医药科学院的研招网上公布了最终的录取名单。
　　“研究生录取――白烨！”
　　“博士生录取――吕奉先！”
　　终于公示了！
　　白烨一喜！
　　自己也终于是一个准研究生了，嗯，不错！
　　可是白烨却也收到了一个电话，电话是一个来自京都的移动电话。
　　白烨接起来之后，顿时一阵浑厚的声音传来。
　　“你好……哈哈，你是白烨师弟么？”
　　白烨一愣！
　　白烨师弟？对方是谁？
　　“对，我是白烨，请问您是？”
　　对方声音洪亮，中气十足：“我叫吕奉先，是你未来的师兄。”
　　白烨一愣！
　　原来这位就是吕奉先，那位被录取的博士？
　　想当初看见这个名字的时候，白烨其实是想笑的，吕奉先？你爹是怎么想的啊……心怎么能这么大？
　　笑了笑，白烨连忙说道：“师兄好，师兄有什么事儿吗？”
　　吕奉先哈哈一笑：“嗯！师弟好，老师让咱们下周一去一趟普泽医院，见见老师，好像老师还是什么事儿要告诉咱们。”
　　白烨一听，跟吕奉先约好了个时间，到了京都碰个面，一起去导师哪里。
　　白烨对吕奉先印象并不深刻，因为当时面试貌似就没见过这个人。
　　只是看名字觉得有点印象，不过没几天就要见面了，白烨倒也不是太担心。
　　下午五点多，白烨接到一个快递的电话，是顺风快递。
　　白烨取来之后，打开包裹，里面是一个文件袋！
　　录取通知书？
　　想到这里，白烨忽然有点激动起来。
　　迫不及待的打开袋子，取出一个大信封，上面画着中医药科学院的院标！
　　里面装着录取通知书和几张纸，上面写的报道需要准备的东西。
　　看着通知书，白烨脑海里忽然叮的一声，响了起来！
　　【叮！考研任务完成！获得中国中医科学院录取通知书，视为考研任务完成，获得会员积分50分，一次三星抽奖机会。】
　　哇，终于完成考研任务了，周期真他娘的长，白烨暗骂一声作者，一个考研写这个么久！
　　正在这时候，忽然咔擦一声，白烨脑海如同雷鸣一般！
　　白烨一瞪！
　　吓得一哆嗦……
　　什么情况？
　　只见眼前的虚拟屏自动弹出，一个消息显示在白烨的眼前！
　　【叮！获得研究生录取通知书，技能树衍生分化，基础技能将衍生两个方向，一：临床技能；二：科研技能。】
　　【临床技能主要适用于临床操作，临床技能的提高主要通过亲自学习临床知识，处理病人，锻炼临床能力，完成临床任务等获得。】
　　【科研技能主要适用于科学研究，科研能力的提高主要依赖于提高科研思维、实验能力、完成科研任务等……】

第一百三十六章 ：抽奖进行时

　　白烨一愣！
　　基础技能出现衍生了？
　　基础技能衍生了科研技能和临床技能。
　　对此白烨是有所了解的，大学期间主要接触和学习到的是一些比较宽泛的基础学科。
　　而且这些学科的深度和宽度很有限度，那些高精尖相对专业的东西，现在根本还接触不到。
　　就比如一个医学院的大学毕业生，毕业到了临床之后，其实本科期间的东西只是一个医学常识一样的基础，而你到了临床以后，会有一个专科，比如心血管科，神经内科，呼吸科……等等。
　　而这些学科，你可能以前根本没有接触过，只知道一些最浅显的东西。
　　所以，这时候，就需要你学习专科的技能和知识，如果你从事的是临床工作，那么这些专科技能知识的延伸就是专科临床技能。
　　如果你要从事科学研究工作，则需要的是科研能力。
　　不过现在大型三甲医院，培养的医生并不是单纯的临床技能，而且包括科研技能！
　　任何一家大型医院，医生晋级职称，都是需要论文和课题的。
　　甚至一些大型三甲医院，想要晋升主任，必须要有国自然基金项目支撑才可以。
　　这样一来，具有科研能力的临床大夫越来越吃香。
　　其实想想也对，你临床技能高，可以拯救十个一百个一千个人，可是如果你能在临床中发现问题，然后通过科研能力解决这个问题，你拯救的可是一万人，十万人！一百万人！甚至更多……
　　所以，这也是为何越来越重视科研的原因！
　　但是临床是发现问题的途径，科研是解决办法的手段，这一切是缺一不可的。
　　所以，白烨的目标很明确，就是走专业硕士，到临床中，学习临床技能，用自己的科研能力却解决临床中遇到的问题。
　　现在技能直接衍生出来科研技能和临床技能了。
　　这让白烨自然是惊喜了很多。
　　只是，看介绍，本科期间能提升的临床和科研技能机会并不是很多，还是以提升基础学科技能为主。
　　而且，白烨隐隐感觉，既然这些都是基础学科有了之后才衍生出去的，那么，基础学科和临床、科研绝对有着十分紧密的联系。
　　如果基础学科等级高了，自然而然的临床和科研能力的提升就容易了。
　　一下子又多了一个抽奖，还是三星级的，白烨就坐不住了。
　　本来两个四星级抽奖就按奈了很久，如此又多了一次抽奖，白烨搓了搓手，点开了抽奖界面。
　　抽奖抽奖，先拿四星爽一爽！
　　看着熟悉的大转盘，白烨内心也是澎湃起来。
　　【叮！抽奖完毕，获得一个钱袋子！】
　　白烨一愣！
　　这是什么鬼？
　　钱袋子？
　　白烨看着一个类似红包一样的钱袋子，哭笑不得，你当这是微信摇红包？看见钱开心的不行？
　　这能给多少钱啊！
　　8块8毛8？
　　白烨掩面……打开之后红包，忽然一个提示响起！
　　【叮！您打开钱袋子，从里面获得一款创意APP！】
　　白烨一愣？啥玩意儿？创意APP？
　　这是什么，白烨只见虚拟屏幕上出现一款如同手机APP的应用。
　　【叮！根据宿主需求，获得一款市场需求的挂号APP：“健康晋西”。软件详情：健康晋西app主要为百姓构建省内寻医问诊一站式服务平台，主要提供：预约挂号，在线预约，家庭医师，检验报告查询，健康档案，名医名科，住院服务，咨询等业务……】
　　白烨一愣，这是一款方便挂号的APP！
　　比如你生病了，不知道挂什么科室，你只要把你的症状写进去，这个软件就能智能的根据你的病情选择医院科室，甚至医生推荐。
　　然后你可以挂号预约，只要按照预约时间提前到了医院，就可以领取你预约的挂号单，然后在预约时间就诊。
　　白烨一愣！
　　这可是好东西啊！
　　晋西还没有一款网上挂号的软件，这一款软件出来，不知道方便多少人家……
　　利国利民的好东西啊！
　　四星级就是四星级，真的是好东西啊！
　　这东西……真的会方便很多人，挂号难一直以来可是公认的，特别是那些专家号，但是这个东西怎么说呢，你一个人根本搞不成，离不开各个医院的合作，必须要从上往下执行。
　　因为医院和市场不一样，这毕竟是事业单位，是国家管理的单位，并没有那么简单。
　　可是……这样利国利民的好东西，白烨根本想不到拒绝的理由。
　　即便是卖给国家也行呀，也是一个好东西啊！
　　想到这里，白烨心里就美滋滋的，忽然感觉人民币在招手，实验室也不远了……
　　继续继续！
　　再来一次四星的！
　　【叮！抽奖成功，获得一张四星级“修复采集”卡。】
　　只见抽奖区浮现出一张卡片，这卡片上面写着四个字：
　　“修复采集”？
　　修复采集？这是什么卡片？有什么用？白烨好奇的看着手里的普通的如同扑克牌样子的一张卡片。
　　【叮！修复采集卡是可以对物品、材料、书籍、资料等使用的一次性消耗技术，使用之后，可以还原物品的完整性，并可以随机提取其中的某项技术或者物品原材料。提示：请注意用心把握，每一次修复采集都来之不易，并且量力而行，不要对高等级材料进行修复，很有可能得到的是无法修复的结果！】
　　看到提示之后，白烨眼睛一亮！
　　这个修复采集卡有点神奇啊！
　　这才是开挂的黑科技……白烨看着这张卡，馋涎欲滴！
　　这好东西可来之不易，但是白烨灵机一动。
　　忽然想起了科奥的那一份数据，那一份数据白烨现在有至少一半的把握可以肯定那一份数据是残缺的。
　　虽然不知道到底哪儿出了问题，可是白烨感觉其中背后一定有隐藏的线索。
　　而且，不说数据的真假，这一份资料的价值是很高的，如果可以得到实验的核心科技和技术，那带来的价值，就不言而喻了……
　　说句现实的，目前西方国家的生物工程技术至少领先国内50年！
　　这还至少白烨保守的说法，这不仅仅是某一项技术的领先，而是一种综合性的领先。

第一百三十七章 ：科研技能

　　现代科学技术的发展缓慢，让我们在当代的核心技术竞争方面存在着很多的不足，以至于处处受制于人！
　　生物工程是20世纪70年代逐步形成系统的一门现代新兴的综合性应用学科，到了90年代甚至21世纪，才逐步成了系统性的发展。
　　生物工程是以生物学的理论和技术为基础，结合化工、机械、电子计算机等现代及工程技术，充分运用发现和探索生物奥秘的学科。
　　而我国当前在这方面的发展比起西方落后了很多，比如现代医药开发、现代理论探究，等等都是如此。
　　生物工程主要有：基因工程、细胞工程、酶工程、蛋白质工程、和微生物工程等。
　　所以，一种新药的上市，不仅仅是一个药效药理药毒的研究那么简单，即便是给你药物的分子式，给你实验记录，你也只能做一个代工厂。
　　而药物一代又一代的开发和创新，技术的革新，才会赖以生存的核心科技。
　　而科奥的那一份资料，虽然只是数据版，但是如果修复和完善之后，其实就是一个新药的开发全过程。
　　而且是生物工程中最核心的基因工程的产物！
　　如果自己可以采集到这一份材料中的一部分核心科技，对于自己当前而言，就受益无穷了！
　　想到这里，白烨决定把这一张‘修复采集’卡使用在那一份资料上面。
　　而且……还可以还了科奥那一份人情，甚至也能知道当时发生的情况。
　　想到这里，白烨信心满满，开始了最后一次抽奖。
　　这一次是三星抽奖，已经收获两次大奖的白烨忽然没有了太多期待。
　　无论什么都可以接受，于是，白烨随手点击了抽奖。
　　瞬间，指针停止。
　　指针方向出现一个大大的技能两字。
　　白烨顿时眼睛亮了起来……我曹！
　　今天手气爆表了？还是人品攒够了？
　　白烨默念：不能激动……不能激动……
　　随手点击技能。
　　瞬间，一个技能出现在白烨脑海里，这一次，白烨不激动了……也不淡定了……
　　他看见技能名字的时候，差点岔气。
　　这合适吗？
　　白烨苦笑的看着自己当前临床技能框框内出现的第一个临床技能，有点哭笑不得。
　　肛肠科：lv3。
　　白烨叹了口气……刘薄礼院士擅长治疗的是心脑血管方向的疾病，在心脑血管的研究比较多。
　　而这次刘院士的研究生和博士生招生的方向也是脑病方向。
　　白烨原本看见技能还有点惊喜，一看是临床技能更是开心，可是没想到是肛肠科的技能……
　　你就是随随便便一个内科技能白烨也能开心很久……没想到是肛肠科？
　　白烨看着脑海里多出来的知识，以及浮现的临床画面，赶紧狠狠地摇了摇头，不能想不能想……这一个个什么玩意儿……
　　抽完奖了，白烨也把心思放在了那一张“修复采集”的卡片上。
　　白烨也并不确信这张卡片是否可以使用在这个上面。
　　别到时候，这张卡片只能修复采集那些实体的东西。
　　于是，白烨咨询了一下系统。
　　【叮！发现残缺数据资料，是否使用‘修复采集卡’，使用之后，卡片将会消失，你将会获得一份完整的数据资料，并随机获得一项该资料中相应等级的物品或资料。】
　　白烨一喜，可以使用，那还犹豫什么？
　　“使用！”
　　此时宿舍没有人，但是白烨还是保险起见把门关好，然后使用了卡片。
　　原本还以为有什么动静，可是毛线都没有，白烨一眨眼的功夫。
　　忽然发现电脑里的资料变了！
　　白烨连忙坐下，盯着电脑屏幕，不断地往下划拉鼠标。
　　这一份资料……
　　和当初的完全不一样了！
　　特别是第一部分，在实验的构思、设想、以及这个实验探讨方面，白烨竟然惊讶的发现，多了很多信息。
　　这些信息十分重要！
　　一个科研工作，最开始的就是发现问题！然后根据问题提出设想和假设，然后根据假设去设计一个实验，然后是实验能力。
　　而发现问题和构思解决问题则是科研最开始最核心开始。
　　特别是这个实验！
　　原本还不清不楚模模糊糊的资料，白烨彻底看清楚了。
　　科奥的导师，在一次偶然实验中，发现了单细胞的在繁殖的时候，他的DNA和RNA在一种特殊的环境中，会发生一系列轻微的变异。
　　这会影响下一代生物的核酸排列顺序，于是他就率领自己的实验团队开始了观察和发现。
　　一年的发现，让他们的工作没有徒劳，他们发现，只要敲掉某个DNA的一段序列，可以阻止这种变异的发生！
　　于是他们可是设计方案和开始试验。
　　接下来就是各种动物实验数据了，这些数据是他们对致癌大鼠的一种肿瘤细胞研究。
　　他们选取的是一种靶向药物，而这种药物，是科奥的导师在一次实验中发现的哪一种高分子有机化合物，这一份化合物是从一种植物的复合物提取出来的。
　　这不是最关键的，最关键的这资料里很清楚的记录着把如何从多种复合物的分离和提取出一种物质的过程。
　　顿时，白烨长吸一口气！
　　这难道就是采集到的信息吗？
　　正在这个时候，白烨的面前虚拟屏忽然提示：
　　【叮！采集完成，获得科研技能：分离和提取：lv0。】
　　分离和提取是一门常用的科研技能，广泛的用于实验之中，这就像一只手一样，让你学会了如何从一堆复合物中提取到一些有用的物质。
　　白烨很惊喜！
　　万万没想到，竟然从这一份资料中得到了这种技能。
　　而且，下面的还记录着这个实验中常用的几种分离提取的手段和方法。
　　比如溶剂法、水蒸气蒸馏法、分馏法、吸附法、沉淀法、盐析法、透析法、升华法、结晶和重结晶、层析法等等。
　　今天的收获让白烨颇感惊喜，不仅仅获得一个临床技能，而且获得科研技能。
　　分离和提取！
　　这可是一个科研实验的核心技能啊！

第一百三十八章 ：吕奉先

　　白烨花了两天时间，把材料里的关于分离和提取相关的技术给整理到了自己的电脑里。
　　然后为了保险起见，又在笔记本上做了笔记，精简的提炼了一番。
　　这也是一个学习的过程。
　　可是让白烨疑惑的是，他学习完之后，发现自己的技能【分离和提取】并没有提升等级。
　　这就奇怪了？
　　学习难道不会提升等级吗？
　　白烨只能咨询系统。
　　【科研技能和临床技能为实践技能，学习理论知识，只能增加每个等级50%的经验，剩下的50%必须通过其他途径获得。】
　　白烨一愣！
　　还能有这番操作？
　　不过转念一想，也是十分有道理，毕竟你学习再多的理论知识，如果不在临床和科研实践中使用，不断地尝试，那是无法提高的。
　　看着【分离和提取】lv0：500/1000。
　　索性白烨把笔记本和电脑合上，起身活动了一番，扭了扭脖子，听着嘎嘣嘎嘣的响声，有点无奈。
　　以后要充实科研临床工作，这身体可是革命的本钱啊！
　　前几天分析个数据简直是忘记了时间，再这样下去可是迟早是要出问题的。
　　以后得想想办法，锻炼身体得跟上了，不求多少腹肌胸肌多大，但起码这身子骨还是得活动啊。
　　晋西中医药大学的体育课也比较有特色，大一时期必修科目之一就是：太极拳，八段锦。
　　这些都是年底要考试的科目，刚开始白烨觉得神秘兮兮的，没少煞费苦心的学习。
　　当时还请来的第多少代陈氏太极拳的传人，亲自教他们。
　　后来到了大二，体育课选修就多了，篮球、足球、排球什么的。
　　但是作为中医药大学的特色，还是保留了长拳、太极、八段锦、五禽戏这些传统的健身的方式。
　　不过白烨倒是没有怎么研究过，但是现在白烨忽然心里萌生了一个想法。
　　比如，通过解剖学、生理学等的角度出发，结合中医的经络学说来深度挖掘一下这些科目？
　　探查一下，究竟有什么具体的效果！
　　………………
　　………………
　　周日，白烨坐上了前往京都的动车。
　　这段时间奔波于海市――京都――晋西，路费都花了上万了，如果不来点来钱的方式，自己花销很大的，不说别的，光是会员费一个月都得3万吧。
　　到了京都之后，白烨打车到了普泽医院，不得不说，在京都打车真是一个贵字了得。
　　晚上，白烨在约定好的地方见到了传说中的师兄，吕奉先！
　　见面那一刻，白烨就是眼睛一挑，这厮……打篮球的吧？
　　看着眼前这个身高近两米，体型魁梧，浓眉大眼的国字脸男子，白烨竟然感觉到一种压力……
　　只听见一阵洪亮的声音：“你就是白烨师弟吧？”
　　声音和体型搭配起来堪称绝配！
　　白烨看着这个巨人一样的师兄，忽然觉得这才是物种进化的成功品！
　　头脑发达，四肢矫健，身形魁梧，中气十足！
　　“师兄好！多多关照！”
　　吕奉先和白烨握了握手：“好说好说！走，进去，点菜点菜，初次见面，师兄请客。”
　　“多谢师兄，不过，以后还得多多关照，做师弟的怎么也不能让师兄请客呀！”白烨笑了笑。
　　这是一家装修很有特点的连锁餐厅，很实惠。
　　吕奉先走在哪儿都是焦点，毕竟实在是太高大魁梧了，任谁都觉得是一个运动员。
　　看着菜单，吕奉先叹了口气：“来来来，师弟你点。多吃点，你看你这瘦的！”
　　白烨笑笑，自己不瘦，实在是吕奉先太高大了，他笑了笑，说了句不挑食，然后点了个干锅土豆片。
　　而吕奉先则是刷刷刷的点了六个菜，吓得白烨连忙拦住：“够了！师兄……真够了！吃不了浪费……”
　　吕奉先一愣，嘿嘿一笑：“嗯，好的，就先这样，主食……两桶米饭。”
　　……
　　一个小时之后，白烨才瞪大眼睛，看着干干净净的六七个盘子和光溜溜的两桶米饭……再抬头看看吕奉先……
　　冰冻三尺非一日之寒啊！
　　了不起！
　　两人结账离开之后，吕奉先叹了口气，嘀咕一句：“早知道带你去吃自助了！”
　　白烨一愣……忽然脑补了很多的画面，只能讪讪一笑：“下次我请师兄吃自助！”
　　两人到了酒店之后，聊了很久。
　　原来吕奉先原本是北中医毕业的研究生，原本是有机会留校发展的，可是名额硬是被人挤了！
　　考博比较早，一般在3-4月份左右，考博也没机会了，工作更是没戏……
　　无奈之下，准备毕业回老家去。
　　毕竟一个研究生还是在京都站不住脚的，可是这时候，得知了刘薄礼招生的消息。
　　吕奉先能力是有的，在研究生期间发表了不少论文，也参与了很多课题，要不然也不会以研究生身份留校了。
　　这么一来，刘薄礼招生，就让他赶上了，也被录取了！
　　也是因祸得福，毕竟刘薄礼院士，全国都是响当当的一个人物，说句不好听的，跟了刘院长，你毕业的工作，基本不用担心，稳了！
　　这就是他的能耐！
　　吕奉先是直肠子没啥心眼的性格，一晚上和白烨简直无话不聊，聊得晚了点，直接在白烨的房间睡着了。
　　所幸白烨订的房间是标间，要不然还要和这厮挤一张床！
　　第二天两人早早地起来，收拾一番之后，去了普泽医院的院长办公室。
　　时间还早，众人还没有上班，两人也是在门口安静的等候。
　　大约八点多，刘院长来了，穿着深色的呢子大衣，手里提着一个老式的包包，朝着办公室走来，看见两人之后，笑了笑，点了点头。
　　“来的挺早的，吃早饭没？”
　　很平易近人的一句话，瞬间让白烨的好感提升了很多。
　　他原本设想了很多见了第一面会有什么样的场景，可是没想到竟然是这样的。
　　吕奉先嘿嘿一笑：“刘老师好，我俩都没吃，早早过来了。”
　　白烨一愣……无奈的也是跟着说了句：“刘老师好。”

第一百三十九章 ：刘薄礼的任务

　　刘薄礼呵呵笑了笑，打量了一下吕奉先，笑着说道：“你老师就是肖颖教授吧，她跟我说过你。”
　　吕奉先一愣，瞪大眼睛，点了点头。
　　开门之后，刘薄礼笑着说道：“你们进来吧。我让小杨去买点早餐，咱们坐下慢慢聊。”
　　院士是配有司机和秘书的，可是白烨和吕奉先脸皮再厚也不好意思啊……
　　可是刘薄礼还是笑着打了个电话，要了三份早餐。
　　白烨原本以为是刘老也没吃早饭，可是发现不对，是刘老给吕奉先点了两份……
　　真是一个贴心的院士啊……
　　刘院长等两人吃了饭，自己也喝了杯茶水，这才笑着说道：
　　“肖颖是我的学生，他跟我说过你，是个好孩子，现在看来，还是不错的。”
　　吕奉先嘿嘿一笑，挠了挠头，说了声谢谢。
　　足足两个小时，刘老关于学习和科研临床的东西一点没有聊，反而和两人聊生活，兴趣和爱好。
　　一上午眼看着就要过去了，刘老忽然问道：“你们对于未来是有什么样的规划？”
　　问题来了吗？
　　吕奉先率先说道：“我要做科研，原本是要留在北中医的实验室工作的，可惜没进去，博士毕业的话，我估计搞得还是科研吧。”
　　“我原来就跟着肖教授做过几个课题，都是关于脑血管病方向的，这几年也有点感悟，所以，我觉得还是这个方向比较适合我，上手更快一点吧！”
　　“不过刘老师您要是有什么我可以去做的，我都可以的。”
　　吕奉先把自己的过去做的，和擅长做的都说了出来，他知道刘院长的意思，因为团队大了，方向自然就多了。
　　别的院长级别的导师，对学生一般都是一年不会有太多接触的，不是因为其他，就是因为忙！
　　像这样的亲自和他们聊一上午，探讨方向的导师，和颜悦色给点早餐的，太稀缺了。更何况对方还是院士！
　　院士很闲吗？可能忙的要死，出去讲一堂课都是以万字开头的。
　　听了吕奉先的话，刘薄礼笑了笑，点了点头，然后看向白烨：“你呢？白烨，说说你对未来的规划吧。”
　　白烨其实已经想了很久，可是看到刘老的时候，不知道为啥，脑子里竟然一片茫然和空白……
　　白烨有点紧张……不知道脑子一抽，眼睛盯着刘老，深吸一口气，一句话脱口而出：
　　“为中医药崛起而读书！”
　　刘薄礼一愣！
　　吕奉先刚刚喝到口里的水一口喷出，目瞪口呆的盯着白烨……暗揣：这师弟脑子有病吧……
　　白烨也是被自己这一句话说的有点蒙，可是，这句话的确是他刚才脑海里出现的唯一的一句话。
　　他想到了，就随口说出来了，毫不夸张的说，这就是白烨内心的那句话。
　　刘薄礼盯着白烨，皱了皱眉，他看的出来，白烨是认真的，而且，这些日子，他对白烨的了解十分全面。
　　白烨的所有成绩他都有去好好了解过，自然清楚白烨的话里并非是开玩笑。
　　他这才慢慢说道：“为中医药之崛起而读书，多好的话，可是谈何容易啊！这条路我走了一辈子也没走通。”
　　“我看了你的论文，也看了你参加海市中医药复试的答卷，你说的很好，我很赞同。”
　　“原本我想让你跟着吕奉先一起加入我正在做的一个课题，帮帮忙，锻炼锻炼的，可是……现在看来不用了！”
　　白烨一愣，有点哭笑不得，内心已经开始责备自己，没事就不能好好说话？装什么比？
　　刘老缓缓说道：“现在看来，我觉得或许眼下有一件事，比较适合你！”
　　白烨眼睛一亮！坐直身体，盯着刘老的双眼，满是希冀！
　　刘老边打开随身的提包，边说话：“这样吧，我给你一个任务，一个计划。”
　　说到这里，刘老取出一个档案袋，递给白烨，说道：“打开看看。”
　　白烨双手接过，心存疑惑的打开档案袋，取出来之后，才发现，这是两本任务书，一本是开题报告，一本是结题报告。名字叫：《丹七活血丸对冠心病的临床观察》。
　　白烨疑惑的看着刘老，这是什么意思？
　　刘老笑了笑说道：“这是你毕业师姐的博士课题，已经做完了，准备做成药。”
　　“你的任务，就是在9月份之前，把丹七活血丸的现代药理成分鉴别给做出来。”
　　“计划呢，就是在开学之前，做一份开题报告给我。”
　　白烨还没来得及说话，吕奉先就瞪大眼睛，满是不可思议……这难度有点太大了吧！
　　…………
　　…………
　　两人离开之后，刘薄礼看着背影，若有所思，白烨的话让他久久不能平静，这句话很普通，也很宽泛，说白了一点实质内容都没有。
　　可是不知道为何，这句话竟然能触动他的心，感慨万千！
　　以至于原本计划让实验小组做的任务临时变卦交给了白烨。
　　药物成分研究，也算是给他的一个考题吧！
　　真正原本交给白烨的任务，其实只是让白烨做一份开题报告，在9月份开学的时候上交。
　　可是听了白烨那一句“为中医药崛起而读书”，忽然觉得百般滋味，或许是认同，或许是感慨，又或许是觉得年少轻狂，又或是……
　　罢了罢了！
　　想到这里，刘薄礼叹了口气，看着楼下两人离去的身影，半响不语。
　　吕奉先接下来要去实验室找师兄师姐报答，加入他们的课题中去。
　　而白烨则是准备回去，也要开始他的工作了。
　　刚刚出门，白烨就听见系统的提示音响起：
　　【叮！导师任务：完成对丹七活血丸的药物成分的分析和研究，根据完成度获得相应奖励。奖励：科研技能经验，定向抽奖机会。】
　　【叮！导师任务：九月份开学之前，完成开题报告，并获得导师批准，提示：任务完成要求以获得导师科研经费为准。奖励：科研经验3000点，3星定向抽奖一次。】
　　白烨一愣，什么是定向抽奖？
　　【叮！定向抽奖是缩小抽奖范围，指定获得相关方面的抽奖。】

第一百四十章 ：p=0.05？

　　白烨定的是明天的车票，当天见完导师之后，相继去拜访了各位国医大师老师，还有屠老。
　　他们对白烨的帮助都很多，所以既然到了京都，礼数不能拉下。
　　第二天收拾完行礼，就回 到了晋西。
　　这几日，白烨和孟云熙相继有过几次聊天，每次都是几句话，彼此因为忙碌就错开了。
　　两人相比之前又熟悉了一些，起码孟云熙不会问白烨‘你是谁了？’，甚至偶尔还能开个小玩笑，只是让白烨尴尬的是，每次聊到老鼠的话题，对方就忙开了，让他不得不考虑改天正式谈谈这个问题。
　　不过白烨现在身上也是一堆事在肩膀上扛着，没有太多时间。
　　回到学校之后，整顿一番，第二天就抱着笔记本背着书包去了图书馆。
　　这个日子的图书馆比之前清净了很多，既不是考试月，也不是考研准备期，大家都在春意盎然的五月里疯狂散发青春的荷尔蒙，只有白烨这样以身相许给学习的人才会来到图书馆。
　　白烨来到图书馆的目的很简单，就是为了给科奥一个满意的答复。
　　自己现在统计学已经有lv6的等级，而且数据已经进一步完善，用不了多久，自己应该就能把这份数据的结果给计算出来！
　　白烨也很想知道，到底是哪里出了问题，如果数据是故意被弄残缺的，对方有什么目的呢？
　　第一部分数据依然是对于实验的构思以及对于单细胞生物转录复制的一个过程进行的记录。
　　而数据则是记录的单细胞生物致癌之后的分化，以及改变原始的核酸结构，是否存在刻意降低单细胞生物分子致癌的几率。
　　这个过程是比较复杂的，首先要在同等致癌条件下的致癌，相比较不同生物的致癌几率。
　　然后找出一种单细胞生物，通过不断地改变DNA和RNA转录翻译的变异点，寻找到之后，改变序列，观察是否可以有效地降低那个致癌率。
　　这是实验的核心。
　　白烨开始重新计算，原先的数据只有一种单细胞生物的比率，而且也不是完善的，他们的剔除标准十分苛刻，任何实验步骤发生一点变异的都会剔除在观测组内。
　　这样一来，无形之后，就降低了例数，可是也增加了实验的成功率。
　　而白烨的数据是所有的例数进行运算，他把那些原本可以算入纳入标准的数据也算入了其中。
　　数据的庞大让白烨不得不聚精会神的去运算，于是白烨索性把手机关掉，全心全意的去分析。
　　时间很快，两天后，白烨把第一组数据算完了！
　　却发现其实并非所有改变了DNA以及RNA序列之后，都可以影响致癌几率。
　　能够真正影响致癌几率的只有某几种单细胞生物，这样一来，改变一定的序列并非可以全部适用于所有的单细胞生物。
　　可是，却有一种单细胞生物可以明显的降低！
　　那就是前几天实验中的数据！
　　这是什么意思呢？
　　改变那一种序列，真正起作用的，只有某一种单细胞生物！
　　第一部分的数据有了结论，数据没错，结论也没错。
　　白烨继续开始研究第二部分，第二部分造模致癌形成消化道肿瘤的老鼠。
　　然后通过注射药物，改变其肿瘤细胞的核酸结构，观察是否可以有效地遏制肿瘤细胞的繁衍。
　　使用的正是KM小鼠，这种小鼠的优点很明显，繁殖力快，生长快，抗病力和适应性强，广泛应用于药理、毒理、微生物研究以及药品、生物制品的效果实验以及安全性评测。
　　而且近些年，在肿瘤方面普遍盛行。
　　致癌小鼠有20000多例，白烨也是有点头大，毕竟这么多老鼠，分析起来倒也是个难事。
　　而且为了更好地比较疗效，他加入了伊马替尼组、奥沙利铂组、空白组、安慰剂组……
　　当前治疗肿瘤的方向已经都加入了对比的行列。
　　计算的过程比较麻烦，可是仅仅是麻烦而已。
　　白烨并不怕麻烦，花了一整天时间，手里的A4纸整整的堆积成了一座小山。
　　几百张写的画的满满的草稿纸仿佛每过一分钟就会被丢弃一张。
　　周日，也就是白烨到了图书馆的第四天。
　　算出了结果！
　　出人意料的一个结果，让白烨有点惊讶，p=0.05！
　　这是什么意思？
　　不上不下的感觉，很尴尬啊！
　　如果P＜0.05，一般认为是小概率事件，一百次中小于5次，可以认为不影响，而这里小于0.05则是认为这个假设有不成立，差别是有统计学意义的！
　　意味着实验应该成立！
　　可是0.05这个界值并不代表的是一个小小概率的事儿了，很有可能是百分百的可能和百分百的不可能了！
　　事情怎么回到了这个地步？
　　这是什么意思呢？
　　说白了，就是这个实验，其实，是可以证明是成功的！
　　可以证明这个药物的确是比起其他药物要有好的作用，比市面上那些抗肿瘤的药物要疗效高！
　　可是！
　　真的是这样吗？
　　白烨有点怀疑了，如果是那样，为什么当初会有一个数据缺失呢？
　　数据缺在哪里了？
　　那么问题就出现在哪里！
　　于是，白烨忽然想起了原始的数据，只要找到原始数据，进行对比，就知道缺失在那里。
　　然后通过计算，一定可以得到原因！
　　到时候，就知道结果了！
　　想到这里，白烨连忙起身，把周围东西收拾一番就离开了图书馆。
　　回到宿舍段岳在玩游戏，而路培义在打电话，胖子不在，这几天都很少见这家伙，也不知道忙什么。
　　白烨拿起移动硬盘就朝着图书馆走去，毕竟宿舍这种情况……实在是不适合做研究。
　　白烨倒也没有怪他们的意思，毕竟集体的宿舍，不能要求太多。
　　回到图书馆，白烨有点迫不及待的链接电脑，打开一动硬盘，比对数据！
　　数据太多，比对起来也不是一件简单的事情，看的白烨都眼花了！
　　花了将近整整一下午时间，终于得出了结果！
　　和原本的数据比较，丢失的只有一个数据！
　　一个数据竟然能影响这么多？
　　白烨震惊！

第一百四十一章 ：大发现！

　　P＜0.05和P=0.05原本是一件很不值得在意的事情。
　　很容易被忽略，因为这件事并不值得去研究，甚至很多研究机构认为P≤0.05都是可以的！
　　可是白烨偏偏碰到一个这种极端的概率事件。
　　当然了，即便是P＜0.05也不能说明一定就是有效的，只能说明百分之95的可能性是好的！
　　所以，回归到统计学上来讲，这一切都是概率的问题，即便出错了，也有可能是一类错误或者二类错误甚至是小概率错误事件。
　　白烨深吸一口气，继续开始了新一轮的运算。
　　是一类错误和二类错误吗？
　　白烨正要开始计算，忽然发现一位阿姨站在身边，说道：“小伙子，这么晚了还不回去？图书馆关门呢。”
　　白烨这才一看时间，10点半了，一看阿姨，连忙说了句不好意思。
　　好熟悉的场景……当初考研的时候图书馆关门就是这个阿姨吧？
　　白烨回到宿舍，没有做别的，而是仔细看起了那个丢失的数据。
　　这个数据和别的没有太大的区别，或许当时认为丢失了并不会有太大的影响？
　　白烨对于这种事情也是不知道如何去思考，咨询了一下卡瑞斯和黛丝莉这种P=0.05的考虑。
　　他们认为这样的概率很小，可能换一种计算的方法就可以降低，或者是提出一些没必要的数据。
　　但是白烨觉得，这种真实的数据往往才能反映问题，剔除之后得到的并不完善！
　　怎么办？
　　为什么白烨要纠结这个问题，因为首先这个问题可能是造成实验失败的原因。
　　首先，可能因为这次动物实验证明的结果：其实就是这种药物并不能改变或者降低肿瘤的发病率。
　　还有一种可能，是这种药物虽然可以对小鼠有效，但是对人体效果并不明显。
　　现在最主要的目的就是证明这两点。
　　白烨思考了一晚上，第二天天刚亮就起身去了图书馆，同样的位置。
　　他忽然想起，在统计学到了lv6的时候，多出来很多种新的检验手段。
　　这些手段白烨没有尝试过，于是，他把数据重新编排一遍，按照新的模式开始了计算。
　　没多久，白烨就把结果算了出来！
　　可是结果让白烨一愣！
　　是有效的！
　　这种药物对于KM小鼠消化道肿瘤是有效的……
　　那为什么会有那么一系列影响呢？
　　甚至会加快？
　　难道说是KM小鼠对消化道肿瘤的实验并不是很有效？
　　难道没有人研究过小鼠和人体的契合度问题吗？
　　一般来说，KM小鼠常用来研究肿瘤，难道是不合理的？特别是在那些消化道肿瘤方向，难道有问题？
　　白烨忽然想起自己那本萨克尔的《养鼠心得》，白烨连忙打开虚拟屏，查看起来。
　　有没有……有没有……
　　白烨有点心动，如果能被证实的话……这是一个新的发现啊！
　　KM小鼠不适合消化道肿瘤的研究，一旦这个理论被证实了，绝对是一个大发现！
　　找到了！找到了！
　　萨克尔在心得里写到一句话：KM小鼠对于某些药物特定实验中，会定向改变其DNA转录序列，属于特殊靶向药物，单纯适用于KM小鼠，并不适用于人体，人体试验以失败结束……
　　白烨忽然恍然大悟！
　　难道是这样？
　　是什么药物？是什么原因？
　　白烨连忙继续翻看了起来，发现是KM小鼠的DNA序列适应性比较强，在面对一些强刺激的时候，可以比人类快速的实现变异？
　　然后还举了很多例子，证明了KM小鼠的一些缺点，文章结局还说，当初的那实验因为原始数据丢失，造成了一些数据空白。
　　其实，那是一次可以让KM实验小鼠实现进一步改良的机会，如果可以剔除掉那一截变异的原因，也许，将会完美适用于现代肿瘤的研究中去。
　　白烨一愣，连忙翻上去看了看这一则实验的名称：米卡苏-特兰里博士关于使用一种合成化合物靶向遏制单细胞癌变的研究。
　　米卡苏-特兰里博士？
　　白烨起身走到厕所，也顾不上时间，直接拨通了科奥的电话。
　　不过他缓和了一下呼吸：“喂？科奥，最近忙吗？”
　　科奥声音慵懒：“oh！白烨，现在几点了……”
　　白烨这才说了句抱歉：“你的数据我算出点来结果。对了，您导师叫什么名字？”
　　科奥一听白烨的话，立马惊醒：“什么？有点结果？什么结果？”
　　白烨一愣，摇了摇头，继续问道：“暂时有一点点，等我有结果之后，告诉你，你导师是谁？”
　　科奥叹了口气：“我倒是……米卡苏-特兰里！不过，老人家已经走了……抑郁症，自杀了。”
　　白烨一愣，果然是他，不过……为什么自杀了：“抱歉了，谢谢，等我好消息。”
　　…………
　　和科奥聊了几句，白烨挂了电话，他不能告诉科奥自己补全数据，但是他可以顺着数据是正确的去研究。
　　既然数据正确，那么小鼠是存在问题的，那么问题在哪？
　　白烨回到了第二部分数据的研究中去，还是那关键的缺失数据……
　　接下来的一天时间，白烨全部用来计算。
　　顺着数据去挖掘，白烨很有经验，顺藤摸瓜的事情不是第一次做了。
　　第三天晚上，白烨兴奋的看着数据，有结果了！
　　主要是结合第一阶段数据，结果证明的是，在一个分子序列中，在RNA转录过程中一个鸟嘌呤容易改变其DNA的结构！
　　如果可以对KM小鼠那个鸟嘌呤进行剔除，改变了他的原始的DNA序列，可以会减缓其变异的速度。
　　这样一来，对于小鼠的变异是不利于的，可是对于实验来说，是有好处的！
　　白烨有点兴奋了。
　　自己注定是要创造历史的人啊……
　　新型小鼠，适用于肿瘤的研究，想想白烨都觉得激动的不行。
　　眼下就需要去试验了，如果实验成果……我白烨，注定是要成为老鼠王的男人……
　　虽然名头不好听，但是……
　　任何一门工作，做到极致，就是艺术！
　　而且，现在白烨还背负这科奥的任务，而且是一次丰富奖励的任务！

第一百四十二章 ：孟云熙

　　白烨现在对于小老鼠很有想法，脑子里全是老鼠的想法，以至于做梦都是老鼠……
　　用胖子的话来说，就是{日}有所思，夜有所梦……
　　原本和孟云熙接触是想和他聊聊使用老鼠饲养基地的事情，可是慢慢的聊城了讲故事的，白烨也是无奈。
　　不过不能拖了，一堆事儿等着自己，必须近期把老鼠的事情解决了。
　　于是拿起手机正要决定给孟云熙发个消息的时候，白烨忽然茫然了，单身二十多年的他忽然觉得，是不是应该先分析分析怎么入手比较好呢？
　　如果是别的女子，白烨或许会公事公办，可是对于孟云熙，白烨总觉得心里怪怪的，总觉得这是一个带着神秘感的女人，而且是一个自己讲故事的女人……
　　不过……白烨摇了摇头，自己的事儿先放放，老鼠的事儿要紧！
　　准备好了之后，白烨胸有成竹的拿起手机，打开孟云熙的微信，正要发消息：“我有个事想和你说说。”
　　可是正要发送，只见对方发来了一个消息：“我有件事想跟你说。”
　　白烨一愣，脑袋一懵，这什么情况？又是讲故事？
　　可是手一抖，消息也瞬间发了过去……
　　对方明显一愣……因为两条消息基本上是同时发送的！
　　有点巧？嗯！
　　“好巧！”
　　“好巧！”
　　“你先说……”
　　“你先说……”
　　白烨混乱了，大神没说遇到复读机应该怎么办啊？
　　孟云熙也乱了，这是什么个意思？
　　既然套路靠不住，白烨索性开门见山说道：“您好，我想和你聊聊老鼠的事情。”
　　孟云熙也是说道：“嗯，我也准备和你说这件事。”
　　白烨说道：“我因为一些实验方面的事情，需要一些数据和实验，需要很多老鼠，所以，如果可以的话……我可以支付相关费用的。”
　　孟云熙：“见面聊吧，我家的实验基地不在京都，在晋西省的一个东山实验基地，这段时间我也在晋西，你看什么时候合适？”
　　白烨一愣，竟然在晋西，如此一来，好多了！
　　约好时间之后，孟云熙忽然发了句：“那个……你能讲个故事吗？”
　　白烨有点蒙：“你又失眠了？”
　　孟云熙点了点头：“最近太忙了，可是却失眠，也休息不好，也不知道怎么回事，你那个故事也不管用了……”
　　白烨一愣，你那个故事不管用了？
　　意思是以前的故事管用？白烨一听这话，小鹿砰砰砰直跳……
　　这时候胖子不知道啥会儿回来了，看见白烨，小脸红扑扑的，忽然问道：“哟？干啥亏心事儿了，脸这么红？手机里有片呀？”
　　白烨赶紧按了黑屏，胖子撇了撇嘴：“小气不？有啥呀？约妹子了？”
　　白烨忽然拉过胖子，问道：“你说第一次和妹子见面，应该穿什么衣服比较好？”
　　胖子一愣：“真的约妹子啦？长啥样？”
　　白烨黑着脸：“说正经的，赶紧的，约了谈事儿的！”
　　胖子拉过椅子反坐下，面对面盯着白烨，有板有眼的说道：“你这得看去干啥了，撕逼穿正装，气势越足越好；月抛穿时装，怎么骚气怎么来；约会穿便装，怎么顺眼怎么来……”
　　胖子这厮装起逼来一套一套的，讲的有声有色。
　　这时候白烨听见手机振动一下，赶紧打开：“方便吗？我开语音了？”
　　“方便，方便！”
　　边打字边走出去，就接通了电话。
　　………………
　　………………
　　一个故事讲了半个小时，回来之后，胖子走到白烨面前，仔细盯着白烨的脸，忽然叹了口气：“儿子长大的，不由爹了……来，送你一个看家护卫的宝贝，注意安全！”
　　只见胖子从抽屉取出几个避孕套递了过来。
　　白烨一愣：“你哪儿来的这玩意儿？你个单身狗拿这个干吗？”
　　胖子苦着脸：“我他么的上个月在肛肠科，手指头带着这玩意儿不知道摸了多少痔疮……还都是老爷们的！肛肠科那群家伙……就让我给男的指诊！”
　　白烨扔给胖子，上床睡觉了。
　　约好了地点就在东山实验基地，而时间则是在9点30-10点之间。
　　看来对方是个时间观念很强的人。
　　第二天白烨早早的起身出发了，对于胖子的话白烨也没当回 事，他对孟云熙，内心有的应该只是那一种好奇的神秘感罢了。
　　喜欢？
　　自己会喜欢一个没见过的人？
　　到了之后，白烨终于明白为什么时间在9:30―10:00之间了。
　　因为孟云熙在白烨到之前，已经和两拨人谈了生意，而白烨则是第三波。
　　这是白烨第一次见到孟云熙，这是一个东方气质很明显的女人，不含一点混血的感觉，那张脸很像水墨画里的女人，很淡雅。
　　可能是因为谈工作的原因，她穿了一身职业装，笑意盈盈的看向白烨，说了句：“您好，我叫孟云熙，请坐！”
　　盈盈一握，就松开了手，白烨微微一笑示意。
　　“不好意思，但是我真的只有30分钟的时间。”孟云熙的笑很职业，白烨并不在意。
　　“很不好意思，麻烦你，我是想到贵公司的老鼠饲养基地待一段时间，希望可以做一些实验，当然了，其中使用到的老鼠和相关的消耗，我都会以市场价支付。”白烨把自己的目的直接说了出来。
　　孟云熙点了点头：“嗯，黛丝莉跟我说过这件事，我们公司的饲养基地主要的老鼠是内部使用，并不会外销，所以也做不到专业的那么标准，费用的话，就不用了，因为我们老鼠养殖并不是很达标，现在已经满足不了我们对于实验老鼠的需求，所以我们近期准备把实验小鼠基地转让出去，今天谈的就是这些事。”
　　白烨一愣！
　　我去？
　　转让？
　　自己试验都没做呢，怎么能转让呢？
　　白烨内心庆幸，还好自己来的早，要不然真的基地都卖给被人了，还做个毛线试验。
　　孟云熙看着白烨，笑了笑又说道：“没事，转让估计也得一段时间，这段时间你可以免费使用！”

第一百四十三章 ：一个大机会！

　　实验老鼠的养殖并非随便养来就可以使用的，越是顶级的实验基地，对于实验用鼠的要求越高。
　　孟云熙家的公司可能之前是自给自足的经营模式，对于小鼠质量要求并不是十分高，可是现在公司的各方面有了提升，如果再使用自己的老鼠很可能存在几个明显的问题。
　　第一：提高自己老鼠质量，需要太多的投入，明显不如购买来的实惠，而且周期长，等不起！
　　第二：继续养着这些老鼠，已经没有必要，对公司起不到任何作用，反而会浪费公司的资源，所以不如转让了。
　　孟云熙笑了笑，指着出去的人说道：“今天上午，约了四个公司的人，都是谈转让的事情的。”
　　说到这里，她抬手看了看手表：“接下来还约了几个人，10点就到了。”
　　白烨眼睛转的很快，转让……转让……白烨忽然问道：“你们这里饲养的是什么老鼠？”
　　孟云熙把一份资料递给白烨：“这上面有介绍，你可以看看，不过，不好意思，我就不陪你了，我约好了人要谈谈转让的事情。”
　　孟云熙对身边一个男子说道：“杨主任，你去带着白烨看看咱们实验室，这段时间他要在这里做实验……”
　　说完，孟云熙对着白烨一笑，拿起大衣就朝着旁边的房间走去。
　　杨主任是一个45岁的秃顶男子，长得有点显老，而且皮肤黝黑，倒是像一个农民。
　　男子对白烨善意一笑，点了点头：“我是杨光东，这里的负责人。我带你去这里转转吧……”
　　说是一个饲养基地，其实只是在太原市周边的城郊地区一个四层楼外加两个厂房，还有一些周边建筑，倒也很完善。
　　说道转让的事情，杨光东叹气连连，说养了一辈子老鼠，等厂子卖了，就回老家什么的……
　　白烨听了有点好奇：“转让了厂子，杨叔您这手艺继续可以在这里工作啊！”
　　杨光东咧嘴一笑，笑骂道：“你以为那群土包子懂老鼠？不过是看上这块地了，我还不知道他们想啥？买了之后转手盖楼，就能卖不少钱！”
　　“他们哪里懂什么养老鼠，这几天我在这里陪小孟总谈生意，见了七八个客户，都是看中了这块地，没有看中这基地的，一个个……哎！”
　　说到这里，杨光东长叹一口气，心里满满的不是滋味。
　　白烨其实心里是有小心思的，他要有钱，他也想把这个地方买下来，可是看了看这占地二三十亩的地方，还有这么大的厂房，白烨叹了口气……
　　有钱真好！
　　白烨随意问了问，探了探口风：“这里卖多少钱啊？”
　　杨光东戏谑的看着白烨：“你小子有什么想法呀？不老实…！”
　　白烨讪讪一笑：“我只是觉得好奇，我肯定是买不起的，只是觉得这么好一个实验室被拆了盖楼可惜。”
　　杨光东唾了口唾沫：“谁说不是呢！那群人，就知道盖楼盖楼！懂个屁……其实告诉你也无妨，上午我听了几家公司的意思，基本上都是在500万左右，一亩地五百万，基本上把这个实验室忽略了，有的人直接说，让小孟总直接把这个地方拆了也好！”
　　白烨一听这话，无奈的叹了口气，一亩地500万，二三十亩，一个多亿啊！
　　呸……
　　把自己买了都买不起！
　　白烨叹了口气，还不如不问呢。
　　杨光东说道：“小伙子，看你来这里做实验，对小老鼠有研究？你本科生？学什么的呀？”
　　白烨实话实说：“我在实验室待过，对小老鼠的研究，这次来这里就是为了验证自己的想法？”
　　杨老汉一听这话，瞪大眼睛，额头皱纹都能挤死蚊子，好奇的说到：“娃娃你能有啥想法？说给老汉听听？”
　　白烨嘿嘿一笑：“保密！”
　　一上午时间，白烨已经把这里转了一圈，回到了四层小楼这里，也就是孟云熙谈工作的地方。
　　此时已经接近十二点了，杨光东瞅了瞅时间，说道：“走吧，一会儿带你去食堂吃饭，我们这里虽然人不多，可是做的饭很不错的，一会儿带你去尝尝。”
　　这时候，孟云熙刚好把一个老板模样的男子送出来。
　　“孟总您在好好考虑考虑，我们公司诚意很足，而且价钱不低了，而且你们现在每运营一个月都是在亏本，与其这样，倒不如早点脱手。”男子笑着边走边说，信心满满。
　　孟云熙微微一笑：“嗯，我一定好好考虑，赵总慢走，我就不送了。”
　　…………
　　…………
　　白烨其实这一路一直在想一件事，如果他把这里租下来，自己来经营的话，结果怎么样？
　　当然了，白烨没有想过自己去营销，但是这个行业靠的不是营销，而是技术。
　　如果你的核心技术领先，你缺的不是市场！而是产品！
　　因为你的产品是别人没有的，你就是垄断，这样一来，怎么可能不挣钱！
　　白烨忽然有点心动，要不要试试？
　　他小心问了问杨光东：“杨叔，你觉得这个地方租下来一个月得多少钱？”
　　杨光东一愣：“你要是租厂房和地盘倒也不贵，一个月二三十万吧，不过这些昆明鼠（KM鼠）已经卖了一部分，还有十万多只，下来也得几十万吧，还有杂七杂八的，总共下来，每个千八百万拿不下来。”
　　白烨一听这话，租下来的想法越发剧烈起来。
　　毕竟他自己已经发现了KM小鼠改良的方向，而且自己还有小鼠饲料的配方，有很多用来培养小鼠的方法，这一切都是自己的优势！
　　如果自己可以租下来这个地方，挣钱是毋庸置疑的。
　　甚至白烨已经做好了让父母准备开设饲料厂的准备，这是一条产业链。
　　一条独立自主，核心技术掌握在自己手里的生财之道！
　　想到这里，白烨想清楚了，这件事他觉得应该尝试一下。
　　至少这是一个好机会。
　　于是，白烨抬头看了一眼前面的孟云熙，走向前去。

第一百四十四章 ：白烨的计划

　　孟云熙瞪大眼睛，看着白烨：“什么？你要租下这里？”
　　白烨认真的点了点头，盯着孟云熙，笃定的说道：“是的！”
　　孟云熙看着认真的白烨，有点好奇，明明自己已经答应了给对方使用，而且还是免费的使用，为什么要租下来呢？
　　“我明明能卖一个多亿，为什么要让你租下呢？”
　　白烨淡淡的说道：“因为你对现在出售的价格并不满意，而且，你一天不卖这里就会赔本一天。”
　　“我如果接手过来，我每个月非但可以自负盈亏，甚至还每个月给你50万的租金。”
　　“而且，你这里所有关于小鼠养殖的人员、器械等等我都可以接手，这些同样可以给你带来一笔不菲的收入。”
　　“不过，最重要的是，你可以慢慢和那些公司谈价钱，一天谈不拢，你可以谈一个月，即便是谈不拢，我相信你也可以看出来晋西的房价趋势，这里虽然在东山还很不景气，但是行情还是好的。到时候即便是你自己随便开发，都比现在卖了强吧？”
　　“这也应该是你最近一直呆在晋西的原因吧？”
　　白烨仔细分析一番，把心里想的说了出来，然后他盯着孟云熙，等待着对方的回答。
　　上面的信息白烨也是根据和杨光东的聊天，以及结合自己判断，总结出来的，只能说五分笃定，五分猜测吧。
　　当然了，白烨即便是心里没底，可是却没有任何没底气的表现，他很坦然也自信，不能说他很善于这种商业的谈判，但自从他懂事开始，就跟着白老板和各种人谈事儿了。
　　房间此时只有他们两人，除了茶桌上的茶水冒着缕缕烟气，整个房间陷入了一片沉默。
　　孟云熙没想到白烨能说出这些话来。
　　原本在他眼里，白烨只是一个学生，嗯，一个优秀的学生，用黛丝莉的话说，是一个搞研究的天才。
　　可是这和她是没什么关系的，虽然自己让他讲过故事，也有黛丝莉的交情在，可是生意是生意，交情是交情。
　　在孟云熙眼里，这是两回事！
　　可是，白烨的话却是说到她的心里，她的确是不满意当前的价格，要不然也不会一拖再拖了。
　　这个实验基地早已经在去年就失去了他的价值，目前公司开发机构对于新药的研究精度已经不是自己饲养的老鼠可以满足的。
　　公司也曾在过去的一年尝试过去对小鼠的改良进行努力和尝试，可是无一不是入不敷出，想要进一步得到需求的老鼠，成本太高，而且……还不一定有结果。
　　即便是现在，每个月都要投入一部分资金在其中，进退两难的境遇。
　　至于转手实验基地给别的药厂，更是一个尴尬的境遇。
　　因为小药厂搞不起来这个基地，资金人员技术全部不到位，所以不会接受。
　　大药厂看不上这个饲养基地，因为他们和自己公司一样，投资一个这样的基地，还不如买来用来的划算。
　　自己把基地平推了开发新产业？先别说隔行如隔山能不能搞起来，关键是你在这里能干啥？
　　孟云熙沉思片刻，忽然说道：“如果我期间谈好了价格怎么办？”
　　白烨想了想：“第一，如果我能以当时同样的价格买下，我买！我买不了地，我也买小鼠培育方面的东西，其他东西你随便处理，第二，如果我买不起，直接离开，租金照付，但是我也有个条件。”
　　孟云熙明显一愣，这对她来说非但没有任何损失，而且自己所有的不利条件和风险都转移给了白烨哪里，他凭什么？
　　不过，条件？他有什么条件？
　　孟云熙好奇了，白烨有什么条件：“你说。”
　　白烨缓缓说道：“两个月，我要求至少要租下两个月，两个月以后，你愿意租给我，我继续租，你找到了下家也可以直接卖掉。”
　　根据孟云熙掌握的资料，东山这地方半年内都不会有任何的动作，这样一来，白烨的提议也很诱惑。
　　只是，这么大一个厂房还有饲养基地以及人员，即便是不工作，日常的消费一个月也在几十万左右，白烨一个学生能维持这个饲养基地的运营？或者他家境殷实想要这里？
　　白烨看得出孟云熙的顾虑，直接笑着说道：“不过你放心，这里的厂房、人员、器械都是租的，但是老鼠的话，因为我要做实验，肯定会需要很多。”
　　白烨刚刚说完，孟云熙笑了笑：“你租两个月，我小鼠全送你，也不瞒你，这里小鼠已经把造模成功的一批以及一些不错的标准鼠送到了我们公司，这里目前还有将近10万只小鼠，我全部送你了！”
　　白烨一愣！
　　10万KM小鼠即便是普通的也在4元左右，可能这些残次不齐，而且没有进行清洗一系列的工作，打包拿下也得不少钱吧。
　　………………
　　………………
　　一天以后，双方签署了一封内部合约，合约的内容是白烨预付一个月定金，也就是50万，然后小鼠归白烨所有，这一个月内，饲养基地暂时被白烨租下，包括工作人员和相关器材。
　　众人都觉得白烨傻了，明明可以免费在这里做一段时间实验，非要自己租下来，还得负责工作人员的费用。
　　是白烨傻了？当然不是，他内心清清楚楚，可以这么说，现在的白烨是这里暂时的老板。
　　这些老鼠都归白烨，而且还能免费试用这里的器材，虽然都是一些普通的老旧的设备，如果不是白烨接受，很可能就是被拉去旧货市场或者卖废铁。
　　但是不论如何，这里白烨成了十二个工作人员的老板。
　　杨光东对于谁做老板这件事并不在意，但是能让他研究老鼠，他就心里很高兴，晋西不小，可是动物实验公司可没几家，他也希望白烨可以搞出点起色来。
　　想到自己天真的想法，杨老汉笑了笑，看着白烨，说道：“小老板，接下来我们要干点啥？”

第一百四十五章 ：MIO的重点关注

　　白烨接下来的时间让老杨挑选出优秀的一些KM小鼠分到一个专门的区域，进行单独饲养。
　　至于饲料则是白烨单独配比，作为饲养基地，还是贮存着很多小鼠饲料。
　　杨光东一听白烨要自己配比作饲料，也是有点惊讶，刚开始也劝劝白烨，说饲料的重要性，但是后来也作罢。
　　让他弄吧，反正现在自己都是人家的员工，爱咋折腾折腾吧。
　　在杨老汉的心里，白烨无疑成为了一个天真的满怀热血和幻想的搞研究的富二代。
　　日子逐渐的放到了实验基地这边，白烨也顾不上学校的事情，直接给张翰林和胡风云请了个假。
　　对于白烨，校领导已经给了一个自由发挥的平台，反正人家实在是太优秀了。
　　以至于毕业前那些相关考试，白烨也是自己做了套卷子结束了。
　　这几天白烨很忙，他给自己的发展定了一个流程。
　　时间实在是太宝贵了，一天就是上万的花销，如果不出成果，自己这是要玩完的作死节奏。
　　首先，白烨连夜把写了一篇关于小鼠评分的文章，这次的文章相比上次的猜想，白烨具体了很多，详细的把各种评分各种等级都写的明明白白。
　　一晚上时间，一篇叫做《实验老鼠的BPFH等级评分制度》的文章写好了。
　　与其说是写好，其实就是白烨把萨克尔的《养鼠心得》中对于小鼠评判标准给复制了出来。
　　有了实验基地做支撑，即便别人查起来，自己也是靠谱的，因为这个评分确实是存在的。
　　经得起验证，现在白烨要做的就是让MIO动物研究所的人去验证，去发表，一旦这片文章发表成功了。
　　一定会引起实验用鼠界的轰动，到时候，有了评判标准，白烨就有一百种办法证明自己的老鼠比别人好。
　　还有饲料，老鼠饲料可是一个大卖点，作为自己特有的东西，白烨首先要做的是申请专利。
　　一旦自己的评分标准火了，被所有人证实并且认可接受了，接下来影响评分的因素就会越来越被人关注。
　　其中动物饲养就是一个最关键的点。
　　当然了，白烨也不得不这么做，因为自己没有钱来继续下一步研究，不论是造模还是造新老鼠，远不是自己目前的资金可以做到的。
　　想到这里，白烨叹了口气，没有金钱和物质的支撑，任何猜想和科研都是无稽之谈。
　　所以，白烨首先要做的就是有钱！
　　不说要有多少钱，但是起码能支撑的起自己的下一步研究和工作吧？
　　白烨把文章写好之后，直接发到了《动物实验推广应用》的邮箱中去。
　　MIO自从收到白烨的那一篇猜想的文章之后，就一直在忙碌。
　　为何？
　　因为白烨提出的《关于实验用鼠影响度以及等级评分制度的猜想》已经引起了对方的重视。
　　MIO现任所长兼主席是原强生集团的总工程师，负责的新药的动物实验板块，在55岁那年主动离职，加入了MIO动物研所。
　　可以说，当前的MIO并非是一家单纯的独立的机构，而是一家多学科交叉领域的一个高级科研工作室。
　　资金的由来是强生、辉瑞等那些顶级生物制药集团，而技术人员就比较复杂了，有来自常青藤高校的顶级教授专家，也有很多科研工作室的人兼职。
　　但是，偏偏这样一个各种各样的人员组织成立的科研机构，硬生生屹立至今，而且是越做越好。
　　这也就是他们的目的，在一个多学科交叉的领域实现技术的共享，从而达到一个高水平的状态，以服务于他们这些单位。
　　动物实验是医药、技术等革新的桥梁，是人体试验前最关键最核心的一个步骤。
　　如果在实验动物方面做好了，那么在未来的路就好走多了，毕竟人体试验也就是临床试验，是没有足够把握的情况下，是不允许做的。
　　白烨提出的评分等级制度，让MIO所有的人都眼前一亮，为此开了不止三次大型学术交流会。
　　而在过去的一个月里，MIO每一个人都在设想一个可以完美评估小鼠的指标，从而实现一个公平的评分制度。
　　为此，研究所在新年的计划里，还特意制定了一个关于这项工作的计划。
　　今日，收稿编辑和往日一样，把今日收到的稿子整理好，分门别类，接下来要按照时间顺序整理好，发给审核编辑。
　　正当整理的时候，一封来自中国的邮件吸引了他的注意，不是因为标题，而是因为他的作者：白烨！
　　要知道，最近在MIO研究所内，这个名字被提到的次数远远超过了研究所的主席恩德斯。
　　因此，看到这封邮件之后，男子直接使用内部的系统发送给了主席，思索片刻之后，为了保险起见，他还是起身朝着办公室走去。
　　他觉得这封邮件有必要让主席先看到。
　　敲门之后，恩德斯如同往常一样，坐在桌子前，审批材料，这些日子MIO整个研究所都在忙碌量表的事情，老恩德斯也是疲于审核。
　　听见敲门声，老恩德斯也站起身来，伸展一番，起身开门之后。
　　“主席，有一封邮件我相信你一定有兴趣！”小编辑有点兴奋。
　　老恩德斯摇了摇头，幽默的摆手笑道：“nonono！我现在实在是不想看任何文章，除非那是来自赫本的情书。”
　　小编辑尴尬一笑：“邮件来自中国，作者是白烨，也就是《关于实验用鼠影响度以及等级评分制度的猜想》的作者。我已经发给您了。”
　　老恩德斯听到白烨之后，明显愣了一下，直接走到电脑面前，打开文件夹里收到的文章，打开之后，顿时眼睛瞪大：
　　《实验老鼠的BPFH等级评分制度》
　　老恩德斯想泡杯咖啡的心一下子被这一篇文章冲散了，聚精会神，一字一句的看完了杂志，足足花了一个小时！
　　老恩德斯看完之后，默不作声，思考片刻，忽然拿起电话对秘书说道：“你去通知大家，下午开会，要求所有负责人全部到场。”

第一百四十六章 ：申请专利

　　白烨这两天忙的要死，还好杨老汉是一个能手，真的起到了很大的作用。
　　饲料的配比是有专门的饲料机来充分搅拌匀称的，而比例则是白烨自己调好。
　　对此，杨老汉刚开始并不以为是，可是几天之后，他发现那些小鼠机灵了很多？
　　刚开始以为是错觉，可是到了后来却仔细观察了几只，做了对比，甚至做了一些小的实验，他惊讶的发现，的确如此！
　　得知这个消息之后，杨老汉也收起了轻视之心，这小伙子，有几把手，起码不是来闹着玩的。
　　于是，杨老汉也开始逐步配合起白烨的工作，那一万只专门用心培育的小鼠是白烨带领下做的，杨老汉也是十分上心，很积极的帮助白烨做好很多事情。
　　“小老板，这饲料真棒，老汉我干了这么多年这一行，也算是半个行家了，可是这才多久，小鼠有声有色的，精神头比原来好多了！”
　　杨光东是被白烨叫道办公室的，进来之后，就开心的说道。
　　这一切白烨自然看在眼里，可是眼下的饲料还不是什么大问题，储备还够一个月，今天他叫杨光东来这里，是想问问另外一件事。
　　“杨叔，快坐，有个事我想问问你。”
　　杨光东一愣，这些日子他可是越来越佩服这个小老板了，虽然比起小孟总做生意还差了很远，可是这小老板是有真能耐的，不说别的，养老鼠方面，小老板做的就比小孟总有声有色多了，而且不怕脏不怕累，是个爷们。
　　“有啥事小老板你直接说就是，这么见外干啥。”杨老汉也不和白烨见外，直接坐到了白烨对面，咧着嘴笑着说道。
　　杨老汉可不是一个农家老汉，只能说是他的个人习惯问题还是历史遗留问题，但这不重要。
　　重要的是他是90时代老一批生物工程专业毕业的大学生，只是这个专业当时太早了，当时国家哪里搞得了生物工程，一个朝前诞生的行业意味着改行或者失业。
　　杨光东是倔骨头，进了一家药企，主动揽下了养老鼠的活，也算是谋了一份营生。
　　这么多年过去了，心得体会也是实践中锻炼出来的，真本事有不少。
　　可是生物工程偏偏是一个与时俱进的高新行业，技术落后和理念革新就意味着淘汰。
　　特别是核心技术的落后，这就造成一个产业的鸿沟出现，国内的大型动物公司只能做最普通的老鼠造模，那些真正高精尖的造模根本做不到，大多数是一些合资企业和外企在做。
　　杨光东心老了，就成了杨老汉，每天也乐得悠闲。
　　白烨沉思片刻，忽然问道：“你对专利申请了解多少？”
　　杨光东眼睛骨碌一转：“你要申请饲料的专利？”
　　白烨点了点头。杨光东额~了一声，想了想说道：“专利申请也不难，自己申请怪麻烦的，我建议找一家专利申请公司来做，首先是审批快，而且成功率高，人家专门做这个的，毕竟专业。”
　　说到这里，杨老汉讪讪一笑：“咱们老鼠以前吃的饲料就是我弄得，也是申请过专利的。只是……这玩意儿你说好没有用，别人看不上，你得老美的那些专家教授说好，那才中用！”
　　“所以……我当时也是觉得自己的东西金贵的不行，可是后来发现，没人看得上就！哎……白白浪费一番功夫申请专利。”
　　杨老汉说的是实话，东西是老鼠吃的，好不好你哪儿知道去，国际上那些欧美的专家教授在顶级核心上发了论文的好，那才是真的好，毕竟别人就认这个东西。
　　白烨笑了笑：“这些你不用担心，专利申请事情就交给你了，你去弄，还有，我让饲养员每天填写的量表弄得怎么样了？认真填了没？”
　　杨老汉咧嘴谄媚一笑：“小老板亲自交代的的事儿就是我的事，都是我在填，你放心，绝对好好弄。”
　　………………
　　………………
　　白烨现在口袋一百多万可以说如流水一般，50万预付押金，这几日的日常开销，估计申请专利又得一笔钱，月底工资结算还得钱，白烨现在很担心自己能不能撑得过去。
　　实在不行的话，白烨还是得跟家里打招呼的，不过还是先等等。
　　白烨在等一个机会……
　　回到宿舍之后，白烨找来了自己的相关资料，杨光东告诉他，申请专利者需要提供一些资料。
　　白烨的东西整理的有条有理，没多久就收拾全了，暂时先等等杨光东和专利公司的联系了。
　　此时已经五月中旬了，白烨回到宿舍路培义和段岳都不在，应该是跟着导师出门诊去了。
　　他们报考的是本校或者本省的医院，录取之后，为了今早的融入新的环境，大家一般都会抽空去跟跟门诊做做实验什么的。
　　所以比较忙，而胖子这几天也是神龙见首不见尾，让白烨有点纳闷忙啥。
　　看着到了饭点，白烨拨通了胖子的电话，约好了一起吃饭。
　　晚上将近七点的时候，胖子才回到宿舍，风尘仆仆的感觉。
　　白烨看着胖子这幅样子，好奇的问道：“你这忙啥去了？拯救地球？”
　　胖子咕咚咕咚把半瓶肥宅快乐水入肚，兴奋的说道：“叶子，我告诉你，赶紧抱我大腿！再不抱紧来不及了！”
　　白烨一愣，这虎逼最近又干啥惊天地泣鬼神的事儿了？于是问道：“来，那条腿？我看看这条腿粗不粗？”
　　胖子把书包放到一边，外套脱掉，然后从裤子里掏出一张纸，皱皱巴巴的展开，递给白烨，你先看看，我给你那我的宝贝！
　　白烨接过来一看：“晋商杯大学生创新创业大赛”
　　这不是那段时间学校鼓励报名的大学生创新创业大赛吗？胖子报名参加了？
　　“你报名了？”白烨忍不住问道。
　　“嗯，报了！你也报了！”胖子理所当然的说道。
　　白烨一脸懵逼：“我？我报啥名？”
　　胖子嘿嘿一笑，从书包里掏出厚厚一沓足足几百张报告单，说道：“我有个想法，做一个评价的网站，就是不知道有没有搞头，于是啊，这几天我印了500张调查问卷，挨个人发。”
　　说到这里，胖子眉飞色舞：“没想到啊！市场足够大！我觉得我马上就可以成为和二马齐平，成为第三架马车了！到时候，啧啧啧……”

第一百四十七章 ：胖子的想法

　　白烨看着胖子吹牛逼，就像看邻居家的傻孩子，一时间……他忽然觉得傻傻的挺好……起码被人卖了还可以乐呵呵的笑。
　　白烨主动把胖子的调查问卷拿过来一张看了起来：
　　标题是：“你对看病的医生满意吗？”
　　胖子这是要干嘛？白烨接着看起来：
　　“你是否去各大医院门诊或者住院部就医？”
　　“你对那位医生的态度满意吗？”
　　“你是否有过生病了不知道找那个大夫的经历？”
　　…………
　　…………
　　十个问题，下面勾勾画画，很明显这是一份被填过的调查问卷，而且看的出来，大家对这个东西挺感兴趣。
　　而且，一旁那么厚厚的一沓的几百张的调查问卷很明显都是问过的，这可是一个功夫啊……
　　胖子等白烨看完之后，这才把一个笔记本递了过来，说道：“叶子，看，咱们的方案！”
　　白烨也是好奇胖子要干啥事，凑过身子看了起来：“你看，这是咱们要做的东西，一款叫做【医评APP】的手机软件。”
　　胖子说道：“我有个想法，你听我说说，我想开发一款软件，这款软件的构思呢，来自于大众点评网，你说吃饭可以点评，酒店可以点评，为啥就医不能点评呢？”
　　白烨皱了皱眉头：“我记得网上有吧？”
　　于是他随便搜索了一个大夫，顿时什么搜虎健康啊，就出来了这个医生的信息啊，评分啊什么的。
　　胖子摇了摇头，说道：“你仔细看看！专业么？一点都不专业，而且是在网页性质的，最关键的，是缺乏权威性。”
　　胖子又掏出一个本子，上面写写画画，画了将近半个笔记本。
　　白烨也是震惊了，胖子挺用心啊！
　　又是策划，又是街坊，就连调查问卷都有将近五百张吧？
　　胖子指着这个自己画的界面说道：
　　“你看！纯净的界面，医评APP，这样多好！这是我们的主题之一，简洁！”
　　“还有，这也是最关键的：只有就诊过的患者才能评价，而且，每次就诊信息都得填上去。这样一来，就不存在弄虚作假的行为了，就不像网上那些瞎写的什么玩意儿。真实！这是我们主打的特点！”
　　“第三个，你看，评论的目的是为了什么？不就是为了方便别人就医吗？我们会有一个类似的排行榜，针对每一个病种，都有好几种排行榜，比如就诊数量，比如医生服务态度，比如病人多少，比如好评率……所以，第三个，就是直观！”
　　“第四个，就是方便，你生病了，想要就医，可是你不知道找谁看，那简单，你只要输入你的症状，在线一搜索，就可以给你推荐医生，多方便！”
　　说到这里，胖子说道，我的这款‘医评’APP最核心的就是简单！直观！真实！方便！
　　白烨一愣，这个东西有点创意啊！可是……总觉得哪不对：“创意和想法都是很好的，可是我总觉得缺点什么东西！你怎么知道人家是就诊过的患者啊？还有……医院和大夫允许你这么做吗？”
　　胖子也是叹了口气：“是啊！这一点有点难弄……很多医生并不太希望加入这种评价，因为病人的评价有点不客观，所以……”
　　胖子无奈的依靠在椅背上，的确很多东西想的有点太单纯了……
　　“哎……要是和医院这些联合起来，这个东西就可以开展了……”
　　“最难得就是很难获得医院的授权，和医生的允许，想要统计病人，统计那些数据，进行排行，包括定位医院，定位患者，这些都有点难，不仅是想法……包括技术问题……资金问题……太多了！”白烨也是说道。
　　白烨把自己的意见提了出来，毕竟医评这种东西，类似你去评价一个公务员一样，国家或者医院是不会允许你去这么做的。
　　所以白烨说道：“其实，我觉得，你可以精简一些，比如就做[就医APP]单纯做的就是根据患者的病情，你去推荐医生，这样的话，我觉得可行性倒是会高一点。”
　　“而且，最关键的是可行性比较高，你是实实在在的能去做的东西，你要真的去搞什么医评，保准医院不会和你合作的！”
　　胖子听了白烨的话，陷入了沉思，随后嘿嘿一笑，拍了拍大腿！
　　“还是你的脑子好使，我就说拉你入伙没错的吧！”
　　胖子嘿嘿一笑，把报名表拿过来，说道：“来，签个字，画个押，你就是胖爷我的人了！”
　　白烨笑了笑，把表格拿过来一看，是报名表，他犹豫了一下，说道：“胖子，我最近挺忙的，我怕没时间跟你弄这个……”
　　胖子嘿嘿一笑，放心的拍了拍白烨的肩膀：“你放心吧，这些事儿交给我就行了，你是咱们的形象代言人，开发APP的事情我可以搞定，你不知道我家做什么的吧？”
　　白烨摇了摇头，他只知道胖子家境殷实，从来不缺钱花，可是却不知道胖子他爸是做什么的！
　　胖子笑了笑：“我家是做广告的，一家广告公司，这种简单的app，不用担心的。”
　　“我也考虑过了，我压根不是学医的料，与其这么挣扎，倒不如去做点自己喜欢的东西。”
　　“我跟我爸妈商量了一下，我想等毕业以后自己试试，不行就去我爸哪儿好好跟着他学学。”
　　“这个创新创业大赛我觉得我可以试试。”
　　………………
　　两人出去吃了饭，然后一路商讨就医app的事情。
　　白烨的意思是最好不用参合到医院去，医生的信息可以去医院要，而且简单为主，贪多嚼不烂。
　　你就做一个寻医或者就医的方向，给病人推荐医生为主，你可以做好一个点，然后再以一点向线或者一面去扩散，而不是做一大堆什么都做不好。
　　两人聊了很久，各自提出了很多的亮点和出色的主意，不得不说，胖子这人脑洞是可以的，用白烨的话说，胖子是一个有灵性的人。
　　活在灵气复苏时代，绝对是个大佬！

第一百四十八章 ：钱！钱！钱

　　白烨感觉自己满脑袋的想法，可是办啥事都需要钱啊！可是……现在自己最缺的就是钱了……，没钱毛事也干不了啊！
　　首先是办饲料厂的事儿，饲料的原材料就是玉米粉、麸皮、大米、鱼粉一类的东西，而晋西省也是农业省，所以这些原材料并不缺。
　　而且这种投资也不是很大，原材料便宜，加工也简单，他的核心技术是配方，而不是其他。
　　这个是最适合做的，而且利润高，投资小，是白烨目前认为自己最适合做的一件事了。
　　不过……他仔细研究了一下，自己现在资金只有40多万了，下一个月的租金是肯定不够了的。
　　而且自己一个月维持自己的VIP3等级还得几万，每日运营小鼠实验室还得不少钱，这还不包括工人工资，想到这里，白烨都觉得压力很大。
　　不当家不知柴米油盐贵，做生意真的不是一时冲动可以做好的。
　　白烨摇了摇头，以后做这种事，可是得好好谋划一番才行，不能脑袋一热就要做事。
　　专利申请的事情杨光东有过经验，所以办得很快，只是审批需要一段时间，白烨倒也没有太着急。
　　毕竟饲料厂的事情还早，还不存在什么太大的问题，但是白烨跟专利公司咨询了一下申请国外专利的事情。
　　白烨的饲料真正的需求方在国外，所以想要保证专利所有，必要要申请多个国家或者国际的技术专利。
　　当然了，专利的申请其实也就是为了以防万一，给有心人敲敲警钟而已。
　　对方明显被白烨的想法小小惊讶一番，一个老鼠饲料申请国际专利？你确定不是在开玩笑？
　　不过……这种赚钱的事儿他们也不会拒绝，双方互留了联系方式。
　　毕竟白烨也不是十分着急申请国际专利，而且……他现在也没钱做别的事。
　　忙了一上午，白烨终于缓了一口气，坐在椅子上，真忙啊，一堆杂事。
　　白烨叹了口气，正要喝口水，杨光东走了进来：“小老板，最近仓库的饲料储存不多了，我准备让老贺去采购一批原材料，库房没钱……”
　　“小老板，搅拌机机器坏了，我打电话给修理的，人家说有个部件坏了，得2000多，换不换？”
　　“小老板……”
　　白烨一口水都没来得及喝完，就听见至少五六条需要钱的事儿，哎……一分钱逼死英雄汉啊！
　　白烨背靠在椅子上，盯着天花板，希望天上可以下钱……不下钱下点鱼也行啊……
　　要不跟老妈借点钱？
　　想到这里，白烨有点犹豫，他内心是不想和家里借钱的，而且还不是小数目。
　　正当白烨犹豫的时候，电话响了。
　　“喂？你好，是白烨先生吗？”
　　白烨拿手机一看，是古籍出版社负责自己书籍印刷的徐经理，连忙说道：“徐经理你好，怎么了？”
　　“哦！是这样的，我们第一批2万册已经印刷完成了，只要结了尾款就可以取书了！”
　　白烨扶额叹息，钱……钱……又是钱……
　　不过尾款也就五万多，倒也不担心，而且书籍都印好了，卖了可是一笔钱啊！
　　白烨连忙说道：“好的，麻烦您了，徐经理，我下午就过去。”
　　…………
　　下午白烨去了印刷店，看着两万本书整整齐齐堆在哪里，像一座小山。
　　白烨拿出一本，大致看了看，很是满意，书籍用的纸质和封皮做的都很漂亮，随手翻了翻，觉得还挺满意。
　　徐经理是一个四十岁的中年人，走上前来，看着白烨说道：“怎么样？满意吗？”
　　白烨点了点头，竖起大拇指：“厉害！很满意，不愧是行家！”
　　徐经理笑呵呵的点了点头：“咱们古籍出版社可是火爆过一段时间的，建国那会儿，专门负责印刷主席语录的，要单纯说经验和技术，咱们古籍出版社在晋西可是响当当的。”
　　徐经理说的是实话，作为晋西省老一批的国企，也是有很高的水平的，只是因为一些体制的缺陷这些年萎靡不振。
　　白烨和徐经理把合同完善之后，把尾款也结清了，当时本来就是人情价，也着实不贵，按照这纸质和封皮这些材料，市场上价格比这高了一两块不止。
　　只是这么一堆书放在那儿啊？总不能一直放在人家这里吧？
　　至于小鼠饲养场，白烨没有考虑，因为哪里的物流各方面并不是太方便，放在哪里没用。
　　而且接下来的销售，放在哪里肯定是不合适的，可是能放在那儿呀？
　　白烨看着周围的书，忽然眼睛一亮，学校啊！学校可是不缺地方的。
　　于是，白烨求助了胡风云，胡校长马上就要离开了，交接的日子快完成了，估计五月底就要离开了，暂时和张翰林一起处理一些事物。
　　胡风云得知《懵懂中医》印刷完成了，心里也挺高兴的，直接给白烨找了个空着的教室，让白烨暂时放进去。
　　下午五点多，一辆货车和一辆面包车到了印刷厂，下车后，胖子、段岳、路培义三人还有几个同班同学一块来了。
　　人多力量大，书籍都是包好的，倒也方便，众人花了不到半个小时，就全部搬到了车上。
　　胡风云找的教室还好要一楼，要不要也要一番功夫。
　　晚上白烨拉着大家伙吃了个饭，喝了顿酒，眼看着就要毕业了，聚餐也多了。
　　老同学碰到一起，话多了，酒能少？
　　大家都喝了不少，折腾到十点多才互相扶持回到了学校。
　　白烨躺在床上想睡觉，可是满脑子的都是事儿，脑子转的停不下来。
　　书籍现在印好了，接下来是销售的问题了，两万本说多不多，说少也真不少，作为一本中医入门以及科普的书籍，受众还是有的。
　　而且，白烨经过前段时间各种事情的“炒作”，也是闹得沸沸扬扬，就连《懵懂中医》这本书也跟着蹭了一把热度。
　　不过热度归热度，真正卖的怎么样还不确定。
　　其实当初两万本白烨也不是随便想的数字，而是根据微薄求书和贴吧求书帖以及一些社会反响，和徐经理讨论了一番才做的决定。

第一百四十九章 ：火爆的热销

　　第三天，白烨把《懵懂中医》印刷好的消息给几位国医大师老师打了个电话通知了一下，然后给每个人寄了几本书过去。
　　毕竟这些老师在白烨写书的时候也指导了很多，还给用心的写好了序。
　　胖子拿着笔记本坐在教室，笑着说道：“叶子，店铺弄好了，书籍信息我都弄好了，你去微薄发个动态，就可以销售了。”
　　白烨一愣：“这么快？我看看？”
　　胖子是淘宝达人，每年不知道给马云爸爸贡献多少，反正等级信誉都很高，淘宝开店也很简单，胖子以前咸鱼也经常卖一些不用的二手东西，轻车熟路。
　　店铺的名字叫：白烨官方直营店。后面备注了《懵懂中医》的一些信息，说白了这个店铺目前只是为卖书准备的。
　　不得不说，胖子的能力真不错，最起码这个淘宝店做的很大气，不能说是漂亮，但是很舒服的感觉。
　　胖子说道：“赶紧去微薄还有你的贴吧发个公告吧，可以发书了。”
　　白烨点了点头，目前预定已经有几千本了，很多粉丝也期待了很久，不过白烨忽然想到一个问题，他瞅着胖子问道：
　　“你一个人忙不过来吧？去找几个做兼职的同学吧？”
　　胖子嘿嘿一笑：“你以为我没想到？下午就到了，快递我都找好了，就等发货了！”
　　白烨拍了拍胖子的肩膀：“靠谱！”
　　“那是！”
　　白烨想了想，拿起书本，拍了个照，然后在微薄和贴吧里都开了一个帖子：“《懵懂中医》印刷完成，成品不错，预定的朋友可以下单了。”
　　白烨把淘宝店的地址贴了上去。
　　完事儿之后，白烨算了算，两万本书，一本25，全部卖了五十万，出去印刷钱以及杂七杂八的，可以挣将近30万。
　　虽然不是很多，但是也可以解决燃眉之急了。
　　饲养实验小白鼠和养鸡不一样，需要做的很多，人工费还有乱七八糟的下来花费不少钱，不是你给吃了喝了就没事了。
　　现在才10万只，如果那个饲养基地是白烨所有，倒是可以运营下去，可是并非如此啊。
　　其实，白烨的目的并不是要自己去经营这样的一个动物公司，他的目的很简单，就是以这个饲养基地为起点，把自己想做的做好了。
　　第一：是BPFH的评分，这个量表想要做出来，必须要有对老鼠的研究，必须要让BPFH评分响彻全球，这是白烨内心最核心的想法之一。
　　第二：推出饲料，这个饲料是可以影响BPFH评分的好东西，只要BPFH评分火了，这个饲料肯定能火，白烨只要把握住这个东西就好了。
　　毕竟，白烨不可能一辈子和老鼠打交道，这只是他起步的一个机会和平台，这个平台很适合他。
　　第三：推出新型KM老鼠，这是白烨第三个要做的事情，推出新一代培养的KM小鼠，让实验小鼠界出现一种新型的变异度更低的，更稳定的老鼠。
　　这是白烨心中的想法，要不然也不会直接租下这个饲养基地了，在别人的地方做实验和在自己的地方做东西，是两码事。
　　不出事还好，出了事，免不得一些麻烦。
　　恰巧手里有点钱，白烨才有了这么一系列的想法。
　　其实，说句心里话，白烨并没有能力去经营这么一个大型的动物公司，经营一个公司需要的人脉、资源、软硬实力等等太多了。
　　短时间之内，白烨这些全部都做不到，与其这样，倒不如做一个甩手掌柜来的舒服。
　　有大把的资金来支撑自己的梦想，这才是白烨想做的。
　　………………
　　………………
　　中午白烨和胖子在餐厅吃了个饭，带着五个做兼职的学弟学妹到了教室，开始了今天的工作。
　　吃饭的时候，胖子的旺旺就滴滴滴响个没完没了，忙碌的一天开始了，起码是个好兆头。
　　下午时候，胡风云忽然给白烨打电话，告诉白烨《懵懂中医》学校要预定200本。
　　原本白烨想要拒绝收钱，赠送给母校的礼物，可是胡风云直接拒绝了。
　　整整一下午，几个人都在回复消息，发快递，到了晚上8点多，众人依然还在忙碌。
　　白烨直接定了外卖，众人在教室解决了。
　　直到十点的时候，白烨让胖子把店铺关了，这样下去也不是个事儿。
　　之所以白烨当时没有把版权卖了，是因为不值钱，一个大学生写的书能挣多少钱？
　　十几万的版权费白烨也看不上。
　　可是到了十点钟，众人疲乏的回到宿舍，白烨才发现，这么忙忙碌碌一天，才买了2000多本？
　　这……多会儿是个头啊！
　　第二天早早地，胖子和做兼职的同学去了教室，白烨原本想去的，却意外的收到了几个电话。
　　“小烨，我是章学问，你给北中医寄过来300本书吧。”
　　“小烨，我是……，你给南中医寄300本过来吧。”
　　…………
　　…………
　　白烨一愣，半个小时的电话，竟然预定出去3000本书。
　　全是各大学校的订书电话，白烨一愣，到底是怎么回事？
　　上了微薄发现，自己的几个国医大师的老师在微薄里推荐了自己这本书。
　　难怪了！
　　这短短半个小时，3000本书出去了，正当白烨以为事情就此作罢的时候。
　　“喂？白烨先生吗？我们是湘南一家书店……，我们主营的是文教一类的书籍，我想订500本，您最近方便发货吗？”
　　白烨一愣，连忙说道方便。
　　两人互相加了微信，对方付了一部分定金，收到书之后再打尾款。
　　类似的书店还不止一家，整整一个上午，白烨都没出门，手里拿着笔在纸上记下了一大堆的寄货地址。
　　到了11点的时候，白烨一愣，一万本！
　　自己上午竟然弄出一万本书去？
　　这么火爆？
　　白烨咽了口口水，有点难以置信，这就是传说中的名人效应？
　　的确如此，白烨实在是低估了几位国医大师在中医领域的影响力了，而且，到了他们这个地步，是绝对不会因为钱去给你推荐书的。
　　当然了，少数除外，毕竟凡事没有绝对。

第一百五十章 ：代理商

　　下午时分，白烨接到了一个电话，是电视台的杨展。
　　白烨接起来之后，笑着说道：“杨叔，催我录节目了吧？”
　　杨展哈哈一笑：“嗯，是的，不过还有一件事，你现在方面方便吗？我有个朋友想认识你。”
　　白烨笑了笑：“杨叔介绍的人，我肯定得认识呀！”
　　上次印刷就是杨展帮忙介绍的，省了不少钱，白烨也惦记着这份情。
　　“行！那你在学校等我，我开车过去接你。”杨展笑了笑，约好了时间地点。
　　白烨给胖子打了个电话，安顿了一番之后就出门了。
　　杨展的车是一辆国产的哈佛H9，挺新的车，看上去挺气派的。
　　两人开车到了一个书店，白烨抬头看着书店名字，跟着杨展进了一个办公室。
　　很明显对方是在等白烨和杨展，看见两人进来，连忙起身相迎。
　　“哈哈，这就是白烨吧，久仰久仰！”男子面相显老，可是做派却很爽朗。
　　只是……白烨感觉被一个四五十岁的人说久仰久仰，有种怪怪的感觉。
　　“您好您好，叫我小烨就行了。”白烨自然不敢卖大，嘿嘿一笑，说道。
　　杨展这才介绍到：“小烨，这是我一个好朋友，叫周陵，这家书店的老板。你就叫周叔吧，你周叔可是能耐人。”
　　白烨一听，赶紧说道：“周叔叔好。”
　　男子哈哈一笑：“快坐，我让人倒茶。”
　　………………
　　………………
　　客套话说足了之后，杨展这才说道：“你周叔是我在电视台的同事，不过比我有魄力多了，早年就下海了，如今开了这家连锁书店。”
　　“它雅书店”白烨听过，进来的时候还特意留心观察了一下，这是一家线上和线下同时做到比较不错的书店品牌。
　　周陵笑笑：“运气好而已，我也不跟你客套了，小烨，今天让杨兄弟请你过来是跟你商量个事。”
　　“你的那本《懵懂中医》，我想买了你的代理权，全国代理权。”
　　白烨一愣！
　　全国代理权？
　　白烨以为周陵要买版权，没想到买的是代理权，这就让白烨有点好奇了。
　　周陵笑了笑：“其实，我也想过买版权，可是这个钱我不好定，说高了我不乐意，说低了有点不尊重那本书的意思，所以，我考虑了一下，还是决定买你这本书的代理权。”
　　“小烨，你听我说说我的意思，如果你觉得不合适的地方，咱们再商量，行不？”
　　周陵很尊重白烨，他说话的时候，给人一种很舒服的感觉，白烨答应了下来。
　　周陵一看，笑着说道：“你的书已经印刷了2万本，应该也卖的差不多了吧？这本书接下来的印刷、销售全部我们负责，这些你什么也不用管，但是……适当的时候可以配合我们宣传一下……”
　　“至于钱的话，我是这样想的，每一本书，你拿利润的百分之十五，也就是每卖出一本书，你可以拿到3块钱左右。”
　　“其他一切你都不用管，书籍的渠道、供货等等你都不用担心，还有……”
　　白烨边听周陵的话，心里也是一直在想。
　　之所以现在这么火爆，而且每一本书都能以25元价格卖出去，是有原因的，比如没有盗版，没有竞争，热度足，还有很多国医大师的帮忙宣传，以及各大学校的捧场等等。
　　这些都是暂时的，一旦稳定下来，就会有各种各样的因素越来越重要，比如渠道，市场，竞争等等。
　　他自己首先就没有那么多时间去做，其次也没有那么大能力。
　　而且，一本书最后能卖多少都不好说，自己什么都不用管，版权还在自己手里，一本书啥也不管给三块钱，也不少了！
　　到时候盗版横行的时候，白烨才不知道自己能不能卖出去，可是“它雅书店”的品牌价值就值得信赖了。
　　最主要的是，自己两万本卖完之后，已经可以挣30万，接下来的卖出去的都是挣得，一点不亏的。
　　想清楚之后，白烨笑了笑说道：“那就麻烦周叔您了，我可是占你便宜了。”
　　周陵摆了摆手：“我这是提前预定了一位大师，日后发达了可不能忘记周叔哈。再说了，这次是我占了便宜。”
　　………………
　　白烨当天就和周陵签了合约，然后在微博发言说可以到“它雅书店”购买正版书籍。
　　而白烨回到学校之后，发现今天众人十分给力，将近两万本书，除去了自己搞定了的那一万本，已经卖出了三千多本，还剩下将近五千多本。
　　看着胖子忙的稀里糊涂的，本来还要参加创新创业大赛，结果被自己拉来卖书，心里也是过意不去。
　　白烨也不想整天拖累胖子，索性就跟周陵商量了一番，以每一本书15元的价格把书弄到“它雅书店”。
　　第二天，剩下的五千本书全部运输到了它雅，白烨收到了七万五的钱。
　　前前后后，白烨计算了一番，总共挣了30万左右。
　　白烨取出3万块钱递了过去，心疼的看着胖子，说道：“这段时间辛苦你了，前前后后，都是你在忙，都瘦了，爸爸心疼，赶紧拿去吃点好的。”
　　胖子一听，直接无视了那句爸爸，喊了一声我曹，结果三万块钱现金：“大款呀！三万块钱，啧啧，不错不错。”
　　白烨笑了笑，胖子接受了就是不跟白烨见外，说起来这件事前前后后都是胖子在忙。
　　白烨基本没有做多少事情，从找兼职，建设淘宝店，找快递公司，各种事情，胖子全程跑前跑后，就跟自己的事情一样。
　　胖子不把白烨当外人，白烨自然也不会小气。
　　而且，这几天那几位同学也很辛苦，白烨直接给每人多发了一个100的红包。
　　让几人喜笑开颜，跟白烨讨要了一本《懵懂中医》。
　　现在教室里还剩下几百本书，每人送了一本之后，大家就开心的离开了。
　　白烨指着这差不多三百多本书，看了看胖子：“这些书怎么办？”
　　胖子眼睛骨碌一转，沉思片刻，忽然贱贱一笑，说道：“好办！”

第一百五十一章 ：从上到下和从下到上的问题

　　白烨的微薄账号发表了一个动态，回馈粉丝的活动，将会在评论区随机抽选出200人进行赠书活动。
　　这些都是胖子在一手操办，白烨接下来还有一件十分重要的事情要去处理。
　　他要在近期写出一篇文章，关于影响小鼠BPFH评分的文章，主要是写出自己自创的饲料对于小鼠BPFH评分的影响。
　　为了申请专利，白烨给饲料取了个名字叫：BY-1型饲料，以后更新了直接是BY-2……往后推就行了。
　　文章的名字是《BY-1型饲料对于实验小鼠的BPFH评分的影响》。
　　这是白烨下一步要做的工作，只要BPFH评分火了，接下来就是BY-1型饲料大显身手的时候了。
　　所以白烨在这之前，必须要把BY-1对小鼠的影响做出来一个实验分析，来证明他确实是有好处的。
　　其实，这件事白烨早就在做准备了，那一万只挑选出来的KM小鼠其实就是实验对象。
　　为此白烨买来一些常用的市场上的小鼠饲料进行喂养，和这一万只吃BY-1型饲料的小鼠进行对比实验。
　　数据在一开始就让杨光东认真记录了，白烨要做的就是实验对比分析。
　　把一些常见的造模实验、动物实验、等等按照BPFH评分要求的指标进行对比，得到结论就是：
　　服用BY-1型饲料的老鼠的BPFH评分是要高出其他饲料的。
　　这就是白烨要做的事情，刚刚入手的30万加上手上剩下的40万，总共70万，如果要去采购实验器材是完全不够，而且最主要的是周期太长，买回来以后也得很长的一段时间。
　　白烨等不起，也不想等。
　　于是白烨把目光朝向了张翰林，现任晋西中医药大学校长。
　　这个实验，白烨会去参与，但是一个人的能力太局限了。
　　而且BPFH几十项指标以及实验评分，一个人做到多会儿去呢？
　　而中医药大学就是一个完美的平台，让这群专门搞科研的老师、学生一起去做。
　　其实这就类似现在市面上很多医药公司的厂家开发新药的过程，医药公司以产品研究外包的形式，让学校的科研人员来做药品的检验和开发。
　　然后医药公司为学校以及参与实验的人员提供充足的科研经费，这样一来，既保证了实验的有效性和官方性，也省去了很多麻烦。
　　因此，学校的很多导师教授专家都其实或多或少承担的有一部分医药公司的项目，让学生帮忙去做。
　　这些老师既可以为自己多发几篇文章，多几个课题，多几项成果，还多一些收入，学生也能多一些学习的机会，也一些劳动补助。
　　医药公司也可以省下大量的人力物力以及金钱，这是一举多得的事情。
　　现在很多的大学都是和大型公司是有合作的，那些顶级大学的科研机构甚至承担的国家级项目。
　　白烨要做的就是这样，就是和晋西中医药大学合作。
　　思前度后，白烨起身拿出一张纸，把想做的事情写了起来。
　　第二天上午9点多，白烨来到了校长办公室。
　　交接工作一个月的时间也做的差不多了，胡风云已经慢慢的很少来学校，偶尔过来走一趟，听说下个月就要去普泽医院就任了。
　　张翰林也渐渐地进入了角色，之所以调过来做校长，很大的一部分原因就是他的科研能力。
　　白烨敲门进去之后，张翰林只是淡淡的笑了笑，说了句：“你来了，坐吧。”
　　张翰林和胡风云对待白烨是两种态度，即便都是喜欢，可是喜欢的方式和喜欢的地方是不一样的。
　　说句良心话，胡风云对白烨如同看待自己后辈子侄这样，自然带的有几分偏袒和维护之心。
　　可是张翰林不一样，他对白烨是欣赏，是如同看待一个优秀的学生这样，甚至还有几分合作关系。
　　这其实也是可以理解的，所以白烨进来之后，还是很恭敬的坐下，不像胡风云在的时候那么随意。
　　张翰林在忙，说了句稍等之后，就低下头去对着一份文件仔细批改起来。
　　白烨也是耐心的等待，大约半个小时之后，张翰林摘下眼镜，双手揉了揉眼睛，按了按太阳穴。
　　白烨起身主动给杯子里添了点热水，说了句：“张校长辛苦了，先喝点水。”
　　张翰林笑了笑：“哎，这个校长不好做啊！你小子，叫我张老师吧，听你叫我校长怪怪的。”
　　白烨讪讪一笑，没有说啥，只是应承的点了点头。
　　张翰林喝了口茶水，问道：“对了，你有啥事？”
　　白烨点了点头：“嗯，是有点事，想和张老师聊聊。”
　　张翰林点了点头：“行，着急吗？着急你就先说。不着急的话，有个事你也给我出出主意。”
　　白烨一听这话，也是愣了一下，什么事需要自己出主意？
　　“张老师您先说，我的事儿还好。”
　　张翰林嗯了一声，右手指关节轻轻敲击桌面，皱着眉头问道：“你对咱们学校的科研，有啥看法？”
　　白烨一听这个问题，有点为难，毕竟学校的科研是有目共睹的差……
　　他讪讪一笑，没有说话，而张翰林自然是看出来什么意思，摇了摇头，继续问道：“你觉得咱们学校的科研路应该怎么走？”
　　这个问题白烨实在是不好回答，这么大个学校，科研怎么走？这可不是白烨能做得了主的！
　　张翰林见状，笑了笑：“随便说，就当聊天。”
　　白烨沉思片刻，说了句：“从上到下走，比从下往上走更快，可是从下往上走，却更彻底！我觉得，两者结合起来，可能走得更稳吧。”
　　张翰林一听，忽然眼睛一亮！
　　从上往下，不就是说自己呢吗？学校换了个科研的校长，可以说龙头都贴上了科研的标签了，还不是从上往下？
　　只是从下往上怎么走，白烨的话给张翰林内心点拨了一下，这一下让他思维活泛了起来。
　　这件事，下去得和各个院长好好讨论讨论，如何从下往上走带动科研的发展！
　　想到这里，张翰林忽然心情好了起来，对白烨的印象和评价更高了。
　　一时间，笑着看着白烨，说道：“说说你的事儿吧，今天找我什么事儿？”
　　白烨点了点头，拿出准备好的一份材料，递了过去，说道：“校长，您先看看这份材料。”
　　张翰林接过材料，看了一眼标题，顿时眼睛里充满了好奇。

第一百五十二章 ：课题计划

　　房间里一时间安静了下来，张翰林盯着白烨递过去的文件，皱着眉，一会儿抬眼好奇的看一下白烨，一会儿又低下头去仔细揣摩。
　　大约过了一刻钟，张翰林把文件放在桌子上，双手交叉放于桌子上，看着白烨：“你是认真的？”
　　白烨郑重的点了头应道：“是的，这件事我慎重考虑过了。”
　　只见桌子上的文件上写着一个标题：“关于赞助晋西中医药大学试验用小白鼠事宜。”
　　张翰林长出一口气：“你知道这得多少只小白鼠吗？”
　　刚刚说出口，张翰林就自己摇了摇头，最近忙的糊里糊涂的！暗道一声胡说八道，因为白烨的文件里写的明明白白：
　　“我方将赞助三万只KM实验小鼠，用于学校各项实验以及观察。”
　　一般学校用不了这么多小白鼠，平时做实训课在小老鼠身上做实验也是一个小组两只老鼠，不可能做到一人一只。
　　一方面是学生能力有限，一个人独立完成不了任务，还有一个原因就是小鼠的成本。
　　除了学校教学任务使用老鼠外，还有很多承担课题的老师，他们需要的相对多一点。
　　可是需要再多，三万只老鼠也已经不少了，足够他们做很多实验和观察了。
　　虽然KM小鼠价格并不高，但是一般来说也在四五块左右，三万只就是十几万。
　　而且，学校大多数老师的课题经费并不多，一般市厅级（科技厅）课题也就是2-5万不等，高官课题也就5万左右，可是这些申请比较困难。
　　绝大多数的课题一般都是院级课题，一般经费就是两万元左右。
　　两万元能干吗？
　　说句不好听的，人力物力都不止这个钱，想要出成果怎么可能！
　　而实验老鼠购买的话也得几千块钱，现在直接免费给你提供，你说你愿意不愿意？
　　不愿意是假的！
　　毫无疑问，白烨的赞助老鼠对于学校来说是百利而无一害的。
　　相当于变相的赞助了学校和老师的科研经费，他们怎么会拒绝？
　　张翰林好奇的看着白烨，慢悠悠的问道：“你为什么要这么做？”
　　白烨早知道这些东西肯定要问，就有所保留的说道：“张老师，其实我是想做一个测试，老鼠肯定是要免费送的，我只希望他们昨晚实验的时候，可以对老鼠的各个情况进行打分，表格我已经做好了，到时候领老鼠的时候，直接把表格拿走就行。”
　　“当然了，老鼠我是分成了三组，三万只，每一组一万只，分给不同做实验的小组，主要是观察一些基本情况，只是做实验顺手而为的事情罢了。”
　　“但是您放心，这三种老鼠的质量绝对是可以的，都是KM小鼠，一种是我们特别培养的，一种是普通培养，一种是市面上常卖的。”
　　………………
　　白烨把自己的目的都说了出来，主要是做一个三种小鼠的对比。
　　数据来源于他们做实验的时候一些基本的操作评分，主要是对老鼠的，顺手而为罢了。
　　也就是白烨提供小鼠，他们只需要在做完实验后做个评分。
　　听完白烨的话，张翰林沉默了，这其实就是一个做小鼠对照实验的观察，可是他为什么要做呢？
　　难道他在培养小鼠？或者是他要寻找几种老鼠之间的不同？
　　张翰林此时看白烨的眼睛已经有点不一般了，他感觉到了白烨的成长。
　　白烨这是要有大动作了！
　　张翰林忽然心念一动，问道白烨：“有没有兴趣把你要做的事情做个课题？”
　　白烨忽然眼睛一亮！
　　自己怎么没想到呢？
　　要是弄了课题，就有了科研经费，而且，还有大量的课题参与者帮自己做。
　　虽然最后结题的时候，会有别的参与人，可是这个和自己有关系吗？
　　自己是项目负责人，他们只是参与者而已。
　　而且，众人拾柴火焰高，这样一来，很多实验都可以做了！
　　成果可以更快的出来，这么一所大学给你做靠山，想想白烨都觉得很爽。
　　白烨兴奋的问道：“张老师！我……可以吗？”
　　因为学校申请课题是有严格限制的，你必须要具备很多条件，而且还得经过严格的审批，然后是层层筛选，审批下来自己都毕业多久了！
　　想到这里，白烨问道：“可是……时间我怕不够了，等审批下来我都毕业了吧？”
　　张翰林笑了笑：“特殊时期、特殊人才、特殊对待！”
　　“我们学校现在面临的就是科研危机，上头下来文件了，要重视科研人才的培养，给予特殊人才特殊优待，特殊情况特殊处理，给予学校在一定范围内可以自由发挥的权利。”
　　说到这里，张翰林把手里的白烨的文件递给他，说道：“你回去详细写一个开题报告，我在最短的时间内，会召集人来帮你审核，走学校经费让你开题！”
　　白烨面色大喜，连忙称谢，转身就要离开。
　　张翰林忽然想起什么，轻声笑道：“你回来，我话还没说完呢！记得把课题经费算清楚了，否则到时候钱不够用了我可不管你！还有……省着点用！”
　　白烨嘿嘿一笑，就离开了！
　　张翰林看着白烨离开的身影，笑了笑，搞科研其实说白了是培养一种科研思想。
　　就像白烨所说的，从上而下比较快，从小而上走，则是更彻底！
　　只有从上到下普及，从下到上去渲染，逐步形成一个科研思维，这是更持久更有效的办法。
　　现如今，晋西中医药大学，从上到下有了他张翰林，可是从下往上呢？
　　他忽然觉得白烨是一个特别合适的人选。
　　白烨具备很多素质，而且现在晋西中医药大学名气最大，最受欢迎的人不是他张翰林，也不是胡风云，而是白烨。
　　不管白烨的课题能不能成功，这都不重要，只要是白烨的科研实验可以收到全校人的关注，这就够了！
　　吸引、带动、榜样作用的力量是十分大的！
　　一位哲学家说过，改变一群人最好的办法不是约束，而是改变环境，如果白烨的成功可以口口相传，让人们得到一种对于科研的向往和努力，他的目的就实现了。

第一百五十三章 ：课题任务领取

　　白烨刚刚离开办公室，就听见系统的提示音响起：
　　【叮！接受张翰林的科研任务，任务要求：在规定时间内（毕业前）完成开题报告，并且通过专家组审核，获得院级课题基金赞助，成功开题！任务完成奖励：1.科研技能经验奖励；2.科研抽奖奖励。】
　　白烨顿时一惊……这竟然是个任务？
　　科研任务？完成任务奖励的是科研经验？还有科研抽奖奖励？
　　自从系统更新以后，技能出现了分支，科研技能和临床技能。就连经验、抽奖也和以前不一样了。
　　白烨忽然一切充满了新奇，科研经验的难度白烨算是认识到了，而且白烨感觉这个经验是不受限制的经验，可以升级的经验。
　　想明白之后，他匆匆的赶回了宿舍。
　　白烨回到宿舍，他打开抽屉，取出一个本子，开始策划他的课题。
　　开题报告之前，要写出一个综述，综述是什么？综述就是你即将进行的这项研究内容的研究进展。
　　怎么写？
　　难道写BY-1型饲料对于实验用小鼠的BPFH评分的影响？
　　现在BPFH评分都还没有通过认证，并不能确定是一种官方的，或者是普遍公认的有效的评分制度。
　　所以，白烨想了想，还是觉得稍微等等比较好，等MIO下属的官方杂志《实验动物推广应用》发布了自己的BPFH评分准则再说。
　　不过……估计也快了吧？
　　想到这里，白烨把本子合了起来，看了看时间，11点多了。
　　白烨下午约好了杨展，去电视台录制节目，今天不是直播，而是提前排演试练一期。
　　三天后正是直播，提前去了看看场地，顺便熟悉一下舞台各种，还有一些需要注意的问题。
　　甚至白烨忙的，就连自己要讲什么都没想好，今天去了还得和主持人交流一下，方便配合。
　　中午白烨自己一个人去餐厅吃了点饭，让白烨高兴地是，自从自己出名以后，打菜阿姨的手不抖了，这应该是个好事……
　　不过白烨心里也留意了一下，难道自己还能治疗帕金森？这个问题得深度挖掘和研究一下！
　　毕竟，生活处处是科学，事事是学问啊！
　　白烨记得学校有个学长，在研究生期间发了几篇核心，甚至还有一篇SCI，写的就是论四季吃西瓜的影响和禁忌，还有什么西红柿对于心脏功能的康复等等……
　　也是火爆一时，受到很多人的关注。
　　……………………
　　……………………
　　这虽然不是第一次上电视，但是确实是第一次被邀请参加这样的节目，白烨还是有点激动的。
　　杨展是电视台编辑部主任，其实并不负责节目的录制，不过因为白烨第一次来，特意跟过来引荐和介绍一番。
　　《走进养生，关注健康》是一个养生保健栏目，邀请的都是医院、学校的老专家教授，以及一些民间颇有威望的老中医传承人。
　　而白烨之所以入选，一开始杨展也是好奇，因为这是上面安排的名单，但是后来知道了白烨的事迹，以及《懵懂中医》之后，忽然发现他低估了白烨。
　　论看病，白烨肯定心虚胆怯的不行，因为临床实践能力太薄弱了，并不适合作为一个医生来讲。
　　可是论养生，白烨可以说是信手拈来，讲的头头是道。
　　以往很多专家都是讲的相关科室疾病的预防和防治。
　　比如上一期的主讲的是皮肤科的王建强主任，他讲的是湿疹和荨麻疹的一些常见的鉴别诊断，以及如何积极地预防，生活中对于这些疾病应该如何注意饮食和生活习惯，以及如何治疗。
　　相对来说，专业性比较强，这对于医生来说其实也是一次宣传，所以能参加这样的节目，大家还是十分愿意的。
　　白烨到了之后，杨展带着去了演播室，虽然晋西卫视不是一款十分火热的节目，可是演播室做的还是很专业的。
　　主持人是一个35岁台风老练的女人，穿着一身修身的旗袍，很有韵味。
　　杨展笑着看着白烨，说道：“你不用紧张，咱们是录播，那天下午录制好了，晚上9点播送，所以时间还足够，咱们今天主要把讲稿对一对，哦，对了，这是何玲，咱们晋西卫视的主持人，小明星！”
　　白烨笑了笑，主动伸手：“何姐您好，第一次上电视，还要麻烦您。”
　　何玲抿嘴一笑：“没事，早就听说了咱们晋西天才的名号，今天终于见面了，长得真精神，都能做明星了。”
　　下午时间，白烨临时想好了一个需要讲的内容，找来编辑把内容核对一番，主要是一些和何玲的交流，以及一些互动。
　　讲的内容是众人讨论一番决定的，主要讲的是一些生活中的食疗。
　　中医食疗是一件很有趣的事情，因为太多的中药其实和生活中有密切相关的联系。
　　比如萝卜、生姜、干姜、茴香、羊肉、山药、葱白、花椒都是一些常见的中药。
　　就连古方中也有很多名方的来源，比如当归生姜羊肉汤，就是治疗虚寒的一种良药，或者不能说是药，而是一种膳食。
　　白烨的知识量很大，对于这些基础知识更是信手拈来，根本不需要费劲。
　　结合那些古代有趣的故事，讲的栩栩如生，让人痴迷，在感觉有趣的同时，深感中医的博大精深。
　　原本应该排演节目的，结果成了一次科普大会，因为白烨的确用一种神奇的方式，吸引了所有人的眼球。
　　何玲满脸期待的问道白烨：“饺子真的是那么来的吗？”
　　白烨笑着点了点头：“其实，这也是历史上流传的一些故事，可靠性有限，不过，故事不一定是真的，但是道理一定是真的！”
　　据说当年华佗路过一个村庄，那里人每年过年的时候，人们总要生病，有的是腹泻拉肚子，有的是肚胀……后来，华佗去了以后，了解了情况，便创造了一种食物，叫做饺子。
　　饺子里面包着羊肉，生姜，葱白，蒜，萝卜，茴香一类的，剁碎用面包起来。
　　羊肉是温补的，生姜稳中散寒止呕，葱白、大蒜通阳，回想散寒止痛理气和胃，萝卜可以理气消食导滞，其实这就是一个房子，既可以稳中散寒，又可以理气止痛，萝卜还可以消食导滞，全方共奏，功效斐然！

第一百五十四章 ：化整为零的策略

　　多领域顶级学科的交叉式发展，以及顶级生物医疗集团的赞助，让MIO处于一个很好的良性循环中。
　　此时MIO研究所研讨中心内，恩德斯面色潮红的平复着呼吸。
　　自从收到来自中国白烨的那篇《实验老鼠的BPFH等级评分制度》的文章以后，这已经是第四次会议了，每次都辩论的热闹非凡或者说是争辩的十分火热。
　　来参加会议的是MIO研究所的下属二十多个相关项目小组。
　　作为实验动物领域最权威的组织，MIO对实验动物每一个指标和领域都成立了专门的科研小组，为的就是做到专门的人员从事专门的工作。
　　这样一来，既可以多学科共同发展，有可以综合起来全面发展。
　　今天的会议，同样是针对白烨的《实验老鼠的BPFH等级评分制度》展开的。
　　恩德斯作为强生集团负责动物实验的总工程师，他早就看出了这一篇文章的不俗，特别是BPFH评分的提出，可以说是整个动物实验领域一次了不起的评分。
　　恩德斯深吸一口气，继续说道：“各位，今天我们是为了得到一个更好的结论，而不是为了争辩。我真的觉得这篇文章提出的构思值得我们去研究。”
　　这时候，一名50多岁的白人男子面相严谨，浓浓的眉毛紧蹙到一起，郑重其事的说道：“恩德斯，我觉得你是不是有点太夸张了，你知道如果验证评分表上面的所有项目需要多大的工程吗？”
　　“这需要我们二十多个小组同时展开实验，放弃现在从事的所有研究，而是针对这些很可能毫无意义的评分进行评测，所需时间是7天，你知道这是什么概念吗？”
　　“说句很现实的，这不是一个小数字可以承担的，你以为那些医药集团的钱那么好要？他们就是一群吸血鬼，哪里有多余的钱用来做这个可笑的评分测试？”
　　恩德斯有点恼怒了，这个白人玛科塔简直自私的不像一个科研工作者！
　　可是，MIO是一个民主自由的机构，独裁是不存在的，可是恩德斯作为主席，是拥有主席特权的，虽然这个特权是有次数限制的。
　　但是，他对白烨这个BPFH评分很感兴趣，这个评分方法开启了实验小鼠研究的一个新纪元，一旦成功，毫无疑问的说，是小鼠研究发展的一个里程碑。
　　沉默半响，恩德斯抬头，目光如炬，一字一句说道：“我决定了，所有小组，暂停现在所有的项目，对BPFH评分进行系统评测，检测《实验老鼠的BPFH等级评分制度》的可靠性。”
　　卡尔塔一愣！
　　瞪大眼睛说道：“恩德斯，你这是在胡闹，你知道你在说什么吗？暂停现在的研究，你知道我们现在从事什么研究吗？”
　　恩德斯嗯了一声：“哦？我当然知道，你一直研究的匹配性稳定小鼠的研究吗？呵呵，几年了？有成果吗？和人体基因稳定性相匹配的小鼠，已经五年多了吧？还卡在那个地步没办法往前走吧？那么暂停一周应该不会有影响吧？或许还能省出一点经费呢。”
　　“好了！你不用说了，我使用一次MIO主席的特权，从现在开始，暂停当前的研究，对《实验老鼠的BPFH等级评分制度》进行验证！”
　　………………
　　………………
　　白烨皱眉看着笔记本里科奥的数据记录，这些都是完善以后，可是白烨却心里有了不一样的想法。
　　现在虽然他已经知道科奥他们是为何失败的，可是怎么去证明呢？
　　如何证明KM小鼠特有的适应性，让小鼠的基因遗传序列发生变异，从而导致的一些列错误的结论。
　　其实那种药物并不能遏制肿瘤细胞的繁殖，而是让小鼠在转录翻译中的DNA和RNA序列的一个嘌呤发生变异，从而导致的一系列类似进化的适应性改变，就得到了一个错误的结论。
　　白烨觉得，应该进行一系列实验，证明一下KM小鼠的基因序列稳定性。
　　如果证明了KM小鼠的某个基因序列并不稳定，在特定条件下可以导致变异，产生特定的适应性。
　　这种变异让小鼠不适合做动物实验，因为他们和人类差别太大，实验得到的结论并不适用于人类。
　　因此，这些KM小鼠并不完全适用于药物人体的动物实验！
　　可是怎么去做一个这样的实验？
　　这可不是一个简单的对照组实验了，涉及到基因工程的问题，一旦涉及到了基因工程，这个课题可不是几百万经费可以解决的了。
　　因为那些基因工程的仪器很贵，实验成本造价很高，别说白烨了，就连现在的晋西省中医药大学都不具备这样的实验条件。
　　难道就这么一直拖着？
　　白烨有点不甘心，哎……要是有一个自己的实验室就好了！
　　想到这里，白烨对自己的那个500平米的实验室充满了无限的幻想。
　　可惜，500万啊~要命！
　　得挣钱了！不就是五百万吗？白烨自信等饲料研究出来，这五百万根本不是什么大事儿！
　　最近乱七八糟事儿太多了，白烨有点乱，以后不能揽下这么多事儿了，要不然真的是精力不够用了。
　　KM小鼠进一步的基因检测研究，暂时陷入了停滞之中。
　　接下来先把饲料的事情搞定了吧，等《实验老鼠的BPFH等级评分制度》一旦发布，必将是一次实验动物界的风暴，到时候，自己推波助澜一把，肯定能把BY-1型饲料推向国外！
　　让老外也感受一把我大中国的传统核心科技。
　　我们养老鼠……其实可以很专业。
　　想到这里，白烨的思路也清晰了，现在的工作方向也明确了。
　　课题还得做，不过不是做BPFH评分，而是具体到每一个小步骤，具体做对照。
　　比如BPFH评分中对小鼠实验稳定性某一个具体项目的测定，这个也是可以的！
　　也就是把BPFH评分里面指标拆开，分开来做！
　　白烨的BY-1型饲料和市面上的进口饲料培养的老鼠做对照，看看那个效果更好。
　　这同样也是一个课题啊！
　　等《实验老鼠的BPFH等级评分制度》发布了，自己可以通过手法把这些数据综合起来，综合起来不就是所谓的BPFH评分了吗？
　　再说自己就是这个评分的发明者，自然就验证了自己的饲料可以有效地提高BPFH的评分。

第一百五十五章 ：白烨要搞事儿

　　白烨的确参与过一些课题，甚至是大型的课题，甚至就连世界卫生组织的NCKKB计划也参与过，还是第七参与人。
　　可是……单独去做具体的课题申请和开题报告还是头一回。
　　这个验证BY-1型饲料有效性的实验，如果自己去做，不仅需要的时间长，而且肯定花销少不了。
　　最重要的肯定做不好，即便做出来也缺乏一定的权威性，可是如果申请了课题，在晋西中医药大学内做，这就不一样了。
　　课题是经国家审批，每一个课题任务都是有编号有记录的，那些原始数据甚至都可以查到。
　　这就代表着权威性，可以证明你的实验是正确的，是可信的。
　　当然了，科研学术造假也有，伪造数据屡见不鲜，但是不能因为参差不齐就一刀切。
　　不管如何说，肯定是要比自己去做要靠谱太多了。
　　想清楚之后，白烨把课题的标题确定了。
　　课题的名称叫：《BY-1型饲料对小鼠的实验参数影响的探究》。
　　写完标题，忽然白烨忽然想笑，这课题确定是一所中医药大学的研究项目吗？
　　不是农大或者其他生物学院的课题？
　　研究饲料对老鼠的影响……
　　不过其实核心的目的应该是研究实验小鼠的实验参数，应该属于动物实验里面的吧！
　　接下来是综述，申请课题一般要有综述，来证明当前你要研究的这个东西的研究进展。
　　这个需要到数据库里面检索，检索相关方面的研究。
　　一般国内的数据库常用的是万方和知网，白烨查询了一番，输入饲料对实验小鼠的研究这些关键词。
　　点击搜索，果然有，而且很多！
　　几百页的条目，都是相关饲料对小鼠的研究进展。
　　看来我大中国泱泱大国对于养殖很是很有见地的，白烨按照被引用次数的从高到低，发表时间则选择就近原则，毕竟这些论文和资料都是看最新的，太遥远了意义不大。
　　查文献其实是繁琐而又漫长的过程，因为你必须了解当前这一项研究的进展，然后根据当前社会的研究进展，说明你的课题具有研究价值，或者是创新新。
　　创新性这个问题，白烨不担心，因为本身BY-1型饲料就是最主要的创新，研究的BY-1型饲料以前肯定没有人研究过，所以创新性倒是不需要担心。
　　但是研究进展的话，其实很多论文是值得借鉴的，比如对方为了验证饲料的有效性采用的实验安排，还有实验具体方法，观测的数据指标，这些都是十分有价值的东西。
　　任何一篇文章都是有存在的价值的，就看你能不能发现他的核心价值在哪个地方。
　　当然了，如果每一篇文章都去细细品味需要太多时间了，白烨最缺的就是时间……不，也缺金钱。
　　所以，很多文章里面并不含有白烨需要的东西，大概的看看摘要就行了，毕竟摘要是作者对这篇文章的大致概括，文章里的核心和重点在摘要里都要提到。
　　而那些很不错的，有建设性想法和建议的文章，白烨都下载到了笔记本里，好好研究。
　　数据库里的文章可以说是鱼龙混杂，什么都有，有那些顶级大咖的，也有很多学生的毕业论文。
　　漫长、繁琐、却又有趣的文献查询让白烨受益匪浅。
　　经过对别人开题报告的研究，白烨现在心里也有底了，知道大概的流程是怎么样的。
　　如此，接下来的工作就是策划开题了！
　　经过文献查询发现，白烨总结了自己所要研究课题的几个大的亮点，或者是创新点。
　　首先就是饲料的创新，这个是别人没有的。
　　当然了……这个很可能也会成为直接被否决的最主要原因，因为从来没有人知道过什么BY-1型饲料，这什么劳什子BY-1型饲料说不定做完实验发现根本没用。
　　其实这也是一个探究性实验，来证明这种BY-1型饲料的作用。
　　可是BY-1饲料的所有方是白烨，而不是学校，这样一来，学校很可能不会给你课题通过，或者说是资金上不会给你倾斜。
　　你说凭什么？
　　你研究出来的饲料是你自己的，然后还想让我们学校给你拨钱去做这个实验，很明显是不合适的东西。
　　想到这里，白烨也不知道怎么办，随后拨通了胡风云的电话，她作为校长，应该有经验。
　　果然，胡风云回复很快，针对这个问题给出了有两种解决办法，第一是实验证明之后，结果归学校所有，当然了，这是白烨不愿意看到的。
　　第二是白烨拿钱去做，在学校占据一个课题的名额。
　　什么意思？
　　意思就说白烨资金赞助这个课题，然后学校那些老师来做，做出成果来，成果所有权归白烨所有，而课题参与人的他们可以发论文，写文章，甚至可以在课题参与人上写他们的名字。
　　对他们来说也是一件好事！
　　如此一来，第一个问题就解决了。
　　做这个课题是有意义的，有目的，可以证明BY-1型饲料的好或者坏，起码是一次科研。
　　学校的导师还能多一次科研机会，何乐而不为呢？
　　至于课题经费的事情，白烨觉得不能因小失大，自己做课题的目的是为了而自己的饲料。
　　其实也就是花钱让学校来做这个课题，顺便给这些做课题人带来一些科研实惠。
　　如果经费自己来出，那些专家和教授应该不会为难自己吧？专家组对开题报告的评审，应该可以通过吧！
　　评审其实就是从几个方面出发的，除了课题的意义，接下来就是创新性研究，实验的设计是否合理，实验的安排是否合适，运用什么样的数据分析，实验的可行性有多大，需要的经费有多少……
　　这些问题，白烨都有认真的去策划，实验设计是白烨严格按照BPFH评分里面指标进行的，很详细，也很完善。
　　而实验的安排则是白烨选择几种老鼠，分别是由单纯吃BY-1型饲料的老鼠、吃普通饲料的老鼠、单纯吃一家比较出名的叫做隆卡的进口饲料，在国内普遍盛行。
　　而数据分析这根本不是问题，作为lv6统计学的超级大咖，白烨对数据的把握和选取的分析方法绝对不会有问题。
　　最后则是可行性分析和经费了。
　　可行性分析也很简单，因为中医药大学具备了完成这个实验所有的条件，足够允许实验的进行。
　　而经费预算……白烨根本没报多大期望，与其因为这个原因把自己的课题卡住，还不如不要，因为现在对白烨而言，早点得到结果是最好的！
　　而且最好是趁着BPFH评分刚刚出来那一阵狂风来推波助澜！
　　…………
　　这两天白烨就在准备开题的事儿，就在图书馆和宿舍两头跑，一方面也是为了方便查阅一些资料，使用学校的数据库。
　　开题报告考察和锻炼一个人的科研思维和能力，而这种能力确实无形的，就像你的计算力判断力一样。
　　这是一种综合型的能力，是在长时间的不断学习、锻炼、实践中得到的。
　　看一百篇开题也不如自己亲自做一遍锻炼人，这几天白烨的查阅资料和学习，让白烨得到了大量的知识，比如基础学科技能：实验动物学提升到了lv2。
　　实验动物学是研究实验动物的一门学科，就跟MIO科研小组做的一样。
　　中间趁着空挡，白烨去了一趟电视台，完成了节目的录制，也终于是把这些零碎的事情处理完了。
　　……………………
　　……………………
　　周五上午，白烨满意的看着笔记本里一个开题报告的文档，认真检查了三四遍之后，点击了保存！
　　随后他起身就去了文印店，按照张翰林的要求，打印了2份，随后朝着校长室走去。
　　校园里人来人往，时不时地有人跟白烨打招呼。
　　“学长好！”
　　“学长下午好！”
　　……
　　白烨都是一一应答，现在白烨越来越对学校充满了归属感。
　　这些都是低年级的学生，可是一个个看白烨的眼神里都是充满了兴奋和向往。
　　谁说晋西中医药大学就没有人才？
　　谁说我们落后就不能培养出天才？
　　所以，毫无疑问，白烨就像是他们的信念或者榜样一般，指引着众人的道路。
　　如果说白烨出现后，改变最多的是谁？
　　那一定是那一批大一的新生，白烨可以说是他们的引路人，偶尔他们抱着一本《懵懂中医》羞涩的找白烨签个字。
　　白烨也很是热心，一般都要写一句鼓励的话。
　　上课的那些老师反映，现在学校上课点名次数越来越少了，因为缺勤人数越来越少，大家学习中医的积极性十分高，图书馆的上座率以及借书率明显增加了很多。
　　没花多久，白烨就到了校长办公室，因为提前打过招呼，白烨直接进去了。
　　张翰林在等待白烨，看见他进来，惊喜之余有点难以置信：
　　“这才几天？你已经做完了？你怎么不去找徐老师帮你看看，他在实验方面还是比较擅长的。”
　　张翰林说的徐老师就是徐中磊，他让白烨有什么问题和徐中磊多多交流。
　　张翰林来了以后，对徐中磊十分看重，不过不得不说，徐中磊的能力毋庸置疑，而且和张翰林有同样的经历，很多东西很好交流。
　　白烨笑了笑说道：“写完之后，我就着急送过来了，没有来得及找徐老师，张老师您要是忙我过去找徐老师先看看？需不需要改？”
　　张翰林摆了摆手，低着头看着手里的开题报告，说道：“你先坐下，我现在没事，正好帮你看看。”
　　刚刚看到综述，张翰林就皱了皱眉，抬眼问道：“你这BY-1型饲料是你自己弄的？”
　　白烨点了点头，说道：“嗯，是的，我自己研究的，已经申请专利了。”
　　张翰林惊讶的哦了一声，随后继续看了起来，他看的很细，翻得很慢，手里拿着笔，写写画画。
　　大约过了半个小时之后，张翰林看到课题经费的时候，忽然一愣，瞪大眼睛说道：“你这经费？你……你确定？”
　　白烨点了点头：“嗯！因为本来就是我自己的饲料的证明研究，而且饲料我已经申请了个人专利，如果……我再让学校去花钱给我做研究，怎么也说不过去。”
　　张翰林疑惑的看着白烨，说道：“我不是跟你说，你可以走学校的课题吗？哎……你这孩子！”
　　白烨笑了笑：“张老师，我知道你的好意，也明白你的意思，再说了，您没看到么？这次涉及到的课题范围比较大，学校配合来做已经是一间很了不起的事情了，所以……不能麻烦了已经。”
　　张翰林嗯了一声，也不说话，打开实验设计和安排的地方，看了起来，不得不说，艺高人胆大，一般人绝对不敢做这么大的课题和实验。
　　实验需要6万只小鼠，分为六组，每一个实验子项目都需要300之左右各种小鼠，算下来有30多个需要实验的项目。
　　这……这可是一个大工程啊！
　　而且，不是说实验的难度大，相反，实验难度很简单，甚至很多都是学生能够进行的操作。
　　最关键的是，这些实验不需要刻意去做，而是当你在做你自己当前需要做的实验的时候，把每一个老鼠做实验的需要记录的数据填好就行了。
　　举个例子，比如你要做一个实验，观察某种药物对老鼠血糖的观察，你可以免费使用我们的老鼠来做实验，只需要记录下来这些老鼠做实验时候的相关参数类的，并不会你影响你做实验，只是多了一个记录的步骤。
　　6个不同分类，每个分类30个组，每组300老鼠，无形中加大了统计学分析的困难。
　　想到这里，张翰林原本想问白烨这样的实验得到结果之后计算是个大问题，可是，话刚出口就不由得语塞。
　　白烨的统计学知识和能力……自己都差了很远……算了算了！他既然敢这么设计，肯定是能做好的。
　　想到这里，张翰林无奈的摇了摇头。
　　又从头到尾看了一遍，张翰林终于叹了口气，看着白烨说道：“回去把我勾出来的地方稍微改改，周一上午九点，开题答辩！做好PPT，就在19层小会议室，你回去好好准备！”
　　白烨一愣，这么快？原本以为还得一段时间：“会不会太快了？”
　　张翰林呵呵一笑：“你要是嫌快可以明年！”
　　白烨自然知道张翰林开玩笑，连忙讪讪一笑。
　　张翰林继续说道：“应该没什么问题了，到时候会有几个专家对你进行审核，然后通过之后就可以开题了。不过……你的经费确定不改了？”
　　白烨点了点头：“不改了！”
　　张翰林摇头无奈的一笑，这小子，又要搞事！

第一百五十六章 ：基因工程！

　　晋西中医药大学行政楼十九楼会议中心，特意为白烨举行的一次专属的开题报告！
　　专家组有张翰林，学校统计学教授，研究生部主任，附属医院某临床科室主任，学校实验中心主任。
　　白烨站在五人对面，对着投影仪上的PPT进行着开题汇报。
　　以往开题报告只有十几分钟，而白烨却足足讲了半个小时。
　　随后是专家问答环节，率先说话的就是实验中心的主任，一位45岁左右的女子，叫滕晓娟。
　　“我有一个问题想问你，这个实验是为了证明BY-1型饲料培养的老鼠比别的饲料培养的好，是吧？”
　　白烨点头称是。
　　女子笑了笑：“如果不是课题经费是你自己出的话，我肯定是不会通过的，毕竟这BY-1型饲料我们根本不了解，对一个我们不了解的东西培养的老鼠做实验，我们肯定是不会同意的。”
　　这时候研究生部主任也是笑了：“看到你课题经费的时候，我愣了一下，我估计会创下有史以来学校课题经费记录！”
　　统计学的教授则是若有所思的问道：“我原本是有一个问题的，这么多实验小组，统计学上面是一个大问题，我看了实验安排之后，我很担心啊，这个数据分析和实验安排我自己都心虚，我怕我自己做不好这一点，当然了，我相信你的实力，说句实话：我今天被张院长请到这里，我自己都想笑，我能评审了你的实验数据？”
　　说着这里，他笑了笑：“祝你好运，这是你第一次课题，也是真正独立的实验，希望你能有所收获！不过，不能大意，你的实验的核心就在实验安排和数据分析上面，你要是这一点做不好，这个实验就完蛋了，如果别人做这个开题报告，我是不会让通过的，最后，白烨，祝你好运！”
　　白烨点了点头：“谢谢老师！”
　　“通过！”
　　“通过！”
　　“通过！”
　　“通过！”
　　“通过！”
　　伴随着张翰林最后的一锤定音，课题正式通过！
　　其实，这次的开题报告只是走个必须要走的流程，张翰林是不会拒绝白烨的开题的。
　　首先，学校不会付出任何资金，反而会得到一批实验小鼠，对于那些需要实验小鼠来做实验的人来说无疑是一件好事。
　　其次：这次课题是算作学校的课题的，如果说这个课题一旦做出科研成绩的话，对于年底各大高校科研排名是一次加分项。
　　最后一点是张翰林最看重的，那就是这是一次全民参与的科研活动，参与人很多，很多学生可以积极报名参加实验的观察，锻炼和培养学生的科研思维和能力，这也是张翰林当时听到白烨消息以后最真实的想法！
　　第三天，学校的公告栏里贴出了一个公示和报名表：
　　“关于课题《BY-1型饲料对小鼠的实验参数影响的探究》相关事宜……”
　　意思是报名的导师可以向实验中心申请老鼠，要求做实验的时候顺便填表。
　　鼓励学生参与其中，因为该课题需要的人数和实验特别多，参加实验的学生可以获得100元补助，鼓励学生去积极参与科研，培养科研思维……
　　一时间，整个学校都热闹起来了。
　　上大学的时候，很多人本来就对于那些科研工作充满了好奇，只是平时根本没有机会接触，而现在不仅有机会，还给一百块钱。
　　这样的好事谁愿意拒绝？
　　一时间报名的人越来越多，不过人数是有限制的，其实他们的工作也很简单，主要是观察和记录，对于小鼠做实验的时候，给老师做助手。
　　之所以增加这些人，是因为张翰林的注意，他希望学校有一种科研的氛围。
　　而在学校实验中心办公室的白烨，看着自己面前的虚拟屏幕，期待着任务完成的奖励。
　　【叮！张翰林的科研任务完成，在规定时间内（毕业前）完成开题报告，并且通过了专家组审核，获得院级课题基金赞助，成功开题！任务完成奖励：1.科研技能经验5000点；2.三星级科研抽奖一次。】
　　白烨一喜，科研技能经验5000点，不错！这经验是否可以用于升级自己目前唯一的科研技能【分离和提取】呢？
　　【叮！科研技能经验对科研技能等级完全适用。不存在经验限制，是否使用？】
　　白烨一喜，果然可以！
　　使用！
　　为什么不使用？留着生孩子？自己目前根本没有别的科研技能，只能升级这个。
　　想到这里，白烨立马选择了添加经验。
　　原本分离和提取技能只有lv0:500/1000，因为百分之五十必须要在实验中来积累，所以卡在500没有提升。
　　只听见连续两声升级的升级响起：
　　【叮！经验添加成功，分离和提取技能升级，叮！技能分离和提取：lv2:1500/5000，】
　　白烨满意的看着lv2的分离和提取，自己下一步任务有望了。
　　要知道自己导师给自己分配的任务：完成对丹七活血丸的药物成分的分析和研究，想要做药物成分分析，分离和提取可是必须要提升的技能。
　　接下来是抽奖，科研方向的抽奖，会出现什么好东西呢？
　　白烨忽然有点期待！
　　只见大转盘和以前都不太一样了，白烨选择抽奖。
　　大转盘疯狂转动，停止！
　　忽然白烨眼前出现一个熟悉的东西……技能奖励？
　　白烨一喜，科研技能！
　　他把手伸过去，直接技能变成一道流光入脑，白烨闭上眼睛感觉到脑海里忽然多出来很多东西。
　　他身子微微一抖，有点激动，这……好东西啊！
　　只见科研技能下面除了分离和提取又多了一个技能：
　　基因工程：lv3：0/10000（未解锁）。
　　竟然是基因工程奖励！
　　作为生物工程里最难的最有前途的一个子工程，基因工程可以说是当前最火热的了。
　　任何一个研究扯上了基因工程就了不起的不行。
　　也难怪白烨要激动了。
　　不过……未解锁是什么情况？
　　【叮！基因工程lv3，要求：基础技能：遗传病学：lv3，分子生物学：lv3，细胞生物学：lv3。】
　　白烨一愣，竟然还需要这些基础技能达到lv3才能解锁？
　　…………

第一百五十七章 ：捅破天了

　　今日，科技日报爆出了一个十分有趣的事情。
　　“晋西省中医药大学创下了课题经费最低的记录。”
　　原来，白烨的课题加急审批之后，送到了省科技厅，在汇总上报之后，发现一个奇怪的事儿。
　　晋西中医药大学申请的课题：《BY-1型饲料对小鼠的实验参数影响的探究》课题经费1元！
　　一时间，学术圈内的人士顿时好奇起来，什么叫课题经费1元？
　　不过人们在看了完整的消息之后，才笑了笑，原来经费是20万元，只是经费白烨全部自负了。
　　不过这个1元是什么意思？
　　为什么要1元呢？不如不要呢，你完全自费进行课题研究就行了！
　　不过晋西中医药大学没有对外解释和宣称，此时整个校园已经在有条不紊的进行实验了。
　　因为BPFH评分涉及到的指标相对比较多，而且学校领导的大力扶持，要求有实验的的老师基本全部参与了进去。
　　可以说，这是整个晋西中医药大学建校以来，课题经费最低，参与人数最多，使用小鼠最多，涉及实验种类最多的一个课题了。
　　也难怪会引起很多的人关注，张翰林此时办公室也迎来了一个稀客。
　　科技日报的记者，杨兰！
　　现在很多媒体都是有网站、app等多个宣传渠道，最基本的报纸已经满足不了人们的需求。
　　作为国内学术和科技领域比较正式的一家媒体：科技日报，自然也拥有他的平台。
　　杨兰面带微笑，对张翰林采访到：“张校长，谢谢你接受我们的采访。”
　　张翰林笑了笑，点了点头，说道：“开始吧？”
　　杨兰嗯了一声，让摄像机做好准备，开始了今天的采访：
　　“张校长，请问白烨这个课题你是怎么看的？这可是您就任中医药大学以来的第一个动作，难道有什么深意吗？”
　　张翰林面色深情端庄，说道：“想要建设现代化中医药大学，我们必须要把科研的重要性提到一定的高度，而白烨的课题我们之所以鼓励和支持，正是因为这可以帮助学校还有学生营造一种科研氛围……”
　　杨兰深以为是的点了点头：“嗯，杨校长深谋远虑，怪不得能成为晋西省中医药大学的校长，我估计您这年龄可能是全国大学里最年轻的吧？”
　　张翰林笑了笑，说了声谢谢。
　　杨兰继续问道：“张校长，说实话外界对于这次课题并不看好，而且评价一般，甚至认为这是一次没有意义的行为，请问您能客观的评价一下白烨的第一次课题吗？”
　　张翰林沉默一下，稍作思考之后，说道：“这个孩子很有天赋，而且很有想法，我觉得作为母校，我们应该给孩子们一个环境，一个锻炼的机会，而且，这次他的这次课题基本上是自费做的，我觉得我们应该在这种情况下，积极配合，而不是去打消他的积极性。”
　　“也许这个课题会失败，会得不到一个有用的结论，甚至连实验可能都无法成功做完，但是这都不重要！”
　　“重要的是我让孩子们看到了科研是被鼓励被支持的，我们作为母校，应该鼓励孩子们具备科研思维，培养科研能力，称为新一代的中医人！”
　　“这就是我们的目的，至于课题结果？成功与否，这都不重要！”
　　“因为，这个课题从我们审批通过开始，结果就注定了：没有失败，失败或许才是最大的成功吧？所以，这不会是没有意义的。”
　　…………
　　采访进行了一个多小时才结束。
　　第二天的科技日报上对张翰林的专访发表出来，张翰林的话也被原封不动的写到了报纸上，这次的采访占据了科技日报很大的板块。
　　张翰林的话引起了很多人的热议，有赞同的，有不赞同的，有付之一笑的。
　　但是大多数人的观点却是这次课题有点儿戏，不过也无所谓，毕竟每年那么多大课题都有点奇怪，更何况这只是一个院级课题了。
　　不过，不论外界风评如何，现在的学校可以说是热火朝天。
　　大家出没于实验大楼、图书馆，查资料，记笔记，交流心得。
　　张翰林站在9楼，通过窗户看着这个校园，眼睛里不知道在想什么。
　　旁边的校办的说道：“张校长，昨天的事情上报纸了，你要不要看看？”
　　张翰林呵呵一笑，摆了摆手：“不用了，估计没什么好话，那群人指不定看咱们笑话呢。”
　　校办的男子说道：“是啊，一个个说得好听的，说白了都是在等着看咱们笑话。不过，校长你为什么要接受采访？”
　　张翰林转身说道：“白烨还小，他需要成长，我们做长辈的，如果不给学生撑起担子，他们拿什么勇气往前走？再说了，白烨马上毕业了，我希望他能在毕业前，带动一批人，有时候，学生的影响，要大过老师！”
　　男子琢磨了一下张翰林的话，点了点头。
　　………………
　　关于小鼠的实验已经进行了一周多，而外界也是对这件事议论纷纷，甚至有的还等成了反面例子来对待。
　　20万的科研经费，6万只老鼠，三十多个实验项目，数百个实验小组，好几百参与人数。
　　这个课题，吸引了太多人的关注，甚至觉得这是一个没有价值的课题。
　　有专家学者指出，晋西中医药大学这是千金买马，这一举措的目的不是在做这个实验，而是在造势！
　　是在告诉别人，他们晋西中医药大学鼓励科研，扶持科研，吸引人才等等的举措。
　　说这是张翰林的一招漂亮的棋！
　　但是无疑，所有人再怎么看好张翰林，看好中医药大学的措施，也没有人看好这个实验。
　　甚至觉得这是一个无聊的实验。
　　一个动物学家直接发表评论：“毫无章法的进行一些数据的比较，你想要得到什么样的结果？实验本来就是有章可循的，而不是靠的一些奇怪的思维，说实话，我实在是看不出来，这些指标有什么意义？”
　　………………
　　白烨这几日更是忙的热火朝天，他也参与到了实验中去，不过他做的是收集数据。
　　每一天的数据都去认真的收集起来，白烨一开始准备的是等一周以后一起收集数据。
　　可是这样是不行的，因为数据的繁琐，很容易遗漏和出问题，为了以防万一保险起见，白烨直接当天记录当天收集，当天汇总。
　　因此，实验稳妥进行。
　　正当晋西中医药大学进行有条不紊的全民参与实验时候，远在大洋彼岸的MIO实验动物研究所，也在着着急急的召开这一次年度最高规格的大会！
　　研究所主席恩德斯要求所有小组负责人参加，而且是在每次盛大的行业年会举办的展厅举办。
　　毫无疑问，这是一次高规格高标准的会议！
　　恩德斯为何要如此重视这次会议，而且让所有小组的组长参加。
　　因为经过一周整个研究所下属实验小组的分析，白烨提出的小鼠BPFH等级评分制度已经得到了证实。
　　敏锐的老恩德斯已经嗅到了一种叫做开创时代的气息。
　　于是，他在稍微思索之后，也顾不上周末，直接开了这次会议。
　　他怎么可能不激动，因为一直以来，小鼠的好坏优良，一直没有一个金标准。
　　各大研究所一直使用的各自的研究标准，而像白烨提出的这个BPFH评分制度无疑是一次评分制度的大一统！
　　而且他还根据评分对于小鼠提出了四个等级，这些都是一次十分伟大的革新。
　　想到这里，老恩德斯就感觉自己的呼吸有点急促。
　　会议开始之后，恩德斯坐在主席台上，用一句让话开始了今天的会议：
　　“这是平凡的一天，却也是伟大的一天，可他却是实验动物学发展史上里程碑的一天！”
　　其实，在场的人对于BPFH评分或多或少有一些了解，可是了解的并不是十分全面。
　　可是恩德斯的话全让众人感觉到了这件事的不简单，因为他们负责的只是一个部分的测定，而非全部的测定。
　　而恩德斯则是得到了全部验证之后结果，而且还有白烨的论文。
　　恩德斯说继续道：“相信大家已经拿到了那篇论文，《实验老鼠的BPFH等级评分制度》，我给大家大致介绍一下。”
　　“两个多月前，我们收到一篇投稿文章，是一篇关于实验老鼠评分制度猜想的文章，相信这篇文章大家都知道，因为我们还为此进行了各种尝试。”
　　“可是就在一周多前，那位作者再次投来一封稿子，就是大家手里的这篇，他已经完完全全把老鼠的评分制度详细的做了一个评分表。”
　　“这一周以来，我们各自的研究小组和专项负责人已经对上面各个评分进行了验证，今天，我就要宣布验证的结果。”
　　说到这里，恩德斯深吸一口气，平复一下内心的激动。
　　“一直以来，我们对于实验动物的研究一直处于世界顶级行业，好不谦虚的说，我们就是权威，我们MIO实验动物研究所就是实验动物界的指南针，我们致力于研究新的更优势的实验动物。”
　　“可是，我们却忽视了一个问题，那就是：如何去衡量一个老鼠的好坏，有没有一个统一的办法去给这些老鼠的情况进行评分！”
　　“而如今，有人提出来了这个猜想，并且解决了这个问题，他就是白烨，BPFH评分的创造者！”
　　………………
　　………………
　　会议开了整整一下午，主要是对于BPFH评分出现以后，MIO研究所的工作调整和安排。
　　第二天，一件事席卷 了整个美洲大陆的学术圈：
　　MIO研究所下属的杂志：《实验动物应用推广》发了专刊！
　　什么是专刊，就是专门为某件事特别发行的一期期刊。
　　这一刻，所有关注此事的人都傻眼了！
　　欧洲某科研所的一个研究院看着电脑上的消息，疑惑的问道身边的同事：“发生什么事儿了？《实验动物应用推广》不是月刊吗？怎么这才月中就发刊了？”
　　同事仔细一看，顿时瞪大眼睛说道：“这是专刊！你没看见上面写着：BPFH评分专刊！这封面是谁？怎么这么像一个中国人？而且这么年轻，竟然登上了杂志封面！我天哪？到底发生什么事儿了，艾泽思，你快点订购啊！肯定是发生了大事儿，能让这样的期刊发表专刊，这到底是有什么事儿，你快点……我有点迫不及待了！”
　　………………
　　世界知名动物公司-隆卡动物公司内，詹姆斯-里昂坐在总裁办公室内，看着电脑面色神情凝重。
　　电脑画面里正是MIO官方的杂志《实验动物应用推广》的封面。
　　过了二十分钟，他拿起电话，拨通了他的秘书电话：
　　“你去通知一下，一个小时后，准时开视频会议，所有大区负责人全部参加，你让中国区的负责人先给我回个电话。”
　　说完之后，里昂盯着电脑里的电子杂志，嘴里时不时的念叨着白烨这个名字，脑袋里思索着什么。
　　………………
　　毫无疑问，BPFH评分的出现，对于动物公司来说影响最大，因为他们是直接和动物打交道的公司。
　　可以说BPFH评分的出现，打开了一个评价实验老鼠的新视野，让他们可以更好的更完善的去评测老鼠的质量和等级。
　　这不管对老鼠的培养、销售等等来说，都是一件天大的事情。
　　不仅是隆卡公司，所有和实验老鼠相关的动物公司都开始召开紧急会议。
　　因为BPFH评分的出现，以后实验老鼠就相当于分了等级，毫不夸张的说，这将会成为日后老鼠销售最核心的标准。
　　今后不再是靠口碑、广告、实力营销，而是靠MIO认证的BPFH评分，如果你的评分高，你的老鼠就会受欢迎，你的产品就会畅销。
　　这就是竞争力！
　　商场如战场，就在MIO专刊发表之后的一天内，所有动物公司纷纷开始忙碌，紧急召开会议，积极准备迎接这一次历史性的变革。
　　………………

第一百五十八章 ：恐怖如斯

　　动物公司是一个新兴的产业，也是一个跨学科，多领域的高新技术行业，并非只是普通的养殖。
　　就比如北京纳亚集团，就是国内做的比较好的代表，公司成立于1996年，是一家集科研、生产、经营于一体的大型动物公司，当时注册资金1亿，如今年产值已经超过8亿。
　　纳亚集团和国内十多家科研院所建立良好的合作关系，由五六十位营养学、畜牧医学、药剂学等多个方面的专家长期担任顾问。
　　当MIO发布了《实验动物应用推广》专刊之后，国内的动物公司也猛然意识到了BPFH评分的重要性。
　　京都纳亚集团的总裁办公室内，唐汉如同以往一样，看国际上有什么最新动态，看看圈内权威MIO有什么新消息发布，当他知道《实验动物应用推广》竟然发行专刊的时候，也是惊讶无比。
　　而当他看到封面人物是一个叫白烨的年轻人之后，连忙让人开始调查白烨的资料。
　　因为一直以来，实验动物仿佛是国外的专利一般，不仅是动物的销售、还是动物饲料、新型动物造模等等都仿佛是外国人特有的技术。
　　而就在这种仿佛是技术垄断的情况下，一名中国人提出了BPFH评分，开辟了实验动物新纪元，就连最权威的MIO研究生都发专刊承认他的正确性和伟大价值。
　　这对于国人来说，简直就是一件天大的好事，特别是实验动物圈内的人士。
　　实验动物这个圈子本来就不大，可是一夜之间，白烨这个名字，仿佛众人皆知。
　　唐汉手里看着电脑里《实验动物应用推广》新发布的专刊的电子版，细细的品读里面的文章。
　　作为国内少有的动物公司老总，唐汉对于最新前沿科学有着超乎寻常的敏锐性，这也是他带领纳亚创造出今天局面的原因。
　　这时候，敲门声响起，唐汉说了声请进。
　　秘书手里抱着一堆资料走了过来，兴奋的说道：“唐总，白烨的全部资料都在这里了，这是我们能查到的。”
　　唐汉点了点头，说了声辛苦了，然后低头看了起来。
　　这不看不知道，一看唐汉有点惊呆了！
　　难道这世间真有天才？
　　中国中医药知识竞赛冠军。
　　加入屠呦实验室，发现稳定性青蒿素复合物，为新型青蒿素的发现奠定了基础……
　　在中央电视台第一频道七点新闻时间被世界卫生组织秘书长点名夸赞。
　　发表论文十几篇，影响因子高达258分！其中包括《cell》、《实验动物应用推广》、《新英格兰医学》等……
　　著作一本《懵懂中医》一周销量2万册……
　　最后：白烨，男，24岁，晋西中医药大学学生，目前大五，考研被刘薄礼院士录取。
　　嘶……
　　即便是见惯了天才的唐汉也是一时间倒吸一口凉气，这是天才吗？
　　天才都比不上吧！
　　二十四岁有如此之多的履历，即便是那些老牌专家都被甩出很远吧！
　　想到这里，唐汉无比震惊，不过随即他的内心有火热起来。
　　这时候，一旁的秘书笑着说道：“唐总，最近有个消息挺火的，我觉得你一定感兴趣！”
　　唐汉抬头，看着秘书张慧：“哦？什么消息？”
　　张慧把手里的报纸递过去：“前两天科技日报上刊登的，开创最低科研经费的主角，就是白烨！”
　　唐汉一愣，这个消息他不仅听说了，甚至看了文章之后他还跟朋友开了个玩笑。根本没有当回事，不过现在不一样，拿过报纸仔细看了一下题目，然后对照一下时间，顿时唐汉脑海里出现一个可怕的想法！
　　唐汉连忙拿起私人手机，拨通了一个老朋友的电话。
　　“喂？杨局长，我是唐汉，我想咨询您个事儿。”唐汉着急。
　　“哈哈，老唐！你还叫我什么局长，别以为叫我局长就能躲得了那顿酒！”
　　唐汉讪讪一笑：“改天一定补回来，我今天是有正事问您。晋西中医药大学申请的课题到了您这儿没？”
　　“额！到了，老唐你这是看上谁的课题了又准备赞助？”
　　唐汉连忙摇头：“呵呵，差不多，我是想了解一下一个叫做白烨的人的课题，我比较感兴趣。”
　　对方一听，顿时傻眼，白烨？晋西中医药大学？这不是闹得比较凶的那个事儿吗？
　　“老唐你开玩笑呢吧？晋西中医……那个课题没什么意义吧？你说的是那个科研经费1元那个？”
　　唐汉点了点头：“是的，我觉得这个课题不错，想了解了解。”
　　“行！你等等，我让人查查怎么回事。”
　　挂了电话之后，杨木军沉思了起来，唐汉为什么会对这个课题感兴趣，难道是有什么自己不知道的消息？
　　想到这里，杨木军让下面的人把白烨课题的电子版发到自己的电脑上。
　　他大致看了一遍课题，发现并没有什么特别的啊？
　　杨木军随后百度了一下白烨，出来一大堆消息，仔细一看，杨木军也是差点被吓到！惊艳无比！这个白烨竟然这么优秀？
　　难道……唐汉这是看上了这个学生？要接个善缘？
　　因为这个课题并没有什么亮点，唐汉应该是看上了这个人吧？
　　于是杨木军就把白烨的课题计划书发给了对方，课题计划书并非保密的，真正保密的课题里研究的东西。
　　就比如白烨的这个课题，其他都不是保密的，保密的是BY-1型的饲料，当然了这个饲料也只有白烨知道，并不公开，课题管理中心都不知道的。
　　不过杨木军发给唐汉之后，还是不放心的问了句：“老唐？有啥新消息？不能不厚道啊！”
　　唐汉呵呵一笑，说了句：“你去MIO研究所官网看看吧……”
　　挂了电话，唐汉打开白烨的课题看了起来，忽然眼睛亮了！
　　果然！
　　这白烨！
　　这是在搞大事啊！
　　这课题里面的检测项目，分明就是BPFH评分的拆开版！他为什么不直接做BY-1型饲料对BPFH评分的影响呢？
　　唐汉一看课题日期，顿时恍然大悟，激动地一拍大腿，原来是BPFH评分过没有通过MIO的认证！
　　可是……白烨就确信BPFH评分制度能通过审核？过了那群人的法眼！？
　　他继续看向了白烨的课题的实验安排，看到之后，唐汉忽然感觉头皮发紧，太不可思议了，这白烨！
　　实验周期是7天！
　　当他看到课题日期，投稿日期的时候，唐汉忽然明白怎么回事了！
　　他白烨要搞事儿啊，要搞一件天大的事儿！
　　一件捅破天的大事儿！
　　这简直就是天才啊！
　　为什么这么说，因为白烨确信，这个BPFH评分制度是没有任何问题的，他能通过MIO的审核，甚至他确信能引起世界的注意，能为这个世界卷起一片惊涛骇浪！
　　他投稿之后，就立马筹备BY-1型饲料的事情，周期是7天，就算上前前后后审核时间，在BPFH评分火爆全球的时候，白烨正好可以得到课题的结论，得到BY-1型饲料是有用的，甚至可以改变小鼠的BPFH评分，提高实验小鼠的等级！
　　想到这里，唐汉就是头皮发紧，甚至感觉心脏扑通扑通跳得很快，这……太吓人了！
　　这个世界真的有天才吗？天才的有点不像人了……
　　对了！
　　BY-1型饲料，这才是这次所有事件的核心吧？
　　想到这里，唐汉对着秘书说道：“给我订机票，不！开车直接去晋西！立马出发，你叫司机准备一下！你去通知一下……”
　　说完，唐汉立马起身收拾自己的东西，不过，他忽然想到什么东西，拨通了财务的电话。

第一百五十九章 ：重磅！

　　BPFH评分如同台风一般，席卷了整个实验动物圈子。
　　而第二天，MIO研究所召开新闻发布会，主席恩德斯在会上发布了一个重磅消息！
　　“MIO研究所通过和ISO世界标准化组织合作，针对实验用鼠，尝试设立MIO-BPFH评分认证。”
　　这一则消息，顿时吸引了所有人的眼球。
　　认证！
　　什么是认证？
　　IOS-90000认证你一定听过吧？
　　认证就是：由可以充分信任的第三方证实某一经鉴定的产品或服务符合特定标准或规范性文件的活动。
　　举例来说，对第一方(供方或卖方)生产的产品甲，第二方(需方或买方)无法判定其品质是否合格，而由第三方来判定。第三方既要对第一方负责，又要对第二方负责，不偏不倚，出具的证明要能获得双方的信任，这样的活动就叫做“认证“。这就是说，第三方的认证活动必须公开、公正、公平，才能有效。这就要求第三方必须有绝对的权力和威信，必须独立于第一方和第二方之外，必须与第一方和第二方没有经济上的利害关系，或者有同等的利害关系，或者有维护双方权益的义务和责任，才能获得双方的充分信任。
　　谁也没想到，实验老鼠竟然可以得到专门的组织提供的认证了！
　　这是一件好事，无论对谁来说，都是一件好事，这相当于规范了市场，促进了发展，喜闻乐见的大事儿。
　　虽然说是尝试进行，可是这种事情是大势所趋，认证之后利大于弊！
　　可以说现在的实验动物市场鱼龙混杂，什么都有，却缺乏一种系统的，官方的认证来设立一个标准。
　　如今好了，MIO研究所，全世界最权威的实验动物组织，和世界标准化组织ISO联合，设立关于小鼠的MIO-BPFH评分认证。
　　这对于所有人来说都是一种好事，当商品规范化之后，才会有序的发展。
　　而白烨，却又接到了一个陌生来电。
　　“您好？白烨先生吗？我是MIO研究所的主席恩德斯。恩德斯-维恩。”
　　白烨一愣，MIO研究所主席？这可是大佬级别的人物，白烨在前段时间查询资料的时候，看了不少恩德斯的文章，写的很有想法。
　　“您好，恩德斯先生！我读过你的文章，写的很棒。”白烨连忙说道。
　　“哦！太荣幸了，能得到你的赞扬是我今天最开心的事，不过我今天是想告诉你一件事。”
　　“你写的BPFH评分简直开创了一个历史的新纪元，这对于实验动物学，特别是实验老鼠来说，是一次里程碑式的变革。我们研究所想要成立一个MIO-BPFH评分认证专项组织，我想请你担任负责人。”
　　白烨一愣：“什么意思？”
　　恩德斯说道：“是这样的，实验动物在市场上是缺乏系统的公平的认证，而BPFH评分的出现，不论是对于甲方还是乙方都是一件好事，所以，我们MIO组织和ISO国际标准化组织联合，设立这个MIO-BPFH评分认证专项组织，而你，我们想邀请你成为第一任主席！”
　　白烨傻眼了！
　　卧槽？
　　一不小心捅破天了？
　　ISO听过吗？那可是牛逼到爆炸的组织！
　　MIO听过没？那可是世界全权威的实验动物研究组织。
　　他们合作开了一个MIO-BPFH评分认证专项组织，我……白烨……是主席！
　　白烨虽然已经预料到了BPFH会火爆，可是……可是这什么组织是完全没有想到的。
　　恩德斯见白烨沉默不语，忽然一愣，以为这件事绕过白烨，让他生气了，连忙解释道：“实在是抱歉，因为我当时太激动了，而且这个评分意义非凡，我相信您也能理解，所以就率先……不过有些东西电话里说不清楚，我已经定了明天的机票，或许后天我们可以见面详谈，很期待和你的见面。”
　　白烨一听，自己生气了吗？
　　嗯，这个时候，是不是应该生点，表示自己的气场？
　　“嗯，好的，恩德斯先生，十分期待您的到来！”
　　…………
　　…………
　　挂了电话，白烨拍了拍自己帅气的容颜，看了看镜子，难道我就这么优秀吗？还让别人活吗？
　　哎……
　　想到这里，他叹了口气，摇了摇头，继续开始了他的工作。
　　他的课题实验已经做完了……
　　只用了七天时间，可以说，这是晋西中医药大学建校以来耗时最短的一项课题了。
　　不过，时间短，并不意味着效果不好。
　　相反，效果很好，白烨的数据收集的很完善，实验进展的也很不错。
　　接下来的工作就是通过数据分析，得到结论和汇总了。
　　既然BPFH评分公布了，自己的文章也可以改改名字了！
　　嗯……就叫：BY-1型饲料对实验小鼠BPFH评分的影响。
　　白烨看着一堆一堆的数据，开始分门别类的整理好，然后运算，得出结论。
　　其实结论白烨早就知道了，要知道他的饲料可是领先现在上百年的饲料，那可是被称为鼠王的男人经过多少年研究才发明创造的。
　　对照组隆卡饲料，这是国际上比较出名的一家动物集团，隆卡生产的适用于小鼠的一种饲料，在国内普遍盛行。
　　还有一些其他的市面上的饲料培养的老鼠进行对照，整个试验投资还是比较大。
　　比如买老鼠，白烨培养的老鼠只是一个小组，还要买对照组的那些老鼠。
　　白烨看着消费清单，买老鼠花了15万，这是一个优惠价，买了3万只老鼠，花了15万，这还不包括自己提供的三万只老鼠。
　　以及实验人工费，材料消耗费，这一大堆费用堆起来，其实已经超过了20万。
　　七天时间，将近30万的费用，总算是得到了一个结果了。
　　还好当初卖书得到一笔钱，要不然现在怎么可能有钱做实验。
　　这些日子，白烨可以说是花钱如流水，第一次感觉到做实验是如此的花钱。
　　还好那些实验参数的获取是免费的，不用自己花钱做实验，要不然……估计30万后面加个0也不止！
　　不过还好，总算是得到了一个满意的结果。
　　当天，白烨花了点功夫，直接把结题的论文写好。
　　写论文现在对白烨来说可以说是轻车熟路。

第一百六十章 ：张翰林的震惊

　　白烨把论文写完之后，贴在课题任务书后面，实验数据全部都装订好，实验结论以及结题报告也准备完成了。
　　满意的看着自己设计的课题完成，白烨的内心也是十分高兴。
　　这个课题最难的地方是实验设计和实验数据的分析。
　　而实验步骤并不难，特别是在学校如此多的学生和导师们的帮助下，一切都是顺理成章。
　　如此之来，就是应该先把课题结题了，然后把文章发表到期刊上，两不误。
　　于是，白烨准备给张翰林打个电话咨询一下，可是想了想，还是决定亲自去校长室跑一趟，这样郑重一点，打个电话总觉得有点……
　　索性，白烨拿着结题的资料，朝着校长室走去。
　　“张老师，没有打扰您吧？”白烨笑了笑问道。
　　张翰林点了点头：“怎么样，数据分析的怎么样了？”
　　白烨把结题报告递过去：“都已经准备好了，就等着结题了！”
　　张翰林一听，不由得一愣，结题？
　　这才几天？就要结题？开题都没有多久吧？
　　“你论文准备好了？就要结题？”
　　白烨翻到最后面的论文页码，说道：“嗯，准备好了！”
　　张翰林低头一看，顿时皱了皱眉头：“BY-1型饲料对实验小鼠BPFH评分的影响。这个……BPFH评分是什么？”
　　白烨一愣，一拍额头，张翰林还没有听过这个BPFH评分呢吧？毕竟刚刚才发表传开，应该还没有这么快传到晋西。
　　张翰林皱着眉头，他之所以让白烨去申请课题，是因为他觉得白烨应该好好的去通过这次课题，去学习如何完整的做一次科研，这是一个难得的学习过程。
　　所以，看到白烨如此草率的去结题，张翰林有点不开心，甚至觉得白烨有点不太把这次科研当回事，全校那么多人配合你去做实验，做课题，即便你经费是你自己出的，可是大家大费周章，你却如此草率，实在是有点……
　　想到这里，张翰林把结题报告放下，看着白烨，淡淡的说道：“白烨，你的确很优秀，可是你的路还很长，你需要学习的东西还很多很多，这次课题，全校那么多师生都在跟你一起用心的做，我觉得你不能辜负大家一片苦心。”
　　“还有……这个什么BPFH评分，我看了一下，你把那些小鼠的实验参数集合起来弄得一个量表评分，你的想法是好的，可是做科研是严谨的。任何指标和量表都必须是被广泛认可的标准，你的这个……回去好好改改！”
　　说到这里，张翰林面色有点严厉：“你必须从一开始就养成严谨的科研态度，否则对你以后的发展极为不利！”
　　“结题的事儿，以后再说吧！你这样子，让我怎么给你找评委结题？让别人知道了不是打咱们晋西中医药大学的脸吗？”
　　课题结题的时候，必须要请几位业内专家评委进行审核，而且为了避嫌，这些专家还得是外校的，不能是本单位的，所以，张翰林的担心也是可以理解的。
　　“回去好好改改，等改完了我审核了再给你找评委，要不然看咱们笑话呢！”说到这里，张翰林可能觉得语气太重，于是缓和了一点：“你可能还不明白，你现在可是咱们中医药大学的标杆，你代表的是咱们整个学校，说句实话，现在整个学校的孩子们，都是以你为荣！”
　　白烨点了点头，他自然明白张翰林的好意，只是，他不想耽搁了，他正要解释，可是这时候张翰林的手机响了。
　　张翰林拿出手机，一看名字，有点惊讶，接起来之后，就听见对方火急火燎的喊道：
　　“张吗？我是汤姆，你看了最新的《实验动物应用推广》没？”
　　张翰林一愣，汤姆是他在美国一个科研所时期一个好朋友，也是搞科研的能手，现在在一家知名的研究所做科研工作，平素里也经常沟通。
　　“《实验动物应用推广》？5月刊的我看了，怎么了？”张翰林有点好奇，这个杂志不是月刊吗？
　　“不不不！不是5月刊，是最新的专刊，MIO研究所特意展开的专刊，了不起的一件大事，你快看看，算了，你直接上MIO研究所官网看看，我和你说不清楚，这可是一件大事儿，整个米国的实验动物界已经炸翻天了！”
　　张翰林一时间也是充满了好奇，汤姆这么老远特意给自己打电话一定是大事，而且专刊！专刊是什么？如果没有特别大的新东西是不会发行专刊的，特别是像《实验动物应用推广》这样的顶级期刊！
　　一旦发行了，绝对是具备跨时代意义的！
　　他挂了电话，着急的对着白烨说了句：“你坐下等等。我一会儿再跟你说。”
　　随后立马登陆了MIO官网，登上去一看，MIO研究所首页竟然是几个巨大的字符：
　　“BPFH评分！”
　　张翰林好奇点了一下，顿时一个画面弹出：
　　“实验老鼠BPFH评分制度，将会成为新时代实验用鼠的金标准……”
　　到底什么是BPFH评分？张翰林十分好奇，赶紧点开文章的摘要，大致看了一篇！
　　刚刚看完，忽然他看见了官网又发布了一个公告！
　　“国际标准化组织ISO和MIO研究所将合作，建设MIO-BPFH评分认证，并且成立专项组织，为规范实验动物市场的顺利有序运营……”
　　然后下面是《实验动物应用推广》的封面，封面上是一张白烨的照片！
　　张翰林感觉自己的呼吸有点不畅，因为封面上写着：
　　“白烨――提出实验动物BPFH评分制度，设立实验用鼠金标准，或将成为MIO-BPFH评分认证组织第一任主席！”
　　张翰林顿时脑袋嗡的一声，惊呆了!
　　这是真的吗？
　　他有点不敢相信这一切，因为这一切有点太玄幻了！太不真实了。
　　这……这怎么可能？
　　这个影响世界实验动物界的BPFH评分是白烨提出来的，难道是重名？
　　可是重名重到脸都一个样？这上面可是带着照片的！
　　这开什么玩笑，可是……张翰林还是接受不了，毕竟……两者差距太大了吧？
　　白烨很优秀，他知道，可是现在这……根本不是优秀不优秀的问题，这是……这是白烨是人是神的问题！
　　MIO的封面人物，不是应该只有诺贝尔奖的获得者那样的伟大人物才有机会刊登吗？
　　而且，这种具备跨时代意义的事件，不是应该只有伟人才能开创吗？
　　那些人物不是都应该出现在电视机里吗？
　　可是，张翰林抬头看了一眼这个普普通通，甚至头发还有点乱糟糟的白烨？
　　这是同一个人吗？
　　想到这里，张翰林腾地一下站起身来，走向白烨，眼睛好奇的上下打量着白烨。
　　白烨顿时心里一嘘，这……张校长要干嘛！
　　白烨赶紧起身，站了起来：“校长……你……怎么了？”
　　张翰林瞪着眼睛，郑重的问道：“BPFH的事情是怎么回事？那什么MIO-BPFH评分认证是怎么个情况？都是你做的？”

第一百六十一章 ：杨木军的主动申请

　　无论如何，张翰林还是接受不了这个事实……
　　张翰林看着白烨，认真说道：“白烨，这些都是你做的吗？”
　　白烨尴尬一笑，挠了挠头：“应该是吧？”
　　什么叫是吧？是就是是，不是就是不是，什么叫应该是吧？张翰林忽然感觉自己有点焦虑。
　　白烨见状，生怕张翰林出个什么事儿，连忙说道：
　　“校长，其实是这样的，其实还是你给我的启发，你记得当时在脑病研究所的时候吗？那个外国佬漫天要价要提高老鼠价格，你说国内老鼠质量不行什么，我当时就想，老鼠的质量到底怎么去评测，后来我为了实验，专门租下来一个小鼠养殖基地，我实验，观察，结果就有了这个BPFH评分。”
　　张翰林不听还好，听了竟然感觉有一种悲怆的情绪蔓延心头……
　　难道这就是天才和我的差距吗？
　　妈的……张翰林竟然想骂人……你看看人家，老鼠涨价就能发现这什么轰动世界的BPFH评分，你看看你，你就知道老鼠贵了，经费不足了……
　　张翰林这刹那，竟然想到了牛顿，那个被苹果砸到脑袋上还没有吃掉反而研究出万有引力定律的人。
　　伟人之所以伟人，应该就是这个拥有好奇和探索的精神吧。
　　张翰林想到这里，叹了口气……
　　白烨看见张翰林这个表情，内心咯噔一下，不会伤到校长的自尊心吧？
　　白烨连忙解释道：“张老师，其实……并不是想象的那么简单的，前前后后，我花费了很长时间的，这个过程足足花了我半年时间，而且……”
　　张翰林本来就觉得有种挫败感，可是……你他妹的还说自己花了很长时间？半年很长吗！自己两年了国自然都没做完……
　　白烨看张翰林脸色越来越难看，感觉闭嘴不语，尴尬的咳咳两声。
　　张翰林叹了口气，起身坐下，白烨很识时务，赶紧给倒了杯热水：“校长您休息休息，我回去改改结题去，改好了拿过来给您看。”
　　说完，白烨就要走。
　　张翰林一愣，看着白烨乖乖给自己看茶倒水，忽然内心生出一丝暗爽。
　　对啊，自己是他老师，你再牛也得叫我老师啊，还不得给我倒水？
　　想到这里，张翰林满意的点了点头：“嗯，你把水倒了，我想喝龙井，帮我泡杯茶，等会我跟你聊聊结题的事。顺便找几个专家教授，方便你结题。”
　　说完之后，张翰林拿出一个茶包，递给白烨。
　　白烨一听能结题，嘿嘿一笑，连忙屁颠屁颠的笑着说道：“好的好的。校长你先歇会儿。我立马给你泡茶！”
　　看着白烨忙前忙后，张翰林竟然感觉心情大爽，心旷神怡？咳咳！不能这样……
　　………………
　　一个小时以后，张翰林坐在白烨对面，认真的把白烨递交的结题报告审核了一遍。
　　“嗯，大概可以了，你回去之后把我给你讲的那些好好改改，那样子专家审核的时候，更容易通过。”
　　“其实结题也好弄，一般专家组都不会为难的，更何况你这经费1元，估计很容易通过。”
　　“特别是最后的论文，你论文最好能发个好的杂志，这样的话，结题会更轻松一点。”
　　白烨认真的把需要注意的记录下来，结题也是重要的一部分，张翰林提出来的都是很容易出问题的地方。
　　说完之后，张翰林笑了笑，说道：“你也不用紧张，我先给几个外校的教授专家联系联系，看看哪个时间比较方便，咱们定个时间早点把题结了，你也方便做别的事儿。”
　　白烨心里也是这么想的，连忙说道：“多谢张老师了，麻烦您了。”
　　张翰林笑着摆了摆手，拿出手机，拨通了一个电话。
　　“喂？林主任，我是张翰林，哎！对对对，我有个事儿想请你帮个忙。”
　　“张校长太客气了，有啥事直说，能帮的我肯定义不容辞，呵呵。”对方很是热心。
　　张翰林说道：“是这样的，我一个学生的课题要结题，需要请几个专家把把关，你看你时间合适吗？”
　　“结题？什么课题呀，我看我能不能把了这个关。”对方笑了笑，毕竟不同领域跨度是很大的。
　　张翰林笑了笑：“肯定行的，都是医学领域的，课题是我们学校一个叫白烨的学生做的，名字叫：《BY-1型饲料对实验用鼠的影响》”
　　对方一听，忽然沉默一下，说道：“张校长，不是我不忙这个忙，是这个课题和我差的有点多，我一个搞临床的，去把关一个实验的……是不是不合适啊，别到时候……”
　　张翰林一听，也听出了对方的意思，就说了句：“好吧，那下次有机会再合作。”
　　对方连连点头。
　　可是接连几个电话打出去，对方一听是白烨的这个什么经费一块钱的课题，顿时都是纷纷拒绝。
　　张翰林刚开始还没觉得，可是接连几个都拒绝了，对方不是因为专业不对口，就是因为时间不合适。
　　四五个电话打出去，没有一个答应，这个时候，两人都琢磨出怎么回事了！
　　张翰林也是有点不高兴了，白烨也有点担心，难道自己这么臭名远扬？
　　他对着白烨说了句：“你放心，我还不信了，找不到几个评审！”
　　于是，他拨通了几个老朋友的电话，对方是医科大的一个博导。
　　“老贺，我是张翰林，你下周一有事没？”张翰林直接问道。
　　对方一听张翰林的语气，试探的问道：“谁惹你了？老张，说话这么枪？”
　　张翰林叹了口气，把刚才的事情说了一遍。
　　对方一听，顿时哈哈笑了起来：“哈哈，你也不能怪人家，毕竟你们学校那个一元课题现在可是火爆的不行，人家可都不想招惹这件事，明哲保身也没错哈，别生气了，到时候，我过去，你看看人够不，不够的话我把我们学校几个人叫过去。”
　　张翰林一听，火气消了大半，对方说的也在理：“好的，老贺，这件事多谢，我再联系几个朋友吧，不用你麻烦了。”
　　“嗯，行嘞，没事的，到时候人不够你给我打电话就行了，我对那个白烨挺有兴趣的，挺有能力一小伙子，早就想见见了。”
　　挂了电话，听见有人答应，张翰林松了口气，对着白烨说道：“你别担心，我还不信找不来几个评审。”
　　正在这个时候，张翰林的电话响了！
　　“喂？我是张翰林。”张翰林一看是个陌生来电，率先说道。
　　“张校长你好，我是国家课题管理中心负责人杨木军，我想咨询您点事儿”对方也是直接了当的说道。
　　“哦！杨主任您好您好，您有什么事儿吗？”张翰林一脸懵逼，他根本不知道杨木军是什么人，可是他知道国家课题管理中心啊。
　　国家课题管理中心并非一个实权单位，甚至不是一个权力单位，而是一个管理课题的一个服务单位，虽然说权利不大，可是却和各个学校的科研有着直接的联系。
　　因为国家课题管理中心和财政是连着的，你的课题经费想要通过财政下拨，必须要和课题管理中心核实之后才行。
　　虽然每个机构的课题经费，在财务科都有记录，可是最终解释权还是在课题管理中心。
　　杨木军直截了当的问道：“张校长，白烨的课题怎么样了？我们课题中心觉得这个课题很不错，想要重点关注一下。”
　　张翰林傻眼了，什么玩意儿？课题很不错？
　　前几天科技日报还说这只是一个儿戏的，怎么就成了一个很不错的课题了！
　　不过，想归想，张翰林自然不能说啊，而且，课题中心关注这个事儿是好事啊。
　　“杨主任，谢谢您的关心，麻烦你了实在是。”张翰林笑笑说道。
　　“不麻烦不麻烦，对于优秀的人才和有潜力的课题，我们应该加强关注和重点扶持。”杨木军义正言辞的说道。
　　“还有就是，这个课题我们仔细研究过了，很有水平，是完全可以改成省级课题来做的。你们好好修改修改，到时候直接申报就行了，我们课题管理中心重点关注。经费什么的，都不用担心。”
　　张翰林一时间傻眼了，省级课题这么容易申请？经费还不用担心？什么时候这么好说话了！
　　不过……白烨的课题要结题了啊？
　　“这个……杨主任，是这样的，白烨的那个课题准备近期结题啊，结题报告都已经交上来了，我们把时间也已经订好了，下周一上午准备开结题报告。”张翰林尴尬的说道。
　　杨木军一愣，结题？
　　这才几天啊就结题……
　　这都要结题了？结题了自己改怎么办啊？
　　不过他转念一想，连忙说道：“结题？结题好啊！果然效率高，对了，你们结题的评委组选好了没？我周一正好休息，张校长缺人吗？”
　　张翰林翻了翻白眼，周一休息？全国事业单位还有周一休息的？
　　还能找个好的理由吗？
　　不过，这不是正好吗？杨木军做结题组评委，这可是在合适不过了，人家可是专门负责这件事的！
　　“欢迎欢迎！杨主任可是课题的行家，您能来我们绝对是欢迎啊！”张翰林笑着说道。
　　“行，那说好了啊！我周日就能到，到时候咱们坐下来好好说说结题的事儿……”

第一百六十二章 ：连环任务

　　张翰林挂了电话之后，有点意外的看着白烨，问道：“你认识杨木军？”
　　白烨一脸茫然：“杨木军，他是谁？”
　　张翰林：“课题管理中心的主任。他主动要来给你做结题评审组的评委？”
　　白烨摇了摇头，他根本不知道对方是什么人，不过他忽然想到什么不好的事情，连忙问道：“他不会是来为难我的吧？”
　　张翰林笑了笑：“应该不是，对方很看重你的课题，或许应该是对你的BPFH评分感兴趣，应该也是知道了你的光辉事迹！”
　　白烨一听，讪讪一笑，不经意间一个随手拍了个马屁：“都是张老师教导有方。”
　　正当这个时候，张翰林的电话又响了！
　　张翰林一看，又是一个陌生电话，他还没有来得及说话，就听见对方直接说道：
　　“张校长你好，我是李怀中。”
　　李怀中张翰林认识，晋西省中医药管理局局长，晋西省搞中医的谁不认识！
　　“白烨的课题怎么样了？”
　　张翰林一愣，又是问课题的？
　　他实话实说到：“课题已经做完了，结题报告都已经做好了，就准备下周一结题了。”
　　李怀中直接说道：“我想做评审组评委，方便吗？”
　　张翰林傻眼了，不由得一时语塞，能说不方便吗？再说现在还缺人呢！
　　他赶紧说道：“好好好，李局长能来，可是白烨的荣幸啊！”
　　………………
　　随意说了几句之后挂了电话，张翰林叹了口气，还没来得及喝口水缓缓，电话又响了！
　　张翰林和白烨对视一眼，这又是谁啊？
　　这一次张翰林学乖了，率先说道：“你好，我是张翰林。”
　　“张校长，久仰久仰，我是晋西农大的校长，卢新国。”
　　张翰林一愣，农大的校长怎么也来了？
　　农大可不在大学城，跟晋西中医药大学没什么交流，难道也是为了白烨的课题？
　　“哦！卢校长，久仰久仰，打电话有什么事儿吗？”
　　卢新国声音有点不好意思，不过呵呵一笑说道：“是这样的，我们农大一直以来都想要和中医药大学合作，深入交流交流，毕竟中医药的种植我们也一直在研究，我觉得这是一个很好的合作领域！所以想和贵校加强合作和交流……”
　　张翰林一听，原来误解对方了，不过对方的话很有道理，他连忙说道：“卢校长有想法，我怎么就没有想到呢，名不虚传啊，卢校长果然不同凡响，的确，我们应该加强合作。现在不是都流行交叉学科发展吗？我觉得……”
　　卢新国忽然插嘴道：“这个……张校长，我听说贵校一个叫白烨的学生最近再做一个课题，是BY-1型饲料对于实验用鼠的影响？我觉得饲料这一方面，我还是很有研究的，我觉得我们就此开始合作……这个课题还可以做得更加完善，更大！”
　　张翰林一愣，我曹，又是白烨的课题，你跟我绕这么远就是为了这个事儿？
　　“卢校长，实不相瞒，白烨的课题下周一结题。”
　　对方听了，忽然沉默一下，不过立马说道：“结题啊！我这做长辈的应该给把把关，顺便和张校长聊聊合作事宜，张校长觉得如何？”
　　张翰林已经麻木了，刚才请那些主任，教授做评审，一个个就跟躲什么一样。
　　现在好了，一群牛人大咖纷纷趋之若鹜的抢着做课题评审，生怕错过了似的！
　　张翰林笑了笑：“嗯，没问题，时间是周一上午……”
　　约好了时间之后，张翰林挂了电话，看着白烨，淡淡的说了句：“我发现你可真是个宝贝！”
　　白烨笑了笑：“张老师教导有方……”
　　张翰林翻了个白眼，跟自己有个毛关系啊！
　　这小子，张翰林苦笑一声，笑骂道：“回去好好修改，结题的评委你也听见了，都是大咖，不要掉以轻心！”
　　……………………
　　告别了张翰林，白烨拿着结题报告回去准备修改，刚刚出门白烨就碰见了一个熟人。
　　只见许颜迎面走来，白烨嘿嘿一笑，说道：“学姐好！”
　　许颜不知道在想什么，被白烨叫了一声，吓得一哆嗦，看见白烨在那里鬼笑，恼羞成怒的说了句：“笑什么笑！差点吓死我！”
　　白烨嘿嘿一笑，问道：“我错了，学姐想啥呢？走神了都！”
　　许颜没好气的说了句：“要你管！”
　　不过看见白烨出来，许颜忽然问道：“我老师在呢？他情绪怎么样？”
　　白烨一愣，回忆起张翰林今天上午的情绪翻转和波动，实在不知道怎么回答这个问题，仔细想了想，说道：“应该平均下来还算可以！”
　　许颜傻眼了，什么叫平均下来？
　　“什么啊？好就是好，不好就是不好，还平均！哎，这两天我老师太忙了。”
　　白烨顺口一问：“怎么了？”
　　“还不是国自然的事情，老鼠的事情还没有搞定，隆卡公司要的钱太贵了。一只造模成功的老鼠就要570！太黑心了。”
　　白烨一愣，这忽然想起一件事情来，就是张翰林的后续任务！
　　我曹，差点就把这个连环任务给忘了，这可是说不定有丰富奖励的任务。
　　白烨一想，感觉等自己忙完了得好好研究研究这个事儿。
　　想到这里，白烨问道：“你们需要的是什么老鼠？具体需要的什么造什么模型？”
　　许颜把手里的报告递给白烨，说道：“那，这不是！最近我老师让我联系一下国内的动物公司，看看有什么比较合适的老鼠，我这不跟老师说说去，因为8月份实验就要考试了，在这之前必须要把老鼠弄完了呀。”
　　白烨大致看了一遍，需要做的是一种叫做肾性高血压的老鼠模型，大致要求有具体的几条，白烨仔细看了一遍。
　　为了以防万一，他把许颜的报告给用手机拍了个照。说道：“我拍个照留个底，万一碰见合适的公司，说不定也能帮上忙，毕竟多一个人不一样点。”
　　许颜点了点头，笑了笑说了声谢谢，就跟白烨告别了。

第一百六十三章 ：唐汉的霸气

　　“我去，好大的排场！”
　　段岳刚回到宿舍，就嚷嚷起来：“你们没看见吧，刚才学校里停了好几辆豪车，为首的一辆是迈巴赫2009款的齐柏林！后面还有几辆百万级奔驰宝马，吓死宝宝了。”
　　胖子对车很了解，一听是齐柏林，顿时愣了一下：“卧槽，那得一两千万呢，学校有啥活动？”
　　段岳摇了摇头，说道：“我也不太清楚，不过我今天上午看校长亲自接待的那个人，具体也不知道什么来头。”
　　白烨把笔记本合上，也是好奇的说道：“我估计这是咱们学校有史以来停的最贵的一辆车了！”
　　此时已经中午了，宿舍约好一起出去吃饭，四人下楼看见校园里竟然挂了起一个横幅。
　　“热烈庆祝京都纳亚集团和我校达成合作协议，成立助学基金和科研扶持基金项目。”
　　路培义忽然说道：“我去，原来是纳亚集团，怪不得这么财大气粗！”
　　白烨三人可没听过什么纳亚，于是问道怎么回事。
　　路培义这才说道：“你们可能不太了解，我前段时间跟我老师做实验，很多实验动物、造模实验老鼠、喂养饲料……很多东西都是纳亚集团生产的。据说是国内顶级的动物公司。现在市值好几十亿！”
　　这么一说，众人才明白了过来。
　　这时候，四人看见校领导和学校的工作人员带着一个西装男在学校里转来转去，似乎是在介绍什么。
　　胖子瘪了瘪嘴：“等我日后发达了，我也要让成立个什么基金，让咱们学校的领导好好接待接待我！”
　　三人哈哈一笑，今天是周日，可是校领导没有一个缺勤。
　　校园里人来人往，大家都好奇的看着……
　　毕竟晋西中医药大学和公司企业集团这些合作并不多，甚至可以说是稀缺。
　　大学城十几所大学，像医科大、理工大、科技大、煤炭学院、传媒学院等等都和很多企业有联系。
　　每年大把资金投入进来，帮助学校发展，要不就是和学校签署就业合同，或者是赞助科研，最差的也有个奖助学金一类的。
　　唯独晋西中医药大学，稀缺的可怜，虽然也有几家企业合作，可是都力量有限。
　　因此学生们看到这么大一家企业来和学校合作的时候，一时间也是好奇起来。
　　毕竟晋西中医药大学毕业就业率低的有点可怕，大多数人还是选择了考研深造。
　　等四人吃饭回来的时候，忽然发现学校贴了个公告！
　　前面围了一堆人。
　　这咋回事？
　　出去这两个小时不到，难道发生了什么大事儿？
　　凑过去一看，只见上面贴了一个公告：
　　“通知：周日晚上7点于学校会展中心有讲座，京都纳亚集团总裁唐汉先生将会根据就业、发展方向进行讲座，感兴趣的同学们……！”
　　这时候，白烨感觉手机微信提示音响起，打开一看，是班级群的消息：“今天下午7点展厅……所有人必须到场，签到签退！”
　　我去……签到签退！
　　对于大学生来说，有一种痛苦叫做：坐场！和签到签退！
　　胖子叹了口气：“哎，我们果然是牺牲品，都毕业了还让我们去坐场……”
　　……………………
　　……………………
　　唐汉和张翰林对面而坐，笑着说道：“晋西中医药大学真是一个人杰地灵的好地方，今天可是麻烦张校长了，周日也不能休息。”
　　张翰林笑了笑：“呵呵，应该的，唐总几十亿大企业，能抽出时间到我们学校，实在是我校师生的荣幸啊！”
　　两人客套一番之后，唐汉忽然问道：“张校长对白烨这个同学了解多少？”
　　张翰林一听白烨这两字，就跟过敏似的，全身T细胞和B细胞瞬间分泌！
　　我就说嘛，我们学校几十年了也没几个大公司，今天竟然来了这个一个大集团，还是老总亲自来。
　　原来是白烨，怪不得……不过张翰林忽然想到一件事情。
　　能让一个几十亿大公司的企业老总亲自过来，这足以说明白烨的重要性，和对方对他的重视程度。
　　甚至张翰林在这一瞬间明白了唐汉这一系列操作的用意在那里。
　　想到这里，张翰林不动声色的点了点头，说道：“嗯，白烨这个孩子很聪明，就是太年轻，我平时没说说他，怎么，唐总也知道白烨？”
　　“学校已经和省科技厅申请建设BPFH评分专项研究计划，只是这些都在筹备之中。”
　　唐汉一听，满眼放光，他今天来的目的本来就是白烨，至于那几十万的科研经费和助学金……说白了就是一个敲门砖罢了。
　　他唐汉缺这几十万资金！？
　　每年他都在不知道多少高校投资多少钱，赞助多少科研项目，发放多少助学奖学金？
　　其实，在唐汉看来，这不仅是一次提升民意和民心的工程，也是一次科研投资，每年这些学校都会有些成果，让他收益不少。
　　而且，最重要的是和一所高校的合作，会让你受益无穷。
　　当然了，前提是这个学校值得去投资。
　　而白烨，就抵得上这个学校的价值，特备是那个BY-1型饲料和BPFH评分创始人的身份。
　　想到这里，唐汉就觉得自己不亏。
　　当张翰林说到学校将要成立BPFH评分计划的时候，唐汉忽然感觉到这是一个机会。
　　他原本看到BPFH评分的时候，就明白这是一个机会，一个改变纳亚行业地位的机会。
　　只是这个东西太大了，他怕自己够不着，毕竟BPFH评分这种跨时代意义的东西，在出现的那一刻，可能就已经成立了相关的研究小组。
　　可是没想到自己竟然赶上了这个机会？
　　唐汉忍不住试探到：“张校长，那个……计划建设的怎么样了？我们纳亚其实一直对这个计划很感兴趣，如果张校长有需要，一定不要客气呀。”
　　张翰林这几天的确忙里忙外，可是白烨的事情他也是前两天才得知的，建设一个专项计划哪有那么快，但是没有做并不意味着不去做。
　　他看见过唐汉的时候，已经心里有了想法。
　　专项计划需要的不仅是科研小组，还需要专项资金的投入，这是一个五年甚至十年的长周期的科研投入。
　　当然，专项计划的申请困难程度也是可想而知的，除非是国家大力扶持的学校，基本上很难开展。
　　当然了，主要原因就是需要资金源源不断的流入。
　　一旦专项计划成功，带给学校的将会是受益无穷。
　　就看唐汉的诚意了！想到这儿，张翰林深吸一口气，郑重的说到：“专项计划现在最大的困难就是周期太长，我担心科研经费不足，可是一旦BPFH评分专项计划成功申请，到时候……”
　　唐汉不傻，自然听出来张翰林的意思：“张校长实在人，既然如此坦诚，我唐汉自然也不能不够意思，我们纳亚虽然不是顶级企业，可是对于科研建设是十分支持的，我觉得我们完全可以合作！”
　　唐汉认真的说法么：“其实，纳亚旗下一些集团很多岗位现在都是缺乏专项人才，我一直在寻思要不要培养一些这样的人才。就比如实验动物学，专门针对实验动物的造模等等这一类的专业，我们国内还是不太重视啊。”
　　张翰林一听这话，小心脏扑通扑通直跳！
　　有戏！
　　“唐总好眼光啊！我们学校新校区建设完成，一旦专项计划成功申请，准备扩大招生名额，特别是对那些新型产业和专业的方面……”
　　唐亚并非为了张翰林故意这么说的，而且因为的确是这个现状，那些做动物实验的很多都是研究生，其实并不是这个专业要求高，而是因为本科生很少接触这个东西，毕业以后培养周期太长，人才培养并不合适。
　　联合培养？
　　这种事情不在少数，前几年某个大学和药企合作，设立一个药学专业，为的就是定向培养人才。
　　大学在申请某些学科建设相对比较容易，而且培养人才条件和技术成熟，而企业资金充足，某方面人才缺口大，这样一来，就很容易达成合作！
　　一旦专项计划成功，无论对于谁来说，都是一件受益无穷的大事，好事，实事！
　　唐汉没想到无疑插柳，不过这件事不是开玩笑，必须好好研究一下，于是他说道：“张校长，这件事事关重大，我们一定要好好研究一下，等我回去之后，让我们技术部的负责人和分公司总经理过来好好详谈这件事。”
　　张翰林也是怦然心动，专项计划一旦成立，整个中医药大学受益无穷啊！
　　想到这里，张翰林想到白烨，内心说了句：白烨啊白烨，你是我中医药大学的福星啊！

第一百六十四章 ：核心人物

　　白烨下午被一个急匆匆的电话吵醒，是张翰林，让他立刻去一趟办公室。
　　到了办公室之后，张翰林一脸郑重的盯着他，忽然从抽屉里拿出一张纸，递给白烨，说道：“你先看看。”
　　白烨总觉得张校长今天有点不一样，看他递过一张纸，好奇的接过来。
　　“关于建设BPFH评分专项科研计划。”
　　白烨一顿，接着往下看去。
　　我校将建设BPFH专项科研发展计划，旨在促进晋西中医药大学科研的发展以及培养一批实用性专项人才……
　　白烨看完之后，不解的看向张翰林：“张老师……这是怎么回事？”
　　BPFH评分制度势必成为当今实验动物界的一个风向标，就连白烨都想不到他的影响力将会有多大。
　　他仅仅是想等BPFH评分火爆之后，带动他饲料的发展。
　　一个人的眼界和高度决定你的看东西的水平，张翰林作为脑病研究所所长，中医药大学校长，国自然基金项目的负责人，他的经验和看问题的高度比白烨高出太多了。
　　在BPFH评分出现的那一刻，张翰林的脑袋里就出现了无数种可能，于是他有了一个大胆的想法，一个让他想到都感觉到颤抖的想法！
　　那就是建设专项BPFH评分科研计划。
　　科学和流行其实是一个道理，任何一个行业出现一个跨时代的新技术和新观点的时候，借助这个新兴的技术，发展周边或者热点技术，可以发展的很快。
　　就比如说，芯片技术的发展，可以带动一些列电子产品的火爆，只要抓住时代的热点，就可以借着这股东风顺风而起。
　　而BPFH评分同样如此，刚刚提出这个评分的白烨很伟大，可是同样，如果可以把BPFH评分的作用发挥到极致，通过这个评分发展很多相关技术和产品，这样带来的意义更加非凡。
　　张翰林的想法就是这里，抓住BPFH评分的先机，借着这股东风，把中医药大学带到一个新的水平和层次。
　　其实，他一开始没想到那么远，而是今天和纳亚集团的总裁唐汉的交流，让他把这个计划更加完善的想了出来。
　　从而诞生了这个大胆的想法。
　　其实，任何想法都不是绝对能够施行，即便是施行了也不一定会成功。
　　如果是李培硕，即便是知道了这个计划，很可能也不会去实施，因为是存在风险的。
　　一个专项计划的实施，是一个长期的过程，一个五年十年二十年甚至更久远的过程。
　　就像是尝试一样，你不知道后果是怎样的。
　　可是张翰林却愿意试试，就凭他对于这个行业的把握，对这个专业的前景，以及种种他个人的经验以及见闻。
　　如果单单一个张翰林，这个计划可能并不会成功的施行，可是这个张翰林偏偏碰见了一个胆大的唐汉。
　　化学反应就是这样一触即发的！
　　白烨看完之后，瞪大眼睛，难以置信的看着张翰林。
　　“张老师……这是你写的？真的可以吗？”
　　张翰林嗯了一声，站起身来，沉声说道：“为什么不可以！我相信BPFH评分的价值以及实验动物学在未来的发展前景。”
　　“我们和纳亚集团合作，建设一个新兴的学院，叫实验动物研究院，聘请专业导师队伍，多梯度多层次全方位下手，三年内建设成功并开始招生……培养专项人才，和纳亚集团签署就业劳动保障合同，专业人才输送……”
　　听完张翰林的话，看着这个意气风发的中年男子，一时间，白烨忽然明白为什么四十多岁的他会成为了中医药大学的校长了。
　　说完之后，张翰林扭头看着白烨，说道：“而这个计划的核心人物，就在你！”
　　白烨忍不住也被这种斗志昂扬的精神鼓舞了，一时间感觉有点激动。
　　张翰林低头说道：“我们学校，如果不能抓住机会，即便是十年二十年五十年，也不会改变当今的地位，不拼一下，怎么能赢！”
　　“更何况，我们有纳亚集团合作，一个市值80多亿，年产值10亿左右的集团公司，将会和我们一同建设这样的研究院。”
　　说到这里，张翰林忽然盯着白烨，眼睛里全是真挚，郑重说道：“而这次合作的关键，就在你！”
　　白烨忍不住咽了口口水，关键在自己，什么意思？
　　“我？”
　　张翰林这才继续说道：“没错，是你！纳亚集团和我们合作建设BPFH评分专项计划的前提就是你！”
　　白烨一愣：“为什么？”
　　张翰林忽然呵呵一笑：“因为纳亚集团，唐汉看中的是你，一个未来的、充满无限希望的、创造BPFH评分的你！”
　　“BPFH评分专项计划的负责人、实验动物研究院项目的第一任名誉院长是你！”
　　白烨感觉脑海里轰的一声，如同惊雷！
　　一时间，白烨感觉自己的呼吸有点急促，有点气不够用的感觉。
　　这一切有点让他甚至接受不了，正当这个时候，忽然白烨听见一个爽朗清脆的声音
　　“没错！就是你。”
　　白烨抬头望去，不知道什么时候身后多了一个人，这人身穿一身蓝色笔挺西装，精干短发，这不是今天校领导接待的那个男子吗？
　　看着白烨好奇的打量自己，男子微微一笑：“你好，认识一下，我叫唐汉！”
　　……………………
　　仿佛一切都是自然而然，就像唐汉的介绍一样，认识一下，你好，我叫唐汉。
　　很官方跟正式的一句话，可是却印在脑海里。
　　三人关于建设BPFH的事情聊了很久，也聊了很多，甚至聊到了今后的发展。
　　从专项计划的建设，到资金投入的多少，再到人员配置的完整度和梯度。
　　从一个月内制定发展计划，到一年内生物研究院成立，再到招生和培养的制度，最后到就业的渠道。
　　从BPFH评分的BY-1型饲料，到未来多项技术的发展，再到一个美好的前景。
　　唐汉，也有他的梦想，想要改变纳亚的行业地位，很难很难。
　　逆水行舟不进则退！
　　差距是越拉越大的！
　　他如果想缩小纳亚和国外那些动物公司的差距，如果不拼一把，很难很难。
　　BPFH评分的出现，对于市场来说，是一个锋利的刀，任何商品规范化之后，优胜略汰毕竟更加明显。
　　如果这个时候不改变，你就意味着淘汰。
　　同样，你如果把握住这个机会，你就意味着获得更多的市场份额，成为行业霸主！

第一百六十五章 ：年薪百万

　　白烨离开的时候，已经是下午五点多了，三人关于一些未来的规划提出了各种各样的想法和建议。
　　但是，关于BPFH评分专项计划，目前还只是一个构想。
　　因为这样的计划需要考虑的东西太多了，不是三人两人一下午可以讨论出来的。
　　什么是建设专项计划，就像当初世界卫生组织的NCKKB抗疟计划一样。
　　这个计划，是针对解决某个特定的问题或者攻克某项专门的技术，设立的一个长期的发展规划，俗称专项计划。
　　而BPFH评分专项计划，则是以BPFH评分为基础，开展的一系列发展实验动物学的相关研究。
　　张翰林和唐汉虽然没有签署合同，可是看得出来，两人颇有惺惺相惜的架势。
　　可是建设这个专项计划并非易事，首先，需要成立一个实验动物研究院，然后引进大量的人才，这个人才还得是全方位多层次多梯度的人才体系，否则很容易断层出现发展畸形。
　　这一切的前提，就是需要大量的资金投入，这可不是一笔小钱，因为这个钱是源源不断地流入，一个长期的资金投入。
　　和世界卫生组织抗疟不一样，世界卫生组织每年有多少钱投入其中，简直是难以想象的。
　　唐汉不可能无缘无故投入那么多钱，唐汉看中的是白烨，或者说看中的看中白烨的未来。
　　而张翰林能信赖和依靠的也是白烨。
　　如此一来，白烨成了这个专项计划的核心人物和关键的一环。
　　白烨回去之后，和胖子几人吃了个晚饭。
　　大约七点左右，纷纷来到了会展中心，原本以为都是来坐场的人不多，可是到了之后却惊讶的发现，人山人海的，乌泱泱的全是人头。
　　这么火爆？
　　而且，几人发现，来参加还有很多外校的人员，不过也可以理解，毕竟这么大老板，来做讲座，关于就业和未来的，很多人都有兴趣。
　　到了毕业的年龄，大家都很关注这件事，毕竟马上就要找工作了。
　　还好学校给本校的学生留了座位，要不然，还真不好找地方。
　　七点钟，唐汉准时到场，开始了今天的讲座。
　　唐汉还是和白天一样，那一身蓝色的西装，简简单单的搭配，可是很有范儿！
　　看着下面热烈的掌声，唐汉微微一笑，说了句：“大家很热情，我今天要是不拿出点存货，自己都不好意思走下去！”
　　很幽默的开局，瞬间收获了大家的好感。
　　唐汉的成功不是巧合，而且今天的演讲很有水平和内容，讲的都是一些很实在的就业择业创业的新思路和一些注意的很现实的问题。
　　讲座到了八点钟的时候，唐汉忽然说道：“来晋西中医药大学之前，我根本不知道这一趟晋西之行会有如此之大的收获。”
　　“晋西中医药大学是一所有无限潜力的大学，我们纳亚集团将会在接下来的日子，加强和学校的合作，并且深入交流。”
　　“我们纳亚集团下属有6个动物研究公司，三个药物实验基地，三个新药开发公司……”
　　听着下面的惊叹声，唐亚开了个小玩笑：“嗯，我其实说这些不是说我有钱，我说的是我们之间有太多的合作机会了。接下来我们集团会和张校长进一步交流和加强合作方式。”
　　张翰林这时候说道：“首先，我要感谢纳亚集团和唐先生的慷慨，为我校设立纳亚助学金和纳亚奖学金，其次，我还有一个好消息要向大家宣布。”
　　“纳亚集团将和我校合作，签署相关就业合同，让我们把最热烈的掌声，献给唐先生。”
　　唐汉站起来，对着众人笑着说道：“今天是我们纳亚和晋西中医药大学合作的开端，今后，我们纳亚会和晋西中医药大学合作，培养人才，签署人事聘用合同。”
　　唐汉的话刚一说出，瞬间下面火爆起来了，我们学校要和纳亚集团签署就业合同了？
　　“下周，我们纳亚公司将会在这个校园里开展招聘会，希望大家不要吝啬自己的才华，给我纳亚一个机会。”
　　众人哈哈哈大笑起来，这才是真正的好消息啊！
　　还有什么比这个更让人激动的呢？
　　周围的别的学校的即将毕业的学生一听，顿时露出了羡慕的眼神！
　　“在这之前，我代表纳亚集团，送出几份offer，这几份offer是我们和学校的了解之后，让相对应的分公司制作，送给那些优秀毕业生的。”
　　众人一愣，送offer？
　　有什么比一封offer更让这些即将毕业的学生更让人充满渴望。
　　一时间，所有人充满了好奇。
　　这时候，工作人员开始宣读：
　　“2017届中药专业研究生刘荷，被纳亚集团康兰制药股份有限公司聘为……年薪20万起。”
　　随着第一份offer的宣读，让现场的气氛一下子高涨起来。
　　“我靠！年薪20万，刚刚毕业啊这才？”
　　“羡慕，羡慕！”
　　“2017届药理研究生孙平，被纳亚集团惠康制药股份有限公司聘为……年薪30万起。”
　　……
　　……
　　听着一份又一份的offer送出，所有人眼睛里都充满了渴望。
　　就连那些获得offer的同学，也都是满眼惊喜，虽然学校今天通知他们了，可是依然觉得这是一件如梦如幻的事儿。
　　十份offer被送出去了，全是研究生，很多都做出过优秀的课题。
　　十位同学已经朝着前面走去，准备领取通往人生的钥匙。
　　而这时候唐汉说道：“还有一份offer，是我亲自为了某一位同学准备的！”
　　大家一愣，什么人需要纳亚的总裁来送！
　　胖子一愣，对白烨说道：“我曹，难道我的光芒辐射到了京都？”
　　白烨嗯了一声：“不仅是你的光芒，是你的自信辐射到了外星球。”
　　白烨说完之后，忽然感觉有一种不妙的气息，他总觉得今天是个坑，不该来的。
　　唐汉笑了笑，继续说道：“接下来，我会亲自送出这份offer！希望这位同学不会拒绝我们的好意。”
　　说到这里，他拆开信封，读了起来：“纳亚集团邀请白烨先生成为我们公司的高级技术顾问，年薪100万！”

第一百六十六章 ：白总出马

　　第二天，白烨拒绝百万年薪offer的消息传遍了整个大学城。
　　年薪百万的offer被一个即将大学毕业的本科生拒绝，还有什么消息更让大学生们震撼。
　　毕业和失业即将挂钩的年代，谁能拒绝一份如此之大的诱惑。
　　年薪百万，在晋西这个地方基本上是一年一套房水平，即便是在北上广深，这样的薪资也足以让人羡慕。
　　可是偏偏却被一个大五学生拒绝了。
　　伴随白烨拒绝百万年薪的消息传出，晋西中医药大学十几个学生收到年薪二十多万offer的消息也传了出去。
　　一直以来，晋西中医药大学不受欢迎就是因为就业率低、发展前景差、薪资低等等。
　　可是现如今，接连这么多offer送出去的同时，晋西中医要大学要和京都纳亚签署就业合同，并且召开公开招聘会。
　　这晋西中医药大学要崛起啊？
　　一时间，别的学校的同学纷纷投来羡慕的眼神，而中医药大学的学子第一次感觉到了学校的荣誉感和归属感。
　　………………
　　………………
　　昨天讲座结束之后，白烨接到了唐汉的私人电话，希望可以和白烨好好谈谈。
　　白烨这次没有拒绝，地点是在学校的招待室。
　　到了之后，他发现房间了有四五个人，为首的是唐汉，
　　他身边跟着三四个人，有一个秘书模样的女子，手里拿着文件夹，两个男子坐在一旁，手里摆弄着笔记本。
　　看见白烨来了，唐汉主动起身，友好的和白烨握手。
　　拒绝唐汉，白烨也感觉有点过意不去，毕竟人家很给自己面子，给自己一份顶薪OFFER，自己却当面拒绝了。
　　白烨尴尬的笑了笑：“唐总您好，今天……不好意思。”
　　唐汉摆了摆手，浑然不在意的样子，半笑半认真的说道：“其实，拒绝是一种能力。”
　　白烨嗯了一声，笑了笑，没有说话，也不知道怎么去说。
　　唐汉这才正色说道：“真的不打算来我们公司？我们可以送你出去学习，去国外顶级名校，去学习最新的最前沿的技术。”
　　白烨摇了摇头：“我的未来不在那儿。”
　　唐汉一听，非但不没有不开心，反而眼睛一亮，他其实一直都在分析白烨。
　　这是他的一种能力，或者说是一种天分。
　　他通过和别人聊天，可以分析和得到大量的信息。
　　就比如白烨，他多次给他顶薪，给机会，让他去接触和学习实验动物方面的知识。
　　可是白烨却偏偏拒绝了。
　　为什么？
　　志不在此！
　　这个世界上，有一种人，认定一条路矢志不移，坚持会走下去，别管一路有多少诱惑和风雨。
　　如果白烨对于实验动物学这条路并没有太大的兴趣，那么！
　　白烨对于饲料的事情，肯定不是那么在意，起码不会是当成事业去发展。
　　如此之来，他有很大的把握，可以得到BY-1型饲料。
　　既然有了这种机会，接下来就是谈代价的问题。
　　想到这里，唐汉多了几分把握，因为白烨做的实验分析是BY-1型饲料和隆卡饲料的研究。
　　隆卡公司在饲料方面的能力有多强，白烨可能不知道，可是作为竞争对手的唐汉心知肚明！
　　最起码白烨的饲料要比隆卡的好，这点毋庸置疑。
　　于是，唐汉试着问道：“那请问你有兴趣转让BY-1型饲料吗？”
　　白烨其实早就想到了唐汉想要的到底是什么，无非是BY-1型饲料。
　　因为BPFH评分专项计划这是一个长周期的短时间内无法见效的事情。
　　这个过程，有什么可以完美的衔接和过度。
　　那就是白烨做实验的BY-1型饲料。
　　白烨相信，唐汉这种人，很善于从多种信息中得到一些重点和线索。
　　即便是BY-1型饲料还没有公开发表和应用，可是那个课题就是最高的证据，唐汉完全有能力从自己的课题中分析出BY-1型饲料的价值和前景。
　　只是，这一项饲料是白烨计划给白老板东山再起的东西，想到这里，白烨正要摇头拒绝，而这个时候，偏偏电话响了。
　　电话响的有点不合时宜，白烨原本想要挂断的，可是也低头一看是白老板，犹豫了一下，说了句：“抱歉，我先接个电话。”
　　唐汉微笑点头：“我们等你。”
　　白烨拿着电话走了出去，才接通了电话。
　　“喂？哥，嘻嘻，我考试完了！”
　　白烨这两天没跟家里打电话，因为白灵高考，不想打扰，原本计划今天打个电话的，可是事儿太多，差点就忘了。
　　听见白灵的声音仿佛自带自愈功效，白烨一听就感觉心里很放松：“考的怎么样？”
　　“当然很好了，你不看我是谁啊？”白灵理所当然的说道。
　　白烨笑了笑，白灵的成绩白烨是了解的，半斤八两吧，能过本科线就谢天谢地了，不过白烨也没有纠结这个问题。
　　“你准备去哪儿读书？”白烨问道。
　　白灵还没来得及回答，这时候，对面白东临接过电话：“小烨，你这不忙了？”
　　白烨嗯了一声：“还好，爸，灵儿去哪儿读书啊？”
　　白东临沉思片刻，忽然说道：“我跟你妈准备带着她出去。”
　　白烨一顿，出去？
　　啥意思？
　　去哪儿？
　　京都？海市？还是哪儿……
　　“去哪儿呀？”
　　白东临说道：“准备去米国，我跟那边一个朋友联系了一所大学，所以我们计划下个月就出发啊。”
　　白烨叹了口气，好吧，又要出去了，不过白灵的初中高中还算稳定，起码没有像自己那样四处奔波……
　　而且白老板说的对，白灵的成绩指不定在国内二本都上不了，与其这样倒不如不出去，米国的话也还好，毕竟在哪儿生活过几年。
　　白烨哦了一声：“我还准备给你介绍个生意呢，看来没机会了。”
　　白东临哈哈一笑：“你说说，什么生意？”
　　白烨把自己发现BPFH评分和BY-1型饲料的事情说了出来，说道：“这个小鼠饲料成本不高，核心技术也简单，我觉得你可以拿来做的。”
　　白东临忽然沉默几秒钟，忽然问道：“BPFH评分是你弄得？还有这段时间MIO研究所闹得沸沸扬扬的MIO-BPFH评分认证也是你弄得？”
　　白烨没想到白老板竟然还关注这个东西？
　　一时间也是有点惊讶：“爸！你知道这个事儿？”
　　白东临嗯了一声：“我具体也不是很了解，只是听那边的人说了一下，因为我也不是从事这个行业，对什么生物工程动物实验也不了解，但是听说挺火的。”
　　白烨尴尬的嗯了一声。
　　白东临忽然想了想，问道：“最近有人联系你吗？动物公司的人。”
　　白烨点了点头，把唐汉的事情说了出来。
　　白东临听了之后，说了句：“你别急，饲料的事儿和MIO-BPFH评分认证组织主席的事儿你先别拒绝，等我明天去了跟你谈。”
　　白烨一愣，白老板亲自出马？
　　挂断了电话，白烨觉得很放松很踏实，一直以来，他都觉得，只要白老板出马，啥事儿都能解决吧！
　　挂了电话，白烨回到了接待室，对着唐汉抱歉的一笑：“唐总，关于BY-1型饲料的事儿，我爸想和你谈。”
　　唐汉一听这话，思维瞬间活泛起来了，白烨没有拒绝，而是和家里打完电话之后，决定和自己好好聊，这说明，这一切的机会很大。

第一百六十七章 ：风云际会

　　张翰林这几天感觉到了什么叫担子很重，什么叫忙的废寝忘食。
　　可是偏偏这种忙让他觉得很充实！恨不得一天有48个小时可以用来做事儿。
　　早晨六点钟，刘振西就被一阵急促的电话铃声吵醒，接起来之后，对方的话直接让他睡意全无。
　　高官今天要来晋西中医要大学！
　　MIO研究所的现任主席恩德斯要来晋西中医药大学。
　　ISO国际标准化组织生物技术技术委员会主席，也是中国国家标准化管理委员会SAC的主席余丽也要来！
　　得知这个消息之后，张翰林连忙起床。
　　穿衣服的时候，他竟然感觉自己有点手抖，怎么能不抖？
　　激动啊！
　　刚穿好衣服，省科技厅打来电话，中管院要来人，对晋西中医药大学科研工作和能力进行评估。
　　中管院是个什么单位？
　　中国管理科学研究院，是钱学森、钱三强、钱伟长和马洪等两百多位顶级科学家发起成立的国家事业单位。
　　钱学森、钱三强、钱伟长、马洪这一提名字都觉得爆炸的人物。
　　这个机构是我国第一家经国家批准的专门从事管理科学和相关交叉科学研究的新型科研咨询机构，也是国家管理学者协会联盟的理事单位。
　　下属有九十多个研究所和中心，20多种刊物，主要开展管理科学和交叉学科的应用开发，覆盖面广，继续涵盖了各个行业领域。
　　张翰林一听，差点焦虑了，赶忙打电话，通知学校所有工作人员，紧急开会。
　　六月的天已经略带热意，而晋西中医药大学早晨七点半，所有工作人员全部来到了会展中心开会。
　　而白烨，在六点钟的时候，直接被张翰林叫醒，把诸多大人物来学校的事情告诉了白烨，让他积极配合自己。
　　白烨连忙起身收拾，这个时候如果还不知轻重，那就真的是有问题了。
　　张翰林刚刚做了校长，虽然有一些经验，可是面对这样的检查，就有点不如李培硕了。
　　李培硕让众人分工合作，协助处理一些事情，然后把接待等一系列工作安排的有条有理。
　　似乎这几日李培硕也不如当初那般固执，他私下里对张翰林说道：“这是咱们学校的机会，一定不可以麻痹大意，中医药大学建校四十多年来，第一次这么隆重，就连当初建校也没有这样。”
　　说道这里的时候，他叹了口气：“我不是不懂新时代新发展，可是你们太年轻，剑走偏锋不是长久之道啊，所以以前我不太赞成你们某些做法，可是现在不一样了，这样的机会我们必须把握住，你放心去做，我李培硕全力支持，放手去干吧！”
　　得到李培硕的支持，张翰林既喜又惊。
　　上午八点半，张翰林原本要取消今天白烨的结题报告，可是上面忽然下来消息，白烨的结题报告正常进行，但是领导们要旁听。
　　一说这话，张翰林连忙通知了各个评委，早做准备。
　　九点钟，晋西省高官和省科技厅厅长陪同MIO研究所主席恩德斯、SIO中国SAC负责人余丽、中国管理科学研究院的委员彭敏一同来到了校园。
　　一起到来的还有一大堆媒体电视台的记者和相关工作人员。
　　毕竟如此之高规格的来访在晋西省来说都是第一次。
　　………………
　　九点半，白烨准时到了会议室门口，工作人员过来让白烨准备开始。
　　白烨连忙起身朝着会议室走去，刚刚到了门口，就看见张翰林迎面走了出去。
　　张翰林面色申请浓重的说道：“白烨你别紧张，今天的结题报告和以往不太一样，不过，你正常发挥就行了。”
　　白烨点了点头，说实话，他并没有太多紧张，对于这个课题，他准备的很充足，没有必要紧张的。
　　“嗯，好的张老师，我不紧张……可是你手怎么在抖啊？”
　　白烨尴尬的感觉到张翰林放在自己身上的手在微微发抖？
　　张翰林面色铁青，把手背于身后，冷冷的看了白烨一眼：“胡说八道，赶紧进去准备准备！”
　　白烨嘿嘿一笑，推门进去，刚刚进去之后，白烨就看见整个会议室内坐着二三十人，一个个气度不凡，还有两个老外，对着自己露出微笑。
　　白烨给众人微微鞠躬示意，就上了讲台。
　　经过几分钟调试PPT，十几分钟以后，张翰林笑着跟身边的人说道：“结题开始吧？白烨，开始吧。”
　　白烨点了点头，开始了今天的结题报告。
　　其实，说句良心话，这课题的技术含量并不高！
　　而且本来就是最简单的最基本的一些对照，除了数据繁琐一些意外，并没有什么难点。
　　而且……这个课题经费只有1元好不好？
　　你们有必要这么大动干戈？
　　白烨打开PPT，开始了今天的结题报告。
　　结题报告需要把那些开题时候提出的问题得到解决，并且得出你的实验结论。
　　过程顺利的出乎白烨的意料，原本以为一大堆人要难为自己，可是非但没有为难，而且一个个都是点头欣慰脸是什么鬼？
　　白烨咳咳一声，说了句：“谢谢大家，我的结题报告汇报结束，希望得到各位专家的点评！”
　　这时候，一个带着金丝边框眼睛的男子率先说道：“多好的一个课题，简洁却不简单，实验的目的很明确，实验的步骤很详细，实验的数据分析和统计学方法恰到好处，可以说这个一个典型的标准的课题完成方法。”
　　白烨看着男子前面牌牌上写着：“杨木军”。
　　这就是那课题管理中心的大佬？
　　白烨微微鞠躬，说道：“谢谢老师。”
　　杨木军开了头，别的人也好发言了，其实虽然人多，可是评审的专家只有为首的五个人。
　　杨木军、卢新国、张翰林、贺章、李怀中。
　　每个人都针对不同的地方说了一些问题，但是总的来说都是夸赞为主。
　　张翰林作为主审，最后总结了一些问题，说道：“结题报告通过，准予结题！”
　　张翰林话音刚落，下面响起了掌声。
　　其他人并没有说什么，毕竟他们只是以一个旁观结题的人，并不适合在这个场合结题。
　　不过结题完了之后，就不一样了。
　　杨木军忽然起身说道：“白烨，你有没有兴趣把这个BPFH评分的课题做大，比如做成国家自然基金项目课题？”

第一百六十八章 ：大变革

　　杨木军的话顿时让所有人愣住了！
　　国家自然科学基金项目？
　　这个事儿是课题中心可以负责的吗？
　　那是国务院直属国家自然科学基金委员会负责的吧？
　　张翰林听了之后，好奇的看了一眼杨木军，这个动作有点大吧？
　　国自然什么时候开始主动邀请人来做了，自己当时的国自然项目可是费了老鼻子劲儿才申请的，整个晋西中医药大学都还没国自然呢吧？
　　不仅是张翰林，就是李怀中、卢新国几人也有点懵。
　　众人纷纷抬头朝着杨木军看去，不知道他到底是什么意思。
　　杨木军看了看众人，微微点头示意，才继续说道：“我是国自然科学基金委员会的生命科学部的成员，对于不错的课题和有潜力项目有提名权，我觉得BPFH评分是你做出来的，在张校长这样有经验的专家带领，和中医药大学这个平台，完全是有能力把这个相关项目做好做大做强的！”
　　“你现在这个课题虽然只是很小的一个课题，可是你有没有想过其他的，比如新的饲料对BPFH评分的影响，或者某种培养方法对于BPFH评分的影响，或者说BPFH完善细则……
　　杨木军的话让张翰林听了之后怦然心动，国家自然科学基金项目，机会难得啊！
　　他正准备替白烨感谢一番，这时候，后面有人说话了。
　　“杨局长说的很有道理，我们中管院也十分重视BPFH评分这个项目，上面的意思是，张校长可以好好准备准备，以中医药大学为平台，建设一个专门的研究中心，对实验动物以及BPFH评分深入讲究，不断完善和成熟这项技术。”
　　“而且，中管院内有很多对实验动物很有建树的科学家，对于这种交叉性学科发展……我们觉得，完全可以合作。”
　　中管院男子话让在场的所有人再次陷入了思考和沉默之中。
　　由一个普通课题，到国家自然科学基金，再到成立一个专门的研究中心。
　　张翰林忽然觉得现在是一个不错的机会，或许可以趁着这个机会，把建设BPFH评分专项计划的事情提出来。
　　省科技厅、中管院、国家课题管理中心、分管科教的高官，全都在这里。这样的机会太难得了！
　　趁热打铁！
　　想到这里，张翰林鼓起勇气，忽然说道：“首先欢迎各位领导、同仁、朋友来到我校，其实对于BPFH评分这个问题，我们一直都很重视……我们为此付出了很多尝试和努力……”
　　“我们学校和纳亚集团的唐总经过好几次的谈论，的确是有一个想法的，那就是建设BPFH评分专项计划，在这一方面，纳亚集团和我校已经达成了一些基础共识：在未来的实验动物领域，我们完善和发展BPFH评分相关技术，发展实验动物学科……培养专项匹配性学科技能，塑造专项高精尖人才，让专门的人来做专项的工作……”
　　张翰林越说越激动，把自己想的全部说了出来，说完之后，他忽然感觉酣畅淋漓。
　　所有人都在想着这一系列的事情，一时间，众人忽然沉默了下来。
　　而这时候，作为省级干部的副sheng长（防屏蔽）谭建国忽然说道：“大家说的都很有想法，我虽然不是这个专业的专业人士，但是也搞过科研，做过校长，或许，我有一个想法大家可以听听。”
　　众人寻声望去，只见谭建国起身边走边说，到了讲台上之后，笑着拍了拍白烨的肩膀，对着众人说道：“大家说的其实到很有道理和发展潜力，我们完全可以把这些东西集合起来！”
　　“在晋西中医药大学内，建设一个实验动物科研中心，然后以这个中心为平台，开展建设BPFH评分的专项计划工作，同时，把BPFH评分这个东西做大做强，在杨主任的帮助下，申请国家自然科学基金……”
　　“这一切都是不矛盾的！而且，这不仅仅是1+1+1=3的问题，这是一个整合资源、规范管理、从而建设重点学科的任务，这是符合国家提出的建设一流学科的理念的！”
　　谭建国的话音刚落，张翰林忽然一愣，建设重点学科！
　　每个人都有每个人的观点，都是从每个人的身份和角度提出来了。
　　包括杨木军的国家自然科学基金课题，张翰林的专项计划，中管院的科研中心……
　　这就是眼界和身份的问题，谭建国是高官，他主抓的科教一方面，他可以综合众人的想法，提出一个综合的，可行的，有前途的方向。
　　重点学科建设工作！
　　当天，晋西中医药大学和各位领导关于这个问题展开了讨论，第一天上午白烨也被邀请参加了。
　　不过后面的事情基本和白烨没有太多关系，都是讨论学科建设啊，学校经费处置，省厅等等相关事宜，于是就让白烨先撤了。
　　下午两点多，白烨接到父亲电话，他到了学校门口。
　　刚出校门，就看见白老板背靠在车上跟保安散烟聊天。
　　看见白烨过来，白东临笑着跟保安打了个招呼就走了进来。
　　白老板从上午9点多十点出发的，到了这里就两点多了，中午饭也没有吃。
　　白烨陪着在附近的小饭店吃了点便饭，顺便把唐汉的事情详细的给说了一遍。
　　白东临其实得知白烨有这么大能耐之后，也是十分惊讶，不过做父母的看见孩子优秀其实打心底的高兴。
　　虽然白东临嘴上没说，可是白烨能感觉到那种开心。
　　一顿饭足足吃了将近两个小时，好在小饭店的老板看见门口的那辆老旧奔驰之后，给足了面子，没有把两人撵出去。
　　其实，与其说是吃饭，不如说是在交流BY-1型饲料以及唐汉这件事如何处理。
　　吃完之后，白东临把车钥匙递给白烨，说道：“你认识路，你来开吧，开一天车，累得我的老腰啊！”
　　白烨笑了笑，把车钥匙接过来，白烨的驾照是在国外考的，回国以后转成了国内的，所以开车是没有问题的。
　　白烨看着父亲，忽然问道：“爸，那个……其实那个BY-1型饲料是我给你弄的，这个东西很好弄的，虽然现在只是BY-1型饲料，其实我还有各种别的实验老鼠的饲料配方，完全可以做大做强的。”
　　“而且……您也看到了，BPFH评分肯定会成为未来的趋势，现在国家认证组织和世界国际标准化组织以及MIO研究所都在搞这个BPFH评分认真，我的这个饲料是可以提高BPFH评分，影响老鼠等级的……”
　　白东临认真的把白烨话听完，笑了笑：“长大了，今年过年陪我喝点，咱家地窖还有几瓶国窖，今年过年咱爷俩喝了。”
　　白烨叹了口，他知道老白的性格：“多会儿走呢？”
　　“这个月月底吧，到时候要来这儿去京都倒航班，顺道过来陪你两天，你妈也经常念叨你。”白东临说的很淡然，其实也的确如此，这种生活也不是一次两次了。
　　沉默片刻之后，白东临认真的看着白烨：“你说的那个饲料的事儿，我也好好想了想，其实没有你想的那么简单，这种饲料和别的饲料不一样，这涉及到的是一条成熟的产业链，而且这个产业链其实是很排外的，冒然进去的确没有任何问题，可是真正做大到一定地步之后，你就会发现其实并非你想的那么容易。”
　　“而且，就像你说的那样，你的饲料主打的是外销，销售渠道，市场各个的散点、原材料的供应、零售商的信息、买家的需求……等等很多东西其实都很麻烦，其实今天我来的目的，也是在这里。”
　　“我们有技术，而纳亚有这个行业完整的体系，我们完全可以合作的形式进行入股，这就是所谓的技术入股，我给你看个东西。”
　　说到这里，白东临把一本二十多页的资料拿了出来，说道：“这是纳亚集团的相关资料，你看了之后就明白了，作为国内最早的那一批实验动物公司中，纳亚是最成功的，有各方面的原因在里面，最重要的是，纳亚的发展模式很好，基础很扎实，他每年把销售额的百分之十几用来投入研究，这个比例已经相当于国外的一些科技公司了，比国内大多数的企业都是领先的。”
　　“我其实十分看重纳亚集团，这个集团是值得投资的，不过……貌似唐汉后台挺硬的，到现在发展的几十年以来，贷款很顺利，还没有到需要融资和资本投入的时候。”
　　白东临忽然笑了笑：“你记得当时吃的那顿巴菲特的午餐吗？他说过一句话：一个公司，如果到了百亿级别，依然保持股权完整性，并能保持每年百分之二十的增长率，那么，不要犹豫，这绝对是一个聚宝盆。”
　　“所以，我今天来这里，就要告诉你的是，我们可以自己来做饲料公司，而且可以做大做强，但是有上限！可是，绝对没有以技术入股的形式加入纳亚要发展的更有前景，他的上限很高！还有……最关键的是，既省心，又能挣更多的钱，何乐而不为呢！”

第一百六十九章 ：最终决定

　　唐汉作为投资商，肯定是要参与这次会议的，会议之后有晚餐，大约八点的时候，他跟白烨在酒店约好了见面。
　　白烨和白东临到了酒店的时候，唐汉派人在楼下接他们。
　　酒店34层以上是贵宾以及总统套房，没有卡是上不去了。
　　湖滨国际的总统套一天一万多，当然了作为几十亿集团的唐汉自然不缺这点钱。
　　白东临父子进去之后，唐汉笑着起身相迎。
　　“实在不好意思，这么晚还让专门跑一趟。”唐汉抱歉的说道。
　　白东临笑了笑：“幸会，我叫白东临，是白烨的父亲。”
　　唐汉看到白东临的时候，也是不由得有点惊讶，因为这男子气场和姿态很不一般。
　　唐汉握住白东临的手：“您好，唐汉。”
　　………………
　　唐汉说道：“白先生，今天这么晚还请两位过来真的是迫不得已，公司事情太多，我已经离开了两三天了，很多事情耽搁不起，明天就得回去了，所以我就不绕弯了，有啥直接说了，其实我对白烨很看重，觉得他是一个不可多得的人才，假以时日必定飞龙在天，可惜他志不在此，所以我只能退而求其次了，我们集团是动物公司，主营的就包括小鼠的饲料，而白烨研究的BY-1型饲料很感兴趣，我想知道有没有兴趣把专利转让。”
　　白东临很认真的看着唐汉，点了点头：“嗯，白烨跟我说了这件事，我觉得如果饲料给了唐总，肯定是能发挥出他最大的优势。”
　　“只是……不知道唐总愿意以什么价钱来买？”
　　唐汉一听这话，对身后的人招手示意，这时候一个男子手里拿着一份合同走了上前。
　　白东临接过来一看，是专利转让合同，而下面填写价格的栏目是空的。
　　白烨没想到对方已经准备好了，有点惊讶。
　　唐汉笑了笑：“这就是我的诚意。”
　　白东临笑了笑，把文件夹合上了。
　　合同的甲方乙方都没签字，对方是让白烨先填价格。
　　白东临摇了摇头：“既然唐总这么客气，我自然也不能小气，可以透露给唐总一个消息。”
　　唐汉一看白东临的动作，知道碰见了行家，不过白东临的话更让他感兴趣：“愿闻其详。”
　　白东临说道：“其实，我觉得纳亚想要的应该不仅仅是一种饲料吧？纳亚这么大的集团，说白了，多一种饲料无疑是锦上添花，并不会改变太多。”
　　唐汉点了点头，的确如此，纳亚其实更愿意得到白烨，一种饲料起到的作用很有限，现在的纳亚集团，获得这种饲料可能会每年增加营业额，但是并不会改变行业地位。
　　这也是唐汉一开始想要聘请白烨当顾问的原因，他觉得白烨的未来是不可限量的，未来的白烨很有可能会改变纳亚。
　　至于100万？
　　呵呵，BPFH评分创造者，MIO-BPFH评分认证组织的主席，100万要是真来了，自己可是赚大了！
　　所以，那100万只是一种态度，具体的钱以后还可以商量。
　　白东临继续说道：“其实呢，白烨拥有的可不仅仅是一个BY-1型饲料，他貌似还有很多，比如对于豚鼠、大鼠等等都有一些类似的饲料，换句话说，BPFH评分可不仅仅针对小鼠，而是针对实验用鼠的评分。饲料同样如此，他拥有的可不仅仅是BY-1型饲料。”
　　白东临说完之后，唐汉忽然一愣，一种饲料不重要，可是如果全部实验老鼠的饲料，那……那意义可就不一样了！
　　试验动物中，老鼠可是使用最广的，如果可以垄断这种BY型饲料，完全可以培养出一批BPFH评分很高的老鼠！
　　到时候……
　　想到这里，唐汉竟然不争气的紧张了起来。
　　如果真的像白烨说的那样，就不是专利转让那么简单了。
　　唐汉忍不住抬头看了一眼白东临，问道：“不知白先生有何指教？”
　　白东临笑了笑：“指教不敢干，不过……我倒是有个建议，唐总可以听听。”
　　唐汉好奇问道：“愿闻其详。”
　　白东临淡淡的说了句：“组建一个新的公司。我们合作。不，应该说你和白烨合作。”
　　唐汉思维活泛，很多东西一点就通，特别是对于商业里面很多道道。
　　所以一听白东临的话，他忽然明白对方要干什么呢。
　　唐汉继续问道：“具体呢？”
　　“我要是问唐总要纳亚的股份唐总肯定是不会接受的，所以，我有一个折中的办法，就是组建一个新的公司，专门用于实验用鼠饲料的研究、生产、销售，而白烨以技术入股的形式，和唐总合作，专利共享，互利互惠，不存在专利转让的说法。”
　　唐汉一听，皱了皱眉头：“不知道白先生想要多少股份。”
　　白东临笑了笑：“白烨拥有的是化腐朽为神奇的能力，BY型饲料的强大之处不需要我来指出，以后完全可以用市场来证明，我倒是有一个好的转换方法，唐总可以听听。”
　　白烨此时也竖起了耳朵，他想知道父亲会用什么方法来操作这件事。
　　白东临说道：“所谓技术入股是有一个方法的，就是对专利技术进行估价，不过现在这个价格实在是不好估测，所以，我有个办法：纳亚近五年每年的增长一直维持在百分之二十左右，我们可以做一份报表，就是在白烨提供技术以后，得到公司的年度净利润，然后比较按照原来的增长率，也就是百分之二十的增长来得到一个预估净利润，比较两者的差距，就可以得到一个专利技术估价，当然了，无可厚非这个利润是两者合作以后产生的一个良性增加的营业额，可以去掉百分之20的影响，到时候，以增加的百分之80的利润。作为一个基数来入股。”
　　唐汉皱着眉头，说了句：“市场的波动性太大，而且今年BPFH评分出现以后，势必会影响今后的市场秩序，所以，这个百分之二十并不适用。”
　　白东临也不介意，笑了笑继续说道：“那我有第二种办法，组建新公司，不过这个新公司只做饲料，纳亚的渠道和资金注入，占百分之五十，白烨技术入股占百分之五十。当然了，这个公司注册资本两千万。我觉得白烨这个饲料还是价值有1000万的，唐总应该不反对吧？”
　　唐汉点了点头，的确如此，白烨的专利是值这个价位的，而自己只要提供自己的渠道、资金、和目前已经现成的一系列东西就好，自己并不亏，所以，想到这里唐汉问道：“然后呢？”
　　白东临继续说道：“一年之内这个公司是独立于纳亚存在的，自负盈亏，一年之后，纳亚可以收回，但是收回去之后，白烨所占的百分五十的这个公司的股份等价变换成纳亚集团的股份，你觉得怎么样？”
　　公司的股份等价替换成集团股份？
　　什么意思，比如一年以后公司市值1个亿，白烨拥有五千万，而集团资本80亿，白烨相当于以五千万入股这个81亿的财团。
　　白东临什么意思？
　　白东临是觉得纳亚的前途远远要比白烨饲料要走得远，归根到底是看上了纳亚这个集团的未来。
　　唐汉也沉思起来，如果一年之后，新公司发展不好，白烨的一千万毫无影响，但是如果一年之后，白烨的饲料火爆起来，变成了一个亿或者更多，融入纳亚也是没有任何坏处。
　　更何况，一年时间，两千万开局，能改变什么？一亿？两亿？毕竟时间是有限的。
　　想到这里，唐汉忽然觉得第二种方法是可行的。
　　新公司盈利，对自己来说只有好处，因为新公司有自己一半的股份，即便新公司有多少收益，自己也有一半的股权，即便白烨的等价互换进入纳亚，股权也差的很远，无论如何自己都是不亏的。
　　新公司亏损，不存在太多损失，因为渠道、器材、人工都是现成的，唯独原材料。
　　原材料才值多少钱？

第一百七十章 ：尘埃落定

　　当天晚上，唐汉关于白东临的建议，紧急召集别的股东召开了一次特别的会议。
　　纳亚集团之所有能到今天，很大一部分原因就是因为纳亚集团股权分配的特殊性。
　　作为CEO兼职COO的唐汉，不仅仅是一个首席执行官的地位，他是纳亚集团百分之七十股份的持有者。
　　换句话说，他拥有的是集团的绝对控制权，什么意思呢？百分百股权基本上在这个股份公司满天飞，上市公司遍地走的社会基本上不存在的。
　　任何一家几十亿的集团公司只有一个股东的可能性几乎为零，拥有66.67%以上股份的人，被称为拥有绝对控制权的人，因为在股东会议中，修改公司章程、增加减少注册资本、成立合并分立解散变更公司形式等这些大的决定，必须要有三分之二以上的表决权股东通过。
　　而唐汉在纳亚，一个人就拥有的就是这种权利。
　　会议持续了一个小时，七名股东都或多或少提出了一些建议，一个小时以后，纳亚公司做出了一个决定：
　　同意白东临的建议，但是需要有所改动的是，纳亚集团愿意提供2000万注入资本，而白烨专利技术评估一千万的话，只能占到百分之33.33%的股份。
　　他们想要的就是绝对控股权。
　　但是唐汉给了白烨另外一个选择，白烨可以加大投资，最大追加1000万的资金投入，同样可以获得百分之五十的股份。
　　这样一来，无形之中，公司的注册资本变成了4000万，起点不一样了……
　　一家公司2000万的起点和4000万的起点区别是很大的。
　　第二天上午，双方约好了在昨天的酒店见面。
　　当唐汉把自己的想法说出来之后，白烨忽然傻眼了，老爸竟然全猜对了！
　　昨晚回去之后，白烨还以为挺顺利，结果白老板说了一句：
　　“资本家最大的优势就是用资本扩大优势。”
　　于是白东临给白烨讲了几种可能，而加大资本投入就是其中一种。
　　白东临笑着说道：“其实，如果加大资本投入对我们来说是好事，我原本还担心两千万的起点太低了，阿基米德说过，撬动地球的是一个足够长的杠杆和一个支点，我们现在支点有了，可是杠杆还不够长，起点越高，我们的杠杆就越长，一年以后能撬动的股份才越高！”
　　白烨对于白东临的厉害早就见识到了，作为一个成功的没文化的煤老板，能够当成功转型到一个在欧美国家资本家的圈子里蹦Q，还拿下一些科技公司股份的人，可不多见。
　　当然了，虽然那些股份一直在赔钱……貌似去年好赖挣了五毛三分？
　　不过白烨还是有点担心：“如果对方加大投资，我们应该怎么办？”
　　白东临笑了笑，打开自己的包包，取出一张存折：“你妈留给你的老婆本用来干嘛的？”
　　白烨看着那张熟悉1000万存折，瞪大眼睛说道：“白老板料事如神！”
　　………………
　　………………
　　当天上午，双方签署了一系列相关合同，签署人是白烨，具体很多流程还要走，但是不是最近的事儿了。
　　公司的成立以及其他事情按照合约是唐汉去负责，同样白烨作为百分之五十的股权所有人，白烨不能转移或者其他方式交易股份，而且在公司营销决策权上，唐汉为主，而在研发决策方面，白烨为主。
　　这样的合作大家都很满意，当天唐汉就回到了京都，留下公司的一名副总在学校继续讨论和学校的具体相关事宜。
　　学校的会议整整持续了两三天，而白烨相继参加了几次会议。
　　因为白烨在这个环节中起到了至关重要的作用，甚至MIO主席老恩德斯提出一个观点，如果白烨不能成为MIO-BPFH评分认证的第一任主席，将不会参加这样的会议，并且取消认证合作事宜。
　　这几天，老恩德斯和白烨父子私下里聊了很多次，白东临的见识让恩德斯震惊不已，而且他对科学发展和未来趋势的探讨也让老恩德斯十分佩服。
　　几天的相处，让他对白烨越来越看重，甚至邀请白烨去MIO研究所工作，可以承担一个小组。
　　不过白烨对于未来的规划并不在实验动物学方向，得知这个消息之后，老恩德斯感觉颇为遗憾。
　　不过即便如此，老恩德斯还是决定，和晋西中医药大学合作，在学校设立一个MIO研究所的分会组织，也就是一个下辖的小组，对方会有一定的技术和人才的帮助。
　　得到这个消息之后，副sheng长谭建国、中医药大学校长张翰林都是震惊无比，无比欣喜。
　　这样一个在世界上领先的科研所可以和学校合作，建立研究小组，给予人才和技术的帮助，这对于科研贫瘠的晋西来说无疑是一件天大的喜事儿。
　　这对于建设一个重点学科来说，无疑增加了几分把握。
　　可是这个时候，老恩德斯提出了一个要求：要求白烨做科研中心的负责人。
　　这一下子让所有人蒙了。
　　这里是中国好不好？
　　这是一个论资排辈的地方，白烨是很优秀，提出了很多革新和技术性的伟大成就，可是他才24岁吧？
　　让他做院长，他能镇得住谁？
　　可是老恩德斯的一句话让所有人哑口无言：“我们MIO研究所内，信服白烨的人大有人在，说句不好听的，如果不是白烨，我觉得他们对于这里的兴趣估计为零，科研工作者看的不是资历，看的是成绩，你们中国不是有句古话吗？达者为先！而且，我看了很多中国的典故，那甘罗七岁做了丞相？为什么不可以。”
　　看着一众人犹豫的眼神，老恩德斯说道：“其实，如果不是白烨不愿意去米国，我们为了实验动物学的发展才愿意在这里设立分部研究中心的，而且如果没有白烨的带领，说句实话，我并不相信你们的科研能力。”
　　老恩德斯的话很直接，直接到让这里所有人脸红。
　　可是偏偏没人能够反驳！
　　不知道谁脑残的说了句：“白烨马上就毕业了吧，要去京都读研究生了，他走了怎么办？”
　　这人刚刚说出口，瞬间一群杀人的眼光朝他射来，张翰林和谭建国恨不得用眼神把这个傻叉弄死。
　　老恩德斯摇了摇头：“其实，你们都会错意了，白烨在实验动物学的大方向上，已经超过你们太多了，他要做的不是去做实验，而是给你们定一个研究方向和发展规划，如果说你们要建设重点学科，那么白烨就是你们的学科带头人，毫不夸张的，而且，我们这个成立这个分部，主要研究的就是BPFH评分的完善和深入研究。”
　　“所以，白烨不论去哪儿，只要他是这个科研中心的负责人，是这个项目的引导者，那么这个大方向就不会走偏。”
　　说完之后，老恩德斯也不做言语，他该说的都说了，该做的也都做了，接下来就是看众人的反应了。
　　六月十号上午九点，红头文件出台！
　　“秉承国家重点学科建设，深化教育改革……批准晋西中医药大学实验动物学重点学科建设……”
　　重点学科批下来了，而且这么快，快到了让所有人都感慨。
　　不过这只是一个开头：
　　中管院，官网公布了一个消息：“我院将联合世界实验动物MIO研究所，在晋西中医药大学成立实验动物科研中心……”
　　而如果这些消息都不够重磅，接下来一个消息绝对是重磅大消息：
　　MIO研究所主席恩德斯公开宣布：“MIO组织和ISO国际标准化组织联合，将于晋西中医药大学设立这个MIO-BPFH评分认证专项组织，并成立MIO研究所分部，负责BPFH评分的相关研究，白烨先生将成为MIO-BPFH评分认证组织和MIO研究分部的总负责人。”
　　一时间，晋西中医药大学一时间成了所有人关注的目标和重视的焦点。
　　为什么？
　　因为晋西中医药大学全国高校排名415名，用张翰林的话说，是给国家教育拉后腿的人。
　　可是偏偏这一所高校要建设国家级重点学科，而且是和国外相关领域的顶级科研机构合作，引进顶级相关人才和技术。
　　于是，晋西中医药大学官方发言：
　　“晋西中医药大学秉承国家教育部……建设重点学科，和MIO科研所、中管院、京都纳亚集团达成合作，建设实验动物研究院，将聘请白烨为第一任名誉院长，研究所科研工作总负责人。”

第一百七十一章 ：给你提提醒

　　六月里，最忙碌的是谁？
　　是刚刚参加完高考的孩子和忧心忡忡的家长们。
　　高考是一个人这一生中最重要的转折点，现在的社会对于孩子教育越来越重视。
　　辅导机构一大堆，从复习考试到报志愿一步到位，服务很周到。
　　而这两天让晋西的教育机构发愁的不行。
　　为什么这么说？
　　因为晋西中医药大学的情况很尴尬，往年晋西中医药大学分数线本来不高的，也就比二本线高出一些，而那些好专业稍微高点。
　　可是今年随着全国中医药知识竞赛的开展，全国开始大力扶持中医药事业的发展。
　　全国所有的中医药大学忽然火了一把，可是最关键的是晋西中医药大学，这所名不见经传的大学一下子成了焦点。
　　全国中医药知识竞赛的第一名获得者正是晋西中医药大学的本科大五学生。
　　一个本科生披荆斩棘拿下了全国冠军，这是多么让人感慨的事情。
　　一个学生的优秀往往能让人忍不住联想到这个学校。
　　正当众人发现这个学校很一般的时候，忽然发生了这么一系列的大事儿。
　　就连国外最顶级的科研机构都要在晋西中医药大学设立分部，成立研究所，据说还有国外交流的机会。
　　然后是国家教育部和省教育厅，积极筹备国家重点学科建设。
　　这国家重点学科可是重点大学才有的待遇，你一所二本院校竟然有？
　　这怎么能不让那些家庭向往？
　　毕竟现在说什么好大学不如好专业，专业学说越来越被重视。
　　都说男怕入错行，女怕嫁错郎，你说一个男的入错行了，那个女的愿意嫁给你？扯远了……
　　偏偏这个时候，晋西中医药大学又传出消息，和京都纳亚集团，那个将近百亿的大集团合作，甚至还要签署劳务合同？
　　这一来，所有人都着急了，不管你上大学是为了什么？
　　还不是为了有一份稳定的好的工作，可是人家京都纳亚集团可是百亿大集团，签署的就业合同……
　　到底能不能报！
　　今年晋西中医药大学招生怎么样？今年实验动物研究院招不招生？
　　招生的话得多少分合适？算一本还是算二本？怎么算？
　　这些辅导机构被晋西中医药大学搞得焦头烂额。
　　不仅是他们，就是那些家庭的父母也是，心里很着急，可是又不知道怎么办？
　　可是不论怎么说，晋西中医药大学已经开始被无数的人关注，也不再是一所名不见经传的学校了。
　　……………………
　　……………………
　　不过张校长这几天很忙，忙的废寝忘食，短短几天，整个人都瘦了一小圈，下巴都尖了少许。
　　不过整个人显得更加精神了！
　　忙里忙外，干劲儿十足，回家以后让自己老婆看了以为得了甲亢。
　　不过虽然累，张翰林却兴奋啊，学校的腾飞眼看着就要起航了，这个时候可不能出篓子，必须得抓紧时间好好加油。
　　不仅是他，整个学校都在忙活，原本新校区建设完成后，有一栋医技楼准备投入使用，不过眼看着实验动物学科在即，也来不及准备，直接占用，贴上了实验动物研究院的标识。
　　而作为学校新兴学科的学术带头人，名誉院长，等等集众多头衔为一身的白烨，忽然闲了下来……
　　名誉院长是个好东西啊！
　　这个时候基本上啥事儿也不用操心，当然了，白烨也没办法操心，现在一切都在筹备阶段，自己根本不需要去帮倒忙。
　　而实权院长张翰林则是一兼多职，忙里忙外，鞠躬尽瘁啊。
　　白烨有点过意不去，准备帮忙的，可是去了以后发现自己啥也不懂。
　　于是干脆明哲保身袖手旁观了。
　　老恩德斯和中国标准化组织的余丽在学校多呆了一天，第二天就回去了。
　　临行前白烨去送的老恩德斯，顺便把自己的结题论文递给了对方，让顺手给发表了。
　　恩德斯看了看文章，笑着说道：“你要不要做《实验动物应用推广》的编辑？或者说编委？”
　　白烨赶紧摇头拒绝，老鼠的事儿忙完了自己还有一大堆工作需要做呢。
　　再搞老鼠，估计自己的导师该考虑考虑逐出师门的问题了吧？
　　果然，晚上白烨回到宿舍之后，就接到了一个电话。
　　是师兄吕奉先的。
　　“喂？师兄，不忙了？”
　　白烨记得吕奉先直接加入了师姐的一个课题组，要做实验的。
　　吕奉先大嗓门哈哈一笑：“不是不忙，是老师让我给你打个电话，告诉你9月份开学。”
　　白烨一愣，九月份开始？这个自己能忘？
　　不过老师和自己说的应该不是这个问题的吧！
　　忽然白烨一愣，老师的意思应该是时间不多了，不要浪了，准备做你该做的事儿吧！
　　白烨讪讪一笑：“师兄，老师还说别的了么？”
　　吕奉先沉思片刻，忽然说了句：“我也是昨天去交报告的时候见了一次老师，老师只是随口提了一句，让我专心做自己该做的，不要像某些人一样，今天玩老鼠明天作饲料……”
　　白烨一顿：“真假的？”
　　吕奉先听见白烨忐忑的声音，忽然哈哈笑了起来：“没有，逗你呢，老师挺开心的，听说你做出这么大的事情，说你是为科研做贡献，不过真的是让我给你带一句话：让你认真选择一条路，毕竟精力有限，还有就是抓紧时间把该做的做好。”
　　白烨听了这才放心下来，他可不想还没开学就给老师留下不好的印象。
　　不过刘老说的和屠教授都说过这件事，精力有限，贪多嚼不烂，选择一个坚持走下去。
　　……………………
　　白烨挂了电话之后，沉思片刻，自己要走的肯定是和别人不一样的，但是不论如何，主要方向还是不能偏离的。
　　就像屠老和孙老师说的那样，想到这里，白烨打开任务栏，白烨看着导师任务里两个任务，第一个就是：完成对丹七活血丸的药物成分的分析和研究。
　　自己的提取和分离已经lv2了吧？或许可以试试效果了！

第一百七十二章 ：申请实验室

　　白烨拿出导师当时给他的论文和开题报告：《丹七活血丸对冠心病的临床观察》。
　　丹七活血丸是刘老用来治疗冠心病常用的一个经验方，经过这么多年临床疗效观察之后，准备做成成药。
　　论文里对丹七活血丸有详细的介绍，其实方子很简单，就只有丹参和三七两味中药。
　　可是实验做的很多，临床观察也有，动物实验也做了，很详细。
　　包括药品的药理和毒理研究也做了一部分，其实也算是一个比较完善的成药研究了。
　　可是，药物不是其他，必须要把全部成分摸清楚了、然后对每一个成分进行分析，证明对人体的作用，甚至要把要药代学和药动学这些都研究透彻了，经过几期临床试验才可能在国外的市场上市。
　　当然了，白烨师姐做的只是一个自己的博士课题，是一个学习的过程，并非是要申请专利上市什么的，只要做成成药，估计也只是在院内出售，应该不会到市场去。
　　别说是她了，就连一个大公司都没有一种中成药在国外上市，所以白烨的工作其实就是刘薄礼对于他的一个锻炼和学习的过程。
　　但是，虽然刘薄礼不当回事，可是白烨还是很在意的，这是导师对自己的第一次考核，白烨还是很想去做好的。
　　白烨仔细看了一遍之后，在网上搜集起来丹参和三七的药物成分和现代药理学研究。
　　对于药理学白烨是有基础的，技能等级已经有了lv4:12012/30000，可是具体去分析一个药物可是需要的不是药理，而是化学。
　　整整一天时间，白烨都在宿舍上数据库查询资料，把丹参和三七的现代研究的论文下载了下来。
　　只是，看着那么多的化学分子式白烨顿时有点头大，这一大堆的各种各样的物质，想要分离需要很多步骤，比如有机化合物分子中，有的亲水性基团少，极性大而疏于油，有的亲水性基团少，极性小而疏于水。还有盐析法等等太多了。
　　而且提取分离还有各种物理学方法，比如分馏法、吸附法这些。
　　白烨对于药学的研究并不是很多，不过白烨灵机一动，这个时候六月份了，中药学院还有课，想到这，他起身给胖子打了个电话，让他把学校药学专业的课程表给发一份。
　　胖子很速度，没多久就把一份课程表给发来了。
　　药学主干课程有化学、药学，主要学科有有机化学，药物化学，生物化学，物理化学等。
　　白烨并不需要去全部学习，但是有些重点的学科还是很有必要去研究一下的。
　　想到这里，白烨就决定去蹭课！
　　…………
　　现在已经到了考试月，点到算考勤和划重点的一个月，白烨去了之后，人很多，后排做的满满的，就剩下第一排有几个空位。
　　白烨无奈，找了个机会在第一排坐下来。
　　今天讲的是药物化学，这是一门2011年以后才新增的一门学科，是从分子水平研究药物，分析药物的化学结构和物理化学性质的关系的。
　　白烨听得很认真，虽然没课本，可是手里的笔记从来没停下来过。
　　不过两三天下来，白烨发现这些知识根本不够用，而且最重要的是针对性不够强，无奈之下，白烨去了图书馆找书自学。
　　这样可以针对性学习，遇到问题之后再去寻找老师，或许效率更高一点。
　　如果单纯考虑自己要学习的专业，其实药物分析更合适一点，这是一门分析化学的分支学科。
　　两天时间，白烨把一些书籍查询看完之后，还是觉得有点蒙，云里雾里的感觉。
　　于是白烨找到了张翰林，希望可以申请一个实验室，边实验边学习，或许机会更大一点，毕竟这是一门实验性较强的学科。
　　张翰林现在对于白烨基本上百依百顺，现在的他可是学校的吉祥物，痛痛快快的答应了下来，直接给中药学院的院长打了个电话让白烨过去找他。
　　中药学院的院长一听说白烨要来，高兴地合不拢嘴，亲自接待了白烨。
　　现在整个中医药大学谁人不知白烨，这可是吉祥物聚宝盆，这天才万一表现出点药学方面的天赋，发表几篇顶级论文，或者是万一……一不小心的有什么重大发现！
　　自己是不是也能申请个国自然什么的？
　　想到这里，中药学院院长周茂看见白烨进来之后，亲切的说道：“来来来，欢迎来我们中药学院，那个小刘你去给小烨倒杯茶。”
　　白烨尴尬的有点受宠若惊，自己是来求人的吧？貌似反了过来。
　　连忙说倒：“周院长您别忙了，这次来是有事儿相求。”
　　周茂眉眼弯弯的笑着看着白烨：“来来，坐下来慢慢说。有什么事儿需要周叔帮忙呀？”
　　“是这样的，周院长，我报考的研究生导师刘薄礼刘院士，他给了我一个小任务，让我去对一个丹七活血丸这个药物进行药物成分研究。我这两天看了看书，总觉得不得门道，所以希望跟周院长申请一个药学院的实验室，可以亲自做做实验研究研究。”
　　周茂听了白烨话，点了点头，估计这是刘老对白烨的一个考核或者锻炼，毕竟到了临床以后，对于实验接触不多了，如果养成了一个比较严谨的成熟的科研态度和思路，对于今后的发展无疑是一间好事，想到这里，他也认真了起来：“小烨，你对药学了解多少呀？”
　　白烨摇了摇头：“只对临床药学有点研究，但是具体药物分析并不是很在行，所以前两天在咱们学院跟着上了几节课，看了几本书。”
　　周茂听了之后，斟酌一会儿，说道：“嗯，其实药学是一门综合性比较强的一门学科，这样吧，我给你批一间实验室，你去跟器材室的杨老师领一些试剂方便你做实验，期间你有什么问题可以直接来找我。”
　　白烨面色一喜，连忙起身感谢：“多谢您了周老师！”
　　周茂摆了摆手，笑着说道：“不用客气，材料试剂不够用尽管开口，我给你批，好好做，做完了，先给我看看，我给你把把关，要不然到了刘老那里，还说我中医药大学耽搁人才，哈哈。”

第一百七十三章 ：糟粕也是好东西

　　接下来的几天，白烨整天沉浸在实验室，对于丹参和三七的研究白烨是有参考的。
　　因为这两个药物其实使用的很多，所以在临床上早就经历了现代研究的阶段。
　　当然了，中药药性太过复杂，里面的化合物太多，想要全部找出来真的是一个十分困难的繁琐的过程。
　　得经过不断地分离和提取，然后是各种各样的过程去把药物的成分全部分离出来，然后对特别的分子进行分析。
　　丹七活血丸的制作方法很简单，白烨从市面上把丹参和三七买来之后，经过处理加工，白烨没有制成丸剂，而是做成了汤剂。
　　因为丸剂分析并不方便，不如使用汤剂进行分析。
　　白烨把汤剂按照那些资料上写的方法配置分离试剂，然后把药物不断地加入其中，然后蒸馏提取，得到一些水溶性的物质……
　　不过白烨发现一个很重要的问题，就是两种中药加入之后，会改变其原有的化学结构，发生化学反应得到新的物质。这个无疑会增加提取的难度。
　　于是白烨分开提取，先做丹参，他把丹参粉碎成粗粉，加乙醇加热回流提取三次，过滤，合并滤液，减压回收乙醇，并浓缩成相对密度为1.30~1.35的稠膏，然后用热水加热至80℃……
　　这是一个繁琐的过程，可是收获很大，白烨看着得到的样品：橙红色的结晶体，这应该就是所谓的隐丹参酮了，白烨把他氧化铝……
　　其实中药提取和分离是中医药现代化的一条很重要而且关键的一条通道。
　　把中药中的有效成分进行探索和研究，可以发现结构新颖或者新得机理的活性物质，从而找出高效、低毒的新药，意义非凡。
　　所以，白烨经过这几天的研究，发现刘老的目的应该在于此，是为了培养自己的这种思路，至于丹参和三七这两种药物真正去分离和提取？
　　这两种药物都是用的老掉牙的东西了，很多人都已经研究过了，技术很完善，只要按照流程一步一步走下来，就可以得到结果的。
　　白烨这几天基本上就在实验和图书馆以及中药系院长周茂的办公室里度过。
　　遇到问题白烨就去图书馆查阅，查阅解决不了，就上网查询，最后再去咨询周茂。
　　周茂不是博士，是北京药科大学的研究生，毕业以后来这里做的老师，也做过不少课题，他和张翰林是两种人，虽然也在学校做科研，但是对他来说，学校是一个平台，一个服务自己的平台。
　　作为药学院的院长，他和很多药企，比如镇南药业等长期保持合作关系，经常会帮对方做一些药物研究，比如药物成分分析，药物毒性鉴定等等。
　　白烨也是近些日子才对他有了一些了解，这是一个有经济头脑的科研工作者，据说在外面成立了一个小的工作室，专门承担这样的外包工程，他的研究生很多毕业之后就直接跟着他干了。
　　而且还把自己工作室的一些小发现申请专利卖给了那些药企，可以说，他是晋西中医药大学第一个光明正大开50万以上车的人。
　　这些是别人说的，可是周茂也不否认，他光明正大的承认自己做某些东西。
　　但是这些并不影响他的工作，而且恰恰相反，每年很多毕业生都是周茂帮忙联系的工作和单位，所以他在中药学院的研究生圈子里还是很受欢迎的。
　　这段时间的相处，白烨和他也相对熟悉了很多，而且周茂也很有水平，专业只是很扎实，用他的话说，什么是本事？就是你安生立本的家伙事，如果就连这个都没有了，你还有什么？
　　不得不说，经济建设为中心的确能刺激科技的发展，就说周茂，他是拿过两次省级进步奖的人，不过专利被他转手就卖掉了，钱用来买了一辆的陆巡开进了校园。
　　原本当时还引起了一阵笑话，但是第二年，周茂再次出卖了一个专利，这次比上次的钱更多。
　　不过周茂对于白烨的请教很是耐心，给白烨讲了很多东西，丹参和三七，周茂也做过提取和分离，所以很熟练。
　　亲自在实验室言传身教，把一些注意事项，和需要重视的东西给白烨讲了出来。
　　特别是容易错过和拉下的东西，用周茂的话说，就是你按照别人走的路去走，你只能得到别人的结果，但是你按照不同的人的路多去走走，可能就会有不一样的结果。
　　而发明和创造就是在发现细微的不同，在细节的地方出发。
　　白烨这几天基本上除了实验室就是图书馆，但是收获很大！特别是在十倍经验加成的条件下，白烨的技能直接得到了提升。
　　基础学科技能：药物化学：lv3：2300/10000。
　　科研技能：分离和提取：lv3:6999/10000。
　　分离和提取技能的提升，让白烨在做分离和提取工作的速度明显增快了很多。
　　他按照周茂的方法和思路，按照不同人的思路和方法从多个角度去做提取工作。
　　不过，丹参和三七这两种中药实在是太常见了，人们也研究烂了，所以白烨尝试很多遍之后，依然没有任何收货，除了分离和提取技能得到了进一步的提升之后，到了lv4级，其他依然没有收货。
　　于是，白烨决定不再单独研究两种药物，决定合起来，两种药物反应之后的物质去试试，看看能不能得到不一样的东西。
　　两天之后，白烨已经可以按照这些日子学到的一些技术，和仪器，分离出一些常见的物质，丹参和三七的配伍很常见，去分析的人却也不少见。
　　比如复方丹参滴丸，就是三七和丹参提取物做的一种成药，他主要是用的丹参素、三七总皂苷。这个药物已经在中国、南韩、俄罗斯等地被广泛用于冠心病、脑血栓等的治疗。
　　白烨在提取出来那些物质之后，忽然萌生了一个想法，既然他们只用的是丹参素和三七总皂苷，那么别的物质是否就是没什么用处的呢？
　　或许可以从复方丹参滴丸的角度出发，反向研究丹七活血丸。
　　于是，白烨直接去药店买来这个药物，然后开始分析。
　　复方丹参滴丸在临床上运用很广，而且最重要的他的安全性和药物毒性分析，在大量的临床试验中是没有任何问题的。
　　那么白烨忽然明白了什么。
　　刘老师的目的并不在于让自己研究这个成熟的产品，而在于让自己通过研究丹七活血丸的时候，对比成熟的复方丹参滴丸，然后明白中医药的现代化发展的思路是怎么样的。
　　就比如，丹七活血丸只是一个中药方子，而复方丹参滴丸则是可以在国外市场普遍流行的药物。
　　他们的差距在那里，明显就是在把有效的成分提取出来，然后通过实验证明他的有效性吗？
　　复方丹参滴丸的优势就是取其精华，去其糟粕，从而实现的一个比较成熟的现代化产品！
　　白烨忽然好奇，打开了复方丹参滴丸的发展史，惊讶的发现，自己的导师刘薄礼院士竟然是这个课题的负责人，还是2003年国家科技进步奖一等奖。
　　白烨深吸一口气，原来如此，要不是自己误打误撞，估计还发现不了老师的用意。
　　但是……白烨却也有了新的研究方向。
　　既然复方丹参滴丸是去掉了那些糟粕，取出其中一种精华来，那我要是反其道而行，逆向思维去做，把那些糟粕找出来，真正去发现他之所以被去掉的原因，是不是会有新的发现呢？
　　发现一种对人类有益的东西是进步，是发明，但是要是发明一种有害的东西，让人们去避开，同样是一种进步吧！而且，很多有毒的东西，越来越发现有新的作用。
　　想到这里，白烨开始了自己的行动！

第一百七十四章 ：对！换车……

　　174：
　　白烨从网上找来关于丹参滴丸的科研过程，因为是一个几十年的老药了，所以网上论文发表了很多，类似丹参滴丸的药物都产生了很多。
　　目前市面上丹参和三七做的中成药、液体至少有五六十种，白烨一咬牙，掏钱每一种代表的都买了回来。
　　经过不断地分离和提纯，白烨惊讶的发现，其实这些不同的制剂之中含有的具体药物成分是不一样的。
　　比如复方丹参滴丸用的是丹参素和三七总皂苷，可是有一种丹七片用的就是隐丹参酮、丹参脂2A和三七皂苷，白烨有点好奇了，到底区别在哪里呢？
　　因为都是目前市面上常见的一种药物，经得起临床考证的，于是白烨便开始了疯狂查询资料的过程。
　　白烨忽然明白刘老的用心良苦，一个老药，从研发到现在已经几十年的时间，研究的很透彻，把很多角度能想都去尝试，把每一种发现的分子或者化合物都去做实验去研究出他的功效和毒性。
　　刘老的意思就是让白烨在这个过程中可以得到锻炼，他相信白烨的实力，能在青蒿素中发现稳定性青蒿素复合物，这样的人的思维能力和创新能力是经得起考验的。
　　刘老让白烨做丹七活血丸，就是希望白烨可以发现市面上这些药物的区别在哪里，为什么要有这些区别，有些分子为什么要去掉，有些化合物为什么保留，这些在材料里都有，在数据库里很多都可以找到。
　　白烨经过研究这个药物，他的水平可以提升很多，至少对这两种药物来说，白烨可以吃透！
　　吃透一种药，可以吃遍天下了，白烨的导师章学问大师有一个外号叫章丹参，就是因为他对丹参的把握十分高，不仅是中医角度，包括现代医学研究，等等他都有自己独特的观点。
　　有句话说：人要是行，干一行行一行，一行行行行行。
　　要是不行，干一行不行一行，一行不行行行不行。
　　药物也是如此，做一个药物做好了，再去做别的药物，都能做好。
　　所以刘老就是让白烨有一个良好的开局。
　　…………
　　白烨骨子里有一股性子，要做就要做的最好，实验一次不行，就做两次，直到得到药物的实验结果才罢休。
　　一周以后，白烨发现，自己买药花了2万多块钱，这是他万万没想到的。
　　不过好在东山动物饲养基地那边的已经完全停止运作，前两天白烨准备交付房租的时候，孟云熙忽然告知他这个月房租不用出了，因为有一家公司准备接手，双方正在洽谈，一切都很顺利，让白烨尽快做完手里的事情。
　　白烨那边也没啥事儿，双方见了个面，合同终止了。
　　合同终止之后，压在白烨脑袋上的那一把刀终于松快了点，可是没想到这才刚开始，自己做实验光是买药就花了这么多钱。
　　白烨想到这两天使用掉的试剂，还是觉得应该和学校有个交代……
　　毕竟药物都两万多，这试剂少不了吧？
　　想到这里，白烨忽然觉得科研工作真的是一个花销无比巨大的事情。
　　自己做的都还是最简单的工作，只是分离和提取，并没有进行实验，就花了这么多钱，要是再开始研究……
　　白烨忽然不敢想了，没有金钱做保障的科研都是扯淡啊！
　　不过这些事后再说吧，还是等实验有了结果再说吧，于是又开始了不断地研究。
　　每天晚上白烨看着不断上浮的分离提取技能经验上升，也是一种淡淡的幸福……
　　又是三天，白烨已经有点着急了，已经六月中旬了，大家都陆陆续续开始毕业前的狂欢和留恋了，而白烨依然在不断的尝试和重复。
　　虽然依然没有发现任何新的物质，可是白烨对于这两种药物的把握已经十分熟练，就连分离和提取已经也已经到了：lv4:1024/30000。
　　不过现在白烨也看淡了，如果真的能有新的发现，早就被发现了，自己做到这一步已经很满意了。
　　可以说，他现在对这两种药物的把握和市面上的丹参三七制剂的掌握程度很高了。
　　不行就此截止？
　　把现阶段所有研究写成一份报告交上去？反正现在研究的进度已经很不错了。
　　白烨这段时间也拿出自己抽奖得到的《中药炮制经验以及等级分类》看过。
　　不过丹参三七太成熟的药物了，上面记载的和现在的区别不大，唯一的不同就是炮制经验的不同。
　　这样的话，既然和炮制没有关系，那么……如果加入藜芦会怎么样呢？
　　中药十八反都是知道的，诸参辛芍反藜芦！
　　参类和藜芦会要药物毒性，配伍禁忌，白烨忽然想，既然找不到新东西，是否可以加入藜芦，看看有什么反应？
　　想到这里，白烨先是查询资料，资料是有的，很多人也做过这个实验了，可是却没有人真正去探究是如何发生反应的，只是说会加重藜芦的神经毒性作用。
　　白烨感觉这是一个机会，既然发现不了新东西，干脆去创造一个。
　　…………
　　…………
　　三天后，白烨惊讶的看着色谱仪上的物质，有点傻眼，真的出来了？
　　白烨把很多参类中共同的物质分别和藜芦提取物去发生反应，发现根本没有效果。
　　于是他尝试的加了另外一种物质，也是丹参的提取物，一种叫做去甲丹参酮-3的物质，可是放进去之后，他惊讶的发现，有反应了！
　　这种去甲丹参酮-3起到了催化剂的作用，催化两种提取物发生了一系列的反应。
　　白烨惊呆了，发现了！
　　可是白烨把这种去甲丹参酮-3加入人参、党参、三七等提取物和藜芦发生反应的时候，根本没有变化。
　　这是什么意思？
　　特异性催化剂！
　　特异酶！
　　白烨忽然感觉脑袋一懵，连忙开始查询去甲丹参酮-3的临床研究和实验观察，这种物质的确是有，可是很少去做催化剂实验，但是这种物质还经常在临床被实验，因为在丹参中含量极少，而且和藜芦发生反应的时候才能表现出来。
　　这个东西有什么意义？
　　这次，白烨单独把去甲丹参酮-3和丹参素加入一起煎煮的时候，他发现一个异常的变化，去甲丹参酮-3和丹参素不见了！
　　应该是得到了一个新的物质！
　　白烨对药学知识本来就不太了解，他查询书籍，开始疯狂的寻找资料，就连毕业前的晚餐都错过了。
　　查资料，做研究分析，白烨发现了一个问题，接下来的工作他已经做不下去了。
　　该怎么做？
　　合作！
　　一个人的能量实在是太有限了，于是白烨找到了周茂，周茂得知消息以后，腾地一下站了起来，起身就跟着白烨往外走。
　　实验室内，两人熬了一夜，周茂忽然面色凝重的看着白烨，说了句：
　　“做动物实验，观测指标！”
　　做动物实验需要的仪器设备太多，当前的实验室已经完全不能满足，不过周茂可是中药学院院长，这点权利还是有的。
　　科研总是废寝忘食的。
　　两周以后，实验室内，周茂和白烨相识一笑！
　　结果出来了，这两种物质共用的时候，可以产生一种新的物质，而这种物质有效的提高抗氧化酶的活性，减少自由基！
　　这什么意思？
　　很简单的一个意思，这两种药物在合用的时候，并不会改善血液循环，也不会扩张冠脉血管，更不会影响凝血功能。
　　他只有一个单纯而又不简单的作用：清除氧自由基。
　　什么是氧自由基，那是人体每天经过代谢后产生的一种氧化产物，这些物质会在其他情况下产生：比如压力、吸烟、辐射、接触污染物……
　　身体内一旦有了太多的氧自由基，会破坏细胞膜，使得细胞失去稳定性，不能正常工作。
　　比如影响分泌荷尔蒙、传导电解质及生理信号等等，甚至会引发一些慢性病，他也导致脱氧核糖核酸损伤，引起肿瘤、心血管病或者细胞凋亡。
　　最终的结果是什么？
　　加快衰老。
　　因此现在人们认为定期服用抗氧化物补充剂可以中和这种氧自由基的破坏力，保护细胞受到氧化破坏，达到一个延缓衰老的过程。
　　其实，丹参有清除自由基的作用，早在1996年一家研究所表明，丹参注射液中所含的丹参酮能清除因心肌梗死所造成的氧自由基，同时保护心肌细胞不受到破坏。
　　新加坡国立大学医学院药理系也是以科学的方法，研究丹参制成西药的疗效，发现了通过氧化酶活性测定后，丹参有助于提高抗氧化酶的活性，减少自由基。
　　可是没有人发现最终原因！
　　白烨和周茂面面相觑，终于得到了结果！
　　周茂看着白烨，憔悴的脸上浮现出一个笑容：“你……真是一个天才啊！”
　　这几日经过相处，两人关系越来越好，已经不仅仅是老师和学生的关系，刚开始白烨还叫一声周老师，后来，直接叫周叔。
　　白烨笑了笑，挠了挠头发，乱糟糟的，他看了一眼周茂：“周叔，你可以换辆车了！”
　　周茂一听：“混小子！哈哈……对，换车！”

第一百七十五章 ：新专利的转让

　　周茂和白烨算了一下，包括学校的材料、经费，前前后后花了七十多万，这让他再次感觉到科研的费钱。
　　不过周茂率先把这笔钱给付了，毕竟是学校的资源，少点可以理解，但是这几十万的窟窿可不是你想随便用就随便用的。
　　当然了，白烨也不是一分钱不掏，但是周茂让他等专利转让了再还钱。
　　周茂这个人很有意思，一码归一码，算的很清楚，不像是一个科研工作者，倒是像一个生意人。
　　他和白烨私下里签了一份合同，因为这一种东西是白烨发现的，他只是参与了后续的验证，所以他只要三层，而白烨占七层，用周茂的话说，就这自己也是占了便宜了，于是揽下了后续申请专利、转让专利的事儿。
　　周茂对于申请专利轻车熟路，他有他的门道，接下来他就开始忙活了，申请专利，联系药物公司。
　　而白烨事情也不少，这几天毕业开始拍照了，聚餐也聚了好几次，可是白烨一次没有参加。
　　明天班里要组织拍毕业照，胖子帮白烨拿来一套学士服。
　　这些学士服还带着些许味道，一看就是不知道去年穿完没有洗，白烨叹了口气，顺手给洗了。
　　第二天上午班里的同学聚集 在了一起，各种拍照，只是白烨发现胖子兴致一直不怎么高，神情恍惚有点。
　　白烨一愣，这种情况实在是太少见了，于是拉过胖子，问道：“胖子你咋了？被人**了？”
　　胖子出奇的没有争辩，叹了口气：“差不多吧，我估计要被淘汰了。”
　　淘汰？什么淘汰？白烨好奇的问道：“什么淘汰？”
　　“大学生创新创业大赛，我估计我现在有点悬。明天就要区赛结果就出来了，我看现在我进省赛有点悬了。”胖子叹了口气。
　　白烨这才猛然想起大学生创新创业的事情，他自己还有一份名额呢！
　　“那意思是？咱们小组进不去省赛了？你的项目是啥来着？就是医评？”
　　胖子点了点头，说道：“我把咱们当时想的点子和不足全部改了改，做成了一个选医app，你可以根据你的病情，选取适合的医生，我他么的最近跑遍了整个太原市，把大大小小医院跑了个遍，然后在我妈的帮助下，我基本上建立了一个医生库，哎……可惜了。”
　　白烨拍了拍胖子，笑了笑：“先拍照，完事儿晚上回去咱们再想想怎么弄。”
　　………………
　　………………
　　第二天上午，白烨被周茂叫去，一起和一个药企见面，听他的意思是一家快要上市的药企，总部在京都，据说资产不小。
　　周茂笑着说道：“这家药企叫紫云药业，在国内虽然算不上顶级药企，但是进几年发展势头特别好，主打的就是中药提取物，前些年一直在做制剂的开发，但是前年开始转型，主要做抗心血管药物和保健、美容方面发展，我听内部消息说，可能明年或者后年要上市。”
　　“我们发现的丹参酮复合物主要的品质就是清除自由基，主打的就是抗衰老一方面的研究，我觉得和对方公司的价值理念和发展趋势十分相符，所以我约好了他们的市场部经理，出来谈谈。”
　　约好的地点是紫云药业在晋西的一个办事处，占地面积并不大，在绿地中心广场的办公楼十二层。
　　白烨和周茂进去之后，白烨顿时傻眼了！
　　孟云熙？
　　周茂笑着迎了上去：“孟经理，你好。”
　　孟云熙看见白烨的时候，也是有点吃惊，只是并没有表露出来：“周院长你好，快请坐，我让人给倒杯水。”
　　相互介绍一番之后，周茂把手里的一份资料递了过去，说道：“孟经理，这就是我前两天跟孟总说的新开发的药物，他主要是一种抗衰老的中药提取物，而且比起现代中药提取物制剂来说，他的优点就是单一，这是一种药效十分明确的物质，可以有效的清除体内的自由基，我和市面上那些抗氧化剂做了对比实验，副作用要小很多，而且，药物毒性研究短期证明是没有任何问题的。”
　　周茂是一个专业人士，对这种专利转让很有眼光，特别是对于市场的敏锐程度，全国药企数不清，几百家上千家也一点不夸张，而且每个公司的主打产品也是不一样的，可是周茂每次转让专利都能找到最合适的买家。
　　在和别人谈判的时候，周茂可以把自己产品的优缺点说的清清楚楚明明白白，甚至他连未来这个专利用于那一方面都想好了。
　　“孟经理，大概的情况我也给你介绍个差不多了，你觉得怎么样？”周茂笑着看着面色淡然的孟云熙。
　　孟云熙笑着说道：“周院长介绍的很清楚，我这个行外人都能听懂了，但是，目前市面上的抗氧化剂也很多，我不需要花任何转让费就可以拿来用，周院长还是说说这个东西和别的抗氧化剂的区别吧。”
　　周茂和白烨也研究过这个东西，早有准备，便说道：“作为丹参提取物，他的安全性已经经过了很多年的考证，我就不说了，目前常见的一些抗氧化剂比如红色奇迹虾青素等等，都是单纯的对某一种组织起到作用，而这个不一样，是一个整体的过程，……还有一个特点，就是不需口服，外敷吸收也很好……”
　　“而且，我觉得，这个东西可以主打两个东西，一个是美容、一个是保健，当然了后续研究还得继续，我建议孟总让技术部门确定了我们东西之后，在做打算。”
　　………………
　　………………
　　总的来说，谈的很顺利，离开的时候，孟云熙好奇的问道：“周院长，冒昧问一下，这个东西是您发现的吗？”
　　周茂一愣，干脆的摇了摇头，说道：“不是，我可没有这么大本事，真正的发明者就在你眼前，白烨！”
　　孟云熙一听，内心也是有点惊讶，两只眼睛好奇的仿佛会说话般盯着白烨：“没想到你这么厉害！周院长，其实白烨和我早就认识了，你放心，这个东西我一定回去让我们公司好好检测。”

第一百七十六章 ：再见机缘

　　周茂开着陆巡，啧啧称奇，对白烨一路打趣。
　　“小烨，我告诉你，这孟云熙可是紫云药业老总的女儿，身价可是几十个亿，我看那丫头对你挺好奇的，你不努力努力？”
　　“我告诉你，女人对男人的感情就是从好奇开始的，只要对你好奇，说明他就对你有意思，这是一个好的开端！”
　　………………
　　………………
　　听着周茂的话，白烨就根本没过脑子就被过滤掉了，因为刚离开公司的时候，胖子给白烨发了个微信：“我被淘汰了。”
　　收到这个消息以后，白烨有点心不在焉，这厮不会想不开吧。
　　不过不得不说，周茂的车开的很稳，陆巡也很舒服，收音机里播放着晋西广播电台的声音。
　　“关注民生，全国开展民生工程建设，以省为单位展开民生大改革，鼓励民间企业积极创业，发挥市场能动性……具体请关注晋西招商网。”
　　无意中听到广播里播放的消息，白烨不由得一怔，然后拿出手机连忙登陆了网站，打开之后，发现网站的首页有一个照片，上面写着民生工程几个字，白烨点开之后，详细看了起来。
　　原来是为了响应国家号召，加强民生建设工程，由省为单位开展，鼓励民间企业创业，运用新的科技改善人民生活水平等等。
　　本次参加招商的企业可以设计产品，通过招商局开会审理之后，对于招标成功的工程会进行合作，鼓励以及支持。
　　具体报名如下：……
　　白烨看完之后，仿佛抓住了一丝亮光，鼓励民生工程？白烨看着虚拟屏上的健康晋西APP，这不就是改善人们就医困难的一个方法吗？
　　网上预约挂号APP。
　　现在很多大医院专家号普通人根本挂不上，有的被那些票贩子抓在手里，有的被某些工作人员利用工作便宜条件拿到，然后和票贩子合伙获利，这已经不是什么稀罕事儿了。
　　造成的结果就是真正需要看病的人看不起病，看不到病，导致病情延误……
　　预约挂号不就是这样的平台吗？
　　每一个专家的号定时发布，每个人实名认证预约，然后本人去医院取号，多重保障，无疑方便了那些看病的人……
　　想到这里，白烨回到学校就急急忙忙朝着宿舍跑去。
　　回到学校宿舍，白烨已经料想将发生的画面，可是推门的那一刹那，却听见里面传来：
　　“我靠，看我机器人的闪现q！”
　　“ad！你他娘的跟上啊，怎么还不上？”
　　白烨傻眼了，你他娘的落选了不应该失魂落魄的样子吗？即便是没有失魂落魄，你怎么也得表现出一点很失望，很绝望的感觉吧，最起码也得不开心一下呀……
　　可是看到这厮张牙舞爪的玩游戏，白烨忽然脑袋里蹦出一个字：“该！活该的该！”
　　白烨笑着：“胖子，你这样，你的自尊心不会痛吗？”
　　胖子冷笑的瞥了一眼白烨：“胖爷是那种被挫折能打败的人吗？我告诉你，我爹说了，这次输了不怪我，怪他！他反而更加鼓励我创业啊。所以，我这叫塞翁失马！”
　　白烨一愣，脑子也有点转不过来：“等等……你缓缓，信息量太多，我有点蒙。”
　　胖子呵呵一笑，递给白烨一张纸：“这次晋商杯创新创业大赛的举办方你知道是谁吗？”
　　“这次举办方是晋西一些不错的企业，请的评委是一些比较出名的企业家和业内知名人士，我他娘的点背，遇到了一个以前被我爸开除的人，那家伙还偏偏认识我，所以……一切水到渠成了。”
　　“所以，这次输，不能怪我，要怪只能怪我爹，没事老惹人，坑儿子的家伙。”
　　说到这里，胖子叹了口气，掏出一张纸，指着五位评委中一个精瘦男子：“那，就是他，宇哲科技的老板：赵宇哲。”
　　宇哲科技在晋西也小有名气，特别是在app和公众号的开发领域，做出过一些成绩，这个赵宇哲也是个有故事的人物，先后辗转多家软件公司，去过百度、阿里、搜虎，但是每个企业都呆的不够三年，后来回到了晋西，去了一家大型广告公司做新媒体的开发，可是呆了两年又离开了，之后自己经营了这么一家公司，如今做的有声有色，特别是开发了晋西最大的二手交易市场app，做的挺大的，这个app在整个晋西省都十分火爆，去年获得了风头的融资，现在资产也上亿。
　　而且这个人特别善于营销自己，经常出没于各种媒体的视野里。
　　白烨听胖子说完，有点疑惑：“这和你爸鼓励你创业有什么关系吗？”
　　胖子沾沾自喜的说道：“我爸看见了我的努力啊，你没瞅见我瘦了不少嘛？而且为了这次创业我做了多少啊，不说别的，就那个医生库已经很了不得了，好不好，这都是资本！”
　　“我爸为了鼓励我创业，给了我资金和设备，还让公司做软件开发的老下属帮我，你说这是不是一个好消息啊？”
　　“再说了，我只是参加大学生创业大赛被淘汰了，又不是创业失败了，两码事，根本不用伤心，胖爷我要让你赵宇哲看看，被他否定的方案是如何一步一步崛起的！”
　　说道这里，胖子盯着白烨说道：“对了，我在宿舍就等你呢，下午我带你去工作室看看。”
　　白烨一听这话，感觉时机正好，便说道：“胖子，你别玩游戏了，登录招商网我给你看个东西。”
　　胖子一愣：“别啊，我晋级赛。打完再说！”
　　白烨怒骂：“打个毛线，2-30打个毛线，你们总共才杀了2人，人家杀了30人了，你还打个屁，你0-9-0你好意思说话？”
　　说完白烨直接切出来登录了网址，胖子看到招商网的信息，胖子的脑袋很灵光，看到这一系列的消息之后，在脑海里自动形成了一条完整的脉络图。
　　几分钟以后，胖子忽然哈哈哈大笑起来：“赵狗，等爷发达了屠了你送到玉树！”

第一百七十七章 ：跃腾科技

　　下午胖子带着白烨到了工作室之后，也是有点小吃惊，麻雀虽小，五脏俱全，就连服务器都整来一台。
　　很多东西都是从胖子父亲的公司搬来的，原本白烨还想嘲讽一句，可是当他看到胖子父亲那占了万象办公楼整整五层楼的时候，忽然沉默了。
　　别说一个工作室，就是一个公司都能搬出来。
　　选址不远，就在40层的万象楼旁边的一个门面房的二楼，这里虽然人流量不大，可是地理位置都很不错，而且房租也不贵。
　　办公室不大不小，也就150多平，手续和其他都已经办好了。
　　只是办公室内还没有人上班，因为这里刚刚成立，没有任何业务，三个技术员都还在广告公司上班。
　　胖子看着白烨，忽然说道：“叶子，我们一起大干一场，你觉得怎么样？”
　　白烨想了想，说了句：“好的，不过亲兄弟明算账，一码归一码。。”
　　用胖子的话说，房子是租下的，这些工作器材和工具就当是他爸扶贫了。
　　胖子和白烨一人拿出20万，成了这个小工作室的老板，名字不是两人取得，这让胖子很没有成就感，不过看着墙上的名字：“跃腾科技”
　　两人还是充满了激情。
　　民生工程招标审核截止日是6月底，白烨和胖子只有十天不到的准备时间。
　　胖子原本想把自己的寻医APP给做出来的，可是白烨直接把晋西健康APP的想法说了出来，既然有了政府和医院的支持，那么挂号这个东西就行得通。
　　其实民生工程让企业来做最困难的就是如何能让政府来和企业合作，就比如晋西健康挂号APP。
　　如果卫计委、医院愿意让你来做，这个APP就是成功的，如果上面答应不了，这一切就是徒劳。
　　胖子一听白烨的创意，忽然觉得这个创意好！
　　为何这么说，这才是真正的民生工程，解决了挂号难，就医难的当下难题，而且医院、政府的参与度极高。
　　在当前的政治环境下，这种app绝对是受欢迎的，而且是人们迫切需求的。
　　寻医也不错，可是终究差了一些，毕竟不是人们的刚需，有也可以，没有也可以，百度都能知道，毕竟网上有很多推荐医生的网址。
　　可是晋西省还没一家挂号软件，如果没有得到医院的授权，或者是没有政府的支持，很难展开，但是在民生工程的大背景下，如果这款健康晋西的app做好了，绝对是一次利民的好事儿，实际事儿。
　　三天时间，白烨和胖子两人把晋西app的所有相关界面、版面以及各种连接全部在纸上和电脑上画了出来，其实这个过程很快，白烨基本上就是复制粘贴的过程。
　　可是，系统获得的东西毕竟也是不完善的，得结合现实中的情况，不到两天的时间，所有的东西都已经做好了，看着上百页的A4纸，胖子把三位技术员请下来，正式办理入职手续开始了APP的开发和制作。
　　这些都是晋西子恒广告公司（胖子父亲）的公司的老员工，负责的就是公众号、app的开发工作。
　　所以来了之后，直接上手，高效迅速。
　　他们岁数都不大，年长的也才35岁，是中国科技毕业的高材生，叫秦政，其他两个相对年轻一点，都是二十七八岁的小伙，晋西理工大学计算机系毕业的，在跃腾广告做了几年。
　　其实秦政对于来这里是有点不情愿的，毕竟做到他这个地步的，有过好几次成功策划方案的，大公司抢着要。
　　不过得知胖子是老总的儿子之后，秦政转念一想，觉得这兴许是个机会，因为总公司人才济济，他有点露不出来，这里可不是。
　　得知两位老板要做的是一款挂号软件之后，秦政忽然眼睛一亮。
　　前段时间他丈母娘头痛，想找个专家挂号，可是早早去了医院就没有号了，好不容易才让专家给加了一个号。
　　如果这款APP开发好了，到了市场上，绝对是十分受欢迎的！
　　想到这个东西是自己做出来的，秦政就是一阵激动，做开发的什么最重要？
　　当时是历史成绩了，你要说你参与过大众点评网的设计，参与过什么什么成功案例，那以后在圈子里都是响当当的人物。
　　想到这里，秦政带着两个副手就开始工作，这款APP并不是太难，而且，一切都设计好了，你只要负责做就行，所以速度很快。
　　但是越是开发，秦政三人就越是震惊，因为两位老板都已经把这个软件的每一个细节都给计划好了，自己只要按部就班的来写代码就行了！
　　原本秦政还想表现一下，提供一些想法和创意，让小老板高看自己一眼，可是没想到自己能想到的常见的问题全部都被标识了。
　　三天左右的的时间，半成品做出，这还是多亏了胖子的基础，有一个半现成的医生数据库，当然了，这个工程量太大，只进行了一部分，但是只是样品，也没有必要做的那么完善，只要让上面能看明白自己的东西就行了。
　　毕竟没有得到授权，这个软件根本就不能运行，只能寻医，具体挂号还不能运作。
　　胖子和白烨也没有闲着，他们趁着这个时间，把策划方案做好，到时候是需要给评委介绍自己的方案和产品的。
　　6月25号上午，白烨和胖子来到了招商局，今天是截止的日期了，来参加的公司还真不少。
　　刚进去之后就看见大厅里站着很多人。
　　今天是登记报名的最后日期，报名的时候必须要把策划方案做好，发明创造要提供样品，网站开发等也要提供相应的材料才能报名成功。
　　虽然人多，但是很多都不具备条件就直接被刷了，有的人直接说我有一个点子，就连策划和报告都没写，就直接来报名。
　　到了最后，估计也就不到一百家企业报名。
　　当天晚上，白烨和胖子收到了消息，初审通过，26日下午3天准时参加汇报评审，具体地点是在招商局3楼A组。
　　这时候，他们才知道，根据不同的行业会有不同的人来评审。

第一百七十八章 ：通过试营

　　毕业时间正式确定下来，七月十一号，因为学校最近忙着整顿和新学院筹备，所以推迟了。
　　7月7号有毕业晚会，系里面组织的，各个班级都在积极准备节目。
　　班里面很多同学都去报名了，而白烨也被班长邀请了。
　　可是白烨才艺可不多，而且最近根本没有时间，就拒绝了。
　　6月26日上午，白烨和胖子来到了指定的地方，不过到了之后，胖子就愣在那儿了。
　　胖子对着白烨小声说道：“叶子，那个瘦高的男子就是赵宇哲，没想到他也来了？”
　　白烨看着那个男子在那里和旁边的人谈笑风生，说了句：“别管他，咱们做咱们的就行。”
　　看得出来，那赵宇哲很有威望，说话开玩笑都有人捧他。
　　不过，白烨有点好奇，因为这里是卫生系统的区域，难道这赵宇哲也是做得相关的东西？
　　于是白烨和胖子坐的靠近了一些，看看能不能听到一些有用的消息。
　　可是男子嘴很严，嘴上说的都是一些空话，偶尔开开玩笑，至于别人问他做什么的，他也不说，只是随口说一句：“随手开发的软件，过来给张局长捧捧场，毕竟这是国家政策，咱们做企业的得积极响应，而且可是民生工程，我觉得我们企业家也该贡献出自己的一点微薄之力。”
　　赵宇哲话音刚落，众人就开始感慨。
　　“赵总真是思想觉悟高啊！”
　　“对啊！我觉得，社会上就是缺乏赵总这样的良心企业家。”
　　…………
　　听着旁边的话，胖子小声瞥了瞥嘴：“什么好东西，要是真有那么善良也不会被我爸开除了，我告诉你，当时他就是因为泄露一个新的企划方案，被我爸开了，当时要不是念旧情，就把他告上法庭了。”
　　时间很快，工作人员就开始叫4号。
　　这时候，赵宇哲起身，整了整西服，对这种人笑了笑，带着两个助理就朝着里面走去。
　　大约过了不到半个小时，赵宇哲面带春风的从里面出来，看得出来，效果很好。
　　前面每个人都是十来分钟，而偏偏给了赵宇哲半个小时，足以看出对他的重视。
　　白烨和胖子是9号，到了11点的时候，两人一起走了进去。
　　这是一个大办公室，两排人坐在椅子上，十几个人，有人大代表，有医院代表，还有卫计委的工作人员。
　　“请开始你们的介绍。”工作人员说道。
　　胖子把一切准备好，白烨对着投影仪开始了今天的介绍，而胖子拿出十几部手机，挨个发了过去。
　　“老师你好，这是我们的样品展示，您可以便看介绍，顺手操作一番，感受一下。”
　　众人眼睛一亮，对方竟然把样品都做好了？
　　这是胖子临时想到的一个办法，就是直接把样品带过来，让对方看到自己的准备程度。
　　白烨微微鞠躬，开始了今天的介绍：
　　“各位专家老师大家上午好，我们是腾跃科技，我们的作品是一款叫做【健康晋西APP】，首先让我做一下介绍，他的主要功能是预约挂号！”
　　“挂号难，就医难对于老百姓来说一直是个问题，我们太原市作为省会城市，占据着顶级的医疗资源，每年从周边县市来省会看病的人不在少数，很多人半夜坐车过来排队挂号，可是依然无法挂到，于是我们就想到了一个方便大家看病的一款挂号寻医的APP。”
　　“我们可以整合资源，把晋西省1级以上医院全部收纳到一个数据库里，然后和每个医院大成合作关系……”
　　“预约挂号的目的就是让就医变得有秩序，改变市场上那些票贩子，黄牛，以及挂号难的情况。”
　　………………
　　“另外一方面，我们预约挂号是实名认证的，必须要本人的身份证认证之后才能用身份证取号，我们会定期监视挂号系统，对那些打破秩序的票贩子拉黑处理……”
　　“各位老师可以亲自操作一下这款软件，期待各位专家老师批评指正！谢谢。”
　　白烨认识其中两个人，那就是省中医院院长肖翰锡，还有人大主任杨辰生。
　　这次民生工程国家很重视，省委常委七人全部参加评审，而杨辰生被派到医疗卫生保健这一块。
　　作为主审，杨辰生说实话对这个软件很感兴趣，科学在发展，民生工程也得与时俱进。
　　而肖翰锡作为院长，挂号这个东西，直接说到了他的心坎。
　　作为全国名中医，他一天看病200多个，一上午能看100多号，可是依然一号难求，票贩子经常把号弄死，让他作为院长也很困难。
　　医院的看病什么最重要，一个稳定的口碑和秩序，所以，白烨这个app他很感兴趣。
　　他率先说道：“我觉得这个东西不错，可以试试的。”
　　杨辰生点了点头，说道：“你们可以做好这个东西吗？这次的民生工程可是外包性质的，你们腾跃科技可以把好挂号这个关卡吗？”
　　胖子连忙说道：“我们公司和子恒广告公司是合作关系，技术方面会有……”
　　…………
　　…………
　　众人纷纷提问了很多问题，白烨和胖子都一一回答，最后，杨辰生说了句：“可以了，你们回去等结果吧。”
　　出来之后，白烨一看时间45分钟！
　　足足比赵宇哲多了十多分钟，这说明什么问题，这说明领导的重视。
　　当天晚上，白烨和胖子收到通知：“通过审核，准予试行，6月27日早9点到卫计委3号楼……”
　　胖子一愣，忽然哈哈大笑起来：“通过了！我们通过了！”
　　白烨倒是很淡定，系统出品，他还是很放心的。
　　不过他对这个试行很好奇，什么是试行？
　　“试行是让咱们准备运营？还是什么？”白烨问道。
　　胖子笑了笑：“我估计是找个尝试运营，看看效果怎么样，值得不值得推广。”
　　这时候，胖子接到了电话，接起来就说道：“母上大人，有何吩咐？”
　　“你们的那款健康晋西被杨主任很看重，他和肖院长商量一下，让你们准备在省中医院试营。”

第一百七十九章 ：我要你有何用

　　上午在卫计委开会，白烨二人去了之后，看见赵宇哲也在，总共三家企业进入适营阶段。
　　杨辰生最后说道：“其实，民生工程，归根到底是服务于群众，这次国家很重视，目前医疗卫生系统总共你们三家企业入选，接下来是试营阶段，我们会给你们选取指定的地点，和医院、机构进行合作，最后看市场反馈情况，一周时间，我们看效果如何。”
　　“腾跃科技，试营地点：晋西省中医院。”
　　“宇哲科技，试营地点：晋西省第二人民医院。”
　　“顺风速运，试营地点：肿瘤医院。”
　　听完介绍之后，胖子和白烨才发现，宇哲科技做的和胖子当初参加大学生创新创业大赛的策划有异曲同工之妙，只是在胖子的基础上完善了一些。
　　是一款用来根据病情推荐医生的app，其实，就是建立一个医生库，对你疾病进行分类，你可以根据你的情况来筛选医生，不过不一样的是，病人可以和医生沟通。相当于搭建了一个平台。
　　出来之后，赵宇哲也看见了胖子，他也没说啥，只是淡淡的笑了笑，摇了摇头就离去了。
　　胖子暗骂道：“这家伙太无耻了，简直就是窃取！”
　　白烨反而很淡定，说道：“他有的咱们都有，他没有的，咱们也有，你担心啥？咱们和宇哲科技是竞争关系，我们的软件做好了，他的根本没有市场，做一天亏一天，你想想，一个病人生病了要去看病，难道先用宇哲科技的软件查一查哪个大夫好？再用我们的软件挂号？别逗了好不好！而且，最重要的是他不懂大夫，他们哪有这么多时间每天和你在网上聊天看病？而且，看病……光是嘴说能说清楚？”
　　………………
　　………………
　　6月29号，腾跃科技和省中医院挂号处办好一切程序之后，开始了第一天试营！
　　作为晋西省最大的中医院，每年门诊人流量十分大，来自全省各个县市的人们为了看病早早地就来到了挂号窗口排队。
　　白烨和胖子胖子在学校里雇了100名做兼职的学生，手机里下载上这款app，手里拿着宣传册和海报开始了第一天的宣传。
　　而白烨和胖子坐在办公室内，看着后台注册人数。
　　而相比跃腾科技的手法，宇哲科技可以说是大手笔！
　　他在第二人民医院的门诊大厅，直接搭建了一个平台，作为半个公众人物的赵宇哲，直接拿着话筒站在上面，背后播放着宇哲科技的宣传片以及【贴身医馆APP】。
　　赵宇哲拿着话筒：“我们宇哲科技投资将会先后投资1000万到贴身医馆这个软件上，这个软件上，大家可以找到最适合的大夫，而我们也会邀请大夫加入我们的平台，实现在线交流……”
　　“有了我们这个贴身医馆，足不出户就可以在家看病，方便快捷有效，当然了，大家需要支付给大夫诊疗费就行了，而每一位下载我们app的朋友，都可以领取100元的诊疗费！没错，这100元是我们送给广大朋友们的福利，用于在线看病的诊疗费！”
　　…………
　　…………
　　宇哲科技的宣传还是很有效果，无数的人纷纷注册，这种APP噱头十足，你想想，你哪儿不舒服在家就可以咨询医生，而且这个钱宇哲科技替你出了，最起码送你100元，多好的事儿啊？
　　于是很多人开始纷纷下载这款软件。
　　杨武今天忽然头痛，就来第二人民医院看病，来了之后，看见了这款贴身医馆app在做宣传，听着诱惑十足，如果真的很宣传的那样好就行啦，今天为了上班，特意请了一上午假，来了以后还得排队，看着手里的挂号单上的编号：34号，估计得到11点多了吧！
　　看着人们纷纷下载这款app，他也来了兴致，下载了一个，果然，还送了100元的看病弧
　　而且他看到了今天挂号的大夫这个平台也有，诊疗费一次是10元，这意味着他可以免费看10次病了。
　　同样的人有很多，看着纷纷下载这款app的人，赵宇哲忽然笑了。
　　他起身离开，让公司的助手在这边接着宣传，自己回到了公司看起了后台。
　　下午6点，下班的时候，后台的工作人员开心的汇报情况：
　　“赵总，我们今天下载次数5010次！”
　　而晋西省中医院，白烨和胖子看着后台的数据，第一天下午六点，下载次数：1500次。
　　每一天的数据都会上传到卫计委的审核小组，三四个工作人员在那里笑着讨论起来。
　　“果然是大公司，一天下载五多次，啧啧，同类型的app开发，跃腾科技才有1500次。”
　　“对啊！果然不一样啊！两家医院人流量是相差不多的。”
　　“不过，我听现场的老李反馈的是宇哲科技在医院搭建了平台，公开宣传，而且还送钱，每一个患者下载app之后，会送100元的看病唬可以找医生看病，这个钱给了医生之后，宇哲科技会把现金给医生的！”
　　“有钱啊！任性……”
　　“不过这个软件挺有意思的，我也下载一个，那天不舒服了，说不定可以咨询一下。第一周有送钱活动，以后估计就不多了。”
　　第一天，宇哲科技以绝对的优势大比分领先。
　　第二天，宇哲科技6001次下载量，跃腾科技3000次。
　　第三天第四天……
　　第六天，宇哲科技8010次，跃腾科技5000次。
　　可是，一周以后，官方数据开始统计的时候，得到了另外一个反馈数据。
　　宇哲科技卸载次数达到了三万多次！而跃腾科技的卸载量为102次！
　　这就让人费解了。
　　杨武有点气氛，当初第一次找大夫看了病之后，买了点药回家了，可是回去之后发现吃了药物之后非但不仅没有减轻，反而嗓子疼了，于是他想起了下载的贴身医馆app，想咨询一下大夫。
　　可是接连三四天，对方一句回复都没有，这就让他很生气，这app归根到底有个鸟用啊，想要和大夫交流，竟然不予理会，这让他怎么能开心的起来？
　　这100块钱是不错，可是你得有机会花出去啊！
　　想到这，他直接卸载了这没用的玩意儿。
　　同样的事情发生在无数人的身上，很多病人发现，其实在app上很多大夫根本不回复，回复也是寥寥无几的一两句话，而且回复最多的是：“你明天来医院找我吧，很多事儿在网上说不清楚，得见面了才能确定病情。”
　　一时间，无数人感觉到这个玩意儿貌似用处真不大！
　　与其这样，还不如卸载了呢，留着占内存啊！

第一百八十章 ：我们成功了

　　何宇家住在晋中市的一个县城，他母亲因为脑梗住过一次院，出院以后依然左侧肢体不适，行走不稳，于是在省中医院脑病科主任那里看病，而且效果还可以，所以每周都要来复诊一次。
　　可是县城距离太原市足足有一两百多里，坐火车得三四个小时，下了火车还得打车去医院，早晨6点出发，去了医院都11点左右了，去了很多时候就没有号了。
　　所以，每次何宇带着母亲来看病，都得晚上出去，来了太原之后，找个地方凑合凑合，然后赶紧排队挂号。
　　这一来一回，耽搁了不少时间，也浪费钱。
　　上周去省中医院看病的时候，看见一群人在宣传一个叫做健康晋西的挂号app，他一时好奇就下载了下来。
　　这周要复诊，他原本想要早点带母亲提前一天去，可是因为临时有事耽搁了，只能早早起来的买了6点的火车票，坐在车上他焦躁不安，生怕给今天去了没了号，这时候，他忽然想起这款挂号软件来了。
　　于是他就试着按照流程开始挂号，不过竟然要实名认证挂号，还必须是病人的身份证号。
　　一番操作之后，可以选择预约时间，于是他选择了11点30分的时间，这时候，提示出现了：您好，请于7点以后开始挂号，目前还未开通提前挂号。
　　何宇一愣，还不到时间？
　　好不容易等到了7点，他赶紧选择挂号，又收到提示：请选择取号时间，提示，请于预约时间之前取号，否则视为爽约，爽约三次，视为不诚信，给予拉黑……
　　何宇想了想，估摸了一下时间，选择了11点30分。
　　“叮！预约成功，请于至少提前10分钟到挂号处取票。”
　　十一点左右，何宇到了医院挂号处，带着母亲去挂号处取票，果然取到了！
　　他原本还担心没有票了，原来预约挂号这么爽，可以提前挂到号，以后可算是方便了！
　　…………
　　同样的事情发生在省中无数病人身上，口口相传之下，下载健康晋西app的人越来越多。
　　晋西省中医院门诊量特别大，每天在哪儿挂号的排队的人很多，等候的时候大家都在聊天。
　　“哎！今天挂了个40号，估计要到十二点了！我可是早早的就来了啊。大姐，你多少号啊？”
　　“我？我20号，马上就快到了。”
　　“啥？你比我来的还晚呢，你怎么20号，我比你早都40号了！”
　　“你不知道？谁现在还来了挂号啊，我早就在网上七点钟预约了9点的号了，八点半顺道过来取上票就可以了。”
　　“网上能挂号？”
　　“对啊！你没看小伙子们都拿着一个宣传单吗？健康晋西app，网上预约挂号，再也不用担心挂不上号了！你这到肖院长吧，我给我妈预约了一个号，他的号每次都挂不上，我早晨试了试，预约成功了！我不跟你说了，我得去看病了！哎，真希望这样的app可以全省推广啊，这样的话，以后看病可就方便了！”这大姐说完，扶着一个老太太朝着诊室走去。
　　女子一愣，心想，还有这等好事儿？
　　赶紧拉过一个小伙儿，把app下载下来……
　　同样的事情发生在省中医院各个角落，大家口口相传，有一个大姐今天想挂肖院长的号，可是手慢了，没有预约到，一气之下，在“相亲相爱大家庭”里面直接把这款app分享，让所有下载，帮忙挂号。
　　万象大楼旁边一个胡同里，白烨和胖子刚刚吃完中午饭，回来一看数据，傻眼了！
　　今天下载次数30121次？
　　不可能吧？
　　刷数据了？
　　白烨一愣，瞪着眼睛看着胖子：“你请水军了？怎么这么多啊！”
　　胖子也是一脸懵逼：“我哪儿知道，我哪有那钱请水军啊。”
　　省中一天门诊量也就一万左右，怎么可能半天就有3万多次！
　　七天结束之后，最终数据：下载次数12万次，而最后一天就有6万次。
　　胖子阴着脸，却高兴不起来：“不会是赵宇哲那老狗给咱们耍诈吧，故意给咱们找事儿！请来一堆人下载这款app？”
　　白烨也不确定。
　　这时候，白烨和胖子手机里的消息提醒：“明天请携带相关证件到……宣布结果。”
　　白烨和胖子对视一眼，明天就有结果了！
　　第二天早早地，两人起来收拾一番，骑着自行车去了预定的地点。
　　这次约定的地点不是政府机构，而是一个大型酒店的会议厅。
　　白烨二人进去之后，发现已经有很多人到场。
　　陆陆续续的来参加的人越来越多，大约一个小时之后。
　　主席台上坐着七个人，为首的就是杨辰生。
　　作为省人大主任，他一直都在负责民生工程这一块，这次也不例外。
　　“这次民生工程……很成功！我们看见了很多民间企业的努力……民生工程就是要解决人们迫切需要解决的问题，为老百姓实实在在做事时……”
　　说到这里，杨辰生很开心的说道：“这次，我们看见了很多很有创意，很有想法的企业，他们做的策划切切实实的解决了大家的切身问题，比如，看病难，就医难，比如改善节能用水，比如改良自来水体系……等等，各行各业都涌现出了一批优秀的……我们看到了民间企业家的实力！”
　　…………
　　“最后！我要宣布纳入这次建设民生工程的项目，国家将会鼓励支持以及积极配合！”
　　“食品安全领域：洁丽尔自来水公司，”
　　…………
　　“医疗卫生领域：跃腾科技！”
　　“让我们把最热烈的掌声献给他们，感谢你们为我们晋西的老百姓，做了实事儿！”
　　“当然了，那些没有被纳入民生工程建设的项目，我省依然会给予一定的支持，这次通过初审的创业项目，给予该项目一年免税……等大力支持。”
　　白烨和胖子听到医疗卫生领域的时候，紧张的不得了，当听到是他们跃腾科技的时候，差点激动的跳去来。
　　成功了！
　　我们成功了！

第一百八十一章 ：第一笔资金投入

　　会议还没有结束，真正的大头这才刚刚开始！
　　接下来不同的领域要和不同的上级部门进行进一步的协商，关于进一步开展工作的事情。
　　而白烨二人也被工作人员带到了卫生系统的地方，开始细谈合作的事宜。
　　和白烨他们谈的是晋西省卫生系统的一个分管的领导，主管医疗卫生这一块。
　　男子看着白烨而胖子，笑了笑：“真是年少有为，后生可畏！”
　　二人连忙谦虚笑了笑说了声感谢。
　　赵亮是原来卫生厅的副厅长，后来改革成卫计委之后，其实具体工作也没有太多变换。
　　“其实，是我应该谢谢你们，健康晋西这款挂号软件，真的是切实解决了人们挂号难就医难的现状，你们的想法创意都是好的，出发点更是好的，这不仅是一次创业，这是一次真正的民生工程。”
　　“当然了，我也不说这些空话大话，其实，上面对于你们的态度是两种，第一：转让这款APP，卖给国家，让我们找人专门负责开发。”
　　白烨和胖子听了这话，心里咯噔一下，不会强买强卖吧？
　　赵亮一看两人的眼神，不由的笑了笑：“你们放心，国家可不会亏待你们，如果把这款app大包转让国家的话，你们会获得最少几百万甚至上千万的转让费。”
　　几百万上千万，不少了啊，可是两人对视一眼，难道还有第二种方法？
　　可是，胖子犹豫了一下，问道：“第二种呢？”
　　赵亮笑了笑：“第二种可就没有这么多钱了，第二种是这款软件外包给你们，但是你们必须维护好，切实做好这款软件，因为是民生工程，所以你们必须不能在挂号这个地方出问题，而且，我们将会配合你们，从省、市、区、县实现全面覆盖，这将会是一个大工程，你们能做的了吗？”
　　白烨和胖子对视一眼，他们都很心动，这不正是他们的目标吗？
　　胖子坚定的说道：“我们选第二种！”
　　赵亮笑了笑：“第二种？嗯，很好，我也倾向于第二种，因为这种软件放在体制之内，注定发挥不出市场的优势，所以我也希望你们选择第二种，可是，你们具备这样的实力吗？把一款APP做到全省最大最权威的医疗APP。”
　　胖子和白烨不由得沉默了。
　　的确，他们有这样的实力吗？
　　五个人，两个老板，三个程序员，拿什么去做到全省最大？
　　赵亮继续说道：“其实，我们可以把第一种和第二种结合起来，找一家有实力的公司和你们一起做。”
　　说着话的时候，赵亮把一个男子带了进来，说道：“我希望你们两家可以合作来做这一款app，宇哲科技是有实力的，你们完全可以集中双方的优点来做，当然了，这件事是宇哲科技主动申请的，其实如果你们有合适的合作伙伴也行，我希望的是，你们尽快可以把队伍壮大，做好，尽快开展工作。构建一个完善的平台，这才是最重要的。”
　　赵宇哲看着赵亮，连忙说道：“感谢领导给我这个机会，您放心，我们宇哲科技一定会竭尽全力做好这件事。”
　　胖子却立马起身说道：“赵厅长，您放心，我们一定尽快把工作开展开，合作的话我觉得我们应该找一家更适合我们的公司，宇哲科技我怕我们理念不合。”
　　赵亮一愣，不由得笑了笑，看得出来双方是有矛盾的，点了点头：“行，你们好好做，当然了，民生工程是有专项拨款资金的，你们不用担心，既然让你们做，就不会亏待你们。”
　　赵宇哲一听胖子的话，咬牙切齿却面露尬笑，很不方便，可是这件事是政府授权给跃腾科技要做的，上面大领导盯着看呢，他能怎么办？
　　……………………
　　赵宇哲离开之后，赵亮带着两人把相关证件材料完善之后，才到了财务科。
　　民生工程是政府拨款来做的，有专项资金，每年都要定期拨款。
　　其实就相当于政府需要修路，把这个工程外包给企业来做，把专项修路的资金给企业。
　　其实是一个道理。
　　不过跃腾科技现在只是做了一个雏形，平台都没有搭建，所以这个钱不可能一步到位。
　　但是因为这个工程的特殊性，上面决定先给一部分构建平台资金，然后每年给一定的运营费。
　　其实就相当于白烨在帮政府做事，而政府会每年有笔专项资金打入。
　　………………
　　两人出来之后，胖子手里拿着银行卡，哈哈的大笑起来：“发财了发财了！哈哈……”
　　胖子拉过白烨：“走，吃海鲜去，200万，第一笔资金就是两百万！我曹，胖爷我马上就要腾飞了，跃腾科技，好名字啊！叶子，咱们马上要起飞了。”
　　白烨笑笑：“嗯，回去把秦哥他们一起叫上，不过说句实话开展工作的话，这两百万都不知道够不够，赵厅长让咱们争取在七月中旬之前把太原市所有二级以上医院覆盖，所以时间很紧！”
　　两人回到公司之后，把秦政三人叫道一起开了个会。
　　虽然只有五个人，可是分工明确，但是眼下5个人肯定是不能够了，因为接下来还有很多工作得去做。
　　开会的决定就是：根据医院的情况安排一两个代表，而且公司得增加服务器，还有就是定期维护，人肯定不够了，得招人。
　　用秦政的话说，招人的话没必要招那些有成绩的，要求薪资高的，目前公司缺乏的是基础人才，并不需要开发新的板块和软件，所以可以趁着毕业季去各个大学捞一波人才。
　　开完会之后，也不晚，才六点多，原本计划公司里一起聚个餐的，可是收到班里的消息，组织的一次聚餐，希望大家都积极参加。
　　马上就要毕业了，大家相聚的机会也都不多了，两人还是决定回去。
　　无奈之下，公司聚餐只能推迟。
　　不过白烨和胖子也不小气，直接给三人每人发了2000红包的奖金，毕竟这几天为了健康晋西app的事情，大家都挺辛苦的。

第一百八十二章 ：招聘会

　　胖子原来有个想法，在大学城旁边开个轰趴馆或者是饭店。
　　学生是消费的主力军，白烨听说大学城附近一个开火锅的大不点的地方一年能挣七八十万。
　　每年到了毕业季，都是消费的狂潮，各种各样的聚餐层出不穷。
　　晚上聚餐的地方是一家自助餐厅，能烧烤能火锅，还有很多熟菜，基本上满足了大家的需求。
　　最重要的是啤酒免费，聚餐的时候，少不了喝酒，免费的啤酒直接省了不少钱。
　　特别是对这群无肉不欢的老爷们，吃自助可以说一点不亏。
　　毕业的基调自带三分悲伤和七分放纵。
　　大家在这毕业的最后时间内充分表达着自己内心的想法。
　　有些话再不说就更不容易说了。
　　有些人再不见可能就不容易见了。
　　大家都在开着玩笑表达着自己最真实的想法，即便是往日不太对付的同学也拿起了酒杯说了一声珍重。
　　大学五年，人生能有几次，睡在一旁的兄弟，人生能有几个？
　　就连刘志，也有点醉醺醺的拿着一杯啤酒，走到白烨旁边，搂着他的脖子，说了句：“来，干了这杯酒。”
　　白烨点了点头，一饮而尽。
　　这一刻，什么都不需要……
　　酒喝多了，人也半醉，话也渐多，情也渐浓。
　　明天在哪儿，谁也不知道，明天去干嘛，谁也说不准，不是每一个人都是学霸能考上研究生，也不是每一个人都足够幸运能找到合适的工作。
　　“叶子，你牛逼了呀，以后可不能忘记兄弟们，特别是给你插眼的辅助。”段岳搂着白烨的腰，有点半醉。
　　“段岳你滚，好赖考上研究生了。我们这些没找到工作没有考上研的怎么办？”
　　………………
　　………………
　　第二天秦政和白烨胖子来到了理工大招人，主要是用于APP的维护要求掌握最基本的一些技能。
　　晋西是一个比较落后的地方，特别是那些计算机专业的大学生，更愿意去北上广深苏去发展，因为那些地方机会多，至于薪金的话，刚去并没有多少，一般都得等你工作几年有了底子才能增加。
　　不过并不是所有人都愿意出去闯荡和发展，也有很多愿意在晋西省本地找工作。
　　跃腾科技虽然只是支起了一个帐篷，可是来报名的人依然是络绎不绝。
　　目前公司只招技术人员和市场推广人员。
　　秦政的意思是在理工大招一些技术人员，去别的学校招一些市场推广的。
　　一个上午，众人收到了一百多分简历，都留了联系方式。
　　下午原本计划去晋西大学和晋中学院这些学校招一些市场推广的人员，这些人员需要的不少，可是工资一开始并不高。
　　按照五人的商讨，市场推广至少需要20人，才能忙得过来，
　　可是下午张翰林拨通了白烨的电话，希望跃腾科技可以在本校开展一次招聘会。
　　医学院毕业生改行的挺多，不是少数，真正坚持下去做临床的人并不多，很多走向了医药代理、医疗器械代表什么的。
　　胖子和白烨合计一番，下午在操场开展了一个小型的招聘会。
　　胖子虽然人好，也容易说话，可是很有原则，对待同学也是如此，虽然大家过来之后看见胖子在招聘有点好奇，可是看见胖子不苟言笑的坐在那里，心里也是怪怪的。
　　跃腾科技有宣传册，众人看到里面的内容和介绍之后，一时间也是十分惊讶，竟然被省卫计委授权来做，有资金和各方面的协助，而且要推广到全省，普及到每一个医院。
　　一时间大家也是忽然充满了向往，任谁都能看得出来跃腾科技的未来是多么光明。
　　来招聘的人很多，虽然工资低，但是大家都看得出来这个企业是有发展潜力。
　　下午总共收到两百多份简历，白烨和胖子看了之后，选择了50份，开了个小型的面试，最终确定了名额。
　　这20人确定之后，是要迅速展开工作的，学校的事情已经交接完毕了，胖子带着20人培训一番之后，直接开始投入到了各个片区去和医院洽谈合作的事儿。
　　一切都很顺利，毕竟有上面卫计委已经和医院打过招呼了，文件下达，一切都是按着流程走就行了。
　　而且有和省中医院的合作的案例，一切就是推广的问题，而且这个事情是医院愿意推广和做的事情，有利于医院的医疗秩序，又对病人有好处，何乐而不为呢？
　　而且，众人发现，有了这款app以后，就连医院挂号处的都可以减少人力了！
　　大家到了医院也就取取票，速度很快，秩序也很好，在医疗圈子中推广了开来。
　　健康晋西app大力推广的时候，有人找上了跃腾科技，希望可以谈合作。
　　对方是一家药企，希望可以和跃腾科技合作，适当的播放插入广告。
　　健康晋西APP不是一款所有人都会下载的软件，可是每一个下载的可能身边都有病人。
　　有病人就要需求，所以那些药企一时间都像偷腥的猫闻见了鱼的味道，纷纷找上门来希望可以得到推广，甚至有的直接提出了赞助。
　　不过胖子直接拒绝了，这一款软件他并不计划投入大量的宣传药物的广告来诱导消费者。
　　药物成分不详，药物作用也不确定，功能都不确定，放在这种APP上，不说砸了自家牌子，万一病人出了问题怎么办？
　　健康晋西APP定位明确，就是服务于人们的挂号软件，盈利的方式以后会有，不必急于求成。
　　工作开展之后，胖子发现钱的问题他不能管了，于是“挖”来了子恒广告的财务，渐渐地公司也算了有了一个完整的雏形。
　　而这一天，赵亮打来了电话，有人希望和他们见面。
　　去了之后，赵亮招呼两人坐下，一句话让白烨和胖子直接傻眼。
　　“你们的这款健康晋西APP被上面讨论，觉得可以推广，所以让人来和你们谈了。”
　　白烨和胖子对视一眼，被上面看中了？
　　赵亮看着两人，笑着说道：“这款app对于改善医疗环境和看病起到了很积极的作用，经过这段时间的观察，卫计委决定让按照省份为单位开始推广，也就是在每个省设立一个点。”

第一百八十三章 ：身份的标配

　　听完赵亮的话，白烨和胖子心里有底了，说实话，让他们做一个晋西都有点够呛，真要是给他们全国的市场，根本吃不下来。
　　量变会导致质变，现在负责一个太原市都有点困难，等普及全省都是一个不断发展的过程。
　　可是到了全国，根本不是想的那么简单，没有一个大型公司和集团支撑根本做不好！
　　过了十多分钟，一个四十多岁的中年男子走了进来，男子个子不高，模样普通，可是站在那里却有一种气场。
　　他丝毫不介意白烨和胖子的年纪，主动伸手说道：“你好，我是安彦军。”
　　双方自我介绍之后，男子才说道：“我是卫计委下属的一个国药集团的副总，今天过来是希望可以和贵公司合作。”
　　国药集团？
　　是一家国企，主营的国家的医药和器械，在全国影响力极大，基本上覆盖了每一个城市。
　　“健康晋西APP是一个很有不错的软件，最主要的是一种很不错的想法，卫计委希望可以在全国各个省市试行，所以我今天的目的，就是希望可以把健康晋西打造成一款健康中国APP，而每一个省市都可使用。”
　　白烨和胖子已经知道了对方的想法，点了点头，问道：“那具体是怎么个合作？”
　　安彦君笑了笑：“你放心，我们不会亏待你们，合作的话，比较麻烦，我希望可以直接买断你们在晋西之外其他地方的市场，价格是3000万。”
　　3000万！
　　白烨和胖子看了一眼，对着安彦军说道：“不好意思，给我们几分钟时间，我们商量一下。”
　　安彦军点了点头，说了句：“没关系，请便。”
　　出去之后，胖子盯着白烨问道：“叶子，卖不卖，你说！这款APP基本上是你做的，你说啥我都支持你。”
　　白烨明白胖子的意思，便说道：“我觉得卖了对我们都好，别的市场我们短时间内根本是没有办法进入的，就连晋西省我们都得在很长一段时间才能做好，跃腾科技没有根基，想要发展壮大必须一步一步来……有了这笔资金，只有好处！”
　　几分钟以后，白烨和胖子进去之后，说道：“我们答应了！”
　　……………………
　　……………………
　　男子跟白烨回到公司，把具体的策划和方案，以及很多细节都给了安彦军，而对方财大气粗，钱很快到位。
　　收获了一大笔资金，胖子有点激动，可是还是决定给白烨2000万，自己1000万，他觉得白烨才是健康晋西的主要策划。
　　白烨笑笑拒绝了，跟胖子说了今后的打算，以后公司的发展还得靠胖子，自己肯定要去京都的。
　　这笔钱，白烨和胖子各自拿出500万投入了公司的运营中去，当天和公司的所有人吃了顿大餐。
　　吃饭的空挡，秦政的一句玩笑话让胖子心动很久：“王总，你代表的是公司的形象，需要买辆车了。”
　　胖子一愣，顿时眼睛亮起来。
　　对于买东西，胖子一般不会犹豫，毕竟家境殷实，零花钱也不太缺，可是买车他却一直没想过。
　　秦政的话让胖子一下子兴奋起来，回到宿舍之后，整个晚上都在研究，第二天就拉着白烨急急忙忙跑到了一家宝马4S店。
　　接待胖子的是一个中年男子，对方明显认识胖子。
　　“小胖，你爸昨天给我打电话，让我瞅着你不要买太贵的。”男子笑呵呵的说道。
　　胖子瘪了瘪嘴：“钱叔，你别听我爸的，我买车是自己的钱。”
　　男子也不在意，带着胖子朝里面走去，到了一款大气漂亮的车旁边，男子笑着说道：“18款宝马X5出来了，现在17款其实挺好的，而且价格降了不少……你也不是外人，这车75万开走吧，其他的手续我让人办好了给你送你爸公司。”
　　白烨和胖子看着眼前的宝马X5，啧啧称奇，感慨不已，特别是胖子，差点就扑上去了，他本来就喜欢车，对车很懂。
　　宝马X5是高档豪华大型车里卖的最好的，奔驰GL和奥迪Q7，沃尔沃C加起来也不如宝马X5一款卖得好。
　　胖子萌生买车之后，第一个想到的就是宝马X5，于是连夜给家里打了电话，这才到了这里。
　　有熟人就是好办事，当天上午胖子把车开走了，也不是太贵，七八十万，胖子刚刚获得一笔钱，脑子一热干脆全款付了。
　　买了新车之后，胖子自我感觉十分良好，直接加满油带着白烨回到了学校。
　　门口的保安看见胖子之后愣了一下：“小胖子这谁的车啊？”
　　胖子哈哈一笑：“我的，刚买的，也不贵，七八十万吧，全款买了。”
　　那保安一听胖子装逼，笑骂道：“看把你小子N瑟的，不错，宝马X5就是漂亮，你这开进去绝对是咱们学校最好的车了。”
　　胖子很识趣，从车子里拿出一包芙蓉王递了出去，笑着说道：“来来，抽个烟沾沾喜，哈哈。”
　　胖子平时没少和保安大叔打屁聊天，因为这厮经常回来晚了，没少让保安开门，一来二回就熟了。
　　保安把门打开之后，胖子直接把车开了进去。
　　段岳和路培义看着胖子和白烨从一辆崭新的就连车牌号都没挂宝马X5里面出来，顿时瞪大眼睛难以置信。
　　段岳看着N瑟的胖子，喊了一声卧槽：“我他么的以为你昨晚开玩笑呢，说想买车还问我们建议，今天早晨就开回来了，胖子，豪气值飙升啊！”
　　胖子嘿嘿一笑：“那是，胖爷我可是新时代的企业家，总得有一辆配得上身份的车吧？”
　　路培义也是淡淡的笑了笑，说了一句牛逼。
　　胖子笑着说道：“今天晚上带你们出去爽爽，怎么样？吃海底捞，然后吃完了找个地方按个摩，泡个温泉怎么样？”
　　这时候，一个女孩儿从胖子身边经过，笑骂一声：“胖子有钱了啊，竟然买宝马！”
　　胖子看见是班长杨乐，嘿嘿一笑：“还好还好，挣了点小钱。”
　　最近胖子和白烨开公司的事儿已经在学校传开了，而且跃腾科技主打的健康晋西APP也是在医疗圈子挺火爆的，去医院实习的本科生或者研究生基本上都听说过。

第一百八十四章 ：赞助毕业晚会

　　虽然不知道胖子到底挣了多少钱，但是当众人看到跃腾科技在学校招了好几十个人，听说还在理工大招人的时候，也是有点惊讶。
　　公司扩张之后，胖子直接把那件门面房的一二三楼全部租了下来，挂上了跃腾科技的牌子，也终于是有个公司的样子了！
　　听那些在跃腾工作的同学说，跃腾科技现在有三层楼，四五十工作人员，规模越做越大了。
　　原本大家不知道到底多少钱，可是看见胖子买了一辆宝马的时候，吃惊之余也认识到了胖子发财了的事实。
　　路培义听胖子要请客，摇了摇头说道：“今晚得排练，系里面组织的毕业晚会，每个班都有节目，我和段岳两人报了一个，晚上得去排练。”
　　段岳则是叹了口气：“哎，咱们学校太扣了，毕业晚会就给几千块钱的资金，人家理工大办一次晚会好几万，你看那舞台设置，真大气，咱们学校抠搜的。”
　　以前毕业晚会胖子和白烨都见过，不过自从去了一次以后就不怎么去了，那灯光、音响、布置、服装都差了老远了，学校给拨不了多少钱。
　　杨乐是中西医结合专业文艺部的部长，负责中西医系的毕业晚会。
　　学校的毕业晚会是以系部为单位分开举行的，所以钱也不多。
　　每年到了七月份，最火爆的就是传媒和理工大了，他们的晚会可以和电视台媲美，今年理工大的晚会还请来了我是歌手里面的小明星，在学校也引起了一阵骚动。
　　杨乐看了一眼段岳：“行了，毕业晚会又不是看排场呢，大家玩的开心就行，重在参与就行了，怎么说也是大家毕业前的一个纪念。”
　　杨乐看着白烨胖子两人，笑着说道：“大忙人，要不要去看看我们排练啊？说不定还能给你们安排个角色？”
　　胖子点了点头，节目都是自己同年级的学生在编自导自演的，大家都有积极参与到这个事情中去，不演出的也帮个忙。
　　两人跟着杨乐几人走去，排演的地方是教学楼中间的一片空地，去了之后顿时看见很多同学都在练习。
　　大家都在积极准备，两人看了一会儿之后，总觉得怪怪的。
　　胖子看着众人，拉过白烨说道：“叶子，咱们赞助一场毕业晚会吧！”
　　“你看大家都这么用心准备，咱俩啥也不做，我总觉得有点尴尬，别的忙咱们也帮不上忙，干脆咱们赞助一个晚会得了！”
　　白烨一听胖子的想法，也是有点心动。
　　胖子说道：“其实赞助一场晚会也花不了多少钱，去年我爸公司十周年大庆，请的电视台的办的晚会，下来也就花了不到20万，那么大排场呢。”
　　“咱们这更省钱，节目都是咱们同学举办的，也就舞台服装灯光一类的，我寻思下来也花不了多少钱的！”
　　白烨看着胖子：“嗯，赞助，不仅要赞助，而且要要赞助举办一场大型晚会，要是整个大学城最盛大的晚会，要让周围大学生都慕名而来的那种。”
　　胖子一愣，忽然眼睛一亮，他顿时明白白烨的意思：“好主意！”
　　两人一合计，最后做出了一个决定。
　　跃腾科技赞助中医药大学举办一次盛大的毕业晚会。
　　胖子找到杨乐：“班长，你跟我来，我跟你说个事儿。”
　　杨乐看见神秘兮兮的胖子：“胖子，怎么了？搞得这么神秘干啥？”
　　胖子拉着杨乐走到白烨身边，把两人的想法和杨乐说了一遍。
　　听完之后，杨乐惊讶的喊了出来：“你们要赞助20万举办晚会？”
　　杨乐本来嗓子就亮，这么一嗓子下去，顿时周围安静了。
　　同学们一听这话，蜂拥一般的挤了过来！
　　杨乐扭头一看，小脸一红，捂着嘴说了句：“不好意思，主要是太激动了！”
　　周围的同学挤过来之后，兴奋的看着胖子：
　　“王老板这么豪气！”
　　“对啊，我们的服装可以解决了！”十几个准备了舞蹈的小姑娘兴奋的喊了起来。
　　“王老板，记得弄几个牛逼的灯光啊，我们的劲舞没有灯光可就白瞎了。”
　　………………
　　………………
　　看着周围的同学们期盼的目光，胖子顿时热血上头，直接说道：“大家放心，需要的东西和杨大班长统计好了就行，能满足的，胖子我尽量满足，咱们这次晚会一定要让全大学城知道，咱们中医药大学也是杠杠的！”
　　和同学们闹腾了一会儿之后，白烨和胖子离开了，联系舞台和灯光一系列的事情交给了他俩。
　　胖子原本计划找他万能的爹的，可是白烨忽然想起了晋西卫视的杨展，电视台是什么地方？不管是服装还是道具应该什么都不缺吧？
　　如果能得到杨展的帮助，白烨感觉这件事一定会简单很多。
　　让白烨十分高兴地是，杨展接到白烨电话之后十分热情，白烨把学校办活动的事儿跟杨展说了一番之后。
　　杨展笑了笑：“没有问题的，电视台本来就会时常承接一些外来的活动和节目，而且你这价格一点也不低了，对了，你找何玲吧，就是上次录节目的那个主持人，她对这个比较熟悉，你有她联系方式吧？”
　　何玲就是白烨当初去电视台录制节目的时候那个主持人，两人互留过联系方式，只是没有联系。
　　白烨把自己意思和何玲说了之后，何玲笑着说道：“白老板什么时候举办活动？”
　　20万其实已经不少了，问了白烨一些具体的事情之后，何玲说可以打包送一些福利，比如一些歌舞节目。
　　白烨一听这话，连忙开心的答应了下来，距离时间也不多了，何玲说这两天让节目导演到学校帮忙编排一下。
　　有了电视台的节目导演帮忙排演节目，还有一些附带的歌舞表演，主持人何玲就可以担任，还有一些电视台的同事。
　　真个算了来，这个毕业晚会可不简单！
　　具体服装和场地，到时候等节目导演来了安排就行，整个晚会可以说是万事俱备了。

第一把八十五章 ：再见了，我的大学

　　一周多时间过去了，健康晋西APP也渐渐和各大三甲医院完成了合作的具体事宜。
　　现在太原市所有三甲医院已经可以使用健康晋西APP网上预约挂号。
　　为了方便程序的顺利和流畅，秦政带人又去买来了新的服务器。
　　现在技术工作基本上就是秦政在负责，市场安排是胖子在负责，财务有专门的人员。
　　可以说整个跃腾科技已经逐步完善成型。
　　白烨这天接到了家里的电话，白老板要带着胡妈和小灵到太原待一段时间，陪一陪白烨之后，然后就准备出国。
　　白烨算了算时间，正好可以赶上晚会，也是笑着说道正好来了可以看表演。
　　7月7日，整个晋西中医药大学中西医学院，所有人都在忙活。
　　两辆电视台的车子直接开进了校园，巨大的操场也搭建起了气派的舞台。
　　不得不说，专业的就是不一样，经过电视台节目组导演的帮助，现在所有的节目都被流畅的衔接在一起。
　　包括每个人的位置，每个节目需要注意的东西，都设计的十分好。
　　而服装则是和专业人士商讨之后确定的。
　　所有人脸上都是洋溢着笑容和喜悦。
　　而白烨前天就接到了家里人，在附近酒店订好了房间，索性白烨也一起住在了酒店，陪着父母和白灵四处转了转。
　　而白烨带着父母见了胖子真的时候，这厮直接来了句：
　　“干爹好，干妈好！还有……灵儿我是你干哥哥。”
　　胖子的开局让三人不知所措，好在知道和白烨关系好，几人才啼笑皆非的接受了。
　　然后三人去跃腾科技转了一番，看到公司打理的有声有色，白东临也是感慨万千，而胡妈则是更加开心，说孩子长大了。
　　今天是学院举办晚会的日子，白烨带着一家人来到了学校操场，看着排场的舞台和灯光，以及那巨大的横幅：“跃腾科技祝2017届毕业生前程似锦！”内心也是很有成就感。
　　此时虽然时间还尚早，可是周围已经很多人了，包括很多外校的学生，一个个看着高大上的舞台和主持人，顿时眼露兴奋。
　　“我去，真是大气，把电视台请来做晚会，真是财大气粗啊！”
　　“谁说不是呢！以前都说人家中医药大学穷，现在看来咱们才是真的穷啊。”
　　“切，你们不知道吧，这次赞助商跃腾科技是中西医学院的学生开的，人家现在身价可是好几百万，开的宝马X5，这点钱算啥！”
　　………………
　　因为电视台的加入，整个晚会做的十分高大上，而且节目的精彩程度直接提升了好几个档次。
　　所有人都在惊呼和感慨中度过一个美妙的晚上，毫无疑问，这次晚会将会在整个大学城留下一个不可磨灭的回忆。
　　到了节目的最后，是大合唱，白烨和胖子要上去。
　　一首“朋友”所有人唱的撕心裂肺，唱到最后，眼泪横流，花了女孩儿妆，湿了男儿的心。
　　晚会结束的第二天上午，白烨把父母和灵儿送上前往京都的飞机，然后去美国。
　　白烨没有跟去，原本以为送别的场景一次就够了，可惜，七月的毕业季，最多的是别离。
　　晚会结束了，接下来就是毕业了。
　　大家相继的就要离开相聚5年的校园，走向人生的舞台。
　　胖子和白烨轮流这两天充当司机，陆陆续续送走了相好的同学，胖子的宝马买的也着实及时。
　　七月十一号学校就开始清人了，白烨和胖子最后走的，看着往日里闹腾的楼道再也没有一个熟悉的身影。
　　平素里叫嚣着开黑的同学，也各自踏上未来的征程。
　　白烨和胖子不由得多了几分伤感。
　　有人说，毕业的时候是感觉不到伤感的，不是因为不伤感，而是因为别离如酒，慢慢的才能感觉到那种复杂的感觉。
　　等你毕业几年后，看到这一幕幕毕业的场景，也许你会忍不住潸然泪下。
　　白烨和胖子把宿舍打扫干净之后，最后深深的望了一眼睡了五年的宿舍，轻呢一句：再见了，我的大学……
　　………………
　　毕业了，白烨来不及感伤就直接踏上了前往京都的征程，他现在身上一堆事儿，希望在9月份开学前解决了。
　　至于跃腾科技，现在已经逐步走上正轨，白烨根本不需要操心，胖子也在逐渐变成一个成熟的老板。
　　7月13日，白烨抵达京都纳亚集团，和唐亚见了个面。
　　关于小鼠饲料新公司的成立基本上不需要太多时间，有集团公司在，子公司的审批流程很快，根本不需要太久，而人员、器械、等其实都是现成的。
　　估计新公司在9月份可以正式进入运营状态，对于唐亚的实力，白烨根本不需要担心。
　　他来纳亚的目的是借用纳亚的实验室。
　　纳亚作为接近百亿的大企业，他的实验室配备是很成熟的，比起中医药大学要领先很多年。
　　唐汉作为集团老总，不可能事必躬亲，很多事儿都是安排人去做，可是白烨到来之后，唐汉没有带着白烨去大酒店吃饭，而是带着他到了自己家，让老婆给做了一桌家常菜。
　　唐汉有个姑娘，今年才9岁，可爱闹腾正值卖萌的年龄，老婆叫卢雨，是浙江人，一手杭帮菜做的很可以。
　　白烨申请实验室的事情很简单，唐汉第二天直接带着白烨去了他们研究中心的实验主楼，把白烨交给实验中心的负责人焦正德。
　　带着白烨去实验室的路上，五十多岁的焦正德笑着看着白烨：“唐总很看重你啊，竟然带你亲自来。”
　　白烨笑了笑，好奇的问道：“焦主任，我看你办公室摆了这么多实验动物的书，你也是搞这一行的？”
　　焦正德笑笑：“我2015年还在中国农业大学做教授，来这里不到三年。”
　　他继续说道：“这里有很多名校毕业的人才，在实验室里，你有什么问题了可以彼此交流，科学最重要的合作，而不是一个人去研究，我看你申请的实验室应该是做造模的吧？我给你介绍个老师？”
　　白烨对于造模的确不擅长，如果能有一个老师牵头带路，或许会方便很多，连忙点头：“那就麻烦您了。”
　　焦正德摆了摆手：“不麻烦。”

第一百八十六章 ：被垄断的技术

　　焦正德得知白烨想要高血压模型的之后，给一个男子打了电话，十几分钟以后，一个三十岁左右的眼镜男走了进来。
　　“老师，您叫我有什么事儿吗？”男子问道。
　　焦正德介绍到：“这是白烨，这段时间要在这里学习造模，你带着他好好学学。”
　　“这是董存光，我的学生，在小鼠造模研究领域小有建树，你有什么问题尽管问。”
　　白烨的实验室安排在了董存光的旁边，有什么事儿方便照应。
　　董存光是一个比较正统的人，带着的眼镜都是板板正正，对白烨虽然不苟言笑，但是有求必应。
　　接下来的日子，白烨没有自己去造模，而是跟着董存光学习，然后私下里看书。
　　张翰林需要的是两种老鼠，一种是原发性高血压老鼠、一种是肾性高血压，他的主要研究的是原发性高血压和继发性肾性高血压的临床研究疗效。
　　董存光人冷心热，或许不是冷，而是不善于交际，白烨在和他接触的这段时间，也才认识到他的不凡。
　　今年31岁的他已经发表了8篇SCI，他的课题：改良大鼠肾性高血压造模获得了京都市青年科研进步二等奖，原本董存光已经被保博了。
　　不过董存光家里四个孩子，他是老大，已经供不起读书了。
　　而恰巧唐亚当时给他开出了百万的年薪，董存光没有丝毫犹豫直接进了公司，不过这个钱没有白花，他先后改良的几种造模方法，给公司带来了不少收益。
　　这几日董存光依然是在给大鼠造模，观测血压变化，这已经是他日常的生活，两人也渐渐的熟悉起来。
　　白烨每天会早早去了把实验室准备好，甚至主动给承担一些力所能及的事情。
　　董存光也渐渐地开始多了一些交流：“要不，你自己试试？”
　　白烨一愣，连忙开心点了点头，经过几天的观察，他早就有点迫不及待的下手了。
　　董存光盯着白烨说道：“这几天我一直在做肾性高血压的模型，你大概也有个印象，今天你先来试试，有什么问题我给你指出来。”
　　白烨找来一只比较大的雄性SD大鼠，体重大约180g左右，先用剪刀给退毛，然后用碘伏消毒。
　　肾性高血压造模老鼠其实很简单，其实就是把肾动脉用动脉夹夹住，Gold-blatt高血压模型有双肾和单肾模型，双肾就是保留两侧肾脏，但是给一个或者两个肾动脉狭窄，又称为双肾一夹或者双肾双夹，单肾模型为切除一侧肾脏，狭窄保留肾动脉，就是一肾一夹。
　　双肾一夹，是当前国际上使用最广，最经典，认可度最高的一种高血压模型制造方法，而且造模简单，成功率高，死亡率低。
　　白烨在大鼠腹部正中偏左1cm纵行切口，长3-4cm，麻醉用的是10%的水合氯醛，180g体重的给1ml，腹腔给药……
　　不过让白烨尴尬的是，老鼠死了……
　　董存光看着尴尬的白烨，静静地说了句：“他已经死了，不用再割了。”
　　白烨原本没觉得怎么样，可是听了董存光的话，竟然有种鞭尸的罪恶感……
　　董存光淡淡说道：“这种造模成功率很高，死亡率很低，不足百分之十，最容易出问题的就是麻醉了，你在麻醉的时候，如果我没有猜错，你注射的地方可能是心脏。”
　　白烨：“……”
　　………………
　　不过万事开头难，经过几天的学习，白烨渐渐地已经可以自己独立完成了老鼠造模，而且成功率很高。
　　十天下来，白烨做了将近100只，而董存光做了500只，这还只是他随手做的……
　　这些日子，白烨和董存光也逐渐熟悉起来。
　　白烨想到什么，于是问道：“你对原发性高血压造模有什么看法吗？”
　　董存光沉思片刻，停下手里的动作：“不好做，主要是做出来的结果缺乏统一性，个体差异比较大，原发性高血压本来就原因不明，所以造模的过程中也有很多方法，比如神经性、自发性高血压等等。”
　　白烨一听，忽然想到养鼠心得中新型造模是需要高血压老鼠基因的，于是问道：“有没有一种高血压基因的小鼠？”
　　“有！肯定是有的，目前世界上用的最多的就是SHR了，okamato博士将血压为19.3~23.3kpa的雄性wistar老鼠和血压为17.3~18.6kpa的同种雌鼠交配，其子代选择血压高者超过了24KPa，他们称之为自发性高血压老鼠(SHR)，通过不断地选种，到了1969年，获得了近交系SHR，至1986年该系已经传到了80代。而且技术已经十分成熟了。”
　　白烨忽然眼睛一亮，因为在养鼠心得中，原发性高血压老鼠造模是需要有高血压基因的老鼠进行基因置换的，所以知道SHR这种老鼠之后，白烨也是高兴：“那他们之中高血压的比例有多高？”
　　董存光：“百分之百高血压，一般在出生以后血压会伴随着年龄增高而增加，据统计，第30~32代中，第十周雄鼠血压平均24.5±2.3kpa，雌鼠大约为23.7±1.9kpa，此后还会继续升高。”
　　说到这里，董存光却摇了摇头：“一只SHR的价格在国内500左右，但是国内做的SHR效果很差，患病率极高，相比来说，国外的倒是稳定一些，而且价格也只有200-300，所以这种老鼠金贵的很。咱们公司一开始也做过培养，可惜SHR的培养核心技术是无法传来的，我们培养的SHR和隆卡公司的SHR差距很大，怎么说呢，如果用最近盛行的BPFH评分来说，我们培养的最好的评分也就在二等水平，而人家隆卡最差的也在二等，普遍都是一等。”
　　白烨一听，怪不得张翰林一直要买国外的大鼠，原来原因在这里，想到这里，他忍不住问道：“那就没有别的老鼠吗？取代这种SHR的。”
　　董存光忽然笑了笑，很罕见：“有！可是……不成熟，而且还在研究中。”
　　白烨忽然发现，这是认识董存光以来第一次笑吧？
　　“什么办法？”
　　董存光眼睛里满是亮光：“基因工程，我最近在研究SHR的基因机构序列，如果能找到他和别的老鼠的区别，或许可以借鉴一下，从而在胚胎水平下，用鸟枪法改变普通胚胎的基因序列，或许能得到新的东西。”
　　董存光说完之后，充满了期待：“总有一天，我们要打破这种变相的技术垄断，让外国佬买咱们的老鼠！”

第一百八十七章 ：基因工程升级

　　186：
　　其实，来到纳亚的实验室，白烨的重点并非是研究肾性高血压的造模，而是通过肾性高血压造模的过程，去研究原发性高血压的模型。
　　《养鼠心得》里萨克尔对于原发性高血压造模模型是一种基因工程的产物，通过修改某个基因序列而实现的原发性高血压。
　　不过你不可能一口吃成大胖子，你必须得有扎实稳定的基础，就像是你高等级的武林秘籍，却没有入门心法一样。
　　而且，造模只是一种方法，真正的是白烨希望通过对于使用基因工程造模的过程提高自己的基因工程等级。
　　基因工程等级高了，在现在的大环境下绝对吃得开！
　　关键是这种造模还可以让自己完成张翰林的连环任务，这也是一件重中之重。
　　科奥的任务一直是白烨心头的一件事，如果想要证明当初KM小鼠在药物下的不稳定性，以及改变老鼠不稳定的序列发现新的产物，这必须建立有高等级的基因工程水平基础之上。
　　白烨的加入让董存光更是雄心勃勃，斗志昂扬，每天两人拿着几本厚厚的基因学相关的书籍就是讨论，要不就是拿着老鼠的胚胎细胞做研究。
　　不得不说纳亚对于科研的重视力度，上百万的设备说买就买，董存光的实验室配备了各种现代的科研器材。
　　核酸分子杂交技术、核算凝胶电泳技术、DNA序列分析技术、基因定点突变技术、聚合酶联反应技术……
　　这些配套的书籍和资料堆满了董存光的实验室。
　　白烨的学习是有选择性的学习，因为当初获得基因工程技能的时候，激活需要条件。
　　【基因工程lv3，要求：基础技能：遗传病学：lv3，分子生物学：lv3，细胞生物学：lv3。】
　　董存光本来就是搞生物工程的，在记忆工程方面很有造诣，在他的引领下，白烨的进步很快。
　　几天的时间，白烨就的遗传病学、分子生物学、细胞生物学均到了lv3。
　　而白烨也听见叮的一声：
　　【科研技能：基因工程激活，当前等级lv3:3900/10000。】
　　白烨明白，这多出来的3900经验是他这些日子学习和做实验的结果。
　　接下来的几天，董存光收到了一个外派通知，要出去参加一个学术论坛，实验室就剩下白烨一个人了。
　　不过在董存光的带领下，这些仪器的使用方法和操作技巧白烨也学个七七八八了。
　　经过这段时间的学习，白烨想尝试一下对于新型原发性高血压老鼠的研究。
　　《养鼠心得》中记载的是需要把普通的大鼠分子序列和同品种的高血压老鼠进行对比，然后得到匹配性的核酸，然后在变异点处使用鸟枪法，这一系列的过程中都是在超微显微镜下进行，而且最关键的是如果有合适的高血压老鼠模型。
　　而董存光对于SHR基因序列已经进行了很长一段时间的研究，在他的基础上，白烨感觉时机已经成熟了。
　　白烨把普通的SD大鼠的胚胎细胞进行DNA序列的提取，在DNA分子序列分析仪中进行解析，然后把他进行电泳分离，得到核酸。
　　可是鸟枪置换并非那么简单，而且很多种在显微镜下使用分离的时候是十分容易出问题的。
　　不过当董存光回来之后研究的进度一下子提前了很多，不过并不是所有的重组DNA都可以存活，特别是像SHR这样近交系的老鼠，他本来就有原发性高血压以及多种隐性基因，他再和普通小鼠结合之后，并不容易形成稳定的核酸序列。
　　白烨看着两组DNA的序列图，说了句：“其实我们或许走进了一个误区。”
　　董存光一愣：“什么意思？”
　　白烨皱眉看着两组序列：“或许我们可以改变一下思路，改良SHR，而不是把SHR的基因放进别的小鼠体内。”
　　董存光忽然眼睛一亮：“你是说用普通小鼠的稳定的核酸结构弥补SHR的基因缺陷？”
　　………………
　　………………
　　三天以后，两人已经培育了一批新型的胚胎细胞，就等植入到雌性母鼠体内，等孵化出来看结果了。
　　等待是最漫长的过程，但是白烨的收获是颇丰的。
　　【叮！尊贵的会员，您的科研技能基因工程等级提升至lv4。】
　　等级到了lv4以后，白烨感觉脑子里很多原本复杂的问题忽然明了了起来，这不仅是一个等级的提升，而是一种知识的系统化和完善化。
　　白烨感觉原本朦朦胧胧的神秘的DNA序列仿佛有了一种线索。
　　此时新型造模的老鼠需要等待结果，而白烨不想再继续研究下去了。
　　他有更加重要的事情，就是KM小鼠基因的稳定性研究。
　　有了这段时间的基础，白烨感觉自己信心百倍。
　　可是KM小鼠作为一种成熟的普遍使用的试验老鼠，想要否定他的稳定性，很明显是一件不明智的想法。
　　可是白烨查阅了大量的数据之后，发现的确是有过一些实验失败的例子，而且原因不明，可是这些实验的动物实验中使用的很多都是KM小鼠。
　　其实，为什么要使用小鼠作为人类药物的实验动物，是因为研究者们分析了96%老鼠的基因组序列，在这其中有99%的基因能在人类基因组序列中能找到同源的序列，这证实了小鼠与人类在基因水平上有高度的同源。
　　但是并不意味着小鼠和人类的基因是相似的。
　　举个例子：
　　A：1，2，3，4，5，6，7，8。
　　B：1.2.3.4.5.6.7.9.10.11.12.13.14.15.16，17，18，19，20，21，22，23，24，25……
　　A数列中90%的数字能在B数列中找到，你敢说这两种数列的相似度很高？
　　其实这两种数列的关系就类似于老鼠基因组和人类基因组的关系。
　　小鼠的基因99%能在人类体能找到同原序列，但是人的基因组并不能在老鼠身上找到。
　　而白烨要做的就是证明A序列的不稳定性，证明小鼠的特别的基因结构，会在一定的条件下，让小鼠更加适应环境而细微的改变自身的基因序列，而改变之后并不适用于人类的药物实验。
　　而如何找到让小鼠基因不稳定的原因所在，就是白烨现在需要考虑的。

第一百八十八章 ：存在质疑

　　有了之前的基础，白烨现在处理起小鼠的基因得心应手。
　　KM小鼠的基因稳定性问题的研究必须找到一个下手点，白烨在查询了无数资料之后，把那些失败的实验所做的药物找了出来，或许这些将会是一个契机。
　　只是那些药物还真的不太好找，白烨费了不少力气才找到了那些失败实验的数据。
　　接下来就是在各种实验下刺激，希望能找到变异的RNA序列，转录和翻译可能是变化的原因。
　　不过，接下来的研究几乎没有进展，白烨基本找不到变异的点，这些基因很稳定。
　　难道不应该在基因状态研究？
　　单纯的研究一段基因序列和在小鼠体内研究是否会有不能的影响呢？
　　中午吃饭的时候，董存光找到了白烨。
　　“明天凯悦酒店有个学术会，我建议你可以看看。”
　　白烨此时吃饭睡觉都在思考老鼠，听见董存光的话，抬眼问道：“关于什么的会议？”
　　董存光拌着饭：“是隆卡公司举办的，宣传SHR和旗下造模小鼠的会议，请了不少专家，还有欧洲基因库的工作人员，我觉得可以去听听。”
　　实验已经陷入了停滞状态，白烨还是觉得有必要去听听，希望有什么收获。
　　第二天上午，两人去了凯悦酒店，交了2000块钱，办了两张参会的通行证。
　　讲课是在一个大型会议展厅进行，白烨二人为了听得清楚点选了一个不错的地方。
　　会议第一天主讲人就是基因工程领域的国内大拿：医学生物工程的博导：张淑兰，本科和研究生毕业于约翰霍普金斯大学的，原本有机会留校的她毅然决然回国，进入了中国科学院，生物工程领域工作。
　　张淑兰擅长的是基因的拼接技术，今天主要讲的内容是如何以分子遗传学为理论基础，以分子生物学和微生物学的现代方法为手段，实现不同来源的基因按照预先设计好的蓝图，再提外构建杂种DNA分子，然后导入活体细胞中，改变生物原有的遗传特性，获得新的品种。
　　这就是运用现代手段打破生殖隔离实现基因工程的发展。
　　张淑兰讲的很认真，特别是对于那些基础的理论，以及对于新思路的挖掘特别着重去处理。
　　张淑兰讲的很基础，并没有太多高深的前沿的知识，但是这种会议并非专业的学术会议，而是一次打着学术会议的名头宣扬自己产品的营销罢了。
　　但是白烨收获却也很大，两天的时间，这些专家教授对于知识的系统梳理，让白烨原本并不扎实牢固的基因学进一步夯实。
　　会议进行到第三天，也就是最后一天的时候，会场貌似是来了几位在国际上颇有影响力的大咖。
　　“让我们以热烈的掌声，欢迎来自欧洲基因分析库的玛卡莱特博士，玛卡莱特博士从事老鼠基因分析数十年，对于小鼠研究有独特的见解……”
　　董存光小声对白烨说道：“玛卡莱特就是当初进行SHR研究的主要专家成员之一，他对SHR基因的分析十分到位，基本上已经完全解析了……”
　　白烨点了点头：“那他没有提出改良SHR的想法？”
　　董存光嗤笑一声：“当思想被金币笼罩的时候，知识就开始带有偏见。”
　　“而且玛卡莱特最擅长研究的就是去证明SHR的优势，他认为SHR老鼠正是因为上百代的培养，才得到的上帝的产物，当然了最关键的是，他曾做实验好多次把SHR高血压的基因片段植入别的小鼠体内的时候，那些老鼠很难表现出想SHR那种普遍稳定的高血压表现。当然了，我希望保持怀疑的态度。”
　　“不过……基因突变是不定项的，包括基因嫁接也是如此，得到的小鼠会根据个体的差异产生不同的结果，所以，并不适合量产和做实验。”
　　玛卡莱特对于今天主要讲的就是SHR（原发性高血压型）老鼠，不得不说，他很专业，在SHR不断地发展和创新领域，他做了很多努力。
　　“生物进化是最完美的基因工程，他能得到最适合的基因，来改变他们的生物属性，SHR经过上百代的研究，我们总结了每一次的缺点，期望在基因工程的角度改变，当然了，这是一个过程，就像生物工程是一门发展学科一样，我们只有在不断地认识到新的东西，才能改变。”
　　…………
　　最后，玛卡莱特问道：“大家有什么问题吗？”
　　众人笑了笑，纷纷摇头，可是这时候，白烨起身了：“我想问一下，当初第一代选取的老鼠为什么是wistar老鼠，不选用KM小鼠或者豚鼠？”
　　众人纷纷转头看向白烨，有人惊讶，有人好奇，有人不屑一顾，但是也有人思考这个问题。
　　玛卡莱特一愣，饶有兴致的看着提问的人，他在京都开会不止一次了，可是这个问题提出来的人还是第一个：“这是一个有意思的问题，其实，我也用过别的老鼠，得到的效果但是不如Wistar好，大体来说，这些老鼠的同源基因是一样的，甚至很多小鼠都是杂交基因得到的。但是这里就涉及到一个基因稳定性和隐性基因表达性的问题。”
　　白烨忽然眼睛一亮，这还是第一次听到基因稳定性的问题。
　　玛卡莱特继续说道：“众所周知KM小鼠的基因稳定是最强的，基因结构并不容易变异，而得到类似高血压的小鼠或许需要更多精力和周期去培养，而且并不一定得到这种100%的高血压。”
　　“但是这种wistar老鼠在实验过程中发现他的基因稳定性牢固，而且隐形基因表达十分好……我觉得可能是这个原因。”
　　白烨脑海里不断地消化这玛卡莱特的话，忽然脑海中有了一个想法：“wistar老鼠和km老鼠都是稳定性十分强的老鼠，KM小鼠也是近交系小鼠，按理说无数代的繁殖之后，是应该出现隐性基因表达的，可是为什么却找不到呢？难道说就是因为适应性？”
　　白烨便问道：“Wistar老鼠和KM的基因序列相差不大，你说的基因表达不是自相矛盾的吗？如果真的向您说的那样，我想问一下，小鼠的适应性和生存能力强这些是否和基因的选择性表达有关系？”
　　白烨话音刚落，现场顿时哗然。

第一百八十九章 ：成功解密

　　玛卡莱特皱了皱眉，这个问题无疑是对他的回答进行质疑，而且基因的研究和表达的确是充满了随机性，这个问题他也不太好回答。
　　“这是两个问题，小鼠的适应性和稳定性并没有太大的关系，可能和他自身的表达是有关系的。我觉得这位同学应该回去好好补补课，对于基因工程的问题你还有什么想问的吗？”
　　玛卡莱特的话说出口之后，顿时下面议论起来了。
　　包括张淑兰也是皱起眉头，这明显是在狡辩了，基因的表达就是适应性的原因，而适应性也就是基因表达的结果。
　　这玛卡莱特很明显有点接不住白烨的问题了，可是他解释不了这个问题，就没有办法去解释SHR为什么要用wistar小鼠而不用SD或者KM等其他类型的老鼠。
　　又或者说……他根本就没有从事这方面的研究，而是胡说编造的答案。
　　张淑兰想到这里，饶有兴致的看向那个年岁不大的白烨。
　　只见白烨淡淡的说了句：“我是否可以认为SHR的优先性并不一定能经得起市场的考研，或者我们可以尝试用别的小鼠进行研究尝试基因嫁接能否得到一种新型的成熟的原发性高血压老鼠？”
　　玛卡莱特一听，顿时板着脸说了句：“任何实验都是需要结果和数据去证明的，SHR能坚持好几年在国际上广泛被认可，是有他存在的意义的，任何质疑都是需要数据和实验来支撑的，如果没有，你的话只是一次毫无意义的争辩。”
　　说完之后，玛卡莱特起身离开了。
　　这一次会议不欢而散，白烨毫无疑问的砸了隆卡SHR新品发布的场子。
　　可是白烨收获颇丰，他感觉自己找到了一个方向，那就是从SHR老鼠下手，去研究KM小鼠，或许能找到让基因表达的机制。
　　既然SHR经过这么多代的发展百分百的失去了抗高血压的基因，而KM老鼠却有，那说明KM体内是存在一种东西，来控制KM小鼠基因表达的。
　　董存光看着白烨，竖起了大拇指。
　　“你真牛！”
　　白烨讪讪一笑，他不是为了抬杠，只是希望得到一些知识。
　　两人起身正要离开，张淑兰走了上前。
　　白烨有点惊讶，他听过张淑兰讲的课，很朴实，不带有一点学术夸张。
　　“张教授？”
　　张淑兰笑了笑：“你很不错，是做基因工程的？叫什么名字？”
　　白烨摇了摇头：“我是医学生，我叫白烨。”
　　张淑兰眼睛一亮：“BPFH评分那个白烨？”
　　白烨没想到自己这么出名了：“是的。”
　　张淑兰一听，顿时挑眉一惊，喜笑颜开：“你就是刘老整天夸赞的得意门生白烨呀！”
　　白烨一愣，有点蒙，什么个情况？
　　张淑兰这才笑着说道：“你导师不是刘薄礼刘院士吗？整天夸你，恨不得把你挂在嘴边，说你多优秀！今天一听你说的话，我也信了。确实是个优秀的小伙子！”
　　白烨尴尬的挠了挠头说了声谢谢，这才想起来老师也是中科院的院士，估计和张教授也认识。
　　张淑兰这时候正色说道：“其实，你提的想法很好，一直以来我们对于老鼠的研究一直停留在国外的最新报道上面，一直在学习，从没有过质疑，你的想法是值得去试一试的，这是我电话，有什么不懂的你来中科院找我。”
　　说着，张淑兰给白烨读了一串电话之后，笑着离开了。
　　白烨看着张淑兰离去的身影，忽然想起什么东西，连忙说了一声：“张老师……别告诉我导师我又在研究老鼠……”
　　张淑兰一听身形一顿，差点崴脚，继而哈哈一笑走远了。
　　白烨叹了口气，哎……又要被骂不务正业了。
　　而董存光满脸通红的带着几分激动拉着白烨：“张……张……张教授竟然给你留电话！”
　　白烨嗯了一声：“对啊，你也听见了啊，你没有记一下？我回去给你，你认识张老师？”
　　董存光满脸羞涩的说道：“她是我的偶像，她的很多思想对我影响很大。一直希望博士考张老师的……”
　　白烨叹了口气：“那你不打个招呼？”
　　董存光尴尬的说了句：“太紧张，不会说话了，我怕一说话结巴了给张老师留下不好的印象。”
　　白烨：“……”
　　这次会议白烨感觉这1000块钱没有白花，蹭了几顿饭，住了两天高级酒店，怼了一个国际大拿，结识了一个国内大咖，还萌生了一个研究想法。
　　总的来说，白烨给自己打满分。
　　回到实验室，白烨就顺着当初的思路开始了研究。
　　查资料，特备是对于老鼠的解剖学、生理学等一些基础学科，还好是一法通百法通，进步还是很快的。
　　七月底的一天上午，白烨有点不敢相信，难道就这样找到了么？
　　可是，有点太匪夷所思了。
　　为何这么说，这只是小鼠DNA双螺旋结构上面一个普通的碱基，鸟嘌呤？
　　这个东西竟然能影响基因的表达实现在转录的时候的一种特别的变异？
　　白烨不敢相信，为了确认，他直接找到当初做实验的药物想要实验一番。
　　三天之后，白烨终于验证完毕，得到了一个结论！
　　这个鸟嘌呤在特殊情况下，会有一定的几率出现致使RNA发生异变的可能，从而导致翻译过程中基因的表达出现变异！
　　这就是小鼠在某些特别环境的适应性的表达。
　　当然了，这并不意味着所有的基因表达都和小鼠这个鸟嘌呤有关系，而是说因为这个嘌呤的存在，会影响小鼠基因结构的稳定性，实现某种特殊情况下的变异。
　　白烨静静地看着眼前慢慢的实验室，深吸一口气。
　　这应该就是当初科奥实验失败最主要的原因了，当初小鼠在那种药物下的刺激下，使得鸟嘌呤发生异变，导致DNA分子结构转录翻译过程发生改变，使得抑制了肿瘤细胞的繁殖。
　　归根到底的原因就是这个鸟嘌呤！
　　几十年的未解之谜终于有了原因，想到这里，白烨就是一阵感慨，如果当初老鼠实验失败了，就不会用作一期临床试验，那些患者就不会死了。
　　白烨叹了口气，科学也许就是在辨证中发展，也许有一天牛顿定律会被推翻吗？
　　白烨笑了笑，在笔记本上写下一个答案，把数据整理起来，装进了自己的包包里。

第一百九十章 ：天大的惊喜

　　八月三号，白烨和董存光搞出来的那批小鼠诞生了，一周以后，开始测量血压，平均血压21KPA。
　　高血压比例百分之百！
　　这个消息无疑让两人兴奋了起来，不过有一件事让两人很尴尬，两周以后，那一批200只老鼠存活率只有不到100只。
　　存活率不到百分之五十？
　　不到五十的存活率让两人顿时冷静了下来，基因工程不是一次两次那么简单，必须要一次又一次的重复去研究，才能得到真正的结果。
　　但是，这样的消息已经让两人足够兴奋和开心，这是一个良好的开端啊！
　　董存光直接把这个消息通知给了自己的导师焦正德，没多久，焦正德就跑来了。
　　看着笼子里将近一百只小老鼠，焦正德开始拿出一只实验起来，先是量血压，接下来是一些常见的实验手法。
　　半个小时以后，焦正德一脸浓重的问道：“做过噪音实验、强光实验、温度测验那些没？”
　　董存光摇了摇头：“没有。那些负面实验都没做过！”
　　焦正德皱了皱眉：“赶紧做，我觉得这个老鼠的耐受力要比SHR强的多，我刚才给他强刺激之后，发现他的反应和普通老鼠无疑。”
　　焦正德看见一旁的老鼠笼子：“你们是怎么喂养的？”
　　董存光忽然瞪大眼睛：“我……我们用的常规饲养方法！和普通SD大鼠没有特别区别。”
　　SHR生命力很弱，十分容易引起激动，所以一般饲养房一定要保持安静，而且水温、水质、湿度、温度等严格要求。
　　这就算了，SHR老鼠的患病率极高，达到了百分之七八十，发病时站立不稳，惊讶，容易激动等，根本不利于实验的进行。
　　而此时虽然老鼠的死亡率很高，可是并没有出现这种发病和一系列表现！
　　焦正德点了点头，面色浓重的说道：“给我讲讲你们的实验过程，详细点。”
　　董存光看了一眼白烨，见对方点了点头，便把这一系列的过程详细说了出来。
　　焦正德听完之后，犹豫了一会儿给唐汉打了个电话。
　　唐汉得知这个消息之后，正在开会的他连忙解散会议，直接朝着这里走来。
　　进来之后，他就满眼兴奋的看着焦正德：“老焦，真的假的？”
　　焦正德点了点头：“我们已经做完了一系列相关测试，稳定性比起SHR强太多了，但是综合数据还没检测，而且……死亡率比较高。”
　　唐汉：“死亡率？多高？”
　　“两周死亡率达到了50%，不过一周是最容易死亡的时间，过了第一周以后并没有多少死亡率，估计后续可以缩短，而且这是第一批产物，我觉得如果这些老鼠繁殖以后，或许死亡率会改变。”焦正德思考一番之后，才缓缓说道。
　　唐汉看着白烨，感慨道：“你真的……真的不可思议，走哪儿都能创造奇迹。”
　　“老焦，这件事你重点负责吧，好好研究研究，要钱要资源随便说，这件事做好了……”
　　这种核心技术一直被国外掌控的原发性高血压老鼠模型一直被国外掌握，如果真的可以有一个比他更好地东西取而代之，这对于国人来说无疑是一次天大的惊喜。
　　说道这里，唐汉看着白烨和董存光：“这件事你们是功臣，等这次的老鼠真正研究成果之后，纳亚绝对不会辜负你们！”
　　………………
　　………………
　　正当这个秘密实验进行的时候，隆卡公司在京都开展了盛大的发布会。
　　隆卡公司亚洲区负责人站在会展的中心，对众人说道：“今天是一个难忘的时刻，也是一个值得纪念的时刻，SHR原发性高血压新一代的老鼠我们已经进行了最新的BPFH评分认证，获得了91分，一等品。”
　　“走到今天我们付出了很多努力，SHR老鼠我们一直在希望可以做到更好，而这次我们的售价为600元一只。”
　　看着上面的负责人在宣布，下面几个研究所的成员站在那里，撇了撇嘴：“他么的，说的好听，更新换代，还一等品？我听说人家在欧美去年就发布了，而且是价格也就200-300元之间，也真好意思说！”
　　“谁说不是呢！研发的钱从咱们身上挣，还说的这么道貌岸然！”
　　“哎！行了吧，谁让咱们技不如人呢，哎……落后就要挨打啊，没办法。这次我们研究需要1000多只。”
　　“要是哪一天我们也可以研究出新的原发性高血压模型就好了！就不用受气了，这群资本家，前段时间说好的了500块，结果年前给我涨到了550，现在公开发布就到了600！”
　　“哎……算了，不要说这些，我跟我们主任说说经费的事儿吧，这科研经费又要不足了，一只老鼠600块，100只就是60000，哎……”
　　说着说着，大家不由得沉默了。
　　落后就要做好被人牵制的准备……
　　隆卡的亚洲区负责人看见蜂拥的人，笑了笑：“这一批老鼠数量是有限的，希望大家可以早点预定。”
　　这时候，一个研究院问道：“难道只有BPFH评分91分的吗？没有高点的吗？”
　　金发男子笑了笑：“有是有，不过价格的话会更高一点，而且数量更少，先生要是有兴趣可以留下您的联系方式，我们细聊。”
　　…………………………
　　不仅是现场的人，就连张翰林此时也是心里窝火的不行，许颜看着老师生气的样子，也是叹了口。
　　“老师，要不要买？”
　　张翰林皱着眉，心里着实是聒噪的不行，570又他妈涨到600，这群人简直就不是人！
　　可是能怎么样？
　　不买？不买你那什么做实验！
　　你拿着那些不好的材料做实验估计效果更差，损失的钱更多，想到这里，张翰林感觉自己买也不是，不买也不是。
　　不买窝火，买了更加窝火！
　　SHR在国内的评分是91分，而他听国外的朋友说，送往他们研究所的SHR评分有93分。
　　这意思就是选完了剩下的？
　　什么时候才能摆脱这群外国佬的牵制啊……
　　正当这个圈子陷入不甘和无奈的时候，众人忽然发现，纳亚集团发布了一个公告！
　　“纳亚集团新推出新型原发性高血压老鼠模型，BPFH评分在93分，具体消息请大家关注……”

第一百九十一章 ：这将是一个影响世界的消息

　　纳亚集团这一则消息瞬间在国内传播开来，引起了一阵热议。
　　所有人都在这一刻纷纷议论起了纳亚集团的这一举措。
　　“我去？真假的，纳亚集团竟然推出新型的SHR了？不对，已经不能叫SHR，应该叫新型原发性高血压老鼠！”
　　“哈哈，真的假的？如果是真的就好了，就不用受气了，狗X的那群资本家，让你们N瑟。”即便是往日里有涵养的科学家也开心的说了脏话。
　　“支持纳亚，支持国产！”
　　不管是不是真的，纳亚的这一则公告真的是让众人士气大增！
　　………………
　　不过就当众人热议的时候，欧洲基因库的专家玛卡莱特坐在办公室里。手里端着一杯咖啡，笑呵呵的说道：“波恩特，你放心吧，如果新型的SHR真的有那么容易，那群中国人就不会预定那么多了。”
　　波恩特沉默的看着电脑，心里不知道在想什么，他总觉得事情有点奇怪。
　　唐汉他是了解的，纳亚集团和隆卡是竞争对手不是一天两天了，如果说最了解你的不一定是你的朋友，很有可能是你的对手，这句话波恩特很赞同。
　　他感觉唐汉根本不是那种虚张声势的人，那个男人很有魄力，要么不做，要做肯定是要全力以赴的。
　　这次公告上纳亚官方推出的，那肯定是经过了唐汉的授权。
　　既然这样的话，这件事就需要进一步的考证。
　　想到这里，他给亚洲区的负责人拨通了电话：“你紧密关注纳亚的动态，有任何消息请立刻告诉我。”
　　玛卡莱特闻着香气扑鼻的咖啡，对于波恩特的谨慎，他有点嗤之以鼻。
　　如果说新型的原发性高血压模型有这么简单，就不至于他们努力这么多年依然进度缓慢了。
　　“波恩特，我觉得你现在应该做的不是小心谨慎的提防纳亚，而是应该击溃这个谎言！我觉得，这不过是纳亚集团的缓兵之计。”
　　波恩特笑了笑：“我自然相信莱特先生的能力，在基因工程领域，你们可能是最专业的，我现在就去发布新消息，一个月以后SHR在亚洲的销售数量将限额。”
　　………………
　　张翰林看见纳亚的公告以后，连忙拨通了唐汉的电话，现在两人交流很频繁。
　　“唐总，你们公司真的研究出来新型的原发性高血压老鼠了？”张翰林依然有点不太确信。
　　唐汉笑了笑：“嗯，如果没有太大问题的话，可能是真的！”
　　张翰林听见唐汉亲口确认，也是心中仿佛被鼓舞一般！
　　“漂亮！给咱们国人挣了口气！”
　　唐汉忽然问道：“你就不惊讶这件事是谁做的？”
　　张翰林一愣：“谁做的还不一样？纳亚集团人才济济，我相信总是有天才的！”
　　唐汉哈哈一笑：“是白烨研究的。”
　　张翰林听了以后淡淡的哦了一声，问道：“白烨去你那儿了？”
　　唐汉有点蒙：“你就不惊讶吗？”
　　张翰林：“惊讶？如果是别人做的我或许应该惊讶，可是……白烨的话，应该已经习惯了，否则我会得心脏病的。现在你就是告诉我白烨获得诺贝尔奖提名，我的内心都不会有丝毫波动。那句话怎么说来着？稳如狗！”
　　……………………
　　……………………
　　正当所有人关注原发性高血压老鼠的消息的时候，白烨终于把关于KM小鼠的不稳定基因的论文已经写好了。
　　名字叫：《为过去的那些实验沉冤昭雪，临床试验死亡的真凶其实是――不稳定的鸟嘌呤》
　　他把实验数据全部还原写好，而且为了保险起见，他还把数据备份了几份。
　　这种稳定KM小鼠的基因去掉那种鸟嘌呤并没有太多的变化，白烨这段时间尝试着去掉胚胎细胞核酸中的哪一个鸟嘌呤的碱基。
　　可是这种操作已经不是他可以做到的了，因为小鼠胚胎内所含的那一个碱基在不发生反应的时候是很难出现进一步变化。
　　就像一个防御机制一样，只有在发生一系列反应的时候，这个碱基才会发挥出他的作用来。
　　白烨把这个消息和董存光交流一番，他也是皱眉紧缩，没有任何办法。
　　该怎么办？
　　基因工程领域的专家自己也不太认识，对了！张淑兰。
　　这可是世界级名校毕业的大咖，或许她会有办法吧？
　　白烨打电话给了张淑兰之后，把自己的发现说给了她，张淑兰沉默半响，忽然说了句：“你来中科院生物工程研究院，我在办公室等你。”
　　张淑兰挂完电话之后，虽然言语淡定可是内心却如同海底的火山爆发一般！
　　白烨带给他的消息太震撼了，KM小鼠是世界公认的稳定性极强的，最适合人类研究和实验的老鼠。
　　可是竟然可以证明这个观点是错误的？
　　如果是真的的话……
　　后果不堪设想，这不仅是一个老鼠的问题，如果证明KM小鼠的不稳定性的确存在，那么以前很多的实验失败……还有那么多上市药物出问题……都可以解释了就。
　　所以明白这个问题之后，张淑兰直接让白烨来办公室，白烨没有着急，她反而焦躁的坐立不安。
　　白烨到来之后，两人直接把门关好，白烨早就把准备好的笔记本打开，数据在里面全部都有记录。
　　张淑兰认认真真的看着一个个数据和实验的分析结果，手里拿着一张纸，不断的写写画画，希望白烨是在那个环节出了问题。
　　说实话，她并不希望白烨得到的结论是真的。
　　因为如果这个是真的，很有可能在未来很长一段时间内，医疗市场会面临着一次巨大的动荡，这不是什么好事，人们情绪的恐慌同样是一个灾难。
　　不过大部分看完之后，张淑兰才叹了口气，还好……这种基因的不稳定性只是在少数情况下才会发生，而且很不容易触发。
　　张淑兰看着白烨，有点好奇：“你是怎么想起研究这个的？”
　　白烨说道：“这涉及到以前一个新药的研究，当初我发表论文到《cell》杂志……”
　　白烨把科奥的事情说了出来之后，张淑兰瞪大眼睛忽然说道：
　　“你说的是米卡苏-特兰里事件？”
　　白烨一愣：“张老师您知道？”
　　张淑兰叹了口气：“米卡苏是获得诺贝儿提名的人，如果他没有那件事，很可能下一届的诺贝尔奖获得者就是他，可惜了，作为全球微生物学领域的顶级大咖，他对微生物的研究绝对不是别人可以比拟的。”
　　“当初我还在约翰霍普金斯做研究，我听说米卡苏博士通过对某种微生物单细胞的研究，发明了一种可以抑制肿瘤细胞扩张的药物，那件事在国外可以说是沸沸扬扬，如果那药物发明出来，肯定是肿瘤界的福星。”
　　“当时那个实验引来了无数人的目光，作为当时国外的明星实验，科研资金赞助达到了12亿美金，所有的实验数据和实验器材、参与者都是各个行业最顶级的存在，第一期动物实验成功之后，各大机构、药企纷纷许下了天价的承诺，更是在后续临床试验中准备了将近20亿的储备金。”
　　“就连当时《自然》、《科学》甚至时代周刊已经做好了把米卡苏-特兰里博士放在封面的准备，就等他临床试验的成果了！”
　　“可惜……第一期临床试验，所有参与其中的实验者全部加速死亡，非但没有遏制住肿瘤细胞的生长，反而抑制了人体正常细胞的生长发育……”
　　说道这里，张淑兰叹了口气：“此后的几年，他们一直在探寻原因，可惜没有找到任何原因，而米卡苏博士在社会舆论的压力和自我的谴责之中患上了严重的焦虑抑郁，在实验室自杀了。”
　　房间里一下子陷入了沉默，白烨也终于了解了故事的始终，原来这件事如此出名。
　　张淑兰惋惜的说道：“我当时还参加过米卡苏博士的演讲，那真的是微生物工程领域最了不起的人物了。他的死去是整个人类生物工程领域一大损失。”
　　说到这里，张淑兰忽然神情复杂的看着白烨：“你要是能早生几年就好了，也许……他老人家可以不用死。他才59岁，就获得如此之大的成就……”
　　接下来的几天，白烨和张淑兰关于不稳定基因的事情从头到尾还原了一下实验，依然得到了这个不稳定的碱基。
　　张淑兰看着白烨说道：“这篇文章你要发到哪儿？”
　　白烨摇了摇头：“还没想好，或许是MIO吧，因为这也算是实验动物领域的文章。不过《cell》也行，毕竟科奥在那里做主编，让他来发表这片文章，或许会更合适一些吧，起码能让他……”
　　张淑兰忽然愣了一下问道：“要不你发到《中国科学院院报》上面吧？”
　　白烨：“啊？”
　　张淑兰忽然脸红了一下：“你也是咱们中科院的院士的研究生，发表到咱们院报怎么了……”
　　“《中科院院报》也是SCI级别的，不过影响因子比较低，其实我们水平是有的，主要是国际影响力差了一些，你这篇文章要是发表到上面，说不定可以提高一下他的国际地位……”
　　白烨一愣，尴尬的问道：“这样也可以吗？”
　　张淑兰也是讪讪一笑：“其实发表到哪儿都一样，重点是把这个消息传出去，这才是最关键的，不是吗？”
　　“再说了……你现在影响因子都已经258分了，比很多导师都还厉害，也不缺这一篇文章，是吧？”
　　…………………………
　　白烨当天把电话打给了科奥。
　　“喂？白烨，下次打电话的时候可以考虑一下时差的问题吗？我现在是凌晨3点。”科奥无奈的说道。
　　白烨此时哪里还考虑这个问题：“科奥，如果我现在告诉你，我把你老师失败的原因找出来了，你会觉得我打扰你睡觉吗？”
　　顿时，电话那边沉默片刻：“这个玩笑不好笑……”
　　白烨笑了笑：“我说的是真的，真的算出来了，整个实验的失败，和你老师是没有关系的。”
　　科奥一愣：“你说的是真的吗？”
　　白烨点了点头：“或许你可以来一趟京都中科院，我这里有详细的实验过程。”
　　第二天下午，科奥就到了，刚见面，科奥就双眼泛红的朝着白烨走来：“你确定你在电话里说的是真的？”
　　白烨点了点头：“跟我来吧，我带你亲自证明。”
　　白烨带着科奥和张淑兰，三人再次把实验还原，看到实验结果之后，科奥嚎啕大哭了起来。
　　一个一米八几的大汉哭的跟个孩子一样，张淑兰也有点于心不忍。
　　三天后，《中国科学院院报》发表了一个专刊，封面不是白烨，而是一直KM小鼠，和米卡苏-特兰里博士的头像。
　　封面上有个题目：
　　《为过去的那些实验沉冤昭雪，临床试验死亡的真凶其实是――不稳定的鸟嘌呤》
　　《中国科学院院报》的影响力还是有的，特别是在亚洲地区，毕竟技术含量还是很高的。
　　所以，专刊刚刚发表出去，引起了很多人的热议。
　　“不可能吧？KM小鼠我们用了这么多年，竟然是有问题的？”
　　“一般不会有问题，你没看到上面说了吗？只有在特殊条件下才会出现一丝变异。”
　　“可是……这也很恐怖啊！”
　　“原来米卡苏博士的死去竟然是因为老鼠！”
　　“oh！我的天啊，这是真的吗？太难以置信的。”
　　一时间，整个科研领域内，很多关注生物工程信息的人看到了这一则周刊的信息，顿时讨论了起来。
　　这个消息太过震撼了，让所有人不得不去怀疑他的可靠性。
　　人们使用了这么多年的KM小鼠竟然是一种不稳定的小鼠，甚至可能和人体不一样的变化，这太可怕了。
　　而且，不仅是这些旁观者，很多科研失败的例子开始反思，自己当初使用的是否是KM小鼠，到底小鼠对他们的实验起到了多大的影响。

第一百九十二章 ：把这个消息公布出去

　　隆卡公司的办公室内，波恩特很烦，特别烦！
　　最近各种各样的事情对他来说没有一个是好消息。
　　纳亚公司发布的新消息说新型SHR有了新的进展，或许一段时间以后就可以发布确切的消息了。
　　虽然玛卡莱特一直否定，说这不过是中国孙子兵法三十六计中的空城计和缓兵之计，虚张声势而已，不用如此草木皆兵……
　　波恩特看着那张欠抽的脸，很想给他几巴掌，这玛卡莱特是欧洲基因库的工作人员，在圈子里也有地位，在欧洲也有他自己的科研室。
　　而隆卡公司每年都要花费一大笔的资金去孝敬他们，换来一些新的产品和核心的科技。
　　这玛卡莱特根本就是一个吸血鬼，因为每次自己给对方投了橄榄枝希望这个实验室加入到自己公司的时候，这个人都在推脱。
　　如果不是这家伙的确有几分水平，波恩特很想一脚踹他脸上。
　　整天把科研工作者的头牌挂在脸上，却做着资本家的勾当，偏偏还学着可怕的中国文化。
　　波恩特忽然看见亚洲区负责人发来一个文件，打开一看，是《中国科学院院报》。
　　打开之后，封面就看见了《为过去的那些实验沉冤昭雪，临床试验死亡的真凶其实是――不稳定的鸟嘌呤》。
　　这是什么意思？
　　波恩特有点费解，不过他还是耐心的把这杂志看完，看完之后，波恩特忽然刷的一下站了起来。
　　隆卡公司有30%的业务和KM小鼠有关系，如果这一则消息是真的，很有可能面临着是巨大的挑战。
　　而且，这可恶的吸血鬼玛卡莱特刚刚跟自己准备交易一个关于KM小鼠的相关专利，资金达到了5000万美金！
　　这他妈的要怎样？
　　他连忙把电脑转过去，对着玛卡莱特说道：“莱特，你快来看，这到底是怎么回事？这篇文章是真的假的！”
　　玛卡莱特被波恩特吓得手一抖，咖啡差点洒出，正准备和他聊一聊中国的修生养息，可是看见波恩特一脸严峻，还是把话咽到了肚子里。
　　他拉过电脑挨着看了起来，顿时皱了皱眉头：“中国科学院院报？”
　　嘴里嘀咕几句之后，仔细看起了文章，看完之后，玛卡莱特脸色一变。
　　这不可能！
　　绝对是胡编乱造！
　　KM小鼠的稳定性在欧洲基因序列分析库是有详细的分析和记录的，可以说是目前为止最成功的最稳定的一种小鼠了。
　　他在反反复复看了好几遍之后，冷笑一声：“《中国科学院院报》在某些领域的确不错，可是在基因学，特别是小鼠基因方面还差了很远，不过可能是一次实验巧合，就想证明KM小鼠的稳定性，实在是太天真了吧！”
　　KM小鼠涉及到他最近几年的研究心血，如果KM小鼠这时候传出什么消息，那几千万美金可就完蛋了。
　　想到这里，玛卡莱特看着波恩特，笑呵呵的说了句：“波恩特，早点把合同的事情完善了吧，XKA公司已经和我联系很久了，请不要让金钱来考验我们的友谊。”
　　波恩特也是笑了笑：“嗯，合同的事儿我会尽量完善，但是公司最近周转不开，5000万可不是小数目，我估计一两周就可以准备好了，咱们可是老朋友了，我相信你应该明白。”
　　玛卡莱特一顿，眯着眼说了句：“希望隆卡的董事会议不会对你的抉择有意见。”
　　说完，玛卡莱特起身就走。
　　而波恩特看着这片文章的署名：白烨，默念一声：希望我的选择是对了。
　　《中科院院报》这一则专刊传播速度很快，特别是带着如此震撼的消息，瞬间在欧美大陆的科研实验室中传播开来。
　　这一则消息对长期研究基因分析的欧洲基因序列分析库收到了质疑。
　　因为长期以来，欧洲基因序列分析库一直是基因分析领域的权威组织，即便是不像MIO在实验动物领域的地位，但是其实也相差不大。
　　所以当《中科院院报》发表之后，仿佛欧洲基因库的权威性收到了质疑。
　　早在2003年的时候，欧洲基因库公布了KM小鼠的详细基因结构分析，而且还声称这是一种完全可以用于人类药物研究的小鼠等等……
　　所以说，《中科院院报》这种权威杂志发表了专刊，来说明KM小鼠的稳定性较差，存在变异点一系列文章分明是在打他们的脸。
　　当天，欧洲基因库的下属杂志《欧洲基因数据分析库最近报道》就在发表了言论：
　　“保持质疑是科学存在的价值，可是我希望每一位科研工作者擦亮眼睛，明辨是非，对于一些带有噱头性的文章可以透过现象去研究本质。本着诚实的态度说话，小鼠基因研究方面，我们很专业。我可以负责任的告诉大家，KM小鼠的稳定性是值得信任的，不要把个例的情况当成一种必然。”
　　众人这时候明白了，难道《中科院院报》中的报道真的是假的吗？
　　毕竟欧洲基因库的权威性在行业内都是顶级的。
　　就在这时候中科院直接在国际官网上发布了一个实验流程，就是白烨和张淑兰几人进行的实验流程图。
　　这个实验流程公布之后，意味着这个碱基会被发现，而且会发现小鼠基因是会发生改变的，是可以证明KM小鼠的不稳定性。
　　实验步骤公布之后，所有人都沉默了，所有的具有条件的实验室全部开始了研究。
　　三天之后！
　　所有有心人士发现，欧洲基因库删除了几天前发表的评论，而且基因库的负责人直接发表公告！
　　“我们很庆幸，有《中科院院报》这样清醒的杂志和中科院那群对科学保持清醒头脑的可敬的科学家。经过贵方提供的实验步骤，我们再次研究，并且证明了的确存在这那个可恶的碱基，证明了KM小鼠在某些情况的确是容易产生变异的！……”
　　一时间，所有人都沉默了，原来中科院发表的那一则专刊是正确的！
　　而这时候，所有的科研机构也纷纷的完成了实验，得到了结论。
　　KM小鼠的确是存在改变基因结构稳定性的碱基。

第一百九十三章 ：最后的结算

　　科奥离开了京都，回到了《cell》的总部，毕竟KM小鼠的不稳定基因被证明之后，很多事需要他去做。
　　当初的实验小组，当初的米卡苏博士，当初的朋友们……
　　而科奥离开之后，白烨却收到了提示：
　　【叮！科奥的愿望完成，成功解脱科奥心中的枷锁，作为实验的参与者，科奥一直把自己当实验失败最主要的原因，你已经成功完成任务，帮科奥从阴影中走了出来，获得任务奖励：1：随机获得科奥身上某个技能；2：一次四星抽奖机会！】
　　【叮！随机技能抽取中……叮！获得科研技能：微生物工程lv4。】
　　白烨一喜，4级的微生物工程？
　　他记得张淑兰说米卡苏-特兰里博士最伟大的微生物学家，差点获得诺贝尔奖，而科奥是米卡苏的学生，自然在微生物的领域十分擅长。
　　白烨也完全没想到自己可以获得这一门技能，巨大得知识库冲击白烨的脑海，顿时感觉无数的微生物知识在脑海里融汇贯通。
　　过了一会儿，白烨叹了口气，忽然感觉这个世界太过神秘了，大量的微生物知识让白烨差点怀疑人生。
　　甚至怀疑人类是一个寄生体……
　　白烨摇了摇头，甩掉这个不切实际的想法，赶紧抽奖才对！
　　4星级的抽奖技能，让白烨心里美滋滋的。
　　白烨连忙选择抽奖。
　　【叮！抽奖成功，获得一个外科技能包！】
　　白烨一愣，外科技能包？
　　这是什么鬼？
　　白烨看着包裹一样的物品，领取拆开之后：
　　【叮！您打开了外科手术包：获得初级打结，初级剪线、拆线，初级包扎，初级缝合，初级清创。】
　　白烨冷静的看着技能包，叹了口气，我是一名内科大夫，大哥您能给我来点内科技能吗？
　　实在不行也可以来一个影像科技能啊！
　　白烨回想起临床技能有个lv3的肛肠科技能，无奈的叹了口气……
　　他感觉自己的技能树有点偏了。
　　不过这样也好，作为一名大夫，最基本的临床操作技能还是应该会的，拉钩打结，包扎，拆线缝合这些都是最基本的外科临床操作，熟练一些就可以掌握。
　　白烨只是……不过这个4星级抽奖有点浪费啊……
　　白烨估摸了一下，这几个技能也就是相当于lv2级别，也就是说自己获得了几个lv2级别的外科技能。
　　四星级抽奖获得了几个lv2的外科技能，倒也不亏，起码自己以后遇到特殊情况可以处理一下了。
　　……………………
　　……………………
　　这几天世界的科研界可怎么安定，KM小鼠的不稳定性传开之后，无数的实验失败原因瞬间明了了。
　　原本是当时科学界未解之谜的一个个明星实验终于被人解开了神秘的面纱。
　　但是KM小鼠的不稳定碱基是发现了，而白烨自然也研究出来了去掉不稳定碱基的办法。
　　白烨被邀请参加了纳亚集团的董事会。
　　房间内只有5个人，这还是包括白烨在内。
　　唐汉给白烨介绍到：“这就是咱们纳亚集团的所有股东了，白烨，今天把你邀请来，我们是想和你聊一聊。”
　　白烨看着在场的众人，除了唐汉，还有两男一女。
　　唐汉介绍到：“这是南非溪，他叫萧诺言，还有这位叫钱雅玉。”
　　白烨挨着打了个招呼之后，三人笑了笑。
　　钱雅玉笑着说道：“闻名不如见面，每次听唐哥说起你，总觉得带着点玄幻色彩，也没有见三头六臂啊！”
　　白烨有点尴尬，有点感觉像是猴子被人盯着看。
　　这时候，唐汉说道：“今天把大家叫来是有一件重要的事情要和大家说一说。”
　　“白烨的事情我也和大家说了，其中涉及到的关系大家也都明白，当初成立纳亚的时候我们就说好了其中的事情，如果碰见合适的人，是可以进行股份调整的。”
　　白烨一愣！
　　股份调整？
　　这什么意思？这意思是自己要成为纳亚的股东了吗？
　　唐汉继续说道：“目前纳亚集团股份分配：唐汉70%，陈诺言：10%，南非溪10%，钱雅玉：10%。”
　　“白烨，你愿意加入纳亚集团吗？以新型KM小鼠和新型SHR两种技术加盟纳亚集团，以技术入股的形式加入。”
　　其实这些技术给白烨都没用，肯定是要拿来卖钱的，与其这样，其实倒不如卖给纳亚，至少目前看来，唐汉这人很不错，纳亚的经营模式也很好，就像当初白老板说的那样，如有有机会加入的话，这一定会是一件好事。
　　只是……股份多少的问题，毕竟这两种技术的技术含量很高的……
　　白烨思考的时候，唐汉忽然拿着一份股份转让证明，递给白烨。
　　“这是一份股份转让证明，纳亚集团不包括饲料公司在内的所有企业包含在内，市场价值是85亿人民币，我们会以百分之二十的股份，邀请你加入。”
　　白烨内心咯噔一下，百分之二十，纳亚集团市场85亿，百分之二十就是17亿人民币……
　　这得多少钱啊。
　　唐汉不傻，自然明白了这个机会，如今实验动物市场动荡，在BPFH评分认证的大环境下，新型KM小鼠一旦推出市场，还有新型SHR老鼠。
　　必将又是一次大洗牌！
　　想要在这个新的时代进行风云争霸，白烨的技术毫无疑问就是一把神器。
　　这不仅是17亿，而且是一个有潜力的公司。
　　白烨思考片刻之后，拿起文件仔细看了几遍，随后才签下了自己的名字。
　　唐汉见状，面色一喜：“欢迎加入纳亚！”
　　白烨笑笑：“很荣幸。”
　　这一次会议，其实也就是一次不正式的股东大会了，而白烨正式加入了纳亚，手持百分之二十的股份，成为纳亚第二大股东。
　　而唐汉拿出11%，其他三人每人3%。
　　不过……白烨想到一件事，自己还有饲料厂……到时候肯定股份还得变动……
　　接下来的日子里，是纳亚集团的科研中心开始研究培养新型的KM小鼠，整个纳亚集团如同雨后春笋一般，正在蓬勃生长。
　　8月27日早。
　　纳亚集团发布了一个公告：
　　“新型SHR老鼠正式发布，已经获得BPFH评分认证：94分，国内市场价格：200元每只。”

第一百九十三章 ：我在劝退你们

　　纳亚集团公布的这一则消息瞬间吸引了所有人的眼球。
　　新型SHR咱们国内也可以生产了？而且价格只有200元！
　　国内众多科研机构瞬间沸腾了，不过目前小鼠在培养，想要的话只能预定。
　　可是这并不能妨碍群众的喜悦。
　　而国内某个科研论坛上，众人纷纷热议：
　　“开心啊，我们国人也可以制造出领先国外的SHR了，这可是一个历史的时刻啊！”
　　“作为一名中国科研工作者，我看到了我国科学的进步，我兴奋，我自豪啊！”
　　“隆卡滚出我们中国吧，带着你那垃圾SHR，离开我们的国土，我们不需要你们的残次品。”
　　不得不说，这真的是一次激动人心的时刻，被外国仿佛垄断的核心技术我们国家终于取得了突飞猛进的紧张。这是民族的骄傲啊！
　　“解气啊！我曹，太他妈解气了，那群外国佬，挣我们钱，现在好了，我们也能自己做了，不用看人脸色了！”
　　………………
　　不仅是论坛，国内很多科技核心和科技杂志、报纸对着纳亚集团也开始纷纷报道。
　　推波助澜之下，纳亚集团竟然成了民族英雄一样，给国人争气了！
　　而纳亚集团为此专门召开新闻发布会，唐汉、白烨纷纷参加了这次发布会。
　　会上，唐汉把白烨加盟纳亚集团，成为纳亚集团第二大股东的身份公布了出来。
　　而白烨发明新型SHR和新型KM小说的事情，唐汉也巧妙地透露了一些。
　　顿时众人惊呼起来：“唐总，难道新型KM小鼠我们也可以研究出来了吗？”
　　“唐总，我们真的可以解决掉不稳定基因，发现新型的KM小鼠了吗？”
　　唐汉点了点头：“嗯，我们正在培养第一批新型KM小鼠，不过检测需要一段时间，毕竟我们纳亚是不会把一种不成熟的品种推向社会，我们需要对所有人负责，所以大家不用担心，如果新型KM小鼠有了新的进展，我们一定会那这个好消息告诉大家！”
　　唐汉的话，顿时让众人沸腾起来，这可是真正领先于世界的技术啊！
　　新型SHR老鼠的话，国外已经有了，可是KM小鼠可是国外都解决不了的问题，而我们的纳亚集团可以结局了。
　　这意味着什么不言而喻！
　　这时候，一名有心的记者说道：“唐总，你说白烨成为你们集团的董事，方便透露一下白烨的股份吗？”
　　唐汉笑了笑，幽默的说道：“我觉得中国的10亿俱乐部里又要多一名成员了。”
　　唐汉消息放出去之后，所有人都震惊了，10亿俱乐部？
　　至少是百分十的股份啊，而且这才多大，24岁的十亿富翁？这可是大新闻啊。
　　新闻发布会结束之后，唐汉笑着看着白烨：“你现在可是钻石王老五了，年少多金，17亿，啧啧，想想都觉得吓人。”
　　“不过……我觉得，一年以后，你这17亿至少翻倍！”
　　……………………
　　……………………
　　晋西中医药大学因为学校改制的原因，今年的暑假放的时间比较早，而开学的时间也提前了几天。
　　8月30日，晋西中医药大学迎新结束。
　　而白烨带着装了有2000多只新型SHR老鼠的运货车来到了晋西中医药大学。
　　实验楼外面，白烨笑着对张翰林说道：“张老师，幸不辱命，您要的老鼠我带来了。这是纳亚集团的第一批新型SHR。”
　　张翰林开心的笑着：“你小子，真不错，给咱们国家争气了！有你这样的学生，我骄傲啊！你可是我们整个晋西中医药大学的骄傲！”
　　白烨挠了挠头笑了笑。
　　张翰林忽然说道：“哦！对了，这些老鼠……你有心了。多少钱，我让财务科把钱给你。”
　　白烨摇了摇头：“这是就当是我送给张老师的礼物了，您那科研经费还是留着做别的事儿吧！”
　　张翰林拍了拍白烨的肩膀，笑了笑，没有说话。
　　【叮！张翰林的友情连环任务触发：帮助张翰林解决实验需要的原发性小鼠，结果视完成度评分而定。】
　　【叮！张翰林的友情，连环任务完成，成功的解决了张翰林的麻烦，获得张翰立最真挚的友情，本次任务中，您成功研究出新型高分SHR老鼠，完美的解决了老鼠的问题，所以视本次任务的完成度为：100%。获得奖励：50点会员积分，一次5星级抽奖机会，50000点基础学科技能经验。】
　　白烨一喜，他万万没有想到这个连环任务的奖励如此丰富。
　　张翰林忽然转身，对着白烨说道：“今晚上有新生动员大会，你去给大家伙讲几句吧？”
　　白烨尴尬的笑了笑：“不用了吧，我都没有做准备。”
　　张翰林打趣道：“你还需要准备？随随便便讲讲你的成功历史，顺便给大家打打气就好了，就这么简单。”
　　………………
　　………………
　　下午白烨去跃腾科技转了一圈，白烨看见胖子竟然瘦了一圈，整个人精神了很多。
　　目前跃腾科技已经在整个晋西范围内完成了全部覆盖，所有二级以上医院全部可以使用健康晋西APP进行网上预约挂号。
　　而且跃腾科技也在八月份被晋西省政府授予民心工程的称号。
　　回到学校，周茂找到了白烨，说道：“紫云药业传来了消息，说估计没多久就可以完成药品的全部实验，不过我估计你也不会缺这点钱了吧？”
　　白烨笑了笑没有说话，和周茂聊了很多关于药物实验的事情，也聊了聊对于未来的规划。
　　周茂没有把白烨当成学生或者小辈，而是当成一个忘年交一样的朋友。
　　白烨也听出了周茂的意思，一直把专利卖给别人是很没有成就感的事情，他想要创业，自己去做药去。
　　白烨对此也没有发表太多的观点，只是说了句需要帮忙的时候说话。
　　新生动员大会依然是在当初的会展中心举行。
　　所有院级以上领导全部参加了，校长张翰林做了相关演讲之后，主持人说道：“接下来有请2017届优秀毕业生白烨给大家传授一下心得。”
　　下面人一听白烨，纷纷露出了好奇的眼睛，因为来参加这次会议的是新生，对于白烨光辉事迹并不是十分了解。
　　而这时候主持人开始了介绍：
　　“白烨，2017应届毕业生，在校期间成绩优秀，多次获得一等奖学金、国家励志奖学金、汾酒助学金等，2016年获得全国中医药知识竞赛一等奖，在屠呦教授的带领下，发现稳定性青蒿素复合物，收到了世界卫生组织的赞扬，在校期间，发表高分SCI十余篇，影响因子达258分，顺利的考取了刘薄礼院士的研究生，发明创造影响世界的BPFH评分，在我校设立实验动物研究院担任名誉院长，也是国际MIP-BPFH评分认证组织的主席……接下来，请白烨同学讲话。”
　　主持人话音刚落，下面顿时哗然，没有任何夸赞能比实实在在的成绩更有说服力！
　　主持人说完之后，忽然尴尬的笑了笑：“嗯……不好意思，忘了两件事，在毕业后的两个月内，白烨同学打破国外对于SHR原发性高血压老鼠的技术垄断，创造出新型SHR，为我国科研工作做出了接触的贡献，还提出了影响世界的不稳定KM小鼠理论。”
　　下面的众人一下子沉默了，打破了国外的技术垄断，这是什么样的能力。
　　可是这时候，白烨缓缓上台，看着众人，微微鞠躬，这不是第一次上台演讲了，也不像当初那么紧张。
　　他笑着说道：“今天，有幸站在这里给大家做新生动员大会，五年前，我是坐在下面听老学长讲的。”
　　“最近，有一句话，传的很火热：劝人学医，天打雷劈。”
　　白烨话音刚落，下面顿时哈哈哈的大笑起来了，劝人学医，天打雷劈，说好的动员呢？众人啼笑皆非，就连众多院长也是尴尬的不知所措，张翰林瞪了一眼白烨的背影，这小子别给老子整事儿，这可是他人生第一次给新生开动员大会。
　　白烨笑了笑：“为啥这么说？学医苦啊？学医累啊？学医没有时间去约会啊？”
　　“有人说高考是决定了你在哪个城市上网，在那个城市打游戏，可是对医学生来说，高考是决定你在那个城市继续读高三。”
　　“为啥这么说？一个学期，光医学类的考试就十几二十几门，基础学科就有一大堆，生理、生化、病理、微生物、组培、免疫、解剖等等，说三年有三年，考来考去又三年。”
　　“医学院会有一个24小时的通宵自习室，每次考试前都会坐满了人，如果你想找到一个空位去复习，那我给大家推荐一个好地方：解剖楼，哪里没人跟你抢。”
　　“你们要说，大学应该谈恋爱，约会，好吧，我告诉你，在这里，你谈恋爱只有手拉手去餐厅和手拉手去自习室两种打开方式，不过有对象还是有好处的，比如你上针灸科的时候，舍不得给自己扎针可是试试你男朋友，既能考察你们的彼此的感情，又能学习练习针灸手法。”
　　“学医其实也有好处的，比如你吃饭的时候，看见粉条会联想一下这个像猪肉绦虫还是像蛔虫，你吃羊蝎子火锅的时候，可以分析分析这是第几椎管。”
　　白烨的话顿时引起来众人的议论，这是动员大会吧，你讲这些，不是劝退大会？
　　张翰林已经快忍不住了，想要动手！这小子，我要踹！
　　可是闫明和周茂两人按得死死的，小声说道：“校长冷静，在等等……白烨应该不会这么干的！”
　　说道这里，白烨忽然停顿了一下，笑着看着众人，说了句：“请问大家学医的心有没有动摇？”
　　“所以，我今天不是要劝大家学医，而是要劝大家不要学医，我要告诉你们的是，学医，你要考虑清楚了，这是一场马拉松，不是一次百米赛跑，如果你只最好了百米冲刺就要享受胜利果实，那我希望你早点离开，因为你肯定会半途而废！”
　　白烨面色浓重，认真的看着众人，严肃的说道：“我没有开玩笑，我是在劝退你们！”
　　下面的人表现各异，有的涨红脸，有点嘻嘻笑着不当回事，有的玩手机，有的聊天，更多的人却是在思考。
　　摆脱了高中到了大学，每个人心中都是有一个梦的。
　　而白烨的话，让众人一时间无所适从。
　　白烨的声音缓和了下来：“我为什么要这么做，因为我知道，我劝不走那些内心真正想学医的人，能劝走的都是那些内心意志不够坚定、对医学并不热爱的人。”
　　“医学不是一个你想不想学的问题，而是一个你能不能学的问题！”
　　“明朝裴一中在《言医》中写到：学不贯今古，识不通天人，才不进仙，心不近佛者，宁耕田织布取衣食耳，断不可作医以误世。”
　　白烨的话顿时让所有人心头一震！学医，不是你想不想学，而是你能不能学！这是一种责任！
　　白烨这时候，真诚的说道：“最后，欢迎大家，来到医学院，欢迎成为我们的一员，接下来，我希望可以带着大家一起宣誓。请起立！”
　　白烨的话，顿时让所有人群情激奋，在座的每一个人都被这种情绪渲染和带动了起来。
　　才不近仙者不可为医！
　　心不近佛者不可为医！
　　劝那些居心叵测的人加入医生的行列，天打雷劈！
　　每一个人都涨红了脸，白烨的话直接鼓舞了在场的每一个人，有一种使命感充斥心头，萦绕在灵魂之中，或许这是他们一辈子都要去坚守的东西吧！
　　白烨大声喊道：“当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓！”
　　这一刻，所有的人都站了起来，包括张翰林在内的所有院领导，都被白烨鼓舞了，众人面带激动，神情肃穆，跟着白烨说道：
　　“当我步入神圣医学学府的时刻，谨庄严宣誓！”
　　“我志愿献身医学……忠于人民，恪守医德……我决心竭尽全力除人类之病痛，祝健康之完美，维护医学的圣洁和荣誉，救死扶伤，不辞艰辛，执着追求，为祖国医药卫生事业的发展和人类身心健康奋斗终生！”
　　宣誓声音如同惊雷一般，浩荡之气回荡与巨大的会展中心，很多导师院长在这一刻竟然没有忍住，双目的热泪夺目而出。
　　他们很多都兼职的附属医院的临床工作，很多时候是在医院。
　　而下面的孩子们也是激动地小手颤抖，眼睛里晶莹的泪光中透露着一种叫做坚定的目光！

第一百九十四章 ：抽奖进行时

　　普泽医院院长办公室内，白烨尴尬的站在那里，耐心的等待着。
　　刘薄礼看着手里的开题报告和结题报告两本书，内心虽然很满意，可是脸色绷的紧紧地。
　　“你明白我让你做丹七活血药物成分研究的目的了没有？”
　　白烨点了点头：“明白了，老师是想让我利用现代的科学去研究中医药。”
　　白烨的开题报告就是写的去甲丹参酮-3的发现以及临床应用。
　　刘薄礼点了点头，叹了口气，笑着说道：“现在丹参、三七的临床研究很多，也很成熟。我原本想的是你可以通过去研究这两种药物的组成去给你提供一种思路，可是你能在丹参中找到去甲丹参酮-3这种特异酶，我是没有想到的。”
　　“你的开题报告和结题报告我很满意，首先是能够对两种成熟的药物研究中发现和提出问题，这是一个科研思维，你已经具备了，这次开题，算你通过，那个丹七活血的药物成分分析也算可以。总的来说，很不错。”
　　白烨笑了笑，能得到老师的赞赏还是很开心的。
　　刘薄礼则是故意把脸绷住：“不过你别得意，现在也开学了，把心收回来，你既然选择了在临床做一名专硕，就不要东一榔头西一棒槌，专心做好一件事最重要了，一个临床大夫最忌讳的就是学而不精。”
　　白烨对此只能讪讪一笑：“好的，老师，我一定好好学习临床知识。”
　　刘薄礼摇了摇头：“每个人都有不同的要求和准则，你跟别人不一样，所以我对你的要求也不一样，接下来三年的规培时间，你要轮转33个月，我不要求你发表论文多少篇，但是我要求你在每一个科室轮转中必须严格完成规培任务，我会和每一个科室的科主任打招呼，让他们不把你当实习生或者规培生，而是当成一名住院医来对待。”
　　“你的任务很重，每一个科室都有规定的任务完成，我让你每个科室都对你制定了一个详细的任务表，你到时候就知道了，出科的时候会根据你的表现打分，80分以上算及格，有信心没？”
　　对于新环境和新的工作，白烨自然是充满了激情，信心饱满的说了一声有。
　　出来之后，白烨听见系统的提示音响起：
　　【叮！导师任务：完成对丹七活血丸的药物成分的分析和研究，任务完成，发现去甲丹参酮-3，获得科研经验：10000，获得一次3星定向抽奖，请选择：1、科研方向；2、临床方向；】
　　【叮！导师任务：九月份开学之前，完成开题报告，通过导师批准，提示：本课题已经成功结题，获得导师的赞扬，等同为完成任务，获得奖励：科研经验3000点，3星定向抽奖一次：1、科研方向；2、临床方向。】
　　白烨听见系统提示音响起，内心一喜，完美！任务完成了。
　　…………………………
　　…………………………
　　研究生也是需要开学的，接下来的日子就是开学，岗前培训，开会等等，这样的工作持续了大约一周左右。
　　普泽医院作为中国中医科学院的附属医院，每年也有不少研究生，白烨的录取属于特殊情况，因为是刘薄礼院士临时抽的原因才扩招的名额。
　　可是白烨的履历实在是让同班同学觉得吓人，毕竟大家很多都还没有发表论文，而白烨就发表了影响因子高达258分的SCI。
　　岗前培训的时候，刘薄礼院长给同学们做了讲话。
　　要实行考核制度，对于规培轮转期间所有科室，都有一份考核表，对于考核评优的学员可以留院。
　　这个消息直接鼓舞了全班所有人，毕竟现在研究生实在是太多了，说是遍地走也不为过。
　　别说普泽这种京都的三甲医院，就连省会城市的三甲你研究生想要进去也很困难很困难。
　　就业如此严峻的时代，刘院长的话直接鼓舞了所有人。
　　普泽医院有一栋旧楼，专门腾出来给他们这群本院的研究生住，每个宿舍四个人。
　　白烨宿舍其他三人中有两个北中医毕业的，一个冀北中医药的，还有白烨是晋西中医药大学的。
　　杨朝年纪最大，是晋西省大同人，今年27岁，北中医毕业的，毕业以后参加了工作两三年，感觉工作不满意，深造考的研究生，导师是脾胃方向。
　　杨鹏伟年纪最小只有23岁，是京都人，北中医毕业直接考了这里的研究生，分数挺高，骨科方向。
　　冀北中医药大学毕业的何晓明，和白烨同岁，24，家里是冀北石家庄人，心内科方向。
　　大家都是成年人，见面之后认识的很快，杨朝很成熟，也很会来事，宿舍气氛还算融洽。
　　9月11号，培训彻底结束，一份规培轮转表发在了班级的群里。
　　正式规培时间是从9月20号开始，白烨打开轮转表格找到自己的位置，看到第一个科室竟然是：肛肠科！
　　规培属于全科规培，虽然不可能全科室覆盖，但是内外妇儿急诊每一个大方向都得转到。
　　因为患者可不会按照科室得病，很多患者都是合并了很多病，比如一个脑血管病患者，可能会有高血压、糖尿病、肺炎……
　　所以你不可能只会你一个科室的知识。
　　虽然白烨是神经内科方向（脑病），但是外妇儿科的东西也必须要有了解，很多都是一个大夫的基础素养。
　　这就是规培轮转科室的目的，这也是国家实行规培政策最主要的原因之一。
　　白烨的外科方向只有两个科室，一个是肛肠、一个是骨科。
　　何晓明忽然说道：“白烨，咱俩一个科室啊？”
　　白烨这才注意到，他和何晓明9-10月份全部都在肛肠科，于是笑了笑：“好巧，看来以后有人跟我做伴了。”
　　何晓明叹了口气：“乳腺和肛肠只能去一个，怎么让我去肛肠了……让我挑肯定是去乳腺科啊！”
　　杨鹏伟讪讪一笑：“莲蓬乳了解一下。”
　　………………
　　何晓明忽然问道：“杨朝，你毕业以后要回单位吗？”
　　杨朝笑了笑，他本来就是因为原单位不好才出来深造的：“回去干吗？要是能留下谁不愿意，这可是首都三甲大医院，有机会谁不想留下啊。”
　　何晓明：“哪有这么容易啊，能留下能有几个，我看玄，不过……我看白烨挺有机会的，人家可是刘院长的研究生，而且是普泽医院的开山大弟子。”
　　众人纷纷看向白烨，白烨也是无奈一笑，说了句：“我可能要读博士。”
　　与其跟别人做意义的解释，还不如说个考博士来的直截了当。
　　何晓明听完之后，仿佛放松似的叹了口气，如果白烨能留下，真的是个竞争对手，毕竟名额有限。
　　他笑着说道：“咱们学医的还是得考博啊！博士出来了都是抢着要呢，你这论文绝对可以保博了我觉得。”
　　白烨笑了笑也没说话，他坐在椅子上，打开虚拟屏，现在还有好几次抽奖和技能经验没有使用。
　　张翰林友情任务获得一次五星抽奖，导师任务完成有一次三星、一次四星。
　　经验的话，基础学科技能眼睛有50000，科研技能经验13000。这些都是不着急的，等到了急需学习的学科，可以储备着以防不时之需。
　　马上就要到临床了，白烨还是觉得多抽一些临床学科技能再说，他知道现在的他的临床技能是个短板，还是应该重点提高一下。
　　想到这里，白烨决定先拿三星抽奖试试水。
　　于是把抽奖方向选择成临床方向。
　　大转盘的上方出现了一个临床方向，转盘疯狂转动，停止的那一刻，忽然一张图纸缓缓出现。
　　白烨一愣，我去？
　　我抽的是临床技能吧？
　　【叮！尊贵的会员，恭喜您获得一种新型术式：肠内缝合术！提示：这是一种新型肠内缝合的术式，对于肠道功能的恢复有明显的疗效。】
　　白烨接过来一看，只见上面写着：“肠内缝合术”，这……白烨猛地一个寒颤。
　　有点欲哭无泪，我在肛肠科的道路上越走越远了吗？不要这样吧！
　　肠内缝合术是一种对于肠内缝合的一种方式，包括肠内黏膜、神经、血管的缝合技巧和方法。
　　想到这里，白烨赶紧起身，拿着肥皂跑到厕所，用最近教的七步洗手法认真洗手半天之后，才缓缓回到了宿舍。
　　手太黑了吧，我是内科大夫，你就不能给我来个内科实用的临床技能吗……
　　你要给我外科的也行，可是你看看人家凌然，什么十字缝合，断指重接的，多好的方法，你看看我……肛肠科技能、肠内缝合术这一个个都是什么玩意儿啊……
　　白烨深吸一口气，点击四星抽奖，继续是临床方向。
　　只见大转盘疯狂转动，白烨凝视这大屏幕，充满了如山的父爱！
　　【叮！恭喜你获得影像科技能：lv4。提示：这是一种通过影像技术获得临床诊断的技术。激活需求：1.影像学基础学科lv4。2.正常人体解剖学：lv4。】
　　白烨顿时一喜，这可是好东西啊，这才是实实在在符合自己身份和地位的好东西哈。
　　看来洗手真的是有效的！
　　不错不错，神经内科的疾病，很多都得通过影像技术获得，CT、MRI、MRA这些可是临床上常见的检查技术。
　　乘胜追击！
　　五星抽奖。
　　【叮！恭喜您，获得骨科临床技能：手法复位：lv5。提示：激活技能需要：1.骨伤学基础学科：lv5；2.解剖学基础学科：lv5。】
　　手法复位，是骨科最常用，最考验大夫水平的骨科技能，不通过手术开刀而通过影像学资料结合患者情况，通过手法对骨折、错位的骨头进行复位的手法。
　　这是中医骨科的精髓所在！
　　手法复位在现在越来越受欢迎，不通过开刀可以把骨头吻合到当初的位置，然后进行固定和愈合，达到无创效果。
　　就比如现在手术中常用的腹腔镜下手术，为何这么受欢迎？
　　不就是因为创口小吗？
　　而手法复位则是无创的代名词。
　　这可是好东西啊……
　　虽然这些都是需要很多激活条件，但是在白烨看来都不是什么问题，基础学科技能的提升白烨倒不是十分担心。

第一百九十五章 ：入科肛肠

　　每周白烨有一天的跟师时间，而刘院长是周三全天周五上午和周日上午的门诊。
　　白烨索性把出门诊的时间安排到了周日的上午，工作日就在病房呆着了。
　　规培正式轮转时间在9月20号，这段时间白烨基本上都是跟着刘院长门诊和看书。
　　虽然说自己是神经内科的大夫，可是只有研三的那一年才真正回自己科室，最近两年可能都在外面科室轮转。
　　每周一天的门诊时间能学多少东西，关键看你对于知识的储备了，每一个病人都是一个学习的机会。
　　这段时间，白烨把神经内科学的书给翻看了一遍，神经系统被称为学霸学科一点不为过。
　　作为临床最难的一门学科，需要掌握的知识太多了，每一种神经支配那个部位都得记住。
　　白烨在使用了十个记忆胶囊之后，好不容易才把神经内科第一遍给过了一遍。
　　加上这段时间的跟师学习和出门诊，白烨的神经内科技能到了：lv2：2018/3000。
　　9月20号，白烨和何晓明一起到了肛肠科。
　　普泽医院肛肠科作为中西医结合医院，做的还可以，60张病床，也算是国家重点专科。
　　其实中医肛肠是很有优势的，当然了，有人说这是是因为现代医学不想搞肛肠科的原因。
　　不过实话也是如此，西医院肛肠科并不是重点科室，毕竟手术科室太多了，普外就有一大堆，什么肝胆外胸外神外这些太多了，即便是肛肠科，做的也是直肠癌一类的大手术。
　　早晨交完班，白烨和何晓明分给了两个大夫，白烨的带教老师是宋杰，一个副主任医师。
　　宋杰笑着看着白烨：“刘院长可是给我们科室下了命令，你的规培任务和别人可不一样，你可得加油啊。”
　　白烨也是十分好奇，问道：“宋老师，我导师怎么说的？”
　　宋杰呵呵一笑：“刘院长让我们把你当住院医师来对待，而不是一个规培医生，出科的时候，会让你单独处理一个病人，到时候亲自让主任给你打出科成绩。”
　　【叮！肛肠科的规培任务，在肛肠科期间，独立完成50次换药。获得专属换药包。】
　　【叮！肛肠科的规培任务，在肛肠科期间，跟随20次手术，获得专属手术包。】
　　【叮！肛肠科的规培任务，肛肠科轮转结束之前，主刀完成一次手术，根据手术效果评分，获得抽奖一次。】
　　随着叮叮叮的几声响动，白烨愣了一下，没想到竟然触发了这么多任务。
　　宋杰看着白烨发呆，笑了笑：“不用紧张，这段时间你就跟着我，好好学习，这可不是对你的考研啊，对我也是一次考验。”
　　宋杰转身问道：“你对肛肠科了解多少？”
　　白烨想了想：“来之前我好好看了看书，对于肛肠科的大概知识有了一些了解。”
　　宋杰一听这话，也是满意的点了点头：“好习惯，走吧，先跟我去换药。”
　　说完，起身就朝着处置室走去：“一般来说，咱们早晨是先换药，然后查房。咱们科主要的病人都是痔疮，肛瘘，肛周脓肿，肛裂这些占了主要的，偶尔也有一些直肠癌等这些比较严重的。”
　　“病人换药一般都是每天一次，出院以后可以几天一次，今天你刚来，给我打打下手，一周以后你开始自己换药，其实换药并不难，但是你刚来，今天我重点强调一下无菌操作的事情。”
　　早晨换药是习惯，所有病人已经做好了准备，宋杰跟病人打了个招呼之后，就进入了处置室，让白烨把门关好。
　　他从柜子里取出一个一次性换药包，看着白烨：“记住，使用换药包的之前，你先看看时间，就跟食物保质期一样，消毒的换药包也有……外面是污染区，你的手只能碰外面，打开之后里面属于无菌区，不可以用手直接操作，你用一次性手套吧，一会儿给我拿纱布，顺便给病人冲洗。”
　　白烨认真的听着宋杰的话，记在心里，虽然肛肠科的技能有lv3，但是对于临床医师的话还是必须要听的，很多时候，每一个大夫都有自己的临床经验。
　　宋杰现在有十个病人，七个是痔疮，两个是肛瘘，一个是肛周脓肿。
　　都是术后需要换药的。
　　宋杰借着空挡给白烨解释道：“痔疮是咱们科室最常见的疾病了，分为内痔和外痔，区别可不仅仅是里面外面的事儿，不过这么理解倒也没有什么区别，这里有一个齿状线，位于齿状线以上的，是内痔，下面就是外痔了。”
　　“而痔疮不是一块肉，而是静脉曲张，齿状线以上，是直肠粘膜，以下是肛管皮肤，直肠黏膜是植物神经支配，感觉比较模糊，痛觉也是，而下面的皮肤神经丰富，感觉比较明显……”
　　白烨一愣……对啊，这段时间看神经系统，直肠的确是植物神经支配的，而且肠神经比较独立，对于一些痛觉啊，还有某些感觉并不明显……
　　那……白烨忽然联想到远在欧美和岛国的一些AVI中一些变态操作……都他么的是骗人的，那里分明感觉很模糊的好不好！
　　叹了口气，白烨觉得没文化真可怕，看个小电影都能被骗。
　　不得不说，痔疮在肛肠科疾病中占据了87%以上，怪不得说十人九痔的说法，而且女人偏多，特别是怀孕期哺乳期，因为静脉回流受压，很容易引起痔疮。
　　白烨带着口罩，给宋杰递纱布，剪刀，一类的，很是熟练。
　　看着病例，发现七个痔疮里，有5个是女人，都在四十多岁之间，不过也有一个年轻的，怀孕期间得的病，今年也才三十四五岁。
　　宋杰临床经验丰富，不过他换药速度比较快，处置室时不时的传来一声声的哀嚎~
　　宋杰边换药，边给白烨讲解：“中医肛肠的优势其实挺明显的，我们古代就已经认识到了痔疮以及一些常见的解决办法，包括现在的挂线就是这样，通过挂线来遏制血流，然后逐渐形成疤痕组织……”

第一百九十六章 ：大夫……轻点！

　　没多久，一个三十多岁的女子走了进来，面相姣好，只是穿了一身病号服，看见宋杰之后，尴尬一笑：“宋大夫，你今天……您轻点，我怕疼……”
　　宋杰呵呵一笑，点了点头：“不是我下手重，你这腐肉不刮了，新鲜的肉芽组织出现的就慢，恢复的很慢的，总不能一直在我们科住着吧……更何况长期炎症和感染很容易引起别的并发症。”
　　钱柔哭丧着脸，叹了口气，她怎么也想不到自己怎么就得了这个病了。
　　“我还得多久才能好啊？大夫。”
　　宋杰说道：“你这刚刚切开引流，才形成瘘道，估计愈合得一段时间，这段时间好好换药，可以帮助恢复的，好了，上来吧。”
　　说完，女子把自备的铺巾铺到换药床上，自觉地褪下裤子，左侧卧位充分暴露之后，白烨看见女子肛周后侧皮肤有一块空洞，被纱布填塞着。
　　这应该是切开脓肿之后，把脓性组织和腐肉切除之后，形成的瘘道。
　　宋杰指着伤口，对白烨说道：“这就是一个急性肛周脓肿，你知道肛周脓肿和肛瘘的区别和联系吗？”
　　白烨想了想，说道：“肛周脓肿的话，是直肠肛管周围软组织或者间隙发生的急性化脓性感染，脓肿破溃或者切开引流后常常形成肛瘘，脓肿是肛管直肠周围炎症的急性期表现，而肛瘘则是慢性的结果。”
　　宋杰顿了一下：“小伙子不错嘛？那你看看这个伤口属于什么情况？”
　　说着，宋杰已经把瘘道里面的引流纱布拿出来，充分暴露伤口。
　　白烨皱了皱眉，仔细盯着看了一眼，然后问道：“我能下手吗？”
　　宋杰看着白烨带着手套，说道：“嗯，可以，给你这个。”
　　说完，把镊子递给白烨，起身说道：“你坐下，我看你弄。”
　　白烨点了点头，也不怯场，直接接过来镊子，夹了一块消毒棉球，在肛周皮肤消毒之后，左手把屁股掰开，这时候，一个瘘道出现了，白烨看着伤口，说道：“这是手术完三四天吧？脓性分泌物还有充分引流，还有新的破溃，先把这些组织刮了，然后不用使用纱布引流了，用挂线引流，这样的话，可以让脓肿充分敞开，引流更加通畅，而且可以避免第二次肛瘘手术。”
　　宋杰说实话被白烨着实震惊到了，因为白烨说的话和宋杰分析的一模一样，而且手术之后确实是3天半，刚才看见女子伤口之后，想到的也是挂线治疗，防止二次肛瘘形成：“你以前在肛肠科待过？”
　　白烨点了点头：“我实习在肛肠科呆了好久，自己也参加过手术，也经常跟着带教老师换药。”
　　貌似只有这个理由能说的过去吧？
　　宋杰忽然说道：“来，你上手，我在旁边给你打下手。”
　　白烨点了点头，也不谦让，虽然是在处置室，你如果说你没有信心一类的话，无疑会降低病人对你的信赖程度，所以与其推辞，倒不如直接上手。
　　这时候，钱柔忽然身子一颤！赶紧说道：“宋大夫……还是你来吧，我怕疼……”
　　白烨微微一笑：“放心，我手很稳，来，把屁股撅好。”
　　钱柔叹了口气，咬紧牙关，臀部朝着白烨挤了挤。
　　白烨对着宋杰说道：“宋老师，把0.9的氯化钠注射液给我。”
　　宋杰笑了笑，把准备好的注射器递给白烨，饶有兴致的看着这个一点不怯场而且手法和作态很稳的白烨。
　　白烨接过注射器，给冲洗了一下瘘道，然后说道：“可能会疼，你忍着点。”
　　钱柔点了点头，这段时间她对自己情况也有所了解，小声的问道：“你要刮肉了么？”
　　只见白烨沉默，拿着刀子轻轻的把那一层破溃和腐烂的组织拨开切掉，然后用纱布把刮下来的组织擦掉，用生理盐水冲洗之后，看着新生的肉芽组织，笑了笑：“你还年轻，恢复的很快。”
　　钱柔咬着牙绷着脸：“你快点……我准备半天了。”
　　白烨说道：“我刮完了。”
　　钱柔一愣：“刮完了？我怎么没有感觉到那么疼呀？”
　　白烨正色说道：“你太紧张了。”
　　说完，白烨看着宋杰：“宋老师，我给挂线还是您来？”
　　宋杰看见白烨清创刮掉破溃化脓组织的手法很是轻巧，也是有点好奇和不解，这手法没有七八年根本练不出来啊，特别是肛肠科组织和结构的把握，最起码有一个高年资的主治医生水平。
　　听到白烨询问，宋杰犹豫片刻，带着七分考量的说道：“你来吧。我去帮你拿探针和线。”
　　白烨点头，跟钱柔说道：“这几天你小心点，我会在给你挂根线，可能这几天有点疼，不过会加快你的……”
　　钱柔原本有些不放心，可是感受到伤口处传来的感觉，她感觉这个大夫还是可信的，然后看见宋杰的配合，更是信了三分。
　　“嗯，谢谢大夫，麻烦你了，您是新来的肛肠科大夫？”钱柔也没有了刚才的紧张，随口问道。
　　白烨嗯了一声，没有说话，没多久，宋杰拿着药线走来，穿好之后，递给白烨。
　　白烨接过之后，对着病人说道：“你放松，不要紧张。”
　　说完，白烨把探针从瘘管外口探入内口，然后缓缓用手指伸进肛管内，右手巧妙地把弯曲探针前段，左手食指拉住拽了出来，然后把橡皮筋接上，把探针去掉……
　　钱柔起身之后，好奇的回身看了一眼，带着口罩的白烨和那一根根修长的手指，小脸一红，说了声：“谢谢。”
　　然后收起自己的铺巾，小心的内八字的腿就朝着外面走去。
　　钱柔出去之后，宋杰没有立马叫人，而是盯着白烨，疑惑的问道：“你这手法很娴熟啊？”
　　白烨说道：“我以前其实想报肛肠的研究生的，所以实习的时候，在肛肠科呆了好久，经常跟着我们那儿的大夫换药做手术。”
　　宋杰这才松了口气，不过即便如此，这小子的手法和态度也太老成了，看一个外科大夫的水平，通过一次换药就能看出来，白烨这肛肠科的换药水平，已经有一个高年资主治医师的水准了，一点不夸张。
　　不说别的，就刚才那刮去化脓组织的手法，不比他差！
　　嗯，这是他认为的，最起码他觉得钱柔觉得不疼应该是她太紧张的原因吧……
　　想到这里，宋杰点了点头：“今天上午你换药，我给你打下手。”
　　他正准备说不要紧张和着急的，可是话没出口，他想到刚才白烨换药的场景又硬生生咽了下去。
　　他紧张吗？还是着急了？
　　宋杰会想一想，貌似是自己着急了……

第一百九十七章 ：肛肠指诊

　　【叮！完成一次换药，1/50，获得120点清创换药经验，请继续加油。】
　　白烨听见系统的提示音响起，笑了笑：“宋老师，还得您多多指教，我这很多手法太生硬，都是照本宣科，有啥不足您帮我指点一下。”
　　宋杰点了点头，回想起刚才的操作：“其实你已经很不错了，甚至比一些住院医师都要表现的好，可是有一点你得注意，就是跟患者的沟通上……，尽量的避免一些不必要的操作和言语，你说的每一句话，患者都会十分在意。”
　　“所以，以后对于患者那些：大夫我能好吗？我的病有治吗？多久能好？这些问题你还是慎重点，医患矛盾就是这么产生的。你说一周就好了，有些人觉得没有好，肯定就会告你。”
　　“所以那些‘没问题，能好的！肯定能好！’这些话不要说。特别是咱们外科，要严谨……”
　　宋杰把一些除了医疗水平之外的，临床十分重要的医患沟通和白烨好好说了一遍。
　　“所以，你做一名大夫，不仅仅需要有医术，还得有沟通技巧。”
　　说到这里，宋杰干干一笑：“呵呵，现在大夫不好当了！保护好自己最重要，好了，我叫下一个，你准备准备。”
　　白烨点了点头，洗了洗手，换了一副新手套。
　　接下来几个都是痔疮换药，相对来说比较轻松，白烨手法娴熟，做的也很快，而且病人做完之后，起身回头看了一眼白烨，笑着说了声感谢。
　　最后一个是一名五十多岁的大姐，也是肛瘘的患者，她做完之后，笑眯眯的看着白烨，说了句：“宋大夫，我感觉好多了，这段时间真是麻烦您了，还有这个小大夫，手法真不错，感觉都没有以前那么疼了。”
　　一上午，几个换药，白烨昨晚之后，才到了9点，宋杰看着白烨：“不错嘛，好评这么多。”
　　白烨洗了洗手，把口罩摘了说道：“咳咳，宋老师教得好。”
　　宋杰呵呵一笑：“你小子，马屁也不会拍，现在对病人的病情也有了了解了，回去看看病例，咱们九点半查房。”
　　“咱们普泽医院主要是中西医结合治疗，痔疮这种疾病，虽然不是什么大问题，但是现代医学依然找不到病因，目前有几种学说，你知道有啥嘛？”
　　白烨点了点头，这些东西他来之前都是做过准备的：“嗯，一种是肛垫下移学硕，一种是静脉曲张学说。”
　　宋杰拍了拍白烨肩膀：“嗯，不错，的确是这两种比较主流。病因决定治疗方向，所以目前治疗的话，同样也是根据这两种学说来治疗。不过，痔疮是根治不了的，只能缓解和姑息。”
　　“现代医学嘛，毕竟是依靠现代科学的发展在进步，所以有一个过程，不过我们医院一般都是中西医结合治疗，毕竟中医治疗痔疮的优势还是很明显的。手术治疗配合中药熏蒸外用，配合针灸，总体效果还是不错的。”
　　“总体来说，对于痔的初期和无症状的，我们并不需要特别治疗，主要是增加纤维性食物，改变不良的大便习惯，保持大便通畅，防止便秘和腹泻。热水浴效果不错，可以有效地改善循环，这对于静脉曲张学说是支持的，我们配合中药熏蒸，效果更好。”
　　“现在对于Ⅱ、Ⅲ度的出血性内痔，使用注射疗法效果不错，主要是一些硬化剂，让痔和痔周围产生无菌性炎症反应，黏膜下组织纤维化，让肛垫回缩，固定于内括约肌上。”
　　“实在不行，或者是严重的，就要套扎和手术治疗了……”
　　对于这些东西，不管白烨会不会，宋杰还是要把肛肠科常见的这种疾病的治疗和诊断要主要讲解一下的。
　　白烨把十个人的病例在电脑上看了一遍之后，对于病人的情况和用药有了一些大概的印象。
　　九点半左右，宋杰把医嘱修改一下之后，说道：“走吧，跟我去查房，看看病人，回来你把病程跟上。”
　　白烨点了点头，手里拿出一个专门准备的查房本子，用来记录病人情况和医嘱变动。
　　宋杰经过今天上午对白烨的了解和查房时候对白烨的提问，他竟然有一种是和同事交流的感觉。
　　为何这么说，因为往往白烨的回答，竟然让他对于疾病和用药有一些不错的启发。
　　宋杰笑了笑对白烨说道：“明天上午我门诊，换药的事儿就交给你了，还照今天的样子来就行，然后病人有啥特别的情况你给我打电话。”
　　白烨点了点头，心里一喜，忽然觉得这是一个好机会，自己的换药任务马上就可以完成了。
　　宋杰带着白烨和处置室的护士张慧打了个招呼，说道：“张慧，明天上午我不在，白烨给病人换药，你给白烨打个下手。”
　　张慧嗯了一声，好奇的说道：“不让常大夫替你吗？”
　　宋杰拍了拍白烨的肩膀：“白大夫的水平很不错的，你就放心吧，有啥事给我打电话就行。”
　　毕竟不是什么重病人，换药也不是啥大事儿，所以张慧点了点头，只是仔细打量了一下白烨。
　　白烨微微一笑：“张老师你好，我是规培生，白烨。”
　　张慧看白烨高高大大还挺帅气，笑着说道：“你可别叫我老师，叫我名字就行。”
　　上午，白烨根据患者症状和宋杰查房的时候的医嘱变动，把患者的病程给补上了。
　　二级护理也不需要天天写病程，除了特殊情况基本三天记载一次。
　　写完之后，白烨看到病人的医嘱都有中药熏蒸治疗，打开草药处方板块，认真看了起来。
　　中医治疗还挺多，包括了中药熏蒸，中药塌渍治疗，还有穴位贴敷治疗等等，效果还可以。
　　宋杰看出来了白烨的意思，说道：“咱们肛肠科主要是外科，中医外科的优势除了一些传统的术式以外，主要使用的是一些理疗和肠内给药了，毕竟口服给药效果比较一般，因为一般来咱们科室的，都是症状比较重的，需要手术的，否则肛肠类疾病，比较隐私，但凡能忍住和不影响正常生活，一般人都不会来看大夫的。”
　　“对了，明天你换完药直接来门诊，我教你肛肠指诊。”

第一百九十八章 ：常立强的惊讶

　　肛肠科指诊就像中医的脉诊一样，甚至更加重要，为何这么说？
　　因为在现代医学没有发展起来之前，中医肛肠的发展势头一直很不错，肛肠科大夫有最主要的诊断方式就是就是视诊和触诊。
　　视诊主要是对肛周皮肤有没有红肿，但是对于肛肠内的病变很难检测出来，所以就需要指诊来配合检查。
　　一个经验老道的大夫伸进去一模，就能把病变部位，病变数量等等了解的清清楚楚。
　　晚上回去之后，四人聊了起来，杨朝毕竟已经参加过工作了，对于医院的事情比较习惯，所以也没有什么大惊小怪。
　　而何晓明和杨鹏伟两人则是在那里聊得很火热，看白烨回来的比较晚，何晓明好奇的问道：“怎么这么晚才回来？”
　　白烨笑了笑：“没事，把病程补了补，对病人的情况了解了了一下，第一天去很多东西不太熟悉。”
　　何晓明一愣，若有所思的笑了笑：“肛肠科么？不用这么认真，又学不到多少东西，去了也就是让给写写病例，换换药，恶心吧唧的有啥意思，更何况咱们都是内科的，以后和肛肠科可是八竿子打不着的关系，你说是吧？”
　　白烨点了点头：“嗯，我就是对肛肠比较好奇，多学点没坏处，是吧？”
　　杨朝则是开口了：“其实咱们现在学的专业很可能和毕业以后工作根本不搭边，到了岗位上基本上是哪缺人咱们去哪儿，可不是你想去哪儿去哪儿，白烨这态度不错哈。”
　　“我同学今年南中医研究生毕业，他是学脾胃的，脾胃科根本不缺人，结果人家普外科缺人，正好我那同学在普外的时候表现很好，很受普外的主任喜欢，这不给做了个指标留下了吗？”
　　……………………
　　……………………
　　一夜无话，白烨拿出笔记本把关于肛肠科的资料查了起来，他也不在意别人说啥，他有他自己的打算，知道自己该干嘛，特别是经过一天的换药，他发现到一个问题，就是换药作为外科基本技能，常常被人们忽视，可是这偏偏对伤口的恢复和愈合有奇效。
　　何晓明听了杨朝的话很有感触，他看见白烨在查东西，借着上厕所的机会，偷偷看了几眼白烨在查什么一看是肛肠科，顿时心里紧张了起来。
　　回来之后，也学着白烨百度起来关于肛肠科的杂志和文章。
　　第二天早晨，白烨早早地起来要去吃早饭，感觉到床在晃动，何晓明脑袋一清，两只手抹了一把脸，也连忙起床。
　　边穿衣服边问道：“白烨起这么早啊，”
　　白烨：“我去吃个早饭，昨天宋大夫让我早点去，参加交班，然后给患者换药。”
　　何晓明一愣：“宋大夫已经让你换药了？”
　　白烨嗯了一声：“嗯，他今天门诊，让我自己给病人换药。”
　　何晓明忽然心里很不是滋味，这才刚去肛肠科，自己就连换药都没见过，而白烨都能独立换药了？
　　“你能行吗？刚去肛肠科就自己换药，不会出问题吧？”何晓明忍不住问道。
　　白烨笑了笑：“你上你也行的，我先走了。”
　　看着白烨离开，何晓明心里想了想，今天得跟自己带教老师反应一下，自己也要参加换药，毕竟凭什么白烨可以自己就不行啊？
　　白烨吃了点早饭，去了科里，正好7点40，赶上了交班，进去以后宋杰看见白烨来了，笑了笑，倒也没说啥。
　　而白烨发现何晓明已经穿着白大褂站在那里了，于是笑了笑打了个招呼。
　　今天白烨也终于看见了肛肠科主任，名叫潘向年，一名50岁左右的男子，有点秃顶，交班的时候面色就一直很严肃，不苟言笑。
　　大约八点十分左右，交班完毕，潘向年点了点头：“解散。”
　　潘向年一般是每周一大查房，平时要不就是门诊，要不就是手术，基本不在病房待着。
　　宋杰把病人招呼一番，说道：“我今天门诊，白大夫给大家换药，有啥事给我打电话。”
　　那马大姐率先说道：“好的，宋大夫，你去吧，有白大夫在我们挺放心的。”
　　众人也是点了点头，昨天换了一次药，众人发现一个问题，这个年纪轻轻的小白大夫下手很稳，而且关键是比宋大夫温柔，不是很疼。
　　特别是那个小少妇钱柔，原本以为宋杰换药，有点哭丧着脸，听说白烨换药之后，竟然松了口气。
　　宋杰笑了笑，原本还以为病人不乐意呢，看来挺配合的，跟张慧招呼一番之后，就去了门诊。
　　白烨洗手之后，戴上手套口罩，张慧给白烨打下手，准备好了之后，钱柔拿着铺巾走了进来。
　　看见白烨年岁也不大，没来由的脸一红。
　　白烨愣了一下：“脱了裤子，侧卧位，把屁股撅过来点。”
　　张慧负责把递东西和调那个灯光，可以让白烨看的伤口更清楚，加上钱柔皮肤比较白，伤口更显得明显了一些。
　　把纱布解开之后，白烨看着臀部鸡蛋大小的窟窿，拿起镊子夹了一下，问道：“疼么？”
　　钱柔小声嗯了一声：“嗯，有点。”
　　“今天比昨天好点了，没有太多脓液和分泌物，挺好的，我给你稍微清洗一下，你忍着点。”
　　张慧比白烨大两三岁，白烨索性称号慧姐。
　　“慧姐，你把灯帮忙打一下，我看看里面怎么样。”白烨看着瘘道里面，然后稍微把那些组织轻轻刮了刮。
　　昨天刚挂的线，今天不用管，很快就处理完了。
　　钱柔起身提起裤子，说了句谢谢，起身就走了。
　　接下来的动作很顺利，痔疮换药比较简单，只是那几个脓肿和肛瘘的得处理，不过也不是什么大问题。
　　肛肠科只有一个处置室，可是有两个换药床，中间有一个帘子隔开，常立强这时候也走了进来，准备给他的病人换药，何晓明也跟着。
　　看见白烨在换药，常立强问道：“咿？小慧，那个……宋老师呢？”
　　常立强今年35岁，海市中医药肛肠博士毕业，到了科里的时候，宋杰已经是主治医师了，带过常立强一段时间，所以常立强也是称呼宋杰宋老师。
　　张慧：“上午门诊，宋老师先过去了，让白大夫给换药。”
　　这段时间的换药，张慧发现白烨的水平是很可以的，可不是一个新手，动作流畅，看得出来就是一个经验丰富的大夫。
　　一般他们并不会称呼这些实习生规培生大夫的，毕竟实在是……不好说，有的太水了，索性直接叫那个什么学生。
　　毕竟转科也不会呆多久，名字都记不住的。
　　白烨听见张慧称呼自己白大夫没有啥感觉，可是那何晓明一听见护士竟然叫白烨白大夫，忽然心里有点不是滋味，要知道刚才一个护士还亲切的称呼他为：“那个谁，就是你！”。
　　常立强一时间也是好奇，看见白烨换药很熟练，好奇的看了过来：“不错嘛！搞肛肠的？”
　　白烨笑了笑：“常老师好，我规培的，咱们医院的研究生。”
　　常立强哦了一声：“谁的学生啊？手法不错，学外科的吧！”
　　白烨尴尬一笑，干脆把自己介绍完，别一会儿再让彼此尴尬，于是说道：“不是，神经内科，刘院长的研究生，今年研一。”
　　常立强点了点头：“哦！你就是刘院长的学生啊，小伙子不错，手法不错，怪不得宋老师对你这么放心，叫什么名字。”
　　白烨：“我叫白烨。”
　　常立强嗯了一声，说道：“嗯，好好换药，不打扰你了，小何，去叫一下咱们的病人，准备换药。你帮我打下手吧，毕竟第一次。”
　　何晓明看见白烨在那里娴熟的换药，忽然觉得也没有多难，他觉得要是他跟的是宋杰，宋杰也会让他给换药的，白烨只是机会好一点而已。
　　上午，白烨换完药对张慧说了声：“谢谢你了，慧姐。”
　　张慧摇了摇头：“应该的，你这水平可以啊，你要不说，我都不敢相信你是学生。”
　　白烨笑了笑，收拾了收拾就去了门诊。

第一百九十九章 ：那一指的风情

　　肛肠科在门诊楼五楼，白烨给宋杰汇报了一下换药情况之后，宋杰说道：“来的正好，这两天看的都是治疗后的病人，今天看看咱们科病人的主要症状，以及如何诊断，主要是指诊。”
　　这时候，一个将近四十岁的男子走了进来：“大夫，我把收费单交了。”
　　宋杰点了点头，说道：“你跟我来。”
　　说着到了隔壁的处置室，白烨走了进去之后，发现有肛men镜机器，还有检查的床。
　　宋杰对着男子说道：“爬上去，把裤子脱了，屁股撅起来，墙上有图，你看看。”
　　男子看了眼白烨，抬头看了看墙上的检查示意图，犹豫了一下，摇了摇头，趴在了床上，然后脱了裤子。
　　宋杰把拿过指套，递给白烨一个，说道：“戴上手套，再带上指套。”
　　白烨点了点头，学着宋杰把指套带上。
　　宋杰拍了拍男子，说道：“把屁股撅起来。”
　　男子羞涩的犹豫了一下，忽然说道：“大夫，你要干嘛？”
　　宋杰说道：“看看里面是什么情况，你放松一点，配合一下。”
　　男子嗯了一声：“您轻点……我第一次……”
　　宋杰呵呵一笑，嗯了一声，然后就把食指伸了进去。
　　不一会儿，伸出来之后，对白烨说道：“你感觉一下，齿状线上2cm白烨点了点头，就轻轻的伸了进去，果然摸到有大小不一的柔软痔团。
　　男子从处置室出来之后，神情沮丧：“大夫，我没事儿吧。”
　　宋杰随后拿起肛men镜，伸进去给拍了个内镜片子，对着男子说道：“你这是混合痔，而且是环形，已经是三度了而且……所以，需要手术，我觉得应该早点手术，”
　　男子听了之后问道：“那我应该？”
　　宋杰说道：“我给你开个住院证，早点办住院手续，我们尽快给安排手术吧，你这情况属于严重的，混合痔，内痔已经三度，不能自行回纳，大便困难，如果继续加重，会越来越严重的。”
　　男子一听，犹豫一下：“我得先去单位请假，大夫您给我开个诊断证明吧？”
　　病人离开之后，宋杰看着白烨，问道：“其实，肛门指诊往往比镜检效果还好，肠粘膜比较褶皱，镜检能发现一些比较明显的，对于一些破溃或者轻微早起的瘘道是不容易的看见的，而指诊可以发现一些凹陷和病变，所以必须把两者结合起来，才能达到一个比较有效的效果。”
　　肛肠指诊白烨是有一定的基础的，肛肠科技能lv3，是一个综合性全面性的技能，包含本科室一些常见的手段和治疗方法。
　　外科门诊和内科不太一样，来外科的病人大多都是抱着手术目的来的，毕竟外科内治法相比还是少一点，而且就比如痔疮，简单点的不用管，严重的还是手术效果好。
　　这几天，宋杰的换药已经被白烨承包了，每天优哉游哉很是优先。
　　入科第一周结束的时候，白烨听见系统提示音响起。
　　【叮！完成换药任务50/50，获得一个专属换药包。】
　　白烨找了个没人的地方，点击打开换药包：
　　【叮！您打开了专属换药包，获得新型利多卡因喷雾。】
　　白烨一愣，利多卡因喷雾？这是什么东西？
　　【提示，新型利多卡因喷雾，是一种利多卡因麻醉制剂，主要使用于换药伤口，可以减轻患者换药疼痛。】
　　白烨明白是什么东西了，这种喷雾在换药之前喷上，然后换药的时候，疼痛会减轻很多，不需要用注射器注射，只要轻轻一喷即可。
　　而且和传统的利多卡因气雾剂最主要的差别在于吸收快，副作用小，特别是用于一些口腔、黏膜、拔牙、痔疮这些小心手术和换药。
　　而这种新型喷雾的血药浓度和吸收程度不太一样，药理毒理也很有用。
　　这可是好东西啊！
　　白烨一喜，毕竟肛肠科换药那么多，很多时候还是很疼的，有了这么一个东西，至少会方便很多，而且会减轻病人病痛。
　　不过……这玩意儿只有一瓶啊！
　　有配方吗？
　　只见换药包内有一个小本子，上面记载着制作流程。
　　好东西，等回去好好研究研究，对了，自己的实验室计划该提上日程了，以后好多东西得研究，看来还是得早点做准备啊。
　　【叮！临床技能：清创换药技能升级lv3。】
　　【叮！换药任务完成，触发新任务：清创换药200次，任务完成，获得一个中级专属换药包。】
　　中级专属换药包？初级的都给了一个利多卡因喷雾，中级的会有什么好东西啊！
　　白烨忽然对换药充满了期待，看着楼道里一个个内八字走路的患者，的屁股，内心充满了火热。
　　周一，主任查房。
　　潘向年每周一都会带着全科大夫大查房，主要是对患者的病情有个了解，对患者特殊情况指定合适的诊疗方案，有时候会看看患者的伤口，看看愈合情况怎么样。
　　潘向年看着钱柔，问道宋杰：“病人现在什么情况？”
　　宋杰把钱柔的肛周脓肿汇报之后，把目前的治疗方案和用药都说了一下，听到挂线之后，潘向年点了点头，跟病人说道：“我看看伤口。”
　　钱柔脸一红，看着周围那么多人，有点扭捏。
　　潘向年笑了笑：“除了主管大夫，都出去一下。”
　　顿时，房间内只剩下潘向年和宋杰两人，钱柔把裤子褪下之后，潘向年看了看情况，点了点头：“手术了才一周吧？挂线3天？恢复的真不错。比一般的患者好的多了，换药换的不错，宋杰你给换的药？”
　　宋杰摇了摇头，微微一笑：“不是，是我那实习生，他换的药，挂线也是他做的。”
　　潘向年一听，忽然皱了皱眉，点了点头，就出去了。
　　关上门之后，潘向年皱着眉：“你怎么让你的实习生自己换药和挂线呢？出了问题谁负责？”
　　宋杰点了点头：“当时我在旁边旁边给打下手，不过那孩子真不错，您一会儿看看别的患者，恢复的都很不错。”
　　潘向年点了点头，换药这种事情的确不是什么大事儿，但是实习生水平参差不齐，一般不让换药，出了问题都是医患纠纷。
　　接下来就连几个查房，潘向年发现患者恢复的都不错，一下子好奇起来，小声问道宋杰：“都是他换的？”
　　宋杰点了点头。
　　潘向年一愣，小声说了句：“怪不得……比你强。”
　　宋杰一愣，不由的一口唾沫差点噎着，潘向年和他是师兄，私下里关系挺好的。
　　周围的人看见宋杰和主任不知道说啥，也是有点楞，白烨更是抱着一大堆病例跟在后面。

第二百章 ：主任！你看……这朵菊花很不一样啊！

　　查完房之后，潘向年若有所思的对众人说道：“开个小会。”
　　众人面面相觑，今天主任有什么事儿吗？
　　肛肠科实习生也不少，每个大夫有一两个，听到主任开会，都到了办公室内站好。
　　潘向年看着人到齐了，说道：“今天和大家聊个事儿，关于换药的事儿。”
　　何晓明一听，换药？
　　他忽然联想到刚才潘主任和宋杰私下里聊天，宋杰还有点不开心，难道就是因为这？
　　是因为白烨吗？
　　因为宋杰的病人换药都是白烨在做，主任一定是发现白烨换药的问题了。
　　这时候，潘向年忽然说道：“我今天和大家说的是，我们外科，特别是肛肠科，手术一般都不是什么大手术，但是这些病的后期恢复日常护理很重要。”
　　潘向年问道：“来，宋杰你来说，手术后期什么比较重要？”
　　宋杰点了点头：“手术后期，患者机体的恢复情况很重要，而这个主要就是清创和换药了，对伤口进行观察和采取措施是有效防止病情恶化和加快恢复的有效措施。”
　　潘向年点了点头：“所以，大家不要小看换药，换药虽然简单，但是确实是一门大学问，也是外科必备的技能之一，今天我看了几个病人，恢复的很不错，是宋杰的病人。”
　　“一直以来我们都在希望可以改进术式，提高疗效，可是我现在发现一个问题，就是换药的问题，换药是可以有效的改善患者病情，加速恢复的一种有效办法，这样吧，下去以后，大家都相互交流交流，查查资料，过段时间，我们开一个关于换药的专门讨论。”
　　潘向年说完之后，对着众人说道：“这段时间大家都跟白烨交流交流。”
　　这时候，众人一愣，白烨？
　　谁是白烨？
　　外面请来的专家？
　　白烨也是有点蒙，什么个情况？跟我交流交流？
　　“今天我看了白烨换药的病人之后，我发现他们的创口愈合程度普遍要比别的病人效果好，作为外科最常用的最基础技能，他还是很有价值的，这段时间大家好好总结总结，等过了十一国庆，咱们专门针对换药，讨论讨论。”
　　说完之后，潘向年就朝着外面走出，忽然想起什么，又回头说道：“下午白烨跟手术吧。”
　　白烨眼睛一亮，正愁着跟不上手术呢！
　　机会终于来了！
　　主任离开之后，宋杰拍了拍白烨的肩膀，笑了笑：“不错，这几天换药都交给你了，你好好学习学习，总结总结经验，下周一给讲讲。”
　　白烨对于讲课，心里也没有太多担心，毕竟换药即能lv3，是职业级的水平，也是可以讲出来一些比较专业的东西的。
　　在外科，换药一直被很多大夫忽视，认为手术才是外科提升的最主要的途径。
　　其实换药对于患者的恢复很重要，其实这些问题白烨自己都没有发现，但是主任潘向年却可以提出来，不得不说，临床观察能力和水平都是十分了得的。
　　这么说，白烨手里有宝山，而他自己对这座宝山的认识度有限，而潘向年则是一个有眼光的人，一个能发现宝山的人。
　　白烨也留了个心，这段时间希望多换点药，争取早点升级，把换药提升至lv4，然后早点完成200次换药任务，这样一来就可以早点获得奖励了。
　　中级专属换药包，白烨还是充满期待的。
　　下午时分，白烨早早地到了病房，三点左右，宋杰走了上来，看着白烨，笑了笑：“来这么早，拿上病历本，咱们一块下去。”
　　白烨中午时候把病例仔细看了一遍，包括化验单上每一个重要指标都记得清清楚楚。
　　宋杰问道：“你看了病了吧？”
　　白烨点头嗯了一声：“嗯，大概了解清楚了。”
　　宋杰摇了摇头：“作为一个主管大夫，你要做的是对手里的病人完全了解，不能说大概，因为手术中会有各种各样的事情，我们必须把每一种可能想到。”
　　“虽然这只是一个痔疮手术，不过情况比较严重，混合痔，3度，严重阻塞肛门，今天应该是一个环形切除，主任估计会让你拉钩打结什么的，心里有底吗？”
　　环形切除术是对于比较严重的痔疮，围成一圈，采取的一个方法，术后有肠内缝合，别说拉钩打结什么的，白烨对于肠内缝合都很有心得，不过……仅限于心得，具体操作白烨还没有太多的实践。
　　走进手术室，换上手术衣，洗完手穿上手术服之后，白烨有点紧张，双手放于前胸部位有点不知所措。
　　毕竟已经穿上衣服戴上手套了，手哪儿也不能碰。
　　此时病人已经局麻，在病床上躺着，手术是潘主任和宋杰老师两人来做，白烨是助手。
　　借助仪器，把痔疮部分的肠道暴露出来，潘主任仔细看了看具体情况，然后对着宋杰说道：“你来做吧，不过你记得切干净了，我担心以后还是会复发。这一圈，直接全部切除，然后把肠道缝合……”
　　稍作准备之后，宋杰准备动手了，器械护士清点好手术器械之后，也开始按照宋杰的需求递物品。
　　而白烨却忽然听见系统提示音响起。
　　【发现模拟场景，是否进行复制？】
　　白烨一愣，什么情况？什么模拟场景？
　　忽然他想起了当初的人生会员VIP3等级之后出现一个新的特权，模拟空间实验室，可以模拟现实中的场景，然后进行模拟和操作以及实验，从而达到练习的效果，不过因为以前从来没有触发过，白烨也没有使用，不过现在既然能使用了，为啥要浪费呢！
　　想到这里，白烨连忙选择开启。
　　【叮！模拟场景需要消耗金钱，是否进行模拟？本次模拟消费1万元。】
　　白烨不由得顿了一下，一万元？
　　可以重复使用吗？
　　【叮！模拟实验可以无限制使用，是否进行模拟？】
　　白烨一喜，竟然可以重复使用，这样一来，一万元一点不亏啊，毕竟谁也不会让白烨进行人体试验啊，可是外科毕竟还是得进行不断地实践才能得到进步的。
　　模拟！
　　【叮！正在模拟……10%……50%……90%……100%！模拟成功！点击模拟场景可以进入。】
　　白烨看见虚拟屏上有一个虚拟场景的选项，点开之后，有一个选项：
　　【2017-9-27-15：35：是否命名。】
　　这个场景如同一个存档一样，白烨直接给换成了【肛肠科痔疮环切术。】
　　有了这个机会，日后就可以不断地练习了，想到这里，白烨关闭了虚拟屏，认真的看起了宋杰手术。
　　其实，手术还是很简单的，宋杰经验也丰富，没多久就切除了，然后是缝合，因为手术顺利，所以时间和很充裕，宋杰对着白烨说道。
　　“会缝合吗？”
　　白烨有lv2的缝合术，而且还有新型肠内缝合的术式，对于简单的痔疮环切后缝合也没有什么心虚。
　　潘向年也在一旁，偶尔只是帮帮忙，大多数是在看，听见宋杰的话，不由的愣了一下，疑惑的看了一眼白烨，也有点期待。
　　白烨斩钉截铁的说道：“嗯，可以的！”
　　直肠褶皱很多，切掉一点根本不会影响太多，而且痔疮切除和直肠癌那些切除不一样，切掉的东西也不一样。
　　这种缝合很简单，护士得到潘向年的首肯之后，把已经穿好线的针用镊子夹好之后递给白烨。
　　白烨顺手借过来之后，开始了缝合，这种缝合不需要缝合血管什么的，这种黏膜的缝合和皮肤一样，只需要缝合到一起就行。
　　也正是因为如此，潘向年才会答应，他甚至已经做好了准备，等白烨第二针缝下去之后就让宋杰接手。
　　白烨的手很稳，手里的镊子稳稳地夹住弯针，直接把肠壁的内层黏膜小心翼翼的勾到一起。
　　这一下去，不仅是宋杰，就连潘向年也是瞪大了眼睛。
　　因为这针比较粗，属于大一号的针，原本是想让白烨直接把穿过肠壁进行缝合，可是白烨却用这大号针把线从肠内壁之间给送了过来。
　　这！
　　这很考验一个外科大夫的手力，特别是肛肠科大夫，对肠壁的厚度，对针和线的把握，这都是一个硬实力！
　　潘向年和宋杰对视一眼，从彼此的眼睛里发现了惊讶。
　　巧合？
　　两人惊讶之后，继续看了起来，两人觉得，应该是巧合吧？甚至是一次失误！
　　可是白烨接下来的操作让两人叹为观止。
　　因为白烨第二针已经下去了，修长的手指在薄薄的肠壁间穿针引线，如同穿花蝴蝶手一般！
　　这不是巧合，这是实力！
　　这是一个高年资主治医师的手，而且是一个很有天赋的高年资肛肠科大夫！
　　眼看着缝合快要完毕了，潘向年终于没有忍住，问了出来：
　　“白烨，你……你以前在临床待过？在肛肠科？”
　　白烨点了点头，把最后一针缝合完毕，修长的手指轻巧的打了一个漂亮的外科结。
　　把器械递给护士之后，这才回复道：“嗯，主任，我在肛肠科呆了不短时间，而且经常动手。”
　　潘向年这才吁了口气，然后抬头看向宋杰，忽然又叹了口气，说了句：“哎……这人和人真的是有差距的！”
　　宋杰一愣，瞪大眼睛，张开嘴却又不知道说啥，不过转念一想，又尴尬一笑。
　　手术室并不想大家想的那么严肃，但是也绝对不是嬉笑打闹的地方。
　　该严谨该认真的时候，丝毫不得有任何一点点的马虎，比如此时的器械护士，两人分别进行了三遍的清点，再三确认纱布、器械甚至每一根线的去处。
　　就像那种把纱布啊，甚至剪刀落进肚子里的事情，实际上是基本不太可能发生了。
　　当然了，凡事儿总有例外，不过此时，宋杰正趴在病人的患处，不知道在想什么，过了半分钟，他忽然皱着眉头说道：“主任你过来，好好看看，这个缝合的手法，有点奇特呀！”
　　潘向年一听，这才注意到患者伤口，这个缝合的确有点不一样，好像是缝合的角度和肠道的褶皱之间有一个比较合适的落针点，在缝合的同时，竟然把中医挂线的理念加入了其中。
　　而且，最关键的是皮肤黏膜之间的处理，肛管皮肤的静脉血管和齿状线以上的直肠粘膜的血管不是一个血供，一般来说，并没有太多的考究，而这种缝合却把缝合和中医的挂线理念结合，这才是中西医结合的妙招啊！
　　其实，白烨原本只想按部就班的缝合的，可是看见男子被环切的部分是皮肤黏膜交界处，齿状线的部位，他忽然回忆起来肠道缝合术中一个小技巧，就是黏膜和皮肤缝合的落针点的选取，对于患者伤口的恢复和后期复发有很多的帮助，而且，最重要的就是这种缝合手法可以阻止血流，防止痔疮的形成！
　　要知道痔疮的产生主要是静脉回流受阻而出现的静脉曲张，即便是割掉了痔疮团，以后复发的几率还是很大。
　　可是白烨这种缝合却有效的把血管结扎，相当于中医的挂线治疗！
　　这在缝合的同时，加入了中医挂线治疗的理念！
　　秒啊！
　　怪不得白烨没有换细针和西线，而是选取这种普通的肠壁缝合线，原来关键是在这里！
　　想到这里，宋杰和潘向年眼睛里甚至透露出惊喜，这种思路可不是一个术式可以解决的。
　　潘向年直接弯腰盯着缝合的伤口，小心翼翼的用手去触摸，边看边啧啧称奇……
　　“啧啧……宋杰你看这儿……啧啧秒啊！”
　　…………
　　这时候，一声幽幽的声音传来：
　　“大夫……痒……您别摸了……”
　　潘向年一听，站直身子，咳咳一声：“咳咳，嗯，麻药过了哈，不错，不错，手术很成功，缝合的也很好，我检查过了，不错，很不错！以后好好换药，”
　　潘向年转身看着白烨，他虽然可以理解白烨的意思，可是想要去找到正确落针点和缝合都很考验人。
　　他好奇的问道：“白烨，这种缝合方法你在哪儿学的？”
　　白烨：“哦，我刚才临时起意忽然想到的，主任……是不是有问题？”

第二百零一章 ：模拟实验室的妙用！

　　下午总共三台手术，都是痔疮切除术，不过因为白烨的原因，整个过程和平时不太一样。
　　现在的痔疮很多都是PPH手术，也就是吻合器痔环切术，适用于大多数的痔疮，尤其是内痔，这种手术简单快捷，在环切的同时瞬间吻合，既阻断了痔的血供，有将滑脱的组织进行悬吊固定。
　　简单快捷有效，可是这种疾病的复发率太高，不论是那种手术方法，在16个月以后，都会慢慢的复发出现。
　　而白烨的这种缝合方法，虽然说相对复杂了很多，可是在减少复发等方面疗效显著。
　　因为中医挂线疗法的确临床效果显著，经过大数据统计，已经被全国大小医院的肛肠科所接受，在进行手术的同时，进行挂线治疗。
　　可是谁也没想到在手术之后，在缝合的同时进行血管结扎起到长期挂线的效果。
　　如果缝合使用可吸收的羊肠线或者其他线，是否会更加有效果呢？
　　整个下午，潘向年都在思考这个问题。
　　这就给白烨很多亲自动手的机会，接下来的手术，都没有采用PPH手术办法，因为毕竟相比传统的手术，花费要多了很多，而且效果相差不多。
　　而白烨开始亲自动手，帮助宋杰切合，然后进行缝合。
　　下午三台手术结束之后，白烨并没有把所有手术全部存档，而是存了第一个比较严重的患者，因为都是相同类型的疾病，不需要太多的案例。
　　【跟随肛肠科手术3/20，任务完成后将获得初级专属手术包。】
　　三台手术下来，白烨的缝合技能也有了一些提升，缝合术lv2:1020/5000。
　　白烨想到一件事情，就是在模拟实验室中是否可以得到提升呢？等晚上回去试试。
　　等手术结束之后，白烨收拾一番直接回到了宿舍。
　　换药任务200个，跟随手术20台，白烨想到一件事情，自己在虚拟空间实验室换药算不算是一次换药？或者是不是一次手术？
　　回到宿舍之后，恰巧宿舍没有人，白烨把门关好，坐在那里，点击模拟实验室选择进入。
　　顿时，白烨感觉自己身体睡着了，而精神进入了虚拟的手术室。
　　不过进入实验室之后，一切都是那么真实，就像下午在实验室的亲自遭遇一般。
　　一切仿佛还原了下午手术的场景，白烨决定这次从头到尾亲自动手操作。
　　器械护士也很配合，白烨要什么器械，对方递来什么，一切都是妥妥当当的。
　　第一次，比较生涩，不过白烨还是从头到尾的做完，做完之后，白烨开始缝合，依然是和下午的手法一模一样。
　　做完之后，白烨检查一番，虽然是第一次，但是毕竟有肛肠科lv3的基础技能在，相对来说还是比较凑合的。
　　【叮，本次模拟为痔疮环切术，本次评分为：及格。】
　　白烨一愣，原来还会评价？这么高端！那么……如果自己手术失败会是什么样子的？
　　于是，白烨故意拿刀子把肠子切断……然后把菊花捅烂……
　　然后只听见系统提示音响起。
　　【叮！模拟失败，请重新开始。】
　　白烨一喜，竟然还有这番操作？竟然还能判断失败，如此一来，就像是一次又一次提高自己的过程一样。
　　不错，不错，系统出品，真是精品啊！
　　白烨接连做了好几遍，不过每次评分都是及格，一次中等都没有获得。
　　大约前前后后做了七八遍之后，终于听见系统提示：
　　【叮！本次模拟评价为：中等。请继续努力……】
　　白烨这才叹了口气，随后点击退出，出来以后，白烨朦朦胧胧的睁开眼睛，甩了甩脑袋，竟然感觉就像是睡着了一般。
　　白烨拿起手机，看了看时间，8点半了。
　　自己回来5点多，做了八遍手术，花了三个多小时，原来里面时间和外面是同步的！
　　白烨打开自己虚拟屏，看到自己的多了个技能：
　　临床技能：肛肠科，痔疮切除术：lv2。
　　缝合术：lv2:3010/5000。
　　白烨顿时一愣，竟然获得了2000多点的缝合经验？
　　想到这里，白烨一喜，这可是个神器啊，刷经验神奇，爽！要不了多久自己的缝合术就可以突飞猛进了。
　　不过，跟随手术任务依然是2/20，看来模拟空间实验室内，可以增加自己的熟练度，并不会算到任务里面。
　　不过……这已经很满意了好不好！
　　………………
　　第二天早，白烨早早地到了科室，开始换药，第一个依然是钱柔，她已经恢复的差不多了，这周结束应该就可以出院了。
　　宋杰最近很悠闲，自从白烨来了肛肠科以后，他的美好生活才刚刚开始，换药都是白烨在做，手术白烨也能帮一帮忙，估计假以时日手术都不用自己做了！病例也是白烨写，这悠哉的生活，好不惬意，他今天特意从家里拿来一包咖啡，享受着悠闲惬意的早餐时间。
　　钱柔看见白烨之后，笑了笑：“小白大夫，最近真是多谢你了，我感觉自己都好多了。”
　　白烨笑了笑，点了点头，戴着口罩他没有说话。
　　钱柔把铺巾铺到床上，主动上来把病号裤脱掉，把伤口暴露出来。
　　白烨看着这个屁股，不！是看着这个伤口，忽然心念一动，对着系统说道：“能否模拟换药？”
　　【叮！可以模拟，本次模拟花费5000元，是否模拟？】
　　白烨一喜，原来这也能模拟？而且价格还不高，5000元，不错！
　　看来以后自己的换药技能可以蹭蹭蹭的往上涨经验了。
　　【确定模拟！】
　　【正在模拟……50%……100%！叮模拟完成。】
　　白烨给命名成【钱柔的换药】。
　　上午接连把所有病人的药换完之后，白烨感觉到自己的换药技能有了一些提升，对于病人的换药有了一些新的心得体会。
　　很多人肯定要问，为何要模拟钱柔的换药，不模拟别人的？或者说模拟了能做别的事吗？
　　这是个问题吗？
　　很明显不是，算了，这个问题还是不要问比较好。
　　回到病房之后，白烨把几个人的病例完善了，忙完之后就到了中午，一上午宋杰就端着杯子坐在白烨旁边，给他讲讲肛肠科和临床遇到的问题和常见的处理方法，受益颇多。

第二百零二章 

　　这样的日子大约持续了一周左右，上午换药，下午跟手术，或许是得到了潘向年的首肯，最近每一台手术白烨都有参与，不论是谁的病人，白烨都跟着去做，大多数白烨都是完成最后的缝合。
　　何晓明原本也开始跟着常立强去做手术，不过去了之后大多数时间在站在旁边看着，就连手术服都不给穿，也就是所谓的观看学习不让动手。
　　可是反观白烨，现在基本上如同大夫一样，从头到尾都在干活，就连最后的缝合都是白烨一个人亲自去做。
　　这让何晓明很不是滋味，明明大家都是研究生，为何自己还是也一个旁观者的站在那里，而白烨已经可以和主任和大夫他们谈笑风生呢？
　　马上就是国庆放假了，大家都开始讨论国庆排班的事情，每天只有一个值班大夫就行了，当然了，二线班另算。
　　白烨看着自己换药任务：72/200，如果只有宋杰的病人，估计完成任务早着呢，而现在好不容易有了这个机会，白烨可不想放过。
　　于是白烨说道：“国庆我不回家了，我可以帮忙换药。”
　　白烨的话刚刚说出口，众人忽然眼睛一亮，毕竟白烨的水平是有目共睹的，白烨的换药水平可是收到过主任重点点名夸赞的。
　　潘向年若有所思的看着白烨，笑了笑：“你不回家吗？”
　　白烨摇了摇头：“国庆不回了。”
　　有了白烨帮忙，一个人值班明显可以轻松很多，外科男大夫相对多一点，男人之间的感情不需要太多的言语，一个个朝着白烨投向了感谢的目光。
　　周围的实习生规培生诧异的看了一眼白烨，何晓明也是如此，看白烨的眼神怪怪的。
　　潘向年点了点了头，赞许的眼光看了眼白烨，转身正要离开，忽然想起什么，便说道：“十月中旬东京有个世界肛肠年会，到时候白烨跟我一起参加吧。”
　　潘向年的话刚刚说出口，顿时所有人都瞪大眼睛。
　　世界肛肠年会，这可是学术的盛宴，虽然规培生都是研究生，很多不是肛肠专业的，但是这样国际性的年会对于今后任何一次评优都是很有加分的。
　　而且这次年会还是在东京，公费出去浪，这样的机会可不多见，既能增加见识，又能出去旅游，以后说出去也是特别有面子的一件事啊。
　　宋杰和常立强等人也是愣了一下，这样的国际学术会议名额不多，每个医院就一两个，他们也被主任带着出去过，能增长很多见识，特别是对于那些新科技和新的技术和医学指南，出去参加一次这样的年会，可比你在学校多呆一两年要收获的更多。
　　白烨一听潘主任的话，顿时也是眼前一亮，经验副本！
　　任何会议在白烨眼中都是一次不可多得的经验和任务副本。
　　只是……在东京！哎，不知道去的时候穿什么衣服，毕竟网上都说东京很热，到底热不热呢……白烨陷入了沉思。
　　潘向年说完之后，率先走出了办公室。
　　宋杰走了过来，看着白烨，笑了笑：“你小子，不错嘛，能入了主任的法眼。”
　　白烨讪讪一笑，没有说话，而周围的人纷纷投向了羡慕的目光。
　　何晓明心里很不是舒服，他何尝不想参加这样的国际学术会议，虽然只是肛肠科的会议，可是这也是一个机会啊。
　　十月份以后，越来越多的学科都开始开年会，今后的机会也是越来越多。
　　下午时分，白烨收到了周茂的电话。
　　“喂？小烨，我到京都了，晚上一起吃个饭吧？”
　　白烨笑了笑：“没问题，周院长到哪儿了？”
　　周茂摇了摇头：“以后这个周院长就不能乱叫咯。”
　　白烨一愣：“什么情况？要升成副校长了？”
　　周茂呵呵一笑：“你在哪儿，我一会儿去接你。”
　　两人约好了时间，白烨在医院门口等着，没多久，一辆晋字头的陆巡在白烨身旁停下。
　　这就是周茂的车，白烨上车之后，笑着说道：“周叔，怎么没换车啊？”
　　周茂笑笑：“有车开不错了，走吧，我带你吃点好的去。”
　　两人到了一家不错的酒店，点了几个菜。
　　周茂说道：“我准备辞职啊。”
　　白烨被周茂这句话说的有点蒙：“辞职？您都院长了，为什么要辞职啊？周叔你可得慎重啊！”
　　周茂笑笑，摇了摇头：“我今年49岁，如果在学校最多副校长级别，再往上走……肯定是没啥机会的。”
　　“退休以后也是养鸟写书喝茶，这可不是我想要的生活。”
　　人各有志，白烨也明白，他静静地听着周茂的话，也不插嘴。
　　周茂喝了口茶，叹了口气：“我要创业，我要做药去，我跟家里也说过这件事了，他们都很支持我。”
　　“我不能一辈子都去卖专利，我也想自己做出点自己的东西来，要不然百年之后，肯定后悔，所以我想要创业。”
　　白烨点了点头：“我也相信你绝对可以的。”
　　周茂笑笑，一本正色的说道：“有没有兴趣入一股？我今天可不仅仅是找你叙旧，而是想和你合作的。”
　　白烨沉默不语，他一开始就在思考这个问题，周茂是个人才，而且是个不可多得的人才，这么多年的经营，以中医药大学作为平台，有一个成熟的渠道和链条。
　　两人关于这个问题，聊了很久，白烨十一点多才回到宿舍。
　　白烨为何这么上心，其实也是因为白烨本身也有这么一个想法，他有很多东西，想要到社会上到市场上去，必须要有一个公司作为媒介。
　　卖专利永远不是一件长久的事儿，无疑，周茂的话也让白烨激起了兴趣。
　　周茂的意思是，京都有一家医药集团，叫制衡医药集团，要倒闭了，如果这时候接手无疑比创业来的更快。
　　周茂已经关注这件事很久了，这家医药集团已经三次改制，终于要出手了。
　　只是价钱不低，周茂使出浑身解数，凑了3000多万出来，而这家集团最少也得3个亿。
　　回去之后，白烨给白老板和唐汉打了个电话，咨询了一下制衡药业的事情。
　　毕竟白老板的消息一向很灵通，而唐汉作为地头蛇，关系网更是十分恐怖，所以有两人的帮忙，白烨觉得或许能更全面的了解一下这家公司。
　　这几天是国庆，学校也没事，周茂现在毕竟还没有辞职，他在京都住下了，这几天要和制衡集团接触一下。
　　而白烨也是耐心的等待着消息。

第二百零三章 ：中级专属换药包

　　钱柔马上要出院了，出院以后就不需要这么天天换药了，她恢复的很快。
　　不得不说，医生是一个社交比较广的职业，可以认识到各行各业的人。
　　出院的时候，白烨才知道，钱柔竟然是工行的支行行长，也是小有惊讶。
　　在京都这个地界，做一个支行行长，可是一件了不得的事情，而且钱柔还只有不到35岁。
　　双方留下了联系方式，钱柔就办理了出院手续，接下来一周来医院换一次药就好了。
　　而这几天，国庆期间，白烨每天换三十多个患者的药，四天的时间，也就是十月4号，白烨听见系统的提示音响起。
　　【叮！中级换药任务完成，200/200，获得中级专属换药包。】
　　此时的宿舍空无一人，白烨关上门之后，打开了奖励。
　　【叮！您打开了中级专属换药包，获得新型敷料：外形有别于传统敷料，功能上有能主动参与并影响创面的愈合速度与质量的一种用于创面覆盖的物质。】
　　白烨好奇的拿起和普通敷料没有太多区别的敷料，瞪大眼睛，仔细看了起来。
　　【提示：这是一种2028年发明的一种肛肠科特用的吸收性泡沫敷料，具有自粘性的透明敷料，是一种高分子材料PU发泡而成的敷料，表面有一层多聚半透膜，可以有效地吸收大量的渗出液，减少浸润，提供一个湿润、温暖、以及密闭的伤口愈合环境。】
　　【优点：1.提供湿润、温暖、密闭的愈合环境，支持自溶性清创；2.吸收大量的渗液，减少渗液对伤口的影响，3.气体和水蒸气可以通过，可用于感染性伤口；4.透明，可以直接观察伤口情况；5.舒适，使用方面，容易撕除，不伤皮肤。】
　　白烨拿起来仔细研究了一番，这种敷料的确很适合用于肛肠科的患者，因为大量的渗出物引流的同时还有让新鲜组织发育，这是一个难点。
　　而这个敷料无疑可以解决这个问题，而且，在恢复后期，就像钱柔这样的患者，出院后使用这种敷料可以缓解痛苦，而且很方便。
　　而这几天，白烨的换药技能也终于升级了，到了lv4级别，到了lv4之后，白烨明显感觉有一种蜕变的感觉。
　　他感觉换药是一门大学问，通过换药是明显可以帮助患者的恢复。
　　清创、杀菌消毒等等都是一门大学问，特别是观察患者的情况进行换药，可以有效地加快患者的恢复，减少病痛。
　　特别是对很多换药物品的使用，都很有讲究，比如盐水，不用浓度的生理盐水起到不同的作用，3-10%的盐水具有较强的脱水作用，用于肉芽水肿明显的创面，而且，还有利于增进肉芽组织营养和吸附创面分泌物的作用。
　　还有双氧水、高锰酸钾、呋喃西林溶液、抗生素溶液、龙胆紫溶液等等这些药品的使用，各种纱布的选择和使用，都是一门学问。
　　这几天，白烨哪儿都没有去，每天白天病房换药，其他时候在模拟空间内，他感觉如果可以把换药这一门学问研究透了，对于外科是一种不可多得的一门大学问。
　　要知道，往往被人们忽视的东西，能起到至关重要的作用！
　　白烨每天查阅各种各样国内外关于换药的书籍、文献，甚至包括护理方面的论文都拿来借阅和学习。
　　这样时间过得很快，也很充实，几天时间眨眼就过去了，白烨除了吃饭睡觉就是研究换药。
　　这段时间，白烨不知道换了多少药物，模拟空间的新模拟的几个换药病人都被白烨使用不同的方法和手段进行了各种尝试。
　　终于，白烨的换药得到了一次完美的评价！
　　【叮！本次换药评分为：完美！】
　　白烨一喜，这是他经过总结和学习以及实践得到的经验，他又继续把其他几位患者挨着按照自己的思路进行换药，果然，全部都是完美！
　　这时候，白烨忽然收到系统的提示音。
　　【叮！您的换药技能提升至lv5。】
　　白烨一喜，终于到了lv5了，lv5是大师级别，是这个领域最顶级的那一部分人了。
　　而且，换药和其他不一样，很少有人专门去研究这种普通的不能在普通的外科基础技能。
　　就像理发店里没有人会专门负责洗头一辈子一样，每一个洗头工都是梦想成为理发师的。
　　白烨退出模拟空间内，长出一口气，其实他并不喜欢这种高强的爆肝学习，反而是喜欢那种劳逸结合的学习模式。
　　不过特别情况特殊对待，趁热打铁和针对性的学习还是一种进步最快的方法。
　　而且，潘向年潘主任给自己发的消息下周就是去东京的年会了，自己还是早早做好准备比较好。
　　而且这周科里面要有一个针对换药的会议，白烨还是要充分做好准备，以防万一的。
　　晚上的时候，白烨收到了父亲的电话，说把制衡药业的相关消息发到了自己邮箱里面。
　　白烨登录邮箱之后，把相关资料下载了下来。
　　白烨不得不佩服白老板，他对信息的收集让白烨有点惊讶，制衡医药作为京都的企业，反倒是白老板比唐汉先把相关信息收集完毕。
　　打开之后，白烨发现，这制衡医药是一家医药集团，综合性比较强，跨度很大，从医用胶带到输液器到药品，基本上能做的都在做了。
　　不过，制衡医药也是一个时代性的企业，原本当时也是火热一时，在九十年代的时候，医药事业起步的年代里，靠着制作医疗基础设备，打下了一片基业，不过后来医疗市场不断地规范，而制衡非但没有专心做好一件事儿，反而跨度更大了，又开始做什么敷料、外科缝合线等等一系列的临床消耗品。
　　可惜，进入了21世纪以后，不再是以量取胜，而是以质量和科技含量来赢得市场。
　　越慌越乱的制衡集团硬生生的被拖垮了，一个在90年代就市值好几亿的大企业，越来越衰败。

第二百零四章 ：我们要出院！

　　204：
　　白烨直接拨通了白老板的电话，聊了将近一个小时，把关于制衡医药集团的事情详细的分析了一番。
　　按照白老板调查的报价，将近3亿，而且这家企业其实生产流水线、工人等都是成熟的体系，缺的是核心竞争力。
　　考虑一番一番之后，白烨决定可以投资！
　　白烨最不缺的就是高精尖的核心科技了，有制衡集团的底子，发展起来无疑会加快很多。
　　毕竟医药集团是最难得到审批获得许可证的企业之一，如果可以入手，的确是一件好事儿。
　　同样是当天，唐汉也把信息收集完毕了，白烨亲自去了一趟唐汉家里。
　　也算是给这个不短的国庆假期有了个圆满的结束，唐汉老婆卢雨亲自下厨，做了一桌拿手的杭帮菜。
　　饭后，唐汉把白烨请进书房，关于制衡医药集团的事情聊了起来。
　　唐汉的资料偏重于制衡企业的核心人物包括老板的背景和发展史，而白老板的偏向于这个企业的发展方向和产品。
　　这样一来，白烨脑子里对于制衡医药有了一个系统的轮廓，看完之后，唐汉问道：“你对这个企业感兴趣？”
　　白烨点了点头：“嗯，以后说不定可以用得上。”
　　唐汉对于白烨得能力一点不怀疑，思考片刻之后，笑了笑：“我也加一股？”
　　白烨一听，没有拒绝，毕竟任何一个行业的发展，一个人都是不行的，多一个帮手多一条路。
　　唐汉具体的身份白烨不清楚，但是家里却有一副总理亲自书写的字，这就值得考究了。
　　白烨笑着说道：“唐大哥能加我肯定是随时欢迎。”
　　唐汉点了点头：“呵呵，那就提前谢谢了，有你在，就是随便一个公司都能起死回生。我可是又上了大船了，不过你放心，我只要一成。”
　　白烨想了想，把周茂的事情说了一番，唐汉听了周茂的名字，眼睛亮了一下：“你说的是晋西中医药大学中药学院的院长周茂？”
　　白烨一愣：“唐大哥你知道他？”
　　唐汉点了点头，笑了笑：“呵呵，不仅认识，这人可不是一般人，在医药圈子里也是小有名气，很善于运作和懂得营销的一个人，有他在我更放心了。”
　　唐汉让司机送的白烨，一路上白烨都在思考唐汉的身份，毕竟唐姓并非大姓。中国有头有脸的人物中姓唐的可不多啊……
　　回到宿舍之后，三人都都已经回来了，毕竟明天还要上班。
　　闲聊几句之后，白烨打开笔记本，决定写一个肛肠科换药指南之类的东西。
　　虽然在肛肠科呆不了多久，可是白烨还是希望能留下一些东西，或许改变不了行业地位，但是能改变一些本科室的现状，也可以。
　　何晓明看着白烨进来就打开笔记本在打字，于是问道：“咿？白烨，你这是在干嘛？”
　　白烨头也没有转，没有掩饰的说道：“主任不是说国庆来了开一个关于换药的讨论吗？我准备写点东西，别到时候说不出来。”
　　何晓明：“哦……我看你就是太认真了，肛肠科咱们再待个20多天就出科了，有这功夫还不如好好看看神经内科的书。”
　　他就是觉得白烨有点小题大做了，毕竟都是内科的研究生，整天研究这肛肠科的有啥意义，虽然潘主任带着白烨参加国际肛肠科年会让他心里很是羡慕。
　　白烨头也没回，也没多说话，忙了起来。
　　熬夜到了将近一点多，白烨才整理了一份大纲出来，接下来的都是慢慢的完善的过程。
　　………………………………
　　………………………………
　　国庆小长假结束之后又到了上班日，今天的京都出奇的堵车，潘向年已经预料到会堵车，所以比以往提前了一会儿出门，可是到了医院已经八点半将近九点了。
　　火急火燎等了半天电梯，才到了肛肠科，可是刚刚上来就听见楼道里乱糟糟的都是人。
　　“宋大夫，我想今天办出院。”
　　“常大夫，我也想出院了。”
　　“杨大夫，我出院呀，我儿子都来接我了！”
　　“对啊，李大夫，我想着国庆过了，也可以回去上班了，你给我下个出院吧。”
　　………………
　　听着一大堆人嚷嚷着要出院，潘向年本就有点心烦，此时不由得又升起一阵无名之火，出了什么事儿？竟然有一大堆人闹着出院。
　　想到这里，潘向年板着脸，强压住内心的火气，说了句：“大家稍微等等，办出院的不要着急，我们先开个会。”
　　病人看见潘主任来了，纷纷打了个招呼，就回到了病房。
　　潘向年一愣，这么好说话？不像是闹事儿的啊？到底发生了什么事儿？
　　“大夫都进来，开个会，把门带上。”
　　潘向年说完之后，率先进了医生办公室。
　　宋杰和常立强对视一眼，主任今天怎么了？
　　肛肠科的大夫进去之后，把门关上，实习生和规培生几人都在外面等着。
　　潘向年看着众人，冷冷的说了句：“发生什么事儿了？一大早来了都是闹着出院！”
　　众人听见潘向年的话，面面相觑，不由得愣了一下，原来是这个事儿啊。
　　宋杰笑了笑：“主任，啥事儿都没有，只是病人觉得症状好多了，这不国庆也过了吗，都准备回去上班。”
　　潘向年一看宋杰笑，不由得轻呵一句：“严肃点，你们做大夫的，病人想出院就出院？不得考虑能不能出院吗？都是高年资的医生了，这点医患沟通也做不好？”
　　宋杰也不生气，反而耐心说道：“主任，问题是病人真的好多了，基本上都恢复的很好，已经可以出院了，换药也不需要天天换药了，可以一周一次了。”
　　潘向年愣了一下，他对宋杰他们的水平还是比较信任的，可是……他沉思片刻：“这些病人都是九月底手术的吧？恢复的有这么快？”
　　宋杰耸了耸肩：“一开始我也是这么给病人解释的，可是我看了病情之后，才发现……真的好多了，主任你一会儿查房还是亲自看看吧！”

第二百零五章 ：距离主任还差一点

　　周一的大查房所有人都要参加的，潘向年身后跟着医生、规培和实习生，将近二十人，乌泱泱很是壮观。
　　潘向年挨着房间，一个挨一个都要看看患者的恢复情况，可是让他惊讶的事情发生了，所有人的恢复情况比预期的都要好了很多。
　　肛肠痔疮环切术的那个病人预后更是好，这让潘向年心里充满了惊讶。
　　他在肛肠科呆了将近三十年，大大小小的国际会议参加过不知道多少次，疑难杂症以及经典案例也有所听闻，对于各种患者的病情恢复基本上可以说了如指掌，即便是有一些个体差异，但是也不会差别太大。
　　可是这三十多个病人的恢复程度甚至加快了一周的时间，什么意思？
　　意思是原本两周才可能达到的恢复状态，竟然一周就达到了，这就有点吓人了。
　　难道国庆的节气可以有利于肛肠科疾病的恢复？
　　少扯！
　　国庆期间病人不多，查完房之后，潘向年皱着眉头，百思不得其解，到底是发生什么事儿了？想到这里，他直接对着众人说了句开会。
　　众人到齐之后，潘向年问道：“最近病人恢复程度你们也看见了，比我们预期的加快了很多，你们有什么新的治疗方案？或者新药？”
　　众人纷纷摇头，宋杰说了句：“我们的治疗方案和原来并没有太大的区别……都是按照指南来的。”
　　宋杰话音刚落，潘向年皱起了眉头：“那为啥这一次的病人好的这么快？和以前有啥不一样吗？”
　　一时间，众人沉默了，过了一会儿，宋杰忽然说道：“如果非要说和以前有啥去别的话……这些病人全部都是白烨换的药。会不会因为这个？”
　　宋杰的话让所有人内心咯噔一下！
　　不会吧？众人心里暗暗揣摩，换药能有这么大的改变？
　　可是除了这个，貌似找不到和以前不一样的地方了。
　　这时候，所有人把目光投向了白烨，潘向年也是若有所思的问道：“白烨，你在换药的时候使用什么特别的药品或者东西了吗？”
　　白烨摇了摇头：“我换药使用的东西全部都是换药包里面有的，没有使用别的。”
　　潘向年嗯了一声，他想起国庆放假之前，白烨的换药的病人就比别的病人恢复的要快，难道真的是因为白烨换药的原因？
　　难道他换药有什么特别的心得和体会吗？
　　想到这里，潘向年问道：“你方便把你的换药心得给大家讲一讲吗？”
　　白烨点了点头：“嗯，没有问题。”
　　而这时候，宋杰忽然说道：“主任，要不让白烨边操作边讲吧，我有个病人刚好需要换药了。”
　　潘向年一听，点了点头：“你去跟病人沟通一下。”
　　……………………
　　……………………
　　处置室并不大，可是此时憋了七八个人，包括潘向年在内科室里所有的大夫都来了，今天换药的就是白烨当初参加的第一台手术，痔疮环切的病人。
　　看见这么多人，男子心有余悸的脱了裤子，挪了挪，把伤口暴露开了。
　　白烨把敷料揭开之后，边操作边说：
　　“我换药的比较重视几个步骤，首先是窗口的消毒和清洗，这里要重点说两个东西，就是生理盐水的运用，不同浓度的氯化钠会有不同的效果，配合双氧水以及……”
　　白烨的手很稳，丝毫没有因为讲述而影响操作。
　　“其次是对于伤口的把握，很多没必要引起疼痛的操作是完全可以减免的，一方面疼痛会增加患者的忧虑从而影响恢复……”
　　“最后，就是敷料的使用，我最近一直在研究适合肛肠科换药的敷料，我发现，如果有一种可以吸收分泌物的和……的泡沫辅料的话，患者甚至可以恢复的更快，这也是我的一些心得感悟。”
　　说完之后，白烨也把药换完了，男子起身对白烨说了一句：“谢谢白大夫。”
　　潘向年问道：“白烨换药的时候你是什么样的感觉？”
　　男子一愣，没想到问这个问题，认真思考一番之后，才说道：“酥酥的，麻麻地，也会疼，但是不是太明显，其实，我痔疮以前做过手术的，这次是复发的，我感觉恢复的也比上次快了很多。”
　　男子说完之后，打了个招呼就离开了，而白烨讲的东西不多，主要是针对患者的病情进行了一些相关的讲述，他要是单单讲这个换药，估计还得一段时间。
　　之后，白烨被潘向年叫到了主任办公室，
　　潘向年看着白烨，面色神情有点期待：“白烨，你知道每年的年会主要目的是什么吗？”
　　白烨思考一下说道：“应该是一些专家和学术大咖针对本学科的进展进行讲课吧。”
　　潘向年点了点头：“世界肛肠年会，是世界外科协会肛肠分会组织的一年一度的会议，被邀请参加的都是协会的成员，到时候，每一个协会理事以上职位的成员都要进行年度总结，也就是讲一些新东西，做一些总结。”
　　“而最新的现代肛肠治疗指南，也是这个时候会在这段时间被制定出来。所以，毫不夸张的说，这个年会就是肛肠科最权威的学术会议，现在世界上主流治疗肛肠的技术和药品、器材都是从这个会议上被认可之后，才会被广泛传播和流传。”
　　“就像当前最火爆的PPH术式，就是2010年在伦敦举行的的世界肛肠年会上提出来了的。所以，你明白这个会议的重要性了吧？”
　　白烨听完之后，眼睛亮了起来！
　　如果可以在这个时候对自己的新型泡沫敷料和新型利多卡因喷雾进行宣传，并且得到推广的话，那带来的推广度可想而知了就！
　　你想想，你的产品被写进了世界最新治疗肛肠科疾病的指南之内，你的东西就是权威，你的术式就是本年度最权威的手术方法，你的器具、你的手法全部是当前最有效的治疗方案，怎么可能不火？
　　想到这里，白烨忽然觉得这次是一次机会，这段时间争取把这种新型利多卡因喷雾剂给造出来，还有新型泡沫敷料，这些东西制作方法其实很方便，并不需要什么跨时代意义的东西。
　　潘向年把年会介绍完了之后，看着白烨，说道：“我是世界外科协会，肛肠分会的中国区常务理事，肯定是要做一总结的，我有个想法，就是把你的换药来讲讲，不过不是我讲，而是你来讲。”
　　白烨一愣：“我讲？”
　　潘向年点了点头：“没错，就是你讲，这是一个机会，这段时间，你把你的换药做一个策划，组织科里面的大夫进行实验，我们需要一些数据来证明这个换药指南的疗效，而你好好准备准备。”
　　“如果真的被写入年度肛肠科治疗指南之中，这样的荣誉……带来的不仅仅是你自己，而且是我们整个普泽医院肛肠科的行业地位的改变。”
　　潘向年的话很平静，可是声音却有点激动，每次年会报告，他一般都是草草了事，有时候会讲一些有趣的疑难病例，不过大多数时候并不会吸引太多人的关注。
　　可是今年不一样，白烨的换药让潘向年认识到了一个契机，一直以来很少有人能发现换药能有如此强大的功效。
　　不对！
　　是应该说，他们的换药水平还达不到可以促进患者伤口愈合和恢复的效果！
　　就像缝合这些基础一样，很少有人会一辈子做这些基本操作，手术台是一个分工明确的场所，主刀医生基本不会花费时间去缝合的，除了一些比较严重的特殊的缝合，别说主刀医生了，就连二助，三助这些也不会，一般都是学生、或者刚刚上手的那些新人才会去做。
　　在很多人眼里，缝合、换药、清创等等这些就是外科脏活累活小活，他们的梦想是成为主刀医生，什么肝脏移植啊，脾脏切除等等那些真正的手术。
　　同样，一直以来，没有人把换药当成一件十分重要的事情去做，毕竟清创换药这些都是外科最基本最简单的操作，甚至有时候都是实习生来做的，主管大夫那么忙，很少亲自换药，即便是换药也是很快速的进行。
　　白烨却硬生生把换药技能提升到了lv5，大师级别！
　　潘向年好不掩饰的说道：“我说句实话，你的换药水平在我之上，你能发现这些东西实属不易，也绝对不是运气好，回去好好总结总结，争取写成一份肛肠科换药指南。”
　　“咱们到时候在东京的年会上一鸣惊人，让咱们大中国的医院也能露露脸！”
　　说到这里，潘向年信心百倍，神情面色都有些激动，他何曾不想让普泽医院的肛肠科响彻全世界，虽然这很不现实。
　　白烨离开潘向年的办公室之后，直接回到了宿舍，他把最近总结的换药心得逐步完善起来，详细的写成了一本不薄的手册。
　　不过为了方便使用，他又使用流程图的模式，做了一个ppt，把那些基本的操作和注意事项用流程图给一一做好。
　　下午有一台手术，潘向年主动通知的白烨。
　　白烨得知手术消息之后，连忙去了三层的手术室，现在跟随手术已经完成了18/20，马上就可以完成了。
　　初级专属手术包，白烨还是心理期待值很高的。
　　这是一个臀部肿物切除术，臀部上有一个鼓起的肿物，原因不明，病理性质也不明确，需要切除做病理检查。
　　原本这种事只需要在外科处置室处理就好了，可是这个肿物已经很大了，靠近了肛管和黏膜，具体性质还不明确，所以才到了手术室。
　　潘向年这些年也见过大大小小很多稀奇古怪的病例，很冷静，这次是他主刀，宋杰和常立强帮忙，白烨主要负责观看。
　　具体操作也不难，主要是和肠壁的分离，这个手术将近做了一个小时，然后送去病检。
　　做完之后，还有一个痔疮切除术，很简单，没多久就做完了，出来的时候潘向年忽然看着白烨，问道：“你也看了一段时间了，下次要不要自己试试？”
　　白烨一听，顿时有点小激动：“我可以吗？”
　　宋杰笑了笑：“为啥不可以，外科大夫最重要的就是胆大心细手稳，我看你全有了，就差一样就可以当主任了。”
　　白烨被宋杰的话搞得有点好奇：“宋老师，我差点啥？”
　　宋杰神秘一笑，挤了挤眼：“还差点脸皮厚度。”
　　潘向年忽然转头，盯着宋杰：“对了，党办通知最近要查党员心得日记，我还差一点，你帮我补上吧。”
　　宋杰哦了一声：“好的主任，差一点是多少呀？”
　　潘向年随手把手套扔进垃圾箱朝外走去，嘴里慢悠悠的说了句：“差两三年的吧……”
　　宋杰一愣，差点摔倒在地上，差两三年是差一点？这得写多少啊……
　　白烨若有所思的看了一眼主任的背影，忽然明白了如何成为一个主任……
　　白烨回到宿舍之后，听见系统的提示音响起。
　　【叮！跟随手术任务完成：20/20，获得专属初级手术包。】
　　白烨搓了搓手，寻思还是好好洗洗手比较好，毕竟手术刚刚摸完屁屁，虽然不能沐浴焚香，但是起码的尊重还是应该有的！
　　三分钟后，白烨对着双手吹了口仙气！
　　【叮！您打开了初级专属手术包，获得PCA快速吸收缝合线。】
　　【提示：这是一种新型的缝合线，抗拉力强，弹性好，摩擦系数低，吸收快，排斥反应低，是一种人工合成的手术缝合线。】
　　白烨一喜，这可是好东西啊！
　　手术缝合线一直都是大公司大集团兵家必争之地，而且价格也是差别很大。
　　一条普通的外科缝合线从几块钱到几百元不等，其中的技术含量也是如此。
　　就比如强生集团的薇乔线，就在国内外属于世界前列的地位。
　　为何薇乔深受外科大夫的喜爱，因为薇乔线打结牢固顺滑，操作安全可靠，摩擦系数低，顺利通过组织，无组织拖拽，而且水解和吸收等都有优势，最重要的是没有抗原性，不需要拆线，随着伤口的愈合，皮肤缝线可以在7-10天脱落，黏膜缝合会在3-5个月溶解。
　　白烨赶紧找，有没有配方，怎么生产这样的线，这可是好东西，大市场。
　　和新型利多卡因喷雾剂一样，也是有一个小本，上面写着生产方法，白烨一喜，赶紧把这个东西藏了起来。
　　最关键的这是一种新型的材料，这种丝线可以广泛用于：普外科、小儿外科、泌尿外科、整形外科、眼科、妇科、产科、骨科、口腔科、等等外科的试用。
　　和以往的聚乙烯醇等等不一样的，这是一种试用胶原蛋白材料结合PGA制成的一种复合材料。
　　制作工艺也不难，制作途经和普通缝合线的流水线区别不大，最主要是原材料的加工和处理。
　　特别是现在医疗市场，对于缝合线的要求越来越高，特别是那些高精尖的行业和整形行业，一条小小的缝合线，往往起到很大的作用。
　　所以，对于抽奖抽到这个东西，白烨心里也是十分满意，果然医生们的话很对！
　　“多洗手，勤洗手。”

第二百零六章 ：叮！一大笔钱入账！

　　下午六点多的时候，白烨忽然收到了周茂的电话。
　　“白烨，唐总出面了，对方爽快的答应了，今天晚上组了一个局，你也过来见见面，顺便把事情给办了。”
　　听了周茂的话，白烨顿时眼睛亮了起来。
　　自己现在可是身怀宝藏啊，新型利多卡因喷雾剂、新型泡沫敷料、新型PGA手术缝合线。
　　这些东西放在市场上都是具有革新意义的东西。
　　因为有唐汉和周茂的出马，白烨也没有多操心这个事儿，没想到这么快就谈好了，唐汉的能量真的不一般啊！
　　唐汉派了司机来接的白烨，按理说作为公司的大股东，纳亚集团是有车和司机分配的。
　　不过白烨基本上每天住在医院了，也免去了这些繁琐的东西。
　　要知道纳亚集团董事配车是迈巴赫，几百万的车开进医院，影响也不好。
　　白烨出来医院，走了一段距离，特意避开医院的早晚班高峰地段，才上了车。
　　约好的地方是一家高档私人会所，有吃饭、娱乐等一类的综合消费场所。
　　包间内有七八个人，桌子上摆着满满的，白烨进去之后，唐汉主动起身，说道：“小烨来了，快快，坐这里。”
　　白烨坐下之后，唐汉介绍到：“这就是我跟大家说的金主，想要买制衡医药的白烨，也是我们纳亚的大股东。”
　　白烨也是应`的大大方方笑了笑，对众人微微示意说道：“各位叔叔伯伯，大家好，实在不好意思，我来晚了，自罚一杯。”
　　说完，端起酒杯，一饮而尽。
　　除了唐汉和周茂，其他都是制衡医药公司带头人，为首的一个叫刘国瑞的男子就是制衡的老板，端端正正的国字脸，浓眉大眼，高鼻梁，厚嘴唇，一看就是忠厚老实的面相。
　　白烨在照片里看见过，所以一眼就认出了他。
　　刘国瑞也斟满酒，起身迎着白烨：“白老弟，也不要叫叔叔伯伯了，酒桌上不谈辈分，来，老哥我陪你喝了这一辈。”
　　刘国瑞起身的时候，其他人也都站了起来，几人热闹的喝了一杯。
　　刘国瑞是一个江湖气息十分钟的人，用他的话说，走南闯北这么多年，最大的收获就是这帮老朋友。
　　酒足饭饱之后，人也话多了，用刘国瑞的话说，中国人习惯酒桌上谈生意就是想让生意多几分人情味，咱们啊，有些东西得跟老外学，可是老外永远学不来咱们的酒桌文化。
　　喝多了，话也多了，刘国瑞面色浓重的搂着白烨的脖子，和白烨说道：“白老弟，老哥我这辈子最不怕的不是没钱，是兄弟们跟着我没饭吃，他们都是人才，在这个圈子摸爬滚打这么多年，白老弟，你要是缺人的话，就先用着，用不惯再
　　不？”
　　白烨也有点喝多了，直接说道：“行，不过我可是要打包带走的，你我也要！”
　　刘国瑞哈哈一笑：“兄弟仗义，来，老哥我先干为敬。”
　　…………………………
　　…………………………
　　第二天上午，白烨没有去医院，直接和唐汉、周茂去了刘国瑞的公司，几辆豪车刚到门口，到了公司，就有一群人看见刘国瑞就围了上来。
　　“老刘，不是我说你，我老杨什么时候给你催过款，你有问题跟大家说说，兄弟们一对付就过去了，我还不相信你刘国瑞啊！”
　　“就是，老刘，这公司遇到了难关还不是正常事儿吗？挺一挺就过去了，咋就说卖就卖呢？”
　　“对呢，我们也是刚刚得到消息，就过来看看到底怎么回事，有啥事给大家伙说说，别总是死要面子。”
　　………………
　　众人你一言我一语的，白烨几人也把事情听个七七八八了，这些都是和制衡医药公司有合作的供应商零售商一类的，听见刘国瑞要卖公司，就赶了过来。
　　刘国瑞看着众人，面色尴尬的看着唐汉白烨以及周茂三人，讪讪一笑：“大家见笑了，这些都是制衡的朋友，也是我刘国瑞的兄弟。”
　　唐汉摇了摇头：“刘总好人品，都说墙倒众人推，可是你这可是墙倒众人扶！”
　　大厅里人多嘴杂，刘国瑞招呼这些朋友一起到了一个会议室，纷纷就坐之后，刘国瑞才说道：
　　“大家伙的心意，老刘记心里了，说句实话，制衡医药也火爆过，如今走向衰败，也是我老刘造成的。”
　　“现在医疗市场不比以前了，规范、科学、严谨等等这些才是核心竞争力，我老刘是粗人，没有掌控好制衡这艘船，到今天，让制衡欠下了一屁股债，拖累了各位。”
　　“其实，卖给白总，我也是慎重考虑过的，你们可能不知道白总的事迹，说句实话，看到之后，我也是叹为观止啊。”
　　说到这里，刘国瑞把白烨的相关事迹给众人说了一遍，说完之后，顿时所有人都惊呆了。
　　隔行如隔山，谁也不知道这个年轻人竟然如此不凡，竟然取得了如此多的成就。
　　刘国瑞继续说道：“而且，白烨白总是纳亚集团的第二大股东，而且本次制衡企业的收购，是白总牵头，一个人百分之80的股份，唐汉唐总百分之十，周茂周院长百分之十。”
　　“大家都是这个圈子的，对于周茂可能也有所耳闻，唐汉唐总我更不需要介绍，京都数得上名号的企业家，谁不认识？”
　　“说句良心话，有他们带头，制衡医药我觉得未来大有可为？我为啥迟迟不卖，不就是希望找个好的下家吗？”
　　………………
　　上午，白烨和刘国瑞签了相关合同，制衡集团以三亿的价格转让，白烨付出两亿四千万，获得了制衡医药百分之八十的股份，周茂和唐汉分别拿出3000万，获得了百分之十的股份。
　　白烨当然没有那么多现金，而这三亿还必须得拿出来，因为制衡医药现在欠下了不少货款才能偿还。
　　即便有纳亚集团的股份在，但是三亿可不是小数目，不过唐汉对于这些运作很是在行，直接以纳亚股份作为抵押，在银行进行贷款。
　　其实，唐汉看的很清楚，他为什么只要百分之十，为什么要帮助白烨拿下这个公司，因为他看中的是白烨。
　　这是一条大船，制衡只是小河，假以时日，白烨必将在世界的大海中卷起惊涛骇浪。
　　而他唐汉，需要的就是到时候的白烨可以帮他一把。
　　……………………
　　制衡集团因为出卖的事儿刘国瑞准备了很久，所以交接的很顺利，大部分岗位是没有太多变动的。
　　但是白烨接手之后，给技术部门和生产部门开了个会，让着重生产三种东西。
　　新型利多卡因喷雾剂、新型泡沫敷料以及PGA手术缝合线。
　　这三种东西的核心技术白烨让刘国瑞帮忙快点获得审批，这些个东西都是成熟的药品，相当于创新开发，获得批号相对要快。
　　而且，2017年1月出台的国家药物食物安全相关项目重有快速审批的条目，刘国瑞有自己的路子，更何况有唐汉的帮助，一切都很顺利。
　　新的公司改制以后，唐汉因为主管的纳亚，所以根本没有太多精力负责这边的事情。
　　而白烨因为上学，也同样是没有时间的，这样一来，具体的工作就分到了周茂和刘国瑞的身上。
　　不过，周茂是公司的CEO，负责公司的主要运营方向，而刘国瑞是总经理，总管人士的调动兼负责市场一系列的事情。
　　毕竟周茂的眼光白烨是相信的，而刘国瑞的做事水平，也算是因人为用，适得其用了。
　　公司走向了正规，而白烨却接到了了孟云熙的电话。
　　“那个清除自由基的物质我们公司的相关部门已经检测完毕了，能见个面吗？”
　　白烨点了点头，说了句：“可以的，哪里见面？”
　　孟云熙忽然说了句：“你在哪，我接你去。”
　　制衡集团在郊区，这里距离市区还很有一段距离，等到了将近一个小时，一辆玛莎拉蒂到了楼下。
　　孟云熙带着一个工作人员走了上来，时别几个月，孟云熙忽然感觉不认识白烨。
　　以前只是觉得是一个学霸，偶尔会聊聊天，跟自己解解闷，给自己讲讲故事。
　　可是后来他租下紫云药业东山的动物养殖基地，当时孟云熙甚至以为白烨是闹着玩的，任凭谁也没有想到。
　　那个实验基地竟然成了白烨腾飞的起点，接下来的BPFH评分，成为MIO-BPFH评分认证的负责人，发明新的饲料，创造出新型SHR原发性高血压老鼠，发现KM小鼠的缺陷……
　　再次听到白烨的消息，是在一个朋友的聚会上，当时有纳亚集团的经理，说到了白烨成了集团第二大股东。
　　17亿！
　　24岁！
　　这两个词语放在一起的时候，孟云熙不得不去再次认真的认识一下这个神秘的年轻人。
　　可是，当孟云熙到了制衡医药公司的时候，不由的愣了一下：“这个……你在制衡医药公司干嘛？”
　　白烨听见孟云熙的问题，内心不知道是那种心作祟，直接说了句：“他被我买了。”
　　孟云熙心里咯噔一下，制衡医药可不是手抓饼，说买就买。
　　不过……白烨没必要开这个玩笑吧？
　　孟云熙哦了一声，没有继续搭话，而是说道：“周茂周院长也在吧？”
　　白烨点了点头：“在办公室，咱们上去说吧。”
　　路上，孟云熙有点担心，现在白烨和周茂既然开始涉足医药行业，并且已经有了公司，那么……专利转让的事儿……不会反悔吧？
　　要知道这个专利对他们来说实在是太重要了，紫云医药公司正在逐步转型，朝着美容保健的领域涉足，而这个东西完全可以当成主打品牌来做。
　　即便是双方已经签了合同，但是……当时的违约金相对未来的市场而言，或许并没有太多的束缚力。
　　想到这里，孟云熙也有一些惴惴不安，到了办公室之后，周茂也在。
　　看见孟云熙进来，连忙起身欢迎：“孟总请坐，我让人给倒杯茶。”
　　孟云熙笑着说道：“三日不见当刮目相看啊！以后可得称呼周总了，转型可真快。”
　　白烨率先说道：“周叔，孟总来和咱们谈专利转让的事情。”
　　周茂一拍额头：“最近忙的，都差点把这事儿给忘了，孟总这次亲自来，一定是带着好消息吧？”
　　孟云熙看两人的反应，也算是松了口气：“嗯，的确，我们公司部门已经完成了检测……效果和周总说的相差不多。”
　　周茂笑了笑：“那太好了，最近正在愁没钱了呢！”
　　孟云熙对身后的秘书招了招手，把一份合同递了过来。
　　周茂接过来一看，顿时一愣，比原来估计的多了！
　　白烨也是好奇的看着孟云熙。
　　孟云熙淡淡的笑了笑：“当初我们说好的，会在约定价格上进行波动，我们认为贵方提供的这一份技术是物超所值的，这份价格也是我们董事长亲自签字的。”
　　原来约定的价格是1000万，可是现在已经到了2000万，这可不是波动的问题了。
　　白烨和孟云熙详谈一番之后，把相关的专利和证明，以及相关的技术完成了交接。
　　周茂因为要忙工作的事情，基本上都是白烨和孟云熙在忙。
　　从银行里走了出来，白烨的卡里多了1400万，虽然是纳亚集团的大股东，但是分红在年底，而且……股份是股份，钱是钱。
　　白烨现在可是还欠着2亿四千万的贷款没有还。
　　第一次卡里有了一千四百万的巨款，有了钱之后，白烨想法也多了。
　　比如买一个500平米的大房子，咳咳……京都的房子，最便宜的500平米也得两三千万吧……
　　想到这里，白烨叹了口气，问道：“孟姐，普泽医院附近有没有500平米左右的房子？”
　　孟云熙想了想：“你要买房子？500平？这么大？”
　　白烨点了点头：“嗯，500平以上。”
　　孟云熙没有细问，只是说了句：“我回去问问，你等我消息。”
　　两人吃了个便饭，白烨被送回来医院。
　　忙忙碌碌的两天，不过终于把事情解决了。

第二百零八章 ：这个名字很乡土

　　这几日，白烨都在科里带着众大夫们换药，准确点说是按照换药流程进行换药，主要是为了进一步验证白烨换药模式的疗效。
　　别的学生是跟着大夫们换药，而白烨则是带着大夫们换药。
　　宋杰看着满脸自信英姿焕发的白烨，忽然想起了当初自己实习的时候的带教老师……
　　潘向年让护士长直接把那些白烨做的换药步骤做成流程图挂在处置室内，方便换药时候大夫们参考。
　　而且为了方便，白烨把众多大夫都叫在一起，对于那些简单的换药，系统的挑选了一些重点进行讲授。
　　大家都是高年资住院医师，中级高级职称都有好几个，接受起来很快，白烨讲的东西都让他们有一种恍然大悟的感觉，而且很多药品的选择和伤口的处理，的的确确解决了他们在临床中遇见的一些难题。
　　临床中很多大大小小的问题常常因人而异，就像大学时候老师讲课讲的那样，病人不会按照课本来得病。
　　三天后，周茂传来消息，第一批物品弄出来了。
　　白烨一喜，这么快？
　　当天他就请了个假，打了个车就去了制衡集团，而周茂、刘国瑞都在办公室，进去之后，白烨看着桌面上的物品，仔细看了起来。
　　新型利多卡因喷雾剂和传统喷雾剂的差别在于药物浓度和混合了一些双氧水一系列常见的药物，在保证药效的同时，更加有利于药物的吸收和控制药物浓度……
　　这就跟一种复合药物一样，举个例子，甲硝唑芬布芬胶囊治疗牙痛的一种很有效的药物，每一颗甲硝唑芬布芬胶囊中含有甲硝唑100mg和芬布芬75mg。
　　甲硝唑的消炎作用配合芬布芬的止痛效果，让一颗药具备了两种功效，这两种功能却能完美的解决某种牙痛，这就是因为甲硝唑消炎作用强可是起效比较慢，而且消炎药并不能立刻止痛，而芬布芬的止痛效果好，可是消炎效果一般，两种药物合用从而起到一个标本兼治治疗牙痛的手段。
　　这是一种创新，理念的创新，却往往能起到很不一样的效果。
　　而这种新型利多卡因喷雾剂就是兼顾了几种药物的特点，进行了一种相对完美的结合。
　　白烨拿出一瓶，看着商品名：喷立效，顿时感觉一股90年代以后的药品气息扑面而来……
　　他尴尬的皱了皱眉头：“这谁取名字啊？”
　　刘国瑞笑着说道：“我取得，怎么样？”
　　白烨努力较劲脑瓜，也没有想出一个恰当的形容词，半天才说了句：“真乡土……”
　　刘国瑞咧了咧嘴：“白总，你可能不知道，商品名最好是立竿见影，看见名字就响起这个药的作用，因为好记么，患者可不是大夫，能记住复杂的药物名字，只要记住商品名就好了。”
　　周茂也是点了点头：“是的，小烨，刘总在这方面还是很有经验的。而且说得挺对的。”
　　一个药物有几种名字，举个简单的例子，一种常见的高血压药：商品名叫做施慧达，药品名叫做：苯磺酸左旋氨氯地平片。一般大夫开药的话是开药品名，而患者记的则是商品名。
　　不过……看人家的名字多洋气……
　　商品名跟商标一样，是要去注册，不过这些白烨不用担心，有刘国瑞在这些都不是什么大问题。
　　要知道制衡集团是做什么？
　　90年代的时候，制衡发家靠的就是制作注射器和输液器，这种技术含量不高，需求量超级大的医疗器械可以说是医疗市场必需品。
　　刘国瑞从英国淘来一台即将淘汰的流水线就开始制造，从一个小作坊奋斗到现在这个规模，最大的时候市值也在十个亿以上，刘国瑞已经有一套成熟完善的渠道。
　　不过，即便是换药喷药，也是要获得审批的，这样就需要各种条件。
　　但是，“喷立效”的药用成分很明确，主要成分就是利多卡因，其他的成分也都是符合国家食品药品安全以及在市场上出售，并且药理毒理效果十分明确的药物，所以获得审批相对快一些。
　　完全可以当做是一种新品开发来上市，这样一来速度无疑更是增快了很多。
　　恰巧，制衡集团就是一个医疗企业的大杂烩，从注射器到消毒喷雾、麻醉再到临床药物等一系列的药物都有生产，十分齐全，这就在审批的时候更加快速和方面了很多。
　　白烨接下来拿起一次性泡沫敷料，这种敷料的核心是材料，把PU材料进行膨胀发泡之后，在经过一些特别的处理，便可以得到这样的一种敷料。
　　相比利多卡因喷雾剂，这种敷料的上市相对更加容易了很多，因为完全可以通过商品上市，而不是通过药品，商品的药品要比药品宽松很多。
　　这一套刘国瑞很会操作，他在把物品当商品上市之后，然后再获得医药相关方面的许可证，这样一来可以少走很多弯路。
　　而且国家在胶带、敷料等一类的审批，相比药物要简单了很多。
　　白烨拿起一张敷料，撕开研究半天，发现没有什么问题，但为了保险起见，还是说道：“刘叔，尽早获得审批，对了，专利申请的怎么样了？”
　　周茂笑了笑：“专利申请已经递交，唐总找了人，估计过两天就可以进行审批。”
　　PGA线还没有生产出来，这种线的加工需要的可不仅仅是一条流水线这么简单，制作工艺相对复杂了很多，因为这种材料的造价和处理工艺相对复杂一些。
　　PGA线的材料是一种可以快速吸收的，是由胶原蛋白和化学复合物结合制成的，所以相对比较复杂。
　　不过，这种线也不是着急使用，可是敷料和喷雾剂不一样，这两种东西是想要拿到日国装逼用的神器，必须早点弄出来。
　　当天，白烨让公司的工作人员载了一批到了医院，然后和潘向年以及科室的大夫进行交涉，白烨洗完够可以在医院进行试验，可以付出一定的代价。
　　首先是敷料和喷雾都是免费提供，其次可以对患者进行一定的补助，最后签订相关协议，比如因为药物出现的不良影响，制衡药业全权负责。
　　第二天潘向年和相关的负责大夫就对病人进行了交涉，签署相关的知情同意书以及相关的协议。

第二百零九章 ：我要让东京火热一次

　　利多卡因喷雾剂和利多卡因凝胶属于外用药物，属于在皮肤上使用的浓度十分低的麻药，所以相对来说更容易得到审批。
　　一般来说，药物的审批难度是按照：静脉点滴药最难，口服药其次，外敷药相对来说比较容易。
　　可是即便如此，对于没有正式上市的药物病人的信任程度还是比较低的。
　　所以，当大夫们和病人交涉的时候，接受试用的还是很少，第一天，60张病床，接受换药的病人不足10人，毕竟谁也不缺那点补助。
　　可是，有一种痛叫做羞于提起的痛，就比如肛肠科的痛。
　　这种喷雾剂的利多卡因浓度很低，只会在周围进行局部浸润性的扩散，药物浓度很低，同样，代价就是持续时间很多，只会持续几分钟左右。
　　但是这对于肛肠科的换药来说，时间足够用了，其他患者对于使用这种喷雾剂也是出于观望的状态。
　　当第一批参与实验的患者准备出院的时候，特意复查了一些各种指标，血常规、肝肾功等一些列安全性指标，发现这种喷雾短期使用并不会有太多的药物反应。
　　而且，这段时间制衡医药也没有闲着，对“喷立效”的药用成分进行了各种实验，各种检测，研究药物致死量和致残量等等一系列反应。
　　得到的结论是：一次性外用100ML有10%的几率会引起一些不良反应的时候。
　　一瓶“喷立效”只有35ml，一次换药可能只有1-2ml，而且是喷雾性质的，并不会引起强烈的反应。
　　这一份有官方签字的证明送到了普泽医院肛肠科，有了这一份安全性证明之后，愿意使用的人也逐渐多了起来。
　　最关键的是什么？
　　每次肛肠科换药就仿佛是一次上刑场一样，因为疼啊！
　　可是那十位尝试使用“喷立效”的换药者却十分安静，换药结束之后，患者并没有感觉到换药带来的不适，这种亲身经历和感受顿时让周围的观望着动摇了。
　　而白烨带来的那一份安全性证明，也让他们开始接受了下来。
　　经过几天的试验，越来越多的患者开始主动申请使用这种换药神器！
　　不仅如此，泡沫敷料的使用，更是收到了患者的一致好评。
　　毕竟利多卡因喷雾剂毕竟是一种药物，可是一次性泡沫敷料却不一样，是一种如同胶带一样的东西，这种敷料还是更容易让人们接受的。
　　所以这个开展的比较顺利，而且病例收集也十分顺利。
　　不仅是普泽医院，制衡集团开始尝试杰出别的医院，进行推广和使用，免费提供，采集样本进行数据反馈。
　　十月十九日，白烨坐在宿舍，对着一大堆数据开始了分析，通过各种各样的数据对这两种药物进行一种综合性的评价。
　　世界疼痛量表则是测试“喷立效”有效性最直观的量表，而安全性分析则是采用了常规分析。
　　而敷料的观测指标则是使用了肛肠领域的国际化相关恢复标准量表，一切都是按照世界上主流标准在做。
　　两天时间，白烨已经把手里的各种资料准备完毕，而潘向年则是通知这两天准备出发，前往东京，让他准备好需要带的东西。
　　……………………
　　十月二十一日，潘向年和白烨带着行李准备出发，有专门的负责人做引导，每次都是赞助商派的工作人员，负责这些被邀请参加会议的那些专家和教授。
　　白烨提前收拾好东西，跟着潘向年去了一个临时集中的地方。
　　这里有不少人，潘向年进去之后，大家纷纷问候，医疗圈子不大，特别是一个行业的，经常请来请去，一年好几次的见面，所以彼此也是十分熟悉。
　　“潘主任，来了！”
　　“潘主任好，就等你了。”
　　“对啊，好久不见了，潘主任。”
　　潘向年看着众人一一打了个招呼，潘向年今年已经五十大几岁，在京都肛肠领域也比较有名气，属于老一辈的主任，所以大家也比较尊敬。
　　这时候，一个年级相仿的西装眼镜男子走了过来，潘向年一看，笑了笑，主动迎上去握了握手，笑着说道：“李主任，这是回来了？哈哈，好久不见你了。”
　　对方也是拍了拍潘向年的背：“嗯，有段时间没见了，我也是刚刚回来，这不回来就收到了会议通知，还得出去，哈哈，不过这次有你老潘在我也不无聊了。”
　　潘向年笑了笑：“咱们肛肠科的年会怎么能少了李主任呢，你们协和可是咱们国内肛肠科的指南发源地，这次有出去学习了这么久，东京的年会你可得给大家伙长长脸呀！”
　　李穆阳呵呵一笑，看着白烨，咦了一声：“咿？老潘，你竟然收研究生了？”
　　潘向年晋级正高十多年了，副高以上其实就能带研究生，可是潘向年这么多年却一个学生没招过，所以看见潘向年带着白烨，所以有点惊讶。
　　“没有，这是我们科的规培生，我们医院刘院长的学生。”潘向年摇了摇头，然后给白烨介绍到：“小烨，这是协和医院肛肠科主任李穆阳李主任，这可是国内肛肠科翘楚。”
　　白烨笑着打了个招呼：“李老师您好，我叫白烨，学脑病的。”
　　李穆阳若有所思的点了点头，说了句：“小伙子蛮精神的。”
　　这次前往东京人说多不多，说少也不少，整个京都市也有将近二十人，一行人集合后，就有专门的负责人带领着上了飞机。
　　刚上飞机，白烨经听见系统的声音响起：
　　【叮！无上限任务：不虚此行任务触发，东京之行来之不易，系统将会根据你的表现进行评测，提示：这是一次无上限任务，努力提升你的表现和影响力，你的影响力越大，表现越惊人，你的收获就越丰富，请放开你的胆子，你有多大胆，系统多大产！】
　　白烨一愣，无上限任务，这可了不得了，对于系统出品的物品，白烨可是深刻认识到强大之处，想到这里，白烨就充满了期待。
　　只是……这个提示有点感人：努力提升你的表现和影响力，影响力越大，表现越惊人收获越大。
　　看来，自己必定要在东京火热一把了呀！

第二百一十章 ：东京！我必将以火热的姿态踏入！

　　惠田集团是世界大型医药集团，虽然比起强生、辉瑞这些顶级企业有点差距，但是在亚洲地区名气很大，市场占有量也是名列前茅。
　　每年的年会都有不同的公司赞助，毕竟这对于那些集团来说也是一次很好的营销机会。
　　因为年会意味着这个领域本年度最权威的一次学术交流总结大会，届时来参加的都是这个行业在每一个地区十分杰出有代表性的有话语权的专家学者。
　　惠田集团秉承了日国公司服务贴心的优良传统，可以说把这次会议旅程安排的妥妥当当。
　　本次会议的举办方是东京大学医科学研究所附属病院，位于文京区，周围是一个比较繁华的区域。
　　白烨坐在飞机上，看着手里的行程表，也是对于此行充满了期待和好奇。
　　第一天的主题是“回 顾与展望”，是东京大学附属病院和惠田集团在一个展览中心设立的，对肛肠科的发展史、治疗理念、以及对于最新治疗手段以及器械的展出，甚至构建了一个对于未来的展望。
　　当天结束之后，会在酒店有一个大型的学术交流酒会，或者成为晚宴比较合适，届时你可以和来自全世界的专家学者进行沟通和聊天。
　　第二天则是进入了会议的主题，在总会场内进行公开的会议演讲，到时候会有世界肛肠协会的主席以及各个地区的常委进行发言和总结。
　　主要是讲述一些最新的治疗理念和本年度经验回顾，白烨着重的打了个标记，这里是大型经验副本。
　　第三天则是把第二天的工作分配到了各个地区，分开进行，这一天则是按照区域分为几个分会场，到时候各个地区的负责人进行年度总结报告，学术探讨，到时候会有专门的工作人员把有价值的信息总结。恩，标记一下，这里是装逼任务副本。
　　三天之后，则是可以在惠田集团的赞助下，吃喝玩乐旅游三天，这三天有专门的人士陪同在东京周边进行一些简单的活动和旅游。
　　最后，也就是会议的最后一天，世界外科协会肛肠分会的工作人员经过对每一个分会场的建议进行总结归纳汇总，将会在最后一天公布结果，并且制订本年度的肛肠科新指南，这也是本次年会最重要的一天。
　　看完之后，白烨心里也大概有了一个印象，摸清楚了这一周的安排。做人，就是应该分清楚什么时候应该装逼，什么时候应该安静刷经验。
　　潘向年和李穆阳等人坐在一起，来参加会议的都是各大医院的专家教授大家相聊甚欢。
　　而白烨则是一个人默默的坐在后面，构思着第三天的发言的事情。
　　第三天是在亚洲区域的分会场进行学术报告和演讲，而潘向年让他到时候发言，在那么多国家地区公开做演讲和报告，白烨如果说自己不紧张绝对是骗人的。
　　要知道参加的可不是一般人，全都是各个医院最顶级的大咖，最起码也是一个主任级别，想要让白烨把这群人的气场压住，没有真才实学是根本不可能的。
　　行家一出手，就知道有几分真水平，学术演讲做不得假，一眼就能被看出来。
　　更何况到时候是一个带有讨论性质的演讲，会有很多学术圈的大佬进行提问和讨论，这就更加考验人了。
　　一个学生在一群硕导博导面前指导他们，这……跟关公面前耍大刀真的没有一点区别。
　　京都到东京不是太远，下了飞机有专门的车来接送，入住酒店也是五星级配置，主办方很人性化，嗯，也很有钱！给予每个参会人员都是独立的单人间。
　　当天晚上有一个小型的聚餐，是日式料理，嗯，白烨吃了八碗米饭，十几盘菜。
　　虽然听着很夸张，但是白烨只是想说三个字：我还饿！
　　那勺子大小的碗让他实在提不起兴致，看着潘向年杀人的眼神，白烨强忍住再要一碗米饭的冲动。
　　第二天吃过早饭之后，大巴车把众人带去了展览中心，去了之后才得知，这里原来是机器人的展览中心，只是在一个区域内划分出了一个专门的肛肠医学发展简史一样的区域。
　　像这样的文化发展史展览馆在东京很多，客观点说，日国还是一个对于文化充满了敬意的国家，传统的文化和知识在这里得以保存，现代的科技在这里也完美呈现。
　　各种各样的设备都有不同的区域，不过，这里最多的还是医学相关的最多。
　　导游介绍到：“这是世界上第一台听诊器，这里，有第一个心电图的模型，当然了，很多都是模拟产物，都是后来仿真做的，大家可以感受一下。”
　　“大家可以试着观看一下，这里基本上囊括了肛肠疾病的发展，历史上有意义的记载全部都在这里了。”
　　“大家可以清楚的看到每一个跨时代意义的发明和创造，以及那些有意义的论证和书籍。”
　　众人不由得眼前一亮，这个展览做的很有创意啊，竟然想到把肛肠疾病的发展中代表性的发明创造以及各种学说记载出来，让人们可以清楚直观的感受到这种历史的沿革和发展。
　　导游是用英文讲述的，毕竟这种国际性会议，有来自全世界各个地方的专家，所以还是应该使用国际通用的英语。
　　听完导游的介绍，以及看见那些很有特色的时间轴，众人纷纷点头称赞。
　　“太棒了！这个创意实在是太妙了！”
　　“对啊，很有纪念性的一次会议，我回去甚至想带我孩子来一趟东京了，这种学术旅游才是有价值的……”
　　“……”
　　…………
　　会展中心范围很大，是可以自由活动的区域，每一个地方都有一个牌子相关的介绍。
　　举办方很用心，从第一个听诊器到现代的肛门镜，直肠镜都可以看到，这里可以看到历史上很多具有开辟历史意义的医学器材，并不局限于肛肠科。
　　比如CT机，不过只是徒有其表了，很多都是从医院淘汰掉得机器，或者是报废的，放在这里具有一定的收藏价值和纪念意义。
　　这里有一个时间轴，白烨从现代往以前走去，看见了很多记载，关于肛肠科发展的记载。
　　而且还有那些有价值的有纪念意义的书籍，这里也有记载。
　　其实对于肛肠科的疾病，比如痔这个命名还是来自于中国古代的典籍，早在公元前770年，《山海经》中最早了提出了痔病名，这个名字后来被世界医院所采用。
　　白烨饶有兴致的看着沿着时间轴不断地看着历史上那些经典发明和创造，可是却发现时间简史在公元1780年停止了！
　　白烨顿时一愣，1780年以前的呢？要知道肛肠科疾病的发展可不是只有这么短的历史啊？
　　白烨忍不住问道旁边的工作人员：“您好，这个……1780年是截止了么？前面没有了吗？肛肠科的历史应该不仅仅只有这么短的历史吧？”
　　工作人员好奇的看着白烨，说道：“这些我也不太明白，如果您有什么疑问，我去请我们部长？”
　　白烨摇了摇头，心想可能是因为准备时间不足的原因吧。
　　这时候，忽然展览中心的灯刷的一下全灭了，周围也一下子暗了下来，整个房间里顿时陷入了一片黑暗。
　　正当众人准备恐慌的时候，忽然空中出现一个画面，是一个身穿古装的日本男子在使用刀子和线在治疗一个肛肠科患者，后面有专门的配音：
　　“肛肠科疾病，一直以来，被无数人忽视……直到1760年，日国大医村上先生集合民间经验，真是开创了挂线疗法，并把这种治疗方法在日国发扬光大……后来传入西方，为现代医学肛肠科疾病的发展奠定了一定的基础……”
　　“后来，西方学者费奥克斯来访我国，学习……肛肠的发展十分迅速，英国科学家发明了……”
　　………………
　　配合具有震撼性的画面以及渲染性的音乐和嗓音，众人不由得安静了下来，可是！
　　就在这个时候，一个声音十分不合时宜的响起！
　　“为什么没有1760年以前的记载，或者说，肛肠挂线疗法根本就不是来源于日国，而是中国！”
　　声音十分干净利落，让所有人措不及防，此时此刻所有人都在看影像，本来就安静的不行，这一声质问的声音，瞬间吸引了所有人的注意！
　　川野信二是本次会场的负责人，也是惠田医疗集团肛肠部门的部长，为了这次年会，他煞费苦心，看见众人被震撼的样子，他十分满意，因为这是对他工作的肯定，可是这一声质问响彻整个会场，在空旷的空间内回荡。
　　一旁播放的工作人员向他投来询问的眼光：“部长，怎么办？”
　　川野信二皱了皱眉头，是谁？他要干嘛？
　　他接过话筒，冷静的问道：“不知道这位老师有什么问题？”
　　毕竟来参加这次会议的基本上都是这个行业顶级的人才，
　　他边说话，边示意身边的助手把会展中心的灯光打开，一时间，众人纷纷看清楚了说话的人。
　　只见这人年岁不高，模样英俊却略显稚嫩，分明是个二十来岁的年轻人。
　　白烨深吸口气，悍然不惧，一字一句的说道：“我想问，贵方设置1780年作为肛肠科发展简史的起点，到底是什么意思？是准备不充分还是有意为之？”
　　川野信二看着白烨，皱眉思考到：这是什么人？这是哪国人？他来做什么？他问的问题是什么意思？
　　川野信二犹豫了一下，他不能说是工作的失职，也不能说一些不了解的话题，思考片刻之后，说道：“这些东西都是我们按照记载的考证而做出来的，可能时间有点仓促，做的不太完善，请见谅！如果您有需要补充的，请和我们工作人员进行联系。”
　　“最后，请不要打扰会场秩序，也不要浪费大家的时间，谢谢配合！”
　　川野信二的话很官方，也很正式，让人找不到毛病。
　　可是这时候，潘向年却大声说道：“挂线疗法源于《五十二病方》中，最早的记载了痔疮结扎术、切除术等，提出了蛲虫的命名。你们的工作有点不负责啊，中国医学对于肛肠科做出了那么大的贡献，可是为什么却一点记录都没有，这分明是断章取义！”

第二百一十一章 ：第一把火！

　　潘向年的性格和他的专业一样，是直肠子！直性子，有什么话憋不住，在看完时间轴的发展史之后，他心里也是很有疑惑，毕竟中医肛肠可是为世界做出了杰出贡献的，可是却被这么草草了事的带过，这让人很不爽。
　　而且，在他们设置的时间简史上面，诺大的中国，竟然在这近两百年内，没有做出过一件影响肛肠的事情！
　　这是一件打脸的事情，让在场每一个中国的造访者感觉有种憋屈的难受，就像是参加孩子的家长会，发现自家孩子一直是倒数的感觉。
　　可是白烨的话让他们忽然脑子一清，对啊，中医肛肠在全世界都是有迹可循的，而且的的确确影响了世界肛肠疾病的发展，对于肛肠科疾病做出了很大的贡献。
　　的确，肛肠科疾病受关注是在十七八世纪的时候，西方医学的逐步发展，让肛肠科手术蓬勃发展。
　　可是，如果不进行记载起源也没事儿，偏偏在本病的起源的时候，写的是日国一位叫做村下通渭的人总结前人经验，采用挂线法配合刀割治疗痔疮，以及挂线治疗肛瘘等一系列疾病，为现代肛肠科的研究提供了一个发展的思路。
　　这一下子，让白烨有些生气了。
　　这分明是在窃取！
　　虽然对方没有公开说是日国发明的挂线和治疗，却丝毫没有提及到一点关于中国和中医的发展和贡献。
　　这分明是在断章取义！
　　我国对于世界肛肠疾病的发现发展以及治疗方面的贡献是很大的，可是这里却偏偏没有记载，这就让白烨感觉到感觉一口气憋在胸口，闷的慌，不说不快！
　　什么意思？
　　就跟你的端午节被人抢了当成别人的非物质文化遗产一样。
　　就比如你发现一种技术，后来被人学了，那人说是他搞出来的，然后根本没有提及到你的存在的价值。
　　我们国家明明在历史上做出了那么大的贡献，就这么被你们一笔带过省略掉了？还说是别人做的贡献，什么狗屁村上通渭！
　　这怎么能不让人气愤呢！
　　我们不否认你们的价值，但是请不要抹去我们的努力！
　　这是一种对历史的尊重，对文化的尊重！
　　虽然在1860年到现在，我国因为各种动乱和国内外各种因素，文化、科技、医学等都处于一个发展停滞期间，所以这段时间很少有一些特别耀眼的发明和创造。
　　可是，这并不能掩盖我们当年的光辉和伟大，这是我们先辈的荣光，我们即便是没有牢牢地带着荣光越走越远，但是我们也不能让人随便否认我们的价值。
　　所以，白烨的话说出来之后，顿时引起了在场三十名中国人的同仇敌忾。
　　李穆阳看着身边老伙伴潘向年横眉瞪眼的瞅着川野信二，拍了拍肩膀说道：“老潘，你先冷静一点，这么多人了，整个会场好几百人，先冷静冷静。注意素质啊！而且你看看，好多记者呢。”
　　潘向年转头等着李穆阳，压低声音说道：“冷静什么冷静，都被人骑在脖子上了让我冷静，怎么冷静！记者？记者又能怎么样？”
　　“还有！李穆阳，我告诉你，素质是给尊重你的人的，不尊重我的人，素质？素质他妈X！”
　　李穆阳一时语塞，他是西医，对于中医也有研究和涉猎，真正到了大师级别，都是学贯中西的。
　　可是，中医带给他的只是经验和学识，并没有给他那种属于中医人的荣誉感和归属感。
　　其实，对于中医人来说，什么是中医，那是属于我们伟大民族的传统医学，他是几千年间，救人于水火之中的救人命的学科。
　　再说了，这件事，不仅仅是中医的问题！
　　而是对于中国医学价值不尊重的事情！
　　这时候，周围的声音也陆陆续续响起：“对！凭什么不记载我国对于肛肠发展的贡献，我国医学对于肛肠做了那么大的贡献，就被你们一句两句话给否定了？”
　　“就是，我们要向肛肠协会的主席投诉，这是什么年会！”
　　“你们这是在污蔑历史！如果世界外科协会肛肠分会不给我们一个满意的答案，我们要求退出！”
　　“就是，我们要公平！要不然我们退出！”
　　“一个没有公平公正的协会，我们加入干什么！”
　　…………
　　…………
　　一时间，整个巨大的会展中心热闹了起来，任谁也没有想到，这才是年会的第一天，竟然发生了这样一件事儿。
　　世界肛肠协会主席嘉利原本正在和东京医科大学附属医院院长、惠田医药集团董事协商会议的事情，忽然一通电话响个不停。
　　接起来之后就听见：“主席，不好了，吵起来了！在会展中心，因为……，现在中国的会员和理事都在闹着退会！”
　　嘉利一听，顿时脸色一变，眉头紧锁，而惠田医药的董事和院长电话也纷纷响起，两人听见电话里面的声音，也是连忙起身。
　　嘉利点了点头：“一起过去看看吧。”
　　酒店距离会展中心不远，三人没多久就到了，在车上三人关于这件事商讨半天。
　　这是东京首次主办世界肛肠年会，这是一种肯定，对于日国科技和医疗卫生事业的肯定，如果这件事做不好，政府肯定会怪罪下来。
　　所以三人都不希望出事儿！
　　川野信二此时焦头烂额，他没想到这件事能办成这样，今年的年会主题和核心都是体现日国对于世界肛肠发展的贡献，而且，今年最最最重要的事情就是自己公司最新研究的手术机器人：“樱花”机器人。
　　他想的就是通过这个时间简史，从日国发现传统挂线术法开始，到研究出新型的肛肠镜，再到目前世界上第一台专门适用于肛肠科疾病的手术机器人的研发。
　　他作为惠田医药集团肛肠部门的部长，他的目的就是为了宣传自己公司的产品。
　　没想到事情闹得这么大！
　　当他看见公司董事和院长以及世界肛肠年会主席出现的那一刹那，他知道，这件事麻烦了。
　　但是他觉得自己并没有错，可是没有错，并不代表不需要承担后果，企业的目的不是分清楚谁对谁错，而是谁去为这件事负责。
　　主办方，也就是东京大学医科学附属医院院长：相田玉站在主席台上，拿起话筒就说道：“请大家安静一下，我是本次年会的举办方，东京大学附属病院院长：相田玉。”
　　“对于发生这样的事情，我向各位来自中国的专家学者道歉，这次的事情是我们的工作失职，我们没有调查清楚。我们……”
　　潘向年周围的那些主任们看见主办方的院长都道歉了，也是缓和了下来：“道歉我们可以接受，但是我们希望你们必须在发展简史上加入中国医学对于肛肠学科发展做的贡献。”
　　潘向年说出了他们的心生，不争馒头争口气，我们要的是尊重我们的医学，尊重我们的历史，而不是虚与委蛇的道歉。
　　相田玉犹豫一下，忽然眼睛一转，说道：“这件事我们一定尽快处理，不过那些历史收集起来不太容易，得查阅大量的文献和书籍，所以，希望大家给我们一些时间。”
　　潘向年众人也是不由得怔了一下！
　　这分明是在推脱，可是却又找不到理由，到时候会议开完了，却没有加上，也没有什么意义了。
　　可是对方说的也没错，收集数据本来就是一个繁琐复杂而又漫长的过程，更何况此时还在国外，怎么办？
　　而这时候，一个熟悉的声音响起：“我可以把中国医学史上对于肛肠科记载的历史性事件全部告诉你们，贵方只要去核实这个准确性就行了。我相信这个过程应该很快吧？”
　　相田玉不由的愣了一下，他压根不相信一个人能把中医历史上关于肛肠发展的所有事件记录的清清楚楚，这可不是能打马虎眼的事情，这是实事求是！
　　相田玉摇了摇头，笑了笑：“年轻人，这里不是开玩笑的地方，现在也不是开玩笑的时刻，我希望你能认真一点，不要浪费大家的事件，也不要妨碍大会的顺利进行。”
　　白烨认真的看着对方，坚定的说道：“我说的每一句话都是有证考据的，我希望贵方可以一字不落的记下来，然后一天之内核实肯定是没有问题的！”
　　相田玉和一旁惠田医药集团的董事安达沐阳对视一眼，看向肛肠协会的主席嘉利。
　　嘉利今年已经六十一岁，已经离开了临床第一线，现在专门负责协会的事儿，他好奇的看着这个少年，他真的能把中医对于肛肠科的发展史给叙述出来？
　　半响之后，他说道：“尊重自己的学科，热爱自己的学科，这是一名学者应该持有的态度，我尊重中医，我希望你也尊重大家。”
　　潘向年等人看向白烨，眼睛里充满了希望，他们此时此刻真的希望白烨可以把那些事情说出来。
　　可是，他们又担心白烨说错！
　　毕竟，现在是世界的舞台，不知道多少眼睛和摄像头盯着这里！一旦说错，带来的负面影响更多！

第二百一十二新章 ：因为章节顺序反了，重发的。。

　　杨贺是中国医学外科学报的记者，此次被公司委派来参加这次肛肠科年会，杨贺是学报的副主编，一直以来国内的肛肠科发展的还可以，虽然不能在世界前列，但是不得不承认中西医治疗肛肠的优势。
　　参加了这么多次的年会，他从来没想到会遇到这样的新闻，身边的助理一直问他。
　　“杨主编，到底录不录制？”
　　杨贺按了按太阳穴，这件事毕竟不是一件光荣的事儿，在日国，这个敏感的过度，发生这样的事情，传出去又是一次大事儿。
　　而且，关键是这样的事情能大能小，就看怎么处理了。
　　他看着台下那个年轻人，忽然充满了期待，他希望可以把胜利的消息传到国内，而不去吃瘪的消息。
　　作为一个媒体人，他希望带给大家的是一种正能量，想到这里，他说道：“录吧，录完再说。”
　　……………………
　　……………………
　　而这时候，所有人都在关注白烨，这个略显稚嫩的年轻人，可是众人却发现他没有一丝丝的慌乱，眼睛里满是自信和充满激情的斗志！
　　嘉利不知为何，内心对这个少年多了几分赞赏，不论事情最后如何，但是一个敢于维护民族文化尊严，敢于在世界精英面前挺身而出，敢于直面主办方要求对方改正错误的人，是值得尊重的！
　　他笑着说道：“年轻人，可以开始了，这边已经准备好了。”
　　白烨点了点头，说了声谢谢，然后说道：
　　“中医关于肛肠类疾病的介绍，早在公元前770年-前221年间就出现了！《山海经》、《庄子》在世界上最早出现了痔的病名，这个是被世界公认的。
　　《五十二病方》中，最早的记载了痔疮结扎术、切除术等。提出了蛲虫的命名。
　　《内经》最早的记录了肠息肉的病名，肠道瘤症、以及构建了肛门解剖和生理，这个为后事现代医学的发展提供了很多思路！
　　《难经》详细的记录了肛门的解剖，《神农本草经》提出了脱肛、五痔病。
　　公元25年到220年间，肛肠疾病的诊疗更是规范了起来，张仲景的《伤寒杂病论》发明了肛门栓剂蜜煎导、灌肠术。
　　…………
　　到了公元610年，巢元方的《诸病源候论》记载了多种肛肠病，提出了痔瘘的病名，痔导引术，而孙思邈更是在《千金方》中记载了痔瘘脏气疗法通过面、舌、鼻等处的斑点、疮来诊断肠道寄生虫。
　　《外台秘要》中提出了内外痔的区别和分类方法，首次记载了竹筒盐水的灌肠术。
　　《太平圣惠方》中发明了枯痔钉法，发展痔结扎术，明确了痔和瘘的分类，
　　……
　　到了近代，1556年徐春甫首次发明了肛瘘挂线治疗，1665年《外科大成》更是描述了肛管直肠癌、肛裂等症状。
　　近代我国更是在1834年制作成功了多种肛肠科精巧的手术器械，以及详细的描述了异物入肛、先天性无肛门等手术方法。”
　　白烨口齿清晰，言语流利，不卑不亢，不急不缓。有条不紊的把关于肛肠科疾病的相关历史性变革和意义纷纷道来！
　　如果说白烨最擅长的是什么，白烨一定会说是中医基础理论的知识，和脑袋里积累的大量的书籍。
　　白烨说完之后，整个空间都沉寂了，原来他真的可以？
　　潘向年激动的挥舞着拳头，和旁边的朋友们兴奋的拥抱！
　　他们没有做到的，白烨却做到了！
　　给所有在场的中国人都争了一口气！
　　如果白烨做不到，或者他们做不到，那这件事绝对会发酵，你们不要维护你们的尊严吗？可是连你们自己都想不起来自己做过哪些贡献，凭什么人家别人要给你们想起！
　　所以，白烨斩钉截铁的给了这群人一个响亮的耳光！
　　东京大学医科学附属医院院长相田玉和惠田集团的董事安达沐阳瞪大眼睛，谁也没想到白烨真的可以说出来，而且……说得貌似很像是对的！
　　就连嘉利也是傻眼了，这个少年怪不得如此有底气，原来是肚子里真的有东西，真是厉害！
　　这时候，他起身说道：“我保证，你今天所说如果被证实，将会写进世界肛肠疾病发展简史中，我们协会将会推出一本肛肠疾病发展简史的宣传册。”
　　“当然了，你所关心的事情也会被马上解决，我答应你们，一旦证实，明天就会有工作人员进行整顿，你看如何？”
　　白烨一听主席都答应了，肯定没有问题，微微鞠躬：“十分感谢您！”
　　杨贺在那里完整的见证了今天的事情，兴奋的拽过旁边的助理，说道：“看到没！录下来了没有！一定要录下来，我靠，这可是好消息，好新闻，回去之后整理了直接发！这样的好新闻才值得传播！”
　　……………………
　　……………………
　　这件事作罢之后，会展继续进行，相田玉和安达沐阳终于松了口气，对他们来说，这是一件不大不小的事儿，仅仅是干预了一下会议的顺利进行，可是并不会影响会议的结果。
　　因为本次会议中将要展出的时间简史最终的秘密武器，也就是“樱花”手术机器人。
　　这是惠田集团和索尼集团合作，研究开发的专门适用于肛肠科疾病的手术机器人，这是世界上第一台专门适用于肛肠疾病的最具现代化的机器人。
　　你们如何鼓吹历史发达，如何优秀都没关系，我们要的是未来！
　　想到这里，安达沐阳看着川野信二问道：“准备怎么样了？”
　　川野信二看董事并没有任何怪罪的意思，终于松了口气：“一切就绪，会展可以顺利进行，我相信，等我们把樱花手术机器人展现给众人的时候，无论什么事情都不会影响众人对我们产品的赞赏！那必将是一台可以记载入肛肠科时间简史之内，具有跨时代意义的产品！”
　　安达沐阳点了点头：“嗯！不能再出问题了！”
　　会展这一刻继续进行，仿佛刚才的事儿并没有任何影响。

第二百一十三章 ：我要让樱花一台也卖不掉！

　　日国的机器人事业在第二次世界大战以后就开始着力研究，当西方国家着重研究计算机的时候，日国的机器人事业也逐渐起步。
　　这么多年的研究，的确出现了很多有成效的产品，这个展厅会场一开始就是召开机器人展览大会的。
　　安达沐阳这时候，拿着话筒对着众人说道：“接下来，我希望可以占用大家几分钟时间，介绍一个我们的新朋友！”
　　安达沐阳话音刚落，只见帷幕落下，一台一人高的仪器出现在众人面前，有四只手臂，张牙舞爪的站在那里，就像一个没有腿的奇怪机器人，后背有一台可以操作的计算机……
　　周围的人可不是没见过世面的娃娃，大家都知道这是一台手术机器人，看到那机械臂和手里的各种探头、手术刀一类就能分析出来。
　　外科手术机器人这几年发展很迅速，甚至逐渐成了医疗高精尖产业的的一个标志物，谁能生产出更精确更实用更安全的手术机器人，那么带来的荣誉绝对是数不清的。
　　难道……惠田集团也开始生产机器人了？
　　只是，这一台机器人的亮点在哪里，单单看外形是看不出来的。于是，人么充满了好奇盯着安达沐阳。
　　潘向年低头小声对旁边的白烨说道：“这是一台手术机器人，咱们医院外科也有一台，等你去了就见到了。”
　　白烨点了点头，对于手术机器人，他了解的并不是很多，但是这个东西近些年发展十分快，而且越来越受到欢迎。
　　医疗外科机器人是先进机器人领域的一个前沿性的学术方向，大大促进了外科手术的微创化和智能化发展。
　　现在市面上广为流行的就是宙斯（Zeus）和达芬奇（Da，Vinci），这两种机器人早在2000年就获得美国FDA的批准，准予在医疗临床应用。
　　其实我们国内一直在研究，在2003年中国立体定位机器人的研发，前两天白烨看新闻还说腔镜辅助机器人也在研究。
　　但是……国内的机器人当前的功能很局限，而达芬奇手术机器人已经在临床中使用了将近二十年，这样的差距是很大的。
　　安达沐阳介绍到：“大家看到这个大家伙了没？他的名字叫樱花，是一套专门服务于肛肠系统疾病的外科手术机器人。”
　　“他有四条机械臂，由内窥镜、手术剪刀……微型摄像头，操纵杆等器件组成。”
　　“而他的工作原理是通过无线操作进行外科手术，只要医生坐在电脑显示屏前，通过显示屏和内窥镜仔细观察病人体内的病灶情况，然后通过手术人手中的手术刀将病灶精确切除或者修复。”
　　…………
　　“樱花主要的特点是，基本上可以处理当前百分之九十以上的肛肠系统外科手术，”
　　安达沐阳的话音刚落，顿时周围的人开始躁动起来，毕竟目前手术机器人主要适用于泌尿系统的微创手术，例如前列腺切除术，即便是这些年发展的十分迅速，但是也在心外科、妇科以及儿科等外科微创手术。
　　而且那些大型集团和公司，也纷纷投入了大量的精力在机器人的研发上面，但是，大多是在骨科、血管外科等高收益的手术方面，很少会有研究这种机器人在肛肠科方面的。
　　毕竟这种外科机器人的优点在于精确度高，可以提供三维精度视野。同样高回报需要高代价来维持，一台机器人的造价在上百万美金！
　　这只是机器人的费用，大量的研发和维护，都需要大笔资金来维持，而肛肠科一般手术费用偏低，所以那些大公司都不愿投入精力去发展。
　　而惠田集团却大胆去尝试了！
　　安达沐阳看到众人的表情，满意的点了点头：“而且，我们的机器人在治疗痔疮、肛周脓肿、肛瘘、脱肛、直肠癌……等等手术方面，可以有效的……接下来大家可以看看这个视频！”
　　这时候，会展大厅的墙壁上出现一个巨大的投影，是一个外科大夫操纵这一台手术进行痔疮手术的切除术。
　　白烨清楚的可以看见，这一台机器人的一个机械臂深入之后，把直肠内部场景完美呈现，一个内窥镜可以清楚的看见每一个细节，通过一个触摸可以感受到直肠褶皱里的每一个病变。
　　而且，手术更是灵巧快捷，在内窥镜旁边，一个小巧玲珑的手术刀出现……
　　最后的缝合使用的吻合器，而不是传统的缝合术，更加快捷简单。
　　一个手术下来，三分钟！
　　没错，一个痔疮手术只用了三分钟，这根本不需要在手术室内进行，处置室就可以做。
　　做完之后，安达沐阳说道：“这种手术机器人，可以大幅度减少手术时间，增加工作效率，而且最重要的是我们并不需要病人一个痔疮住院几天，只需要三四天，现在人们工作节奏快，很难抽出时间去因为一个痔疮耽搁十天半月……”
　　经过半个多小时的介绍之后，众人终于忍不住，问出来最想问的问题：
　　“请问这台机器人的价格是多少？”
　　安达沐阳满意的笑了笑，这才是核心卖点！他笑着说道：“只需要30万美金！”
　　众人顿时傻眼了。一台达芬奇机器人进口到国内的价格差不多是2000万人民币，而且一年的造价大约在800人民币左右。
　　价格刚刚被放出来，众人就哗然起来，这么便宜？
　　潘向年也是瞪大眼睛，对着白烨说道：“竟然这么便宜！”
　　白烨傻眼了，这还便宜？
　　潘向年发现了白烨的不解：“你知道达芬奇机器人开一次机得多少钱吗？”
　　白烨摇了摇头：“不知道，很贵吗？”
　　潘向年啧啧一声，说道：“达芬奇的造价在2000多万，而每年的维护费在八九百万，你知道这钱是花在哪儿了吗？”
　　李穆阳接过话茬，摇了摇头：“花在了机械臂的更新上面，外科手术机器人的机械臂是需要定期更换的，达芬奇机器人的机械臂只能使用十次，就得更换，否则会影响操作的精度和灵巧性，一根机械臂大约是十万人民币，这还不包括维护。”
　　潘向年瞪了一眼李穆阳，显然对于刚才的事情显然耿耿于怀，潘向年叹了口气：“说句实话，达芬奇机器人开机一次，相当于两三万块钱，你就知道有多贵了！”
　　白烨傻眼了！“这么贵？谁用得起啊！”
　　懂行情的人很多，这时候一个英国男子忽然问道：“机械臂属于消耗**材，我想问的是，每个机械臂可以使用几次，每一根机械臂多少钱？”
　　安达沐阳说道：“大家不用担心这个问题，樱花的机械臂是特制的，用来肛肠手术，而且机械臂是我们和三菱重工合作研发的，造价很低，而且很耐用，每一根机械臂的销售价是两万元，可以使用二十次左右。”
　　这意味着一台手术的最低造价是在一千以上，这还不包括其他的费用。
　　可是，这对于机器人市场来说已经很便宜了，要知道现在一个简单的PPH手术都得好几千，这个价格无疑是很诱惑人了。
　　第一天的会展，惠田集 团的樱花肛肠手术机器人成了现场的焦点，无数人纷纷开始关注这个机器人。
　　这对于肛肠发展来说，的确是一次具有纪念意义的里程碑。
　　而潘向年看着安达沐阳宛如胜利者那般骄傲的姿态，眼睛里充满了羡慕还有……失望。
　　毕竟，他们何尝不希望自己的国家也能生产出一件傲视群雄的机器人，在这个科技至上的时代里挥斥方遒。
　　如果没有一开始的事情，众人还没有那种不甘，毕竟日国的科技发展本来就比我国要快速，这是当前一个即便不愿意也不得不承认的事实。
　　可是上午的事情，让众人多了很多恼火，加上樱花肛肠外科手术机器人的出现，更加让人们充满了憋屈。
　　晚上的宴会，很多人都在相互扎堆聊天，但是安达沐阳和川野信二无疑成了焦点，无数人对这个机器人感兴趣。
　　手术外科机器人的市场越来越大，从2005年的25000例到了2016年最新统计，超过了65万！
　　无数人也开始接受手术机器人带来的好处。
　　李穆阳知道潘向年的臭脾气，给道了个歉，其实他今天也是无意的，没有想过阻拦，两人又坐在一起。
　　潘向年叹了口气：“妈的，我看见这群小鬼子嚣张的样子就好不爽。”
　　李穆阳也是摇了摇头：“每次参加这样的会议就挺憋屈的，不过没办法，落后就要受气呀，这次去波士顿进修的半年，说实话，我真的是感触颇深啊。”
　　潘向年忽然盯着白烨，说道：“小烨，你可得争气啊！看到没，这群小鬼子嚣张的做派，真他妈气人，你以后可得加油啊！”
　　说到这里，潘向年忽然一时语塞，一个人能有多大能耐，他也是气糊涂了。
　　白烨看见潘向年的样子，叹了口气，他何尝感觉不憋屈？
　　而这时候，几个男子朝着这一桌走来。
　　“方便吗？”嘉利笑着看着问道白烨。
　　白烨转头一看，发现是今天给自己作证的肛肠协会的主席，立马起身，笑着说了句：“主席您好，快请坐。”
　　李穆阳和潘向年也看见了嘉利，起身笑着说了句：“主席你好，欢迎，快坐。”
　　其实，陪同的还有安达沐阳、川野信二，只是白烨和潘向年几人象征性的过滤掉了。
　　嘉利权当没看见，笑着说道：“我过来呢，是想给几位做一个和事老，中国有句老话，冤家宜解不宜结，对吗？我让他们过来给诸位道个歉。”
　　“而且，说句实话，中国的医学的的确确为世界肛肠事业的发展做出过很多贡献，甚至在一段时间奠定了肛肠学科的基础，加速了这门学科的形成。”
　　众人见主席都这么说了，也不好在说啥，而安达沐阳和川野信二也是举杯说道：“今天实属我们的工作疏忽，我给各位道歉。”
　　嘉利赞许的看着白烨：“你叫白烨是吧？真的很厉害，今天我们通过核实，你说的那些的的确确都是有根有据的，那些历史都会记载在肛肠科发展简史的历史中。”
　　众人一听，不由的眼睛一亮，这或许是今天最让众人开心的一件事了。
　　嘉利很忙，坐了一会儿之后，起身离去了，临行前又夸赞了白烨几句。
　　而川野信二和安达沐阳两人倒是没有离开，而是和两人聊了起来。
　　安达沐阳笑着说道：“我们的樱花已经通过了美国FDA，已经可以在美国等国家上市了，而且，我们也在和中国尝试合作，到时候我们合作的机会还有很多。”
　　李穆阳笑了笑，有一句没一句的应承着，而潘向年则是转头和白烨聊天。
　　安达沐阳见状，也不恼怒，起身看了一眼白烨，说道：“其实，尊重历史是正确的，但是人最应该学会的是与时俱进，而不是去沉迷于过去。”
　　“年轻人，你很不错。有机会可以来东京大学医科学院学习进修，我们的大门向全世界打开。”
　　白烨笑了笑：“我有一个问题想咨询一下。”
　　安达沐阳一愣：“哦？请问。”
　　白烨：“贵方研究机器人花了多钱？”
　　安达沐阳被白烨的问题问傻了，花了多少钱？这是在怀疑我们的科研投入吗？
　　“我们花了好几年的时间，花费了大量的人力物力，如果非要说的话，应该有折合人民币几十亿接近百亿的投入吧？”
　　“但是我相信这些都不重要，因为我们要做的，是创造奇迹，开辟一个新的时代。”
　　白烨撇了撇嘴：“真不少，为了一件没有任何意义的事情，投入这么大的人力物力，我不得不佩服贵公司的大气。”
　　安达沐阳没有生气，反而一笑：“语言从来都是用来说服别人的，而不是来安慰自己。”
　　说完，转身就离去了。
　　潘向年听见白烨的话，一脸疑惑的问道：“小烨，你什么意思？”
　　白烨神秘一笑：“我要让他们的樱花一台也卖不掉！投入多少钱损失多少钱！”

第二百一十四章 ：这是一个毫无意义的发明

　　白烨的话并不是无的放矢，他是有理有据的，因为当他肛肠科技能达到lv4以后，脑子里多了很多系统的知识，和一些新奇的想法。
　　这几天白烨一直在思考这个问题，肛肠科疾病的发生发展，到底原因是什么？
　　现代医学对于很多疾病并没有清楚和准确的答案，现代科学的发展同样是医学的桎梏。
　　而白烨这几天一直在思考这个问题，到底肛肠疾病的原因是什么？
　　第二天的肛肠年会，白烨早早的就来了，这是一场学术的盛会，也是一次经验的副本，白烨希望能够得到一些灵感，来突破那层迷雾。
　　当天的讲座是来自全世界各地最顶级的肛肠方面的专家和教授，嘉利就是其中一个。
　　今天的讲座很有水平和分量，白烨一丝不苟的学习和记录着。
　　白烨的目前等级最高的技能是生理学，达到了lv6，宗师级别，这是可以开宗立派的水平，提出的新的理论和学说的存在。
　　达到lv6之后，白烨对于很多人体的生理功能和结构有了很多新的看法和认识。
　　生理学毕竟是服务于临床的一门学科，在肛肠科这一个月时间里，白烨对于肛肠类疾病有了很多的认识。
　　再加上查阅各种资料和信息，白烨忽然脑子里多了很多想法。
　　有时候，灵感就像偷情，也像干柴和烈火，一旦遇见了拦都拦不住。
　　于是，当白烨的lv6的基础学科技能生理学，遇到了lv4的病理学，在肛肠科lv4临床技能的经历中，忽然对lv5的科研技能微生物工程有了一个新的看法！
　　只是这只是白烨当前的一个懵懂的想法，他需要进一步去认识和研究，通过学习各家之言，去验证自己的想法，最后去实验中证明是否正确。
　　中医讲究的是不治已病治未病，在病情还未发生的时候，杜绝疾病的发生，在已经发生的时候，抑制疾病的发展。
　　手术是有价值的，但是终究不能从根源上去解决问题。
　　一天的时间过得很快，可是白烨却得到了大量的信息和知识，全都是无数专家和学者通过大量的研究，得到的一些前沿的理论，针对肠道疾病的发生和发展起到了很大的作用。
　　白烨都认真记录下来，方便自己去探究可靠性。
　　不得不说，这些专家的想法和学术经验，以及对于肛肠科疾病的认识很深刻，让白烨也收益良多。
　　当会议结束的时候，白烨忽然听见系统提示音响起：
　　【叮！您的临床技能：肛肠科技能升级到lv5！】
　　白烨一喜，竟然升级了？
　　临床技能的升级需要大量的临床经验和专科技能知识经验，这两个同时得到才能升级。
　　而白烨在肛肠科的这段时间，临床经验丰富，差的就是专科的前沿的学术知识。
　　而这次大会无疑给了白烨一个契机，整整八个小时的会议，十六名世界各地专家的轮流演讲，几十种关于肛肠科疾病的总结和新看法，带给白烨是一次肛肠科知识体系的形成和蜕变。
　　而突破到lv5，也意味着白烨彻底形成了大师级别的肛肠科思维和技能。
　　顿时，白烨忽然感觉从哪纷繁复杂的迷雾中抓住了那一丝的可能。
　　白烨的想法就是：肠道生态环境与肛肠科生理病理的发生发展规律！
　　白烨感觉，肠道疾病的发生，很有可能是因为肠道内环境的平衡被打破而造成的。
　　因为人的胃肠道内寄居着种类繁多的微生物，这些微生物称为肠道菌群。而且通过已知的统计中，最少有超过10万亿个细菌，它们能影响体重和消化能力、抵御感染和自体免疫疾病的患病风险。
　　肠道菌群按一定的比例组合，各菌间互相制约，互相依存，在质和量上形成一种生态平衡。
　　人类与微生物之间的动态平衡称为微生态平衡，影响其微生态平衡的因素有外环境因素，也有宿主因素，外环境主要是通过改变宿主的生理功能产生的，如正常菌群，通过产生细菌素，抗生素和其代谢产物，以及争夺营养，空间争夺以阻止过路菌群入侵，保持自身的稳定性。生态平衡时，可以保持宿主的正常生理功能，如营养、免疫、消化等。生态失调可因慢性病，癌症，手术，辐射感染，抗生素不合理应用等引起。
　　白烨的想法就是从根源上去解决肠道疾病的发生和发展。
　　是否可以从这一方面着手，去研究一下，那些微生物对于肠道疾病的发生发展起到了什么样的作用。
　　想到这里之后，白烨也顾不上吃什么日国料理，毕竟那玩意儿又难吃又少，还不如一碗泡面来得实惠。
　　回到酒店之后，一碗碗面下肚，打开笔记本就开始研究了起来。
　　明天是按照地区开展本年度的学术报告和经验总结，届时每一个地区的负责人和代表都要发言。
　　而潘向年则是委派的白烨进行演讲，白烨原本想要讲述的是关于肛肠疾病的换药处理，以及新型利多卡因喷雾“喷立效”以及新型泡沫敷料。
　　可是现在看来，日国有了樱花肛肠外科手术机器人，自己的换药总结很可能比不过对方。
　　所以，白烨决定临时变卦，在原来的基础上，加上自己当前的一个想法和构思。
　　白烨的想法很单纯，就是让那群小鬼子的产品一件都卖不出去！
　　你不是要做手术？
　　好的，我从以下几个方面证明你的机器一无是处！
　　首先，我们可以从构建新的肠道稳定的生态环境，预防肠道疾病的发生。
　　其次，如果发生了疾病，我们可以简单的进行处理，机器人手术是不需要长期换药。
　　可是我们换药是对于肠道环境的修复有很大的作用，你是选择长期多次手术，还是选择一种相对根治的方法？
　　举个例子，PPH肛肠痔疮手术是一种类似机器人手术的新术式，可是这种术式有一个缺点，就是容易复发，常常在16个月以后，痔疮容易反复。
　　所以，白烨的想法就是这样，治病，从根源解决问题，这才是治病的主要目的，而不是说长出个疙瘩来，好！割掉就好了！
　　无论你如何改变割掉疙瘩的方法，终究杜绝不了疙瘩再次长出。
　　而我们要做的，就是不让疙瘩继续长出来，这才是主要目的！
　　想到这里之后，白烨就开始了大量的查阅资料以及准备明天的发言。
　　时间太仓促了，白烨恨不得一天分成一年来用。
　　白烨发言是在明天下午4点左右，白烨也顾不上睡觉，累了就拿出系统出产的脉动和红牛来一瓶。
　　………………
　　………………
　　第二天上午，潘向年起床收拾一番之后和李穆阳几人结伴去餐厅吃饭，忽然想起白烨没来，于是去敲白烨的门。
　　上午是一些学术交流，主要是亚洲地区很多国家的一个小研讨会，白烨并不计划参加，以准备下午发言为理由，搪塞了过去。
　　潘向年以为白烨因为昨天的事情不太想参加，不过也没有强求。
　　可是到了下午三点多，白烨还是迟迟没来，潘向年就有点着急了。
　　马上就要上台了，这家伙竟然还没有来？这是要临阵退缩？
　　着着急急打了好几个电话，可是白烨却没接到，都是关机，一下子，潘向年有点毛了。
　　亚洲分会场第一场发言是日国区的代表，第一个发言的就是川野信二。
　　惠田集团和东京大学附属医院联合开发的樱花机器人，而川野信二作为惠田集团的肛肠部门的部长，他代表的就是东京大学附属医院肛肠科，而本次年会，他们重点突出的就是这一款具有跨时代意义的肛肠外科手术机器人：樱花。
　　相比昨天的讲座会议，今天的则是一种相对随便，可以公开有序发言，提出问题的讨论。
　　川野信二站在发言席上，笑着说道：“今天，我要给大家公布一则数据，请看大屏幕：”
　　“东京大学附属病院肛肠科2016年到2017年接待住院病人病人总数20000人次，门诊病人9万人次，我们进行肛肠科手术40000多台，平均每天100多台，假如说，一台手术我们需要一个大夫30分钟，那么100台手术需要10名大夫每天不间断工作300分钟，加上手术需要的准备时间，可能需要600分钟，这是10个小时。多么恐怖的一个数字？更何况，每一个大夫并不能独立完成一台手术，还需要助手……”
　　“每一个医生的精力是有限的，不可能长时间保持一个高度紧张的转台，他们是怎么做到这一点的？”
　　“因为我们在肛肠科内放了十台樱花机器人，每个人的准备时间10分钟，手术时间平均十分钟……我们大大的缩短了工作时间，而且降低了大夫的工作强度，保证了手术的精度……”
　　………………
　　川野信二洋洋洒洒说了半天，最后总结道：“樱花肛肠外科手术机器人的出现，必将改变我们肛肠科疾病的现状！减轻我们大夫的压力，解放大家的时间，真正意义上科技改变生活！”
　　说完之后，川野信二对着众人微微鞠躬：“请问大家有什么问题吗？”
　　他话音刚落，下面就是一片热烈的掌声响起，因为这一份数据说的有理有据，而且，这种手术机器人的的确确是一种进步的产物，如果不出意外，这应该是本年度肛肠年会的最大赢家！
　　可是，潘向年此时根本没有心思听什么讲座，他焦急的等待这白烨的到来，刚刚好不容易打通电话，白烨说在路上了，怎么还没来啊！
　　还有不到20分钟就轮到他们发言了，这家伙还不来，真他娘的气人！这次回去以后非要教训他不可，想到这里，潘向年已经忍不住要上楼把这家伙拽下来。
　　会议就在酒店的二楼，而白烨就在九楼！
　　而正当众人鼓掌叫好称赞的时候，忽然一声不合时宜的声音传来。
　　“有一个问题！”
　　潘向年听到这个熟悉的声音，顿时一喜，这厮终于来了！
　　可是听到白烨的内容以后，却皱眉：这是要搞什么鬼！
　　不仅是他，所有人都寻声望去，而川野信二忽然一愣，怎么又是这厮！又要搞什么鬼？

第二百一十五章 ：我能证明！

　　白烨的到来再一次让房间陷入了一片沉寂，
　　安达沐阳皱眉盯着白烨：“请问，你有什么问题？”
　　白烨微微一笑：“我想问的是，你有没有想过肠道疾病发生和发展的原因是什么？”
　　安达沐阳一愣，这个问题，是他应该研究的吗？他只是负责介绍樱花肛肠手术外科机器人出现的意义和价值。
　　不过，发言组不止他一个人，还有东京大学附属病院的肛肠科大主任，兼职副院长的相田玉。
　　相田玉的专业技能知识很扎实，作为东京大学附属病院这样的国际级别的医院的肛肠科主任和副院长，可想而知他的能力。
　　相田玉把鼻梁上的眼镜往上顶了顶，略带笑意看着白烨：“我想你肯定不是肛肠专业的大夫，或者学生。”
　　白烨很平静的点了点头：“的确，我不是，那请问你能回答我的问题吗？”
　　相田玉笑了笑：“嗯，这个问题你的确是问对人了。但是……我不会回答！”
　　周围的人听见相田玉的话，也是不由得笑了，这个问题，相田玉的确很有资格回答。
　　潘向年拽了拽白烨，叹了口气：“这个相田玉是世界肛肠协会的主任委员，最新一版的《肛肠学》他就是副主编之一。”
　　相田玉继续说道：“其实，你的问题，我在书里写的明明白白，我建议你回去好好查阅一下相关资料，然后好好看看我的书，或许你的问题能得到很好的解释。”
　　“还有，时间宝贵，不要把时间浪费在这种没有意义的问题上来。大家还有问题吗？没有问题就有请下一个代表开始他们的发言。”
　　周围的人纷纷摇头，表示没有什么问题，因为对方的介绍已经很详细了。
　　相田玉和安达沐阳两人从发言席下来之后，只见白烨缓缓走了上去。
　　众人不由得瞪大了眼睛，因为流程表上的确是中国区域的代表发言，难道这就是中国区的代表？
　　李穆阳也是傻眼了，不可思议的看着潘向年，包括周围所有的中国同道也是如此。
　　李穆阳瞪大眼睛，压低声音对着潘向年说道：“老潘你疯了？派个孩子上去？你当这是开班会呢？这可是世界级别的年会，来参加的都是各个国家的大咖和专家，你让他上去是什么意思？他还是一个脑病科的研究生，对于肛肠懂什么？随便一个问题就把他难住了，你走开，我跟他一起上去！”
　　潘向年不为所动，目不转睛地看着白烨，随口说了句：“你能做到的，那群小鬼子也能做到，甚至可以做到更好，可是他能做到的，我敢保证，别人做不到。”
　　李穆阳一听，顿时语塞，张开嘴不知道说什么。
　　这时候，白烨站在发言席上，静静的看着满眼不可思议和看笑话一样的众人，说了句：“我今天要讲的主题是关于肛肠科疾病发生发展规律以及相关原因的探究。”
　　这个题目，并不新鲜，甚至吸引不了任何人，因为这个问题本身已经有了答案，而且这个答案被广泛的认可。
　　可是，毕竟是来自全世界各地的高素质顶级人才，应有的态度和素质还是应该有的，即便白烨讲的是一个笑话，或许大家都会安静的听完。
　　当所有人都安静和耐心的等待白烨发言的时候，有一个人却不淡定了。
　　那就是潘向年，原本神秘兮兮一派淡然的神态一下子坍塌，取而代之的是两只虎目瞪大，眉头紧蹙，心情复杂还带着三分打脸的看着白烨，内心就像月抛约到人妖的感觉。
　　这小子又胡来！
　　他妈的！
　　就不能老老实实的按照约定好的剧本走？你当你穿的美特斯邦威啊？
　　说好的讲换药和利多卡因喷雾剂呢？即便讲讲新型泡沫敷料也是可以接受的，可是你讲什么肛肠科疾病的发生发展规律！
　　你当在座的都是小学生？你来普及医学常识？
　　在座的哪一个不是当今国际上站在肛肠领域顶级的人才。
　　越想越是生气，越想越是委屈，越想越是无奈！
　　这混小子！
　　李穆阳看着潘向年双目通红脸色涨的紫青：“老潘，你不舒服？怎么了这是？”
　　潘向年瞪了一眼李穆阳，没好气的说了句：“东京太热！”
　　李穆阳哦了一声：“嗯，是挺热的……”
　　………………
　　………………
　　白烨站在上面，缓缓说道：“可能大家觉得我讲的东西没有什么价值和意义，就像相田玉教授说的那样，他在书里介绍的明明白白，而我今天说的东西，是书本上没有的！”
　　说完白烨顿了顿，才继续说道：“我今天其实主要讲的是：肠道生态环境与肛肠科生理病理的发生发展规律！”
　　“同样，我也做了一份数据，这是2011年到2016年五年期间肛肠科疾病的和外界因素的影响关系的示意图。”
　　说着白烨把U盘插到电脑上，顿时一个个统计图表出现，上面显示的是肛肠疾病和各种因素的相关性分析。
　　接下来白烨没有说太多的话，而是一张一张的播放着幻灯片。
　　“这是美国去年做的一个回顾性分析，关于肛肠科疾病伴随并发症的一些统计。”
　　“这是英国近五年一份关于肛肠疾病治疗手段的分析，我通过药物分析，进行药理还原，得到一份疾病有效度和病因影响因素的关系。”
　　“这一份你们应该很熟悉，是日国东京大学附属病院去年做的一个报表，是调查的肛肠疾病术后恢复情况以及相关影响因素探讨……”
　　…………
　　…………
　　当白烨把几十页幻灯片一一播放和介绍完之后，所有人开始皱眉紧蹙，盯着大屏幕上的数据沉默不语。
　　他们发现了很多有趣的问题，这些统计表没有一个是说胃肠道生态稳定和肠道疾病的，可是偏偏每一个表格的影响因素中都能涉及到肠道微生物相关的东西。
　　什么意思？
　　假如说肛肠疾病和并发症的关系，白烨得到一个结论，就是在肠道生态紊乱的时候，胃肠道疾病的预后较差。
　　多种药物治疗肛肠疾病的研究中，白烨得到的结论是：那些可以改善肠道微生物菌群环境的，可以有效的加速肠道疾病的恢复。
　　同样的数据在不断上演。
　　在场的所有人都不由得吸了口气凉气！
　　这……难道真的如此吗？
　　肠道疾病的发生发展是因为肠道生态失去平衡吗？
　　大家都是这个行业的专家和教授，白烨只要提到一点，他们就能联想到大量的临床病例和遇到的事情。
　　这可是一个新颖的想法，和以前血管学说，神经紊乱学说等等都不一样。
　　如果能被证实了，这才会成为肛肠科历史上一个最具有价值和意义的里程碑！
　　因为，肛肠科大多数疾病的发生和发展，目前找不到一个准确的病因，那些都是可能。
　　这时候，一个男子忽然问道：“这些数据可靠么？”
　　白烨笑了笑：“嗯，很可靠，当然了，如果你经常看《柳叶刀》、《新英格兰医学》、《美国医学会杂志》、《英国医学期刊》的话，可能会发现这些数据很熟悉。”
　　不得不说，在座的真的是专家云集，学霸遍地！
　　这时候一个女子忽然说道：“刚才最后一页的数据就是我们医院发表在柳叶刀上的最新研究，哦，自我介绍一下，我是新加坡国立医院肛肠科主任。”
　　“其中有一篇是《新英格兰医学杂志》上的封面文章，是回顾性研究，我记得很清楚！”
　　“我证明，韩国那个数据是正确的，因为那就是我发表的文章……那些数据来源是经得起考验的！我只是没想到别人可以通过这个数据能得到这些信息，实在是恐怖！我自己怎么没有想到呢！”
　　“对几十篇颇具影响力的文章进行数据还原，之后通过可以利用的信息进行数据化裁，然后得到新的结论，这样的手法！难以想象，这肯定是个统计学天才！”
　　………………
　　………………
　　下面的人纷纷发言，顿时所有的数据来源都被证实了其中的有效性。
　　而白烨笑着说道：“所以，我今天提出的观点就是：肠道生态环境与肛肠科生理病理的发生发展规律！”
　　而相田玉此时眉头紧蹙，这个场面是无论如何他也没有想到的！
　　因为白烨提出的那些数据和得到的结论真的很有信服力，可是他摇了摇头，起身说到：“数据统计只能说明一种可能，你只是寻找的一些恰巧相关的数据，而非进行全面的统计，得到的结论并不具有普遍性，所以你的证明很有可能毫无意义！”
　　“想要证明一个理论，除了数据分析，最重要的是实验结果，请问你可以提供实验数据吗？”
　　“最重要的是，肠道菌群的稳定性，肠道菌群生态本来就是现在还没有研究透彻的一个理论，用一个研究不透彻的东西去解释一种事务，这叫做什么？迷信！臆想！”
　　白烨笑了笑：“如果我可以研究透彻呢？”
　　相田玉脸色一变，腾地一下，站起来说道：“这不可能！”

第二百一十六章 ：隐藏任务触发

　　白烨提出的观点，关于肠道菌群环境以及肠道生态稳定性的说法已经吸引了很多人的关注和注意。
　　但是当白烨说出他可以研究透彻肠道菌群的时候，所有人心里都咯噔一下，这可不是一件小事！
　　如果白烨真的可以研究透彻肠道菌群，这诺贝尔奖绝对非他莫属！
　　说句实话，研究透彻繁琐复杂的肠道菌群，这个难度丝毫不亚于攻克癌症！
　　因为肠道的菌群实在是太多了，目前能研究透彻的也就那么一些，可惜不过是沧海一粟罢了。
　　正当众人充满期待的时候，白烨却神秘一笑，直接转移话题说道：“好了，对肠道菌群的研究感兴趣的朋友可以私下交流，而现在我要和大家分享一些实用的外科技巧。”
　　白烨说着把U盘里另外一个文件夹打开，说道：“今天我要讲的是肛肠科的换药技巧。”
　　“换药是外科基础的技能之一，相信每一位都不会陌生，的确是一门很简单很实用的外科手段！”
　　所有人听见白烨要介绍换药的时候，不禁皱了皱眉头，因为刚才说到一半的肠道菌群研究吸引了他们的眼球和兴趣，可是马上白烨去换了话题。
　　而且这次转换的话题和刚才一样，是一个最普遍最实用最最常见的肛肠科手段！
　　换药！
　　这难道其中另有什么奥秘吗？
　　众人这一次纷纷收起了刚才的傲慢和轻视之心，即便白烨讲述的是最普通的换药，可是他们偏偏有种感觉，这个神秘的年轻人仿佛拥有的是那种可以化腐朽为神奇的强大力量！
　　难道换药里面真的有什么他们不明白研究不透彻的东西吗？
　　想到这里，很多专家纷纷从随身的包里掏出了笔记本和笔，做好了记录的准备。
　　而相田玉则是皱眉冷哼一声，他压根不相信一个换药能有什么神秘？
　　因为换药太常见了，是他们每日必须进行的工作之一，这能有什么奥秘？
　　想到这里，相田玉嗤笑一声：“故弄玄虚！”
　　白烨把PPT打开之后，开始说道：“在开讲之前，我想问一下大家，什么是换药，换药的目的是什么？我们换药要达到什么样的水平才算换药成功，我们换药应该使用什么样的工具！”
　　洋洋洒洒几个问题问出去之后，所有人都不由得一愣，认真的思考了起来。
　　这些问题都不难，大家都可以回答出其中一些。
　　白烨没有等待众人回答，反而直接说道：“换药，是我们最接近伤口和疾病的一个机会，是我们认识疾病和治疗疾病的关键一步，我们采用不同的换药工具，从而达到一个什么状态呢？一个最适合恢复的状态……”
　　“因为时间关系，接下来，我会着重讲解几个案例，给大家提供一个思路！”
　　“今天首先要讲的是生理盐水的运用和双氧水的给药方法！”
　　“生理盐水的浓度很重要，往往不同的浓度能起到不同的作用，如果是在开头，进行以0.9%浓度生理盐水进行冲洗的时候，会起到……但是我们要是以百分之三浓度冲洗时候，会在肠道形成一个低渗环境，从而使得脓肿组织……当……”
　　白烨讲的很快，却很有条理，下面的所有人都奋笔疾书，因为白烨提供的这种思维实在是太重要了，谁也没想到一个简单的换药竟然可以起到如此之大的作用，而且如此之多的换药工具都有他独特的作用，而在配合使用的时候，也能发挥出奇特的疗效。
　　时间很快，马上时间就到了，白烨才缓缓的停了下来，可是在场的众人眼睛里竟然充满了不舍，他们很希望白烨在进行一些讲述。
　　他们都是这个行业的顶级专家和大拿，往往在白烨提出这个想法和观点的时候，他们很快就可以明白白烨的主要目的，可以判断出白烨所说的每一句话的真实性和有效性。
　　就比如生理盐水的浓度的作用，他们很清楚的明白那些作用，可是他们就想不到利用不同的浓度去改变疮口的愈合和恢复，这就是能力！
　　谁也没想到，小学问之中竟然隐藏着这么多神奇的奥秘！
　　可惜白烨仅仅介绍了生理盐水和双氧水的使用，还有各种各样的换药包和工具，众人很想和白烨好好交流一番。
　　白烨淡淡的把PPT再次切换，说道：“时间太有限了，在最后，我给大家推荐两款换药的好工具。”
　　众人纷纷抬起头，想要知道白烨到底有什么好东西要展示，他们此时此刻对于白烨已经产生了几分盲目的信任，因为白烨提出的那些思维实在是打破常规，带来的绝对是跨时代意义的理念。
　　这个年轻人要介绍什么呢？
　　白烨打开PPT，淡淡一笑：“第一款，是一种叫做“喷立效”的新型利多卡因喷雾剂，这是一款什么东西呢？”
　　“这是一款快速局麻的药物，主要适用于当你换药之前，对着患者伤口进行轻轻一喷，大约1-2ml，就可以对患者患处换药的地方进行轻微短时间的麻醉效果，减轻换药带来的疼痛感！……而且，最重要的是这种喷雾的副作用很小，因为血药浓度很低……并不会造成后果，我们这里有一份安全证明书……”
　　众人一听白烨的话，顿时脑袋一灵清，这可是一个好东西！
　　虽然只是一个简单的小东西，但是可以减轻换药带来的病痛，而且使用方便快捷，小东西可是大作用啊！而且市场太大了！
　　白烨笑着说道：“第二个东西，是一款新型泡沫敷料，这是什么东西呢？”
　　“这是一种肛肠科特用的吸收性泡沫敷料，具有自粘性的透明敷料，是一种高分子材料PU发泡而成的敷料，表面有一层多聚半透膜，可以有效地吸收大量的渗出液，减少浸润，提供一个湿润、温暖、以及密闭的伤口愈合环境。
　　优点是：1.提供湿润、温暖、密闭的愈合环境，支持自溶性清创；2.吸收大量的渗液，减少渗液对伤口的影响，3.气体和水蒸气可以通过，可用于感染性伤口；4.透明，可以直接观察伤口情况；5.舒适，使用方面，容易撕除，不伤皮肤。”
　　看着下面的众人跃跃欲试的样子，白烨说道：“今天我们带了很多样品，每一位朋友可以带一些样品，没有的朋友也可以联系我们……”
　　说完之后，白烨问道：“请问各位专家老师有什么问题吗？”
　　白烨的话说出口，众人才反应过来，这只是一个二十三四岁的年轻人！
　　难道这些都是他自己发现的？
　　这时候，一个五十多岁的女人起身说道：“我有个问题，不过和内容无关，我想问问，刚才所演讲的东西，都是你自己发现的？还是你只是一个演讲者？”
　　女子问出了所有人的心声和困惑！
　　白烨还没有来得及回答，潘向年则是昂首挺胸大步向前走去：“我是中国普泽医院肛肠科主任潘向年，我要告诉大家的是，以上内容是白烨自己的研究成果，我们科室只是参与了验证。”
　　潘向年的话让所有人都倒吸一口凉气！
　　他才多大？
　　竟然能发现这一点？
　　日国的樱花肛肠外科手术机器人原本是本次会议的焦点，而白烨的出现让本次会议的重心和人们的焦点开始转移。
　　毕竟一种很可能证明肛肠科疾病病因的理论依据的意义非凡，这相当于解决了困扰肛肠科大夫几十年的问题。
　　一旦发现了疾病的病因，只要从病因上解决问题，这才是治疗疾病的关键意义所在。
　　众人忽然发现，白烨提出的理念和日国的樱花手术外科机器人基本上形成了两军对峙的局面！
　　因为一旦白烨的理论成立，日国的樱花机器人项目必将破产！
　　这是毫无疑问的！
　　这一刻，安达沐阳眼睛里充满了警惕性，私下里他看了一眼相田玉，小声说了句：“该怎么办？”
　　相田玉示意放轻松，他根本不相信白烨可以发现肠道菌群的研究，这可是世界性难题！
　　哪里是一个学生可以解决的了得问题？
　　开什么国际玩笑！
　　相田玉眯起眼睛，看着白烨的身影，嗤笑一声，转身离去了。
　　当天，各个分会场的会议报告结果都已经统计完毕，届时会有常委进行投票，选出本年度最佳贡献奖。
　　然后就是制定最新一期的肛肠科医疗指南。
　　往往每年肛肠科年会最佳贡献奖的得主将会参与肛肠科指南的制定，而且他的学术观点将会被写在指南中。
　　制定该种疾病的医疗指南对于任何一个国家来说都是一件十分荣誉的事情，这意味着你在这个领域站在世界的前茅，这是一种肯定，一种荣誉和自豪，更是一种民族自信心的体现！
　　会议结束之后，潘向年几人拉着白烨直接去了酒店，定了一桌子的硬菜来庆祝今天会议的圆满进行。
　　潘向年开心的举杯说道：“小烨，你太厉害了！哈哈哈，真的没想到你能发现这个理论，这可是肛肠科发展的一个里程碑啊，也算是解决了困扰无数科学家和医生的难题！”
　　李穆阳也是满脸兴奋的说道：“小烨，加油！这次努力一下，很有可能获得本年度世界肛肠协会最佳贡献奖，到时候，我们中国也能去制定世界肛肠治疗指南，想想都觉得兴奋！”
　　白烨听见李穆阳的话，不由的愣了一笑，问道：“李老师，这个最佳贡献奖是什么东西？”
　　李穆阳满脸欣羡的说道：“这可是一个十分了不得的好东西啊，最佳贡献奖每年只有一个，是常委选拔出来的，是肛肠领域最有含金量的一个奖项，如果没有合适的获得者，将会推迟发放，只有在肛肠领域做出杰出贡献的人才有机会获得这样的奖项！”
　　“而且，最重要的是，最佳贡献者可直接参与最新年度肛肠科治疗指南的制作，而且你的研究将会直接可以写入指南中去！”
　　白烨听完之后，忽然脑袋里系统的提示音响起：
　　【叮！恭喜你，在东京之行中触发隐藏任务，任务要求：1、成为肛肠科本年度最佳贡献奖获得者；2、参与制定本年度最新的肛肠科治疗指南。】
　　【提示，该任务为隐藏任务，奖励十分丰富，完成其中一项，可以获得一次6星抽奖机会，随机提升某项技能到了lv6，两项全部完成，可以获得两次六星抽奖机会，指定提升某一项技能到lv6。】
　　…………………………
　　…………………………
　　而此时，酒店三十四层的一个会议室内，世界肛肠协会七大常委全部到位，要选取出本年度的最佳贡献奖得主，然后才是制定指南。
　　经过一天的选取，现在摆在众人的主要有两个选择。
　　一个是日国方面设计和研发的樱花肛肠外科手术机器人，一个是中国代表白烨提出的关于肠道生态对于肛肠疾病发生发展规律的探究。
　　这两个，一个是最新的科学技术产物，一个是最新的疾病理论探究。
　　两者同样意义非凡，影响力很大！
　　怎么选拔？
　　众人正要准备投票的时候，相田玉忽然说道：
　　“大家有没有考虑过一个问题？”
　　众人一愣：“什么问题？”
　　相田玉拨弄一下眼镜，说道：“这个理论的有效性和可靠性，我觉得理论的价值只有在被证实之后才具有意义，而不是单单停留在猜想阶段。”
　　“肠道菌群的研究多少年来依然没有太大的进展，难道通过这些数据就可能说明肛肠科疾病和菌群有很大关系？”
　　“所以，我的意思，让对方提供出直接有效的证据，如果不能提供证据，这将会是一篇毫无理论依据的猜测，根本不配被制定在指南中！”
　　说到这里，相田玉意味深长的说道：“我们年会从来都是秉承着实事求是和尊重事实的态度，所以，一旦发现那些投机取巧的虚假信息和学术造假行为，都是会严惩不贷的，直接取消参加年会的资格，所以，我们现在应该做的是对这个理论的可靠性进行审查。”
　　当天，白烨以及包括潘向年等人在内所有中国区代表都收到一个消息，希望白烨可以提供有关肠道菌群研究和肠道疾病的发生发展规律的可靠证据，也就是数据和实验分析。
　　如果不能提供证据来证明消息的可靠性，将会视为不尊重年会纪律，以虚假信息进行敷衍，并且将会取消其参加年会的资格！
　　而正当众人关注白烨能否提交证据的时候，他已经买了机票，踏上了前往京都的归途！

第二百一十七章 ：生理曲度的问题

　　白烨匆匆离开日国回到京都，是因为实验室的事情。
　　昨天收到孟云熙的消息，得知房子找好了，原本白烨想的是等日国的事情忙完了回去再说的，毕竟不太着急。
　　但是肛肠协会突然下达的一个消息让他不得不早点启程赶回去。
　　提供一份证明肠道菌群研究以及肠道微生态的材料，否则将会取消资格。
　　白烨能让这样的事情发生？
　　所以他才如此着着急急赶回京都，成立实验室，早点把自己脑子里的想法变成一份强有力的证据！
　　下了飞机，白烨就看见孟云熙一身淡紫色连衣裙在风中摇曳，就像一只瑰丽的蝴蝶在阳光下更加耀眼！
　　不得不说，这真的是一个绝色美女！
　　可惜，白烨此时可没有心思去思考这件事，他脑子里全是肠道菌群还有实验室成立的事儿。
　　现在他很好奇，到底实验室会是什么样子的！
　　如果不能使用这个实验室，还必须得跟老师或者屠老师商量一下，借用中国中医科学院的微生物培养实验室。
　　十月份的天气比夏日多了几分凉风，孟云熙不是第一次接机，从事市场工作本来就需要各种各样的人打交道和来往。
　　可是此时她站在那里感觉很不自然，手放下也不是，拿起来也不是，怎么都不是，索性把手背在后面。
　　这个情况其实在她出发以前就有了，衣服前前后后挑选了好几遍，才做好了最终决定。
　　白烨看着孟云熙，走上前去说道：“房子准备好了？现在能过去吗？”
　　孟云熙一愣！
　　这就是所谓的见面第一句话？
　　老娘忙里偷闲推掉工作和客户在机场等你这么久，你就说这话？一句感谢和安慰没有？
　　孟云熙拉着脸，心里很不爽！
　　不过还是说了句：“上车！”
　　白烨一愣，看着板着脸的孟云熙，若有所思的点了点头：“好。”
　　孟云熙依然开的那辆玛莎拉蒂，白烨坐在副驾驶上。
　　整个车内安静的只能听见导航的声音，两人一句不吭，孟云熙心里不爽，自然不想说话，可是白烨看见人家黑着脸，肯定是有问题的，毕竟女人的脸是生理期的阴晴表，万一此时自己说话说得不对了，可就不好了。
　　忽然白烨感觉中医真得很实用，起码天人合一说的很对，女人就跟七月的天没有什么区别，七月天里，下雨和打雷可是标配，女人也是这样，生理期下面下雨，上面肯定要打雷，白烨偷偷看了一眼孟云熙阴沉的脸，叹了口气，阴天了，估计快打雷了，还说少说几句吧……
　　可是，过了一会儿之后，白烨觉得自己作为男人，的确应该有一些男人的担当，还是应该讲个笑话调剂一下此时的气氛。
　　想到这里，白烨咳咳一声：“我发现你今天有点特别。”
　　孟云熙：“……”
　　白烨见对方不理自己，继续说道：“你就不想问问哪儿特别？”
　　孟云熙：“……”
　　白烨见对方如此不配合，尴尬的也没有说下去。车子里再次陷入了沉寂。
　　没多久，车子在一个小区门口停下，孟云熙停好车直接朝着上面走去，白烨只能尾随其后。
　　白烨看了一下周围，这个小区很不错，而且周围的环境和设施很完善，看着巡逻的保安，这安保应该也还不错吧？
　　孟云熙指着对面一栋楼，淡淡说道：“十五层，有三个房子，被打通了，原本是用作工作室的，现在不弄了，他也想转，我带你上去看看。”
　　白烨哦了一声，这里距离普泽也不是太远，各方面都挺合适的，两人上去之后，有人在等待，进去之后，却发现整个房间空荡荡的，就连很多隔间都没有，非承重墙都拆了好多。
　　对方是一个三十多岁的男子，笑着说道：“小孟，你来了，这位就是要买房子的朋友吧，自我介绍一下，我叫陈道。”
　　………………
　　………………
　　双方都是麻溜人，也很果断，而且孟云熙跟对方介绍过白烨，所以对于白烨经济实力各方面都也信任。
　　房子是由三个178平米的房子打通做的，市场价下来得三千多万，白烨肯定是没这么多钱的，所以双方加了联系方式，签了合同，分期付款，白烨估摸着纳亚集团年底分红应该是没有问题的。
　　不过还是按照合约需要付900万的首付，白烨转钱之后顿时傻眼，自己账户只有560多万了。
　　还好！
　　要不然实验室成立的钱都不够了，当天白烨就把房门锁一类的东西该换的都换了。
　　而孟云熙出奇的没有立刻走，而是陪着白烨处理完所有事情之后，才瞪着大眼睛问道：“喂！我哪儿特别呀？”
　　白烨一愣，忽然感觉自己跟不上对方节奏啊！哎……看来自己几万的智商税白交了，
　　白烨仔细的看着孟云熙，先是盯着她的眼睛，从头看到脚，然后绕着孟云熙转了一圈，忽然叹了口气。
　　孟云熙被白烨搞得有点很不自在，哪里有这么看自己的，这分明把自己当成一个……什么玩意儿来看！
　　只见白烨认真的看着她，欣慰的说道：“你颈椎生理曲度特别的好！”
　　孟云熙一愣！
　　什么玩意儿？
　　颈椎生理曲度特别好？
　　好你大爷！
　　孟云熙恶狠狠的瞪了一眼白烨，一跺脚，转身就往外走去，头也不回，这什么玩意儿啊？学霸都是脑残吗？
　　生理曲度好！你生理曲度才好，你全家都生理曲度好！
　　白烨，看着孟云熙转身就走，连忙追出去：“喂！我开玩笑呢！我说你今天特别漂亮！特别美！”
　　此时孟云熙已经进了电梯，听见白烨夸自己漂亮，没来由的开心一下，不过看见白烨追出来，却狠狠按下关闭键！
　　看着孟云熙离开，白烨才拿出手机给发了个短信：
　　“今天多谢你了，改天请你吃饭，今天太忙了！见谅……”
　　白烨回到房间之内连忙关上门。
　　然后打开系统的界面，看着当初的奖励：
　　【基础实验室配置，提示，使用之后，获得一间完整版实验室（基础级），激活条件：现金500万，一间500平米以上的房间。】
　　下面有个激活按钮，白烨直接点击下去。
　　顿时系统提示音响起：
　　【叮！是否对本房间使用基础实验室配置，使用之后，这个房间将会被系统改进为一个完整的实验室体系，并将自动扣除500万人民币。】
　　白烨没有丝毫犹豫，直接点击是！
　　【叮！初次激活，可以选择一个研究方向作为本实验室主要研究领域，选择后所获取的实验器具和机器将会自动匹配到相关专业！】
　　方向？
　　白烨思考一下，还是决定选择微生物方向的研究，毕竟此时此刻，最重要的还是那个。
　　【叮！正在建设……请稍后……】
　　时间缓缓流失，大约几分钟以后，白烨忽然发现整个房间开始出现一个个物件的光影！
　　大约过了半个小时，所有东西都变成了现实！
　　【叮！建设完成，当前方向为基础微生物工程实验室。】
　　伴随着最后一声提示音响起之后，白烨感觉脑海里多了各种各样的信息，是房间里各种仪器的使用说明。
　　白烨起身挨着转了几圈，看着那么多世界上最新的相关仪器，啧啧称奇！
　　五百万太便宜了！
　　自己可是捡了大便宜，这生物反应炉、分离质谱仪、多功能反应实验机、微生物培养仪、环境模拟巢、类人肠道环境模拟培养器……
　　白烨看着这些即便是放在欧美上也是领先的存在！
　　这些东西放在市面上指不定多少钱呢吧？
　　而且，还有污水反应处理装置，对于那些特别的药品和物品，有专门的处理渠道。
　　毕竟生活垃圾和实验垃圾可不是一回事儿。
　　忙活半天之后，白烨收起了玩闹之心，开始他的实验计划和构思。
　　他的目的是要证明肠内生态稳定性对于肠道疾病的影响。
　　Lv5的微生物能力来自于科奥的技能，科奥的老师就是搞微生物研究的大拿。
　　可是，一项能力在不同的人身上，往往能发挥出不同的能力和效果。
　　当lv5的微生物工程技能到了白烨身上时候，在lv5的肛肠科技能、lv6生理学技能……的加持之下，白烨发现了很多东西。
　　那就是运用现有的研究出来的微生物，去探究肠道的稳定性，然后通过这个稳定性，去研究和肠道疾病的关系。
　　对方不是要求证据吗？
　　白烨就是要以某个菌类为立足点，然后对人类肠道内环境模拟还原，探究这个物质之所以在肠道不会有任何影响，到底原因是什么？
　　肯定是肠道的以我免疫功能以及拮抗等公共起到一个动态平衡的作用。
　　白烨取名叫：肠道微生态的平衡。
　　因为肠道内有各种各样的菌群，这些菌群并非一出生就有了，而是出生后伴随呼吸、母乳、食物、肠道菌群的始祖们开始随着空气、水、食物在人体安营扎寨，最后形成一个稳定的菌群。
　　主要分为三种，第一种是共生菌，主要有拟杆菌、羧菌、双歧杆菌、乳酸杆菌，他们和人体形成良好的合作关系，帮助人体消化，并保护我们的肠道。
　　第二种是条件致病菌群，主要就是肠球菌、肠杆菌等，数量不多，可是却是不稳定因素，肠道健康的时候，共生菌占压倒性优势时候，这种菌就很安生，可是如果共生菌群被破坏的时候，这些家伙就开始为虎作伥，开始捣乱，就可以引起多种肠道疾病。
　　第三种，则是致病菌群，比如沙门氏菌、致病大肠杆菌等，他们是健康的破坏者，不属于人体，误入之后，就会兴风作浪！
　　白烨没想去研究全部的菌群，因为这肯定是一件任重而道远的事情，能不能研究？肯定能，但是肯定需要太多的时间了！
　　但是，自己只要证明肠道菌群失调的时候，可以改变肠道微生态，从而会引起什么疾病就行了！
　　白烨拿着培养皿，回到普泽医院肛肠科，跟宋杰交流一番之后，从手术室拿到一些东西，然后在宋杰的帮助下，去了很多肛肠医院，采集到各种各样的样本。
　　有了方向，白烨就开始了动手，各种各样的培养和实验，不得不说，现在就能体现出仪器领先的优势了。
　　其实，白烨也不能保证就一定得到什么样的结果，只能去提出假设，然后实验，得到一些结论，重新假设……如此循环。
　　一次又一次的实验，假设不断的被推翻和重建。
　　三天后！
　　白烨看着分析仪里面的提示，分析结果出来了！
　　他得到了一种肠道稳态的标志物，这种标志物属于未被发现的物质，至今还没有命名，白烨取名叫：类r型苯肽素。
　　这个值意味着肠道菌群的稳定性，值越高，不稳定性越高，越容易得病，值越低，稳定性越高，肠道越不容易得病。
　　这种物质有什么意义呢？
　　可以这么说，意义非凡！
　　就像心肌酶对于检测心脏的好坏程度，同型半胱氨酸是一种独立的检测脑血管病的危险因素，谷丙谷草转氨酶是检测肝功的一个指标一样。
　　类r型苯肽素就是预测肠道稳态的一种指标。
　　类r型苯肽素低的时候，共生菌群占据绝对优势，肠道是一个健康的环境，而当类r型苯肽素开始升高，到了一定地步，就说明有了致病菌的出现，或者是条件致病菌开始出现，这说明的就是一种肠道的稳定指标。
　　可以积极预防肠道疾病的发生，一旦出现，可以早早地预防和治疗。
　　白烨接下来要做，就是对于多种致病菌进行分析，看看这些致病菌可能诱发什么样的疾病。
　　如果得知了，比如A菌群可以导致肠道息肉，那么，当A菌类失调的时候，或许会有别的物质出现，以至于某种指标的升高。
　　类R苯肽素只是一个总的平衡标准，具体还有各种分类，白烨接下来的工作就是需要证明，每一种菌群导致和诱发的疾病，以及某种指标可以反映这个菌群，最后则是治疗改善！

第二百一十八章 ：替我把奖杯带回来

　　当白烨一头扎进实验室的时候，此时的日国东京却热闹非凡。
　　不知道是谁把白烨回国的消息传了出去，闹得众人皆知。
　　因为白烨现在太出名了，他提出的肠道稳态性研究，以及换药新指南，和新型利多卡因喷雾剂、新型泡沫敷料，这几种任何一种都足以让所有人记住他的名字。
　　马上就到了肛肠年会结束的最后一天，这一天，会把所有的分会场的结果进行公布，然后就是宣布世界肛肠协会最佳贡献奖的得主，以及颁发奖杯。
　　此时外面传得更是沸沸扬扬。
　　要知道，白烨的理念和日国本年度的樱花机器人是两个对立的竞争关系。
　　一旦白烨的学说成立，这个机器人的市场比较凋零，而且白烨的换药学说、利多卡因喷雾剂这些都是很实用的临床小技巧，可以显著改变疗效。
　　说句直截了当的话，如果白烨可以证明肠道稳态理论，找到病因，积极预防。
　　那么！日国惠田集团和其他集团合作，投入的大量金钱和时间，都将无本而归！
　　原本安达沐阳很紧张，可是当他得知白烨悄悄回国之后，顿时蒙了，私下里给相田玉沟通一番之后，安达沐阳顿时心里有底了。
　　当天，他就暗中安排了一些人，到会议中，有意无意的传播白烨落荒而逃的消息。
　　这几日是他们正在安排人带领这些专家教授旅游，一时间，整个会议中议论纷纷。
　　因为白烨现在知名度太高了，年纪24岁的研究生，竟然可以发现这些东西，这除了天才还能用什么来形容？
　　于是，有人纷纷说白烨不过是投机取巧的人，靠着一个没根没据的猜测，就赶来这里哗众取宠什么的。
　　说的难听点的直接说白烨生怕被揭穿，直接偷偷回国！
　　可是，在场的可都是高精尖的顶级人才，在各个地方都是学术带头人，他们心里能没数？
　　白烨讲的东西，给他们打开了一个新视野，一直以来他们都在临床第一线工作，深知依靠原来的理论是无法解决临床中很多问题的。
　　而偏偏这个时候，白烨提出了这个肠道生态稳定的说法，而且深入浅出的解释了一点，最重要的是引用了大量的数据和文献，那些都是国际排名前十的医学期刊，数据的可靠性不言而喻。
　　他们心里能没点数？
　　他们不是傻子，更不是网络喷子，一阵风就能被带偏，没有一点原则和底线。
　　所以，得知白烨迟迟没有出现的消息后，众人不由得叹了口气，说实话，有点失望！
　　最佳贡献奖和他们没有关系，他们只是一群肛肠科大夫，一群想要治病救人发展肛肠科的大夫。
　　都说能力越大责任越大担子也就越重，这句话一点也不假！
　　他们身为各个行业带头人，如果他们不能发现新的东西，不能去改变现状，难道靠别人？
　　所以，此时，无数人希望白烨可以真的证明他的观点！
　　…………………………
　　…………………………
　　嘉利和协会的几个常委坐在房间内，正在进行激烈的讨论。
　　相田玉皱眉说道：“明天就是会议最后一天了，白烨迟迟还没有上交结果，这分明就是还没有结果，那个所谓的肠道稳态学说只是一个无稽之谈罢了，我建议直接取消这个学说的提名，因为这根本和樱花肛肠手术外科机器人没法比！”
　　另外一个常委也点了点头：“嗯，我也是这么认为的，毕竟只是一种学说，还不能肯定，而且我们都已经通知到了对方，需要提交佐证材料，对方现在都没有交，我觉得真假也已经不重要了，主席，我建议开始投票，赶紧得出结果吧，明天就要宣布了！”
　　嘉利也是有些犹豫了，其实不仅是他，七位常委中，至少是有3名很看重白烨提出的这个学说，如果对方真的可以证明，这对于肛肠事业的发展来说是一件不可估量的里程碑式的进步！
　　可是法不容情，马上就到了截止的日子了，白烨迟迟没有消息，难道白烨真的放弃了吗？
　　嘉利叹了口气，看了看时间，正准备说：“准备投票”的时候，忽然听见手机叮咚一声响起。
　　他犹豫一下，打开手机，发现是一封邮件。
　　打开之后，他发现落款是白烨，顿时眼睛亮了！
　　白烨发来消息了？
　　他打开邮件的附件，发现是一篇论文，论文的名字叫做：“肠道微生态指标：类r苯肽素的作用。”
　　嘉利顿时眼睛一缩！
　　这是什么意思？难道……白烨竟然已经得到了可以测量肠道微生态的指标？
　　想到这里，嘉利起身到了一旁，认真的看了起来这一篇文章。
　　文章不长，只有三四千字，不带引用文献，而是把大概的流程写了出来，包括实验手段，统计学方法很详细，通过数据分析以后得到的过程。
　　看完之后，嘉利感觉浑身一颤！鸡皮疙瘩出了一身！
　　激动啊！
　　这可是好东西，原来白烨的研究已经到了这个地步？领先了我们这么多吗？
　　一开始嘉利只是认为白烨刚刚开始研究，没想到白烨竟然已经研究出了测量指标。
　　这个指标的发现，可以说直接开辟了一个新的领域，就像血脂的发现一样。
　　血脂重要么？
　　很重要！
　　可是血脂这个东西出现以前，并没有任何人知道这个是什么东西，可是你突然已经可以得到这个指标的意义，你想想，你开辟的是一个新的领域！
　　白烨此时同样如此，他已经做了这么多！
　　看完论文之后，嘉利看见白烨在末尾写了几行字：尊敬的嘉利主席，因为实验到了关键时候，我无法在明天到达现场参加会议，但是这份材料就是我的证据，我想，他应该可以证明我所表达的内容的可靠性吧，最后，祝大会圆满结束！
　　嘉利一笑，给白烨回复了一句话：“安心做实验，我们等你好消息，最佳贡献奖我们将会在你实验做完的时候补发给你，明天我将会在大会上宣读你的论文。”
　　白烨这一篇论文不是发表到杂志社的，而是一种会议文章。
　　嘉利笑着走到房间里，此时其他六人正在讨论如何颁奖的事儿，相田玉对于日本能拿到一个这样的奖项，心里很是激动。
　　这个奖项，意味着你们国家在这个领域内的国际地位，这可是钱换不来的。
　　四十多年来，最佳贡献奖只办法给过十个人，说这个是肛肠界的诺贝尔一点也不夸张。
　　可是，这时候，嘉利忽然说道：“大家看看这个文章，然后再做决定。”
　　众人不由得一愣，什么文章？这个时候看什么文章？
　　只见嘉利拿出笔记本电脑，登录邮箱，打开论文。
　　众人连忙凑了上去，看到题目的一刹那，几人不由得身体一震，仿佛已经预想到什么样的结局！
　　转头看了一眼嘉利，只见他点了点头，众人认真的看了起来。
　　十几分钟以后，所有人瞪大眼睛，满是不可思议。
　　一个评委笑着说道：“果然没错，真的太厉害了，没想到中国的肛肠科已经发展到如今这个地步？叹为观止啊！”
　　“对啊！类r苯肽素，这个东西的出现，将会是肛肠科一个转折点和里程碑啊，我们肛肠科以后的重心都要偏离了。”
　　“的确如此，明天会议结束之后，我回国之后，会立刻开展这一系列的相关研究，我感觉，今后我们肛肠协会的重心将不会是手术，而是在于未病先防，既病防变方面。以预防治疗为主，手术治疗为辅！”
　　“主席，我建议将最佳贡献奖颁发给白烨，他实至名归啊！”
　　七个常委，除去嘉利和相田玉，已经全部被这一个消息折服，而相田玉则是满眼不可思议，他摇了摇头，眉头紧皱说了句：“有待考证！保持怀疑。”
　　……………………
　　……………………
　　这一天，是世界肛肠年会结束的日子，会展中心热闹非凡，所有人都聚集在这里，而日国政府，医疗卫生部门甚至派来了大量的记者。
　　对于这种提升民族自信心和荣誉感的事情，自然是必须要宣传的。
　　杨贺作为国内的记者，自然也是要参加这样的会议的，看着沸沸扬扬日国记者，杨贺撇了撇嘴：真他么没见过世面！
　　说完之后酸溜溜的看着舞台，他多希望在这里可以记录下为国争光的时刻。
　　其实，就跟奥运会一个性质，代表的你们国家的运动员获得奖牌，记者能把这一幕拍下来传回去，这是多么光荣和鼓舞人心的事情。
　　想到这里，杨贺忍不住叹了口气。
　　中国区，潘向年和李穆阳两人又坐在一起，不过两人盯着一个手机半天懵逼。
　　李穆阳瞪大眼睛看着潘向年：“老潘！到底什么情况？”
　　潘向年也是傻眼道：“我哪儿知道！”
　　只见两人短信里发了一句：“潘老师，拜托您个事儿，帮我把奖杯带回来。”
　　潘向年皱了皱眉头：“这孩子疯了吧！还奖杯？”
　　李穆阳叹了口气，拍了拍潘向年的肩膀：“回去让刘老节哀！这么好一孩子傻了……”
　　…………………………
　　…………………………
　　会议开始了，嘉利作为主席，站起来，大声说道：“感谢日国、感谢东京大学附属病院举办了这次世界肛肠年会，也感谢惠田集团的热情赞助，给了大家如此舒适的一个环境……”
　　“按照大会流程，现在应该是颁奖和公布最新指南的时间，可是，今年的情况和往年截然不同。”
　　嘉利话音刚落，下面一下子安静了下来。
　　“因为今年是年会是不一样的一年，群英辈出，学术争鸣，各种理念相继提出，短时间内根本无法完成新的指南的制定，所以，为了制订出一本新的、有效的、更加完善的指南，我们决定等会议结束之后，和专门的人士进行交流和协商，协助指南的指定，接下来我们来宣读本次指南的编委。”
　　要选制定指南的编委了，所有人都聚精会神起来，能被选为编委，这可是一次无限荣光的事情，这意味着你在这个行业的地位，以及这个行业对你的肯定！
　　“编委：诺卡斯，来自英国……”
　　“编委：乐悌，来自……”
　　“编委……”
　　…………
　　“编委：李穆阳，来自中国。”
　　“编委：潘向年，来自中国！”
　　编委总共十个人，中国竟然进去两个？
　　这时候，下面顿时把目光投向了中国区，李穆阳和潘向年两人大眼瞪小眼，傻眼了！
　　这什么情况？
　　潘向年皱眉说道：“老李？你告诉我，是因为我长得帅么？”
　　李穆阳也是一脸懵逼，他起码还在会议上演讲了，可是潘向年会议上就说过一句话！
　　“我是中国普泽医院肛肠科主任潘向年，我要告诉大家的是，以上内容是白烨自己的研究成果，我们科室只是参与了验证。”
　　这句话有个毛线用？
　　可是这居然让这厮进了编委？
　　李穆阳感觉自己的脑子不太够用了。
　　………………
　　此时杨贺却兴奋起来了，对着后面的助理大喊道：“快！录下来，注意表情，一个都别放过！我们竟然进入了编委了，而且一下子进了两个，这可是好消息啊！”
　　的确！
　　这是一个好消息！鼓舞人心啊！
　　杨贺激动的时候，身边一个日国记者嗤笑一声：“这就高兴成这样？”
　　杨贺冷哼一声：“当然高兴了，你们日国没有一个，我们进去两个。”
　　对方笑了笑：“看着吧，刚才只是最低的编委，接下来才是正主！”
　　果然，嘉利继续说道：“接下来宣布是副主编和主编的人选。”
　　副主编和主编才是最大的荣誉，毕竟，所有人关注的主编是谁，而不是编委是谁。
　　嘉利咳咳一声，大声说道：“副主编三人：第一人：嘉利；第二人：相田玉；第三人：麦卡勒！”
　　宣布完之后，下面掌声纷纷响起。
　　刚才那日国记者给杨贺使了个眼神：“看到没？相田玉，我们国家的，副主编！”
　　杨贺能忍？冷笑道：“副主编算个球，我们都不稀罕！”
　　可是，此时人们才注意到，嘉利是副主编，那么问题来了！主编是谁？
　　嘉利这才大声宣布：“最后一名，是本次指南的主编：来自中国的白烨先生！让我们把最热烈的掌声献给他！”
　　潘向年一愣，差点站起来！
　　李穆阳赶紧压住潘向年：“老潘，你冷静点，别丢人啊！这么多人都盯着你呢！”
　　果然，所以人把目光投向中国区，希望发现白烨，可惜找了半天没有找到！
　　潘向年面色通红，不知道是激动还是紧张还是羞涩：“老李，咱们是主编！”
　　李穆阳：“咱俩是编委。”
　　潘向年摇了摇头：“一样！我就不信白烨不听我的……”
　　………………
　　杨贺听见宣布之后，差点跳起来：“我曹！听见没，我们的白烨，是主编！副主编算个球！啊哈哈，厉害厉害！小王，你给我好好录，这回去以后我要好把节目在黄金时间播放，你一个镜头都不许错过！”
　　“我曹，主编啊！世界性指南的主编！这是第一人的意思啊！”
　　而这时候，嘉利说道：“接下来是颁奖环节，最佳贡献奖，这个奖项我们已经有三年没有合适的人选了，这次颁奖，是我们七位常委经过慎重的考虑之后，才做出的决定！决定颁给白烨先生！”
　　“不过！今天很可惜的是，白烨先生因为忙于实验，没有到现场，我们有请潘向年主任上来替白烨先生领奖！”
　　这一刻，现场所有人蒙了！
　　而潘向年却恍然大悟！
　　原来短信是这个意思！

第二百一十九章 ：相田玉的阴谋

　　“请潘向年主任上台领奖。”
　　听见这一声音，潘向年感觉自己回到了风华正茂的二十来岁，他挺起腰板昂首挺胸的朝着台上走去。
　　此时的潘向年感觉一切都有些不真实，他万万没想到自己会有一天在肛肠科领域最顶级的那群人中间，上台领这个奖。
　　即便是代领！
　　但是这种感觉真的很棒！
　　这一切的一切，都是因为白烨，那个跟随自己做手术打下手的白烨，那个国庆节主动不放假帮忙换药的白烨，没想到啊！
　　李穆阳羡慕的看着潘向年，眼神里满是兴奋，他忽然脑海里多了一个想法，回去跟自家院长说说白烨的事儿。
　　院长不是正缺一名得意门生吗？
　　嗯，就这么决定了！
　　整个中国区沸腾了起来，多少年来，这是他们第一次获得这么多成就，两个指南的编委，一个主编，而且还获得了肛肠科的最佳贡献奖。
　　这样的荣誉是他们一直以来看着别人获得的，就连做梦都想感受一下奖杯的感觉。
　　今天终于实现了！
　　而最大的功臣就是那个不爱说话的恬淡的年轻人。
　　这一刻，中国区沸腾了，所有的人都欢呼雀跃，这种兴奋，是来自于骨子里，来自血液中，来自灵魂深处！
　　杨贺同样如此，他双手抹掉激动地流出来的泪水，兴奋的呐喊着，欢呼着，这一刻，只有发泄才能表达出他内心深刻的那种感觉。
　　多少年来，我们一直是坐在台下给别人鼓掌的存在，多少年来，我们电视台播出的都是那个国家的谁谁谁获得了什么奖，多少年来，我们使用的都是国外制定好的指南。
　　现在！
　　我们终于可以自己来制定指南让全世界别的人们来使用。
　　我们，中国人，可以很优秀！
　　……………………
　　……………………
　　欢呼完了之后，现场陷入了一片安静之中，因为嘉利说道：“或许大家比较好奇为什么白烨能获得这个奖项，接下来，我会给大家展示一下白烨的课题报告。”
　　说完，嘉利打开电脑，对着众人说道：“大家应该很好奇，为什么如此重要的会议，白烨没有来参加，因为白烨正在做关于这个课题的具体的研究和深入的探讨！”
　　说着投影仪上出现了白烨的论文，众人看到标题之后，忽然瞪大了眼睛。
　　肠道微生态的稳态标志物：类r苯肽素！
　　所有人瞪大眼睛，这个类r苯肽素是什么东西？
　　紧接着，众人继续往后看了起来，大家都是肛肠科的精英，医学界的大拿，对于那些专业术语根本不在话下。
　　文章本来就不长，没多久众人就看完了，看完之后，所有人忽然明白这篇文章的价值和意义什么？
　　这对于肛肠科来说，是一个具有跨时代意义的里程碑式的变革！
　　自此，肛肠科很可能在诊疗方面将会面临着巨大变革，不再是和以前一样的以手术为主。
　　安达沐阳看着这片文章，眉头紧蹙，面部表情着急的据成一团：该怎么办！
　　为了研究樱花手术外科机器人，惠田集体投入了大量的人力物力，和索尼、三菱重工、等多家企业进行战略合作，和东京大学医科学附属病院公共研究，花费了数年时间，几十亿美金，才得到了樱花。
　　难道真的就让这个计划付之东流？
　　想到这里，安达沐阳都觉得可怕！
　　越想，他越觉得可怕，越想，他就越是心惊胆战。
　　不能，绝对不能这样放弃，他决定要找相田玉好好聊聊这件事。
　　会议继续进行，接下来就是颁发各种证书，确定新指南的制定时间以及具体安排。
　　安排完了之后，嘉利对着众人说道：“2017年世界肛肠年会到此就圆满结束了，让我们再一次以热烈的掌声感谢所有同道的倾囊相授以及惠田集团的热情款待！”
　　“最后，让我们共同努力，为世界肛肠领域，做出自己应有的贡献，为人类的生命健康，添砖加瓦！”
　　就在会议圆满结束的时候，忽然一声声音响起：
　　“我有意见！”
　　这一声打破了和谐的场面，众人寻声望去，发现是肛肠协会的常委，兼本次指南的副主编：相田玉！
　　相田玉起身朝着主席台上走去，上去之后，一字一句的说道：“的确！不可否认，白烨的研究提供了一个新的思路。为肛肠科的发展，也添加了很多有创意的想法。”
　　“但是，目前对方只是提供了一项指标，而且就跟对方说的那样，这是一门有潜力但是还没有发展起来的学说，任何没有经过任何的考验，这就意味着不是一门成熟的学科。”
　　“对于这种不成熟的理论，我认为并不值得如此大动干戈，因为会存在很多不确定性，所以，我希望可以推迟领奖！等到这个学科完善之后再说！”
　　“最后，我想说的，提出一个理论，和把这个理论完善，都很重要，我觉的，在这个学说完善之前，我们都是有机会去竞争这个最佳贡献奖的，毕竟，现在还没有完善！”
　　相田玉的话吸引了很多人，对方说的很有道理，白烨的理论的确现在还不是一门完善的成熟的理论和学说。
　　而且，对方说的是推迟领奖，却不是不颁发奖，这就相当于给了彼此一个退路。
　　一时间，众人开始讨论了起来，这个事情说大不大，说小不小。
　　而潘向年等人却瞪大了眼睛怒视着相田玉，可是却又无可奈何。
　　下面的众多专家和学者也是纷纷点头，虽然他们认为白烨的确是提供了一个很好的思路，这是他们不会否认的一点。
　　但是！
　　相田玉说的很对，白烨提供的这个思路，给了所有人眼前一亮的感觉，我们所有人都有机会去角逐这一份荣誉的奖项。
　　这是一个机会！
　　对于在场的任何一个人来说都是一个机会。
　　嘉利看着下面所有人的反应，知道今天必须把这个事情解决了。
　　考虑一番之后，嘉利对着众人说道：“请大家安静一下，这样吧，我们进行全体投票。”
　　“赞成相田玉提议，延迟颁奖的，请举手！”
　　嘉利话音落下，一开始人们还有点扭捏，可是渐渐地，越来越多的人开始举手，到了最后竟然有将近百分之八十以上的人赞成！
　　统计完毕之后，嘉利说道：“协会决定，对于最佳贡献奖，进行延期颁发！”
　　相田玉看着这一幕，满意的点了点头，这才是他想要的结果！
　　既然延期了，到时候颁奖颁给谁可就说不定了！
　　毕竟相比中国的科研临床能力，太多国家领先了，所以，这样一来，所有人回到了一个起跑线上！

第二百二十章 ：你不是一个人在战斗

　　每年一度的学术交流会就此落下了帷幕。
　　而所有人都急匆匆的回到了各自的国家和单位，并且紧急召开会议。
　　肠道生态稳定性的研究现在就像春雨后的嫩芽，正要蓬勃有力的生长。
　　而白烨当天就接到了嘉利的电话，把所有的事情和白烨说了一番。
　　挂了电话之后，白烨摇了摇头，还好他没有把所有资料公布，要不然这一份荣誉就不属于他了！
　　说的好听，延迟颁奖，其实说白了就是给所有人一个竞争的机会。
　　其实白烨也明白嘉利是如何想的，一个新的领域，如果一个人来搞，即便是天才，也是有局限的。
　　可是如果大家一起来研究，那么会出现百家争鸣的现象，这属于良性循环，对于世界肛肠发展来说，是一件好事。
　　不过这样也好，既然大家决定公开竞争，那样子的话，自己研究出来的东西不公布也情有可原了，到时候你们需要就来买吧！
　　白烨笑了笑并没有在意竞争的事情，他低头看了看实验的进度，在表格上打了个对勾，又完成一个指标的研究！
　　他有足够的自信走在世界的最前沿。
　　不过……白烨转念一想，既然会议结束了，是不是任务也该清算了？
　　【叮！无上限任务：不虚此行任务完成！东京之行来之不易，系统将会根据你的表现进行评测，提示：这是一次无上限任务，努力提升你的表现和影响力，你的影响力越大，表现越惊人，你的收获就越丰富，请放开你的胆子，你有多大胆，系统多大产！】
　　【叮！无上限任务：不虚此行任务结束，任务要求：在任务期间，你的所作所为一言一行都会被系统关注，你所做出的影响力越大，表现度越高，收获越丰富，正在清算中：1、成功提议并修改肛肠历史简史，在世界专家面前暂露头就，获得评分：95分！2、在亚洲区会议中提出肠道微生态理论，并进行换药经验分享，发明利多卡因喷雾剂、新型泡沫敷料，评分99分；3、获得2017年度世界肛肠诊疗治疗主编称号，获得评分100分，4、获得最佳贡献奖：获得评分95分，5、因为特别原因，最佳贡献奖推迟，变向推动了世界肛肠领域的发展，鼓励了世界肛肠研究者的积极性，获得评分100分。】
　　【叮！结算成功，获得总评分589分，根据系统规定，您将获得：1、58900点自由经验；2、一次六星级抽奖机会；3、获得589会员积分。】
　　白烨瞪大眼睛，不可思议的看着丰厚的奖励，惊喜万分。
　　将近6万自由经验，这意味着自己可以轻轻松松提升任何一门技能到lv5！
　　一次六星级抽奖机会，想想都觉得兴奋，会出现什么？
　　六星级对应的可是lv6级别的物品，相当于宗师级的物品，绝对是好东西！
　　第三个，589会员积分！
　　白烨发现，自从人生会员到了lv3之后，获得会员积分的任务越来越少了，但是现在一下子加了589点会员积分。
　　他打开会员等级，现在已经是lv3:888/1000，只差一百多点积分就可以到达lv4了。
　　三级会员已经如此变态，四级会员该有多bug！
　　越想到这里，白烨就越是兴奋，不过他转念一想，自己应该还有一个任务呢吧！
　　对！
　　还有一个隐藏任务！他打开任务栏，仔细的看了起来：
　　【隐藏任务，任务要求：1、成为肛肠科本年度最佳贡献奖获得者；2、参与制定本年度最新的肛肠科治疗指南。提示：最佳贡献奖推迟发放视为完成度百分之五十，获得主编身份指定最新肛肠科指南，完成度百分之百，是否选择完成任务？】
　　【提示，该任务为隐藏任务，奖励十分丰富，目前完成度百分之150%，获得奖励将会打折扣，是否提前领取？】
　　白烨瞪大眼睛，这他妹妹的小日国人，给老子推迟颁奖，让任务到现在没有完成。
　　不过白烨转念一想，因为推迟领奖，给了全世界人类一个机会，鼓励了他们的积极性，让自己的那个无上限任务完成度提升了100分，奖励也大大的提升了一个等级，应该说是因祸得福！
　　更何况，这个任务，晚点就晚点吧！迟早都是自己的！
　　不过……白烨看着自己眼前的实验进度，已经遇到了一个瓶颈。
　　因为这终究是一个临床型实验，在实验室能操作的太少了，接下来需要到临床去验证去实验去探究。
　　可是，这就不是自己闷头做实验这么简单了。
　　看来自己得跟潘向年探讨一下合作的事情了。
　　…………………………
　　…………………………
　　当所有国家的人纷纷回去开会的时候，所有到东京参加会议的中国代表，此时聚集一堂，正在讨论一个问题。
　　李穆阳作为协和的肛肠科主任，身份地位和学术水平都十分高，他看着在场的众人，郑重其事的说道：“各位同道朋友们，都是这个学科领域的带头人，今天把大家叫道这里来，相信大家也能猜出一二来。”
　　周围的人面面相觑，不约而同的点了点头，大家心里都有数。
　　李穆阳继续说道：“肠道微生态稳定性研究，这个学说是白烨提出来的，要是真的到时候让别的国家把这个奖杯拿走了，那可就是丢人丢到家了！”
　　众人纷纷点头，的确如此，白烨是天才，提出了一个领先于世界的理论。
　　可是如果到了最后，这个学说的完善不是自己人，而是被别人拿去发扬光大，到头来自己还得拿钱去学别人的技术。
　　这和当年发明了火药还得和外国人买枪有什么区别？
　　所以李穆阳握紧拳说道：“所以！我们必须加油，不能给祖国丢人，不能让这一学说蒙羞，更不能把这一份属于我们的荣誉拱手相让！”
　　说到这里，李穆阳才说出了正题：“我和普泽医院的潘向年主任研讨论了一下，决定成了一个专项研究计划，我们都加入其中。我们共同去研究这个东西，我就不信了，我们巍巍中华还研究不出来个这！”
　　李穆阳说完之后，周围的人也是面色神情激动！
　　“对！我们不能把担子都搭载一个孩子身上！”
　　“就是，靠一个孩子，说出去还丢人呢！”
　　“即便是不能领先于世界，但是也不能拖后腿啊！”
　　“嗯，全力支持，鼎力配合！”
　　………………
　　………………
　　不仅是他们，杨贺当天就把录好的东西传回国内了，当中国医学学报的主编得知外科年会上的事情之后，直接联系到了国家自然科学基金等相关部门，当天，国家卫计委的副主任陈瑞珍紧急召开会议。
　　当潘向年等人回国之后，直接被紧急召回京都市，参加了本次会议。
　　而正在做实验的白烨，却也被通知到场。
　　同一天，一个叫做：“肠道微生态研究”的专项计划成立，白烨破格任命为项目组组长。
　　而当时在京都参会的所有人员，也被分别委以重任，配合白烨积极完成实验。
　　白烨从会议室出来之后，小脸通红，紧张的摸着手，心里久久不能平静！
　　心里不住的回想着一句话：总理握了我的手！
　　……………………
　　这一次，白烨不是一个人在战斗！
　　他的身后，是整个国家！

第二百二十一章 ：用那只被国运加持的手来抽奖！

　　白烨从会议室出来直接找了一个没人的风水不错的地方。
　　抽奖！
　　必须抽奖！
　　这双手可是被总理加持过的，指不定带着国运！
　　想到这里，白烨就有点迫不及待，急急忙忙打开抽奖界面：
　　这可是六星级抽奖机会，而且被国运加持过的手，肯定会有激情的火花迸溅！
　　白烨神定气闲，深吸一口仙气，双目豁然睁开，就差两道精光了！
　　抽奖！
　　只见大转盘疯狂地转动，六星级抽奖机会这可是白烨第一次使用，到底会有什么东西呢！
　　白烨眼巴巴的瞅着指针，终于，停止了！
　　不过……貌似……里面出现的是一张纸？
　　白烨没来由的感觉到一阵心慌，急急忙忙取出来纸张，顿时，大量信息涌入脑海！
　　【叮！恭喜您，获得骨科手术机器人图纸。】
　　白烨顿时一喜！
　　我曹，这可是好东西啊！
　　骨科机器人！
　　白烨感觉自己回去得备点药，说不定哪天抽奖的时候容易心梗……这悲喜交加的感觉……真爽！
　　白烨满意的看着图纸，心里充满了无限了激动，他抬起右手，仔细端详半天，不愧是被总理握过的手！他深吸一口气，真香！
　　前几天在日国，看见研究出的肛肠机器人，白烨就是羡慕无比，内心在想，什么时候自己国家可以研究出这样的手术机器人啊。
　　说句实在的话，现在玩医疗机器人基本上属于发达国际额专利，就像有钱人玩车玩表一样，只有经济、科技同时达到一定的地步，才敢玩，也才能玩！
　　关键是，现在医疗机器人的发展前景很好！
　　从全球市场来看，BCG波士顿咨询数据显示，截止2016年1月，全球医疗机器人行业每年营收达到了74.7亿美金，预计在2020年将会达到200亿美金！
　　可是，这个市场内，中国这个占据了世界人口百分之二十的国家占据了不到了百分之五的份额！
　　最新数据统计，达芬奇全球销量达到了4016台，而中国销量只有46台，占了全球销量的1.14%。
　　而中国有1079家三甲医院，46台达芬奇，渗透率只有4.3%。
　　从另外一个角度，也说明了中国的医疗机器人产业大有可为！
　　对，我们是有上升空间的！
　　白烨小心翼翼的把图纸放起来，这个东西等有时间了好好研究研究。
　　这可是国宝级别的好东西啊！
　　……………………
　　……………………
　　当天回去之后，白烨把肠道微生态的体系和研究进度统计了一番，他今天决定等任务书出来之后给众人开一个会，分配研究工作和任务。
　　毕竟肠道微生态可不是一个小的学说，而是一个大型的课题，其中涉及到的东西很多。
　　因为这可以说是从另外一个角度去研究肛肠道的疾病，相当于白烨在研究的是一个新的体系。
　　任何一项疾病的研究，是要涉及到很多方面。
　　包括病因、病机、治疗、预防、等等各个方面。
　　这绝对不是一个人能够做出来的，这就需要众多组织和单位分别承担相关任务，协助研究。
　　昨天开会的时候，总理都发话了，让白烨放手去做，胆大去做，国家会大力支持，相关部门会积极合作！
　　得到这个消息之后，白烨哪里还会懈怠。
　　这几天，白烨没有在实验室呆着，而是回到医院，跟导师请了个假。
　　刘薄礼早就知道了白烨的事情，只说了一句：不要辜负自己，也不要辜负大家。
　　白烨知道这个自己是什么意思，也知道这个大家是多大的家！
　　回到实验室，白烨开始准备起了课题的任务计划书。
　　毫不夸张的讲，现在万事俱备，所有的路都给白烨铺好了，一切就等白烨的计划书制定出来。
　　白烨没有回宿舍，回去之后肯定会有很多不必要的麻烦，白烨现在可是一分钟时间舍不得浪费。
　　书写任务计划书，这个计划太大了，而且像这个开辟一个新体系的学科，更是十分复杂。
　　不过白烨脑海里现在有一个完整的雏形，从每一个指标都每一项计划，都有了初步的研究步骤。
　　课题任务书需要有开题报告、研究方向、研究目的和意义，参与课题的人，创新性一类的。
　　最重要的还是一点！
　　经费！
　　算完了之后，白烨傻了眼了。
　　经费：12000万。
　　一亿两千万的经费，可以吗？
　　第二天白烨把任务书送到管理中心的时候，审核白烨任务计划书的不是别人，正是白烨当时结题时候审核的杨木军！
　　国家课题管理中心的主任，杨木军！
　　认真看了一遍之后，杨木军点了点头：“一亿两千万？”
　　白烨尴尬的嗯了一声，的确钱有点多，但是因为涉及到的东西太多了，他正要解释，却听见杨木军忽然问道：“够吗？”
　　白烨脑袋当机了一下，尝试的问道：“不够吗？”
　　杨木军尴尬了，咳咳一声：“总理都说了，放手去做，胆子大点，你知道去年国家863项目基金资助的腹腔镜胃肠外科手术机器人资助了多少钱吗？16个亿！”
　　“你这可是开辟一个学科体系的，我觉得应该好好做，重点做，虽然不是钱越多越好，但是，总理的意思是让你不管花多少钱，一定要做好！”
　　白烨点了点头：“嗯，杨主任您放心，我一定会好好做的，钱也差不多了，这是一个大项目，而且这个肠道微生态的第一步，与其加入太多各种各样因素在里面，倒不如专精的做好这一点。”
　　“然后，我们再以这个平台为根基，不断地向外，向上延伸出去。”
　　杨木军听完之后，忽然觉得白烨比起当初成熟了很多，他深以为是的点了点头，直接说了句：
　　“加油！有什么问题直接来找我。”
　　白烨的任务计划书已经提前被审批了，根本不需要专家组的审核，只是象征性的走了个流程就给通过了。
　　第二天上午，白烨召集 所有在日本参加会议的各位专家，开了一个会议。
　　会议的主要内容就是把相关的工作安排下去，其实主要是一些临床研究。

第二百二十二章 ：臭不要脸

　　其实白烨的想法是先把肠道微生态的体系理论框架给建设起来，往后的深入研究可以后续接上。
　　因为现在世界各国可是都在竞争这个最佳贡献奖，虽然不是国际性大奖，但是这个意义却不一样。
　　这是世界肛肠领域最认可的奖项，获得这个奖就意味着世界上承认你的国际学科地位。
　　等肠道微生态的框架结构建设完成，这个学科的体系也就算基本成型，到时候，就是最佳贡献奖的颁奖的时候了。
　　会议上，白烨把分组负责人员统计完毕，总共二十四人，来自全国二十四家三甲医院，每一个人都是这个领域的精英和人才，白烨的意思是回去之后，积极筹备，先把科研小组建设起来，然后再把任务分别下达。
　　时间缓缓流失，一周时间转眼就过去了，这一天，白烨看着名单，科研小组正式成立。
　　全国二十四家三甲医院，一百多家科研机构，上千名科研工作者全部纳入科研名单之内。
　　这段时间，白烨并没有闲着，而是在实验室里继续把这个框架逐步完善。
　　肠道的微生态的总指标是类r苯肽素，这段时间，白烨相继测试出十几种相关肠道指标，以及这些指标和肠道疾病的关系。
　　这些都为肠道微生态的形成起到了促进的作用，肠道的环境就像血液的环境一样，这些指标就相当于血液中的红细胞、白细胞、血小板、血红蛋白一类的血液成分。
　　而肠道内也是存在着各种各样的物质，这些物质就是肠道各种菌群生态的指标，每一个指标代表的就是某些种菌群的综合表现。
　　现在，白烨要做的，就是把每一项指标分给不同的医院，每一个小组负责研究某一项指标，研究这些指标在人体的重要性。
　　这些是临床观察试验，不是单单在实验室就能做好的。
　　当一切工作按部就班的进行的时候，白烨继续在自己的实验室做实验，却接到了来自潘向年的电话。
　　这些日子，白烨经常和潘向年等人联系，毕竟因为实验需要统计数据，检测指标一类的。
　　接起电话，白烨忽然听见潘向年急匆匆的嚷嚷道：
　　“小烨！你去看看最新一期的《亚洲医学杂志新刊》，妈的，这群小日苯简直不要脸！他娘的，这和抄袭有什么区别！我把资料给你发过去，你去看看。”
　　潘向年的声音很急促，让白烨顿时也愣了一下，什么东西？抄袭？什么情况？亚洲医学杂志新刊？
　　这是什么杂志？
　　白烨仔细一问，才知道原来这款杂志发表了一个专刊！
　　而且，这个专刊的名字，就是肠道微生态！
　　白烨挂了电话，连忙上网搜索一番，这是才知道，这是一本日国的医学期刊，在国际上也算是小有地位，最高的时候，影响因子高达9分，也是一本明星期刊。
　　忽然白烨明白了七七八八了！等潘向年杂志发来之后，点开发现，封面上赫然写着几个大字：
　　“肠道微生态――肛肠疾病的新纪元！”
　　他淡淡一笑，翻开正文的目录看了起来，不看不知道，一看竟然想笑，
　　因为其中的很多理论和当初白烨的不谋而合，甚至很多已经很接近了自己两周前在会议上的想法，不过比起白烨当初的理论更加详细和全面。
　　其实是因为白烨当时时间有限，没有讲出太多了，而这个专刊里四十多篇文章，是从多个角度和出发点，分别阐述了关于肠道微生态的重要性。
　　挨着看了几篇文章之后，白烨索性不看正文，把文章的摘要挨着看了一遍。
　　白烨看见其中几篇文章的作者，嗤笑一声，因为很熟悉，相田玉！
　　但是不得不佩服对方的能力，特别是对新鲜事物的接受能力，接受这个理论之后，迅速展开研究，然后发表了这么多篇论文。
　　白烨也很佩服对方的脸皮，明明当时在会议上义正言辞的说白烨的有问题，否认这个观点，可是现如今，他比谁叫的都欢快！
　　动作可真的够快了，直接发表一个专刊，这才多久？竟然能想到这么多东西，能力也真是可以的！
　　他明白对方的意思，就是在白烨还没有完善建立这个理论的时候，迅速占下先机。
　　毕竟《亚洲医学新刊》也是国际上很有名气的医学期刊了，如此这样的期刊发表了肠道生态稳态的专刊，可以吸引无数人的眼球。
　　果然，第二天，世界上很多知名杂志、新闻开始纷纷报道这一事件，甚至很多媒体对此大吹特吹。
　　鼓吹相田玉是肛肠疾病的研究先驱，毕竟他本身在世界医学领域就很有地位，再加上如此之多的论文发表，更是增加了社会的影响力。
　　当然，也有很多参加过肛肠年会的人出来辟谣，说是白烨提出的理论，并不是相田玉。
　　可是白烨却没有一点动静，而相田玉却在《亚洲医学新刊》上面发表了专刊。
　　几十篇论文铺天盖地的席卷而来，顿时吸引了无数人的关注。
　　而相田玉也成了一个明星人物，在很多人眼里，也成了肠道微生态理论的一个标志人物！
　　短短几天，《亚洲医学新刊》的影响因子竟然有了一些波动，在缓慢上升！到了一个历史新高，9.9分！
　　………………
　　可是，就在这个时候，事情发生了戏剧性的转折！
　　11月1号，当众多期刊发表10月刊的时候，众人忽然发现，有一个人的名字，出现在无数本期刊的封面。
　　他的名字是白烨！
　　《新英格兰医学杂志》、《柳叶刀》、《美国医学会杂志》、《英国医学期刊》……全球前十的杂志封面，全部印着一个人的头像和名字。
　　而后面，却跟着一句话：
　　“肠道微生态的奠基人――白烨！”
　　一时间，所有人都惊呆了，这是何等大事儿，能让一个人被如此之多的顶级杂志刊登在首页！
　　而这白烨是何方人物，竟然被称为肠道微生态的奠基人！

第二百二十三章 ：总理亲笔写的字

　　东京市，东京大学附属病院二十三层会议厅内，原本热热闹闹正在召开会议的房间里一片沉寂！偌大的一个会议厅，此时此刻就连掉根针的声音都能听见。
　　不过此时虽然没有针掉在地上，可是……那此起彼伏的急促的呼吸声却十分清楚！
　　事情要从一个小时前说起……
　　……………………
　　二十三楼的会议室正在召开着一次十分重要的会议。
　　只见会议室的的上方挂着一条巨大的横幅，上面写着几个大字！
　　“关于肠道微生态研究专项小组成立大会”
　　这次会议，召集了日国国内肛肠领域的所有专家和药企科研工作人员，还邀请了日国政府工作人员。
　　这次会议可以说是日国肛肠领域的一次盛大的会议！
　　这次的会议就是相田玉一手操办的。
　　他策划的《亚洲医学新刊》专刊在发表之后，反响很好，无数媒体和研究所都纷纷对他们关注起来，这极大程度的鼓舞了以相田玉为首的日国肛肠研究小组。
　　相田玉借着这股风，直接向上面递交了研究肠道微生态的计划，而且被上面审批通过。
　　相田玉信心倍增，雄心勃发，所有的一切都在往好的地方的发展。
　　他根本不相信一个白烨能比得过他们日国上百位精英团队，不可否认，白烨是很有天赋很有能力的一个人，但是研究工作，可不是一个人可以做好的！
　　更何况这次肠道微生态是一个巨大的复杂的系统的学科，单单靠白烨？
　　等着去吧！
　　他不是不相信潘向年李穆阳等人，但是科研比的不是人，而是科研综合水平，在这方面，中国在医疗卫生等方面科研水平，差的实在是有点多。
　　不说别的，就说我们当前使用的医疗器材就是发达国家八九十年代使用的，现在早早地已经被淘汰了。
　　而我们的临床所有指南，全部来自国外，即便是中医研究最新指南，中药药典，很多也都是参考的国外的最新研究，并非国内的。
　　这就是一件十分让人无奈的事情。
　　白烨记得张翰林说过为什么当初要去搞科研而不是去做临床，张翰林说了一句话，让白烨至今难以忘怀：我们的落后是一种综合性的落后，如果非要问清楚我们落后多少，我觉得应该是五十年左右，我做一名大夫，一辈子可以拯救一千人一万人，可是改变不了我们落后的现状。
　　可是我要是搞科研，研究出一种新药，发现一种新的理论，可能拯救的是几百万几千万人，甚至可以缩小我们和国外的差距，即便是缩小的微不足道，但是我们起码是在进步。
　　这不是崇洋媚外，这是因为我们和对方的差距实在是太大了。
　　……………………
　　今天的会议来了国内外很多媒体，相田玉坐在主席台上，刚刚进行完他的演讲。
　　台下前两排是媒体位置，后面是会议的参会人员。
　　此时是媒体环节，一个英媒记者站起来问道：“相田玉先生，现在很多人都说，肠道微生态的理念是来自中国的白烨先生提出来的，请问你对此有什么看法？”
　　相田玉笑了笑：“这个问题很好笑，肠道微生态是这不是一个理念，而是一个客观存在的现象，这个现象可以首先被人提出来，但是我们都可以去研究。科学，永远不属于一个人，它属于我们所有人！”
　　相田玉面色认真，接着说道：“文化、知识、科技这是社会进步的阶梯，我们一个人的能力很有限，最重要的是不断地接受新鲜事物，来丰富我们的知识体系。”
　　“的确，这个理念可能……可能是白烨提出来的，我们很感谢，有这样一个人，给我们提供了一个思路，但是真正进行研究，绝对不是一个人可以做好的，而是需要一个顶级的团队，先进的领导者，领先的科研环境……等等缺一不可！”
　　“这方面，我很有信心，在科研方面，我们有绝对的优势，在医疗发展方面，我自信，我们是最优秀的！”
　　“所以，提出一个理念，有时候不能说明什么问题，而那些真正去吧这个理念完善，最终研究透彻，建设成系统的理论的人，才能被称为科学家，才能被称为这个学科奠基人！”
　　“举个简单的例子，汉医起源于中国，中药的理念也是来自于中国，可是现在国内外中药饮片进出口最大的国家，并不是中国，将中医理论研究的更加透彻的，发扬光大，推向世界的，也不是中国！”
　　“就像火药来自于中国，可是我们每次说起炸药的时候，想到的都是伟大的诺贝尔先生，这说明什么？不言而喻了！”
　　也不知道有意还是无意，相田玉继续说道：“中国的确是一个拥有历史和底蕴的国家，几千年的文化传承，我们很尊重，也一直在学习。而且，很多知识和技术，我们也在彼此借鉴，彼此学习和受益！就像临床常用的一些中医提取物制剂，就是我们发明出来的，他们在中国很受欢迎。”
　　相田玉不得不说是一个经验丰富的人，而且深谙中国文化，把讲话的艺术发挥的淋漓尽致。
　　他的意思很明确，其实就是，中国人很优秀，的确，往往能提出一些优秀的东西，可是真正把这些东西发扬光大的，却不是中国人。
　　相田玉现在对于局势的把握十分舒服，等今天会议结束之后，他相信这些国内外的媒体会把日国研究肠道微生态的事情传出去，打响名头。
　　会议顺利进行，到了一半茶歇的时候，忽然一个消息从外面传来！
　　白烨在世界很多杂志和期刊上发表了十几篇文章？而且诸多杂志和期刊称为“肠道微生态的奠基人！”
　　顿时，这一个消息瞬间引爆了整个会场！
　　一开始只有一个人看到这个消息，渐渐的得知这个消息的人越来越多，很多人都看到了这个消息。
　　而且，大家都是学术界的大拿，对于顶级期刊还是十分关注的，得知消息之后，所有人都相继传开，开始查看论文。
　　一开始相田玉还想嘲讽几句，可是看到那些期刊竟然是：《新英格兰医学杂志》、《柳叶刀》、《美国医学会杂志》、《英国医学期刊》……这些可都是全球前十的医学杂志，这可不是你花钱就能发表的！
　　这上面的东西，是必须经过严格审核才能通过，而且能登上封面的文章，最起码得达到一定的影响力，造成一定的社会价值！
　　可是为什么这么多杂志上都有白烨的文章和头像呢？
　　难道是……一稿多投？
　　别开玩笑了好不？这种级别的杂志会让你一稿多投？
　　相田玉连忙打开文章相继看了起来，竟然发现，白烨在每一篇杂志上发表了一个相关的文章。
　　这些文章研究的东西都不一样！
　　比如在《柳叶刀》上，白烨使用的几十篇大数据统计，证明了肠道微生态的存在，并且把类r苯肽素的发现和研究给写了上去。
　　《新英格兰医学》杂志上，白烨则是把另外一种测试直肠癌肠道指标的相关性进行了发表。
　　…………
　　…………
　　同样，白烨在每一种杂志上，都着重研究了一项指标，关键是这些指标都是目前还没有发现的！
　　这相当于开辟了一个全新的领域！
　　虽然这存在这很多取巧的成分，但是不可否认文章的质量。
　　怪不得所有杂志都刊登了白烨的文章，而且还被称为肠道微生态的奠基人！
　　一传十十传百，正在开会的人纷纷都相继看了这些文章。
　　一时间，整个会议厅内陷入了一片沉寂，打脸来的太快就像龙卷风？来不及捂住……
　　要知道这个会议是很多地方都有直播，还有外媒的采访和录制，所以，场面一度尴尬，所有人都不知道说什么。
　　相田玉黑着脸，他根本没想到白烨下手这么快，而且最重要的是白烨已经研究出了很多指标，甚至已经逐步形成了理论的雏形。
　　不能再拖了！
　　再拖下去指不定有什么事儿！
　　所以，必须立马开始准备。
　　想到这里，相田玉忽然起身说道：“现在，我正式宣布，日国肛肠微生态研究小组正式成立！”
　　“即日起，我们将联合东京大学、惠田集团、微生物研究所等机构，投入大量的精力于本项研究之中，我相信，我们的团队，是最优秀的团队！”
　　周围的媒体眼睛一下子亮了！
　　这是什么意思？
　　宣战？
　　没错，相田玉就是在宣战，他不服输，也不能服输，这个时候，必须要站出来，来进行一次公开的竞争！
　　东京大学医科学院、惠田集团、泽木微生物研究所……这些都是享誉世界的单位，科研水平绝对过硬。
　　不得不说，惠田集团的果断出乎了所有人的意料，在樱花肛肠手术机器人前途未卜的时候，毅然决然投入了新的产业之中。
　　…………………………
　　…………………………
　　当天，媒体就把日国召开肠道微生态理念的会议和白烨被称为“肠道微生态奠基人”的消息传播了出来。
　　顿时，平静的学术圈炸开了锅，
　　原本一个包含着40多篇肠道微生态学术论文的《亚洲医学新刊》本来就吸引了无数人的关注，毕竟一个刚刚提出的来理论瞬间提出了如此之多的研究，这让无数人震惊之余不得不对日国的科研能力表示肯定。
　　即便是很多人知道理论是白烨提出的，可是白烨当时在会议上提出的是一个点，而日国四十多篇论文已经成了一条线，小有趋势了。
　　众人不得不惋惜，一个人的能力终究是有限的，能比得上日国的如此之多的专家和学者？
　　紧接着，日国就公开向国内外多家媒体和国际报纸杂志发去了邀请函，邀请参加日国肠道微生态研究计划的成立大会。
　　一切如火如荼版发展，吸引了无数人的注意，可以说，此时日国和相田玉成了焦点和学术先驱。
　　而白烨今后或许会被人记得，是他提出了这个理论，医学史中会提到一句话，白烨在2017年的肛肠年会中提出了微生态理论，就像发现牛痘的挤奶女工一样，在历史上留下一个名字。
　　就当众人以为日国成功截胡的时候，忽然看到了世界医学顶级期刊的发布。
　　十几个国际顶级期刊发布，白烨被放在封面，被称为：“肠道微生态奠基人”，这让无数人叹为观止。
　　在看完杂志之后，所有人缄默不语了。
　　因为白烨十几篇论文合起来，竟然让肠道微生态的理论形成了一个雏形。
　　原来，一个人真的可以这么优秀，可以优秀到一人当一国的地步！
　　一个人发表的论文数量和质量竟然能超过这个国家！
　　这是何等实力！
　　什么是实力？
　　什么是能力！
　　国际上很多论坛和社区上对于此事纷纷发表议论。
　　而这个时候，世界卫生组织秘书长克拉里在推特是发表了一个状态：
　　“原来这个世界真的有天才，一个足以打破常规思维，打破技术、地域等等任何一个鸿沟而实现飞翔，祝福中国的白烨！期待和你在世界卫生组织的年终会议上见面。”
　　克拉里就是世界卫生组织的秘书长，抗疟小组的负责人，当时亲自访华点名夸赞白烨，说他是不可多得的人才，并且发来邀请函，邀请白烨参加年底的会议。
　　世界上很多媒体也是纷纷发表评论，称他为来自东方的奇迹。
　　……………………
　　……………………
　　不仅是国内震惊，就连国内也是一脸懵逼的看着这一切。
　　因为当他们看到日国发表如此之多的论文之后，也是充满了不甘和憋屈，可是又无可奈何。
　　潘向年本来就因为这件事愤愤不平气愤不已，可是有些东西，不是你生气可以解决问题的。
　　实力的差距是很难一下子改变的！
　　专项计划刚刚成立，很多实验都是刚刚才开始起步，根本没有太多的成果。
　　所有人只能眼巴巴的看着日国的在学术的舞台上耀武扬威！
　　可是就在这个时候，白烨的十几篇顶级核心论文横空而出，打破了这一刻的平静。
　　白烨的十几篇论文发布，而且是在国际顶级期刊上发布，这等荣誉，直接改变了世界学术界的态度。
　　那些杂志可不是亚洲医学新刊可以比较的，学术界最认可什么？
　　权威！
　　此时此刻，白烨仿佛得到了权威的认可，一时间，人心大稳！
　　李穆阳得知此事的时候，正在跟院长交流白烨的事情，得知这个突如其来的消息后，他张大嘴巴，半天一句话说不出来。
　　而此时，协和的院长，高岳阳也是沉吟好久，半天说出了一句话：
　　“一人可当一国！”。
　　听到这句话之后，李穆阳忽然瞪大眼睛，没想到白烨能得到高院长如此之高的评价。
　　高岳阳可不是一般人，作为协和的院长，身份和地位和能量可不一般。
　　他和刘薄礼同为是国务院医疗小组负责人，每过一段时间，都要去给领导人调养一下身子。
　　刘薄礼和往日一样，在给领导人调整了一下药膳之后，离开中南海的时候，手有点抖。
　　他手里拿着一副字，这是首长现场写好的字，让他转交给白烨。
　　如果单单只是首长随意写的一幅字，刘老不会如此作态，可是偏偏上面写着几个很有分量的字！
　　回去之后，刘老直接把白烨叫到了办公室。
　　白烨匆匆到了之后，刘老把纸铺在桌子上，对着白烨说道：“这是首长今天给你写的，回去好生装裱了。不要辜负老人家一片好心啊！”
　　白烨一听，首长给写的字！写的什么？
　　他好奇之下，凑过来之后，顿时感觉脑袋一懵，只见上面写着四个大字：
　　“国之重器！”

第二百二十四章 ：

　　白烨小心翼翼的把字带回去，找了一个老师傅给用心的装裱了起来。
　　这是总理对他的期望啊！
　　国之重器，这在古代可是玉玺的意思，形容分量很重。
　　其中含义不言而喻，总理对自己有太多了期望了，想到这里，白烨深吸一口气，加油吧。
　　现在实验已经进入了关键的阶段：临床实验的程度。
　　接下来，每一项指标要到临床上去检测，可靠性是多少。
　　其实，白烨并不是十分担心被日国的人超越，因为那些指标可不是那么好被发现的。
　　而且想要检测出来，白烨也是依靠的实验室的很多实验器材。
　　这些器材，比起市面上的同类装置都要领先很多，特别是在肠道生态的检测方面，起到了不可估量的作用。
　　对于日国的宣战，白烨虽然心里有把握，可是却不能掉以轻心。
　　你不是要和我们竞争吗？
　　我会让你输的心服口服，接下来，白烨要做的不是自己一个人研究，而是带动所有的科研工作者去出成果。
　　一个人的能力终归是有限的，可是如果有一个可以带头的人，一群人的进步会很快。
　　肠道微生态的理论其实已经形成了一个完整的雏形，等十几项指标的
　　临床观察结果回报上来，然后进行统计分析，就可以在临床使用了。
　　这是第一步，也就是找到影响肠道健康的物质，就是那些特别的指标。
　　就比如说类R苯肽素，这一种物质就是肠道一种标志物，是一种对肠道有危害的物质，这个值越高，肠道疾病的危险因素越高，这就是生理学需要探究的。
　　接下来就是研究类r苯肽素的作用机理，他是如何让人体生病的，这就是病理学研究。
　　最后则是研究怎么可以抑制这个物质的分泌，使得肠道的类r苯肽素降低，这就是药理学研究。
　　这就是一个疾病的研究的过程，先是研究人体正常的生理学，然后研究疾病的病理学，最后则是研究如何治疗疾病的药理学。
　　这是一个系统的过程！
　　而目前的研究进度处于什么地步？就是生理学研究逐步形成，理论逐步完善，所有指标已经检测完毕，肠道微生态的理论逐步形成了。
　　等临床分析和检验回来，就可以总结归纳，把这个理论彻底完善，形成一个完整的体系。
　　但是真正到临床使用还需要的就是病理性研究和药理性的探讨。
　　这个还是一个完全的空白，也是后期最重要的部分，毕竟你研究这个理论的方法就是探寻一种内治法，从而使肠道疾病保持在一个健康的环境，预防疾病的发生，起到未病先防，既病防变的地步。
　　白烨自己精力有限，是不可能所有的事情都去自己做的，他把病理学的研究分开了每一个小组。
　　每一个小组负责一个指标的生理病理学研究，也就是这个指标在人体的作用机制。
　　其实这就是一个负责人需要做的，他定下实验的目的和大方向，把每一个方向分给不同的小组去负责。
　　而下面的小组同样如此，把一个小指标对于不同部位的分析再次分组。
　　这样一来，就可以形成一个多层次体系完整的研究实验组。
　　至于治疗方面，目前还不是时候，必须等把病理学研究结果出来了，药理学的研究才能跟上。
　　不过，这并不代表白烨可以闲下来，这段时间他开始搜集资料，研究以前那些治疗肛肠疾病的药物是如何改变肠道生态的，探寻一个研究方案。
　　这个研究暂且是白烨自己来做，等到小组的研究有了结果，再把自己的初步研究成果分享给他们，让他们接着做。
　　这样一来，无疑缩减了很多时间，增加了工作效率。
　　不过目前除了这件事，白烨还有另外一件事挂在心头。
　　那就是，他最近一直有个想法，他们需要一个阵地！
　　什么意思？
　　科研的战场就在论文和学术成果上，而一本期刊就是一个阵地。
　　就跟上次一样，日国声势浩大的发型了一部专刊：《亚洲医学新刊》。
　　很容易，因为这个期刊就是人家自己发行的，主编副主编都是自己人，而白烨则是打通了各种关系，在科奥等无数人的人情下，才有了如今了效果。
　　白烨感觉下次可不是那么容易了，毕竟像《柳叶刀》这样的顶级杂志，可不是说你想写就写，想发就发的，其中涉及到的问题太多了。
　　而且，这不是长久之计，所以还是必须得有一个自己的阵地才行。到了关键时候，可以为自己所用！
　　而不至于受制于人！
　　想到这里，白烨决定把这件事找个懂行的人好好聊聊，着手准备一些。
　　隔行如隔山，想来想去，白烨想到了张集先，晋西省中医院编辑部的主任，当初和他一起参加中医知识竞赛。
　　他一直从事的就是杂志社的事情，麻雀虽小，可是五脏俱全，而且晋西中医好说也是一个省级期刊，还是有一定的影响力。
　　想到这里，白烨直接给张集先打了个电话，把自己的想法和他交流了一番。
　　张翰林得知白烨要办期刊之后，也是有点吃惊，毕竟创办一个期刊容易，可是把这个期刊办好太难。
　　毕竟一个期刊想要被各种数据库收纳，需要的是高质量以及高影响力的文章，特别是医学这种专业性的学科。
　　在文章没有见到之前，最重要的就是需要学科专家和编辑组等综合强大的实力，毕竟实力雄厚才意味着你的期刊有影响力。
　　就像JAMA这种国际名刊，他的专家组可不是一般人，里面院士就有好几个，而中国科学院也有一家比较实力雄厚的期刊，叫《细胞研究》，影响因子连续几年高达10分以上，这些都是需要一个坚实的基础。
　　所以，任何一家期刊，依靠的不是一个人，而是一个研究单位或者多家研究所、大学。
　　两人交流半天，白烨问道：“一个期刊，被SCI收录最短得多长时间？”
　　毕竟白烨需要的是一个国际化的战场，他要让中国的学术和世界水平角逐。
　　张集先差点一口气没噎死：“大哥，你当SCI是超市啊？你想进就能进？汤森路前段时间在会议上刚刚说了，SCI数据库申请将会越来越严格。”
　　说到这里，张集先忽然想起了一件事：“对了！JTD（Journal of thoraclc disease）创刊三年三个月就被SCI给收录了，你要是想要创办，完全可以参考他的模式。”
　　白烨一听张集先的话，顿时眼睛亮了起来，既然有成功的案例，那么就意味着有机会。
　　不过三年时间太长了，白烨还是接受不了，不过既然可以三年为何不敢三个月呢？
　　白烨挂了电话，直接搜索起来JTD这个期刊。
　　JTD全名叫做《胸部疾病杂志》，是广州呼吸疾病研究所、国际呼吸疾病重点实验室和广州医科大学第一附属医院的官方出版物，虽然影响因子只有2分，可是人家年轻啊！
　　2009年年底12月创刊，2012年就被PubMed收录，然后在2013年2月被SCI收录，这可以说是国内最快的记录了。
　　白烨看到总编辑的时候，忽然明白了，竟然是钟南山老院士！
　　有院士带头，多家研究所做实力提供，也难怪可以迅速被这么多国际性数据库收录了。
　　白烨查阅一天，相继打了多少个电话之后，得出一个结论：
　　想要创造一个高影响因子的期刊，实在是太难了！
　　什么是影响因子？
　　影响因子是目前国际上通行的一项客观的期刊评价指标，影响因子越高，说明影响力越大。
　　他是米国汤森路透集团期刊引证报告中的一项数据，就是这一个期刊前两年发表的论文在统计当年被引用的总次数除以前两年发表的论文总数。
　　白烨最后拨通了科奥的电话，他相信作为世界三大期刊《cell》的副主编，对于这些肯定了解的更加透彻。
　　科奥得知白烨要创刊的时候，也是愣了一下，不过还是给了白烨一个建议：“任何一个数据库都不会收录一个新刊，即便你是诺奖获得者，也不会！”
　　白烨顿时凉了，不过科奥继续说道：“所以，我建议你如果可以考虑现成的已有的期刊，这样的话，更容易被SCI收录，至于医学类的期刊，我建议选择一些挂靠在有历史的大医院的头上的期刊，这些期刊更容易被国际认可。”
　　“如果你选好了，告诉我，我倒是可以给你提供一些帮助，前提是你最好找一些好的文章发表在最新一期的期刊上。”
　　挂了电话之后，白烨思考半天，有历史的医院？现成的期刊？人家会要我？
　　这个时候，白烨接到了导师刘薄礼的电话：“来一趟我办公室，我有件事跟你说说。”
　　白烨点了点头，起身去了刘院士的办公室。
　　自从兼顾起来普泽的院长，刘老现在的中心一直在上面，而医院的改革一直在深化。
　　敲门进去之后，白烨忽然看见了一个熟人：胡风云？
　　胡风云看见白烨进来，笑着起身：“好久不见了，小烨，想阿姨没有？”
　　白烨看见胡风云在导师面前如此随意，也是尴尬的笑了笑，说了句：“老师好，胡阿姨好。”
　　刘薄礼出奇笑着说道：“坐下吧，胡书记当初跟随章学问老师学习的时候，我也跟着，按照辈分，我们还是师兄师妹的关系。”
　　胡风云连忙推脱到：“刘老师您可不能叫我书记啊，我还跟您学习过呢，所以，您可是我的老师。”
　　刘薄礼笑着摇了摇头，没有继续说这件事，而是看着白烨，正色说道：“今天叫你来是有一件正事要和你说。”
　　白烨认真的坐好，听着刘老说道：“医院一直在改建，改制，改革，现在有一个岗位，缺一个重要的人手，我想听听你的想法。”
　　白烨一听，顿时瞪大眼睛，医院要招人？会是什么科？而且自己还没有毕业吧……
　　刘薄礼缓了缓，把一叠资料拿了过来：“这是我们医院杂志社《普泽最新医学》的资料，你先看看。”
　　白烨双手接过期刊，认真看了起来。
　　《普泽最新医学》的成立还是在建国以前，主要发表的是院内的一些经验和经典疗法，也当时也是轰动过一时，作为国内最早的一批医院，普泽是最早立刊的。
　　不过这个期刊却在现代医学蓬勃发展的时候出现了断层，以至于发展凋零。
　　不过，即便如此，《普泽最新医学》现在也是一本国家级期刊，被北大核心收录，在国内也能算上一本不错的杂志吧。
　　可是，这很大一方面原因是因为普泽医院的原因，毕竟作为一个国字头的医院，期刊如果被北大核心剔除了，有点说不过去。
　　看完了杂志社的情况，白烨好奇的看向刘老师，问道：“老师，您的意思是？”
　　刘薄礼看了一眼胡风云，说道：“《普泽最新医学》是我们医院的学术耳目和门面，现在杂志社缺一个总编，我和胡书记仔细交流了很久，觉得你比较适合，所以，我现在想咨询一下你的意见。”
　　白烨一听，顿时傻眼了，瞪大嘴巴有点说不出话来。
　　这个……世界上真的有这么多巧合吗？
　　还是因为我是这个世界的主角？想要睡觉就有送枕头的？
　　白烨：“老师，我还没有毕业，而且临床任务也挺多，现在也要负责微生态研究计划……我怕时间不够啊。我能胜任吗？”
　　刘薄礼笑了笑：“我是中国中医科学院院长，普泽医院院长、中国中医……我都要去做？我还是《中国中医科学院院报》的总编，我什么都要去管？”
　　“这个总编，就是挂在你的头上，你负责杂志的发展方向，以后有好的文章适当的可以放在咱们自己医院的院报上面，是不是？”
　　白烨明白了……原来是这么一会事儿，就跟世界MIO-BPFH认证评分的主席一样，平时需要自己做的并不多，而是需要发点文章什么的，起一个挂名的作用，可是自己有这样的实力挂名吗？
　　你看看人家哪个总编不是院士？
　　自己……自己是学士吧……不对，现在是在读硕士……
　　刘薄礼看出来了白烨的想法：“你不用担心，你现在的科研能力以及在发表论文的质量和数量，完全是有能力做这个位置的。”
　　胡风云也是点了点头：“特殊人才特殊办法，入职以后，医院会给你解决编制问题，待遇和以前总编一个待遇，我觉得这是一个机会，这只是一个挂职，你完全可以继续做你现在该做的事情。杂志社有工作人员，你需要的就是适当的可以带动他的发展。”
　　说完之后，胡风云看着白烨：“我们都看好你！”
　　房间里陷入了短暂的沉默……
　　过了一会儿，白烨嗯了一声，毅然决然的说道：“我愿意！”
　　胡风云和刘薄礼对视一眼，满意的点了点头：“回去准备一下……明天交给我，我尽快给你办理入职。以后应该叫你白主任了！”
　　白烨尴尬一笑，不论如何，这是一件好事，一举多得，何乐而不为！
　　可是，这也是一个责任，绝不是说的挂职那么简单，可以挂职的人太多了，为什么选他？
　　白烨心知肚明！
　　……………………

第二百二十五章 ：临危受命

　　白烨的很多资料都在宿舍，入职需要填写很多东西，比如政审表、个人信息等等一类的。
　　回到宿舍，众人都在，看见白烨回来，大家也是惊讶万分。
　　“英雄回来了！欢迎欢迎，热烈欢迎！”杨鹏伟笑了起来。
　　“白烨我告诉你啊，你在日国牛逼大发了，现在网上都有你的视频，现在的你可以我们的民族英雄，把小日本气的，真他娘的爽啊。”
　　杨鹏伟很是兴奋，拉着白烨说道：“快给我们讲讲，讲讲细节！”
　　白烨笑着笑，最近事儿太多，精神一直绷的紧紧的，一直没有放松，回到宿舍竟然感觉舒服的不行。
　　“中午大家没事儿吧？我请大家吃饭吧？”白烨笑着说道。
　　杨朝点了点头：“好呀，吃土豪啊！对了，小烨，最佳贡献奖有多少钱啊？”
　　白烨一愣，他还真的没有考虑过这个问题，一直以来，他看中的都是最佳贡献奖这一项荣誉，至于奖金，还真的没在意。
　　这些世界大奖都是这样，很多将近都是几万几十万美金的，并没多少，就连诺贝尔奖都没有多少钱，更别说这个肛肠的最佳贡献奖了。
　　而且奖还被那个相田玉给推迟了。
　　白烨说道：“奖被推迟了，根本没有领到。奖金我也没有注意多少钱。”
　　杨鹏伟这时候拿着手机惊讶的说道：“我曹！你们知道吗？这个最佳贡献奖可不低，这个奖是累计制的，是当时巴西首富诺希德卡尔死后把遗产捐赠出去，每年把利息作为将近发给最佳贡献奖，而这个奖项很特别，就是在以前没人获奖的时候，这个钱会累计，累计发给下一任。”
　　“而现在最佳贡献奖攒了5年了，我算了算，将近有300万的奖励，是美金！”
　　说到这里，杨鹏伟兴奋起来：“我靠，这可是将近2000万人民币啊，白烨，烨哥哥，我要吃好的，我要一条龙，我要去腐败！”
　　杨朝一听，也是瞪大眼睛：“我曹，2000万，这得多少钱啊，当大夫一辈子也挣不够啊！”
　　而何明却一言不语，自从白烨进来，他就感觉浑身不适，一直以来他都把白烨假想成一位竞争对手，一直感觉白烨是靠着关系走到今天，又成了院长的研究生，他觉得至少自己肯定不会比白烨差。
　　所以，当他知道白烨获奖的时候，心里满不是滋味，可是后来看到奖被推迟发放，心里竟然有一种快感和庆幸。
　　虽然他一万个不希望日国拿到这个奖，可是白烨拿到这个奖的时候，他心里也不舒服，如果潘向年和李穆阳获得这个奖，或许他会很开心，至少他觉得他和那些差距很多，他们拿到是理所当然的。
　　白烨笑了笑：“不用担心啦，没事，这个奖，迟早是咱们的，过段时间我就给撸过来，回来给你们摸摸！”
　　“今天中午我请客啊，提前庆功宴，大家出去聚聚，日国的那饭菜，吃的真不过瘾，咱们中午吃好的！”
　　一下子宿舍兴奋了起来，而白烨自然看出来何晓明的心思，不过他没有点破，毕竟有些东西，说出来就没意思了。
　　现在时间尚早，白烨把资料拿出来，开始填，最后上午可以把资料填完了送过去。
　　杨朝出门的时候，刚好看见了白烨在填政审表，疑惑之下问道：“小烨，你填的啥？政审表？你要干嘛？”
　　白烨随口说道：“咱们单位招人需要写。”
　　白烨的这句话，让宿舍不安静了，医院招人可是涉及到每一个人的利益，这么大的消息他们竟然不知道。
　　何晓明直接问道：“招人？什么科啊，我怎么不知道？”
　　白烨愣了一下：“具体我也不太清楚，网上没有公告吗？”
　　何晓明连忙登录官网，看了起来，仔细看了半天，才说道：“没有，就没有招临床大夫的，只有招学科带头人的。骨伤科、肺病科……神经外科，还有医院杂志的编辑部这些科室要招学科带头人，年薪50万起步，还给你分员工宿舍，羡慕啊。”
　　何晓明说完之后，心里更不是滋味，他感觉肯定是院长私下里给白烨造了一个名额，可是这才是研一吧，他原来以为白烨会在三年以后毕业的时候能留下，可是没想到现在就留下了？
　　他连忙问道：“白烨，院长跟你说去哪个岗位没？”
　　白烨把聘书拿了出来，说道：“《普泽最新医学》编辑部主编。”
　　众人一听，顿时哗然！
　　“编辑部主任？我……我……我有点迷！”杨朝一拍额头，瞪大眼睛说道。
　　而杨鹏伟仔细一揣摩，才恍然大悟的说道：“我去，白烨！烨哥，你是学科带头人的待遇啊！年薪50万起步，还有分的房子，三室一厅待遇啊。”
　　何晓明则是站在那里，半天沉默不语，这一切有点出乎他的意料了，而且，甚至他觉得自己有点可笑。
　　自己还把白烨当成自己的竞争对手，担心他跟自己抢名额，可是谁曾想到人家已经是以学科带头人的身份被聘了进来！
　　仔细想想也是，能参加国际会议，还在会议上鹤立鸡群，为国争光，发表跨时代的议论，带领中国代表差点那些最佳贡献奖，这样的人是自己能比的？
　　从小到大，何晓明都是优秀的代表，典型的别人家的孩子，一路顺风顺水走到今天，所以一开始见到白烨心里肯定是有不服气的，于是他就私下里把白烨当成了竞争对手，而且，他觉得白烨也一定会把自己当成竞争对手，可是此时此刻，他才发现，他想多了……
　　自己和白烨的竞争根本不在一个水平线上！
　　想清楚之后，何晓明失落之余，竟然多了几分畅快和轻松。
　　……………………
　　……………………
　　中午宿舍去了一个不错的饭店，点了很多特色菜，也算是闹腾了一番，四个人喝了两瓶茅台，都有点微醺，好在下午也没事，刚刚好可以休息。
　　第二天上午，睡到自然醒，白烨醒来收拾了收拾东西，才离开了宿舍，接下来的生活又回 到了正规。
　　他的时间很宝贵，可经不起一点浪费。
　　普泽医院编辑部是在医院的东三楼，刘薄礼带着白烨去报到的，对于白烨的事迹，编辑的众人早有耳闻，本科期间发表多篇《cell》以及各种高分SCI，影响因子高达258分，前段时间又对医学类的顶级期刊进行了一次无差别刷屏横扫。
　　什么《柳叶刀》、《新英格兰医学》、《美国医学会杂志》等这些可都是医学界的权威。
　　现在的《普泽最新医学》审核编辑都是一些老人了，新人有水平的不愿意来，典型的青黄不接。
　　白烨的到来，开了一个短暂的欢迎仪式。
　　对于白烨做主编，不管大家抱着什么态度，都只能接受，毕竟这可是院长和书记钦点的的人物。
　　而且，最近白烨可是红人，在东京的事情现在在医院广为流传，现在整个医疗圈子内都知道这个当红人物。
　　既然做了编辑部的主编，白烨就要负责起来这边的事情，而且他本来就想成立一个期刊，现在有现成的，就不需要折腾了。
　　这段时间，白烨除了实验，基本上都是在咨询和查阅如何做好一个期刊。
　　一个好的期刊，最重要的是有品牌和持久。
　　想要很多人对你的杂志社进行投稿，首先要做的就是让世界承认你的杂志和期刊的社会地位。
　　白烨可以带头把文章发表到普泽最新医学，或许可以短时间内带动杂志的发展。
　　可是一个人的能力永远是有限的，必须有长期大量的稿子，才能长期维持期刊的运营。
　　《柳叶刀》之所以一直长盛不衰，就是因为他的稿件源源不断地来自于整个世界，而不是靠一个大人物的支持。
　　但是白烨觉得，只要杂志的影响因子上去了，自然投稿的人慢慢的就会多起来，然后就需要的是一群高素质的编辑人才来挑选文章和为文章把关。
　　所以，白烨决定对编辑部进行整顿，他和科奥、老恩德斯练习一番之后，做了个决定。
　　把编辑的编辑送出去进修，期刊暂时停更一个月。
　　这个消息放出去之后，所有人都惊呆了，这怎么可能？
　　院长会答应让期刊停更？
　　这不太现实把？
　　可是出乎所有人意料的事情发生了，院长同意了！
　　除了把编辑部的人放出去，白烨还发出了一个公告，招人！
　　引进国内外的人才，不过这个消息放出去一周多也没有多少人来应聘。
　　《普泽最新医学》期刊的名气实在是不太显著，吸引不来行业内的大拿。
　　杂志社的事情也不是一两天的事情，白烨依然把重心放在了肠道微生态的研究上面。
　　他和科奥商量一番，等到那些编辑回来之后，白烨带着那些正在从事研究肛肠微生态的专家纷纷写一批文章，到时候《cell》进行帮帮忙，争取早日可以把期刊录入SCI数据库中去。
　　而且，接下来就是约稿，邀请行业内的大拿给《普泽最新医学》写一些文章发表。
　　这就考验人脉了……
　　目前白烨认识的比较熟悉的也就是卡瑞斯和黛丝莉等在中国中医科学院的那些专家了。
　　厚着脸皮邀请他们为《普泽最新医学》写点东西。
　　可是这还不够啊……
　　毕竟高质量的文章本来就不好写，而且一下子还需要很多，这就比较麻烦了。
　　无奈之下，白烨在微信朋友圈发了一个动态。
　　“《普泽最新医学》邀稿进行中……有合适的朋友可以把文章发给我。”
　　消息发出去之后没多久，白烨接二连三的收到了很多消息。
　　屠呦老师：“这个月我有一篇文章，等我写好发给你。”
　　章学问老师：“你需要几篇？我让我的学生们写一点给你。”
　　徐厚道：“听说你做了《普泽最新医学》主编，恭喜之余，下个月送你几篇论文。”
　　…………
　　白烨忽然有点受宠若惊，如此之多的投稿让他一时间有点感觉不真实。
　　毕竟屠呦教授、章学问大师、徐厚道等等这些可都是圈内的大佬，国医大师级别的存在，这些人写的稿子，得多难约呀！
　　有他们在，文章短时间内应该不用担心了吧！
　　想到这里，白烨心情顿时好了很多。
　　而这个时候，白烨电话响了。
　　是个海外电话，白烨好奇的接了起来。
　　“白烨，你好，我是嘉利。”
　　嘉利的声音很特别，对于他的电话，白烨有点好奇，难道有什么事儿？
　　白烨说道：“嘉利主席，您好。”
　　嘉利笑着说道：“我在中国参加一个会议，刚好碰见了李穆阳，他和我说起了你的事儿，恭喜你，做了《普泽最新医学》的主编，我相信你的实力，完全可以做好。”
　　白烨笑了笑，消息传得可真快：“谢谢嘉利主席的关心，您来中国也不告诉我，我招待您呀。”
　　嘉利呵呵一笑：“听说你最近忙的不可开交，我就不好意思打扰了，我打电话是想告诉你一件事。”
　　“肛肠发展现状我写了一篇综述，原本还在考虑发到那个期刊上，现在看来，或许我不用纠结这个问题了，我可以发表到你的其看上去吗？”
　　白烨一愣！
　　顿时傻眼了，嘉利是谁？
　　世界肛肠协会的主席，毫不夸张的说，他是目前世界上肛肠领域公认的权威，他要把肛肠发展简史一类的综述发表到《普泽最新医学》上来，白烨怎么可能不期待！
　　想到这里，白烨忍不住问道：“可以么？我们的期刊还不是SCI现在，影响力太有限了，而且……肛肠发展简史这样重要的东西，我总觉得……”
　　白烨还没说完，嘉利忽然神秘一笑：“没错，我记得中国有一句话叫做雪中送炭吧！当然了，我可是有要求的！”
　　白烨连忙说道：“您请说。”
　　“我想做《普泽最新医学》肛肠栏目的副主编，可以吗？挂职就可以的那种，当然了，我也不会闲着，我每年会发表几篇文章在里面。白总编你怎么样？”
　　白烨能怎么样？兴奋还来不及呢！
　　他已经极力控制自己的情感，为什么很多期刊要有很多名誉副主编，不就是为了增加知名度吗？
　　在肛肠板块加上嘉利这得多大面子啊！
　　他明白，嘉利是有心帮助自己，连忙说道：“多谢嘉利主席了！”
　　嘉利笑了笑，客套一番之后，说到：“等你们新的期刊发表了，我帮你宣传一下，或许会有点用。”
　　岂止是有用，那简直是有大用！

第二百二十六章 ：白老师再见

　　对于嘉利的看好是白烨未曾想到的，因为嘉利的国际地位是要超过刘薄礼院士的。
　　作为世界肛肠协会的主席，嘉利成名已久，国内外的奖项不知道拿下了多少。
　　编辑部的事情稳定下来之后，白烨有重新做起了实验宅，每天住在实验室内。
　　这次肠道微生态研究的计划和以往任何一次实验课题都不同，这是国内罕见的一次可以领先于世界的研究。
　　所以大家都铆足了劲儿努力去做，一个个五十多岁身体走下坡路的专家教授主任们都在绷着身子亲自上去做实验，有了研究成果在就群里面讨论和分享。
　　这次的竞争对手是日国人，所以大家分外的拼命。
　　好不容有一次领先日国的机会，大家都希望下次年会的时候，可以昂起头颅做一个高姿态的自己。
　　而且，他们太需要一次伟大的成功来唤醒内心深刻的民族荣誉感和民族自信心了。
　　这一次的研究可是被总理看重，亲自给大家开的动员大会。
　　实验研究如火如荼的进行，一项又一项的成果不断地出现，一次又一次的鼓舞人心。
　　大约一个月的时候，十二项指标对于人体的机理性研究已经有了成果。
　　这十二项指标是国内率先检测出来，用于肠道研究的新指标，白烨把他统称为肠道稳态检查。
　　这些都是肠道菌群分泌产生的综合性物质，这些物质协调产生肠道的各种机能和反射，对人体产生各种反馈和调节。
　　这是一个崭新的学科！
　　就像血细胞分析一样，每一个项目都代表的是一个意义，比如红细胞代表的什么？白细胞的功能是什么？淋巴细胞有什么意义？那是人体血液中的生态。
　　同样，肠道也有他的生态，每一项指标都代表着一种意义，他们协同保持着肠道的健康和稳定。
　　如果其中一项指标出了问题，就代表的某些地方需要调节。
　　当然了，肠道肯定不会只有十二项指标这么简单，但是目前的科学技术和研究只能研究出这么多来，这就是科学的发展性和局限性。
　　所以，任何一门学科是需要不断地完善和发展的。
　　就像你今天认识的每一项技术和认知，都会随着科学的发展不断地更新换代，甚至是被新的理论取而代之，这就是科学，不断地否定和否定。
　　随着研究的不断深化和进展，彼此之间的默契已经逐渐形成，而且协同合作等素质也开始杨成，大家越来越像一个集体，越来越有一个研究所的雏形。
　　白烨本身就是lv6的生理学大师，可是一项新的理论的形成白烨还是决定找来一些专家共同去探讨。
　　在李穆阳的引荐下，白烨来到了协和医院和院长高岳阳见面。
　　高岳阳是搞基础出身的，生理生化解剖生理都很精通，回国到了临床之后主攻的是骨科，也是国内现代医学的奠基人，是国内十一五计划的引导者，解剖学十二版教材的主编。
　　高岳阳和刘薄礼性格不太一样，可能搞外科的相对好爽和外向一些，见了白烨之后，豪爽的起身，笑着就迎上来。
　　“久闻大名！久仰久仰！”高岳阳笑着开了个不大不小的玩笑。
　　而白烨却是受宠若惊的双手握着高院长的手：“高老师，您可是折煞我了，我学医以来看的第一本书就是您的解剖学。我才应该说久仰的。”
　　高岳阳笑了笑：“好了，快坐吧，穆阳，给小烨倒杯水。”
　　李穆阳一愣，这身份有点诡异啊。
　　的确，白烨进来之后，高岳阳就把他当成了一个同等辈分和身份的人。
　　学术圈看辈分，可是相比辈分，更看着学术成果。
　　高岳阳很开明，对于白烨没有一点看轻，即便这是一个二十四五岁的小伙子，这丝毫不影响他对白烨的看法。
　　毕竟，白烨是一个创造出新的学科的人，他带来的是肠道发展的新时代和理念。
　　原本李穆阳还想让高院长收白烨为弟子，可是现如今，白烨的身份和地位可不是高岳阳你能收的了。
　　当然了，高岳阳更喜欢这种交流方式。
　　白烨说道：“高老师，今天来这里，我是想和您讨论一下关于肠道生态生理学研究的。”
　　“这段时间的努力，我们已经把肠道微生态研究的理论逐步形成，可是我觉得还是应该和老师们商量和讨论一下，毕竟一个人容易走误区。”
　　高岳阳满意的点了点头：“嗯，有成绩却不自傲，是个好事儿，做学问就得这样。”
　　“我对生理学研究水平有限，提提建议是可以的，但是真正专家的话，我建议你可以找找北大医学部的康健生院士，他是国内生理学的大咖，而且，北大医学部生理学教研室的水平都很不错，在国际上都有排名，我建议你找找他们。”
　　白烨没有听说过康健生，不过听高岳阳这么说，肯定是没错的，但是最关键的是他不认识康院士，更没办法接触，总不能自己一个人跑到北大，去说一声我要找康院士？
　　“高老师，麻烦您能引荐一下吗？我不认识老人家。”
　　高岳阳笑了笑：“没问题，明天我带你过去。”
　　和高岳阳的聊天很有意思，他让白烨往往可以灵机一见，这是一个有思想有底蕴的老人。
　　而高岳阳同样如此，一上午的聊天让他对白烨的认识更加改观，这真的不仅仅是一个好运的小子，而是一个真正有水平的人，白烨在医学方面很多认识，让他竟然有受益匪浅的感觉，白烨的生理学竟然隐隐有超过自己的迹象，甚至让他感觉，白烨的生理学水平已经自成一家，堪称大师！
　　这让高岳阳有点震惊！
　　他才多大？
　　二十五六岁的大师！
　　想到这里，他就觉得不可思议。
　　白烨离开的时候，高岳阳竟然还有点不舍，他看着在一旁拿着纸和笔做笔记的李穆阳，皱了皱眉：“穆阳，送送白烨。”
　　当白烨和高岳阳聊天的时候，李穆阳则是像个孩子，坐在一旁端茶倒水，而两人的聊天记录让他豁然开朗，有些东西很有启发性，于是他掏出随身的纸和笔开始记了起来。
　　听见院长让他送白烨的时候，这厮竟然鬼使神差的说了句：“白老师再见。”
　　这话一出口，白烨当场就愣在了原地，尴尬不已，可是停下来也不是，往前走也不合适，正在举步维艰不知所措的时候。
　　高岳阳却理所当然的说了句：“以后常来，穆阳快去送送你白老师。”
　　而李穆阳却傻眼了，白老师………自己竟然主动叫了白烨一句白老师……
　　而院长叫起来竟然这么顺溜……
　　白烨下楼离开，哭笑不得的说了句：“李老师再见。”
　　李穆阳尴尬的不知道该怎么去接话……
　　……………………
　　……………………
　　第二天，高岳阳带着白烨到了北大医学部，每一个院士都是标配有一名司机和生活秘书的。
　　高院长的起居生活也是一直有人照顾，就连车子都是国家给配的，忽然白烨觉得：做一名院士挺好……
　　这是白烨第一次来北大，这样学府白烨也曾经也想过。
　　北大医学部依然是国内顶级学府，看着里面来来往往的学生，白烨忽然想，如果大学的时候，自己来到这里也会充满了羡慕和向往吧。
　　毕竟这里也是中国无数学子梦萦牵绕向往已久的圣地。
　　车里到了校园之后，白烨忽然说道：“高老师，咱们走过去吧？”
　　高岳阳一愣：“走过去？”
　　白烨不好意思的点了点头：“第一次来北大，还是想多看看。”
　　高岳阳忽然哈哈一笑：“好的，那就走走吧，我也坐了一天，活动活动也好。”
　　走在校园里，看着来来往往的学生，高岳阳忽然问道：“北大怎么样？”
　　白烨：“好呀，全国都知道清华北大，能不好吗？”
　　高岳阳笑了笑，点了点头，不过他忽然想起一件事儿，于是问道：“小烨，按理说你的能力不至于本科在晋西中医药大学吧？”
　　白烨尴尬一愣：“我考大学的时候分数差了点，被学校刷了。”
　　高岳阳哈哈一笑：“你也会被刷啊？我听穆阳说你可是满分终结者，考了多少次满分了，还是全国中医药知识竞赛三连冠。”
　　“不过……这一切都是缘分，哪个学校把你刷了只能说他们没那好运得到你这天才，是学校的损失！你看看你们晋西中医药大学，现在发展的如火如荼，虽然不是什么985、211，但是国家这几年在搞双一流，我估计，照着这个势头发展下去，你们学校可是有可能的。”
　　的确，晋西中医药大学和MIO科研所、纳亚集团合作，现在发展的很是不错，国家、省里都是十分重视，各种政策倾斜，而且为此还引来了很多专家和教授，现在的实力的确不容小觑，兴许过几年，真的可以成为双一流也说不定。
　　高岳阳忽然好奇的问道：“你高考报的哪个学校？”
　　白烨悠悠的说了句：“协和。”
　　高岳阳顿时傻眼：“……”
　　此时他心里是万般滋味说不出来的感觉……

第二百二十七章 ：清华的教授好？还北大的教授好？

　　北大医学部原来是北京医科大学，后来被北大合并了，但是地址依然在旧址没有改变。
　　被合并其实并非坏事，自从合并以后，北大医学部较之前有了更好地发展，现在是多学科交叉发展的时代，任何一个单独学科很难有很好的发展。
　　所以，现在学科的发展趋势就是高精尖，多交叉，多合作，多渗透，但是保持独立性。
　　北大医学部就是如今一个很好的典型。
　　当然了，更早的例子就是清华把协和纳入其中了，这是发展的趋势。
　　走在北大医学部的校园里里，看着郁郁葱葱的树木，白烨忽然觉得这是这个学校发展最好的见证者，很多树都是当初建校时候种下的，现在一人环抱的大树随处可见，十年育树，百年育人，这一刻白烨忽然在想，在这里当个老师其实也挺好。
　　而高岳阳满脸惆怅的叹了口气，对着白烨欲言又止，忽然说道：“小烨，你觉得清华怎么样？”
　　白烨愣了一下：“好。”
　　高岳阳又是问道：“那协和呢？”
　　白烨：“更好！”
　　高岳阳继续问道：“那你为啥考研不考协和？那不是你梦寐以求的地方吗？”
　　白烨正要说话，忽然想起一件事，疑惑的问道：“高老师，医学类十一五计划是不是您也参与了？”
　　高岳阳一听，顿时来了精神，哈哈一笑：“嗯，我参加了，当时不仅是我，而且你老师，康院士，等人都参加了。我还是西医方面的主要负责人之一。”
　　白烨哦了一声：“所以我考研没有考协和。”
　　高岳阳傻眼了，什么个情况？
　　他好奇问道：“这有什么关系吗？”
　　白烨叹了口气：“上了大学我一直在积极备战，想要考研协和，可是十一五计划出来以后，中西医结合禁止报考西医类专业。”
　　高岳阳差点一口老血喷出来，这也太巧了吧。
　　咳咳半天，他尴尬的笑了笑：“啊呀，今天天气真不错。”
　　白烨幽怨的看了一眼高岳阳，两人沉默不语各怀心事的一同朝着综合楼走去。
　　康健生就住在学校里面的小区，退休了被学校返聘的终生教授，即便是退休了也是风雨无阻的来办公。
　　高岳阳比康教授年轻三五岁，现在还在第一线，这两年也有退居二线的准备。
　　因为提前打过招呼，所以两人也是畅通无阻。
　　基础教研室内，康健生正在和几位专家教授聊天，看见高岳阳进来，笑着起身迎接。
　　都是一辈子的老朋友了，医学圈内的院士不多，所以大家走动很是频繁。
　　两人打完招呼之后，高岳阳还没有来得及给白烨做介绍，康健生就满是欣喜的看着白烨，笑着看着打量着他，缓缓说道：“不错，你就是白烨吧，果真是一表人才，快坐。”
　　白烨微微鞠躬，对着这个白发苍苍的老者，行礼之后，才说道：“康老师您好，冒昧打扰，还请见谅。”
　　老者呵呵一笑：“好孩子快坐，喝点啥，我让小刘给你取点。”
　　康健生相比高岳阳更像是一位学者，可是比起刘薄礼却多了几分西方学者的气息。
　　三人各有气质，刘薄礼有点中国老先生的感觉，时时刻刻都是一副教书先生的模样，一副也是有板有眼的中山装或者老式西服。
　　而高岳阳则是有着外科特有的豪爽，身高马大在三个人里最显年轻。
　　而康健生康老则是斯斯文文，像极了留美学者的范儿，一丝不苟，精精致致的模样，鼻梁上架着一副金丝边框眼镜，整个人坐在那里即便是一句话不说，单单一个微笑也让人感觉很有内涵。
　　康健生是老一批公费留美学者，主修就是人体生理和病理学研究。
　　这么多年过去了，一直没有换过专业，可以说是造诣颇深，在国际生理学圈子里都是赫赫威名。
　　白烨在日国的事情闹得不小，上面圈子里的人都知道了这个小伙子，偶尔聊起来都对白烨竖起大拇指。
　　回来以后更是被总理接见，成立专项科研小组，一切都是如火如荼的展开，这是好事儿。
　　所以康健生见了白烨就有一种欣喜的感觉，他知道，这是一个做实事做大事而且心怀祖国的人。
　　三人坐下之后，白烨才把今天来的目的说了出来。
　　“康老师，肠道微生态理论的形成已经到了尾声，今天来找您是想和您交流一下关于生理学方面的具体探究，毕竟这不是一件小事。”
　　康健生点了点头：“肠道微生态理念的形成是对于传统解剖生理学和细胞生理学的一次冲击，相当于在原来的生理学基础上，增加了一个新的方向，就是微生物生理学。”
　　康健生继续说道：“肠道微生态是一个病理探究，而不是生理学的探究，而生理学的发展，应该从微生物的角度去思考，你说的很有道理，我也很赞成，一直以来生理学的发展都收到科学的桎梏难以再往前一步，可是你这相当于打破了传统的桎梏。”
　　“开辟了一个生理学研究的新方向……而且……”
　　教研室内全是专家，大家没有经过预热和开场白，就直接开始了探究，不得不说，所有人对于生理学的研究都有很深的造诣，都有一些自己的思维。
　　而白烨lv6的生理学是宗师级的生理学水平，就是集合前人的经验，在原有的理论和学科基础上，多了新的理论探究，这个就是微生物生理学的探究。
　　时间过得很快，就连午饭大家都没有兴致出去吃，让秘书直接定了餐厅的外卖给送了过来。
　　吃完饭，休息都没有休息，继续接着上午的话题开始了进一步的研究和探讨。
　　这种思维的碰撞和理念的融汇贯通是学习最好的方式。
　　白烨感觉自己的生理学在这一刻不断地充实起来，基础越来越扎实，理念越来越丰满，所有的一切都在讨论之中变得更加立体。
　　四个人从肠道讨论到消化系统，从消化系统谈到交感神经再到植物神经。
　　从现代医学的消化和吸收谈到中医的肝脾胃，再到现代医学的治疗理念。
　　白烨这时候也发现，他们虽然都是现代医学的研究者，可是对于中医的基础和理解一点不薄弱，无不是学贯中西的大咖。
　　白烨震惊之余，他们更是觉得不可思议。
　　毕竟他们都是六十岁左右的人了，研究了一辈子的生理病理，对于人体的认识积淀了这么多年，而且每年都没有落下新知识和科学新发展。
　　可是白烨才多大？
　　二十四五岁？
　　康老此时竟然感觉坐在自己面前的不是一个少年，而是和自己同等身份和地位的学术大咖。
　　白烨的生理学竟然比起自己丝毫不差，甚至偶尔还能提出很多新的观点。
　　真的是一个了不起的人，康健生此时竟然萌生了一个想法：假以时日，中国的医学事业必将重现辉煌，而白烨可能就是未来的医学类的学科带头人。
　　想到这里，就连他自己都感觉有点激动。
　　一天的时间很短，但是众人收获都很多。
　　就在一天的时间即将结束的时候，康健生说道：“我觉得完成肠道微生态生理学的研究应该正式一点，我有个提议，成立一个生理学研究小组，咱们细细研究，这一次，我们要写一本震惊世界的新的生理学。”
　　康健生的提议很好，的确如此，白烨也觉得当初自己提出单纯性肠道微生态的理念有点局限，不如直接把微生态研究纳入生理学的新篇章，丰富生理学。
　　所以白烨也是点头赞成：“我同意！”
　　高岳阳也没有意见：“我也同意。”
　　康健生喜出望外，起身说道：“本次生理学研究，我建议我、白烨、高院士三人共同做主编，然后来一起把这本书写完，写好。我负责功能生理学、老高负责解剖生理，白烨就负责微生物生理学……”
　　一间不大的简单的办公室，两个老人一个年轻人，三人定下了一个约定，写出一本影响世界《生理学》。
　　离开的时候，康健生留住了白烨，忽然说道：“有没有想过做北大医学部的教授？”
　　白烨一愣，什么？北大的教授？康老师我没听见，您在说一遍行吗？
　　康健生见白烨沉默不语，连忙说道：“不是全职，兼职挂靠，名誉教授，怎么样？”
　　白烨羞涩一笑：“我可以吗？”
　　“可以！”
　　“非常可以！”
　　“当然可以！”
　　一时间，房间里的北大人都异口同声的说道。
　　白烨已经用他的一言一行折服了现场的所有人，白烨尴尬的摸了摸鼻子，说道：“等我拿了最佳贡献奖再说吧，我觉得自己还没有做出什么成绩来，不能服众，我也不能让各位老师为难呀。”
　　康健生哈哈一笑，开心的说道：“就这么说定了，等你拿了奖，我在全校欢迎你做讲座，然后聘任你做北大的客座名誉教授！”
　　……………………
　　……………………
　　离开北大医学部的时候，已经是晚上八点多了，一群老家伙都没有好好吃饭，约好了一起去喝粥。
　　白烨也是陪着一起去，一个不大的路边小店，卖粥人认识康老，笑着说了句：“老康带朋友来了啊，还和平时一样吗？”
　　康老点了点头，没多久，点的就上来了。
　　七八个老者，一人要了一碗粥，一荤一素两个包子，一叠小菜，朴素无华，平淡无常。
　　白烨看着这一幕幕，忽然觉得，这应该就是康院士的日常吧。
　　离开的路上，高岳阳欲言又止，不过还是忍不住问道：“小烨，你觉得协和怎么样？”
　　白烨尴尬，今天这可是第好几次问了吧……
　　“很好啊，要不然我也不会一直想考哪儿了。”白烨实话实说。
　　高岳阳嗯了一声：“你觉得来清华当个教授怎么样？也就是在协和当个教授？”
　　“你总不能厚此薄彼吧，答应人家老康在北大做教授，咱俩认识更久一点，你总得在协和也做一个吧？啥也不用你做，你就有时间过来做个讲座什么的就行了！”
　　……………………
　　……………………
　　车子把白烨送到小区门口，白烨走上去的，这里有生活用品，白烨也把实验室当成了家。
　　回来看了看实验结果，然后记录一番之后，然后把今天和众位专家教授的讨论中一些不错的想法和心得体会记录了下来，之后就早早的睡觉了。
　　第二天起来，白烨就开始整理资料，筹备写出微生物生理学的部分。
　　这些资料其实已经收集完成，然后经过了临床试验的检测，白烨要做的就是总结归纳，形成一部完成的学科。
　　那就是微生物生理学。
　　这已经不在仅仅局限于肠道疾病，因为研究发现，微生态的产物会影响人体生理病理功能。
　　经过一周的时间，白烨渐渐的已经把这个理论逐步完善，把十二项微生物的产物对于人体生理学的探究写了出来。
　　这其实相当于生理学的一次革新。
　　12月1号，日国《最新医学新刊》发表，上面写了很多新的观点，也提出了肠道菌群研究的现状，甚至已经逐步一些理论。
　　他们的研究进展越来越快，让白烨也不得不正视这个对手，日国在新科技领域的研究，真的是要比中国起点要高出很多。
　　医学的发展是依赖于现代科技的发展，而这一点，中国正是一个短板所在。
　　这时候，《普泽最新医学》编辑部的成员也快要回来了。
　　当初白烨把他们送到了《cell》和MIO的岗位上去实习，去学习世界顶级期刊的编辑文化，一个月对于这些已经长期在编辑岗位工作的人来说很难得。
　　要知道《cell》这种级别的期刊可不是想去就去的，所以大家也很珍惜这次来之不易的机会。
　　普泽医院的编辑部目前只有少数几个老人在维持日常。
　　而白烨负责的肠道微生态研究计划项目的人员也召开了一次会议。
　　白烨把《普泽最新医学》的事情告诉了众人，他希望大家可以在这个杂志上发表文章，来作为今后的平台。
　　众人得知之后，也是信心满满，毕竟有了科研成果，想出论文还是十分简单的。
　　更何况他们现在研究的领域是国外还没有涉及到的空白领域，发出去以后都是会影响一时，被引用无数的存在。
　　这一刻，大家都铆足了劲，等待着《普泽最新医学》的开刊。
　　白烨和科奥也交流好了，到时候可以进行一些帮助。
　　可以说，现在是万事俱备，只欠东风。

第二百二十八章 ：亚洲科学杂志巅峰论坛邀请函

　　十二月八号的一天，白烨已经把生理学中的微生物生理学总结整理了出来，就等和康老师、高院士进行汇总了。
　　这一天，白烨收到了编辑部的电话，今天大部分出去学习的都已经回来了。
　　白烨得知消息之后，起身回到了医院的编辑部，作为编辑部的负责人，总得有个总编的样子。
　　而且众人刚刚回来，很多事情需要宣布和处理，不过无论如何，今天都需要举办一次欢迎仪式。
　　他让助理在餐厅预定了地方，让大伙儿先过去，而白烨也是忙完手里事儿随后过去。
　　……………………
　　杨丽今年35岁，是首都医科大毕业的博士，也就是现在的北大医学部，专业是基础研究工作的她不想做一名大学教师，于是在普泽最新医学做责编。
　　毕竟普泽医院也是国家级三甲医院，作为单位的编辑部，国家级期刊，可是很难进的。
　　原本怀揣梦想进了普泽，可是杨丽发现这里的一切不是自己想象中的那样，如今的他普泽已经成了一个靠着当初辉煌吃老本的杂志。
　　她想过去改变，用自己的能力和努力去让这个杂志再创辉煌，可是渐渐地她发现，一个人的力量太有限了，想要改变一个期刊，单单靠的不是一群编辑。
　　和杨丽有同样梦想和抱负的人也不在少数，可是渐渐地随着时间流逝，也习惯了这种安逸的生活。
　　人们也习惯了普泽最新医学的现状，想过改变，可是却改变不了，这也许是最大的无奈了。
　　不过当白烨调任到这里做主任的时候，杨丽震惊之余还有点觉得匪夷所思，这种荒诞的事情院长也能做出来？
　　让一个在读研究生，二十四五岁的小伙子来做一群博士的领导，做一个国家级期刊的负责人？来负责审批来自全国成千上万的来自专家教授的文章？
　　这样的事情竟然会被医院的领导同意？
　　杨丽内心很想问一句：他有那个资格吗？
　　学术圈看的是成绩，没有成绩的时候看的是学历，光鲜亮丽的履历表不管在哪儿都是一份有力的说明书。
　　不说别的，就普泽医院编辑部，七个博士，六个名校，四个海归硕士，其他都是来自国内top20的学校硕博。
　　他真的有那样的能力吗？
　　即便是有258分影响因子的论文，可是真的有领导一个国家级期刊的能力吗？
　　看着单位别的人竟然兴奋，她实在是不明白兴奋在哪里……
　　可是这种事情不是她一个小编辑可以改变的，但是在她的印象里，已经把白烨定义成了一个后台背景极其深厚的人。
　　只见白烨走马上任之后，就做了一件大事，让所有编辑出去学习，普泽最新医学暂时停刊。
　　而杨丽看到自己去进修的地方竟然是《cell》的时候，顿时傻眼了。
　　《cell》作为世界最顶级期刊之一，她做梦都没想到自己有机会去这个单位学习？
　　可是白烨却能让他们一个单位将近一半的编辑前往《cell》学习，这是在开玩笑嘛？
　　而且，除了《cell》还有世界闻名的MIO科研所，这个科研所在所有做科研人的眼里都是赫赫威名的。
　　毕竟MIO负责的研究是实验动物，但凡任何实验都需要用到动物。
　　而且，接下来在《cell》的见闻让杨丽顿时对白烨大为改观，《cell》的总编得知白烨要送人来学习的时候，直接把他们分给那些经验丰富的资深编辑，一带一的学习，而且副主编科奥亲自教他们如何判断一个学科的发展和论文的趋势等等。
　　在那里，他们的眼界、知识、学识等等得到了一个综合性的提高。
　　最重要的是，白烨的名字在那里十分好用！
　　而且，杨丽听在MIO进修的人说，白烨在MIO科研所的影响力极大，一听说他们在白烨手底下工作，都是兴奋的问白烨是不是天才？
　　问传说中的中国烨到底是做什么工作的？专业是什么？他为什么总能研究出不同领域的新知识？
　　仿佛众人都对白烨充满了无数的好奇，这是所有人始料未及的。
　　短短的一个月，所有人都不得不承认一件事，在他们眼里高不可攀的《cell》和MIO研究所的人眼里，白烨是那么神奇和伟大。
　　在他们心里，《cell》的编辑一个个都是天才和大拿，可是这些大拿眼里，白烨就是传奇！
　　后来，跟众人聊天和深入了解之后，众人才纷纷意识到自己都看清了那个年轻的主编。
　　仅仅二十多岁的白烨，已经做到了很多人一辈子都做不到的事情。
　　甚至，得知白烨做了普泽的编辑之后，还有一些人希望可以到白烨的手下工作。
　　用他们的话说，白烨那是来自东方的奇迹，一个充满了创造力和神秘能力的天才！
　　在他的带领下，一定可以学到很多东西，最重要的是可以打破思维的局限性，这对科研来说至关重要！
　　包括MIO研究所的主席老恩德斯，不止一次告诉他们，跟着白烨要多多学习，那是一次极为难得的机会，很可能要不了多久，白烨的高度会超出所有人的想象，到了哪个时候，他们就连见一面白烨都会十分费劲儿。
　　老恩德斯的话让众人无不震惊，谁也没想到，作为世界顶级研究所的主席会如此评价一个人。
　　甚至得知白烨创刊之后，MIO研究所的下属期刊《实验动物推广应用》主动提出了和《普泽最新医学》进行合作的事情。
　　一个月时间过去，众人离开进修的单位，回到普泽之后，忽然对这个新的总编充满了期待。
　　……………………
　　……………………
　　白烨在小区门口等了半天才打到车，忽然萌生了买车的念头，人就是如此，可能就是因为一两次的需求，就有了迫切的购买欲。
　　无奈之下，给司机打了个电话，没多久，一辆迈巴赫在门口停了下来。
　　白烨到了饭店之后，急匆匆的朝着里面走去，刚刚进入包间，就听见一阵热烈的掌声响起。
　　“欢迎总编！”
　　“欢迎！”
　　白烨一愣，差点以为走错场，疑惑的看了看众人，尴尬的笑了笑：“不好意思，不好打车，来晚了，见谅见谅。”
　　说完举起酒杯一饮而尽，随后咳咳一声，对着众人说道：“今天是欢迎大家学习归来，应该是我欢迎大家，来，第二杯，我敬大家！”
　　说完，白烨又是一杯一饮而尽，酒入肚之后，白烨才发现，桌子上摆的是二十年的汾酒，他看了一眼助理，笑了笑，点了点头。
　　白烨率先喝两杯，气氛一下子不一样了，让场面也热闹了起来，十二月已经入冬了，天气渐冷，喝了两杯酒，白烨肚子里也暖了起来。
　　今天众人出奇的热情，轮番上阵给白烨敬酒。
　　“总编，我敬你一杯啊，我这辈子都没想到有机会去《cell》进修学习，我先干为敬，您随意！”
　　“总编！我谁都不服就服你，我导师当初想去《cell》都没进去，您这一个电话让我们半个单位都进去了，我服你！来来，喝一个。”
　　………………
　　………………
　　花样敬酒再次体现了中国几千年的酒桌文化，在座的都是长辈，没有一个比白烨小，即便大家对白烨很尊敬，可是白烨不能装大，一口没少喝。
　　酒到位了，气氛就到位了，到了最后大家都叫嚣着要把《普泽最新医学》发展成世界顶级期刊。
　　饭吃了三四个小时，众人都多多少少喝了点，女同志也没少喝，杨丽也喝了不少。
　　从饭店里走了出来，一群人醉醺醺的，白烨相对还好点，不过走路也有点踉跄。
　　把众人送上车之后，司机也过来把白烨送回来小区。
　　第二天醒来白烨有点微微头痛，洗漱一番之后早早的去了编辑部，今天也算是正式第一天上班。
　　白烨决定给开个会，说一下接下来的工作安排，这才是重点，这段时间，邀的稿子也陆陆续续送来了，白烨的计划是在十二月月中的时候发刊。
　　大家到的都比较早，可能是知道白烨要开会，会议室被收拾的干干净净。
　　白烨进来之后，对众人点了点头，说道：“编辑部的发展遇到了一些问题，这些都是有目共睹的，大家刚从美国回来，经过这段时间的学习，应该有很多感悟，所以大家都积极发言，希望可以提出一些建设性的建议，王姐你帮忙给记录一下。”
　　王姐就是编辑部的助理，一个很贴心的中年大姐，在医院一直从事病案管理工作，后来调到了编辑部，白烨来了之后，直接做了白烨的助理。
　　就比如昨天的餐厅就是王姐订的，就连汾酒也是如此，她很注意细节，得知白烨是晋西人之后，特意买的20年的汾酒。
　　众人听见白烨的话，也是眼睛一亮，他们这段时间的学习，的确萌生了很多感悟。
　　会议进行的很热闹，和以前不同的是，大家畅所欲言，有什么问题就说出来，一起讨论，充分发挥了自主性，而白烨也提出自己的观点。
　　会议进行的很顺利，大家也讨论出了很多不错的想法，和促进编辑部发展的建议。
　　之后，白烨才拍板定夺，然后说道：“今天还有一件比较重要的事情宣布，因为特别情况，我们停刊一月，我希望我们重新发行的时候，是《普泽最新医学》的一次蜕变。”
　　“我们以后要加强论文质量，宁缺毋滥……这个月中旬，也就是十二月十五号，我决定发刊，大家都做好准备。”
　　“还有，我希望大家定下一个小目标，比如：半年内进入SCI数据库！”
　　白烨话音刚落，众人就傻眼了，半年进入SCI数据库？你开玩笑呢？
　　SCI数据库哪里有这么好进，如果有也不会一篇SCI论文这么值钱，以至于如此之多的博士生发表SCI困难以至于不能毕业了。
　　如今国内学术水平的一个金标准就是SCI影响因子。
　　所以，白烨说出小目标之后，众人不由的傻眼了。
　　杨丽忍不住说道：“总编……这个有点太快了吧？而且半月后发刊我们根本没有足够的文章啊！”
　　众人也是纷纷点头，大家都觉得白烨有点太草率了。甚至有点急功近利的感觉。
　　“对！总编，咱们既然已经停刊了一个月，就不如等一批好的文章之后再开刊，到时候肯定让人眼前一亮！”
　　“是啊，毕竟好的文章找到真的不容易的。”
　　白烨嗯了一声，说道：“王姐，你把准备好的稿子给大家发到群里，让大家看看。”
　　白烨继续说道：“这段时间，我和一些专家教授邀了一些稿子，大家都看看，选出一批作为本月刊。”
　　众人拿出手机，看到群里分享的目录和文章，刚开始还有点好奇，到底是什么文章，可是过了几分钟之后，顿时所有人傻眼了！
　　“我去，屠呦！我看见谁了，屠老竟然给咱们发文章了？天哪，难以置信。”
　　“嘉利！嘉利！世界肛肠协会的主席，我……这是真的假的？竟然把最新的肛肠历史简章发表到了咱们的杂志社！”
　　“emmmmm，章学问大师……徐厚道大师……我天哪，到底有多少国医大师发文章了！咿？这不是刘院长吗，他也发了……”
　　“你们看看，高岳阳高院士也发了文章，还有康健生院士……这……这……总编牛比！”
　　………………
　　众人看着这些文章，就像看到琳琅满目的商品架上摆满了各种各样的商品，或者是一个孩子看着一大堆玩具一样，眼睛里充满了渴望和难以置信。
　　白烨拍了拍手，说道：“文章大家下去以后再看！不要着急，等开完会慢慢看。”
　　“今天主要的事情就是这，这一周内，定下稿子，在十五号准备发刊，所以，任务艰巨，一定要好好完成任务。”
　　听见白烨的话，众人忍不住抬起头来，强忍住看文章的冲动，这就像一群喜欢看小说的人看到了一群大神开了新书，而且直接发了一百多万字，这种感觉让人欲罢不能。
　　论文其实也可以很精彩！
　　听完白烨的话，众人连忙保证到：“保证完成任务！”
　　会议将近持续了三个小时，众人把任务细分之后，就准备投入工作之中。
　　而白烨坐在办公室内，做了一个小的规划，中午十二点的时候，王姐送了一个信封进来。
　　“总编，这里有您的一封信。”
　　白烨好奇的接过来，是一个企业信封，打开之后，发现是一封邀请函。
　　“亚洲科学杂志巅峰论坛邀请函？”

第二百二十九章 ：机会来了！

　　白烨看着手里这一份巅峰论坛的邀请函，仔细翻看一番，问道：“王姐，这个论坛具体是什么情况？你了解吗？”
　　王姐笑了笑：“亚洲科技巅峰论坛每年都要举办，被邀请的都是亚洲影响力比较靠前的期刊，以前都是徐主任去的，看来这次得白总编去了。”
　　白烨沉思片刻，问道：“能不去吗？”
　　王姐点了点头：“这倒不是强制的，当然可以不去，但是徐主任每次都去。”
　　“毕竟都是一个圈子的，平素都有交集和来往，有几个比较熟的朋友总能有一些帮助。”
　　“而且……说句实话，咱们普泽近些年发展越来越不好，如果不是那群老关系撑着，估计影响力越来越低，担心被移出亚洲ACIE数据库……”
　　ACIE数据库和SCI、EI等类似，是一个科学索引数据库，一个杂志被这个数据库收录，就意味着是一篇ACIE文章。
　　虽然比不上SCI、EI等这些国际三大数据库，但是在亚洲也算是吃得开，比起国内的北大核心、科技核心、生物核心这些要吃香。
　　王姐看白烨有些犹豫，便说道：“总编，我还是觉得应该参加一下，毕竟巅峰论坛对于杂志来说也是一次宣传，因为每次论坛世界媒体都会参加，每年被评为前几名的期刊影响因子都会有一些提升，咱们《普泽最新医学》也要马上开刊了，如果在论坛上可以结交一些新朋友，和老朋友叙叙旧，说不定对于咱们的开刊是有帮助的。而且无故停刊对于一家杂志来说并不是什么好事儿，容易被这些数据库质疑。”
　　王姐的话说的也有道理，白烨听完之后，仔细思考一番，嗯了一声，说道：“好吧，那就去吧，以前徐主任跟谁去的？那些老朋友我也不认识，有没有熟悉的？”
　　王姐：“以前都是我陪着去的，总编不要担心。”
　　巅峰论坛这次举办的地方在京都市的万华国际酒店，如此一来白烨也不用乱跑。
　　十号上午，白烨和王姐到了万华国际酒店，一路上白烨通过王姐的介绍和邀请函的信息，得知会议的基本流程。
　　上午有一个会议，是邀请的数据库的官方工作人员进行宣读和报告，以及讲述一些如何才能被数据库收录的信息和方法技巧。
　　中午是一次学术聚餐，其实也就是联络感情的机会，这就是王姐说的和新老朋友打打交道，毕竟白烨作为普泽最新医学的总编，日后少不了要和杂志社打交道的事情，起码让圈子里的人知道白烨这一号人物。
　　下午则是颁奖仪式，对于本年度优秀期刊颁奖。
　　《普泽最新医学》最近几年影响因子只有0.65分左右，根本不可能被评奖的，白烨其实也就是来见识见识。
　　两人到场的时间比较早，来了之后会场的人也不是很多，有专门的场务人员引领，一切都比较顺利。
　　两人坐下之后，陆陆续续的人纷纷到场，上午做演讲的是来自ACIE数据库的官方工作人员，是一名新加坡人，叫李语然，曾经在美国《科学引文索引》也就是sci的数据库里做过一段时间信息维护，和期刊录取标准等工作。
　　来到ACIE之后更是承担起了主要的遴选工作，对于期刊的选拔和剔除很有一手，年仅三十来岁的她在亚洲期刊界也是小有名气。
　　李语然一身精致的女士西装，短发齐肩，淡妆修饰，整个人站在那里就是一道清冷的风景。
　　听到主席台上的介绍，今后遴选期刊收录和剔除的主要负责人就是李语然了。
　　这时候，王姐忽然小声对白烨说道：“总编，这个李语然做了负责人对咱们来说可不是什么好事儿啊！”
　　白烨皱眉问道：“为什么？”
　　王姐：“这个李语然做事很有原则，而且让人挑不出毛病来，正是如此，做事为人都十分较真，去年的时候，徐总编就被李语然为难了很久，因为咱们期刊成绩不好，险些被ACIE数据库剔除，当时还好那群老朋友帮衬着这才说过去，去年这李语然还是副手，今年都做了一把手了，我但是咱们的《普泽最新医学》会被会被他……”
　　白烨傻眼，刚上任就遇到这个事儿？不太好吧……
　　亚洲ACIE收录也是一件不小的荣誉，比起那些北大核心、科技核心、生物核心一类的都要提升一个档次，是位于核心期刊和SCI、EI等之间的一个缓冲的期刊，在亚洲也可以作为评定职称和单位科研能力的一个标准。
　　如果被ACIE剔除了，这对于普泽来说无疑是雪上加霜。
　　不过……白烨转念一想，自己准备那么多，为的可不是加入什么ACIE，他的目标是进入SCI索引数据库，成为一个世界性的期刊，而且还有在里面闯出名头来，把影响因子提升起来，让世界顶级期刊的行列里也出现一本中国的杂志。
　　白烨笑了笑，安慰道：“不用担心，王姐。”
　　上午白烨的收获还是很大的，起码对于这些数据库的录入标准有了很多的了解，一个期刊能否被录入，主要看的依然是被引用文章的数量是多少。
　　一般考察两年，两年总引用量除以两年总共的期刊数量，达到一个标准之后，就可以被某些数据看收录。
　　就像《普泽最新医学》当前的平均影响因子，也就是平均引用的量为：0.65分。
　　要被SCI收录，得有1.2左右，也就是提高将近0.6的平均饮用量，而两年普泽发型的文章有600多篇文章。
　　这意味着要增加至少360个总引用，这对于一个普通杂志来说，还是十分艰难的一件事，特别是被那些被SCI数据库期刊引用，这就更麻烦了。
　　而ACIE收录的标准则是0.8，其实，普泽最新医学是不够资格的，要不然也不会被李语然要求剔除了。
　　不过像普泽最新医学这样的期刊，实在是历史悠久，而且作为老牌国字头期刊，大家都不想交恶。
　　上午时间过得很快，白烨却一直在思考，如何让这次发行的期刊的文章被引用量增加。
　　上午十一点半开会结束，到了午餐时间，白烨和王姐结伴而行，到了餐厅之后，是自助餐，不过规格比较高，都是顶级食材和酒水。
　　白烨随意取了点吃的坐了下来，而王姐却带着一个中年男子边走边聊的到了白烨身边，给白烨介绍到。
　　“总编，这是《清华材料工程应用》的总编：赵树新赵总编。”
　　“赵总编，这就是我跟您说的，我们的新总编，白烨。”
　　赵树新是一名五十来岁板板正正的男子，身形魁梧，倒像是一名军人，白烨连忙起身主动握手：“赵总编，你好，我是白烨。”
　　男子笑了笑，拍了拍白烨的肩膀：“小伙子不错，年纪轻轻就做了这个位置，担子可不轻，老徐撑了半辈子能让普泽保持在当前这个位置不容易，你可得加油啊！”
　　白烨点了点头：“不敢懈怠啊！还蒙赵叔叔帮衬。”
　　赵树新嗯了一声：“这个肯定的，不过……小烨，你们普泽这次停刊我看好多人不太满意。”
　　白烨一愣，这和别人有什么关系？他疑惑的问道：“还请赵叔指点？”
　　赵树新拉着白烨坐下，端起茶水喝了一口：“ACIE和别的数据库不一样，的确，他的最低标准是0.8，但是！他是限量的，只会收录亚洲前300家期刊，也就是说，他要做的是一个定数，300家期刊，每年亚洲前300家会被录入，之后的会被剔除。”
　　“其实这个理念也是当初李语然来到ACIE提出来的，为的就是希望鼓励亚洲期刊的发展，起到一个良性竞争的作用，如今李语然做了主，这个肯定会被更加严格的执行。”
　　“而普泽最新医学作为一个特别的被收录的期刊，已经引起了很多人的不满，如今加上停刊一月，估计很多人会借题发挥，借着这个机会，把普泽弄出去，出去之后，就有一个新的名额空出来了。”
　　白烨这才恍然大悟，原来如此！白烨因为见到过的SCI顶级期刊太多了，忽视了身边的这些ACIE一类的，要知道一个期刊被ACIE收录之后，身份地位会提升一个等级，那些私人公司性质的期刊甚至会身价大涨。
　　这样的期刊不在少数，就举个例子，A集团其实下属也有一家期刊，这是这个期刊只是普通的国家级期刊，并不是核心，但是如果这家期刊成了核心，或者成了ACIE期刊之后，A集团的股票都会升值，公司的市场价值也会提升不少。
　　利益的纠纷永远是关键的冲突所在。
　　午餐期间，在赵树新的带领下，白烨相继见了好几个普泽的老朋友，这些期刊并非只是ACIE，很多都是被SCI收录的。
　　这些人对于白烨和普泽的态度都还不错，毕竟作为国家级医院的总编，大家看的不是白烨，而是普泽，就像徐总编离开之后，成了白烨，或者其他的杨总编李总编，大家都会交好。
　　就在这期间，白烨竟然看到一个熟悉的面孔，相田玉？
　　怎么他也在这里？
　　赵树新也看见了相田玉，说道：“相田玉这人可不简单，活跃在学术圈的大拿，在日国也是一个标杆性任务，长期担任日国新技术开发项目部的主要职位。也是《亚洲医学新刊》的名誉总编。”
　　原来相田玉是《亚洲医学新刊》的总编，怪不得上次直接一大堆文章在上面发表，甚至还发型专刊。
　　相田玉这时候也看见了白烨，眼睛一亮，就朝着白烨走来。
　　“好久不见，白烨君！”
　　白烨淡淡一笑，不咸不淡的说了句：“好久不见。”
　　相田玉嗯了一声：“几日不见，真是刮目相看，白烨君竟然做了《普泽最新医学》的总编，我估计白烨君是世界上最年轻的总编了！来，敬你一杯，祝你前程似锦。”
　　白烨笑了笑：“嗯，多谢了，承你吉言。”
　　说完，两人微微一碰杯子，小酌一口，下午还有会议，午餐的酒只是度数不高的鸡尾酒。
　　相田玉继续说道：“只是普泽目前的现状不太好啊，眼下都要被ACIE除名了，白烨君要不要考虑考虑加入我们《亚洲医学新刊》？来了我给你副总编的职位？如何？我们日国对于人才从来都是毫不吝啬的。”
　　白烨一愣：“哦？除名？呵呵，我倒不这么认为，我觉得我们期刊可能会有质的飞跃，或许有机会和贵方在世界的舞台上竞争。”
　　相田玉笑了笑：“嗯，期待那一天的到来。不过据我所知，贵方现在已经停刊一月了，不会是办不下去了吧，要不要让我们下属期刊分一些投稿过去？”
　　白烨摇了摇头，没有和相田玉继续聊天，而是和王姐打了个招呼离开了会场。
　　今天参加会议的目的基本已经达到了，认识了一些国内的发展比较好的期刊的总编，也了解了各个数据库录入的条件，下午的颁奖仪式白烨也没必要参加了，与其浪费时间参加别人的颁奖仪式，倒不如去努力把自己该做的做好。
　　下午白烨回到普泽的编辑部，大家都在医院加班整理论文，已经筛选出来一部分作为本次的发刊内容，就等白烨拍板确定。
　　大约下午五点多的时候，王姐打电话回来告诉白烨，声音沮丧的说道：普泽被剔除了，移除出去了ACIE的数据库。
　　白烨笑了笑，安慰道没事。
　　这个结果他已经预料到了，所以才早早的离开了，刚挂了电话，赵树新等人相继打了进来，安慰了一通白烨，让白烨有啥需要直接说话。
　　白烨点了头应承一番就挂了电话。
　　这个所谓的ACIE加不加入无所谓，主要的是五天以后的期刊发布，想到这里，他把这次的文章相继发给了科奥、嘉利、老恩德斯等人。
　　万事俱备，就差一周以后。
　　而受到消息之后，科奥会让给白烨发来一个消息：
　　“十二月月底，SCI数据库统计前两年的期刊引用量，对录用期刊重新评估。确定2018年最新的录入SCI的期刊名单，我可以帮忙提名。”
　　白烨眼睛一亮！
　　好机会。

第二百三十章 ：谁是白烨！

　　得知2018年的最新录入SCI名单要准备筛选的时候，白烨把这一期的杂志重新筛选了一遍。
　　SCI是英文期刊，想要被引用，中医类的肯定是不太现实，毕竟国际上认可程度依然没有那么高。
　　所以白烨决定这次的期刊选用国际性比较强，新技术领域的学科，思考一番之后，白烨决定把关于肠道微生态的最新研究进展发上去。
　　经过这段时间的实验，那些小组的负责人仿佛迎来了人生第二春，文思泉涌，笔下生辉，一篇篇文章写了出来。
　　这些文章可不是滥竽充数的，而都是有实实在在数据在做保证。可以说是当前指标在临床中的第一批研究结果了。
　　这些文章出去，肯定会引起无数人的关注，科学领域最关注的就是最新的理论和技术研究。
　　一旦有一项新技术出现，马上会有一群对于新技术敏感的学术研究者扑上去研究。
　　不过，好东西不能一下子放出去，白烨只是选择了一个版块，把这些研究放进去几篇，剩下的慢慢来，不用着急。
　　白烨把文章选中之后，接下来的工作就交给了下面的工作人员。
　　这几天白烨每天下午和高岳阳、康健生两人在一起，进行生理学的新编工作。
　　康老是国家生理学教研工作的带头人，负责生理学教学用书的主要负责人。
　　只要是一名医学生，不论是任何国家，任何地区和学校，所有的人必须要学习生理学。
　　而康老，就是生理学的把关人和总负责人，白烨这次占了个便宜，有幸成了这本书的副总编。
　　也就是以后大学生用书的封皮上写着副总编：白烨，想到这个场景白烨就有点小傲娇。
　　晚上回到实验室，白烨还得记录数据，准备下一个实验的开始，然后制订方案，好在现在肠道微生态的理论已经形成了，研究方向也很明确，这个学科已经在逐步走向正规，白烨也不用主要从事研究工作了。
　　白烨估计，等新编的《生理学》研究问世之后，肠道微生态的理论就要彻底形成了，起码在国内可以形成一个稳定的可以发展的理论。
　　至于世界肛肠协会的最佳贡献奖，白烨也觉得不远了，等这次的新刊发表之后，估计一个成型的理论就在众人的视野的出现了。
　　想到这里，白烨连夜加班，把肠道微生态理论精简一番，写了一个5000字左右的大纲似的概括，虽然字数很少，可是每一个字都是用事实在说话，无论谁此时都不能否认白烨的资料。
　　这篇稿子白烨当晚发到了王姐的邮箱，让她明天送到了编辑部，让大家把这篇文章加进去。
　　白烨没想到的是，稿子送去之后，编辑部却迎来了一次激烈的讨论，众人一致认为应该把白烨放在杂志封面，主题是：“生理学新纪元：肠道微生态理论的形成！”
　　最后众人决定之后，把结果告诉了白烨，原本想要拒绝的，可是仔细一想，当前自己和肠道微生态的确是国际学术圈一个不小的噱头，倒是可以借用一下，毕竟自己可是给世界十大医学期刊刷屏的人，这点影响力还是有的……嗯，这应该叫蹭自己的热度。
　　……………………
　　……………………
　　李语然作为ACIE的相关部门负责人，日常需要做的事情很多，而且新官上任，火肯定是要有的。
　　《普泽最新医学》在她眼里就是目前最好的一个事情，处理的好完全能树立威信。
　　而且她认为亚洲的学术落后很大一部分的原因就是环境和制度，让类似《普泽最新医学》的期刊失去了上进之心。
　　特别是中国，国内学术环境一般，而且长久的制度化和复杂的关系让原本的学术失去了所谓的竞争力。
　　所以李语然要做的并非针对普泽，而是希望整顿这个学术环境，给亚洲学术圈带来一个良好的生存环境。
　　李语然和往常一样在办公室内观察各个期刊的数据波动，忽然一个熟悉的名字进入视野：“普泽医学新刊？”
　　她皱了皱眉头，普泽最新医学发刊了？
　　只见封面上印着一个照片，后面写着一句话：“开启生理学的新纪元：肠道微生态理论的形成。”
　　李语然对于最近热火朝天的肠道微生态理论十分熟悉，现在这个理论被研究的很多，但是真正有进展的并不多。
　　日国的《亚洲医学新刊》算是对这个理论研究的不错的一家期刊了，不过毕竟人家身后是有好几家科研所和医院支撑。
　　至于普泽……
　　李语然摇了摇头，随手翻过，靠着标题来吸引人，这是管用套路。
　　因为一个期刊发布，会有电子版和纸质版，电子版也是需要花钱订的。
　　只是对于这种没有营养的期刊，李语然一分钱也不愿意花。
　　当然了，作为ACIE负责人的她是有特权的，但是仅限于被收录的期刊。
　　可是中午休息的时候，她竟然发现《cell》的官方竟然发言推荐了一本期刊，而且这本期刊的名字是《普泽最新医学》。
　　这一下，李语然傻眼了，竟然让《cell》这样的顶级期刊发言？
　　这普泽竟然关系网这么大？
　　想到这里，李语然有点生气，冷哼一声，这种不正之风竟然想要运用到世界上去。
　　即便是你影响因子上去了，也别想让ACIE收录，不过仔细一想，这次是《cell》的官方公告，这和私人不一样啊。
　　《cell》的招牌可不是闹着玩的，那些人不可能让自己砸自己招牌！
　　可是，渐渐地他发现，事情并非想的那么简单。
　　因为接二连三，国际很多重量级人物纷纷发言，推荐一本期刊。
　　比如世界肛肠协会的嘉利，公开宣称了自己把最新的关于肛肠发展进展发到了《普泽最新医学》上面。
　　而且，世界实验动物研究界的翘楚MIO科研所，也对《世界最新医学》进行了官方推荐。
　　这在世界期刊界是很少见的一件事，如此光明正大推荐一本期刊，应该是一件不讨好的事情。
　　可是此时此刻偏偏有人去这么做了。
　　李语然再也忍不住，好奇之下，花了5.6美元支付之后，打开了《普泽最新医学》期刊。
　　第一篇就是白烨提出的生理学新篇：肠道微生态理论的形成。
　　李语然一愣，白烨？
　　这个名字他很熟悉，这是前段时间刷屏医学名刊的人物，他竟然在《普泽最新医学》上面的发文了？
　　普泽的能量够大了啊，竟然能引来这么大牌的人物，怪不得能让很多人推荐。
　　好奇之下，李语然放下咖啡杯，拿起平板认真看了起来，她虽然不是专业医学方面的研究者，可是评价一篇文章的好赖还是可以做到的。
　　最重要的是，对于新的学术和科学技术的敏感度，李语然自信不属于任何人。
　　看完简介之后，她忽然有点惊讶，难道微生态的理论真的被证实了？
　　想到这里，她忽然有点激动，这段时间微生态被炒的没有一点进展，可是白烨不一样，他是微生态理论的倡导者，这次的发言肯定会不一般的。
　　她接着往下看去，越看越是心惊，越看越是激动。
　　果然被证实了！
　　看着后面每一项指标的价值和数据，每一项指标在人体的评测……很详细！
　　五千字没多久就看完了，看完之后，李语然意犹未尽，忍不住从头又看了一遍。
　　这篇文章详细的从一个生理学角度阐释了肠道微生态的理论，并且把肠道微生态在不同条件下产生的代谢物质对于人体的反应，对于肛肠疾病的发生发展都做了详细的分析。
　　毫无疑问，这是一个新的方向和领域！
　　李语然猛然感觉到，白烨这是真的要创造历史了！
　　这是世界生理学发展的一个新进展，已经不仅仅是肛肠疾病的发展里程碑了。
　　如果他能把具体内容公布，就是世界生理学研究组也得给白烨颁奖，甚至说这十几项指标如果分析详尽，通过十几年的研究和发展，就是诺贝尔奖也有可能！
　　越想，李语然就越是激动，竟然有一种想见见白烨的冲动。
　　李语然从小对那种学识渊博的人有一种好感，特别是那些科学技术界的大拿，很想去认识一下。
　　所以她后来一直做的期刊的研究，科学技术期刊对于那些学术技术界的大拿来说，就是知识刊登的平台，是思想和灵魂聚焦的地方。
　　每一名改变历史，创造未来的学术大拿，她都觉得十分伟大，充满了传奇色彩。
　　看完这一篇文章之后，李语然有点好奇，为什么白烨会去普泽最新医学。
　　好奇之下，她无意中看到了《普泽最新医学》的总编竟然是白烨，这一下，李语然木然了，白烨竟然是《普泽最新医学》的总编？不是那个什么徐总编吗？
　　想到这里，她拿起电话直接拨通了一个国内朋友的电话：“熙？你帮我查个人行不？”
　　“大姐，我是FBA还是CIA？这里是中国，你要干嘛？”
　　李语然笑了笑：“嘻嘻，就是在你们京都市，普泽医院的期刊普泽最新医学的总编，你这在京都人脉广，帮我打听一下呗。下次请你吃好吃的！”
　　“好吧……普泽最新医学的总编？叫什么名字？我帮你问问。”
　　李语然：“木啊！就知道你爱我，叫白烨，普泽最新医学的总编白烨，你记得帮我联系一下。”
　　“……”
　　李语然挂了电话之后，有点小期待，白烨到底是一个什么样的人？
　　谁也没想到，平日里看起来清冷的李语然竟然也有小孩子的模样。
　　李语然挂了电话，忽然对这一本期刊充满了期待！
　　怪不得停刊，原来是换了总编，白烨大大做总编，肯定会有不一样的文章，怪不得有那么多业界大佬都要宣传。
　　想到这里，她也顾不上咖啡凉了，往后仔细看了起来，可是越看越是心惊，因为里面的文章都是精品！
　　果真是一次洗礼！
　　白烨真的是一个可以化腐朽为神奇的人啊，李语然越来越期待，白烨到底是一个什么样的人？
　　看完期刊之后，李语然做出一个让自己都感觉到害怕的举动。
　　她主动把《普泽最新医学》重新收录到了ACIE的数据库内，她有一种感觉，在白烨的带领下，这个期刊会越来越厉害。
　　随后，她在官方发布了一个公告：“《普泽最新医学》改版之后，重新被纳入ACIE，重点推荐！”
　　……………………
　　……………………
　　可是电话那头的孟云熙，此时此刻傻眼了，白烨？
　　普泽最新医学的总编？这个和自己认识的那个白烨是一个白烨吗？
　　难道是同名同姓还在一个单位？
　　可是白烨这个名字本来就少见，重名的概率有点低啊！？
　　不仅仅是李语然，此时此刻有很多人点开了《普泽最新医学》，或许是因为好奇，为什么会有这么多人推荐。
　　可是看完之后，这些人才恍然大悟，怪不得要推荐，原本还以为是友情PY，没想到是真才实学。
　　短短几天时间，《普泽最新医学》被越来越多的人开始关注，而且里面很多文章给了他们建设性的启发。
　　比如以前某个研究员发现人体淋巴细胞分泌除了免疫机制还和某种物质有关系，可是终归找不到原因，看到普泽最新医学上面的新指标，忽然好奇起来到底是不是因为这种物质的关系？
　　毕竟这是一个全新的领域，也是研究最少的领域，更是最容易出成绩的领域。
　　于是，无数的人开始针对这些论文开始了下一步的研究。
　　而，就在这一刻，世界肛肠协会忽然发言：
　　“最佳贡献奖将会在本月公布结果！”
　　这一个消息让所有人蒙了，原本推迟颁奖就吸引了很多人的关注，毕竟这是一项世界性的大奖，推迟可以理解，可是突然颁发肯定是有原因的。
　　到底会是谁？
　　最佳贡献奖已经缺失好几年了，到底谁会成为这个幸运儿呢？

第二百三十一章 ：称号系统激活

　　一个理论的诞生最终依然要回到现实中去解释某种现象。
　　这就是科学，最终依然是要实践中去经受检验。
　　肠道微生态的理论的形成，同样如此，如果能在临床中被不断地验证，将会带给国内生理、病理、药理等多层次全方位的发展。
　　其实，世界每个国家对于外界都有一个类似自我保护的屏障，这个屏障涉及到了经济、文化、政治、学术、科学、医疗等等任何一个方面。
　　虽然现在这个世界看起来像是一个融会贯通逐渐走向文化技术大融合的时代。
　　如果你有这种感觉，恰恰说明了这种政策很彻底，让你感觉不到你和外面的不同。
　　中国国内肿瘤靶向药物一年下来得花费18万左右，可是在美国，你只需要付出20美元的诊疗费就可以免费吃药，这些类似的消息你永远也不会知道。
　　而且，这些药物你是在国内买不到的，这些东西被严格管制，是无法在国内流通，甚至无法进入国内。
　　同样，米国同样不会把这些技术流入国内，但是他会让你知道这是一种作用于基因的靶向药物，药物药理和毒理都会写的清清楚楚。
　　甚至，你不知道在米国很多肿瘤患者生存状况就类似高血压一样，只要定时参加某公司的药物实验，按规律服药，基本不会有太多的影响。
　　可是在国内，肿瘤患者只有治疗率，不存在治愈率。
　　医疗的差距是民生的差距，是人们切实生活的差距。
　　肠道微生态理论，带给世界的是一次理念的变革和发展的新方向。
　　可是白烨只会公布这些了，那些真正研究出来的具体成果，白烨并不计划在世界范围内公布。
　　在《普泽最新医学》发刊后的第二天，白烨接到了高岳阳的电话，说有一个大人物要见他。
　　白烨听完之后，好奇了起来，大人物要见自己？
　　会是谁？
　　第二天早晨，一辆奥迪在小区门口停下，白烨上车之后，好奇的问道高岳阳。
　　“高老师，到底是谁要见我？”
　　高岳阳笑了笑：“大人物，去了就知道了。”
　　白烨见状，也不再问，大约过了一个小时，才到了目的地。
　　乘着电梯到了21楼，白烨见到了这么传说中的大人物，魏淑清，卫计委主任，也就相当于当初的卫生部*长，经常出现在一套节目中。
　　见到白烨的那一刻，魏淑清主动起身相迎。
　　“高院士你好，这就是小烨吧，高院士快坐，小烨，来坐下。”
　　白烨看着这个花白头发的老阿姨，竟然感觉不到一点架子，如果去掉这个头衔，可能就只是一个普通的阿姨吧。
　　不过白烨依然恭敬的微微鞠躬：“魏*长好。”
　　魏淑清笑了笑，让秘书给到了两杯茶，然后才坐下说道：“今天让高院士请你来是想和你商量一件事。”
　　白烨认真的听着，魏淑清的话说的很有技巧，不是说跟你交代个事儿，而是和你商量一件事。
　　“其实，我也不是头一次听说你了，上次世界卫生组织访华的时候，我听他们秘书长就重点点名夸过你，没想到这才多久，一年不到，你就做出了这么多影响力大的事情。真是国之大幸啊！”
　　白烨自然记得当初的事情，自己深陷舆论的时候，被共青团、人民日报等官博公开点名表扬，这应该和魏老有很多关系吧。
　　想到这里，白烨：“那次的事情多亏您了。”
　　魏淑清摆了摆手：“呵呵，小烨，今天叫你来，主要就是想和你聊聊咱们国家医疗卫生的发展现状，我觉得你应该知道一些。”
　　白烨一愣，这是要和自己说机密吗？
　　魏淑清把手边的一份明显准备好的资料递给白烨，说道：“你先看看，这是最新统计的2017年度关于各种疾病治疗治愈比例以及药物等相关报表。”
　　白烨犹豫一下，伸手接了过来，不厚的一份文件，白烨翻开之后，看了起来。
　　这上面只有数据对比和信息分析，没有具体的药物细目。
　　比如，高血压随访表结果回报，每年国内高血压患者人数，然后口服药物具体分析，国产和进口药物对比。
　　白烨看完之后，发现一个问题，国内降压药明显不如进口药的效果好，可是国家依然在鼓励国产药物的发展，比如施慧达……等国产降压药一直都在鼓励。
　　其实国外这些类似的降压药价格并不高，甚至要比国内的还要便宜，可是某些药物是无法获得批号的。
　　为什么要这么做？明明世界上已经有领先的技术，可是我们偏偏还要使用自己的落后的东西？
　　然后是胰岛素……降血脂药……等等。
　　只是，渐渐地，白烨忽然发现了一个严峻的问题！
　　看完之后，白烨深吸一口。面色浓重，握着文件的手甚至有些抖，他忽然明白为什么了。
　　因为如果不进行保护，很可能国产药物彻底就在这碾压式的发展下彻底破产了。
　　进口，可以解决一些问题，甚至可以解决很多问题，但是永远解决不了绝对问题！
　　为什么这么说？
　　因为一旦出现进出口限制，或者是核心技术垄断，我们该如何去做？
　　药物忽然有一天不让进入中国市场了，我们的祖国应该如何去拯救自己的病人？
　　所以我们要做的其实是发展自身，自给自足，所以才会出现所谓的保护性质的政策。
　　归根到底，我们是要自己走路、自己奔跑、和自己飞翔！
　　而不是当我们不会走路的时候，伸手拿过别人送的拐杖，或者坐上别人赠送的轮椅。
　　就像芯片的问题，为何让无数人受制，不就是因为进出口吗？
　　进出口让我们得到的仅仅是完善的成熟的产品，而不是一项成熟的技术。
　　想要发展，必须要自力更生。
　　白烨抬头看着这个头发花白的老阿姨，忽然觉得责任好大，进出口的这一扇门该不该开，该开多大，如何开门，这些一丝一毫都是差别很大的。
　　白烨猛然叹了口气：“哎……”
　　心里却又说不出的苦楚，一直以来他都觉得自己可以改变世界改变未来，可是现在忽然发现，自己就连祖国都不能改变，这何曾不是一种悲哀。
　　很多人肯定要说，我们有钱可以出国，出去享受成熟的资本主义幸福。
　　的确，你可以，甚至你随时都可以走，我们的祖国也不会阻拦你，阻拦你的只是那些你向往的国度是否为你打开大门。
　　可是大多数人能离开吗？
　　我们祖国十几亿的人民，真正能离开的能有多少！
　　他们靠谁？
　　他们吃药打针生老病死靠谁？
　　只能靠我们的祖国和自己。
　　有时候，白烨忽然感觉，技术、文化、产品等的倾销甚至就像侵略一样。
　　白烨再次看向魏淑清的时候，心里甚至有一丝的颤抖，甚至这一刻他忽然明白为什么那么多在国外有所成就的大咖们为什么要回国了。
　　为的不就是让祖国可以有一天强盛起来吗？
　　在建国之初，那么多心怀赤子之心的人回到了国家，投身到了国家的建设中去，难道是因为国内的科研环境好？
　　当然不是，而是因为祖国需要他们！
　　祖国，不是一个国家，不是一个政权，而是一群人，五十六个民族组成的大家庭。
　　祖国是不会抛弃每一个人的，即便这个人没有什么能力，可是祖国也会让他享受到祖国母亲能带给他的一点温暖。
　　的确，很多发达国家可以让人出生到死亡都有完善的保险和福利，
　　这就和你和王校长的差距一样，人家生来就是首富家里儿子，可是我们大多数人只是普通人，普通的家庭，普通的母亲，她能给我们的肯定是她能做到的最好的了。
　　他要维系的是这个家，祖国也是这样，人太多了，有了今天的生活已经来之不易了。
　　半响之后，魏淑清笑了笑，很善良甚至很慈祥的微笑，白烨甚至能感觉到其中有几分苦涩。
　　“看完了吗？”
　　白烨点了点头，忽然之间，他明白了很多，不就是落后吗？我相信我可以改变的！
　　想到这里，白烨目光里充满了笃定和坚信。
　　的确，这一年多来，他膨胀了，得到系统之后，白烨觉得自己膨胀了很多，特别是各种奖杯奖项拿到手软，高分论文发到厌烦，可是真正自己改变了祖国多少？
　　想到这里，白烨叹了口气，接下来需要自己做的还很多。
　　魏淑清面色认真的看着白烨：“这就是咱们国家当前的一个现状，我们医疗卫生领域的确是有所不足，可是这些年发展也十分迅速，可是对于核心技术以及创新板块则是一个短板，可是你的接二连三，让我们看到了希望。”
　　“祖国的发展肯定不能靠一个人，可是像你这样的人才，我们却十分看重。”
　　魏淑清笑了笑：“前段时间，总理告诉我他老人家亲手写了一幅字送给了你，他老人家送出去的字可不多，看来对你挺喜欢的。”
　　白烨心里一凛，原来总理老人家的意思是在这里。
　　国之重器，这是一种期望！
　　三人关于现状聊了很多，魏淑华也是学医出身，对于很多专业知识也有所了解，所以三人都聊得很投机，在很多地方都也达成了很多共识。
　　最后，魏淑清忽然说道：“长江学者你了解多少？”
　　白烨一听这话，有点蒙，长江学者可不容易，那是国内教育部和李嘉诚合作建设的顶级人才项目，是为了提高国内高等学校学术地位，振兴中国高等教育而共同筹资设立的专项高层次人才计划。
　　这个计划包括实行特聘教授岗位制度和长江学者成就奖两项内容。
　　白烨记得当时在学校听说过这个计划，2015年时候，长江学者总共只有412人当选，特聘教授152人，讲座教授49人，青年学者211人。
　　难道？
　　白烨有点不敢想，难道自己被评为长江学者？
　　白烨：“这个，有所了解，不知道魏*长的意思是？”
　　魏淑清和高岳阳对视一眼，呵呵的笑了起来。
　　高岳阳说道：“协和有几个指标，你要是成了协和的教授，是完全有机会评选的长江学者的，不过有个前提条件，就是你要拿下最佳贡献奖！”
　　白烨这时候，脑海里忽然想起一个声音。
　　【叮！人生会员激活触发荣誉称号系统，正在添加……请稍后……】
　　【叮！荣誉称号是尊贵的会员的特殊标识，每一项特殊称号对于您来说都是一次荣誉的象征和表现……】
　　【叮！荣誉系统激活，提示，荣誉系统激活之后，您所获得每一个称号都将会给您带来特殊的加成和奖励。不同的称号带来的变成和奖励不同，具体请自行探究！】
　　【提示，称号系统要求每一个称号必须是国家级以上承认的称号，低级称号不予激活。】
　　白烨听见系统提示，稍微发了一下呆，没想到竟然触发了称号系统，每一项国家级以上称号都可以获得不同的加成和奖励，不错！
　　既然有奖励，白烨自然不会错过长江学者这个称号了。
　　从卫计委出来以后，白烨心怀期待，到底长江学者会给自己带来什么样的奖励呢？
　　这个称号系统让白烨一上午沉闷的心情稍微有了一点放松，但是内心的责任和使命感，却没有一点点放松。
　　能力越大，责任越大，白烨越来越能体会到这句话的意义所在。
　　能力越大，享受到的特权就越来越多，获得的东西就越来越丰厚，同样如此，你肩膀上的担子和责任就越大。
　　带着复杂的心情离开了卫计委，回到了普泽医院，最近等事情彻底结束之后，白烨计划重新回去转科。
　　回到医院跟导师聊了聊之后，刘老很平淡，彼此聊了一些想法和建议，而后只是给白烨倒了杯茶，不在多说。
　　刘老手里翻看着一本书，也不说话，白烨沉默的看着窗外，也不说话。
　　茶喝完了，白烨给填满水，正要离开的时候，刘老却缓缓说道：
　　“其实，有时候不能说太多，我作为院长、院士、我希望你能为国家做贡献。”
　　“可是，做老师，我当然希望你可以有所成就，可是……老师更希望你知道你该做什么，不忘初心也许是我唯一能给你的建议了。”
　　“你和别人不一样，你的路只有你自己知道该怎么走。”
　　白烨沉思片刻，点了点头，转身给刘老鞠了个躬，说道：“谢谢老师指点，我明白了。”
　　这时候，刘老忽然说了句：“不小了，也该考虑考虑个人问题了，学术研究不完，韶华不可辜负。”
　　准备离开的白烨，忽然愣了一下。

第二百三十二章 ：群英荟萃

　　白烨和导师商量一番之后，计划过了元旦，也就是一月份开始继续转科，按照规培表来，则是骨科方向。
　　对于骨科白烨一直十分期待，因为获得lv5的手法复位之后，一直没有机会大显身手。
　　相比枯燥的学术研究，白烨还是更喜欢临床工作。
　　等最近把手头的事情解决了，白烨决定早点去骨科报道，而且班里面最近年底要组织聚餐，说句实话，研究生开学以后，白烨很少参加集体活动，除了宿舍活动之后，班级活动基本没有去过。
　　当然了，主要原因还是太忙了。
　　而国际医学研究学术领域，伴随着《普及最新医学》的消息发布，一连串的化学反应开始出现。
　　肠道微生态理论形成之后，带来的将会是一系列的变革。
　　谁能把握住时代的律动，谁就能掌握未来。
　　十二月二十五号，世界肛肠协会主席召开新闻发布会，这一次新闻发布会吸引了来自世界各地的媒体和研究所关注。
　　众人都知道，这次发布会所宣布的绝对是一个重磅的消息，最佳贡献奖的颁发。
　　所以，这次发布会可以说群英荟萃，世界各地很多科技学术圈的媒体纷纷到达。
　　肛肠协会主席嘉利在新闻发布会上公开发言：
　　“经过为期两个月的讨论和验证，世界肛肠协会最佳贡献奖的得主已经确定，第十二届最佳贡献奖经协会投票以及基金会认证通过。”
　　“而得主就是来自中国的白烨，其实这个奖项原本在年会上我们都已经准备颁发给他，不过因为当初肠道理论的刚刚提出，缺乏一定的检验，并且理论还未形成体系，所以我们暂时决定推迟。”
　　“而现如今，经过这段时间的发展，白烨所提出的微生态理念已经形成，理论已经相对完善，对于临床的发展和指导新的生理发展方向有很大的贡献，而这个理论将改变传统诊断、治疗以及预防肠道疾病的发生发展，为我们提供了一个新的思路……所以……这次最佳贡献奖颁发给白烨实至名归！”
　　当嘉利在世界众多媒体前把这个消息公布出来的时候，整个学术界都沸腾了起来。
　　最佳贡献奖是世界肛肠领域最权威的奖项，而且这个奖项是累计制度，宁缺毋滥，切实对肠道疾病的诊治和发展造成贡献，才可能被评审小组审核通过。
　　而白烨这段时间本来就是一个带着传奇色彩的人物，活跃在学术圈各大杂志的封面。
　　可是众人对于白烨的学术背景和经历根本不太了解。
　　米国某知名期刊记者问到：“嘉利先生，请问您可以对白烨进行一个稍微详细介绍吗？毕竟我们对于白烨了解不是很多。”
　　这位记者的发言得到了无数人的认可，的确他们对于白烨真的不是十分了解。
　　在日国举办的年会大家都不是十分了解，只知道最后有一个叫做白烨的人提出了一个理论。
　　可是就当众人准备前往日国探查究竟的时候，去了发现白烨竟然没有出现，而是回到了京都做实验去了。
　　这无疑徒增了很多神秘感。
　　而接下来当日国《亚洲医学新刊》发表专刊，想要证明日国对于肠道微生态的发展进度的时候，这个男子再次对世界各大医学期刊进行了一次无差别的刷屏式的横扫。
　　他所发表的文章占据了封面，大大的题目告诉世人，这个肠道微生态理论的奠基人的名字是白烨，来自中国的白烨。
　　李语然坐在办公室内，看到电脑里播放出来的画面，有些激动，最佳贡献奖，白烨获得最佳贡献奖了。
　　她仿佛比白烨都兴奋，因为她仿佛成了对于白烨了解比较多的人，听到这么多人不了解白烨，心里流露出一丝兴奋和快感。
　　而嘉利这时候笑了笑：“我们将会明天到中国，亲自为白烨颁奖，到时候大家就见到了这个天才，不过……有一点可以提前透露，他的亮相，将会刷新你们对于科研工作者的认知。”
　　嘉利的话再次让人们好奇起来，到底白烨是谁？到底白烨长什么样？
　　白烨的文章登上过杂志封面，可是对于白烨没有人了解。
　　在新闻发布会公布之后，这些媒体杂志纷纷对白烨开始了各种各样的调查。
　　不查不知道，白烨就像一个神秘的宝藏，众人挖掘之后，顿时惊呆了。
　　原来白烨这么牛！
　　新型青蒿素的发现者！发现的这个新型青蒿素拯救了无数人。
　　而且还是世界实验动物研究所MIO发布的BPFH评分竟然也是白烨提出的。
　　BPFH评分制度对于实验动物学的影响意义深远，可以说是一次革新似的里程碑，开创了世界MIO-BPFH评分的新历史，从此规范了世界实验动物市场。
　　而且，为伟大的米卡苏-特兰里博士沉冤昭雪，发现了KM小鼠的不稳定性，发明创造了新型的稳定的KM小鼠。
　　………………
　　………………
　　当众人看到白烨的众多成绩的时候，众人忽然沉默了。他就像一张巨幅地图，人们看到的不过是一个新手村而已，当巨大的地图展开的时候，人们被这个巨大的格局惊呆了。
　　原来，这个人在不知不觉中为世界科研的发展做出了这么多的贡献。
　　原本以为是一个幸运儿，发现了一个新的理论。
　　可是如今看来，他是一名真正的天才，一名深藏功与名的不折不扣的天才。
　　别人做出这么大的成就已经在媒体的宣传下成为一个如何了得的公众人物，可是白烨却默默的待在实验室里为人类的发展做出自己的贡献。
　　这一刻所有人都开始等待着颁奖仪式的召开，希望可以在颁奖仪式的现场看到这个科学家。
　　李语然在查阅到白烨如此之多的消息之后，百感交集了，她感觉这才是一名真正的科学家应该做的，不是去参加那么多华而不实的会议，也不是去媒体面前宣称自己的伟大，而是去实实在在的做事儿。
　　当初自己把普泽最新医学剔除出ACIE之后，人家一句话没有多说，也没有用身份和地位去压自己，更没有去说那些多余的没有意义的话，而是用切身自己的行为去改变自己，提高期刊的影响力。
　　此时此刻，她对白烨见面越来越期待，她越来越想知道白烨到底是一个什么样的人，甚至她觉得，如果白烨年轻一点，只要一点，只要不是六七十岁的老头，她都会迷恋上他……
　　终于，在众人期待的时候，一个消息传了出来：
　　世界肛肠协会主席嘉利访华，为白烨亲自颁奖！
　　一时间，记者云集，四方齐聚，所有人都来到了京都，期待拍摄到白烨的第一手信息。

第二百三十三章 ：书生意气，挥斥方遒

　　白烨早早的接到了来自魏淑清的电话，让他好生收拾一番。
　　最佳贡献奖也是世界上比较重要的一个奖项，而白烨获得的这个奖项已经不仅仅是白烨一个人的荣誉，已经上升到了国家的荣誉。
　　中国的现代医学技术落后不是一天两天了，长久以来一直是落后的代名词，而屠老的诺贝尔奖在关键的时候力挽狂澜，拯救中国医学于水火之中。
　　可惜之后再没有任何一项国际性的奖项来给国人争光，而白烨的出现恰到好处。
　　而且，国家对于这次颁奖十分看重，在卫计委的主持下，颁奖仪式的举行请来了国内外的很多媒体和记者。
　　一大早，一个专业化妆团队来到白烨的房间，服装更是准备了好多套，十几个人忙里忙外，忙活了两个多小时，终于把白烨打造完成！
　　看着镜子里闪亮的男子，丝毫不逊色于任何一个国际巨星，整个化妆团队才满意的点了点头，允许白烨出门。
　　白烨也没有想到，自己竟然可以这么帅。
　　一直以来，白烨的长相一直都是亮点，可是从来没想到自己有一天可以如此闪亮般的如同巨星一般，而且，和那些国际巨星比起来，白烨的身上平添了几分书生意气。
　　颁奖仪式举行的地点放在了北大的学生中心，这里长期举行学术研讨会，所以布置起来很是方便。
　　上午十点左右，颁奖仪式正是召开，国家卫生计生委主任魏淑清、北大校长孟德庆，北大医学部院长、中国科学院院士康健生、院士高岳阳、诺贝尔奖获得者屠呦屠老等全部出现在了颁奖仪式的现场。
　　让白烨惊讶的是，自己的导师刘薄礼此时却没有来，这让他有了几分失望。
　　在国内，刘老师也是白烨说排的上号的亲人了，每周一次的门诊，让两人的感情逐渐升温，而刘老对于白烨可以说是倾囊相授，没有半分隐藏，而且时常去到师傅家里，吃师母亲手包的饺子。
　　白烨取得成绩的时候，最想让的就是让亲人看到了，没想到刘老师没到现场。
　　想到这里，白烨拨通了白老板的电话。
　　没多久，电话就接通了。
　　“爸，我获奖了，而且是大奖。”白烨率先说道。
　　白老板愣了一下，呵呵的笑了笑：“最佳贡献奖？”
　　白烨顿了一下，顿时傻眼，眼睛里确满是笑意：“爸！你都知道？”
　　白烨听见父亲一口道破，顿时欣喜万分，他万万没想到父亲对于这个竟然知道。
　　白东临：“呵呵，傻孩子，你以为你爸妈真的对你不管不问吗？你发表的每一篇文章你妈都买回来杂志收藏起来，你做的每一个进步，你妈妈都清楚标记出来，你的任何一个成就，记得最清楚的就是你妈了。”
　　白烨听完父亲的话，顿时双眼一朦胧，原来自己做的所有事情都被爸妈关注，自己所做的任何进步，取得的任何成就，爸妈都看在眼里。
　　一直以来，白烨都比较独立和成熟，习惯了一个人去面对各种事情，猛然听见父亲这么煽情，还有些不习惯。
　　白烨努力瞪大眼睛，不让泪水滴下来。
　　白东临笑了笑：“孩子，加油，你真的很棒，你是全家人的骄傲。时间不早了，赶紧去参加颁奖仪式，记得帅气一点，你妈要看直播的！”
　　白烨笑了笑，挂了电话，信步朝着外面走去。
　　台下媒体云集，来自全世界四十多个国家，三百多家媒体，将近上千人的大会场，白烨站在幕后，看着下面，看了看周围的领导和老师，忽然心里滋味万分。
　　主持人的介绍宣布着颁奖仪式的开始，魏淑清作为卫计委的主任，国家卫生与健康、计生的总负责人，开始发言。
　　年过六十的她精神头十足，对着话筒说道：“今天，是一个不平凡的日子，我代表中国卫生计生委员会，欢迎世界肛肠协会代表团的到来，对于嘉利……，现在，我宣布，颁奖仪式正式开始，邀请世界肛肠协会主席嘉利发言。”
　　嘉利的发言很简短，主要宣布了白烨的贡献，对于白烨的肠道微生态理论重点阐释了一番。
　　之后，大声说道：“接下来，让我们以热烈的掌声，欢迎白烨的登场！”
　　……………………
　　……………………
　　当白烨信步走出来，出现再镁光灯之下的时候，这一刻，全场安静了下来！
　　谁也没想到这是白烨，以为只是一个会场的服务人员，毕竟实在是太年轻了，而且太帅了。
　　可是过了半分钟，依然没有人出现，所有人惊讶的看着台上那个年纪轻轻的年轻人，如同明星般的外表，耀眼的身姿，璀璨的站在台上，卓尔不凡，英姿飒爽！
　　李语然此时坐在下面，心里怦然心动，感觉到一种窒息的感觉。
　　脑海里忽然出现了一句话：
　　“书生意气，挥斥方遒！”
　　看到嘉利起身，对着众人说了句：“这就是白烨！创造肠道微生态理论的白烨！让我们，把掌声，献给这个伟大的年轻人。”
　　伴随着嘉利的发言和姿态，众人纷纷目瞪口呆，原来这个人就是白烨。
　　李语然身边的孟云熙也是心里百感交集，这一刻，白烨的耀眼已经超出了所有人的想象，包括她。
　　她根本没有办法把诸多关于白烨的事儿交集到台上那个宛若星辰般的男子身上。
　　李语然也顾不上清冷的人设，激动地握着孟云熙的手，颤抖的说道：“熙！你看到没！白烨！他就是白烨！我……不行了，我感觉我爱上了他！我，我一定要把他拿下！”
　　颁奖依旧举行，基金会的负责人拿着奖杯走出来，还有各种公证书。
　　嘉利亲自把奖杯交给白烨，在白烨伸手接过奖杯的那一刻，历史再次定格。
　　台下相机响个不停，也许这才是它们的宿命，留念下最美好的时刻，最值得怀恋和记忆的人和事儿。
　　这一刻，白烨这个名字，注定要响彻全球。
　　而此时台下的某个角落，刘薄礼拄着拐杖，看着白烨英姿不凡的站在那里，笑着举起奖杯，激动的有些发抖。
　　而身旁站的是刘老的学生，吕奉先，人如其名，吕奉先竟然没有感觉有多激动，反而淡淡的问道：“老师……”
　　刘薄礼一愣，转身递过询问的目光，看向吕奉先。
　　只见他讷讷自语：“小烨做科研工作真的是可惜了，这幅模样，分明可以靠脸吃饭的……”
　　刘薄礼：“……”
　　虽然无语，但是刘薄礼不得不承认，白烨这一刻站在那里，的确有种书生意气挥斥方遒的霸气！
　　这一刻，白烨刷新了人们对科研工作者的三观，原来，科学家也可以这么帅！
　　而且，是帅的这么彻底！

第二百三十四章 ：奖杯有点重

　　最佳贡献奖的颁奖仪式刷新了世人对科研工作者的三观，印象里一个个秃头呆板甚至不修边幅的科学们原来也可以这么帅气。
　　而将近300万的最佳贡献奖基金更是让所有人羡慕不已，不过相比这样的荣誉，或许这些奖金显得有些微不足道了。
　　而且，颁奖仪式结束之后，真正的一系列奖励才真正降临！
　　白烨带来的轰动才再一次辐射，对国内的热搜开始了新一轮的霸榜。
　　“白烨获得最佳贡献奖，成为世界上最年轻的获得该项奖项的人，也是世界上最年轻的获得同等含金量奖项的人。”
　　“天才科学家白烨再次斩获世界最佳贡献奖，让我们来细数这个天才的恐怖！”
　　“白烨是否会成为我国第二个获得诺贝尔生物或医学奖的人？”
　　当然了，更有一些炒作的媒体，把白烨吹捧到了天上，说什么绝无仅有的绝世天才什么的。
　　而晋西省中医药大学内，张翰林看着电视台上的直播，坐在椅子上激动不已，对于白烨的崛起，他可是亲眼的见证者，每一个成就基本上张翰林都有些了解。
　　他知道白烨绝非池中物，迟早要一飞冲天，可是他万万没想到的是这一刻来的这么快。
　　其实仔细细想一番，白烨曾经取得的成绩难道还小？
　　只是这个奖项恰巧是世界性的奖项罢了，实至名归，想到这里，张翰林嗯了一声，做了一个决定，他决定让白烨回来给做个讲座，毕竟现在白烨的身份和地位可不一样了。
　　这就是一个演员获得金马奖金像奖什么的，身份地位突飞猛进。
　　而且，白烨本科就读于晋西中医药大学，这可是他们学校培养出来的世界性大奖获得者，张翰林在考虑是否需要给白烨立个碑什么呢？要不在学校成立一个白烨纪念馆？白烨学习社？白烨……
　　嗯，至少要开一个表彰大会来表示表示。
　　不过，白烨在晋西中医药大学的影响力绝非张翰林可以想到的，就在白烨获奖的当天，学校就沸腾了。
　　特别是那群大一的学弟学妹，简直就像疯狂了一般，他们新生开学的新生动员大会就是白烨讲的话，他们的宣誓也是白烨带头宣读的，可以说，白烨就是他们职业道路的领路人。
　　而如今这个领路人获得了最佳贡献奖，他们就像是自己获得了奖项一样激动，可以这么说，白烨一直指导、鼓舞、激励着他们砥砺前行。
　　白烨在他们心里已经不是简简单单的一个人，而是一种精神，一个方向，一个未来！
　　也不知道，把白烨家境困难传了出来，说有一次胡校长查房的时候，才知道白烨家里十分困难，来自偏远农村，考研就连考研资料也买不起，为了写论文查阅资料，没有电脑去网吧搜索文献，考研期间十分刻苦，废寝忘食，等等一系列的。
　　这个消息更是鼓舞了无数的学子，于是，这段时间，很多学生自发成立了“白烨学习社”，学习白烨坚韧不拔刻苦坚强的学习精神。
　　而学校对于这种学习劲儿自然不能打消其积极性，反而十分鼓励！
　　同学们猛然发现，这段时间申请成立社团十分容易，只要打着白烨的名号就可以。
　　于是，白烨的相关社团就像雨后春笋一样，什么“白烨读书社”、“白烨围棋社”、“白烨电竞社”、“白烨创新社”……
　　而网上更是传得火爆，什么生子当如白火华的言论得到了无数母亲和广大女性的同胞的认可。
　　而远在异国他乡的胡彩云也是激动无比，直接在一个别墅里开了酒会。
　　不过此时此刻，白烨坐在椅子上，在朋友圈发了一个动态：
　　照片是获奖的时候举着奖杯的照片，后面附带了一句话：
　　“奖杯有点重~需要有个人帮我扶着点……”
　　朋友圈动态刚刚发表出去，顿时引来了群情激奋，就连众国医大师、院士也看不下去了。
　　章学问：“呵呵，带着奖杯来为师这里一趟！”
　　徐厚道：“我不嫌重！”
　　高岳阳更是笑骂道：“混小子，得了便宜卖乖！”
　　屠呦：“后面才是重点吧？小烨要征婚了？我邻居家王院士的孙女……”
　　刘薄礼：“的确该找个伴了。”
　　康健生：“我孙女在协和做大夫，今年27岁，小烨下次来家里做客。”
　　胡风云：“康老~您女儿都有对象了，小烨，说好了要来阿姨家做客的，怎么还不来！阿姨家里有个女儿，年方24……”
　　就连魏淑清也在后面跟了一个回复：“羡慕你们这些有姑娘的，我家就一个孙子，哎~”
　　孟院士：“咿？魏部长，我家也有一个孙女，今年……”
　　………………
　　一开始只是一个一个的回复，可是后面渐渐地无数人在下面聊天起来，渐渐地成了相亲大会的现场。
　　可是作为当时的白烨，此时骑虎难下，删也不敢删，看看这些评论的人都是谁？
　　一个个都是国医大师、院士级别的，就连魏部长都出来了……
　　而潘向年和李穆阳原本还计划嘲讽白烨几句的，可是看到评论区都是什么院士什么大师，什么部长的，顿时犹豫了一下，叹了口气……这年头朋友圈点赞都需要按职称走啊！
　　而胖子等人可看不到那些大师的评论，纷纷在下面留言嘲讽鄙视。
　　扬言要带着八十米长的大刀杀到京都，斩了这个装逼狗！
　　不过白烨一句话不敢回，生怕说了什么不该说的，此时的朋友圈可不能乱说话啊~
　　还没来得及享受装逼带来的快感，白烨就被一个电话搞得机灵了。
　　接起来是导师刘老的电话：“小烨，来一趟我的办公室。”
　　难道是装逼过头了？
　　白烨尴尬的收拾一番，就朝着老师的办公室走去，一路上忐忑，暗道以后不能这样光明正大的吸引仇恨了……
　　推门进去之后，白烨忽然发现房间里不只老师一人，还有三人陪着坐在那里，和刘老谈笑。
　　三个男子大约都是五十多岁的模样，一身西装，看起来很是有威严，和刘老聊天的时候也不是十分拘谨。
　　白烨对着老师说了一声：“老师好。”
　　刘薄礼笑着点头说道：“这几位是来自人事部和科技部的相关几位老师。”
　　白烨点头对着三人叫了一声老师好。
　　三人看见白烨这般礼貌，也是笑了笑，说了句：“快坐吧，其实原本我们还想叫你白烨老师的，没想到你这么年轻。”
　　白烨笑了笑。
　　这时候，其中一个男子才说道：“今天来这里，是上面让我们给你送来一份文件，你好好看看。”
　　白烨伸手结果文件，看见皮的时候，就傻眼了！
　　“百千万人才工程计划”
　　百千万人才工程！
　　这谁不知道，任何一个从事学术、科研、教育等事业的人都知道这个工程。
　　早在2004年中国人事部、科技部、教育部等七个部委为了进一步加强高层次专业技术人才队伍建设，加速培养造就年青一代学术技术带头人而联合组织实施的一项国家重大人才培养计划。
　　原本计划是在2010年可以培养出百名具有世界科技前沿水平的杰出科学家、工程技术专家和理论家，千名具有国内领先水平，在各学科，各项技术领域有较高学术技术造诣的带头人；数万名在各学科领域成绩显著、骨干作用、具有发展潜能的年轻人才。
　　可是经过十年的发展，发现人才计划效果显著，于是开始了进一步的推广。
　　到了现在，百千万人才计划已经培养了将近8000多名相关人才。
　　白烨有些心动，这可是国家的认可啊！
　　百千万人计划啊！
　　那可是国内学术的顶级圈子，院士中也只有一部分纳入百人计划，张翰林张校长也才是万人计划的一员。
　　白烨继续往后翻看，翻开之后，是一份表格，只见表头上写着一行字：
　　“千人计划申请表”
　　千人计划！
　　国之千人！这是国家对自己的肯定啊！
　　白烨咽了口口水，抬头看着众人，深吸一口气，说时候，这样的待遇，已经可以聘用院士。
　　男子笑了笑：“你的成绩有目共睹，按照成绩其实就连百人带头人都可以做，可是领导们综合考虑到很多因素，还是决定让你从千人计划做起。”
　　说到这里，男子注视着白烨：“你这份申请表是**亲自嘱咐的，好好加油！”
　　**……
　　白烨想到在家里装裱好的那一副字，看来总理对自己真的是很在意的。
　　千人计划，已经超出了白烨的预期，以为自己最多可以做个万人计划，毕竟学术圈可是按资论辈综合考虑的。
　　要不然……屠老也不会不是院士了，学术圈可不是想的那么简单，需要评判的东西太多太多了。
　　国之千人！
　　这分量，很重，这不仅仅是荣誉，这是责任，这是一份担子。
　　男子临走前，笑了笑说道：“小烨，早点把表填完，我们早点把聘用书给你送过来，这件事总理可关注着呢，到时候说我们办事不利了……”

第二百三十五章 ：踏雪而来的姑娘

　　白烨作为普泽医院编辑部的主任，并没有立即分配福利，只是在获得最佳贡献奖之后，各项福利瞬间就被配全了。
　　一套两室一厅的房子，距离医院很近，就在医院的家属小区内。
　　周围的住户基本上都是医院的职工，白烨记得一档节目中，高晓松说自己家里邻居全都是教授、专家什么的，晚上吃完晚饭下来溜达散步都能增长知识。
　　忽然白烨以后做个大学教授挺好，起码对于孩子的教育来说并不是一件坏事。
　　白烨忽然明白了以前一句话，做专家，你得有一本自己的资料库，里面详细的记载着自己各方面信息，因为你会随时被评为什么专家库成员，或者是参加各种评选，那样就需要各种填表了。
　　比如教育经历，工作经历，成就，获奖，参加会议，发表论文等等都得有记录，以及各种作证材料。
　　整整一下午，白烨都在忙活着准备这个事儿，百千万人才工程中的千人计划，肯定是一个国家级称号，白烨很好奇称号系统激活以后可以获得什么样的属性。
　　写完之后，白烨放了起来，等过了元旦的假期再交，然后回到了医院的宿舍。
　　明天元旦，今天晚上有个聚餐，回到宿舍之后，众人都在。
　　看见白烨回来，大家都分外的开心，夸张的话也没有多数，白烨能取得今天的成绩，就连做同学都感觉到骄傲，不管怎么说，大家也是同学，白烨越厉害，大家脸上也有光，而且以后有什么需要帮助的，彼此也能相互帮衬一把，毕竟都是老同学。
　　而且，这段时间，自从白烨获奖之后，他们没少发朋友圈，转发白烨获奖的消息。
　　他们也感觉倍有面子，自己同班同学，一个宿舍的好基友获得了国际性的大奖，说出去多牛逼。
　　就跟你跟马云大学舍友一样，马云忽然成了首富，你说出去也感觉很有面子。
　　“烨哥！你的奖杯呢？拿回来摸摸，让我也长长见识。”杨鹏伟嘻嘻一笑，搂过白烨的脖子，讨好的开着玩笑。
　　白烨叹了口气：“我跟你说啊，这个奖杯，镶金的，而且镶了不少，有点重……哎，拿不动啊……”
　　白烨刚刚说完，杨朝诡笑一声，一把按住白烨，说道：“来来，大家一起上，这个装逼犯，必须得打！”
　　何晓明也是笑着上来，几人闹腾了起来。
　　白烨的性格使然，不是一个有距离感的人，相反还有些容易亲近，也不介意开玩笑。
　　研究生都在这一栋楼里，大约六点多的时候，大家一起出门，出来之后就看见白烨过来，顿时场面热闹了。
　　不过大家却也没有闹腾的让白烨请客，大家订好的在海底捞吃火锅。
　　冬天一个热气腾腾的火锅配上一群志同道合的人，是一件无比幸福的事情。
　　普泽医院今年招生本就不多，加上白烨总共也就十八个，九男九女，这在医学领域是一件极为难得的事情。
　　大家从学术聊天就业，从转科聊到导师，从中医的发展到今天的祖国医学的没落。
　　都说无酒不欢，并不是说有多爱喝酒，只是有点酒之后，气氛可以展开。
　　和同龄人在一起，彼此的感觉不一样，即便白烨取得了多大的成就，大家也是同龄人，没有太多顾忌，很放得开。
　　这就不得不说海底捞的服务和氛围，让十八个人感觉气氛和感觉很不一样。
　　白烨喝多了，即便是在强化后的脑袋也是晕晕乎乎的。
　　一群人相互扶持回到医院，而白烨的床铺生活用品都在家属院，便自顾自的朝着小区走去。
　　虽然路程不远，可是白烨走在夜风里，酒也醒了三分。
　　看着漆黑的天空，这一刻白烨忽然心生一种孤独感，昏黄的路灯，萧瑟的风，落叶后的树，和那看不见月的夜，仿佛很应承白烨此时的心境。
　　穿着厚厚的羽绒衣，白烨把手缩进口袋，把厚厚的帽檐搭载脑袋上，缓缓地走在小区内的小路上。
　　白烨心想，此时或许下点雪更加应景吧？
　　刚刚想完，就感觉天空缓缓的开始落下一片片雪花，白烨抬头望去，不由得愣住了。
　　索性不想回家了，不，应该是宿舍了。
　　他干脆找了个小区的长椅坐下，把帽子摘掉，看起了今年的第一场雪。
　　这一刻，白烨感觉内心很安静，安静到可以感受到雪花落地的声音，可以感觉到这个冬天的心情。
　　如果，天如有情，那么他也很孤独吧？
　　茫然间……白烨竟然醉意更浓了……
　　原本最近就没有好好休息，酒精的催化下，莫名悲伤地心情下，白烨竟然意识模糊，有种昏睡过去的感觉。
　　白烨感觉自己其实挺奇怪的，有时候会莫名的悲伤，莫名的失落感，这时候白烨忽然想去研究一下，男人是否也会有生理期……
　　白烨当然不会睡着，这么冷的天，真要是在这里睡着了，保不准能不能看到明天的太阳……
　　他把脑袋依靠在椅子旁的路灯上，闭上眼睛，感觉到雪花落在身上的那一丝冰凉。
　　刚刚吃完牛油辣锅的他，在将近一斤白酒的加持下，胃中火热，感受到冰雪的清凉，竟然有一种透彻的感觉。
　　雪花落在白烨的脸上，融化成一点水渍，缓缓的被36.5摄氏度的面部皮肤蒸发，透过皮肤的毛孔……
　　朦胧中，白烨忽然听见慌乱和急促的声音在耳边传来。
　　“喂？你没事儿吧！醒醒！快醒醒！”
　　茫然之中，白烨缓缓把眼睛睁开了，眼帘中忽然出现一张绝美的容颜，轻灵如同雪夜中的精灵，头戴一顶可爱的绒毛，厚厚的羽绒服裹在外面，整个人只能看见那张精致的脸。
　　可是即便如此，便也够了！
　　白烨感觉到自己心怦怦直跳，好美的人儿……
　　可是女子满是担忧的站在那里，眼睛仿佛会说话一般，紧张和担心的看着白烨。
　　直到白烨睁开眼，她才长出一口气。
　　“你没事儿吧？”
　　白烨摇了摇头：“谢谢，我没事儿。”
　　女子：“赶紧回家吧，这么冷的天，在外面睡着了很危险的。”
　　说完之后，女子匆匆朝着家属楼走去，走了几步，又回头看了看白烨，生怕白烨再睡着。
　　“你真的不要再睡着了！”女子大声喊道。
　　轻灵的声音在雪夜里飘荡，白烨笑了笑，站起身来，示意放心。
　　对方这才转身继续朝前走去，到了门口的时候，又有些不放心，转身又看了一眼，看见白烨起身了，这才进了楼道。
　　白烨看着女子进去的单元号，默默地记了下来，这个女子竟然让他产生一种怦然心动的感觉……
　　这是心悸？还是冠状动脉粥样硬化的前兆？还是心动？
　　不行……明天得去做个心电图看看！
　　按照医学生的观点，排出心脏器质性病变和功能性失调之外，就剩下传说中的爱情了……
　　想到这里，白烨也顾不上看雪，脑子里全是那一张如同雪中精灵般的女孩儿的脸，还有那一刻躁动不安的心。
　　这一夜，白烨睡的很安稳，梦里出现了一片雪，雪中走来一个精灵般的少女，她踏雪而来，缓缓走到了白烨面前……

第二百三十六章 ：骨科

　　元旦过后，白烨带着转科单到了骨科报道。
　　普泽医院骨科是国家级重点专科，有三层，两百张病床，在全国都挺出名了。
　　特别是对于创伤后愈合，骨科急救，等等多方面都很有优势。
　　而且普泽的急诊科是京都市急救中心点，就是因为普泽的普外科、骨科、急诊科都是有重点，对于一些意外性的损伤可以全方位积极救治。
　　骨科主任李建伟是一名四十五六岁的中年男子，年纪轻轻做了科室大主任，可想而知水平超凡。
　　白烨去报道的时候，规培转科的老师看了看白烨，有点尴尬，不知道怎么称呼。
　　毕竟白烨按照医院的职位是医院编辑部的主任，相当于科室主任级别的。
　　在任职的时候，在医院大会上宣布了，而且白烨现在的身份和地位在普泽谁人不知！
　　要知道白烨现在私下里被称为：普泽的宝贝！
　　去了肛肠科几个月就搞出了这么轰动的事情，现在谁都希望白烨到自己科里规培，万一人家灵机一动，不需要创造什么惊世骇俗的理论，就是稍微申请个国家自然科学基金课题也行啊？
　　如果运气好，有了什么绝世发明和创造，更是好啊，自己科室也能在世界人民面前露露脸。
　　要知道现在肛肠科可是了不得，原来就是一个普通的科室，现在直接成了医院的示范点。
　　白烨创造的换药手法现在成了肛肠科的镇科之宝！
　　被潘向年藏在怀里不给任何人看，并用心培训了科室所有大夫，每个人必须用心学习白烨的换药方法，患者的恢复情况直接和大夫工资奖金挂钩。
　　加强培训一段时间之后，现在的肛肠科换药水平明显提升了几个层次，而且的确效果显著，病人的恢复情况明显比之前加快了。
　　而且肛肠科和纳亚集团合作的消息传遍了全医院，作为纳亚集团新型泡沫敷料和新型利多卡因喷雾剂两种药物的临床试验观测点。
　　关键是这两种东西十分受欢迎，首先减轻了患者的病痛，其次加速了患者的恢复，方便了医生和大夫。
　　现在这个东西更是被潘向年跟私房钱一样，藏得好好地，生怕被人发现。
　　无论怎么说，现在的肛肠科是医院的新型明星科室，就连协和医院的肛肠科主任李穆阳都把科室里的大夫派来学习换药。
　　而宋杰也火了，作为白烨的带教老师，第一手换药手法学习的人，现在是普泽医院换药的负责人，白氏换药手法第一个继承人，在科室里也是十分受到重视。
　　所以，有了肛肠科的前车之鉴，接下来的科室都在期待白烨的到来。
　　不过，不论白烨如何，目前依然是个在读研究生，这让负责管理规培学员的刘小刚有点尴尬，不知道如何称呼。
　　不过白烨率先说道：“老师您好，我是规培的。”
　　刘小刚连忙嗯嗯一声：“那个……白……白主任你先坐，我去叫主任。”
　　刘小刚今年35岁，主治医师，差点一句白老师叫了出来。
　　不过白主任叫的好啊，人家毕竟是医院的编辑部主任，听说最近《普泽最新医学》可是在为入选SCI做准备，一旦成了SCI级别的期刊，到时候发文章可是得多仰仗白烨白主任啊！
　　人家可是《普泽最新医学》的总编，而且编辑部现在是白烨的一言之堂，估计就连刘院长的话都不如白烨好使。
　　想到这里，刘小刚不敢怠慢，拉过一个椅子，先让白烨坐下，然后赶紧起身去主任办公室。
　　刘小刚走后，医生办公室的众大夫就尴尬了，笑着跟白烨打招呼。
　　白烨也是连忙点头应承，这一下就连白烨也尴尬了，叫啥比较好？
　　不过闻道有先后，术业有专攻，还是得叫老师的。
　　还没来得及说话，众人笑着起来，纷纷走来跟白烨打招呼。
　　毕竟还是要交好的，白烨也是和大家聊了起来，几分钟之后，众人对于白烨的好感也增加了几分。
　　人家本事大可是一点架子没有，一口一声老师，用人家的话说：“术业有专攻，闻道有先后。”
　　没多久，主任就回来了，李建伟走近病房，笑了笑和白烨点了点头：“过来了。”
　　白烨嗯了一声：“李老师好。”
　　李建伟笑了笑，没有拒绝，说了句：“呵呵，你跟着我吧，这样的话病房和手术室能兼顾，你在骨科计划呆多久？”
　　白烨想了想，毕竟骨科不比别的可是，呆的时间短了什么也学不到：“待到过完年吧，等过了年以后再换科。”
　　李建伟：“嗯，好的，一会儿大查房，你对病人有个了解。骨科……比较特别。”
　　李建伟是中医出身，祖上就是从事的中医骨科正骨，在家传的基础上，后来又经过系统的学习，虽然只有四十多岁，可是水平很深厚。
　　白烨现在解剖学只有lv3，当时白烨获得lv4的影像学技能，解锁条件就是lv4的解剖学和lv4的影像学基础。
　　不过因为忙于肛肠科的研究，没有用心学习，所以拖到了现在。
　　在骨科，影像学是一门十分重要的辅助学，毕竟人体骨头你在体表看不到，需要做X片、甚至是螺旋CT、核磁一类的辅助检查综合诊断。
　　现代医学的发展的确让中医很多学科发扬光大，骨科就是典型的一门。
　　以前的老中医的骨科，那些有创面的伤口能直接看到的还好，那些看不到的全靠老中医的一双手来感觉。
　　这样就充满了很多不确定性，毕竟感觉这个东西……实在不好评判。
　　而有了影像学资料的依靠，骨科可以说是如虎添翼，传统的手法基础上，在影像学的支持下，更好地服务于临床，减少了失误等等没有必要的损伤。
　　而且中医的特色手法复位之后，可以依靠影像学资料判断复位的情况等等。
　　上午查房，李建伟讲的很细，让白烨在骨科方面有了一些初步的了解。
　　不过接下来还得查阅资料看书去好好学习。
　　白烨的手法复位有lv5，可是激活同样需要基础学科解剖学到lv5，基础学科骨伤科学也到lv5。
　　这在平时可不是一个简单的工程，不过白烨不一样，他现在储存这一大堆的基础学科经验没有使用。
　　50000基础学科经验，可是还是有些不够用，白烨准备接下来的时间潜下心来好好学习一番。
　　毕竟手法复位可不是随便一个人都会让你上手的，即便是你是白烨，李建伟也不可能把患者的生命健康靠在一个不确定的人手里。
　　所以，一切都得慢慢来~

第二百三十七章 ：找人握握手

　　这几天白烨好好收拾了一番房间，把屋子空出来的卧室做了一个书房，用来看书和学习。
　　至于其他白烨也懒得收拾，他不是一个强迫症患者，甚至有些将就，基本上看得过去就不会多管。
　　看着收拾好的书房，白烨满意的点了点头，改天去买个书架，买点书放起来，看着也很像回事了。
　　等有时间买些好的笔墨纸砚回来练个书法，争取下次见面的时候把老白比下去。
　　你看看人家有层次有水平的人都是送亲自写的字画，等以后自己出名了也一手漂亮的字画，想想都觉得有档次。
　　白烨坐在椅子上，从抽屉里取出一个信封，是嘉利递给自己的。
　　撕开信封，取出东西，发现里面主要有两个东西。
　　第一：是一份邀请函。
　　第二：是一份聘书。
　　其实这两个东西是一会儿事，邀请函是邀请参加肛肠科指南的制定，而聘书则是聘任为世界肛肠协会主任委员，可以参与到协会发展规划和投票等行列。
　　这时候，忽然听见脑海里传来一阵声音：
　　【叮！东京之行任务彻底结束，隐藏任务完成，正在结算……】
　　白烨稍微愣了一下，便反应过来。
　　打开虚拟屏上面的任务栏，有一个未结算任务：
　　【叮！恭喜你，在东京之行中触发隐藏任务，任务要求：1、成为肛肠科本年度最佳贡献奖获得者；2、参与制定本年度最新的肛肠科治疗指南。正在结算……请稍等……】
　　【提示，该任务为隐藏任务，奖励十分丰富，完成其中一项，可以获得一次6星抽奖机会，随机提升某项基础技能到了lv6，两项全部完成，可以获得两次六星抽奖机会，指定提升某一项技能到lv6。】
　　这个任务是隐藏任务，奖励十分丰富，堪称豪华！
　　之所以前段时推迟领奖，是因为任务完成度不是十分高，白烨为了获得更多的奖励就推后了。
　　现如今最佳贡献奖也到手了，自己也是世界肛肠指南的制定者，如此一来，任务也算圆满完成了。
　　【叮！结算完成，恭喜您，获得一次指定提升机会，可以提升任意一门基础学科技能到lv6等级。】
　　【叮！恭喜您获得两次六星级抽奖机会，抽奖方向不确定，可以是任何一种物品。】
　　白烨感觉这才是人生啊，衣来伸手饭来张口，需要技能的时候就来了一堆任务奖励。
　　果然开了会员的人生……才是完整的人生……
　　咳咳，YY片刻之后，白烨开始思考。
　　自己现在有50000点随机技能经验，一次提升基础学科到lv6的机会。
　　而手法复位lv5需要骨科技能到lv5，解剖学到lv5。
　　而白烨当前解剖学已经将近lv4，可是基础学科骨科学只有lv0……
　　秉着不吃亏的严谨的精密计算的……的方向出发，白烨决定提升基础学科骨伤科学到lv6。
　　提升到lv5解剖学需要35000多点经验，白烨直接选择了提升。
　　【叮！您的基础学科：解剖学提升到了lv5。】
　　【叮！您的基础学科骨伤科学提升到了lv6。】
　　连续两个技能提升之后，白烨的骨科临床技能【手法复位】直接解锁成功。
　　【叮！您的骨科临床技能手法复位解锁成功，获得技能等级lv5。】
　　闭上眼睛，感受着大量的知识充斥在脑海里，混混沌沌……白烨沉浸的一会儿之后，才缓缓睁开眼睛。
　　手法复位是骨科临床中常用的一门十分考验医师水平的技能，讲究的是对于错位、扭伤、脱臼、骨折……都有很好的疗效。
　　最关键的是免除去有创伤口，在不开口的无创伤口下进行手法复位，免去了太多的麻烦，减少了感染的机会，而且最重要的是便宜！
　　骨科手术做一台下来动辄上万，随随便便几块钢钉钢板就得好多钱，更别说开口的手术费各种缝合以及好多医生大夫护士……
　　而手法复位很简单，只要复位成功之后，石膏固定就行了。
　　当然了，手法复位局限性是有的，很多骨折并不适合于手法复位，而且最重要的是，这是一门难学、难精通、更难上手的技能。
　　外加上不挣钱，现在医院也不太鼓励。
　　毕竟医院也是单位，人家骨折了，你复位加固定，下来几百块钱完事儿，可是手术下来两万多……
　　谁愿意？
　　而且，手法复位哪有那么容易？你出了问题谁负责，复位成功了你厉害，不成功的话……呵呵哒，你这一辈子GG了，职业生涯做好报废的准备吧！
　　当医生第一天起，任何一名导师或者带教老师传授的第一句话就是：保护好自己。
　　没错！
　　学医数十载，终于到了临床，还没开始就结束，玩狗蛋啊……
　　保护好自己的意思就是不要逞能，能做的做，不能做的不要做。
　　比如一个病人，病情危急，你不要去尝试救治，能治就是能治，不能就是不能，别说你去试试！
　　到时候你不仅没有救了人，反而耽搁了人家疾病的控制，都是你的责任。
　　明哲保身，这叫保护好自己。
　　不过，不得不说，手法复位真的是一个不错的技能，而且不仅仅适用于骨科，对于肌肉的损伤、按摩、拉伸等都有好处。
　　既然说道手法，肯定是对人体肌肉骨骼都得十分了解，可以在这个基础之上对人体进行调整。
　　白烨忽然觉得，自己还能多个副业，就是帮人推拿一下~
　　不过推拿按摩和手法复位还是不一样的，有些差距。
　　接下来就是提升影像学基础学科技能到lv4了，目前还有15000点基础学科技能经验，这是完全不够的，从lv0到lv4，需要经验19000点，还差4000点，这几天努力一下，争取早日突破。
　　接下来就是抽奖了！
　　一想到抽奖，白烨就忍不住激动一下，这可是两次六星级抽奖。
　　这时候，电话响起来了。
　　白烨接起来，发现是当初给自己送来申请表的何局长。
　　白烨连忙说道：“何局长，您好。”
　　对方一笑：“小烨，你提交的申请表已经审核通过了，不过需要一些本人照片和签字，还需要你亲自过来一趟。”
　　千人计划的申请表审批成功了，原来是这件事。
　　何局长小声提醒道白烨：“对了，老人家在这里了，您早点过来，老人家也想顺便见见你。”
　　（有些字容易屏蔽）
　　白烨一听这话，哪里顾得上其他，顿时眼冒金光！
　　说曹操曹操就到，自己今天的嘴开过光啊！
　　老人家要见自己，去！肯定得去！
　　不仅要去，而且要好好的握握手……

第二百三十八章 ：六星抽奖

　　白烨从房间里出来之后，心里喜滋滋的，被老人家夸赞一番，总觉得很爽。
　　不过白烨双手握在一起，一点不碰别的地方，想找个地方抽个奖再说。
　　反正抽奖别人也看不到，而且还是在这个风水宝地，肯定是有祖运加持。
　　想到这里，白烨屏气凝神，心念一动，双手凭空一指，选择抽奖！
　　六星级的抽奖大转盘疯狂转动，白烨默念一声停止！
　　铿的一声，只见一个微型试管出现在那里！
　　里面装着几滴淡紫色的液体，显得很诱人的样子……
　　【叮！恭喜您，获得中级基因强化液一瓶（单人份），服用之后在一个月内将会缓慢改变您的基因属性，修复基因缺陷，增强基因的特有……从而达到进化的目的。】
　　【提示，基因强化液来之不易，即便是请您一定要珍惜！】
　　基因强化液的功效不言而喻，白烨是深有体会的，当初那一份初级基因强化让白烨的综合素质提升了不止一点两点，不说别的，就是那略显近视的视力和轻微的颈椎病完全康复，记忆力、分析能力、思考能力全面提高，身体素质比起以前不知道强大了多少。
　　想到这里，白烨看着这一份基因强化液，眼睛里充满了火热！
　　身体是革命的本钱，没有了健康和生命，一切都是扯淡，所以对于能得到这种可以切实对自己有好处，改变自己身体和健康的东西，白烨是十分开心和满意啊。
　　不错！
　　第二个抽奖，再接再厉！
　　白烨没有取出物品，而是立即再次选择抽奖。
　　只见大转盘疯狂转动，再次停下来的时候，白烨忽然看见一张金灿灿的卡片。
　　【叮！恭喜您获得：临床急救医学学科技能卡！】
　　【叮！使用之后，可以获得lv6的急救医学临床学科技能，提示：急救医学是一门新兴医学，主要是针对临床中危急重病的抢救，这是一门发展中学科，是一门多专业的综合性科学，是处理和研究各种急性病变和急性创伤的一门新专业，也就是在短时间内，对危及生命安全的意外灾伤和疾病，所采取的一种紧急救护措施的学科。】
　　白烨皱了皱眉，急救医学？
　　竟然获得了这样一门学科技能，这是白烨没想到的，获得lv6的技能让白烨心里很是开心。
　　不过……急救医学……怎么说呢，白烨总觉得怪怪的。
　　一直以来白烨不想从事这样的一门学科，总觉得这个科室的病人在生死间打转，而且医生责任重大，出不得一丝一毫的马虎和大意。
　　性命攸关，责任重大！
　　不过，这些都是白烨大学时候的那种观点，现在的他比起当初成熟了很多，他知道自己的价值已经不单单是局限于某一个学科，成为专家和教授，而是在薄弱的学科技能领域带动发展，弥补医学的不足。
　　急救医学，就是一个略显空白的地方。
　　而且，白烨一直以来认为，急诊科真的是一个距离死神最近的科室，任何一个急诊科大夫都必须具备完善的学科技能体系和成熟的心智，最关键的是一颗人命大于天的责任感！
　　如果说，白烨之前心中有个最敬佩的科室，那绝对是急诊科。
　　获得物品之后，白烨没有选择立刻激活和使用，而是默默的站在高楼上眺望起了远方。
　　这个地方可以很好的看到京城很多看不见的地方，白烨看着这个历史悠久的城市，看到来来往往的人们，忽然觉得，站在这里不是一种荣誉感，而是一种责任感和使命感。
　　正当这个时候，一阵爽朗的声音响起。
　　“这里怎么样？”
　　白烨：“有一种压力。”
　　“呵呵……是啊，世人只看到了他的高度，却忽视了他头上就是天。”
　　白烨：“……”
　　“你是我见过的最有天赋的年轻人，也是我最看不透的人，其实当医生和当领导是一样的，人生病了，需要大夫去纠正，而人心生病了、国家生病了，就需要我们一起去努力。”
　　“我们的祖国就跟人一样，这么多走来不容易，大大小小得过不少病，有被人打得外伤，有自己人打自己人的内伤，也有穷病、苦病、落后的病、什么都有过……但是只要基因没坏掉，五脏六腑都好使，那么就还有救！”
　　“我们每个人的指责不一样，其实仔细想想，我更愿意做个教书老头子，每天写写字，教教课，也是快哉。”
　　“可是我们每一个人都就跟祖国的细胞一样，都要各司其职，各行其事，才能让这个祖国更加健康。”
　　………………
　　………………
　　离开之后，司机把白烨送到了医院，老者的话，让白烨心里多了一些感触。
　　这就是人和人的格局吧，看的视野都在不断地改变，也许有一天，自己想的或许就不再是眼前的这些东西了，可以看到的更深远。
　　回去之后，白烨直接把急救医学的lv6技能卡使用了，大量的信息充斥在白烨的脑海之中，久久才平复。
　　拿出基因强化液，白烨小心翼翼的把衣服脱干净，在床上铺了一床旧了的床单被罩。
　　随后，白烨把中级基因强化液也喝了进去，感觉一阵腹内一阵氤氲，便再也没有了感觉，就跟喝了几滴水一样。
　　白烨做好了昏睡过去的准备……
　　当初第一次服用基因强化液之后，白烨记得直接昏睡过去，第二天醒来浑身污渍。
　　可是……一分钟以后……五分钟之后……
　　半个小时以后白烨依然十分清醒，貌似没有任何睡意啊……
　　看来中级基因强化液已经完善了。
　　白烨起身再把衣服穿上，到了房间看起书来。
　　手法复位已经解锁，白烨主要看的是影像学的知识。
　　差4000点经验就可以到了lv4，倒也不是十分费劲儿。
　　一个双休日过去，影像学基础学科技能到了lv4，成功解锁临床影像学临床技能。
　　完美！
　　不过……最近没看到那个雪里走来的姑娘，这让白烨有点小失落。

第二百三十九章 ：渐入佳境在

　　普泽医院骨科三层楼，只有一个大主任，那就是李建伟。
　　5楼是骨关节科，6楼是骨伤科，7楼是脊柱科，李建伟每周一、二、三的上午分别到三个科查房。
　　白烨在骨科主要是跟着李建伟，骨科手术很多，基本上每天几台手术，而李建伟仅仅参加那些难度大的手术，普通的就是有其他主任医师分别负责。
　　骨科的人才层次很完备，是普泽发展不错的科室，正高级以上专家就有八名，副高级副主任医师十多位，剩下的基本上都是主治医。
　　虽然三层楼骨伤、骨关节什么的分的清清楚楚，可是病人并没有那么多讲究，基本上三层楼收的病人都相差不多。
　　经过一段时间的熟悉，白烨已经对于科里面的事情基本有了一些了解。
　　特别是查房的时候，对于李建伟的问题白烨基本上可以回答的清清楚楚明明白白。
　　骨伤学基础学科技能lv6，这底子很不容易，经过两周时间的入科学习之后，白烨对于骨科有了大致的了解，而临床骨伤学也到了lv2水平。
　　而且，白烨也终于得到了系统任务的提醒：
　　【叮！入科骨科，触发规培任务：独立管理病人十人，从入院到出院，真正去成为一个临床大夫，任务完成获得骨伤科临床小技能。】
　　不单单是说任务，而且白烨发现一个问题，跟着主任上手的机会真的不多，临床技能等级提升的太慢了，于是，白烨主动和李建伟提出了自己的想法：想要主动尝试着独立管病人。
　　当白烨把这个想法提出来之后，李建伟犹豫了一下，很多规培生都已经开始独立管病人，但是都是骨伤专业的研究生，帮着带教老师管理病人。
　　第二天早晨交班的时候，没有实习生，全部都是科室的大夫，于是李建伟宣布了一件事儿。
　　“今天，要和大家说件事，我想让白烨尝试着独立管病人，承担起一名主管医生的职责，全程从接病人到病人出院，白烨全权负责。”
　　“这段时间大家操点心，多留意一些，顺便关注一些病人的恢复情况，有什么事儿多关注一下，还有白烨有什么困难大家多帮帮忙。”
　　众人一听，纷纷答应了下来。
　　于是，白烨顺利的成了一名临时的主管医生。
　　当天白烨收到了一个病人，是李建伟在门诊收来的，一名腰椎间盘突出的患者。
　　这个病人是老年人，住院的主要目的也就是保养，京都市医保直接能报销百分之九十，进来主要是每年一次的康复治疗。
　　白烨估计也是李建伟担心他，又为了锻炼他，就收了一个比较简单的方便管理的病人。
　　不过虽然疾病简单，可是白烨却不希望自己不用心，相反，把一件简单的事儿做好，做到极致，就是艺术。
　　更何况，越是简单的病，越是不好根治。
　　而且这种轻病人也给白烨一个徐徐渐进的过程。
　　普泽医院毕竟是中西医结合医院。
　　中医治疗手段很多，像腰背部中药塌渍治疗、穴位贴敷、小针刀、针灸、药罐走罐等，疗效都很显著，而且推拿按摩对于缓解病情效果更加明显。
　　而且现代医学的办法也很多，各种支持疗法、牵引治疗、还有皮质激素硬膜外注射法等等。
　　当然了，对于严重的患者可以进行手术，不过椎间盘突出进行手术都需要有手术指征的，一般都不会鼓励手术，毕竟术后恢复并不一定好，技术也不是十分完善。
　　只有病情比较严重，病史比较长，保守治疗无效而且疼痛剧烈的患者，甚至出现并发症，比如神经根麻痹、伴有肌肉萎缩、肌力下降合并椎管狭窄的患者才会鼓励做。
　　病人来了之后，白烨很是用心，独立管理病人和有带教老师完全是两回事儿。
　　因为病人的现病史既往史都需要问道，以前吃过哪些药物，有没有药物食物过敏史，输血史、手术外伤史等等都是如此。
　　白烨不敢大意，虽然只是一个简单的病人，但还是认真做好。
　　从病例的采集到下医嘱，白烨都认真考虑。
　　包括需要化验的血液，检查的项目，白烨都去仔细去做。
　　当然了，科室是有模板的，比如抽血，血常规、尿常规、粪便常规及隐血、肝肾功、凝血、血粘度等等。
　　第二天早晨，患者抽血，以及拍片子，做相关检查。
　　白烨看到化验单之后，根据相关检验检查结果去判断，这些个过程都是十分锻炼人的。
　　一周以后，白烨已经可以对于临床中很多常见的事情可以处理了。
　　见到白烨可能渐渐入了门，李建伟也给白烨收了其他的病人，比如膝关节置换术术后的患者等等……
　　来到骨科已经将近一个月了，经过这段时间的熟悉，白烨已经可以成熟的掌握这些基本注意事项，而且最重要的是，这短时间得到的经验是前两周的一倍还要多。
　　直接让白烨的骨伤科临床技能等级到了lv3，职业级的水平。
　　对于骨伤科常见的一些疾病也有了很多熟练的掌握，而且渐渐地白烨发现，患者的很多疾病实在是复杂，科里面一个患者因为要手术，结果查出来其他疾病，当时差点出问题，真要是给白烨收了这些病人，可能还是很难招架的。
　　李建伟给自己收病人的时候有意为之，都是一些十分简单的患者，都没有太多的并发症，所以相对好一点。
　　而且诊断十分明确，都是单纯的需要保守治疗的，真正病情严重的，需要手术的，李建伟也不会收给白烨，生怕他出点事儿，当然了主要也是担心白烨管理不了手术病人。
　　当第一批病人出院之后，白烨空出了几张病床，白烨悠闲的整理完病例之后，坐在这里看书。
　　今天是周末，医院就只有值班医生，而这时候，护士打来电话，说今天急诊科收到很多病人，要请骨科急会诊。
　　值班医生刘小刚得知消息之后，也顾不上等电梯，直接朝着楼下跑去。
　　而白烨也是赶紧跟着刘小刚往下跑，急会诊！到底是什么事儿？

第二百四十章 ：情况紧急

　　普泽的急诊科作为京都市的急救中心点，门口救护车经常处于随时开动的状态。
　　同样，急诊科很忙，每天可以说是三班倒的让大夫们都有点喘不过气来。
　　刘小刚不紧不慢的下楼梯，对着白烨说道：“你也别紧张，既然让咱们急会诊，肯定不是有生命危险的。”
　　“人家有生命危险的，可不是叫咱们骨科会诊了。”
　　的确，病人如果危及生命，估计请的就是那些心外科、神外科、ICU等等那些科室了。
　　刘小刚继续说道：“叫咱们可能是让咱们判断一下病人的情况，制定以下下一步治疗方案……”
　　的确，白烨是第一次碰见这种急会诊情况，所以有些好奇和紧张。
　　因为急会诊什么的，在他印象里一直都是危急重病人。
　　不过白烨倒是不害怕，所谓艺高人胆大，白烨此时自带着lv6的危急重症临床技能，对于很多临床中常见的危急重症基本上都能应付过来。
　　今天正好有这个机会，去急诊看看。
　　白烨跟着刘小刚走进一楼的急诊科的时候，顿时傻眼了，只见临时床、担架、轮椅上躺着坐着二三十个人，其中有一些还穿着警服。
　　而一旁站着的则是一群警察！
　　这就让白烨有点蒙了，这是什么情况？
　　这时候，急诊科主任刘宝社看见刘小刚进来了，急忙迎上来：“刘大夫过来了，进来我跟你大致说说病人情况。”
　　刘宝社拉着刘小刚走近医生办公室，里面坐着一名警官模样的男子，只是男子的胳膊被固定着，不能动弹，脸上汗珠滴滴答滴答的往下流，明显疼的厉害！
　　周围三名警察也是紧张的看着男子。
　　刘宝社说道：“这是京都市刑侦局刑警队的队长赵波，今天出任务的时候，发生一点意外，现在右侧上肢可能外伤引起脱臼，到了急诊我们去拍了个片子。”
　　说到这里，刘宝社把x片递了过来，片子拍了好几张，从好几个角度拍的，刘小刚拿过片子一看，也是愣了一下。
　　脱臼是脱臼，没错，可是……这脱臼脱得有点困难啊……
　　说句不好听的，就是脱成这样也不容易！
　　白烨等刘小刚看完之后，也把片子拿过来，对着光线一看，也是眉眼一挑。
　　肘关节出的问题，可是问题比较多，什么意思？
　　手臂的大臂和小臂只见链接的地方，叫做肘关节，主要有肱骨下端，尺骨、桡骨上段形成，主要有三个关节：肱尺关节、肱桡关节、桡尺近侧关节。
　　正常的时候，肱尺关节主要由肱骨滑车与尺骨半月切迹构成，而现在，两个地方现在被肱骨插在一旁，被撑开了。
　　而肱桡关节原本是肱骨小头和桡骨小头凹结合在一起，可是现在肱骨小头在外面，也就是在院里的肱尺关节之间！
　　现在这个情况很不容乐观。
　　脱臼一般也就多发于肩膀、胳膊肘以及下巴、手指等部位，但是像这样一处关节多出滑脱的现象实在是太少了。
　　脱臼一般的原因可能是直接的暴力，也可能是跌倒啊，受力不当引起的。
　　也就是当致损性外力作用于关节，外力沿着骨骼传导，迫使骨骼发生移位，并和其他的骨骼、韧带、肌肉组织碰撞，从而造成一系列序贯性的伤害
　　看着这个片子，白烨肉麻一阵，这得多大的力气才能造成如此严重的变形。
　　刘小刚走到病人身前，看着固定的关节，说道：“把伤口暴露出来，我看看现在是个什么情况。你忍一下，我现在给你拆开纱布。”
　　男子额头全是汗珠，滴答滴答的往下流，这可是大冬天，刚刚下完雪没多久的京都，寒风刺骨一点都不夸张。
　　可是让一个三四十岁的大老爷们疼成这样，可不是开玩笑呢！
　　男子强忍着疼痛笑了笑：“嗯！好的，大夫，你不用担心我。”
　　当固定的布带和纱布解开之后，众人惊呆了，现在的肘关节肿的跟酒坛子似的。
　　红得发紫！
　　刘小刚然后一一检查腕部的动脉，看看循环有没有影响，触摸患者的手指，轻轻的掐动肌肉，观察他对疼痛的反应能力。
　　白烨知道这些是对患者神经功能进行判断。
　　脱臼可不是像电视剧里面演的那样，咔咔咔的一下一扭一转一拽一顶，就复位了。
　　现实中可不是这样，因为关节脱臼会造成周围组织血管神经的损伤，如果操作不当，不仅不能帮助患者，而且有可能对神经、血管造成二次损伤，后果更严重。
　　检查完之后，刘小刚皱眉思考一番，说道：“我建议手术，因为现在关节腔内多处滑脱，造成……虽然片子上没有什么骨性损伤，可是这样复杂的复位，很难，或许你们可以联系一下李建伟主任。”
　　李建伟在京都骨科圈子里可是名气挺大，而且特别擅长的就是手法复位，据说老李家以前祖上是随军大夫，曾经在清朝时候跟着军队出征，一手复位手法十分了得。
　　后来一代一代的传到了现在，不仅没有失传，反而被发扬光大。
　　刘小刚掏出手机，便拨通了李建伟的电话，半天才电话接通。
　　刘小刚感觉说道：“主任，我现在在急诊科，有一个病人，情况是这样的……”
　　刘小刚详细的说完之后，只见那边沉默了片刻，说了句：“我在新加坡……”
　　“不过，这样，患者的情况我现在大概有了个了解，手法复位的确是最佳选择，可是即便是我也不能保证这种情况可以完好无损的恢复，组织手术吧，尽快复位，你联系一下值二线班的主任，看看谁在，尽快进行……”
　　李建伟周末去新加坡参加一个学术会议，不在京都，不过专业的素养还是让他瞬间给了一个最合适的方案。
　　因为，脱臼之后，如果能在2~3小时让关节复位，一般预后比较良好。
　　如果脱臼时间太久，周围组织肿胀变形，直接复位就比较困难，在发展下去，很有可能会影响日后关节功能！

第二百四十一章 ：家传的

　　赵波此时内心更加不安，虽然受了伤，可是并不是十分担心，做他们这一行的，受伤太正常了。
　　可是右胳膊对于他来说实在是太重要了，如果真的收到了影响，他可能以后在也不能做这一行了。
　　他们执行任务什么的，如果真的造成了习惯性脱臼，这根本无法想象有多危险。
　　所以，相比疼痛，他此时最不安的就是留下什么后遗症。
　　“大夫，我这应该没啥后遗症吧？”赵波忐忑的笑了笑，看着刘小刚，眼睛里满是期待，希望得到一个满意的答案。
　　可是刘小刚沉默的没有多说，他没给患者一个肯定的答复，只能给患者一个安慰：“正常情况的话，不受到影响是不可能的，但是也不会有太多影响，对于正常生活是没有任何问题的。”
　　其实患者患处脱臼后紧急处理的很不错，关节部位和手腕端已经被固定起来没有造成不必要的损伤，还用冰袋外敷在表面。
　　这时候，刘波身后一个身穿警服的男子面色神情焦躁，眼睛里满是焦急和不安，拉着刘小刚说道：“大夫，不是要手术吗？赶紧安排吧，你看都成啥样了。”
　　白烨这时候，走到患者身前，拉起患者手臂，左手摸了摸患者关节处，微微用力感受了一下患者的情况。
　　被白烨这么一按，赵波忽然哎呦一声，因为疼痛太剧烈了。
　　这时候，身后的男子瞪了一眼白烨，急忙说道：“你别乱动！”
　　赵波笑了笑，摆了摆手，疼着咧着嘴，还依然笑道：“好好说话，哪个大夫不是从实习出来的，不好意思小大夫，我这同事也是着急，没事的，来，小大夫，好好学习学习，我当初当实习生的时候，就连枪都拿不稳，也是被我老师带出来的。”
　　白烨穿着衣服上挂着牌子就是规培生牌子，和大夫的牌子完全是不一样的，所以一眼就能看出来。
　　再加上白烨年纪比较小，面相比较嫩，而刘小刚留着胡子，脸上也是青春过去的留下的痕迹，嗯，或许是青春痘的痘坑，反正一看就是老道。
　　白烨善意的一笑，这男子一点架子没有，虽然很疼，可是强忍着。
　　他之所以去摸，是因为想判断一下自己的想法，他刚才认真看了一下片子，结合对病人的情况，他感觉自己可以帮忙复位。
　　虽然比较麻烦，可是他感觉应该没啥问题，他很有把握，因为关节变形并不明显，更没有器质性病变，主要还是因为外力造成的错位严重。
　　白烨忽然起身，把刘小刚拉到一旁，说道：“我可以试试，我能帮忙复位。”
　　刘小刚一愣，瞪大眼睛，满是不可思议，压低声音严肃说道：“这不是开玩笑的地方！”
　　白烨摇了摇头：“我是认真的。”
　　刘小刚依然摇头拒绝：“不行，我不能让你冒这个险。更不能让病人去冒险。准备手术吧，你帮我打下手。”
　　白烨点了点头，这个东西，你自己说可以没用，不过白烨也没有强求。
　　可是偏偏这个时候，忽然系统提示音响起：
　　【叮！触发任务，进行十次手法复位，任务完成后奖励初级专属急救包一个。】
　　好吧，手法复位任务肯定是完成不了了，这个任务自己可没有机会去做了，等日后再说吧。
　　等自己在骨科待一段时间，得到认可之后，或许就有机会了。
　　白烨心态很好，生活不是为了完成任务而去做某些事儿，对于刘小刚的拒绝，白烨并没有任何排斥心理，因为这是一个大夫最起码的职业素养，对病人负责。
　　生命所托，责任所在！
　　接下来大家都开始忙活了。
　　刘小刚去着急的安排手术，而赵波则是去验血呀各方面，做手术前的准备，
　　而刘小刚准备出门的时候，旁边的一个声音响起。
　　“大夫啊，人人平等好不好，我们现在也是骨折了错位了在这儿躺着呢……凭什么就安排他手术啊。”
　　只见临时床上一个黑衣光头男子叫嚣道，不过男子的确手腕扭伤，痛苦的哀嚎着。
　　刚才训斥白烨的警察瞪了一眼黑衣男子：“老实点！都他妈是你整的事儿，看回去我不教训你！”
　　男子嘿嘿一笑，仿佛一点都不在意男子的话，反而紧张的摸着脱臼的手，讪讪一笑说道：“你啊你，现在可是法治社会，说话做事可是要负责的。”
　　说完之后，便哀嚎了起来：“大夫啊！我疼啊！我需要救治……”
　　周围的便装男子也是纷纷起哄：“哎呀……好疼啊，我需要手术啊。”
　　“对啊，大夫，我好难受，我也得手术……救命啊。”
　　一时间，整个急诊室吵闹的就像菜市场一般。
　　这时候，一个清脆的声音响起。
　　“都安静一点，这里是医院，不是菜市场。”
　　众人寻声望去，只见一个穿着白衣的女大夫站在那里，带着口罩，忙的头发都有些凌乱。
　　为首的光头男子见状，说了句：“大夫，不是我们要闹，是因为太不公平了，我们也是病人，需要手术，为什么先给那当官的手术啊！我们都是人啊。”
　　这赵波也是一个汉子，这事情到了这个份儿上，肯定闹不好要出事儿的。
　　他抬头对着刘小刚说道：“大夫，你去给他们先看看，我不着急！”
　　刘小刚打完电话之后，看了一眼赵波，和刘宝社交涉说道：“嗯，手术室正在准备，等急查出来以后，就可以安排。”
　　说完之后，看着刘宝社：“主任，还有需要我们的地方吗？”
　　刘宝社点了点头：“嗯，有几个人都有脱臼和错位，骨折倒是没有，都拍了片子，有七八个手腕、胳膊、胳膊肘错位的，但是不太严重，稍微有点肿胀，可能需要复位。”
　　刘小刚点了点头，趁着手术前查血的空挡，准备把这几个病人稍微处理一下，作为一名高年资的主治大夫，简单的复位还是可以的。
　　他带着白烨依次查看一番之后，对着片子研究一下，然后……
　　他看着白烨，小声问道：“这些都不太难，你真的确定自己可以复位？”
　　白烨点了点头：“我确定！”
　　刘小刚犹豫一下：“行，你一会儿给那个光头复位，手腕脱臼，相对简单一些，而且情况也比较简单……”
　　白烨点了点头，起身直接朝着光头男子走去。
　　男子看见白烨过来，直接说道：“不行，我要那个长的老的大夫，不要这个年轻的。”
　　白烨笑了笑：“你以为你是点菜呢呀？”
　　说着，提起男子的手，把固定的布条扯掉，仔细研究一番，这男子也是真的很结实，手臂足足比白烨粗了一圈。
　　肌肉发达，而且手臂上纹着纹身，画满了整个手臂，直到手背。
　　白烨拉起男子的手腕，稍微扭了扭，问道：“疼吗？”
　　男子疼的，倒吸一口气：“曹……你来试试。等老子好……”
　　正要继续骂人，只听见咔嚓一声，手腕传来一种奇怪的感觉。
　　貌似能活动了！
　　男子一下子愣住了，竟然能动了？
　　他扭动一下手腕，感觉了感觉，的确能动了，虽然还是肿胀，可是好多了，剧烈的疼痛感也减轻了不少。
　　他一下子惊呆了，好奇的看着白烨：“咿？不那么疼了？小大夫，谢谢哈。”
　　周围的人也傻眼了。
　　就那么一下就好了？
　　这个年轻的大夫竟然这么厉害？
　　其实复位本来就没有那么难，而且男子本来身体条件比较好，加上脱臼的程度不大，只是一个简单的错位，只要让回到原来的骨性位置就好了。
　　白烨这时候说道：“你一会儿去骨科，虽然已经复位了，其实受伤的韧带和周围组织需要一段时间修复和愈合，最好再固定两周时间，不要做大幅度活动，等待关节的真正康复。”
　　光头男子一听白烨的话，也是连忙点头：“好的大夫，你说啥都对，我听你的，还好不用手术了，他娘了手术又得花钱，本来今天就没整下多少钱。”
　　“对了，你们谁还需要复位的，我看这个小大夫挺靠谱的，让人家试试。”
　　“大夫，刚才多有得罪哈，不要介意。”
　　刘小刚刚才也准备给病人复位，可是见到白烨如此流利的完成了一个，也是小惊一下，厉害了！
　　他顺手把面前这个男子的肩膀复位完成，只听见男子哀嚎一声：“真疼……”
　　刘小刚走到白烨身边，问道：“你这学过？”
　　白烨神秘兮兮的点了点头：“家传的！”
　　刘小刚肃然起敬，说道：“那你刚才说的给赵波复位是认真的？”
　　白烨默默地看了一眼他：“我不吹牛的。”
　　刘小刚犹豫一下：“你先给其他人复位，我请示一下主任。”
　　白烨点了点头，开始了复位生涯……
　　一开始或许稍微有些手生，可是渐渐地熟练了起来。
　　这些都是简单的脱臼，都是小头从腔内滑脱，说白了塞进去就好了，有骨性标志在，还是比较简单和方便。
　　一旁的刚才呵斥白烨的警察也傻眼了，他万万没想到白烨如此厉害。
　　而赵波更是心动不已，刚刚抽完血的他，完完整整的看到了面前的一幕。
　　于是对着身边的人说道：“你帮我把那个大夫请过来。”
　　男子犹豫一下，准备劝一下队长，不过还是走到白烨身边：“大夫，那个……我们队长叫你。”
　　白烨不记仇，他点了点头，走到赵波身边。
　　赵波犹豫一下：“小大夫，我看你那么厉害，我这复位你可以吗？”
　　白烨点了点头：“嗯，可以的。”
　　赵波眼前一亮，他其实不想手术的，毕竟手术预后太慢了，手头一堆事儿，而且他还是处于一个关键的时期，这段时间可不能出事儿了。
　　于是赵波思考一下：“大夫，你来试试？给我也整整！”
　　白烨沉默片刻：“我是规培的。”
　　赵波：“我相信你。出了问题算我的！”
　　白烨起身就离开了。
　　赵波傻眼了，自己说错话了？正要好奇发生什么事儿。
　　没多久就看见白烨拿着两张纸过来，说道：“签个字，我帮你复位。”
　　“病情通知书”
　　“责任承诺书”
　　赵波一脸尴尬的看着白烨，只见白烨笑笑：“保险起见。”
　　赵波一咬牙：“来，签字就签字！整不进去，或者弄不好了大不了手术，怕啥！反正都得手术。”
　　此时刘小刚还在外面和主任沟通，以及安排手术。
　　赵波拿起笔，用左手扭曲的签下了自己名字，白烨笑着接过来，仔细看了一眼，转而犹豫的问道：“左手签字算签字吗？”
　　赵波一愣，尴尬了，这个问题怎么回答。
　　而一旁的警察说道：“我们公安局左手签字也算签字。”
　　白烨满意的点了点头，说道：“做好准备。”
　　其实白烨也有些兴奋，就跟看到一样美味的菜品一样。
　　刚才白烨每次进行一个复位，就看见任务进度多一个，而且，这亲自手法复位对于lv5的技能也是一个不错的提升啊，等日后到了lv7、lv8，指不定多牛呢，万一能创造什么武林秘籍呢，比如……分筋错骨手？
　　因为赵波的情况特殊，直接给电梯打了个电话，没多久，电梯就下来了，白烨让那警察把赵波用轮椅推上电梯，准备到骨科处置室进行复位，顺便固定。
　　这时候，刚要往外走，那女大夫刚好看见，好奇的问道：“你们干嘛去？马上准备手术了，不要乱跑。”
　　正要出去的白烨忽然顿了一下，这个声音……
　　这个声音很是熟悉，他连忙转头一看，只见那戴口罩的女大夫双眼眉目十分眼熟，是她！
　　原来她是急诊的女大夫？
　　白烨暗暗记在心里，等给男子复位完了，好好打听打听这个女子是何人，叫啥名，有对象没……
　　到了骨科之后，白烨就熟悉了很多，科里面的护士对于白烨也是很尊敬。
　　白烨说道：“病人需要手法复位，你们一会儿帮我忙，进行复位。”
　　到了手术室，准备好之后，白烨看着紧张的赵波，说道：“我要开始了，有点疼，你忍住。”
　　被白烨握着关节，赵波疼的倒吸凉气，不过深吸一口气后，说道：“大夫你来吧，没事儿！”
　　白烨点了点头，右手按住肘部，对着赵波严厉的说道：“不要动！”
　　然后狠狠一拉，巨大的力道从手上传来，只见赵波疼的头上青筋暴动，汗珠滴滴答答的往下流。
　　白烨对一旁的护士说道：“按住他！”
　　护士连忙点头，骨科经常有这些事，他们也是轻车熟路。
　　白烨松开的右手直接用手捏住肘关节，原本肿胀的关节腔更是疼痛无比，剧烈的疼痛让赵波眼泪直接流了出来。
　　白烨下手很稳，感觉到差不多的时候，双手一错，把尺骨和桡骨的位置放到原来的地方，接下来就是最关键的一步，复位！
　　肱骨小头和桡骨凹，白烨沉下心来，按照体表骨性标志，感受着桡骨凹的地方。
　　找到了！
　　白烨用力一压力，把肱骨往下一拽，桡骨让上一提！
　　咔！
　　咔的一声传来，进去了！
　　第二步完成，也就是最关键的一步完成了。
　　不得不说，骨科是一个体力活，就连复位也是如此。
　　赵波本来就身强力壮，如此被白烨摆弄，可想而知白烨的力气有多大。
　　肱骨小头原来在桡骨和尺骨之间，所有关节处很是肿胀，如今肱骨小头回到了原来位置，这一下就好处理了。
　　接下来白烨把尺骨和桡骨的位置复位好……
　　大约忙活了几分钟，终于完事儿了！
　　护士这时候递来纸巾给白烨擦了擦汗，白烨笑着说了声谢谢。
　　小护士顿时脸红了。
　　而赵波此时也放松了，长出一口气，他感觉到自己的骨头应该各回各家了……
　　只是鼻涕眼泪的脸上看着白烨公然虐狗，等了一眼身旁的同事：“给我擦擦泪！”
　　那男子一愣：“啥？”
　　赵波一瞪：“啥个屁，赶紧的，有纸没，给我擦擦汗！”
　　男子犹豫一下，说了句：“队长，我没纸……你看我袖子可以吗？”
　　赵波嫌弃的瞪了一眼男子……
　　这时候，忽然处置室的门开了，只见刘小刚呼哧呼哧的跑了进来，气喘吁吁。
　　“小烨，你……你……你做完了？”
　　刘小刚进来看到这一幕之后，顿时傻眼了……
　　原来已经做完了！
　　白烨尴尬的说道：“嗯……做好了，很成功，不过我建议去拍个片子看看。”
　　刘小刚坐在那里缓和了几分钟，才叹了口气：“主任说让我看着你做。随时做好手术准备……你竟然已经做完了。”
　　“走吧，去拍个片子看看怎么样。”
　　说到这里，刘小刚面色慎重的对着赵波：“其实你应该有点心理准备，你的情况太复杂了，我给主任把片子都发过去了，主任看了之后，主任说即便是他做也不一定能恢复多好。所以，复位是有风险的，如果做完检查有问题咱们还是要做手术的。”
　　白烨听完之后，心里也是暖了一阵，其实刘小刚的意思是在维护他。
　　意思是如果拍出x片子来有问题，不是白烨的问题，而是你的病情复杂。
　　不过赵波却笑了笑，说道：“没事儿的，大夫，我感觉好多了。”
　　刘小刚点了点头，说道：“去吧，先去拍个片子，小烨你跟着去吧。”
　　……………………
　　……………………
　　从放射科里走出来，白烨看着片子，效果不错。
　　他满意的点了点头。
　　而刘小刚在科里早已按奈不住，心里焦急的坐立不安，生怕白烨出什么问题，甚至已经做好了一切措辞来帮助白烨。
　　电梯门开了之后，刘小刚连忙迎上去，抢过片子就看了起来。
　　看到那美丽的弧线，看到那优美的结构，看到那迷人的关节构造，刘小刚啧啧称奇。
　　“好啊！”
　　“完美啊！”
　　“奇迹啊！”
　　“厉害！”
　　“太好了！”
　　接连五个形容词出口，刘小刚感慨的看着白烨一眼，然后对赵波说道：“我带你去处置室固定一下，这只手这两周不要乱动……那个，你去帮他买点药，消炎药和止痛药去，我去给你开个处方……”
　　处理完病人之后，刘小刚两只眼睛满是好奇的盯着白烨：“你怎么做到的？”
　　白烨尴尬的抬头摸了摸鼻子：“嗯，家传的，我说过的。”
　　刘小刚一听白烨这么说，只能无奈的叹了口气：“走吧，下去急诊看看，其他病人怎么样了。顺便让急诊给计了费……不能白忙活……”
　　毕竟人家家传的绝活，你有什么办法……
　　一听到急诊科，白烨眼睛就亮了起来。
　　他依稀记得雪夜里走来的那个精灵一样的姑娘，美丽精致，眼睛里仿佛了有数不完的晶莹……
　　白烨连忙说道：“我跟你一起去。”

第二百四十二章 ：挑战任务触发

　　白烨到了急诊之后，却看见场面和去的时候大不一样，一群人在门口站着，整整齐齐，为首的两个男子手里拿着一面锦旗。
　　上面写着“妙手仁心――赠与普泽医院白烨。”
　　白烨也是傻眼了，什么个情况？
　　这时候，那个黑衣光头纹身男子右手裹着纱布挂在脖子上，左手笑呵呵的迎了上来：“大夫啊，多谢你了！来来来，把锦旗送过来。”
　　那几个抬着锦旗的男子屁颠屁颠的跑了过来，男子单手接过锦旗，说道：“白大夫，说实话，我老南全靠这一双手吃饭，要是这手废了，这群兄弟们跟着我都没饭吃，你这今天可是感谢了！”
　　白烨摆了摆手：“应该的，这是我的责任，不过……你把这人都散了吧，这里是医院，一会儿来了急病人你堵在门口容易出问题。”
　　这时候白烨才正视这个男子，男子不高不矮不胖不瘦，中等身材，中等样貌，人群里都找不着的那种人，可是偏偏身上却带着一种浓浓的江湖气息，这是白烨很少见到的。
　　男子抱歉的笑了笑：“对对对，听大夫的，大家都回去吧，六子你带着大伙儿回去吧，这里没啥事了，对了，一会儿给赵队送个果篮，咱们这事儿还让赵队受伤了，你顺当把医药费给结一下。”
　　“对了，今天的事儿，所有在场的，一会儿跟我去一趟公安局，把今天的事情原原本本的给登记一下，咱这事儿不能让赵队背锅，而且，还受了伤，把锦旗准备好，表扬信也好好写写……”
　　赵波听着男子安排，不由得愣了一下，但是黑着脸说道：“南朝山，你别整这些虚的，今天的事儿你也出力了，我回去跟领导报告。”
　　南朝山讪讪一笑：“这可不行，我不能让赵队吃亏不是，您可是英雄……”
　　……………………
　　……………………
　　这些事儿白烨不想管，也没兴趣，把众人打发走了之后，白烨急急忙忙进了急诊，他心里可是惦记着人生大事。
　　这时候，刘宝社看见白烨进来，也是有点好奇，小声问道刘小刚：“刘大夫，这位是……”
　　刘小刚压低声音说道：“这就是白烨，咱们普泽医院的编辑部的主任，刘主任您不知道？”
　　刘宝社这才恍然大悟，一拍脑袋：“他就是白烨呀！”
　　前段时间白烨任职开会的时候，刘宝社正在外面开会，没有参加，可是对于白烨的名号可是听得太多太多了。
　　想到这里，刘宝社急忙走上去，招呼道：“白主任，今天可是辛苦你了，没想到竟然如此年轻，而且医术高深，刚才那手法实在是了得！”
　　白烨笑笑：“主任过奖了，这都是分内之事。”
　　刘宝社这人比较随和，可能是因为急诊科的环境有关系，毕竟长期紧张的环境，如果不调节一下，很难受的！
　　几人聊了几句之后，刘小刚就上楼了。
　　今天他值班，值班大夫不能擅离职守，严格意义上来讲，值班期间是不允许离开医院的，就连午餐时间也不行，当然了，会诊除外。
　　等闲下来了，白烨忽然问道：“刘主任，我想着等骨科转完了到咱们急诊来锻炼锻炼，您看方便吗？”
　　刘宝社一听，哪里会拒绝，全医院谁不知道这个普泽之宝，去哪儿哪儿发光！
　　你看看刚刚去了骨科没多久，那复位的手法，他看不比那李建伟差多少。
　　“欢迎，白主任要是来我亲自带着你！当大夫不去急诊哪儿行啊，必须得来，而且得多呆几个月！”
　　白烨开心一笑：“那就有劳主任了，哈哈……”
　　这时候，白烨忽然发现那个女子朝着这边走来，走到刘宝社身边，说道：“主任，120急救中心打来电话，千阳路发生一起车祸，正在往咱们医院来……”
　　刘宝社一听连忙起身，对着白烨说了句：“白主任，我就不招待你了，今天可能还有急事儿。”
　　白烨也是点了点头：“主任您忙，我就不打扰了，有事儿您直接打电话就行。”
　　双方留了个电话之后，刘宝社就朝着外面走去。
　　而女子好奇的看了白烨一眼，忽然也是眼眸一动，仿佛想起什么。
　　白烨则是连忙看了一眼女子胸前的牌子：
　　“急诊科：医师：李梓颜。”
　　白烨对她点了点头笑了笑，女子则是眼眸一亮，终于想起了白烨是谁！
　　不过今天事情太多，也顾不上聊天，转身跟着刘宝社出去了。
　　白烨喜滋滋的搓了搓手，朝着楼上走去。
　　心里默念着这个名字：李梓颜……李梓颜……李梓颜……
　　好名字！
　　白烨回到骨科之后，坐在那里，窃喜一阵，不错，今天收获很大。
　　打开虚拟屏，看见未完成任务，里面有个选项：
　　【手法复位：完成十次手法复位，目前：8/10。】
　　还差两次就可以了完成任务了。
　　看来还是得多动手才行，白烨看见技能栏里面，手法复位提升了将近2400多点经验。
　　提升到lv6需要50000，平均下来每次手法复位可以获得将近300点，看来需要200次左右！
　　而且，最重要的是白烨每次动手的时候都可以多一些感悟，这些感悟化作经验值了。
　　【叮！恭喜您，您的临床骨伤科学技能提升到lv3，触发挑战任务：3个月内，提升骨伤科技能到lv6，开宗立派，结合中西医诊疗优势，制定出权威的骨伤科医疗指南。提示：该任务是挑战任务，三月后根据完成度进行评分，奖励视评分而定。】
　　白烨听到提示之后，顿时愣了一下，原本还想着在骨科呆一段时间之后去急诊去呢，看来急诊机会又得推迟一下了。
　　不过，今天让白烨窃喜的不是到了骨科技能lv3这个事儿。
　　而是今天终于得知了那个姑娘的名字。
　　那么漂亮竟然在急诊科，这是让白烨有点费解。
　　把病历整完之后，白烨起身换了衣服就要离开。
　　刘小刚值班吃饭是有外卖的，白烨打了个招呼就起身下楼了。

第二百四十三章 ：系统的提示

　　白烨手法复位的事儿当天就被李建伟知道了，第二天早晨交完班之后，李建伟把他叫到办公室，和白烨聊了起来。
　　两人进了办公室内足足一个小时，出来之后，李建伟的表情有点耐人寻味……
　　但是对白烨的态度大为改观了，三层楼都是骨科，李建伟有时候楼上楼下跑，很是忙碌。
　　作为普泽医院国家级重点科室的骨科，医院的推广力度很大，经常会上电视参加一些宣传和科普工作。
　　而且，李建伟是一个很有话题性和宣传性的人物，家传绝学，有清朝皇家赏赐的宝贝，还被当时的乾隆帝题字：妙手仁心相赠。
　　而且，当时普泽医院在民国成立之初，李家祖辈就投身到了国家医院的建设中去，当初普泽医院骨科基本上全是李家的子弟和学徒。
　　在那个复杂的年代里，李家成就了普泽也好，普泽庇护了李家也罢，总之走到今天，普泽医院的骨科是一个标杆性的学科。
　　而李建伟从小接受家传手艺，又被派出德国读书，直到被授予了博士学位之后，回到了普泽。
　　从小大夫做起，十多年的临床和科研，李建伟带给骨科的是一次蜕变，中西医结合思路的完善和现代医学的蓬勃发展，积极发挥传统医学的优势。
　　所以，经常有全国各地的患者慕名而来。
　　有时候，这就是一种良性循环，病人越多，学习和尝试的机会就越多，进步就越快，进步越快，病人也就越多。
　　李建伟自认为自己的水平一点也不差，可是和白烨的聊天让他大开眼界。
　　特别是在手法复位的方面，一直以来，他都在学习传统的经验，希望可以把老祖宗传下来的东西学习和继承，然后发扬光大。
　　可是白烨的却从现代解剖和骨伤科学的角度，结合现代医疗手段，给出了更适合手法复位的骨伤科疾病，甚至在手法方面也进行了一下辅助性的创新和优化。
　　其实白烨一直想的是，手法复位一直都是凭感觉行事，这种无创的手法复位如何才能普及。
　　白烨也把这种思路和李建伟交流，希望彼此可以得到一些启发。
　　白烨现在缺的就是骨伤科疾病的处理经验，毕竟才刚刚到lv3，还是太稚嫩。
　　只要在临床中不断地揣摩，然后结合当前已有的科学技术和经验，才能进一步融会贯通。
　　接下来的日子，李建伟对于白烨的使用越发大胆，经常给收一些复杂的病人。
　　骨折的、复位的偏多，因为李建伟觉得这是白烨的优势，而且他希望白烨在这方面有所造诣。
　　他能发现白烨的天赋，这是一种与生俱来的敏感度，对于医学发展和方向的独特的敏感度。
　　骨科三层楼，每一层有60多张病床，有8个主管大夫，可是白烨手下就有24个病人！
　　这可不是内科，而是需要手术的外科，每天光是换药和查房都需要很长时间，再加上写病历，下医嘱，上手术，即便是白烨技能娴熟，也差点住在医院。
　　白烨此时深刻明白了为什么医生第一个阶段是住院医师阶段。
　　因为忙的……就差住在医院了，能不是住院医吗？
　　24个病人让白烨基本上没有了自己的时间，每天就是在开药，下医嘱，换药，手术，手法复位中度过。
　　就连李梓颜的事情，白烨也只能在睡觉的时候，梦里面想想。
　　不过，白烨梦里面比较复杂，女性比较多，比如女强人级别的孟云熙、还有宛若精灵的李梓颜、就连乐观开朗的许颜也出现过……
　　嗯，这都是梦，白烨感觉自己是一个对感情忠贞，对梦想专一的人，他感觉，即便自己不是，作者也肯定会这么塑造……
　　不过，忙碌的生活中，收获也是十分大的，二月份中旬，白烨的技能骨伤科技能到了lv4，专家级的水平。
　　手法复位完成任务之后，白烨就连打开专属急救包的功夫都没有。
　　还有不到十天就要准备过年了，在这个中华民族大团圆的节日，大家一般都不会住院的。
　　所以病人也少了，好不容可以休息一下，白烨以一个身心巨爽的葛优躺安逸的窝在沙发上，打开已完成任务选项。
　　【叮！手法复位任务完成，10/10，获得初级专属急救包。】
　　白烨轻车熟路的打开急救包，只见一块纱布出现在了白烨面前。
　　【叮！您打开专属的初级急救包，获得一块纱布。】
　　白烨一愣！
　　什么玩意儿？
　　一块纱布？
　　老子辛辛苦苦完成任务，你就奖励我一块纱布？
　　一瓶脉动也行啊……
　　【叮！提示，这不是一块简单的纱布，这是一块具有强效止血作用的急救止血纱布。】
　　白烨这才恍然大悟，原来如此，系统对我还是如初恋的，不会坑我……
　　白烨默默的拿出纱布，仔细端详起来。
　　【叮！急救止血纱布，具体说明：该纱布属于融合材料，此纱布含有止血药剂，若被利器所伤，可包扎止血。该品采用天然纤维为主要原料，采用创新的技术工艺和专门设备，使纱布纤维中的羟基被羟乙基集团取代，是生成的羟乙基改性纱布具有良好水溶性、盐溶性和载药性，能有效地防止出血，具有保护创面、防止黏黏……】
　　白烨这时候，手里出现生产说明书，具体操作要求。
　　可是这时候，系统提示到：
　　【叮！提示：尊贵的会员，不要过分依赖外来物品，您目前会员积分890分，距离升级到四级会员仅需要110积分，到达四级之后，您所获得的物品将不会再具备生产说明，具体提示将会在到达四级之后获得。】
　　白烨看完系统提示之后，沉默片刻，他知道系统提示的意思是什么。
　　应该是到了4级VIP之后，假如获得这个纱布，将不会给白烨生产说明书。
　　这个提示也的确给了白烨一个警钟，的确如此，自己的确是有些过分的依赖系统出产的东西了。
　　就像当初的利多卡因喷雾剂，直接现成的带着说明书给的白烨，这其实就是授人以鱼，想要真正的发展，并不能这样依赖，否则只会自取灭亡。
　　当初自己等级低，可以直接这么给，但是伴随着自己的成长，眼界的拓宽，白烨也意识到了，这不是长久之路。
　　比如说这块纱布，白烨如果有一个团队，完全可以依靠这个思路进行探究和发展，这才是关键所在。
　　忽然，白烨有点好奇，到底四级会员会给自己带来什么样的特权。
　　虽然不清楚，但是白烨感觉，这绝对是一次质的蜕变！
　　四级会员很可能带给白烨的特权，很不一般！

第二百四十五章 ：对于一份职业的尊敬

　　白烨水平逐步成熟了起来，介绍来的病人也相对多了一点。
　　临近过年还有十多天了，白烨在病房收到了李建伟的电话。
　　“小烨，我给你收了一个病人，85岁的男子，叫韩志刚，因为摔倒引起了上臂多出错位，伴尺骨骨折，你去了给定方案，我让上去了。”
　　白烨听完之后，跟护士打了个招呼，要了一张病床，就耐心的等待着患者到来。
　　没多久，一个中年男子和一个五十多岁的妇女推着轮椅到了医生办公室，进来以后，叫了一声：“你好，李建伟主任让我们上来找白烨大夫。”
　　白烨见状起身迎了上去：“我就是白烨，你们跟我来吧。”
　　男子和妇女对视一眼，看到白烨这般年轻，眼里充满了不信任：“那个……你就是白大夫？白大夫你好。”
　　白烨点了点头，把病人安置好之后，跟家属详细问了起来病人的情况。
　　之后给老人详细的检查了一番，因为在门诊已经拍过片子了，所以白烨处理起来相对容易一些。
　　但是患者的情况比较特殊，因为老年人骨质疏松，而且骨质较差，容易出问题，一摔倒就容易骨折。
　　85岁以上的老者错位加骨折处理起来就比较复杂，而且之后愈合很差，不容易恢复。
　　韩志刚老人早年当过兵，身板不错，底子很好，对白烨也是很尊敬。
　　这年代的人从建国前走来，在饥荒年代里已经生长发育成熟，所以体质还相对好一些。
　　在病房的这段时间内，白烨发现经历过饥荒年代的那些人，身体真的是不太好，实在是容易出问题，所以会有一个很怪的现象，那就是七八十岁的人往往比六十多岁的人身体好。
　　在病房里，会遇到各种各样的病人，就比如这韩志刚的儿子和儿媳。
　　入院当天，白烨思考一番之后，给老者要制定方案，可是刚刚准备下医嘱，那韩国明就走了进来。
　　走到白烨身边之后，不好意思的说道：“那个，小白大夫，我们想和你沟通一件事儿，是这样的，我父亲这么大岁数了，情况也比较复杂，所以我们希望找一个高年资的大夫……”
　　白烨顿了顿，点了点头：“可以的，但是……您父亲情况比较复杂，不要太多折腾。”
　　韩国明没想到白烨这么好说话，也是笑着说道：“好的好的，那就谢谢你了，小白大夫。”
　　韩国明是教育系统一个局长，虽然在京都不是那么显山露水，但是人脉什么的还是比较全面的。
　　找个大夫对他来说并不是什么难事儿，于是，当天他就跟圈子里的朋友打听，结果打听来打听去，还是找到了普泽……
　　而且找到普泽之后，结果就是李建伟说了算。
　　于是他又找到了李建伟，把事情的缘由和李建伟说了一番。
　　李建伟听了之后，皱了皱眉头：“韩先生，我之所以把你分给白烨，是因为他水平技术比较高深，可以熟练的处理这种事情。”
　　韩国明尴尬的笑了笑：“李主任，那小伙子才二十多出头吧，我看了看还是个实习生，能管好吗？要不您亲自给我爸复位吧？我哥是京都市文化厅的……”
　　对于病人这种想法李建伟也是比较无奈，医患之间最重要的还是信任，而且这韩国明还有些身份和地位，李建伟也不想交恶。
　　他叹了口气：“你这同志啊……哎！这样，你先上去，去处置室准备一下，我马上就上去。”
　　韩国明笑着连连道谢，之后到了病房之后，和白烨说道：“小白，我刚才跟你们主任说了，复位让他来做，你就帮帮打打下手吧。”
　　听见叫自己小白，白烨不能感觉一阵不舒服……
　　这就跟叫下属和手下一样，而且男子的语气也让白烨感觉很怪异，甚至有种指派的感觉。
　　白烨摇了摇头，不再理会，而是安排韩志刚老人到处置室去，然后招呼护士准备复位。
　　老人尺骨骨折属于断裂伤，手法复位做好了的话就可以免除手术，毕竟老人这么大岁数了，术后恢复是一个大问题。
　　李建伟上楼直接，直接去了处置室，看见白烨在哪儿招呼老人。
　　而韩国明看见李建伟，笑着说道：“主任来了呀，那个小白啊，你让主任来吧。”
　　李建伟一听韩国明和白烨这么称呼，皱了皱眉头：“你们是亲戚？还是很熟悉？”
　　韩国明一愣：“没有，我这不也是刚认识吗。”
　　李建伟缓缓说道：“叫白大夫吧，不要小白小白的，这里是医院，只有病人和患者。”
　　李建伟也是实习生走来的，实习生在医院本来就是一个弱势群体，医生骂，护士骂，病人和家属也能骂。
　　所以要说医院谁最可怜，绝对是实习生，如果再连一点尊严和对着一份职业的尊敬都没了，那就太悲哀了。
　　所以李建伟才说了这个话。
　　男子听出了李建伟的意思，讪讪一笑：“不好意思，李主任以后我注意，还有小……白大夫，不好意思，我没有别的意思。”
　　…………………………
　　…………………………
　　李建伟对于手法复位也很有考究，可是老人情况特殊，也还好有白烨帮忙，一切才比较顺利。
　　毕竟多关节滑脱外加尺骨骨折，对于这样85岁高龄的患者来说，还是比较麻烦的一件事。
　　固定好了之后，李建伟匆匆下楼了，还有很多事儿等着他，能忙里偷闲出来，已经给足了韩国明面子。
　　可能考虑到白烨的心情，李建伟把病人给了一个高年资的副主任医师负责。
　　白烨也懒得管，毕竟医院有太多这样的事情了，真要是去生气，可生不完。
　　但是，不论任何行业，最起码的尊敬还是有的。
　　当天晚上，白烨收到了来自白老板的电话，这几天准备回国过年。
　　这让白烨对于节日多了几分期待，毕竟有段时间没见到爸妈和灵儿了，心里也是十分想念。
　　不过白老板的意思是可能要在京都过年，不回老家了，顺道和当初的老朋友见见面。
　　白烨初中时候在京都生活过将近一年多的时间，用老白的话说，也是在京都战斗过的男人。
　　和北漂不一样的是，白老板当时在京都买的四合院。

第二百四十五章 ：荣誉称号系统！

　　“千人计划”审批流程比较复杂，而且有专项小组负责，甚至国务院的也有参与。
　　毕竟是国家级的高端人才计划，自然不可以随随便便，这是国家的上层建筑，决定的是未来五年十年二十年的发展方向和趋势。
　　二月五号，白烨和往常以前在医院里，却收到了胡风云的电话。
　　“小烨，你来一趟我办公室。我有个好消息告诉你。”
　　白烨挂了电话，猜测到底是什么好消息。
　　胡阿姨的办公室和刘院长在一层，行政楼20楼，这个医院所有院长的办公室都在这一层，是需要门禁卡的。
　　不过当时因为白烨的特殊性，给白烨也发了一张，毕竟他经常要去。
　　好久没有见胡阿姨了，可能是这边工作繁忙，所以没有和以前一样经常见面，听说还兼任着中国中医药管理局副局长的职位。
　　对于一个女人来说，这辈子有这成绩，也的确是足够辉煌了，这让白烨比较好奇，胡阿姨的老公到底是做什么的？
　　到了办公室，胡风云还是和往常一样热情，让白烨坐下之后，掏出一份红头文件：“你看看，这是什么？”
　　白烨接过之后，顿时一愣：“国家高精尖人才“百千万人才计划”名单”
　　这一份名单是2017年度新增名单，白烨翻开之后，发现百人计划里多了七八个人名，不过都是别的领域的，没有医学方面的，白烨也不认识，但是名字隐隐约约感觉在那儿见过。
　　千人计划增添了120人，白烨一眼就在里面找到了自己。
　　白烨愣着问道：“下来了？”
　　胡风云点了点头：“刚下来，因为人才计划是按照单位报的，咱们单位今年就你一个人被入选了。当然了，医学领域的人本来就不多。”
　　白烨顿时听见系统的提示音响起。
　　【叮！荣誉称号系统激活成功，获得国家人才称号：国之千人！】
　　【荣誉称号，国之千人：作为学术领域的骨干人才，学科带头人，您将肩负起发展学科带动人才的作用，佩戴该称号，您将以下特权：1.科研技能经验1.5倍加成。2.提高科研工作中创新几率。】
　　收到系统提示音的时候，白烨眼睛一眼，这称号系统竟然这么牛？
　　第一个特权就让科研技能经验翻倍，这意思是在原来自己会员特权的基础上又翻了一点五倍，这得多吓人？
　　自己现在是10倍经验，佩戴了这个称号，相当于科研经验有十五倍了？
　　白烨咽了口口水，看着第二个，提高科研工作创新几率，这是啥意思？
　　难道是实验中发现新物质和创新的概率增加？
　　这个东西很模糊，不像经验这么直接，可是白烨感觉这个东西比起经验更加不容易。
　　经验这东西，努力一下都有机会获得，可是创新这个可不一样，不是你努力就有收获的。
　　当初自己抽奖获得过一个“灵机一动”，白烨隐约记得那次是四星级抽奖吧？
　　一次灵机一动都得一次四星级抽奖，而现如今直接过得一次增加创新几率的永久状态，白烨这能不感觉到欣喜！？
　　看着白烨傻傻的发呆，胡风云不由得笑了，毕竟还是一个半大小伙子，在她眼里不过是个孩子。
　　取得这样的荣誉，给谁都得高兴半天，更何况他了。
　　可以说，白烨是胡风云看着崛起的孩子，从中医药知识竞赛开始，到现在，一步一个脚印，很踏实。
　　而且，白烨真的是越走越高越走越远，已经到了现在这个地步。
　　百千万人才计划，百人是国家领军人才，千人是国家栋梁人才，万人是国家的青年储备人才。
　　而白烨却以25岁获得了栋梁人才的称号，这是一个国家无上的荣誉啊，对你成绩的肯定。
　　胡风云主动给白烨倒了杯水，笑着说道：“行啦啊，口水都留下来了，我这文件可是就这一份，你给我弄脏了可不行。”
　　白烨连忙把文件收好，嘿嘿一笑：“阿姨，多谢你了！”
　　胡风云摇了摇头：“你不用谢我，这些都是你自己争取来的，我原本以为我来了这边可以帮助你一些，可是发现你已经成长成了苍天大树，不在需要我的庇护，兴许有一天，等我老了，还得让你给我看病呢。”
　　白烨咳咳一声：“阿姨你可还年轻呢啊，不要胡说……”
　　胡风云笑了笑：“我今年55岁，能看见这样一个人才而且还是我学校出来的，真的是感觉很开心的。”
　　“对了，文件今天就会陆陆续续下发下去，而表彰大会应该在过完年以后了，不过今年春晚的时候，据说要接见百人计划中有突出贡献的。”
　　白烨眼睛一亮……
　　接见是好事儿啊，领导人接见，肯定是要握手的，握手是好事儿啊……
　　白烨现在对握手有一种执念，疯狂的执念……
　　不过自己现在还没机会，但是明年有啊，万一今年一不小心搞出了什么厉害东西，这百人计划还远吗？
　　这领导人接见还远吗？
　　嗯！
　　在新年到来之际，白烨给自己订下了一个小目标，比如百人计划什么的？
　　不是百人斩……！！！
　　胡风云笑了笑：“虽然国家表彰大会在过年以后，但是会把文件都挨着下发到每一个卫生、教育等相关系统，进行一次宣传。”
　　白烨和胡风云闲聊几句之后，胡风云接到一个电话。
　　而白烨也离开了，出来办公室的时候，白烨依然有点飘，这个荣誉称号是不是挂在脑门上呢？
　　看来以后得多留意一下这些荣誉称号，这些称号白烨感觉是系统的一个新领域，而且很高大上的领域，奖励也十分丰富。
　　这几天医院也不忙，白烨就请家政把自己住的屋子打扫打扫，万一爸妈回来要在这儿住，也有个干净的落脚地方。
　　房间虽然只有两室一厅，可是这是医院的房子，平米数很足，准备做书房的房间也是空荡荡的，白烨计划这两天去买一张床，顺便把这里收拾收拾，最好整出一个家的感觉来。

第二百四十六章 ：一号难求

　　韩国明这几天比较忙，心里也比较烦，你说大冬天的父亲非要出来遛弯。
　　这冰天雪地的，就连空气都是灰蒙蒙的，出来直接摔倒在地上骨折了。
　　还好治疗及时，没有出啥大问题，要不然这万一出个啥问题……
　　想到这里，韩国明叹了口气，这几天到了年底，各部门都在统计和计算，而且刚刚国家发下来一个文件，要全市宣传。
　　作为教育分局的局长，韩国明自然不能在这个关键时候出问题，还好医院有老婆照料，这才能抽开身了。
　　从椅子上站起来，伸了伸懒腰，看着窗外又开始飘雪，他拿起电话给老婆打过去，让她这两天不要乱跑。
　　今年京都的雪格外的多，这也是奇了怪了，往年一年都不见一两场雪，据说今年麦国这几天大雪茫茫，创下了近几十年来的记录。
　　这气候真是……反常，要知道麦国是中国南部的一个岛国，经济发展很不错，原本是热带海洋气候下是旅游业发展的旺季，常年不下雪，四季如春，可是今年竟然大雪茫茫，这让韩国明有点郁闷。
　　原本还想着过年的时候带着一家人去麦国旅游过年的，没想到父亲骨折了，麦国也下雪了……
　　这时候，秘书把文件打印好了送了进来，说道：“局长，这就是上面下达的文件。”
　　韩国明点了点头，顺口说道：“小周帮我泡杯热茶，这天真冷！”
　　男子点了点头：“好的局长。”
　　韩国明刚说完小周，就不由得笑了笑摇了摇头，想起了医院的事儿，平时叫小周小周的叫习惯了，看见白烨不大，也是一个实习医生，就顺口叫了一声小白。
　　其实如果对方是一名大夫，韩国明感觉自己也会称呼为白大夫，可是一名实习生，他总觉得怪怪的。
　　不过他并不认为这有啥，而且他觉得自己做的一点错没有，自己父亲骨折了让一名实习生去做手术，那哪儿行呢！
　　还好没让对方做，要不然父亲有个什么问题，他绝对后悔的要死，原本让老人摔骨折，这么大年纪还受这么大罪就心里懊恼。
　　做儿女的谁不希望父亲能有最好的大夫治疗？
　　再说了，得罪一个实习生，这也不是什么大事儿。
　　顺手把文件打开，看到题目的时候，韩国明肃然起敬，百千万人才计划工程新增名单。
　　这些可都是建设祖国的栋梁人才，一个个都是国宝级别的人物。
　　作为教育局的，他深知国家对于这些人才的重视程度，和政策倾斜力度，每年大笔的资金和项目投入其中，都是这些人在为祖国高精尖事业做贡献。
　　他韩国明也有自知之明，深知做好自己就行了，搞科研他可做不好，智商是硬伤，可是论情商，他自认为这才是他的优点。
　　处理好和协调好各方面的事儿，以及打理这些人际关系什么的，他韩国明自认为这点做得很好。
　　嗯，今年百人领军人才里面增加了7个人，这些都是院士级别的，咿？这个张院士果然进入了百人计划，听说赵处长是张老的学生，以后看来得多走动走动……
　　作为京都市的干部，你可以不了解别的，但是对于这些名人和动态必须要有高度的警觉性和敏感度。
　　而且，作为教育系统的韩国明，必须对于学术圈得有所了解，要知道这两者可是挂钩的。
　　一个院士的诞生，需要的可不仅仅是一个专业的知识，而是一个团队，一个完整的从知识体系到政治体系到经济体系全部的系统。
　　所以，任何一个院士身后的力量和背景都是不可忽视的。
　　而百人计划更是在院士里面挑高个。
　　同样如此，千人计划和万人计划也需要争取。
　　很多人韩国明都不是太了解，但是电脑里都有相关的个人简介和信息，让韩国明可以了解一二。
　　可是，当他看到新增的千人计划中的一个人名的时候，忽然愣了一下。
　　“白烨？”
　　好熟悉的名字！
　　韩国明自嘲一笑，重名而已，何必当真，不过，他还是打开了白烨的信息。
　　可是打开之后，他顿时傻眼了，大脑直接当机。
　　白烨：男，25岁，普泽医院编辑部主任，《普泽最新医学》总编，世界最佳贡献奖获得者，世界肛肠协会主任委员……
　　看到白烨如此之多的头衔的时候，韩国明忽然心里不由得咯噔一下，坏了！
　　信息里面附带的是有照片的，韩国明看着那个熟悉的面庞，忽然内心不安起来。
　　这个白烨年纪轻轻竟然这么厉害？
　　而且加入了千人计划！
　　当25岁和这么多称号放在一起的时候，产生的只有一个结果：
　　前途无量！
　　自己竟然不经意间惹了这么一个人？
　　想到这里，韩国明不由的心慌了起来，怎么办？
　　……………………
　　……………………
　　当天下了班，他开着车直接去了普泽医院，一方面是去接老婆回家，一方面主要是看看白烨在不在，在的话最好能出来一起吃个饭。
　　到了楼下之后，他去买了一堆水果送到了科室。
　　看见白烨不在，叹了口气，和父亲聊了会儿天，接着老婆回家了。
　　第二天早早地，他单位都没去，开车把老婆送到医院，又是买了一堆东西送到医院。
　　此时倒是碰见了白烨，只是白烨着急查房，稍微打了个招呼之后，就去忙了。
　　韩国明也知道，这些事儿不能着急，跟白烨笑着笑，说了一句感谢的话，把水果放下就走了。
　　中午他请在普泽上班的一个老朋友出来吃饭，随意聊了起来白烨。
　　对方一听是白烨，顿时眼睛冒光，说道：“老韩，我告诉你，这可是我们普泽的宝贝！”
　　韩国明仔细问道：“哦？他那么年轻，有那么厉害吗？”
　　对方笑了笑：“你这就不懂了，白烨可不是一般人衡量的，年纪轻轻就揽活了国际大奖，有志不在年高啊……”
　　韩国明问道：“学医是个磨工夫吧，这么年轻总有个数吧？”
　　男子一笑：“我告诉你，天才和普通人可不一样，白烨在肛肠科呆了一个月以后，参加世界肛肠年会，直接帮助中国拿下了世界肛肠领域最权威的奖项，最佳贡献奖。”
　　“这到了骨科一个多月，现在手法复位十分了得，我那天和骨科老李私下里喝酒，就是那个李建伟，你知道老李说啥了？人家说白烨的手法复位已经有了大师水平，比他都要强了三分！”
　　男子喝了口水：“这话要是别人说的我不肯定不信，可是老李亲口说的，绝对是真的，对了！上周，咱们市人大主任家姑妈骨折了，就是白烨给做的复位，你想想，人家老李堂堂主任不做让白烨去做，说明了啥？”
　　“我告诉你，现在找白烨复位比李建伟主任都要困难，为啥？因为人家根本没号，就在病房待一会儿，人家现在可还是实习生呢，医院都管不着！”
　　听完男子说的话，韩国明脸色很难看，没想到竟然是这么一会儿事儿，这一下子得罪了两个人，首先是人家白烨，还有李建伟李主任！
　　人家人大主任的姑妈都想让白烨看病，你韩国明有多大的本事？你没听到人家一号难求？
　　韩国明啊韩国明，你啊！枉你还觉得自己情商高呢！

第二百四十七章 ：不为五套房折腰

　　冬天是骨科最忙的季节了，特别是东北，每年冬天都是所有骨科专科医院最忙碌的时候。
　　毕竟冰天雪地和骨折最配了，特别是还有一大堆花样作死青年的坟头长草秀。
　　而白烨，经过这段时间的发展，已经成了骨科的一个标杆，一手复位手法使得出神入化。
　　南朝山手好了之后来过一趟医院，特意感谢了一番白烨，这时候白烨才知道，他竟然是一个拳馆的教练，而且还参加过很多大大小小的比赛。
　　当天的事情白烨细问，而对方也没有多说，只说了句让白烨闲了过来坐坐。
　　这几天，白烨即便有意控制，可是来找的人实在是太多了，而且还不好拒绝。
　　这个是什么处长的阿姨，那个是厅长的叔叔，还有什么主任家丈母娘的。
　　白烨统计了一下，自己现在管的病人，手底下的大大小小官员已经无差别涵盖了各个行业。
　　这倒不是白烨嫌贫爱富什么的，是因为这些人都是慕名而来，点名让白烨管，这也不好拒绝。
　　而且，最近白烨发现一件事情，老人都有一个共同爱好，喜欢当媒婆，比如现在的白烨，是这群领导眼中的香饽饽，每天查房都要聊聊人生什么的。
　　周四是最轻松的一天，因为不用大查房，大家都在把拉下的病程补起来。
　　写病历是无聊的，大家就闲聊了起来。
　　刘小刚对着众人说道：“你们发现没有，我们骨科最近小姑娘多了。”
　　另外一个大夫也是幡然醒悟过来：“对啊，我刚才查房的时候发现隔壁床那个小姑娘又年轻有漂亮。”
　　“我的也是哎，我隔壁床那个病人，这几天天天有小姑娘在帮忙。”
　　………………
　　周围的你一言我一语的，就白烨沉默不语。
　　因为白烨也发现了一个严重的问题，这些小姑娘都是他的病人家属。
　　这个……他只能装作不知道，不知情，不关心……
　　可惜，刘小刚忽然说道：“对了，我旁边的病人好像是白烨的病人吧？”
　　“哎？我的也是哎！”
　　“好像真的是那么一会儿事儿……”
　　白烨尴尬了，咳咳一声：“嗯，是吗？太巧了……”
　　顿时，周围的人不怀好意的笑了笑：“是吗？好巧哦……”
　　外科就是这点好，气氛很好，大家时不时的可以开个玩笑，聚聚餐什么的，即便是在手术室也偶尔蹦出几句荤段子，让手术护士恨不得拔刀相向。
　　相比外科，内科就相对气氛压抑了很多，不过最压抑的地方还是妇科。
　　那是一群女汉子真男人，上得了手术出的了门诊的狠人，对自己比对病人还要狠，把加班当常态。
　　门诊出起来直接从早晨7点到中午2点半，稍微吃点东西下午还得去上手术。
　　关键女人多的地方是非也多，病人全是女病人，大夫也基本上女大夫……
　　嗯，扯远了，在众人的玩笑之中，白烨保持者一颗缄默淡定的心态，这一刻他发现，沉默果然是个好东西。
　　可惜，一声娇羞的声音打破了办公室的沉默。
　　“白大夫，我奶奶有点不舒服，要不您过去看看？”
　　只见一个漂亮的小姑娘站在那里，娇羞的看着白烨……
　　白烨连忙起身朝着病房走去，而身后传来一阵起哄。
　　………………
　　的确，白烨发现了这个问题，最近很多家属习惯带着未婚女青年来医院，这不是一个好现象……
　　而且，这些病人总是有意无意透露出家境殷实，背景雄厚，希望可以用五套三环内的大平米房子折服白烨。
　　白烨当然不能这样，他一直觉得自己是一个有梦想的青年，起码不是五套三环的房子可以折服的……
　　即便是加上你刚掏出来那宝马车钥匙也不行，不要拿你那几十几D的物品对着我，我过敏……
　　你们走开，都走开……
　　白烨刚刚离开这个病房，就听见隔壁传来一个声音：
　　“老头子，赶紧的，让孙女赶紧来，顺便把白大夫请过来，我要和他聊聊咱家祖上留下的四合院的事儿，还有你个榆木疙瘩，你得稍微透露一下你那儿子在卫计委当副主任！”
　　“老婆子，你不能这样，感情可不是用物质和地位来衡量的！”
　　“你懂个啥，我们这是不能让爱情输在物质上，你看看隔壁，人家都把五套房产证差点拿出来了，对了，你让孙女今天开他二舅的法拉利过来，记住，车钥匙一定要攥在手里！”
　　白烨一个趔趄……赶紧提前去查房了一圈……
　　然后拒绝了所有饭局之后，仓皇失措的逃离。
　　然而他没看见他身后十几个老大爷老太太青睐的目光。
　　“好孩子，不为五套房折腰！”
　　“孙女，加把劲儿，这可是潜力股啊！”
　　“就是，孙女，咱们怎么也不能老何家，加油！没钱跟你爷爷要，反正他退休了工资留着没地方花，攒着也是给你呢。”
　　……………………
　　……………………
　　下午时候，白烨接到了孟云熙的电话，白烨接到电话的时候感觉内心是复杂的。
　　怎么说呢……
　　因为刚开始，白烨其实对孟云熙是有好感的，可是对她了解并不深。
　　也许是为了获得实验数据也好，但是白烨给她讲古一段时间故事。
　　可是对方给白烨的感觉是什么？
　　女强人，干练，事业心重，责任心强……
　　反正都是一个女董事必备的所有才能。
　　摇了摇头，接听了电话：“喂？孟姐，你好？”
　　“小烨，那个……你明天有时间吗？”孟云熙说话的时候有些犹豫。
　　“额……有吧！”白烨想了想，实话实说到。
　　“我明天生日，有个聚会，你要是有时间的话可以过来……”说完之后，她补充道：“来的朋友挺多的，大家都是圈内的，可以认识一下。”
　　白烨哦了一声：“好的，孟姐，我准时到。”
　　孟云熙没想到白烨这么果断，也是开心的说道：“那……我把时间和地址发给你，在你微信上。”

第二百四十八章 ：我眼里只有你：学习！

　　白烨坐在办公室里思考一番，孟云熙的生日聚会肯定是要去的，可是买什么礼物呢？
　　毕竟大大小小是个朋友，而且还有生意往来，制衡集团现在和紫云药业还有一些大大小小的合作，所以白烨还是比较慎重的。
　　对于孟云熙，白烨一直希望是交好，多一条朋友多一条路，而且白烨朋友本就不多，对于每一个还是比较珍惜的。
　　从医院出来之后，去了附近的商场，希望可以挑选一个不错的礼物。
　　可是里里外外找找半天没有找到一个合适的，白烨忽然感觉自己是否应该使用会员特权提升一下自己的这方面能力……
　　在导购的指引下，白烨选了一个玉手镯，具体材质白烨也不是很懂，但是还是很漂亮的，摸上去冰冰凉凉的圆润润的给人的感觉也很好。
　　价格当然也很不便宜，花了十多万。
　　不过看到这个之后，白烨觉得应该和孟云熙的气质很搭。
　　这样的价格应该配得上孟云熙的档次吧？人家怎么说也是一个集团公司的总经理，超级富二代，而且当时清除自由基的药物直接提价将近1000万，这就看得出这个女人的魄力和能力。
　　……………………
　　……………………
　　回来的时候，医院宿舍要路过医院大院，经过一楼急诊科的时候，透过窗户看着里面灯火通明热火朝天的景象。
　　白烨鬼使神差的偷偷钻了进去，顿时听见刘宝社喊道：“梓颜，给二床上呼吸机，赶紧的！”
　　这时候，白烨看见一个白色轻盈的倩影从眼前一晃而过，跑进了仪器室。
　　此时已经九点多，可是急诊科的大夫眼里，是没有三班时间的。
　　白烨看着繁忙的场景，就退了出来，回到了家里。
　　此时的房间收拾的已经很有家的气息了，白烨给卧室装了两张单人床，厨房也给收拾了一番，大大小小采购了不少家庭生活用品。
　　但是过年准备的食材白烨还没有准备。
　　每天白烨下班之后，都会学习和看书，这些日子，他买回来了不少书，中医西医各方面都有。
　　学而时习之，温故而知新，而且在临床中不断地验证，这是一个学习和进步的过程。
　　医学和其他学科不一样，做题并不是最好的进步方法。
　　相反，有无数的经典临床医案才是真正的宝贵财富。
　　白烨睡前接到了一个海外电话，是科奥，接起来之后，白烨笑着说道。
　　“我是不是应该说早上好呀？”
　　科奥哈哈一笑：“我也是担心你睡着了，看来每一位科研工作者都习惯熬夜。”
　　白烨笑了笑，他和科奥的友情在不断地互相帮助中越发深厚起来，两人经常会聊一些最新前沿的发展学科。
　　不过科奥今天的话却让白烨心情大好：“烨，我觉得我应该恭喜你，你创造了一个历史！不对，你又创造了一个历史。”
　　白烨一愣：“什么？”
　　科奥手里拿出一张数据，盯着数据说道：“《cell》前段时间和SCI数据库进行了一项分析，很有可能《普泽最新医学》在下个月要被纳入SCI数据库中了，你们这两个月文章影响因子疯狂被引用，现在欧美大陆刮起了一阵微生态理论的狂潮，你们的杂志在这里很畅销，而且，引用次数很多！”
　　“我看了看，如果把这两个月的被引用次数加上过去两年的，然后除以总文章，最后的影响因子达到了……”
　　“2.1分！”
　　白烨猛地一震，2.1分！
　　竟然这么多？
　　“竟然这么多？”白烨差点喊出来。
　　科奥摇了摇头：“一点都不多，如果不是因为时间太短，我觉得还能增加，而且你们以前的杂志说句实话……有点水……所以拉动的比较低，如果照着这个势头下去，很有可能你们的影响因子会越来越高，因为这两期的平均引用次数达到了23分，这是多么恐怖的数据啊。”
　　“这个23分已经排在了全世界医学期刊排行榜前五，亚洲第一了！”
　　“烨，你真的可以缔造一个传奇的。”
　　科奥笑了笑，认真的说道。
　　白烨明白科奥的意思：“那我们这个期刊什么时候可以被SCI录入？”
　　科奥：“如果不出意外的话，应该在3月份吧。”
　　挂了电话之后，白烨激动的对着空中挥舞一下拳头，差点跳了起来，他太高兴了，带着普泽最新医学走进sci，这是他亲力亲为，带着科研小队共同的努力。
　　现如今终于有了成效，想到这儿，白烨就兴奋的不行。
　　既然已经跻身于了这个行列，白烨有足够的信心带领祖国的科研工作者跻身于世界顶尖行列。
　　有朝一日，必定带着《普泽最新医学》君临天下，让世界人民看到这股来自中国的传奇力量。
　　你可不要低估一个sci杂志带来的影响力，绝对是你想不到的，如果普泽是一家私有制医院，很有可能会因为进入sci而身价大涨！
　　一晚上，白烨都有点激动，翻来覆去睡不着，脑子里全是如何把《普泽最新医学》建设成一个高精尖的顶级杂志。
　　甚至有朝一日能和传说中的《柳叶刀》、《新英格兰医学》这些期刊比肩。
　　第二天起来已经九点多了，他好好整顿了一番，换了一身正式的衣服，收拾完之后也不早了，打了个车直接去的酒店已经十一点半将近十二点。
　　约定的时间就是在中午，白烨来的不早不晚。
　　戴斯酒店是一家高端国际品牌酒店，以服务为优，白烨去了之后，直接被服务员带到了三楼的一个包厢内。
　　白烨推门进去的那一刻，顿时被眼前的眼前的一幕闹得目瞪口呆。
　　只见房间里站着七八个美丽的女子，身穿各种漂亮的礼服，在那里嬉笑聊天。
　　乍一看去，真的很赏心悦目，让人感觉到美丽是一种病，而且是会传染的那种，不良反应就是让观看者产生一种防不胜防的免疫力缺失现象。
　　甚至站在这几人面前，一般的人都会产生一种自惭形秽的感觉。
　　不过白烨不在这个行列之内，因为他的眼里只有学习，嗯，没错！

第二百四十九章 ：机器人的机会

　　白烨并不排斥参加这样的聚会，从小到大，在白老板的带领下，耳濡目染了太多了酒会、聚会一类型的东西。
　　这种聚会如果真的像小说里描述的那样不堪，就不至于如此频繁的举办了。
　　相反，这种聚会其实是一种业界相互交流的渠道，一般来说，举办这种聚会的都是有影响力的人。
　　这样的人周围会有一个同样层次的圈子，这个圈子的人可能还不是相互熟悉，而这样的聚会的目的，就是让这个圈子里的人相互认识和熟悉，给彼此一个合作的机会。
　　所以，这样一个机会无论对于谁来说都是有利无害的。
　　白烨不能说是很想去参加，而应该说是不排斥，而且他对于这次聚会也是有一些好奇，也许能认识一些业内的精英。
　　现在他发现一个事情，单凭自己一个人，空间是有限的，可是如果有一个团队，或许自己未来的路会宽。
　　聚会按部就班的进行，台上的孟云熙像一个公主，很是耀眼，白烨也不得不赞叹一句，真美！
　　中午是自助餐，一切都是西式的，从装饰到餐饮，很西式的一次聚会。
　　切完蛋糕之后，开了香槟，众人具备庆祝，来参加聚会的都是年轻人，偶尔也有些年岁稍微长一些的，乍一眼望去，全是一群青年俊杰。
　　众人三五成群，认识着想认识和没有机会认识的人，孟云熙则是作为东道主，时不时的和众人聊聊停停。
　　京都的圈子说大不大，说小不小，聚在一起的很多都是熟悉的陌生人。
　　这样的认识是很快，没多久就三五成群的形成一个个小群体。
　　白烨认识的人不多，可是他并没有闲着，饶有兴致的听着旁边的聊天。
　　“现代机器人手术的发展趋势已经很明显了，机械手臂的研发已经成为了现代机械原理发展的一个主要方向。”
　　“可是机械臂的材料和技术要求太高，成本也是如此，我还是觉得传统工业中流水线的发展比较稳妥。”
　　………………
　　这两男子已经关于机械臂的研发进行了三十多分钟的讨论，从生产机理到现代研发，再到市场运作，发展方向等都进行了一些探讨。
　　“我们实验团队目前研究的机械臂已经获得了很多成绩，去年的超微动态描述体系也获得了国家科技进步二等奖，计算机操控下可以精确地把握……”男子兴奋的描述着一个画面，让白烨兴趣越来越浓厚，原来是从事机械臂的研究和开发。
　　这个领域白烨接触不多，可是白烨手里有骨科机器人的图纸，
　　不过生产机器人不是一个图纸就可以解决问题的，所以这个事情一直被白烨搁置，毕竟你冷不丁的拿出一个图纸来，这绝对不是一件好事儿。
　　但是骨科机器人绝对是个优势和前景的行业，从事骨科工作的人都知道，骨科手术和其他手术相比，有三大难题！
　　视野差，精度准，不稳定。
　　这三个一直都是限制骨科发展的三大国际性难题，由于机器人在精度、稳定性、力量等方面有着人类无法比拟的优势，所以，在对专业度要求极高的医疗领域应用前景非常好！
　　白烨揣摩着，那个戴着眼镜的男子很可能从事的就是物理学相关的研究，而一旁成熟点的很可能是投资商。
　　不过，男子研究应该只是机械臂，而不是整个机器人系统，毕竟一个完整的手术机器人，需要涉及到的东西太多了。
　　眼镜男子笑了笑：“何总，有机会去邀请你去一趟我们的实验室，或许你看到之后，会感兴趣的。”
　　成熟的男子点了点头：“嗯，荣幸至极。但是，赵教授，说句实话，我现在公司在转型，医疗器械现在越来越朝着国际化方向走，我们企业也准备离开强生集团自己设计产品，但是我们并不太想走医疗系统了。毕竟，大环境下，我们国家落后太多了。”
　　男子若有所思的嗯了一声，这是一个不争的事实。
　　医疗卫生国际化发展，可是医疗技术却极不平均，这带来的本来就是一个很不公平的竞争。
　　可是现在走的就是国际化，落后得挨打，闭关锁国是自取灭亡。
　　两人从科研谈到政治，最后缄口不言，毕竟有些话不能乱讲。
　　正要散去的时候，白烨忍不住说道：“那个，冒昧打扰一下，我对两人谈到的机械臂很有兴趣，能方便介绍一下吗？”
　　两人对于白烨的忽然发言有点惊讶，这个男子在他们一旁听了很久，可是一直沉默不语，仿佛在思考一般。
　　成熟的男子叫何茂轩，是京都市海河医疗集团的投资部总经理，之所以今天来参加这个聚会也是收到了孟云熙的邀请，按照辈分来讲，他也算孟云熙一个表哥，但是却比孟云熙大了十多岁。
　　四十三岁的他是海河集团的董事，投资部经理，负责海河集团新业务的开展。
　　而年轻的眼镜男叫赵晨，是北航物理系机械与自动化方向的博士，毕业后留校，年仅33岁的他已经成为了北航的博导，下面有两个国家级重点项目子课题组。
　　何茂轩疑惑的问道：“请问您是？”
　　白烨沉思片刻，说了句：“制衡集团董事长，白烨。”
　　他觉得此时以这个身份比较合适一些。
　　何茂轩听完之后，思考片刻，忽然笑了笑，亲切的说道：“听闻制衡集团转让，被一个纳亚集团一个年轻的董事给收购了，没想到在这里可以见到白董事长。幸会幸会！”
　　“哦！对了，自我介绍一下，我是海河集团投资部经理，何茂轩。”
　　白烨也是笑着说道：“何总您好，久仰久仰。不知道这位怎么称呼。”
　　赵晨没听说过白烨，可是见到何茂轩如此热情，也是笑着说道：
　　“我是赵晨，在京都航空航天大学当老师。”
　　何茂轩一听：“赵教授可不是一般人，他是目前北航最年轻的博士生导师，手里有两个九七五计划课题组的子项目，这可是个科研奇才。”

第二百五十章 ：给你推荐个牛博导

　　白烨着实有些惊讶，年仅33岁就成了北航的博导，你才是开挂的吧……大哥！
　　白烨笑着和对方握了握手：“你好，赵教授，幸会幸会。”
　　赵晨此时正在寻求合作伙伴，因为现在他正在做的机械臂研究没有获得学校和国家的课题经费，所以一切研究经费都是自己在承担。
　　刚开始赵晨也吸引了和拉来一些赞助和投资，可惜机械臂的研究可不是那么简单的，从2015年到2018年，两年的时间了，机械臂的进展缓慢。
　　两三年的时间，赵晨并非原地踏步，甚至还申请了不少专利，可惜这些专利和技术并没有得到投资商的认可。
　　今天他出现在这里的目的也是在此，他希望可以找到一个志同道合的合作伙伴。
　　搞科研可不仅仅是想象的闷头做就好了，需要太多的器材、数据、人力、资源等等。
　　而每一样都需要大量的金钱来支持。
　　所以赵晨得知白烨是制衡集团的董事长之后，顿时眼睛亮了。
　　“白董，您好，您对机械臂有什么兴趣？”
　　白烨点了点头，他现在拥有的是骨科机器人的图纸，可是真正想要研究出这个机器人，并非只要有图纸那么简单。
　　材料、技术、人才……样样离不开。
　　而机械臂是所有手术机器人最关键的耗材，如果真的可以研究出这种东西来，真的是前途一片光明。
　　达芬奇手术机器人的高昂造价限制住了他的发展，毕竟一台手术开机费用就是两三万，一般人根本承担不起。
　　现在机器人手术依然停留在少数人手里，所以白烨觉得可以去看看，如果真的是好东西，倒也可以投资一下的。
　　这几天纳亚集团一直在做年底的结算，白烨估计，自己百分之二十的股份，能分到不少钱的。
　　这些钱白烨短时间内也不会动用，与其留着，倒不如寻找一个不错的方向和机会。
　　白烨和赵晨聊了很多关于手术机器人，以及机械臂的看法，让赵晨也是受益匪浅。
　　毕竟作为专业领域的专家，白烨提出的建议都是很有意义的。
　　而且，赵晨研究的机械臂是那种超微敏感性自动化机械，而不是工业类型的，所以更加适用于手术机器人这种精微的操作。
　　白烨的建议和想法让赵晨恨不得拉着他把酒言欢彻夜长谈。
　　可是，两人聊得真投入的时候，一声不合时宜的声音响起。
　　“咿？你是……那个……”
　　这一声让赵晨和白烨不由的皱了皱眉，打断人说话是不礼貌的。
　　杨哲也是十分惊讶，他万万没想到竟然可以在这个时候在这个地方遇见这个人。
　　他在一旁已经观察半天了，再三确定没有看错之后才走了上来。
　　当初参加全国中医药知识竞赛的事情，如果不是白烨，自己很可能还走不上今天这条路。
　　这让他不得不感慨人生际遇的不同。
　　当初参加中医药知识竞赛获得了全国第二，京都第一，这样的成绩放眼全国也是行业精英。
　　而且，杨家就是中药制剂和饮片的公司，恰巧当时北大医学部正在研究中医药饮片现代化研究，在中国中医药管理局的鼓励和支持下，北大医学部成立了中药饮片现代研究基地。
　　而杨哲凭借自身实力和家里的推动下，顺利加入这个研究小组，成为小组中最年轻的研究员。
　　这次研究小组是国家成立的专项研究小组，目的在于制定出现代中医药药典指南，规范市场上中药。
　　因为当前市场上的中药饮片参差不齐，缺乏一种专业的等级制度的划分，全靠经验来判断。
　　而经过这一年的努力，研究小组已经取得了不错的成绩，而杨哲也被京都市中医药管理局评为年度中医药事业的先进人才。
　　现在的他在京都中医药的圈子里也是名声渐起，小有名望。
　　所以当他看见白烨出现在这里的时候，他先是好奇，然后有产生了一种攀比的心理。
　　杨哲也是一个骄傲的人，他自认为并不比白烨差多少。而且自己这段时间杨哲自认为自己进步挺大的，所以看到白烨的时候，内心是比较复杂的。
　　所以，这才有了刚才的一幕。
　　白烨转头看着杨哲，一眼就认出了这是谁，白烨发现，自从自己强化脑袋和服用基因强化液之后，自己记忆力等各方面能力比起以前好了太多。
　　对于杨哲，白烨印象还是很深的，因为这是一个拿着几百万让自己放弃参加决赛的人。
　　如果自己没有成为第一，进入诺贝尔实验基地，或许人生轨迹和今天又不一样了。
　　而赵晨原本被人打断有些不开心，因为白烨的聊天让他思绪和灵感如同春雨过后的小草，正在萌动出无数的点子。
　　可是被人这么硬生生打断，给谁都不乐意。
　　不过看到对方和白烨认识，倒也没说什么。
　　杨哲笑着说道：“好久不见。”
　　白烨点了点头：“嗯，好久不见。”
　　其实杨哲对于白烨现在并没有太多的芥蒂，不过对于当初自己花钱让对方退赛内心有些尴尬。所以看见白烨之后，也是有些感慨人生际遇的无常。
　　他举起杯子和白烨碰了一下：“上次之后，有一年多没见了，你现在在忙啥？读书？”
　　杨哲经过上次的事情之后，也算是受到了挫折，跟了陈院士之后，也是醒悟不少，每天沉下心来做实验，所以对白烨的事情并不是十分了解。
　　白烨：“嗯，是的，本科毕业之后，现在在中医药研究院上研究生。你呢？”
　　杨哲感觉自己有点幼稚，就在等白烨问自己现在做啥，正要谦虚一下。
　　而孟云熙却端着一杯鸡尾酒缓缓走来：“杨哲，你也在这里，你和白烨认识吗？”
　　杨哲点了点头：“嗯，不仅认识，当初一起参加过中医药知识竞赛。白烨小兄弟可不是凡人，基本功很扎实。现在在中医药研究院上学，前途不可限量的。”
　　孟云熙笑了笑：“那就太巧了，原本我还想介绍你们认识呢。对了，杨哲，你不是加入了陈永源院士的研究小组吗？我听说这次陈院士加入了新增的‘百千万人才工程’的百人计划里面。看来国家对你们研究小组挺重视的。”
　　杨哲笑了笑：“嗯，这次的项目国家很看重，对了，陈老师也招博士，白烨，等你考博的时候，我可以帮你引荐一下，陈院士可以现代中医药发展的领军人物，百人计划成员，长江学者。我相信你的能力绝对没问题的。”
　　白烨点了点头，看的出来，杨哲是真心的，便也笑了笑：“那就多谢了。”

第二百五十一章 ：明星看病

　　杨哲能取得全国中医药知识竞赛第二，可见能力和学识都很不一般，而后参加陈院士的小组之后，更是潜心研究，取得了一些成绩。
　　看见白烨的时候，他的确是存在一些炫耀心理的，就像是一个当初的战败者以骄傲的姿态出现那样。
　　可是转念一想，他忽然觉得自己有些可笑，自己这么大岁数竟然跟你小伙子过意不去。
　　而且，如今杨哲的眼界在慢慢的改变，看到的视野也不一样了。
　　中医药事业发展依靠的不是一个人，而是一代又一代人的努力。
　　这些研究的日子里，他越发感觉到自己的渺小，在浩瀚的中医药知识中，甚至说自己是沧海一粟不为奇。
　　所以，在看到白烨的那一刻，原本想要炫耀的他忽然转念一笑，成了给白烨介绍导师。
　　和杨哲闲聊几句，都是一些专业性问题，就是如何对中药有效成分进行合理的筛选，如何用一个指标来衡量中药的等级。
　　聊了一会儿之后，两人竟然越聊越是投入，互相留了联系方式，方便联系。
　　而后，白烨顺手把口袋里的手镯盒子递给孟云熙，笑着说道：“孟姐，生日快乐。”
　　孟云熙眼睛一亮，如同孩子一样，眼里满是欢喜。
　　不过强忍着打开一探究竟的冲动，孟云熙说了声：“谢谢小烨。”
　　这次的聚会医药行业的人稍微多了一点，杨哲在其中还是很受欢迎的。
　　毕竟现在的杨哲，不论个人能力还是家事，以及为人处世，都是一个不错的人。
　　而白烨其实更想和赵晨交流一番对于机器人生产的消息，他很想组建自己机器人研发团队。
　　不过这件事急不得，白烨还是希望过段时间可以到北航见识一番。
　　孟云熙对着白烨说道：“找个地方坐坐，有点事想和你商量一下。”
　　白烨一愣，点了点头之后，和孟云熙找了个安静的地方。
　　“孟姐，你今天真漂亮。”白烨由衷的赞叹道。
　　孟云熙没来由的脸红一瞬间，立马笑着说道：“哟，调侃你姐呢。”
　　白烨摇了摇头：“不敢，这是感慨谁有这么大福分可以娶了你这样优秀的女子。”
　　孟云熙呵呵一笑：“以前没发现你这么贫嘴？对了，我跟你说个事儿，你发现的那个清除自由基的物质，我们已经做成面膜，现在产品已经研发成功了。”
　　面膜？
　　白烨听到之后，忽然眼睛亮了一下，这让白烨的视野忽然开朗起来，一直以来，白烨都在寻找一个医学发展的新模式。
　　但是孟云熙给了白烨一个点子，那就是在生活的点点滴滴中渗透。
　　中药最大的特点就是杂，缺乏系统的分类，有时候食物和药物之间划分并不明显。
　　中医同样如此，针灸、理疗、穴位贴敷、这些中医治疗手段，完全可以渗透到生活中去。
　　“小烨？”
　　孟云熙见白烨在发呆，便叫了一声白烨。
　　白烨内心沉浸一二，这个东西等闲下来得好好考虑考虑。
　　“孟姐，你这很有想法啊。”
　　孟云熙笑了笑：“现在我们公司在转型，单纯的药物市场已经饱和，而且说句实话，我们公司缺乏那种核心竞争力，在这样的环境下，不转型不行。”
　　白烨不得不佩服孟云熙的魄力，几十亿的大集团说转型就转型，现在的孟云熙已经不是紫云药业的销售经理，而是总经理，直接参与公司的运营和管理。
　　“这个面膜是我们这次转型主打品牌，最近在找明星进行广告拍摄和进行一系列的相关宣传。”
　　“毕竟你也是这个产品的研发者，所以我把这个事情告诉你，让你也有一些了解。”
　　………………
　　一天的时间转瞬即逝，今天这次的聚会白烨还是很满意的，收获颇丰，认识了很多人，这些都是以后可能会有合作的。
　　周日的早晨天气出奇的好，躺在窗户口拿着一本书，晒着太阳，暖暖阳光晒在身上，很是舒服。
　　就在白烨昏昏欲睡的时候，一阵急切的电话声响起。
　　白烨一看是李建伟，接起来之后：
　　李建伟的声音很是急促，着急的问道：“小烨，在医院吗？”
　　白烨一愣：“在宿舍，主任怎么了？”
　　“科里面来了一个比较麻烦的病人，你去处理一下，现在就在科里。你先去，挺着急的。”
　　“病人是一个明星，拍戏的时候出了点问题，小腿骨折，你帮忙去看看，这个……妥善处理一下。”
　　白烨听完之后，明星？
　　拿起外套急急忙忙的朝着病房走去，心里揣摩着李建伟的意思。
　　明星的事儿还是比较麻烦的，处理好了宣传的好，处理不好，那就是麻烦。
　　白烨刚刚到了办公室，就看见一群人围在医生办公室的门口。
　　外面竟然跟着还有记者，不过这些人都被工作人员拦下来了。
　　今天是刘小刚值班，看见白烨来了之后，说道：“大家让一让，白烨大夫来了。”
　　熙熙攘攘的人好不容易把医生办公室的门让开，白烨进去之后看见两个人坐在轮椅上，哀嚎着。
　　白烨皱了皱眉，问道：“谁是家属或者负责人，进来一下，其他人出去。”
　　这时候，一个男子急急忙忙的钻了进来：“大夫，我是经纪人。”
　　男子着急的脸上都是汗，急急忙忙那袖子擦了一把，说道：“大夫，您赶紧给看看吧。”
　　白烨让护士把这些不相干的人从走廊里驱散，到外面的大厅候着，毕竟乱糟糟的又是摄像机又是相机的，根本没办法弄。
　　这时候，白烨这才看向病人，看去的时候，白烨猛地愣了一下。
　　原来是她！
　　超模出身的黄静，在演艺圈也是风生水起，白烨没想到这个明星竟然是她。
　　怪不得李建伟让自己谨慎处理。
　　不过还有一个患者，跟黄静倒也有几分相似，身上穿着衣服也和黄静一模一样。
　　应该是拍戏戏服没来得及换。
　　而且，相比黄静的痛苦哀嚎，女子安静了很多，是因为不疼吗？不是！
　　因为白烨看着女子眉头紧蹙，脸上满是痛苦的面色。

第二百五十二章 ：我有我的判断标准

　　黄静此时哪里还有一副明星的模样，哭哭啼啼的坐在那里，右腿被抬高，暂时用夹板固定在那里。
　　而一旁同样衣着打扮的女子相对安静了很多。
　　白烨走到黄静身边，问道经纪人：“他们的片子拍了吧，拿给我看看。”
　　经纪人连忙递过两袋子的片子，一袋是黄静的，一袋子是另外一个女子的。
　　白烨先是拿出黄静的，胫骨骨折，而且是断裂错位伤，整个胫骨骨干被在一个横截面上错开，形成一个断角。
　　白烨弯下腰，对着黄静说道：“我要看看你的伤口，可能有点疼，你忍一忍。”
　　黄静憋着脸，点了点头。
　　骨折的手法复位和关节脱位的完全不一样，用中医的话说，有一个“子求母”的治疗原则。
　　骨折的手法复位要求及时、准确、轻巧，而不增加损伤，力求一次手法修复成功！
　　其实，大多数的骨折，都可以用手法复位来解决。
　　什么是子求母？就是在复位的时候移动远断端（子骨）去凑合近断端（母骨）。
　　好在黄静的骨头没有在断端形成过多的干扰，复位也不至于太难。
　　撩起裙子白烨大致检查一番之后，心里有了一番了解，具体的摸诊是比较疼的，要在麻醉显效之后，需要根据肢体畸形和x线照片的图像，先用手细细的去摸其骨折部位，了解骨折移位的情况，做到心中有数，复位的时候也会得心应手。
　　而黄静看着白烨，连忙说道：“大夫，不能动刀子手术，不能有口子的。”
　　这时候经纪人王聪也走来说道：“大夫，能不动手术尽量不要动手术，你也知道，黄小姐情况比较特殊，要是腿上有了长长的口子什么的，不利于事业的发展。”
　　白烨点了点头：“嗯，目前看来是不需要手术的，我先看看另外一名患者，你先别急。”
　　王聪一听白烨这么说，松了口气：“那就有劳大夫了，麻烦你赶紧准备复位吧，有劳了！”
　　说着，王聪从口袋掏出一个信封就朝着白烨的白衣口袋塞去。
　　白烨连忙一把手按住对方，摇了摇头：“不兴这些。”
　　他当然知道对方的意思，在骨科这段时间，每次复位和手术的之前，白烨总是会碰到各种各样的给红包的方式。
　　直接给钱那都是小意思，什么送购物卡的，送手机的，就连充话费白烨也碰到一次。
　　不过这些白烨基本上都还回去了。
　　最坑爹的是，白烨现在手机里还有1000多块的话费，最后白烨无奈之下，出院之后给对方交了1000话费……
　　医生治病这是他的本质工作，你可以感谢这份恩情，但是收了红包就变质了。
　　现在人心不古，世风日下，形形色色有各种各样的人，白烨听说有一个大夫因为收了200块钱的购物卡，被患者要挟上了法庭。
　　所以，白烨在医院和患者是不打一分钱的交道。
　　接到红包的时候，白烨也可以理解，患者求一份心安，不过白烨不想开先河。
　　所以当对方把信封递过来的时候，白烨直接制止。
　　王聪讪讪一笑：“大夫，来的时候拿的不多，就这么点现金，您可得手下，这是大家伙的心意，你早点治好黄小姐，给大家剩下可不是这点钱！”
　　白烨摇了摇头：“我会好好治疗的。你赶紧收起来，被人看见不好。”
　　王聪看了黄静一眼，尴尬的把信封塞进厚厚的羽绒服口袋。
　　白烨看着两位女演员身上单薄的纱裙，外面冷呵呵的天，穿成这样拍戏，着实是不容易的。
　　黄静的问题不大，所以白烨拿起另外一包片子看了起来。
　　拿起片子的那一刻，白烨皱了皱眉头。
　　情况不容乐观！
　　胫骨断端骨折严重，而且在骨折的时候，远端发生了旋转，角度轨迹，直接和腓骨发生了撞击，以至于内侧血管和神经应该都要被破坏。
　　白烨连忙拉起裙子，顿时倒吸一口凉气，整个小腿肿胀严重，红的发紫，紫的发黑！
　　严重的血液循环受阻！
　　白烨思考片刻，起身连忙说道：“刘大夫，立马准备复位。”
　　说完之后，白烨推门出去，对着护士说道：“整理1号处置室，立刻准备复位，器材护士准备一下，还有准备麻药，立刻进行麻醉……”
　　王聪一听，连忙笑着对着白烨说道：“大夫，我们先去处置室？”
　　白烨摇了摇头：“不用，你们在这儿歇会儿，先缓缓，不用着急。”
　　王聪和黄静一听，顿时傻眼愣在哪里。
　　黄静一脸好奇的说道：“大夫？我……我需要立马复位的。现在疼的要死。”
　　白烨笑了笑，安慰道：“没事儿，不要紧，你现在相对比较稳定一些，但是你这位同事比你危险太多了，需要立马复位，要不然会出问题的。”
　　黄静一听，顿时脸色一变。
　　“大夫，我……我也很严重的！你要先给我做。她……他没事儿的。”
　　王聪听见白烨的话，也是顿时着急了，拉着白烨走到一边，紧张的说道：“大夫，你还是先给黄小姐治吧，人家可是大明星，整个剧组等待着，而且现在网上一大堆的粉丝关注着黄小姐的病情，要是早点做完了，对您对她都是一件好事儿啊，您说对吗？”
　　白烨摇了摇头：“不是不行，是因为她那位同事更严重，需要马上准备复位，要不然很不利于功能的恢复。”
　　说完之后，白烨对着刘小刚说道：“刘大夫，你帮给病人先进行麻醉，我马上过去。”
　　说完之后，白烨就要去准备。
　　而王聪顿时拉着白烨，小声说道：“大夫！十万，十万块，你先给黄小姐做手术，行吗？”
　　“白大夫，你可得慎重考虑一下，毕竟她不过是黄小姐的一个替身，可是黄小姐不一样，她可是国内一线的明星……你……”
　　白烨摇了摇头说了句：“我自己有我判断的标准。”
　　说完就朝着外面走去。
　　留下黄静和王聪瞪大眼睛，不可思议的看着女子被推进了处置室。

第二百五十三章 ：我有把握

　　陈艾痛苦的闭上眼睛，相比下肢骨折传来的疼痛，内心的那恍如荒野般的失落才是最让她绝望的。
　　做他们这一行，受伤是忌讳的一件事儿，对比看着两条腿，一条白皙修长，一条肿的如同怪物。
　　她害怕，自己这一辈子都在也无法站在舞台上，站在大屏幕里，她害怕梦想降临之前，就被现实抛去……
　　想到这里，她就忍不住叹了口气，闭上眼睛，不要看清楚这个狰狞的世界。
　　眼泪？
　　她从来不相信眼泪能给自己带来幸运。
　　陈艾这一刻，忽然觉得自己的名字取得很形象，陈艾……尘埃……也许自己真的是茫茫世界中的一片尘埃。
　　说句心里话，还好这次黄静受伤了，否则她担心如果自己一个人受伤会不会被随便送到一家医院。
　　虽然自己是黄静的武替，虽然自己受伤很大几率和黄静的不专业有关。
　　但是人家受伤了，人家就是对的。因为人家是大明星，自己只是武替。
　　剧组、经纪人公司、圈内大佬多方打听，打听到了普泽医院对于骨折做无创手法复位做的比较好。
　　然后打听到了普泽骨科主任李建伟家传的手法惊人，效果很好，只是，李建伟真的很忙，这周去参加年底医院的三甲复审，作为主审员前往石家庄对各大三甲医院进行评审。
　　这样，李建伟又把对方推荐到了白烨这里。
　　然后又经过打听才知道，这个白烨的无创手法复位的确很厉害，
　　很多人都找白烨复位，于是就有了今天的这一幕。
　　陈艾坐在轮椅上，悲喜交加，喜的是可以得到有效的治疗，悲的是未来很可能是一片灰暗。
　　说句不好听的，现在的她就连几万块的手术费都拿不出来，来京都漂了几年，她知道自己的不足，有时间就去深造学习，挣下的微薄的收入基本用来提高自己了。
　　在听见白烨说自己情况严重的时候，她强忍住没让自己哭出来，努力这么久，她真的有些不甘心。
　　而且，她也知道，拖得越久，自己的病情会越严重，可是能怎么办？
　　她得服从安排，她也很想让先给自己治疗，可是自己来手术就连一个家属亲人都没有跟着。
　　所以在亲眼看到白烨毅然决然把自己推进处置室的那一刹那，陈艾再也忍不住，眼泪喷涌而出。
　　被人重视的感觉真好！
　　当了这么多年群员，被人呼来喝去，习惯了当配角，习惯了做别人的影子，习惯了被人当成替身，在猛然间被重视的时候，她竟然多了如此的激动。
　　也许在他眼里，自己和黄静是同等地位的。
　　的确，在白烨眼里，生命部分贵贱，同等条件下，白烨可能会选择斟酌一二，可是这种条件下，黄静并不需要立刻复位，而陈艾却必须尽快进行处理。
　　这种情况下，白烨做出了自己的判断，从一名医务人员最专业的角度出发，做出了选择。
　　他觉得，此时此刻，率先救治陈艾，才是正确的选择。
　　所以，白烨无视了十万块钱的好处费，无视了对方是明星，无视了外面的剧组成员和粉丝团队，无视了媒体！
　　他选择了听从自己的安排。
　　推入处置室之后，白烨亲自给注射麻药，这种局部麻醉并不需要专门请麻醉科的大夫，白烨完全可以自己胜任。
　　静待麻醉起作用之后，白烨看着已经畸形的小腿，把拍好的X片挂在看片的机器上，然后仔细分析起来。
　　手法复位，追求的是一次成功，任何多余的操作都会对原本已经受损的机体产生不良的影响，甚至造成二次损伤。
　　此时麻醉已经显效，白烨双手开始对着患处进行仔细的摸索，对影像学上的结果和人体这种立体的进行更加深入的了解。
　　大约研究了两分钟，白烨心里有了数，有些难度！
　　刘小刚第一次看见白烨如此慎重，有些担心的问道：“有点难度，要不要准备手术？”
　　此时的陈艾迷迷糊糊的已经睡着了，虽然是下肢麻醉，可是陈艾太困太累了，在麻醉的作用下缓缓睡着。
　　白烨叹了口气，看着陈艾的模样，想了想，说道：“尽量还是手法复位吧，如果手术至少有开三个口子，缝合的话，肯定会在腿上留下一道长长的疤痕，这姑娘是个演员，找上咱们来为的就是复位。”
　　白烨闭上眼睛，而脑海里熟悉的声音响起：
　　【正在模拟本次复位场景，请稍后……】
　　【叮……复制百分之十……二十……四十……五十……一百！叮复制成功，可以使用！】
　　白烨此时其实已经对于陈艾的情况了如指掌，可是白烨还是不想冒险，他不希望自己因为一点点的失误或者差池，影响到陈艾的恢复。
　　为何这么说？
　　因为骨折复位和滑脱复位是一个关键的区别，就是复位之后，对于恢复的判定。
　　复位的标准有几种，首先是解剖复位，这是最理想的复位标准，就是使骨折移位完全纠正，恢复了骨头的正常解剖关系，对位（两骨折端的接触面）和对线（两骨折段在纵轴线上的关系）完全良好。
　　然后是功能复位，力求不影响肢体力线正常。
　　白烨希望的就是可以完完全全的对这一段骨折进行完美的修复，让这个女孩儿可以活跃在梦想的舞台上。
　　白烨深吸一口气，他还是决定在虚拟空间实验室中模拟一下。
　　他闭上眼，意识沉浸其中，开始了模拟！
　　五分钟后，【叮！本次手法复位完成度优秀！】
　　白烨摇了摇头，他不满意，仔细回想到底哪儿出了问题，推出虚拟实验室，仔细看了看片子，然后用手去感受了一下陈艾的骨折处。
　　而刘小刚则是看这白烨谨慎的盯着片子，眉心紧蹙，时而闭上眼睛思考，时而弯腰操作。
　　大约过了是两分钟，白烨终于找到了刚才哪儿出了问题，腓骨的位置没有进行调整！
　　他继续闭上眼睛，开始模拟！
　　这次，他把所有的细节注意到了，开始拔伸、旋转、折顶、回旋、端提……风骨，对接！
　　【叮！本次复位完成度完美！】
　　白烨一喜，果然是这样，没错！
　　想到这里，他退出虚拟实验室，眼睛一亮，对着刘小刚说道：“刘老师，帮我按着她，我怕她忽然醒来乱动！”
　　刘小刚点了点头，而白烨开始了他的操作！
　　手法复位其实很快，但是每一秒都是关键的，看着白烨熟练地手法，刘小刚由衷的佩服！
　　几分钟以后，白烨满意的一笑！
　　如果此时有系统提示，白烨感觉一定是完美！
　　――――
　　――――――
　　――――
　　推荐一本书，我一直在追着看的，是夏花娘的书，《我真的长生不老》，说实话，这本书我看了第一章的时候，就加入了收藏，然后看了十章的时候决定全订的。
　　嗯嗯呢……用山雨欲来风满楼兄弟的话说，这是一本主角如何在日常艰辛的孩生过程中顿顿吃下三碗饭和一个长生不老的配角的故事！

第二百五十四章 ：我要转院

　　复位很顺利，让白烨也是暗自送了一口气。
　　刘小刚看着白烨的表情，就知道，又是一次完美的复位。
　　他笑了笑，对着白烨说道：“要不毕业之后来骨科吧，否则浪费一身好本事。”
　　白烨笑了笑，没有回答，对于未来，白烨是有规划的。
　　科室？
　　只会限制他的发展！
　　白烨转身跟护士说道：“一会儿推着她去拍个x线片，回来看看结果。”
　　虽然已经心里有数，可是为了保险起见，以及给病人一个交代，白烨还是决定去拍个片子。
　　………………
　　………………
　　自从白烨跟着陈艾进入处置室的那一刻开始，黄静的脸上阴晴不定，不知道在想什么。
　　喜怒哀乐果然是最神奇的药，可以暂时缓解一切疼痛。
　　经纪人王聪尴尬的笑了笑，安慰道：“黄姐，没事儿的，大夫都说了，咱们这肯定没有问题的，就是小骨折，不影响的。咱们先等等。”
　　黄静黑着脸，心里很不是滋味，她不是没有被冷落过，而是这种感觉让她很不舒服。
　　都是骨折，有什么区别？
　　凭什么先给陈艾做？
　　说句实话，在黄静的心里，没有什么严重不严重，只有自己更加严重！
　　这种事儿发生在谁的身上都是这样，你说你骨折了去医院了，结果大夫说你不严重，等等吧，先给紧急的病人做手术，你心里什么感觉？
　　你肯定会觉得大夫是收了红包在敷衍你，那个病人肯定是走了后门。
　　否则凭什么要给你对方做，你说不严重？我都骨折了还不严重？
　　这就是病人的心理！
　　特别是这种需要紧急处理的病人，更是着急。
　　黄静甚至感觉白烨是在针对她，任由王聪安慰自己，她就是不为所动！
　　过了不知道多久，黄静忽然对王聪说道：“转院，去梅奥可医院！现在就去。”
　　王聪一愣，顿时说道：“黄姐，您别斗气了，这都啥时候了，好好地，手法复位很快的，马上就好了。”
　　王聪作为黄静的经纪人，他太懂她了，所以当黄静把话一说出来的时候，他就知道黄静什么意思，连忙安慰的说道。
　　可是此时的黄静脑海里已经浮现出了无数的画面，她冷冷的说道：“普泽？呵呵！立刻去梅奥可医院，我就不相信了，京都这么大，还没有比他白烨还厉害的人！”
　　王聪叹了口气，黄静的大小姐脾气……哎！
　　不过，他是黄静的经纪人，而且像黄静这么大牌的明星，经纪人能做的有时候很少，真正意义上后面有一个经纪人公司，而王聪只能说是个专业点的助理。
　　黄静忽然对她说道：“你把电话给我！”
　　王聪无奈的掏出黄静的私人电话，递给对方。
　　黄静拿过手机，直接拨通了一个电话。
　　“李总……我骨折了……”
　　………………
　　………………
　　黄静冷笑的挂了电话，对着王聪小声说道：“把那信封放在桌子上，然后去梅奥可！”
　　王聪深吸一口气，看了一眼黄静，有一些于心不忍：“黄姐……这样做不好吧？”
　　黄静冷冷的盯着他，也不做声。
　　王聪无奈的叹了口气：“好吧！”
　　从羽绒服口袋把信封掏出了放在桌子上，推着黄静就朝着门外走去。
　　而黄静则是拿出手机，顺手拍了个照片。
　　刚刚出去医生办公室的门，黄静就面色大改，可怜兮兮的捂着眼睛。
　　出去之后，是一堆剧组的成员还有黄静的助理，剧组的负责人，等等。
　　就连媒体都有好几家，看着黄静哭哭啼啼的从医生办公室出来，腿上依然肿的。
　　顿时周围惊呆了，纷纷问道怎么了？
　　黄静则是闭着眼睛，任由两行泪滑落，在脸上留下两道泪痕。可是全场一句话也不说。
　　不得不说，演员就是演员，一言不合说哭就哭！
　　护士看见黄静出来了，连忙说道：“那个，你们不要乱走，白大夫马上就出来了。住院期间不能私自离开医院……”
　　可是黄静却也不说话，而王聪淡淡的说了句：“我们要转院。你回来跟白烨说一声吧，我们要去梅奥可医院治疗。”
　　护士一听，顿时脸色一变，连忙去处置室。
　　而周围的媒体顿时沸腾了起来，这是一个大消息啊！
　　黄静竟然要转院，不治疗了？
　　为什么！
　　背后到底隐藏着什么？
　　媒体从来都不怕事儿大的，特别是这种花边新闻，娱乐周刊，八卦记者，号称搞事儿三人组，作死无极限……
　　所以，得知黄静离奇转院的时候，顿时沸腾了。
　　好啊，大新闻啊！
　　医生是争论最大的职业之一，明星是话题最多粉丝最大的一个群体，这两个职业碰撞在一起……
　　哇！
　　画面太美不敢想，这想都不用想，绝对是一个惊天大新闻。
　　…………………………
　　…………………………
　　白烨从房间里走出来的时候，看见一群记者蜂拥而来，而黄静也已经下了电梯。
　　一旁的护士着急紧张的问道：“白医生，怎么办呢？要不要给主任打电话！”
　　白烨沉默片刻，摇了摇头，笑了笑：“不用管，去推着陈艾去拍个x片，我等结果。”
　　说完白烨就朝着办公室走去。
　　这时候，一个记者连忙问道：“大夫，请问你对黄静转院有什么看法？”
　　白烨淡淡的说道：“选择去哪儿是她的自由，治疗谁是我们的选择，我们不能干涉别人的自由，别人也不能干扰我们的判断！”
　　而且，白烨伸手把病例夹拿出来，指着一张纸，说道：“这是劝阻患者离院告知书。患者在住院治疗期间，未经允许不得私自离院，否则出了任何问题，本院概不负责！双方都已经签字了。”
　　白烨说完之后，对着众人说道：“这里是医院，严谨喧哗，所以各位早点散去，不要打扰病人休息。”
　　转身对着一名老护士说道：“杨姐，给保卫科打电话。”
　　白烨接二连三的一连回答和安排有条有理，让所有人说不出任何话来。
　　的确，白烨该说的该做的都已经做了。
　　众人听见给保卫科打电话，也不好在逗留，纷纷给周围拍了一堆照片，就要离开。

第二百五十五章 ：骨骼的美感

　　梅奥可医院是一家国际品牌的医院集团，在全世界各大城市都有医院。
　　作为私立医院，向来是以宾至如归的服务和高超的医术享誉世界。
　　同样，高昂的费用注定他的受众不是普通老百姓。
　　黄静在找人联系好了梅奥可医院之后，还没到医院，一个专门为她准备的的医疗小组就已经组建完成。
　　两个来自英国的骨科大夫，一名来自韩国的皮肤外科整形科专家，已经在等待着黄静的到来。
　　车子是被专门的泊车保安给停的，门外的记者也被直接挡在一楼大厅。
　　专门的电梯员守在电梯旁等待着黄静的到来，刚出电梯就有两名专业的护士直接推着黄静的轮椅到了医生办公室。
　　这里的办公室装饰打扮堪称豪华，比起那些豪华酒店都丝毫不逊色。
　　三名专家看见黄静进来之后，起身微笑相迎。
　　全程都是特权开道，这才是服务！
　　黄静很满意这里的服务，比起普泽医院，简直是天地差别。
　　三个大夫根据黄静的片子和自身情况，开展了一系列的讨论，最后做出了一个决定。
　　“黄小姐，我们的最终决定是先通过手术，对骨折进行恢复，我们考虑到您的情况，认为手法复位并不是不可行，只是手法复位很难保证解刨结构真正意义上的对接，我们担心以后骨折愈合会有一些不良的影响，因为……”
　　黄静紧张的问道：“那手术肯定会有口子，在腿上不是会形成一道疤吗？”
　　这时候，皮肤科的专家说道：“黄小姐您放心，这是我的工作，在接下来的缝合过程中，我们会采用一些特殊手法，进行无瘢化缝合，当然了，肯定是不会一点都没有，但是经过修饰之后，基本看不到。”
　　对方很专业，甚至把治疗之后如何祛疤以及等等各个方面全部系统的介绍了出来。
　　以及如何能尽快的进行骨折的预后以及恢复。
　　黄静看着系统的治疗方案，十分满意，连忙进行签字。
　　而对方则是立即开启手术室，筹备黄静的手术计划。
　　一切都是有条不紊的进行。
　　当然了，高端的服务意味着高端的价格。
　　话分两头，远在普泽医院的陈艾醒来之后，被护士推着去做检查。
　　自从白烨去了骨科之后，普泽医院的放射科多了一项新的活动，那就是去“挑刺！”。
　　当然了，这个挑刺不是有意挑刺，而是李建伟和放射科的主任亲自嘱咐的。
　　因为他们发现白烨复位成功的人排出的片子真的是很漂亮。
　　对于放射科大夫来说，看一个美丽的骨骼系统是一件美妙的事情，特别是那些从坏都好的比较。
　　就会发现，人体的骨骼是多么的充满诡异曲度的美感。
　　当众人得知陈艾刚刚被昨晚复位之后，连忙聚集在一起，纷纷讨论起来。
　　“哇！厉害啊，这样的角度都可以进行复位，白主任的水平实在是太牛了！”
　　“对啊，这种骨折造成的多种损伤，单靠复位能做到这一点的，白烨是我见过的第一个人！”放射科的主任叹了口气，由衷的感慨道。
　　众人一听，一时间都傻眼了。
　　他们主任可是在301医院主任，后来被普泽挖来的顶级人才，能被他说出这样的话，可想而知白烨的水平是怎样的一个高度。
　　而陈艾一脸懵懂的看着自己的x片，虽然她不懂发生了什么，但是从周围的人语气中得知，自己的复位很成功。
　　正当她发呆的时候，那主任说道：“其实说句实话，当你拍片子的时候，我当时以为你肯定是要手术的，只是……没想到你能碰见白烨，你很幸运，姑娘！”
　　……………………
　　&……………………
　　第二天查房的时候，当白烨跟着大部队走近病房的时候，只见陈艾激动的泪水如同脱缰的三峡，奔涌而出。
　　这是，这家话光哭不说话，而且眼睛直勾勾的盯着白烨，让白烨感觉十分诡异……
　　特别是今天主任大查房，李建伟打头，身后十几个大夫，二十几个规培、实习、进修生看着这一幕。
　　李建伟也差点吓一跳，如果不是看完片子，对比之前受伤的片子，知道复位十分顺利。
　　否则真的会以为白烨做了点什么人神共愤的事儿！
　　李建伟笑了笑，安慰道：“姑娘，不哭了，你恢复很好，我敢保证，今后不会影响你任何生活，等完全康复了，你可以继续拍戏，继续练舞，都没事儿的。”
　　陈艾光是点头不说话，好不容易把泪水擦干，才哽咽的说到：“谢谢你，白大夫，真的太感谢您了。”
　　此时此刻，在场的众人才明白，如何才能声情并茂的表达对人的感激之情。
　　正要离开的白烨转身微微一笑：“这是我应该做的。”
　　陈艾望着白烨离去的身影，久久沉默不语，她亲眼目睹了白烨为了救她，而推迟了给黄静复位。
　　而出来之后才得知，黄静含怒而去，手续也不办，直接转院到了梅奥可医院。
　　她做黄静的替身不是一天两天了，对于这个生活中演技胜过电视里的女人，她实在是太了解了，她觉得自己应该给白烨提个醒。
　　想到这里，她忍不住说道：“那个，白大夫，我有话想跟你说。”
　　周围的人一听陈艾这么说，顿时露出善意的笑容。
　　而白烨尴尬一笑，众人继续查房，而白烨留了下来。
　　此时房间里没有别人，陈艾犹豫一下，紧张的说道：“白医生，你……你要小心黄静，我觉得她肯定会在背后……”
　　白烨笑了笑：“嗯，谢谢了，我会注意的，你安心养伤。”
　　陈艾看着白烨离开，内心做了一个决定，如果黄静要对付白烨，她已经会站在白烨这边。
　　毕竟……白烨是因为自己才得罪的黄静，而他完全没有必要这么做，可是却偏偏做了！
　　而且，要知道，她手里还掌握着不少黄静的消息，而且都是确切的有证据的消息。

第二百五十六章 ：一人一个亿吧！

　　距离过年越来越近了，现在大街上年味也越来越重了。
　　白烨收到了白老板的消息，腊月二十七的飞机，飞往京都市。
　　得知消息之后，白烨自然是喜庆万分，赶紧去超市买来各种各样过年需要准备的东西。
　　对联、彩灯等等买了一大堆，足够把这个家装扮的年味十足。
　　这几天白烨也赶紧去买了不少食材，他生怕过年的时候人家都回去过年了，买不到吃的。
　　不过，很明显白烨是多虑的，诺大的京都，有多少人不回家过年。
　　这时候，各大企业单位也开始纷纷花样炫年终奖，马某人准备了多少个亿，某大佬买来30台奔驰作为年终奖，某企业老板花钱请某女团表演晚会，顺便奖励员工多少软妹币。
　　这个时候，大伙儿都是欢天喜地的准备着过年前的疯狂。
　　而白烨，在采购完一大堆东西之后，也终于收到了来自纳亚集团的消息。
　　一大早，唐汉的电话就响个起来。
　　白烨一看时间，竟然已经九点多了，这让他有些惊讶，看来收拾家务的确要比看书更累……
　　嗯！肯定是的……
　　白烨迷迷糊糊的说道：“唐大哥，怎么了？”
　　唐汉听见白烨刚睡觉，笑着说道：“我告诉你一个好消息，绝对让你睡不着觉！”
　　白烨一愣：“嫂子生二胎了？”
　　唐汉不由的语气一滞，刚刚要说的话一下子憋进肚子：“你这混小子，你嫂子生二胎和你高兴有个屁关系。”
　　白烨嘿嘿一笑：“这不是替唐大哥高兴吗！”
　　唐汉笑骂一句，说道：“你赶紧来一趟公司，今天年底分红出来结果了，我刚刚一看，差点把自己吓到，我的个乖乖！”
　　唐汉的话果然让白烨内心一喜，果然是好事儿，自己可是穷人，房贷都没还完呢，现在分钱，还不得赶紧过去。
　　当然了，白烨也十分好奇今年到底挣了多少钱。
　　着着急急起床收拾一番，就打了个车子直接去了纳亚集团。
　　到了办公室之后，只见四五个人都围在一起有说有笑，秘书看见白烨进来，把椅子拉开，顺便把一份文件递了过来。
　　唐汉笑着说道：“打开看看？”
　　白烨早已按耐住内心的骚动，急急忙忙打开文件，里面是各种报表。
　　白烨对这个没兴趣，他只想看自己能分到多少钱。
　　按照白老板对纳亚集团每年的评估，一般来说，年盈利在15-20亿左右，按照百分之13左右的年波动率，也就是不会超过25亿。
　　白烨拥有百分之二十的股份，差不多有3-5亿左右的收入。
　　可是……
　　今年白烨打开之后，顿时傻眼了，年利润竟然达到了52亿！
　　这已经不是百分之十几的上涨了，已经达到了百分之百的还要多。
　　白烨甚至自己都不敢相信，疑惑的看着唐汉：“竟然这么多？”
　　周围的几个董事也是笑着：“这可都是你的功劳！”
　　唐汉现在很高兴，虽然股份稀释，可是总额上升了远超稀释股份带来的回报。
　　这对于公司的长久发展来说，无疑是一件好事儿。
　　白烨有点难以相信，意思这一年自己就能分到10亿？
　　他长长的吸了一口气，有点难以相信自己竟然这么厉害！
　　可是惊喜远远还没结束，唐汉把另外一份报表递过来，有点惋惜的说道：“哎……我现在特别后悔，当初跟你下什么赌约似的合同。”
　　白烨结果报表仔细看了起来，看完之后，才瞪大眼睛喜出望外。
　　这是当初白烨和纳亚集团合作成立的饲料厂，而这饲料厂经过半年多的发展，这半年销售的饲料总额5.1亿元，盈利3亿。
　　关键是现在饲料厂市场价值达到了10亿左右！
　　因为饲料厂核心技术的价值更高，在白烨的BY-X各种型号的饲料推向市场之后，引来的无数的反响，明显可以提高实验老鼠的BPFH评分，这样一来不管对于实验还是对于那些培育老鼠的单位来说都是一件好事儿。
　　当初白烨和纳亚签署的合同里写到：一年以后，也就是到了2018.7.1，届时饲料厂按照市场价值融入纳亚集团之内。
　　而白烨的饲料厂的股份将会等价换成纳亚集团的股份。
　　现阶段，BY-X型各种饲料的火爆其实远远超出了唐汉的估计，不仅仅是他，整个圈子都没想到实验用鼠的圈子这短短半年可以说是风云变幻。
　　MIO-BPFH评分制度的出现，加速了世界实验老鼠圈子的规范化进程的推进。
　　此时纳亚集团已经基本拿下了东南亚、欧亚等大陆大量的市场。
　　这是国家化市场的一次重新洗牌，而纳亚集团这次已经开始露出他的峥嵘。
　　所有人都想不到，当初分出来的饲料厂，发展的速度基本上是几何倍数的增长。
　　唐汉已经不敢想了，照着这个势头发展下去，他甚至感觉到了下半年，也就是2018年7月份，饲料厂的价值很有可能跟纳亚集团齐平……
　　想到这里，他自己都感觉到可怕……
　　不过他并不是担心自己的股份，而是感觉到白烨的可怕……
　　幸好自己当初明智的把白烨拉入阵营，想到这里，唐汉就心有余悸，感觉自己这辈子最明智的选择可能就是那个美丽的夏天在晋西中医药大学的校园里了。
　　公司的管理层全部陷入了一片欢呼之中，而唐汉也是笑着跟总经理说道：“准备一下，明天发年终奖。”
　　说完看着白烨：“白总可是土豪了，是不是得对自己的员工表示表示？”
　　白烨笑了笑：“可以，那就一人一个亿吧？”
　　唐汉一愣，没想到白烨这么大气，不过今年所有工作人员真的很辛苦，想到这里，唐汉也是豪气的一拍桌子：“好！那我也拿出一亿！”
　　这时候，钱雅玉、南非溪三个董事不由得笑着摇了摇头：
　　“哎！两位大老板财大气粗啊，比不起，我就出5000万吧！”
　　“对，我也是，五千万。”
　　“哈哈，我自然也不能拉下！”
　　唐汉笑着拍了拍手：“行，就这么决定了，王经理，明天你把这个消息发过去。让大伙开心开心。”
　　这一年，公司飞速发展，众人都很累，自然不能寒了各位的心。
　　中午唐汉在酒店订了一桌子，五大董事一起聚起来吃个饭，而这时候，旁边的秘书忽然咦了一声：“咿？白董，您看这个照片是您吗？”
　　白烨一愣，接过手机一看，是一个娱乐新闻：
　　“大明星黄静拍戏受伤到普泽医院就诊，却没有治疗离奇转院，背后隐藏着什么？有关人士在普泽医院的办公桌上发现了一个信封，据说当时黄静求医心切，塞给大夫个厚厚的红包……”
　　后面有配图，是黄静经纪人给白烨塞红包的时候拍下的！

第二百五十七章 ：罪！

　　原本只是一则八卦新闻，并没有引起很多人的关注，毕竟明星这个特殊的群体，可能放个屁都会上热搜。
　　八卦记者最擅长的就是断章取义，指鹿为马什么的，这太正常了、
　　可能这个娱乐记者只是想说明黄静的事儿，可是白烨却成了话题的主人。
　　但是这样把白烨照片附上去，怀疑收红包可不是一件简单的事儿了。
　　造谣可是要犯罪的！
　　白烨皱了皱眉头，心里有点不舒服，任谁被这么整一下都会觉得憋屈。
　　虽然现在关注这件事情的还不是很多，但是网络的传播速度是十分快的，指不定多会儿就传的沸沸扬扬了。
　　唐汉见状，忍不住问道：“怎么了？”
　　白烨笑了笑：“被人盯上了。”
　　其他几人一听，顿时好奇了，现在的白烨可是他们纳亚的金主，也是未来的顶梁柱，被谁盯上了？
　　几人轮流接过手机看了一遍，看完之后啼笑皆非。
　　唐汉开了个玩笑：“呵呵，现在的自媒体发展的啊，是个人都能写几篇文章发到网上，根本就不怕事儿大！”
　　陈诺言点了点头，笑了笑：“好了，这件事儿我给你搞定吧，这个网站的老板和我挺熟的，我让他把文章删了。”
　　而钱雅玉则嗤笑一声：“呵呵，还厚厚的红包，也就一万多块钱，也不打听打听，我们小烨光给员工发年终奖就一个亿，你那一万块钱看的上？”
　　众人不由得笑了笑，的确如此，别说一万块钱了，就是十万八万白烨都根本瞧不上。
　　会因为收了这点红包而糟蹋自己的名誉？
　　陈诺言直接拿出电话，给网站的老总拨通过去，对方压根不知道这事情，笑着说了句行嘞，直接应了下来，这根本不是什么大事儿。
　　对众人来说，这真的只是一件小事，一件可有可无的小事儿，一件陈诺言一个电话就能摆平的事儿。
　　大家趁着热闹就多多少少喝了点。喝的高兴了，人也就热闹了，虽然不能说是无话不聊，但是也基本上有啥说啥。
　　陈诺言拼的最凶喝的最少醉的最快，钱雅玉笑着笑着就把陈诺言灌倒了，唐汉是一个有原则的人，不多喝，不冷场。
　　而白烨相对随和一些，来者不拒，反正能喝。
　　从饭店喝到KTV，陈诺言直接打电话叫来七八个姑娘，一起陪着唱歌。
　　闹腾到了晚上，才各回各家。
　　第二天白烨例行的准备去医院查了一圈房，病人这几天都出院了，白烨倒也清闲了，今天单位发年终奖，白烨作为董事是要参加一下的。
　　可是一大早刚刚到科室，交班的时候就发现气氛很诡异，李建伟皱着眉头，不知道在想什么，而周围的大夫也是沉默不语，看见白烨进来众人纷纷把目光投了过来。
　　白烨好奇的问道刘小刚：“刘老师怎么了这是？”
　　刘小刚一愣：“你不知道？”
　　白烨摇了摇头，有点蒙。
　　李建伟这时候说道：“规培生出去一下，大夫留下，开个会。”
　　周围的学生纷纷朝着外面走去，把门关上之后，李建伟说道：“白烨，你先打开微薄看看。”
　　白烨刚刚打开微薄，便看见热搜上出现一个消息：
　　“普泽医院医生收红包，黄静被迫转院。”
　　白烨顿时明白了，原来是这回事儿！
　　点开链接之后，发现关于这件事有好几十万条的搜索和评价，全都是关于普泽医院骨科大夫收红包的事情。
　　而白烨和王聪推推嚷嚷推辞红包的照片也被拍了下来，桌子上还有一封厚厚的红包。
　　后面评论很多：
　　“医者仁心，现在的医生都他妈的是黑心，这样的医生，人肉！曝光！”
　　“就是，我们黄静骨折都成这样子了，还要收红包，还有点良心没有？收了红包还不给做，这是嫌弃钱少呢？？”
　　“…………”
　　“普泽医院，要求严惩这样的医疗队伍中的蛀虫！”
　　“这厚厚的一沓有一万了吧？为什么还不给治疗？难道一万还不够吗？”
　　“人家可能要的是十万，你懂吗？”
　　后面骂的更加难听，简直把白烨骂的十恶不赦的了。
　　可是众人发现，此时的黄静一言不发，仿佛这件事和她一点关系没有。
　　一时间，黄静成了受害者，微薄上面几千万粉丝纷纷发去了祝福消息，希望偶像早日恢复。
　　“支持偶像，坚决和这种恶势力做斗争，杜绝社会陋习，树立偶像风范。”
　　“祝愿偶像早日恢复，拍出更加精彩的节目。”
　　“如果我们亲爱的黄静这次因为时间耽搁病情，我们几百万粉丝一定人肉出你这个垃圾！”
　　…………
　　在黄静的粉丝眼里，黄静成了和社会陋习做抗争的人，而白烨成了一个世俗小人，见钱眼看，看见明星想多坑钱的小人。
　　看完之后，白烨摇了摇头，把手机合上，说了句：“我没收红包。”
　　李建伟点了点头：“事情的来龙去脉小刚跟我说了，这件事，我们必须要站出来，这种事情容不得丝毫退让！小烨你放心，这件事我们医院给你作证！有我们在，不用担心！”
　　下午，李建伟和白烨去了一趟监控中心，调取了一周内的摄像记录，医院的医生办公室、走廊都是有摄像机的。
　　医院的摄像保存两周，还好这件事没有超过太久，当初的办公室发生的事情原封不动的还原了出来。
　　医院和银行、教室以及很多公务办公场所的摄像头和普通摄像头是不一样的，是有录音功能的。
　　而医院作为医疗纠纷多发的地点，特别在意证据的采集，所以很多医生办公室的摄像头是有录音功能的。
　　当画面还原出来的时候，顿时一下子真相大白了！
　　李建伟看见黄静让王聪把红包放在桌子上，而且还拿手机拍了个照片的时候。
　　顿时冷哼一声：“真把我们当软柿子捏了！”
　　白烨只是默默的掏出手机，拨通了一个陌生而又熟悉的电话，这个电话是那位老人私下里交给他的。
　　白烨是一个有原则的人，从来都是，别人对他好，他会对别人更好，但是当有人陷害到自己头上的时候，他绝对没有任何好果子吃！
　　白烨不会同情敌人！
　　刚播出去号，白烨又掐断了，这种小事儿还找他老人家，是不是有点大材小用了。
　　先等等！
　　李建伟和白烨把证据采集完成之后，直接找到了医院的法律顾问。
　　医院是经常有医疗纠纷发生，所以对于法律顾问的聘请一直都是顶薪和高薪。
　　对方收到消息之后，点了点头：“这件事儿交给我吧！”
　　没多久，普泽医院在官方发表声明：“关于我院白烨大夫收红包一事进行具体公布，我院白烨未曾收下患者黄静一分钱红包，相反，那一万元在当天已经交到了住院押金里面，至今日，对方仍然未来我院办理出院手续，对于本次诬陷……以构成违法犯罪行为，我院将严厉追加其法律责任，对当事人黄静，我院以陷害白烨……提出起诉……”
　　当天，微薄上转发超过500次关于普泽医院事件的人全都收到一封电子的律师函。
　　这不是开玩笑，微薄认证用户是有实名制的，而且现在大数据时代，对于客户信息的采集是一件很恐怖的事情，纸质的通知没多久就会到达。

第二百五十八章 ：

　　梅奥可医院的VIP病房内，黄静坐在床上用平板刷着微博。
　　今天她特别开心，看着微薄、网页浏览器等各大娱乐平台上对于普泽医院的炮轰，对那名大夫更是点名要人肉。
　　这件事虽然不是她策划的，但是推波助澜这种事儿，她喜闻乐见。
　　但是她不会光明正大的去做，而是一不小心丢了一部手机！
　　嗯，的确如此！
　　而且手机还是在经纪人王聪的疏忽大意之下，一不小心把手机丢到了某个娱乐八卦记者的手里。
　　恰巧手机忘记了设置密码！
　　嗯，有时候生活就是这么巧合。
　　不得不说，网民的力量着实很强大，即便是他没有透露白烨的名字，可单单凭着一个照片，白烨的信息开始接二连三的暴露出来了。
　　这时候，她的一个临时微信窗口响了一下。
　　“黄姐，还要继续吗？”
　　黄静一愣，为什么不？他白烨不是很牛吗？他不是很厉害吗？呵呵！真以为这样就算了？我不让你身败名裂我不叫黄静！
　　黄静心里已经把白烨等同于一个对她见死不救的人。
　　如此对待自己，我就这样算了？
　　呵呵呵！
　　黄静笑了一笑：“我听说白烨才25岁，仅仅是一个实习生，还没有获得这医师资格证，没有执业医师资格证竟然给人手术。这样是不是一件合理的事儿，我也不太了解，毕竟隔行如隔山……”
　　对方收到消息以后沉默了，他没想到黄静要这么干，就像对方说的，人家只是一个实习生，一个25岁的小伙子，你这样分明是在赶紧杀绝。
　　果然跟圈子里的说的一样，黄静果然是一个狠人啊。
　　黄静见对方半天没有回复：“怎么了？不敢做？”
　　男子：“普泽医院发了公告，要发律师函了，咱们的事情闹开了，对谁也不好，我觉得见好就收比较好。”
　　黄静一听这话，顿时气来了：“我都没有发律师函他竟然发了！我都没说他非法行医！你不做是吧？行的！我找别人做。”
　　说完之后，黄静直接把平板放到一边，拿起新买的手机拨通了另外一个电话，顺便把刚才跟男子说的消息重复了一下。
　　对方满意的答应了下来。
　　黄静冷笑的看着平板，至于律师函？和自己有关系吗？
　　从头到尾自己什么都没有参与，自己只是受害者，骨折了不被实习治疗，在路上还把手机丢了，嗯，自己手机里还存着一份志愿贫困山区的证明罢了……
　　普泽医院的声明的确让很多公众号、推送、微薄大V号闭嘴了，而且，普泽医院并不是仅仅只让他们闭嘴就完事。
　　而是对于那些造谣的人纷纷起诉，用刘薄礼的话说就是：“这一次，普泽绝对不会喜事令人，我们将会保护我们的每一位大夫，让他们在行使自己使命的同事，可以放心的把后背交给医院。”
　　就在这时候，网上又传来了几个消息。
　　“黄静手机内容泄露，资助贫困山区证明，原来她竟然偷偷背着我们做了这么多好事儿，凭什么老天要这么折磨她呢！”
　　“对啊，我们要人肉那个狗医生，他妈的，还是不是人！”
　　“对么证明的人物啊，那穿着白衣的男子必须严惩不贷，普泽，我们要你们给一个说法！”
　　“对！我们要为黄静讨回一个公告！”
　　这一把火很及时，没错，及时的让这次的事件再添了一把柴火。
　　而一个网民查出来一个消息：“呵呵呵，我发现，那位大夫原来叫白烨，只是一个学生，就连执业医师资格都没有获得，竟然就可以独立做手术了？普泽真的胆子很大，善于使用人才啊！”
　　“我国哪一个法律规定没有获得职业医师资格证的人可以独立处理病人和进行手术了，这是对病人的不负责任！”
　　“@普泽医院，希望可以给我们一个交代，我们希望自己的生命得到保障，我们希望我们的健康可以有所靠！”
　　这一个消息发出去之后，顿时，如同引爆了一个炸药库。
　　医患纠纷是一件永远说不清的问题，在患者心里，他们永远是弱势群体，医生手中掌握着他们的生杀大权一般。
　　每个人都有一种忧患心理，大家都怕生病了遇到不公正的待遇，生怕自己就是那个传说中的受害者！
　　而医生却觉得病人不理解医生，他们已经在尽心尽力的做了，可是仿佛永远有无数说不清的道理，在医生心里，自己也是弱势群体，现在的医院就跟超市一样，病人成了顾客，想要受到上帝一般的待遇。
　　说句实话，医患关系怎么产生的？
　　就是医生和病人之间存在的沟通和理解的问题，病人的期望值太高，或者是病人的警戒心太强等等……
　　所以，这一则消息出来之后，顿时所有人开始纷纷评论，发表意见。
　　白烨也终于被推波助澜的再次上了上了热搜。
　　可是，就在众人等待事件再一次升级的时候。
　　忽然！
　　忽然所有人发现关于白烨的消息全删了！
　　白烨两个字竟然被屏蔽了！
　　所有人懵逼了，这是什么情况？
　　这两个字竟然被屏蔽了，而这时候，当天晚上，中央电视台晚间七点的新闻时间，一个老人公开发言，重点表彰为国家做出突出贡献的人，其中就包括了一名二十五岁的获得世界最佳贡献奖的白烨，国家百千万人计划入选的国之千人称号！
　　这到底发生了什么事儿？
　　这白烨到底是什么人？
　　一时间，众人开始纷纷百度，到底白烨是什么人？
　　不百度不知道，一百度，所有人都纷纷傻眼了。
　　白烨竟然这么牛逼！
　　你黄静算个球啊？
　　于是，当天国家文化总局出台了几条新的声明：
　　《关于整顿娱乐圈以及树立正确人生观价值观》。
　　《关于网络言论管理条例。》
　　这一则消息刚刚出来，所有人纷纷意识到了，苗头不对，因为里面出现了一句话：
　　“保持对科研工作人员应有的尊敬……对于诬陷，陷害等行为，严加追究其法律责任，公众人物应承担其应有的社会责任，起带头作用……传达正确的价值观！”

第二百五十九章 ：真相大白！

　　最近几年对于网络言论的管理越发重视了起来，因为自媒体的发展，带来了各种各样的娱乐导向。
　　这些导向可以传递很多正能量，传播正确的核心价值观，当然也可以传播各种各样的负面的消极的起哄的舆论。
　　黄静躺在病床上，面色阴晴不定，她做梦都没想到，一夜之间发生如此之大的变化和影响。
　　白烨的名字竟然短时间内直接被微薄给屏蔽了！
　　这种事情让她开始意识到了事情的严重性。
　　能让微薄屏蔽一个人的名字，这是怎么样的能耐，起码他们公司任何一位明星，即便是那些超级巨星，国家大拿也根本做不到这一点。
　　这其中意味着很多很多的东西！
　　黄静深吸一口气，拿出电话拨打了一个号码，把王聪叫了回来。
　　作为她的经纪人兼职助理，王聪帮他处理了很多事情。
　　这件事，也不会例外的！
　　电话接通之后，黄静压低声音说道：“你来一趟病房。我有点事儿想让你帮我去做一下。”
　　王聪犹豫一下：“黄姐，我在单位，您受伤以后，很多节目的档期都需要修改一下……很多公司都已经在催了……”
　　黄静一听，顿时说道：“我有重要的事儿让你帮我去做一下。你赶紧过来。”
　　说完之后，黄静直接挂断了电话。
　　电话那头的王聪看着开着免提键的手机挂断，面色犹豫不决，而王聪对面坐着一名男子。
　　“小王，现在事情已经很明确了，你还看不明白吗？如果你继续去跟着黄静，你跟她的结果肯定是一样的，你要是把她的那些事儿给揭露出来，顺便答应我的那些事儿，这200万，你拿走。我们俩就当没有见过！”
　　男子年岁不大，面色却玩世不恭，笑着看着王聪，手里一种写着200万的支票就在他手里。
　　王聪左思右想，依然是有些犹豫，他其实不太相信黄静这样子就会倒了，黄静能走到今天，没有后台是不可能的。
　　可是他看着白烨手里的信息，有些手抖！
　　这他妈的是一个正常人吗？
　　年仅25岁就有如此之多的成就，你确定这是一个正常人能做出来的？
　　而且……被那位老人亲自接待过，国家千人计划成员，正在突击百人计划！最佳贡献奖获得者……
　　想想也是如此，一夜之间进行清网，把相关言论全部删除，就连微薄上面把白烨二字都屏蔽，这是一般人能做到的？
　　对面男子笑了笑：“其实，我找到你，是希望你把黄静的那些破事找出来，毕竟你这些年帮助黄静丢给不少东西，对吧？也不介意多丢一点，或者再丢一次，如果……呵呵，这是你最好摆脱她的机会了。”
　　王聪一咬牙，坚定的说了句：“好的！我答应你！”
　　说完之后，王聪匆匆离去，开车直奔梅奥可医院。
　　看见王聪回来，黄静有些生气，责怪道：“你怎么才回来，你这助理做的……”
　　王聪抱歉的笑了笑：“黄姐不好意思，主要是单位事儿太多了，您叫我来什么事儿啊？”
　　黄静松了口气：“嗯，是有一件事儿，你帮我处理一下，这段时间关于白烨的言论，我们需要出来澄清一下，这一切都是别人的猜测和我们没有任何关系，这次事件中涉及到的事情，我全部不知道，我只是丢了手机，在医院安心养伤，所以，你应该能明白我的意思，对吧？”
　　王聪和往常一样，没有太多情绪波动，笑着说道：“放心吧，黄姐，这些事儿咱也不是第一次做了，我做事你放心。”
　　黄静点了点头，她出道到现在好多年了，大大小小的事情遇到过不止一次，每一次都是公关摆平，所以对于这次的事情，只要自己明哲保身，应该不会有什么大问题。
　　等王聪走后，她拿出自己备用手机，发了一个动态：
　　“这次骨折让我明白了很多东西，也让我更加珍惜很多，在医院看到形形色色的病人，让我更加珍惜自己的健康来之不易，看见那么多辛苦的医生护士，我明白他们的神圣和伟大！”
　　黄静这一则消息很是巧妙，为何这么说？
　　因为她巧妙的避开了很多东西，首先，如果她如果向普泽道歉，那么其背后的意义就是说她可能说乐对于普泽不好的言论，或者做了错事才要道歉。
　　相反，黄静没有道歉，而是表达了对医生的敬佩和感谢，这样一来，无意中增加了很多东西。
　　既有了应有的态度，又避重就轻的说明自己没问题。
　　在水深火热你来我往的娱乐圈，这消息就能说明问题了，大家低头不见抬头见，这黄静走这一步，说明她选择了退让，很有可能就这么算了。
　　可是社会不是娱乐圈，犯了错就要有人承担责任和后果！
　　这个世界有一样东西，叫做法律，有一样东西，叫做规矩！
　　在黄静发完消息之后，安静的躺在床上，准备思考一下如何可以增加一波粉丝。
　　可是就在这时候，网上一则视频公布了出来。
　　是普泽医院官方公布的视频，视频的题目直观明了，简单大方：
　　《关于我院白烨收取红包一事调查结果公布》
　　视屏直接把当时的画面直接还原，而且，这一则视屏是带着声音的视频。
　　画面从白烨进入医生办公室开始播放：
　　……
　　王聪：“白大夫，这是黄小姐的这一份心意，你一定得收下。”
　　白烨摇了摇头：“不行，这是我们应该做的！”
　　…………
　　然后视频里王聪把钱收到口袋里。
　　白烨开始检查病情，发现陈艾的病情比较严重，需要及时救治……
　　而这时候，王聪：“白大夫，你可得先给黄小姐治疗，你知道她是谁，她和别人不一样……你先给黄小姐治疗，十万……”
　　白烨坚决的拒绝，把病情讲述一番之后，毅然决然拒绝了王聪的十万块的诱惑，把伤势更重，更需要及时治疗的陈艾推进处置室……
　　之后，就出现了黄静指示王聪把红包落下，然后顺手把手机拍了照的画面。
　　………………
　　………………
　　画面跳转，白烨回到病房之后，发现信封，他直接把红包打开，看见是钱之后。
　　问道：“黄静的责护是谁？”
　　这时候进来一个女护士：“白大夫，怎么了？”
　　白烨：“你把这些钱去一楼住院大厅给黄静交了住院押金里面，等他来办出院的时候给退回来。”
　　护士点了点头，就拿着钱下去了。
　　然后监控调取了一楼办理大厅的画面，把护士给交钱的视频给录了进去。
　　这一下，真相大白了！
　　顿时，网上所有人都明白发生了什么事儿。
　　原来如此，怪不得白烨不给黄静率先治疗，原来是这样的！
　　人家白烨不为金钱所诱惑，没有因为你是明星，你有钱有地位就给你先治疗。
　　可是白烨没有，人家而是选择了坚持自己的判断，从一个大夫的判断出发，对于更需要治疗的病人进行治疗。
　　这是一名医生的原则，一名大夫的素养！
　　人家不会因为你贫穷还是富有，明星还是普通人而影响自己的判断，不会因为你有钱就先给你治疗！
　　这才是一名大夫应该做的！
　　国之大医！
　　视频公布之后不超过一个小时，瞬间被无数论坛、贴吧、微薄、公众号等公开转载！
　　顿时间，真相大白了！
　　原来如此，原来故事的缘由是这样的！
　　原来从头到尾都是黄静在搞事儿！
　　这一刻，被蒙在鼓里的众人幡然醒悟。
　　他们都是普通人，看到医生收红包等行为肯定生气，可是到头来发现自己骂的人竟然是那么的伟大，拒绝了特权阶层，而选择更加需要治疗的人。
　　这才是大夫啊！
　　这才是他们需要的，尊敬的，可爱的白衣天使！
　　视频疯狂转载的同时，很多人公开发表了道歉信。
　　“我为我之前的言论表示道歉，我错了，白烨大夫，你才是真正的大夫，你值得我们去尊敬，对不起！”
　　“还好我在沸沸扬扬的红包事件前保持了一点清醒，让我在这一刻站在白烨这一边的时候可以骄傲的说一声，好样的哥们！”
　　“作为一名患者，我们希望公平公正的待遇，我们痛恨特权阶层，看到白烨大夫的那一刻，我明白了，这个世界上，我还能……”
　　………………
　　铺天盖地的评论刷频了今日的各大媒体客户端，白烨再次成为所有人谈论的焦点。
　　而白烨此时也成为医生正面形象的代言词。
　　当然了，黄静就没有那么幸运了，在这铁证如山的视频面前，任何解释都显得像一纸笑话，滑稽的要命！
　　“黄静，我真的替你丢人！你这样的人，根本不配做偶像，做明星！”
　　“请你滚出娱乐圈，我们不需要你这样的明星！”
　　“粉转黑，疯狂黑，这样的人，不，或许他不配为人，就连最起码的感恩都不懂。”
　　不仅仅是这些普通人发表声明，就连很多微薄大V也开始疯狂的发表各种言论。
　　专业影评人王伦：“看到这件事的前前后后之后，我只想问一句，黄静，你的良心不会痛吗？”
　　社会学家xx：“看到这一幕的时候，我忽然觉得，那些坏人不是那么可恶了，可恶的反而是那些装作好人的坏人，请脱掉你的人品，黄某人！”
　　某个曾经和黄静合作过的男演员直接发表评论：“羞于为伍！”
　　………………
　　………………
　　在视频公布的那一刻，真相大白的时间里，黄静的本来面目一下子显露了出来。
　　事情没有结束，接下来到了墙倒众人推的环节。
　　首先就是当事人陈艾，作为业内不知名非专业小替身，发表了一个动态。
　　“感谢白烨大夫对我的救治，我的腿好多了，关于演员黄静，我有话要说，这次骨折的主要原因就是黄大明星，这次拍的戏是一次古代武打戏，嗯，从头到尾，黄大明星去了三天，第一天是签合同，第二天是开头人物对话拍摄，第三天就是受伤住院的那天，为了满足自己的好奇心，不管不顾道具组……导致剧组意外发生，可是人家太大牌了，剧组都得听人家的……”
　　“这次电影从头到尾大明星都是在使用替身，也许这就是黄某人的职业素养吧。”
　　这个消息再次刷新了众人对于下限的认识。
　　可是这并没有完，一个明星黑料专业曝光者，号称国服第一狗仔的邓卓直接把黄静的黑历史全部扒光。
　　“2009年9月12日凌晨于北河市，酒驾之后逃逸，造成两伤……”
　　“2010年11月，在某私人别墅内聚众吸毒……”
　　“2008-2017年逃税3.6亿元，其中包括……”
　　“20……”
　　…………
　　一大串的消息出来之后，顿时所有人傻眼了，这……这还是人吗？
　　这他妈的是自己每天梦寐以求的女神？
　　这是自己每天支持的偶像！？
　　去你妈的，瞎了你的狗眼，我要是你我肯定自己把自己扣瞎！
　　一时间，娱乐圈暴动！
　　同一时间，多家企业公开发表声明：
　　“合作是建立在相互遵守约定……我公司经过了解，演员黄静不符合我公司的代言人形象，违反了合同的上的约定，属于私自违约，我公司将会追究其法律责任。”
　　星月传媒：“演员黄静因……以严重违反合同内容，特公开声明解除协议！即刻执行！”
　　就连黄静本人的公司，也是当机立断立刻发表言论，解除了和黄静的合作，直接主动违约。
　　而当事人黄静，这一刻原本和某公司正在谈合作，可是突然收到一通电话。
　　“黄小姐，我们的合作取消了！”
　　黄静一愣，这是怎么回事，可是不到三秒钟，电话又响起，同样的解约！
　　这一刻，黄静不淡定了，到底发生了什么事儿？
　　为什么会有这么多解约？
　　可是，当她打开微薄的时候，傻眼了……
　　她双手发抖，吓得嘴唇发紫，差点摔倒在地上。
　　而这时候敲门声响起。

第二百六十章 ：年底大会

　　第二天的娱乐新闻头版出奇的一致，国内影视明星因涉嫌多宗罪行被……
　　娱乐圈就像一堆火，随时随地都会有人拾柴加火，黄静的消失不会对这个圈子有任何影响，相反，老人退下去了，会有一大批的新人往前走。
　　今天白烨恰巧没事儿，被唐汉邀请参加京都市的一个颁奖仪式，是对纳亚集团的颁奖，授予年度先进企业的称号。
　　这个奖项是被京都市*长亲自颁发的，含金量很高，会在电视台上播出。
　　而唐汉的意思是让白烨代表纳亚参加颁奖仪式，前段时间白烨因为网上的事情闹得沸沸扬扬。
　　所以几个董事的意思是，让白烨在某些不长眼的人面前长长脸，他白烨可是堂堂正正纳亚集团的东家之一，会因为这十万八万的出卖节操？
　　最主要的是，白烨今年为纳亚做的贡献太大了，而且在集团内白烨的逼格实在太高了。
　　现在纳亚集团内的员工都知道，公司的掌舵人是唐汉，而集团的核心竞争力是白烨。
　　作为公司硬核，白烨很少参加公司活动，所以众人对于白烨只闻其名，不见其人。
　　所以董事会的意思就是让白烨参加颁奖，在大家面前露露脸，然后晚上公司开个晚会，进行现场发钱。
　　发年终奖！
　　年底有什么比年终奖更让人充满诱惑？
　　表彰大会在市人大举行，京都电视台直播，来参加这次颁奖的都是京都市的企业家，哪一个不是四五十岁的成功男士？
　　像白烨这样年轻的可以说有些突兀，不过在场的这些人一个个可是眼观六路耳听八方的主。
　　对于参加颁奖的人都是摸得门清。
　　看见白烨之后非但没有表示出半分陌生或者介意，反而亲切的拉家常聊闲话。
　　对于结交这样的人士白烨是不会有任何介意的，毕竟能站在这里的可没有一个简单的人。
　　圈子就这么大，来来回回可能就这么点人，毕竟0.3的小数点占据的人口并不是很多，可是偏偏这些人手握着大笔的资源和能量。
　　颁奖顺利举行，各大媒体和电视纷纷对于这次颁奖进行了直播，白烨的出席瞬间引爆了全场。
　　可能他不是最有钱最优秀的，可是他是最近话题气息最重的人了。
　　所以对于白烨出席这样的会议，众人感觉惊讶之余，更加感慨前段时间那件事的啼笑皆非。
　　瞬间，白烨再次登上了热搜，开始屠版，不过白烨两个字被微薄禁止之后，白火华成了白烨的新称号。
　　“真是感觉滑稽，身价几十亿的老总，会因为几万块钱的红包而把病人推出去？简直可笑。”
　　“强烈要求为娱乐圈增智，要不然娱乐低龄化带来的是社会的滑稽化……”
　　“我去，我终于明白什么叫做成功了，德智体美劳全面发展，医德好，人品没的说，人长得这么帅，而且获得过那么多大奖，为国家争光，不光如此，还是国家千人计划组成员，你这么优秀了，却有多了上百亿的集团公司？白火华大佬，你缺一个拎包提水的吗？”
　　而白烨却在下面回复了一句：“不缺拎包的，缺个包~”
　　白烨这个消息回复之后，瞬间爆炸了。
　　下面热闹非凡，各种回复，大家谁也没想到白烨真的会在下面回复。
　　“捉到一名活着的大神，大神，我有包！三级包！”
　　“滚滚滚，大佬大佬，我这里有一个资源包~~你懂得，据说大佬是单身，肯定用得着的。”
　　“你们都不懂大佬，大佬要的肯定不是这个包，大佬，我三包，包吃包喝包陪睡，您看怎么样？”
　　……………………
　　最让人啼笑皆非的竟然是Prad的中国区代表主动邀请白烨，愿意为白烨定制私人专款。
　　不仅是prad还有各种GUCC等等国内外大牌公司愿意为白烨做定制款的包。
　　白烨万万没想到开个玩笑竟然有这么大反响，忽然响起来关于马大佬买肯德基的网络段子。
　　看来以后得小心谨慎说话啊，万一那句话说不对，可是要负责的。
　　饭可以乱吃，话不能乱说！
　　白烨自食其果，挨着推辞了那些厂家的好意。
　　表彰大会结束之后，白烨收到了很多老板的邀请，邀请白烨到他们公司参加晚会。
　　今天已经腊月二十六了，马上就要放假了，众多大佬都等着颁奖之后趁着热度给公司员工发福利。
　　现在舆论的力量往往和公司的市值有关系的。
　　不过自己公司可是有晚宴的，白烨自然不能答应。
　　晚上唐汉等人直接豪气的包了一家大酒店，一楼有个表演的地方，请了专业的人员在演出。
　　下午陈诺言到了公司，后面是两辆荷枪实弹武装的运钞车。
　　三亿五千万的现金第一次让白烨感觉到钱原来也没有那么值钱……
　　摆在那里满满的一大堆，着实充满了震撼力。
　　白烨现在的钱真的就是卡里的一个数字，好几亿的分红放在卡里并没有摆在面前这么充满震撼力。
　　看着舞台上摆着的这么多钱，白烨啧啧称奇。
　　小时候白烨也见过这么多现金，那还是白老板当煤老板的时候，当时那个三层楼里有一个专门放现金的房间，白烨记得有一次白老板喝醉了带着白烨到了房间说道：“儿子，看到没？这是你爹为你攒下的老婆本！”
　　白烨当时才小学，还么有意识到金钱的力量，直到回想起来才知道那么多钱意味着什么。
　　当时做煤老板的时候，白老板刚刚起价，每天收入都是按小时走，两个煤矿，一个小时能挣三十万，一天二十四小时挣钱。
　　一天下来就是七百万，当时那个小楼里来买煤的都是带着现金来的，白烨记得当时那个三层小楼基本上全都是用来算账的。
　　想到这里，白烨笑了笑。
　　故事永远是在这样走，一代一代的辉煌在记忆里流失，回忆起来也是一声感慨。
　　晚上唐汉站在主席台上，看着在场的员工笑着说道：“大家看到眼前的黑布没？猜猜下面是啥？”
　　众人也是好奇，毕竟面前的黑布盖起来四座山的东西到底是什么东西？

第二百六十一章 ：圆满

　　这几堆东西摆在这里，的确有些突兀，任谁也想不到是人民币吧？
　　“应该是四辆超跑吧！”
　　“俗不俗气，一点都不符合我们纳亚的风格，我觉得应该是老鼠！几百只牛叉的老鼠！难道白烨大佬已经研究出了高等级的老鼠？或者是更加聪明的老鼠？”
　　“曹，你当时看科幻电影吗？我猜是水果手机！”
　　……………………
　　众人纷纷猜测的时候。
　　唐汉还没来得及搞悬念，那黑布直接直接被陈诺言一把扯掉，瞬间，红晃晃的人民币出现在众人眼中，瞬间场面沉默了！
　　众人以为这会是几辆豪车，用来表彰先进人物的，可是完完全全想不到，竟然是四座金山！
　　当金钱到了一定地步，的确可以震撼到很多人。
　　大家哪里见过这么多钱，纷纷拿起手机就要拍照，毕竟实在是太多了。
　　唐汉忽然笑了笑：“这里的信号被屏蔽了，暂时发不了朋友圈，大家回去在发吧，毕竟这么多钱可都是大家的年终奖，被抢了可就没了！”
　　众人笑了笑，怪不得在房间里能看见荷枪实弹的武装，原来如此！
　　这么多钱，足以让所有人心生歹意。
　　唐汉笑着说道：“这些钱，是我、白烨……几位董事掏自己腰包给大家发的年终奖，今天大家辛苦了！”
　　“呵呵，其实，当时我也没想好给大家发点什么福利，想了想不行就发老鼠吧，这可是咱们的特产！”
　　众人哈哈笑了起来，不过的确如此。纳亚现在的行业地位明显增高，特别是新型老鼠的研究，在市场上有统治性的地位。
　　唐汉这才继续说道：“后来我问白烨，我说小烨，今年给大伙发点什么好呢？结果这小子直接说了句，我拿出一个亿来吧！这人家这么小都拿出一个亿来，这些做老董事的也不能没面子啊，于是，我们几个一合计，就凑了出来这么些钱。”
　　众人纷纷起哄道：“白总威武！”
　　“就是，白总我要嫁给你！”掌管公司经济大权的财务经理直接大喊道。
　　“我去，大家赶紧拦住王经理，王经理要是嫁给白总了，以后发年终奖都得走财务了……”
　　“哈哈哈%……”
　　“就是，抠门王你坐下，让我来！我不抠门，大家都知道的。”公关部的经理也是起哄说道。
　　“杨美丽你安生点，你要是坐下了，你这当了老板娘，肯定把公司败光了……”
　　“哈哈……”
　　…………
　　唐汉在这种环境下也有点激动，笑着说道：“这一年走来，很不容易，我们取得了很多进步，获得了很大的提高，这些离不开每一位纳亚人的努力，这一年，大家辛苦了！”
　　“最后，我们就要开始颁奖了，每一位都有，大家做好准备，这些钱，是纳亚送给大家的礼物，让大家过个好年！”
　　“来年，我们再战！我们争取来年再创辉煌！”
　　……………………
　　“好！我们来年再战！”
　　“就是，干掉隆卡，我们要攻占欧美大陆！”
　　“就是！纳亚加油！”
　　此时的房间里大家气势如虹，每个人都感觉一种清楚的归属感和责任心。
　　可以这么说，纳亚此时此刻的凝聚力空前的强。
　　这一年以来，纳亚集团经历了好几次的变革，从人员调动，到重心倾斜，再到一次次的新产品的开发，大家都经历了很多。
　　酒过三巡，菜过五味，大家都被这种情绪感染，纷纷举杯庆祝。
　　白烨被众人拉着四处敬酒，喝的一点不少，当初在实验室认识的宋老师和哪位师兄，他们都在。
　　…………………………
　　…………………………
　　白烨没有多喝，因为明天白老板要回国了，他早点回去准备一番，明天要去接机。
　　第二天一大早，白烨起床收拾一番，让司机开了一辆别克的商务车去机场。
　　对于今天，白烨期待了很久，坐在车上，那司机是一位四十多岁的老师傅，汽车兵出身，开车特别稳。
　　老高笑着说道：“白总，您可真大气，我一个司机昨天都给开了十万年终奖，这可是我这么多年来第一次拿这么多年终奖，想想都激动，那几天网上的言论我都觉得可笑。我们白总会因为那几万块钱做那事？可笑！”
　　白烨笑了笑：“高叔，我这经常叫你早出晚归的，也不容易，这一年辛苦了。”
　　老高哈哈一笑：“小白总你可是说笑我了，这一年我还不知道自己多少事儿？整个车队就我最清闲了，哈哈，我这十万可是沾了小白总光了。”
　　两人在候机等待的时候，白烨随手打开手机，把前几天下载的论文仔细看一看。
　　老高轻轻的摇了摇白烨，指着隔壁，笑着说道：“白总，你听。”
　　白烨一愣，这才好奇的看向隔壁。
　　只见几个人在那里拿着手机感慨。
　　“我去！好大气啊，拿出一亿当年终奖，这白烨真diao！”
　　“是啊！前几天那什么黄静还说白烨收红包，太low了吧！简直就是打自己脸。”
　　“谁说不是呢？真的是黄静被抓了，要不然看到这个消息，我估计脸都肿了吧？可笑。”
　　“就是，你一个小明星N瑟的二五八万似的，还跟人家白烨过意不去，这下看到了没？国家亲自出面，现在就连微薄上面白烨两个字都打不出来了，啧啧啧，人家可是国家栋梁，祖国的希望，你丫的一个演戏的真把自己当回事儿了。”
　　…………
　　白烨听见之后，笑了笑没有多说话，黄静的事情也彻底结束了，白烨说实话，自己都没有放在心上，因为白烨知道自己根本没有犯错，问心无愧。
　　就像有句话说的，这辈子，我所受到过的教育，和我所经历的生活，告诉我一件事，有些事不能做。
　　时间估摸着差不多了，广播声音响起，飞机到了。
　　白烨忽然心情有些激动了，半年没见了，想想马上就可以看见父母，白烨就有些激动。

第二百六十二章 ：紧急通知

　　白烨2017年到今天，来机场的次数特别多，不过送人居多。
　　不过今天这接机白烨还是十分激动地，半年时间说实话也不长，可是白烨此时却像一个做出成绩的孩子，希望得到父母表扬一般。
　　坐在那里甚至有一些忐忑。
　　有时候想想也是，别管你做出了多大的贡献或者做出了多少惊天动地的事情，在你父母面前，你只是一个孩子，假如有一天天塌下来了，你父母也会给你顶着。
　　这次航班的人陆陆续续从里面出来，白烨和老高起身等待了起来。
　　老高心里也在嘀咕，这白烨的爸妈到底是何方神圣，竟然能培养出这样的孩子。
　　没多久，白烨就看见白老板身穿大衣，带着眼镜推着箱子，身旁是打扮的就像贵妇人一样的胡妈，而白烨看见白灵的时候则是傻眼了。
　　这家伙……
　　竟然变化这么多？
　　此时的白灵哪里还有半年前的稚气，现在就像一个明星一般，半张脸大小的墨镜似乎也遮不住她的光华，一身打扮在胡妈的培养下有女强人的趋势。
　　白烨笑了笑，起身迎了上去。
　　白东临三人出来一眼就看见了白烨，笑着走了上来。
　　老高看见三人之后，瞬间傻眼了，这三人走哪儿都是焦点吧！一时间心里直犯嘀咕，这难道是传说中的隐世大家族？
　　而这时候老白直接从口袋掏出一根烟递给老高，笑着说道：“麻烦了，专门跑一趟。”
　　老高看见手里的中华，憨憨一笑：“应该的。”
　　说罢之后，顺手帮胡妈提起箱子放在车上。
　　坐在车上，白烨忽然好奇的问道：“妈，今年怎么想起在京都过年来了？”
　　胡彩云瞥了白东临一眼：“你爸要和一个老板商量商量价钱，把你给买了，最好能卖个好价钱！”
　　白东临尴尬一笑：“当时在京都的时候有几个老朋友，好久没见了，顺便过来聚聚。”
　　回到家里，白烨推开门之后，笑着说道：“欢迎回家~”
　　白灵直接笑着说道：“哥，你这布置怎么和咱们家一样啊？”
　　白烨这才恍然大悟，怪不得前段时间感觉这个屋子有些熟悉，原来自己朝着家里的模样装修的。
　　晚上一家人没有出去吃饭，而是在小区附近的菜市场买了很多食材，做起了饭。
　　白老板的手艺不减当年，一家人其乐融融，做好了过年的准备。
　　晚上，白烨忽然接到一个陌生电话。
　　接起来之后，白烨听到对方说，是老人的秘书。
　　白烨这下惊呆了，什么事儿？
　　“小烨，今天临时通知的，春晚上有个表彰，你被临时加进去了。他老人家提名加的，让你好好准备一下，这样吧，明天你来一趟，我跟你细说。”
　　白烨愣了一下：“张叔？什么意思？”
　　男子笑了笑：“老人提名，把你加到表彰名单里去了，春晚有个表扬环节，估计是老人家对前段时间的事情不太满意，让你在全国人民面前露露脸。”
　　白烨明白了，老人这是在给自己长脸！
　　春晚，可是全国多少人都在关注的节目，那个时候全国多少亿都在看呢，让自己在春晚上被表彰，这得多大的荣誉和面子啊！
　　想想白烨都觉得激动，心里对老人的感激也多了几分。
　　这时候，男子继续说道：“对了，我听说你家人回来了，我这里有几张春晚的票，你们一起拿去吧，好好过个年！”
　　白烨一听，顿时开心起来，这可比上台还要开心，十年前，白老板也带着他们参加过春晚现场。
　　没想到今天自己也可以带着家人去现场看春晚了，想到这里，白烨心里美滋滋的。
　　连忙说到“多谢张叔叔了，哈哈！太感谢了。”
　　这个年，幸福来得有点早啊~
　　…………………………
　　今年的京都，雪出奇的多，往年一年也就一两场，而今年已经好几次了，此时外面大雪飘飘，屋内其乐融融。
　　一家人聊了很多，到了两三点才回去睡觉。
　　第二天醒来，一个消息传遍了世界，所有人沉默了。
　　邻国麦国发生了8.0级大地震！
　　这样的消息无疑惊呆了所有人，麦国是一个热带季风气候，可是今年的气候反常的让这个旅游国家大雪飘飘。
　　昨天刷新闻还看见网上说麦国今年推出了新的旅游特色，把雪景融入其中。
　　坐在桌子上，吃着早饭，一家人忽然沉默了。
　　电视机里传来：“最新消息，位于我国南部国家麦国，于今日凌晨4点发生8.0级特大地震，目前伤亡人数还未统计，具体消息请看前方记者传来的消息。”
　　顿时，画面一转，瞬间，一个满目疮痍的城市出现在了众人眼中。
　　这里是麦国吗？
　　那个具有童话般美丽的国家，据说每一个城市都是用心雕琢的结果。
　　麦国和日国一样，是一个岛国，总人口不足一亿，风景气候都很不错，一直以来都是一个美丽迷人的过度。
　　地震发生地点却是在麦国一个中型城市，叫拉卡市。
　　此时的拉卡市哪里像一个城市，更像是一个战争过后，被炮火轰炸的一片涂炭。
　　这种天灾，虽然不是发生在国内，但是心情却也兴奋不起来。
　　麦国一直以来和我国关系很不错，是一个友好邦临，而且这个国家是一个组合性质的国家。
　　可以说是亚洲的米国，这里有好几个种族的人，大家有不同的信仰和语言，官方语言虽然是英语，可是说汉语的有很多。
　　电视机里前方记者直接说道：“拉卡市是一个小城市，但是本次地震可以说是毫无征兆毁灭性的打击，对这个脆弱的城市来说，这无疑是一次可怕的屠杀。”
　　“现在不完全统计，死亡人数已经达到了五位数，这次地震是近十年以来虽然不是最大的一次地震，可是却是死亡人数最多的一次，震感强度……全市交通、通讯、供水、供电中断……”
　　上午十一点左右，忽然医院下达通知，所有人在编人员紧急开会。
　　白烨一愣，连忙拿起一件衣服，朝着医院走去。

第二百六十三章 ：我要报名！

　　开会要求在编人员参会，整个医院将近两千人，有一千多人在编。
　　开会的地方是在医院二十三楼的学术会议中心进行，乌泱泱的几千人，座位根本不够用，大家就站着。
　　刘薄礼站在主席台上，面色严肃，神情隆重，等所有人到了之后，他才说道：“相信大家已经收到消息了，麦国拉卡市发生大地震，上面下来通知，让我们组建一个医疗小组，即刻前往。”
　　“有啥我都跟大家讲明白，这次医疗小组是自愿原则，不强制，不要求，参加会有奖励，本次医疗小组计划和援非效果雷同，回来以后优先提拔。”
　　“但是，我需要告诉大家的是，目前麦国地震依然没有结束，余震很多，所以希望大家慎重考虑一下……”
　　刘薄礼的话让众人纷纷沉默，地震之后救援可不是想的那么简单，余震不断，说句不好听的，地震死亡人数很多就是余震引起的。
　　而且，麦国毕竟不是中国，又不是自己有难了，大家兴致普遍不是很高。
　　提拔？
　　提拔也得有命拿才行啊，紧急医疗小组，当时唐山的时候就有组建，那次是必须得去，每个科室都得有人参加。
　　当时参加紧急支援的人回来之后，回忆起当时的事情也是心有余辜，当时睡觉都不敢闭着眼睛，生怕房顶掉下来。
　　地震可不是闹着玩呢，天灾无情，当时参加救援也不是所有人都回来了。
　　而且，当时唐山只有不到8级，这次可是八级多的地震，麦国还是一个孤岛，在海上，万一有什么海啸，那不就玩完了？
　　所以此时场面一下子陷入了沉默之中，大家都沉默不语，至于提拔的事儿，没有人提起。
　　这时候，白烨坐在那里，心里动荡不安，听到地震消息的那一刻，白烨其实只有一个想法，去救人。
　　这应该是一个大夫的本能思维吧？
　　不仅仅是白烨，说句心里话，谁不想把自己的能力发挥到极致，可是大家都是有家有室的人，你一个人去了，万一出了什么事儿，谁管你？
　　这个社会很现实，每一个人都是从热血方刚走到了规规矩矩，棱角不是失去了，而是在外面加了个圈而已。
　　所以，今天大家都保持沉默，谁也不愿意。
　　而就在这个时候，忽然一个清脆的声音响起：“我愿意加入医疗小组。”
　　话音刚刚响起，就听见一声呵斥：“你资格不够，你坐下！”
　　众人寻声望去，只见是一个穿着厚厚羽绒服带着帽子的小姑娘，小姑娘面色清纯，绒帽下两只眼睛充满灵性。
　　白烨寻声望去，这不正是李梓颜吗？
　　而呵斥女子坐下的确实坐在主席台上的副院长，李铭院长！
　　李铭黑着脸说道：“你刚刚参加工作，技术水平根本不达标，不满足参加标准，不能参加！”
　　李梓颜脱掉帽子站起来：“我可以的，刘院长说了，所有在编人员都可以参加，我凭什么不可以，而且我是急救专业，在医院急诊科，我完全具备了参加医疗小组的条件。”
　　李铭瞪了一眼李梓颜，不在说话了，现在是开会，全医院的人都在，有些话不能说。
　　可是当他看见女儿参加的时候，本能的想要拒绝，所以才脱口而出的。
　　这丫头从小倔强，非要当大夫，你说一个丫头片子，学医就学医吧，非要学急救！这是一个女孩儿需要干的吗？
　　别说李铭就是外科大夫，可是他也知道学医的累和苦。
　　这一下，周围的人小声议论了起来。
　　“李梓颜的父亲是李铭院长！”
　　“难怪了，这次的志愿太危险了，梓颜才刚毕业，都没结婚呢，可不能去！”
　　“就是，余震还没结束呢，去了可是凶多吉少啊！”
　　………………
　　………………
　　白烨坐在那里，忽然心中那股子血热了起来，人家小姑娘都不怕，你怕啥？
　　你身怀六级急救医学，又有基因强化的身体，这真是需要你的时候！
　　学医为的是啥？
　　不是为了治病救人难道是为了光宗耀祖？
　　不！
　　此时此刻，几十万的人们正在废墟之中等待着救治，此时不去，你要这系统有什么用。
　　可是，自己也是肉体凡躯，同样是会死的，遇到地震也只有跑的份儿啊！
　　自己留下来可以发明和创造更多的东西，造福这个社会，也许作用更大！
　　白烨抬头看着这个学术会议厅，沉默的时候，猛然间想起了当初自己在晋西中医药大学带着上千名大一新生宣誓。
　　生命所托，责任所在！
　　如果自己不能做到以身作则，有什么资格来教导别人，有什么资格成为一名真正的医生。
　　医学是不分国界的，救命也是如此！
　　白烨猛然间感觉明白了什么，如果这次逃避了，自己也许会后悔一辈子，即便是以后有多大的成就，也无法掩埋内心最真实的想法。
　　有一位作家说过，学医救不了中国人，所以弃笔从文，但是白烨觉得，此时此刻，作为一个医生，救人才是自己的责任！
　　学医的确救不了中国，但是学医可以救了处于危机之中需要救治的人。
　　白烨豁然开朗，起身大声说道：“我自愿参加救援小组！”
　　声音洪亮，中气十足，响彻会厅！
　　众人望去，才发现是白烨。
　　一时间，所有人都张开嘴巴，不知道想说啥，即便是站在台上的刘薄礼院长，胡风云书记等等这些人，都是瞠目结舌。
　　白烨是这里最不需要，也最没有理由去的！
　　人家可是普泽的未来，是祖国医学的未来，说这句话一点也不夸张。
　　可是白烨竟然起身说道要去了，这让人能不惊讶？
　　白烨的未来可以想象的光明，他根本不需要这些途径来获得任何提拔的机会，他的成绩足以让他提升到一个很高的位置了。
　　可是白烨还是要去！
　　这是因为什么？
　　除了一个大夫的责任心还有别的能驱使一个如此前途光明的未来之星去吗？
　　这时候，所有人都沉默了！

第二百六十四章 ：因为我叫白烨

　　最不可能参加的人参加了，最有资格不去的人反而报名了，一时间，人们沉默了。
　　大约过了一分钟左右。
　　骨科的刘小刚直接站起身来，说道：“我也报名参加！现在我们骨科肯定是最需要去的。”
　　紧接着肛肠科的宋杰：“我虽然是肛肠科的，但是我外科出身啊，急救也是懂得，我也去！”
　　或许是受到了白烨的鼓动，或许是因为内心责任感的驱使，陆陆续续有七八个人开始报名。
　　人并不多，可是每一个去的都是真心实意报名的。
　　白烨报完名之后，系统提示音响起：
　　【叮！副本触发，拯救拉卡市，副本期间，你所做的每一件有益于拉卡市的行为，都将会作为本次副本评分，最终评分在离开的时候结算，分数越高，评价越高，你将获得更高的奖励。】
　　【叮！提示，这不是一次任务，这是一次特殊的拯救副本，副本期间，您将获得副本buff：1.状态恢复；2.经验翻倍；这两个状态将会在拉卡市生效，祝您好运，尊敬的会员。】
　　白烨沉默了，这个任务，他完全可以不去的，可是白烨实在是过不了自己这道坎，看到电视机里那么多于水深火热之中的患者，白烨的确是有恻隐之心，而且，白烨感觉这也是一次机会。
　　为何这么说？
　　中国第一部骨科专著成就与唐山大地震期间，这也是世界上第一部真是案例出来的骨科巨著，影响深远，意义非凡，可以说当时张老的那一本骨科书影响了世界骨科发展的二十年的进程。
　　灾难，带来的不仅仅是伤痛，而且还有进步。
　　白烨理论知识的功底很深厚，绝非一般人可以比拟的，可是在临床上的时间太少了。
　　这样的灾难降临的时候，白烨觉得自己有必要做出一些事儿来，让人们今后在面对这样的天灾的时候，在急救的时候可以游刃有余。
　　会议把报名人数统计了之后，就准备散会了。
　　医院会在今天完成人员名单的筛选，组建好医疗小组和团队，选出负责人。
　　白烨他们的任务可不是去搬砖拉人，而是要在现场进行救治。
　　那些危急重病人很多是不能转运太久的，需要在就近治疗，所以必须有一个相对专业的负责人进行系统的筹划。
　　李梓颜好奇的看着白烨，眼睛里充满不解，或许他们是一类人吧！
　　想到这里，她对着白烨微微一笑，主动伸手说道：“我叫李梓颜，请多关照。”
　　白烨看着这个和自己岁数相仿的姑娘，笑了笑：“很高兴认识你。”
　　……………………
　　……………………
　　开完会之后，白烨被刘薄礼和胡风云叫到了办公室内。
　　刚关上门，刘薄礼就说道：“你坐下！”
　　白烨一愣，点了点头，做到沙发上。
　　刘薄礼瞪着眼睛说道：“你不能去！”
　　白烨抬头望去，没有丝毫回避：“我得去！”
　　刘薄礼憋了口气，正要说什么，胡风云这时候说道：“小烨，你听我讲，这次真的凶多吉少，余震不断，去了你要是出个什么危险，这可是国家的损失！”
　　白烨摇了摇头：“老师、阿姨，我不是一时冲动，我认真想了很久了，这次的确是很危险的一次救援，可是我还是得去。”
　　刘薄礼双眉紧蹙：“你知道你现在是多少医学生的榜样吗？你现在就是我们医学的未来，你去救灾，说白了就是拿着火箭炮打蚊子，得不偿失！”
　　“国家现在对你有多重视你知道吗？你不能去，我会给上面报道，不允许你去。这不是意气用事的时候，你根本就不知道你现在对国家来说意味着什么。”
　　白烨深吸一口，看着这位老人，他何曾不知道这些东西。
　　“老师，就像你说的那样，我可以不去，我是医学生的榜样，所以我更加得去，我要是无动于衷，缩在背后做研究，的确可以出来成果，可是那就不再是我了，因为我是白烨！我的责任是治病救人，救更多的人。”
　　“这段时间，我一直在研究骨科发展方向和未来急救医学的出路，如果这次麦国之行我能顺利归来，我带给祖国和世界的，将会不仅仅是一项发明，而是一项可以改变人类急救医学的学科！”
　　“每年灾难死多少人，不仅仅是因为救治的不及时，而是缺乏一种系统的急救治疗方案，我有这样的能力，我完全可以改变现状，我可以救下更多的人，我为什么不去，所以，我必须得去！”
　　白烨的话铿锵有力，一时间把刘薄礼和胡风云惊呆了。
　　他们没想到白烨竟然想到了这么多这么深远，原本以为这只是一次热血冲动的救灾行为，原来他早有了自己的打算，只是……哪有这么简单和容易，不过，也许只有白烨能说出这样的话来，也许只有白烨说出这样的话刘薄礼才能相信。
　　最后白烨离开了办公室，刘薄礼和胡风云不知道自己是怎么被白烨说服的。
　　通过窗户看着白烨雪地里那个略显孤单的背影，刘薄礼竟然心生一种孤独？
　　白烨是孤独的吗？
　　也许是吧……
　　他的路没有人走过，也没有人走得了，更没人能走，也许他真的是孤独的吧。
　　刘老叹了口气，想了想，拿起电话给那位老人拨通了一个电话。
　　白烨走在雪地里，也是心里有些犯愁，怎么跟家里解释呢。
　　好不容易回来过一次年，自己还去救灾，想想白烨都觉得犯难。
　　可是白烨还是觉得自己得去。
　　这样的机会千载难逢，好不容易有了这么一次机会，如果自己没有把握住，他真的会后悔的。
　　急救医学，这是一门救命的学科啊。
　　第一次白烨觉得医院里家里太近了，还没想好理由就到了家门口。
　　站在楼下，白烨忽然听见隔壁传来一阵吵架的声音。
　　“你要是去了麦国，我就当没有你这个女儿！”
　　“我就要去！”
　　“不许去！我不允许你去！”
　　“我偏要去，当初你不也是因为去支援新疆没有管我妈妈？让我妈难产？你凭什么不让我去！我偏要去！”
　　………………

第二百六十五章 ：母爱是自私的，也是最伟大的

　　整个小区基本上都是本院职工，对于医院那点事儿实在是太熟悉了。
　　李院长家里的那事儿，基本上大家都知道。
　　听见李铭和女儿在吵架，大家都纷纷叹了口气，摇头离开了。
　　白烨也没有好意思听别人吵架，即便这个人是自己很感兴趣的人。
　　想到李梓颜，白烨觉得自己回去肯定也是差不多。
　　爸妈大老远从米国回来陪自己过年，一家人好不容易相聚到一起，结果自己又得去援疆了。
　　这种事儿，说实话，白烨也很为难的。
　　开门进来之后，一家三口人正在准备食材，看见白烨进来，白灵笑着说道：“哥，中午吃火锅，你帮我剥点蒜。”
　　白烨哦了一声，笑了笑：“等我去洗个手。”
　　洗完手出来，看见桌子上摆着一桌子准备好的菜，茼蒿、生菜、豆腐、宽粉……
　　白烨笑着感慨道：“哎！幸福呐，回家能有口热饭吃，这种感觉太爽了。”
　　白东临斜眼笑道：“要不我给你介绍个对象吧，儿子？保准以后回家天天有热乎的饭。”
　　胡彩云直接瞪了回去：“我儿子才多大，别整天把你那些资本主义的臭毛病带回家里，儿子，结婚这个事儿不着急哈，碰到喜欢的再说，以后妈给你做饭！”
　　热腾腾的火锅和暖融融的家，这也许是这个冬天最幸福的事儿吧。
　　白烨把一个牛肉丸子塞进嘴里，含糊不清的说道：“对了，爸妈，今年的春晚现场我不能陪你们去了。”
　　胡彩云撇了一眼：“以后吃饭的时候少说话，噎到气管怎么办？”
　　“昨晚不是说好一起去的吗？怎么了？”
　　白东临笑着说道：“你儿子可是要登台领奖的，自然不能跟咱们坐在一起啊？是不是？儿子！”
　　胡彩云面带喜色的笑道：“这是好事儿，不怕，我坐在台下看你领奖这才是最幸福的事儿。那个，老白，记得给我儿子好好拍照，我记得前几天你刚刚买了几个新镜头的。啧啧，我儿子真不错，越来越出息了。”
　　白烨尴尬的放下筷子，吸了口气，说道：“不是，我不参加春晚了，也不去颁奖了，我要去麦国！”
　　白烨一口气说完之后，瞬间屋子里安静了。
　　胡彩云哗啦一声，把筷子掉在桌子上，瞪大眼睛着急的问道：“你要去干吗？麦国？你不知道哪里地震了吗？谁让你去的，你们院长还是谁，我找他去！”
　　白东临也是眉心紧蹙，盯着白烨。
　　此时房间里一下子陷入了沉默。
　　而这时候，白烨的手机响了起来，白烨看见电话号码之后，接了起来。
　　“喂？您好。”
　　对方声音略显苍老，缓缓说道：“小烨，是我。”
　　白烨一愣，连忙把手机拿好，说道：“哦哦，李爷爷您好。”
　　对方嗯了一声：“我听老刘说你要去麦国？”
　　白烨沉默片刻之后，点了点头：“嗯。”
　　电话那边也是沉默一下：“老刘把你的说的都跟我说了，要是换个别人去，我肯定是回来给他表彰，可是……你……哎！这样吧，明天我派个人跟你一起去。让他负责你的安全。”
　　老人犹豫半年，终于做了一个决定，让一个人跟着白烨去。
　　老人即便是做哪些大事儿决定的时候都没有这么犹豫过，可是此时却踌躇不定。
　　白烨一听，连忙说道：“谢谢李爷爷理解。”
　　对方呵呵一笑：“哎，你是个好孩子，一定要安安生生的回来，不能出事儿，要不然，我真的没法向大家交代。”
　　白烨顿时高兴地说道：“保证完成任务！”
　　“你在家是吧？把电话给你爸妈，我和他们聊一聊。”
　　白烨顿了顿，把电话递给父亲，小声说道：“总li的电话！”
　　白东临一愣，连忙把嘴里的吃的吐掉，把手机接过来。
　　“李……，您好”
　　“嗯嗯，好的，我一定……”
　　“行的，您放心，嗯嗯……我明白，我一定参加。”
　　“嗯嗯……”
　　挂了电话之后，白东临收起笑脸，严肃看着白烨：“你真的要去支援麦国？”
　　白烨点了点头，把跟刘老师的话也说了一番。
　　话还没有说话，胡彩云直接把筷子使劲儿的往桌子上一放，大声说道：“我不同意！”
　　“谁都能做英雄，我不让我儿子去！”
　　白烨叹了口气，就知道是这样：“妈……我又不是去干吗，就是去看病而已。”
　　胡彩云冷哼一声：“你当我是傻子吗？我还不知道有没有余震？多么危险，去干啥？最新急救指南，这和我有什么关系吗？我儿子都没了我要那什么荣誉干啥！”
　　“逞英雄的人多了，你不行！我不求你多大出息，安安稳稳就行了，反正我不同意。”
　　一时间屋子里只听见火锅汤料沸腾的声音。
　　白烨叹了口气：“妈，你放心，我保证我绝对照顾好自己，可是你也看见了整个拉卡市现在的情况，我有这样的能力，为什么不去做好那些自己该做的呢？”
　　“我不是去当英雄，我只是希望这辈子有所为有所不为，你放心，就这一次。”
　　胡彩云直接制止：“不行！一次都不行。”
　　她胡彩云不是什么大英雄，更不愿意做什么伟人，她只想自己儿子好好地，她是自私的人，相比伟大的英雄，她只愿意做一个母亲。
　　所以，对于白烨这种想法，她是无论如何也不会同意和答应的。
　　即便是让她背上骂名也不愿意自己儿子去那种危险的地方。
　　白烨此时也不知道该怎么说了，刘老师和胡风云他们终究是外人，可是自己面前的是自己的母亲，什么道理也大不过一位母亲对于儿子的爱。
　　整整一个晚上，胡彩云都没有和白烨说一句话，直到第二天白烨准备走的时候。
　　胡彩云肿着眼睛，把脖子上的一块玉摘了下来，那雨晶莹剔温润，她给白烨亲手戴上，一时间有些泣不成声：“照顾好自己，儿子！一定要好好地回来！”
　　白烨笑了笑，擦干净母亲眼角的泪，抱在怀里，轻轻拍了拍后背，笑着说道：“妈，等我回来，给你带个儿媳妇！”

第二百二十六章 ：抵达麦国

　　普泽医院救援小组组建完成，在医院组织起来要开会，讲述一些事情的重点什么的。
　　大家都是也一个单位的，倒也十分熟悉，甚至还相互开起玩笑来。
　　宋杰虽然资历年龄都很大，但是为人和善，倒也开的起玩笑，陆陆续续的，人也都来了。
　　不过当众人看到李铭院长出现在名单之中的时候，顿时惊呆了。
　　李铭院长竟然要做这个救援小组的组长，亲自带着众人去麦国！
　　白烨这才抬头，认真的看起了这个五十来岁的中年男子，板板正正的中年人，略有些秃顶，可是那眼睛里的坚定和担当却是在场所有人都比不了了。
　　李铭看着众人，说道：“今天的会到这里就结束了，请大家一定要牢记我讲的每一点，此行不是去旅游，更不是去逞英雄，我们要做的是在救人的同时，保护好我们自己。”
　　“好了，车子已经准备好了，出发吧！”
　　说完之后，他仔细盯着李梓颜，淡淡的问道：“家里门关好了吧？”
　　李梓颜眼睛通红，使劲儿点了点头。
　　“出发！”
　　……………………
　　……………………
　　医院的大巴载着这十位前往麦国的救援小队成员到了集合的地方，这里会有专门的飞机把众人送到。
　　到了这里之后，白烨才发现，原来不止他们一队，301、302、协和等等都分别派出了一个救援小队，此时聚集在这里，足足有上百人。
　　正当准备的时候，白烨被一个军官模样的男子拍了拍肩膀：“白烨是吗？你跟我们来一下。”
　　白烨疑惑的起身，跟着男子到了一个房间里。
　　进去之后，白烨看见一个熟悉的老人坐在那里，而身后站着一个铁塔一般的伟岸男子。
　　白烨个子已经不低了，可是在男子面前仿佛依然显得矮小瘦弱。
　　白烨笑着问候一声：“李爷爷您好。”
　　老人笑了笑：“这就是我给你推荐的同伴，和你一起去麦国。你们认识认识。”
　　男子腾地一下立正，敬了一个帅气军礼：“首长好！我叫赵虎秋！”
　　白烨咳咳一笑：“我可不是首长，叫我白烨就行了。”
　　老人点了点头，严肃的说道：“赵虎秋，此行你只有一个任务，保护好白烨。别人事情都不让你做，能完成任务吗？”
　　赵虎秋目光坚定，沉声喊道：“保证完成任务！”
　　老人点了点头，起身拍了拍白烨的肩膀，说道：“保护好自己。”
　　说完，老人缓缓的离开了。
　　看着眼前这个高大威武的赵虎秋，微微鞠躬示意。
　　而男子虽然面色不变，可是眼睛里多了几分认可。
　　飞机缓缓起飞，透过窗户看见京都越来越小，白烨也是陷入了深思。
　　大家没有人闲聊，心里都是沉甸甸的。
　　飞机不知道过了多久，开始缓缓下降，白烨这才意识到，麦国到了。
　　飞机停下的是距离拉卡市相聚一百多公里的一个布雷市，因为拉卡市周围还不是那么稳定，为了以防万一，没有让飞机在拉卡市降落。
　　大家收拾好自己东西之后，在工作人员的带领下安顿好。
　　麦国是君主立宪制国家，和英国有些类似，国家依然是设有国王等，而且国王对国家的管理很高。
　　这也是有好处的，一方有难支援很快，整个国家的力量瞬间被调动了起来，前往支援拉卡市。
　　对于中国医疗小组的援助，当地政府很是欣喜，看着这么多医疗小组的到来，也总算是松了口气。
　　国家政府官员亲自接待了李铭，晚上是设有晚宴的，不过大家也都没有胃口。
　　晚宴结束的很快，明天还要养精蓄锐做正事儿，于是大家也早早地休息了，直到第二天早晨6点多就被叫醒。
　　草草了事的吃了点早饭，便被几辆车陆陆续续送往拉卡市。
　　车子行驶了一个小时，众人看见周围全是断壁残垣，虽然说是拉卡市发生地震，可是周围很多小城镇全都遭殃了。
　　道路明显是清理出来的，周围堆砌着一大堆砖瓦水泥和钢筋，偶尔还能传来痛苦的哀嚎。
　　车子行驶的很慢，因为道路不好的原因，地上都是裂痕和凹凸不平，别说是车子里，就是人走在上面都很没有安全感。
　　司机是华人血统，对众人说道：“下车吧，前面已经进不去车子了。”
　　李铭点了点头，让大家清点好装备就下去了，坐在车上还不觉得怎么样，下车以后，所有人都倒吸一口凉气。
　　这……太凄惨了！
　　整个城市全部像是一个正要被拆迁的城中村一样，一片虚无……
　　李铭率领的他们这个小组是被划分到了一个临时搭建的抢救中心，这里有现成的仪器。
　　来的时候众人根本没有携带太多东西，就是带着一个随身的行李箱，白烨为了方便，直接背了一个双肩包。
　　下车之后，有一个女人站在那里等待着白烨众人，看见之后，开心的说道：“你们是中国的救援小组吧！你们终于来了，赶紧来吧，跟我走。”
　　女子没有一句多余的客套话，带着众人直接朝着目的地走去。
　　李铭对着众人说道：“小心点，这里已经是地震的核心区域了，一定要注意自己的安全，随时随地找掩体，一定要……”
　　李铭又是叮嘱一番，然后拿过李梓颜手里的箱子，跟着女子就朝前走去。
　　没有平坦的路，全都是坑坑洼洼和房子倒塌之后的废墟，李铭直接把箱子扛到了肩膀上。
　　而相比白烨等人，赵虎秋却轻松了很多，可是他没有帮助别人拿东西什么的，只是警惕的随时随地在白烨身边不远的地方，似乎真的有地震来了，他随时可以做出反应，即便是用自己的肩膀帮白烨顶住都不会犹豫一秒钟。
　　众人花了三十多分钟的时间，到了一个所谓的急救中心。
　　这里之前是银行金库，周围的安全性比较强，没想到地震来了被用来做临时的医院。
　　可是还没靠近，白烨就瞠目解释瞪大眼睛看着眼前的一片光景。
　　惨不忍睹！
　　战争也不过如此吧？
　　银行外面外清理出一片空地，军用帐篷建设成病房，而外面却是一张张担架、床板，上面躺着一个个血肉模糊的人。
　　李梓颜顿时被吓得脸色煞白，不仅仅是他，这时候众人才意识到，这里，不是演戏！
　　是生与死的较量！
　　是和死神在争夺时间。
　　刚来这里一分钟，所有人都明白过来，自己的使命和胆子有多重。
　　你的每一个动作，都是左右别人生死的举动。
　　白烨忽然想起一句话白求恩老人的一句话：当你每一个念头能左右病人生死的时候，只有到了那个时候，你才能明白医生的意义和责任在哪里。

第二百二十七章 ：生命的脆弱

　　小队一行十个人，加上赵虎秋十一人，在军区集合坐飞机来的时候，大家看见赵虎秋是一个军官带来的，于是都没有多问。
　　毕竟有些事不需要问也可以明白，很有可能是和白烨有关系。
　　众人不问，白烨也没说，但是多个人总是好的，起码遇到事情多个人手帮忙。
　　而白烨心里却在揣测，这难道是传说中的中南海保镖？专门保护国家领导人的那种？
　　只是……这种天灾他们能干吗？
　　基地的负责人得知救援小组来了之后，急急忙忙走了出来，在看见李铭之后瞪大眼睛，有些难以置信。
　　“李铭？你怎么来了？”
　　薛爱荣脸上满是惊喜，李铭是中国普外科大拿，两人也是在国际会议上认识的，都是亚洲的，经常参加学术交流，都是比较熟悉的。
　　所以，看见李铭之后，薛爱荣简直就像看见了救命的稻草，这里的情况能有一个像李铭这样的专家坐镇，能……少死很多人的。
　　灾难过后，很多人并非死于地震，而是治疗。
　　因为医疗水平不达标，失治误治是一个很大的原因。
　　伤者实在是太多了，多到了，恨不得所有大夫都上台操刀。
　　可是你想想可能吗？
　　全国才有多少大夫？能做手术操刀的有多少？懂得急救常识的有多少？
　　最关键的是……那些真正的大拿有多少愿意来！
　　这一个个都是关键中的关键。
　　但是不可否认的是，灾难过后，从这里走出去的大夫，个个都是这个行业最顶级的人才，没有之一。
　　有人说，大医是从死人堆里走出来的，是距离死神最近的一种人，白烨现在不能否认，因为的确如此。
　　就不说别的，当初的吴又可的《瘟疫论》，不就是死了多少人才得到结果吗？
　　还有我们在建国之后，有一大堆的婴儿死去，原因不明，于是一群胆子大的大夫，通过解剖那些婴儿，才找到了病因。
　　在当初，解剖人是有悖于我们的伦理道德的，所以那群老大夫就等死后埋了之后在挖出来，做研究。
　　可是不这样，你会找到原因？
　　所以，不要把医学想的那么温柔，因为他真的是一门研究生命的艺术……
　　李铭这么多年有一个习惯，不苟言笑，他只是嗯了一声，点了点头：“嗯，我来了！”
　　男子脸上满是疲乏，可是心里却乐开了花：“好啦！有你来了，我就放心了。”
　　一旁的助手已经好久没有看见薛主任这么开心了，难道眼前这个中年略显秃顶的男子是什么专家？
　　李铭四下看了一眼：“薛，需要我做些什么？”
　　薛爱荣皱眉思考一会儿，直接说道：“伤者太多了，这样根本不行的，现在仪器是够得，可是人手不够，你去那边，重新支起一个摊子来吧。这些都是你们医院的吗？你直接带着大家一起干吧，我相信你老李的能力。”
　　李铭干净利落的说道：“好！”
　　这时候不是犹豫的时候，院子里摆着七八十个需要手术的患者，能拖？每一分钟都是一条生命，这一点不夸张。
　　地震引起的伤主要是砸伤和挤压伤，开放性的创伤很多，止血和固定是最重要的措施。
　　十个人花了足足一下午，终于把这个摊子给张罗起来，配套的完善设施也开始进行。
　　李铭直接进行分工：“白烨，刘小刚，你们负责骨折的矫正，对严重的……”
　　“宋杰，杨乐，你们负责术后缝合……”
　　“罗生产，你负责清创和……”
　　“李梓颜，秦政函，你们俩……你们俩负责急救止血，负责把新来的伤员进行暂时稳定。”
　　李铭的业务能力很强，短短几分钟，就把工作分配的妥妥当当。
　　白烨和刘小刚负责骨科的手术，别人很难插手，因为骨科的专业性还是很强的，不是说你有基本的医学常识就可以上手。
　　不行！
　　白烨这时候，听见系统的提示音响起：
　　【叮！副本开始，开始统计……叮，您的副本状态激活，获得副本特权1：恢复能力增强；2.经验获取翻倍。】
　　【提示：恢复能力决定你的精力、体力等综合身体能力。经验翻倍是指获得经验的速度提升，】
　　这对于白烨来说无疑是一件好事儿，毕竟接下来的是一场应战。
　　这里没有无菌手术室，只能在帐篷内尽量保持无菌的操作，条件实在是太有限了。
　　这也是为什么地震过后会出现太多疫情，比如传染病一类的疾病。
　　现在院子里总共有七十多个伤员，分成两组之后，李铭自然负责起来了三十多个。
　　他带着众人开始一一查看起来病人，先要对病人进行诊断，然后才是制定治疗方案。
　　可是，白烨发现，这些人哀嚎的却不是大夫救我！
　　“大夫……我女儿还在下面，一定要帮我救出来啊！”
　　“啊……救命啊，救救我老婆啊……”
　　“大夫，我给你磕头了，救救我老公吧……我求你们了……”
　　“…………”
　　这些病人原本已经昏睡过去，可是稍微醒来，就是拉着他们的手，希望白烨可以救救他们的亲人。
　　灾难，永远是这样，肉体的痛永远是其次的，妻离子散那种撕心裂肺的却是永远难以磨灭的伤。
　　一个个三四十岁的男子哭的稀里哗啦，浑然不在意血肉模糊的躯体。
　　只是……这种伤痛，只能让时间去磨平了。
　　这并不代表着白烨他们也可以闲着。
　　在这里，白烨和刘小刚全权负责骨科手术，只是骨科手术远远不是一个人可以做得了的，需要两个人协同配合。
　　紧张的手术就要开始了，众人快速的投入紧张的救治中去。
　　一个接着一个的病人被抬了进去，不能耽搁，就得赶紧治疗，因为外面还有一大堆病人等着。
　　所以所有人心头都绷紧了弦，不敢有丝毫放松。
　　第一天，大家从下午三点开始，到了凌晨四点钟，终于把第一批的人救治完成，暂时可以把病情稳定了下来
　　筋疲力尽的众人倒在地上就是睡觉，一根指头的力气也抬不起来，而刘小刚更是如此。
　　骨科是一门体力活，可不是想象的那么简单，每一个人说实话都得个把小时，这还是快的，好在这里仪器都是准备现成的，不至于赤手空拳的上场。
　　第一天，总共白烨和刘小刚做了十一台手术，全都稳定控制了。
　　可是并不是所有人都治愈了，很多人还没有撑到手术那一刻，就已经走了……
　　生命的脆弱在这一刻表现的淋漓尽致，有的是死于感染，有的是大出血，甚至有个患者是自杀的。
　　三十五个患者，治愈稳定成了13个，走了三个，剩下将近二十个明天再做，因为大家已经撑不住了。

第二百六十八章 ：光明

　　第二天天蒙蒙亮，就听见外面传来一阵剧烈的呼喊声。
　　“大夫！快点，快起来，刚刚抢救出来，一个三岁大小的娃娃。赶紧的！”
　　凌晨四点多，白烨倒下就睡，虽然之后短短两个小时，可是感觉精力恢复的十分快。
　　这应该就是所谓的恢复能力增强吧？
　　听见声音之后，白烨猛地起来，他现在基因强化之后，五识极强，远非一般人可以比拟的，可是白烨翻身起来的那一瞬间，就看见那赵虎秋一双虎目正在盯着窗外，警惕的如同一只蓄势待发的豹子！
　　白烨睡觉的时候没有脱衣服，一方面是因为这边实在是太冷了，外面还有厚厚的积雪，另外一方面就是这种地方可不是来享受的，保不准有个危机的事情，穿着衣服方便多了。
　　只是白烨闹不明白，为什么赵虎秋比自己还有快？难道他半夜没有睡？
　　他当然不知道，赵虎秋在执行任务期间只有在绝对安全的时候会稍微休息，其他时候会随时做好保护白烨的准备。
　　毫不夸张的讲，如果地震可能来临，赵虎秋肯定会扛起白烨就跑，当然了……如果来不及跑，赵虎秋也会用自己的身躯给白烨挡着来袭的任何东西。
　　这是他的使命！
　　白烨感激的看了一眼赵虎秋，点了点头，起身拉开帐篷就走了出去，刚出去，就看见四五个人抬着一个门板，就朝着这边走来。
　　几人连呼带喊的说道：“大夫，快快，救救这个孩子。”
　　白烨凑了上去一看，顿时傻眼了，只见床板上一个男子怀里抱着一个姑娘。
　　而且，这个男子已经死了，在这冰天雪地里，他的尸体已经冻的僵硬了。
　　而且男子没有穿衣服，厚厚的衣服裹在小女孩儿的身上，男子佝偻着身子把女孩紧紧搂在怀里。
　　男子已经被冻得成了一个雕塑一般，可是怀抱中的小女孩儿却还活着，微弱的呼吸可以感觉到，只是眼睛使劲儿闭上，仿佛在梦里做挣扎。
　　白烨想要把小女孩从男子手里抱出来，可是拉了好几次却出不来，这时候白烨才注意到男子的姿势就如同一个钢筋骨架一样，把女孩儿支撑到乐下面。
　　身后一个浑身灰土的男子说道：“我们发现的时候男子已经死了……可是小女孩还活着却弄不出来，大夫，怎么办？”
　　白烨看着这一幕，不由得深吸一口气，这男子背后明显的撞击伤，脑袋上有多处口子，虽然已经结痂，伤口很深。
　　是什么支撑男子在关键时候脱掉衣服裹在女孩儿身上，然后紧紧的搂在怀里，撑住了上面的重物的！
　　此时男子情况应该是一种特殊的尸僵，也叫尸体痉挛，一般这种情况发生于死亡的那一瞬间，因为肌肉收缩，僵直而死亡时姿态被固定了下来。
　　只是尸僵出现的比较慢，而尸体痉挛快速出现，死后逐渐转变成了尸僵，而且这种僵硬更加彻底一些。
　　男子的情况很明显，还原了当时的场景。
　　能在收到如此伤害的同时把衣服脱掉裹在女孩儿身上，却又保持这个姿势，这男子在他临死前，保护了他最亲爱的女儿。
　　尸僵保持的时间比较长，最起码也得两三天，可是此时小女孩儿的情况也不容乐观，必须要让男子松开，只能使用外力了！
　　此时李铭揉着眼睛缓缓从房间里出来，上前看到这一幕之后，也是眉心紧蹙，不知道在想什么。
　　随后，他说了句：“准备工具，先把小女孩儿弄出来再说。”
　　白烨点了点头，起身就去准备，没多久，拿着工具走了过来。
　　李铭给死者微微鞠躬，说了句：“你女儿没事儿，走好！”
　　白烨正要动手，可是一拉胳膊，却惊讶的发现男子直接松开了……
　　这一下，把在场所有人都惊呆了。
　　这……
　　太诡异了吧！
　　刚刚还僵硬的紧紧的胳膊，却一下子被提了起来？这怎么可能？
　　李铭连忙把小女孩儿从怀里抱了出来，刚刚松开，就听见小姑娘的呼吸开始急促了起来。
　　他连忙张罗一声：“先上监护，观察一下生命体征。”
　　李梓颜也被外面的动静吵醒了，急急忙忙出来，刚刚看到这一幕，也是惊呆的，一句话说不出来。
　　她急急忙忙的去把监护仪准备好，抱着小女孩儿就开始准备。
　　生命体征还比较平稳，只是血压很低，体温也低，心跳也很慢，整个人基础代谢很差。
　　不过所幸来的及时，这些可以慢慢的纠正过来。
　　而担架上赤着上身的男子，仿佛尸僵消失了，缓缓地松弛下来。
　　他用自己的肉体凡躯，给女儿撑起了一条鲜活的生命。
　　在他生命的最后时候，他也没有忘记自己是一名父亲。
　　父爱，无言……
　　父爱，无疆……
　　所有人都来不及感动，投入了继续的抢救之中。
　　每过一段时间，就有一个需要抢救的人送来，大家没办法集体休息，只能轮番上阵，轮流休息。
　　几乎每一分钟每一秒都被积极地利用起来，每个人断断续续的也可以休息个四五个小时。
　　整个城市陷入了瘫痪状态，如果不是这几台临时的发电机支撑着，整个城市都会在夜晚陷入黑暗之中。
　　或许，这就是拉卡市得以延续下去的光明吧。
　　这些个临时搭建的抢救中心，为黑暗中的生命指明了出路。
　　第二天一天时间，收来了四十多个严重的骨折患者，最危急有几个肋骨刺穿胸腔，差点刺入心脏的患者。
　　李铭是外科大拿，可是只是对于骨科和急救了解真的很有限。
　　可是白烨此时就站了出来，两天的时间，白烨频频拿出最佳的治疗手段和手术方案对那些危急重病患者进行了救治。
　　生死存乎一念之间，一个大夫的决定，很可能就要影响病人的生命。
　　随着患者越来越严重，选择变得越来越重要了。
　　对于患者应该怎么处理，如何处理，谁来处理，白烨渐渐地成为了众人中的主心骨。
　　李铭也不得不承认，这小子，是个天才！

第二百六十九章 ：伤肺不伤心

　　反常的气候让麦国所有人都没有做好过冬准备，说实话，这冻死人的冰天雪地，让这地震更是雪上加霜。
　　前段时间麦国的大雪本来就引起了很多专家和学者的关注，认为这是一件十分反常的事情。
　　随之而来的地震果然验证了很多猜想。
　　这里可是临近海南，每年都是四季如春如夏的季节，原本大家穿着短袖短裤在海边沙滩玩闹，没想到会发生降雪。
　　说句实话，这里的人家里都很少会备着厚厚的衣服，所以，即便是被冻死，也是不足为奇的一件事儿。
　　这几天，白烨就碰见了不少被困在废墟中冻死的伤者。
　　麦国的天灾引来了世界人民的关注，世界卫生组织、红十字会等等大量的机构和组织纷纷开始公开募捐，世界各国的人民也纷纷伸出救援之手。
　　麦国是君主立宪制国家，军队的介入很快，而且强制服兵役带来的好处此时也表现出来了。
　　救援速度很快，可是同样，白烨等人的压力也越来越大了。
　　这几天的麦国，温度又下降了，茫茫大雪在空气中飞舞，基地的供暖已经成了一个严峻的问题。
　　地震之后，供电系统完全瘫痪了，送来的几台发电机全部用来维持器械的运行，供暖是一件很不现实的事情。
　　可是手术室温度必须要在一个比较适宜的温度，送来的供暖的电热勉强可以达到这个目的。
　　可是众人休息和睡觉的地方实在是没办法供应了，刚开始众人还是分开休息，穿着厚厚的羽绒服，裹在身上，然后再盖着厚厚的被子。
　　可是渐渐地发现这样不行，屋外寒风凛冽，而且还夹杂着海风的苦涩和凛冽，仿佛随时都会有台风的到来。
　　于是，众人商量一番就搬到了一个家里休息，用三层帐篷希望可以隔绝一下外界的寒冷，挤在一起也不至于太冷。
　　伤者越来越多，众人的体力也渐渐的跟不上了。
　　而白烨仿佛成为了一个不知疲倦的机器，骨折手术之后，马上替别的大夫揽下了他们的活。
　　包扎、缝合、清创、换药哪儿都有他！
　　打针输液，监护，护理也都是他！
　　整个基地里随处可以看见白烨的身影，早晨他起床最早，晚上他睡得最晚。
　　可是一两个小时候以后就立马起来，龙精虎猛的开始了继续的工作。
　　这一切被所有人看在眼里，赵虎秋此时看白烨的眼神也是越发不一样了。
　　原本在只是对于一个科研工作者的尊敬，而此时，则是对于一个人格的肯定以及由衷的钦佩。
　　他和白烨是在一起的休息，他是最熟悉白烨动态的人了。
　　每天外面有了任何动静，白烨是最先起来的，甚至比自己都要早了几分。
　　或许他就没有睡觉吧？他只是闭上眼睛在休息吧？
　　赵虎秋无数次猜想。
　　白烨此时那里顾得上休息，短短三天时间，白烨手里已经失去了十几个鲜活的人命了。
　　大多数是因为救治不及时，可是能怎么样？
　　每天有太多的人受伤了，白烨就是有三头六臂也顾不过来啊！
　　休息？
　　白烨都感觉这两字是魔鬼！因为每休息一分钟都有可能会有一个鲜活的生命失去。
　　白烨是水平技术高潮，可是一个刚到医院的小伙子，哪里见过这么多人死人。
　　而且，是在自己手里眼睁睁的看着离开的。
　　想到那些人，白烨别说睡觉了，恨不得不吃饭不喝水不撒尿拉屎全部站在手术台上。
　　不仅是白烨，李梓颜来到这里的第三天，就昏倒了，因为休息不好低血糖一下子引起的。
　　刘小刚眼睛是肿的，宋杰吃饭都有些神情恍惚。
　　此时此刻，基地内上上下下有两百多人，大多数都是在恢复期的病人。
　　因为创伤后大出血，普遍免疫力比较低，所以把营养的物质优先供应给了他们。
　　而且供暖也是优先在病房内进行，而且为了防止院内感染出现，李铭直接下了规定，不允许医生随意出入病房。
　　非常时期非常对待，此时就连热水都成了问题。
　　可是又不能不洗手！
　　手术啊，无菌操作是十分严格的，这种情况也是传染病高发的一种状况，不洗手能行？
　　可是那水冷的让人感觉的心里都是凉的！
　　基地十个人，负责起了将近两百人的日常，根本是忙不过来的。
　　腊月二十九夜，处理完病人已经到了凌晨三点多，白烨依靠在横栏上，看着漆黑的夜，忽然想抽根烟。
　　白烨没有抽烟的习惯，可是此时他却十分想抽，他忽然想起网络上一个段子：抽烟是因为，他伤肺不伤心。
　　这时候，李铭走了上来，递给白烨一根烟，白烨好奇一愣，看向李铭，疑惑的问道：“李院长？”
　　李铭示意到：“抽一根提提神吧。”
　　白烨点了点头，接了过来，说了声谢谢。
　　李铭走到白烨身边坐下，席地而坐：“我以前也不抽烟的，后来梓颜他妈走了之后，我都焦虑抑郁了半年多，每天晚上整晚整晚睡不着。后来养了这个习惯。”
　　白烨听着李铭的声音，沙哑沧桑，这个有些秃顶的男子，也有这他的过往。
　　生活从来都不是以貌取人。
　　这个略显秃顶的中年院长，当年也是有过一段时间辉煌岁月，援疆的美名在医院里盛传。
　　李铭抽完一根烟，苦笑一声，：“这烟不给你了，我总共也没带多少！”
　　说完，起身拍了拍屁股上的灰土，起身要走，忽然转身，语重心长的说道：“你需要休息。”
　　白烨摇了摇头，咧嘴笑了笑：“主任，没事儿的，我天生睡觉少。”
　　李铭皱了皱眉头，哼哧哼哧的呼吸几下，没有说话，哈气在空气中可见的成了雾气，半响之后，他拍了拍白烨的肩膀：“你看到这天气吗？他娘的，这是一次持久战，养好身体才是关键。”
　　白烨笑了笑点了点头。
　　见到白烨这样子，李铭叹了口气转身就进了绕过手术室进了帐篷。

第二百七十章 ：一波未平

　　李铭回去休息了，白烨没有，就如同医院一样，这里需要有一个值班医生。
　　一方面是担心病人有什么突发情况，一方面是夜里或许会有送来需要急救的人。
　　白烨蜷缩在病房里的小角落，这里的温度比帐篷里面要暖了些许，暖的让白烨昏昏欲睡。
　　看着病人没事，他索性眯起眼睛，即便是有快速恢复的状态在，可是他也累的不行了。
　　三天睡了不足六小时，你给谁都受不了，而且外面寒风凛冽，这里条件极度的恶劣，吃的都是高热量的食物。
　　不知道大约睡了多久，就听见砰的一声，白烨吓得一哆嗦！感觉身体一震摇晃感传来。
　　地震了！
　　地震来了！
　　白烨一个警惕，赶紧跑出去，大声喊道：“快出来！地震了！”
　　赵虎秋原本就在不远处，也感觉到了轻轻地摇晃，连忙起身，去拉醒帐篷里的众人。
　　“地震了！”
　　“赶紧跑！”
　　“快跑！”
　　所有人被这一声惊醒吓得差点尿裤，急急忙忙的起身，就往外跑。
　　大家这才刚刚睡下没多久，疲乏的身体甚至都有点跟不上思维的速度，想跑跑不动，想起起不来的感觉，是怎么样的？
　　宋杰躺在那里，甚至萌生了一种被砸死也不想动的感觉，太困了。
　　不过理智终究胜过了惰性，在生命面前，一切都是可以忽略的。
　　大家惊醒之后，连忙组织人往外跑。
　　这里其实已经是空地了，可是病房为了防风御寒，是在银行的房间里。
　　所以当务之急是把病人给弄出来！
　　李铭大声吆喝道：“转移病人，到空地上来！”
　　这里包括护士和抢救人员在内总共只有二十多人，可是病人却有两百多个。
　　这一下子成了一个大工程，而白烨没有丝毫犹豫，直接开始了工作。
　　他推着一个病人就往外跑，那些可以动的也直接自己往外挪动。
　　刚刚的晃动让所有人都吓破了胆，终于还是遇到了余震，众人往外跑的时候，发现周围的接近坍塌的楼房直接倒在地上，砸起一片尘烟。
　　虽然黑乎乎的夜里看不清四下里的场景，可是那四处传来的轰轰隆隆的声音，如同死神的催命符一般。
　　众人心里紧张的要死，生怕晚一步出了点什么事儿，两百多的病人可不是小数目，很多都是躺在床上不能动的患者，必须两人来抬。
　　空旷的地上距离这里虽然只有二十多米的距离，可是大家生怕晚一步就让这摇摇欲坠的银行的仓库塌下来。
　　劳累、疲乏、困倦、惊吓仿佛时时刻刻伴随着每一个人，白烨已经忘记了自己到底抱着多少人出去了。
　　他感觉自己的双手已经失去了知觉，太累了，太着急了，急急忙忙的转运让他不敢有半分警惕。
　　不过，终于全部都把病人转移出来了。
　　两百多人，坐在空地上，心有余悸的看着灯光里的银行。
　　病人运输完了，白烨等人可不敢休息，因为还有一大批的仪器和药物在里面。
　　这些都是可是金贵的很，在这里，那些药物和仪器说白了就等于生命。
　　于是，众人新一轮的紧张和忙碌之中，不过，就在搬到一半的时候，忽然一阵剧烈的震感传来。
　　李铭见状不对，直接大喊一声：“所有人都出来，别进去了！”
　　白烨拉着旁边的刘小刚就往外跑，而赵虎秋原来在搬起心电监护，可是一看不对，直接扔下监护，扛起身边的李梓颜就直奔外边。
　　这次余震气势汹汹，直接让这座摇摇欲坠的银行此时终于还是没有撑住，直接坍塌了下去。
　　看着坍塌的银行，所有人都默默的叹了口气，有些可惜，却又无能为力。
　　可是众人根本不能休息，赶紧组织人在空地上搭建帐篷，把病人先安置好了。
　　救援小队明天就能来了，到时候先把这一批稳定的患者可以接走了，救援物资也没多少了，很多医用设备都被压在了下面，需要支援！
　　而且，同样的情况不是发生在这个基地，整个拉卡市都发生了余震，而且这次余震竟然达到了5.7级。
　　刚刚忙活的把病人安置好，所有人都累的实在是不行了，顾不上讲究，找了个避风的帐篷直接钻进去呼呼大睡起来。
　　所有人都不例外，大家实在是提不起一点力气了，太累了！
　　就连睁开眼睛看看身边是谁的力气都没有了，管他谁呢，睡吧！
　　而白烨虽然不如众人如此严重，可是却也感觉实在是累的不行了。
　　这样高强度的工作到底要坚持多久呢？
　　白烨在附近巡视一番之后，正要回去休息，却老远看见一阵手电筒的亮光传来，还有撕心裂肺的喊叫：
　　“救命，大夫救命啊！”
　　“大夫，赶紧救命啊！”
　　“救人那！”
　　…………
　　那熟悉的声音白烨不知道听过多少次了，这是救援队的军人，又有人来了。
　　白烨叹了口气，鼓足精神，顺着路跑向对面。
　　而赵虎秋原本也是计划休息一番，可是看见白烨窜了过去，自己想都没想就跟了过去。
　　白烨刚刚过去，顿时傻眼了。
　　只见三十多人抬着十多个担架，十分艰难的走来，借着手电筒的光明，白烨看到的全是血肉模糊。
　　白烨发现这些很多都穿着麦国的军服，这些受伤的很多都是军人。
　　而且，这些伤口都是新鲜的，这肯定和刚才的余震有很大的关系。
　　“大夫！一定要救救他们啊！”
　　“大夫，救救班长，他是为了救我才被砸的……”一个稚嫩的面庞声音略带颤抖。
　　白烨一咬牙，救人要紧，招呼赵虎秋帮忙把这些患者抬过去。
　　而白烨直接在一个空着的帐篷里支起了手术摊子。
　　三十多人相互搀扶，艰难的走到了帐篷旁边，白烨挨着给检查一番，其实并没有太大的问题，主要是伤口的包扎和处理，严重的则是一些创伤性的骨折。
　　不过那个班长比较严重，被一根钢筋穿透了大腿，即便是已经被处理过，可是股动脉的血依然不停地往外渗，必须进行及时的救治。

第二百七十一章 ：大年三十儿了

　　白烨把需要准备的手术器材准备好了之后，发现了少了很多东西，麻药没了，无菌纱布没了……
　　怎么办？
　　白烨看着已经失血过多面色苍白的班长，说了句：“忍着点，没有麻药了，会很疼。”
　　男子此时已经疼得咧嘴，可是身体却安生的躺在床上，说道：“白医生，你放心来吧，我不怕疼！”
　　短短几天，这些救援的官兵早就对于这一片的医护人员熟悉了，而白烨给他们印象很深，因为仿佛随时随地送来病人，这个人总是在手术台上。
　　而且，这年轻人水平技术十分高超，治疗手段也很及时有效，救活了很多人。
　　此时在麦国拉卡市人的心中，白烨的地位很高，对于白烨的尊敬程度也是如此。
　　一个来自中国的大夫，能够做到这个地步，难能可贵了。
　　白烨不得不佩服这个男子，咬牙硬是没有喊出来，只是手术完了之后，开口对白烨笑的时候，牙齿是红色的……
　　把班长安置好了之后，白烨继续开始给别人包扎和缝合，有些轻微骨折需要复位的白烨也很是熟练。
　　十几个人治疗完了之后，白烨蹲在地上叹了口气，拉开帐篷出去之后，被亮光闪了一下。
　　他抬起手腕看了看时间，都已经十一点了！
　　从凌晨五点多到现在，六个小时白烨没有休息一下，硬生生在手术台上站了六小时。
　　他已经将近四十多个小时没有合眼了。
　　上次睡觉还是前天凌晨休息了两个小时。
　　天空没有飘雪了，可是带着海味的凛冽寒风吹来，让白烨忍不住打了个寒颤。
　　真他吗冷啊！
　　昨晚太累了，大家都没有起来，白烨给众人换了换药之后，李铭几人才陆陆续续醒来。
　　那三四十名官兵看见众人起来了，对着白烨说道：“白医生，赶紧回去睡会儿把，您都多久没睡觉了。”
　　“就是，从昨晚到现在你又是一眼没合上吧！”
　　这些官兵的话直接让周围的病人也开始附和道：“白大夫，您就睡会儿把，没事儿的。”
　　当初白烨从男子怀里救出来的小女孩直接哭了起来：“白叔叔，你太累了，也该歇歇了。”
　　白烨笑了笑，摇了摇头，没有说话。
　　李梓颜看着白烨，内心里感慨万千，这真的是一个值得所有人去尊敬的人。
　　白烨走到李铭身边，小声说道：“院长，麻药没了，血袋也没多少了，抗菌药和抗炎药虽然还有，但是也不多了，纱布也……也没多少了！”
　　李铭皱了皱眉，这的确不是一个好消息，但是也没有办法，每天有太多的消耗了，而且这两天大雪下的车子都进不来，补给都跟不上。
　　这样下去该怎么办？
　　李铭找到了急救基地的负责人，把消息给说了一番，这里距离临近的市区还有100多公里，卫星电话接通之后，对方答应今天会有救援。
　　整整一个下午，又送来了十几个骨折患者，而且，随着时间的流失，患者越来越多。
　　十几个人都已经撑不住了！
　　白烨哪里敢去睡觉，他一分钟都不敢去浪费，生怕一个个鲜活的生命流失。
　　刚开始还有人去劝劝白烨，可是到了后来，众人都不敢去浪费白烨的时间了。
　　他们知道，白医生如果不治疗完患者，肯定是不会去休息的。
　　可是余震带来的患者太多了，即便白烨手法娴熟，可是却仿佛永远治疗不完一样。
　　难道是因为这边的伤员就多？
　　当然不是！
　　是因为麦国的救援小队发现，送到白烨这里的伤者基本上病情控制的比较好。
　　所以，不知道出于什么心态，大家都把伤员纷纷送到这里。
　　这样的冰天雪地，送来本来就不容易，难道再把他们撵走？
　　而且，有意无意的，那些伤的比较重的患者，也开始往白烨这里送，因为只有白烨他们才能治的了。
　　救援小组本来就是水平参差不齐，能有多少专家前来？
　　所以，短短几天时间，白烨的名号越来越响亮。
　　到了今天，整个麦国的拉卡市救援军官中，基本上都知道有白烨这么一号人物。
　　这么一号水平高超，技艺精湛，舍己救人的中国白医生。
　　忙到晚上七八点的时候，终于告于一个段落，可是救援小队迟迟还未到来。
　　可是除了等待还有别的事儿还能做吗？
　　一群人不知道从哪儿找来一些干的木头棍子，搭建了一个柴堆，把柴火堆点着之后，整个营地都温暖了起来。
　　军官、患者众人依靠在一起，唱起了麦国的国歌。
　　而刘小刚却忽然说了句：“今天是大年三十儿吧？我儿子应该在家吃饺子吧……”
　　刘小刚的一句话，差点把宋杰说哭了。
　　不仅是宋杰，众人都被这一句话说的感伤了起来，众人幡然醒悟过来，明天就是大年初一了。
　　在中国人心里，大年三十儿和大年初一的意思很不寻常。
　　即便是千山万水也要回家过个年，即便是吃一口饺子，也是年。
　　可是大家却飞到这里。
　　李铭见状，忽然笑了笑：“哈哈，还是我明智，跟我女儿来麦国过年。”
　　众人想笑，却又笑不出来。
　　年啊！
　　也许只有和家人过才叫年，否则只能叫正月初一……
　　而正当众人沮丧的时候，忽然一个人喊道：“运送物资的救援小队来了！”
　　这一声吆喝，直接让所有人兴奋起来，没多久，几十个人抬着大大小小的箱子缓缓走来。
　　这里进不来车子，只能这样抬进来。
　　看见大大小小的箱子搬进来，众人脸上出现了一丝喜色，而随之而来的，还有一个让白烨等人惊喜万分的东西。
　　一台电视！
　　麦国不过春节，可是麦国的华人却有这个习惯，所以每年中国的春节联欢晚会都会有转播。
　　这时候，一位五十多岁的军装男子从随行队伍里走了出来，到了这里之后，给白烨等人鞠了个躬。
　　周围身穿军装的人看见男子之后，连忙起身立正：“将军好！”
　　男子摆了摆手，给所有人回了个礼：“你们个个都是将军！个个都是好样的！麦国有你们这样的士兵，我骄傲！”

第二百七十二章 ：自创技能

　　将军是来慰问军区的士兵和救援工作者的，不可能在白烨这滞留多久就去了下一个地方。
　　而带来的电视对于在座的所有人来说无疑是一种精神食粮，物质匮乏，精神疲乏，也许这会是一剂良方。
　　把电视卫星信号接好之后，来自遥远东方的春节联欢晚会已经开始了，一张张熟悉的面庞出现在众人眼里，听着欢声笑语的舞台声音，众人一时间兴奋了起来。
　　原来绷的紧紧的脑弦渐渐地放松了下来。
　　白烨围着篝火，听着大家唱歌，看着电视机里面熟悉的面庞，一时间眼皮重的实在是抬不起来，头一靠，竟然缓缓睡着了。
　　一旁的李梓颜感觉有人靠在自己背上，一个警惕，可是转身一看，竟然是白烨。
　　听着鼾声渐起的白烨，李梓颜没来由的心疼起来。
　　她小心翼翼的把白烨放平，让他脑袋放在自己的腿上。
　　看着白烨略显柔和的面庞上，眼窝有点重，虽然已睡着，可是眼皮一直眨呀眨，仿佛梦里有什么可怕的事情一样。
　　的确，白烨即便是睡着了，也不能完全放松了下去。
　　李梓颜看着这个还没有自己大的白烨，在这一刻却觉得十分真实。
　　那个获得过无数荣誉，拦下国家大奖，成为国家千人计划，发表无数论文，专利论文数不清的白烨，此时此刻，却像一个邻家大男孩儿一样。
　　白烨的眼睫毛伴随着眼皮眨动不断地晃动，李梓颜忽然心生一种偷窥感。
　　她被自己的突如其来的想法惊呆了，连忙偷偷四下里扫了扫，发现没有人看自己之后，她才缓缓松了口气。
　　于是……她的小胆儿更肥了，嗯，她好奇的用手放在了白烨的脑袋上，轻轻摸了摸他的头发.
　　这种感觉很不错，怪不得小时候爸爸总是摸自己的头发。
　　有科学研究表明，女人在到了21岁以后，雌激素的分泌会增快，到了二十五六岁的时候，分泌雌激素的水平会更多，这个时候，女人体内那种雌激素散发的表现越来越明显，主要表现之一就是对于母姓的表现。
　　于是，李梓颜小手顺着头发，轻轻的摸了摸白烨的脸……
　　很轻柔，很母姓……
　　为了怕被人发现，李梓颜抬头小心警惕的偷偷看了看周围，嗯，没人盯着。
　　其实李梓颜从那天下雪的时候碰见白烨的时候，就觉得这个男孩儿有点帅……
　　后来才知道，他叫白烨，于是就有了骨科会诊，见到了这个男孩儿，那时候白烨精湛的骨科技术和水平就折服了他。
　　李梓颜刚刚到医院，还处于一个半生不熟的阶段，对于那些高水平的医生有一种崇拜感。
　　嗯！
　　女人对男人的好感就是从诡异的崇拜感开始的。
　　后来，随着不断地了解，李梓颜发现，这种崇拜感与日俱增，甚至多了很多距离感，这让她感觉很不妙。
　　李梓颜是一个缺乏安全感自尊性很强的女孩儿，甚至还有种自卑感。
　　单亲家庭出来的她让她有一种莫名的自尊和自卑，让她的感情甚至多了几分敏感。
　　这也是她当初决定来麦国的原因，可是知道白烨也要来的时候，她忽然很开心。
　　这些日子的相处，白烨的形象越发丰满起来了，他越来越像一个高大的英雄，也许不会驾着七彩祥云降临，可是他会撑起这方天地。
　　而且，他睡着的样子，很可爱。
　　李梓颜是不善于表达内心感情的人，可是此时此刻，她竟然有一种想把白烨纳入怀里的感觉。
　　她殊不知，远处两个人四只眼睛紧紧地盯着她……
　　李铭看到女儿那般做法之后，心里没来由的咯噔一声，坏事儿了。
　　这种迹象处处表明了一个问题，自己女儿要跟着别人跑了。
　　想到这里，李铭就紧张几分，可是转念一想，又假装没看见了。
　　这是白烨啊！
　　最近圈子里流行国民xxx来说，这白烨可是典型的国民女婿啊。
　　年少有为，性格好，人品好，有责任有担当有能力，嗯，也挺有钱的。
　　还有另外一只眼睛，就是赵虎秋，他记得老人让他来的时候交给他一个私密任务。
　　那就是看看白烨身边有没有女朋友，这个任务看来……
　　赵虎秋有点不明白，这种情况算不算女朋友……
　　柴火点燃噼里啪啦的声音，和电视机里欢声笑语，到了九点半的时候，晚会进入了下一个阶段。
　　主持人董乐说道：“过年对于我们中国人来说，是一个十分重要的节日，每逢佳节倍思亲，可是，这样一个节日，有无数人奋斗在岗位的第一线，为我们祖国的建设添砖加瓦。”
　　“…………而临近过年的时候，我们的友好邦邻麦国，发生了特大地震，我们祖国有一群人，收拾他们行装，出去前往救援。此时此刻，或许他们正在余震中的麦国伸出救援之手。”
　　“今年的麦国不同往日，大雪纷飞，寒风凛冽，地震之后余震不断，他们才是最可爱的人。”
　　董乐说完之后，另外一个主持人说道：“今年，是祖国飞速发展进步的一年，我们在科学多领域多方面取得了飞速的进步，使他们人，让我们的生活更加美好，我们特意请来了国家双院院士样海沧同志，为获奖的人员上台颁奖。”
　　董乐笑了笑：“让我们以热烈的掌声，有请我们的科研工作者！”
　　在热烈的掌声中，十几位科学家上台领奖，而主持人在一旁做介绍。
　　直到最后，董乐笑了笑：“最后一位，他是中国百千万人才计划中最年轻的一个，世界最佳贡献奖四年未曾有人领取，而他以二十四岁的年龄拿下这一奖项，他提出了实验老鼠的BPFH评分，为世界实验动物的发展起到了推动作用，他发明的新型原发性高血压老鼠打破了西方国家的垄断，让我们中国人也能造出这种老鼠，他现在研发的新型KM小鼠更是广泛遍布全世界各大科研院所，他就是白烨！”
　　说道这里，董乐叹了口气：“很可惜，这样的青年俊杰没有出现在我们的现场，在麦国地震来临之际，他依然决然收拾起自己的行李，前往拉卡市，让我们把最真挚的掌声献给他，接下来有请白烨的母亲，胡彩云上台领奖。”
　　胡彩云淡然起身，朝着台上走去，面色平静，不喜不悲，根本看不出心里想什么。
　　这样的场合是不允许她做过多的表情和演讲的，颁奖也许很快结束，可是胡彩云站在上面却有一种不舒服的感觉。
　　她觉得，无论何种荣誉，也比不上此时此刻白烨坐在身边陪她包饺子看春晚。
　　轰轰烈烈终究是人生的插曲，平平淡淡的幸福才是主节奏。
　　颁奖之后，表演继续开始。
　　可是电视机前的人都纷纷沉默了。
　　这些人很多都会说汉语，听得懂中文，他们虽然知道白烨厉害，技术高，可是却根本想不到白烨竟然这么牛？
　　这可是登上春晚，接受国家的表彰，这不是一种奖励，而是一种态度！
　　这是跟那些跟你作对的人说，你白烨的背后是国家，你的整个后盾是中华人民共和国！
　　可是偏偏这样一个前途无量的人来到了这里参加救援，为了救援将近四十多个小时没有睡觉。
　　一时间所有人都沉默了！
　　朝着白烨这边看来，可却看到白烨酣然入睡了……
　　而李梓颜此时觉尴尬的不知所措，当所有人目光聚集到白烨的身上的时候，李梓颜的双手一只放在白烨的脸上，一只放在白烨头发上。
　　李梓颜尴尬的怎么也不是，放下白烨也不是，不放下也觉得尴尬。
　　脸色在火光的映照下更加红润。
　　所有人都露出了善意的微笑，他们却不知道，这一个个善意的微笑，恰恰坚定了少女的这颗柔弱却倔强的心。
　　或许是收到了节日的庇护，好不容易迎来了一个安稳的夜。
　　白烨睡了八个小时，醒来以后，感觉浑身都是使不完的劲儿，他此时此刻忽然发现，原来睡够了也是一种奢侈。
　　这里两百多病人，病情稳定的已经有一百七十多个，都是骨折复位和手术完的患者，已经可以遣送会附近的城市。
　　刚刚遣送回去之后，基地一下子空出来了。
　　收到病人两百六十人，治愈两百二十余人，这样的数据在这次地震中可以说一个奇迹。
　　要知道在别的地方只有不到一半的存活率，而且他们收到的患者远不如白烨这里的严重。
　　于是白烨在这个地方的名声越来越高，很多救援小组纷纷把那些疑难的患者送往了白烨这边，希望患者可以得到有效的救治。
　　正月初一的下午，白烨收到了系统提示音：
　　“叮！恭喜您，您的骨科临床技能到达了lv5。”
　　“叮！恭喜您，您的骨科手法复位达到了lv6。”
　　“叮！恭喜您，您的骨科技能融合急救医学，自创了骨科急救术！”
　　【叮！经系统鉴定，您自创的骨科急救医学获得了系统认可，具有推广价值，请将该技能发扬光大，由于为会员自创技能，自动获得lv6宗师级别。】
　　白烨顿时傻眼了。
　　骨科急救术？
　　这是什么玩意儿？
　　自创技能？
　　这又是什么？
　　白烨有点蒙，他万万没想到，自己竟然创新性的研究出一种骨科急救术。
　　想到这里，白烨这才静下心来坐了下来，这段时间频繁做手术做复位，其实当时白烨有很多的感触和想法，只是因为忙的目不应暇，根本没有时间去思考和坐下来好好沉淀一下。
　　而昨晚睡着之后，白烨感觉那些知识融汇贯通了起来，仿佛自然而然的水到渠成。
　　在这里经验很丰富的，而且动手机会很多，基本上白烨二十四个小时有二十多个小时在获得经验，而且是副本双倍经验的加成。
　　手法复位Lv5到lv6需要的经验是五万，没想到竟然这么快达到了。
　　而且骨科综合临床技能也到了lv5，配合lv6的急救医学，白烨自创了骨科急救医学。
　　白烨猜想，可能是因为地震之后，大多数都是一些外伤和骨折，而自己恰巧有高等级的相关经验，结合多临床多实践，所以才有这样的机会触发。
　　这样的机会千载难逢啊。
　　想到这里，白烨拿出本子和笔，他把自己这段时间的想法给整理和归纳了起来。
　　这一天，基地稀稀拉拉的送来一些重病人，或许是当地的负责人有意为之，让白烨等人稍作休息一番，正月初一过得很是清闲。
　　而白烨却没有闲着，他把这些日子的感悟不断地总结出来。
　　当急救骨伤学到了lv6之后，白烨就像灌顶一般，获得了一些新的方法和措施，这是白烨万万没想到的惊喜。
　　这些方法却很实用。
　　急救医学是不分中西医的，都是用来治病救人的手段，针灸其实就是急救医学的一种。
　　白烨针灸技能有lv5级别，很高的等级了，当初麻药缺乏的时候，白烨很想使用针灸止痛，只是手里一根针都没有，巧妇也难为无米之炊。
　　如今lv6的急救骨伤学，是融合了中西医的一门急救医学，而且写出了各种情况缺失的情况下，如何采取一些急救办法进行治疗。
　　其中就包括止痛的奇效，如何急救止血，如何采取……
　　一天时间是远远不够的，可是接下来的时间，白烨继续手术的时候，已经不再和前段时间一样那么着急和草率了。
　　他开始针对自己的手法和技巧进行总结，他希望可以完善和提高这一门技术，形成一门有潜力的高等级学科，可以为世人提供出一个有希望有价值的学科。
　　白烨知道，自己的把这门学科研究的等级越高，就越能把这门学科完善，才越有被学习和推广的价值。

第二百七十三章 ：白烨的计划

　　急救骨伤学的出现让白烨的思维开始活跃了起来，如此规模的地震，如果单纯救治实在是太得不偿失了。
　　白烨心中开始出现越来越多的想法，这些想法恰恰需要在这样的一个时间里去被应验。
　　白烨感觉人体的骨科系统相对来说，是一门能被现代科学解释的十分清楚和系统，他更加直观，而且在三维体系的构建上，对于骨科有更好的发展。
　　手法复位并非只是一种凭感觉而行使的学科，其实完全可以被演化成一种在现代影像学基础下一门精密而且简单方便的学科。
　　比如骨科机器人的出现！
　　当今的骨科机器人完全只是一种手术机器人，并不会具备手法复位。
　　白烨感觉随着社会的发展，无创手术才是主流趋势，不管是现在的腹腔镜还是其他新的手术术式，人们越来越意识到了哪出了问题割掉哪儿其实并非一种有效的治疗方法，即便是去割掉，有没有不开口子就可以割掉的好办法。
　　现在在胃肠镜下手术，完全就是一个启发。
　　白烨感觉，如果自己可以把手法复位设计成一个机器，这样一来，对于广大患者来说是一个不可多得的福音。
　　什么意思？
　　这个机器人的机理是什么？
　　首先是成像，机器人可以在立体的还原出患者骨骼情况，然后清楚的让医生有一个直观的判断。
　　通过分析和判断，在电脑上使用现代化的手段，设计一个完美的恢复路线，也就是具体细微的操作流程。
　　毕竟机器人的优势太明显了，比如在力量、稳定性、精密性、持久性等等方面，机器人都有不可取代的优势。
　　让机器人的手术机械臂在人类设计好的操作路线和流程指引下进行一系列的操作，是完全可行的。
　　想到这里，白烨就充满了激动。
　　这是一个大工程，但是首先自己需要做的就是完善手法复位，他需要把自己手法复位的技能转化成机械臂可以进行的数据。
　　这样一来白烨必须要好好地分析一下自己是如何采取手法复位的。
　　因为人脑相比目前计算机来说，最大的一个优势就是根据患者当前状况，结合自己所学知识，进行分析和讨论，得到一个最佳的处理方案。
　　想要计算机可以拥有手法复位，必须把手法复位分解，分解成各种数据和指令，让计算机去执行。
　　这样的话，白烨就需要把自己的动作和复位手段进行拆解，把这些进行归纳和总结出来。
　　而且，最关键的是什么？
　　就是设计方案的指定！
　　什么意思？
　　就是你碰见这一种骨折之后，如何选择一个恰当的复位路线和手法？
　　毕竟计算机和人是有区别的，他无法感知很多患者的情况，错了很可能就是一个大问题。
　　所以白烨要做的就是把各种情况的骨折进行一个总结，设计出一个比较成熟和有效的复位手法来。
　　这样一来，无疑就方便了很多。
　　其实，等白烨把各种手法复位等等收集和准备完成之后，设计成相关路线，让机器人来做。
　　这其实就是把白烨做骨科手法复位的方式变成了一个机器人。
　　而且，甚至是比白烨更加强悍和完美的骨科机器人。
　　这个想法让白烨很是心动。
　　有了想法，白烨开始行动，而且是有准备的行动。
　　地震中需要救治的患者很多很多，而且涉及到的骨折也有很多方式和种类，无疑给白烨的想法提供一个机会，让他可以收集和验证自己的想法。
　　毕竟即便是白烨也不敢认为自己有足够好的手法复位方法，既然要做机器人呢，肯定是要做到最好，自己的手法复位上限高了，这个机器人可以更新换代的就可以慢一点，毕竟这样的机器，可是十块八块，说换就换的！
　　第二个想法就是急救医学的完善，这就不是他一个人需要做的了，但是作为lv6级别的急救医学技能，白烨自然不会是做低级的事情。
　　他需要把这一门学科完善起来，把自己的那些想法应验，需要形成一门高等级高水平的学科。
　　什么意思呢？
　　白烨接下来要做的是创造一个课题，也就是临床课题，针对急救医学的手法和手段，结合这个大背景展开一个大型课题。
　　这个课题的结果就是把这个学科给完善起来。
　　毕竟，说句不好听的，地震给拉卡市形成的这种环境其实就是一个天然的实验室。
　　每个患者都是一个需要被救治的实验者，而这些医护工作人员，可以在救治他们的过程中，总结出一个更加有效地治疗方案。
　　这就是这个课题的主要内容！
　　当然了，这个课题肯定不是他一个人可以实施的，但是他可以把基地的这些人集中起来，分块进行。
　　每个人负责相应的板块，负责响应的工作和事情，分工合作，到时候白烨再负责协调和统一。
　　设计实验方案，需要选用什么方法，这些都是需要白烨去做。
　　正月初二开始，白烨继续投入了紧张工作之中。
　　他没有避讳众人，而是把自己的想法跟大家说了一下，他觉得救援应该是一次提高大家的机会。
　　众人听完白烨的话之后，忽然眼睛亮了起来，这是一件天大的好事儿啊！
　　而且是一件利国利民的功德大事儿。
　　毫不夸张的讲，如果白烨能把这样的学科建设起来，将会是一件不亚于发现青蒿素的创举。
　　而他们，都将是这个创举的主要参与人。
　　其实，这个社会任何发明和创造，以及每一项创新都是需要太大的代价的。
　　特别是医药类的课题，先不说医药费研发费等等这些钱，这些虽然多，但是不是课题最关键的部分。
　　课题最关键的部分是涉及到的人体试验！
　　这个世界上当前是没有任何一种药物直接进行大规模人体实验的，除了当年在我国大陆上发生的那些惨无人道的人体试验。
　　同样，一旦进行了规模人体试验，这些课题都是有重大成果的课题。
　　而白烨他们现在却有这个机会！

第二百七十四章 ：分级诊疗

　　所以当白烨把这个想法和实施情况具体说出来之后，所有人顿时感觉信心百倍踌躇满志。
　　因为他们相信白烨的能力，而且这个课题的可行性很高，机会很难得，一旦有成绩这可是天大的成绩啊。
　　大家大老远跑来支援麦国，的确是因为心中的那股子热血，但是，如果有这样一个机会。何乐而不为呢？
　　更何况，一旦这个计划成为现实带给他们的是难以想象的丰厚回报。
　　当初，在国内唐山大地震中，被称为我国骨科之父的张教授就是在那时候总结经验，写出了世界上第一本大数据大样本的骨科学教材。
　　这一本教材对于我们骨科的发展可以说是起到了极大地促进作用，后来张教授被评为国内前几的双院院士，国内骨科学科的带头人等等。
　　而白烨的想法很大，他要的就是写出一本急救医学，而这种急救医学是在白烨lv6基础之上，在地震中的拉卡市作为平台，创造性的总结前人经验，写出一本领先这个时代的急救医学。
　　毕竟很久没有人进行归纳总结和创新这样一门学科了，而且他们都是小范围的总结和实验，像这样一个以几十万人口为基数的课题，想都不敢想。
　　一旦出来成果，他们几人都将受益无穷！
　　大家都可以意识到自己即将从事的工作的重要性和价值，不说带给世界多大帮助，什么拯救人类于苦难之中，单说带给自己的将会是一辈子的受益无穷。
　　好不夸张的说，他们这一趟，如果可以顺利回归，他们必将会成为各个行业的顶级人才。
　　有了带头人，事情开展就容易多了，于是，大家集思广益，纷纷献计献策，提出了很多建设性的建议。
　　毕竟人多力量大，有了大家的参与，课题项目不断地被完善，于是方案很快的被制定了出来。
　　就连赵虎秋也一脸懵逼的加入了项目之中，成为了有史以来大型项目参与人中，个子最高、武力值最强的科研工作者。
　　嗯，很有可能是中南海保镖中科研工作最牛叉的一个。
　　晚上吃饭的时候，赵虎秋一脸懵逼的问道白烨：“首长……你说我这个研究出来……回去对于升职加薪有好处吗？”
　　白烨陷入了沉默，因为这的确是一个值得思考的问题。
　　“你们还有升职加薪这个说法？”
　　赵虎秋扭捏的羞涩一笑：“我现在才是副连级……待遇很低的。”
　　白烨……
　　不过，科研项目对于一个士兵来说能增加履历吗？
　　这是一个问题……
　　当然了，赵虎秋不知道，他保护白烨这麦国一行，将会成为他一生最光辉的履历。
　　其实，众人的工作并没有太多改变，只是在记录数据和观察患者方面做了很多的研究。
　　不过，白烨展现出来的急救知识让他们大开眼界，毕竟lv6的急救医学绝非开玩笑的。
　　随随便便掏出不少干货都能让这群土鳖大开眼界……
　　当然了，土鳖这个词语源自于宋杰，因为他发现，白烨提出的新看法和观点，往往让他大感惊奇震惊不已，宛若一只老土鳖……
　　当他把自己想法说出来之后，众人纷纷怒目相视，这时候他才发现，原来人间有一句话叫做人艰不拆……
　　可是土鳖这两个字深深地烙印在每一个人的心底。
　　他们要做的就是使用白烨的仿佛和传统的急救手法做对比，相当于一个实验组和对照组。
　　可以通过实验去验证这些结果，时间缓缓流失，救援队伍把白烨他们这里周围几公里清理出来几条公路。
　　这一片区域逐步的扩张起来，渐渐成了一个医疗的中心，而越来越多的麦国医疗工作者纷纷投入了救援之中。
　　麦国是一个组合型的国家，信仰、语言、文化都是大杂烩一般，融合了中国、印度、韩国、日国等几个国家的文明于一起。
　　重在发展旅游和文化产业，工业等则是他的弱项。
　　麦国有三分之一的人使用汉语，官方语言是英文，因为麦国其实原著居民并不是很多，很多都是旅游定居和移民养老。
　　所以当时有人说，麦国其实是亚洲的休闲所和养老院，其实一点也不过分的。
　　在医疗方面，麦国是有所倾向的，对于外科是相对薄弱的，而对于养老和康复还是不错的。
　　白烨医疗小组的高效率和高治疗率吸引了拉卡市官方的注意，他们紧急商量一番，便召集人手，集中力量把这一片地方腾空了出来。
　　而拉卡市的市长此时亲自来到白烨所在救援小组，和白烨敞开心扉畅谈几个小时，希望白烨可以承担起这里的诊疗工作。
　　对于市场的请求，白烨没有拒绝，而是组织大家开了个会，制定了详细的诊疗体系和方法，以及下达了一系列的任务。
　　于是，花了一天时间，这一片区域在白烨的带领下被会划分成了三个环形部分，一圈围着一圈。
　　最外圈是治疗包扎处理外伤一类的紧急轻伤，而中间那一圈则是相对严重的外伤骨折，而最内圈则是一个核心区域，也是白烨负责的区域，这里是那些重大伤患。
　　当这个救援圈子形成之后，白烨召集所有的人开了会议，把一些重点注意事项和分配任务交代了出去。
　　因为这几天白烨发现，单单靠着他们十个人想要把这个计划实施开是不可能的事情，于是干脆把一些列相关任务下发。
　　其实这个医疗圈子就像分级诊疗一样，这也是白烨急救方针里面的一条。
　　而且白烨让每一个小组承担一个责任，某一项疾病的指标记录和分析，分成几个对照组，分别进行。
　　每天都有大量的数据进行收集和归纳，这个治疗中心也在以一个环形的辐射周围，对于抢救起到了极为重要的作用。
　　这样一来，那些轻的患者白烨就不在上手处理，而那些疑难的病例和病情危急的伤患成了白烨最大任务。
　　当然了，这也是最重的任务，除了白烨别人还做不了。

第二百七十五章 ：3000万

　　这个大型医疗基地的建设，让救援的效率提升了很多，只是，需要救治的人太多了。
　　要知道诺大的一个拉卡市，几十万上百万的人口，这次毫无征兆的地震，带来的十几二十万的人口死伤。
　　目前为止，官方统计的失踪人口共计八万人，确认死亡三万，伤残二十七万。
　　这样的数字让所有人都不得不感觉到生命的厚重感和灾难的悲恸。
　　失踪八万多人，确认死亡三万多，这剩下的五万人在那里？
　　如今地震过去七八天了，可是这些依然没有找到，继续被找到的希望太渺茫了。
　　可是救援小队从来没有放弃过搜查，麦国对此投入了大量的人力物力。
　　医疗基地这边，白烨俨然成为了总负责人，就连李铭院长和薛主任也是积极配合。
　　凡事儿有利有弊，李铭急匆匆的找到了白烨，说道：“小烨，现在基地每天的消耗越来越多了，很多材料药品都快不够了。”
　　“还有……送来的血也不多了，麦国血库储存本来就不是很多，更何况拉卡市地震之后，当地血库直接瘫痪，很多血液都已经不能用了。”
　　白烨也是惆怅的：“我去找找负责人吧，这个东西……拖不得！”
　　李铭点了点头，现在白烨在这里是很有话语权的，这些事儿也只能让白烨去出马了。
　　想到这，李铭呵呵一笑，感慨一下，自己的身份和地位竟然不如这个年轻小伙，他摇了摇头，这个年轻人，实在是太优秀了，优秀到让自己生不出半分嫉妒和羡慕，因为你感觉这是他应得的。
　　当大型基地形成的时候，病人、救援人员、等等的相互交流就多了，而白烨自然成了最具话题性的人物。
　　他四十多小时没有睡觉救治病人，每日休息两三个小时抢救的事情在这个圈子里早就传了出去。
　　大家惊叹之余，更多的是感动和敬佩，如此一个品德高尚技艺精湛的人有什么需要去嫉恨的？
　　白烨忙完手头的事儿之后，直接找到了拉卡市的救援队的负责人，那是麦国一位旅长，见到白烨之后，很是客气。
　　男子四十多岁，浓眉大眼，是干实事的人：“白医生，请坐。”
　　白烨点了点头：“何旅长，基地的医疗物资不多了，我估计撑不了几天了，你看？”
　　何振年很明显知道这个事情，无奈的叹了口气：“嗯，你放心，我们一定会尽早把物资送来，只是……现在国内储备物资早就用完了，而且那些医院也不能断开供给，现在国内的医疗厂家已经在尽力生产了……而且，国外的医疗物资采购也得一个时间和过程，这样吧，你稍等，等我打个电话。”
　　白烨只能点了点头，这是没有办法的事情，当年唐山大地震的时候，医疗物资也是一个紧缺，如果不是中国地大物博，医疗厂家也很多，即便如此当时也是收到了国内外无数厂家和机构的捐献才撑过去。
　　男子出去十几分钟，回来之后，面色神情有点恍惚：“白医生，事情是这样的，医疗物资已经在筹备中了，由世界卫生组织和红十字会组织的医疗物资已经在准备了，而且我国购买的医疗物资也是在准备中，但是最快到达这里也得是两三天以后了。”
　　白烨沉思起来，每天基地的消耗是在是太大了，纱布、麻药、止血、抗菌抗炎等这些基本的物资，都是每天都要用的。
　　见到白烨沉默不语，何振年也是无奈的叹了口气，事情到了这个地步，是谁也不愿意看到的。
　　一方有难还得靠八方支援。
　　这样的一个大城市发生这样的毁灭性地震，需要太多太多的消耗了，麦国本来就不是一个生产力发达的国家，靠着服务业和旅游业等第三产业的起价，让他转型很尴尬。
　　场面陷入了沉寂之中，而这时候，白烨忽然想到一个事情，便说道：“何旅长，方便借我电话用一下吧？”
　　何振年点了点头，把卫星电话递给白烨：“已经设置好了，可以拨打中国的电话的。”
　　白烨接过来之后，想了想，拨通了周茂的电话。
　　制衡集团是一家靠着基础医疗器材起价的集团公司，白烨当初把止血纱布送去研究之后，虽然在生产，却是没有上市，毕竟还没有通过具体的审批。
　　医疗用品审批的流程是十分慢的，白烨忽然产生一个想法，可以让止血纱布在麦国上市。
　　不仅是纱布，利多卡因喷雾剂，这些都是如此。
　　白烨忽然现在感觉当初打开的专属包太少了，没有得到更多的医疗物品，否则这都是一个好机会啊。
　　借着地震在救治中验证有效性，得到数据，然后就可以推广了。
　　白烨顺手拨通了制衡集团周茂的电话。
　　电话没多久就接通了，周茂接通之后，甚至有些惊喜：“小烨！你终于来电话了，那边怎么样？”
　　白烨缓了缓：“周叔，先不说这个，有个要紧事我问问你。”
　　周茂见状，连忙问道：“哦？小烨怎么了？”
　　白烨这才把这边的事情交代了一番，然后说道：“咱们公司有多少止血纱布、利多卡因喷雾？”
　　周茂说道：“自从你拿回来之后，我们就一直在大规模生产，目前只和普泽医院骨科有一些合作性的实验，已经储存了很多了。”
　　白烨：“周叔，麦国现在很多人等着需要一批材料救命，你看……帮忙运送五百箱止血纱布和十万瓶利多卡因喷雾剂回来。”
　　白烨之所以这么说，是因为这个公司不是白烨的一言之堂，既然是公司，就要有公司的样子，需要大家一起做决定，白烨这么说是对周茂的尊重。
　　周茂犹豫一下，这是一大笔钱，至少是上百万的投入，不要转念一想，公司成立，作为医药集团，有这个名声在是极好的一件事。
　　周茂：“那……麦国让我们使用吗？毕竟还没有获得批号？”
　　白烨想了想，还是决定和何旅长把这个事情说明白，毕竟着说大不大，说小不小一件事儿。

第二百七十六章 ：赚大了……

　　当天麦国官方公开发表了宣言，麦国国王麦卡兰访华，希望可以得到中国的救援和帮助。
　　这是麦国发生地震以后，首次进行外交访问，而且是以求助的形式进行的。
　　麦国和中国一直都是友好邦邻，作为中国和世界对外的一个中转站，麦国和我国是有战略合作协议的。
　　此次访华被国内多为高级官员的接见。
　　国家对于此事也是极为重视，可是大量的医疗物资也不是一下子就可以准备好的。
　　可是却在当天，纳亚集团联合制衡医药共同捐出止血纱布、麻醉药、消炎药、抗菌药等等大量的医疗物资。
　　价值3000万！
　　当天，一架飞机悄无声息的飞往了麦国，一大堆医疗物资送到了灾难中的拉卡市境内。
　　而此时国内热闹非凡的开始了大张旗鼓的捐款行动，某明星捐款一百万，某集团捐赠几百万，某位慈善捐赠几百万。
　　纳亚集团联合制衡集团的这一批医疗物资的到来直接让整个麦国拉卡市的缺口填了起来。
　　关于这批物资，拉卡市市长特意把白烨请到了临时搭建的办公地点。
　　拉卡市市长，一个五十多岁的男子感激的对着白烨说道：“感谢白烨先生的慷慨相助，这一批物资，拯救了无数麦国人的生命。”
　　“当然了，我们是不会亏待你的，现在有两个选择，一个是我们以市场价收购这批物资，毕竟你们能够送来，已经感激不进了，我们不能让我们的朋友寒心。”
　　“第二，就是现在，拉卡市现在的情况你也看到了，我们的每一块钱都将会投入到新的建设中去，所以我们今后会有很大的缺口来建设这个城市，我们需要合作伙伴，我希望可以和白烨先生保持长久的合作，一起来建设这个美丽的拉卡市。”
　　白烨一愣，顿时沉默了。
　　这可是一个千载难逢的好机会啊，麦国可是世界的度假村，亚洲的养老院，被称为世界上最适合养生的城市之一。
　　说这里是寸土寸金一点都不夸张，可是拉卡市市长的意思是自己可以参与到灾后重建的工程中？
　　或者是更多？
　　想到这里，白烨就眼睛亮堂起来，这是一个好消息啊。
　　天大的好消息！
　　忽然白烨觉得一切都值了，这是一个未来，一个可以看得见的未来，这甚至是一个聚宝盆一样的地方。
　　所以，这个问题的选择还需要考虑？
　　白烨义正言辞的说道：“市长，我觉得拉卡市现在需要我们的帮助，我希望为拉卡市的重建工作贡献出自己应有的力量。”
　　市长笑了笑，而这时候，他把一个电话递给白烨，白烨接起来之后，顿时傻眼了。
　　这是麦国国王的电话！
　　挂断电话之后，白烨脑海里久久不能平静，他只记得对方最后说了一句话：麦国不会亏待那些对国家做出过杰出贡献的人。白烨伯爵！
　　这是一个国王的承诺，也是无价之宝。
　　相当于我们主席的一句承诺，这是价值万金的承诺。
　　而且……
　　伯爵？
　　这是什么鬼啊……
　　这两个字让白烨心里微微颤动一下，麦国是君主制度，是有贵族称号的，这应该和当初英国入侵时候留下的传统。
　　就比如拉卡市市长，就是一位尊贵的侯爵大人，贵族的权利虽然在当今已经被大大缩减了，但是有一点在麦国保留了下来。
　　比如封地！
　　不过英国现在因为大量的遗产税让各大贵族承担不起土地的昂贵费用，但是麦国很特殊，因为麦国国王很少进行过土地的分封，当初的土地依然在国家的手里。
　　贵族大多是从事着国家的管理以及相关工作。
　　所以，在听到伯爵这两个字的时候，白烨小心脏不争气的扑通扑通直跳。
　　自己这是要要获得贵族称号了？
　　想到这里，白烨就十分激动，这可是世袭制度的啊，在十九世纪以后，越来越少的人被加封爵位，目的就是为了保证贵族的尊贵性和稀有性。
　　至于封地的话，到底会给自己分到哪儿？
　　以后自己老了到麦国做一个贵族老爷也是一件极好的事情。
　　三千万换来一个伯爵？
　　在以往别说三千万了，就是三个亿，三十亿都买不来一个贵族勋爵。
　　白烨现在心里有了一个想法，在麦国建设一个综合医疗中心，这里不是世界的养老院吗？
　　自己完全可以结合他的优势，把康复医学在这个地方做到极致，打造这个世界最具有特色的康复疗养院。
　　时间缓缓流失，整个医疗救援小组已经形成了一个完整的医疗生态。
　　三圈三级形成的制度完善起来，抢救有条不紊。
　　考虑到每个人的能力有限，白烨特意找时间进行培训和教育，把一些比较领先的急救医学常识进行讲述和传授。
　　渐渐地白烨发现一个问题，那就是在白烨传授经验和讲解东西的过程中，他的知识和经验也在提升。
　　救援工作的顺利开展，大量的物资投入，让这个城市进一步加快了稳定的步伐。
　　正月初九，世界卫生组织和红十字会相继到达了，他们有专业的救援小组，有专门的抢救团队。
　　可是当这个庞大的部队兴师动众浩浩荡荡抵达拉卡市的时候，却被井然有序的救援治疗等一体化的操作惊呆了。
　　谁也没想到，医疗落后的麦国会形成如此井然有序的救援行动，一时间也是惊叹不已。
　　是什么让这个城市有效的组织起来救援？
　　不过众人也没有忘记自己的本职工作，在拉卡市市长的调动下，大部分的人被分配到了白烨这里的基地。
　　毕竟这里的一切都是在白烨的协调下成为这个样子的，一切都是白烨的功劳。
　　众人到了基地之后，发现基地的负责人竟然是一个只有二十来岁的小伙子。
　　白烨看着在场的众人，给分到了各个岗位上去，根据各自的才能各司其职，毕竟白烨对于他们也不是很了解，与其乱用，倒不如分配在最外围先观察。
　　可是这样一来，这些来自各个国家的精英不满意了。

第二百七十七章 ：恐怖如斯！嘶………

　　阿卡莫斯是世界卫生组织急救小组的项目部负责任人，本人也是德国海森堡大学的博士生导师，急救医学界的大拿。
　　海森堡大学在现代医学的发展方面特别倾向于外科、骨科、急救创伤一类的学科，当然了，这可能和某些大战时期领导人的要求是有关系的。
　　当然，也不是没有一点好处，最起码海森堡大学在这些方面发展的很不错。
　　而阿卡莫斯就是海森堡大学急救医教研中心的负责人之一，这样的人物承担着世界很多重大项目，也是各个组织和协会竞相拉拢的对象。
　　阿卡莫斯按理说是不会来麦国救援的，但是因为和他最近着手研究的一个大型课题有关，所以才带着自己的团队跟随世界卫生组织来到了麦国拉卡市。
　　按理说，阿卡莫斯是急救医学界的大拿，对于他的到来肯定是扫榻欢迎的，当然，他也受到了隆重的欢迎和重视，拉卡市市长亲自相迎。
　　不过……然后他就被带到了白烨组建的救援基地中去，用拉卡市市长的话就是说，希望阿卡莫斯可以帮助白烨分忧……
　　这就让他匪夷所思起来，这个白烨是谁？
　　阿卡莫斯可是带着几十人的研究团队，让他去配合白烨，这些人不也是得接受白烨的调遣？
　　这可就不行了，毕竟阿卡莫斯是带着目的来的，他来的目的就是要研究急救医学中一个分支学科：急救医学中特殊骨折的规范化营救和创伤应急处理。
　　因为在劫难中，很多骨折是足以致命的，比如肋骨骨折可以刺伤肺脏和心脏，所以阿卡莫斯希望把这个领域的东西给归纳总结起来，得到系统的治疗方案。
　　为此他还特意邀请了德国骨科界的大拿，慕尼黑大学医学院骨伤研究领域的一位博士生导师。
　　等过两天对方就要来了，所以在此之前他需要把自己需要做的准备好，把课题组的成员分配到各个需要去做的领域上去。
　　他好奇的问道拉卡市市长：“冒昧打扰一下，市长先生，我想问问这个白烨到底是什么人？”
　　市长愣了一下：“哦？白烨先生啊？他是一个伟大的人，地震后第二天，他就带着他的团队来到了拉卡市，拯救了无数伤患，后来，在他的带领下，建立起了如今这个救援医疗基地，这个基地可是拯救了边缘中的拉卡市啊。”
　　阿卡莫斯点了点头：“实话实说，市长先生，我这次来是希望在救援的同时，得到一些数据，所以我希望可以有一定的独立权，您看？”
　　市长一听对方的话，皱了皱眉头：“阿卡莫斯先生，救援是需要协调统一的，而白烨现在就是我们医疗负责人，你要有什么特别的想法，可以和白烨先生交流，我觉得他不是一个迂腐的人，但是让你们独立去处理，这是不可能的。”
　　阿卡莫斯带着好奇到达了救援医疗基地，他没有率先带领团队去和白烨报道。
　　更不能随意开展救援，这里毕竟是麦国，行医救援等等任何行为都是要得到麦国的允许和授权的，这就是为了以防那些心怀叵测的人趁机投机倒把，有时候，地震后并没有所有人想的那么光鲜伟大的救援，一大堆投机者盯着这个地方。
　　既然对方要求自己积极配合白烨展开工作，阿卡莫斯决定应该和白烨交流一番。
　　到了基地之后，他被眼前的救援行动吸引了，因为整个救援有条不紊，乱中有序。
　　而且，阿卡莫斯发现他们的救援貌似是有分类的，什么意思？
　　就是他发现，同样的伤口，其实对方是分成小组进行的，进行的不同种类的治疗方案。
　　这就是让他好奇起来了，难道对方也是在研究？
　　他想了想，对着随行的工作人员说道：“约翰，你先去见见白烨先生，跟他说明咱们的目的，我一会儿去找你们。”
　　约翰点了点头，带着助理就朝着中心走去。
　　到了之后，白烨正在紧张和李铭进行一台手术，这是一台复杂的创伤挤压综合征，十分复杂，患者全身多处骨折还有内脏损伤。
　　约翰等人也知道抢救的重要性，等了白烨三个都小时，已经接近黄昏的时候，白烨才一脸疲乏的走了出来。
　　约翰连忙走上去：“你好，我们找白烨先生，他手术完了吗？”
　　白烨一愣，笑着说道：“我就是白烨，你们找我？”
　　约翰顿时傻眼了，他是白烨？竟然这么年轻？他和旁边的助理对视一眼：“额……？这个玩笑不好笑。”
　　白烨笑了笑：“我真的是白烨，你们找我什么事儿？我还有手术一会儿。”
　　约翰这才把拉卡市市长签的单子递过来：“我们是世界卫生组织急救小组的，我是约翰，我们组长马上就来，市长先生让我们找你报道。”
　　白烨眼睛一亮，世界卫生组织的救援来了？这可是好事儿。
　　想到这里，白烨把两人邀请进入帐篷，说道：“快坐，你们终于来了，有了你们，救援行动就好多了。”
　　约翰见白烨如此年轻热情，心里自然是多了一些想法，毕竟世界卫生组织的名头太大了，如此一来，自己开展行动应该就方便多了。
　　于是，他笑了笑，说道：“白烨先生你好，自我介绍一下，我是世界卫生组织急救医学下属副组长，也是海森堡大学急救医学科研所的副所长，德国急救医学协会……是这样的，我们这次来是带着任务来的，我们目前在做一个比较重大的研究，这个研究一旦成功，对于世界急救医学的贡献是不可估量的，所以我们希望你可以给我们小组足够的独立权利，让我们小组可以顺利完成任务。”
　　白烨一听，便明白了对方的想法，对方应该和自己一样，希望在救援的时候完成一些课题，这是好事，但是……救援不是儿戏，白烨不希望对方的研究打乱自己的救援规划，出现很多明明可以治疗却失治甚至误治的患者。
　　至于那长长的头衔？白烨并没有在意，这都不重要，不论是谁，在这里都需要听自己的。
　　独立行动？这是不存在的！
　　想到这里，白烨淡淡的说道：“不可以，救援是一个大事儿，研究只是顺带的，所以我希望你们分清主次，如果你们的研究耽搁了救援，我希望你们还不如不做。”
　　约翰顿时傻眼，他根本没想到白烨会有这般，说翻脸就翻脸？
　　刚才还热情的欢迎自己，怎么说道这个一下子就拒绝了，约翰瞪眼说道：“白烨先生，我们是世界卫生组织急救小组的，而且我们的成员各个都是行业内的精英，很多都是我们德国急救中心的成员，我们的救援能力是有目共睹的，你这样是不是欠考虑？”
　　白烨摇了摇头，正色说道：“我担任这个救援小组的负责人，我就要为所有伤者患者负责，任何不稳定的因素，都是不允许的，所以见谅，责任所在，不敢大意。”
　　约翰这一下子脸黑了，看了一眼助理，坐在椅子上沉默不语，这个白烨真的是一点面子不给。
　　这是初生牛犊不怕虎？
　　白烨正要起身离开，听见外面一个急促的声音响起来：“等等……白烨先生。”
　　只见一个精瘦的带着眼睛的男子走了进来，身高和白烨差不多，头发打理的很精致，笑着说道：“白烨先生您好，我是阿卡莫斯，本次世界卫生组织救援小组的负责人。很高兴可以加入您的救援基地。”
　　阿卡莫斯一句话急匆匆的说完，让约翰两人瞪大眼睛，眼睛里满是匪夷所思和难以置信。
　　白烨愣了一下，疑惑的问道：“你是负责人？那……他是？”
　　白烨指着约翰，有些纳闷，刚才听到对方一连串头衔没有用心听，以为是负责人。
　　阿卡莫斯笑了笑：“这个，是约翰先生，是副组长，我是负责人。我很愿意加入白烨先生的基地，配合开展救援工作。”
　　白烨微微一笑：“欢迎，不过……我现在有个手术，方便的话等我一下，抱歉了。”
　　阿卡莫斯点头：“嗯，不着急，我们等你。”
　　说完白烨就拉开帘子走了出去，留下三个人在那里大眼瞪小眼。
　　约翰的话有些口吃：“组……组长？你这是，这是干嘛啊？咱们的工作你忘了？”
　　阿卡莫斯笑了笑：“约翰，你可是太小看这白烨了。”
　　约翰一愣：“他也就二十多岁吧，他能怎么样？能比咱们更专业？咱们可是世界急救小组的……”
　　阿卡莫斯摇了摇头：“你不会真的以为咱们才是急救医学的权威吧？那就太可笑了，那只是一个虚名，搞学问搞研究的人能在意这些？我们这些当大夫搞研究的，最重要的看的是数据，你知道这次白烨带领的救援行动的成绩吗？”
　　约翰木然摇头，这些他怎么会知道。
　　阿卡莫斯把手里一份记着满满数据的纸张打开，说道：“这是白烨带领的救援小组这十几天的成绩，总共救治伤患6912人，成功救治5601人，直接死亡只有762人……而且，这些伤患严重程度参差不齐。而且这只是白烨负责的这个区域，其他白烨没有涉足的区域治愈率不足这个一半，你仔细想想这说明什么问题？”
　　“现在麦国国王亲自任命白烨为拉卡市救援医疗小组的总负责人，总体规划急救工作的开展，这说明什么你还明白吗？”
　　约翰怎么可能不明白？
　　他本人就是急救医学专业的，对于历次灾难抢救的数据了如指掌。
　　如此之高的治愈率是基本不太现实的，即便是这些病人即使的送到医院接收系统治疗，也就差不多这样的数据。
　　但是医院的治疗方案和急救措施是完整而且系统的，他们有完善的配套设施，可是这种急救和救援是完全不可能的。
　　能在这种环境下临时组建起一个团队开始救援工作，并且取得这样的成绩，还不能说明问题？
　　这时候，阿卡莫斯继续说道：“你难道没有注意到这里的急救么？这里从分级到诊断治疗都有一个系统的方案，这些都是临时组建的，而不是一开始就配套建设成功的，这些都是白烨设计的。”
　　“急救，不仅仅是治疗，而是从一开始防护到最后的治疗这个过程中间的所有环节，这才是真正的急救。”
　　“这个白烨很不简单，他要做的比我们要更加大，更加恐怖，而我们，只是做急救其中一个特殊骨折处理和应急，所以我们只要加入其中就行了，我们做好自己该做的，在白烨这个建设的体系中，我们才会有更加完整的方案，你明白了吗？”
　　约翰听完阿卡莫斯的话之后，有些惊讶，他是第一次听见阿卡莫斯如此评价一个人，而且……白烨太年轻了，他真的有这么恐怖吗？
　　想到这里，他都觉得不寒而栗。
　　阿卡莫斯笑了笑：“这样吧，赶紧把方案弄出来，一会儿把我们要做的计划详细的报给白烨，我详细他会同意的。”
　　其实计划已经做好了，甚至在出发前往麦国之前都做好了，只是需要根据现在的情况临时调整。
　　阿卡莫斯此时对于接下来的工作充满了期待，他对白烨的好奇可以说是无语伦比。
　　刚才三个多小时，他走了很多地方，发现了一个很恐怖的事情，那就是白烨在做一件大事，他所做的不是局限于一个小内容，而是一个大计划。
　　关于整个急救医学的大方案。
　　现在急救医学是一门发展学科，世界上很多学院专家都在研究，可是这种东西依靠的不仅仅是研究，而且是实践。
　　他越想越是觉得不可思议，想到白烨在从事的事情，甚至觉得骇人听闻。
　　这些数据是他从市长哪里得到了，这应该也是为何麦国皇室为何对白烨如此看中了。
　　而且，急救医学的涵盖学科很多，根本不是一个小科目，可是他却发现，这些小组里面进行尝试的急救手法，急救手段都是新式的。
　　这些手法很多都让阿卡莫斯有耳目一新的感觉，到了后面他开始震惊，如此多的新术式新手法。
　　打听之后才知道，这是他们按照白烨教给他们的，这些是和传统的术式和手段进行对比的。
　　………………
　　所有的迹象都表明，白烨的确是在做一件大事，可是他依然感觉有些颤抖。

第二百七十八章 ：这是废纸

　　阿卡莫斯很有耐心，从白烨去手术到回来，将近两三个小时，静静的等待着。
　　不过等待并不意味这闲着，他很好奇，像白烨如此水平高的人绝对不会默默无闻吧？
　　于是他掏出手机希望查询一番关于白烨的信息，可是猛然响起这里的没有信号，无奈之下只好作罢。
　　但是这并不会妨碍他对白烨的好奇和崇拜，内心深处，他已经把白烨认为是中国国内顶级急救医学大拿。
　　他忽然觉得自己有些闭塞了，作为医疗历史久远的中国很少踏足，看来以后应该多参加一些亚洲、中国的相关会议才是。
　　阿卡莫斯正在思考的时候，约翰忽然好奇的看着桌子上摆放着一张纸，纸上涂涂画画，勾画着一些东西。
　　约翰本来只是随意的瞟了一眼，没有当回事，可是这一眼看下去再也离不开了。
　　于是他准备拿到手里仔细看看研究研究，他对上面的信息实在是太感兴趣了。
　　这和他目前正在研究的东西有异曲同工之妙，而且对方这种办法却轻而易举的结局了他们目前存在的难题。
　　正当他细细揣摩的时候，被阿卡莫斯发现了。
　　阿卡莫斯咳咳一声，压低声音，小声说道：“约翰，没有经过别人允许，不允许拿别人的东西，难道你这点意识都没有吗？”
　　约翰一愣，尴尬的笑了笑，可是手里还是舍不得放下，于是拿出手机准备拍个照。
　　阿卡莫斯一看约翰如此，顿时有些生气了，他瞪着眼睛说道：“你简直太没有礼貌了，约翰先生，我现在不得不重新审视一下你的人品，我竟然和你这样的人做搭档，我简直后悔我的所作所为……”
　　约翰见阿卡莫斯如此激动，可是自己哪里舍得放下手里的东西，这个东西关系到自己……
　　着急紧张之下，于是他起身就把阿卡莫斯拉了过来，直接说道：“不不不！阿卡莫斯，你先别急，你先看看这上面是什么东西，然后再说。”
　　阿卡莫斯面色铁青，准备呵斥一番自己这个搭档兼助手，可是当他看到纸张上的东西的时候，不由得瞪大了眼睛。
　　这……这是什么？
　　只见那一张随意的空白纸上，涂涂画画写满了整页，上面是关于一种特殊骨折的复位手法和技巧。
　　是有锁骨下方第三肋肋骨骨折，刺入胸腔之后的处理手段，如何在气胸、骨折、急救这些的手术处理流程，以及对着这种骨折采取的复位手段和固定包扎护理方案的演示图。
　　这一张图上画的就是肋骨骨折后的简易图，然后把复位手法，流程大概的画在上面，简单的演示。
　　阿卡莫斯看到这之后，先是犹豫沉思片刻，这个问题很棘手，如果在医院处理或许相对容易一下，可是在这种医疗环境缺乏的情况下，如何才能有效的把治疗效果达到最佳，把风险降到最低，把稳定性和可控性达到最稳定的数值。
　　这些都是难点和重点，人体前胸是肋骨和胸骨组成的一个类似盔甲的防御和支撑作用的一个最重要的部分，里面一层就是胸膜，下面是肺脏，肺脏很大，然后心脏位于左侧肺的下面，第三类是一个危险的骨折区域，如果骨折之后，骨折断端呈分离移位，很有可能直接刺入胸腔，甚至是心脏，所以这里的处理很是麻烦。
　　如何有效的治疗和手术一直都是一个难题！
　　包括此时阿卡莫斯和约翰看到这个信息之后，都不由自主的被吸引了过来。
　　因为白烨所描述的手法和过程很有意思，可以有效的避免不要的手术和开刀，在这基础上有效的避开重要的组织和器官，进行的一系列的处理手段。
　　每一个环节的细节处理的都很精妙，他甚至感觉白烨就像一个艺术家的手，手术却像是一个艺术品，需要认真的去选择一个需要雕琢的角度和方法。
　　而白烨这张图纸就是这样，他每一步的操作和选择，都让阿卡莫斯忍不住想要大声叫好。
　　这是一种发自内心的叫好和称赞，真的太棒了！
　　阿卡莫斯甚至有些颤抖，上次有这种感觉他记得还是在选择博导的时候，当时读完自己导师的论文之后，有一种惊为天人的感觉，他感觉和自己博导的思维和认识实在是惊人的相似。
　　这种认同感觉就是中国所说的英雄所见略同，酒逢知己千杯少的感觉吧！
　　好啊！
　　实在是太棒了！
　　想想都觉得激动。
　　这是……有很多地方他不太明白，白烨为什么会选择在这里做个口子呢？
　　这个口子选择的很精妙，只是为什么要在这里下口子，这就让他很难理解了。
　　还有，肋骨的固定过程中，为什么要选择这种手法，这种手法明明……咿？不对，不仅仅是手法问题，这个角度很诡异啊……
　　渐渐地，他甚至感觉自己有些地方看不懂，看不懂白烨的操作是什么意思？
　　但是这样下去效果却惊人的好……
　　很多东西他感觉自己都需要好好的去研究一番才能弄明白，甚至需要和大家讨论一番。
　　想到这里，他犹豫了一下，要不要掏出手机来呢？
　　忽然他明白约翰的所做所为了，因为即便是他自己都萌生了这个冲动。
　　不行！
　　我不能这么做！
　　阿卡莫斯压抑着内心的如同猛虎般的冲动，此时他有一种感觉，就是吃了三片万艾可，面前甚至有一个脱光衣服的绝世大美女等待自己。
　　可是自己却告诉自己，这不礼貌？
　　他以及极力去控制自己的双手，而这时候，白烨拉开帘子走了进来。
　　他终于松了口气，不用忍了！
　　而白烨却好奇的看着两人看着桌子上的一张昨晚给刘小刚讲完课随手拉下的废纸。
　　不由得笑了笑：“对不起啊，房间比较乱，见笑了，快坐快坐，阿卡莫斯教授、约翰教授，你们先坐下，我先收拾一下房间。”
　　说着白烨就拿起桌子上的废纸，乱成一团，准备随手扔掉。
　　阿卡莫斯差点傻眼，连忙制止，激动的脱口而出：“慢着！”

第二百七十九章 ：放开白烨，让我来！

　　白烨这随手把纸揉成一团准备扔掉的动作把阿卡莫斯和约翰吓得不轻。
　　连忙拦住！
　　白烨一愣，看着两人：“这个……阿卡莫斯教授？您这是干啥？”
　　阿卡莫斯满脸惊恐的看着白烨，顺手把纸张夺下来：“白……白医生，你知道这上面是什么吗？您知道上面的知识有多珍贵吗？不能扔啊！”
　　白烨木然说道：“这……这就是我昨晚讲完课剩下的草稿呀。”
　　讲课？草稿？
　　两人一听顿时傻眼，这果然是白烨写的东西，而且还是用来讲给别人的，想到这里……
　　阿卡莫斯和约翰对视一眼，眼睛里闪过一丝光亮，他顺手把纸张展开，满脸期盼的问道：“那上面的东西都是您自己想出来的？”
　　白烨点头。
　　阿卡莫斯心里一听，满是欢喜和期待，这白烨果然这么厉害，这随手给别人讲的东西都已经领先自己的研究，那以后……
　　想到未来的无限可能，他就有些迫不及待，直接跟白烨说道：“白……白教授，你给我们安排一下吧，我们整个小组总共五十五个人，人才梯度明显，其中博士生导师、正高以上职称十一名……你赶紧给我们安排任务吧。”
　　约翰也是急急忙忙点了点头：“就是，白老师，您看看您身边缺不缺什么助手呀什么的，我对于急救是很有见解的，我自我介绍一下，我叫约翰-汤里丝安，在海森堡大学附属医院急诊科副主任，大学急救专业……，而且，最重要的是我擅长做助理，在阿卡莫斯先生身边经常负责这些事情，您以后有什么直接招呼我就行了，嗯，叫我约翰就行，可别叫什么约翰教授了。”
　　约翰一长串话说出来都不带磕巴的，十分流畅，就连一旁的阿卡莫斯都傻眼了：这厮真狠！
　　不过马上他也说道：“不妥，约翰教授，您在我们课题里面的分量太重了，基本上是课题组的负责人，这次项目我们的任务一点不轻，你可不能大意啊！这样吧，白烨教授，我作为约翰的组长，我觉得我更适合待在您身边，咱们相互交流，协调分工，这样比较好，您觉得呢？”
　　白烨点了点头：“好吧，那就按教授说的来吧，现在专业的特殊骨折我虽然也有研究，但是缺乏一个专业的小组来从事这个项目，毕竟你们是专业国际性团队，完全有能力承担起急救中那些比较危急而且重要的项目，不过我真的不需要什么助理……”
　　阿卡莫斯连忙说道：“不不不！白教授你看你现在每天这么忙，还得亲自手术，这样吧，我以后和您一起手术，给您打打下手，这样子你可以稍微休息一下。”
　　白烨想了想，倒也没有拒绝，因为的确是自己有些吃不消，很多高精尖的手术自己一个人真的忙不过来，有这样一个专家来帮忙真的是好事。
　　“好吧，那就辛苦阿卡莫斯教授了，不过……以后你还是叫我白烨吧。”
　　阿卡莫斯一听白烨答应了，开心的哈哈直笑，也不管叫什么了，叫白老师都行！
　　约翰却无奈的叹了口气，幽怨的看了一眼阿卡莫斯，转身离开去布置任务了。
　　他们的加入让整个基地的救援上升了一个档次。
　　白烨的确是轻松了很多，阿卡莫斯不愧是世界卫生组织下辖急救小组的组长，专业技术十分娴熟，处理手法很老练，处理起那些急性问题来也让白烨不得不佩服。
　　可是相比白烨的震惊，阿卡莫斯简直要把白烨当成偶像了。
　　因为每一个救援和手术，白烨都可以找到最安全最有效果最快捷的途径，而且，最关键的是，白烨使用的办法是有别于现代急救医学研究指南要求的那样，甚至他感觉，白烨脑海里有一本新的现代医学急救指南，那本指南比起当下的那种要领先了不少。
　　而且，白烨随手的一个点拨，都能让他豁然开朗，让他有很多不一样的想法和灵感，如同醍醐灌顶恍然大悟的感觉。
　　这几日，可能是地震稳定了下来，越来越多的记者纷纷来到了这个吸引世界目光的麦国拉卡市。
　　其实，记者的到来对于这里并非坏事，最起码能把这里的景象反馈给世界人民，让他们看到麦国拉卡市处于灾难中的人们。
　　这或许可以引来无数的捐赠和投资，对于处于灾难中的人民来说，这回事一件好事。
　　这几日，拉卡市政府以白烨所在的救援基地为中心，重新修建好了信号塔，供电设施也慢慢的引进来。
　　也算是让这个残缺的城市恢复了一些功能。
　　这让白烨终于有机会给家里报一声平安，说一声过年好了。
　　可惜的是，白烨不敢多说，因为胡彩云刚刚接起电话就哭的稀里哗啦，白烨也不敢多说，安慰了母亲一番，便挂断了电话。
　　而这几天阿卡莫斯简直全心全意做起了白烨的学生兼职助理，端茶倒水递手术刀，拎包提笔拿白大褂样样精通。
　　这让那群海森堡和慕尼黑大学的教授以及博士纷纷表示很不服气，凭什么让我们伟大的阿卡莫斯教授做这样的助理工作！
　　这分明是看不起我们这群博士生！
　　“太过分了！这白烨简直太过分了，不能让咱们的教授端茶倒水啊！”某位教授小声宣泄道。
　　一旁的专家也是赞同符合：“就是，简直股份，白教授简直太过分了，人家阿卡莫斯教授可是国际知名教授，怎么能让教授做这样的事儿呢！应该让我来！”
　　“你走开，你都是教授了，不能做这些掉价的事儿，应该让我们博士生来……”
　　“孩子们，这样的机会应该给我才是，你们都是世界医学的栋梁，怎么能做这些事儿呢？”约翰一脸羡慕的看着拎包童子阿卡莫斯，酸溜溜的说道。
　　这些日子，他们越来越意识到白烨的厉害和可怕之处，他拥有的可是一个未来啊！
　　只要能靠近白烨，就能得到知识！
　　白烨=知识！
　　在他们眼里，白烨就是说不清的sci和专利！

第二百八十章 ：提升经验

　　有了这些世界卫生组织急救小组成员的加入，白烨的计划推进的不少。
　　而且，这群人很是专业，不论是临床处理病人的能力还是收集病例做课题的专业程度都是无可挑剔的。
　　每天，都有大量的数据被送到白烨哪里，白烨基本上晚上负责分析和处理数据，白天负责急救手术。
　　这两者都是相辅相成的，大量的临床分析数据结果反馈回来，在白烨这里化为最新的研究成果，而这些成果经过白烨的转化，继续转为服务于临床的操作技能。
　　急救医学是一门大学科，白烨希望在回去之前可以借助麦国这个平台把这门学科尽量的完善起来。
　　其实，科研和临床之间本来就是相辅相成互相促进的一个过程，举个例子，就比如白烨现在从事的工作。
　　急救医学是一门综合性的大学科，远非一个人可以全部去细化分析和做好的。
　　所以才会分为太多子学科，比如急救外科、急救心内科、急救脑外科、急救……还有就是阿卡莫斯团队正在研究的急救骨伤科学。
　　白烨前段时间就感觉到，自己一个人的能力太有限了，同样一种类别的手术，他感觉自己一个人去不断地做这一种的话，所获取的经验值在降低。
　　什么意思？
　　就比如看一本书，看第一遍增加了100经验值，第二遍增加了90，第三遍可能只有50……以此类推，越来越少。
　　临床技能也是，他感觉某一种手术，他做的越来越多，到了一定地步之后，获得的经验值就越来越少了。
　　这样下来，白烨的急救医学技能经验到了lv6:60915/100000。
　　距离到达lv7只有四万左右的经验了，这让白烨越来越充满期待，lv5是大师级别的技能，lv6是宗师级技能，lv7则是行星级技能。
　　如果按照系统提示：Lv5大师级；融会贯通，自成一派，俨然大师；Lv6：宗师级；开宗立派，影响深远。Lv7；行星级；推动世界发展，缔造一个时代，你就是神话的创造者。
　　所以当前现状来具体分析的话，lv5相当于国内某学科的医疗指南，而lv6相当于这门学科世界级的指南，而lv7则是可以推动这个时代，改变当前急救医学现状的指南。
　　可以说是影响深远，意义非凡。
　　所以，想要到达lv7，难度是十分巨大的。
　　别看白烨现在已经lv6：六万多的经验了，可是他获得的经验值越来越低了，那些陈旧性的知识带来的进步和经验值已经越来越少，白烨甚至感觉，到了70000经验以后，剩下的三万经验已经不能靠现成的知识进行提升。
　　想要进步，必须多临床试验，得到新的知识和体系，才能达到lv7。
　　就在白烨担心如何才能提升技能经验的时候，他忽然发现一件好事儿！
　　那就是他把任务下达给下面的小组之后，这些小组把做完研究和对比之后的结果上报之后，他分析这些结果所获得的经验值反而增加了不少。
　　这让白烨顿时喜出望外！
　　那不是以后自己把小组扩大以后，什么都不需要做就可以了吗？坐等经验值飙升就好啦！
　　不过第二天他就发现一个问题，不是所有的小组都会给白烨带来的丰厚的经验。
　　只有那些在他指导下的小组所获得的研究结果，才会给他带来一些经验。
　　什么意思？
　　就是只有白烨把新技术和理念传达给那些人，那些通过研究和实践之后，把这些新技术的效果反馈回来，白烨得到这些反馈的经验比较多。
　　这让白烨开始重视起来对于这个基地小组的培养，他把自己lv6级别的急救医学中那些手段和手法进行修改，把每一个细化的操作进行归纳和总结，然后分别教给下面的小组负责人，然后再由小组负责人分别传递到每一个课题参与者，也就是麦国拉卡市的救援人员。
　　为此，白烨特意开展了一个环节，就是授课。
　　他会根据每个小组的情况，给予集中起来进行授课讲述，把那些重点和创新点分别讲述出来。
　　这对于所以救援部队来说，可以说是一件天大的喜事儿，要知道对于急救医学这门学科来说，白烨所掌握的知识体系和知识深度是这里所有人中最高的。
　　白烨的讲述往往能让众人耳目一新，豁然开朗起来。
　　所以，众人每日最期待的就是白烨的讲课，因此白烨这段时间也不再抓住手术不放，而是把这些手术和机会让给那些有能力而且需要不断地提高和进步的人。
　　就比如刘小刚，他现在的骨科技能最起码提升了一个档次，如果有技能等级的话，白烨感觉刘小刚即便是没有到达lv4，也差不得不远了。
　　现在基本上那些骨科常见的手术，刘小刚已经可以独立应付和完成，手法复位在白烨的亲自带领下更是提升了很多。
　　假以时日，用不了多久，他必将成为骨科的一个新星。
　　宋杰同样如此，他虽然是肛肠专业的，但是在本次救援工作中，他承担起了大多数的缝合和换药技术。
　　当初白烨在肛肠实习的时候，宋杰就是换药水平最领先的，而如今，经过这些日子对于各种拆线换药包扎缝合的研究，他对于外科这些基本技能已经有了自己独立的看法和认识。
　　他也经常找白烨进行交流和沟通，两人经常可以得到一些不同的见解，而且这些见解可以互相促进。
　　不单单是这两个人，大家都在飞速的进步，每一个人都在疲惫和劳累紧张学习中度过每一天。
　　或许，等到他们回去之后，经过一段时间的沉淀和理解，肯定会成为行业内的中坚力量和储备人才。
　　白烨对他们的进步起到了极大地促进和教导左右。
　　同样，众人的进步对于白烨来说也是一件好事儿，因为他们的那些新技术新想法以及新的观点，却也给白烨带来了丰富的经验值。
　　毕竟，人多力量大，一个人的能力终究是有限的！

第二百八十一章 ：白老师的精髓~

　　伴随着经验值的不断增加，白烨对于急救医学的理解和认识也越来越深，而且，白烨忽然发现一个有趣的现象。
　　那就是反馈回来的经验值，他发现自从世界卫生组织的阿卡莫斯和约翰等人加入以后，他的经验值越来越高。
　　看来，反馈的经验值应该是和小组成员的实力是有直接的关系的。
　　想清楚之后，白烨忽然希望多来一些大拿，这样的话，自己的经验提升速度也可以快一些。
　　甚至白烨感觉到，那些相对实力弱的小组成员，反馈回来的经验值越来越低了。
　　白烨倒是可以理解，毕竟得到新技术以后，并不是很多人都可以在这一门技术的基础上加以创新和研究，把那些有用的信息反馈，对数据的分析和把握也缺乏有目的性的筛查和判断，无法得到那些精华。
　　这就是能力问题了。
　　不过白烨也不能强求，但是这倒是让白烨有了一个想法，组建一个高精尖的团队，去研究某一个领域，就比如这个急救医学，如果有很多世界性的大拿加入其中，众人在彼此讨论和不断的回馈中就可以相互提高，这是一个良性循环。
　　上限，往往是比较重要的。
　　此时阿卡莫斯小组内，大家刚刚忙完一天的手术和数据采集，可是众人一点感觉不到疲乏，甚至充满了兴奋和激动。
　　阿卡莫斯把一个随身带着的小本子拿出来，用笔在上面写写画画，自从得到白烨的指点之后，他发现自己的思维忽然被扩宽了，他感觉自己之前就如同是被困在一个笼子里，怪不得总是无法找到很多有效的方法和措施，而如今，他感觉自己被白烨引上了一条不归路……
　　他今天在手术的时候，发现了一些很多细节上的问题，他需要等今天讲课的时候好好请教请教白烨老师，嗯！没错，现在阿卡莫斯已经习惯了这种称呼，而且叫的十分坦然。
　　相比他，约翰从第二天开始，就把白烨挂在嘴边，整天白烨教授、白烨老师叫的十分欢快，这让阿卡莫斯不得不认证考虑一下这个家伙的立场问题，毕竟自己才是他的上司……
　　阿卡莫斯，整个小组五十来个人，全部都在积极准备着一会儿的课程，只是……相比阿卡莫斯等人，他们感觉最近压力山大。
　　为何这么说？
　　因为白烨讲的东西他们很多竟然听不懂……
　　没错！就是听不懂，很多时候甚至理解不了什么意思。
　　这当然不是因为白烨讲的英文不够专业，而是因为白烨认为他们是水平相对高一些，都是来自世界各地的博士专家教授博导什么的，肯定逼格要高一些。
　　而且，这些东西被他们研究了之后反馈的经验值比较高，这也是白烨十分关心的问题。
　　所以他才把那些比较难得知识和他们讲述，让他们去体会，这样一来自己才能得到更多的经验值……
　　但是……
　　学术是用来交流的没错，可是这些人感觉白烨的输出口和他们可以接收的口子完全不是一个规格的！
　　所以，他们必须用尽全力去细细品味白烨讲的每一个单词，因为很有可能，那一个单词就是一个可以！
　　要知道，前两天约翰这家伙就因为白烨随口说的一句话，写了一篇论文，这篇论文的水平很高，甚至有可能发表到《新英格兰医学》上面。
　　这时候，大家才意识到白烨的可怕之处。
　　此时此刻，所有人看着约翰的目光已经不同，他们发现原来这才是一个真正拥有大智慧的人，一个识时务者为俊杰的高手！
　　而阿卡莫斯看着约翰，忽然觉得，当一只高智商会思考的舔狗也是一种幸福的生活……
　　没多久，白烨就拉开帘子，走进帐篷内，对着众人说道：“今天我要讲的是关于术后重建骨骼体系的一种思维理念。”
　　众人一听白烨这句话，顿时精神抖擞！
　　某博士内心大为感慨：“厉害啊，一句话就让我有一种懵逼的感觉！今晚上不睡了，好好理解理解这句话，说不定能出个大课题！”
　　所有人都聚精会神目不转睛的盯着白烨，生怕错过任何一个细微的表情。
　　用约翰的话来说，白烨大师最厉害的地方就是每一个表情都可以概括成一个真理的人。
　　其实，课程并不长，也就一个小时，甚至不能说是课程，因为百分之六十的时间是在相互讨论和提问，白烨基本上是在回答众人，给他们解惑。
　　给别人解答的过程，同样也是白烨自己提高的一个过程，任何知识只有经过不断地梳理才能变成自己的东西。
　　课程结束之后，白烨正要离开，阿卡莫斯连忙追了出去。
　　“白……白老师，我有个请求……虽然可能过分，但是……”阿卡莫斯扭扭捏捏半天，也没说完。
　　白烨一愣，顿时忍不住退后一步，做好防御姿势：“阿卡莫斯教授，您说……”
　　阿卡莫斯深吸一口气，鼓起勇气说道：“是这样的，我一个最好的朋友，摩尔多他想加入咱们，我当初来这里之前邀请他和我们一起研究我当初的那个课题，偶然间我不小心说了很多您的观点和想法，他现在迫不及待的想加入我们的队伍……您看？”
　　白烨皱眉，摩尔多？好熟悉的名字，他皱眉小声嘀咕到，仿佛在哪儿见过这个名字……
　　白烨嘀咕到：“嘶……有点熟悉，但是想不起来了，感觉在那儿听过这个名字……”
　　阿卡莫斯：“他虽然和老师您比起来差了很远，但是在世界骨科界也是小有名气，是海森堡大学医学院顾客研究所负责人，兼职世界骨伤协会的荣誉副会长。”
　　白烨这才恍然大悟，自己还看过他的书呢，原来是他！世界骨伤科学界的德国大佬，他专注的思想是解剖结构上骨科的手法，他追求的是一种在结构上的绝对康复，借助于德国领先的医疗器械和设备，通过工具达到一个和正常人一样的骨科结构，他最新研究的是3D打印技术在人体骨骼系统的应用。
　　很厉害的一个人！
　　如果他能来，对自己来说是如虎添翼啊，自己现在缺的就是这样的顶级人才，真是瞌睡有人送枕头啊！

第二百八十二章 ：市长找你

　　白烨思考的时候，阿卡莫斯却内心忐忑不已，大约过了半分钟……
　　阿卡莫斯见白烨依然沉默不语，心里咯噔一声，难道自己说错话了？
　　连忙解释道：“白老师，我知道您是淡泊名利的人，不太在意这些头衔，但他写过很多骨科学的书籍，是一个有真才实学的人，虽然只是一个副会长，但是能力一点不差，只是因为不喜欢协会的管理，才做的荣誉副会长。”
　　白烨哪里会看不上，心里早就乐开了花，有这样的大拿加入，对于自己早日达到lv7，写出一本影响世界的《急救医学》好处很大。
　　但是还是有深度的嗯了一声，淡淡的说了句：“好，我答应了。”
　　说完，白烨转身就走了，那潇洒不羁的背影让阿卡莫斯感慨不已，这才是大师啊，一点不怕别人偷师的大师，一个敢于把知识分享的伟大科研工作者。
　　一时间，阿卡莫斯竟然看痴了……
　　能在这样的老师手下学习，是多么让人庆幸的一件事。
　　………………
　　在德国某个医院内，摩尔多走来走去，心里很不踏实，自从从阿卡莫斯哪里得知白烨之后，他已经好几天没有睡好觉了。
　　他是一个对于知识充满渴望的人，在骨科领域他已经遇到瓶颈很多年了，直到前几天，阿卡莫斯和他聊天之中，无意中谈到了白烨的观点，经过一天的验证，他发现白烨竟然在骨科造诣如此深厚。
　　如此一来，他迫不及待的想去前往麦国，可是……可是有些事比较麻烦。
　　在学术圈内，多年以来，不论中西古今，都有一个陋习，那就是一个高水平的人，往往很介意同样水平的人跟着自己学习。
　　所以很多大师都不愿意让同等水平的人跟自己学习，而愿意相对年轻的人跟着自己，其中的有些道理，可以自己体会。
　　所以，摩尔多首先要得到白烨的允许才能前往，所以他在等阿卡莫斯的消息，等得心烦意乱。
　　他生怕白烨不答应，到了他这个地步，再往前走一步已经很不容易了，甚至已经到了他的一小步，人类一大步的地步。
　　可是，此时此刻却有一个机会摆在面前，他怎么能不心动，能不紧张？
　　他深吸一口气，让自己放松一些。
　　的确，有很多骨科大拿，也有水平比他高的，但是理念这个东西绝不是你想要打破就能打破的，每一个人都有自己的思维和理念，很难去打破，违背自己的理念相当于否定自己的学术成果，他摩尔多五六十岁的人了，去否定自己一辈子的研究？
　　去他娘的！根本不可能的。
　　而阿卡莫斯跟他聊天中，他感觉到白烨的理念是完全可以让自己的思维延伸出去，那是一种更进一步的思维和理念，于是他心动了！
　　甚至迫不及待了！
　　“叮铃铃……叮铃铃……”
　　电话铃声响起来的一刹那，摩尔多直接接了起来：“喂！我是摩尔多。”
　　阿卡莫斯哈哈大笑起来：“摩尔多，白烨老师同意了，同意让你来了，你赶紧的，连夜的飞机，快来！”
　　阿卡莫斯鬼叫一般的声音对摩尔多来说简直就是天籁之音！
　　他连忙收拾东西，前往机场，出发麦国。
　　………………
　　………………
　　白烨第二天天刚亮，就见有人来找自己，是市长的秘书。
　　带着白烨到了市长的临时办公室，看见白烨进来，对方主动站了起来欢迎。
　　“快坐吧，小烨。”
　　市长叫段泽明，不爱笑的中年人，木然的脸上看不出喜乐。
　　白烨点了点头，对于段泽明他是有好感的，就冲他在地震期间没有离开拉卡市，带领市民和军队抗震救灾，就值得白烨去尊敬。
　　白烨：“谢谢市长，您找我？”
　　“嗯，有事儿要和你商量。”段泽明点了点头，和白烨隔着桌子面对面而坐。
　　“这次……真的多亏你了，要不是你，拉卡市就彻底毁了。”段泽明深吸一口气，真挚的说道。
　　白烨摇了摇头：“这是我应该做的。”
　　段泽明：“今天国王打电话了，问我什么时候救援行动可以到达尾声？”
　　白烨沉思片刻，现在救援行动人也不多了，其实……能救出来的已经救了，救不出来的……估计就救不出来了。
　　目前大多数依然是对之前拯救出来的那些人的救治。
　　但是现在拉卡市已经清理出狠多道路了，估计用不了多久就可以把这些病人转移到附近医院里去了。
　　想到这里，白烨看了一眼自己的经验值，lv6:91000/100000，距离到lv7只差不到一万经验了。
　　看来得抓紧了，只是目前自己的经验值获得越来越困难了，得想办法了，忽然白烨想起昨晚阿卡莫斯的话，忽然来了想法，自己可以在这几天借着这个基地，多找一些大咖过来啊？
　　把他们请来之后，开个大型的学术交流会，然后把自己的想法和这些人交流交流，肯定可以收获一大波经验的。
　　想到这里，白烨综合考虑了一番，说道：“我觉得差不多十天左右吧，差不多所有的患者都可以稳定下来，到时候就可以转移了。”
　　段泽明点了点头，随后从抽屉拿出一张地图，在桌子上铺开。
　　“国王的意思是等患者全部转移了，到时候对城市进行清理，等过了冬天之后，就要开始整理和重新对城市进行规划了。”
　　冬天是不能修房子的，这个道理都懂，估计麦卡兰国王是要等全部患者转移之后，开始对这个灾难后的城市进行整理，等待着未来的重新规划。
　　这时候，段泽明忽然说道：“你要不要挑一块地方？”
　　白烨都准备离开了，忽然段泽明的一句话让他傻眼了，挑选一块地方？
　　这……这是什么意思？
　　白烨瞪大眼睛，有些惊讶的问道：“市长？这是……什么意思？”
　　段泽明面不改色：“城市规划之后，有一块地方属于你，你可以提前看看地图，等到时候国王让你选的时候不至于太被动。”

第二百八十三章 ：有封地的贵族？

　　白烨被段泽明的这一番话说的有点蒙！
　　因为话里的信息量有点大，国王让我选的是时候不太被动？
　　这话可不是一般的耐人寻味啊！
　　白烨猛然想起来当时国王麦卡兰称呼自己为贵族的时候，难道……
　　顿时，白烨全明白了。
　　难道……自己是传说中那种有封地的贵族？
　　这也太不可思议了吧？
　　英国皇室早在十九世纪以后不断地削弱权利，贵族的权利同样是一削再削，当然了，旧时代的封地也改成了如今的资产。
　　因为贵族遗产税的增加，让封地逐步变成了负担，这才转化为国家资产的形式。
　　但是麦国不一样，麦国对贵族的封地很少，从二战以后，麦国只对少数贵族进行过封地奖励，那还是对麦国做出杰出贡献的人。
　　第一名是麦国的一位将军，他在二战期间为麦国守住了最关键的地方，保护了当地的人民，他战死沙场之后，追封贵族，子嗣享有贵族勋爵和领地。
　　第二位则是麦国的诺贝尔文学奖获得者，获得少量的封地。这是麦国历史上第一位诺奖获得者。
　　而白烨难道会成为第三位吗？
　　想到这里，白烨眼睛瞪大，对于贵族勋爵他或许可能不太在意，但是封地就不一样了，这是受到麦国政府和军队保护的领地。
　　面积大小虽然不重要，但是意义非凡啊！
　　想到这里，白烨看着地图，却不知道如何选择。
　　段泽明看出来白烨的意思，说道：“其实，城市里的封地不可能给你太多，即便是有，也得符合城市的规划，但是有一个地方，你可以获得相对比较大的一块封地。”
　　说着，他在拉卡市的边缘地带画了一个圈，白烨好奇的看了一眼，按照地图介绍，那是一个城市的边缘地带。
　　然后，段泽明继续说道：“其实，我之所以这样，是因为等拉卡市重新建设起来之后，我希望我们可以一直长期合作，甚至，我希望你可以帮助完善拉卡市的医疗体系，帮助拉卡市建设现代化康复治疗基地。”
　　康复诊疗基地？
　　这段泽明竟然想的这么远！
　　作为世界的疗养院，如果白烨可以和在这里做好了康复诊疗基地，这绝对是一个天大的机会和好消息。
　　段泽明缓了缓，叹了口气，看着白烨说道：“其实，康复诊疗中心是我家族的产业，在麦国都是连锁性质的，但是如果你能加入，我愿意给你股份，怎么样？”
　　怪不得，原来目的在这里，但是白烨并不觉得有什么不好，本来资源就应该是这样优势互补的，只有这样才能实现发展。
　　段泽明有平台，白烨有技术，这是可以在麦国这个土地上建设起来一个宏伟的蓝图。
　　但是，白烨很清楚，自己目前还没有足够的实力和对方平等对话。
　　这样的合作是不公平，甚至是没有平等话语权的合作。
　　所以白烨摇了摇头，笑着说道：“段市长您太看得起我了，我还不具备那样的实力。”
　　段泽明面不改色，一动不动的盯着白烨，徐徐说道：“我知道，所以我希望可以和那时候的你进行一个平等的合作，我们的目标，不仅仅是拉卡市，或者是麦国，而是整个世界！”
　　白烨一愣，他完全没想到这个段泽明想法这么大，目标是整个世界？
　　白烨笑了笑，这个饼太大了。
　　“谢谢段市长，如果真的有那一天，我相信我不会拒绝您的。”
　　离开临时办公室之后，赵虎秋紧随其后跟着走了上去。
　　回到基地之后，白烨看见一个男子站在帐篷外面，男子高大魁梧，比起白烨壮硕了很多。
　　男子和阿卡莫斯站在一起聊天，相比阿卡莫斯，男子虽然高大威猛了很多，但是更加拘谨。
　　看见白烨回来了，阿卡莫斯连忙上去说道：“白……白老师，这就是我给您说的那个，骨科的摩尔多教授。”
　　摩尔多见白烨如此年轻，内心震惊不已，但是丝毫不影响他对白烨的钦佩和尊敬：“您好，白教授，我是无意中听到您关于骨科解剖结构和生理功能潜在关联想法之后……慕名而来的，希望可以跟着您学习。”
　　白烨看着五十多岁的摩尔多如此恭敬，还有些不适应，说道：“摩尔多教授，快进来，坐下说，我们基地能有您这样的专家来是大家的荣幸，那个……阿卡莫斯，去给教授倒杯水去。”
　　白烨现在对阿卡莫斯和约翰使唤的很顺手，对方被使唤的也很顺心……
　　没等白烨说完，阿卡莫斯就给倒了两杯热水过来。
　　摩尔多刚刚坐下就开始聊起来关于专业相关的问题，这是他来的主要目的。
　　而白烨也不介意，更何况摩尔多的关于骨科手术的书在国内很是受欢迎，目前很多术式和手法依然是按照摩尔多的模板来进行。
　　所以，能和这样的人交流，白烨也不会错过这样的机会的。
　　从上午九点一直聊到中午十二点多，两人大有一副相见恨晚的架势，而阿卡莫斯毕竟是从事急救医学的，对于骨科了解不是很多，但是也能插上话。
　　一上午的交流让摩尔多喜出望外，白烨真的和阿卡莫斯说的那样，在骨科很多理念方面，他的思维更加超前。
　　白烨现在骨科毕竟也达到了lv6级别，宗师级别的骨科技能让他多了很多领先时代的感悟，一旦这些想法逐步完善起来，那就会到达lv7。
　　当然了，这个等级如同鸿沟一般，因为lv6和lv7最本质的区别就在于有别于当前已经形成的学科，lv7要在现有学科技能的基础上，研究出更多领先于这个时代的理念和方法，当这个方法积累到达了一定地步，那就是lv7的到来。
　　只是，当前白烨感觉，想要到了lv7，差的其他几个领域的技巧，比如心外科、脑外科等急救分支学科。
　　想到这里，白烨看向阿卡莫斯：“你认识急救方面别的专家吗？比如心外急救的，脑外急救的一系列的急救领域的专家。”

第二百八十四章 ：

　　当白烨把邀请那些急救医学人才集中起来，针对在麦国地震中遇到的那些疑难和经典的急救案例进行病例讨论会的想法说出来的时候，两人都震惊了。
　　阿卡莫斯完全没想到白烨如此伟大，愿意把自己的经验和知识和别人分享。
　　要知道别人如果有这些知识和经验，恨不得藏着掖着，当成传家宝一样传给后人，即便不这样也会申请专利和知识产权，要不就是在国家内大搞科研，申请一大批的科研经费，发表无数篇论文学说，开书论著，把自己打造成一代大家！
　　可是反观白烨呢？人家光明正大的把各个行业的专家叫来，一起关于这些经典的疑难病例讨论，希望大家共同进步，这就是境界啊！
　　忽然阿卡莫斯明白，为什么白烨能成为大家，而他们只能成为专家了！
　　就连摩尔多也是被白烨这种精神打动了，在他心里，白烨就是一个真正为了医学事业的发展而努力的人，他不在意太多的名利和世俗，他真正想要的就是促进人类医学的发展。
　　因为在他们看来，白烨只身涉险来到地震后的麦国，余震不断中的拉卡市依然危险重重。
　　可是白烨却愿意把自己在这危难之中总结出来的经验和大家分享和讨论，这样的人值不值得去追随？值不值得去赞赏！
　　阿卡莫斯看着白烨，坚定的点了点头，诚恳说道：“放心吧，白烨老师，我明白您的意思，您是希望把知识传授给那些在急救岗位上努力的人，您是希望把这些宝贵的知识财富让大家共同拥有！您放心，我一定在最快的时间内把这个消息传播出去！不会辜负您的期望！”
　　说完之后，阿卡莫斯毅然决然转身就朝着外面走去，此时此刻，他的内心装满了激情和热血，无私和奉献在他脑海里回荡！
　　他已经完全被白烨的这种气魄和心胸折服了。
　　行医当如白烨君，涉险救灾见仁心。
　　习得一身屠龙术，倾囊相授展胸襟！
　　如果阿卡莫斯会汉语，一定会把这首诗做出来的！
　　阿卡莫斯离开了，房间里就剩下白烨和摩尔多，而这时候。
　　摩尔多看着白烨，忽然退后一步，弯腰鞠躬九十度：“白老师，请您收我我徒，我愿意追随在你身边学习。”
　　白烨一愣，完全没想到摩尔多会有这般行为，连忙向前一步，把他扶起来：“摩尔多教授，说句实话，我是看着你的书开始学骨科的，你这可是折煞我呀！”
　　摩尔多摇了摇头：“不！达者为先，不看年岁，白老师，您的人品学识都值得我去追随和学习，所以你一定不要拒绝我。”
　　白烨见摩尔多这么坚持，也是无奈的叹了口气，难道自己优秀的这么明显？
　　不过……当摩尔多的老师……不知道回国以后李建伟主任得知以后会是什么心态，因为当初李建伟在德国进修骨科的时候，偶像就是师兄摩尔多。
　　毕竟摩尔多在德国骨科医疗圈子里是一位了不起的大拿，运用现代科学技术完美和骨科手术相结合，对当今一代人影响深远。
　　就比如李建伟主任，他现在骨科手法就是受到了摩尔多的影响，在骨骼解剖结构的修复上追求极致。
　　要是自己做了摩尔多的老师，那就……那就乱了辈分了吧？
　　看摩尔多大有一副不达目的誓不罢休的架势，白烨只好叹了口气，说道：“你先坐下，我答应你，只是……我不能像一般老师一样，毕竟我也没有招过学生……这样吧，你以后有什么问题可以咨询我，不必称呼我老师。”
　　摩尔多一听，连忙咧嘴哈哈大笑起来：“多谢恩师成全！一定要叫老师的，我摩尔多一定不会辜负老师的厚望！”
　　听见自己竟然是白烨老师的开山大弟子，更是开心的不得了。
　　在学术圈特别看重师承，这就如同古代的门派一样，这是学术和精华的传承，一代又一代，是意志的继承。
　　所以，学生和导师之间的感情还是十分深厚的，当然了，例外总是有的。
　　摩尔多忽然心血来潮，端起白烨的茶杯，单膝跪地，说道：“老师，以水代酒，拜师酒，等日后我在好好补上。”
　　白烨哭笑不得的接过来，正要喝掉。
　　可是这时候，忽然一声大喊声传来：“且慢！”
　　白烨吓得差点把杯子扔了，抬头望去，只见阿卡莫斯满脸悲愤的站在那里，大有一副怒发冲冠凭栏处的感觉。
　　他怒气冲冲的盯着摩尔多，悲戚的说道：“好啊好，好你个摩尔多，我把你当兄弟，你把我当师弟？你不是东西！”
　　阿卡莫斯表情沮丧的看着白烨：“老师！我才是您的大弟子啊，您不能便宜了摩尔多，我比他早跟了你好几天了。”
　　说完之后，他拿起旁边的水杯，单膝跪地，同样说道：“师尊在上，请受我一拜，今日我阿卡莫斯拜师白烨老师，日后一定……”
　　阿卡莫斯说完之后，真挚的盯着白烨：“老师！请喝茶。”
　　白烨木然看着地上两个外国佬，一时间陷入慌乱之中。
　　摩尔多也是尴尬的有些脸红，本就是白人的他，脸红起来更加明显，他也觉得自己有些过分，毕竟阿卡莫斯把自己引荐来的，想到这里，他主动说道：“老师，我愿意做第二个弟子。”
　　阿卡莫斯一听，喜上心头，乐上眉梢，开心极了。
　　白烨无奈的了喝了两杯水，收了两个徒弟，不知道是喜还是悲。
　　哎，日后再说吧……
　　不过，阿卡莫斯有了摩尔多的帮助，行动倒是很快，两人对着一个名单筛选半天，终于选出了十几位业界大拿。
　　然后开始一一打电话，好在现在拉卡市通了电话，要不然指不定还得飞鸽传书。
　　阿卡莫斯和摩尔多的面子还是很明显的，身份地位也在哪儿摆着，所以众人得知消息之后，虽然有几分怀疑，但是有些还是决定过来看看。

第二百八十五章 ：神奇的会议

　　到了白烨的房间之后，阿卡莫斯和摩尔多尴尬的对视一眼，牛逼吹得太早真的不是好事儿啊。
　　白烨看着两人，疑惑的问道：“怎么了这是？这么沮丧。”
　　阿卡莫斯叹了口气：“老师，不好意思……”
　　白烨一愣：“怎么了？”
　　摩尔多红着脸：“很多专家请不来，特别是那些最顶级的各行业的大拿，他们都有事给推脱了。”
　　阿卡莫斯：“我们请来了总共二十多人，虽然称不是顶尖，但是水平也不差多少。老师，您看行吗？”
　　白烨笑了笑，原来是这件事，那些最顶级的专家也没有必要，有一些相对权威的就可以了，毕竟白烨有不是需要那些大拿来做噱头，而是希望探讨一些东西，有这些专家就可以了。
　　于是白烨呵呵一笑：“可以了，有他们就够了，你们好好准备一下，咱们近期把这个事情开展起来，办完之后我就准备回国了。”
　　两人一听白烨快要离开了，不由的对视一眼，这么快？
　　其实，这并不能怪二人，因为，并非所有人都愿意前往麦国，也并非所有人都相信阿卡莫斯的话。
　　毕竟在现代医学的发展历程中，亚洲在世界高新科学领域的地位的确有点尴尬。
　　所以有些专家在接到电话之后，先是笑了笑应付几句，便找个理由推脱了。
　　毕竟大家都很忙的，大老远的抽出时间去麦国一趟，参加一个莫名其妙的病例研讨会。
　　你当专家和教授都很闲吗？
　　当然不是！
　　他们的时间很宝贵，手下承担着各大课题，要参加各种大型会议，作报告。
　　…………………………
　　…………………………
　　正月十五，元宵佳节。
　　远在麦国的白烨从过年前到现在，别说饺子汤圆了，就连一口热饭都没好好吃过。
　　不过，这边的事情也终于快要结束了，等事情办完了，回国要好好犒劳犒劳自己。
　　有了阿卡莫斯和摩尔多的积极帮助，这些会议什么的举办起来很是省心，毕竟人家都是行家，大大小小的会议不知道组织参与过多少次，请来几十个人的事情还是不在话下。
　　来参与这次会议的，大多数是两人的朋友，即便不是，也多多少少有些联系，这样请来也方便。
　　毕竟不说别的，这飞往麦国的差旅费都得自费，哪有这样的会议？
　　人家那些医药公司开会，把这些专家可以说是当爹当妈供起来了，好吃好喝招待着，出入高级五星级酒店，吃喝拉撒睡甚至都安排的有人陪……
　　哪里像白烨这次举办的会议，嗯，露天举行，差旅费自己报销，伙食？嗯，这个可以提供，但是可不是顶级饭店或者豪华自助，只是一些高能量速食。
　　至于住宿，可以体验一下在美丽的寒冷冬天，住在帐篷里，听着呼呼的海风，偶尔半夜被冻醒的感觉……
　　旅游观光？吃喝玩乐？呵呵，这里只有患者和废墟中的拉卡市。
　　所以，这种会议有人来已经很不错了，而且这些人还是看在阿卡莫斯和摩尔多的面子上。
　　虽然大家已经做好了准备，可是到了这里之后，才刷新了人们对于会议的认识下限，让人们对于开会这个词的重新定义。
　　这条件，真是艰苦！
　　不过阿卡莫斯和摩尔多二人把白烨吹得神乎其神，这让众人纷纷好奇起来，这白烨到底有什么过人之处？能让这两位大佬如此推荐。
　　一切就等会议的开展了。
　　这也算是白烨人生意义中举办的第一次学术交流会议了。
　　虽然很简陋，但是目的不在于这里，他的目的很单纯，在交流和讨论病例的同时，让自己的经验值突破10万，到达lv7，这就够了！
　　再说了，经验可不仅仅只有白烨一个人提升，相比白烨，他们能获得的好处只会更多。
　　为了方便会议的顺利进行，白烨把这次需要讨论的病人准备好，病例也整理好。
　　对于此事，他还是很上心的，把每一个需要讨论的病人和病例都用心归纳和总结一些，方便人们探讨。
　　可以说这么说，这些病例，很可能在外面十年也碰不见一个，可是在这里却碰见了。
　　毕竟急救医学和其他学科不一样，如此大规模的地震，几十年也碰不见一次，是很具有研究价值的。
　　………………
　　会议设在正月十五举行，白烨走向临时搭建的会场，其实就是找来几十张桌子和凳子。
　　看着在场的众人，白烨笑了笑：“感谢大家百忙之中抽出时间来参加这个不专业的会议，接下来的两天时间，我们将会对我基地在抗震这段时间进行抢救的患者中，一些很罕见或者很经典的病例进行讨论……”
　　“第一例患者，是一个颅脑外伤患者，他脑袋被一根钢筋棍击碎颅骨，但是未曾损伤大脑实质，可是却又颅内多处……”
　　白烨在宣读病例的这一刻，所有人却静了下来，因为这个病例很常见，颅骨挫裂伤，这在地震中太常见了，但是这种病人的预后很难康复，因为剧烈的冲击对大脑造成的损伤是很难估量的，即便是有……
　　而且，这种急救很难，为何？因为缺乏有效的影像学检查，无法对患者进行一个评估！
　　白烨继续说道：“大家都知道，在这种情况下，是很难选择急救手段的，而我们却在地震中遇到了几百例这样的患者，我们通过不断地试验和研究，终于得到了一个有效的，可以提高患者治愈率的一套方案。”
　　说着，白烨让约翰等人把手里白烨让他们画出来的流程发下去，然后开始讲解。
　　白烨把每一步的步骤都详细的解释出来，如何处理，如何判断患者病情，如何进行针对性的治疗，如何……
　　顿时，所有人被开场的内容吸引了，因为这的的确确是一个国际性急救难题，而白烨讲的很有道理！
　　他使用的都是现有的手段，可是却有别于常规操作，测试颅内压的手法也很普通，可是能在这里选择进行这番操作，能想到这些，很不容易……
　　一时间，所有人都收起心中的那一丝大意，聚精会神的听了起来。

第二百八十六章 ：为师出来晨练

　　白烨讲的很快，一如既往的快，而且讲的都是干货！实实在在的操作技巧和临床注意事项。
　　说白了，白烨讲的就是这一种病紧急情况下的处理原则，也就是急救指南！
　　刚开始，众人或许只是有种恍然大悟的感觉：
　　原来这样也可以！
　　这样做也有这样的效果？
　　原来这样也可以降低颅内压？
　　…………
　　可是渐渐地，当大量的知识进行系统的重组和堆积以后，众人忽然蒙了，他们再看白烨的时候，眼睛里已经成为了在看一个教授。
　　仿佛回到了在医学院上学时候，被教授渊博的知识所震撼！
　　白烨讲的很快，索性大家都是专家级别的，倒也能跟得上白烨的思维和步伐。
　　但是也仅仅是能跟上，一大堆疑惑都埋在心里，很像问问白烨到底这里为何要这么做！
　　终于！一个病例分享完毕之后，白烨停了下来，看着众人：“大家有什么疑惑的，可以交流一下，今天请大家来就是希望借助这些经典的病例，找到一个更加有效的方法和措施，对于今后的救援可以更加快捷有效，给患者得到有效的救治！”
　　众人终于缓了口气，他们等这一刻等了好久了，于是，一个西班牙的教授说道：“白烨教授，我想问，动眼试验阳性应该不仅仅在视神经损伤上面吧？您说关于……”
　　白烨一听，也是感觉脑袋里一个弦动了一下，的确，他感觉这里的确是可以改进的，于是他开始和众人讨论。
　　有了第一个就有了接下来的提问者，大家畅所欲言。
　　现在就体现出了专家的不一般来了，如果这些东西白烨和那群博士交流，或者和那些急救人员交流，他们最多能感觉到白烨的厉害。
　　可是白烨终究不是神，他也有很多不足，这些不足他自己往往不容易察觉到，这就需要这群专家来找到和挖掘出来，重新进行讨论，从而探究出更好地方法。
　　这个过程，他们才能反馈给白烨经验值，这也是白烨请他们来的目的。
　　众人讨论的热火朝天，在这冰天雪地里群情激奋，丝毫不介意开会的地方是露天的，条件是艰苦的，相反，这里的艰苦的外界条件反而成了进步的催化剂。
　　所有人把全部的精神和注意力全部投入到了学习和讨论中去。
　　一个病例持续了将近五六个小时，吃饭是速食，甚至有方便面，大家一个个蹲着地上，端着一碗泡面，兴致勃勃的讨论着，仿佛再美味的山珍海味也不如白烨一句话听着舒坦。
　　众人讨论的时候，阿卡莫斯和摩尔多把白烨的每一句话都应录音下来，然后把那些录音没办法录下来的东西，用手写在笔记本上。
　　说实话，他们感觉自己是多么的幸运，能跟了这样一位伟大的老师。
　　晚上休息的时候，来参加会议的这些专家羡慕的看着阿卡莫斯和摩尔多两人，说不出的羡慕。
　　能跟在这样的大事身边学习，这将会是一件多么幸福的事儿。
　　晚上，大家兴奋的根本睡不着，一个个卷缩在睡袋里，讨论着学术问题。
　　第二天讨论的是一个心脏外科的手术的处理，这个白烨并不是很专业，心外科手术十分复杂，这次遇到的事情基本上杨铭在负责，可是白烨对于心脏采取的急救措施却很有手段。
　　急救，是一种意识，是一种思维，是一种技术。
　　白烨就是要把这一种紧急处理的技巧和思维，灌输到每一个人的脑海中，和专科知识相互结合，打造出一门高精尖的顶级学科。
　　这才是白烨想要做的。
　　灾难，是人力不可以扭转个改变的，在这样自然灾害的面前，人类实在是太脆弱了。
　　白烨这段时间，可以说见了生死离别的无奈，看了妻离子散的悲惨，听了哭到失音的母亲，也看见了流泪留到泪干的老人。
　　他们，或许都是无辜的，但是，灾难不会去可怜你。
　　所以，白烨希望通过自己的能力，去得到这样一门让人们不是十分无助的学科。
　　让他们在灾难降临的时候，多了一丝生机。
　　仅此而已！
　　便也足以！
　　时间缓缓流逝，众多专家到这里也已经是七八天了，每天大家都吃一起住一起，一起讨论研究，一起发现新知识，探讨新方法。
　　在这样的环境中，大家一起学习，相互鼓励。
　　因为没有一门学科是成熟和完善的，也没有一种方法是永远正确的，遇到困难找不到方法的沮丧的时候，大家相互扶持。
　　白烨在他们心里就是一个无所不能的导师，也是一个单纯善良的年轻小伙子。
　　大家偶尔坐在一起聊聊天，喝喝小酒。
　　或许知道即将分离，大家都多了几分不舍，可惜这里没有酒宴来为众人送行，大家就聚在海边唱歌。
　　二十多个人，十几种语言，在海风中把友谊完美演绎。
　　这些日子，很多病人已经被转移离开了，剩下的这几天也会陆陆续续运送到附近的城市进行救治。
　　第二天早晨，白烨没有为众人送行，不是因为不舍，而是因为不习惯。
　　众人站在帐篷外面，一起朝着白烨所在的帐篷深深地鞠了一躬。
　　这八九天，白烨交给了他们很多很多知识，虽然不能让他们的水平突飞猛进，但是却打开了他们通往未来的一扇门。
　　可以说，白烨是他们半个导师，给他们照明了未来的方向和前程。
　　或许此去一别经何年，相聚再难言。
　　但是大家都在心里把白烨当成了自己的老师，即便白烨没有承认。
　　阿卡莫斯和摩尔多送的众人，临行的时候，众人纷纷说了句：
　　“大师兄、二师兄，照顾好师傅！”
　　这让尾随出来的白烨百感交集哭笑不得。
　　自己貌似才是最年轻力壮的吧？
　　尴尬！
　　咳咳……
　　看着众人远去，白烨索性出来了，阿卡莫斯和摩尔多对视一眼，纷纷笑了。
　　白烨虎着脸：“笑什么笑，为师出来晨练！你们还不去把你们准备的论文给我拿过来？过两天我可就回国了！”

第二百八十七章 ：加封！

　　正月二十五，宜开光、订盟、祭祀、入宅；
　　这一日，白烨站在高处，眺望基地，往日里忙忙碌碌的救援基地，住的满满的病房帐篷内，此时空无一人。
　　白烨长长的吁了口气，继而摇了摇头，傻笑一声，自己竟然怀恋这里？有几分不舍？
　　繁忙的工作人员已经在收拾行李，准备撤走了了，当然不是说救援基地已经不再需要了，而是白烨他们可以撤了。
　　作为支援部队，跨国支援了整整一个月，他们也该回家了。
　　即便是拉卡市本地的救援部队，也开始慢慢的撤掉了，等过不了多久，整个拉卡市就要重新开始整理。
　　李梓颜刚刚把东西收拾好，抬手擦了擦额角的汗，猛然间抬头，却看见远处一处废墟之上，白烨站在那里发呆，一时间恍然失神。
　　她一直以来都找不到一个和白烨相处的方式。
　　除夕那天晚上之后，李梓颜忽然感觉到白烨就如同一颗种子一样，在她心头扎根萌芽。
　　她不知道这是什么感觉，爱情吗？
　　她不是一个十七八岁的小姑娘，啥也不懂，相反，她很明确的知道自己想要什么，她想要的是一种踏踏实实的爱情，那种家一样的感觉。
　　白烨给她的感觉很微妙，从第一眼的雪中邻家大男孩儿，到之后的洒脱利落果断的骨科大夫，再到如今在专家中挥斥方遒，他给自己的那种感觉竟然飘忽不定。
　　但是唯一有一点是不变的，那就是踏实感和安全感！
　　李梓颜在麦国拉卡市的这段时间里，她感觉不论是什么事儿只要有白烨出马都可以迎刃而解。
　　她是一个有距离感的女孩儿，也是一个敏感的女孩儿，她渴望感情，却又害怕受伤。
　　她也有她的骄傲，不会低下头颅放下自尊去争取一份不公平的爱情，她甚至更希望的对象可以是一个普普通通却能顶天立地的男子汉，而不是那种追求事业巅峰不顾家的男人。
　　她需要的不是一个英雄，而是一个丈夫，一个家庭的大丈夫，一个为妻、子挡风遮雨，为家庭披荆斩棘的丈夫，仅此而已。
　　可是白烨却又吸引着她，让她有一些犹豫。
　　一阵风吹过，李梓颜叹了口气，甩了甩脑袋，以后再说吧，感情的事情，也许是这个世界上最难的问题了。
　　………………
　　此时的拉卡市早已开辟了一条可以通往外界的路，车辆可以行驶了，大家收拾差不多的时候，一个车队忽然在拉卡市的外面停了下来。
　　一位老人从加长的车子上缓缓下来，随后一群人紧随其后跟了上来。
　　不知道谁说了一声，国王来了。
　　白烨和李铭正在把东西装车，听见身边的人吆喝，顿时愣了一下，国王来了？
　　其实，麦国国王就和主席总统一样，但是却也不太一样，因为麦国避开战争，君主制度保存的要比英国要完善一点，皇室的权利也更加大一些。
　　所以，在麦国本土居民心中，麦国国王的威信和地位还是很高的。
　　得知国王麦卡兰到了，众人很是激动和热情。
　　这时候，一个军装男子和拉卡市市长段泽明朝着白烨走来。
　　“白先生您好，国王有请。”军人男子很是客气，恭敬说道。
　　段泽明也是对白烨点了点头。
　　白烨跟李铭打了个招呼，跟着二人朝着外面走去。
　　心里也是在猜想有什么事儿。
　　难道是册封仪式？
　　白烨一想，心里扑通扑通跳了起来，长这么大，他还是第一次接触这种东西。
　　难道跟电视里演的那样？
　　白烨想到英国皇室的册封仪式，忽然多了几分期待。
　　此时，麦卡兰正在慰问灾区人民和救援部队，等到白烨去了之后，麦卡兰忽然顿住身形，看向白烨，这个年纪轻轻的小伙子。
　　白烨看见麦卡兰看着自己，微微鞠躬示意。
　　这时候，一辆客车停了下来，车上下来一群身穿麦国古代官服一样的男子。
　　白烨好奇的张望起来，而这时候，李梓颜小声说道：“这是麦国祭祀穿的衣服，每当麦国举行重大典礼、祭祀、祭祖、册封等重要事情的时候，国家有专门的团队，是麦国皇室……”
　　白烨转头一看，发现李梓颜有条有理的解释起来，说的很详细，不由得竖起大拇指：“厉害，这都知道！”
　　被白烨这么一夸，李梓颜脸色微微一红，却也没有接话。
　　而这时候，麦卡兰走入队伍之中。
　　祭祀的队伍带着麦卡兰到了预先设定好的地方，开始为拉卡市在这次地震中失去生命的人类哀悼。
　　祭祀活动，庄严而沉重，全场没有一个人说话，大家都默默的看着祭祀和麦卡兰在那里默哀和祈福。
　　这个活动大约持续了半个多小时，祈福结束之后，祭祀的人员并没有散去，而是换了个阵型，看着在场的众人。
　　麦卡兰拿起话筒，缓缓说道：“今天是拉卡市的祭奠日，也是拉卡市重获新生的日子，我代表麦国皇室，向拉卡市的人民承诺，国家不会放弃你们每一个人，无论面对多大的灾难，麦国永远站在你们的背后！为你们挡风挡雨。”
　　…………
　　麦卡兰的声音很有厚重，让人有一种一字千钧的信任感和责任感。
　　说完之后，麦卡利忽然看向白烨，说道：“这次地震，暴露了我们国家面临的很多问题，医疗，就是一个很大的缺陷，可是在我们人民遭受灾难的时候，我们的友好邦邻伸出来救援之手！”
　　“如果不是白烨，我们可能会面临这重大的损失，金钱的损失我们可以慢慢恢复，可是生命的损失，我们伤不起！他建立的分级诊疗的救援基地，让我们的救援工作有序进行……”
　　…………
　　说道最后，麦卡兰正色宣布：“经过麦国皇室讨论决定，将授予白烨伯爵勋爵，加封土地，即日加封！”
　　麦卡兰声音震耳欲聋一般，让所有人瞪大眼睛。
　　加封贵族啊！
　　而且是伯爵，这对于麦国子民来说是多么荣幸的一件事情。

第二百八十八章 ：我的领土

　　加封仪式对于麦国来说是神圣不可侵犯的，他代表的是天意和皇权的馈赠，是人民意志的表现。
　　因此，加封仪式十分重要！
　　白烨被人带去换衣服，而众人喜闻乐见的等待着加封仪式的举行。
　　麦国已经多久没有举行过贵族加封了，而且是对一个外国人进行加封，这样的例子实在是太少见了。
　　李铭等人更是激动的不能自已，掏出手机做好拍照准备。
　　加封仪式将会在近期麦国的新闻时间进行播放，毕竟这对麦国来说是一件大事儿。
　　只有获得杰出贡献，而且被人民认可的人，才会获得如此荣誉和嘉奖。
　　阿卡莫斯和摩尔多甚至要比白烨更要兴奋和开心，摩尔多祖父是英国人，而且是一名男爵，一直以来灌输给他的那种贵族思维对他很有影响。
　　即便是在贵族凋零的今天，能成为一名贵族，是一件光宗耀祖的事情。
　　大家都等待着白烨被加封的那一刻。
　　等待着，见证这个光辉而又伟大的伯爵的诞生。
　　而白烨在大巴车上换好了衣服，正要准备出去，而麦卡兰主动走了进来。
　　这辆大巴车和普通大把完全不一样，里面的空间相对空旷了很多，而且里面的布置也很不一般，应该是定制款的。
　　见到麦卡兰进来，白烨先是愣了一下，随后微微行礼。
　　麦卡兰摆了摆手，笑了笑，招呼白烨坐下，而他主动坐在白烨身边。
　　“我有个提议，你可以听听。”麦卡兰笑着说道。
　　白烨不解，疑惑的笑了笑：“您有什么直接说就行。”
　　麦卡兰呵呵一笑：“你觉得麦国怎么样？”
　　白烨：“麦国可是亚洲少数发达的国家之一，而且人文、地理各方面环境都很不错……”
　　白烨其实说的都是实话，单论人均GDP，麦国比起中国要强了很多，作为第三产业尤为发达的麦国，经济水平很是领先。
　　要不然也不会吸引来自世界的人们来此旅游甚至定居了。
　　麦卡兰一听白烨这么说，不由的一喜：“那你觉得加入麦国国籍怎么样？”
　　白烨内心咯噔一下，加入麦国国籍？
　　白烨从来没有想过！
　　作为土生土长的中国人，即便是早年间就在英法美等国家相继定居，但是白老板从来没有忘记自己是一个中国人。
　　白烨也是如此，他对于祖国的归属感还是很强的。
　　即便麦国的绿卡想要获得十分困难，白烨也没有想要留下的意思。
　　而且中国不存在双国籍的说法，《国籍法》中命令规定，不允许任何中国公民拥有双重国籍，如果获得他国国籍，则视为自动放弃中国国籍。
　　所以想都没想，白烨就直接拒绝了。
　　麦卡兰被白烨这么直截了当的拒绝有点吃惊，不过，他很快的笑着摇了摇头：“赤子之心，不错！”
　　随后，麦卡兰再也没有提及这件事，而是起身拍了拍白烨的肩膀，说道：“准备好接受加封了吗？我的伯爵大人？”
　　白烨嗯了一声，点了点头。
　　加封爵位和国籍是两回事，历史上是有外国籍的人获得贵族勋章和授予勋爵的，只是这种人很少获得封地，大多数只是一个荣誉的象征。
　　……………………
　　……………………
　　授予勋爵并不需要太多浓重的形式，历史上最有名的还有马上加封等有趣的传说。
　　但是身穿祭祀服装的皇室人员还是尽量让这废墟中的拉卡市变得不太荒芜，简单的装饰了一番，搭建了一个略显正式的高台。
　　白烨身穿麦国伯爵服，站在高台一旁，潇洒飘逸。
　　而一旁的麦卡兰则是身披国王服装，给白烨授予勋爵。
　　整个画面充满了时代的厚重感和仪式的庄严气息。
　　先是授予勋章，然后是加封贵族权杖，最后是皇室的宣言。
　　整个加封仪式进行了将近一个小时才彻底结束。
　　白烨倒是感觉并没有想象的那么神圣，可能是因为不是麦国人，没有那种归属感和神圣感吧。
　　加封完毕之后，一位身穿祭祀服的皇室成员拿着一张地图走来。
　　麦卡兰说道：“作为麦国的伯爵，你将会拥有一块土地，作为你自己封地，或者把封地贡献给国家，享受麦国每年对你的分红，你选择哪一样？”
　　白烨这时候猛然想起了段泽明的话，果然和他预料的一样，于是说道：“我希望获得王国的庇护，获得一块封地。”
　　麦卡兰点了点头，考虑一番之后，说道：“既然你对拉卡市做出了贡献，那么……这里，将作为你在麦国的封地，希望好生经营！”
　　麦卡兰在某个地方轻轻一点，然后递给祭祀，转身离开了。
　　而祭祀则是对着白烨说道：“拉卡市面临重建，所以需要一段时间恢复，等到重建完成，到时候具体封地会给你划分出来。”
　　白烨定睛一看，竟然是在拉卡市边缘的一个地方。
　　和段泽明指给自己的毫无二致。
　　不过白烨短时间倒也不会到达这里，因为拉卡市的重建还需要很长一段时间，但是，这个是白烨不着急。
　　现在拿到了土地也没用，再说拉卡市刚刚地震完毕，谁知道哪里到底是什么情况呢？
　　甚至可能是一个深不见底的沟壑！
　　或者是被海水包围的小岛，一切都说不定呢！
　　麦卡兰给白烨加封之后，对本次救援队伍进行了表彰和感谢，分别授予了一枚纪念徽章。
　　再三安抚一番拉卡市的军民之后，麦卡兰才离去，毕竟是一国元首，时间都是安排的满满当当，不可能在一个地方停留太久。
　　而白烨此时却是满载而归。
　　想到明天就可以回国，白烨心里就充满了激动和迫切，想到这里，白烨给母亲编辑了一条短信：
　　“妈，你现在可是伟大伯爵的母亲！怎么样，骄傲否？”
　　想到胡妈来的时候泪流满面的样子，白烨就是一阵心疼。
　　谁怜天下父母心，儿行十里母担忧！
　　而这时候，系统的提示音响起：
　　【叮！恭喜您，您的急救医学达到lv7！】

第二百八十九章 ：吃饭？哪有那么简单~

　　这一声清脆的系统提示音让白烨清楚的明白，自己已经成为一个高雅的人，一个脱离低级趣味的人，一个……很牛逼的人。
　　最起码看着技能栏里面那个闪闪发光的lv7，白烨感觉逼格满满，高雅而不失内涵，奢华而内含底蕴。
　　好啊！
　　众人把东西好生收拾一番，搭载上了前往隔壁城市的汽车，飞机是第二天的，今天晚上兴许会有一个庆功宴或者答谢晚宴。
　　白烨倒也不是十分期待，要知道，作为一个脱离低级趣味的人，他的目标是星辰大海……
　　不过，他的宏伟目标在到了饭店的那一刹那，就被搁置在脑海的角落，等哪天心情不好了，再拉出来溜溜。
　　最起码眼前这一份肥瘦相间品色双全的红烧肉更加吸引白烨浑身上下的植物神经。
　　刘小刚等人也是如此，一个个十分兴奋，终于能看见如此丰盛的饭菜了。
　　他随手夹起一块排骨，正要往嘴里送，忽然发现白烨在看自己，顿时一个警惕，习惯性的顿了一下。
　　白烨：“你吃的啥？”
　　刘小刚一愣，盯着手里的排骨思索半天，终于面色严谨的说道：“猪左侧第九肋骨，是前后链接的交点处！”说完，他轻咬一口肉，露出骨头，然后神情目光笃定的说道：“没错，肯定是，你看着切记，就是第九肋骨边缘的上切记……小烨，我说的没错吧？”
　　白烨有点蒙，他就想问问刘小刚吃的啥，没想到这厮竟然说了这么多，不就是排骨吗？有必要解释的这么详细吗？
　　白烨叹了口气，摇了摇头，给一旁的宋杰夹了一筷子肥肠。宋杰看着白烨夹来的肥肠，忽然绷紧全身细胞，尽量把所有供氧全部给脑细胞，发挥思维开动脑筋，一时间，他眉头紧蹙，目光如炬，脱口而出：“这是降结肠，位于猪肠道……对于肠道功能的……起到了至关重要的作用。”
　　白烨茫然看着众人，有点不知所措。
　　当然了，这不能怪众人，是因为这段时间白烨实在是太严格要求众人了。
　　为了督促众人进步，白烨可以说十分用心。
　　特别是骨科专业的刘小刚，在白烨的淫威之下，惶惶度日。
　　当然了，说的有些夸张，但是白烨这些日子里，作为医疗基地的负责人，经常会给众人上课，讲一些知识和技巧，同样也会时不时地提出一些问题来考察众人。
　　所以，当白烨刚才无意识的动作做出来之后，众人本能的做出了一些习惯性的判断。
　　李铭呵呵一笑，对着白烨说道：“小烨，这救援都结束了，大家好不容易休息休息吃个饭，就不要考验大家了。”
　　说完之后，李铭给李梓颜随手夹了一筷子山药：“来，梓颜，这个味道不错，尝尝。”
　　白烨被李铭这么一说，尴尬的不知所措，他本来就没有那个意思……
　　想到这里，他无奈的叹了口气，正好看见李梓颜偷笑。
　　白烨咳咳一声，为了避免尴尬，对着李梓颜讪讪一笑，说道：“梓颜，多吃点，山药可是好东西啊！”
　　李梓颜不由得浑身一抖，双目无神，一脸无助的看向白烨，悠悠说道：“白老师~我学西医的，不知道山药什么功效……”
　　白烨：“……”
　　还能愉快的吃饭吗？
　　还能愉快的聊天吗？
　　我们还是彼此的天使吗？
　　这点默契都没有了吗？
　　而一旁的服务员却傻眼了，这样的饭局还是头一次见到，这时候，饭店经理走来，对着服务员说道：“这一桌是贵客，你好好照顾，这些可都是来自世界各地的专家教授……”
　　服务员这才恍然大悟……怪不得！原来如此啊，长见识了，原来这就是学霸的正确吃饭方式吧？
　　哎，长见识了！
　　怪不得能成功，原来成功绝非偶然，功夫全在平时，努力也全在细节啊！
　　想到这里，女子忽然觉得回家以后给在医学院上班的儿子买几斤羊蝎子，让他好好研究一下脊柱的解剖结构。
　　一顿别开生面的学霸餐吃了将近两个小时也没吃完，因为所有人夹菜以前都要小心掂量一下自己，有没有资格吃这个菜……
　　就比如宋杰，别的菜压根看都不看一眼，两小时就瞅着那一道肥肠吃个不停，那些炒肥肠的青椒葱花洋葱都给吃的干干净净，就连菜里的花椒都给呲溜了个味道，没办法，他就敢吃这一个菜，本来就不多，可是还没吃饱……
　　只能借着咸味吃点米饭，好赖白烨没有问大米有啥功效，否则他连米饭都不敢吃了……
　　刘小刚更是一个人端着排骨，恨不得把骨髓吸干，骨汤喝干净。
　　唯独白烨一个人吃了一桌子菜，每个菜都敢吃，浑然无惧，傲视群雄。
　　这让众人不由得感慨，学习好真好！学霸就是牛逼！吃饭都这么随意……
　　下午在酒店休息一番，晚上据说有晚宴，众人对视一眼，纷纷点了点头，目光里全部写着：珍爱生命，远离白烨。
　　加上摩尔多和阿卡莫斯总共十三人，房间是两人一个屋子分配的标间。
　　于是，有意无意的，白烨被分配了一个单间。
　　刘小刚和宋杰回到房间，把房门关上，两人不约而同各自取出一桶泡面……
　　两人一愣，对视三秒钟，一种英雄惺惺相惜的感觉上了心头，彼此点了点头，开始热水煮面。
　　哎，忙忙世界，找一个知己真难！
　　李梓颜和李铭分配的一个房间，李梓颜看见父亲泡面，顿时愣了一下：“爸，你吃泡面干啥？”
　　李铭讪讪一笑：“中午不舒服，没吃多少东西。现在有点饿了。”
　　他能说：怕被白烨问到问题答不出来尴尬？那多尴尬，他可是院长哎……说不定是以后的岳父大人，怎么能在这样的小事儿上丢了面子？
　　饭，可以不吃，但是，尊严，得有！
　　李梓颜看着父亲，眼睛里露出一丝理解的目光：“爸，我也想吃点，咱们一起吃吧？”
　　李铭面色如土：“……”

第二百九十章 ：麦国篇剧终

　　本次晚宴十分隆重，在国宾酒店举行，这里是用来招待外国来使的酒店，规格很高，各方面配置也很上档次。
　　麦国作为一个有悠久贵族历史的国家，在高端的酒店的设计和奢华场面布置等方面很有一套，沿袭了麦国悠久的贵族气息和品质。
　　只是，白烨发现没有人愿意和他在一起吃东西了，这是一个令人孤独的事情，毕竟好吃的还是应该共同享受的。
　　不过，孤独也就大约持续了三秒钟左右……
　　因为，这次宴会的主题就是白烨，作为麦国新进贵族，白烨的魅力可想而知。
　　消息在一个小圈子里传播的速度往往出奇的快速，当天白烨被加封贵族的消息就在贵族圈子里迅速传播开来。
　　麦国大大小小的贵族或多或少都听说了这件事情。
　　白烨作为被国王亲自加封的伯爵，竟然被分配了封地，这对于当今社会来说简直是一个难以想象的事情。
　　或许那块封地没有多大，但是那终究是属于国家的资源，代表的是国家的和皇室的态度。
　　皇室这是在拉拢白烨啊！
　　所以，众多麦国贵族纷纷出手，开始频频接触白烨，甚至今晚这个局，就是众多贵族举办的。
　　他们想对白烨一探深浅。
　　众多贵族少女看到白烨如此年轻帅气之后，所有人都心动了，于是纷纷开始了行动。
　　可惜……她们实在低估了一个学霸对于人生和理想的追求，忽视了一个学霸正确的择偶观。
　　当一个个盛装出席的贵族女孩儿出现在白烨面前的时候，却没过三分钟落荒而逃。
　　因为她们实在是对食物中的蛋白质和维生素含量不感兴趣，更对人类肠道菌群对于高矮胖瘦的关系调节没有一点点的兴趣，也不想和白烨聊什么猪肉绦虫和线形虫在食物中的传播途径，更不想在这个金碧辉煌的浪漫之夜和一个满脑子装着寄生虫的家伙谈遗传。
　　看着这群女子纷纷离去，白烨终于松了一口气，他当然不傻，自然可以看得出来众人是怎么想的。
　　不就是想上我吗？哪有那么容易！
　　而且此时此刻，白烨梦寐以求的那位雪中而来的女神在盯着自己。
　　白烨肯定不会自毁前程！
　　肯定要好好表现了……
　　虽然不知道她为何不过来和自己研究一下龙虾的营养价值，但是她一定不希望看见自己和其他女孩儿聊天说地。
　　白烨那服用进化液之后被强化的视力，早就看见李梓颜紧张的握着双手，局促不安的看着自己。
　　白烨满意的点了点头，看来小梓颜对自己还是有些想法的！嗯……有想法是好事！回去得让母亲见见这个小姑娘。
　　…………………………
　　…………………………
　　最后，大家可能是看白烨可怜兮兮的一个人吃东西，实在是看不下去了，于是一起庆祝的喝了点酒，痛痛快快的跳了几支舞。
　　晚上躺在酒店的床上，白烨闻了闻双手，心里美滋滋的。
　　他和梓颜手挽手跳了几支舞，回来以后一晚上没洗手，脑海里全是那个可爱单纯姑娘的画面。
　　深吸一口气，白烨直接和衣躺在床上，闭上眼睛，回想起那天晚上从雪中走来的她。
　　真的很美！
　　有时候，美不是一个形容词，而是一个代名词，或者动词。
　　美是没有概念的，用世界最出名的抒情抽象派画家康定斯基的话来说：美是一种抽象的画面，直到那种画面占据你的脑海让你无法思考和呼吸的时候，你就明白了，什么叫做美。
　　可惜的是，这位抒情抽象派画家一辈子也没找到他所追随的最美的东西，但是他的画里却收藏这他对美的渴望。
　　白烨小的时候，总是看到父亲收藏一些画作，那时候他觉得，美是一种艺术。
　　现在，他却明白，美，是一种触动！
　　就比如他的心脏，每每想到和梓颜跳舞的时候，心脏就扑通扑通直跳。
　　白烨把手放在心口，竟然缓缓睡着了。
　　第二天早晨，白烨醒来的时候，去把内裤扔进了垃圾桶里，洗了个澡，换了身衣服。
　　今天就要回家了，只是……退房以前，白烨回头深情凝视了一眼垃圾桶，默默地叹了口气，孩子们，我要回国了……记住，麦国也是爸爸战斗过的地方！
　　……………………
　　……………………
　　当白烨一行人下了酒店，准备前往机场的时候，忽然看见一大群人朝着这边蜂拥而来。
　　白烨一愣！
　　脑海里浮现出两个字：暴动！恐怖袭击？
　　不过，等看清众人之后，白烨才松了口气，很熟悉的面庞，只是这些人身上还挂着伤，要不缠着纱布，要不挂着胳膊，甚至很多人是推着轮椅来了。
　　这些人要是来暴动的，那自己就是恐怖分子了……
　　他们有的人甚至走一步都很艰难，但是依然相互扶持，朝着这边走来。
　　他们举着横幅，上面写着：
　　“谢谢你们，恩人！”
　　“你们是最可爱的人！”
　　恩人……
　　大家就站在那里，默默地注视着背着包即将上车的白烨等人，他们没有喧哗，没有太多激动地形态和动作，这是用那最最最真挚的眼睛，看着这群在地震中救了他们生命的大夫们。
　　乌泱泱的上千人站在道路两旁，默默的看着他们，眼睛里满是感激。
　　地震过后，他们现在一无所有，唯有最真挚的灵魂，此时，他们把他们浑身上下所有的真诚，都放在眼睛里，希望表达自己的感情。
　　………………
　　李梓颜一下子没有忍住，直接眼泪扑簌扑簌的流了下来，她赶紧擦了擦泪水，笑了出来，鞠躬之后，上了车。
　　而这时候，众人才发现，这道路两旁竟然站满了人，成千上万的人出现在路口，看着这一辆通往机场的大巴车。
　　在车辆缓缓地行驶的时候，众人都微微鞠躬，目送这车辆的离开……
　　车上，梓颜泪如雨住。
　　车下，恩情似海难填。

第二百九十一章 ：

　　坐在飞机上，无聊的看着窗外的云彩，白烨有种昏昏欲睡的感觉。
　　昨晚梦里太累了，没有休息好，想到这里，白烨忍不住叹了口气，看一眼远处的李梓颜，不由的心生一丝罪恶感。
　　不过……这应该不能怪自己吧？
　　正当白烨迷迷糊糊的时候，忽然系统的提示音响起：
　　【叮！麦国行任务副本结束，正在结算……请稍后……】
　　【叮！本次救援中，直接参与救人920人，间接救人……，获得评分290分，捐赠物资3000余万元，直接解决医疗资源匮乏，获得评分100分，引进专家救治……叮，结算完毕，本次获得总评分500分。】
　　【叮！评分500分，完成度极高，获得完美评价，获得以下奖励：1.500会员积分；2.一次七星级抽奖机会，两次六星级抽奖；3.获得自由经验50000点。】
　　【结算完毕，请领取您的奖励。】
　　【叮！麦国行救援副本结束，增益状态解除。】
　　白烨顿时清醒了起来，副本任务结算了，看着一连串的消息提示，白烨惊喜万分。
　　积分500分，自己目前已经有将近900分的会员积分了，距离升级所需要的1000积分已经够了。
　　会员可以升级了！
　　想到这里，白烨有些迫不及待，毕竟会员系统的强大他是深有感触的，所以白烨在结算之后最先想到的就是升级会员等级，这才是最重要的。
　　至于抽奖，倒也不是十分着急，50000自由经验值，白烨现在还真不知道给谁……
　　因为需要经验值的技能太多了，还是等等看看哪个技能比较着急再提升哪个吧。
　　想到这里，白烨默默的打开了会员系统。
　　【白烨，会员等级：lv3:1380/1000，可以升级。】
　　当然升级！
　　【叮！本次升级，将消耗1000点会员积分，每个月将会扣除10万会费，是否升级？】
　　没想到需要的钱越来越多了，一个月到了十万，这一年下来可就是一百来万啊！
　　想到这里，白烨即便是身价好几十个亿但也多了一丝忧虑，毕竟以后等级高了，比如到了lv8……lv10……
　　这得多少钱啊？
　　而且，白烨发现会费的规律了，lv1是3000、lv2是1万，lv3是3万，lv4是10万，照这样下去，1v6一个月100万……lv8时候每个月会费是……1000万，这一年就得一个亿呢！
　　想到这里，白烨就不寒而栗，他感觉自己还是太穷了。
　　虽然现在有钱，但是人总得有点忧患意识对不对，万一那天系统抽风不按照常理出牌，不就完蛋了吗？
　　想到自己就连会员的月租费用都快交不起了，白烨叹了口气！
　　这时候，白烨抬头看了一眼李梓颜，不行了啊，这老婆孩子都没有呢，得抓紧时间好好挣钱养家糊口了。
　　想到这里，白烨暗下决心，新年了，先给自己定一个小目标：挣他100个亿！
　　这样一来，即便是到了lv8也不用担心了，100亿足够给自己缴费到了七八十了吧？
　　白烨回过神来，选择升级会员。
　　【叮！提示，lv4-lv6为中级会员，本次升级将会为您带来前所有为的体验，正在升级……请稍后……】
　　白烨一愣，原来自己一直是一个初级会员啊，lv1到lv3是初级会员，那有什么区别呢？
　　【叮~！不同等级会员的功能和作用不一样，初级会员：lv1到lv3，主要是起到一个辅助会员学习的过程，主要针对群体是基础薄弱学科水平等级偏低的群体，主要是起到一个帮助其成长和进步的功效。所以本阶段会员功能主要是：辅助！】
　　【中级会员lv4-lv6，则是会员的能力已经得到了初步提升，可以相对独立处理一些事情，会员系统的主要功能在于诱导会员进行深造和探讨，从而让会员更进一步的提升和实现自己的梦想。所以，本阶段会员系统的主要功能相比初级会员的重心有所转移，主要功能是：诱导。】
　　【高级会员，是会员已经成长到了一个顶尖的水平和地步，再往前走会碰见很多屏障和桎梏，会员系统的主要功能是帮助会员突破屏障，打破桎梏，从而达到更高水平，本层次主要目的是：突破！提示：由于差距过高，具体信息无法提示……】
　　白烨这才恍然大悟，原来自己跟个土鳖一样，啥也不懂，没想到会员系统这么人性化，每一个阶段的功能和重心都不一样。
　　白烨从lv1到lv3可是深有体会，的确系统的主要功能则是提升学习效率，经验获取翻倍等等，这些都是为了催化自己的成长，缩短自己的成长周期。
　　但是到了现在为止，当初那些学习的方法已经不再适合自己了，特别是前段时间，当急救医学从lv6到lv7突破的那一万经验。
　　白烨当时看原来的那些书籍给的经验微乎其微，甚至白烨感觉，到了最后可能就不会给经验了。
　　所以，不同阶段换取经验的方法已经不再一样了。
　　从一开始基础学科只要看书就能获取经验，科研技能和临床技能需要不断地实验和临床，才能获得相应的经验。
　　所以，学习和进步没有想得那么简单。
　　这时候，系统的提示音响起，升级完成了！
　　【叮！会员升级完成，当前会员等级lv4，：380/3000，恭喜您，成为一名中级会员。】
　　【叮！恭喜您获得lv4中级会员特权：1.经验获取速度20倍（不可使用经验加成物品叠加，存在上限）。2.虚拟实验室时间比例调控，可以加快和减慢虚拟实验室的时间流速，0.1倍-10倍切换。3.解锁中级会员新特权：慧眼！】
　　果然，如同系统提示的那样，经验获取速度虽然提升了，但是存在上限，这很符合现实。
　　第二个则是虚拟实验室的时间比例调控，这是一个很有用的特权。
　　如果在里面做实验，应该会方便很多了。
　　至于第三个特权，白烨看着慧眼两个字竟然是冒光的，这意味着什么？
　　好东西啊！
　　这是中级会员解锁以后的新特权，绝对是好东西！
　　想到这里，白烨忽然怦然心动，迫不及待了。

第二百九十二章 ：慧眼妙用

　　【叮！特权：慧眼，提示：装备之后自动生效，让你的眼睛超乎你的想象。是否装备？】
　　【提示：慧眼可以探查物品、人物的技能等级，具体详细信息请装备后查看。】
　　白烨眼睛一亮，有些好奇，随手选择装备。
　　顿时，白烨眼睛一阵清凉传来，就像是滴了眼药水一样的感觉，眨巴几下眼睛之后，白烨睁开眼睛，看着周围，貌似啥也没有变化啊？
　　坐在白烨身边的刘小刚，看见白烨盯着自己，心里不由得慌慌……
　　“小……小烨，你有啥事？”
　　白烨盯着刘小刚，忽然看见有个提示，查看技能等级！
　　【叮，鉴定完毕，刘小刚：骨科临床技能：lv4。手法复位：lv3。专精：骨科手法复位。】
　　白烨一愣！差点把眼睛瞪出来，这么牛逼？
　　竟然可以看别人的技能等级？
　　想到这里，白烨一阵惊喜，竟然可以查看别人的技能等级，这……这就厉害了啊！
　　白烨双眼冒着精光，难以遏制内心的冲动和想法。
　　可是……此时刘小刚内心聒噪无比，他感觉自己就像是热锅上的蚂蚁，躁动不安……
　　而且，他发现白烨看自己的眼神越来越火热，越来越不对劲儿！
　　他尴尬的把摇了摇白烨：“小烨……你……你那儿不舒服？”
　　白烨这才反应过来，尴尬的笑了笑：“没事没事，走神了！”
　　刘小刚这才松了口气，走神没关系，别走心或者走肾就行……
　　白烨发现慧眼的妙用之后，挨着查看一番众人，比如宋杰：“肛肠科林场技能：lv4。换药技能：lv3。专精：肛肠临床技能。”
　　白烨发现，自己可以探查每个人的相关技能等级，但是仅限于技能等级高于lv3，低的是无法发现的。
　　只是，这个技能有啥用啊？
　　难道自己去当神棍？给别人算卦？
　　不过这个专精是什么意思？
　　白烨咨询到系统，这个专精难道是特长或者天赋？
　　【叮！慧眼可以查看人物的特长和专精，特长指的是人物擅长技能，达到lv3以上的技能可以判定为特长，而专精则是人物的天赋，在某一方面具有优势和特长，发展前景相对比较好。】
　　白烨明白了，这可是传说中的算卦系统啊？难道自己的会员系统跑偏了？
　　自己以后没钱了可以兼职给别人算算挂，给人指出一条明路来，最起码不让明珠暗投吧？
　　不过，这慧眼还有其他妙用吗？
　　白烨想来想去，一时间也想不出来，这个东西以后再说吧……
　　白烨仔细看了看对于慧眼的介绍，上面写着可以鉴定物品。
　　这是什么意思？
　　白烨鉴定了半天飞机上的这些桌子椅子杯子什么的，半天啥也没有反应……
　　【叮！该物品技术含量略低，不存在鉴定价值，不允许鉴定。】
　　白烨无奈的叹了口气，看来慧眼这个技能还得继续挖掘啊，于是他打开抽奖界面，还是抽奖来的爽快点。
　　毕竟一次七星级抽奖，两次六星级抽奖，这都是好东西的。
　　只是……坐在飞机上很没有底气呀，为啥总有一种惴惴不安的不太踏实的感觉呢？
　　不管了！
　　抽奖！
　　先拿六星级的垫垫手，白烨打开抽奖界面，直接开始抽奖。
　　只见大转盘疯狂转动，六星级抽奖，上次可是出了一个骨科机器人，这次能出啥好东西？
　　白烨说实话也是充满了期待。
　　只见大转盘疯狂转动，白烨默念一声停止！
　　瞬间，指针指向了一个区域，只见那一个格子里有一瓶药。
　　白烨眼睛一亮，出现药物了？
　　他兴奋的想要拿出来，可是猛然响起刘小刚正在一旁，于是打消了这个冲动。
　　不过这并不意味着白烨不能查看。
　　【叮！恭喜您，获得降压药一瓶。】
　　白烨傻眼了，降压药？
　　单单就是一瓶降压药完了？
　　说明书呢？
　　生产图纸呢？
　　怎么就给自己一瓶药，这也太亏了吧？
　　自己血压又不高，要这个降压药干嘛？
　　【叮！提示，这是来自23世纪的控制血压的药物，这种药物适用于当前所有高血压患者，短期服用可以有效地把患者血压维持在健康的水平，有别于当前不同种类的降压药，该降压药长期服用可以根治高血压！】
　　白烨看到最后一句话的时候，直接傻眼了！
　　可以根治高血压？
　　高血压能根治？
　　白烨感觉自己的呼吸急促起来，如果真的是能根治高血压的药物，这就厉害了！
　　可是……这药物只有一瓶啊！
　　就连服用指南，药物说明，药理毒理分析，化学方程式都没有，这让自己怎么去研究！
　　这种由惊喜若狂到沮丧的转变让白烨有些无语……
　　为什么会是这样子，以前六星级技能是要出说明书的啊，即便是那些纱布都有生产说明，为什么现在却什么也没有了呢？
　　【叮！尊贵的会员，您目前是lv4中级会员，会员系统升级到中级，系统主要起到引导和诱导的作用，抽奖所获得的物品不再公布全部信息，具体信息生产等需要自行探究，作为补偿，中级系统将会给带给你更多的物品。】
　　白烨一拍额头，最近忙的，把这件事忘了，前段时间就有过提示，升级以后不给说明书了，一时慌乱没有想起来。
　　不过，转念一想，白烨也明白过来，原来如此，系统升级之后自己获得的物品想要生产需要自行探究和摸索，不再公布全部信息。
　　这也就是让白烨更加独立的去研究和发展，毕竟过分的依赖系统不是长久之计。
　　想要成长，还是要依靠自己的！
　　可是……看着这一瓶药，白烨忽然有些不知所措，有种不知道从哪儿下手的感觉。
　　忽然，这时候，眼睛里面忽然出现几个字，是否鉴定详细信息？
　　白烨恍然大悟，瞬间明白了什么，这慧眼、中级系统、鉴定一系列都是相辅相成的。
　　目的就是让自己摆脱对系统的过分依赖，让自己学会去研发新的药品或者其他东西。
　　看来，慧眼才是中级技能之中最核心的一部分！

第二百九十三章 ：抽奖进行时

　　的确，系统升级到了lv4之后，重心就发生了转移，主要变成了引导白烨学会研究和探索。
　　现成的知识白烨已经可以独立完成积累，依靠系统的加倍经验等可以迅速的提升基础学科的等级。
　　但是这个等级都是有限制的，这就是上限！
　　就如同急救医学中的lv6到lv7的这个过程，就是突破上限的过程。
　　这个过程单单依靠白烨已经很难做到了，如果不是那些小组成员共同努力，把实验结果反馈回去，让白烨有了进一步的提升。
　　最终的突破到lv7还是依赖的那些专家教授们的努力！
　　因此，中级会员体系主要的目的就在于这里，帮助白烨打破现在医学的限制和桎梏，让他突破当前上限，从而达到一个高水平的技能和能力。
　　同样，药物的研发也是如此，单纯的依赖系统是无法让白烨提升自己的综合开发能力的，只有这样，真正的借助系统，实现产品的研发才能学会创新和发展。
　　所以，当白烨看见提示之后，脑海里的信息组织融汇贯通之后，便明白了系统的意思。
　　白烨看见眼睛里的提示，便选择了查看具体信息：
　　【叮，鉴定完毕，药物：降压药，主要功效为加强高血压患者对于血压的控制，解析该药物需要：生物化学lv5、医学生物学lv5、药理学lv5、分子生物学lv5、药物化学lv5、药物分子学：lv5……心血管临床技能lv7！】
　　白烨顿时傻眼，把这个药物解析竟然需要如此多的学科技能全部到达lv5。
　　这些都不重要，最重要的是心血管临床技能的lv7。
　　这才是这次实验中最最重要也最最关键的一个因素。
　　先不说这个lv7的心血管疾病，单单这些一长串的lv5，就让自己头大，不是说做不到，而是……肯定得消耗大量的时间和精力，而且，这只是一种药物，更别说今后遇到各种各样的高科技产物。难道都第让自己亲力亲为？
　　一个人的力量太有限了，真正那些做出杰出贡献的人都是一个团队在努力。
　　所以！白烨感觉，系统的主要目的肯定不在于让自己独立研发这些东西。
　　那么，结果就很明显了，自己带头，组建一个高水平的科研团队！
　　让团队通过对药物进行分析和解析，从而得到这种这种物质的成品。
　　明白之后，白烨的心思自然活泛了起来。
　　研究药物只是最简单的一部分，甚至说这只是第一步，白烨最关键的是想要通过这种药物寻求高血压病的病因病机。
　　现在高血压患者越来越多，降压药也是种类繁多，各种各样的降压药层出不穷，控制血压的效果也还不错。
　　但是他们只是通过一些机理，去通过一些手段控制血压，比如通过影响交感神经系统、肾素-血管紧张素-醛固酮系统等等手段去降压。
　　或者通过利尿剂或者血管扩张药物等等。
　　这些药物只是通过这些手段暂时控制血压，甚至长期服用还会产生一些列代偿功能的紊乱，效果并不好。
　　而且高血压属于慢性病，大部分患者需要长期服药治疗，有效的控制血压，减少心脑血管以及生病的发生和发展。
　　可是长期服用带来的副作用越来越明显，甚至有些得不偿失导致了并发症，可是不服药对于心脑肾脏都有损伤。
　　所以，白烨希望通过这种药物，反向探究他对人体的作用机制，药理作用是什么，是如何起到作用的，最终得到一个结果：高血压的病因！
　　如果……如果自己真的能解决高血压，诺贝尔奖还远吗？
　　想到这里，白烨忽然信心百倍，满眼放光，人就得逼一逼自己，对自己狠一点，要不然成功凭什么宠幸你！
　　白烨感觉既然老天给了自己这么一个机会，就必须去努力争取一下，如果只是安逸度日，实在是浪费这样的系统，还不如给别人呢！
　　想清楚之后，白烨信心倍增。
　　不就是lv7吗？自己要不是没有过lv7的技能，自己的急救医学可是正牌lv7。
　　摩拳擦掌，白烨决定回国之后，要大干一场！
　　来，继续抽奖，随便来！
　　白烨感觉自己的自信心有些膨胀，直接打开抽奖界面，直接跳过六星抽奖，选择七星级抽奖。
　　来吧！
　　Who啪who？（字没错！）
　　翻滚吧，大转盘！
　　七星级抽奖界面果然和一般的是不一样的，所有格子都在闪着光。
　　这些可都是好东西啊，白烨心念一动，停！
　　大转盘瞬间停下，指针指向的地方出现了一个仪器，白烨眼睛一缩，那是什么？
　　这是一台什么样的仪器，白烨有些纳闷，到底是什么？
　　【叮！恭喜您，获得中药质量鉴定质谱仪一台。】
　　【提示：中药质量鉴定质谱仪为2362年中国中药大学最新研究成果，主要通过对中药中有效成分含量等测定，从而达到检测中药质量的目的。】
　　得到这个消息以后，白烨忽然脑袋一懵，这……这可是真的好东西啊。
　　中药质量的差距一直缺乏一个有效的金标准，主要原因就是因为中药中药物有效成分的含量不能全部辨析。
　　而这一台仪器可以有效的测定中药品质，如此一来，有了这一台机器，白烨完全可以测定出中药中到底有那些东西是有用的，属于其有效成分！
　　这相当于就是中药的现代化，只要把这些药物中有效成分和无效成分分别分离出来，就可以对对药品进行进一步的药理分析。
　　目前中国中药制剂还没有一种药物进入美国医疗市场，没有通过FDA检测，为什么？
　　很大一部分原因就是成分不明，研究不够透彻。
　　可是这台机器虽然不能直接把药物有效成分检测出来，但是可以测量药品质量啊？
　　通过对比慢慢的就研究出来了！
　　当然了，这绝对是一个大工程，一天两天根本是没有机会完成的。
　　但是一旦完成，造福无数代的后人。

第二百九十四章 ：青囊书现！

　　两次抽奖结果让白烨都十分满意，这些东西都能带给长远的效应，可以说是前途一片光芒。
　　这让白烨多了几分开心，看着窗外晴空万里，手下直接点击再次抽奖。
　　还有最后一次六星级抽奖机会了，即便是抽到一坨~~白烨估计也能接受。
　　所以，白烨心态很稳，直接点击抽奖。
　　大转盘疯狂转动，停止！
　　只见一本书稳稳当当的出现在白烨的视野里。
　　《青囊书-上》
　　当青囊书三个字出现在白烨脑海的时候，白烨已经难以抑制住自己激动的心情了。
　　《青囊书》是什么？
　　根据陈寿的《三国志》记载，华佗倾毕生经历所作之书就是《青囊书》。
　　据说此书是将华佗的毕生心血、行医经验一一记载，但是因为各种原因，该书失传，保存至今的只有几页，因此才有了当今历史书上记载的“五禽戏”、“麻沸散”等等。
　　但是该书的失传却更加增加了华佗的神秘感，让历史上留下了太多了神秘历史故事。
　　什么十针两枚黑白棋子故事，关公刮骨疗伤、曹操头痛的故事已经说明华佗开始从事神经外科的手术了。
　　所以，很多人认为华佗的医术十分高超，甚至已经到了出神入化的地步。
　　就连五禽戏也被神化，成了修仙问道的功夫。
　　而华佗这个名词就成了形容词，形容医术高超精湛，比如在世华佗什么的。
　　但是白烨作为一名二十一世纪接受过各方面教育的现代化中医，肯定看待事情相对理智一些，即便是对《青囊书》有很大的期待，但是也不会认为得到了神书。
　　【叮！恭喜您，获得《青囊书》残缺本《青囊书-上》。提示：该书是华佗毕生经历所做，极具参考价值。】
　　白烨强烈压抑住内心的冲动，深呼吸两口气，然后心念一动，点开阅览。
　　这时候，这本《青囊书》缓缓出现在了白烨的面前。
　　白烨稍微翻阅一番，上面主要是医案记载和案例分析，可惜书只有一部分，并不完全。
　　白烨可以看见的只有三大部分和板块：
　　第一部分就是《五禽戏》，是华佗通过对虎、鹿、熊、猿、鸟（鹤）这五种动物的动作，以保健强身的一种气功功法。
　　白烨皱了皱眉头，这个五禽戏和市面上的貌似不太一样啊！
　　大学时期，晋西中医药大学体育课必修课是太极拳和八段锦，而白烨因为好奇，所以在大二的时候选修五禽戏，好好练习过一段时间。
　　而这上面的和他们练得是有区别的，但是白烨并不认为真的五禽戏就可以怎么怎么滴。
　　当然了，还是有参考价值和研究价值的。
　　第二部分是《外科要诀及验案》
　　主要是关于外科病一些治疗手段和经验。
　　白烨把书合上之后放在了脑海中，感慨一声！
　　这可是宝贵的遗产啊！
　　只是只有《青囊书-上》吗？为什么不是全部，后面需要怎么获得？
　　对此，系统也没有过多提示，白烨也只好作罢。
　　这次抽奖给了白烨太多的惊喜了，三样物品白烨都很满意。
　　麦国机场到京都市需要三四个小时，倒也很快，午餐在飞机上吃的，下午两点多，众人抵达京都机场。
　　众人拿好东西走下飞机，看到美丽的京都市的时候，纷纷感慨万千。
　　经历了这一个月的生死和动荡，每一天晚上都在不安和焦虑和疲惫中挣扎，此时此刻大家都觉得觉得，这种平静祥和的生活原来如此的美好。
　　这一个月，众人收获很大，不仅仅是医术得到了历练，最重要的是灵魂得以升华。
　　白烨记得老师讲过一句话，当年在急诊实习的时候，一位急诊科的老大夫说过这么一句话：见惯了生死离别，你就知道你想要什么了。
　　的确，在生命面前，一切都显得微不足道了。
　　此次来救援的人比较多，有很多医院的，包括协和、301、302等西医院。
　　这些都是全国了不起的医院，本次去救援的也都是那些高年资的主治大夫，或许很多人是为了提拔。
　　但是不管出于什么目的，他们都是值得尊敬的人。
　　到了京都，大家的情绪和气氛也开始高了起来，说完声音也自然了很多。
　　而这一行，最出彩的就是白烨了，毫不客气的说，白烨是在场每一个人的老师。
　　在场去救援的每一个人，都听过白烨的课，接受过白烨的教育。
　　所以大家对白烨有一种本能的尊敬。
　　而且，在这样高强度的工作中，众人也获得了彼此的友谊，这一种友谊甚至不亚于战友。
　　这些人，此时此刻都是医院的基层或者中坚力量，但是假以时日，他们成长起来以后，必然会成为这个行业的翘楚。
　　众人纷纷打招呼离开了机场，每个单位都有专车来接送，说句实在的话，他们都是单位的英雄，是抗震救灾的英雄。
　　白烨坐在车上，忽然想到要看到胡妈，心里竟然有一份胆怯~
　　他深深地望了一眼李梓颜，叹了口气，当初答应老妈的任务也没有完成。
　　这可怎么办？
　　而且，白烨回头看了一眼两个跟在自己身后的学生，就忍不住无奈。
　　阿卡莫斯和摩尔多非要跟着白烨回京都，白烨也赶不走，只能答应了下来。
　　不过……回来以后白烨还真有事儿需要用得着他们，所以也就随他们便了。
　　毕竟现在白烨脑海里可是全是精华，需要总结和归纳，有他们两个帮忙倒也方便了很多。
　　……………………
　　……………………
　　车子在医院院子里停下，而院子里站着几个人，刘薄礼、胡风云等医院的领导都站在那里。
　　车门打开之后，众人纷纷下车，而刘院长竟然带头给众人微微一鞠躬。
　　这让所有人都感觉到一种什么感觉？
　　这一行，值了！
　　刘老作为国医大师，行医五十年的老院长老前辈，给大伙纷纷鞠躬，这种心情可想而知。
　　刘老深深地看了一眼众人，缓缓说道：“回来就好！辛苦了。”
　　李铭作为带头负责人，一时间不知道说什么比较好了。

第二百九十五章 ：白烨的野心

　　白烨推开家门看见母亲的那一刹那，咧着嘴笑道：“妈，我回来了！”
　　胡彩云带着皮手套正在给白烨洗衣服，看见白烨回来了，愣了一下，眼睛里闪过一丝柔情，不过继而瞪了他一眼：“一个人？”
　　白烨讪讪一笑：“嗯，完完整整的一个人！不是半个，我一点事儿都没有！连皮都没破，妈你就放心吧！”
　　胡彩云瞥了他一眼：“少给我打马虎眼，我儿媳妇呢？”
　　白烨咳咳一声，尴尬的笑了笑：“这个，妈你也知道，感情这个事儿不能着急，对吧，讲究的是一个水到渠成……”
　　白烨正要继续解释，忽然听见敲门声响起，好奇的问道：“谁呀？”
　　白烨边问边开门，打开之后，看见李梓颜穿着一身白色羽绒服带着小毛帽子站在门口，两只大眼睛瞅着白烨。
　　“你怎么来了？”
　　白烨疑惑的看着李梓颜，只见她手里提着两个袋子，笑眯眯的说道：“我来还你衣服，顺便给阿姨带了点麦国的特产。”
　　胡彩云听见动静，连忙起身把手套脱掉，对着镜子整理了整理妆容，就朝着门口走去。
　　“小烨，朋友来了，快进来，站门口多冷啊！”胡彩云看见李梓颜的时候，眼睛一亮，便笑如三月春风。
　　李梓颜看见胡彩云的那一刻，小心脏不自主的扑通扑通的跳了跳，有些小紧张。
　　不过，转而她就笑着迎了上去：“谢谢阿姨。”
　　到了房间里面之后，胡彩云连忙拉着李梓颜坐下：“啊呀~丫头真漂亮，你和小烨是……朋友？”
　　李梓颜笑起来很漂亮，就像阳春三月的阳光，给人一种清纯舒适的感觉。
　　“阿姨您太有气质了，我和白烨是同事，这次一起去的麦国，在哪儿，他对我帮助挺多的！”
　　胡彩云一听李梓颜夸自己，挺开心的，笑着对白烨说道：“小烨，去给姑娘倒杯茶，用你爸刚拿回来的茶叶。”
　　李梓颜：“阿姨，不用麻烦了，我就把衣服还回来，顺便给您带了点麦国的特产。”
　　女孩子就是比男孩细心，白烨回来之前累的就顾着休息了，哪儿都不想去，哪里想到买特产了，可是李梓颜却记得。
　　“阿姨，这是麦国特有的木质梳子，您看看怎么样？”
　　………………
　　………………
　　不得不说，女人和女人真的是可以瞬间熟络起来的，就比如胡彩云和李梓颜，作为当事人的白烨反而站在那里进来也不是出去也不是。
　　两人聊了三四个小时，直到六点左右，白东临和白灵回来的时候，两人依然意犹未尽。
　　胡彩云非要拉着李梓颜一起出去吃个饭，不过李梓颜以父亲在家没人做饭为由推辞了。
　　等李梓颜走了之后，胡彩云找白烨坐下，和白烨聊了聊关于李梓颜的事情。
　　……………………
　　……………………
　　接下来的日子，医院召开了表彰大会，对本次支援麦国的成员着重表彰，并做出了一些承诺。
　　而白烨却跟医院请了个假，他需要静下来好好整理整理自己的收获。
　　这一次，最主要的收获是关于急救医学突破到了lv7，成为一门超越目前极限的学科，这一门学科整理起来相对困难一些，因为涉及到的东西太多了。
　　然后是骨科，白烨的骨科临床技能突破到了lv6，他感觉，当前国内骨科指南也就维持在五级水平左右，即便是世界骨科水平也就刚刚六级。
　　但是白烨此时的骨科技能却有了lv6:39012/100000，而且手法复位等级更高，到了lv6:51024/100000，这两门技能很快就可以突破到lv7。
　　而白烨自创的学科急救骨伤学则是出来自动到了lv6，接下来的都得靠自己去慢慢研究了。
　　Lv6到lv7不是一个努力就有结果的事情，需要的是共同协作。
　　阿卡莫斯和摩尔多在附近的酒店住下来了，白烨每天去酒店和两人一起研究和总结。
　　摩尔多和阿卡莫斯原本跟过来主要原因之一是因为他们根据在麦国白烨的讲述，总结了一些经验和灵感，想要回去之后申请课题。
　　可是他们的想法并不完善，于是他们才希望留下来跟着白烨把课题的体系形成了。
　　可是，到了京都的这段时间，他们帮助白烨整理东西的时候，忽然傻眼了！
　　原来他们学到的仅仅只是皮毛而已，甚至属于边角料。
　　甚至他们就连白烨最正统的思维都没有学到，得知这个消息之后，两人反思起来了。
　　而白烨这两天通过总结和整理，却萌生了一个想法！
　　创建一家骨科科研所！
　　为何有这个想法呢，白烨也是慎重考虑过了，首先，自己这么多知识想要整理和发扬，必须有一个平台，只有借助平台才能更好地发挥作用。
　　他现在是有宝山，可是这个平台就像是交通工具一样，可以运输到全世界。
　　第二个，就是白烨想要继续提升骨科技能，突破极限，从而真正创造出高层次高水平的学科技能，必须要和众多专家协助和努力，才能实现这个目标，就如同当初在麦国一样，可以融汇多家思维，从而突破。
　　第三个，也是最重要的，白烨感觉，自己需要打造一个属于自己的医疗帝国，荣誉和称号不过是过眼云烟，真正属于自己的东西必须握在自己手里。
　　就像当初在麦国，整个麦国的康复诊疗中心都属于人家段泽明家族，自己想要和对方平等合作，必须要有同等的实力。
　　要不然，就连合作都显得可笑！
　　归根到底都是自己为别人打工。
　　再说了，等自己以后会员等级高了，每月那么多的费用都没办法维持。
　　所以白烨才有了这个想法，可以说一举多得！
　　这种研究所在国外很流行，而且技术含量很高，他们都属于一些资本集团的下属科研所，资金有充足的保证，同样，当科研所研究出成果的时候，对集团也是十分强大的。
　　但是这种科研所在国内相对少见了很多，而白烨要做的，就是这个！
　　不过，不一样的是，白烨要建设的一个医疗集团，即便自己老去了，也能给后人留下一片基业。

第二百九十五章 ：机缘惊现

　　创建骨科研究所的念头萌生以后，白烨再也遏制不了。
　　因为他越来越觉得创建这个很有必要，直到有一天，白烨接到一个电话，终于做了最后的决定。
　　那天上午白烨在整理东西的时候，一个电话响起。
　　“喂，您好，您是白总吧？我是赵晨。北航的赵晨。”
　　电话接起来之后，白烨听见对方的声音略显紧张。
　　赵晨？
　　白烨这才想起来了，在北航的最年轻的博导赵晨，那个才三十三岁的年轻海归博导。
　　当时是参加孟云熙的生日聚会上认识的，那时候他正在研究精微机械臂。
　　白烨笑了笑：“赵教授你好。”
　　他只是笑了笑，没有问对方想干什么，他觉得对方应该会说。
　　赵晨沉默一下，直截了当的说道：“白总，我记得你对机械臂挺有兴趣，现在有时间过来看看吗？”
　　白烨一看自己现在也没啥要紧的事儿，而且对赵晨的研究的确很感兴趣，于是便答应了下来。
　　双方约好时间，白烨让纳亚给分配的司机带着自己直接去了北航的实验基地。
　　到了之后，那赵晨已经站在楼下等待着白烨了，看到白烨从崭新的迈巴赫上下来，眼睛顿时一亮。
　　研究因为经费严重不足已经停滞不前有一段时间了，如果自己现在放下，以后再拿起来意义可就不一样了。
　　科学技术更新换代十分快，很有可能再过一段时间，新的产品出现之后，你的研究将会变得没有任何意义。
　　“白总你好！欢迎欢迎。”赵晨瘦高瘦高的，有将近一米九，戴着一副老旧的眼镜，头发也长的有一段时间没有打理。
　　……………………
　　……………………
　　等白烨跟着赵晨进入研究室之后，发现偌大的地方竟然空无一人？
　　只是摆着几台半成品的机器，上面是一个大型机床，和一大堆分门别类的零件。
　　机床上有很多机械臂和图纸，以及吃剩下的外卖。
　　白烨疑惑的问道：“怎么没有人啊？”
　　赵晨尴尬的笑了笑：“都走了，这个项目已经要被学校放弃了，投资那么多钱一点成果没有出来，大家觉得研究下去已经没有什么意义了，就都离开了。”
　　白烨听了之后也沉默了，看来得好好思考一下这个项目有没有投资价值了。
　　被研究了这么久都没有研究成果，这已经可以说明很多问题了。
　　自己不是傻子，更不是做慈善的，很多东西并非做梦可以实现的。
　　想到这里，白烨还是决定先看看对方东西再说。
　　于是他走到机床上，仔细观察起来。
　　赵晨看见白烨在观察，连忙解释道：“白总，这是半成品，您看到没，我们每一个部件都是一个专门的计算机程序在操作，如果……他的最出色的地方就是精密程度，完全可以适用于以0.1毫米为单位的精确操作……虽然没办法用于工业化生产，但是对医疗领域还是可以尝试的。”
　　白烨点了点头，他观察这个机械臂的时候，忽然眼睛里出现一个信息：
　　【是否鉴定该物品？】
　　白烨一愣，终于看见可以鉴定的物质了，看来这件物品的高科技含量还是挺高的。
　　白烨一喜，选择了鉴定！
　　【叮！发现半成品机械臂，物品当前等级：四级，本物品属于半成品，存在研究价值，研究需要机械自动化技能lv5、工程建设lv5……材料分析lv5、计算机编程lv5、精微操控lv6。】
　　【叮！成品机械臂为精微数控机械臂，可以适用于临床手术机器人、精微操作雕刻机……该物品成品等级为六级。】
　　看见系统提示之后，白烨顿时眼睛一亮，慧眼竟然可以这么用！？
　　白烨小心咨询到系统，是否这些全部具备了之后可以研究出来？
　　【叮！理论上只要具备这些技能，研究出来的可能性达到百分九十九。】
　　白烨明白了，没有任何东西是百分百可以研究出来的，都是概率问题，但是这也足够了，系统都评价说存在研究价值了。
　　而且，自己是有骨科机器人图纸，骨科机器人是包括机器臂等于一体的成品机器人。
　　自己可以通过骨科机械臂的研究，辅助研究这个精微数控机械臂。
　　要知道机械臂是手术机器人必备的消耗性物品，这毫无疑问是一个明星行业和朝阳企业。
　　特别是这种精微机械臂的使用，完全是有机会使用在那些精微手术上面。
　　而且单纯这个机械臂就拥有六级的科技等级，而自己的机器人也是六星级抽奖得到的六星级产物。
　　两者其实是一个等级的。
　　而机械臂的专业性更强，单独就是一个机械臂，而骨科机器人却是一个整体。
　　其中意味不言而喻了。
　　这时候，赵晨说道：“其实，我们机械臂的特点就在于超微的精确操作性，完全可以在计算下的操控下实现精度细微操作。而且我们机械臂的造价很低……”
　　说到这，赵晨叹了口气：“其实，如果真的可以研究下去，我们是有机会的，可是到现在我们却像无头苍蝇一般，找不到到底哪里出了问题，让研究无法进行下去。”
　　说完之后，赵晨失落的坐到了机床上：“白总，我也把该说的都说了，您要是有兴趣，就……把我打包带走，要是没兴趣，我估计也很难坚持下去了……”
　　白烨饶有兴致的打量起了这个高个子科研工作者赵晨，通过慧眼选择了鉴定。
　　【叮！赵晨：精微操控lv5，机械自动化工程lv4。】
　　看完之后，白烨一愣，他完全没想到这么年轻的赵晨竟然有精微操控到了lv5，机械自动化lv4，这已经是大师级别的水平了。
　　怪不得年纪轻轻就能做北航的博导，是真的有水平的。
　　白烨随口问道：“你们的研究团队厉害吗？都和你一个水平？”
　　赵晨完全没想到白烨会问这个问题，点了点头：“这个课题刚开始的时候吸引了很多人关注，也有大笔的科研经费，高水平的专家还是挺多的。”
　　白烨继续问道：“那精微操控的专家有吗？有比你更加厉害的吗？”
　　赵晨摇了摇头：“没有，毕竟精微操控是国外传入的技术。我博士导师是麻省物理学研究领域的专家，也是精微操控研究的大师，所以国内对于精微操控的发展还是有些慢。”
　　白烨点了点头，或许明白了关键所在，很有可能是因为精微操控的技能等级无法满足进一步研究，所以让实验停滞不前了！
　　或许，自己真的可以试试！
　　想到这里，白烨笑了笑：“我对你的研究的确很感兴趣，或许我们可以详细聊一聊。”

第二百九十七章 ：决定！

　　白烨和赵晨聊了整整一下午，从产品的设计到研发，从产品构想到产品的宣传，再到赵晨在麻省的导师。
　　到了晚上之后，白烨和赵晨定了一个口头协议，毕竟白烨到现在还没有成立科研所。
　　晚上，白烨让司机定了一家不错的大饭店，请赵晨吃了顿好的。
　　毕竟这家伙，已经在实验室呆了将近一两个月，每天靠外卖度日，其他时间全部都是在实验室里做研究，要不就是在查阅文献。
　　不得不说，人有时候真的得对自己狠点，要不然哪里会有那么好的成绩。
　　赵晨能有今天的成就，成为北航最年轻的博士生导师，手底下科研课题一大堆，高分SCI论文几十篇，靠的就是那股子狠劲儿和执着的信念。
　　年仅三十三岁，就有两个高级技能，一个lv5，一个lv4，这些可能是一个人一辈子才能达到的。
　　吃饭期间，白烨才发现，点的这一大堆昂贵的菜就是完全浪费！
　　还不如直接买一桶蛋白粉送过去更合适一点。
　　因为在赵晨的眼里，食物仅仅是用来果腹的，只是维持人体正常功能和基本代谢的营养物质罢了。
　　这让白烨很是怀疑这家伙是怎么活到今天的，不过在得知赵晨依然单身之后，白烨释然了。
　　估计也只有科学会嫁给这种人了！
　　毕竟像自己这样才貌双全，高智商高情商，长得帅，还有系统的人太少了……
　　让司机把赵晨送回去之后，白烨才回的家。
　　回去之后已经比较晚了，可是客厅的灯还亮着，房间只有两个卧室，妹妹已经睡了，白烨为了不打扰她就在客厅的沙发上睡着了。
　　第二天天刚亮，白烨早早地去楼下小区门口买来豆浆包子油条，陪着家里吃了个早饭。
　　估计要不了几天他们就得回去了，所以白烨还是尽量珍惜一起相处的时间。
　　这一天白烨没有去找摩尔多和阿卡莫斯，他想研究一下科研所的事儿。
　　昨天去了趟北航的实验基地，白烨对自己的慧眼有了重新的认识，这绝对是一个好东西！
　　赵晨的机械臂也是很有研究价值的东西，再三考虑之后，白烨还是决定成立研究所。
　　这关系到自己长远的发展！
　　只是，成立研究所绝非一件简单容易的事儿，首先是资金问题，作为科研研究所，每天会有大量的实验和研究进行，这些都是十分烧钱的。
　　现在大部分的科研所都是和企业公司有合作的，而白烨要做的是独立的研究所。
　　所以这样一来，庞大的资金流是很重要的前提条件。
　　但是关于这一点，白烨觉得倒不是什么大问题，因为他现在的骨科技术都是完整的，这些都是可以直接创造收益的技能。
　　相比其他科研单位，白烨要成立的骨科研究所主要是集合科研、临床于一体的综合研究所。
　　什么意思，骨科研究所下属会成立一个专科骨科医院，然后通过科研来指导临床，然后通过在临床中不断地验证继续反馈给科研。
　　这两者通过共同协作，用科研辅助临床，用临床回馈科研。
　　两者相辅相成，共同起到一个发展的作用。
　　而且，医院是完全可以实现自给自足的，白烨自信自己目前掌握的技术绝对会让医院火爆起来。
　　不说别的，就连德国骨科界大拿，世界骨科协会的副主席摩尔多都是白烨的学生，可见一斑了。
　　所以，资金问题主要是起步资金，这个应该好解决，毕竟账户上还有好几亿的存款，而且还有纳亚的股份做担保，可以贷款的。
　　所以资金问题白烨暂且不会担心，然后接下来就是成立研究所最重要的一个环节。
　　人才！
　　这也是研究所成立和发展最需要的核心软实力，人才储备。
　　研究所想要发展离不开高端的顶级高层次人才，而且还有那些需要干活和学习的中坚力量人才。
　　这个白烨比较担心，毕竟自己成立的不过是一个籍籍无名的新的研究所，没有任何成果和奖励。
　　那些高层次人才自然看不上，而且那些顶级的学术科研、或者临床大拿，都是各大科研机构抢着要的。
　　当然，雄厚的资金可以吸引来一些，但是白烨能有多少钱？
　　那些真正能够往前走的，有水平的，厉害的科研工作者，看重的是成果。
　　科研成果和科研水平才是他们最看重的。
　　所以，这一点白烨稍微比较担心，当然培养人才也可以，但是需要周期太长了。
　　白烨等不起。
　　白烨是有慧眼的，是可以发现人物的特长和天赋。但是这样的周期，有些太长了。
　　至于设备、人脉、交流等等这些都可以慢慢来，但是人才这个事情，不能拖啊！
　　而这时候，系统的提示音忽然响起：
　　【叮！触发任务，成立骨科研究所，任务要求：在一年之内成立骨科研究所，任务完成奖励：1.100会员积分；2.骨科手术器械包；3.一次六星抽奖机会。】
　　白烨一愣，没想到这样也能触发任务。
　　他叹了口气，怎么才能吸引人才呢？
　　这真的是个问题啊！
　　第二天，白烨早早起来之后找到了摩尔多和阿卡莫斯两人，他把自己的想法告诉两人之后，两人傻眼了。
　　他们没想到白烨会有这么大魄力，不过转念一下，白烨的确是有这样的实力的。
　　当白烨把人才问题提出来之后，没想到摩尔多直接说了句：“老师，我可是您学生啊！我可以来啊。”
　　阿卡莫斯也是点了点头，他哪里看不出来白烨的前途，这可是一个有无限可能获得诺贝儿奖的人，而且，最重要的是他还年轻！
　　阿卡莫斯笑了笑：“老师，我倒是有一个方法！”
　　白烨好奇的看向阿卡莫斯，只见他神秘一笑：“会议！”
　　“咱们上次在麦国举行会议的事情已经吸引了很多人的注意，老师您的骨科水平说实话是我见过最强的，没有之一，如果你可以召开骨科专业会议，我相信到时候会引来很多人的关注，到时候……我相信会容易很多！”

第二百九十八章 ：踏破铁鞋无觅处

　　无疑，会议是吸引人才聚集最好的办法之一，举办一个专业性强，学术水平的高的会议，往往能吸引来这个行业的专家。
　　白烨听了阿卡莫斯的话之后，沉思起来，如果开会，应该以什么主题来呢？
　　骨科还是一个比较大的科室，下辖有好多分类和子科，而且不同科室和学说都有不同的研究者。
　　传统的骨科技能想要吸引来那些专业的人才有些不现实，依然是权威性的问题。
　　摩尔多这时候说道：“老师，如果开会的话我想我应该可以有所帮助。”
　　“我在世界骨科协会也是有些地位的，所以，如果我去宣传的话，应该参加的人会多一些。”
　　白烨眼睛一亮，对啊，自己名气不够大，但是学生的名气绝对够大啊！
　　摩尔多看白烨没有拒绝，就继续说道：“其实，我觉得这次的会议我们没有必要专门开设骨科指南性质的总结会议，因为欧美那群人对于指南有自己的想法，不一定会看得上，但是有一点，我敢保证能吸引来很多人参加。”
　　白烨疑惑的看着摩尔多：“什么？”
　　摩尔多微微一笑：“老师您不记得阿卡莫斯和我去麦国的原因了吗？”
　　阿卡莫斯去麦国的原因？
　　急救医学中特殊骨折的处理方案？
　　对啊！
　　急救骨伤学！
　　这是自己自创的宗师级技能，目前急救医学的发展虽然十分迅速，但是还没有涵盖到如此多的方面。
　　所以急救骨伤学绝对是自己拿得出手的东西，而且，还有很重要的一点就是：吸睛！
　　这样一门新颖而且有潜力的学科，再加上阿卡莫斯和摩尔多两位急救医学和骨科领域的专家。
　　绝对能吸引来无数的专家和教授。
　　他们只要能来，白烨就能有把握把他们留下。
　　说句夸张的，此时的白烨就是那群骨科研究者的圣地，他掌握着世界上最领先的骨科技术。
　　或许这些话有些夸张，但是却是实话。
　　阿卡莫斯听完摩尔多的话之后，也是眼睛一亮，的确是个好主意。
　　他们当初前往麦国，研究的就是当初的那个课题，为此还请了不少专家教授。
　　这些专家教授跟着自己去的麦国，他们可是对于白烨的水平十分了解，一个个恨不得跟着白烨走，想到离开的时候约翰幽怨的眼神，阿卡莫斯就想笑。
　　他赞同的说道：“的确，老师，当初咱们在麦国时候，我带的小组里面就有很多业界的专家和教授，虽然比不上摩尔多，但是我们是做研究所的，不可能只有顶级人才，还是应该有人才梯度的。”
　　三人你一言我一语，想出了很多关于会议开设需要注意的事项，白烨现在忽然很庆幸，自己收了两个了不起的学生。
　　他们和白烨可不一样，是一步一步爬上来了，对于圈内的事情十分了解，而且人脉和资源也是十分丰富。
　　等开会的想法出现之后，他让两人去谋划，自己则是去筹划一下骨科研究所的事儿。
　　这可不是一件小事，建设这样的研究所和医院，想要通过审批还是很困难的。
　　找谁去聊聊这个事儿呢？
　　白烨想来想去没有头绪，找到了老师刘薄礼哪里。
　　刘老今天的门诊，白烨跟着给抄方子，刘老上了年纪，不能太累，加上看病比较慢，所以限号上午只看30人。
　　可是很多患者大老远从外地赶来的，做了一宿火车的都有，刘老也不好拒绝，就只能加号，虽然限号30，但是每次都加到七八十。
　　中午看完病之后已经到了下午三点左右，跟着刘老出门诊的有很多人，基本上都是医院的主任级别的大夫。
　　下了门诊，众人一起吃了个饭，白烨跟着刘老迟迟不走。
　　刘薄礼愣了一下：“怎么了？有事儿吗？”
　　白烨点了点头：“嗯，有个事想请教请教老师。”
　　刘薄礼点了点头，说道：“你跟我来办公室吧，坐下来说。”
　　两人结伴到了那件有一个躺椅的办公室，白烨记得第一次来的时候，刘老让秘书给买的早餐。
　　坐下之后，刘老喝了口水，笑眯眯的看着白烨：“不容易啊，第一次看见你这么一个表情，怎么了？”
　　白烨尴尬一笑：“老师，我想创办一家骨科研究所。”
　　刘薄礼一口水没有咽进去，差点一口气喷出来。
　　他还以为白烨遇到了学术问题，或者医院里的一些事儿，没想到白烨一句话直接让他没喘过气来。
　　创办骨科研究所？
　　你当那是超市，说开就开啊？
　　研究所是要承担科研项目的，甚至有培养研究生的能力，需要高级专业职称数名，中级、基础研究员需要的更多。
　　然后是要向国家提交申请。
　　如果涉及到是国家性质的，还要和编制处、人事等单位讨论，因为研究所是事业编制，这种国家性质的单位承办起来相对审批十分严格。
　　所以，刘薄礼得知白烨想法之后，第一感觉就是不切实际，异想天开。
　　因为即便是他想要开设研究所，都需要很多程序要走，最后下来也得一两年，这都算早了。
　　所以，刘薄礼皱着眉头把这些事情和白烨说了出来，然后才叹了口气：“你有抱负，我理解，但是很多事情，得慢慢来，急不得，别说你去申请研究所了，就是我去，都不一定能批下来。”
　　白烨沉思片刻，说道：“老师，我是想自己创办研究所，私人性质的研究所。”
　　刘薄礼一愣，没想到白烨是要自己创办，真的是有魄力啊！
　　而且……得有钱啊！
　　白烨说道：“我想创办的是那种具有科研、临床为一体的骨科研究所，老师您觉得我应该怎么才能早点创办？”
　　刘薄礼也不做声，思考一会儿之后，才说道：“骨科的事情我懂得不多，我给你推荐一个人吧，你去找他，他对这个了解很多，你去了就说是我学生，我一会儿给他打个电话。”
　　说完，他在纸上写下一个姓名和电话。
　　然后说道：“这个人是院士，而且是协和的院长，专门研究骨科的，很厉害的，我帮你约一下。和我关系不错，你可以找找他聊聊，或许能给你不少帮助。”
　　白烨看见名字的一刻，忽然愣了一下！
　　自己怎么忘了他了！
　　这位可就是协和的院长啊，而且还是骨科界的大拿，原来自己一直忽视了这么一个牛人！
　　想到这里，白烨就有些后悔。
　　刘薄礼见白烨这个表情，以为白烨不好意思去找，便说道：“你不用担心，我给你打个电话，这个人虽然听着很牛，但是很好相处的，不要害怕。”

第二百九十九章 ：得来全不费工夫

　　白烨害怕吗？
　　当然不害怕！
　　对于高岳阳，白烨相处起来比和刘老融洽多了，当然不是说两人关系比他和刘老好。
　　这是不一样的。
　　毕竟和刘老是师徒关系，而和高岳阳高院士，他们相处的却更像忘年交一样的朋友。
　　所以对于找他，白烨一点担心和紧张都没有，心理负担，是不存在的。
　　所以白烨笑了笑：“老师，不用麻烦您了，我认识高院士，我自己去找吧。”
　　说完之后，白烨有些迫不及待，直接告别了刘薄礼离开了办公室。
　　刘薄礼一愣，看着白烨离去的背影，忽然叹了口气。
　　这个弟子……让自己好没成就感啊！
　　而且……还有点不务正业！
　　你说你好好的一个脑病科研究生，整天不是研究肛肠就是去研究骨科，就不能专心致志学点神经内科系统的疾病吗？
　　你这样让我很没面子的啊！
　　以至于刘老和同僚聊起来，都不好意思说白烨是自己学生，太他么憋屈了……
　　不行，自己得去跟规培中心打个招呼，让他早点回脑病科！
　　这小子，要是不给我研究出点什么东西来，看我怎么收拾他！
　　想到这里，刘老揣摩半天，拨通了脑病科主任的电话。
　　……………………
　　……………………
　　而白烨告别刘老之后，出来给高岳阳打了个电话，得知高院长在医院之后，白烨连忙打了个车就去了协和。
　　不得不说，比起协和医院的小破楼，普泽医院好看多了。
　　毕竟普泽医院前几天刚经过几次修葺和完善，住院部和科研大楼直接加盖了一次。
　　现在的普泽门面也是杠杠的！
　　到了协和之后，白烨直奔院长办公室，高岳阳没有关门，很明显是在等白烨。
　　毕竟协和院长办公室的门，可不是随便开的。
　　熟归熟，礼数还是得有。
　　白烨敲门进去之后，叫了声：“高老师好。”
　　高岳阳看见白烨之后，很是欣慰和开心，笑着说道：“好，快坐快坐，我茶都泡好了。”
　　白烨说了声谢谢。
　　高岳阳越看白烨越是欣喜，越看越是顺眼：“小烨，前段时间听说你去麦国了，实在是了不起啊，当大夫的，就得有这种医者仁心。”
　　白烨笑了笑，说道：“我相信高老师要是年轻个几十岁，肯定也会去的。”
　　高岳阳笑了笑，当年文川地震，他可是带队参加的，所以白烨的话可是说到了高岳阳心坎上。
　　作为一名外科骨科大夫，他的性格多了几分热血。
　　“行了，就你小子会说，对了，来找我干嘛？”高岳阳笑骂一声。
　　白烨咳咳一声，说道：“高老师，这次来可是有要紧事儿，想找您帮个忙。”
　　高岳阳一听，来了兴致：“说来听听？”
　　白烨这才把兴建创办骨科研究所的事情和高岳阳详细说了说。
　　听完之后，高岳阳瞪大眼睛：“创办骨科研究所，现在创办研究所，带头人怎么也得是正高二级以上。而且……得有真本事啊！要不然，创办起来空有架子也是没用的。”
　　白烨明白高岳阳的话，但是他最不缺的就是技术，可是这些东西口说无凭，自然高岳阳也不一定会相信，所以白烨只是微微一笑。
　　而白烨这一笑，在高岳阳眼里可就玄乎了！
　　高岳阳暗自心想，白烨这小子绝不是那种咋咋呼呼的人，不可能这么突兀的想要成立骨科研究所。
　　而且，前段时间和李建伟吃饭的时候，听说白烨的骨科天赋很强，就连手法复位现在都不输给他，甚至有自成一派的感觉。
　　当时高岳阳还不相信，可是联想到白烨去了一趟麦国，回来就要成立骨科研究所，这其中的含义……
　　想到这里，高岳阳忽然心里咯噔一下，这小子，难道有了什么新发现？
　　想到白烨的妖孽程度，结合麦国地震救灾，高岳阳忽然心生一个想法，白烨很可能有大发现。
　　于是，他深深的看了一眼白烨：“你……答应我一个条件，我可以帮你快速获得审批。”
　　白烨一喜：“高老师您说！”
　　高岳阳：“来协和做教授，然后和协和签订协议，允许协和学生前往研究所学习，签订共同培养协议，怎么样？”
　　白烨一听，这对自己没有任何坏事啊，甚至是好事。
　　做了协和的教授，对自己来说可是长脸的事儿，以后印刷名片的时候，也可以写一个清华协和教授了。
　　而且，第二个条件，就是和协和签订协议，允许协和的研究生来学习和实习，这对白烨来说更是一件好事儿了。
　　自己缺的就是基层人才，如果和协和签了协议，这对自己来说无疑是一件大好事儿！
　　这高老师其实是在帮自己啊！
　　想到这里，白烨连忙再三感谢。
　　白烨接下来把自己的想法和高岳阳好好聊了聊，包括建设一个集合科研、临床于一体的科研基地的想法，以及召开骨科学术交流会的事情。
　　高岳阳听完之后，忽然给白烨说道：“其实……你要是想创办医院的话，我倒是觉得你可以收购一个现成的，毕竟医院的审批更麻烦，而且这个医院手续齐全，配套设施也很完善，你收购之后甚至可以直接用。”
　　“照你说的那样，肯定是研究所成立的越早越好，也不至于拖到什么时候了。”
　　白烨眼睛一亮，他也是这么想的，但是去哪儿找这样的医院？
　　“还请高老师指点。”
　　高岳阳沉思片刻：“那是一家部队医院，因为最近两年部队医院正在取消医院军籍，让医院自主经营，这一家医院因为改制以前，人才都被调走了，所以改制以后一天不如一天，最近上面在讨论这个事儿。”
　　高岳阳是中南海的保健医，能接触到很多高层次的人，所以这个消息也是无意中得知的。
　　高岳阳看着白烨，认真说道：“你要是有兴趣，我可以帮你说说。但是钱你自己准备。我可没有那么多钱！”
　　“其实，那家医院虽然不是很大，但是军队医院，各方面设备什么都很完善。”
　　白烨听完之后，感觉呼吸都急促了，这可是一个好机会啊。

第三百章 ：辞职

　　不得不说，朝中有人好做官，里面有人好办事儿。
　　如果高岳阳不是中南海那些领导的保健医，他绝对不会得知这个事情。
　　原本他并没有当回事，到了他这个地步，已经不太在意这些东西了。
　　没想到白烨恰巧办研究所，需要一家医院，这真是无巧不成书。
　　研究所的审批程序有了高岳阳的帮助进展快了很多，各个手续办下来的速度也很快。
　　白烨对高岳阳的感激之情也增加了几分，如果说刘老对自己是伯乐之恩，那高岳阳则是知遇之恩。
　　有时候，人这一辈子，可能改变你最多的就是你所遇见的那个贵人。
　　对此，白烨虽然嘴上没说啥，可是心里却记下了，用三国演义里面诸葛亮和刘备的一句话：“只因一时知遇之恩，不觉为之一哭。”
　　每个人生命中或许都有这么个贵人，可能改变你原本的生活轨迹。
　　摩尔多经过几天的慎重思考，也做了一个改变自己这一辈子的决定。
　　辞职！
　　当天，摩尔多订好了回德国的机票，回到了海森堡大学附属医院。
　　作为附属医院的骨科主任，医院副院长，海森堡大学骨科教研室主任，摩尔多的身份地位很高，甚至说他举足轻重一点都不夸张。
　　回去之后，摩尔多连夜写好了几封辞职信，第二天一早，他换了一身清爽的衣服早早的到了校长办公室。
　　海森堡校长琼斯看见摩尔多回来，笑着说道：“哦！亲爱的摩尔多先生，好久不见，度假愉快吗？”
　　摩尔多和琼斯也是多年的老朋友兼同学了，作为从海森堡毕业的校友，一起在学校工作到现在，可以说两人关系十分友好。
　　摩尔多笑了笑：“很开心，琼斯，我找到了我这辈子追求的东西，我觉得你一定会替我高兴的！”
　　琼斯一愣：“欧？不不不！米斯里对你不错，他为你生了四个孩子，你确定你这样做对得起她吗？不，作为你最好的朋友，我觉得我有必要和你好好谈谈。”
　　摩尔多翻了翻白眼，耸了耸肩：“你想哪儿去了，我很爱米斯里，我说的是我找到我要研究和追求的东西了！”
　　琼斯一听，顿时笑了：“好吧，恭喜你，你一直这么优秀，我能帮你什么？”
　　琼斯笑着悄悄从办公桌右下角提出一瓶红酒：“我觉得我应该恭喜你。”
　　摩尔多笑了笑：“我就知道你会支持我的。”
　　说完，他直接把辞职信放在桌子上推到琼斯面前，随口说道：“干杯！”
　　琼斯正要和摩尔多干杯，忽然看见桌子上的辞职信，顿时愣了一下，腾的一下，直接站起身来：“ou！不不不，摩尔多，你一定是喝醉了，要不就是在开玩笑。”
　　说着就要把辞职信推走。
　　可是摩尔多直接压住辞职信往对方那里推了推，正色说道：“琼斯，你应该为我感到高兴，我找到了自己的人生目标，我真的已经慎重考虑过的。”
　　………………
　　两人你来我往推脱半天之后。
　　琼斯叹了口气，坐到椅子上，把被子里的酒一口喝掉。
　　他知道摩尔多的性格，这是一个很有想法和主见的人，要不然也不会有今天的成绩了。
　　摩尔多笑了笑：“琼斯，真的，我找到了一个导师，他简直太厉害了，我要去跟着他学习，我感觉在那里我会得到一个全新的提升。”
　　琼斯一愣，摩尔多是一个专注于研究的人，他的临床水平和科研能力都很突出，这也让他的眼光很高，所以见他如此夸赞一个人，并且拜师，可想而知对方是一个什么样的人。
　　琼斯忍不住问道：“他……他是谁？那个学校的？”
　　摩尔多神秘一笑：“来自神奇的东方中国，叫白烨！”
　　说完之后，摩尔多起身拍了拍琼斯的肩膀，笑着说道：“祝福我吧，琼斯，下次来了中国我给你做导游，我走了，我还要去附属医院辞职，哎……卡波那老头，真他娘的不好说话。”
　　摩尔多离开之后，琼斯好奇的上网搜了搜白烨，他觉得白烨这么厉害的人应该可以找到。
　　可是搜来搜去，只发现十几篇论文，还是关于实验动物学和肠道微生态学说的，应该不是一个人吧？
　　越想他越是好奇，到底是什么人。
　　可是他想不到的是，第二天刚刚上班，阿卡莫斯找到了他，同样是递交了一封辞职信。
　　琼斯一脸震惊的看着阿卡莫斯说出白烨的时候差点气死。
　　这到底是什么人，连连挖走自己两名挑大梁的专家，简直不能忍。
　　他黑着脸，给阿卡莫斯签了字，看着阿卡莫斯一脸欣喜的样子，对那个未曾谋面的白烨充满了怨恨……
　　他现在很发愁，如何在会议上解释摩尔多和阿卡莫斯的离去，这都是他的责任啊！
　　想到这里，琼斯颓废的坐在椅子上……
　　摩尔多和阿卡莫斯的辞职在海森堡内掀起了一阵热议，所有人都震惊的看着这个新闻，眼睛里满是不可思议。
　　他们不知道为何摩尔多教授和阿卡莫斯教授要辞职。
　　唯有当初前往麦国参加实验课题的那群人，眼睛里充满了激动。
　　肯定是因为白烨！
　　约翰此时坐在办公室眉头紧蹙，他应该高兴才是，阿卡莫斯的离去给了他一个上升空间，琼斯刚刚找他谈过话，话里面曾透露出可以让他做老大的意思。
　　可是……约翰总觉得哪里不对！
　　阿卡莫斯那老家伙，他太熟悉了，跟着阿卡莫斯当了好多年的副手，他对阿卡莫斯的了解比他老婆都要多。
　　他觉得阿卡莫斯的辞职绝对有蹊跷！
　　肯定是因为白烨，但是……到底具体是因为什么呢？
　　他就有些好奇了。
　　但是，肯定是好事儿！
　　他现在最后悔的事情就是当初被阿卡莫斯那老头率先拜师了，要不然现在拜师的是自己。
　　他现在有无数个冲动，想要前往中国一探究竟，看看到底发生了什么事儿，让摩尔多和阿卡莫斯相继辞职。

第三百零一章 ：来了大人物了

　　白烨万万没想到能接到赵虎秋的电话。
　　刚刚回国之后，赵虎秋就自己离开了白烨的队伍，说起来这一行白烨可能不知道，赵虎秋的出现让当时参与救灾的那位将军，以及拉卡市的市长对白烨都不敢小觑。
　　中南海保镖在国际上的地位可以说是赫赫威名，而赵虎秋那一副兵王的架势让那些有眼光的人一眼看得出来白烨的重要程度。
　　这是一种国家的态度。
　　白烨接通赵虎秋的电话之后，也是感觉不可思议。
　　赵虎秋瓮声瓮气的说道：“我们首长想……想和你聊聊。”
　　原本赵虎秋准别说想见你的，可是想到首长让他客气一些，于是换了个说法。
　　白烨点了点头，答应了下来，没多久，一辆军用吉普在医院门口停下。
　　赵虎秋看白烨上车之后，一直欲言又止。
　　过了十来分钟，白烨实在忍不住了，就问道：“你有啥想说的直接说吧！”
　　赵虎秋咳咳一声，古铜色的脸上都开始泛红。
　　他扭捏一下，不好意思的说道：“我……我把你在麦国的事儿跟首长说了。”
　　白烨无语，就这点事儿呀？
　　他笑了笑，故意开了个玩笑：“啥也说了？”
　　赵虎秋认真的点了点头：“嗯！都说了……”
　　白烨叹了口气：“哎，一点隐私都没有了！”
　　赵虎秋尴尬的有些不知所措，只能硬生生的道了个歉：“那个……对不起啊，白烨，我……这是命令。”
　　白烨看着赵虎秋这个样子，再也忍不住，一下子笑了出来：“好了，逗你呢，多大点事儿，说就说了呗。”
　　“对了，你们首长是谁呀？他找我有啥事？”
　　赵虎秋被白烨搞得有些烦，哼了一声，摇了摇头：“去了你就知道了！”
　　白烨讪讪一笑，这大兵，一点经不起调戏……
　　吉普车过了将近不到一个小时，到了一个军区大院之内，下车之后，赵虎秋带着白烨到了一个房间。
　　白烨敲门之后进去，看见一位军装男子坐在椅子上，手里拿着本书。
　　男子将近六十岁，房间布置也是干净利落，一身军装笔笔挺挺，看见白烨进来之后，放下手里的书。
　　赵虎秋瓮声说道：“报告首长，白烨来了！”
　　男子点了点头：“你先出去吧。”
　　赵虎秋离去之后，白烨看见男子身上自带一种威严，比起总li老爷爷更多了一种不怒自威的气息。
　　男子也不说话，而是一双鹰眼打量着白烨。
　　但是白烨倒也不心虚，而是微笑着看着男子，也不说话，就这么笔挺的站在那里。
　　大约过了半分钟，男子才点了点头：“不错，是个男子汉，请坐。”
　　白烨点了点头，说了声谢谢，就坐下了。
　　男子自我介绍到：“我就陈振邦，我听赵虎秋说起你在麦国帮助建设紧急救援团队的事情，觉得有件事想和你聊聊。”
　　白烨虽然以前没见过男子，也没听说过这个名字，可是看那肩章上的一穗三星便明白了男子的身份和地位。
　　将军！
　　白烨点了点头，连忙说道：“首长您说。”
　　男子点了点头：“你知道军医吧？”
　　白烨嗯了一声，军医是指军队中担任卫生医疗的医生，而且是受过专业训练的辅助军人，一般由受过系统军医教育或者具有军队卫生医疗工作经验的人员充任。
　　男子继续说道：“军医在我们国家分三种，第一种是机关医院，第二种则是野战医院，最后一种的医生出身在部队担任行政职位。”
　　“我今天要和你说的就是野战部队的军医。”
　　父亲白东临就当过兵，小时候家里经常看军事电视剧，对于军队相对来说有些了解。
　　听到将军说野战部队的军医的时候，白烨露出了尊敬的目光，相比地方医院的军医，可以说野战部队是责任最重，危险程度最高，难度最大的一种军医了，所以一般来说，野战医院的医生会根据本人的技术等级被授予相关专业技术军衔，佩戴军衔肩章，专业技术领花等等。
　　他们的主要责任就是供应急救处理和战场前线创伤护理，他们一般于作战部队同行，帮助立刻急救和检测士兵的长期卫生与健康。
　　白烨思维很敏捷，当男子把军医说出来之后，白烨联想到自己在麦国的所作所为，自然就意识到男子要做的事儿，肯定是和急救有关系的。
　　男子说道：“我不太清楚你现在的急救医学水平，毕竟你的信息都是我从赵虎秋哪里听来的，所以，我希望你可以在我们军区医院对你的急救医学进行一个相关测试，如果达标了，我希望成为军区医院的一个客座专家，或者是……直接授予军衔，帮助军队训练出一批高水平的急救军医队伍。”
　　白烨听完男子的话之后，顿时一愣！
　　这可是一个大任务！
　　这和总li接见自己不一样，这是有直接任务下达，白烨看见男子不苟言笑的神情，知道他不是在开玩笑。
　　军令如山，言出必行。
　　帮助国家建立和训练出一批高水平的军医人才，这对于国家和人们来说，都是长治久安的好事儿！
　　白烨长吸一口，这件事，任重而道远啊。
　　白烨点了点头：“我可以试试。”
　　男子一听，眉毛挑了挑：“你什么时候有时间，我尽快帮你安排测试。”
　　白烨摇了摇头，说道：“首长，我近期在筹备建设骨科研究所，所以时间方面也不能确定，但是如果创办成功了，在骨科研究所建设期间，我的时间都是十分充裕的。”
　　男子嗯了一声，点了点头：“好，骨科研究所的事情你跟我说说，我让人尽快帮你安排，有什么事直接给我打电话。电话号码我一会儿发到你手机上。”
　　白烨点了点头，便答应了下来。
　　……………………
　　……………………

第三百零二章 ：蓄势待发

　　骨科研究所的筹办白烨很上心，因为这将会是医疗集团计划的第一个环节。
　　他必须得做好了！
　　白烨的规划是实验基地和临床基地放在一起，这样的话也方便各种计划的实施。
　　实验基地好说，关键是临床基地的选择，也就是医院。
　　白烨等了三四天，终于等到了高岳阳的消息。
　　“小烨，医院的事情我帮你打听清楚了，我帮你约了一个负责人，你今天晚上过来，咱们一起坐坐，聊一聊这件事。”
　　白烨一听，连忙答应了下来，只要把医院定下来了，一切都就好说了。
　　高岳阳给了白烨一个地址，让他先去看看医院的情况。
　　白烨下午让司机开着车子直接到了那里，去了以后白烨看着大楼，不新不旧，中规中矩，和302医院的风格倒是有几分相似。
　　毕竟是军队医院，在装修方面都是精简为主，没有私立医院那种场面布置。
　　但是这也挺好，起码白烨很喜欢这种风格，医院是用来治病的，可不是来观光旅游的。
　　有哪些装修的钱，倒不如提高一些医疗水平和医疗质量。
　　占地面积不小，医院旁边有一块空地，应该是平素演戏和训练的地方，还有一栋宿舍楼。
　　这些都是军队的资产，占地面积可不小，而且在京都这样寸土寸金的地方，说实话这样一个地方开发成楼盘可得不少钱。
　　转了一下午，白烨觉得很满意，不论是地理位置、占地面积、周围环境什么的都很不错。
　　而且，关键是医院，白烨发现这里的设施很完善，就连螺旋ct和核磁都是最新引进，光是这些基础设施的造价，就很不一般。
　　这是综合医院，所以病床很多，一千多张病床，配套设施都很完备。
　　而且，护士都是现成的，直接拿来就可以使用。当然了这些护士并不是军队的，而是公开在社会上招聘的。
　　各个都是年轻漂亮的女护士，其实说道护士，京都很多大医院，包括军队医院是对护士有一些要求的。
　　第一个要求的并不是学历，而是身高和气质样貌，学历只要达到大专以上就可以，专业知识到了临床是可以得到锻炼的，可是外在条件你改变不了。
　　而且，有些医院刚刚招进来的护士会被分配到电梯、服务等岗位上，进行三四个月的实习，这段时间，你主要的任务就是认清医院里面大大小小的人员，其实也就是领导。
　　然后开始培训上岗，虽然听起来有些荒诞，但是确实一个不争的事实。
　　上岗以后，她们采取的并非编制，而是同工同酬，甚至是你做多少活，挣多少钱，所以上班以后她们很累，直到三十多岁干不动了，就要退休，也就是辞退了。
　　这些医院不会给你养老，所在在职的时候，工资相对会高一些，但是这同样是建立在工作量的基础之上。
　　因为这些医院不会缺人的，一批一批就是这么轮转开来的。
　　很多在这样大城市的护士干不动了，就到小城市去上班，因为工作强度不大，而且技术娴熟，去了以后，医院也很欢迎。
　　白烨看完之后，很满意，那一块空地完全可以用来建设一栋科研楼，而且这里还有宿舍楼，很完善的一家医院。
　　但是白烨担心的就是造价可能会很高。
　　当天晚上，白烨按照高岳阳的提示，到了一家饭店，白烨早早的赶到，提前预定好一切，等待着高院士和那位医院负责人的到来。
　　等了将近半个多小时，高院士和一个高大男子结伴进来。
　　男子是一名军籍人员，大校军衔，原来是医院的负责人，所以对医院的各方面也十分清楚和了解。
　　对于白烨，男子称不上十分热情，但也相对比较热心，基本上有啥说啥。
　　一顿饭吃了将近讲个小时，白烨也摸清了医院的大概情况。
　　占地面积八万余平方米，建筑面积五万多，床位1000张，设施也都是最新的一批，飞利浦英特瑞1.5T核磁共振成像系统，血管造影……64排128层全身螺旋CT……固定资产总共达到3亿多。
　　总共造价的话，对方没有确切说，但是白烨感觉怎么也在十多亿以上。
　　而且这还不说土地的钱。
　　这些白烨倒也可以接受，因为价格还相对合理一些，既然白烨想要做一个研究所，肯定就不会怕花钱。
　　这十几亿都是前期投入，接下来科研基地的建设、病房的改建，估计手术室最起码要扩建好几个，这都是大钱。
　　虽然没有确切的说价格，但是基本上白烨对医院有了一些基本的了解。
　　接下来就是等消息了，一旦消息确认了，白烨就准备收购改建，然后召开会议，开始一系列的操作了。
　　等待的这段时间，白烨的事情不多，而摩尔多和阿卡莫斯也回德国了，现在就是耐心的等待和筹备了。
　　于是，白烨想到了陈振邦，于是他拨通了对方电话：“首长，这段时间我可以接受测试。”
　　对方一听，淡淡的说了一声好！
　　就给野战医院通知，近期安排白烨进行一系列相关测试。
　　白烨担心吗？
　　一点也不！
　　身怀lv7级别的急救医学，白烨底气很足。
　　不得不说，军队的效率可以用雷厉风行来形容，当天下午，白烨就接到通知，明天进行测试。
　　这让白烨感慨之余，多了几分期待。
　　因为据说军方的科技、医疗水平比起民用的是要领先不少年，所以白烨很想去见见，这种野战医院的水平到底是什么样的。
　　那里的大夫有没有高等级的专家？
　　有了慧眼，白烨还是很想了解一番的。
　　第二天上午，同样是赵虎秋来接的白烨，开了一个多将近两个小时的车，才把白烨送到了一个军区。
　　带着白烨到了一处医院之后，看见陈振邦也在，而且周围有一群专业的大夫，和一些模型。
　　这些应该是对白烨测试的。
　　陈振邦看了眼白烨，根本没有给白烨准备时间，直接说了句：“准备开始！”

第三百零三章 ：是时候表演真正的技术了

　　其实，陈振邦是有意为之，他原本想问一下准备好了没？可是转念一想，战场转瞬即逝，瞬息万变，紧急救援措施还能问准备好了没有？
　　所以，他直接说了一声开始，他其实主要也想知道，白烨是否具备那样的一种素质。
　　白烨在听见陈振邦说话的那一刹那，瞬间投入了工作之中。
　　模拟的场景中的模拟人被一颗子弹划过股动脉的场景，而周围四五个野战医院的主人教授都盯着白烨，手里拿着一份评分表一样的东西。
　　模拟场景总共只有五个，第一个就是这个，而开枪的却是旁边一名士兵，这一切都是计划好的。
　　而白烨根本没慌，反而很淡定的四下观察之后，把模拟人置于一个相对安全的地方，股动脉作为人体主要动脉之一，一旦破裂出血量是很大的，但是这并不意味这出血速度很快，更不至于一下子死了。
　　所以第一仍然是在保证周围安全的时候再开始救治，作为一名急救人员，甚至要率先保护好自己。
　　白烨止血的手法和别人有一些细微的差别，止血手法很多，压迫止血，填充物止血等等，但是如何选择止血方式也很重要。
　　而白烨采取的是一种交叉式混合止血方式，这是白烨在麦国地震期间总结经验，自创的一种针对下肢动脉出血一种特殊的方案。
　　……………………
　　……………………
　　接下来的模拟场景都是一些战场上常见伤口，由简单到困难，困难程度逐步提升。
　　陈振邦和野战医院五名专家站在一起，看着白烨有条不紊的在处理伤患，也不做声。
　　模拟场景他也有参与，五个层次的分级并非就是说明紧急救援有五个层次水平。
　　相反，国际上针对紧急救援的确是有难度分级的，但是这种分级只有三级，而近两年才逐步有了第四个级别。
　　第四个难度其实是针对目前一些有难度的尚未有统一处理方法的救援场景。
　　至于第五个？
　　这完全是陈振邦和这五个专家设想出来的，第四个起码还有一些处理措施，虽然不统一，但是却有一些办法可以得到一定的救援率。
　　可是第五种，就是当前一些不存在救援可能的急救。
　　这不是刁难！
　　而是一种对白烨上限的考察。
　　但是，当他们看到白烨第一个场景止血的时候，众人的眼睛就亮了起来，很简单的一个场景，可是却能考察出一些不简单的东西来。
　　白烨投入角色很快，甚至说是奇快！
　　他的lv7的急救医学是融入骨子里的本领，是经得起考验的真正救援本领，而不是写在书本上的那种。
　　他是完全有能力演绎出lv7的急救医学来。
　　在场的每一位专家，包括陈振邦在内都屏息凝气仔细观察，甚至不敢去打扰白烨。
　　因为，他们都在学习！
　　白烨的种种动作往往透露出很多隐蔽的知识和技巧，这些虽然不是所有人都能感受到的，但是在场的每一位专家可不是一般人。
　　野战医院是整个军队最牢固的后盾，他们是祖国城墙的修理工。
　　他们中的每一个人都是久经磨练的人才！
　　战争年代里，每一名随军医生都是十分珍贵的，甚至很多时候，特别是古代，一名厉害的军医，甚至能改变一场战争的占据。
　　特别是那些一打好几年的仗，持久战中，好的军医，就是士兵们的稳心剂。
　　野战医院的很多专家，都是从全国各地各个阶层医院中挑选出来的，他们的水平、意识、眼界经过国家的培养，早已锻炼出来了。
　　所以，当他们看到白烨的一系列操作的时候，顿时认真起来。
　　很快！
　　第一个场景……第二个场景……第三个场景……白烨仿佛没有任何停顿的走过去。
　　就像是考试中做题根本不打磕巴一样，十分顺畅。
　　而此时，赵虎秋打了个哈欠，忽然觉得好无聊……
　　说句实话，这几个场景，他见多了，而白烨在麦国的时候，比这些难好多的都做了不知道多少。
　　当时，在那群麦国救援部队心里，只要把病人交给了白烨，基本就没事儿啦！
　　所以，这也是当时救援顺利进行的一个主要原因。
　　如果你辛辛苦苦就回来的，救援团队都没办法救活，那还有什么意义？
　　白烨，就是他们的稳心剂和强心针！
　　转眼到了第四个，这是一个国际上都没有统一救援方法和指南的模拟场景。
　　所有人都屏住呼吸，包括陈振邦都是如此！
　　可是白烨仿佛依然没有遇到瓶颈一样，他顺顺利利的就往后走。
　　而此时正在做评委的五人顿时眼睛亮了，几人对视一眼，面露惊喜。
　　原来可以这么来？
　　白烨的选择实在是太精秒了，精妙到让所有人都恨不得拍手叫好！
　　众人按耐住内心的激动和兴奋，甚至心底开始为白烨打气！
　　他们想不到的是，白烨的表演，才刚刚开始。
　　用摩尔多的话来说，就是当你为白烨的操作开始惊喜的时候，那么，恭喜你，他接下来的表演，会让你怀疑人生。
　　这句话一点也不夸张……
　　五位专家越看越懵逼，很多白烨的操作甚至已经看不懂了，他为何要这么做？这一步的意义在哪里，为什么可以有效的控制住出血，这是怎么做到的？
　　为什么这个时候要选择注射2ml的肾上腺素，哦！原来肾上腺素可以有这样的作用……
　　五人在否定和肯定中彷徨，在一次次的否定自己的人生观和价值观的时候，再次梳理了知识的体系。
　　这是救援吗？
　　这难道不是表演？
　　刚开始他们听赵虎秋说白烨救援的事情的时候，众人还有些不敢相信，可是此时此刻！
　　野战医院的院长，也就是五大评审之一，他看到白烨的操作之后，忽然忍不住浑身一哆嗦，大喊一声：“好！”
　　刚刚喊出来，他尴尬的看了一眼一旁呆若木鸡的陈振邦，讪讪一笑，继续开始学习白烨的动作。

第三百零四章 

　　模拟救援并非少见，在很多地方都会有，特别是急救中心、消防大队、军队等这样需要经常参与紧急救援的组织和机构。
　　陈振邦对于几位专家和院长主持的这次模拟救援其实很是在意，白烨如果真的具备很高水平的急救能力，这对于军队的建设，紧急救援体系的形成可以说至关重要。
　　这虽然是和平年代，但是从来没有一个国家放弃过对战争的防备。
　　同样，和平从来都是相对而言的！
　　每年世界上看不见的战斗大大小小根本数不清有多少。
　　陈振邦之所以对于白烨如此严格，他是希望白烨真的可以给国家和军队带来希望。
　　……………………
　　……………………
　　虽然是模拟操作，但是各位考官评审都是具有丰富经验的专家，而且急救包中的救援药品和物资都是国际统一的常见标准的物资，各种各样的药物大家都很熟悉。
　　所以，即便是白烨给模拟人注射使用，但是大家都可以明白其中的意思是什么。
　　但是这种明白仅仅停留在他们理解的范畴，当考验进行都第四部分的时候，这种明白也变成了满脸慎重和考究，或者恍然大悟，或者眉头紧锁。
　　因为白烨的操作和当前国际上比较盛行的几种指南来说并不一样，具体好坏程度……因为是模拟人，并不能进行明确的判断。
　　但是！
　　这并不意味着，白烨的操作是错误的，恰巧相反，白烨的种种操作反而让众人面露理解和思索。
　　这种思索是认同的思考！
　　京都军区野战医院，虽然不参与各种排名，但是他的水平绝对是世界领先的。
　　能在这里当院长主任，都是这个领域最顶级的存在。
　　要知道，这里主任都会给佩戴大校军衔，你就可以知道军方对于医院的重视程度了。
　　能得到这些人的认可，相当于可以通过国内的指南评审认可，甚至……几人对于白烨的很多细节和操作充满了不解。
　　手里的评审纸上面，早已被五位考官写的慢慢的。
　　不是写的白烨的缺点和扣分点！
　　也不是白烨的加分项！
　　而是……他们不能理解的部分，他们怕自己忘了，而记下来一会儿希望白烨解释的部分。
　　时间缓缓流失，直到白烨顺利的把第五环节的考验通过之后，五人面面相觑，不知道该说什么。
　　前三个环节，是有国际统一标准的。
　　可是白烨的操作和标准操作是有差距的，而这种差距应该说是国际标准和白烨水平的差距。
　　他们感觉白烨是国际标准的进化版。
　　第四个标准，他们是在学习、思考、和探索。
　　第五个标准，则是他们在看白烨表演，因为他们很多完全不懂白烨为何要进行一系列操作。
　　考验结束了，五位评审对视一眼，完全可以从彼此的眼镜中发现震惊和感慨。
　　江山代有才人出啊！
　　野战医院院长洪兴全面露欣慰的看着那个少年，站在那里面不改色心不跳的等待着诸位宣布成绩。
　　模拟并非想象的那么简单，相反，类似心肺复苏一些列的操作很多，五个环节下来将近两个小时的高强度运动。
　　可是白烨却云淡风轻，面色平和，根本感觉不到一点慌乱。
　　这太难得了！
　　陈振邦从头到尾完整的观摩了白烨的考验，他能在百忙之中抽出时间去看一场测试，这真的是一件极为奢侈的事情。
　　可是他去做了，因为他希望白烨可以做到。
　　他希望跟赵虎秋和他汇报的那样，白烨的救援是多么恐怖。
　　洪兴全走到陈振邦身边，说道：“首长，满分！”
　　陈振邦面不改色：“具体评价，你觉得他的水平怎么样？”
　　洪兴全：“有些问题我需要具体询问之后才好回答。”
　　陈振邦点了点头：“去吧，先去做这个。”
　　……………………
　　……………………
　　白烨跟着几人到了一个办公室内，洪兴全几人对白烨很是客气，给他倒了杯茶，让他休息一番，才开始询问。
　　如果说，刚开始，五人一排坐在前面，而白烨坐在对面比较像是面试或者考核的话。
　　那么……十分钟以后，这个画风变了。
　　此时此刻的情形更像是白烨作为一个老师，在给五人作详细讲解。
　　大约进行了半个小时，五人看待白烨的目光已经彻底变了。
　　他们现在完全确信，白烨在麦国的地震中，总结了一套领先于世界的急救医学指南。
　　这是一套系统的指南，从头到尾，有针对性，从多个角度出发去针对紧急措施所采取的救援。
　　半个小时后之后，白烨在和其余四位专家探讨问题，准备点说是在指导四位评审老师，而洪兴全起身朝着外面走去。
　　陈振邦已经在等待洪兴全，看见他出来，连忙迎上去，问道：“怎么样？白烨的到底什么水平？”
　　洪兴全：“比我强，不对！比我们都强，准确点说，他的急救知识很系统，很可能他对急救医学的认识已经超出了我们很多，刚开始因为他的很多操作，我并不十分懂。所以没有大胆评价，但是现在，我敢保证，白烨！完完全全是有能力帮助我们建立起系统的急救救援队来。”
　　“而且！我相信，我对他的评价依然不够准确，首长，这是一个人才，不不不！是一个天才。”
　　“首长，你一定要把他留下，真的，相信我，这能给国家、军队带来的将会是受益无穷！”
　　洪兴全是一个什么人？
　　洪兴全的性格陈振邦最了解了，那是他一把手给提上来的心腹，洪兴全可是一个踏实严谨的人。
　　他从来说话都是小心谨慎有所保留，第一次见他如此激动的对一个人如此高的评价。
　　陈振邦嗯了一声，心里万千波澜，这个白烨……看来还是得交好一番了。
　　“杨主任他们四个人呢？”陈振邦好奇的问道。
　　洪兴全一拍额头：“首长，白烨在讲课，您要是没事儿的话……我进去听听？”

第三百零五章 ：白老板的过去

　　305：
　　陈振邦在办公室内走来走去，有些纠结，他在思考应该如何和白烨进行开口。
　　半响，他忽然问道：“虎秋，这个白烨性格怎么样？”
　　赵虎秋一愣，站在一旁，不知道首长怎么问这个问题。
　　“挺好。”
　　过了半分钟，赵虎秋一句话也没多说出来。
　　陈振邦还等着赵虎秋多说点，结果这闷油瓶半天说了这么一句话。
　　自己竟然问他？他无奈的翻了翻白眼儿。
　　这时候，屋子外面一声报告响起，陈振邦叫男子进来。
　　只见一个中年男子走了进来，说道：“首长，军区医院980医院转让的事情处理个差不多了，你要不要看看？”
　　陈振邦点了点头，这是军区980医院的事情，最近医院体制改制，很多医院都解除了军籍，980医院就是一个例子。
　　当初因为刚建国，民间医院不够，医疗资源的缺乏，让军方把一些军队医院对民间开放。
　　经过这么多年的发展，医院的发展有好有坏，重心也是有所偏移，980医院所在地方的部队重新整编以后，医院自然失去了他主要的功效。
　　而980医院这些年也隐隐成了别的军区医院的人才储备库，不断给那些医院输送人才。
　　所以说，980医院的没落是必然，改制成了980医院彻底脱离军籍的最后一步。
　　现在就剩下把医院的转让了。
　　这件事陈振邦交给让980原任院长谢争科来负责，这件事结束之后，980医院彻底脱离京都军区。
　　谢争科说道：“首长，这些资料都在这里了，到时候是公开招标还是？”
　　陈振邦随手把资料拿过来，随意翻看起来，上面都是一些名单。
　　这些日子谢争科经过一些渠道和一些有意收购980医院的人进行了接触，也进行了调查。而总结出来了这一份名单和资料。
　　980医院毕竟是一家大医院，在京都军区当时也是标兵部队医院。
　　所以，陈振邦还是比较关注。
　　他一页往后翻看的时候，忽然愣住了！
　　白烨？
　　白烨要收购980医院？
　　看到这个消息之后，陈振邦就像久旱逢甘霖一样的感觉，他赶紧往后看，到底是不是一个白烨。
　　年龄：25周岁，出生于1993年，籍贯晋西……
　　第二页附带的有照片，在看到这个熟悉的脸之后，他顿时一喜。
　　果然是他！
　　啧啧，老天爷对我陈振邦不薄啊，哈哈，真是瞌睡送枕头。
　　正愁怎么和白烨进一步开始交流呢，没想到就送来了这么一个机会。
　　看完白烨之后，他甚至都没有往后继续翻看，而是满意的把文件合起来，右手按压在文件上，笑着说道：“不错，这件事做的不错，挺好的，这样吧，你继续跟进一下这件事，等做完之后，我看看你去哪儿合适。”
　　……………………
　　……………………
　　白烨离开军区之后，回到家里，把军区的事情和父亲白东临聊了一番。
　　白东临一听陈振邦顿时眼睛一亮，笑了起来：“我当时当兵的时候，陈司令还是团长。”
　　白东临早年就在京都当兵，当时抗洪救灾获得两个二等功，完全是有机会留下的。
　　白东临满眼怀恋的笑了笑：“有能力为国家做点贡献还是挺好的。”
　　白烨嗯了一声，点了点头，他虽然没有想过拒绝，但是并不意味着他什么都可以做。
　　也并不意味着他一定要义务的主动地无私的去做一些事儿。
　　谁也有自私的想法，这个社会有太多不稳定的因素了，所以白烨希望自己可以为祖国做贡献。
　　但是白烨绝对不会一条路走到黑！
　　他笑了笑：“爸，我心里有数的。”
　　白东临点了点头，哈哈一笑，正要说话，胡彩云走了过来，把一盘新鲜的水果放在桌子上，瞥了白东临一眼：“别听你爸胡说八道，他当时好啊，好怎么还退役了？还不是没关系？”
　　白东临皱了皱眉头，想说点啥，而胡彩云直接瞪了回去。
　　“怎么，说错了吗？当时你为啥不退伍，不就是因为没上去吗，你两个二等功，三年标兵，军演第一，人家上去你没上去，不就是因为……”
　　胡彩云可能是觉得有些说多了，叹了口气，没在继续说白东临，而是看着白烨说道：“小烨，你也不小了，不是傻子，你爸为啥要购置那么多国外的产业，不就是希望保险一点吗？”
　　“你也一样，爱国之心得有，咱们热爱咱们的国家，这没错，可是你得多为你自己考虑考虑，为你的家庭，你的孩子多考虑考虑，很多事情不是你想象的那么透明。”
　　白东临嗯了一声，也是正色的说道：“小烨，你现在好，大家都需要你，都看好你，所以你干什么都好做，但是你能保证你每天都这么厉害吗？甚至……你能保证你孩子也这么厉害吗？”
　　“等到了那个时候，又是一个说法了。”
　　“所以说，你真的得想想自己的退路，不为自己考虑，也得为你以后的家庭、孩子去考虑。”
　　“这么多年，我带着一家老小跑了多少个国家，你也知道，为的是什么？不就是在关键的时候，你们有一个退路。”
　　白东临话锋一转，继续说道：“但是，这种利国利民的事儿，我觉得你还是应该去做的，人这一辈子，不能不为自己活，也不能只为自己活着。”
　　“还有就是……你可以帮助陈振邦建设紧急救援部队，但是参军……你好好考虑一下，不是说参军不好，而是说你慎重一下，军队的福利等保护措施都好，但是……自由肯定相对缺乏一些。”
　　白烨点了点头，忽然心生好奇，到底父亲当年为什么退伍？
　　……………………
　　……………………
　　而此时，正在看白烨资料的陈振邦，收到了白烨详细资料，其中就有白东临的资料。
　　当他看到白东临的资料的时候，瞪大眼睛，眼睛里充满了复杂……

第三百零六章 ：白东临的往事

　　十五过了没有年。
　　正月十五过了以后，基本上就没有年味了，京都就恢复了往日的喧哗和热闹。
　　白东临却在这个时候，让白烨跟着一起去参加一个聚会。
　　当年白老板在京都待过一段时间，加上当兵，也算是有些朋友的，原本今年回来在京都要小聚一番，结果彼此推脱却又到了现在。
　　都是四五十岁的人了，聚会基本上是拖家带口的，胡彩云出门前特意收拾了一番，白灵和白烨两人自带光环buff，走哪儿都是焦点。
　　当然了，如果不看出门的时候的座驾是出租车，别人一定会觉得这是一个名望贵族。
　　四个人各带一种气质，白东临的洒脱，胡彩云的高贵，白灵的灵气，白烨的书生意气，刚一上车的时候，那司机还愣了一下。
　　原本白烨想让自己的司机过来一趟的，可是白东临嫌麻烦，直接打车过去了。
　　毕竟从公司过来需要将近一个小时，而打车去酒店只需要二十分钟，没想折腾，再说都是老朋友聚会，倒也没有太多讲究。
　　到了酒店之后，直接被带到了三楼的包厢，服务员给推门进去之后，是一个宴席厅。
　　有三桌酒席，一个舞台，房间布置的很富贵，有些像古代的王府。
　　一旁有一个戏园子造型，上面此时正在表演京剧，前面是一个茶台。
　　整个布置规格很高，看见白东临一家四口进来，场面热闹了起来。
　　“老白！这都多少次聚会你没来了，今年可算来了。”一个高个子精壮的男子笑呵呵的迎了上来。
　　白东临和男子握了握手：“好久不见！”
　　男子点了点头，顺手拉过白东临，抱了抱，然后看着白东临身后的一家人，感慨一声：“弟妹一点没变，还是这么漂亮，这两娃娃都这么大了。”
　　胡彩云微微一笑：“是啊，一晃眼这么多年过去了，刘哥你一点没变。”
　　周围的人也相继起身，和白东临点头示意，其实这个圈子里的人白东临并非全部认识，但是也七七八八，大多有过交集。
　　做生意的最不缺的就是生意上的往来朋友，一来二往就熟悉了，大家一个个也是自来熟，所以倒也十分痛快。
　　三杯两盏之后，众人也不再问别的事儿，相反聊起了家长里短。
　　这次聚会都是白东临当初在京都生意场的朋友，不能说都是名门望族，但是都是家资丰厚。
　　大家孩子都不小了，到了谈婚论嫁的地步，看见白家兄妹这么出落，倒也多了几分兴致，纷纷打听起来。
　　那组织聚会的老刘看着白烨，饶有兴致的跟白东临笑着说了起来：“老白，你看孩子也这么大了，有对象没？”
　　白东临哈哈一笑：“孩子的事儿我现在都参合不了，甩手掌柜。”
　　老刘一愣，转眼看向胡彩云：“弟妹啊，我家姑娘也挺不错，要不要让两个娃娃见见面，说不定能撮合撮合。”
　　胡彩云捂着嘴，微微一笑：“现在可都是自由婚姻恋爱，你直接问小烨就行。”
　　………………
　　………………
　　一众人倒也没有真的说要介绍对象，大家都是家长里短的坐到茶座那边的小桌子聊了开来。
　　老刘和白东临要了一壶龙井，看着台上的京剧：“老白，你记得徐宝明吗？”
　　白东临一愣，这个名字他太熟悉了，怎么能不记得。
　　他点了点头：“嗯，记得，怎么了？”
　　老刘神秘兮兮的说道：“他转业复员了，现在做房地产呢。”
　　白东临一听这话，皱眉问道：“他老丈人不是挺厉害吗，怎么转业回来了？在部队应该发展很好吧？”
　　老刘冷哼了一声：“他那性格你最清楚了，偷鸡摸狗小聪明最擅长了，根本不是做实事的人，即便是有老丈人撑着，也长久不了，这不，干脆就退伍了。”
　　“现在貌似和几个老板成立了一个房地产公司，正要准备做资本家呢，你说哥几个要不要帮你鼓捣鼓捣？”
　　白东临拿起茶杯，小酌一口，这个徐宝明就是当初白东临退伍的主要原因。
　　当初提拔连级干部的时候，这家伙倒差一把，说白东临组织关系不好，身份不清白，家里祖辈当过地主。
　　那个年代虽然不像以前身份敏感，但是在关键时候也是比较致命的，这直接变向的毁了白东临的军旅生涯。
　　当初白东临和徐宝明是一个班出来的，同期参军，而且抗洪救灾的时候，白东临甚至还救过他，所以两人相处的关系很不错，白东临当时就是村里出来的娃娃，单纯的紧，有了这么一个朋友，可以说是无话不谈。
　　老刘比白东临大两批，转业复员也早，不过老刘家境殷实，回来之后直接干起了老本行，为人敞亮，这么多年下来，更进一步。
　　三人应该说是就是抗洪时期打下的友谊。
　　徐宝明当时和白东临当时同时进了排长，只是后来副连的竞争的时候，这家伙突然使了绊子。
　　而且，这徐宝明天生一副好皮囊，当了副连之后傍上了某个师级干部的姑娘。
　　白东临当时被徐宝明那么一整，影响极大，当时的风气远不像如今这么开明，肯定会受到一系列的影响。
　　于是，白东临一咬牙，直接退伍，来到京都跟着老刘混了一两年，回到老家之后，发现煤炭的机缘，第一笔启动金都是跟老刘借的。
　　后来就是白老板的煤老板生涯了，这么多年过来，其实他也看开了，毕竟加入当初没有退伍，或许倒不如今天逍遥自在。
　　但是，那股子气儿在心里，的确是有那么几分不爽的，说句实话，如果不是后来白东临气运旺盛，可能那一次就彻底完了，很有可能回到家里做一个村里老汉，面朝黄土背朝天，一辈子翻不了身。
　　老刘见白东临这样子，于是笑着说道：“前两天，他还找过我，想要我帮他引荐一些周围的朋友认识，为了答谢我，最新的一块楼盘让我入一股。”
　　老刘是个能人，什么人能交什么人不能交看的很清楚，但是不能交的人他也不惹人，这就是老刘的态度。
　　但是能这样敞开跟白东临说话，也是没有把他当外人，甚至一直把白东临当成一个自己人来看。
　　要不然也不会再2002年腾出300万借给白东临了。
　　那个时候，工人工资才500多不到一千，300万可不是小数目。
　　白东临笑了笑，随意问道：“什么地方的楼盘？”
　　老刘忽然眼皮一挑，饶有兴致的说道：“原来980医院的旧址，据说马上要公开拍卖。”

第三百零七章 ：因果轮回

　　老刘见白东临问这个问题，就知道肯定是心里有想法的。
　　其实，老刘一直觉得，白东临是个好人，脑子也灵光，为人处事儿都没话说，可是偏偏缺乏一种狼性。
　　什么意思呢？
　　够勇，但是不够狠。
　　当然了，优点和缺点是共存的，如果不是因为白东临这人义气没坏心眼，这老刘也不会一直对他这么看重。
　　白东临手里转着青瓷茶杯，心里不知道在琢磨什么。
　　老刘把茶热上，也不打扰白东临，有些东西不能劝。
　　“哎？对了，980医院那块地你了解吗？”老刘忽然问道。
　　白东临点了点头，那个地方他知道，在原来京都市的城外，现在的四环。但是具体现在的政策倒也不是十分了解。
　　老刘咳咳一声：“哪儿在发展，据说要重新规划，上面在哪儿弄一个大型公园，980医院距离哪里也不远，还有就是在附近整一个疗养院。”
　　白东临明白了，980医院作为军队系统，不在规划之内，但是如果规划完了，这980医院可能就值钱了。
　　其实，白东临也明白，老刘人不不错，但是，真正要是让他跟自己整徐宝明，难说，所以也绝没有那么单纯的帮自己。
　　毕竟，这么多年走来，风风雨雨的他白东临都能走出来，天南海北能有这么一番事业，靠的可不仅仅是机缘。
　　可是，这就是老刘的厉害地方，把话送到你心坎上，让你去思考，也不催你。
　　你做，正好，我也需要，咱俩一块弄，有钱一起挣。
　　你不做，我也不催你，咱各干各的，各自安好。
　　老刘的做法很有水平，不讨人厌，起码比那些暗下里说话的人要好太多。
　　老刘的意思已经很明确了，你要做，我跟你合作，咱们一起弄那块地。
　　你要没那心思，那就算了，他老刘即便是和徐宝明合作了，你以后也不能怪罪老哥哥我做事不地道，毕竟我把话都挑明了。
　　茶台上咕噜咕噜的茶水有些沸腾，龙井不能煮，讲究的是一个过水茶，就是把沸水一过，时间不能长，味道刚刚好。
　　这时候，门开了，一个穿着黄色毛呢大衣的男子走了进去，这男子头发打理的很精致，一双皮鞋擦得锃亮，棱角分明的脸上泛着笑：“哈哈，老刘啊老刘，你这可就不够意思了啊，有这么一个好的局也不叫我，真的不把我老徐当朋友哈。”
　　这一声声音不高不低，恰巧老刘可以听见，他低头一笑，对着白东临说道：“说曹操曹操就到，这家伙眼线挺多的哈。”
　　白东临不可置否的笑了笑。
　　老刘起身说道：“呵呵，徐总现在忙，我也方便打扰，万一影响到了挣钱，可就是我的错了。”
　　徐宝明也没继续纠结刚才的问题，反而点了点头：“还是老刘你想你的周全。这……”
　　他刚刚下来，正希望多交一些生意上的朋友，所以现在是削尖脑袋想往这个圈子里钻，而老刘又是一个人脉广的人，所以他就想通过老刘给他介绍一些朋友。
　　可是这老刘也是老奸巨猾，硬是拖着，他就只能亲自找上门来了。
　　只是，他刚刚抬头就看见一个十分面熟的人！
　　像极了当初的战友，仔细上前一看，更像了，只是那一身的气质可是差距有些大了。
　　这退伍都二三十年了，孩子都快生孩子了，所以徐宝明有些犹豫。
　　这时候，老刘忽然哈哈一笑，调侃道：“怎么，不认识了？”
　　白东临也站起身来，反而率先伸手说道：“好久不见。”
　　徐宝明皱了皱眉头，眼睛不知道在想什么，看到白东临的那一刻，他就怔住了，没想到能在这里碰到他？
　　见白东临伸手出来，他也握住：“东临……好久不见。”
　　白东临笑了笑，没有多说。
　　本来准备了一肚子话的徐宝明忽然不知道该说啥了，稍微换了换心情，继续说道：“这些年怎么样？”
　　白东临一笑：“挺好。”
　　他不太喜欢嘴上逞强，说完之后，他拿起大衣，对着老刘说了一声：“我先走了，有时间再聚。”
　　说完，一家四口起身离去。
　　徐宝明张开嘴想说啥，可是欲言又止，眼睁睁的看着白东临离去。
　　……………………
　　……………………
　　白烨在那里虽然陪母亲他们聊天，可是耳朵却竖起来仔细听着白老板和老刘聊天。
　　这一番话聊得让白烨匪夷所思，却也猜出一些意思来。
　　貌似和自己的父亲有一些过往的事情，徐宝明应该和自己父亲当年的退伍有关系的。
　　如今这个人退伍了想要拿下980医院。
　　白烨一听980医院，顿时傻了眼，我勒个草，你坑了我爹还想坑我吗？
　　这可是自己已经看好的地方，白烨可不想就这么撒手。
　　于是，回到家里，白烨找到白东临说道：“爸，我有事儿和你商量一下。”
　　白东临很明显还在考虑980医院的事儿，听到白烨叫自己，笑了笑：“怎么了？”
　　白烨：“我不是准备办一个研究所吗？最近看中了一个现成的医院，就是原来的980医院，在前两天刚刚和医院的负责人解除了一番……”
　　白东临听到白烨说980医院的时候挑了挑眉，太巧了这也。
　　真是不是冤家不聚头吗？
　　自己原本都不想趟这波浑水了，是是非非的这些人这些事自己也不太在意，说句实话，那三亿两亿的他现在还真的看不上眼。
　　当初风云得势的时候每个月都有这个数，京都这个地界太混乱了，鱼龙混杂，想到过两天自己就要出国了，留下儿子一个人在京都，真要折腾点啥事，牵累的是白烨。
　　所以他想了一番都准备放弃了。
　　可是如今一看，这件事儿还躲不开呢？
　　因果轮回，这就是报应？
　　不过他忽然想到一件事，980医院？这不是京都军区负责的吗？而陈振邦就是军区的首长，白烨……最近和陈振邦走的挺近的。
　　徐宝明的老丈人当初已经是师级干部了，现在退休了，估计这也是徐宝明退役的一个原因。
　　他现在无非就是趁着老丈人活着，扯着大旗卷钱罢了！

第三百零八章 

　　如果把军区980医院的旧址公开进行市场拍卖，说实话，徐宝明一点优势没有。
　　一个当兵的出身，能有多少钱？
　　即便是加上各种各样的资金，也肯定是拼不过那些资本家的。
　　但是980医院到底如何进行转让，这个事儿至今没有确切消息，就连老丈人也是现在也不清楚，一个准信儿没有。
　　他现在无非就是仰仗着自己的军区背景，找到合作的资本家，然后一起拿下军区的那块地。
　　离开这个背景，他啥也不是。
　　980医院占地面积八万多平方米，建筑面积五万多，白烨当时和负责人聊天的时候就估摸过一次价格，最起码得在十几亿往上了。
　　但是这个价格并不准确，因为……这八万平方米的地盘，本身就是一个不稳定因素，价格高低可就真的不好估算了。
　　在这寸土寸金的京都，你想要拿下这一百多亩地，而且是未来的比较火热的地盘，这可不是闹着玩的。
　　所以，徐宝明也是内心火热的很，他感觉这就是老天在帮自己，退役回来就赶上这等好事儿，简直机缘巧合命中注定。
　　所以，他对此事极为上心。
　　其实，说道为啥退役，还是和他自己有关系，仗着老丈人又往前走了一步，在军区得到了一个后勤肥差，私下里和人做厂。
　　如今事情差点败露，老丈人也退居二线了，于是他索性退役，不在整天提心吊胆的了。
　　有了军队背景，退役之后的他在京都圈子里很受欢迎，特别是这一块地闹出消息的时候，他便成了红人。
　　徐宝明感觉这件事其实就是板上钉钉的事儿，他觉得有他老丈人在，上面不看僧面看佛面，总得给几分薄面。
　　毕竟开发的事儿，谁做不是做？
　　你做我做有啥区别？
　　不过这徐宝明可不是一个麻痹大意的人，相反，他谨小慎微，很会计算，要不然也不会这么多年走来一点事儿没有了。
　　其实，每个人都有他求生的本领，每个人的心眼也足够自己用。
　　这个社会也没有绝对的好人赖人，无非都是为自己活的人。
　　差别就是有的人为了自己不择手段，有的人则是会选择一条更加合适的路。
　　如果回头看人类进化的历史，其实就会发现，如果把人类的种种行为还原到动物身上，就会发现，有时候所谓的恶其实不过是动物的一种求生本能，所以……这种人我们一般亲切的称呼他为：禽兽！
　　嗯，这也算是表达了对祖先的尊敬。
　　话扯远了，在看徐宝明。
　　他为了980医院的事儿可以说是操碎了心，他为了以防万一，甚至去了解了这次对980医院有意的人。
　　查看信息之后，他倒是稍微松了几口气，因为他暂时还没有太过强悍的硬茬在里面。
　　但是，当白东临出现的那一刻，徐宝明本能的内心充满了提防，这可能是对当年事情的愧疚，但是徐宝明觉得自己没有错。
　　但是这次他还是不得不小心谨慎一些，被让这白东临给搅和了。
　　……………………
　　……………………
　　此时，白烨找到纳亚的唐汉，坐了下来，也是商量这件事。
　　听到980医院的时候，唐汉愣了一下，他没想到白烨对这个地方也感兴趣。
　　皱着眉说道：“这个地方现在引来了不少人的注意，据说一个军区副司令的女婿也在谋划这块地，不怕有些不保险啊？”
　　说完之后，唐汉沉思片刻，盯着白烨问道：“你是真愿意拿？”
　　白烨点了点头，原来他还想过换地方，但是现在，他一点不想换了，首先是以后规划之后哪里的地方真的不错，疗养院、公园……
　　而且，还有就是徐宝明的事儿，白烨并不计划让那个坑过自己父亲的人拿下这块地，即便是非要拿下，也要让他亏死。
　　唐汉想了半天，说道：“倒也不是没有可能，这样吧，咱们先准备钱，找人的事儿，到时候我帮你先跑跑。”
　　当天，纳亚集团的财务总监带着白烨去了银行，办理相关抵押抵款业务，因为涉及金额太多，所以还是提前准备比较好。
　　毕竟白烨不仅要有收购980的钱，还得有后期开办研究所的，所以还是应该早做准备。
　　纳亚作为京都明星企业，高科技朝阳行业的带头企业……一大堆的证件和报税表证明拿出来，贷款的办理还是很方便的。
　　不仅是白烨在准备，徐宝明也在准备，他本来的目的就是找到这些老板拿钱，然后拿地开发，这是稳赚不赔的生意，一旦成了，肯定很多人是愿意加入了。
　　而军方到现在依然没有给出确切消息，到底是公开拍卖还是另有打算。
　　期间老刘找过白东临一次，问他真的没有意思出手拿地吗？
　　白东临笑着拒绝了，说自己现在可没有那么多钱，在京都拿地。
　　就在这个时候，白烨再次收到了军区的邀请。
　　白烨心里也有打算了，对于军区的邀请也相对之前热情了几分，毕竟980医院依然是在军区的手里。
　　赵虎秋来接的白烨，经过上次的事情，赵虎秋耿耿于怀，一路上一句闲话没有和白烨多说。
　　这让白烨看他的眼神平增了三分幽怨……
　　这次白烨到了之后，和第一次完全不一样，陈振邦和洪兴全亲自接的白烨。
　　态度也是一百八十度大转弯，陈振邦本来平素紧绷的脸也是松缓了很多，甚至露出笑意。
　　陈振邦没有带着白烨回到办公室，而是让赵虎秋开车载着三人在军区逛了一圈。
　　白烨看见士兵在训练，震天的声音很是让人澎湃热血，一个个训练有素的军人的确让人很燃。
　　然后带着白烨去了射击场，让白烨亲自上手打了几发手枪。
　　一个上午下来，也算是对军队有了一些了解，坐在车上，陈振邦看着远处军绿色的海洋，忽然说道：“看到没？这就是保家卫国的军人，流血流汗不流泪的士兵。”
　　“可是，流汗可以，流血……是谁也不愿意看到的。所以，小烨，我们衷心的希望，你可以帮助我们为这群英雄们建立起一个保障系统！”
　　“你看到没？每天演戏都有人受伤，更别说真正遇到什么任务了，你也去麦国了，有了灾害，第一个冲到前线的肯定是这群人，受伤的、流血的也是这些人。”
　　说道这里，陈振邦面色神情有些激动，他继续说道：“我是司令，是首长，说句他妈的掏心窝的话，我就是这群孩子的爹妈。”
　　“这些人，谁在家不是爸妈的宝贝，到了军队来，他们知道军令如山，知道叫我一声首长，可是我得为他们负责啊。”
　　“整个京都军区，我最大，我说啥他们都得去做，因为这是军令，也是因为他们信任我，可是我能寒了大伙儿的心吗？”
　　“所以，白烨，我陈振邦邀请你加入我们京都军区，帮助我们军区建立起一个紧急救援的队伍，让这群兵崽子冲到最前面的时候心里有底，知道他们即便是摔倒了，伤了，有人能救他们！”
　　说完之后，陈振邦刷的一下，直接朝着白烨敬了一个铿锵有力的军礼。
　　………………
　　………………

第三百零九章 ：拒绝

　　陈振邦很是郑重，如果之前是因为对于白烨能力的怀疑，那么此时，他是发自内心的一种邀请。
　　但是，不论对方如何邀请，如何郑重，白烨心里是有自己的打算的。
　　参军？
　　他不会。
　　但是建立医疗体系，他可以。
　　什么意思呢？
　　白老板和白烨好好谈过这些事儿，派系、圈子、队伍永远是站不对，站不稳的。
　　想要站得稳，走的远，必须自成一派，自成体系。
　　这才是生存下去的唯一准则。
　　而白烨拥有的最领先的医疗技术，恰恰医疗是一种服务型的行业，所以白烨不想把自己打上任何烙印。
　　白烨不是什么也不懂，什么也不明白的孩子，见到厉害的人信赖自己，就感动的往上扑。
　　恰恰相反，这么多年的经历，让他知道，很多事儿并非你目光所看到的那样，你必须有一颗清醒的心。
　　如果看不清的时候，明哲保身永远是最重要最明智的手段。
　　但是，这不能妨碍白烨对陈振邦的尊敬，不在其位不谋其政，他陈振邦身居高位可以身在高位为士兵谋事儿，这是值得尊敬的。
　　白烨看着庄严肃穆的陈振邦，认真说道：“我会帮助建立紧急救援小队，甚至我可以帮助军区培养出一批紧急救援人才，发展急救医学，这些我都可以做到。”
　　陈振邦看到白烨如此认真的承诺，也是内心欢喜，开心的笑了。
　　车子到了办公室门口，陈振邦带着白烨一起进了屋子。
　　进去之后，陈振邦甚至有些激动，如果白烨真的可以培训出一批顶级人才来，那对于军队的医疗保障来说绝对是一件大事儿。
　　陈振邦直接说道：“那就太好了！等到那天，我可以提拔你到校级！”
　　白烨笑了笑，摇了摇头，这陈振邦也真是大气，竟然直接提拔自己到校级，校级哪有那么容易？
　　军籍，或许是最难提升的一种级别了。
　　不过白烨说实话，对这个真的没有什么兴趣，他摇了摇头，对着陈振邦说道：“首长，太客气了，只是……我目前还没有打算参军，您的好意我心领了。”
　　陈振邦内心一咯噔，虽然早就做过准备，可是他还是希望白烨加入队伍中来。
　　但是果然……白烨拒绝了。
　　陈振邦叹了口气：“为什么？”
　　白烨：“我这人比较自由散漫，我觉得我可能和军队这样的严谨气氛可能不太搭配，而且我的工作性质注定要经常跑来跑去，满世界的开会，军人的话……可能不太合适。”
　　的确，身位军人，会多了很多限制。白烨拿这个理由也很合适。
　　只是陈振邦却不知道为什么，忽然问道：“你爸还好吧？”
　　白烨一愣，他完全没想到陈振邦会忽然问起白老板，也是着实一惊。
　　“嗯，挺好，谢谢首长关心。”
　　陈振邦叹了口气，把帽子摘下来，放到桌子上，这才缓缓说道：“其实，当时我还是很看好东临的。我知道那次的事情伤了他的心了……”
　　白烨装作不清楚的样子，默默地听着不说话。
　　直到最后，陈振邦却说道：“你让他有时间来陪我坐坐，喝两杯，这小子退伍之后，一次没来过，我听他们说，就连战友聚会也没有去过。”
　　白烨讪讪一笑：“我一定转达道。”
　　白烨话音落下，房间里又陷入了短暂的沉默，而陈振邦却在想一件事，白烨帮忙军区建设救援小队，这样的功劳很多，用什么可以弥补，这是一个问题。
　　过了一会儿，陈振邦忽然问道：“你想要980医院？”
　　白烨看见陈振邦主动提起这件事，也是小小心惊一下，这些当官的不都应该是藏着掖着等自己开口？
　　白烨也不绕弯，直接盯着陈振邦点了点头：“是的！我想在980医院的基础上，修建骨科研究所。”
　　陈振邦听见白烨的话，沉默以来，目光注视着前方，不知道在想什么。
　　大约过了两三分钟，他盯着白烨的眼睛，说道：“或许……我可以做主给你。”
　　白烨一愣，他万万没想到陈振邦会这么说！
　　这可不是小事儿，这可是十几亿的大项目，不论是对于谁来说，这都是一件大事儿。
　　即便军区这么大，但是一个980医院也绝对不是陈振邦一句给你就给你的！
　　陈振邦的确不能一个人做主给了，但是他作为军区最高负责人，有最终决策权。
　　白烨张开嘴，不知道该说啥：“这个……首长，方便吗？”
　　陈振邦顿了顿，说道：“你要是用来修房子，肯定不方便，但是你要是修研究所，很方便。”
　　白烨一愣，什么意思？
　　陈振邦忽然问道：“而且……这么大个地盘，你就计划修“一个”研究所？”
　　陈振邦着重在“一个”上面加重了语气。
　　白烨忽然眼睛一亮，顿时感觉脑袋上打开了一扇窗。
　　对啊！
　　自己可以同时修建一个“急救医学研究所”！
　　陈振邦见白烨豁然开朗，也是笑了笑：“帮助军队培养一批紧急救援人才可不是这么简单的一件事，一天两天怎么能干完？”
　　“这是一个长期的，坚决的，重要的任务，我觉得你要是在980医院旧址上修建一个急救医学研究所，这对于今后培训人才，科研开发来说，都是一件好事儿！”
　　白烨没想到陈振邦竟然能想到这些，也是有些吃惊，但是这是最好的办法了，这样一来，自己自然而然的就可以拿到这块土地了。
　　可是，白烨万万没想到的时候，好事儿这才刚刚开始。
　　陈振邦继续说道：“紧急救援队伍的建设是我军一直以来追求和完善的一个方向，这是我们军区需要做的事情，自然不能让你来花钱做这件事。”
　　陈振邦这句话让白烨眼睛发光，这是什么意思？
　　首长就是首长，话里有话啊！
　　说道这儿，陈振邦继续说道：“不过，这件事我需要和上面讨论讨论，毕竟不是我一个人说了算，但是应该八九不离十，你这段时间好好准备准备你的事儿，等消息一下来，立马着手准备建设研究所。”

第三百一十章 ：都写在福布斯排行榜上

　　陈振邦的这番话说实在的很有水平，如果对方只是答应可以把地批给白烨，其实也能还人情了，可是他偏偏没有这么做，而是采取了一种对白烨来说更好更实惠的办法。
　　这样一来，人情不仅还了，反而能增加白烨的好感度。
　　而且，这个好感，不是军区的好感度，而是他陈振邦自己的好感度。
　　不论他陈振邦今后在哪儿，白烨都会记得陈振邦这一份情。
　　其实，结实白烨这样的人，即便是不为了啥，也算是一份生命的保障。
　　看着白烨离开，陈振邦坐在椅子上，把帽子戴在头上，然后往后一靠闭上眼睛思考起来。
　　980医院这件事应该如何运作……
　　而白烨被陈振邦的话直接点亮了思绪，急救医学研究所，这其实是一个好的方向。
　　急救医学的发展一方面是因为理念的落后，指南跟不上，还有一种原因就是急救物品的落后。
　　白烨觉得，既然要成立急救医学研究所，那么开发急救药品、急救材料、急救物品这些都是很有必要的。
　　不过，至于那些急救用药和急救物品，白烨的确是想过的，但是具体的操作白烨还没有头绪。
　　等日后再说吧，白烨相信随着系统升级，将会有越来多的功能，新药和新仪器的开发什么的都应该不是什么问题。
　　老白见白烨回来了，随口问道：“怎么样？今天去了干了点啥？”
　　白烨笑了笑：“去玩了玩枪，哈哈，手感不错。”
　　老白揉了揉白烨头发，笑着说道：“你这小子，问你正经的呢。”
　　白烨嘿嘿一笑：“陈司令说起你了，说你挺好的，当初那件事……还说你走南闯北的也没参加过战友聚会，让你有时间去找他喝酒。”
　　白东临沉默片刻，嗯了一声：“嗯，的确，改变我去找他喝两杯，当初对我也算是不错，这么些年，也没参加过任何聚会。也没打听过那群人下落，这么多年过去了，没想到他竟然做了司令。”
　　接下来白烨把陈振邦关于980医院的事儿和白东临说了一番之后，白东临也是笑了笑，说了句：“这徐宝明也是倒霉了，折腾这么多，费了这么大力气贷款，好不容易找到一个挣钱的项目，结果硬生生被你搞黄了。”
　　白烨神秘一笑：“爸？我这算为你报仇吗？”
　　白东临笑了笑：“你这混小子，这算什么仇，三亿两亿的你老子还不放在眼里，你要是真想替我报仇，等过几年去美国，把当年坑我那群人全部搞垮，他娘的那些公司半死不活的，不知道钱会贬值吗？”
　　“哎！当初不投资那些公司，你现在怎么也算一个超级富二代，可以想想怎么败家。”
　　白烨一拍白东临的肩膀，老气横秋意味深长的说道：“老白，你就放心吧，等过段时间你给我写个名单，我挨着给你报仇去。”
　　白东临一听，连忙说道：“真的？”
　　白烨：“那当然！只要你把名单给我，我挨着给你搞过去！”
　　白东临：“其实，名单是现成的！”
　　白烨：“在哪儿？”
　　白东临缓缓说道：“都在福布斯排行榜上呢，直接能把这个榜当成名单，儿子，你要是嫌麻烦，直接从头到尾推过去，这样子，啥仇都报了！”
　　白烨直接翻白眼，什么事儿啊……
　　…………………………
　　…………………………
　　而此时徐宝明从老丈人哪里打听到，这次980医院转让的负责人就是原来980医院的院长。
　　而这次980医院的具体事宜陈振邦全部交给他在办，所以徐宝明直接找到了对方家里。
　　距离转让的事情越来越近了，想要拿下来，必须对所有竞争者了如指掌。
　　徐宝明这次去找就是希望可以得到这次竞争者的全部信息，上次得到的信息都只是一部分名单罢了。
　　真正的干货应该都在这里！
　　他特意带了几瓶从老丈人哪里拿来的特供，笑着说道：“秦院长，过年那段时间忙着退役，一直没时间过来看看你，这不刚忙完就赶紧过来了。”
　　秦院长笑了笑，他平素和这徐宝明根本八竿子打不着的关系，别说来往了，就是见面都少见，不过不看僧面看佛面，这徐宝明的老丈人可是原来的军区副司令，现在虽然退居二线了，可是羽翼这个东西，尤为重要，特别是在军队。
　　于是，他赶忙说道：“不打紧不打紧，快坐……”
　　两人客套一番之后，徐宝明直奔主题：“老秦，你也知道，我这退役了，不在部队呆了，就想着自己做点事儿，可是咱们这当兵的能做啥？”
　　“我爸也操心我，怕饿着孙子，哈哈……这不就说起来980医院这个事儿来？我寻思着就试试能不能吃得下，毕竟咱们也是军队的，都是一家人，这980医院我要是真拿下来，也算是自己人做，大家也放心，不能可惜了这块地呀你说不是？”
　　这徐宝明说话一套一套的，秦院长也不多说话，毕竟他还在军籍，有些话不能乱说。
　　所以大多时候他都是陪着说笑一番。
　　徐宝明见他多话不说，于是笑了笑：“秦院长可是把我老徐当外人了啊，哈哈，不过秦院长的处境我也明白，毕竟现在关键时期，980医院撤了以后肯定还是得调换岗位，毕竟秦院长是医疗出身，我爸前段时间说302医院的院长好想要调呢，也不知道秦院长有没有兴趣去家里坐坐聊一聊？”
　　秦院长听到徐宝明这么说，也是犹豫了，302比起980医院要强了太多了，如果真能去哪儿，可是一件好事儿。
　　所以他还是有些心动，犹豫一番之后，还是决定去一趟。
　　于是他笑着说道：“我早就想去拜访拜访老司令了，今天也算是借着徐兄弟的机会，有劳了。”
　　徐宝明见状，则是乐了：“走走走，我让我媳妇儿做点菜，咱们去了少喝点，对了……那个，秦院长，那个980医院转让的名单你看方便吗？”
　　秦院长心里明白了，原来是这个事儿。
　　倒也不是什么大问题，于是笑了笑：“好说好说。”

第三百一十一章 ：最终决定

　　十一点多的时候，徐宝明送走了秦院长，回到屋子里看着那一份名单的详细资料。
　　里面不仅有人名，还有一些详细的消息以及调查，这些都是军队根据人事档案以及一些特殊渠道得到的一系列的信息。
　　基本上每个人的大致情况都会有的，挨着往后看的时候，他发现了很多熟悉的名字。
　　但是当他看见白烨的信息后面父亲是白东临的时候，徐宝明顿时冒了一阵冷汗。
　　白东临果然来了！
　　这人竟然这么阴险，让自己孩子来报名，实在是没想到，差点就要被这个家伙给阴了。
　　想到这里，徐宝明就是一阵心慌。
　　说实话，他刚开始并没有一直对白东临关注，自从当初白东临退伍之后，他甚至都认为这辈子和白东临没有交集了。
　　可惜，后来京都一次聚会，无意中得知有一位来自晋西的亿万富翁叫做白东临。
　　当时他也是诧异无比，可是后来调查一下，果然是他。
　　万万没想到离开军队之后的白东临会有这么一番机缘，亿万富翁，然后在京都疯狂购置房产，结识大佬。
　　当时，可能是担心白东临报复自己，就暗中找了关系整了整他。
　　然后白东临就出国了，据说辗转反侧好多个国家，听说发展也不景气，这才让他放心不少。
　　白东临……白东临……
　　徐宝明嘴里不住的念叨这个名字，过了一会儿，嘴角露出一丝邪笑，白东临啊，白东临，你在国外呆着好好地不行吗？非要回来搅和这桩子事儿，京都的水是你能掀翻的？
　　你要是能掀翻，也不至于这么多年四处奔波了。
　　想到这，徐宝明看着窗外的夜空，不知道在想什么。
　　第二天一早，徐宝明开始联系这次合作投资拿下980医院的合作伙伴们。
　　为了以防万一，他让大家都凑点钱出来，原本计划集资15亿，现在决定20亿，让其他四个人每人再拿出一个亿来。
　　这让众人有些费解，毕竟一个亿啊那可是，不是大风刮来的。
　　徐宝明说道：“这次事情，我觉得还是保险为好，没必要因为这一个亿到头来少挣好几亿。”
　　的确，如果980医院开发，肯定是高端档次的楼盘，挣个盆满钵满是肯定的。
　　“老徐，大家伙的钱可不是那么容易凑出来了，大家都是收缩资金链拿出来的钱，你这要是搞不好可是要出事儿的！”
　　“就是，老徐，这事儿你到底有谱没有，要是靠谱的话，我就把我一家店给卖了，毕竟后续开发才需要钱。”
　　…………
　　听着众人说话，徐宝明笑着说道：“哪有绝对把握的事情啊，老钱你可是埋汰我了，但是我肯定不会坑大伙儿，我自己把我下面一个制造厂都给卖了，就为了筹钱，所以大家请放心，虽然不能保证，但是我老徐一定好好去干！”
　　这时候，一个年长的男子咳咳一声：“老徐，现在主要是看你老丈人好不好好干了，你让他给多操点心，毕竟这事儿，可不小，大家都是担着风险跟你干，你要是这一茬子出了问题……”
　　这次大家为了980医院开发楼盘的事儿在私下里集资，的确大家都是亿万富翁，可是那都是固定资产，真正流动资产有几十个亿的，你问问全国有多少？
　　所以大家想要拿出几个亿来也不是那么简单的，也得准备一番，这么一来，如果事情不成，肯定是有损失的。
　　而且徐宝明也不认识那种真正的大佬，找的也就跟他段位相差不大的，要不然他也不会去找，毕竟他还是想要主导权的。
　　所以凑出来这么多钱，大家也是费了很大劲儿，而徐宝明更是私下里把厂子给卖了。
　　徐宝明听到男子让老丈人活动，笑着说道：“那可是我儿子的爷爷，他能看着我坑我？所以大家还是放心一些，不要太紧张，中午我去找个地方，大家开心开心。”
　　……………………
　　……………………
　　时间缓缓流失，距离原来预定的980医院发布消息的时间越来越近了。
　　而军区却迟迟没有给出最后答复，到底980医院最终如何处置。
　　这更让所有人揪心了，可是就在这个时候，军区司令陈振邦组织召开会议，军区大大小小负责人参会。
　　会议的主题就是关于980医院的最终处置方案。
　　原本的计划是进行公开拍卖的，可是白烨的出现让陈振邦临时改变想法，于是他便请示了上面。
　　没想到的是，当上面有几位大佬知道白烨要在980医院的旧址上成立骨科研究所和急救医学研究中心的消息之后，顿时眼前一亮。
　　具体详细询问了一番关于成立紧急救援小组计划的事情，当陈振邦把白烨在麦国所作所为，以及在军区测试的结果，和诸多专家对白烨的评价之后，几位老人顿时眼前一亮。
　　如果白烨真的可以帮助军队成立紧急救援小组，那对于国家、军队、人民来说，可都是一件大事儿、喜事儿、实事儿啊！
　　经过几位老人一合计，做出了一个决定！
　　要鼓励白烨创建研究所，980医院可以免费给白烨，但是，作为交换，白烨需要帮助军队训练和选拔出一批紧急救援人才，建设紧急救援队伍。
　　这个队伍一旦建设成功，绝对不是十亿八亿可以衡量的！
　　说句实在话，每年军费花在这个方面的不是少数，所以，这个买卖一点不亏！
　　当然了，土地自然不可能给了白烨，而是可以让白烨拥有50年的免费使用权，仅限于研究所使用，土地以上建筑，按照市场价进行拍卖！
　　50年免费使用权，这和白送土地有什么区别？
　　唯一的区别应该就是50年和70年的问题了。
　　陈振邦和几位老人一起讨论一番之后，也终于确定了980医院最终解决方案。
　　……………………
　　……………………
　　此时此刻，办公室里十分安静，都等待着陈振邦宣布结果，这次会议，就连很多退居二线的人也参加了，比如某人的老丈人！

第三百一十二章 ：上面的决定

　　陈振邦看着众人，开始了今天的会议主题：“今天召集大家来，是有重要的事儿要宣布，当然，还有就是大家都关心的980医院最终归属等相关事宜。”
　　“第一件事，经过我军……决定，我军区将会三年之内，成功建立一支高强度、高精度、高专业性的紧急救援部队，该部队暂定为团级，本次队伍负责人将会重新选拔，这件事上面的领导也很关注……”
　　这个消息出来以后，大家都纷纷点头，这个想法早就有了，只是迟迟没有下决策，所以才拖到了现在。
　　建立这样的队伍对军队来说，的确是一件不可多得的好事儿。
　　说完之后，陈振邦继续说道：“还有就是第二件事儿，也就是980医院归属问题，980医院作为当初部队下属不错的医院，配套设施都很完善，但是各种原因我们才决定转让，所以各方领导也很操心。”
　　“经过多方讨论和决定，最终决定：980医院不再进行公开拍卖，而是将会合作建设一家急救医院研究所，配合建设紧急救援部队，为该部队的顺利而且成功的建设保驾护航。”
　　“而和我军进行合作的人就是白烨，大家手里都有他的资料。”
　　说完之后，陈振邦沉默一会儿，他想看看众人的态度。
　　其实，众人的态度重要吗？
　　重要也不重要！
　　但是不论如何，这个结果应该是不会变了，这可不是他陈振邦做的决定，而是和几位老人商量之后才做的最终决定。
　　众人听完之后，虽然面不改色，可是心中波澜万千。
　　这是一个大消息啊！
　　怎么半路上又跑出一个白烨来？
　　这次军区980医院的事儿闹得沸沸扬扬，很多人都盯着这块肥肉，就连已经退居二线的老司令都来开会了，不就是想要关注一下这件事儿？
　　众人还以为关于980医院还要进行一番协商和讨论，没想到竟然是直接宣布结果，一时间，大家都沉默了。
　　谁也不愿意第一个开口，而这时候，徐宝明的老丈人，退居二线的王朔名咳咳一声，说道：“陈司令，具体怎么个合作，让大家都参谋参谋，毕竟不是小事儿。在座的也不是闲人，让大家都有个准备也好。”
　　陈振邦点了点头，看王老的眼神也是缓和几分，原本以为还要进行一番辩论，却没想到老人这么配合。
　　陈振邦嗯了一声，开始说道：“这次合作，是我和上面几位老人商量讨论共同得到的结果，红头文件刚下来，我就组织大家开会，宣布这个事儿。”
　　陈振邦让警卫给把复印的文件人手一份发了下去。
　　众人接过来一看，一时间傻眼了！
　　土地免费使用权50年，土地以上面积将会以市场价或者公开拍卖的方式进行，而同样，研究所将会在3年之内，帮助军区培养人才，建设一支紧急救援队伍。
　　不过，当众人看到文件最后参与人的时候，纷纷叹了口气，这几位老人都说话了，和自己也没什么关系了。
　　王朔名老人看完消息之后，意味深长的笑了竟然。
　　会议进行了一个小时之后，就结束了，而作为所有人都关注的980医院，也有了一个明确的结果。
　　只是，白烨这个名字却硬生生烙印在众人脑海中。
　　这不是一般人啊！
　　能入了几位老人眼里，这样的人，岂能简单？
　　要不然会把50年土地的免费使用权给他？
　　这和白送一块土地有什么区别？
　　这可是寸土寸金的京都市，而且是一个即将开发的新区，这让所有人对这个传说中的白烨好奇之余多了三分震惊。
　　当然了，陈振邦却深谙其中缘由，想到当时几位老人的一句话，让陈振邦都感觉有些瞠目结舌。
　　当时决定把土地免费给白烨使用多少年的时候，几位老人不约而同的想到了50年！
　　陈振邦好奇之余，就多说了一句：“50年是不是多了？”
　　没想到几位老人对视一眼，不由得笑了笑，反而问了句：“白烨多大了？”
　　陈振邦：“25岁。”
　　陈振邦刚刚说完，瞬间明白了过来！
　　50年！
　　难怪是50年！
　　25岁的他五十年以后就是75岁了。
　　这几位老人的目的还不明确吗？
　　他们是想用这块土地留下这个绝世天才啊！
　　一位老人笑着看了一眼陈振邦：“你这个提议真不错，为国家留住了一个大才，振邦，国家的发展不仅需要规划，而且需要一种看不见摸不着的气运。”
　　陈振邦明白，白烨此时就代表着那一份气运，他在，就能为国家增添气数，所以几位老人才愿意给50年的免费使用权。
　　一个数字，内含万千啊！
　　白烨，自己终究还是小看你了……
　　想到这里，陈振邦忽然想起了白东临，或许自己应该主动去找他坐一坐喝几杯？
　　可是自己可是堂堂军区司令、将军……
　　不管转念一想，或许这也是白东临不来找自己的原因吧？
　　他摇了摇头，最后一个离开了会议室。
　　……………………
　　……………………
　　王朔名刚刚回到家中，那徐宝明早就按捺不住心中的躁动，直接迎了上去：“爸，您回来了，怎么样？”
　　王朔名却自顾自的端起茶杯，不急不缓的喝了口水，看了一眼徐宝明，说道：“有结果了。”
　　徐宝明眼前一亮，连忙问道：“什么结果？怎么竞拍？有低价吗？”
　　接二连三的几个问题问了出去……
　　只见王朔名却说道：“上面给的最终决定，决定不买了，军队要自己用，和人合作修建急救医学研究所，部队要建设紧急救援部队。”
　　徐宝明一听这话，顿时感觉脑袋发懵，就连耳朵传来的声音都小了很多！
　　“什么意思？不卖了？不卖了让秦院长找了那么多人干啥？爸你一定是开玩笑对吧！？”徐宝明听到这话的时候感觉自己有些手抖。
　　王朔名看了一眼这个胸无大志的女婿，摇了摇头，当时怎么就看中了他！

第三百一十三章 ：他有一个好儿子

　　王朔名当年可是上过战场的硬角色，当时军中谁不知道他王朔名的英明！
　　一个人一把枪干下一个炮垒，当时在战场上虽然不是挥斥方遒，但也是打下来的军功章。
　　到了京都军区以后也是兢兢业业克自奉公的人，可是怎么也想不到溺爱的女儿竟然找了这么一个老公。
　　刚开始的时候，王朔名见徐宝明农村出来的孩子，为人淳朴憨厚，长得也的确是好看，倒也没有说什么，就答应了下来。
　　只是，富贵见人心，这徐宝明到了军中借着自己的旗号虽不是耀武扬威，但是也没干过多少好事儿。
　　原本那些老人都是和自己打出来的友谊，看在自己面子上也没有多说什么，可是近些年的胆子越来越肥了。
　　他王朔名也退居二线了，可能是这徐宝明还是有自知之明的，见自己一退，生怕没人帮他兜着，也不知道哪儿得来一些消息，干脆退伍了。
　　老头劝都没法劝！
　　老爷子也是气的不行，但是往后一想，或许这也不是什么坏事，说不定这浑小子哪天惹事搞得家破人亡。
　　这也是老爷子唯一看中徐宝明的一个地方，这是一个识时务、懂进退的小人。
　　老爷子也是叹了口气，没说什么类似现在后悔了吧这些没用的话，而是拿出打印的文件，递给徐宝明：“你自己看看吧。”
　　徐宝明一看文件，连忙伸手接过来，只是双手都有一些颤抖！
　　他为了这件事准备了这么久，就连厂子都抵押出去或者有的直接卖掉了，为的是什么？
　　不就是想要那些980医院进行开发吗？
　　如今你说不开发就开发，这他娘的不是玩人了呢？
　　打开文件他仔细看了起来，这军区果然是要建设紧急救援队伍，和人合作建设研究所。
　　可是，看到合作人的时候，徐宝明的眼睛都绿了！
　　白烨！
　　白东临！
　　竟然是他！
　　凭什么是他！
　　徐宝明心中生出一阵无名相火，这太他妈的憋屈了！
　　凭什么？
　　只是，他越看越是心惊，越看越是愤怒，越看越是不甘心！
　　980医院土地免费租借给白烨建设研究所使用，免费使用50年，这他妈的是什么鬼！
　　还免费使用，这是你家开的？
　　地上建筑按市场价竞价或者折线，而且还要和军区合作共同培养人才。
　　看到这一系列的条目的时候，徐宝明强忍住心中的怒火和不甘，问道老丈人：“凭什么？爸！你就没有提反对意见？这分明就是搞专政，搞特殊化，这分明就是军内特权行为，这种行为您作为老司令您就不出来说两句？”
　　“这是分明就是破坏军内团结，无组织无纪律，专政特殊化的处理方式，这就是把集体财产巧取豪夺，中饱私囊……”
　　“啪！”
　　见徐宝明越说越是过分，王朔名抬起手就是一巴掌打在徐宝明脸上，冷哼一声：“满口胡言乱语，整天胡说八道！”
　　这些话能乱说？
　　你这话要是传出去，可是要出问题的！
　　上面做事是你来评价的？
　　这么多年不学好，整天盯着这些官话套话，以为全世界都是跟你一样？
　　巧取豪夺，中饱私囊？军内破坏团结，转正特殊化？
　　你他妈的还要说啥！
　　所以王朔名才一巴掌打在徐宝明脸上，希望把他打醒！
　　徐宝明果然一愣，连忙冷静下来，失魂落魄的瘫坐椅子上，这一个打击对他而言实在是太大了。
　　甚至到了他接受不了的地步，所以才会胡说八道的。
　　可是！
　　为什么偏偏是白东临，凭什么是他？
　　徐宝明冷静一会儿之后，抬头问道：“爸，为什么是白东临？”
　　王朔名一愣，疑惑的愣了一下：“谁是白东临？”
　　徐宝明也是傻眼：“就是这次980医院归属人啊，不是白烨吗？白烨就是白东临的儿子？凭什么是他呀？”
　　听着徐宝明神情恍惚，起身就要离开，忽然听见这么一说，不由的冷笑一声：“因为人家有个好儿子。”
　　回想起在会议室内徐宝明看到有关白烨的具体介绍，王朔名就是感慨一声有志不在年高，英雄不在年少啊！
　　年轻有为，医技精湛，品德高尚，关键是还爱国，这才是祖国需要的大才。
　　他王朔名在糊涂，也不至于风不清青红皂白，谁都有私心，可是作为老一辈的革命家，他还是有自己的坚守和底线的。
　　徐宝明听见之后，冷笑一声，好儿子？呵呵！这有个什么关系？
　　老丈人起身离去，他颓废的坐在椅子上，心里不知道在想什么。
　　接下来，需要他忙活的事儿才多着呢。
　　这么空手把人家的钱还回去，肯定是要遭嫌弃，说他不地道，可是还能怎么办？
　　他自己把厂子都卖了，为的不就是寻求一个这样的机会吗？
　　想到这里，徐宝明决定还是等老丈人消消气之后去找老丈人聊聊。
　　他可不相信老丈人见死不救。
　　现在还是好好想想怎么和合作伙伴解释吧。
　　而且……
　　徐宝明想起白东临，心里就是憋屈的不行。
　　他感觉白东临此行肯定是有备而来，目的就是对自己出手，回想起那天去找老刘的时候他也在。
　　他就感觉肯定有问题！
　　要不然老刘为什么不和自己合作呢？
　　老刘那性格，他徐宝明还是有一些把握，白东临啊白东临，你到底要干啥？
　　……………………
　　……………………
　　第三天，针对980医院最终处理结果终于宣布，而同时，军方也完成了最终估价，整个980医院地上建筑最终价格以2.8亿元出售给白烨。
　　这一消息瞬间传开，所有关注980医院转让事情的人都震惊了。
　　白烨是谁？
　　谁也没想到，这么一个名不见经传的人竟然拿下来这一块未来金灿灿的土地。
　　不过，有心人稍微一打听之后，顿时恍然大悟，原来是那一位！
　　那一位在春晚上被着重点名的少年天才！
　　没想到他竟然拿下里这一块地。
　　众人纷纷好奇之时，徐宝明的纸也终究没有保住这一把火。

第三百一十四章 ：第一次

　　、手续交接前一天，白烨家里迎来了一位特殊的客人：陈振邦。
　　陈振邦一个人来的，楼下是赵虎秋的车，不过赵虎秋却也没上来。
　　看见陈振邦的时候，白东临第一反应是立正敬礼：“首长好！”
　　陈振邦笑骂一声：“当年你要是早点这样，我会让你退伍？”
　　白东临一愣，尴尬的摸了摸脑袋，笑了笑。
　　当初白东临出事儿的时候，陈振邦找过他，可是那时候的白东临却是一个犟脾气，感觉收到了不公正待遇，就决定退伍。
　　白东临笑了笑，说道：“快坐，首长，媳妇儿去炒两个菜，我跟首长喝点。”
　　说完之后，起身要去拿酒。
　　只见陈振邦拍了拍手里的盒子，说道：“瞧瞧，你当年眼馋的东西，我给带来了。”
　　白东临转头一看，见陈振邦从盒子里拿出一瓶特供茅台，眼睛盯着紧紧地，差点哈喇子流出来。
　　“首长，这……金贵的很呀，一年可就那么多，你给我喝多浪费啊！”
　　陈振邦笑骂一句：“少给老子来这一套，坐下，陪我喝酒就是了。”
　　白东临立正敬礼，说了句：“是！首长！”
　　说完之后，乖乖坐下，满眼欢喜。
　　也不知道欢喜的是酒，还是陈振邦这个情。
　　陈振邦看着白烨，说道：“小烨，过来坐下，一起陪我俩喝点，两个人喝酒怪无聊的。”
　　白东临见陈振邦也是真心实意的，就把白烨拉了过来坐下。
　　陈振邦看着两人，笑了笑：“我第一次看见小烨的时候，还真有觉得那么几分眼熟，只是没想起来，没想到是你小子儿子，不过，这小烨比你长得顺眼多了。”
　　白东临笑了笑：“嗯，这没错，我儿子长得像彩云，顺眼多了。”
　　……………………
　　……………………
　　酒是个好东西，可以很快拉近感情，特别是当两人干喝酒不吃菜的时候，下酒太快了，仿佛是在抢酒喝，就是这种感觉。
　　白烨见状，也不在停留，稍微陪着喝了几杯之后，起身把母亲做好的菜给送到了楼下。
　　依然是那一辆军用吉普，赵虎秋坐在椅子上，四处看着周围，也不言语，更没有玩手机。
　　对他而言，这就是在执行任务，任务期间是不能放松警惕的。
　　白烨敲了敲车门，赵虎秋转身瞪了一眼，还是把门打开了。
　　刚开门，就闻见一股肉香扑面而来，白烨嘿嘿一笑：“来，我妈刚做出来，尝尝？”
　　赵虎秋瞥了一眼碗里的饭和菜：“不饿！”
　　白烨笑了笑，直接坐到副驾驶上，看到一旁的饼干，笑着说道：“赶紧吃点，陈司令喝多了，饼干有啥好吃的。”
　　两人来回几分钟，赵虎秋终于接过碗筷吃了起来，还别说，真的够香！
　　说起来，他和白烨的两人关系还是可以的，白烨随口问道：“对了，从麦国回来，你这升职没有？”
　　赵虎秋一愣，不知道为何问这个问题，但是还是实话实说：“嗯，升了，我现在主要跟着陈司令，但是军衔是中校军衔。副团待遇，陈司令警卫团副团长。”
　　白烨一愣，竟然这么高？
　　洪兴全是野战医院的院长也才大校，他赵虎秋已经中校了？
　　中校一般是副团和团级待遇。
　　白东临和陈振邦两人都喝多了，在客厅的沙发上歪七歪八的睡着了，鼾声震天。
　　直到下午四五点才迷迷糊糊醒来，而胡彩云也盛了一碗热的小米粥给端来，喝完之后，起身便离去了。
　　第二天上午，980医院交接手续正式办理，白烨一家人一起来的，手续很现成，而钱也现成，所以一切都很顺利。
　　而且，在陈振邦的关系下，急救医学研究所的牌子和手续很快就送来了。
　　根本不需要白烨去跑，这也算是一个意外之喜吧。
　　这边事情处理完了之后，一家四口在军区里面转了转，满足了白灵的一个小愿望，毕竟对于军队，她还是十分好奇的，从小听父亲讲起军队的故事，也是有很多向往，而且亲自玩了玩枪，兴奋的不亦乐乎。
　　白烨看着一家人欢天喜地的，忽然想起，没几天他们应该得回去了吧？
　　白东临看出来白烨的心思，笑了笑：“等那边的事儿处理完了，我们就回来了。等到时候回来给你一个惊喜”
　　白烨笑了笑，倒也没说啥。
　　花了两天时间，980医院彻底交接完成，就等一个好日子正式挂牌。
　　总的看来，一切都在往顺利的地方发展。
　　成功拿下980医院之后，白烨并没有闲下来，着着急急的开始准备会议的事情。
　　摩尔多和阿卡莫斯这几天为了这件事操碎了心，但是也没有白白浪费，两人已经把这次会议的主题目的纷纷设计好，甚至就连一些邀请的人都列好名单。
　　这种学术会议是需要联系人的，特别是世界上有身份地位的专家，只有这些人参加，才会吸引来更多的人才。
　　可是，摩尔多就骨科领域当前世界的最顶级人才之一，有他参与和坐镇，自然可以吸引不少人才。
　　而白烨虽然名不见经传，但是他的水平确实毋庸置疑的，可是开会这个东西，众人看的还是名气，毕竟实力这个东西，你不好说。
　　国际影响力，也绝对不是一天两天就可以改变的。
　　他摩尔多能有今天的影响力，也是经过多少年经营和努力才得到。
　　但是，谁也没想到，当会议邀请函和会议通知发往全世界各地之后，众人震惊了。
　　世界骨科协会荣誉副主席有号称“上帝的手”称号摩尔多竟然加入了BY骨科研究所，这是一个什么组织，为什么能让他在海森堡大学辞职。
　　同样，阿卡莫斯的介绍也是如此，这到底是一个什么样子研究所，竟然相继让海森堡大学两大顶梁柱相继辞职！
　　这实在是让所有人震惊了。
　　而同样，海森堡大学校长看到这一则消息的时候，也是眼睛一缩！
　　终于找到这两个人了！
　　琼斯眼睛一缩，终于有机会知道他们为什么辞职了！

第三百一十五章 ：琼斯的想法

　　“急救骨伤科学将会在2018年4月15日于京都市海棠酒店……”
　　当这一则邀请函发往全世界各大专家教授之手，看到之后众人表现各不相同。
　　但是，不得不说，《急救骨伤学》这个题目很新颖，而且很实用的一门学科，甚至是海森堡大学专家、世界卫生组织急救医学小组的阿卡莫斯率领小组前段时间就是一直在研究这一项课题。
　　这一课题一旦有成果，绝对是会给社会带来很多有意义的价值。
　　所以众人才决定把这个题目作为本次会议的主题。
　　当然了，这次会议，白烨的想法很不单纯，而且应该说是不怀好意！
　　他是怀抱着满腔挖墙脚目的把世界各大专家教授吸引来的。
　　当然了，参加会议的各位专家学者远不知道，他们即将参加的本次会议将会是一个藏有藏海花和尸香魔芋的聚宝盆，进来可就舍不得出去了。
　　…………………………
　　…………………………
　　海森堡大学今日阳光明媚，风和日丽，可是校长办公室内的琼斯慌得一批。
　　为什么这么说？
　　因为他刚刚得到消息，海森堡大学急救医学专业和骨伤科学专业至少有一多半的专家教授学者收到了邀请函。
　　这让他心生一种不好的预感，总觉会出点事……
　　可是你能让不参加吗？
　　不能吧！
　　毕竟会议当天正好是周六日，周末的权利是神圣不可侵犯的，作为海森堡校长，琼斯决定做点事儿，希望可以避免这个尴尬情况的出现。
　　于是，琼斯赶紧召集医学院的相关负责人，进行协商和讨论。
　　只是，阿卡莫斯走了之后，约翰当家，做了急救医学小组的负责人，可是他一点也高兴不起来，他总觉得……这是阿卡莫斯玩剩下来的东西。
　　他感觉阿卡莫斯一定是追寻白烨，学习什么高端大气上档次的知识去了。
　　这些日子以来，他茶不思饭不想，差点焦虑抑郁了。
　　他越来越感觉自己的生活是颓废不堪的，作为一名医疗科研工作者，应该致力于去研究那些真正的学科去，而不是沉醉在权利之中。
　　考虑再三之后，他决定先去中国京都看看，如果真的可以有机会的话，他多么希望可以拜入白烨门下，去研究那些顶级的知识啊。
　　而此时此刻，谁也不知道，海森堡大学急救医学研究小组内，正在默默的酝酿着一种不安定的因素。
　　很多博士专家可都是在麦国耳濡目染亲自接受过白烨教育的，在他们心里白烨的地位是十分高的。
　　如今白烨亲自开会，还有摩尔多和阿卡莫斯两位顶级教授参与，说明当初不成熟的急救骨伤学肯定是日渐成熟了起来。
　　他们对此充满了激动和好奇以及期待！
　　当初在麦国的经验，回来以后全部转化为了知识和论文，他们结合白烨的构思，想出来的那些新的知识和想法，正在一步步的转化为真正的成果。
　　这是让他们始料未及甚至从未想到过的一点。
　　所以，这次会议对他们来说绝对是一次不可或缺的会议。
　　而海森堡大学校长琼斯，在经过慎重考虑和仔细研究分析之后，做出了一个重磅决定。
　　邀请莫海里作为海森堡医学院骨科教研室主任，莫海里是谁？
　　这人并非是德国专家，而是和摩尔多旗鼓相当的齐名大拿，只是这莫海里一直都是在欧美活动。
　　一直以来，学科领域经常也是分着板块在研究，所以经常会有很多分歧的出现。
　　但是，欧美的药物食物以及医疗标准，一直被当成世界公认的标准。
　　美国药监局和欧美的审查标准，一直被当前世界卫生组织普遍认可，当然其中不乏权威性等原因。
　　但是，在指南制定方面。
　　其实往往并非如此，2015年，关于最新骨科指南修订案，摩尔多否定了很多欧美国家指定的指南，提出了一些新的设想和术式，可是这种术式并没有通过美国和欧美等国家的认可，而莫海里，就是当时在美国制定指南的负责人之一。
　　就像以前说过的，朝中无二相，文人相轻也。
　　角度的不同，理念的不一致，往往会导致这样一些结果，其实是可以理解的。
　　所以，一直以来，摩尔多担任海森堡骨科教研室主任期间，很少和欧美那群人联系和合作，甚至保持一种排斥的态度。
　　但是摩尔多的离去，以及在中国召开的急救骨伤学会议，让琼斯忽然脑中出现了一个想法。
　　完全可以把莫海里给挖过来！
　　因为医院和学校的骨科相关负责人空了下来，需要顶级专家的加入，而莫海里一点不逊色与摩尔多。
　　最主要的是，琼斯认为摩尔多的离去并非一件坏事，甚至还是一个可以让骨科融汇贯通的机会。
　　可以把德国的骨科技术和西方欧美国家的理念尝试进行融合，取其双方的精华，打造出一门真正的顶级学科。
　　刚开始摩尔多的离去琼斯并没有太过愤怒，毕竟人各有志，但是紧接着阿卡莫斯的离去，让他心生愤怒。
　　你把我们海森堡当成你的人才储备库了？
　　琼斯愤怒的不是两人，而是把两人挖走的那个居心叵测的人。
　　为了请来莫海里，琼斯亲自定了前往美国加州的机票，决定把自己的想法和对方好好聊一聊。
　　毕竟海森堡的底蕴和能力绝非一般学校可以比拟的，德国骨科也是闻名世界。
　　特别高精尖的材料技术以及工业的发展，让骨科的发展更加细致入微。
　　到时候，就是在4月15日那一天，他要想世界骨科界发表声明，邀请莫海里担任海森堡大学骨科教研室主任，这个噱头相信能吸引来全世界各个国家的骨科精英。
　　因为这意味着两种理念的融合，甚至是一个高新未来方向的诞生。
　　所以，琼斯很自信！
　　这是一所世界名校校长的自信！
　　绝对不是一个半道子出家的来自中国的随随便便一个人就可以取代的。
　　可是……真的是那样子吗？

第三百一十六章 ：群英云集

　　二月二龙抬头，宜扫舍、祭祀、开市。
　　这一日，980医院，不，现在应该称呼BY骨科研究所和急救医学研究所正式挂牌。
　　虽然不是开市，但是这个挂牌仪式却也隆重盛大，引来了无数人的关注。
　　摩尔多被聘任为骨科研究所所长，而阿卡莫斯则是被聘任为急救医学研究所所长。
　　作为世界顶级大拿的他们，此时甚至竟然有几分激动和紧张。
　　海森堡附属医院骨科有两栋楼，一座十一层的病房和一座九层的研究所，作为主任的他当时都没有这么激动。
　　可是看着眼前普普通通甚至相比起来有些简陋的骨科研究所，摩尔多竟然露出了开心的笑容。
　　白烨把980医院正式更名为BY骨科研究所附属医院，住院部全部改成了骨科病房，而护士则是采用了原来的护士，在工资奖金等方面做了进一步的调整，暂时是把这群护士给留了下来。
　　不过这些都是暂时的，相比女护士，白烨更倾向于招收一些男护，因为骨科手术、护理等很多工作女人并不能胜任。
　　不过这个是接下来后续的工作了。
　　因为，目前为止，骨科男大夫都没有几个，招聘还没开始，今日只是挂牌而已。
　　虽然只是挂牌更名，但是依然引来了很多人的关注和庆贺。
　　白东临是个讲究人，对于挂牌特意在京都请来一个风水老先生，给选了这个日子，然后是相关注意事项。
　　二月初二，这一日，骨科研究所的外面来了很多车。
　　可是，这些车子普遍有一个比较怪的现象，那就是豪车都停在远处，而中等车、军车却停在了里面。
　　而且这些车有一个普遍的特性，车牌号比较亮眼！
　　老刘得知白东临家儿子拿下980医院之后，先是震惊无比，可是后来仔细打听一番，却也得到了一些特殊的消息。
　　于是，作为老油条的老刘自然要通过白东临去认识一下白烨，顺便叙叙旧。
　　老刘今天怕自己喝酒，特意带着司机，开着自己最贵的那一辆幻影来到了980医院隔壁的马路上。
　　刚刚拐了一个弯，司机小孙说话了：“老板，前面不好走了，要不要往里面开？”
　　老刘想到今天是来撑场子，正要说往里面开，可是恰巧看见一辆迈巴赫在前面路口停下，车牌号是：都11111，这不是唐汉的车？
　　唐汉在京都某个圈子里还是很有名气的，作为京都出了名的红三代，他的能力有目共睹，现在纳亚集团也是明星产业，朝阳行业。
　　看见唐汉让司机在路口停车，老刘连忙招呼司机停车，自己着着急急出去。
　　据说白烨和唐汉唐总是合作关系，今日一见，绝对不凡啊，想到这里，老刘加紧步伐，追上唐汉。
　　刚刚上去，错开一步的时候，老刘一笑：“唐总，果然是你？”
　　唐汉一愣，转身一看，发现这人倒也有几分面熟，却仔细想不起来是谁，但是想到今日白烨挂牌，应该也是朋友，便笑着点头，客客气气的说了句：“你好。”
　　老刘自然不会傻逼呼呼的说自己和白烨父亲白东临是好朋友，这不是变向占便宜吗？
　　老刘笑呵呵的说道：“哦！对对对，是唐突了，自我介绍一下，我叫刘世民，贵都商贸是我开的。”
　　唐汉一愣，稍微思考一番，忽然想起了圈子里的确有这么一人，主动伸手示意：“刘总！怪不得，我觉得这么眼熟呢。”
　　唐汉其实也是给刘世民一个面子，毕竟人家这么热情，你还是应该做出一些回应的。
　　毕竟礼尚往来，说的礼，也有礼仪礼貌的意思。
　　刘世民看着周围的车，越看越是心惊，太多熟悉的车牌了。
　　这些车可都是来参加挂牌的？
　　白烨竟然这么大的派头？
　　当然不是白烨认识的人多，而是慕名而来的人很多。
　　过了路口，到了研究所的里面，这时候，周围停了很多普通的车，帕沙特，本田，别克，奥迪，宝马偏多。
　　可是这些车上下来的，却不是一般人，有国医大师，有院士，有院长。
　　而旁边清一色的军车上，下来几位便装男子，一个个气宇轩啊，这都是陈振邦的人。
　　大家今天的来目的很明显，就是给白烨助威。
　　挂牌挂牌，挂的是脸面，亮的是牌面。
　　白烨一开始并没有想到一个简单的挂牌会涉及这么多事情，如果不是白东临亲自操刀，肯定要出篓子。
　　甚至这些请柬都是白东临亲自写好了让白烨送去的，那些在京都的国医大师老师，刘薄礼院士，高岳阳院士，康健年院士……
　　这都是邀请来的，但是这样的场合，绝对不是那么简单。
　　会有很多慕名而来的人，就比如老刘，压根没有收到邀请，过来无非就是借花献佛锦上添花。
　　像老刘这样的人太多了，还好这些都是白东临料想到的，倒也不是很慌乱。
　　刘世民看着场面这么气派，对白东临和白烨的态度也是心里变化了很多。
　　他原本以为白东临这些年做生意做的有些埋汰，应该不会有很多人来的，而他亲自来坐镇，可以买一波人情可以。
　　没想到，场面的宏大出乎了他的意料。
　　不过，对他来说，这不是坏事，通过这样的场合，说不定能结实一下新朋友。
　　可是，当一辆军字头的吉普车到来的时候，场面再次陷入了一阵沉默。
　　陈振邦！
　　军区司令陈振邦，国家有数的将军之一。
　　他的到来，这是什么意味？
　　只见陈振邦下车之后，笑哈哈的迎着白东临走了上去，先是握手拥抱，然后主动伸手对着白烨说道：“恭喜，小烨！”
　　这一幕被很多有心之人都注意了下来。
　　而远处，徐宝明看到这一幕的时候，眉心紧蹙，心里忐忑不安，这白东临果然和陈司令还是有联系的！
　　想到这里，他就是一阵慌乱，继而是一阵不甘！
　　白东临啊白东临！
　　不过，当众人以为这就是最高规格的时候，一辆红旗缓缓而至！

第三百一十七章 ：神秘的车主

　　红旗车的车标很普通，普通到在座的每一位医疗系统的人都认识。
　　这普通吗？
　　不普通了！
　　只见周围的人议论纷纷，小声嘀咕，而刘薄礼、高岳阳几人却朝着车子走去。
　　司机急急忙忙下车之后，把后车门打开，只见一个六十岁左右的老阿姨一样的女人从车里缓缓出来。
　　面带笑意的她身穿了一声红色的唐装棉服，简单的搭配显得十分平和。
　　谁能想到，这个普通到极致的女人会是领导魏淑清？
　　魏淑清下车之后，看见周围一张张熟悉的老面孔，笑着说道：“我一开始还担心来了唐突呢，没想到大家都来了。”
　　魏淑清和高岳阳、刘薄礼等人都认识，早些年，魏淑清也是在临床工作，只是后来多番调动，才走了行政路线。
　　身位卫生系统的领导，不如搞业务、搞临床轻松和自由，做领导的肯定有些话该说不该说的，都得注意。
　　可是今天，看见这群老朋友之后，魏淑清很是自然。
　　高岳阳笑了笑：“哈哈，领导呀，你这来了可是蓬荜生辉啊。是不是老刘？”
　　高岳阳挤眼看着一旁干干愣着的刘薄礼，开了个玩笑。
　　反观刘薄礼，自从魏淑清来了以后，脸上就多了很多不自然。
　　而魏淑清也是，笑容里多了几分尴尬。
　　白烨看见魏淑清下来之后，眼睛里满是不可思议，因为他可没有把邀请函送到卫计委去，毕竟作为行政单位，很多东西都得避嫌。
　　可是魏淑清却亲自来了。
　　可以说，她老人家的到来对于白烨来说，相当于多了一把尚方宝剑！
　　所以，白烨急急忙忙迎上去，笑着说道：“您来了。”
　　好在白烨的话打破了这一刻的尴尬，让魏淑清和刘薄礼不至于继续尴尬和沉默下去。
　　魏淑清笑了笑：“这么大的事儿你也不告诉我，要不是我刚刚好看见你递交的信息，我都不知道你要开这个研究部。”
　　白烨连忙认错：“都是我的错，主要是您太忙了，我也不方便打扰。”
　　魏淑清笑着说道：“好了，我没有怪你，对了，小烨，我这亲自来给你挂牌，你不会拒绝吧？”
　　白烨开心的说道：“激动还来不及呢，您快请。”
　　白烨扶着魏淑清老人就要往房间里请，而身后刘薄礼狠狠地瞪了一眼高岳阳，紧随身后朝着里面走去。
　　只是刚刚走到一半的时候，一辆车也缓缓驶来，魏淑清转身原本是想要看高岳阳和刘薄礼的，可是猛然瞟了一眼，看见那一辆车的车牌之后，顿时身形一顿，对着白烨小声说道：“领导来了！你快去迎接一下！”
　　白烨一听，顿时一愣，心里扑通紧张一阵，连忙朝着身后走去。
　　而魏淑清思考一番之后，则是率先朝着里屋走去。
　　这一辆红旗车的到来让唐汉都傻眼了，单单魏淑清**的到来已经让他充满了震撼，可是……他是无论如何也想不到，这位老人会来。
　　这一辆车，知道的人很少，少之又少！
　　同样是普通到极点的车牌，普通到极点的车型。
　　而且很明显不是公务出行，而是简单的私访，私人性质的造访。
　　想到这里，白烨急急忙忙的朝着那边走去。
　　司机看懂了白烨的意思，白烨引导的车子直接开进了院子里面。
　　周围的人看见了纷纷露出了匪夷所思的表情。
　　而那些人群里少数看明白的人，一下子沉默起来。
　　今天的这个挂牌，太不寻常！
　　那些等级段位相对高一些，家世底蕴相对厚一些的人，此时此刻看着这个研究所的时候，纷纷的沉思起来。
　　没想到凑热闹凑出来这么大的动静来，这一下，他们心里的想法多了起来。
　　而老刘站在那里，一脸茫然的看着远处那一辆缓缓驶入院子里的红旗，眉心紧蹙，一脸费解。
　　归根到底，他只是一个生意人。
　　一个不算分量太重的生意人，一个有些资产可是在京都这个大海里经不起多少风浪的有钱人。
　　仅此而已！
　　可是，京都是一个什么地方？
　　老刘心知肚明，可是他甚至对魏淑清都说不上认识，系统不一样，差距还是很大的。
　　他小声问答身边一个男子：“刚才那个女人是？”
　　一旁的男子先是一愣，看见老刘之后，小声说道：“到后面说。”
　　男子和老刘有一些合作，所以老刘才敢问，只见两人到了后面之后，小声说道：“刚才那位是卫生系统卫计委的魏领导！”
　　刚刚听完，老刘猛地一震！
　　这~！
　　领导都来了！
　　白家什么时候这么威武了？
　　他忍不住咽了口口水，有些惊讶的呆呆望着前方的医院。
　　而男子继续说道：“老刘，记住，在这儿千万不要乱说话，还有更高的人呢，小心一点，管好自己的嘴！”
　　说完之后，男子就朝着前面走去，留下一脸懵逼的刘世民。
　　……………………
　　……………………
　　所有人到齐之后，就是正式挂牌剪彩仪式了。
　　只是，大家看着台上准备剪裁的众人的时候，一下子捂着自己的嘴巴，说不出话来！
　　就连白东临也是，眼睛里满是复杂！
　　他站在那里，看着台上的几位，然后定睛望向白烨，深吸一口气，摇了摇头，不知道在想什么。
　　剪彩仪式原来计划的人是陈振邦、刘薄礼等人，可是现在却又变成了那位老人、魏淑清、陈振邦、刘薄礼、白烨五人。
　　所在来参加剪彩仪式的人，此时此刻都被剪彩的那一刻台上的几个人纷纷震惊了。
　　谁也没想到出现在cctv上的那一位忧国忧民的领导竟然亲自到了现场，并且参加剪彩仪式。
　　这样的剪彩仪式持续的并不是太久，可是却十分震撼人心！
　　那些往日出现在电视机里面的众多领导竟然在这一刻来到了现场参加剪彩仪式！
　　聚餐的时候，虽然几位大佬都没有参加，可是这一份亲自来参加的心意，却深深的惊呆了众人。
　　出奇的是，今天的酒席，出奇的安静。

第三百一十八章 ：舍也舍不得，不舍也难得

　　徐宝明原本想要悄无声息的离开这里，但是却不巧的是看见那位老人的车子。
　　说起来，他徐宝明也能算是半个二代，起码老丈人也是将军级别的人物。
　　所以他对圈内的很多事儿都有一些了解，甚至那位红旗车上的老人也到过自己家里做客。
　　可是，正是如此，他也才明白这其中的含义！
　　他里里外外想了好久，也没想明白，这白烨、白东临和老人究竟有什么关系或者来往。
　　其实，他忽视了一个东西，一个最本质的东西！
　　那就是实力！
　　他作为这个社会的特权阶层，一直以来顺风顺水的他，已经形成了他的价值观，他觉得自己的成功得益于自己三观。
　　所以，在他看来，白烨能拿下这个980医院，归根到底还是因为后面的隐形的关系。
　　可是，他殊不知，到了老人这个地步，看重的东西更多更深远。
　　的确，关系是一方面，可是关系之所以重要是因为这个关系往往牵扯到一个大大的关系脉络网，牵一发而动全身！
　　而白烨，却本身就是一个网络，一个一旦形成可以影响中国中国医疗环境，乃至影响世界的网络。
　　所以，当一个人的能力足够强大的时候，人们就会忽视别的东西。
　　980医院是上面几位老人共同决定批给白烨的，而魏淑华的到来、老人的亲自造访以及剪彩，这其中的含义很明确。
　　他们就是让那些有心的人明白，白烨所做的东西，是畅通无阻的，这件事，是国家的意思，你们谁也不要把注意打到这个上面来。
　　他们很想知道，白烨借助这个平台到底能造出什么样的东西来。
　　这是一个被予以厚望的人！
　　白东临把酒席订在不远处的一个五星级大酒店，配餐上菜等各方面的规格都很高。
　　原本白烨还觉得是不是有些夸张了。
　　可是，现在看来，这规格很合适！
　　剪裁仪式归根到底也是一个大事儿，酒席宴请一个都不能少。
　　同样，大家也会随一些礼金表示庆祝。
　　白烨一家人肯定是忙不过来的，于是为了今天的事情，白烨请来了医院的一些朋友过来帮忙。
　　刘小刚和白烨关系处的很不错，直接拉来帮忙，忙里忙外也算是半个总管，而宋杰负责接待，李院长李铭则是负责登记。
　　这让白烨一度担心这位外科院长的字写出来能让自己认识几个。
　　毕竟这种人情往来都得换呢不是？
　　原本白东临计划的三个包间九张大桌子，这应该就足够了吧？
　　可是如何也没有想到，宴席快要开始的时候，刘小刚急匆匆的跑来，对白东临说道：“人越来越多了，这个我担心咱们订的桌好像不太够。”
　　白东临一愣，上午就意识到这一点了，两位领导的到来，肯定是有多了一些人。
　　他点了点头：“我去跟经理说说，看看怎么加桌子还是加包间，现在多少人了？”
　　刘小刚：“我来的时候，李院长告诉我又多了四十多人。”
　　白东临听到之后，心里咯噔一下。
　　这四十人可不少……
　　竟然多了这么多人！
　　这是始料未及的一件事，的确如此，当很多人看见魏淑清和老人出现的那一刻，就拿起了手里的电话，把一些朋友都叫来了。
　　京都是最流行场面的一个地方，大家里里外外都希望混个脸熟。
　　特别是白烨，如此高调高规格的挂牌剪彩仪式，可以说是c位出道了。
　　这必将会在京都这大舞台上吸引来一阵风浪。
　　事实上也的确如此。
　　众人呼朋唤友前来，为的就是和白烨结交一个善缘，混了脸熟，日后不论如何也算是打过照面。
　　白烨自然也不会拒绝，开门迎客做生意，即便是做医院，总是离不开打交道的，有这么一群人在，倒也方便了很多。
　　挂牌挂牌！
　　挂的就是个牌面，而这个牌面在那位老人出现的那一刻，面子顿时提升了几个段位。
　　此时此刻，坐在酒店里的人都清楚的记得刚才老人剪彩的那一幕。
　　可以说，老人、魏淑清等人，都给了白烨足够的脸面。
　　酒店里热闹非凡，白烨站在门口欢迎着众人的到来。
　　而李梓颜今天出奇的也来帮忙了，他穿了一身漂亮的衣服，跟在白烨身边，一起招呼前来的客人。
　　这让白烨顿时感觉倍儿有面子。
　　平素里淡雅清纯的她此时换了一身稍微正式的衣服，反而一点不显得突兀，反而清新亮眼，让人眼前一阵清新。
　　而且，女人的作用这就体现出来了，想的很周到，而且很多女宾客前来，李梓颜招待起来也很方便。
　　白烨虽然嘴上没说，可是内心却是感慨万千。
　　女人就是女人啊！
　　而胡彩云在远处看着两人，心里自然是想法比较多，说实话，经过这几日的交往，她对李梓颜也是越发了解了起来。
　　李梓颜是个什么样的女孩儿？
　　是一个越是相处越能发现她优点，越让人喜欢的女孩儿。
　　她是一个独立大方有责任心的小姑娘，心里也住的有白马王子和白雪公主的故事，也会向往童话里的爱情，可是却也尊重生活。
　　她是一个更加珍惜眼前的普普通通的小姑娘，没有万贯家财，没有滔天权势，或许就连绝世容颜都没有。
　　她只是一个平平淡淡中多了几分淡雅的轻妆少女。
　　……………………
　　……………………
　　整个场合都热热闹闹的，来的都是贵客，大家看到白烨和李梓颜的时候，纷纷道谢，倒也或许多了几分调侃的眼神，称呼一声弟妹。
　　京都人比较自来熟，对于白烨，大家客气的就称呼成了白老弟，而李梓颜则是自然而然的成了弟妹。
　　虽然惹得李梓颜小脸一红，但是白烨却心里一喜。
　　而坐在一旁的李铭眼里却是咯噔一下，坏事儿了……
　　这丫头真的要被这混小子拐跑了！
　　想到这里，李铭就是一阵百感交集，内心百般滋味，就像是舍也舍不得，不舍却也难得。
　　的确，像白烨这么优秀的男孩儿的确不多见了。
　　而且，这两天，李铭和白东临喝了一场酒，自然了解也多了几分，看得出来，白家人都也不错。
　　想到这里，李铭叹了口气，女大不由爹啊！
　　不过，看着这记账本上的彩礼，李铭就啧啧啧感慨三声，至少自己女儿不会缺钱了吧……
　　这一个个都真是财大气粗，随礼都是按万为单位的！
　　还好现在流行转账，否则还真得准备几个点钞机才行。
　　李铭看见女儿和白烨站在一起，这一刻却也忽然的笑了，倒不是因为钱，而是因为女儿脸上那一抹羞红和眼中的眸光。
　　知女莫若父也！

第三百一十九章 ：人生有四件事

　　如果说这个社会嗅觉最敏感的那群人是媒体人相信很多人还是比较认同的。
　　白烨研究所正式挂牌的当天，除了吸引来一群圈里圈外的人之外，还引来来一大批京都市的大小媒体记者。
　　里里外外围了好几圈，当众人看见那位电视台里的老人出现在台上的时候顿时呼吸一滞。
　　谁也想不到，一个小小的挂牌仪式竟然能引来这位人物，于是很多人闻到了不一样了味道。
　　两位大佬出席这样的场合，让所有媒体激动不已。
　　只是！
　　所有人马上反应过来，这新闻……不能乱来啊！
　　这不是娱乐八卦和明星周刊，随便怎么写都行，怎么爆炸怎么来，这可都是领导啊，你乱写试试？
　　于是众人纷纷犯愁了！
　　怎么写？
　　再三考虑之后，有一些机灵的却反应过来了，对了既然不能随便爆料，那就实事求是的正面炒作呀！
　　这肯定是喜闻乐见的！
　　不能爆料就使劲儿夸，好好夸！
　　对了，白烨是谁？
　　好好调查一番，查完了在好好宣传，既然领导都来了，目的不就是在这里吗？
　　万一自己夸得好了，说不定能收获一波好处呢！
　　想到这里，大家各怀心事的各自行动起来。
　　当天晚上，BY研究所挂牌的事情顿时登上了京都市大小媒体的头条，占据了一大块板块，而挂牌剪彩仪式则是一张大照片放在上面，让所有人一眼就看到。
　　在自媒体爆炸的今天，网上各大媒体也是纷纷报道了这件事情，不得不说，媒体的力量是如此的强大，以至于把白烨的光辉事迹全都挖掘出来了。
　　“抗震救灾英雄回归，骨科研究所的建立。”
　　“被麦国皇室授予伯爵称号的他，原来是如此的低调。”
　　“大医精诚，大医治国，大医正在崛起！”
　　“白烨――一个传奇的书写者，一个时代的谱写者！”
　　………………
　　………………
　　白烨一家人围着桌子吃着早餐，放在桌子上的报纸全都是关于白烨和研究所成立的消息，把白烨夸得绝无仅有，天上地下就他最好。
　　白灵叹了口气：“哥，今天早晨我去跑步，发现楼下有记者等着我……”
　　胡彩云也是点了点头：“是的，我早晨下去买早餐的时候，发现有人在后面一直盯着我，让我嘀咕好久！”
　　白东临直接把报纸铺在桌子上，笑了笑：“你看到没，小烨现在可是民族英雄，国家栋梁，社会精英，啧啧，你们看看，被夸得可是天上地下就他最好的人间极品了！”
　　胡彩云翻了个白眼，瞪了白东临一眼，顺手给白烨剥开一个茶叶蛋，笑眯眯的说道：“儿子，多吃点，别听你爸的。”
　　白灵悠悠的叹了口气：“妈，你不能偏心啊。哥，你这么优秀让我心里会有那么一点点的小嫉妒的。”
　　一顿饭吃的很温馨，没有一点报纸里报道的那样光辉靓丽和伟大。
　　生活，是自己过得，平平淡淡也好，轰轰烈烈也罢，感觉是最重要的一杆秤。
　　白烨此时此刻感觉，自己就很充实。
　　他感觉，人这一辈子，只要有一个深爱的人，有一个幸福的家，有一份追求一生的事业，有一个坚持一辈子的爱好这就够了。
　　目前看来，自己还缺两样，一个深爱的人，和一份坚持一辈子的爱好。
　　深爱的人吧……
　　吃了饭之后，白烨准备收拾收拾去一趟研究所，把接下来的事情和摩尔多以及阿卡莫斯好好研究和讨论一番。
　　接下里需要做的事情太多了，包括医院器械、手术室等方面重新的建设，还有主要是吸引人才的加入。
　　等等一大堆事情等着自己要去干，白烨自然不可能闲下来。
　　白东临跟白烨一起去的，毕竟很多事儿白烨并不能处理的很好，而白东临，当了多少年老板了，对于很多事处理起来得心应手。
　　当然了，主要目的也是带带白烨，希望可以让他学一些思想和技巧。
　　两人刚刚下楼，就有一堆记者围了上来，白烨推诿一番之后，上车匆匆离去。
　　身后的记者赶紧急急忙忙上车追了上去。
　　司机是纳亚集团的老刘，看见白烨下来之后，笑着说道：“小老板，你是不知道啊，我在下面这半个小时，至少有十几个记者上来搭讪，我当司机这么多年，还是第一次这么受欢迎。”
　　开车不到一个小时，到了研究所，两人刚刚下车。
　　忽然两个记者急急忙忙迎了上来。
　　“白先生您好，我是京都电视台的记者，冒昧打扰您两分钟时间，容我把话说完。”
　　京都电视台？
　　白烨稍微停顿一下准备推辞，而白东临则是拉住他，笑了笑说道：“好的。”
　　男子一喜，原本是上面给了他们这个任务还觉得很麻烦，于是对着白东临感激一笑：“谢谢，是这样的，我们电视台想对白烨先生做个专访，你看方便吗？”
　　“具体是这样的，京都电视台小何有约栏目，我们栏目组其实早在白先生从麦国回来就发来了邀请函，只是您一直没有回复，电视台就让我们过来咨询一下您的意见，您看……”
　　白烨听完之后，准备拒绝，而白东临却笑了笑，说道：“我们考虑一下，方便的话留个电话吧，我们考虑好时间联系你们，怎么样？”
　　男子一听，喜上眉梢，连忙答应下来，从口袋拿出一张名片递了过来。
　　“谢谢！您一定要联系我们，麻烦您了。白先生再见……”
　　两人离去之后，白烨叹了口气：“爸，这段时间我实在是太忙了，根本没时间去电视台啊。”
　　白东临笑了笑，问道：“忙啥？”
　　白烨伸出手指头比划到：“最近研究所成立，啥也缺，今天和大家商量一下，准备进行人才招牌呢。”
　　白东临转头看着白烨，笑了笑：“想要吸引人才，最重要的就是宣传，而你上电视，而且是这样权威的节目，则是最好的宣传。”
　　“如果电视台帮助你进行相关宣传和合作，你的招聘计划无疑会提前很多。”

第三百二十章 ：pk

　　白东临的话让白烨愣住了，研究所的招聘工作他原本还想着怎么进行宣传呢。
　　而现在眼前就有这么一个好的机会摆在面前。
　　白东临跟白烨回到办公室，坐下来之后缓缓说到：“其实，就是这样，很多时候事情不是眼前看到的那么简单，好事儿坏事儿都应该分开来看，啥事儿都是有两面性的。”
　　“剪彩仪式刚刚结束，这两天研究所和你都是舆论的焦点，现在关注这件事儿的人很多，但是大多数都是一个观望态度。”
　　“所以，你现在不仅仅不能避开风头，而且应该吸引一下舆论，你想想你一个月以后的会议，想想你的招聘计划。”
　　“舆论、媒体等等这些在宣传和炒作方面的专业性还是很强的，如果你利用好了对于你开展接下来的工作受益无穷。”
　　白东临的话可是说是打开了白烨脑海里的一扇窗，视野多少亮了起来。
　　自己还想怎么招聘，这不正有一个好机会？
　　第二天白烨把时间订好了以后，跟京都电视台联系一番，也算是初步把这件事儿给订了下来。
　　摩尔多因为医院手术器械的事儿需要回一趟德国，很多手术器械这里都没有。
　　自从被白烨认命为骨科研究所的所长之后，摩尔多干劲儿十足，什么事儿都想要做到最好。
　　这次回国之前，摩尔多和白烨好生谋划一番，除了引进医疗器械之外，最好能吸引来一些老部下。
　　相比骨科研究所这边的积极筹备，急救医学研究所的成立更加顺利。
　　因为军区的介入，一切准备的都很快，而且各方面的设施也很完善。
　　甚至为了帮助白烨建设急救医学研究所，陈振邦直接把军区医院的很多设备给搬了过来。
　　这让白烨感激不尽！
　　急救医学研究所，白烨原本想的只是设立一个研究机构。
　　可是这些日子和阿卡莫斯仔细研究一番之后，他发现了一件事，自己实在是有点太小看，或者说是太低估了这件事。
　　大材小用！
　　把一个高端的急救医学研究所办成了一个培训机构，的确有些大材小用。
　　而高岳阳几人的到来，让白烨的视野顿时开阔起来。
　　高岳阳、康健生院士的突然造访，让白烨有些惊讶。
　　邀请两位院士坐下之后，高岳阳忽然说道：“小烨，你怎么打算的，关于急救医学研究所的事儿。”
　　白烨把自己的想法说了一番之后，高岳阳和康健生对视一眼，忽然说道：“今天我们来找你，是有一件事儿想和你商量一番。”
　　白烨笑着给两位老院士倒了杯水：“高老师、康老师，有啥直接说就好了。”
　　高岳阳说道：“虽然我没有见过，但是你的急救医学肯定想当成熟的，所以我们两个好好讨论了一番，决定给你提个建议。”
　　“你有没有想过，建设一个急救中心？”
　　白烨一愣，思考一番之后，顿时愣住了：“急救中心？”
　　高岳阳点了点头：“对，急救中心，当然了，并非让你承担所有京都市的急救工作，而是可以做一个示范点来做，为全国急救工作做一个标杆一样的示范点，然后可以通过这个平台，来培养出一批真正的急救工作者。”
　　“这是我和几位老朋友商量一番之后才想出来的，而且，这对你是没有坏处的，毕竟医学和别的学科不一样，医学这种学科看的是疗效，看的是有效率，急救医学同样如此，你单纯做培训的，很容易被人质疑，甚至说很容易得不到有效的培训结果。”
　　“如果可以成立一个小范围的急救中心，作为一个平台，既能把你的急救医学展示给世人，也能对培训的结果起到一个检验的工作。”
　　“到时候，你既可以通过这个平台去训练和培训学员，又能够把你的急救医学知识充分发挥出来，这不是一件一举多得的事情吗？”
　　白烨听完两人话之后，仔细思考一番，认真点了点头，的确如此，两人的话很有道理。
　　单纯成立一个研究所，肯定是不成熟的，就像骨科研究所需要有一座医院作为平台一样，急救医学研究所同样需要一个平台，一个既可以展示又可以锻炼的平台。
　　……………………
　　……………………
　　这段时间，白烨终于体会到花钱如流水一样的感觉是什么样子了，半个月，两亿元的开销，让白烨感觉到什么叫做恐怖！
　　为什么这么贵？
　　第一是大量医疗器械的购入，全部都是德国进口的骨科器械，以及可以重新建设起十间手术室的所有设备。
　　摩尔多从德国回来的时候，的的确确给了白烨一个大大的惊喜。
　　两个七人组的科研团队和一个四人组的临床团队，让白烨喜出望外。
　　站在机场的那一刻，白烨说实话打心里开心。
　　摩尔多虽然拜他为师，可是目前为止，自己真正教会他的并不是很多，而回国以后摩尔多对骨科研究所的事情十分上心，里里外外都是他在忙活。
　　说实话，白烨拥有的只是技术，可是摩尔多拥有，却是一个完整的团队、渠道、甚至一个完整的关系网。
　　摩尔多高高大大，看着白烨傻笑的时候，说实话，白烨是万分感动的。
　　“老师，这是我在德国的老班底，我给带过来了，咱们研究所刚刚起步，有他们的加入，今后展开工作会方便很多。”
　　“对了！您放心，他们的能力绝对是靠谱的。”
　　白烨笑了笑，点了点头，对着摩尔多真心的说了声谢谢。
　　摩尔多的回来，给工作室带来了器械、物资、人才，于是整个研究所，投入了繁忙的工作之中，上上下下全部都在紧张的筹备。
　　大家都希望早日可以见到研究所开始的那一天。
　　……………………
　　……………………
　　而白烨却也在这一日，来到了京都电视台开始录制节目。
　　小何有约是类似鲁豫有约、小崔说事等一类的节目，但是主要针对的是京都本市的事儿。
　　但是京都这个地界实在是太受欢迎了，京都居住的大明星太多了，所以这一档节目一直以来都是邀请的各个明星。
　　从导演到编剧到歌手、演员，但是，小何说事儿其实是涵盖各行各业的先进人物，进行的采访。
　　虽然是访谈节目，可是上这个节目还是比较难的，并非想上就能上的。
　　很多现在当红的明星想上这个节目不知道需要花多大的代价才能上去，而白烨却让人亲自来请。
　　小何其实一点也不小，作为京都电视台老牌主持人，何亮今年42岁，主持经验丰富，可以说是京都电视台的顶梁柱。
　　小何说事儿是现场直播，所以需要提前录制，对于白烨的到来，何亮给足了面子。
　　并没有因为白烨年轻看轻他，相反，这么年轻一个人却又这么大的成就，何亮对他还是充满了敬意。
　　节目的排演很顺利，双方有专门的编辑在帮忙组织剧本，问题也是需要提前准备好了，方便白烨回答。
　　基本上录制节目和后期播放相差不会太大，录制结束之后，白烨把招聘的事情和何亮说了一番。
　　何亮笑着就答应了下来，这事儿他是完全可以做主的。
　　“要不，到节目最后的时候，我问一句你的研究所需要不需要招聘？”
　　白烨点头感激一笑，这样一来，效果更好了。
　　电视台具体的播放时间预定在了4月份，而此时，距离会议的展开也越来越近了。
　　而这一日，德国海森堡大学传来一个消息。
　　海森堡大学骨科邀请欧美骨科界大拿莫海里作为海森堡医学院骨科教研室主任，兼任附属医院骨科医院负责人。
　　这一消息的公布，顿时引爆了骨科圈子。
　　一直以来，德国的骨科理念和欧美的并不符合，甚至有一些敌对。
　　而海森堡大学负责人的摩尔多和欧美骨科学派的莫海里一直因为理念不合被圈子里的人讨论。
　　这是两个很不对付的人，他们在治疗骨科疾病方面有很多不同的理念。
　　这在骨科圈子里并非什么怪事儿，相反，反而被人们津津乐道。
　　而如今海森堡大学竟然公开把莫海里邀请到海森堡做骨科做负责人，这对于世界骨科界来说，绝对是一件惊天动地的大事儿。
　　海森堡这么做，把摩尔多置于何地呀？
　　而这时候，海森堡大学官方发文称：摩尔多已经办理离职手续，离开了海森堡大学，和海森堡没有任何关系，而本次邀请莫海里是经过慎重考虑。
　　并且宣称，将会在4.15日开办学术会议，届时会邀请业内专家学者前来。
　　莫海里直接在发文说，这将会是历史的一刻，是世界骨科界的一次大融合，将会给骨科带来的是一次前所未有的伟大进步，希望到时候各位同行积极参加。
　　这一消息传出，所有人傻眼了。
　　摩尔多竟然辞职了！
　　为什么会辞职？
　　而且，辞职之后海森堡竟然把莫海里找来了，这其中内含不言而喻。
　　一时间，海森堡莫海里召开会议的邀请函发到了各位专家学者手里。
　　而这时候，很多人忽然傻眼了。
　　因为，他们收到了两份邀请函，一份来自中国――摩尔多，一份来自海森堡――莫海里。
　　这……是要搞事儿啊！
　　骨科界两大大拿纷纷离开了自己的岗位，到了新的环境，可是刚刚改变环境之后，就迎来了一次大PK。
　　这是有好戏看了！
　　但是……两场会议在同一天，针尖对麦芒，要正面对刚了吗？
　　即便是有时差的存在，可是一天也赶不上两个会议啊！
　　想到这里，大家都是感觉头皮发麻，这一次会议绝对是一件大事儿啊。
　　可是，到底去参加那个会议呢？
　　众人开始纠结。
　　要是往日里，肯定是两个会议都想去参加，毕竟这是骨科界的巅峰会议，肯定会有一些新的技术，可是两个会议在同一天。
　　这样一来，只能参加一场会议了！
　　去哪儿？
　　到底去哪儿？！
　　众人纠结不已，只能综合考虑一番。
　　众人这才把两份邀请函拿起来，用心看了起来。
　　第一份，来自摩尔多，举办地点是……中国？
　　会议主讲人：摩尔多、白烨，只有这两个人？
　　会议主题：急救骨伤学。
　　主办单位：BY骨科研究所。
　　众人一愣，摩尔多难道是去了这个什么BY骨科研究所？
　　放弃了在德国这么多年打造的一切，到了一个陌生的落后的国度的研究所？
　　这是什么意思？
　　难道是为了学习那虚无缥缈的中医骨科？
　　想到这里，众人就是不由得多了几分失望，因为白烨这个在骨科领域里名不见经传的人，的确吸引不了他们太多的兴趣！
　　但是……主题的话，倒是有些新奇，急救骨伤学这是一个新兴起来的研究领域，的确可以吸睛。
　　不过……众人总觉得有些标题党和噱头的成分在内！
　　于是，放下这一份邀请函之后，继续研究第二份，来自海森堡大学的会议邀请。
　　主讲人：莫海里、卡特、纽斯……
　　会议主题：骨科最新指南的研究（这是第一次骨科思想的大融合）。
　　主办单位：海森堡大学。
　　这一份邀请函明显正式了很多，莫海里等主讲人都是来自业内的知名人士，大家耳熟能详。
　　而这一次会议的主题是融合双方骨科思想，而进行的一次尝试性的探索性融合。
　　希望可以指定出大一统的骨科指南！
　　很实际！
　　很有期待感！
　　很有价值的一次会议！
　　这是所有人看到主题之后的第一感觉。
　　的确，这次会议的主题中规中矩，并不如急救骨伤学那么吸引人注意，可是……
　　纽斯、卡特这些都是海森堡骨科界的学术思想人，而莫海里则是欧美的代表性人物，双方这次融合，对于很多人来说，是一次莫大的期待。
　　一时间，大家都对之充满了好奇！
　　相比不确定的标题，大家都更期待实际的东西。
　　隐形之间，很多人都倾向于参加来自海森堡莫海里的会议邀请。

第三百二十一章 ：尴尬的回执人数

　　莫海里和摩尔多的理念问题继续升级。
　　这次会议无疑成了一次交锋的战场，必将硝烟起，战鼓锤。
　　可是，会议还没开始，白烨和摩尔多这里就已经略显颓势，同样是路费自理，会议方负责餐饮和住宿，可是收到回执单的寥寥无几，甚至说是少得可怜。
　　会议的流程就是首先会联系专家，邀请专家参加会议，对方如果愿意就会填写一份回执表，表示自己愿意参加，这样也方便举办方统计和协调处理。
　　只是……时间缓缓流失，邀请函寄出去一周多了，竟然没有多少回执，这是一件让人感到聒噪的事情。
　　当然了，并非没有人参加。
　　可是摩尔多却没有想象中的那么烦躁和不安，反而很是耐心，这有些超出白烨的意料。
　　不过，等待是漫长而且无奈的一个过程，白烨和摩尔多把这次会议需要准备的事情基本准备好了，而回执表登记马上就要截止。
　　负责会议的人员把回执表交到白烨这里之后，摩尔多接过回执表，笑了笑：“你会失望吗？老师。”
　　白烨一愣，摇了摇头，失望，他不会，因为失望归根到底来源于对自己的不信任。
　　相反，白烨对自己很自信！
　　这些日子，和摩尔多总结会议内容的时间里，两人相互交流给白烨带来了很多灵感，让他的骨科临床技能得到了一些小的提升。
　　到了今天，说句实话，提升已经很困难了。
　　摩尔多的骨科理念认为，骨骼系统是一种完美力学系统的，是建立在解剖结构上的形态学的完美诠释。
　　而骨科疾病的治疗也是如此，他追求的是尽量让受损的骨骼还原到一个和原来一样的样子，这是治疗的目的。
　　然后在人体骨骼的自愈功能下，逐渐让骨头生长、恢复、从而恢复到原来一样的状态。
　　而白烨的很多治疗方法让莫海里感觉到震惊之余有些赞同，白烨现在的骨科理念，虽然没有绝对的什么学派之说，可是他的思想却是从形态、功能上真正实现骨骼的恢复。
　　他认为解剖结构其实包含着生理结构，如果可以实现解剖结构完美复制的同时，有可以辅助人体生理的自愈性，无疑可以推动骨骼系统的完善。
　　解剖学和生理学其实是一种变相的统一。
　　从解剖结构和生理功能上的相互配合，而且往往很多时候，在生理功能的康复方面虽然比较缓慢，但是的的确确是可以促进骨伤疾病的恢复的。
　　所以白烨认为，骨科疾病并非一种单纯的外科疾病，而是一种系统的内外科结合的疾病，不能单纯的认为手术是治疗骨伤疾病的唯一办法，相反，只有内外结合，统筹治疗，才能真正意义上实现治疗的目的。
　　甚至针对一些相对不是太复杂的骨科疾病，整理出一套手法复位的指南，在无创治疗的同时，通过推拿、按摩等手段，达到一种无创治疗的理念和态度。
　　手法复位治疗属于中医特色治疗骨科疾病的手法，国际上一开始还是很难认可的，毕竟对于这种靠经验治疗疾病，并非是一种有效的治疗手段。
　　可是这些日子，摩尔多痴迷于手法复位的研究。
　　因为他发现，在有创手术的同时，无疑会破坏一些原本完善的解剖和生理结构，这在恢复的时候，很难有效的进行恢复，而手法复位却是可以解决这个办法。
　　他之所以能接受的主要原因，归根到底还是因为白烨提出的骨科手法复位机器人的理念。
　　在影像学的指导下，通过把白烨手法经验的录入，然后在计算机的指导下，让大夫可以快速上手。
　　这样一来，一门经验医学就可以完善的转化为一门成熟、实用、有效的临床治疗手段。
　　所以，摩尔多愿意留下来是有原因的，他知道，白烨能教给他的很多很多，甚至已经超出了当前自己的一些认知。
　　的确，在德国海森堡率领那么大的团队很威风，可是自己真正能进步多少？能受益多少？每一步进步都很艰难。
　　而现在呢？
　　他感觉自己的进步很快，白烨无疑打开了他治疗骨科疾病的一个思维，他感觉这么多年走来，思维越走越狭隘，已经甚至到了偏执的地步，这样下去，越走越小，越走也就越没有出路了。
　　……………………
　　……………………
　　摩尔多和白烨看着统计好的回执单，笑了笑：“老师，我觉得我们省了一大笔酒店的开销。”
　　白烨苦笑一声，真的省了不少，海外回执总共收到39份，基本上来自德国，这些人很多是曾经参加过麦国抗震救灾的人员，对于白烨很了解的那些人。
　　得知白烨和摩尔多一起组织会议，便纷纷来看看。
　　而这时候，助理着着急急的跑了进来，说道：“不好意思，国内的回执我刚刚统计完，这才把结果送过来。”
　　说着，把一份回执单统计的表格送来，白烨打开一看，顿时傻眼！
　　只见A4纸满满当当的填满了人名和信息，满满当当的全是人。
　　白烨忍不住心里高兴起来，还是老乡好啊！
　　如果真的到时候偌大的会场只有几十人，那一定是一件尴尬的事情。
　　大致一看，白烨有些尴尬，因为上面参与人……
　　高岳阳……
　　李建伟……
　　怎么这些大佬都来呢？
　　想到这里，白烨忍不住感动一番，自己开会并没有特意邀请他们，他们是主动申请来参加的。
　　看着满满当当的两百多人的大名单上写满了汉子，白烨就充满了激情！
　　外国佬，你们不是看不起我们中国医学吗？
　　等着瞧，会议你不来参加是吧？
　　嫌弃我们的会议廉价是吧？
　　呵呵！
　　下次会议可不是想来就能来的了！
　　想到这里，白烨心中生出一份傲气，等着瞧！
　　接下来就是紧张的订酒店和布置会议，其实，一般这种会议都是有医药公司来赞助召开的。
　　可是白烨一个刚刚成立的研究所，这些医药公司都没听过，自然也不会主动愿意赞助。

第三百二十二章 ：学术，从来不需要炒作

　　四月十五日，风和日丽，万里无云。
　　中国和德国同属于东区，时差相差七八个小时。
　　京都早晨八点的时候，德国才是凌晨一点左右，而此时京都海棠大酒店会议厅已经布置好了，随时等待着会议的召开。
　　迎宾人员站在楼门口欢迎着来参会的人员，一楼大厅有专门报道的地方，会议持续两天，当晚会在酒店内住宿，所以来之前需要核对身份信息，然后签到，领牌。
　　这次会议规格相对高一些，也比较浓重，为了会议的举行，白烨给与了高规格高标准，每一个参会人员都是单间，为此又是一大笔昂贵的开销。
　　好在有国内同行的人来捧场，也算是热闹非凡，高岳阳作为院士，他的到来也是吸引了很多人的关注。
　　作为老一辈的骨科临床工作者，高岳阳同样也是协和的院长，身份地位很高，他的名气和影响力在国内极大。
　　他的到来和捧场，让这次会议的在人们心中的重视程度上升了不少。
　　其实，这是一次国际性质的学术交流会议，规格是很高的。
　　等那群金发碧眼高个子的外国学者专家到来的时候，众人也才意识到，这次会议的性质绝非一般。
　　早在会议开始之前，高岳阳在朋友圈就转发了这次会议的事情。
　　而作为国内骨科的领导者，他的转发意义非凡，而且高岳阳还在朋友圈会议的上面发表了一条个人动态。
　　“白烨的骨科才能是我见过天赋最高的人，没有之一！摩尔多是东方骨科界的指南制定者，也是我们国内正在使用的指南的制定人，这次会议必将是一次充满知识的盛宴，期待到时候可以和各位同道相约在这次盛大的会议之上！”
　　有了高岳阳的推波助澜，自然是吸引来了很多原本犹豫的国内专家。
　　但是，这些大型国际会议，真正在国内举行的并不是很多，大多数是在本土本单位举行，而国内并没有一门顶级学科让世界另眼相看。
　　虽然话很难听，但是……其实现实更加残酷。
　　白烨记得，目前国内使用的指南依然是国际上淘汰掉的二十多年前的指南。
　　举个例子，就比如肿瘤，我们国内治疗肿瘤的方法和指南，以及各种疗法，都是被淘汰掉的，如果不是这些年交流各种深化，国内外的各种会议参加的勤，否则会滞后更多。
　　再加上，世界上很多领先的药物国内没有获得批号，没有办法使用，而世界上很多指南也没用，所以才会各方面落后、
　　所以，在很多人眼里，这里不过是一个未开化的欠发展的地域。
　　或许，这也是很多人不愿意来参会的主要原因。
　　他们觉得这一行不会有太多的收获。
　　所以大家都没有前来参加。
　　而国内的骨科领域的各个专家学者却不一样，他们对于摩尔多的到来给足了热情。
　　毕竟我们使用的指南就是摩尔多当年制定的，他能到来对大家是一个好消息。
　　而李建伟更是惊喜，这摩尔多可是他的偶像师兄，当年在海森堡学习的时候，就听说了海森堡的大名，这么多年来，也是一直当成一个职业目标。
　　现如今摩尔多亲自来到了中国，主持会议，甚至加入了骨科研究所，这对于李建伟来说，这是一个机会，可以和这位师兄请教切磋的机会。
　　大家都很珍惜这次会议的机会，大家也都知道这样的国际会议的难得，所有人都是忙里抽闲赶来，希望有所收获。
　　整个海棠酒店内热闹非凡，大家都对这次会议充满了强烈期待感。
　　同样，媒体对于本次会议的举行十分重视，国内多家网络、媒体等纷纷到来，为本次会议的举行宣传。
　　就连香港、台湾、以及海外的一些媒体也来到了海棠酒店。
　　他们来的目的很简单，因为摩尔多，因为这次会议摩尔多和莫海里是理论上的第一次正面公开PK。
　　日媒某媒体报道道：“我台记者于昨日在海棠酒店驻扎……经过内部消息报道，本次会议举办房间定了三百间，而来自中国国内参与人数达到了两百五十余人，来自国外的参加会议的学者不足五十余人。”
　　德国某媒体：“截止目前为止，有莫海里主持，海森堡大学主办的骨科会议，收到回执信九百余封，其中国内专家一百多名，国家骨科领域的专家学者将近七百多名，本次会议的主办方为海森堡大学，赞助方是德国诺卡医疗器械集团。”
　　“我们采访了海森堡大学的校长琼斯先生，他认为，这是德国骨科的一次空前的盛会，这是一次思想的大融合，这次会议，将会彻底开启东西方学术的交流，加快学术思想的融会贯通。”
　　英媒方面：“摩尔多的离去到底究竟为何？脱离了海森堡的平台，一个单纯的他究竟能走多远，我敢打赌，用不了多久，摩尔多将会返回海森堡。”
　　美媒：“莫海里和海森堡的合作说明了一个问题，知识终究是需要交流的，期待这次会议的结束，或许将会给世界带来不一样的骨科指南。”
　　……………………
　　……………………
　　世界多方媒体对于这次的事情开始了各种各样的讨论，而作为当事人的莫海里很低调，仅仅是在接受采访的时候，说了句：我对待知识从来不存在偏见，而摩尔多在我心里也一直不是对手。或许，我们会合作的，期待他回到海森堡的那一天。
　　总而言之，所有人都不看好这次国内的会议，大家都觉得摩尔多的离去简直是一次无稽之谈。
　　甚至有很多媒体把双方参会人员进行了各方面综合对比，把参会人员的层次，梯度分别比较半天。
　　最后得到一个结论：
　　中国举办的会议和在德国海森堡举行的会议根本不在一个水平线上，双方的差距太大了。
　　可是……
　　事实真的如此吗？
　　人多，就意味着成功吗？
　　作为当事人的白烨和摩尔多不发表任何评论，仅仅是在会议开始的时候，送走了这群媒体。
　　学术，从来都不需要炒作！

第三百二十三章 ：有请白烨。

　　作为国际会议，为了考虑到少数外国人，全程都是使用英文，让这个会议充满了国际性。
　　会议开始之后，摩尔多首先介绍了一番会议的主题，就开始了今天的介绍。
　　急救骨伤学，作为一门新颖的学科，曾经被提出来过，只是未曾进行过系统的研究。
　　就是因为急救和骨伤的界限问题，很难归属于哪一科，可是医学是分科的吗？
　　病人会选择性的生病吗？
　　用大学老师的话来讲，病人是不会按照大纲要求生病的，更不会按照考试重点的顺序来。
　　急救骨伤学，应该是骨伤专业的大夫具备的一项抢救本领。
　　直到去年，急救骨伤学才被再一次拿出来去研究。
　　骨伤学一直是一门需要紧急救治的学科，但是急救骨伤学，主要涉及到是那些危机生命的骨伤科疾病。
　　这才是本次讲课的重点。
　　摩尔多很专业，把骨伤科中可以危及到生命的骨伤疾病介绍了一番。
　　为了把这门学科研究透彻，他甚至调查了很多数据，甚至联系了世界卫生组织，收集大量的资料。
　　把每年死于该疾病的人数、比例、死因都详细的列了一个表格，分门别类的详细列了出来。
　　一个个触目惊心的数据表格如同铁证一般展现在众人面前的时候！
　　当他们看到那血淋淋的数字的时候，仿佛一把把剪刀插进众人的心脏，感觉到一阵阵的窒息！
　　这时候，众人才瞠目结舌的发现，原来，他们都忽视了这么大一个致残、致死率的学科。
　　原来，这就是他们所谓骨科在不断地完善？
　　这就是所谓的骨科发展遇到了瓶颈？
　　这个是瓶颈吗？
　　根本不是，而是众人没有意识到，还有这么一个重大的担子在他们的肩膀上。
　　需要他们去研究、去探索。
　　有太多的人，需要他们去救治！
　　时间一分一秒过去，在场的每一个人都默默的低下了头，沉默不语，甚至不忍心去直视那些数据！
　　因为，他们感觉大屏幕上的数字正在嘲笑他们？
　　这就是你们所谓的高高在上的成熟学科？
　　可笑！
　　这就是你们沾沾自喜的救治率？
　　可悲！
　　这就是你们所谓的骨科技术的成熟和完善？
　　可叹！
　　半个小时，当一张张照片闪过去之后，大屏幕上出现了几个大字：
　　“急救骨伤学！”
　　摩尔多平复一下心情，看着在场的众人沉默不语，他感同身受，
　　因为当初的他也是这个样子！
　　作为世界骨科领域的带头人之一，当初的他也是意气风发，但是他收集这些数据的过程中，越来越意识到，自己竟然忽视了这么多重要的东西。
　　这让他产生一种羞愧感！
　　甚至他感觉，自己愧对当初的那些职位，愧对自己的那么多头衔。
　　摩尔多平复一下心情，叹了口气，用特有的厚重的声音低沉地说道：“自从成为医生的那一刻起，自从我宣誓希波克拉底誓言的那一刻，我就希望，自己的所做所谓都是有意义的，是可以改变人们现状的。”
　　“可是，麦国一行，我才意识，骨科，不仅仅是一门治疗骨折的学科，也是一门可以拯救危难之中的人，可以挽救生命的学科”“那一刻，我认识了我现在的导师，白烨！是他带我走进了急救骨伤学的大门，是他让我真正认识到了我接下来工作的目标和意义。”
　　“骨科的发展，是需要一代又一代人的努力，而不是保留偏见的去偏执一隅，我才意识到，我接下来的工作应该去做什么。我需要去做出些东西，去实现自己的价值。”
　　“可能很多人好奇，我为什么离开了海森堡大学，的确，那里是一个很好很高的平台，可是，正是因为如此，我感觉自己愧对当初那个职位，愧对海森堡、愧对那么多人对自己的信任！我作为世界骨科协会的荣誉副主席，我有何荣誉？”
　　“海森堡教会了我很多，但是现在，我知道自己的使命是什么样子的了，我知道我这一辈子还有很多事儿要做，很多学问要去研究，很多人才需要培养，很多病人需要抢救！所以……我辞职了，我希望来到这个骨科。研究所，尽我所能，为骨科进一步发展，做出自己的努力和贡献！”
　　摩尔多话音刚落，顿时周围热烈的掌声响了起来！
　　这一刻，大家都明白了，明白摩尔多为何要离开当初的那么辉煌的耀眼的岗位了！
　　一时间，下面那群来自德国的人纷纷议论起来，因为摩尔多在海森堡的地位可以说是有目共睹的。
　　可是为什么会突然离去，有人猜测是金钱的诱惑，也有人猜测是中国政府的许诺……等等，各种各样的猜测。
　　但是！
　　此时此刻，大家都清楚的感觉到，摩尔多那发自内心的声音，那是灵魂赋予他的使命。
　　因为不光是摩尔多，包括在场的每一个人，每一个专家学者，都是感觉到一阵心痛和惋惜以及羞愧。
　　如此一个重大的问题竟然没有人发现？
　　却被一个二十多岁初出茅庐的年轻小伙子给发现了并且尝试去解决。
　　这是一种嘲讽！
　　说实话，来参加这次会议的，基本上都是各个地区骨科的顶梁柱，被邀请的都是来自全世界各地的顶级人才。
　　此时此刻，他们感觉脸上火辣辣的不适感。
　　内心，知耻而后勇，他们深刻的认识到，自己需要做的事儿太多了，需要走的路太长了。
　　可以说，摩尔多的报告对会议来说起到了一个重要的作用，起码说是一个良好开端！
　　让人们都认识到了急救骨伤学的重要性！
　　接下来，就是白烨登场的时间了，摩尔多对着众人点了点头，说道：“接下来，有请老师，白烨，开始今天的会议！”
　　顿时，下面雷鸣般的掌声响起，此时此刻，众人对于接下来的会议充满了无限的期待感。
　　或者说，是承载着责任和义务的期待感，他们希望，白烨可以站出来！
　　可以把这一门学科发展起来！

第三百二十四章 ：原创的检查

　　白烨上台之后，看着在场的众位微微鞠躬：“欢迎大家，来参加这次会议，接下来，会议正式开始。”
　　这次的会议，白烨和摩尔多认真准备了有一段时间，今天，着重讲解两三种急救骨伤学的病例。
　　也是最典型的病例！
　　大家都是骨科的专家，对于基本的操作和知识根本不需要白烨去一一讲解，但是白烨开始讲解的那一刻开始，众人傻眼了。
　　急救骨伤学作为融合急救学知识和骨伤技巧而专门适用于单一某些特殊骨折情况的研究，局限性和强，同样，针对性更强。
　　这时候，一个照片显示在大屏幕之上，那是一个老病例，却也是一例特别经典的病例，肋骨多处骨折，肋骨间断很有可能已经刺入心肺，而且患者这时候不能移动，因为任何移动都有可能会加重患者此时的病情。
　　应该如何处理！
　　这种病例十分常见，在医院甚至也会有精密手术室进行各种方法，各种检查都可以清楚的判断出如何此时患者的情况，甚至只要一个片子就可以得到一个精确地判断，对于此时肋骨尖端刺入的情况！
　　众人想要说话的时候，猛然间明白，其实不是这样的！
　　这是急救场所，不是在医院，而是很有可能在外界任何一个环境中，这时候应该如何处理。
　　一下子场面纷纷陷入了沉默，大家开始思考。
　　如何判断？
　　如何诊断？
　　如何处理？
　　如何……
　　这都是需要在几分钟甚至几秒钟来判断的，因为很有可能你的判断很有可能直接影响病人的生死！
　　怎么办呢？
　　一分钟……五分钟……十分钟……
　　大家都在考虑，可是再怎么考虑也只是一个难题，当然了，也不是没有结果。
　　下面陆陆续续的有一些人站起来发言，发表自己的看法，但是，这些看法提出来的时候，还没等白烨发言，就被身边的同道给否决了。
　　甚至他们站起来之前就被自己给否决了！
　　如何处理？
　　而这时候，白烨轻轻地说出了一个名词：“这里，我给大家介绍一种针对这种情况而特有的一种表现，我把他总结为：三联两导征！”
　　白烨刚刚说出这句话的时候，周围的人一下子蒙了！
　　因为……
　　因为这个词他们以前根本没有听过，这是一个什么名词？这是一种体征？还是一种检查方法？
　　大家连忙拿起桌子上的笔和纸开始记录，他们没想到，会议一开始，就有了这么一个专业的干货。
　　这是干货吗？
　　是！
　　实实在在能用得着的，甚至外界根本没有的干货！
　　大家一个个认真的盯着白烨，就连高岳阳也是如此，即便是院士，可是这种情况他也没有经历过，可是……白烨说出三联两导征的时候，忽然眼前一亮，他感觉自己知道白烨的意思了！
　　虽然白烨没说，但是这次词已经很明显了，就是根绝心肺的一些基本功能，进行一些综合性的判断。
　　这三联两导征绝对是一个检查方法，一种针对这种情况而特别发现的一种针对性的系统性的可以准确判断该情况的检查方法。
　　想到这里之后，高岳阳就是内心咯噔一下。
　　这可是白烨原创的检查方法啊，三联两导征？原理难道是……
　　高岳阳正在思考的时候，整个屏幕上忽然出现了一个血液循环和呼吸系统的一个内窥图。
　　把人体透明之后，单独显示人体的血液循环，包括体循环和肺循环，然后和呼吸系统静脉血和动脉血的改变过程。
　　以及呼吸系统里面肺通气和换气的过程。
　　这是一个动态图，是人体血液、呼吸周期搏动和运行的展示。
　　看到这里之后，大家期待起来，希望白烨可以详细的解释一番什么叫做三联两导征。
　　白烨却不说话，而是继续切换图片，只见大屏幕一换，一张心脏里插入肋骨角或者异物之后的血液循环的动态图展示出来。
　　顿时！
　　大家看到了不一样的地方！
　　一时间，所有人感觉到一种恍然大悟的感觉。
　　白烨继续没有说话，而是继续切换照片，这是一张破入胸腔而未进入肺脏的照片……
　　当照片一张张切换的时候，虽然白烨没有细说，可是大家却已经明白了七七八八。
　　对啊！
　　生理学这才是基础啊！
　　当不同的情况下，一张张照片刺入之后人体的各种表现。
　　然后，白烨开始讲解，照片继续改变，动态图上面逐渐覆盖上了脏器，骨骼，肌肉，皮肤……
　　这一刻，大家忽然明白了！
　　原来，所谓的三联两导征是根据刺入之后不同情况，而引起来的人体的表现。
　　真是天才一样的想法。
　　所有人都震惊不已！
　　白烨看着众人，说道：“这就是三联两导征，是我在麦国时候，发现的一个规律，之后我通过研究、调查发现，这个检查很有效，特别是在这些紧急情况下，对患者的情况判断！”
　　众人一时间，对于白烨大为改观！
　　一个年轻人，发现了一个新的检查方法，这是对么可怕的一件事，这种方法绝对是绝无仅有的原创。
　　可是，他们远远不知道，白烨所掌握的知识，比这高深太多了。
　　现在讲解的，只是皮毛之中的皮毛。
　　果然，白烨继续说道：“这，只是一种检查方法，接下来是最重要的，请大家跟上我的节奏，可能我会说的快一点，要不然到了中午都没法讲完这第一部分。”
　　“接下来就是诊断完了之后的如何做出处理，那么处理的方面主要涉及到一下几个方面，我们必须做好监测……”
　　白烨说的很仔细，但是，偶尔会蹦出一个两个的专业名词，这些名字都是白烨自创的，转化为英文之后，众人只能是一脸懵逼的听不懂。
　　其实他们压根就没听过！
　　这些很多都是白烨的原创，这时候他们忽然看白烨的眼神变了。
　　白烨拥有的不仅仅是一门技术，而是一个学科，一个系统的，涵盖了该学科诊断、治疗、预后等等全面的学科。
　　越想众人越觉得恐怖，越想越是心惊。
　　就连高岳阳此时看白烨的眼神都是怪怪的……

第三百二十五章 ：争执！

　　这是一门全新的学科，也是白烨到达lv6的自创学科，所以，在这个领域里，白烨就是实打实的权威。
　　但是，医学从来都不是独立的，大家都是专家，骨科领域的知识丰富，临床经验更是充足，一些操作和技巧白烨只要稍微一讲他们就可以明白。
　　不过……
　　正是因为他们明白，所以更加清楚其中的内含，其中的价值以及意义。
　　这都是很不一般的！
　　时间缓缓流失，很快就到了中午十二点，原本中间是有一个简单的茶歇的，可是却没有一个人去，所以白烨就直接没有休息讲了起来。
　　相比吃的喝的，大家更喜欢这种酣畅淋漓的学习的快感。
　　大家都是专家，可不缺这点吃的，可是这样一个学习进步的机会难得啊！
　　多少年了，这样一种被醍醐灌顶一样的满足感已经多久没有感受过了。
　　所以一个个精神力十足，聚精会神的听着白烨的讲述。
　　……………………
　　中午依然是自助餐，但是规格比较高，食材也是如此。
　　可是大家的心根本不在吃饭上面，因为上午一大堆东西根本没有完全记下来。
　　很多名次都根本没听过，因为白烨讲的比较快，所以有些就落下了。
　　这和上课不一样，老师讲的你没听懂，可以下课看书，可是白烨讲的你没听懂……那就再也没有机会了。
　　所以，大家哪里顾得上吃饭，偌大的一个餐厅里，将近三百人三五成群趴在桌子上讨论的热火朝天。
　　就连高岳阳也是撸起袖子和一旁京都某大医院的骨科主任因为一个问题讨论起来。
　　院士，是一种荣誉和肯定！
　　但是并不意味着学术水平最高。
　　更何况还有一些老家伙的加入，跟高岳阳是一个辈分，这就让现场的气氛形成了。
　　这里没有职称、没有荣誉、没有高低贵贱、只有学术的交流和纷争。
　　白烨原本想要吃点东西的，可是根本没时间吃，一群人张开血盆大口，泡沫纷飞拉着白烨讨论……
　　眼睁睁的看着自己面前这一盘菜不能吃了！
　　哎……
　　无奈之下，白烨只好尿遁。
　　因为他饿了啊，而且又饿又渴，一上午一口水都没喝。
　　出来以后，找服务员订了些吃的，回到自己房间享受起来。
　　吃完午饭白烨原本想要小憩一会儿，可是才被告知餐厅里吵起来了！
　　是德国的约翰和阿卡莫斯吵起来了。
　　白烨顿时一愣，傻眼了，连忙拉起衣服就朝着三楼自助餐厅跑去。
　　阿卡莫斯的性格怎么可能会和约翰吵起来，这有些诡异。
　　而且两人原来都是一个单位的，甚至两人合作了这么多年，基本上关系很好的，为何会吵架？
　　两人都不是这种无理取闹的人啊？
　　白烨想着想着就跑到了餐厅，看着两人被人拉着，脸红脖子粗，大眼瞪小眼。
　　阿卡莫斯：“约翰，你得回去，整个研究小组都等着你！”
　　约翰冷笑一声：“回去？你个不负责任的男人，放下整个小组就来到了中国，别以为我不知道你怎么想的？”
　　阿卡莫斯等着他：“你现在是负责人，你看看，大家都在这里呢，你要整个研究小组负责，参加会议可以，但是不能耽搁这群学生。”
　　约翰正要说什么，看见白烨进来，连忙转身让身边的人松开他，对着而白烨说道：“老师，我想跟着你学习！”
　　白烨一愣，正要问为啥，忽然被这么一句话愣住了。
　　阿卡莫斯也不说话了，看着周围的人，有看了一眼白烨，叹了口气：“老师。”
　　白烨点了点头，看了看周围，两人应该是争执起来了，并没有发生冲突，于是问道：“发生什么了？”
　　阿卡莫斯指着来参加会议的那些德国专家和学者：“约翰现在是科研小组的负责人，他要是留下了，这群人回去以后就没有带头人，很容易被打乱重来。”
　　“当初这也是我们好不容易组建起来的班底，也取得了不少成绩，他们是一个完美的团队，但是必须需要一个学术带头人，如果约翰也走了，这个团队就散了！”
　　说到这里，阿卡莫斯惋惜一声。
　　约翰冷笑一声：“那你当初为何离开？”
　　阿卡莫斯一时语塞，现场陷入了一片沉默之中。
　　………………
　　白烨转身，看着这群年龄层次明显人，最年长的也就四十多岁，其他大多数三十多岁的人，他们是阿卡莫斯当初在海森堡的研究所的成员，一个优秀的团队。
　　培养和组建一个这样的团队是很难得的，不仅仅是需要资金，而且需要太多太多的东西了。
　　把这么好一个团队解散了，实在是可惜，也难怪两人会吵起来了。
　　这一份尴尬的沉默大约过了几分钟，后面那群德国人中一个年岁稍微大点的人缓缓走了出来，说道：“约翰教授，阿卡莫斯教授、白烨老师，我们有话要说。”
　　男子的声音吸引了周围人的注意，大家都转身看去。
　　而白烨听到他说话，也是点了点头：“嗯。”
　　这男子是法国人，他见白烨开口，这才说道：“其实……约翰教授和阿卡莫斯教授根本没有必要进行争吵，因为这根本没必要。”
　　阿卡莫斯一愣，抬头看向对方，脸色一变。
　　只见男子继续说道：“其实，说句实话，当初在麦国的时候，我们大家就见识到了白烨老师的能力，当时我们就萌生了跟随白老师学习的想法。但是考虑到当初我们可能会给您添加负担，大家也为了更好地发展，就没有说。”
　　“可是，得知白老师亲自成立了实验室之后，我们大家讨论了一番，决定一起来这里，希望可以成为白烨老师团队的一员。”
　　“所以……阿卡莫斯教授担心的根本不存在的。”
　　周围的人也开始纷纷附和道：
　　“对，白烨老师，我们愿意加入您的团队，希望可以给我们一个机会！”
　　“拜托了，白烨老师，我们真心希望可以跟着您学习。”
　　“阿卡莫斯教授……”
　　………………
　　………………
　　听到众人的声音之后，阿卡莫斯和约翰对视一眼，眼睛里满是懵逼……
　　谁也没想到事情会发展到这个地步。
　　不过转而一想，顿时惊喜起来，甚至有种喜上眉梢的感觉。
　　他们的团队如果可以全部加入白烨的研究生，这可是一件天大的好事儿。
　　在场周围的人也傻眼了……
　　这些可都是海森堡研究团队，世界顶级研究小组……
　　这么打包加入？
　　可以吗？
　　一时间，众人把视线看向白烨，看看他是什么态度。
　　其实白烨此时也是心里有些复杂，因为当初邀请这群人的时候，已经抱着挖墙脚的心思了。
　　可是……
　　没想到来的这么简单？
　　原本还想着费一些功夫呢……
　　他叹了口气，摇了摇头，太没有难度了啊……
　　而周围的人顿时心里一紧张，看见白烨叹气摇头以为白烨不愿意，纷纷解释道：
　　“白老师，我是哈弗医学院的博士毕业……，曾经参与过……”
　　“我是xx毕业，曾经参加过两次……”
　　…………
　　“我可以……”
　　看众人充满热切的眼神，说实话，白烨还是平增几分感动。

第三百二十六章 ：因为我渴望胜利！

　　326：我渴望胜利。
　　对于众人的加入，白烨给与了足够的欢迎态度和热情，但是，研究所并非这么好进的，所以规则是需要不断完善的，对此白烨只是稍微说了一些，具体的制度，等这段时间准备开始完善。
　　于是，白烨抬头说道：“谢谢大家的信任，我答应大家，可以加入我们的团队，但是研究所，看的是成绩，看的研究成果，而不是学历，我希望大家忘掉曾经，你们都是从头开始，包括约翰……”
　　中午的这件事，让周围所有人都看在眼里，心里多了很多想法。
　　这群德国佬是傻子吗？大老远跑来求加入？
　　难道海森堡还不如这一个刚刚成立的研究所？
　　当然不是，白烨的研究所各方面的设施比起世界名校海森堡来说差距都是十分巨大的！
　　唯独不一样的就是白烨。
　　他所拥有的是别人绝无仅有的东西，有时候，知识是廉价的。
　　可是在此时此刻，知识是无价的。
　　在做的每一个人都知道，错过了这个村，就没有了这个店。
　　这个时候，大家心里就萌生了更多的想法。
　　自己也可以加入啊！
　　可是，转念一想，他们可都是某个地区、大学附属医院的相关科室负责人，身上有很大的担子，可不是说走就能走的。
　　该怎么办？
　　众人陷入了沉思之中。
　　不过，此时一场闹剧也终究作罢，一群德国佬也陷入了欢天喜地之中，大家交流着日后怎么协作，怎么研究。
　　或者是在商讨回去之后怎么和琼斯辞职的事情，毕竟三十多人一起辞职……
　　想想都觉得有些……霸气？
　　貌似这个词有些不恰当。
　　闹腾完了，倒也饿了，大家草草了事一般吃了点东西垫了垫肚子，就回去了客房休息。
　　毕竟一上午高强度的学习还是很费脑力的，为了不影响下午的学习，大家都决定小憩一会儿。
　　下午时刻，众人继续开会的时候，此时的德国海森堡大学学术报告厅热闹非凡。
　　来自全世界各地骨科相关方面的大拿纷纷相聚此地，为了见证东西方两种骨科理念的融合，见证这历史的一刻。
　　作为世界性的学术交流会，本次会议由药企赞助，场面布置十分宏大，来自全世界各地的专家学者都是这个行业的顶级大拿。
　　的确，东西方因为各种原因，一直缺乏一种统一的骨科治疗思维和指南，这种融合长远看来，很有可能是一件好事。
　　莫海里作为本次会议的主办人，可以说是意气风发，此时此刻，他很想去摩尔多面前问他一声：你后悔吗？
　　在莫海里看来，这是一场胜利，今后在骨科领域里，他莫海里将会是唯一的权威。
　　世界各大媒体杂志对于这次会议极为看重，甚至认为，新的世界性骨科指南将会在这个地方诞生。
　　就连世界卫生组织相关负责人、世界骨科协会主席、各大媒体、报社、杂志等等众多人都来到了这个地方，期待着这次会议的不一般。
　　因为历来学术会议是一次重要的学术报告，在会议上会有大量的新观点新知识被提出来，这在专业领域，就是新闻。
　　每一次会议的演讲稿都是十分重要的，而且，会议论文同样是作为学术论文一样被重视。
　　没有对比就没有噱头，同样一天的会议，同样知名的负责人，此时中国京都摩尔多和白烨正在召开的会议和海森堡莫海里举行的成了一次鲜明的对比。
　　因为晚了几个小时，所以对于中国很多情况大家都十分熟悉，包括参与人数，以及参与人的情况。
　　当地一家媒体直接爆料：“我台驻中国京都记者报道，摩尔多主持的会议总人数不足三百人，其中两百多人来自中国国内，三十多人来自德国，其他国家参与人数极少……而反观举行在海森堡的会议，人数达到了千人次，而且全都是来自全世界领域的专家和大拿，他们承担着国家多个研究项目，就连世界卫生组织……此时此刻，我想摩尔多一定会后悔的！”
　　美媒记者也是着重强调：“选择决定差距，摩尔多和莫海里原本是不相上下的两位研究者，可是两种截然不同的选择可能给两人带来截然不同的未来，我详细莫海里，他一定会在世界骨科历史的发展史上留下不可磨灭的历史，而摩尔多，很可能就要泯灭于历史的长河之中，因为，岁月从来不会可怜失败者。”
　　……………………
　　……………………
　　两场会议的价值和学术水平的高低到底应该用什么来衡量？
　　人数？
　　媒体关注度？
　　专家参与人数？
　　投资大小？
　　影响力？
　　如果真的是以这些来衡量，那么毫无疑问，白烨和摩尔多所举办的这次会议，已经输的惨不忍睹。
　　可是，学术会议的衡量标准是什么？没有确切标准，如果非要加一条的话，那绝对是会议之后世界各大杂志刊登上去的会议论文的影响力了。
　　什么意思？
　　每一次会议结束后，经过主办方允许之后，会有一些媒体来刊登这些学术论文，而这些论文的影响因子，引用程度，则是判断的标准。
　　当然了，凡事儿也是有例外的，各行各业各不一样。
　　但是，这种类似学术报告的会议，这是一条很重要的衡量标准。
　　这也是为何如此之多的杂志去德国的原因，因为这次会议是一次东西方思想的融汇，世界两大骨科圣地的精华的结晶，是必将闪耀的一次会议。
　　他们甚至可以笃定，新一代的指南将会从这里诞生，莫海里的到来和琼斯的邀请，就可以清楚的看出来双方对于这一次合作的重视程度。
　　伴随着海森堡学术报告厅关门的那一刻开始，战争的号角即将吹响。
　　学术的纷争在这一刻终于把战鼓敲响，那看不见的硝烟四处弥漫。
　　这……或许是最后的宁静。
　　或许48小时以后，真正的战斗就要一触即发。
　　到底，胜利是属于谁的？
　　这一刻变得十分重要！
　　白烨渴望胜利，因为他不能败！

第三百二十七章 ：生命的最后一道防线

　　和平永远是发展的前提，可是冲突却是发展的催化剂。
　　如果细看人类的发展史，你会发现，其实这是一部武器的发展史，任何一个时代的进步，都是建立在武器的革新上。
　　石器时代、青铜器时代、铁器时代……蒸汽时代……
　　动力、工具、任何一种东西都被人类巧妙的用在了武器之上。
　　武器是什么？
　　冲突发生到来的时候，武器就是解决冲突的最好办法。
　　…………………………
　　…………………………
　　同样，任何一门学科的进步，都是建立在不断地否定和否定之间，用哲学思想来看，什么是进步和发展？
　　其实不过是不断的否定和肯定。
　　那学术争端的核心是什么，核心技术。
　　核心技术怎么来？
　　通过创新！
　　创新，永远是一个谈不完的话题。
　　而此时，海森堡学术报告厅内，正在进行一次座谈会，成千名专家相聚一堂，正在针对这骨科发展现状进行各种总结和探讨。
　　包括骨科发展当前现状，面临的问题，总结和发现骨科继续发展需要解决什么样的核心问题。
　　这些都是来自全世界各地的专家学者，各个能力非凡，经验丰富，总结了大半辈子的骨科学习经验。
　　莫海里作为欧美骨科的带头人之一，他很有魄力，也很有能力，高高大大的他站在台上很有气势。
　　会议的进行很顺利，众人畅所欲言，这次会议主要是进行大纲性质的研究。
　　创新的前提是融合，这次琼斯把莫海里引进的计划可以说是一招出奇制胜的棋。
　　就连他自己也没想到能收到现在的效果，原来只是想的不能让骨科研究所倒了，甚至怀着赌气的心理把莫海里邀请到德国。
　　可是现如今看来，这真的是一招妙棋。
　　今天的会议，众人硬生生的开成了一次总结性的年度会议，莫海里把这些年双方在骨科领域做出的贡献强调了一番。
　　把这些取得的成就、做出的成绩分别总结性的写了出来。
　　会议并非一人进行讲述，而是选取了十二人，分别把各个领域骨科新进展着重强调的讲了出来。
　　会议第二天，结束的那一刻，琼斯说道：“骨科是一门大学科，涵盖了很多小学科在其中，这一门学科，我们已经解决了很多问题，攻克了很多难关，这是大家的功劳，也是全人类的幸事，因为有你们，让人们的生活更好地改善。”
　　会议结束之后，铺天盖地的杂志、文章开始对今天的会议进行宣传。
　　美媒：“骨科的发展已经步入了一个新的时代，我们坚信，这个大融汇的骨科时代，我们必将再创辉煌。”
　　海森堡医学院学报：“我们风雨兼程必将携手相伴，你的健康我们可以守护，东西方骨科的融合的大环境下，进步是必然的。”
　　德国某媒体：“这是历史性的一颗，在这里，我们看到了未来，德国骨科从今天开始应该更名为世界骨科。”
　　本次会议结束了，各个学术期刊开始联系大会主办方，希望可以把会议内容进行发布，这也是最关键的事情之一。
　　本次会议的内容都是总结出来的新内容，新成就，新成果。
　　这些内容一旦公布，也是必将会引起很多人的关注。
　　而正当海森堡大学这里一片欢声笑语歌舞升平，为自己取得的进步和光明的未来提前庆祝的时候，此时的京都市海棠酒店的会场内，一片压抑。
　　因为大家根本笑不出来！
　　白烨两天半的时间，讲了三种危急骨科病的诊断方法和治疗手段。
　　可是……
　　在大会结束的时候，白烨面色平静的站在那里，面对众人，一言不发。
　　而众人紧紧地盯着大屏幕，感觉心在哇凉哇凉的吹着冷风。
　　因为大屏幕上是一张张凄惨的画面，画面旁边是表格、数字……
　　每年，有129万人死于……；
　　每年，有679万人因为术后问题无法恢复正常生理功能；
　　有……
　　这一串又一串的数字摆在面前，让所有人不得不引起重视。
　　骨科成熟吗？
　　比起曾经的水平的确是发展了不少，可是，依然是一个十分严峻的状况。
　　众人内心十分沉重，甚至有些压抑。
　　如此严峻的现状，铁证一般的数字摆在面前，让谁能轻视？
　　这些都是鲜活的生命！
　　在座的都是专家教授，都是骨科领域的带头人，可是……这些因为手术水平有限，因为手术中大大小小的问题，让这些病人术后依然陷入苦痛之中。
　　这是他们的责任啊！
　　对，我们不是杀人犯，更不是故意的。
　　可是……
　　我们必须得去努力啊。
　　生命所系，责任所在。
　　这些都是肩负在我们身上厚厚的责任。
　　白烨看着众人沉默不语，低头鞠躬，沉声说道：“谢谢大家，会议到此为止，正式结束了。”
　　“感谢大家百忙之中，参加这个会议，希望这次会议也给大家带来一些启发，对于今后的生活和工作有所帮助。”
　　“最后！拜托大家，可以珍惜自己手里的那一把刀，因为你们是生命的最后一道防线！谢谢大家。”
　　会议到此为止就画上了一个圆满的句号。
　　只是，相比德国海森堡的会议，两者仿佛是两种截然不同的结果。
　　一边是满怀憧憬的欢声笑语，一边是忧心忡忡的惋惜和不甘。
　　当一边把酒言欢庆祝美好过往迎接明天的时候。
　　另外一边却在知耻后勇不甘落后的反思着自己的不足。
　　谁对？
　　谁错？
　　似乎没有界限。
　　更加找不到界限。
　　但是对于医学，我们从来不应该满足于现状，因为骄傲，对我们来说是一次大意，但是对于病人来说，却是生命失去了一分的保障。
　　就像白烨说的那样，我们是守护患者生命健康的最后一道方向，我们，大意不得！
　　就像白烨当初宣誓的那样：学医，没有那么简单。
　　所以，请善待你手里的那一把刀，因为一不小心，就会成为死神的镰刀。

第三百二十八章 ：全部辞职

　　两次会议因为各种各样的原因，被很多人同时摆到了一个地方作为对比。
　　很多人认为，摩尔多和白烨他们失败了，败得很彻底，甚至一点颜面都没有。
　　因为铺天盖地的宣传全部是针对莫海里等人，而有关摩尔多的寥寥无几。
　　会议结束之后，各种各样的杂志和论坛纷纷对于这次的结果开始了介绍。
　　但是因为大多数媒体在关注德国，所以对于白烨这里的会议并没有太多的关注。
　　会议结束之后，大量的学术期刊找到了莫海里，希望可以把会议的演讲稿等资料发表到彼此的期刊上面。
　　莫海里好生挑选了一些期刊，选择了发表，上面全都是这些年他们发现和研究的治疗手段所取得的成就。
　　《德国骨科索引》是世界骨科领域比较权威的期刊，影响因子达到了14.5分。
　　所以，本次的会议演讲稿纷纷在这些期刊上进行了刊登，因为论文篇数比较多，所以专门在期刊上选择了一个特别板块，以便阅览。
　　而白烨却也没有闲着，会议结束之后，在高岳阳等人的邀请下，希望白烨可以把急救骨伤学整理成书，以方便传播。
　　白烨对此并没有太多的意见，其实这些实践性很强的知识，即便是编辑成书也很难懂得，如果不是白烨给众人做过讲课，或许只看书能收获的太少了。
　　白烨整理一番之后，联系了一家出版社，进行印刷，因为白烨并没有计划公开发售，只是做成了内部学习的册子方便本次参会的人进行学习。
　　但是，会议结束之后第三天，一件大事儿，瞬间吸引了很多人的注意。
　　德国某媒体：“今日，海森堡大学传来报道，海森堡骨科研究所和急救医学研究所内将近四十多名职工集体辞职，其中博士生导师7名，硕士生导师二十二名，其他大多数是博士后、博士，而这个团队据说作为海森堡的顶级科研团队，曾多次获得世界性奖项，揽活世界骨科最新研发奖，德国科学技术进步一等奖……等多个奖项，到底是什么原因，引发了他们的集体离职！？”
　　这个消息公布之后，顿时让这个圈子炸开锅，不仅是学术圈，其他媒体也纷纷开始调查此事。
　　经过调查之后，发现这些人全都是参加摩尔多在中国举办的会议的人，这个结果让众人更加感觉匪夷所思了。
　　因为众人都感觉白烨当时举办的会议根本没有人关注，和莫海里的差距应该很大，为什么还要离职？
　　难道是因为……校长的开除？
　　校长琼斯因为他们参加别人会议而不参加自己会议？
　　可是这个理由根本不成立的，学术自由是基本权利，谁也不能干涉，再说是休息日了。
　　所以，到底是怎么一会儿事儿！
　　而此时，琼斯也是焦头烂额的坐在椅子后面，一脸烦躁的看着眼前厚厚一沓的辞职信，心里满是费解和心烦。
　　怎么办？
　　自从这群人去了一趟麦国，回来以后就开始相继辞职，到底发生了什么？
　　先是摩尔多、然后是阿卡莫斯，现在更是这么多人。
　　这让自己这校长还怎么办呢！
　　想到这里，琼斯差点焦虑了。
　　他抬头看了一眼约翰，把语气放缓：“约翰，海森堡对你怎么样，你自己说？”
　　约翰叹了口气：“校长，人总得有些追求，我现在找到了自己追寻的目标，我觉得你应该替我高兴。”
　　琼斯差点把桌子掀翻了！
　　这句话他自从摩尔多开始，相继听了三四十遍，为什么每一个人辞职的理由都是这个，就不能来个清新脱俗的吗？
　　追寻的目标？
　　你怎么不说你的人生价值呢？！
　　琼斯气的差点骂娘，可是约翰一脸认真的说道：“校长，作为一名大夫，一名科研工作者，我已经意识到自己很多不足，不能在这里误人子弟了，我需要提高自己，实现自己的人生价值！”
　　琼斯感觉一口老血快要脱口而出，强忍住心头的怒火，他先让约翰离去了。
　　坐在椅子上半天没有缓过神来。
　　如果说摩尔多和阿卡莫斯的离开是两个学科失去了方向和学术带头人，可是船还在，换个船长还能继续开。
　　可是现在连人带着船全部掳走了，这还开个屁，就剩下海了！
　　到底是什么原因？
　　难道………琼斯猛然想到了白烨，难道真的是他？
　　这个人真的有这么大的能耐吗？
　　正当琼斯沉思的时候，一声敲门声应声响起，打断了他的思绪。
　　只见随后一个高大英俊的五十多岁的英国男子走了进来，男子自带气场，很自信。
　　琼斯坐起身子，打起精神：“莫海里教授，有什么事儿吗？”
　　莫海里笑了笑：“我亲爱的校长，我听说有一批人想要辞职，这是真的吗？”
　　琼斯耸了耸肩，指着面前的一沓辞职信：“就在这里。”
　　莫海里摇头笑了笑，把这厚厚的一沓辞职信推开一旁，盯着琼斯说道：“我觉得校长不比为此担忧，我来这里，就是为了帮助校长解决这件事儿的！”
　　琼斯一愣，抬头望向莫海里。
　　莫海里随意一笑：“这次会议圆满成功，收获很多，会议结束之后，很多人希望可以来海森堡工作，而且这些人都是行业的专家，或许这些人的加入，可以缓解校长此时的压力。”
　　听完莫海里的话，琼斯顿时眼前一亮，这的确是一个好消息，他原来还担心怎么向州长交代呢。
　　而且，琼斯转念一想，如今学校骨科可以说是彻底大改了，或许那些人的离去并非坏事。
　　在莫海里的带领下，继承了海森堡的学术经验，融合西方的精华，未来的海森堡毕将是依旧辉煌。
　　说实话，作为校长，琼斯的压力极大，要知道，海森堡的荣誉决不允许在他头上有半点损失。
　　琼斯看着莫海里，笑着说道：“嗯，选拔人才的事情就交给你了，你是骨科研究所的负责人，我相信你的能力，这些加入的人，也会成为你的班底。”
　　咳咳：老手可耻的求一下订阅哈~大佬们记得订阅……成绩最近萎靡的，让我一度怀疑人生，求支持~求订阅……么么哒。

第三百二十九章 ：《柳叶刀》开刊

　　今日，《柳叶刀》这一刊终于发型了，作为医学期刊中的权威，他的发布总是能吸引来无数人的关注。
　　因为历来《柳叶刀》从来都是在揭露医疗的真实，从来不会以虚假的报道吸引别人的关注，历史上多次的医疗黑幕就是被这家自己人给出卖的。
　　这让无数人对之又爱又恨，但是同样如此，《柳叶刀》也吸引来了很多各行各业媒体人的关注，因为往往他们可以从上面找到一些有趣的文章和现状进行报道。
　　《柳叶刀》从来不只是一家单纯研究性成果的学术期刊，经常以他的大胆言论引来无数的关注。
　　而且《柳叶刀》始终在一些重大的医学议题上以直言敢说闻名世界，他的总编辑更是直言不讳的代表人物，李查-荷就公开在《柳叶刀》上批评世界卫生组织、拒绝让顺势疗法的功效成为众多治疗法选择中的一种，发表2003年米国和伊拉克战争中平民伤亡的统计、不赞成李德-爱而塞维利亚集团和军工产业有所关联……
　　很多人会发现，《柳叶刀》其实并没有那么高不可攀，甚至像一个淘气的倔强的孩子，总是在为人民发声，说出那些最真实的现象，揭露出最真实的本职来。
　　所以《柳叶刀》以它独特的魅力，吸引来一群重要的读者阶层来支持他。
　　正是因为《柳叶刀》除了发表原创性的研究文章，还有评论、社论、书评、短篇等真实报道。
　　而这一刊《柳叶刀》见刊之后，发到了很多人的手中，可是，大家却看到封面上血淋淋的画面和鲜红的数字。
　　“如此庞大的死亡数字背后的教训：我们的技术真的成熟吗？――来自中国的骨科声音。”
　　做为封面标题，一直是本刊最重要最主打的内容介绍。
　　所以看到标题之后，所有人直奔主题，按照目录打开了杂志看了起来。
　　任何作品都会有不一样的受众，就比如一本小说其实写出来以前就可能决定了看这本书的人是什么样子的阶层、水平、爱好。
　　同样，杂志也是如此，一本杂志、期刊有他固定的受众，喜欢看《柳叶刀》的读者，大多数是医疗圈子的，而且身份地位学历都比较高，这个阶层决定了他所关注的动态是不一样的。
　　当众人看到《柳叶刀》封面血淋淋的时候，不由的愣了一下，内心猜测：难道又有什么大新闻了吗？
　　大家连忙翻开封面文章，题目就是：《我们的骄傲，或许是罪魁祸首》。
　　文章里有大量的数据和事实，1999年，发生于巴勒斯坦的一次恐怖袭击，当时参与暴动的人数只有12人，可是真正因为武装暴力受伤的只有不足十人，真正大多数人受伤因为暴动之后引起的大桥坍塌。
　　当时大多数人是因为外伤骨折造成的伤口，可是……正是因为骨折救治不成熟，造成了死亡率达到了百分之八十九。
　　2001年，发生于印度尼西亚的一次小规模海啸……
　　2002年……
　　2004年印度洋海啸地震，毫无防备的印尼收到了致命的重创，数以十万级的失望人数中，有80%是因为施救不当……
　　………………
　　截止到2017年十二月份，全世界每年大约有350万人死于事故、日常生活以外和暴力行为，而受伤需要救治的人数为上述的100-500倍，也就是达到了1-10亿人，当然这包括了轻伤。
　　可是因为失去正确和恰当的治疗，死亡人数达到了越来越多，而且留下严重后遗症的更多。
　　而这些事故中，严重骨折是十分常见的一种情况，而且，偏偏这也是最大的死因。
　　大多数严重骨折患者全部死亡，成功治愈率不足百分之十，有效率不足百分之三十……
　　这是成熟的技术吗？
　　我们到底忽视了什么东西？
　　骨伤，真的是不能承受的生命之重，当我们看到这一系列的数字的时候，我们应该清醒，应该清楚的明白，需要我们做的事情太多了。
　　文章才看了一半，众人忽然不敢看下去，因为……这些数字仿佛在嘲笑他们。
　　他们都是这个领域的专家、教授，医学行业的人才，可是偏偏此时却无能为力。
　　此时此刻，大多数骨科的人刚刚参加完在海森堡举行的学术会议，而《德国骨科索引》把会议里的文章总结之后，发表了专刊，送到了参会人员的手里。
　　上面写着这些年的骨科成就，取得的非凡成绩，这些年治疗了多少患者，成功治愈了多少人，解决了多少疑难杂症。
　　可是！
　　紧接着看到了这一本《柳叶刀》的杂志。
　　两者对比，让所有人感觉可笑，感觉嘲弄！
　　卡波是美国时代周刊的一个社科栏目的主编，平时里也会经常关注世界各大杂志和新闻。
　　他不懂医学，但是也十分关注医学，因为这是和生活息息相关的事情，更是人们最关注的事情之一。
　　就像这次德国的会议，吸引了整个社会的关注，卡波自然不能错过，他虽然没有参与，却也派了记者前去采访。
　　此时此刻，全世界都在宣扬骨科的美好前景，都在夸赞莫海里和海森堡大学的所作所为，甚至都在感慨社会的进步，医疗水平的提高。
　　可是偏偏在这时候，《柳叶刀》不合时宜的发出了来自中国骨科的声音。
　　难道那群英国佬都是傻子吗？
　　还是爱思唯尔出版公司都是脑子进水了？
　　或者是他们总编审稿的时候没过脑子！
　　当然不是！
　　这样一本影响力极大的期刊审核的严谨程度出乎所有人的想象，可是这篇文章依然被公布出来，到底是为了什么？
　　卡波当然知道这意味这什么，这是一件真实有效而且很严峻的事情，作为媒体，不应该只有赞扬和美好，而是应该起到自己的社会责任感。
　　把最真实最有效最有社会价值的想象原原本本的反应出来。
　　想到这里，卡波低头看了一眼文章，拨通了秘书的电话：“帮我订一张前往中国京都的机票。”

第三百三十章 ：老师？老师！

　　330：
　　不仅仅是卡波，因为《柳叶刀》的受众群体的特殊性，越来越多的人看到了这一篇文章。
　　一长串死亡数字和高居不下致伤致残率让人们感觉到一阵恶寒和冷汗。
　　生病可怕吗？
　　可怕，也不可怕。
　　因为他的可预期性让人们觉得不可怕，而不可预期性，让人们觉得恐怖。
　　每个人都是病人的潜在体，谁都可能得病，特别是这种骨伤等一系列的疾病，是不可预期的，预防是首先的，可是一旦出了问题必须要积极救治。
　　可是大家都没想到，其实救治率并没有想的那么高。
　　《柳叶刀》文章的最后写到：
　　“美好的都是令人向往的，而真实的一幕却不应该被隐藏起来，这只能增加逃避心理，让我们更加脆弱。”
　　“但是我们有权利让你们了解到更加真实的数据，媒体不是遮羞布，生活也不是马戏团，现实必将会在阳光下展现，即便他的丑陋到极致。”
　　“亲爱的人们，睁开你们的眼睛，你们有权利去了解这些信息，沉醉在幸福和美好是你们的权利，而我作为一名大夫，有责任把看不见的黑夜告诉大家。”
　　“尊重生命，尊重事实！”
　　看到这一句句话的时候，众人都沉默了。
　　仿佛这是在告诉世人，醒醒吧，不要做美梦了。
　　大家纷纷认真读完这一篇文章，合上书本，看着远方沉默不语。
　　而有心人会发现，《柳叶刀》下面压着一本《德国骨科索引》的期刊。
　　看《柳叶刀》的大多数都是中层以上，在医院也是副高级别了，大家看到之后纷纷引起了极大的反响。
　　医务人员纷纷睁大了眼睛，叹了口气，因为他们知道，报道的一点问题都没有，这就是事实。
　　而其他媒体则是把这一篇文章疯狂报道，而电子版也被大肆转载。
　　一时间，这一片文章火了！
　　甚至引起了社会上各大评论家的热议。
　　因为前两天刚刚报道了骨科的发展和进步，今天忽然这片文章顿时让所有人沉默。
　　而且不仅如此，网上的评论更是此起彼伏，脸书网更是无数人发表了动态，其中不乏明星、社会影响力公益人员……
　　下面的评论更是各种各样。
　　一个普通人：“我原本以为当时姥爷的救治失败是一次意外，现在看来……或许是一个必然现象。”
　　某医院的大夫：“看到《柳叶刀》的报道以后，我沉默了好久，作为一名医疗工作者，我们的骄傲，或许真的是罪魁祸首。”
　　某位社会评论家：“我觉得世界卫生组织应该把焦点放在这些地方，而不是去表彰那些毫无意义的事情，人民的生命保障并没有得到有效的保障，我们依然需要努力，这是这个社会的责任，感谢那来自中国的声音，让我们看到了真实的一幕。”
　　………………
　　………………
　　卡波到达中国之后，直接找到了白烨。
　　作为美国《时代》周刊的主编，他的到来还是收到了很多关注，而在国内某媒体的帮助下，找到了白烨。
　　对于卡波的突然造访，白烨甚至有些惊讶，他没想到一片文章可以引来时代周刊的人。
　　见到白烨的时候白烨正在印刷厂取书，当时印刷的书已经制作完成。
　　卡波采访过很多人，有非洲的战场，有疟疾中的城市，也有下水道的工人，他设想过白烨无数个情形，可是见到白烨的那一刻，他却感觉这个年轻人出乎意外的普通。
　　一声简单的长袖搭配牛仔，在这个五月份的京都已经可以感觉到热意。
　　“很高兴见到你，白烨先生。”五十岁的卡波给了这个二十多岁青年足够的尊重和礼貌。
　　白烨自然也是如此，笑着和卡波坐下，聊了起来。
　　卡波对白烨做了详细的调查，所以第一次见面的时候才会吃惊。
　　时代周刊的调查能力是极强的，白烨的材料整理成了一个厚厚的文件夹。
　　卡波花了整整一天时间才看完，看完之后他有些震惊，甚至有些难以置信，特别是当他看到白烨年龄的时候，二十五岁。
　　这么年轻竟然有这么多的成就，世界肛肠最佳贡献奖，这个五年未曾有人拿下的奖励，被他拿下了。
　　现在美国最流行最火爆的研究：肠道微生态理念竟然是他提出来了。
　　而MIO―BPFH评分也是他研究发现的，包括打破垄断的新型KM小鼠等等。
　　这个年轻人真的是优秀到让人震惊。
　　两人在印刷厂足足坐着聊了将近两个多小时，更是把这次会议的大致内容聊了起来。
　　卡波问道：“请问你是怎么想到急救骨伤学这门学科的？”
　　白烨沉思片刻，回想起当初在麦国的事情，叹了口气：“在当初麦国地震的时候，我参加了救援……我发现太多患者死于并非当时的灾难，而是在危机情况下没有系统的治疗方案，于是……经过大家的努力，我总结出了这一门学科，回国之后，我创立了BY骨科研究所，开始不断地完善这一门学科，总结好了之后，我开了这一次急救骨伤学会议。”
　　卡波点了点头，笑了笑，开了个玩笑说道：“那你对于开会的效果满意吗？据说你当时和莫海里一起举办的会议。”
　　白烨愣住了，莫海里是谁？他真的不知道……
　　他尴尬的笑了笑：“不好意思，莫海里是……”
　　卡波也是傻眼了，没想到会有这么一个结果，他只好解释道：“摩尔多的离职让海森堡大学骨科研究群龙无首，琼斯请来了在英国等国研究的骨科巨头莫海里，他就是当天和你同时举报会议的。”
　　白烨这才笑了笑，恍然大悟道：“怪不得那天摩尔多并没有邀请到太多外国专家，原来如此。”
　　卡波很机灵，听到这个消息之后连忙问道：“难道……摩尔多教授和你在一起？”
　　卡波话音刚落，一个高高大大的白人男子走了进来，看见白烨之后，笑着说道：“老师，书已经弄好了，您要不要看看？”

第三百三十一章 ：学医苦逼~~的念头

　　卡波看见摩尔多进来的时候，就已经傻眼了，他先是顿时一愣，没想到说曹操，曹操就到，可是……不对……貌似哪儿不对呢！
　　卡波忽然敏锐的意识到摩尔多称呼白烨为老师！
　　这信息量有点大啊！
　　现在外面还不知道摩尔多到底辞职之后去了哪里，现在明白了，这摩尔多竟然在这里，而且叫白烨老师。
　　这貌似真相大白了，只是这个结果让人有些啼笑皆非。
　　卡波主动起身握手：“你好，摩尔多教授，我是时代周刊的主编卡波，卡波-琳色司。没想到能在这里遇见你。”
　　摩尔多笑了笑，他和卡波没有见过面，但是时代周刊的主编名头可是足够大，他握过卡波的手，笑了笑：“你好，很高兴认识你。”
　　卡波搓了搓手，笑着问道：“我感觉我发现了一个新闻，前段时间，我听说整个圈子都在讨论摩尔多教授的去向，我感觉我知道了。”
　　白烨尴尬的笑了起来：“现在摩尔多在我办得骨科研究所做负责人。”
　　摩尔多却笑了笑，诚实地说道：“在麦国认识到白老师之后，我发现自己的很多不足，之前的自己感觉就像一只井底之蛙，骨科疾病还有太多不完善的地方，而白烨老师在此的造诣很高，我希望跟着老师可以学习。”
　　“再说了，我在海森堡待到退休可能也不会有太多的进步，可再多的荣誉也换不来患者的生命，我现在想做的就是跟着老师，提高水平，把世界骨科的水平提高一些。”
　　说道这里，摩尔多的眼神有些深邃的看着远方，缓缓说道：“或许，可以拯救更多的人！海森堡没有我，还会有下一个摩尔多站出来，可是白老师，只有一个。”
　　卡波茫然间看着这个将近六十的摩尔多，他知道摩尔多的行业地位，可是没想到摩尔多对白烨的评价如此之高。
　　摩尔多把一本书递给白烨，说道：“这是完整本，老师你看看怎么样。”
　　白烨把书拿过来，翻看一遍，大致看了看，没有什么夸张的封面，很简单，五个字：“急救骨伤学”。
　　而卡波看着书本的时候，眼睛一热，尴尬一笑，说道：“这本书……是白烨你自己写的吗？会有销售吗？”
　　白烨：“没有，不会销售的，这只是内部使用，上面是这次会议的主要内容，不过增加了一些东西，作为研究所的教材之一吧。”
　　卡波一听，顿时失望的点了点头。
　　而白烨递了过去：“感谢大老远从美国赶来，送你一本，做个纪念。”
　　卡波正要失望，听到白烨这么说之后，顿时乐了，连忙感激道谢。
　　“你真的是一个慷慨而伟大的人，还有摩尔多教授，我相信你们是可以创造奇迹的。正是因为有了你们这群不求名利的人真心实意的在为世界人民的生命健康努力，才有了进步，感谢你们。”
　　说完之后，卡波给两人鞠了一躬。
　　再聊了几分钟之后，卡波离去了。
　　而白烨并没有把卡波的事情当回事，而是让把书运回研究所去，他自己则是回家了。
　　过两天父母和妹妹就要会美国了，这几天他还是想好好陪陪家人。
　　这段时间忙忙碌碌的总算是可以告于段落，虽然还有很多事情需要做。
　　但是，用白老板的话说，忙里偷闲永远是人生最惬意的享受。
　　而且，好些日子没见小梓颜了，白烨感觉不能这么下去，必须去蹭蹭热度。
　　回到家里之后，白烨却惊讶的发现李梓颜和母亲在包饺子。
　　白烨笑着说道：“妈，今天怎么包饺子了？”
　　胡彩云笑了笑：“今天梓颜的爸爸出去开会了，家里没人，我就叫来一起吃个饭，顺便聊聊天。”
　　白烨：“我爸呢？”
　　胡彩云：“出去了，跟灵儿出去买点东西，哎……还是国内好啊，外面很多东西都麻烦的不行。等你妹妹明天没事了，我们就回来呀，到时候在京都买个房子，也算安定下来。”
　　胡彩云说话的时候一直瞟着李梓颜，忽然问道：“梓颜，你有男朋友吗？”
　　李梓颜被这突如其来的问题吓了一跳，差点把饺子皮掉在地上，小脸一红，笑了笑：“没有，阿姨，我们学医的周围都是女的，哪有男的，我也是刚毕业，还没有对象。”
　　胡彩云若有所思的哦了一声：“梓颜应该和白烨差不多大小吧？”
　　李梓颜点了点头，他是本硕连读，七年制的，毕业以后这也是第一年参加工作：“嗯，我今年25岁。”
　　胡彩云一愣，笑了笑：“厉害了，25就研究生毕业了，白烨，你瞧瞧人家，才25岁就研究生毕业了，你这25才研一，你丢人不啊？”
　　白烨尴尬的笑了笑，学医的年龄真的是硬伤啊！
　　医学院传闻有三件尴尬的事儿是不能提的：
　　“你今年多大了？”
　　“你一个月多少工资？”
　　“你……有对象吗？”
　　当三个问题一起问的时候，你放心，你绝对会让一个高学历医学狗痛哭流涕。
　　你想想一个个三十多岁的人还没博士毕业，毕业了还在规培，规培期间拿着只有2000左右的规培工资，忙到没有时间谈恋爱……更何况结婚了！
　　这是一件人间悲剧一样的故事。
　　作为一名医学狗，白烨很想去劝劝学弟学妹们，想学医一定要看看家底够不够厚，不够的话……一定要慎重啊。
　　因为你随时随地都可能面临着30岁啃老的尴尬现状。
　　学医，真的不是一个挣钱好营生。
　　在国外，不论是美国或者日本等那些发达国家，一般学医的家庭情况都不错，最起码能撑到博士毕业不用担心其他。
　　因为国外医学没有本科，都得本科毕业之后，直接读到博士毕业，然后才有机会参加工作。
　　不过……人家挣钱啊！
　　在美国，一个家庭医生的一年收入大约在19万美金左右，家庭医生也相当于社区医生，而中国，一名社区医生平均年收入不足1万美金，哦，或许这用人民币来形容比较靠谱，差不多也就30000-5000人民币左右把，当然了，北上广的社区可能会多一点。
　　说几句真心话，如果家庭条件一般，而且想要早点毕业找工作贴补家用，而且想留在大城市，学医绝对不是一个明智的选择。
　　但是如果你可以家庭条件好，而且你真的喜欢学医，而且能耐得住周围人月入过万而你还在上学，毕业以后很可能挣三千块钱，耐得住寂寞去学习，有一份坚持到60混出头的决心……
　　那么……欢迎你学医！

第三百三十二章 ：生日快乐！

　　胡彩云边包饺子边夸着梓颜然后还一边损着白烨。
　　白烨倒是不介意，反而乐呵呵的去洗手准备帮忙。
　　虽然老妈嘴上损，可是心里却骄傲的很，可是总不能夸白烨吧？
　　让梓颜怎么想呢？
　　白烨笑呵呵的，反而觉得这一刻有点幸福。
　　没事儿听听老妈唠叨也是一件幸福的事情。
　　看见白烨过来，胡彩云嫌弃道：“你快去一边呆着去，我俩弄得好好地，你瞎捣乱。你包的那饺子就是包子，你看人家梓颜，啧啧，学习读书也好，家务事儿也做得好，你看看那饺子包的，多漂亮。”
　　白烨讪讪一笑，也不知道干啥，干脆坐在沙发上陪着聊天起来。
　　而李梓颜听见胡彩云在夸自己，然后损白烨，心里没来由的乐了起来。
　　因为白烨实在是太优秀了，小小年纪这么大成就，放在哪儿都是了不起的存在。
　　那天研究所挂牌她是亲眼见证了剪彩仪式，就连zl都去了，想想都觉的激动。
　　白烨才25岁，对，他才研究生一年级。
　　可是他的所作所为却是一个博士都做不到的，甚至那些院士比起来都会逊色。
　　而且，他的学生摩尔多和阿卡莫斯那可是世界闻名的教授专家，博士生导师。
　　白烨可不是能用学历这些来评价的。
　　所以，这会让她产生一点遥远。
　　可是此时此刻，看见那个大男孩一样他在家里被母亲埋怨调侃，随意坐在沙发上和自己有说有笑，真的是很真实啊。
　　她忽然想起父亲说过的一句话，男人，是在外面能顶天立地，在家里能做饭扫地的人。
　　不论在外面多么伟大，或许在家里只是普通人，褪去了无数光鲜亮丽的称号、成绩，他终究只是一个普普通通的人。
　　三人说说笑笑的时候，门铃响了，白烨起身开门之后，只见白东临和白灵拿着蛋糕盒，买了点做好的菜回来。
　　白烨一脸好奇的说道：“今天我生日？不是吧？”
　　而一旁的李梓颜忽然愣了一下，手里的擀面杖都停顿了下来。
　　因为她知道，今天是她的生日！
　　不过……从小到大，她都不记得自己过了几次生日，母亲走的早，父亲也忙，生日慢慢的就被淡化了。
　　可是……他们怎么会知道？
　　想到这里，李梓颜摇了摇头，或许自己是想多了吧，应该有人跟自己一天生日。
　　想到这里，李梓颜有些失落，看着这个一家四口团团圆圆的可以陪着过生日，她忽然有些鼻头发酸。
　　对她来说，金钱、权势、美貌……等等都不是最想要的。
　　她想要的只是一个安安稳稳的家，一个圆圆满满的家。
　　长了这么大，她甚至没有见过母亲一眼，亲情对她来说，应该是一件买不起的奢侈品。
　　从小到大，她每次看见别人家孩子生日的时候，一家人团团聚聚在一起吹蜡烛，她就赶紧跑开。
　　别人家孩子考了90分回家以后都是爸妈的奖励和玩具，而她每次100回家以后只有冷冰冰的大门，和一份定好的外卖。
　　父亲忙，他理解，可是并不代表她不渴望幸福。
　　………………
　　白东临笑骂一句：“走开，又不是给你买的，你个小混蛋把手拿开。”
　　白烨尴尬一笑：“我就看看。”
　　白灵一下子捂着，笑着说道：“一会儿在看。”
　　饺子已经煮好了，端出来之后放在桌子上，而白东临买了七八个热菜，还有蛋糕，要不是桌子够大根本放不下这么多东西。
　　胡彩云把蛋糕打开，笑着说道：“25岁哈，来来来，插上蜡烛，25根哈，来灵儿，你给你梓颜姐姐把蜡烛插上。”
　　李梓颜顿时愣住了，这真的是给自己过的？
　　她不傻，自然从别人的语气中可以判断出一二来。
　　只见眼前25根蜡烛插在蛋糕上面，一个写着生日快乐的巧克力牌子对着自己。
　　她一时间愣住了……
　　白灵嘻嘻一笑：“梓颜姐，快吹蜡烛啊？”
　　胡彩云也是笑着说道：“对啊，梓颜，赶紧许个愿，吹蜡烛了。”
　　白东临咳咳一声，对着众人说道：“来来来，一起唱，祝你生日快乐。”
　　白烨也才明白了，今天是梓颜生日！
　　我的妈呀，礼物在那里？
　　第一次生日就没有礼物，这样会不会很麻烦，想到这里，白烨满眼愤怒的盯着白东临：“老白，不带这么坑儿子的！”
　　白东临眨了眨眼睛示意：“你在说什么？”
　　白烨无奈，一招落败！
　　李梓颜听着周围响起生日歌，一时间，眼泪扑簌扑簌往下流，根本止不住！
　　眼看着生日歌唱完了，她双手许愿放在胸前，轻轻地闭上眼睛，长长的睫毛上还带着泪珠的晶莹，点点星光在闪烁。
　　不一会儿，她睁开眼睛，一口气把蜡烛吹灭。
　　李梓颜看着四个人盯着自己，笑里带泪的说了声：“谢谢大家。”
　　而这时候，白东临说道：“今天你生日，是你父亲告诉我的，他要出去赶一台手术，必须得去，原本今天应该是在你家的，可是……”
　　“他就拜托我们帮你过个生日，你看你最爱吃的芹菜饺子，最喜欢的慕斯蛋糕，最喜欢的菜……都是老李告诉我们的。”
　　老白看着李梓颜眼泪根本止不住的往下落，叹了口气：“其实，老李一直感觉对你有亏欠，可是却又说不出来，每次和我喝多酒之后就哭的给我讲，他其实清清楚楚记得你的每一点每一滴，你生活中的大大小小的事儿，他记得清清楚楚。”
　　“老李……只是说不出来啊，都写在这个笔记本里面，都是他想对你说的话，每次你不开心了，他就写一段话在里面。”
　　“梓颜，其实，你爸很爱你！”
　　说着，白东临把一个笔记本递给李梓颜。
　　李梓颜早就哭成了个泪人儿，胡彩云把她搂在怀里，轻轻安抚，帮着擦干净眼泪。
　　大约过了几分钟，李梓颜把本子攥紧放在怀抱里，宛若珍宝。
　　胡彩云笑了笑：“好啦，梓颜生日，今天不提不开心的事儿，来，大家喝一杯酒，祝梓颜生日快乐！”
　　敬酒之后，胡彩云掏出一个手镯，递给梓颜，笑着说道：“来，这是阿姨送你的礼物，梓颜，以后你就把阿姨当你亲人，没事来陪陪阿姨，阿姨就喜欢你！”
　　李梓颜感激的点头，而白东临也是拿出一个盒子，递了过去，笑着说道：“梓颜，叔叔也是啊，叔叔就喜欢女儿，可惜第一个就是儿子，来，这是叔叔给你的礼物。”
　　白灵笑着说道：“梓颜姐，这蛋糕可是我亲手做的，也算是礼物了。”
　　白烨眼看着就到了自己，一脸不知所措，而这时候，感觉有人拍自己，转头一看，只见白东临从桌子下伸过来一只手，那是一个礼物盒。
　　白烨终于松了口气，老白的革命友谊还没有破碎！
　　感激的看了一眼白东临，笑着说道：“梓颜，生日快乐！”
　　白烨直接打开了盒子，只见一个晶莹剔透的吊坠出现在面前，不是特别贵重，但是特别漂亮，而且最重要的是和李梓颜的气质很搭配。
　　李梓颜本来想要拒绝，可是被大家劝阻一番，只好作罢。
　　但是心里却记下了这一份情。
　　很深！
　　很厚！

第三百三十三章 ：我……没资格

　　卡波回国之后，连夜开始写稿子，他要赶在下周前把关于白烨的报道给写出来。
　　那本《急救骨伤学》他自己看了，但是看不懂，他决定找他在梅奥可诊所的老同学看看。
　　梅奥可诊所作为世界上公认的最强医院，他的骨科自然不在话下。
　　卡波和尼森是大学同学，只是卡波走向的媒体工作，而尼森却学了医，这么几十年过去了，大家的成就都很高。
　　卡波做了美国时代周刊的主编，而尼森，却进入了世界最强的梅奥可诊所，现如今已经是骨科的主任。
　　尼森每一天都被安排的满满的，作为梅奥可的招牌，他的技术、能力、人品都是值得信赖的。
　　同样，精湛的医术在资本主义意味着高昂的消费。
　　同样是一台收入，尼森的主刀费用是别的大夫的三倍到十倍不止，至于休息时间，还得增加，可是即便如此，尼森的病人依然络绎不绝。
　　卡波找到了尼森之后，笑着说道：“好不容易见到你，大忙人！”
　　尼森笑了笑：“没办法，快退休了，得多挣点钱啊。我可不想卡波大编辑，随便写些东西就可以走向人生巅峰。”
　　卡波自然知道尼森是在开玩笑，不过外科大夫也的确如此，他们到了一定岁数，手不稳了，自然就不能做手术了，所以一般外科大夫成才得早，再加上老外喜欢喝酒，到了五六十岁不少人都有手抖的毛病。
　　这对于外科来说是禁忌！
　　卡波问道：“你知道前段时间莫海里在海森堡开的会议吧？”
　　尼森点了点头：“知道，莫海里那家伙还是和以前一样善于表达，那次会议我虽然没有参加，但是发表出来的杂志我都看了，有点水平，但是……呵呵。”
　　说了一会儿之后，尼森笑了笑没有继续说下去，他和莫海里认识不少年了，同一个行业的，两人经常打交道。
　　只是尼森不太善于表达和言辞，而莫海里更懂得营销自己。
　　所以，莫海里比较受媒体的喜欢，尼森私下里甚至称呼莫海里是一个演讲家，而不是一个医生。
　　卡波继续问道：“那你对摩尔多什么印象？”
　　尼森喝了口咖啡，砸吧一下嘴巴：“嗯，摩尔多很厉害的一个人，而且是很专注一个人，相比莫海里，我其实更看好摩尔多，只是……他为啥要去中国？上次据说也开会议了，不过我也没有关注。”
　　卡波：“他去中国，找了一个老师！”
　　尼森一愣，差点把口里的咖啡喷出来：“老师？天哪？有谁能教的了摩尔多吗？”
　　卡波点了点头，把手里的《柳叶刀》递给尼森：“你看了最新的《柳叶刀》吗？”
　　尼森摇了摇头，最近他忙的要死，根本没有时间看书，接过柳叶刀之后，顿时封面把他吸引了：“哇哦，李查-荷又有什么大爆料了！看来我错过了什么精彩的事情。”
　　说着，尼森直接翻开了目录页查询了起来，刚刚看到文章，顿时愣了一下，自言自语道：“白烨？我好像听说过这个名字。”
　　然后他开始认真看了起来这篇文章，刚看完摘要，尼森不由得皱紧了眉头。
　　深吸一口气继续往下看了起来。
　　只是，他越看越是心惊。
　　越看……越是叹息。
　　这些数据，绝对是真的……
　　………………
　　这篇文章不长，可是尼森足足看了半个小时，嘴里不住的嘀咕着：“果然是这样子。”
　　尼森作为临床大夫，他怎么能不知道这些？
　　手术，就意味着风险和机会并存。
　　骨科手术更是如此。
　　简单的那些骨折不用说，已经有几千年的治疗历史，回复率很高可以理解。
　　可是……对于骨科中那些危急、疑难、复杂病例，这些病人的结局很难去预测。
　　即便是尼森，也不能保证。
　　只是，很多人都把这些死亡率和失败率认为是科学技术发展受制而造成的医学水平有限。
　　可是从来没有人去研究过吗？
　　有，可是都失败了。
　　当他最后看到白烨提出的《急救骨伤学》的时候，眼睛豁然亮了起来！
　　《急救骨伤学》！
　　对，就是那个白烨。
　　他前段时间收到过一封邀请函，是摩尔多发来的，邀请他参加白烨开展的《急救骨伤学》会议。
　　只是他对于白烨这人根本不了解，更谈不上参加了，就随手把邀请函扔到了一边。
　　此时此刻，他忽然后悔起来。
　　早知道就去看看了。
　　作为临床大夫，尼森最了解患者的现状，也最了解当前的医疗现状。
　　他清清楚楚的知道，这上面的数字都是保守的统计，真正那些灾难中的大数据是很难进行统计的。
　　想到这里，他忽然怅然若失的叹了口气。
　　而这时候，卡波却说道：“今天我来找你，是希望你看看这本书，做个评价。”
　　说着卡波把手里的《急救骨伤学》递给尼森。
　　“这是白烨写的，关于会议的总结，写出来的内部使用的书，你看看价值怎样？”
　　尼森一听卡波的话，顿时如同久旱逢甘霖一样，顿时转身，双手接过《急救骨伤学》的书本，甚至有些迫不及待的打开。
　　只是……
　　五分钟以后，尼森不可思议的瞪大眼睛，张开嘴巴！
　　满是惊讶！
　　然后他猛地合上书本，对着卡波说道：“好的，给我一点时间，我看完之后就给你回复！”
　　送走了卡波，尼森给自己的助理打电话：“今天所有手术全部取消。”
　　助理一听，顿时愣了一笑：“主任……您今天约得是一个患者是那个石油大亨的儿子，给出了超高的专家费邀请你……”
　　尼森直接打断：“就说我今天肺炎了！”
　　助理：“……”
　　挂了电话之后，尼森让自己平静一番，他很激动，多久没有找到这样一本让他激情勃发的感觉了。
　　即便是当初在好莱坞看见那位女性的身体……他都没有这样的一种难以遏制的渴望！
　　知识的魅力……有时候很致命。

第三百三十四章 ：你到底是什么样的人？

　　如果不看内容，尼森绝对认为这是一本哗众取宠的书，因为急救骨伤学一直是一个概念，从来没有人研究。
　　而白烨却是从麦国地震之后成千上万病人身上总结出来的，不说别的，单单就凭他的真实性，这就是一本很有研究价值的书。
　　一本医学类的书，不论使用什么辞藻，你必须得真实，有效，因为这是医学的灵魂。
　　而白烨书上写的东西全部都是真实案例，他通过案例分析，然后结合自己的感悟，写出的一些总结。
　　上面有很多专业的名次，这都是自创！
　　尼森深刻的了解人体骨骼的每一个切际，甚至对人体解剖了如指掌。
　　更是因为如此，他对于白烨上面很多东西竟然有一种深度认可的感觉！
　　这种感觉很神奇，也很美妙。
　　尼森参加过无数次的抢救，梅奥可的急诊远近闻名，经常会有一些紧急的患者需要尼森协助治疗。
　　看到白烨的书上写的东西的时候，他竟然有一种恍然大悟豁然开朗的感觉！
　　原来如此！
　　这个神经支配植物神经，如果这时候移动骨折段，很容易损伤植物神经，造成躯体的功能障碍，甚至导致呼吸骤停！
　　忽然，他联想起当时在急诊的手术……联想起当初患者情况，尼森一下子顿住了！
　　原来自己是杀人犯！
　　不不不！
　　这不能怪自己。
　　尼森赶紧摇头。
　　医学的是一门发展中学科，也许下一秒你就可能否定前一辈子的毕生所学。
　　尼森深刻认识到这一点，但是无论他如何安慰自己，都无法抹去内心的那种深深地自责。
　　如果自己当初可以想到那些东西，是不是可以拯救那些人呢？
　　他继续翻看起来，无数的专业名词，他甚至开始看不懂了……
　　三联两导征？
　　帕斯克反应？
　　尼克艾尔证？
　　这都是什么东西？
　　此时此刻，尼森感觉自己回到了研究生一年级的时候，刚刚从生物学到医学之后，一脸茫然的接触到医学的场景。
　　此时此刻，他感觉自己三十多年的医学全部活到了狗身上！
　　为毛自己什么都看不懂了？
　　后面写的什么玩意儿啊？
　　可是，越是不懂，尼森越是兴奋，因为未知的东西总是能激发人的好奇心的。
　　想到这里，尼森就难以遏制自己的渴望。
　　他开始疯狂地查资料，翻阅……可是，这些东西在网上根本找不到！
　　这意味着什么？
　　原创！
　　自创！
　　想到这里，尼森失望的合上了书本，他知道，这本书自己已经没有必要在看下去了。
　　因为……
　　因为自己看不懂！
　　忽然感觉到肚子里传来一阵咕噜声，他一看手表，顿时愣了一下，竟然已经晚上八点钟了。
　　从早晨十点到现在，十个小时！
　　哦！
　　难怪会饿。
　　难以想象啊……
　　而正当他起身准备离开的时候，电话响了，接起来一看，是卡波。
　　卡波问道：“尼森，那本书你看了吗？感觉怎么样？评价一下？”
　　尼森咳咳一声，他想好好组织一下语言，可是此时发现，自己竟然不知道说什么，于是问道：“客观点还是……主观点？要不开个玩笑？”
　　对于尼森的幽默，卡波没有心思去欣赏，他催促道：“你说的每一句话，我都会原原本本写在时代周刊上面。”
　　尼森顿时愣了，这家伙总是用这个要挟自己，沉默了半响，他忽然说道：“我没有资格做评价。”
　　啥玩意儿？
　　卡波以为自己听错了。
　　反应过来之后。
　　卡波顿时傻眼，他原本已经开了电话录音，可是没想到就这么一句话：“尼森，这不是开玩笑的时候，我需要在明天把稿子写出来。”
　　尼森这时候，认真的说道：“我说的是实话，这本书的作者水平远远在我之上，这本书的价值……我想不出来，或许说他是无价之宝，一点也不为过吧！”
　　“换句话说，他是骨科发展史上绝对不可磨灭的光辉，白烨……他创造了历史！”
　　卡波咽了口口水，差点把手机落在地上，这评价……
　　好高！
　　挂断电话之后，尼森忽然不想回家了，他茫然的走出医院，看着星空，叹了口气。
　　此时此刻，他忽然明白，摩尔多那么一个大智若愚的人为何会辞职了。
　　有这么一个真正的大师可以教导他，别是是摩尔多了。
　　就连尼森甚至心中都有一种冲动，前往中国请教白烨。
　　白烨……白烨……
　　你到底是一个什么样的人！
　　只是……这人在干嘛？
　　或许他现在还在病房看着病人，要不在手术台上，甚至在科研所研究吧？
　　……………………
　　……………………
　　此时京都普泽医院家属楼内：
　　白灵、李梓颜、胡彩云三人坐在沙发上摸着肚子看着电视。
　　“小烨，去把碗洗了！”
　　这短时间，李梓颜经常往白烨家里跑，一有空就去，这让白烨匪夷所思，急诊有这么闲吗？
　　白东临吃完饭就出去了，这家伙永远那么神神秘秘的，搞不懂到底整天在忙啥。
　　白灵：“哥，水果切好了没？我们要吃水果。”
　　这几天电视台《延禧攻略》正在热播，三人看的热火朝天，整天就在家里追剧。
　　而李梓颜也跟着凑热闹，这几天三人的感情发展的可以说是如火如荼。
　　而家里的活也被白家父子俩承包了。
　　老白负责做饭，小白负责刷碗，倒也分工明确。
　　不过白烨倒是没啥怨言，妹妹回美国的日子也确定了，就在下周六，还有一周的时间。
　　这让胡彩云和白灵平增几分无奈和感慨！
　　毕竟……
　　《延禧攻略》还没有追完呢。
　　而研究所也在建设，白烨倒也不是太忙，而唯一需要考虑的事情就是招聘了。
　　等人才到位了，就可以进一步开始工作了。
　　白烨陪着三人坐下，而电视剧正好插播广告了，胡彩云笑着问道：“梓颜，最近看你也不忙？急诊不是挺忙的吗？”
　　李梓颜若有所思的说道：“阿姨，我已经办理了停薪留职手续。”

第三百三十九章 ：我在等白烨！

　　莫海里的到达吸引了无数人的关注，也受到了大家的欢迎。
　　不论怎么说，能千里迢迢从德国飞到好莱坞来参与会诊，这份心意也足够了。
　　漫威的剧组为了这次的会诊可以说是花了极大的代价，当十几位专家全部抵达以后，立刻开展了联合会诊。
　　从昨天到今天，不到一天之内，这已经是第四批第五批会诊了。
　　接二连三的失望让众人对于莫海里充满了期待。
　　他们生怕莫海里同样无法对克鲁斯进行有效的救治，因为很可能莫海里代表的是最高最顶级的那些骨科专家了。
　　抢救室是一辆现代化的高科技抢救车，上面基本上涵盖了所有的手术条件。
　　此时此刻，外面的一个临时搭建医生办公室内，有三十多名专家聚集在这里。
　　他们都在等待骨科给出最后的会诊意见，一旦给出结果，就可以确定接下来如何处置了。
　　但是偏偏因为这个选择太重要的，所以大家都在沉思和讨论，希望得到一个有效的手段。
　　“莫妮卡小姐，36小时是我们能够保证的安全时间，如果超过三十六小时以后，我们不能保证克鲁斯先生的状态。”
　　“对，如果36个小时之内，他们还没有得到一个有效的会诊建议，我们就按照我们讨论的结果进行治疗了。”
　　“现在的骨科手段还没有发达到那种地步，如果莫海里也没有有效的解决办法，那还是做决定吧！”
　　三十多名专家最终的决定就是安全转运克鲁斯到医院进行手术，虽然抢救车具备了手术条件，可是那些大型手术仪器和检查设备是不具备的。
　　而且那些东西还没办法进行转运。
　　而莫妮卡需要做的就是签字，保证克鲁斯如果因为转运发生意外，一切责任自负。
　　莫妮卡内心就像是热锅上的蚂蚁，焦躁不安！
　　这时候电话想了起来，莫妮卡一看号码，连忙接了起来。
　　“莫妮卡小姐，白烨大约六个小时以后可以到达！”
　　莫妮卡一听，连忙一看时间，现在距离36小时还剩下12小时，希望白烨可以想尼森说的那么厉害吧！
　　这已经是第五六通电话了，基本上每间隔一个小时，莫妮卡问一次，还好针对这次抢救给了绿色通道，要不然白烨正常手续到来好莱坞最起码十五六个小时，这硬生生缩短了几个小时。
　　可千万不要小看这五六个小时，要知道，整个好莱坞在使用各种各样的现场抢救之后，才把克鲁斯稳定在三十六个小时之内，这是可控范围，所以每争取一个小时，就是一个小时！
　　挂了电话以后，莫妮卡对着各位专家鞠躬，感激的说到：“谢谢大家，希望大家再等等，最后一位专家六个小时以后可以抵达，如果他也没有办法，我就立马签字，听从各位专家的建议。”
　　众人听完以后愣了一下，没想到还有一位专家？
　　难道莫海里还不是最后的一根救命稻草？
　　甚至大家都觉得莫妮卡已经到了病急乱投医的地步。
　　有人忽然问道：“冒昧打扰一下，莫妮卡小姐，我能问一下是谁吗？”
　　众人也是好奇的竖起耳朵来，也想听听到底是谁，能让莫妮卡这么信任。
　　莫妮卡说到：“白烨，中国的白烨。”
　　诸位专家听完以后一脸茫然，面面相觑，到底是谁？谁是白烨。
　　中国？
　　白烨？
　　中医？
　　好吧，众人也没有发表任何评论，毕竟这种事情是私事，只要不影响自己的救治就行。
　　不过有人还是没有忍住，多嘴说了一句：“希望不是什么不靠谱的人……”
　　在座的并非骨科专业的人，而是针对克鲁斯抢救的团队，他们说这些话也是可以理解的。
　　有的人甚至摇了摇头，这些有钱人看病就是麻烦，请来一大队专家，到最后三个和尚没水吃。
　　不过，他们叹了口气也没有多说话。
　　而尼森却说到：“这个人的其他水平我不知道，但是肯定是这次抢救中最合适的人选了。还有……他的骨科水平很厉害。”
　　“而且，他是我提议请来的人。”
　　众人一愣，抬头看向尼森一脸笃定的面容，也是放心了下来。
　　毕竟尼森的实力和能力都是有目共睹的，作为全美顶级的骨科大夫，梅奥可医院的骨科负责人，他请来的人，肯定是有几分实力的。
　　但是众人对于白烨的到来并没有太多的期待，甚至他们对于这次抢救克鲁斯都没有多大的把握。
　　百分之三十？
　　还是百分之二十？
　　这个把握还是建立在克鲁斯被安全转运到医院的基础上。
　　所以，实际上他被转运成功后概率不足百分十！
　　但是没有人说出来。
　　………………………………
　　………………………………
　　莫海里的的确确是有真才实学的，起码他能看得出自己没办法下手。
　　嗯，这也是一种水平。
　　莫海里感觉自己应该做点事，可是观察半天以后，依然无法得到任何有效的建设性意见。
　　患者情况很不稳定，现在意识模糊，基本的病理反射是存在的，可是不敢去体检。
　　怎么办？
　　莫海里和周围四五名专家联合讨论和检查半天以后，得到一个结论：“患者病情可能在发展，需要进行有效的治疗。”
　　从手术室出来以后，莫海里等人走进医生办公室，说到：“不能再拖了，患者情况越来越不稳定了，需要进行早点治疗，或许可以提升一定的治愈率！”
　　周围的专家点了点头，的确如此虽然可以稳定36小时，可是并不意味着只要不超过36小时就没事。
　　仅仅是因为，这36小时只是大家通过一些治疗手段给争取的时间。
　　莫海里感觉自己应该是可以盖棺定论的人了，所以他直接说到。
　　“莫妮卡小姐，需要做决定了。我们骨科无法在这种缺乏有效诊治和检查的条件下做出结论，但是目前看来，克鲁斯先生即便是待到什么时候，都没办法改变骨科的结论的。”
　　而莫妮卡点了点头，说了句谢谢，然后坚持的说到：“再等等。”
　　莫海里一愣：“等等？我觉得没有必要的，莫妮卡小姐，你需要理智一点，现在每浪费一分钟等待时间，就牺牲一分钟抢救时间。”
　　“甚至，我认为，此时此刻的等待是没有任何意义的，再多等待也改变不了克鲁斯先生现在的状态。对吗？还有……你在等什么？”
　　莫妮卡：“等白烨大夫的到来。”
　　莫海里面色一便，大便的便……
　　怎么哪儿都有他？
　　……………………
　　……………………

第三百四十章 ：我要动身了

　　莫海里听到白烨这两个字的时候，一脸懵逼。
　　怎么哪儿都有他！
　　莫妮卡点了点头：“白烨大夫马上就要来了，大家抓紧时间休息休息吧。我给大家订了餐，马上到了。大家将就一下，等完事儿了我们一定好好招待大家。”
　　说完，莫妮卡走出房间，想问问白烨还有多久能到。
　　而莫海里听见白烨的时候，说实话心里很不爽，因为他感觉白烨和自己根本不在一个层次，那完全是一个通过炒作和运气才到这个地步的。
　　他哪里能和自己比？
　　所以听到莫妮卡竟然把最后的希望寄托在白烨身上的时候，他心里就仿佛感觉不被看重一样。
　　这让他很难受！
　　自从上次的会议事情之后，他对白烨做了详细的调查，那是一个职业医师证都没有的人，行医都存在困难，更别说其他了。
　　他承认白烨是个人才，甚至可以说是天才，在实验动物学和肛肠领域都很有建树，但是骨科不是靠天赋就能到顶级的，靠的是努力，实践，临床，等等。
　　所以他对于一个二十五六岁的年轻人在自己擅长的领域领先自己，这让他感觉到嫉妒和不甘心。
　　想到这里，他大步追上莫妮卡，问到：“莫妮卡小姐，请问你了解白烨吗？”
　　莫妮卡一愣：“莫海里教授什么意思？”
　　莫海里正色说到：“我觉得出于我的内心，我有必要让你了解一下白烨。”
　　“我对白烨做了详细的调查，他今年25岁，中医药研究院普泽医院的研究生，今年研究生一年级。他的骨科经验完全是在医院实习的几个月里学到的……难道你就这么信任一个不了解的年轻人？而不去相信这么多权威的专家？”
　　莫妮卡被莫海里说的有些心里发怵，可是……不相信又能怎么办？
　　那群专家可是亲口告诉了她哥哥救治的成功率是多少。
　　相信？
　　还是不相信？
　　她忽然想到了尼森对于白烨的称赞，或许……可能……
　　莫妮卡叹了口气：“试试吧！”
　　这个时候，除了试试还能说什么呢？
　　大约在凌晨五点左右，一家私人飞机在洛杉矶机场降落。
　　白烨和摩尔多两人抵达了洛杉矶市区，一辆恭候多时的凯迪拉克以最高的时速朝着好莱坞飞驰而去。
　　白烨看着窗外的洛杉矶，若有所思的问道摩尔多。
　　“你知道科比吗？科比-布莱恩特！”
　　摩尔多一愣，没想到白烨这么问。
　　“知道，但是只有一面之缘，但是我更喜欢帕克！”
　　白烨看着窗外，自言自语到：“我这也算是看到过洛杉矶凌晨四点的夜景了吗？哦！不！是五点。”
　　开车的司机一听这话，开车的方向盘差点抖了抖。
　　白烨第一次来洛杉矶，对于这里的印象只有湖人，科比，以及好莱坞。
　　这个时间正好是常规赛的时间，可惜科比退役了，要不然还可以看一场他的比赛，
　　更没想到第一次去好莱坞是这样一个机会去的。
　　没多久，车辆停止了，莫妮卡已经在外面等候多时。
　　看见白烨和摩尔多到来，顿时开心的迎上来：“你好，白烨先生，十分感激……”
　　还没等对方说完，白烨直接问道：“病人在哪儿？”
　　莫妮卡一愣，连忙带着白烨朝着里面走去。
　　此时此刻的好莱坞外面灯火通明，几十家媒体上百名记者成千上万个克鲁斯的粉丝聚集在这里。
　　白烨的到来并没有引起这群人太多的关注，但是却让所有的救援人员好奇起来。
　　这个年纪轻轻的年轻人是谁？
　　这一刻，莫海里终于见到了那个所谓的白烨，但是当看到摩尔多紧随其后以后，皱起来眉头。
　　而尼森直接走了过来：“你好，白烨，你终于来了，我是尼森！”
　　白烨直接问道：“患者在哪儿，我过去看看。”
　　尼森果断的点了点头：“好，我带你去！”
　　白烨和摩尔多跟着尼森换了衣服以后就进了抢救车。
　　而外面的人看到白烨竟然是一个二十多岁的年轻人时候多少有些吃惊，彼此打听起来。
　　可是周围的人都不了解，摇头示意。
　　可是莫海里却清楚的知道，这自然就是白烨了，年纪轻轻，他怎么可能会比得上自己。
　　莫海里看着白烨进去，没来由的竟然担心起来，这白烨不会真的可以治好吧？
　　这个想法萌生以后，莫海里连忙摇头，不可能！
　　怎么可能？
　　这种事情绝对不可能发生的，想到这里莫海里摇了摇头，自己一定是太敏感了。
　　白烨进了屋子之后，和摩尔多开始检查了起来，此时克鲁斯身上没有任何衣物，胸前区一片区域的皮肤已经做过了处理，到处都是伤口，稍微体检一番之后，发现胸前区的胸骨都断了！
　　胸骨可是肋骨的支撑物，支撑物都没了，肋骨也断了很多，对于治疗以及恢复都不是一个好消息啊。
　　虽然生命体征还比较平稳，可是患者却已经没有意识，应该是大量失血造成的。
　　接下来，白烨开始了一步一步的检查，他要确保患者此时各方面的体征。
　　他抬头看着尼森：“我能动手吗？”
　　尼森一愣，犹豫一下，说道：“我去问问莫妮卡吧，这件事……我做不了主。”
　　白烨点了点头：“抓紧时间，患者情况不太稳定，尽快动手检查，然后做决定。”
　　尼森点了点头，就要朝着外面走去，可是出门的时候，回头问道：“你有多大的把握？”
　　白烨愣了一下：“什么把握？”
　　尼森一怔，对啊，什么把握？这个时候谁能有把握？
　　摇了摇头，就要出去，可是这时候，白烨的声音传来：“现在不能做决定，我得判断好患者情况，把握的话……我检查完了可能就知道了。”
　　尼森嗯了一声，就换了衣服出了门。
　　莫妮卡此时眼睛紧巴巴的盯着抢救室的门，心里忐忑不安，她把所有的希望都寄托在了这个年轻的有些不靠谱的人身上，此时她感觉自己才是最不靠谱的，就像莫海里说的那样。
　　见到尼森出来，莫妮卡紧张的心脏跳了起来：好消息还是坏消息？
　　周围的人也是凑了过来，想知道到底发生了什么。
　　尼森问道：“白烨想动手做详细的检查，从而判断患者情况？我咨询一下你的意见。”
　　莫妮卡一听尼森的问题，也是犹豫起来，怎么回答这个问题？
　　尼森看莫妮卡犹豫半天，便说道：“只是检查，没有太大的问题，但是需要动手，所以还是咨询一下你的意见。”
　　莫妮卡思考片刻，就要答应下来，这样拖下去也没有意义。

第三百四十一章 ：你行你上！

　　莫妮卡犹豫了一下，正要点头，而莫海里忽然说到：“万一出了什么问题怎么办？谁负责？”
　　尼森一愣，摇了摇头，能怎么办？现在任何操作都是有风险的，即便是你不采取任何措施，随着时间的推移，风险程度只会越来越高。
　　可同样，风险和机会是并存的。
　　尼森虽然很想让莫妮卡快点答应下来，可这种事情终归要他自己做决定。
　　不过他还是解释到：“莫妮卡小姐，现在克鲁斯先生的情况并不稳定，越早检查越早有结果，我对他还是有信心的。何况还有摩尔多教授在，他的水平我相信在座的各位都应该有所耳闻。”
　　众人点了点头，的确对于摩尔多，大家都听过，德国骨科巨头，甚至当初比莫海里都名声显赫，在世界骨科协会差点担任主席，如果不是因为自己淡泊名利，肯定现在名气更大。
　　莫海里心里却有自己的想法，他想知道白烨到底要干嘛，怎么检查，而且，万一患者出个什么问题，他更愿意让白烨承担一切后果！
　　只是……怎样才能有一种一举多得的方式呢？
　　忽然，莫海里灵机一动，想到一个办法，于是，他转身对着众认说到：
　　“尼森教授说的一点没错，的确，莫妮卡小姐，我也觉得应该尽快让白烨完成检查，毕竟克鲁斯先生的状态虽然说可以控制三十多个小时，但是越早肯定是越好的。”
　　“而且，尽早检查完毕之后，如果需要及时运回医院，也可以缩短时间，毕竟，我们现在最缺的就是时间了。但是……”
　　“我建议开启抢救室的录像装置，以便于在场的各位专家监视，一旦有什么问题，可以做出及时的调整。”
　　莫妮卡一听也是眼前一亮，这是一个好注意，而且周围的专家也是彼此点头，这的确是个好办法。
　　尼森抬眼看了一眼莫海里忽然感觉这个人有些不怀好意，不过现在不是纠结这个的时候。
　　众人对于开启摄像头直播录像的事情纷纷赞同，莫妮卡也选择了听从莫海里的建议。
　　尼森起身把这个消息告诉了白烨以后，白烨笑了笑，随口说了句：“可以，这对我们来说不是坏事，起码也是一个保护我们的证据。”
　　开启摄像的作用很多，一般都是用来记录手术，以便进行学习等。
　　但是莫海里绝对没有这么好心的，白烨可知道对方的想法，无非就是如果自己因为一些失误造成克鲁斯意外之后，对于自己来说，可是一个有力的证据。
　　但是……白烨对于自己还是有足够的信心的，而且这只是检查，并不包括手术，如果说手术，白烨或许会有一些没底，但是仅仅是检查，白烨一点也不心虚。
　　可是白烨并没有把莫海里的想法接船，只是随意的笑了笑，因为，他心里还有想法！
　　不过，这个想法等一会儿再说吧，等检查完了以后，白烨有一个胆大的想法。
　　…………………………
　　…………………………
　　摄像头开启，一切准备就绪，白烨，摩尔多，尼森三人身穿手术衣，彼此点了点头，开始了接下来的检查和操作。
　　视频结果此时显示在医生办公室的一台电脑上，然后通过投影仪直接放到了大屏幕上。
　　办公室内，大家可以清清楚楚的看见白烨的操作，甚至还可以调节摄像头选择不同的拍摄角度。
　　莫妮卡也是第一次这样子观察自己哥哥的病情，当她看到镜头里里哥哥胸前溃烂的皮肤和组织，眼泪直接止不住的往下流，皮肤上的口子很多，很多都是玻璃碎片伤口。
　　往日里那健壮的上身竟然成了负担，仿佛失去了支撑正在压迫组织。
　　而此时此刻，白烨也开始了他的操作。
　　白烨深吸一口气，把身子压低，开始了详细的检查，他的检查和传统的不一样，这是他自己总结经验而研究出来的一种检查方法。
　　西医讲究视触叩听，中医重在望闻问切，其实这些都是患者病情在体表的一种反馈性质的表现。
　　所以白烨就根据这个启发，开始了针对骨折而通过探寻体内外一些标志而达到检查目的一种手段。
　　麦国大量的病例给了白烨这个机会，让他有足够的病例数和观察和总结。
　　虽然此时，急救骨伤学并非一种完整的学科，但是很多方面都已经很完善了。
　　包括三联两导征等等这一系列就是如此。
　　只是……十分钟以后，白烨忽然发现，患者存在大量的病理体征，怎么办？
　　很多病理体征存在，说明存在某些风险，比如肋骨刺入心肺，白烨继续进一步检查之后。
　　做了一个胆大的决定！
　　开胸，探查！
　　白烨对着摩尔多说道：“胸腔镜准备好，给我手术刀……”
　　听完白烨的话，尼森顿时咽了口口水：“动手？开胸？”
　　白烨点了点头，没有多说话。
　　摩尔多很听话，把刀子递给白烨，此时的他已经成为一个手术器械护士，很熟练。
　　白烨做手术的时候，他大多数时间就是在帮忙，因为基本不用白烨说话，就能把合适器具递给白烨。
　　此时的抢救车上气氛一度紧张，本就不大的手术室，尼森竟然感觉到一阵热汗。
　　不仅是这里，此时的办公室内也是所有人开始揪心！
　　这白烨好胆大！
　　竟然直接上手了。
　　这时候，莫海里直接站起来：“哎……这个白烨，简直胡闹！这个时候怎么能动手，难道不知道患者的情况吗？这个时候贸然动手开刀，真的是不知道天高地厚啊！莫妮卡小姐，这个白烨有些不靠谱呀！”
　　莫妮卡被这莫海里说的着实有些心烦，现在哥哥在手术，你一会一句一会儿一句的，忽然皱眉一呵：“请您安静一点，可以吗？”
　　莫海里一愣，没想到莫妮卡会这样，他直接瞪眼说道：“你知道他在干什么吗？”
　　莫妮卡摇了摇头：“你行你上啊？一切等检查完毕再说！”
　　莫海里一时语塞。

第三百三十五章 ：博士

　　李梓颜的话让房间里一下子安静了下来。
　　胡彩云好奇的问道：“为啥要停薪留职，这不好好地吗？”
　　李梓颜笑了笑：“我感觉到自己有很多不足，就去报考了博士，通知书已经下来了，我跟我爸交流了一番之后，才一起做了这个决定。”
　　博士？
　　女博士！
　　白灵眼睛里满是震惊，盯着李梓颜满是惊喜的羡慕：“紫嫣姐，你太牛了，博士哎！我老白家历史上最高学历也就是进士。”
　　“我听我爸说小白也算是刷新我们老白家的学历高度了，厉害厉害！”
　　胡彩云也是欣赏的看着李梓颜，说实话，她很喜欢这个丫头，懂事，上进，而且独立。
　　即便是留在了普泽这样的大医院，也没有满足于现状，反而选择了继续深造读博士。
　　胡彩云笑了笑：“好啊，博士好！梓颜考的哪儿的博士？”
　　李梓颜被夸得有些不好意思：“我考的协和的，专业是康复医学。”
　　白烨一愣：“你怎么不学急救医学了？你不是在急诊吗？”
　　李梓颜叹了口气：“我爸觉得急诊太累了，女孩子撑不住，而且以后结婚了，家里的事儿也忙，就让我学了个相对轻松而且省事儿的专业。”
　　“而且，康复医学对于家里人也能好好照顾。”
　　胡彩云听李梓颜这么一说，眼睛里满是欣喜，说实话，她以前就觉得急诊太忙太累了，对一个女孩子来说，根本折腾不起，以后真要是跟白烨结婚了，白烨就挺忙的了，她也不沾家，孩子谁来照顾？
　　所以，听到李梓颜选择了康复医学这么一门养老学科，顿时也觉得心里惬意好多。
　　白烨也明白了，怪不得这段时间看李梓颜也怎么忙，原来考完了博士。
　　而且……康复医学？
　　倒也不错！
　　白烨点了点头，而且还是协和的博士，了不起。
　　考博难不难，倒也不是特别难，但是协和的博士还是很难的。
　　因为招生比例的问题，招的人太少了，而报的人太多了，所以难。
　　白烨忽然想起前段时间高岳阳跟自己说的事儿，去协和做教授这件事，原来觉得麻烦也没有着急答应，现在看来这件事得提上日程了。
　　万一小梓颜在协和被人穿小鞋多不好！
　　想到这里，白烨感觉自己改天得暗示暗示高院长，毕竟这是你情我愿的事儿。
　　嗯！
　　^^
　　……………………
　　……………………
　　平淡的日子过得很快，转眼就到了周四，白烨的生活和往常一样，只是这两天又多了一件事儿，跟着三个娘们追剧。
　　嗯！原来追剧也是一件幸福的事儿，不过最可恨的确实不能催更，等自己有钱得好好商量商量这个事儿，比如一个白银盟加更一集也是好事儿的。
　　想到这里，白烨忽然觉得以前看小说时候，起点作者就是厚道，时不时的加更加更。
　　可是这一天，最新的《时代周刊》国际版终于发布了。
　　虽然《时代周刊》分为美国国内版、国际版、以及欧洲、亚洲等不同的版本，但是内容基本相同。
　　而在《时代周刊》的人物栏目中，出现了一个中国人的名字：白烨！
　　相比《柳叶刀》而言，《时代周刊》的影响力更加广泛，他涉及到了整个社会的中等阶层和知识阶层，他在全世界都有广泛的读者群体，而他的人物栏目更是人们关注的一栏。
　　因为，年度风云人物很多就是从《时代周刊》栏目的人物栏目中进行选取，所以众人对于人物栏目都十分关注。
　　而当最新一期的《时代周刊》把白烨最近发表在《柳叶刀》里面的文章总结之后，又对白烨进行了一番介绍，着重写出了急救骨伤学的意义和价值，而且侧面讽刺了某些浮夸的医学工作者不务正业，整天专注于会议、宣传等，而忽视了医学的本质是什么。
　　这就体现出《时代周刊》的影响力，他的受众是在是太多了。
　　而且《柳叶刀》的大多数还是医学工作者，看到那些数字以后大多数只是沉默不语，因为……这是他们的工作和责任啊，无奈，或者是叹息。
　　可是《时代周刊》不一样，他的群体可是覆盖了各行各业的中高端阶层以及知识分子。
　　时代周刊宣扬的是美国的价值观，那是以人为本的价值观，对于健康、医药、卫生都十分关注的。
　　所以，这个消息报道出来以后，所有关注此事的人都沸腾了。
　　这不是一件小事，相反，涉及到每一个人的人身安全，一天时间，《时代周刊》第一个《读者来信》收到了数以十万计的来信。
　　就连总部的人都没想到，这么一个栏目可以吸引如此之多的人关注。
　　《时代周刊》最看重的就是读者来信，甚至把读者来信放到了第一个栏目中去，每次都要对读者来信做统一的处理。
　　一时间，铺天盖地的消息到了《时代周刊》的邮箱，他们根本看不过来。
　　卡波直接被总编叫到了办公室去，即便是卡波有所心里准备，可是依然没想到反响这么大。
　　只是，任凭谁也想不到，一个名不见经传的白烨，一下子进入了人们的视线。
　　就像当初入选时代周刊的一个普通的飞行员一样，以他个人特有的职业道德和魅力，吸引了无数人的关注。
　　作为全世界最自由化的国度之一，甚至很多人开始制作条幅，希望可以上街游行。
　　因为他们感觉到自己的生命安全并没有得到保障。
　　希望有关部门可以加强对于医药事业的关注，希望议会可以关注医药卫生和健康事业的发展。
　　而经过这两天的发展，矛头终于指向了此时的处于海森堡大学莫海里！
　　因为所有的民众感觉自己受到了欺骗，他们不是傻子，他们希望看到医疗现状和真相，而不是被一群所谓的专家蒙在鼓里。
　　他们希望医学应该尊重事实，是用来治病的手段和学科，而不是被有心人利用作为提高自己和宣传自己的手段。
　　因为医学，不能炒作！也不允许炒作！

第三百四十二章 ：你是谁？你羞辱我！

　　白烨既然选择了开胸，就是想知道患者此时的情况，他想判断骨折的程度。
　　时间一分一秒过去，白烨的检查也很细致，办公室的众人也是提心吊胆。
　　莫妮卡即便是不懂，可是他看着白烨小心翼翼的检查，通过其他摄像头看的出来，哥哥的生命体征是没有任何问题的。
　　房间里面的专家也是瞪大眼睛，就连呼吸都不敢大点气。
　　当白烨把胸腔夹起来的时候，胸腔内的场景通过胸腔镜里面的情况出现在了大屏幕上。
　　“哇偶！你们看到没？果然有！这里……你们看那个肋骨角，刺入了心脏边缘，还好没有运转，否则肯定出问题！”
　　“对啊，你们看，肺脏的结构……”
　　当白烨用两个指头撑住胸骨，把胸前区的骨架结构拉起来的时候，胸部再次有了支撑，内部的情况也可以看到了。
　　时间缓缓流失，半个小时……四十分钟……
　　不仅是白烨，就连房间里的众人，此时此刻对于患者的内部情况有了足够的了解，这个可比在器械下观察方便多了。
　　这个时候，众人猛然会想起一件事情。
　　白烨是如何开胸的？
　　这个时候，开胸是有很大风险的，如何选择切口，如何下刀子，在那里下胸腔镜……
　　手法……角度……
　　一切都是十分刁钻的问题。
　　可是白烨却做到了，想到这件事儿，大家不由得震惊了。
　　他在哪儿切口竟然没有事儿，对啊，他们怎么想到，只要避开神经分布区域，然后采取斜切口，而且那个地方下镜刚刚可以避开危险区域。
　　一时间，大家都被白烨一连串的操作惊呆了。
　　就连莫海里也是如此，他一脸懵逼的看着白烨的操作，说起来，他是最有发言权的，可是他此时却不敢出声，因为他竟然看不懂白烨的某些操作，而且，这样的操作竟然是很有效的。
　　他竟然看不懂？
　　看不懂……
　　一个多小时以后，白烨检查彻底结束，但是白烨却没有把口子缝合起来，而是看了一眼摄像头，比划了一个手势。
　　而此时房间里的众人，看见白烨的手势，明白过来什么，白烨在说检查完毕了。
　　经过白烨的检查，在场的诸位抢救专家纷纷对于患者的情况有了一个系统的全面的理解。
　　这并不是说克鲁斯的不严重，相反，很严重，转运是不存在任何可能的，在转运过程中出问题的概率也太大了。
　　所以，必须现场进行手术。
　　手术的话，需要对患者进行各种评估和检查，而白烨已经替他们做了这一步，对患者进行了系统的全方位检查。
　　检查结果很明确，众人也情况的看到了患者各方面的情况，可以进行手术。
　　此时此刻，没有人再看小看白烨，而大家也纷纷明白白烨为啥敢动手了。
　　因为艺高人胆大，他有足够的把握，所以他才决定动手。
　　说句良心话，众人都知道，如果白烨不动手，没有人敢承担这个责任。
　　因为病人身份太敏感了，不出问题啥事儿都没有，一出问题，你一辈子都完了。
　　职业生涯到此为止，甚至下半辈子还要背上厚厚的债务。
　　现在，没有人敢小看白烨，而且众人对白烨甚至充满了钦佩和尊敬。
　　没多久，白烨换了衣服到了办公室。
　　而跟在身后的尼森恍如梦游，白烨再一次刷新的他对骨科的认识，他感觉在白烨面前，自己就是一个小儿科……
　　这种感觉，很不爽，刚才在手术台上的感觉，他仿佛回到了哈佛医学院的实习期间，他在手术台上一脸懵逼的看着主任做手术，自己却不知所措。
　　他此时彻底明白摩尔多为什么要跟着白烨了，他能学到的东西太多了。
　　这些都是新的知识和技巧，是任何人都做不到的。
　　白烨走到莫妮卡身边，摘掉口罩说道：“莫妮卡小姐，我的检查完毕了，现在有几件事你需要了解一下。”
　　“第一，患者不能进行转运，第一次送到手术台的时候，应该有过一次出血，那一次对患者的损伤极大。”
　　“第二，患者越早进行救治越好，我需要一名心外科专家，两名胸外科专家……还有尼森、摩尔多做助手，准备开始救治。”
　　“第三，手术过程不希望有任何打扰，而且要听从我的指挥，但是你放心，为了防止因为我的原因造成医疗事故，可以录像。”
　　白烨一下子说出三件事，让莫妮卡又喜又惊，起码白烨给出了一个系统的救治方案，甚至可以亲自带头去做。
　　其实，白烨出来以后，莫妮卡对于白烨的信任就增加了七八分，最起码白烨敢想敢做，而且给了自己一套切实可行的方案，甚至把转运医院的选择直接剖离。
　　自己还有别的选择吗？
　　没有了！
　　必须现场救治！
　　甚至，莫妮卡对于白烨产生了一种盲目的信任：“行！我都听你的，白大夫！我相信你。”
　　此时，身后的那群专家也是傻眼了，因为白烨刚才说在转运到的时候，患者曾有过一次大出血，这是真的，而且他们亲眼看到的。
　　甚至他们还参与了止血！
　　所以，怎么能不惊讶？
　　白烨顿了一下之后，对着身后的那群专家点头示意：“大家好，因为手术需要希望有几位专家可以配合我，但是手术室空间有限，诸多因素考虑……希望可以有意的到尼森报名。”
　　众人一听，顿时眼睛亮了起来。
　　因为这可是一个机会啊，他们看到白烨一系列操作之后，他们感觉，在白烨的主刀下，救治的概率有很大的提升。
　　要是救治不好，没关系，因为克鲁斯的情况太危险了，能救治概率本来就很低！
　　但是一旦成功了，这就不一样了！
　　而莫海里忽然问道：“我可以加入帮忙，但是你有多大的把握？”
　　白烨转身看着莫海里，疑惑的问道：“你是谁？”
　　莫海里一愣，我是谁？
　　转而顿时脸色一变，你他妈的羞辱我！

第三百四十三章 ：手术直播间

　　白烨这一句：“你是谁”直接把莫海里整的跟吃了翔一样。
　　莫海里黑着脸：“我叫莫海里，刚才做了自我介绍的。现任德国海森堡大学骨科研究所主任，骨科医院负责人……”
　　白烨冷笑一声，他何尝不知道他是莫海里，只是这家伙接二连三的找事儿，让白烨很不爽。
　　白烨没等莫海里说完，抱歉一笑：“不好意思，我不需要骨科的专家。”
　　莫海里差点一口气没上来破口大骂！
　　不过他知道自己不能这么做！
　　怎么办？
　　莫海里的脑海疯狂运转，他在想对策！
　　而此时一大堆的人开始找尼森报名，而白烨则是坐在那里看着大屏幕沉思起来，他作为主刀，责任最大，也是主导整台手术的核心人物。
　　他不是为了恶心莫海里，而是他怕那个不稳定因素关键时候惹事儿。
　　这也是他想要主导权和别人绝对服从权的原因。
　　他看着大屏幕上心里在思考如何系统的救治，白烨不仅仅是骨科专家，他的急救医学能力更强！
　　所以，白烨有百分之七八十的把握，可以救好！
　　白烨脑海如同一台疯狂运转的计算机思考这每一个细节。
　　抢救，急救，并非想的那么简单。
　　一个微不足道的细节都可能导致抢救的失败！
　　抢救，是一门精微的急救艺术。
　　白烨眯起眼睛，思考到自己能想到的任何一个点。
　　几分钟以后，白烨对着莫妮卡说道：“我稍微休息会儿，尼森你一会儿把人员统计好了，准备手术。”
　　说完，白烨背靠椅子眯着眼睛躺了下去。
　　周围的人见到白烨如此，也不做打扰，压低声音走了出去，进行报名。
　　而白烨闭上眼的那一刻，意识直接进入了虚拟实验室内。
　　现在的虚拟实验室和以前不一样了，可以调节速度！
　　0.1倍到10倍调节！
　　白烨刚才检查的时候，已经想到了这个环节，他已经把克鲁斯的抢救模拟成功。
　　刚才把抢救的措施和流程给心中有了数，接下来就是验证。
　　白烨进入实验室后，直接开始了个人操作！
　　第一遍手术！
　　失败！克鲁斯死亡，原因是大出血……
　　第二遍手术！
　　失败！克鲁斯休克，原因……
　　第三遍手术！
　　失败！克鲁斯成了植物人……
　　白烨有些着急了！
　　怎么一直都是这样？
　　但是幸好自己有过了模拟，才让自己有了重来的机会。
　　五次以后，白烨终于都可以成功了。
　　但是，只是及格！
　　白烨终于把没想到东西补充齐全了。
　　有时候，白烨感觉抢救就像是修补漏洞，每一个漏洞都可以出现问题。
　　第八次手术！
　　完美！
　　白烨一喜！
　　果然如此！
　　在时间调控的基础上，白烨即便是出来以后，都过了两个多小时。
　　但是也没办法，毕竟他追求的是一种完美的手术状态。
　　白烨睁开眼睛，周围的人着急的看着白烨，他抱歉的一笑：“不好意思，太困了，走吧，准备手术！”
　　而莫海里则是淡淡的说了句：“希望没有错过有效抢救时间。”
　　白烨笑了笑：“谢谢提醒，请帮我们看好门，不要出什么意外。”
　　尼森差点笑喷了。
　　这白烨也是一张好口舌，把莫海里硬生生说成了一个看门的。
　　莫海里此时黑着脸，已经难以遏制心中的怒火，他甚至希望白烨失败！
　　希望克鲁斯甚至死亡都行！
　　只要能把矛头对准白烨，他就满意了。
　　嫉妒，有时候是一种原罪！
　　其实，承认自己的不足，就真的有那么难吗？
　　或许吧。
　　莫里斯忽然对着莫妮卡说道：“莫妮卡小姐，我建议对本次手术，采取手术直播的形式。”
　　众人一听，顿时傻眼了！
　　手术直播？
　　没必要吧？
　　莫妮卡一愣：“什么是手术直播？”
　　尼森都有些不高兴了，他深深的望了一眼莫海里，对着莫妮卡说道：“手术直播，一般都是针对那些经典的有意义的手术进行公开直播，一方面是为了让更多专业人士看到，对手术有一个评判性，另外一个方面，也是一个合法的证据。”
　　莫妮卡摇了摇头：“没有必要。”
　　她只想救自己的哥哥，并没有别的想法。
　　可是这时候，漫威的剧组负责人忽然走了上来：“打扰一下，其实……有个直播也是挺好的，毕竟这次的会诊费用十分昂贵，公司方面也希望……，而且现在广大粉丝为了克鲁斯的事情担心不已，如果他们可以看到手术过程，或许对他们来说也是好事……”
　　对方说了一大堆，也建议开启手术直播！
　　一时间，莫妮卡也有些难看，可是……
　　当然了，直播并非要进入手术室内进行直播，而是通过手术室的摄像头，把手术画面传递出之后，让直播人员在医生办公室内进行处理。
　　其实，也就是把手术画面播放出来，让更多的人看到。
　　就这么简单！
　　这次的事情，因为关注的人太多了，有个直播倒也可以理解。
　　而莫海里无非就是想把白烨整黑，最好能出个问题！
　　如果在众目睽睽之下，白烨真的出事儿了，那就耗完了。
　　这时候，所有人把目光纷纷投向白烨，毕竟他才是主刀医生。
　　可是，众人没想到的是，白烨微微一笑：“无所谓啊，但是我有个条件。”
　　漫威剧组一愣，连忙问道：“您请说。”
　　白烨笑了笑：“记得给我做个介绍，对了，我在中国有一个研究所，具体信息我有模板。”
　　众人：“……”
　　白烨说完之后，把手机给对方发了个邮件，信步朝着手术室走去。
　　白烨觉得这并不是坏事儿啊，相反，可以给自己的研究所做一次不错的宣传！
　　莫海里看着白烨的背影：“看你还能N瑟多久！”
　　如果莫海里有一个魔镜，相信魔镜会给他一个准确的答案：“很久……很久！”
　　手术直播并没有影响白烨等人的手术，因为直播在办公室内进行。
　　搭建直播平台的事情漫威剧组负责，也很简单，毕竟只有一个直播，相当于就是一个播放界面。
　　一切的一切基本上就要准备就绪了。

第三百四十四章 ：关注众多

　　进入手术室之后，白烨俨然换了一个人一样。
　　严肃，认真，严谨！
　　他看着在场的七位专家，郑重其事的说到：“本次抢救共分为三个步骤。”
　　“第一个步骤，首先是我，摩尔多，尼森三人进行骨骼结构的重建，对于已经破坏的……”
　　…………………………
　　白烨把手术相关的相关步骤和流程介绍说完之后，对这各位专家点了点头：“最后，这次救援很关键，所以希望大家不要掉以轻心，现在准备手术，谢谢！
　　众人都是专业知识和技能十分靠谱的专家，自然清楚这次的抢救，纷纷示意没有问题。
　　摄像头是有录音功能的，所以人们都可以听见白烨的话。
　　听见白烨系统的把本次抢救的流程和注意事项详详细细的解释了一番，纷纷掉头称赞。
　　短短几个小时就可以把手术计划详细的制定出来，这完全就可以提现一个人的能耐。
　　莫海里却是哼了一声，表示不屑。
　　他没说话，因为他感觉自己现在说啥都没有意义，没有人相信他的。
　　漫威的剧务人员已经把直播的平台搭建好，其实这就是一个现成的平台，只要把节目录入其中就行了。
　　本次克鲁斯时间关注的人数也是越来越多，漫威的现在掌舵人也只能积极补救。
　　意外在所难免，可是补救措施做的完善就是彰显公司能力和态度的问题。
　　所以他不惜成本，让工作人员联系世界上各大医院的专家学者，把他们纷纷邀请而来，就连直升机都出动了好几趟。
　　甚至为了邀请白烨，他们还雇佣了中国的私人飞机。
　　这次投入太大了！
　　虽然有重金买骨的嫌疑，但是态度也足够诚恳。
　　而这次对克鲁斯的救治视频直播更是吸引了无数人的关注
　　因为，世界上无数家媒体纷纷把聚光灯聚集到这里，既然这样，堵不如疏，就不如光明正大的把这件事给办好了。
　　所以，漫威公司直接官方发言：“本次救援工作，我公司邀请了来自全世界的骨科专家，最终救援名单确定，救援计划的主要负责人为来自中国的白烨……本次为了随时随地可以看到克鲁斯救援的进展，特意开展救援工作视频直播，直播网址在……”
　　当这条官方宣言发表以后瞬间吸引了所有人的关注，原本众人就在关注克鲁斯的情况，没想到漫威竟然直接开展视频直播。
　　对于直播，所有人一时间惊喜万分。
　　毕竟可以清清楚楚的看见克鲁斯的现状了。
　　当众人满怀期待的登录网址，打开视频以后，顿时傻眼了。
　　没想到克鲁斯这么严重，浑身上下插了多少管子，多少仪器在工作。
　　将近十名大夫把抢救室挤的满满的，可是当摄像头对准克鲁斯胸前画面的时候，他的粉丝不由得落泪了。
　　克鲁斯在行业内一直以不找替身出名，对于他的职业精神圈内和粉丝都很出名。
　　而且这次属于意外！
　　大家纷纷沉默了起来，当看到白烨小心翼翼把破碎的肋骨取出来的时候，众人屏住呼吸，不敢大声。
　　这次视频直播不仅仅是面向的粉丝，全世界的粉丝都可以看见，即便是国内也可以的。
　　视频开始以后，视频下方打出了一条弹幕，上面写着白烨的介绍。
　　“主刀医生：白烨，年龄25岁，国籍：中国，目前在中国普泽医院编辑部担任主任，是中国by骨科研究所创造者，世界肛肠最佳贡献奖获得者，…………”
　　众人看到主刀医生的时候竟然愣了一下，谁也没想到这次救援的主刀大夫竟然是一个二十多岁的中国年轻人。
　　而且年纪轻轻就有这么大的贡献和成就。
　　而此时国内的观众却欢呼起来！
　　竟然是白烨！
　　太长脸了！
　　好像前面还说是私人飞机把白烨邀请去的，太牛逼了，给祖国争光啦！
　　为了考虑到直播效果，这次直播没有弹幕，评论，打赏等功能。
　　这让本次的直播画面更加干净，彻底，大家可以全心全意观看视频。
　　其实，除了这群看热闹的人，真正用心去观看的却是所有的医疗工作者。
　　特别是那些急救，骨伤等科室的大夫。
　　所谓是外行看热闹，内行看门道。
　　当各位专家大夫看到克鲁斯的病情以后一时间默然了。
　　因为太危险！
　　太复杂！
　　太难了！
　　能治吗？
　　所有人心中呆着这几个问题开始了观看视频。
　　时间一分一秒流失，所有人都一丝不苟的盯着这个画面，特别是医疗工作者，他们生怕错过什么画面。
　　渐渐的，他们忽然瞪大眼睛，不可思议的看着白烨手里的动作。
　　这是怎么做到的？
　　刚才那个镜下取骨可以说神乎其神，操作太厉害了，手好快！
　　因为那里是位于主动脉瓣周围的一个区域，如果腹腔镜探下时间太长，很容易出大问题！
　　可是镜下只是过了几秒钟，白烨就碎骨头取了出来！
　　渐渐的，众人发现自己有些大惊小怪了，因为后面的操作更加惊人。
　　“天哪！难以置信，他究竟做过多少次这样的操作！太熟练了，短短几秒钟，已经做了好几部！”
　　某位专家坐家里感慨到：“难以想象，这个年轻人是多么的伟大，刚才那个下手你们肯定没有发现那个巧妙避开迷走神经的事情……”
　　就连此时此刻的中国，时间为晚上八点多，已经到了下班时间。
　　可是整个协和医院的骨科，急诊，心外科，普外科，胸外科等科室全部没有下班，反而聚集在医生办公室内，关注着这一台手术。
　　高岳阳坐在骨科内，眼镜紧紧的盯着白烨的动作，忽然，啪的一声拍到桌子上，激动的对这身边的骨科主任说到：“厉害！漂亮！你看到没，刚才的那一步，巧妙的把胸骨骨架系统搭建起来，完美的让手术顺利进行！”
　　“啧啧啧，厉害！漂亮！唉，有志不在年高呀！”
　　说完之后，高岳阳忽然反应过来一件事！

第三百三十六章 ：出大事儿了！

　　卡波坐在总编办公室内，看着眉飞色舞的老布兰妮，有点哭笑不得！
　　“卡波！我的天才，你简直是我们时代周刊的宝贝！”
　　作为时代周刊的总编，老布兰妮虽然已经年过五十五岁，但是她永远站在时尚前沿的女人，作为美国顶薪阶层那群人，她的一身身价相当于一套纽约的房子，特别是手腕上露出一个角的百达翡丽手表。
　　“这次白烨的急救医学事件让我们的关注度足足提升了一个点，很不错的数据，保持热度，持续关注，你一定要和白烨保持联系。”
　　………………
　　………………
　　从总编办公室出来以后，卡波揉了揉耳朵，老布兰妮的嗓门和她脸上的玻尿酸成正比。
　　而此时的德国海森堡校长办公室内，琼斯很烦，真的是一波未平一波又起！
　　看着眼前堆成山的投诉举报信建议信，他恨不得一把火给烧了！
　　可是他有不敢烧了，因为这些信封的主人很不一般，就连德国希尔-卡都亲自给他写了一封信。
　　希尔-卡家族是海森堡大学的历史上的投资商，作为欧洲历史上最具历史的大学是在希尔-卡大公家族当年可以帮助承办起来的。
　　即便是现在海森堡完全由州政府财政支持，可是那么多奖学金全都是这群资本家的。
　　他可不能怠慢了！
　　琼斯叹了口气，他感觉自己跟白烨八字反冲，因为自从知道这个名字以后，他好像就没有顺心过。
　　先是摩尔多、阿卡莫斯的辞职，然后是一大堆骨干力量的离开，好不容易换了一个厉害的人。
　　莫海里原本借着东西方学术融合的大环境可以带动一波，没想到又碰到白烨搞什么急救骨伤学。
　　我们开个庆功年会惹你了吗？
　　想到这里琼斯就恨不得飞到中国和白烨来一套组合拳。
　　现在好了，上面非要让给个解释。
　　他怎么解释？骨科他狗屁不懂，怎么解释？
　　想到这里，他给莫海里打了个电话，让他来一趟办公室。
　　没多久，莫海里就推门进来，他可没有闲着，这两天大量的骚扰电话短信还有留言让他也是苦不堪言。
　　进来坐下之后，莫海里阴沉着脸，也是默不作声。
　　半响……
　　琼斯问道：“怎么处理？”
　　莫海里叹了口气，这件事必须处理，但是怎么处理比较合适了就需要考量了。
　　琼斯淡淡说道：“开个记者招待会，公开道个歉，这就过去算了，也不是什么大事儿。”
　　莫海里一听要让自己道歉，哪里能接受，自己哪儿错了？
　　从头到尾哪儿都没有错好不好？
　　他只是把自己的成绩宣扬了一下，这有错吗？
　　谁说就不能夸自己的？
　　只能说恰巧白烨的会议让他撞到了枪口上，这能怪他？
　　莫海里黑着脸：“琼斯先生，这根本不是道歉的问题，我莫海里错在哪里了，要让我道歉？甚至，那所谓的急救骨伤学真的就是完美的吗？那不过是一门概念学科，我就不相信白烨那个二十多岁的年轻人可以研究透彻了。”
　　“医学是严谨的，是要经过无数次实验和对比而得到的结果，我们不能单单靠一些语言，就改变我们的信念。”
　　“我就不相信一个二十多岁的小伙子能有多么高深的骨科造诣，简直就是胡闹，那群媒体简直啥也不懂！就知道跟着起哄！”
　　说完之后，莫海里也不管琼斯如何想，直接一甩袖子起身就离开了。
　　但是……
　　当天晚上，琼斯在脸书上发表了一个动态：
　　“我从来不认为自己是完美的，就像科学一直是存在漏洞一样，关于四月十五日的会议，我想说的是，我没有错，也不会道歉，因为那一天的会议，我们只是总结了我们取得的成就，我们并没有说我们已经可以解决一切疾病了。
　　而且，急救骨伤学一直是一门不成熟的医学，我们也一直在为之努力，说实话，我并不认为一个二十多岁的年轻人可以研究透彻，把一门不成熟的学科拿出来炫耀，我并认为这是什么本事。”
　　琼斯发表消息的那一刻，顿时吸引来了无数人的关注，本来就在风口浪尖，这一条动态更是吸引了很多人的关注。
　　而且这次有很多医疗工作者站了出来，替莫海里发言，因为他们也很难相信白烨可以研究出来急救骨伤学，而且他们也参加在德国的会议。
　　甚至他们之中，很多人认为白烨不过是在寻找话题感和噱头的人，他才是真正的应该被抵制的人。
　　一时间，乱套了。
　　没有了明确的风向标。
　　谁对？
　　谁错？
　　或许谁也没有对，谁也没有错！
　　大家只是角度不一样而已。
　　这时候，海森堡的压力一下子缓和了下来。
　　而却在这个时候，一件事情顿时转移了所有媒体的注意力！
　　美国好莱坞一个摄影棚发生了意外坍塌事件，造成四十多人受伤，其中国际巨星汤-克鲁斯被摄影灯击中胸部，肋骨多处骨折，正在抢救中。
　　其他三十多人中有十几个严重骨折患者，目前患者症状不明，现场被前来抢救的人员已经控制好。
　　这一事件瞬间吸引了所有人的视线。
　　因为本次拍摄的片子本来就是漫威的英雄片《复仇者联盟》系列电影，第三部，这片子刚刚筹划就吸引了无数人的关注，因为本次片子可以说是群星荟萃，阵容场面极大，而汤-克鲁斯本次也参与到其中，可以说是一次史诗级的盛宴。
　　拍摄意外虽然不是常有，但是也不在少数，经常会有大大小小的拍摄电影中的意外。
　　可是此次这样大规模的意外，的确是吸引了所有人的注意。
　　一下子所有媒体纷纷关注起了这件事。
　　这件事发生以后，当地医院直接派了急救中心过去，但是患者情况特殊，根本不能转运，所以必须要在那里进行手术。
　　当地医院把最顶级的急诊、骨科、外科、心外科等科室的专家聚集到了拍摄地点进行现场救治。
　　一时间，所有的媒体把焦点放在了好莱坞的抢救上面。

第三百四十六章 ：

　　白烨放下剪短缝合线的剪刀的那一刻，周围的专家都释然了！
　　成功了，终于成功了！
　　或者说是，竟然成功了！
　　脱离危险期，胸部所有碎骨摘除，骨骼结构重建完成，接下来只需要慢慢康复就行了。
　　尼森满脸兴奋和激动的看着白烨，对着摩尔多说道：“你就不兴奋，不激动？”
　　摩尔多淡淡的说了句：“见多了，你就习惯了，这不是老师就治过最重的病人，所以，我其实已经料想到结局了。”
　　摩尔多边说边朝着外面走去，留下尼森一脸懵逼，感觉自己如同一只土鳖一般。
　　白烨出来之后，此时阳光已经洒满了大地，晴空万里，很舒服！
　　只是，阳光有些刺眼，让白烨有些不适应，眨了眨眼睛，白烨索性坐到了地上。
　　站了一天，的确有些挺累的。
　　而莫妮卡直接冲了出来，对着白烨问道：“怎么样？白大夫，我哥他怎么样了？”
　　白烨笑了笑：“手术很成功，你哥基本没问题了，只需要后期的常规恢复和护理就行了。”
　　莫妮卡亲耳听见白烨的话之后，一时间讷讷自语道！
　　得救了！
　　得救了！
　　莫妮卡眼泪哗啦啦的奔涌而出，她直接扑上去，抱着白烨哇哇哭了起来。
　　白烨尴尬的看着眼前这个只有二十多岁的莫妮卡，手足无措，尴尬的拍了拍她的后背，安慰一番。
　　此时医生办公室的人也奔涌而出，庆祝起来！
　　成功了！
　　进过一天半的努力，克鲁斯终于抢救成功了！
　　而此时电脑前手机前面观看直播的人也是愣了一下，怎么都出去了？
　　失败了？
　　不过转而摄像头一转，出现在了抢救室外面的平地上，一群人在欢呼，在呐喊！
　　手术成功了！？
　　每次，手术成功了！
　　这一刻，所有观看的人都激动了起来，克鲁斯的粉丝也是兴奋起来，克鲁斯得救了！
　　拯救他的人是一个来自东方的白烨！
　　短短几分钟里，所有观看视频的人都记住了那个来自中国的如同救世主一样的白烨。
　　是他拯救了垂危中的克鲁斯。
　　外面聚集的粉丝纷纷欢呼起来，他们热情相拥，他们奔走相告，他们努力的去发泄，去庆祝！
　　而漫威剧组直接给公司的老板打电话，把手术成功的消息转达了回去，得到消息之后，老板怀恩直接亲自开车朝着这边驶来。
　　因为克鲁斯的事情一旦处理不好，可以说对于漫威来说是一次重大的打击。
　　不仅仅是损失一个大牌，而且，对于公司的名誉等是一个重大的损失。
　　所以，可以说白烨拯救了漫威。
　　而此时中国，也是陷入了一片庆祝之中。
　　协和医院内，高岳阳直接大声喊了出来！
　　整个协和都在欢呼。
　　同样的画面发生在很多地方，普泽医院内，刘薄礼也是松了口气，感慨一声：英雄出少年啊！
　　此时的骨科更是一片欢呼，李建伟直接对着众人喊道：“今晚，不值班的，所有人，约起！我请客！”
　　刘小刚鬼叫一声：“搞起！”
　　不用说，今晚又是一个不眠夜。
　　在大洋彼岸，遥远的好莱坞，一个名叫白烨的人，拯救了他们的英雄。
　　他用实力征服了所有人！
　　用实力证明了我们伟大的中国力量。
　　所有人都在欢呼，所有人都在庆祝。
　　唯独一个人悄悄地离开了好莱坞，莫海里在白烨手术完之前，就已经起身离去了。
　　他知道自己留下也没有任何意义了，手术的成功已经超过了他能想象的范围。
　　留下也只能自取其辱罢了。
　　他甚至想到白烨那一副嘴脸，他都觉得恶心！
　　坐在前往机场的车上，莫海里甚至在想，白烨此时应该在寻找自己吧？想要嘲讽自己吧？
　　哼！
　　他肯定想不到自己已经离去了，想在我面前炫耀？哼，没门！
　　只是，他当然不知道，白烨早就把他忘记了。
　　在白烨心里，他莫海里甚至称不上是敌人或者对手。
　　可笑！
　　今日，所有的人都记住了那个叫做白烨的年轻人，记住了来自遥远的东方有一股神奇的骨科力量。
　　他拯救了危险中的克鲁斯。
　　……………………
　　……………………
　　克鲁斯事件之前，白烨已经进去了很多人的视野，特别是时代周刊的采访，直接让更多的人知道了医疗系统中有一个这样的人。
　　克鲁斯的救援直播，是面相全世界的，包括整个世界的媒体，都原原本本的看到了这个原本已经被来自全美各大专家诊断为治疗率不足百分之三十的克鲁斯被治疗完毕。
　　的确，现在的克鲁斯还没有恢复，他们也不懂是否脱离了危险期。
　　或许，几天以后，等克鲁斯醒来的时候，一切都可以有了解释和答案。
　　可是在这之前，并不会妨碍他们对白烨的吹捧。
　　特别是时代周刊内，老布兰妮一脸兴奋的看着卡波，面色欢喜的说到：“卡波，你简直是我们时代周刊的宝贝，这次的克鲁斯救援直接让我们原来对白烨专访那一期暴涨，难以想象。”
　　看着老布兰妮唾沫横飞，卡波也是笑了笑，这件事他都没办法解释？
　　能怎么说？
　　说自己新闻嗅觉敏锐？或者说自己有先见之明，有一双发现人才的眼睛？
　　他自己都想笑。
　　生活就是这样。
　　《时代周刊》最看重的栏目不是人物专访，也不是实时动态，而是第一个栏目：《读者来信》。
　　这是《时代周刊》的立身之本。
　　基本上每次期刊，都要花大量的时间来收集上次的期刊的信息，然后筛选来信，最后指定本次期刊。
　　这个过程很繁琐，但是很有效，最起码让《时代周刊》的发展顺风顺水，成了全美最大最火热的杂志。
　　可是，从不今天早晨到中午为止，收到了将近30000多封电子邮件，工作人员做了检索，全部信息都是关于白烨的。
　　读者希望可以追进对白烨的采访，甚至可以去采访一下他的骨科研究所，他们对那个很感兴趣。
　　于是，老布兰妮找到了卡波，让他继续跟踪白烨进行追访报道，报道将会在下一期的期刊上进行发布。
　　………………………………
　　………………………………

第三百三十七章 ：是谁？他是谁！

　　好莱坞的拍摄意外吸引来了太多的人关注，因为《复仇者联盟》剧组刚刚对周围进行了大量的宣传，海报和宣传册到处都在发。
　　这火热的头上直接来了一个意外，怎么能不引起人的注意？
　　更何况本次意外十分严重，是拍摄基地的摄影棚直接坍塌，大量的演员受了重伤。
　　甚至就连汤-克鲁斯至今生死不明！
　　怎么能不吸引人的注意？
　　汤-克鲁斯是老牌巨星，在国际上的影响力极大，粉丝众多，刚刚出事儿之后，他的粉丝就开始疯狂的质问起来剧组。
　　这件事的影响实在是太大了，包括整个好莱坞，都因为这件事被彻查了一遍安检。
　　本地的市长、州长都因为这件事儿发表公开宣言，甚至到现场检查。
　　可是无论如何，也无法改变此时此刻伤者的现状。
　　四十多人，将近三十多人受伤，重伤七人，其中汤-克鲁斯病危，还有三名二线演员也是处于危险期。
　　所幸的是这次抢救十分及时，至今为止，还没有出现生命危险。
　　当七八名专家到场之后，开始了相关检查和手术。
　　此时此刻，所有人把焦点对准了此时的好莱坞，几十口人的家属都在祈祷，所有粉丝都在轻轻祷告，可是上帝能听见他们的祈祷吗？
　　或许吧！
　　持续三个小时的紧张抢救，这一支整合整个洛杉矶精英的顶级抢救队伍经过努力，终于得到了一个复杂的结果。
　　“患者必须要转运到医院去，现场不存在救治可能性，而且因为多出骨折，挤压伤伤及内脏，一不小心就会出问题，必须要在大型仪器下，系统治疗，目前，他们只能把患者的生命体征维持在一个最安全的状态，可是时间……却不敢保证能持续多久。”
　　“而且，还有一个比较危急的地方，就是需要骨科专家的配合，因为胸骨多出骨折，需要手术，好需要判断患者是否可以安全转运。”
　　得到这个消息之后，所有人都沉默了。
　　骨科专家？
　　去哪儿找？
　　汤-克鲁斯的经纪人已经疯了，恨不得把全世界最顶级的团队请来。
　　不仅是经纪人，漫威剧组也是如此，这次的事情简直是一个考验，必须要搞好，否则对于漫威的发展简直是一个噩耗。
　　骨科专家？
　　不知道谁厉害，那就把全美顶级的专家全部找来！
　　钱已经不是现在需要考虑的问题了。
　　甚至，漫威直接开了悬赏，治疗好克鲁斯将会获得100万美金的奖金！
　　一百万，无论是对谁来说也不少了，更何况是美金。
　　而且，他们开始发邀请函，希望得到骨科专家的会诊。
　　跨院会诊已经不存在了，现在是跨地区、跨市、跨国的请求会诊。
　　多家医院的骨科大拿都收到了邀请，报销一切开销，只要来就给1万美金的会诊费。
　　梅奥可诊所作为世界顶级医院，尼森在全美的行业地位绝非一般人可以比拟的，当天晚上，一辆直升机就尼森带走了。
　　同样，摩尔多、莫海里……等人全部收到了急会诊邀请。
　　这种事情以前也有过，一个富豪因为病重，花大价钱雇了十架直升机把会诊大夫邀请到本院。
　　当时总共花了九百多万的费用，其中治疗费只有几万，可是会诊费就有几百万，据说价钱已经足够买一辆新的直升机了。
　　这次的事情同样也是这样，生死一线关头，钱或许变得不是那么重要。
　　尼森是最先到达的，到了之后，直接开始判断克鲁斯的病情，患者现在情况不容乐观，整个胸部仿佛失去了肋骨的支撑，多处肋骨骨折严重危及生命！
　　尼森愁眉紧皱，此时应该如何救治？
　　必须判断患者此时的病情，运送到医院进行系统治疗，可是这种情况能运输吗？
　　这是一个很严峻的问题！
　　不动，可以维持住！
　　一旦转运，很有可能在路上出了问题就没了！
　　怎么办？
　　尼森此时就感觉不知道从哪儿下手，太难了……
　　此时此刻，不知道有多少家媒体在关注这件事，做好了，名声大振，做不好……
　　经过一个多小时的考虑，尼森依然没有思绪，继续维持患者生命体征稳定，考虑下一步，不行的话，直接转院到医院进行检查和治疗。
　　尼森从房间里出来之后，面色严峻，眉心聚在一起，放松不开。
　　经纪人莫妮卡直接迎上去：“大夫，我……我哥怎么样了？”
　　莫妮卡全名：莫妮卡-克鲁斯，是汤-克鲁斯的亲妹妹，此时此刻，她都要急哭了，看见尼森出来，直接迎了上去。
　　尼森摘掉帽子：“不好说，我现在也不能完全判断。患者……”
　　尼森正要说话，忽然想起昨天看的一本书，《急救骨伤学》，貌似上面是有一些关于这种情况的介绍。
　　对了！
　　三联两导征！？
　　他连忙带上帽子回到房间里，系统的检查了起来，不过他能记住的东西并不多，那本书他只是看了一遍。
　　但是，他发现他能记下来的全部有用！
　　而且一一应验了？
　　怎么办？
　　治疗，尝试一下？
　　这肯定是不行的，或许他认真的把那本书吃透了还有可能，但是此时此刻，他上手无疑是在开玩笑。
　　对了，可以把写这本书的人请来啊！
　　想到这里，尼森赶紧走出房间，对着莫妮卡说道：“患者情况太危急而且特殊了，我恐怕是无能为力了……但是……我知道了，我知道有一个人可以治好你哥。”
　　莫妮卡一听尼森说自己不行，顿时眼泪就留了出来，因为尼森是全美最出名的骨科医生之一了，他说不行……那说明自己表哥的情况的确很危急了。
　　不过，却听见他话锋一转，却说了有一个人可以试试。
　　这让莫妮卡仿佛抓住了救命的稻草。
　　她连忙说道：“谁？是谁？”
　　尼森沉默一下，认真说道：“这个人我不认识，但是我看过他的书，而且被时代周刊采访过，我感觉，他的水平在我之上，或许他可以的！”

第三百三十八章 ：白烨来了！

　　莫海里收到邀请函之后，直接连夜搭乘飞机去了好莱坞。
　　作为欧美顶级骨科专家，莫海里还是很有威望的，再加上前段时间的各种事情炒作，也是沸沸扬扬的名气又大了几分。
　　好莱坞这件事他稍微考虑一番就做了决定，因为这不是一件坏事。
　　为何这么说？
　　这件事，不管自己能不能把人救了，自己只要去了，就证明自己是有这份胆量和技术的。
　　如果自己都不敢去，肯定要有人诋毁甚至污蔑，只会让前段时间的事雪上加霜，别人诟病。
　　而如果自己去了就不一样了，治好了，自己的国际地位行业地位再也不会有人质疑，因为你们别人都救不了，无能为力，可是自己却能！
　　如果治不好，那也没关系，你们都治不好，我治不治得好都不影响了。
　　而白烨？
　　莫海里笑了笑，他甚至觉得这个人都不一定敢去，去了更好，他一定会有好多种办法让这个年轻人下不了台。
　　……………………
　　……………………
　　在这个消息爆炸的时代，好莱坞的消息瞬间传遍了世界，包括中国国内。
　　得知这个消息的时候，白家四口人外加一个白家预备役正在追剧。
　　没两天众人就要回美国了，所以白烨倒也没有多少高兴，而是把水果洗好了放在茶几上，陪着看起了电视。
　　广告空隙时间，白灵翻看手机，瞪大眼睛说了句：“爸，汤-克鲁斯他受伤了，拍摄意外，现在处于病危期间。”
　　“而且现在悬赏令都出来了，邀请专家协助会诊，报销一切费用，而且还有一万美金的会诊费，治疗成功者，可获得100万美金的奖金。”
　　白灵虽然不是克鲁斯的粉丝，但是还是一个比较八卦的小女孩：“哎！当时《速度和激情》里面的男主就车祸死了，可惜了一系列电影了，没想到汤-克鲁斯也出事儿了，又有一部好电影要推迟了……”
　　毕竟是一个大明星，大家都会有所听说过，特别是老白家一行人可以说是在美国呆了好久，对于那些本土巨星还是比较熟悉的。
　　插播广告，白灵拿着遥控器就开始换台，刚好有一个娱乐新闻正在播放这条消息，于是众人停了下来。
　　“昨日，国际著名影星汤-克鲁斯拍摄电影《复仇者联盟》时发生发生，据可靠消息说，当时摄影棚坍塌……，现在克鲁斯病情危急，胸部多处骨折……尚未脱离危险期，而且，前方记者发来报告，漫威剧组现在满世界请求骨科专家协助会诊，治疗成功将会获得100万美金的奖励。”
　　“除了汤-克鲁斯，其他受伤患者中，也有七八名患者处于危险期……希望有能力的专家协助会诊……”
　　新闻里播放出来的画面，就跟电影里一样，不过唯一不同的是，生活是没有主角光环的，即便是多大的巨星，也不会有不死光环的笼罩。
　　白灵忽然好奇的问道：“哥，你能治疗吗？”
　　白烨笑了笑：“人家美国发展比咱们领先这么多年都治不好，你哥哥我是神仙啊？”
　　白灵咯咯咯一笑：“不，在我心里你不是神仙，你是超人！”
　　一家人都被白灵逗笑了。
　　可是这时候，着急的电话铃声响起：
　　“喂？是白烨吗？我是尼森，哦，对不起，我是卡波的朋友，梅奥可医院的尼森。Oh！Shit，我有点紧张。”
　　白烨接起电话，就听见那边一连串的声音传来，有些乱七八糟的根本听不懂。
　　白烨：“哦！你好，我是白烨。”
　　尼森开心的说道：“冒昧打扰，有急事，所以给你着急打电话。我是……”
　　经过一番介绍，白烨终于明白，尼森是梅奥可医院的骨科主任，也是时代周刊主编的卡波的朋友。
　　这次他参与到了克鲁斯的救援中去，他希望白烨可以到现场协助诊治。
　　白烨没有着急拒绝，而是问道：“患者情况怎么样？你接触了病人应该有所了解。”
　　尼森一听白烨这么问，顿时知道有戏，连忙介绍了起来：“患者肋骨多处骨折，而且肋三肋四都有多出挫裂伤……现在患者必须到医院治疗，要不然很难稳定，但是在这之前，需要把骨折……能否进行搬运，这就是目前比较困难的情况。”
　　经过十分钟的介绍，白烨前前后后又问了好几个问题，对于患者的情况大致有了一些了解。
　　完了之后，白烨思考了起来。
　　汤-克鲁斯的现在应该需要骨科大夫对患者现在对骨骼体系的情况判断，是否可以撑得住回去治疗。
　　如果撑不住，只能在现场进行进行手术了。
　　可是手术却需要各种仪器的帮助，否则无法判断情况，这就需要考虑到太多东西了。
　　尼森见白烨沉默，也耐心的等待了起来，过了几分钟，才着急的说道：“白烨先生，现在只有你能救他了！”
　　……………………
　　……………………
　　挂了电话之后，父母看向白烨：“怎么了？”
　　白烨指了指电视，汤-克鲁斯的事情，对方希望我可以去帮忙。
　　白东临顿时一愣，就连白灵都是瞪大眼睛，难以置信：“哇塞，哥，你看，说啥来啥！哥，你却一定要给我要一张签名。”
　　白东临对着白灵儿直接笑骂一声：“别捣乱，让你多会儿去？”
　　白烨摆了摆手：“让我等等消息。”
　　胡彩云则是操心的说道：“你可得注意，能救再救，那群外国佬可没几个好东西，别到时候出了问题怪到咱们头上来！”
　　李梓颜也是担心的看了一眼白烨，医患沟通这种事情不在少数，所以也是提醒一番。
　　所以，胡彩云担心的事情完全可以理解。
　　白烨接电话的时候，就考虑一番，还是决定要去，毕竟现在他做事已经不能单纯考虑自己了。
　　他自己是创立了骨科研究所，想要打出招牌，就得寻找一些这样的机会。
　　胡彩云说完之后，直接去给白烨准备了背包，出国可不是那么简单，很多东西还是有必要准备的。
　　而白烨直接给摩尔多打了个电话，让他跟自己一起去，毕竟这也是一个难得的机会。
　　刚刚挂了电话，没多久，电话响了起来：“你好，白烨先生，我是……私人飞机已经准备好了，您直接到……”
　　挂断电话之后，白烨说道：“啧啧啧，真有钱，直接雇好了私人飞机接我们过去。”
　　白东临笑了笑：“这算啥，等你爸把那群坑爹公司解套了，也买个玩玩。”
　　白东临刚刚说话，胡彩云瞪了一眼：“你敢！”

第三百四十五章 ：成功了

　　直播的事情热闹非凡，一传十、十传百，速度就是这么快速！
　　好在漫威财大气粗，服务器做的够好，否则这次视频的观看人数都不一定能撑得住。
　　可是，即便如此依然开始出现卡顿的情况，很多人甚至无法登陆上去。
　　好在大多数人一开始也就是好奇打开，随后看了一下之后就关掉了。
　　毕竟谁也不想花那么多流量观看这么一个无聊的医疗手术视频！
　　最重要的是看的无聊不说，而且血腥恶心……
　　但是，医院却不一样。
　　视频传入国内的时候，这样一个学习机会十分难得，大家一传十十传百的纷纷自发性的组织起来加班学习。
　　一时间，国内各大医院，特别是京都市的不部分医疗机构开始观看这个视频。
　　协和办公室内，高岳阳把秘书叫了过来，说道：“那个……小何，你帮我记一件事，记住每天提醒我一遍！”
　　作为院士的秘书，是享受国家津贴的编制人员，待遇很不错，而且不累，大部分都有不错的未来。
　　何秘书走向前去，好奇的问道：“院长，怎么了？”
　　高岳阳把何秘书拉过来近了一点，小声说道：“那个……你每天跟我说一句，聘用白烨当教授的事儿，一定要记得啊！每天一次！”
　　何秘书一愣，笑了笑，点了点头：“好的，院长。”
　　高岳阳小声嘀咕道：“他么的，又给忘了，下次见面一定得提提这个事儿！”
　　现在的高岳阳越来越觉得白烨重要，这小子就是老天爷给的礼物，自己要是不珍惜可是就是一把岁数活到土里了！
　　高岳阳看着视频下面的弹幕，差点没笑出来！
　　这混小子简直就是个人才，把广告都打在这上面，看来这小子很有信心啊。
　　你要是做好了打弹幕没问题，可是做坏了打弹幕……这不是自己砸自己招牌是啥？
　　……………………
　　……………………
　　此时抢救室外面的莫妮卡眼睛直勾勾的盯着屏幕，但是看来看去根本看不懂。
　　她转头看了看周围，拉了一位专家坐在一起，小声问道：“怎么样？做的怎么样了？”
　　那位专家是一名美国本土的骨科大夫，此时早已陶醉在白烨的精湛的手术中去，一脸向往！
　　“太棒了！白烨先生的水平真的是让我感觉到神奇！”
　　莫妮卡一听，顿时也是兴奋起来，心中生出一种叫做希望的东西！
　　“那……能救我哥吗？”
　　男子点了点头！
　　“我相信，白烨先生是可以的，他完全有能力！他的实力超过了我们一个时代，我都想要跟着白烨先生学习去了！”
　　“哦！对了，下面有介绍，白烨先生有骨科研究所，我或许知道我接下来的去处了！”
　　男子声音虽然很大，但是却说到了所有人心坎上，此时此刻，他们也萌生了这个想法！
　　想去骨科研究所看看到底是什么地方，想去哪里进修自己的医术！
　　这时候，男子忽然拉过莫妮卡，小声说道：“莫妮卡小姐，我给你一个建议，如果白烨先生把克鲁斯先生救治成功了，等后期恢复的时候，我建议你去白烨先生的研究所系统恢复，我觉得，这是一个能创造奇迹的男人！”
　　莫妮卡茫然的点了点头，希望白烨真的可以救治好吧……
　　而莫海里则是眉心紧皱，他作为骨科专家，其实是最能看懂白烨操作的人，可是正是因为如此，他心里的心情更加可以想象。
　　愤怒！
　　嫉妒！
　　不服气！
　　不甘心！
　　凭什么？
　　无奈！
　　无数的形容词在莫海里脑海里划过，他甚至感觉到自己无法控制住自己的大脑，脑海里疯狂地运转，想要寻找一些安慰，可是越是如此，他心里越是难受。
　　当一个人带有偏见的时候，是可以失去理智的！
　　这句话一点也不假。
　　时间缓缓流失，抢救室内闷热的环境开始让众人不断地流汗。
　　可是因为室内空间有限，没有安排器械护士和其他护士，所以一切都得自己来！
　　的确，手术分为三个步骤！
　　可是每一个步骤都离不开白烨，每一个流程中每一个细节白烨都要亲自操作。
　　因为他要保证成功！
　　别人，或许可以，但是他相信自己一定可以的。
　　汤-克鲁斯是白烨骨科走出世界打响招牌的第一站，白烨也喜欢打一个漂亮仗。
　　而且，当白烨检查以前，白烨就萌生了这个想法，可是没有说出来，没想到那些人竟然主动说了出来，简直给了白烨一个机会。
　　想到这里，白烨甚至有些偷乐。
　　抢救，其实就是和死神赛跑。
　　众人不敢走神，不能放松，必须全力以赴！
　　拉着生命的卡车和死神在奔跑，这或许是一件很难很难的事儿。
　　从八点开始手术，此时已经十点钟！
　　手术进入了最后一个尾声了！
　　如果成功，那克鲁斯就得救了，在场的众人却没有一点点的激动，相反，他们很淡定，他们很沉稳。
　　在病人成功救治以前，没有百分比的说法，要么成功，要么失败，即便你做了百分之九十九，没有做完，也是失败！
　　失败，就意味着死亡。
　　最后的尾声，也是最后的关键一步，构建胸腔结构，稳定脏器，搭建完美的适配环境，这一步做好了，接下来就可以到医院进一步恢复治疗了。
　　那就是后话了！
　　起码患者是脱离了危险期，没有什么生命危险了。
　　滴答……滴答……
　　时间缓缓流失。
　　无数双眼睛都在盯着白烨，手里攥成了拳头，握得紧紧的，仿佛在看什么热血大片一样。
　　的确，没有什么比和生死的较量更加热血了。
　　虽然画面里没有一点点的声音传来，但是这是生死之搏斗，是命运之抗争。
　　或许，生死就在一个不慎，就在一毫米和一厘米之间。
　　所有人聚精会神的看着这一刻。
　　滴答……滴答！
　　当十点钟声敲响的时候，忽然白烨剪短了最后一根手术线，走出了抢救室！
　　这时候，众人愣住了！
　　成功了？
　　成功了！

第三百四十七章 ：良心系统

　　白烨给克鲁斯救治完成之后，稍作休息，配合现成的专家小组把此时此刻陷入危险中的另外几名人员纷纷救治。
　　接下来的手术除了白烨，摩尔多和尼森两人一直都在，其他的大夫和专家也都是轮着来的。
　　不！
　　或许应该说是抢着来。
　　“尼奥，你刚刚抢救完克鲁斯，太累了，你需要休息一下，让我来！”
　　“不不不！我一点不累！”
　　“不累也得去休息，你不知道抢救必须聚精会神吗？疲劳工作是一件不负责任的事儿。”
　　“对对，我去，应该让我去！”
　　………………
　　大家都迫切的希望跟着白烨一起参与抢救，近距离观摩手术的进行，希望可以学习到一些东西。
　　这些人的病情并没有克鲁斯严重，白烨带领着众人直接开始了进一步救援和工作。
　　而在大家的要求下，依然开启了摄像，没有参加手术的大夫纷纷留在房间里手术观摩。
　　不过，这次并没有开启视频直播。
　　三十多位专家，轮流配合白烨进行救援，到了下午六点的时候，手术抢救完毕。
　　白烨已经累成狗了，真是拉着壮汉连夜干。
　　可是反观那三十多位专家，却一脸意犹未尽的样子，恨不得再上几次手术。
　　手术结束之后，白烨直接上了一台抢救车，在床上睡了起来，一天折腾的都没有好好休息，还看了看洛杉矶凌晨五点的夜景……
　　大家一脸歉意，也没有好意思打扰。
　　再次醒来的时候，已经是晚上九点多，夜幕中的洛杉矶……真的没有什么好看的。
　　漫威公司的负责人怀恩到了之后，直接满脸兴奋和感激的走向白烨。
　　“十分感谢！感谢您千里迢迢敢来，这次要不是你救治克鲁斯，我一辈子都不会原谅自己的！”
　　这个五十多岁的精瘦老头看上去普普通通，谁也想不到竟然是漫威的老总。
　　的确也是大手笔，这次抢救漫威不知道花了多少钱，但是白烨却知道这次私人飞机把自己送来却是花了不小的功夫。
　　白烨笑了笑：“这是我应该做的。”
　　怀恩穿着一身银色西服，黑色皮鞋，虽然个子不高大，但是站在那里却很有气势。
　　“我在希维尔酒店订了餐，希望一定不要拒绝，否则回去之后，让中国朋友笑话我们漫威人不厚道！”
　　或许是克鲁斯被救治成功，怀恩心情不错，还开了起来玩笑。
　　……………………
　　……………………
　　晚餐很精彩，起码让白烨感受到了地道的法国菜，希维尔酒店是一家法国人开的。
　　而他的餐厅却是无数人梦寐以求的米其林三星级餐厅，这里想要预定晚餐，可不是有钱能做到的。
　　这次的晚餐虽然称不上是包场，但是也基本上差不多了。
　　全部都是本次救援的专家队伍。
　　而白烨毫无疑问成了主角。
　　原本大家还觉得白烨年少得志或许有些骄傲，可是却发现，这完全就是一个没有架子的阳光年轻小伙子。
　　晚餐很满意，至少让白烨感觉自己的味蕾和眼睛都得到了满足。
　　晚餐结束之后，怀恩从口袋拿出一张支票，认真的说道：“白烨小兄弟，我感觉认识你比我购买任何保险都要来的实在！”
　　“这是您这次治疗的医疗费，一定要收下！”
　　白烨没有拒绝，只是说了一声谢谢，只是接过来一看，却是200万美金。
　　白烨稍微愣了一下，笑着问道：“怀恩先生，或许多了一点。”
　　怀恩连忙笑了笑：“不，这次白先生的努力我们都看在眼里，而且那100万是克鲁斯的，其他一百万是其他人的，这些都是我们的员工，所以医疗费还是需要我来出的。”
　　白烨笑了笑，点了点头，他不是缺这些钱，但是这些知识并非廉价的，这次救治，的确值这个价值。
　　怀恩跟白烨坐在一起，怀恩笑着说道：“其实，我特别敬佩你们，你们的确给人们带来了极大的方便。”
　　说完，怀恩把腿抬起来，指着膝盖说道：“我两个膝盖都做过膝关节置换术，治疗前我自行车都不能骑了，但是去年手术之后，我感觉自己特别棒，三月份我参加越野自行车10公里大赛，我拿了第二名！”
　　………………
　　和怀恩聊了一个多小时，感觉这个老总有些有趣，小小的个子里蕴含着激情、热情、和一颗未泯的童心。
　　莫妮卡没有来参加晚宴，不知道出于什么原因，或许是对怀恩的不满，或许是其他。
　　但是来之前，莫妮卡送给白烨一块男士手表，要了白烨的联系方式，等哥哥病情稳定了，说一定会好好感激。
　　白烨收下了对方的联系方式，却没有接过手表。
　　这次抢救，说实话给白烨提供了不少的经验，直接提升了将近2000点。
　　对于原本升不动的骨科技能来说，是一件好事。
　　回到酒店之后，白烨躺在床上，看着自己的虚拟屏。
　　此时白烨的骨伤科技能：lv6:89000/100000；而急救骨伤学则是：lv6:81200/100000。
　　想要提升到7级，需要的已经不是时间的问题了。
　　可是这一万多经验，想要提升真的有些困难了。
　　正当白烨准备睡觉的时候，忽然听见系统的提示音响起：
　　【叮！克鲁斯救援任务完全，完成度完美，获得一次五星级抽奖机会，50点会员机会。】
　　良心系统！
　　这才是系统！
　　系统是干嘛用的？
　　金手指啊，所以不以服务老板为目的的系统，通通都是假冒伪劣产品。
　　心里喜滋滋的白烨满怀欣喜的坐起身来，他决定要进行一次抽奖来给这个迷人的夜晚增加点仪式感。
　　五星级抽奖已经可以出好东西了。
　　所以白烨还是满怀期待的。
　　大转盘出现，白烨含笑凌空一点，只见大转盘疯狂转动。
　　停止！
　　只见大转盘停止的那一刻，一个钉子出现在白烨面前。
　　白烨一愣，随手接过来一看，果然是个“钉子”！
　　白烨稍作惊讶，因为系统对自己绝对是真爱，绝不可能只是一枚简单的钉子！

第三百四十八章 ：一枚跨时代的钉子

　　【叮！获得可吸收骨钉，产品性状：材料初始抗弯曲强度为375Mpa，抗剪切强度为320Mpa，强度维持时间12――18周，3年内可被机体完全吸收。相比传统材料，降解速度和骨愈合速度进行匹配，传导性优良，有利于骨骼的愈合。】
　　【叮！恭喜您，获得可吸收骨钉一枚，提示：这是一枚来自BUIS公司出品的可吸收骨钉，该骨钉为第四代骨钉，组成材料为一种新型合成生物可降解材料，临床优点多。】
　　【提示，该物质材料为高分子聚合材料，聚-KL-乳酸为主要原材料，在人体内可以被分解为二氧化碳和水，对人体无害处，于传统骨钉相比，结合了传统钛金属的优势和聚合乳酸制品的可吸收优点……优势明显，研究该物品需要：材料学lv6，骨科技能lv6，生物医学lv5。】
　　白烨看见钉子的一刹那，自然明白是什么东西了！
　　毕竟自己的系统和别的不一样，是良心服务于宿主的好系统，嗯！
　　出来的东西自然不可能是废物。
　　目前主要的可吸收骨钉主要材料为PLA材料，PLA材料作为骨科内固定材料甚至说已经革新了传统的材料，可以说是世界上当前最领先的一种骨科内固定材料。
　　众所周知，传统的骨折内固定材料一般由不锈钢、钛及其合金制成，但长期植入会引发蚀损、过敏、因应力遮挡作用而导致骨质疏松，术后再次骨折，且多数还需要二次取出。
　　近年来，已有较多可吸收材料制作的骨折固定物用于临床，并取得了较好的内固定效果。
　　与金属内固定物相比，其最具有临床吸引力的优点是，接受高分子生物降解材料装置进行骨折内固定的病例，在骨折愈合后无需再做一次取出手术。
　　可吸收板、钉一般采用可吸收生物降解材料聚乳酸制成。聚乳酸对人体无毒性，且有良好的生物相容性，不引起周围组织的炎性反应和异物排斥反应。其降解产物是羟基乙酸和乳酸，可参与体内糖类代谢循环，经过一系列生物化学反应，最后降解成为二氧化碳和水排出体外。
　　无残留，对组织无刺激，无任何毒副作用。此外，聚乳酸具有较好的机械强度和弹性模量，通过调节分子量、选择不同的聚合方式及成型手段，可以调节并控制聚乳酸的力学性能和降解速度，以满足不同的临床需要。
　　而且，最让白烨惊讶的是这种新材料的几种性能，比如材料初始抗弯曲强度，抗剪切强度等。
　　因为骨钉、固定板这些材料主要作用就是骨钉骨折断端，这样需要这些固定材料可以承受很强的力度和抗拉伸等强度。
　　而这种PLA材料虽然可吸收，但是这些强度都是很不足的，这就是很重要的一个弊端。
　　过去，正是因为这种可吸收生物降解内固定物的机械性能较弱，限制了其被广泛应用。
　　高分子生物降解材料在临床实际应用中必须具备相当硬度、足够的稳定性和在人体内最终能完全降解等物理性能，并不能产生任何并发症。
　　多年来，经国外研究人员不断创新攻关，高分子生物降解植入装置己经具备上述要求，并达到了预定目标。
　　可是，即便如此，材料初始抗弯曲强度为才是175Mpa，抗剪切强度为120Mpa，可是自己手里这一枚钉子的强度足足提升了两倍多！
　　这两倍多的能力足以比得上现在大多数的合金材料。
　　至于降解速度，其实也并不是越快越好，12-18周的降解速度和三年的可吸收期则是完美符合了人类的骨折恢复。
　　当骨折的骨段完全愈合后，就开始在体内崩解吸收。
　　这种降解速度既保证了骨段的良好在位愈合，又避免了骨愈合后期的应力遮挡效应，有利于骨愈合后期的改建。
　　既可促进骨的愈合和改建，又能在愈合后分解排出体外，避免了植入物长期存留于体内可能出现的不良反应。
　　目前可吸收骨固定产品所采用的原料主要是PLA(聚乳酸)。PLA因获得了美国FDA的认证，已被广泛用于临床治疗。
　　虽然有些尴尬，但是不得不承认，目前我们国内使用的骨针、骨钉、骨科固定板等等所有的材料，都是进口的！
　　没错，所有的！
　　因为我们国内的PLA合成技术存在很大的发展滞后性，合成技术一直未获突破，特别是高纯度手性单体制备技术缺乏，致使PLA型骨科产品始终无法产业化。
　　当然了，并不是说PLA材料就很完美了，只能说相比起以前的那些材料，有了很多的进步性。
　　目前，PLA材料作为骨科内固定材料的不足之处有以下几方面:
　　1：不具有骨传导性，修复骨缺损的速度很慢，对于较大的骨质缺损，难以达到完全骨修复。
　　2：材料机械强度还不足以能作为承力部位的骨折内固定材料:。
　　3：其早期生物降解速度较快，以至于无法保证满足在新的骨组织生长出来之前力学性能要求，中期的降解速度又太慢，使得在新的骨组织生长出来之后仍有残余物留在体内导致并发症。
　　所以，白烨所获得的这一枚钉子，完全是现代骨科内固定材料的进化版！
　　而且，PLA材料虽然领先，可是依然还有一个潜在的危险因素，白烨记得，当时看论文的时候，日国很多领先专家发现，其实PLA材料有致癌性，且其实验发生率高达44%，但也有学者质疑其实验设计，故此问题有待于长期观察。
　　但是，这也恰恰说明了他的不足！
　　所以，当白烨看到这一枚钉子的时候，没来由的心里砰砰砰的跳了起来。
　　这不仅是一枚钉子，更不仅仅是一种产品，这是一个新的时代！
　　白烨感觉，如果可以把这种可吸收骨钉进行研发，把材料给研究出来，完全是可以作为骨科内固定材料来做的。
　　而且，这种材料用好了，完全可以作用于太多的方面和领域了。
　　这一旦做好了，就是一个未来，一个不可限量的未来！
　　想到这里，白烨有些激动。
　　毕竟，我们自己也能研究和制作领先世界的骨科材料了。
　　白烨自信，自己可以做到的是开辟一个新时代。
　　小心翼翼的收起骨钉，白烨浮想联翩。
　　…………………………
　　…………………………
　　说实话，白烨发现一个问题，就是越来越发现，随着学科技能水平的提升，他发现周围的配套设施越来越赶不上了。
　　他甚至感觉，想要进一步提升学科技能等级，医疗材料、医疗器械、医疗药品等等都是一个很重要很关键的东西。
　　你想想，一个十分直观的问题。
　　比如30年前的骨科大夫，和现在一名同样水平的骨科大夫，会有什么样的差距？
　　差的是很多，因为伴随着科学技术的发展，理念等都在不断地更新。
　　以前国内都没有几台CT和核磁，可是现在的借助这些辅助的工具，发现了和治疗了很多以前的疑难杂症。
　　这就是进步！
　　所以，医学，不管是中医西医，其实都是一种治病救人的学科。
　　他们最终目的都将是服务于人类。
　　想到这里，白烨感激的对着虚拟屏笑了笑。
　　如果没有他，或许自己只是一个普通人吧！
　　等回到国内，白烨第一件要做的事情就是完善科研所的人才配置。
　　不！
　　当前就得开始研究了，或许明天自己就可以在洛杉矶开一场招聘会！
　　想到这里，白烨觉得这件事可行性很高。
　　毕竟自己刚刚给你们洛杉矶的英雄治好病，用老白的话说，自己现在是热门人物，是站在舆论风口浪尖的人物。
　　而且，洛杉矶也是一个好地方呀！
　　加州理工大学的所在地，作为世界上著名的私立研究型大学，虽然规模很小，可是在世界科技界久负盛名。
　　其优势学科就在物理和化学，天文学以及空间科学等方面，而且在材料学也是国际领先地位。
　　虽然这一所学校规模很小，全校学生加起来也仅有2000多人，但是历史上，这一所学校走出去36名诺贝尔奖获得者！
　　多么恐怖的数字！
　　而且，是世界上诺贝尔奖获奖密度最高的学府。
　　所以白烨如果空手而归，自己都不会原谅自己的。
　　想到这里，白烨感觉明天有必要和怀恩先生聊一聊这件事。
　　或许明天可以带一个顶级天赋的材料学大拿回去，自己现在可是对于人才如饥似渴。
　　骨科研究所白烨并不计划当成一个普通的医院来做，他要把这个研究所当成一个世界骨科权威基地来做。
　　这里不仅仅是研究治病的，可以涉及到骨科领域的任何产品，都是我说了算！
　　这才是权威！
　　在学术、医疗水平、医疗药品、医疗器材、医疗人才等领域全部都是世界最高水平！
　　作为尊贵的人生会员，白烨感觉自己的胆子应该放大一点。

第三百四十九章 ：洛杉矶市立医院的震

　　搁在几年前，白烨刚到美国的时候，曾一度想想要品尝一下美国加州牛肉面，只是去了以后才得知加州根本没有卖牛肉面的，这才让白烨感慨大吃货帝国的威武和让人匪夷所思的想象力。
　　次日上午，白烨接到来自莫妮卡的电话，约好见面地点之后，两人来到了洛杉矶市立医院。
　　今天早晨十几名伤患全部转移到了这里，作为洛杉矶权威医院，这里的医疗条件以及软件硬件都很过硬。
　　克鲁斯的病房自然是在VIP病房，有专门的护士和医生看护，白烨进去的时候，看见汤-克鲁斯已经醒来了。
　　看见白烨进来，莫妮卡赶紧起身相迎：“白烨先生，您来了，快坐！”
　　自从昨晚之后，莫妮卡对于白烨尊敬有加，毕竟这是在危机之中，在所有人无可奈何的时候拯救了自己哥哥的人物。
　　白烨微笑点头示意，而汤-克鲁斯想要说话，可是胸腔重建以后，剧烈的呼吸、情绪波动等都会导致胸前区的剧烈疼痛，所以固定在床上基本不动动弹，而声音也只能小声说话：
　　“感谢！十分感谢您！白烨先生，或许我应该称呼您为我的救命恩人。”汤-克鲁斯的声音很小，可是感情却也真挚。
　　看着这张让无数少女痴迷的脸，白烨笑了笑，开了个玩笑：“好好休养，大家都等你的新作品呢，我妹妹是你的粉丝，说让我走的时候跟你要几张签名照的，看来没有机会了。”
　　汤-克鲁斯可不是小鲜肉，而是那种欧美棱角分明的帅气，很有男人味。
　　而此时，一名护士看见白烨进了克鲁斯的VIP病房，对着照片比划一下之后，顿时眼睛一亮！
　　是白烨！
　　她起身腾腾腾的朝着主任办公室跑去。
　　“主任，白烨来了！”
　　男子今天不查房，在办公室查阅资料。
　　今天把克鲁斯转移回来之后，一大群主任和专家纷纷聚集起来，他们对克鲁斯的兴趣远超其他。
　　白烨的手术直播他们可是都看了，当时可是把一个个都惊呆了。
　　因为很多白烨所使用的检查方法和手术术式他们闻所未闻，甚至见都没有见过。
　　当时，一种不明觉厉的感觉弥散在他们所有人的心头。
　　这对于他们来说并不是一种好消息，要知道他们可是专家，在场的哪一个不是洛杉矶市的顶级大拿。
　　洛杉矶市立医院可是整个加利福尼亚州最顶级一家医院。
　　所以，当今天汤-克鲁斯被转运到这里之后，他们所有人亲自推着克鲁斯的床把医院的所有机器能过的都过了一遍。
　　什么X线、64排螺旋CT、核磁……都给做了一遍。
　　看到检查的结果之后，所有人沉默不语！
　　虽然克鲁斯之前没有做检查，但是众人通过手术视频清楚的知道患者当时情况是什么样子的。
　　所以，有了对比就有了差距！
　　“这……这……不可能啊！”
　　“嘶……这太完美了吧！”
　　“主任，这个……这难以置信啊！”
　　“简直就是天才！不，应该说这根本不像是人做的！”
　　………………
　　十几个人对着片子可以说是叹为观止，惊为天人！
　　如此严重的损伤，在院外环境下的修复竟然可以做到这个地步，实在是有些感慨。
　　看完之后，主任当机立断说道：“开会！”
　　众人一起聚集在办公室内，看着一张张片子开了一些列的会议，而会议主题则是白烨昨日的手术视频。
　　这是很有参考价值的手术视屏，如果可以研究透彻，绝对可以让他们的水平提升一个层次！
　　但是，有所不同的是，这个视频被剪切成了四十二个片段，每一个片段都是被慢动作回放成了三分之一的速度。
　　他们经过一早晨的讨论，对前三个进行激烈的探讨，虽然有些了解，但是却显得模模糊糊。
　　想一下子把四十二个片段全部研究透彻是根本不现实的一件事情，所以主任决定每天进行一到两个讨论，然后在开始当天的工作，毕竟……三个有些超纲了……
　　当科里面的住院医师和主治医师开始工作之后，主任回到了办公室，他有很多小问题，需要查阅资料后才可以了解。
　　因为白烨的操作给了他一些灵感，让他虽然不能完全看透彻，但是却可以摸到一些线索。
　　但是进来之前，他跟护士打了个招呼，如果白烨来了，一定要提前把消息告诉他们。
　　他们希望白烨可以给他们上一堂课！
　　……………………
　　……………………
　　白烨把克鲁斯回来以后做完检查的片子仔细看了一番之后，满意的点了点头：“手术很完美，而且克鲁斯先生的身体很很好，我相信恢复是很快的，莫妮卡小姐不用担心了。”
　　虽然这些医生已经告诉莫妮卡，克鲁斯很好，但是莫妮却依然想要听白烨的想法，毕竟在她眼里，白烨才是权威！
　　白烨说的才是正确的！
　　听见白烨这么说，莫妮卡这才松了口气，不过想到昨晚一名大夫的话。
　　莫妮卡抬头问道：“白烨先生，我还有一件事……有一件事想咨询一下您，当初在好莱坞得知你在国内有一家研究所，我和我哥商量一番，感觉还是去你们那里比较合适，所以……”
　　白烨一听，如果克鲁斯来自己研究所，是绝对没有问题的，甚至对于骨科研究所来说是一件好事，毕竟这可是无形的广告。
　　但是……克鲁斯目前的情况，此时转运并不是最好的办法。
　　白烨沉吟一会儿，说道：“一个月以后再说吧，目前克鲁斯基本情况虽然已经稳定了，但是需要的是一个稳固的恢复，不能随意转运，而且，这家医院的水平其实也很厉害的，完全可以承担起恢复的疗养。”
　　两人聊天的时候，敲门声响起，莫妮卡起身开门，只见进来好几个人。
　　莫妮卡看见来人，不由的愣了一下：“市长，您好，怀恩先生，您好。”
　　市长也来了？
　　这克鲁斯的影响力可以啊！
　　市长叫希尔，一名洛杉矶的房产商出身，在当地很有影响力，五十多岁的他永远面带笑意，面带寒暄的走了进来：“得知克鲁斯受伤以后，我一直担心，只是贸然来访只能添乱，这不等克鲁斯稳定了，立马就来了。”
　　莫妮卡抱歉的说道：“我哥现在暂时不能说话，所以……抱歉了。”
　　希尔摆了摆手：“不要紧，这可是我们加州的形象大使，好好休养，我们等你康复！”
　　白烨这才明白，原来克鲁斯是加利福尼亚州的形象大使，这可就了不得了。
　　在国外，这种形象大使其实很有影响力的，也怪不得市长要来了。
　　希尔转身走向白烨：“这位应该就是白烨先生吧，对于这次火线营救，十分感激，我替加利福尼亚州感谢你拯救了我们英雄。”
　　白烨握着希尔的手，寒暄一番。
　　希尔能为洛杉矶的市长，虽然靠的是家族的产业，但是能走到今天，还是很有能力一个人。
　　“今天晚上，有一个有一个私人聚会，如果白烨先生有空的话，欢迎参加。”怀恩忽然说道。
　　白烨一愣，笑着拒绝了：“今天我还有事儿，就不打扰各位雅兴了。”
　　希尔可惜的点了点头：“你是我们洛杉矶的朋友，有什么需要，一定要开口，最起码让我们尽到地主之谊。”
　　白烨还真有事儿，他想了想，说道：“是这样的，希尔市长，旧闻加州理工学院盛名，我想过去参观参观，而且我们研究所刚刚成立，需要人才，如果可以的话，可否在学校进行招聘。”
　　加州理工学院是私立大学，但是白烨还是实话实说，毕竟这不是什么需要隐瞒的。
　　希尔一愣，顿时笑了：“我想这个事情，莫妮卡小姐更有话语权。”
　　莫妮卡也是傻眼了，他可没想到白烨想要去加州理工学院，。
　　希尔说道：“莫妮卡小姐曾经是加州理工学院的校长助理，也是加州理工学院物理系诺贝尔奖获得者西蓝卡博士的学生。在那里，或许她更熟悉一点。”
　　“但是，我们洛杉矶可不仅仅只有一所高校，如果白烨先生需要的人才比较多，我可以在电视台给你宣布一条招聘信息，你看怎么样？”
　　白烨一听，连忙笑着说道：“我们研究所刚刚成立，的确是缺很多人才，如果能得到希尔先生的帮助，我相信我们的友谊一定会更加更加深厚！”
　　希尔点了点头：“好的，这件事我会和电视台联系一番，但是加州理工学院的事情，或许莫妮卡小姐的面子更大一些。”
　　莫妮卡一听自己可以帮到白烨，连忙说道：“加州理工学院现任校长就是我师兄，也西蓝卡老师的学生，我现在兼任的校长助理，或许白烨先生的事情，我可以帮到你！”
　　这个时候，门开了，科室主任走了进来，看见市长之后，也是笑了笑。
　　看的出来，他和市长是认识的。

第三百五十章 ：招聘

　　洛杉矶市立医院作为洛杉矶市的医疗权威医院，他们骨科主任洛奇地位也很高。
　　而希尔作为院长，更是对于各行各业各个领域的人都是十分熟悉的，每次拉选票的时候，希尔为了拉拢各行各业的顶级精英，可是费劲了气力。
　　洛奇一听白烨希望招人，也是愣了一下，白烨的科研所他在看视频的时候可是看见了。
　　原本他以为这个研究所肯定是一所高规格，高等级，高技术水准的科研所，可是没想到一切都在筹备中。
　　这是一个好消息吗？
　　当然了！
　　因为这就意味着可以合作！
　　和一个成熟的顶级科研所合作是比较困难的，特别是像白烨这样的顶级科研所，全世界不知道多少人正在盯着。
　　所以洛奇都没敢想洛杉矶市立医院可以和对方进行合作，可是现在看来，是有机会的！
　　洛奇还年轻，和别的主任不一样，他敢打敢拼，他还想把市立医院做大做强，把骨科的招牌亮出去。
　　所以，洛奇连忙说道：“我想问一下，白烨先生的研究所缺哪方面的人才，或许我可以帮忙的。”
　　白烨看了一下对方，虽然未曾谋面，但是这一身打扮知道应该这里的主任，于是笑了笑：“我的骨科研究所刚刚建设起来，各种人才都缺乏，比如科研人才、临床人才、实验者、管理人才都缺乏，所以，难道阁下有什么好的推荐？”
　　洛奇一笑：“我是洛杉矶市立医院的骨科主任，洛奇，洛奇-米尔斯，加利福尼亚州，州立大学医学院的院长是我同学，虽然这一所大学不是世界闻名，相比全美医学院校，他的专科性的确是不错，而且，最重要的是明天是30周年校庆，或许我可以带着白烨先生去参观一下，顺便举办一个招聘会。”
　　白烨听到这个消息之后，没有拒绝，因为相比国内医学生，白烨说实话更青睐美国的医学教育。
　　不是因为水平的高低，而是因为培养模式的不同。
　　因为美国本科是不允许学医的，需要学习别的专业，而到了研究生阶段通过医学考试之后，才会进行系统的学医。
　　而国内是从本科开始医学教育，本硕博全部都是进行医学的教程，只是本科偏于系统全面，相对比较宽泛，或者说是浅显，到了研究生阶段就可以得到相对专科的教育，到了博士期间则是可以得到某一个小点的突出性研究。
　　举个例子，本科阶段学习的是医学常识，研究生期间学习了神经内科，而博士研究生期间则很有可能研究的是帕金森这一种疾病。
　　白烨发现，这样的培养模式没有问题，可是却存在一个弊端，那就是思维的固化。
　　现在协和医院和北大医学部已经开始进行尝试，他们让本科不是学医的学生，在研究生期间突击学医，灌输医学知识，经过六年的培养，看得到的人才是怎么样的。
　　不过目前也就开展了第一批，至于结果，也是可以期待一下的。
　　因为，医学的发展越来越依赖创新和科技的进步，而医学生说实话，长期在医学期间，很多东西都是脱离社会其他领域的，这并不利于整个行业的发展。
　　这两种学生在刚刚毕业进入工作的时候，或许中国这种本硕博方式培养出来的学生上手能力很强，但是美国这种培养方式出来的人往往在后期中很容易崛起！
　　他们往往给学科的发展，带来很多惊喜！
　　就比如说现在国外医疗水平的发展为何这么快，就是因为他们的医生思维能力在本科期间的拓展。
　　很多大型医疗器械的发明，都是那些理工院校的学生后来研究走了医疗道路，他们结合临床中的情况，开始研究解决问题，这样一来就可以得到一些创新性的发展。
　　对于这种思维发散的人才，白烨还是很感兴趣的。
　　就比如当前骨科机器人的研发，他同时需要具备好几个领域的高等级技能，比如，一个同时具备医学生物学lv5和机械lv6的人，要比两个分别具有该技能的人带来的好处要大得多。
　　所以，白烨也希望招收一些精英回去，对于垃圾，白烨自然不屑于回收，但是对于人才，白烨的兴趣还是很大的。
　　有慧眼在，白烨自认为，自己的眼光绝对没有问题。
　　不能让老美都把咱们国家的精英拉走了，咱们也得适当的报报仇，把他们的人才拉到咱们国家去。
　　然后，用中国的生活方式，把他们同化。
　　白烨对于大吃货帝国有信心，完全是有能力击败炸鸡和薯条的。
　　……………………
　　……………………
　　和几人交流一番之后，白烨也打消了立马回国的念头。
　　今天白老板把电话打来了，说今天出发，明天到纽约市，白烨一听，这样也好，这样一来，自己不用来回奔波了，等他们回了纽约，自己再去趟纽约小聚一番，之后在回国。
　　于是白烨开始筹划这一周的行程。
　　满满当当。
　　白烨希望，一周以后回家的时候，可以带着老美的人才，满载而归！
　　这是不是也叫为国争光？
　　当天下午，白烨在洛奇的盛情邀请下，在科里进行了一个短暂的会议。
　　主要是针对白烨昨日的手术中一些晦涩难懂的知识点进行讲解。
　　虽然只有一个小时的会议，但是这群人却纷纷感觉受益匪浅，感慨颇多，一个个白老师，白教授叫的，好不热情。
　　和白烨相处的时候，人们特别容易忽视他的年龄。
　　因为白烨所蕴含的能量，同龄人是无法比拟的。
　　到了五点多的时候，医院着着急急下班了。
　　洛奇更是急匆匆的对着白烨说道：“今晚湖人对战火箭，我期待已久的比赛，一定不能迟到的。”
　　见白烨一脸疑惑，洛奇笑了笑：“来洛杉矶有几个地方是必须得去，一个好莱坞，一个斯台普斯球馆，还有一个是洛杉矶道奇队！”
　　“好莱坞不用我说，那可是汇聚世界顶级大咖的影视基地，哪里群星荟萃，很容易碰见那些顶级明星，斯台普斯球馆可是NBA唯一一个两个球队共用的球馆，洛杉矶湖人对和洛杉矶快船队的共同球场，这个你们也应该都听过，还有洛杉矶的最受欢迎的可能还是洛杉矶道奇队，这可是洛杉矶人民最喜欢的队伍了，多次获得总冠军！”
　　白烨点了点头，在美国最受欢迎的运动排行第一是美式橄榄球，第二就是棒球，第三才是篮球。
　　只是因为NBA的国际化运营比较强，所以在世界上更加受欢迎。
　　洛杉矶道奇队就是棒球队，在洛杉矶市很受欢迎。
　　棒球运动员在全美的地位其实要比篮球运动员受欢迎的。
　　不过白烨对这个不感兴趣，他对NBA兴趣还是有的，毕竟耳濡目染这么多年，来洛杉矶还是应该看一场比赛的。
　　所以听到洛奇这么说，白烨也是来了兴致，问道：“现在还能买到票吗？”
　　洛奇笑了笑：“应该是可以的，湖人成绩可不是那么喜人，所以大家去看的也不是太多，但是今天是湖人和火箭比赛，哈登的球迷还是不少的。”
　　只是，得知白烨想要去看比赛，希尔派人亲自送来了两张票，都是前面的位置。
　　这让洛奇也是开心不已，作为老球迷，可以在饮水机附近看比赛，也是一种享受。
　　现场看比赛的震撼力远远超过了电视里，那种扣篮给白烨带来的视觉震撼和现场的DJ的气氛让人深入其中。
　　比赛之后，白烨和洛奇意犹未尽，在附近酒吧喝了几瓶啤酒，约好了时间，明天去医学院。
　　……………………
　　……………………
　　州立大学医学院不在市区，而是在东南郊的一处占地不小的地方，周围有山有水，倒也是已出好地方。
　　今天是校庆，作为市长的希尔也是要参加的，州立大学三十年以来，为加利福尼亚州和洛杉矶培养了不少人才，所以今天的医学院热闹非凡。
　　作为优秀毕业生，洛奇也作为代表进行了发言。
　　国外的校庆有一个特色，就是回馈母校和学长带头帮助学弟学妹进行就业指导。
　　整个医学院内，基本上奖学金覆盖了所有人，很多公司、机构都在学校设立有不菲的奖助学金奖励，而且对优秀毕业生提前签订合同。
　　此时正值五月份，正是招牌的旺季，所以洛杉矶市很多单位已经瞄准了这个机会。
　　而洛奇也带着白烨，亲自见到了医学院的院长，得知白烨来访，院长也是十分兴奋，这几天作为洛杉矶的英雄，医学领域的人大大小小都听说了白烨这一号人物。
　　而得知白烨想要进行招聘之后，院长更是喜出望外，亲自答应给白烨进行宣传和发公告。
　　校庆结束之后，院长公开在校园内宣布，抢救克罗斯先生的白烨将会在学校召开招聘会，招收临床科研等人才，有意者积极报名。

第三百五十一章 ：发现稀有人才

　　得知白烨的研究所招人，很多人还是慕名而来的。
　　抢救克鲁斯的手术视频大家都看了，作为医学生，国外的孩子相对来说比较辛苦，他们每天在临床和实验室奔波，对于新知识的嗅觉远超国内。
　　看到白烨视频之后，所有人还是激动不已，毕竟他们也看出来了，白烨所表现出来的实力远不是书本上记载的那些，甚至别具创新的手术术式，也吸引了很多人的关注。
　　可是，他们和摩尔多、阿卡莫斯不一样，他们此时毕业以后，面临的是高额的银行贷款和利息。
　　毕竟大学的学费都还没有还清，研究生期间的学费更是借了银行不少，如果毕业以后没有一份高薪的稳定工作，他们的生活是不允许的。
　　所以，大家来找白烨的时候，十分犹豫。
　　因为中国国内的医生待遇着实不太乐观，让这些现在身上就背着巨型债务的医学生不敢前往。
　　招聘会并非露天举行，而是在一间办公室内，白烨、摩尔多两人担任面试官。
　　八点钟招聘会开始，可是此时门外已经排起了长长的队伍。
　　白烨和摩尔多两人坐在房间里，耐心审核者每一位学生。
　　屋子外面，众人也是小声交流：
　　“比尔，你想去中国？”
　　“为什么不去，京都市比起洛杉矶一点不差，我喜欢中国。就是不知道白烨先生的科研所到底如何。”
　　“你不是签了米森诊所吗？”
　　“不不不！我觉得我的未来大有可为，相信我，索丝，白烨先生比我们还年轻，他的未来是难以想象的，我相信我自己的眼睛！我敢打赌，白烨先生会成为世界上最年轻的诺奖得主！”
　　索丝一听顿时一愣，想到白烨的年纪之后，的确是很有可能，但是：“哎……听说中国的工资很低的，我贷款还有很多，或许我过几年再去……”
　　比尔瞪大眼睛，小声说道：“嘘！索丝，你肯定没有仔细研究白烨先生的资料，他是世界BPFH评分的创始人，你们现在使用的新型KM小鼠就是白烨先生研究发明的，而且他还是世界上最年轻的肛肠领域世界最佳贡献奖得主，年纪25岁的世界性奖项获得者，这家骨科研究所成立不足几个月，现在正是缺人的好时机，如果我们去了，一定会受到重视，但是，索丝，如果等你把贷款还完了，几年以后，我相信白烨先生的研究所就是哈佛那群人都进不去！”
　　索丝瞪大眼睛，看着比尔手里关于白烨的资料，震惊不已！
　　再三犹豫的时候，比尔已经进了面试的房间。
　　说实话，白烨上午的招聘还是有些惊喜的，一上午看见不少有天赋的年轻人。
　　而且他发现，这些学生拥有的技能都是两三项，都是仅仅是博士，就有两三个lv3以上的技能，让他也是有些惊喜，不过最惊喜的是天赋。
　　他发现上午面试的二十多人中，有三个五星级学科天赋以上的人。
　　lv5是大师级别，这意味着，这些人好好培养，是完全有能力到达lv5的。
　　这些人的资料都被白烨另外放了出来。
　　比尔进来之后，把简介小心递给过去：“你好，白烨先生、摩尔多先生，我是比尔，比尔-奈瑟，今年27岁，医学博士，生物学硕士，加州理工学院的物理学士学位，我对骨科的兴趣，我看了……我很希望可以加入您的团队！”
　　比尔没有因为白烨年轻而抬高自己的姿态，相反，他很谦虚。
　　白烨看完比尔的资料之后，抬头一看，顿时愣住了！
　　【叮！发现稀有人才！】
　　白烨一愣，这是系统第一次有这样的体型，什么是稀有人才。
　　白烨使用慧眼，仔细一看比尔：
　　【骨科临床技能lv3，外科临床技能lv3，物理：lv4，天赋：骨科天赋：六星，物理学：六星。】
　　lv3相当于职业级水平，比尔也就是在临床所呆时间并非太长，职业技能并不是太高，lv3中规中矩。
　　可是这天赋就很厉害了！
　　两个六星级天赋，这意味着很有可能达到lv6职业技能水准。
　　看见这两个天赋的时候，白烨眼睛瞬间亮了。
　　不过他还是按耐住性子，问道：“你物理学成绩很优秀，获得过加州理工学院的邀请函，为什么要转而学医？”
　　比尔：“物理是一门服务于人类的学科，是一门实用性学科，而医学是以人为本的一门学科，我相比较研究那些远大的目标，我更加希望我所学的物理学是可以研究人体的一门实用性学科……或许有一天，我的物理学和医学会相互促进，其实，人体不就是一个微妙的理化环境吗？所以，我其实没有转而学医，我只是成了研究人体的理学。”
　　白烨一听，笑了笑，这个回答他还是十分满意的，他继续问道：“你对于未来有什么规划？”
　　关于这个问题，比尔准备了很久了，私下里他也构想过无数次这个问题。于是听到白烨的问题之后，他脱口而出：“我想要获得诺贝尔奖！”
　　听到这个问题之后，白烨差点愣了一下。
　　就连摩尔多都傻眼了，他万万没想到面前这个普普通通的黄头发年轻人竟然有如此胆大的想法。
　　不过，白烨转念一想，继续问道：“你为什么想加入我的团队？”
　　比尔眼睛里闪过一道亮光：“因为我相信白烨先生一定会成为这个时代最伟大的人，也是最年轻的诺贝尔奖获得者，跟着你，我对于我的未来更有信心，你有能力带领我们走向辉煌。”
　　白烨笑了：“你被录取了。”
　　比尔一愣，开心的站了起来：“谢谢先生！谢谢！”
　　白烨疑惑的问道：“你不问一下你的薪金吗？”
　　比尔一笑：“管吃管住够还贷款的话，那一定是最好的了。”
　　……………………
　　……………………
　　整整一天时间，白烨进行了200名学生的面试，白烨挑中了十个人，其中有两名有六星级天赋，七名有五星级天赋，还有一名就是比尔，那个拥有双六星天赋并且被慧眼判定为稀有人才的人。
　　或许你会认为这个比例很高，其实一点都不高！
　　因为来面试的全部都是博士！
　　其实他们之中依然还有五星级天赋，但是他们很多东西不太符合白烨的要求，比如性格、比如人品、比如要求……
　　这次入选的十个人，白烨很满意，特别是比尔。
　　白烨很期待，这个拥有双六星天赋的博士，到底会给他带来什么样的惊喜。
　　…………………………………………………
　　推本书
　　书名：重生之全能首富
　　笔名：明巧
　　内容简介：重生，就是手上捏的牌全是王炸。捏着满手的王炸重生，魏明让不仅要让自己的家人过上好生活，还要改变无数人的命运。
　　……

第三百五十二章 ：惊见非凡人才！

　　原本白烨想要直接前往加州理工学院的，可是莫妮卡却带着白烨来到了一个展览会。
　　莫妮卡对着白烨说道：“我觉得，如果你想要找人才，与其在学校里找，倒不如来这个科技展上寻找。”
　　“这里每年都会举办几次科技展，规模不等，虽然占地不大，却是最吸引世界科技公司的地方。”
　　莫妮卡指着面前的一个展厅，介绍到：“自从2000年开始，加利福尼亚州就开始重视科技的发展，为了促进发展加强交流，就投资了一大笔钱，在这里修建了这个科技展，每年都会举办一些大小规模不等的科技展览。”
　　“今天恰巧有一个展览会，我觉得很有必要来看看，这里科研人才很多，而且大多数都不在研究所，很多都是独立研发和创作，所以，说不定能遇见你想要认识的人才。”
　　白烨有些好奇：“没有资金投入和支持，相出成绩很难的吧。”
　　莫妮卡点了点头：“嗯，的确如此，可是加入公司以后，你的专利很可能就成了集体专利，甚至会捆绑销售，科研所可不是一个单纯的地方，而且，大多数科研所对于人才的审核是十分严格的，没有很好的成绩，一般是不会邀请参加的。”
　　“这就是加州政府建设他的目的，他希望可以借助这个平台，把那些民间科研工作者的能力给表现出来，给那些底层科研工作者一个平台。”
　　说到这里，莫妮卡笑了笑，指着这个展厅说道：“所以他还有一个名字，叫梦想起航的地方。”
　　说话间，两人走进了展厅。
　　今天的确是有一个小型展览会的，巨大的展厅分成一个又一个的区域，每一个区域都有十几个展览台，上面放着各种各样的东西。
　　有一大堆分不清到底是什么的石头，还有一些创意电子产品，也有智能APP，甚至远处还有一个男子在展示新的电池。
　　这是一个鱼龙混杂的地方！
　　这是白烨的第一感觉。
　　莫妮卡说道：“其实，这里除了这些科研工作者，还有很多科技公司的员工，他们如果发现一些不错的东西，会主动和公司联系，去年lant公司新操作系统的推出，就是在这里买到了一个科研工作者的产品，当时花了100万美金买到手，转手一卖就是上千万。”
　　听着莫妮卡侃侃而谈，白烨忽然来了兴致，他用慧眼看了一眼莫妮卡，却听见系统的提示音又是响了起来。
　　【叮！发现非凡人才！】
　　白烨顿时愣了一下，非凡人才，这是什么个级别？
　　这个非凡人才着实让白烨有些惊讶。
　　稀有人才已经是六星级天赋了，这非凡到底得是什么级别的能力？
　　想到这里，白烨连忙对莫妮卡使用慧眼：
　　【莫妮卡：技能：量子物理学：lv4，核物理lv4，企业管理：lv5，天赋：物理天赋：六星级；管理天赋：七星级。】
　　白烨顿时愣了一下，心有余悸的看着莫妮卡，差点就漏掉这么一个厉害的人物。
　　想到这里，白烨有心的问道：“莫妮卡，我听说你是西蓝卡教授的学生，可是你为什么做了院长助理？有诺奖获得者西蓝卡教授，你的科研路应该很顺当吧？”
　　莫妮卡没想到白烨会问这个问题，她笑了笑：“如果说几年前，我没有给我哥做经纪人，我肯定一条路走到了黑，成为一名科研工作者，你一定猜不到我是做什么的！”
　　白烨感觉懂了装不懂比不懂装懂还有困难，他假装一无所知的满脸好奇的问道：“哦？什么？”
　　莫妮卡嘿嘿一笑：“我是研究核物理的，也就是现在核聚变和裂变那一系列的，核反应堆知道吗？”
　　白烨继续装作很吃惊的样子，双眼冒光：“哇！好厉害！”
　　莫妮卡看着白烨夸张的表情，一脸嗤笑的说道：“你装的一点不像。是不是洛奇告诉过你我的专业？”
　　白烨一愣，尴尬一笑，还好有洛奇垫背，自己就是太诚实，不适合当演员。
　　他讪讪一笑：“那为啥做了校长助理？”
　　莫妮卡这才说道：“做校长助理只是一个巧合，我哥当时因为和经济公司除了一些问题，我就临时做了我哥的经纪人，然后这么些年下来，我发现自己更喜欢这个东西，所以学校哪里我就做了校长助理。其实那就是一个虚职，我导师只是希望我常回去看看他老人家。”
　　西蓝卡教授是世界物理学诺贝尔奖获得者，主要研究的就是磁场领域的，在整个加利福尼亚州影响重大。
　　白烨哦了一声：“那你……以后就计划做汤-克鲁斯的经纪人吗？”
　　莫妮卡叹了口气，摇了摇头：“我不想让他做演员了，太危险，而且，生活很不规律，这样下去，根本不是一会儿事儿，我想着等我哥康复以后，让他做点其他。至于我的话……哎……还没想好。”
　　白烨忽然眼睛一亮，笑着说道：“莫妮卡小姐，我觉得我们可以好好谈谈。”
　　莫妮卡一愣，开了个玩笑说道：“我可不会开刀子做手术，更不会治病救人，我们怎么合作。”
　　白烨盯着莫妮卡，摇了摇头：“或许我们应该谈谈更长远的事儿！”
　　莫妮卡皱眉：“更长远的事儿？”
　　忽然，她猛然间想到什么，小脸顿时一红：“白烨先生，我很感谢你救治我哥，但是……我有喜欢的人了！”
　　白烨一愣，这什么跟什么啊！
　　“不不不，莫妮卡小姐，你误会了，我说的是你对经营一家世界性的医疗集团可有兴趣？”
　　莫妮卡顿时傻眼了！
　　“世界性的？医疗集团？你说的是梅奥可诊所吗？”
　　白烨笑了笑：“或许比梅奥可更加强盛！”
　　莫妮卡看着白烨，自然明白过来了，白烨的意思是他要建设一个国际性的医疗集团。
　　这可能吗？
　　可是，看着白烨笃定的笑容和面庞，她不争气的激动了一下。
　　或许他真的有可能吧！
　　莫妮卡说实话，是有些心动的，但是她没有着急下结论，而是笑着说道：“我可管理不了那样的集团，现在我最多管理一个医院。”
　　白烨微微一笑：“我现在正好有一家医院，缺乏一个企业管理人才！”
　　莫妮卡看白烨不像是开玩笑，便点了点头：“我一定会好好考虑！这个事儿等会儿咱们再聊，先去里面看看。”
　　白烨点了点头，四处转了起来。
　　这个展厅不小，但是人同样也不少，各式各样的人，还有小学老师带着学生来参观的。
　　莫妮卡跟在白烨身边，偶尔给白烨介绍一番。

第三百五十三章 ：好事连连

　　从莫妮卡身上得到经验教训以后，白烨为了不放过美帝的每一个精英分子，就把慧眼调成了自动打开状态。
　　只是……
　　有些不习惯，毕竟每个人头上自带一行字，这种感觉有点怪怪的。
　　就像是……玩游戏一样，每一个人都是一个NPC，而自己可以查看对方的属性，这种感觉。
　　不过这样也挺好，最起码可以白烨可以在这鱼龙混杂的地方，找到真正的金子。
　　展览中心不小，展台也有上百个，但是让白烨瞩目的却不多，不是没有人才，而是这个人才自己根本用不着。
　　毕竟白烨目前还不是大老板，什么人才都需要。
　　但是白烨感觉，自己这一双慧眼，可以成为世界上最顶级的猎头。
　　一眼看穿……这种感觉，贼爽。
　　嗯！
　　不过白烨对于成为那什么猎头没兴趣，但是白烨忽然想到一个大胆的想法！
　　比如等日后有钱了，买下一直NBA球队，然后还有足球队，用自己的慧眼打造出一个牛逼球队，这种感觉，棒棒哒~
　　不过，白烨看了一眼莫妮卡，这个大佬可得留下，其他事情……嗯，日后再说啦！
　　正当白烨转身的时候，忽然看见一个熟悉的人影。
　　走前一看，顿时系统提示音响起：
　　【叮！发现稀有非凡人才。】
　　白烨一愣，我曹？今天撞大运了吧！
　　只见白烨抬头，看着面前这个身穿一件小受专用红的红色卫衣，黑色小脚裤，带着黑框眼镜的男子正在摆弄着一块合金。
　　这人典型的亚洲面孔，而且，最关键的是和自己一个发小长得好像！
　　最典型的是眼睛小！
　　这黑框眼镜耷拉在鼻子上，小眼睛朝着白烨身后的女子飘去，自动过滤了白烨。
　　而莫妮卡看着这个男子，顿时也觉得浑身不舒服，因为……太猥琐了。
　　白烨叹了口气，就是这个感觉，太猥琐了！
　　太像了！
　　如果这是在中国，绝壁白烨敢肯定这就是自己的那发小。
　　可是……看着有模有样的在哪儿摆弄着一块合金，而且还是非凡人才，白烨才犹豫了起来。
　　他抬头一看属性栏：
　　“？？？，技能：化学lv4，材料学：lv5；天赋：材料学天赋：七星级。”
　　白烨咽了口口水，七星级材料天赋，这可是宝贝啊！
　　自己现在研究的那颗钉子需要材料等级只是lv6，可是这个人竟然有lv7的天赋，必须要留住他。
　　白烨看男子的时候，男子也看着白烨。
　　两人越看越觉得不对劲儿！
　　对方先喊了出来：“姐夫！”
　　白烨一对方叫自己‘姐夫’，顿时乐了，也知道是谁了，不过还是开了个玩笑：“你谁呀！”
　　对方小眼睛一眯：“我是……我是你妹夫啊！”
　　白烨哈哈笑骂一声：“滚！谁是你姐夫！”
　　小眼睛一听白烨这么说，顿时乐了：“我靠，果然是你，姐夫！”
　　白烨也是没想到，竟然可以在洛杉矶遇到这个家伙！
　　而且，最关键的是这个家伙怎么就成了非凡人才了，而且材料学已经到了lv5，这就有些匪夷所思了。
　　按照自己对这货的了解，妥妥的猥琐男一个！
　　现在除了那一副贼眉鼠眼的样子没变，其他可以说是大变风格，为了掩饰那一双充满猥琐气息的眼睛，还特意加了一个黑框眼镜。
　　他当然不知道，猥琐，是会拐弯的，特别是当那目光绕过眼镜上沿的时候。
　　莫妮卡在看到这个家伙的第一眼，就知道什么叫猥琐了。
　　男子抱起台上的合金，对着白烨说道：“走，姐夫，咱们找个地方聊聊。”
　　白烨看见南非溪，也是着实有些兴奋，而且，这家伙可是身怀七星级天赋的材料学专家，可得看紧了点。
　　三人到了外面不远处的咖啡厅，坐下来之后，白烨率先问道：“老南，你咋来好莱坞了，你姐嗯？”
　　南非溪笑了笑：“当年白叔叔带着你们走了以后，我爸整合了几家小煤矿成立了一家能源公司，然后做什么煤转油的研发，前前后后把家底全部搭进去了，还跟银行贷款，不过效果不怎么地，我爸就干脆把产业全部卖了，我爸总觉的他失败的原因是吃了没文化的亏，就直接把我送了出来，让我学习美帝的知识和文化……”
　　白烨这么一番，也才闹明白，原来是这回事儿。
　　当年在晋西的时候，南非溪家里和白烨一样，煤老板，两家从小就交好。
　　南叔叔和白老板也是相处的极好。
　　就连白家两个孩子，和南家两孩子也是如此。
　　南非溪有个姐姐，和他相差一岁，而白烨有个妹妹，虽然差挺多，但是白烨和南非私下里为了证明他们的革命友谊，就把彼此的姐姐和妹妹给卖了。
　　南非溪决定把姐姐南苑里嫁给白烨，而白烨则是把妹妹白灵嫁给南非溪。
　　只是后来白烨发现，这厮越来越长得猥琐，有些后悔了。
　　他很好奇，为啥一个妈生的，小南姐姐长得那么出落，这厮怎么就这么猥琐呢？
　　“南叔叔就把你送了出来?那小南姐呢？”白烨问道。
　　南非溪无奈的叹了口气，说道：“我爸说，女儿得留在身边，儿子得扔出去折腾。也不知道从哪儿来的理论。”
　　白烨愣了一下，这句话怎么这么耳熟？
　　这不是老白的那一套理论吗？
　　不过，白烨仔细看了看南非溪：“你现在做啥？”
　　南非溪叹了口气：“加州理工学院，材料狗。”
　　不过，转而他立马笑了起来：“姐夫，我现在可是博士，怎么样，考虑把灵儿嫁给我了吗？”
　　白烨微微一笑：“呵呵。”
　　南非溪转头忽然看着莫妮卡，顿时恍然大悟：“我说你怎么这么面熟，你是莫妮卡师姐！”
　　莫妮卡听见男子鬼叫，感觉很丢人的看了看四周，这才尴尬的说了声：“你好！”
　　因为刚才这两人说的中文，她压根听不懂。
　　南非溪看见白烨和莫妮卡，顿时皱眉：“姐夫！你要抛弃我姐吗？你这叫始乱终弃，你信不信我告诉我爸！”
　　白烨翻了个白眼，这才把洛杉矶的事情和南非溪说了一番。
　　南非溪听了之后，瞪大眼睛：“那个治疗克鲁斯的白烨竟然是你？我曹！姐夫你这样优秀会失去我的！”
　　“不过，不愧是我的结拜兄弟，了不起，够样儿！这几天我们学校都在传说有个来自中国的神奇白烨，治好了克鲁斯，姐夫你太优秀了，我姐绝对非你不嫁！”
　　两人也算是久别重逢，自然是要开心和兴奋，两人的革命友谊早在把彼此姐妹托付给兄弟的时候，早就深深的印下了。
　　白烨：“我爸妈和灵儿明天到纽约，到时候见个面呗。”
　　南非溪也是眼前一亮：“这些年你们一直搬家，也没怎么见过，明天我一定去好好拜访拜访，顺便看看我家灵儿出落的怎么样了！”
　　其实姐夫妹夫都是玩笑话，两人都没当真，四个人从小一起都是当兄弟姐妹来玩，关系很好。
　　叙旧之后，南非溪这才跟莫妮卡说道：“莫妮卡学姐，我是简博士的学生，南非溪。”
　　莫妮卡听到南非溪这么介绍，也是眼睛一亮，简和西蓝卡是加州理工学院硕果仅存的几位诺奖获得者，她仔细打量一下南非溪，叹了口气，真是人不可貌相。
　　白烨看着南非溪，问道：“你现在博士毕业了，有什么打算？”
　　南非溪笑着摸了摸自己面前的这一块合金：“这是我的毕业产品，一种新型的合金材料，我原本想的是靠着这个找一个科技公司的。”
　　白烨结果不大的合金块，拿在手里掂量一下，用慧眼查看一番：“鉴定完毕：特殊合金材料，科技评分：五颗星。”
　　白烨不动声色的笑了笑：“你自己做的？博士难道就需要一块石头就能毕业？”
　　南非溪把眼睛往上抬了一下，遮住那猥琐的眼睛：“你这就不懂了，这是一块新型合金材料，他的有很强的特殊性，也叫做全程记忆金属，也是TINI合金，他的生物相容性很好，利用他形状记忆的效应和超弹性，完全可以作用于生物工程领域，比如脊柱矫形棒、人工关节、避孕器等等。还有形状记忆材料兼具有传感和驱动这双重功能，可以实现控制系统的微型化和智能化，对于现在流行的全息探头，机器人，毫米级超微型机械手等等大有可为！”
　　介绍这产品的时候，南非溪很是认真。
　　南非溪说这些东西的时候用的是英文，所以莫妮卡也听得懂，听完之后，也是震惊不已，记忆金属的研发一直在进行，而这一个学生竟然独立研究出这么一块记忆金属，虽然不知道到底怎么样，但是简教授的学生，这个门面还是很有分量的。
　　白烨嘴上没说话，可是心里却小震惊一下，五颗星的科技含量，说实话还是比较厉害的，关键是南非溪才刚刚博士毕业，未来大有可为。
　　……………………………………………
　　哭着求订阅@@

第三百五十四章 ：准备回国

　　白烨不是全能人才，对于材料学也不是很懂，但是这南非溪的材料学天赋有七星级，这未来的lv7选手。
　　年纪轻轻就已经获得了加州理工学院的博士学位，拥有lv5材料学技能，这样的成绩，可不简单！
　　加州理工学院规模很小，学生加上导师总共才不足2000人，可是这2000人却个个都是精华，出来以后都是各个领域的顶级人才，这也就意味着难考。
　　南非溪和白烨同岁，可是人家已经博士毕业了，这其中的含义就很明显了。
　　虽然加州理工学院的博士学位在你修够学分完成论文之后就可以申请毕业，但是正是会因为如此，学院对于论文的把关十分严格。
　　白烨抬头问道：“怎么样，你找到下家没？”
　　南非溪笑了笑：“这不是刚过来就碰见你了，哪里来得及，说实话，如果不是因为国内材料学发展太过滞后，我真想回去！”
　　白烨一听这话，忽然抬头问道：“有兴趣一起干吗？”
　　南非溪一愣：“姐夫！这当着外人呢，咋说话这么不注意呢！”
　　白烨绷着脸，恶狠狠的说了一声滚！
　　这厮，一百年不变性，一如既往的贱嗖嗖的，还猥琐。
　　“我说正事儿呢，我今天来这里，就是来招人了，我骨科研究所刚刚成立，缺乏各种各样的顶级人才，包括材料学领域的……有没有一起干？但是，筹划说前面，你回去以后可是得挑大梁，有信心没？”
　　南非溪皱了皱眉头，思考一二，忽然问道：“分配对象吗？”
　　白烨冷笑一声：“想好再说！”
　　南非溪伸出右手：“合作愉快。”
　　……………………
　　……………………
　　中午三人一起在唐人街吃了顿好吃的饭菜，白烨请的客。
　　下午一起来到了加州理工学院的校园，有莫妮卡和南非溪的帮助，招聘会的事情谈的的很顺利。
　　晚上回去之后，白烨和南非溪详细聊了一番合作的事情，原本白烨的意思是，南非溪可以独立成立一个研究所，专门从事材料的研究和开发，然后和白烨保持一个合作的关系。
　　这样两人可以说是互利互惠的，根本没有什么影响。
　　可是，南非溪根本没有那个兴趣。
　　“姐夫，我要是想老板，早就回去继承家业了，我爸那个人，一个学士学位就能把他给糊弄过去，我就是想有点自己的追求，可是又懒得打理公司，所以，我还是跟着你干吧！”
　　既然把南非溪绑回去了，以后具体的合作事宜可以详细慢慢聊，白烨也不担心。
　　但是，白烨还是决定，直接给了南非溪充足的自主权，许诺回国以后给建设一个专门的材料研究机构，让南非溪负责材料领域的专项研究。
　　并且把研究成果进行股份制度进行专利、成果分配。
　　南非溪很满意，其实这样的条件已经很好了。
　　因为即便是他现在留在美国，也是最底层的研究员，做的都是最基本的实验，没有一段时间根本熬不出头来
　　所以，南非溪自然也是信心倍增，对于回国拼创，他也是充满了激情。
　　研究成果的分配比例，按照市场行情来进行，现在还没有决定。
　　但是，这不影响南非溪的创业激情。
　　人才的招聘进行的很顺利，花了两天时间，白烨找到了十几个五星级天赋和技能等级相关各领域专家。
　　之后，白烨和南非溪去了一趟纽约市，见了见父母和灵儿。
　　对于突然出现的南非溪，一家人也是欣喜的很，毕竟多少年的老交情，两家相处的一直很不错，当时白东临面临破产的时候，也是南叔叔帮着撑了过去。
　　纽约的房子是租下的距离学校不远的一个小别墅，因为学校并不在市区，所以房子其实也不贵，白灵的学校就是哥伦比亚大学，这是纽约市最好的大学，也是常青藤名校，名次很高，竞争也很激烈，白老板也不知道怎么想的办法，能把灵儿塞进去。
　　哥伦比亚的法学院是一个招牌，而谁也想不到白灵儿的专业会选择法学。
　　对于这个职业，白家几口人还是十分满意的，要知道，医生和律师是美国最受欢迎，薪金也很高的也很好的两个行业。
　　稍作停留之后，白烨带着南非溪以及摩尔多率先回到了京都市。
　　至于其他人，需要办完各种手续才会到达。
　　白烨要保证，在此之前，骨科研究所要全部进入一定的状态。
　　白烨到达京都后，第三天，莫妮卡就到了京都市，白烨对于莫妮卡的到来，可以说是惊喜万分。
　　有了她的帮助，白烨的确可以少操很多心。
　　研究所的目前主要的有四栋主楼，原来的医院旧址也被重新规划起来。
　　莫妮卡虽然没有经营医院的经验，但是在很多各种各样事情的解决方面，起到了不可或缺的作用。
　　特别是在人事调动和管理，招聘计划的实施等方面，就像是一个老手。
　　时间缓缓流失，入职的人员越来越多，研究所的基本框架机构已经形成了。
　　在一个月内，研究所相继在各大高校以及公开向社会进行了大型招聘，主要招收的是各个阶层的专家和大夫，大多数是拔尖骨干人才，和青年储备人才，对于学术带头人，并不需要。
　　因为在这里，带头人只有一个，那就是白烨。
　　一切顺顺利利的进行，原本计划六月份，骨科研究所就可以进入正式运营状态。
　　而这段时间，研究所的各种仪器等相关研究设备，也在疯狂的采购，二十多亿的资金如同流水一般，根本收不住手。
　　科研，真的是一个烧钱的活！
　　一个月花了好几个亿，说出去都觉得吓人。
　　不过，这并没有结束，按照白烨的规划，莫妮卡开始了各种建设以及计划。
　　到了五月底的时候，莫妮卡已经完全进入了状态，骨科研究所的事情，白烨也基本不用操心了。
　　可是这个时候，白烨却收到了来自高岳阳的电话。

第三百五十五章 ：长江学者招人

　　高岳阳发现，每天让秘书提醒一下自己这个很有效果，就是有点烦，也不知道为何，听见白烨这个名字的时候，高岳阳就觉得怪怪的。
　　白烨现在就是协和的常客，特别是对于院长办公室，熟悉的很！
　　他接到高岳阳电话之后，说有急事，自然不能怠慢，急匆匆就打了个车跑了过来。
　　“高老师，您找我？有啥急事？”白烨问道。
　　高岳阳点了点头：“坐下，有一件要紧事，现在长江学者要开始报名了，你有兴趣吗？”
　　白烨一听，眼睛顿时冒光，怎么没兴趣？
　　称号系统激活以后，白烨目前只获得一个千人计划荣誉称号，白烨看见虚拟屏上面称号两个字，旁边有一个【国之千人】
　　千人计划主要是针对科研工作突出贡献的获得这，所以这个称号带来的属性加成也主要是科研领域的，只是白烨最近这段时间，根本没有用心做过科研，所以效果还没有显示出来。
　　【国之千人：作为学术领域的骨干人才，学科带头人，您将肩负起发展学科带动人才的作用，佩戴该称号，您将以下特权：1.科研技能经验1.5倍加成。2.提高科研工作中创新几率。】
　　所以，白烨听见长江学者的时候，自然充满了期待。
　　高岳阳把手里的资料递给白烨，说道：“你看看这份材料，关于长江学者的通知。”
　　长江学者自从1998年就开始筹资建设了，目的是为了为了提高国家高等学校学术地位，振兴中国高等教育。
　　白烨以前只知道长江学者是一个人才计划，但是并不是十分明白，可是看完之后，白烨忽然皱起了眉头。
　　因为长江学者计划其实是让这些高等院校通过特聘教授岗位制度把那些学术领先的带头人给吸引进来。
　　每年国家支持高校拼人150名特聘教授，50名讲座教授，特聘教授聘期为5年，聘期内每年享受20万的人民币将近，讲座教授聘期为三年，每个月3万元人民币，按照实际工作时间支付。
　　但是！
　　白烨在看基本条件的时候，开始犹豫了，特聘教授要求的是全职！
　　一般要求具有博士学位，在教学科研一线工作，可以胜任核心教程讲授任务，还有什么道德品质等等。
　　但是最后一条的时候，白烨毫不犹豫的想要拒绝：
　　上面写着：聘期内全职在受聘高校工作，赢在签订聘任合同后一年内全职到岗工作。
　　这根本不现实，白烨可不想因为一个荣誉称号，把自己拴在一个地方，自己一年能的事情太多了。
　　还有一个就是讲座教授，这个相对宽松点，但是……在海外教学一线工作，应担任高水平大学教授职位，或者响应职位……
　　白烨混乱了，自己在国外可没有当过教授，这个有些难啊。
　　不过，讲座教授和特聘教授区别在于，只要每年有两个月在受聘高校进行工作就行，没有其他要求。
　　其实就是在那个大学讲上两个月的课，兴许是三五天一节课，或者一周一节课，毕竟这个地位的专家和学者，可不是这么闲！
　　只是，自己虽然有海外经历，但是没有担任过教授啊！
　　这就有些难受了。
　　哎，难道自己这就要眼睁睁的看着这么一个荣誉称号溜走？
　　不过，白烨眼睛一亮，既然高院士让自己来，看是是有戏的。
　　于是，白烨故意叹了口气：“高老师，我这没有一条可以符合的。”
　　高岳阳满意的看着白烨沮丧的表情，心里忽然美滋滋的，能让白烨吃瘪还是感觉有些成就感。
　　不过……高岳阳忽视了一件事，貌似这个长江学者计划自从实时开始，最年轻的人也有三十七八岁了吧！
　　“特聘教授可以啊？你没看见有一条破格录取条件吗？突出贡献者，获得世界性奖项者优先，你可以报这个呀，特聘教授，来协和做教授怎么样？你不是当初还想考上协和大学吗？这不也算是如愿以偿了！”
　　“而且，小烨，说实话，你还是太年轻了，有这么大的成就是好事儿，可是也是坏事，你需要沉淀一下，三年五年对你人生的旅途来说不算长，有这几年，你完全可以沉淀一些，厚积薄发，这才是学习的必经之路啊！”
　　白烨知道，如果给一般人，这或许是最好的选择了，因为来协和当特聘教授，这种荣光可是难以想象的。
　　带着国家“长江学者计划”的荣誉称号在协和当教授，特聘特聘，这肯定是要比一般的教授高出一个层次的。
　　而且，协和的环境，工作环境，学习环境，科研环境，等等……
　　说句实话，有协和这个平台在，你能做的事情很多！
　　可是白烨依然摇了摇头：“对不起，高老师，您知道我的，不可能在协和全职呆五年的。”
　　拿着国家的补贴，还想自由散漫，这是不可能的！
　　白烨也不缺这20万，去一趟好莱坞开一次飞刀，就有200万美金的收入，更何况现在自己还跟银行贷了将近十多亿的贷款。
　　自己要是来了协和……
　　那贷款谁能还的了？
　　所以，想都没想，白烨就拒绝了。
　　高岳阳听完白烨的话，也是沉默了片刻，虽然这个答案他能想到，甚至想都不用想都能猜到，但是……他还是希望可以说服白烨。
　　片刻之后，高岳阳笑了笑：“嗯，这个答案我早就猜到了，哎……还是没能留住你。”
　　白烨有些惋惜，他小心问道：“高老师，这个……讲座教授，我觉得我还能抢救一下！”
　　高岳阳一听白烨这语气，知道这小子还没有死心。
　　不过，讲座教授要求的是海归人员吧？
　　其实，长江学者主要真的就是海外人员计划，以为国内满足条件的人真的不多。
　　高岳阳沉思片刻：“这个讲座教授其实主要针对国外大学教授，其实就是变相的邀请人家过来讲课，这个……文件上没有破例条件啊。”
　　但是白烨忽然想到了自己在好莱坞的时候，洛杉矶市立医院骨科主任洛奇。
　　洛杉矶市立医院是加州大学医学院的附属医院，也承担着有教学任务，他当时希望和白烨骨科研究所进行一些合作，还要邀请白烨作学院的一个教授。
　　白烨当时因为着急有事儿，就没有立刻答应，说缓缓。
　　如果自己答应了做加州大学医学院的教授，是不是就可以满足这个条件了？
　　想到这里，白烨试着问道：“高老师，我问一下，是不是只要是在国外大学当了教授我就可以评选第二条了？”
　　高岳阳一愣，不过还是点了点头：“上面的条件倒也没有什么特别硬性的要求，可以胜任高水平课程这些你也能满足，按理说只要是在国外大学教授，应该是可以的。”
　　说完之后，高岳阳又补充了一句：“不过得是高水平院校，你随便找个野鸡大学可不行，其实，这个要求的意思就是说，你要能被国际名校认可，具备成为世界名校教授的能力，这个要求！”
　　“所以说，这个条件，其实还是很难的，不仅要求你有能力。”
　　白烨一听，皱了皱眉头，加州大学算什么大学？国外你没有985和211什么双一流的说法，但是却也有评判标准，白烨寻思着等等问问那洛奇，加州大学到底算什么水平的院校，能不能称得上海外名校这个说法。
　　看见白烨眼神有些飘忽不定，高岳阳以为伤了孩子自信心，安慰道：“其实，你不用担心，我可以邀请你成为本院教授，虽然没有长江学者称号，但是意思是一样的，而且相对更加自由一些，你可以有充足的时间，去做自己的事情，你觉得怎么样？”
　　白烨看了看手表，此时洛杉矶时间为晚上11点多，等回去有时间再说吧，他便点了点头：“谢谢高老师，这个事情的截止日期是多会儿？”
　　高岳阳：“下周一截止，你如果想明白的话，特聘教授我可以给你争取一下。”
　　今天才周二，自己有一周时间准备，想到这里，白烨说了声谢谢，就起身离去了。
　　看着白烨离去的背影，高岳阳笑了笑。
　　或许这件事受挫，对白烨来说是一件好事，毕竟太顺利也不好，人的一辈子不就是起起落落的吗？
　　其实白烨压根就没有这么想…………。。。

第三百五十六章 ：还能有这波操作？

　　科研所有了莫妮卡的加入，一切变得有条不紊起来，不过这段时间下来，却发生了一件怪事。
　　白烨每次去科研所的时候，发现多了很多招牌！
　　白烨下车走了一百步，手里就收到了三四份各式各样的传单。
　　基本上都是辅导机构，而且都是语言培训机构，而且还有兼职翻译什么的。
　　各种各样的辅导班仿佛雨后春笋一样，出现在这里，甚至还有很多兼职翻译这让白烨很是纳闷，难道现在家长们的外语观念这么强？
　　白烨刚刚路过，就有一个男子走上来问道：“你好，先生，需要翻译吗？”
　　白烨一愣，好奇的问道：“翻译？不需要，我在京都要什么翻译？”
　　男子这才挑眉解释道：“先生一定是去骨科研究所吧，先生你就是有所不知了，骨科研究所现可是一家世界性的机构，这里面可不仅仅是中国人，很多大夫都是英国、美国、德国等等，所以，现在大家都用英语进行交流和沟通。”
　　白烨一听，这才一拍额头，自己语言不存在问题，可是以后病人存在问题啊！
　　想到这里，白烨感觉以后这个事情还是需要早点解决的。
　　这时候，男子看见白烨面色凝重，便继续说道：“不过，先生你也别担心，这毕竟是在咱们地盘上的单位，而且人家老板可是咱们中国人，那群外国专家啊，现在一个个可都是在努力学习汉语呢！”
　　白烨一愣：“什么情况？”
　　男子嘿嘿一笑，指着周围的广告牌，说道：“你看到没？现在，骨科研究所周围，最起码有七八家辅导班，全部都是语言辅导班。”
　　“现在，骨科研究所的那些海外专家都在学习中文，我相信，用不了多久啊，各个都是京腔京味的，也就不用担心这个问题了。”
　　男子继续说道：“但是在这之前，去看病还是得带个翻译的，要不然啊，很不方便，怎么样，小兄弟？有什么需要吗？”
　　白烨赶忙摇了摇头：“谢谢老哥，我来找人，不看病，而且我这找的也是中国人。”
　　离开之后，白烨想起男子的话，却也笑了笑，如果真的有一天，全世界都说中国话，倒也是一件好事儿，不过……这个任重道远啊，可能性太小了。
　　但是……
　　也不是没有可能！
　　假如有一天，世界上所有学科的核心论文全是中文版，中国各行各业都是顶级大咖，各种指南，各种论文，各种说明书，各种物品全部都是中文的。
　　那你不学中文也没办法呀！
　　不过，诸位专家学习中文，这让白烨还是挺开心的。
　　现在科研所医院已经整理完全，十层病房，600张病床，100名骨科大夫，400名临床护士，十二个手术室已经全部准备好了。
　　随时可以开展一系列工作。
　　白烨找到莫妮卡的时候，把下面的事情说了一番，莫妮卡笑了笑：“嗯，语言问题并非小事儿，咱们医院筹备已经完成，可以开始营业，但是毕竟只有600张病床，所以我觉得，我们的客户群体应该有所针对，而不是毫无限制的所有病人都收入进来。”
　　“毕竟我们骨科研究所的定位并非普通的社区医院，大病小病都可以看，我建议是有针对性的，采取一系列有效的方法进行。”
　　“品牌，是我们最先要做的一件事！必须打出一个响亮的招牌来，我们就是世界上别人治不了的病，所以……”
　　莫妮卡说了很多，作为职业级的管理者，其实，做医院和做品牌做企业都是一样的。
　　必须有针对性的客户群体，因为准备时间有限，暂时只开展了600病床，但是，这600张病床也得有600张病床的处理方式。
　　所以，莫妮卡的意思是，把这600张病床，作为一个示范点来做，他们的病人质量得有，研究价值也得有。
　　每个可是配备了有两名专门的科研工作者，负责对患者的病例进行整合。
　　莫妮卡不亏是科研博士出身的企业管理人员，对于这个科研所十分合适。
　　而且，莫妮卡也十分享受这个过程，因为她也感觉到了，这个平台对她来说太合适了。
　　因为，一般的企业管理人员，根本没有她这样的科研经验，他们不懂科研，而一般的科研人员也不懂管理。
　　但是，莫妮卡却可以在这两者之间协调好。
　　甚至相辅相成，做到更好！
　　和莫妮卡聊了很久之后，白烨才想起今天的主要目的：
　　“莫妮卡，加州大学世界排名怎么样？”白烨问道。
　　莫妮卡一听，忽然愣了一下，随后笑了：“加州大学那可不是一所大学，加州大学全名加利福尼亚大学，指的是美国加州由好多所公立大学共同形成的一个大学系统。”
　　白烨一听，顿时尴尬的讪讪一笑，原来如此！
　　莫妮卡继续解释道：“加州大学是世界上最具影响力的公立大学系统，被称为全世界最好的公立大学，也是功力高等教育的典范！他有十个校区，每一个校区的世界排名是不一样的，你问哪个？”
　　白烨一听，顿时眼睛一亮，加州大学这么牛？那他的校区应该也很厉害吧！
　　白烨这才说道：“我上次去的哪一所，也就是洛杉矶的那个加州大学。”
　　莫妮卡听完之后，点了点头：“你说的应该是加州大学洛杉矶分校，他的排名很靠前，2015年世界排名23/2017年US News世界大学排名10名，2018年ARWU世界学术排名第十一名，很厉害的一所大学，他的医学院也是很不错，属于重点学科。”
　　白烨一听，顿时眼睛亮了！
　　“那个……清华和北大排名怎么样？”
　　莫妮卡顿时愣了一下：“对不起，我不是太了解，但是这些东西网上都有，你可以进行搜索。”
　　白烨顿时一拍脑袋，连忙上网搜索起来，ARWU全称世界大学学术排名，是世界上最早的综合大学排名，侧重衡量高校的研究实力，以期客观、稳定、透明的排名数据和排名方法获得国际称赞，所以是世界上影响力最大的大学排名。
　　所以白烨直接搜索之后，顿时愣了一下&……
　　因为加州大学洛杉矶分校就排在第一页，第12名！
　　排在前面的第一名是哈佛，第二斯坦福，第三剑桥，然后是麻省理工……
　　第五则是加州大学伯克利分校！
　　加州大学如此牛逼？
　　白烨也是惊讶无比，往后翻了半天，白烨终于看到了北大，排名77。
　　看完之后，白烨开心一阵，自己如果成了加州理工大学洛杉矶分校的教授，那岂不是入选长江学者中的讲座教授很容易？
　　可是……
　　毕竟人家可是世界排名排名12，这还不能算海外名校？
　　想到这里，白烨就是一阵窃喜！
　　不过……白烨欣喜一阵之后，又陷入了沉默！
　　我们最好的学府，世界排名竟然是77，这……让白烨有几分不甘和无奈。
　　哎……这就是差距。
　　不过，这不是一天两天的事情，这是需要几代人去努力的过程，白烨并不气馁，假以时日，中国必将会有一所高校脱颖而出，走入世界前列。
　　…………………………
　　…………………………
　　回到家中之后，白烨看了看时间，此时洛杉矶时间早晨8点多。
　　白烨直接拨通了洛奇的电话。
　　“喂？亲爱的白烨先生，你终于来电话了，那件事情你考虑的怎么样了？”洛奇心情不错，笑着问道。
　　此时洛奇刚刚交完班，学习完白烨救治克鲁斯手术视频中第十个片段。
　　学习白烨的手术视频，成了科里每天早晨要做的第一件事儿，大家一起讨论，纷纷发言。
　　越是如此，众人越感觉到白烨的水平厉害。
　　洛奇也更是希望白烨可以同意自己的请求，把洛杉矶市立医院和骨科研究所进行合作。
　　并且邀请成为加州大学洛杉矶分校医学院的客座教授。
　　洛奇是市立医院骨科主任，同样也是医学院的教授，对于白烨的推荐，并不是他一个草率的想法，而是经过慎重考虑，结合白烨履历之后，才下的决定。
　　而且，白烨除了学历，已经拥有成为教授的资格，加州大学是一个看中成果的学校。
　　当洛奇把白烨资料提交上去之后，院长、教授、各大专家纷纷一致同意！
　　有这样一个人才来当教授，对于医学院的发展来说，是一件大事儿，一件好事儿！
　　白烨笑了笑：“嗯，我考虑清楚了，十分感谢贵校给我这个机会，但是……洛奇先生，即便是做了教授，我也不可能长期在那里讲课的……”
　　洛奇笑了笑：“我也是加州大学医学院的教授，可是我去哪里上课吗？当然不去，因为我们医院是医学院的附属医院，每年会有一些学生来这里实习和学习，而你完全也可以这样，只要您的研究所和我们保持一个合作关系，届时我们可以派学生到哪里学习，就可以了！”
　　白烨一听，还能这么操作？

第三百五十七章 ：经验暴涨

　　洛奇的话让白烨心动不已。
　　因为这完全是一件一举多得的好事儿，为何这么说？
　　现在发展越来越趋向于合作和交流，彼此学习和进步的过程。
　　而加州大学大学洛杉矶分校可是世界排名12的高校，医学院再差能差到哪儿去？
　　而且，最重要的是这个平台，就像莫妮卡介绍的那样，加州大学是一个大学系统，是世界上最有影响力的公立大学。
　　白烨要是和对方合作，这就是意味着可以借助对方的平台来做很多事儿。
　　这对于白烨来说，是一件好事儿，也是一件大事儿！
　　毕竟，单单靠系统，是走不长久的，通过系统，建立一个适合自己生存的环境，才是长久之道。
　　合作，是必然的。
　　而且，通过合作，白烨可以获得大量的生源啊，加州大学医学院那么多学子嗷嗷待哺的等着呢！
　　想到这里白烨忽然觉得自己即便不是为了“长江学者”这个称号，也有必要去。
　　白烨思考片刻之后，便答应了下来，对方一听白烨答应，也是十分开心。
　　毕竟像白烨这样的人物，可是未来不可限量的存在，小小年纪就有这么多荣誉，假以时日，难以想象。
　　白烨：“谢谢你，洛奇先生，下次来了中国，我可要好好尽地主之谊！”
　　洛奇笑了笑：“一定，但是，合作这件事需要一些手续，还有聘用合同，白烨先生如果有时间的话，还是拿着相关手续来一趟洛杉矶，咱们尽快把这件事情给定了下来！”
　　白烨直接说道：“我这几天就去！”
　　挂了电话之后，洛奇开心的不行，直接把这个好消息告诉了自己老同学，也就是加州大学医学院的院长：麦克迪。
　　麦克迪得知这个消息之后，也是十分开心，因为这次白烨救治克鲁斯的事情，让他在洛杉矶的人气上涨很多。
　　而且，对方真的是一个有前途有能力的人，假以时日是真的可以一飞冲天的。
　　当天，麦克迪组织工作人员进行开会。
　　白烨让莫妮卡把各种手续、材料准备齐全，第二天去相关部门审核盖章。
　　和加州大学洛杉矶分校成为合作单位，可不是一件小事儿。
　　莫妮卡知道之后，立马开始着手准备，他希望在正式开业的那一天开始，把这个牌子挂在研究所上面。
　　这可是一个隐形的荣誉啊！
　　这也是为什么很多单位都希望成为各大高校的附属医院其实是一个道理。
　　很多单位和高校甚至没有太多的合作，但是却偏偏想要挂上高校的牌子，为的就是看着好看！
　　可是白烨这可不是为了看着好看，而是实实在在的进行合作。
　　一时间，不论是加州大学医学院还是白烨的研究所，都开始纷纷着手准备起来。
　　白烨也根本没想到，一件事儿可以牵扯出这么多的事情来。
　　虽然莫妮卡一直说这是一件好事儿！
　　第三天，白烨终于把所有的事情准备完毕，带着莫妮卡起身前往洛杉矶。
　　漫长的飞行之旅让白烨感觉到无比无聊，十几个小时，能干啥？
　　即便是头等舱，也让白烨感觉无比难受。
　　原本想要找莫妮卡聊天解闷，可是看着人家在做策划，也是叹了口气想想算了。
　　白烨索性闭上眼睛，看起了系统。
　　系统可以是虚拟屏，也可以闭上眼睛出现在脑海里，这样很方便白烨操作。
　　白烨记得当时抽奖可是获得过一本《青囊书-上》，这可不是一般的书，这本书在中国历史上的意义可是太非凡了。
　　可以说是影响了无数代人，或者说是忽悠了无数代人。
　　毕竟谁也没有看见过。
　　白烨自从得到以后，一直忙的，还没有用心看看，于是干脆借着这个时间，用心拼读了起来。
　　据说这是华佗毕生所学，只是后来被一把火烧了，究竟到底是什么，也没人知道。
　　上面有很多经典的方药和治疗手段，通过各种各样的案例纷纷写出了一些治疗方法和手段。
　　其实，华佗可不仅仅是外科厉害，这是一个全面的中医，在内外妇儿方面皆有所涉猎。
　　上面有很多奇怪的诊断方法，让白烨也弄不懂，但是却暗自记下来，记在心里。
　　这种书，不是用来看小说那样走一遍的，而是去细细的品味每一个字。
　　否则本来就不厚的一本书，用不了多久就能看完，特别是加上白烨过目不忘的本领。
　　如果，半年前白烨看这本书，可能得到的提高很少很少，不是因为书里的没有营养，而是因为你还不到看这种书的地步。
　　就像伤寒论中简单的一句话，每一个字都需要品味。
　　上面有华佗对于外科的理解，对于中医的理解，这是一种全新的思路。
　　就如同张仲景的六经辨证一样，他通过疾病六经辨证去分门别类，诊断和治疗，然后甚至把方药也统一到方证立面。
　　同样，《青囊书》也是如此，通过一个个案例，分别形成华佗的治疗疾病的思维和理念。
　　这个过程白烨是最难把握地方。
　　时间缓缓流失……
　　白烨听见系统的提示音响起：
　　【叮！中医基础理论提升5000点。】
　　【叮！恭喜您，基础学科：中医基础理论技能升级到：lv6.】
　　白烨一愣，不知不觉，中医基础理论竟然升级了？
　　自从上了研究生以后，白烨没有刻意的去学习中医经典，虽然平素偶尔跟着导师刘薄礼出出门诊，中医基础知识也在缓慢提升。
　　没想到竟然升到了lv6级？
　　中医基础理论是中医的基础，是中医的理论的根，虽然现在中医的：气血津液、经络穴位等等都还不能解释，但是随着科技的发展，必将有一天会有一个结果。
　　可能只是因为现代医学的发展，还没有到了哪个地步。
　　所以，中医还是不能放下的。
　　这5000点经验，并非是这本书带给白烨的，相反，却是白烨看完一遍以后的体会。
　　或许下一遍，白烨还会有大量的经验收入，等到自己把这本书吃透以后，白烨感觉会对中医有一个不一样的提升。
　　当然了，也不仅仅是只有这些收获，白烨的收获很多，但是需要很多去验证。
　　但是有一个方子，白烨感觉很有研究价值，等这次回来以后，他让科研所的给人给好好研究一番。
　　一个是《麻沸散》，白烨猜测应该是一种麻醉药，但是，这种全麻药比起现在的麻药或许功效应该差了不少吧？
　　具体没有试验过，白烨也没有着急下结论，等回去以后验证再说。
　　不过，书里面华佗老先生，率先提出了麻醉科这一个说法。
　　对于麻醉，他也有很多方法和技巧，麻沸散只是一种，其中还有针灸麻醉！
　　这是白烨最有感悟的！
　　针灸麻醉现在研究的已经很多的，但是效果不敢苟同。
　　可是，如今《青囊书》中却原原本本的记载了大量的介绍，各种不同部位不同针灸手段和方法，这些很有研究价值！
　　……………………
　　在飞机上吃了几顿饭，白烨休息了一会儿，毕竟下飞机以后，就要开始工作了。
　　终于在早晨八点多的时候，飞机在洛杉矶机场降落。

第三百五十八章 ：诺贝尔奖的诱惑

　　当天，加州大学医学院内，对于白烨的到来和合作举行了热闹的欢迎仪式。
　　加州大学校长对此也很是重视，亲自来到医学院表示对于这件事赞同，这让白烨都感觉到有些惊讶！
　　毕竟自己真有这么大名气？让加州大学医学院的院长和校长都来参加。
　　但是，当见到一个人出现的时候，白烨忽然释然了。
　　嘉利！
　　世界肛肠协会主席，世界肛肠领域的第一人，嘉利先生！
　　应该是嘉利的推波助澜，和洛奇的支持，才有了这个机会。
　　看见白烨以后，嘉利笑了笑：“好久不见，白烨。”
　　白烨这时候看见嘉利竟然有几分熟悉感，亲切的问候道：“嘉利教授，您好！您也在加州大学？”
　　嘉利笑了笑，点了点头：“我和你一样，也是加州大学的客座教授，不过这段时间，因为课题的事情一直在忙，你上次来的时候，我正好在忙实验，就错过了，没想到你竟然和又来了，还是以客座教授的身份，实在是太巧了。”
　　麦克迪笑着对着白烨说道：“嘉利教授和洛奇教授可以说对你青睐有加，评价极高，而且我看你的论文，很有见地，不亏是能荣获世界最佳贡献奖的人！”
　　客座教授的推选，需要至少有两名教授推荐，以及发表世界级核心论文多少分，获得专利以及世界性奖项等等都会作为评判标准。
　　而白烨这些方面全部满足，唯一不满足的就是学位，当说道学位的时候，麦克迪忽然提议道：“有兴趣来我们学校读硕博吗？我们可以优先破格录取的。”
　　白烨一愣，这貌似是一个好办法！
　　现在在国内，他的这个研究生上的，实在不要太随意……
　　好在没有人管他，倒也自在，这个国外学历的事情，可以考虑的。
　　接下来是关于骨科研究所和加州大学医学院合作方式，倒也简单，莫妮卡主动和学校教务处谈的，白烨的研究所需要接受加州大学医学院学生作为实习单位，而且允许白烨带学生
　　这些事情进展的很顺利，当天就完成了，随后全校宣布，白烨成为加州大学医学院的客座教授，聘期三年。
　　当晚，白烨在学术报告厅做了相关演讲。
　　拿着聘书，白烨着着急急想着回京都，自己这海外教授聘用书都有了，长江学者还会远吗？
　　只是临行前，嘉利看着白烨，问道：“你是不是忘了一样东西？”
　　白烨一愣，思考半天……忽然想起一首歌
　　“哦……嘉利？我还欠你一个微笑？”
　　嘉利一脸懵逼：“不不不！你还记得最新肛肠指南指定的事情吗？”
　　白烨顿时捂脸，貌似已经忘了吧……
　　“不好意思，最近实在是太忙了……”白烨抱歉的笑了笑。
　　嘉利耸了耸肩：“没有关系，其实指定指南其实就是根据每年的最新研究和学术进展，从而制定最新最前沿的指南，今年和往年最大的变动就在你的研究上面，主要就是肠道微生态疗法，这个你回去以后一定记得好生整理出来，就不用你乱跑了，我们已经准备个差不多了，指南是有专门的小组在做了。”
　　白烨一听，连忙感激的答应下来。
　　其实，指南的制定虽然说是某某人制定的，但是其实那些人只是一个监制的过程，就像是写书一样，你可以随便翻阅一下现在的教材，每一个主编和副主编以及什么编委，很多人都甚至不知道有这么一本书，主编可能就是过了一遍，真正做工作的，则是他们下面的工作人员，他们主要起到一个监管和审查的作用。
　　待白烨要走的时候，嘉利却忽然问道：“不过，等你不忙了，我还真有一件事需要你帮忙。”
　　白烨疑惑的问道：“哦？什么事儿？”
　　嘉利认真说道：“这件事挺重要的，我在研究直肠癌，不过现在一直陷入瓶颈动不了了，你如果有兴趣加入的，我很欢迎。”
　　白烨对于肠道疾病还是很了解的，结直肠癌这些年的比例也是攀升，作为消化道的一种恶性肿瘤，近些年越来越受到关注。
　　“当然了，你先忙自己的，这个事情我已经研究了好几年，最近来加州就是因为这个事情和一个科研小组进行研究，加州大学生物学院的能力可是很强的，你有兴趣吗？”
　　白烨这才停住脚步，因为这件事他的确有兴趣，为何？
　　因为当初科奥的老师，米卡苏博士就是一直在从事这方面的研究，只是当初实验的失败，让整个小组解散了。
　　但是，白烨在获得科奥的lv5的微生物学技能之后，以及通过对当初的实验了解，可以说，他是现在最熟悉当初那个实验的人。
　　甚至包括当时那种药物，白烨都清楚的记得化学方程式！
　　白烨感觉，虽然KM小鼠的罪魁祸首的失败原因，但是也说明当时那种药物，并没有有效的抑制肿瘤细胞的分化，相反加速了杀死普通细胞的速度。
　　白烨感觉，如果对当时的药物进行重新分析，改变其作用靶点，是完全可以继续试验的。
　　基因工程和微生物工程，白烨可都是lv5的水平，白烨感觉，等最近的事情忙完了，自己应该着手去研究一番这件事情了。
　　所以白烨没有着急拒绝，而是说道：“好的，等我把手头的事情忙完了，一定联系你！”
　　嘉利点了点头：“我很期待我们的合作，有了你的加入，也许我们的目标将会是诺贝尔奖！”
　　白烨一听：“这不是梦想！”
　　看着白烨坐上了飞往京都的飞机，嘉利忽然充满了期待。
　　或许只有白烨才能帮助自己走出现在的桎梏吧？
　　哎……
　　诺贝尔，多么向往和期待……
　　…………………………
　　…………………………
　　白烨坐在飞机上，满怀欣喜的看着手里的聘书，对于长江学者的期待更加强烈了几分。
　　归心似箭，花了十多个小时，白烨终于在周六回到了京都市。
第三百五十九：抱大腿，赶紧的！
　　眼看着到了周六了，高岳阳觉得自己有必要催促一下白烨，毕竟“长江学者”这个荣誉称号着实很有分量，甚至可以认为是国内教育行业最高的奖项之一了。
　　每年国家总共才选拔200人，还是通过全国来评选，如果可以获得这个荣誉，对于今后任何东西的评选来说，都是优先条件！
　　说白了，就是含金量极高！
　　对于白烨，高岳阳一直当成一个十分看重的后辈，所以想到这里，他拿起电话直接拨了过去。
　　可是接连拨了几次，都是关机。
　　高岳阳皱眉暗骂一句：“这小子去哪儿了？怎么还关机。”
　　高岳阳今天不在协和医院，而在协和医学院本部，周六之所以上班，正是因为周一就要截止了报名了，这件事整个协和都十分关注，别说协和了，就是全国各大高校都在关注！
　　协和医学院师资力量其实已经很厉害了，拥有中国科学院和中国工程院两院院士共计24名，教育部“长江学者奖励计划”中“特聘教授”15人，长江学者讲座教授2人。
　　这些都是挂在明面上的事儿！这是脸面啊，谁能不在意？
　　这些人哪一个不是挂在学校的墙壁上，当招牌用的！
　　这时候，办公室进来一个男子，是副院长曾新国，他看见高岳阳皱眉嘀咕什么，走了上去，笑呵呵的问道：“怎么了这是？愁眉苦脸的？”
　　高岳阳看见曾新国进来，笑了笑，招呼坐下：“没事，怎么样了？老曾，大家该报名的都报了吧？你跟大家都说一说，就说够资格的全部报名，不管国家能批下几个来，但是咱们一定得多报上去！”
　　曾新国点了点头：“基本上满足条件的，我都让报上去了，不管怎么说，也得试试啊！不过，高院长，这也不能单单靠咱们医院的，咱们得抓住那些外面的人，毕竟咱们医院去年就报上去了，结果就被评上两个，概率太低了！”
　　高岳阳何尝不想，可是基本上那些能成为“长江学者”的人，都是在你争我抢，多少人盯着呢！
　　那可是一个香饽饽，谁都想抱回自己家里去。
　　因为能成为长江学者的，都是有能耐带动一个学科和专业的顶级人才，谁不想留下来？
　　去年中山大学医学院招了一个肿瘤方向的特聘专家，花了大价钱招来的特聘教授，没想到人家去年一年时间，硬生生把附属医院湘雅医院的肿瘤科打造成国家重点专科。
　　这钱可不白花！
　　毫不夸张的说，每一个从长江学者都是栋梁。
　　因为他们相对而言还年轻，不得超过45岁，他们还有上升和进步的空间。
　　所以，各大院校和机构都希望争取到这些人才的加入。
　　其实，长江学者是作为院士的梯队性顶级人才，也是重量级的高层次人才，能入选的基本都是各大高校主打学科的中坚力量骨干，长江学者特聘教授更是目前国内仅次于两院院士的重量级荣誉！
　　所以，这就跟评选院士一样，作为院长的高岳阳能不操心？
　　其实，他还是感觉白烨十拿九稳，因为他的荣誉可是实打实的，谁也做不了假的，世界最佳贡献奖，肛肠领域的最高奖项，年轻有为，才25岁，而且硬生生用了几个月时间，把普泽医院肛肠科打造成了国家级重点科室，肛肠科国家重点实验室，拉去了高达2亿的临床实验室基金。
　　现在普泽医院正在筹备修建肛肠楼，为接下来两亿资金的临床实验室做准备。
　　这谁能不眼红？
　　想起每次去国务院给老领导体检和疗养的时候碰见刘薄礼，那家伙的眼神总是充满了炫耀和沾沾自喜！
　　虽然嘴上不说，但是谁都知道，这老刘心里是怎么想的。
　　哎！
　　没办法，谁让人家学生争气呢！
　　其实，一个师门跟一个家庭是一模一样的，老话说的好，前三十年看父敬子，后三十年看子敬父，这都是一个道理。
　　这些老人能当国医大师，当院士，当这当那除了自己的努力之外，都是学生在努力。
　　毕竟，国医大师都是六七十岁的人了，学生正好是四十岁左右，年长的可能四五十岁，这正直壮年，事业巅峰，把自己老师推上去，自己以后也好走，这其实都是一个道理的。
　　所以，能收到白烨，刘薄礼虽然嘴上不说，可是打心底开心和得意，每次和高岳阳一起的时候，有意无意的显摆一下。
　　所以这高岳阳心里着急的很！
　　高岳阳笑着看着曾新国：“听说你找了个新学生，挺满意的？那段时间天天看你笑的跟花一样。”
　　曾新国一听，哈哈一笑：“有这么明显吗？”
　　高岳阳：“我可是听说睡觉都给笑醒了，有这么邪乎？什么学生能把怎们老曾给迷糊成这样！”
　　曾新国咳咳一声：“我给你说说，这个姑娘可不简单！”
　　高岳阳一愣，呵呵一声，转而绷着脸，打趣道：“哟，还是个姑娘，怪不得！曾新国通知，我觉得我应该给你敲敲警钟，身为协和院长，你应该以身作则，怎么能想这些歪门邪道呢！”
　　曾新国一听高岳阳这么说，脸一黑：“一边待着去！我说正经的呢，人家小姑娘也是医学家庭出身，普泽医院李铭院长的姑娘，这不要紧，人家这次考试，初试全校第一，复试审核的时候，我看了看她的论文，写的几篇文章可是发表到了《柳叶刀》上！引用很多，而且，她根据自己临床经验，总结出几种对于伤患后期的康复，很有建设性，也很有挖掘性，是个可造之材！”
　　高岳阳听见曾新国如此看好，于是好奇的问道：“叫什么名字？”
　　曾新国笑着：“李梓颜！”
　　高岳阳顿时，愣了一下，脸色一变，嘴里嘀咕到：李梓颜……李梓颜……怎么这么熟悉呢？
　　忽然，他一拍大腿，喜上眉梢！
　　是那个小姑娘！
　　他忽然想起在挂牌仪式上和白烨一起迎宾的那个小姑娘，那个小姑娘貌似和白烨有些意思，想到这里，他连忙问道：“老曾，有照片吗？”
　　曾新国从手机里掏出一张合影，是师门聚餐，一堆人在一块吃饭的合照：“这个，怎么样，是不是一看就觉得特别有灵性？”
　　高岳阳瞪眼一看，果然是她！
　　想到这里，高岳阳忽然哈哈大笑起来：“老曾啊老曾，你这真是糊涂人有糊涂命！”
　　曾新国一愣，顿时懵了：“老高你啥意思？熟归熟，开玩笑不能这么开啊！我老曾一辈子光明磊落，怎么的就是糊涂命了！”
　　高岳阳拍了拍曾新国的肩膀：“老曾，这个姑娘可不一般，我告诉你，你要是把这个小姑娘给教好了，我保准你这院士十拿九稳！”
　　曾新国一听，连忙站起身子：“哎哎哎……打住！老高，不对，高院长，高哥！您指条明路！”
　　曾新国可是盯着院士很久了，可是差点机缘！
　　这个机缘，可就靠的不是自己了……
　　难道这李梓颜还有啥门路？
　　李铭有这能耐？
　　高岳阳神秘一笑：“你知道白烨吗？”
　　曾新国点了点头：“当然知道了，这谁不知道啊！明日之星，我咋就能不知道呢！”
　　高岳阳一脸八卦的看着曾新国，神秘说道：“白烨和李梓颜搞对象呢！你说说，你要是把人家老婆给带出来了，你想想这白烨能不操心？而且人家俩人正闹得热乎呢，所以……老曾你这可是一个机遇啊！”
　　曾新国被高岳阳这么一说，也是大眼睛眨巴起来，一闪一闪的冒着灵光……
　　等曾新国满怀心思的走了之后，这高岳阳则是满怀心思的沉思起来！
　　忽然，哈哈哈大笑起来！
　　“老刘啊老刘，你可是失算了，竟然没有把你们的李梓颜给看好了，这三年……啧啧，落到我们协和，这白烨要是不给我们那个什么吴阶平医学奖什么的，我可不会让李梓颜毕业的！不对！胆子得大一点，应该是国家医学科技进步奖！甚至是诺贝尔奖！”
　　想到这里，高岳阳平复一下心情，自己是不是想的有点多了？
　　咳咳！
　　高岳阳内心自我安慰道：不多不多，人有多大胆，地有多大产，做科研的，不进要敢做，最重要的是敢想！
　　嗯……
　　对！
　　想到这里，高岳阳又把手机拿起来，趾高气昂的拨通了白烨电话，这小子，你未来媳妇儿可在我这儿，赶紧来协和吧，赶紧来协和当教授吧……
　　电话接通的出奇的快！
　　让高岳阳没时间来得及调整自己欢悦的心情：“喂？小烨啊，怎么关机了？那个………“长江学者”的事情考虑的怎么样了？要不要做特聘教授啊？”
　　白烨笑了笑，对于高岳阳的挂念心里也是颇为感激：“高老师，弄好了，我刚回来，正准备找您去呢，我想通了，我还是决定报长江学者。”
　　高岳阳一听乐了，小样，还不是乖乖过来！
　　“好啊，小烨，你能想明白是最好了，这件事我不能劝你，其实，我觉得这个特聘教授的含金量还是很高的，可是仅次于院士的存在，你小小年纪有这样的修为很不错的，机会难得，谁知道以后这个报名条件会不会有什么变动呢！对吧？”
　　他以为白烨犹豫半天之后，已经做好了报特聘教授的准备！
　　只见白烨愣了一下，这才说道：“高老师，我计划报的是讲座教授，不是特聘教授。”
　　高岳阳一愣：“讲座教授？哪有那么简单，那得是海外名校的教授才有资格报，我寻思怎么也得世界前200名校吧！”

第三百六十章 ：啥玩意儿？？？

　　一般来说，近些年不论是国家和机构，以及各种选拔单位，对于人才的选拔是有标准的，包括现在各个地区的人才新政的发布。
　　大多数要求的是世界前200名大学作为顶级人才的筛选标准之一，所以高岳阳在听见白烨电话那一刻，就觉得这孩子有点太天真了，以为随随便便一所大学就可以称为海外名校吗？
　　高岳阳耐心解释道：“小烨，你要是真心想做‘长江学者’教授，我觉得我可以帮你，但是吧，政策是国家定的，我说了也不算，不是什么东西都能破格的。”
　　“海外名校这个东西，哪有那么简单，那些名校一个个眼高于顶，根本看不上我们这些国内的专家学者……”
　　白烨尴尬的说道：“高老师，谢谢您，但是……我真的拿到海外名校的聘书了。”
　　高岳阳一愣：“什么学校？”
　　白烨：“加州大学洛杉矶分校医学院。”
　　一听是加州大学，高岳阳就瞪大眼睛，感觉脑袋一阵空白，这加州大学可不是一般名校啊！
　　那可是世界上最权威最成功的高校系统了，他们这些做校长的经常被国家派去学习人家的管理模式，对于加州大学这样的成功典范，自然更是要去学习。
　　所以，听见加州大学的时候，高岳阳直接说了句：“赶紧来我这儿！我在……”
　　挂了电话，高岳阳默默的透过窗户看着天空，微微仰望四十五度，刚好可以看见夕阳……看着夕阳里的余晖，一种忧伤漫过心头，他忽然有一种英雄迟暮，壮士暮年的感觉……
　　忽然怀恋在那夕阳下奔跑的日子，那是他……即将逝去的青春……
　　白烨回去之后，直接打车去了协和医学院院长办公室，进去以后，忽然看见高岳阳在仰望天空，顿时愣了一下：“高老师……您是在锻炼吗？”
　　“我看网上有一个报道，四十五度仰望天空可以改善颈椎的生理曲度，对于预防颈椎病的发生和预防都是有好处的，高老师不亏是搞骨科的，果然有一套！这骨科已经融入您的灵魂中去了，果然了得。”
　　高岳阳被白烨说的哭笑不得，这混小子！他虎着脸：“还不过来坐下！”
　　白烨讪讪一笑，也顾不上拍马屁了，匆匆走了过去，坐在高岳阳对面：“高老师，您有什么吩咐？”
　　高岳阳黑着脸：“把你那加州大学的聘书给我看看。”
　　白烨一听：“得嘞！”
　　说着就把装在包里的聘书和合作证明全部拿了出来递了过去。
　　而高岳阳接过来，打开聘书，好生看了起来，到了这个岁数和能力，不见得不能做加州大学的教授，当然也是可以的，只是……白烨这么年轻，能被加州大学看中，这……
　　真的是，他忽然感觉自己还是有些看清白烨了，这个讲座教授或许真的能评上。
　　但是！
　　这不重要，重要的是先把白烨和清华大学协和医学院捆绑在一起，让老刘那个家伙后悔。
　　想到这里，高岳阳忽然又高兴了。
　　他开始徐徐渐进，谆谆善诱的对白烨展开了一番口舌教导。
　　从中华民族的传统道德良善到发展的眼光看世界，从几千年的传统文化，到展望祖国医学未来，高岳阳发挥自己当了几十年的院长经验，充分把白烨给忽悠了起来。
　　白烨被高岳阳说的也是热血澎湃，心情激昂，斗志昂扬！
　　半个多小时以后，高岳阳叹了口气，一脸认真和信赖的看着白烨：“小烨！协和需要你，清华需要你，中国医学需要你，世界人民需要你啊！怎么样，协和的教授，你干不干？”
　　白烨也是感动了点了点头：“院长，我干了！”
　　高岳阳一副孺子可教的眼神看着白烨，点了点头。
　　然后，他打开白烨的合作证明，忽然一愣，加州大学洛杉矶分校医学院和白烨骨科研究所建立合作关系，双方……
　　这个合作证明吧他看呆了！
　　合作证明！
　　合作共赢？
　　这个自己怎么没有想到呢？
　　白烨所建设的这个研究所的前途是毋庸置疑的，虽然现在刚刚建设起来，但是你看看现在人家的在职人员。
　　带头人，白烨，这就是一个研究所的未来和方向所在。
　　然后是摩尔多，这可是世界级别的骨科大拿，说句实话，高岳阳自认为自己不如对方，可是现在摩尔多称呼白烨老师，这其中的意味不言而喻。
　　然后据说白烨从美国引来一批人家刚刚加入，还有前段时间的公开招聘，那给出的待遇，就连高岳阳自己都心动。
　　其他人能不心动？
　　所以，这个研究所的未来是不言而喻的！
　　一片光明。
　　想到这里，高岳阳也动了这个心思，他这才问道：“小烨，你觉得协和怎么样？”
　　白烨毋庸置疑的点了点头：“好！”
　　高岳阳点了点头：“是啊，好啊，都是一群好孩子，好学生，只是我们协和还是医院太少了，给同学们学习和进步的空间有限，小烨你作为协和未来的教授，你是不是用过有所表示？”
　　白烨一愣，木然点了点头。
　　高岳阳继续说道：“还有，小烨，你的医院刚刚建设好，我们完全可以把协和医院和你的骨科研究所建设成一个合作关系，我们一起努力，去研究，去发展，毕竟一条腿走路走不远，而且你的研究所刚刚发展起来，加州大学那边太远了，远水解不了近渴，而协和可以啊，作为国内医院的龙头，我觉得协和完全有能力帮助你的研究所度过雏鸟阶段。”
　　“再说了，人才的培养需要一个周期和长期的过程，协和那么多优秀的学子，完全毕业以后可以进入你的单位，这不是一件坏事，对吧？”
　　白烨点了点头，经过这段时间在国外的见闻，和莫妮卡的交流，他也感觉到了，发展，必须要找对伙伴，合作是手段，共赢是目的。
　　想到这里之后，白烨点了点头：“高老师，实在是高！高院长的高！”
　　高岳阳一愣，忽然萌生一种趁着这家伙年轻，一巴掌拍死的感觉。

第三百六十一章 ：白。。。白老师！

　　周日，协和医学院内，白烨的受聘仪式正式开始。
　　原本白烨以为只是普通的教授受聘，可是没想到却异常隆重。
　　协和医学院的院领导尽数到达，给足了白烨面子，就连清华大学本部的副校长吴建良通知也亲自来了，可以说对于白烨成为协和医学院的教授，大家十分重视。
　　会议上，高岳阳作为协和医学院院长，公开发言。
　　白烨被聘任为骨科教授，硕士生导师，享受正高四级教授待遇，允许在协和医学院招收研究生。
　　这个消息在中午的时候，当天被放在了医院的官网之上，同时也被写在学校的校办杂志上。
　　受聘仪式很快，也就半个小时，可是很多人为了这半个小时努力了一辈子也没有争取到。
　　六月份的校园里异常宁静，特别是医学院校，到了这个时候，所有人都是忙着背书和刷题。
　　协和作为国家级重点院校，医学院校里的师范，他对学生的考核和成绩要求十分的严格。
　　这也让所有人不得不撸起袖子好好干。
　　白烨走在校园里，看着这鸟语花香，阳光明媚，透过百年老树的枝叶，洒在地上。
　　六月份阳光真好！
　　看着这个梦寐以求的校园，白烨心中十分惬意。
　　自己终于还是来了！
　　不过却不是自己考进来的，而是被人请来的。
　　眼看着时间差不多到了十二点，白烨掏出手机，给李梓颜发了个微信。
　　“忙完没有？”
　　自从李梓颜考完博士之后，就很少回普泽了，基本上就在协和，要么跟着老师出门诊，又不就在实验室帮着师兄师姐做实验。
　　而曾新国对于李梓颜十分喜欢，也是想尽办法带好这个学生，毕竟很有可能这就是他最后一届学生了，关门弟子，想不疼都不行。
　　今天白烨来了协和之后，就给李梓颜打了个电话，约好中午一起吃饭。
　　李梓颜：“马上，刚从实验室出来，你在哪里？我找你去。”
　　白烨在校园里漫无目的的溜达，却抬头看见面前正是实验楼，他四下里环看一圈，却看见那个短袖搭配牛仔裤，马尾扎起的李梓颜正在低头回消息。
　　白烨于是笑了笑，给编辑了一条消息：“你闭上眼睛默念三声白烨，我就出现了。”
　　李梓颜被白烨发的消息给逗乐，转过身来，看见白烨：“你不知道这现在是我的地盘？到处都是我的眼线！”
　　白烨连忙举手：“初来乍到，多多关照。”
　　李梓颜忽然看着白烨：“中午我请你吃饭吧？我导师把学校餐厅的职工卡给了我了，我带你去，尝尝协和的饭菜怎么样？”
　　白烨：“好啊，我高中的时候，理想高校就是协和，可惜没考上。今天怎么也好好吃他一顿，把我没来协和给落下的饭全都吃回来！”
　　李梓颜被白烨这一副孩子样给逗乐了，两人结伴而行，但是始终保持着一米的安全距离。
　　认识李梓颜有半年多了，而且和她相处起来，感觉很自然很舒服，这个姑娘没有那么多乱七八糟的想法，很单纯，很简单，很大方，很真实，这就是白烨对李梓颜的所有看法。
　　普普通通一个小女孩儿，有自己的生活，有自己得追求，也有自己的坚持，或许她不是白烨认识的最漂亮的女孩儿，但是却是最让白烨感觉到踏踏实实，这种感觉，却是最让白烨心动。
　　食堂内，白烨和李梓颜面对而坐，两人都是简单的一荤两素，二两米饭，就这安静的吃饭，也不说话，却听见周围同学议论纷纷。
　　“这两天我每天给我导师填表，交给科教科好几次了，前前后后修改了好几遍，终于弄完了！”
　　“我也是啊，别说你，咱们医院所有人都在报这个‘长江学者’，去年就报了，每年这个时候，就是填表的日子啊！心碎……”
　　“行了啊，我这几天在科教科帮忙，你们那填的什么玩意儿啊，一个个字体大小都不一样，咱们科教科主要负责初审一下，毕竟报上去以后人家国家还要重点筛选，你说要是因为那些细节问题给错过了多可惜！”一个男子嫌弃的看了两人一眼，接着说道：
　　“不过……就是写的天花乱坠也不会咋地，估计还是陪跑，到时候选拔看的是硬指标，可不看那些乱七八糟的东西，老四，你给你老师整那么一大堆协会理事、主任委员都没有球用，人家最起码不得要求的是国家一级学会啊？”
　　几人叹了口气：“那可是长江学者啊，仅次于院士的存在，真有那么容易，也不至于才那么点了，每一个可都是国家的宝贝，各大学校的宠儿。”
　　这时候，食堂的午间新闻响起了：
　　“亲爱的同学们，大家中午好，又到了学校每日新闻的时间，今天有一个重要的新闻要和大家分享一下。”
　　“今日高岳阳院长和我校吴建良校长在协和医学院公开宣布，聘任白烨为我院教授，硕士生导师，享受国家真高四级待遇，这是我校建校以来有数的几次破格聘任人才，白烨教授年仅25岁，缺却以成为世界肛肠领域最佳贡献奖得主，和高岳阳院士、康健生院士合力主编新版生理学，为医学事业的发展开辟了一个新纪元……”
　　“据可靠消息宣称，白烨教授将会参与本次国家长江学者的评选，如果被成功选拔，他将会成为历史上最年轻的长江学者，或许也是最有前途的长江学者，也为我们协和增加一位重量级的人才，让我们把祝福送给白烨老师！”
　　“或许用不了多久，我们的课程表里，将会多一个新的帅气的年轻导师！让我们拭目以待……”
　　这一个新闻让原本热闹的餐厅一下子安静了下来！
　　白烨被评选为我院的教授了？
　　丫才多大呀？
　　妈的还没我大呢！
　　震撼！
　　这个消息无疑让在座的每一个人震撼无比，甚至有些接受不了，这个消息太爆炸了……
　　在座的哪一个研究生博士生不比白烨年岁高，没想到人家已经成教授了？
　　这可是协和的教授啊！
　　清华的正教授，这和别的野鸡大学能比？
　　在座的哪一个不是高考的佼佼者，要不就是来自全国各地的顶级人才，可是看看人家白烨，已经是正教授了！
　　这就是天才和人才的差距吧？
　　想到这里，众人忽然觉得饭菜如同嚼蜡，食之无味，弃之可惜！
　　可是转念一想，自己干嘛要和变态比较？
　　对啊！？
　　自己闲的没事儿自找没趣？
　　自己导师四五十岁的人了都不是协和的正教授，你和白烨有啥比的？
　　这根本差着辈分呢！
　　想到这里，众人纷纷释然了，仔细再看饭菜的时候，总觉得差点什么？
　　嗯，应该是差点荤腥。
　　于是，众人纷纷起身多买了一份鸡腿或者鸭脖，嗯，何以解忧，唯有绝味！
　　不知不觉中，他们已经把白烨放在了和他们导师一个辈分的人群里面，让自己导师去羡慕嫉妒吧，自己还不至于……
　　可是此时此刻，正在吃饭的李梓颜忽然吧嗒一声，筷子掉在地上了！
　　白烨竟然做了协和的教授？
　　想到这个消息之后，即便是李梓颜也是惊讶无比，白烨竟然做了自己的老师？
　　这……
　　她倒不是觉得白烨不够资格，相反，她对白烨有一种盲目的信任和隐晦的崇拜！就说说白烨忽然获得了诺贝尔奖，她也是第一个能接受和开心的！
　　只是觉得……觉得……哪儿怪怪的？
　　想到某些不可方物的东西，李梓颜忽然有些别扭……甚至有些……嗯！怪怪的？
　　万一自己和他谈了对象？
　　别人会不会说那些不好的东西呀？
　　想到这里，李梓颜小脸一红，忍不住闭上了眼睛……
　　画风太诡异，不敢直视！
　　而白烨见李梓颜筷子掉在地上，连忙去取了一双新筷子，顺便把地上的筷子捡起来放在桌子上。
　　他笑着看着李梓颜，说道：“怎么样？惊不惊喜？意不意外……？”
　　李梓颜看着白烨，有些不知何味的说道：“你为啥要做协和的教授啊？你怎么不去北大医学部？或者普泽也行啊？中国中医科学院，中国中医药研究院都行呀？”
　　白烨一听，理所应当的说道：“因为我喜欢这里啊，喜欢这里的环境，喜欢这里的历史，喜欢着饭菜，嗯……也喜欢这里的人！”
　　李梓颜脸又红了。
　　白烨继续说道：“你看，我这是打入敌后，给你当后盾呢，万一你老师为难你，这不，我给你交涉交涉，对吧？我是不是特够意思！”
　　两人有说有笑的时候，身后传来一声招呼。
　　“梓颜？你怎么在这里？”
　　只见两男一女端着饭菜朝着这边走来，和李梓颜打了个招呼。
　　李梓颜也是点头说道：“师兄好，师姐好，这是我朋友。”
　　白烨一听，也跟着笑着也是跟着说了句：“师兄师姐好！”
　　李梓颜一听白烨这么称呼，脸色尴尬，这是我师兄师姐，你哪能这么叫！
　　三人诡笑一声：“咿？小梓颜，这是谁呀？”
　　那师姐直接端着饭菜坐到李梓颜身边：“梓颜，跟师姐说说，这个小帅哥谁呀？在哪儿找的？你竟然能在咱们学校物色到这么优秀的男生？我在学校呆了这么就没发现咱们学校有帅哥呀？”
　　两个男子则是跟白烨并排坐下，听见女子这么说，咳咳一声：“师姐，你这无形之中给这么小帅哥树敌无数啊！咱们协和虽然男的的确不多，但是我们质量好啊！虽然长得不是那么出众，但是胜在耐看啊！虽然不是那么风趣幽默，但是重在有内涵啊！虽然……”
　　男子说完之后，笑着说道：“同学你好，我是李梓颜的师兄，叫杨波，今年博一，不过马上就博二了，你和梓颜是一届的？叫我杨师兄就好了。”
　　白烨也是自我介绍到：“我叫白烨，不过我不是咱们学校的学生，今天来看梓颜，我是普泽医院的研究生，今年研一。”
　　对面那师姐一听，笑眯眯的说道：“早就传闻学中医的男孩儿长得灵气，果然如此，小师弟你们学校有没有优质单身男，到时候一起来协和玩呀。”
　　“对了，我是梓颜和杨波的师姐，马上就博三了，叫刘婷。你是梓颜男朋友吗？”
　　白烨连忙称呼：“师姐好，请多多关照，我和梓颜也是邻居，希望今后师兄师姐多多帮帮梓颜。”
　　李梓颜咳咳一声，虽然白烨的话让她感觉很舒服，但是总觉有些怪。
　　而白烨身边一直沉默不语的同学忽然说道：“哎？你叫白烨？”
　　白烨嗯了一声：“是的师兄，白烨，黑白的白，火华烨。”
　　男子忽然愣了一下，吭哧半天，白烨，还是普泽的，而且这么年轻……这不就是自己学校聘任的新教授吗？
　　听见白烨叫自己师兄，男子尴尬连忙说道：“不敢当不敢当，那个……白教授你好！”
　　男子这么一句话，把几人说懵逼了。
　　白教授？
　　忽然杨波也反应了过来，把筷子往桌子上一放：“你就是……你就是学校新聘任的教授？白……白……白老师？！”
　　白烨咳咳一声，点了点头：“嗯，我今天刚刚被学校聘任的教授，但是……白老师就不要叫了，咱们私下里各交各的，叫老师见外见外……”
　　一下子所有人都不知道该怎么说了，就连大师姐刘婷都是嘴里塞满东西说不出来了，只是两只铜铃大小的眼睛里写满了不可思议！
　　眼看着饭桌上陷入了沉默，李梓颜发话了。
　　“师姐，师兄，你们真不要这样，白烨人挺好的，咱们私下里各交各的，没必要叫老师。”
　　白烨也是赶紧搭腔：“对对对，以后梓颜还得让师兄师姐照顾呢，可不能这样。”
　　一旁的杨波一拍桌子，义正言辞的说道：“白老师您放心，以后梓颜就交给我们了，我们一定看好小师母，绝对不给别人机会！”
　　一旁的男子也是拍着胸脯对着李梓颜说道：“小师母，以后有啥事直接找我，什么写论文做实验有啥不会的，直接找师兄！”
　　刘婷咳咳一声：“那个……梓颜，不对，小师母，咱们以后多多交流，白老师你放心，有我们在，小师母绝对照顾的好好地！”
　　这一下，把白烨和李梓颜两人整的懵逼的。
　　小师母？
　　白烨心里偷笑起来，这个称呼不错。
　　而李梓颜却是一脸复杂的表情，说哭不是哭，说笑又笑不出来！
　　这一顿饭吃的，有些百味杂陈，嗯，还有几分小激动，毕竟多了一个辈分……

第三百六十二章 ：出力

　　白烨成为清华大学，协和医学院教授的事情当天就传到了刘薄礼耳朵里，而且还是高岳阳亲自登门告诉刘老的。
　　这下子，让刘薄礼内心咯噔一声，睁大眼睛盯着高岳阳：“你这是……这是……”
　　刘老想了半天硬生生没想出一个合适的词来，不由的叹了口气。
　　高岳阳讪讪一笑：“老刘，有好东西就要学会大家分享，你没看我把这珍藏了四十多年的茅台都拿来了？还有这二两好茶，来来来，喝一杯，消消气！”
　　刘薄礼恶狠狠的瞪了一眼高岳阳，怪不得这家伙今天又是倒茶又是送酒的，原来是这么一回事儿。
　　不过，刘薄礼倒也没生气，白烨毕竟是自己的学生，他能好，刘老心里也开心。
　　刚开始的时候，刘老最担心的还是这白烨年岁太过年轻，容易走弯路，可是两个科室转了下来，却发现这小子这弯路走的比别人的正路还要顺当。
　　你见过转科能转出一个未来的？
　　高岳阳笑了笑：“老刘，你也别生气，要我说，这个特别人才，就得给特别的方法和待遇。”
　　“你见过随随便便转一个肛肠科就能获得世界上好几年没人获得的最佳贡献奖？这可是肛肠领域最高成就奖了，这就是给别人一辈子都做不到！”
　　“你再看看他哪儿骨科才能，刚开始的时候，就是一个新手，李建伟那小子都说了，白烨去的时候手生眼生的，根本不是装出来的，可是现在呢？人家的骨科技能，就连我都拍马追不上！”
　　“这个……人跟人啊，不一样！天生下来就不一样，学医这个领域啊，不仅仅需要的是原始知识的积累，还需要讲究一个悟性！”
　　“咱们这半只脚入土的老人了，能折腾几天呢？趁着现在不给这些孩子一些机会，还等到什么时候？”
　　说道这里，高岳阳郑重其事的说道：“我今天来这里，可不仅仅是跟你套近乎道歉的，我是来告诉你一个消息，白烨他报名了长江学者人才计划，我准备跟上面打打招呼，我让你来也是这么一个目的，让你给白烨铺铺路，这孩子的未来，我根本就看不清楚，可以说是前途无量。”
　　“我们啊，就得把这个孩子的平台往上提一提，而且，这孩子上去了，对我们来说不是坏事儿啊，我聘用白烨做教授，其实也就是给那些学生们一个学习的榜样和机会。这可是一举多得的好事儿。”
　　刘薄礼怎么能不懂这些道理呢？
　　只是他皱了皱眉头：“长江学者哪有那么容易评选，这可是仅次于院士的评选了，白烨是有点成绩，可是就那么一个成绩，他要是上了，怕不能服众啊，毕竟这次评选可是和那些成名已久的专家教授评选，大有人才啊！”
　　“还有就是各行各业人才众多，轮到医学领域，不一定会给多少名额了就，而且白烨要争取的还是客座教授，全国只有50人，哪有那么简单啊？”
　　高岳阳笑了笑：“所以我让他到清华，清华的面子还是很大的，他要是进了你们中医药研究院，这件事玄，但是清华协和可不一样。”
　　听了高岳阳的话，刘薄礼也是点了点头，的确，清华的面子还是足够大的，可是50个名额，是在是有些困难。
　　同等条件下竞争的对手太多太强大了，你想想，那些都是顶级专家和教授，他们的学生、导师、同事、朋友、亲人等等可以说是正值巅峰，正是事业上升的好机会。
　　刘薄礼沉思片刻，点了点头：“嗯！是得争取一下！”
　　…………………………
　　…………………………
　　白烨此时根本不知道长江学者的困难程度，这个称号就意味着你在中国学术圈可以横着走，甚至走的时候还有人给你开路，就是这么牛气。
　　同样，获得的称号困难程度越高，获得的属性加成也一定会更加丰厚。
　　六月份里，白烨骨科研究所正式投入了工作状态，陆陆续续已经有一些病人开始转运到这里进行住院治疗。
　　而白烨并没有闲着，这一家骨科研究所，白烨并非单纯的医院运营模式，而是希望寻找一种新的治疗模式。
　　中西医结合治疗顾上系统的疾病。
　　为此白烨开始征集民间中医专家，吸引中医人才的到来。
　　中医外科的发展最近这些年以来发展十分没落，曾经的国家在各个城市相继成立过很多骨科研究所，其中就有传统的中医人才。
　　只是到了21世纪以后，特别是2003年以后，这些骨科研究所相继被划入各地的市级人民医院内，而现代医学对于骨科的疗法的确是效果显著，所以现在那些硕果仅存的中医骨科也算是少之又少，而且留下来的都是以骨科手法复位为主的一些特别技巧。
　　而中医骨科的优势绝不仅仅在手法复位这么一个方面，还包括各种手术技巧、中药外熏蒸、中药汤药内治法等等。
　　当然了，这个收集的过程绝非一朝一夕可以完成的，但是现在也没有闲着。
　　中医有大量的经验处方，这些方子都是经过无数代人的验证沿用至今的，白烨希望通过现代医学的手段，进行有效的提取，是否可以得到那些有效的成分，而对这些有效成分进行实验和探究。
　　白烨现在就有很多经验方，当时在村子里邻居老何，也是祖上是给皇室采药的那个老何交给白烨一本书《老何家的经验传承》，这本书都是老何家历代的经验。
　　老何家历代在山里采药，所以难免会有各种外伤、跌打损伤、壮骨强身、虫蚁叮咬伤、驱蚊虫方等经验方子。
　　而《青囊书》里面也有一些华佗留下来的传世经典，很多经典案例中有很多外伤用药，比如《青囊书》里面记载的一些外科治疗疮疡痈疖的一些手段和方法，其实还是有一些研究价值的。
　　研究所刚刚建设起来，很多工作都还没有完全展开，临床是一个慢性的养着的过程，而实验室则是率先开始了动作。

第三百六十三章 ：新模式

　　这些日子以来，研究所不断的在对这些经验处方在做研究和实验。
　　相比人体实验来说，驱蚊一类的则是率先有了一定的成果，不过这些东西的有效性和安全性还需要存在一些探究。
　　至于其他的历史遗传下来的经验处方，白烨率先则是进入临床先做疗效判定，因为这些中医药都是常规用量并不会存在太多的危险和问题，主要是疗效判定实验。
　　住院部的楼层都被摩尔多有条不紊进行了相关的划分，这个划分而且是按照实验分组进行的，有双盲组，有单盲组，有单纯对照组等等。
　　这些都是为了实验和研究的有序和高效。
　　长江学者的事情正在紧张的评选之中，评选组是国家教育部的工作人员，他们邀请了各个领域顶级的院士成立了评定小组，还邀请了香港李嘉诚基金会的工作人员共同判定。
　　因为长江学者奖励计划一开始主要就是李嘉诚设立的基金和国家一同合作培养的顶级人才奖励计划。
　　所以，这次评选相对来说，还是十分公正公平的。
　　评选紧张进行的时候，白烨却也没有闲，因为急救医学研究所的准备工作，阿卡莫斯也已经准备的基本妥当，主要还是在当初原始的研究团队的基础上，加以扩大和细分，成立个各个子小组。
　　这是白烨十分看重的一件事情，毕竟急救医学和骨科不太一样，这是一门新生的十分有前景和发展潜力的学科，而且社会价值极高。
　　这样一门学科，不仅仅是理念的更新，而且还包括技术的革新、产品的更新换代等等。
　　白烨的布置很大，格局也很大。
　　他要做的不是一个学科，而是一个领域的未来，所以，他把阿卡莫斯藏起来这段时间，着实做了不少事情。
　　现在，医院旧址的很多多余建筑正在一步步整改，新大楼也在兴建和筹备中，一切都在朝着好的方向在发展。
　　而当初答应帮助京都军区陈振邦司令建设的紧急救援队伍人才也已经基本选拔出来了，第一批培训人才，200人！
　　白烨当初能得到这个研究所，陈振邦司令着实是费了一番功夫，所以既然如此，白烨也不能辜负人家的一片真心。
　　而且，帮助国家培养人才，这种事情白烨并不会拒绝。
　　初步定下时间是两周以后。
　　白烨对于长江学者计划说实在是也是有点操心和在意的，毕竟称号系统的奖励，还是很丰厚的，长江学者，到底会有什么样的属性呢？
　　时间缓缓流失，一周以后，清华大学协和医学院高岳阳带着考察队伍来到了白烨的研究所，进行参观和学习，随同的是协和的众多教授和领导。
　　来到这里之后，众人纷纷被这里的医疗环境和科研氛围震惊了。
　　这完全是一所以科研为目的，以临床和实验结合为手段的研究所。
　　每个科室配备着专门的数据分析专员，信息采集人员，实验统计和分析，就连护士也开始对自己的护理水平进行研究。
　　你见过护士给护理完之后，还负责记录各项数据，配合患者填写反馈的？
　　就连患者也是积极配合医务人员的工作，积极反馈各项信息。
　　当然了！
　　因为整个医院住院之后，患者会签订很多合同，他们可以配合临床进行实验和数据反馈，同样，他们的治疗费、检查费等各种费用，医院会报销一大部分，除去医保报销的比例之后，基本上患者并不会有多少花销。
　　这是一种尝试，让科研和临床结合的尝试。
　　一名踝骨骨折的老人，入院后治疗之后，总共费用只有300元！
　　这到别的医院可能三万块钱都不一定能出来，可是的的确确是300元。
　　因为除去老人医保报销的百分之七十之外，剩下的费用，基本由医院承担，但是老人需要做的就是把信息的反馈，以及配合治疗。
　　这一点，是白烨结合外国的一种医疗模式和建设的。
　　医院的床铺有限，白烨并不计划一开始就做成一个盈利性质的机构，因为即便是全部投入作为盈利，也不会有太多的收入，相反，他想的是做一个科研医院，作为科研发源地，把创新出来的东西总结之后建设一个世界性的骨科医院。
　　这样一来，他们的医院将会拥有核心的技术和发展前途，这将会是一个长久之路。
　　想致富，先修路！
　　白烨要做的，就是给自己的未来铺路。
　　在美国，很多市民看病并不会花很多钱，当然了这是有条件的，因为患者可以作为受试者参加医疗实验，免费进行治疗。
　　当然这并不会意味着有太多风险，相反，这些医疗实验都是第三期以后的临床实验，基本上是不会有风险的。
　　说句不好听的，这些实验药物基本上比起我们很多成熟的药物都要安全！
　　所以，这样一来，既可以促进医疗事业的发展，又能让患者免去一大笔的昂贵医疗费。
　　其实，国内也是有的，比如参加某医院的实验小组。
　　举个利益，A是一名老年人，有高血压，他完全可以参加某大医院的高血压药的测试小组。
　　到时候医院会免费给你发药，也会给你发测量血压的工具，你需要做的就是每天按时把自己血压测量好了，然后反馈给医生，你不需要花钱。
　　这些例子很多，而且基本上到了这个阶段的药物，是基本上不存在风险。
　　这也是白烨当时贷款的主要原因！
　　而医院在莫妮卡的带领下，更是开创了新的纪元。
　　医院最新的表彰规定，任何研究成果都可以转化为经济奖励。
　　比如某护士，如果发现那种护理手法比原来传统的手法要领先，如果有数据等证实，并且具有一定的意义，可以获得3万到30万不等的奖励。
　　这个奖励是视成果大小而转发。
　　如此一来，护士、医生的收入基本上和病人的多少不成不利，而是和医疗质量等成比例。

第三百六十四章 ：医疗内幕

　　医疗内幕！
　　其实，现在很多医院，或者说大多数的医院，其实医生的主要待遇其实就是来源于病人的身上。
　　举个例子，小明是一名内科大夫，每天的工作是给病人开药，下医嘱，做治疗，那么这名大夫的收入基本上就分为以下几个方面。
　　首先是基本工资，医院的福利，然后是奖金，奖金主要来源于患者的治疗上面，药物上面也会有一些收入。
　　红包的话，现在还有，也是一部分收入。
　　药物提成同样如此!
　　比如，药物A可以对患者使用，药物B同样可以对患者有作用，而且两种药物其实效果一样，只是不同厂家，这样一来，大夫使用哪种药物就无所谓了。
　　可是比如A药物给大夫一部分提成，那么很多人都愿意使用这A药物，理所应当吧。
　　这就造成一个什么现象？
　　医疗工厂效应。
　　流水化治疗，标准化治疗。
　　只要病人越多，大夫的收入也就越高，比如一个普通大夫管10个病人，挣5000元，那么可能20个病人就能挣10000元。
　　可是，这样一来，能保证患者的有效治疗吗？
　　能够在每一个患者身上得到有效的信息吗？
　　医院不是工厂，也不是菜市场，更不是加工厂。
　　这里是生命的守护地，所以，必须要保证医疗质量。
　　难道是因为中国人多吗？
　　有这个原因，但是最主要原因是医疗资源的不平均！
　　一个省会城市，可能有30家好医院，可是一个地级市可能只有两三家好医院，一个县级别市可能只有一家医院甚至一家好医院都没有。
　　这样一来你让患者怎么去治疗疾病？
　　所以大多数人都去好地方发展，而小地方没有人来，恶性循环起来，医疗资源越来越不平均，甚至很多乡镇医院基本上没啥病人！
　　大夫的收入差距也就越来越多。
　　……………………
　　……………………
　　而白烨要做的就是这样，他希望可以通过这样一种模式，去改变这样的现状，医生的收入主要靠他创造的价值，比如你在医疗中发现某种药物的治疗效果显著，某些药物治疗某种疾病的方案最佳，这样你所创造的价值才会更大，才能更好地服务于社会。
　　而不是量版式的医疗环境！
　　医院不是工厂！
　　医生的主要责任更加应当于患者身上，时时刻刻关注患者的病情变化，观察药物的反应，前后进行相关性的对比研究。
　　所以，现在越来也鼓励做一名具有科研能力的临床医生，这其实也就是这个道理。
　　但是！
　　白烨没有办法改变现状，只能去改变自己，或许有一天自己成为了医疗界的巨无霸，成为了一个业界大佬，自己可能会改变现状。
　　协和的这群大佬参观完之后，感慨万千。
　　这何尝不是大家所想的呢？
　　白烨这样一种模式，其实相当于让这些大量的科研经费直接作用到了临床之中，省去患者的那一部分钱，而同样其实也省去了科研经费。
　　看到整个医院，从主任到普通大夫，从护士长到护士都参与到了这其中，众人心中感慨不已。
　　这真的是一种好的模式啊！
　　因为医院每年都会有大量的科研经费投入其中，可是这些经费往往不能真实有效的作用到每一个地方，这样一来，只会让医疗资源无辜浪费。
　　众人看到这个医院之后，心里心向往之，虽然他们只是一个大夫，还改变不了现在的医疗现状，但是看着白烨做的有声有色，都希望可以做的更加长久和长远一些。
　　甚至，很多人萌生了来这里工作的念头！
　　包括高岳阳，心中也是颇为震撼！
　　原本他以为白烨的骨科研究所，或许只是医疗水平高一点的医院，或许他们有白烨的带领，会有很好的医疗指南，手术方案，会有更新的手术技巧等等。
　　但是，经过一天的参观，深入其中去了解，他终于发现，白烨在做的，是一件影响深远的大事儿！
　　白烨和莫妮卡带着几人亲自参观完之后，到了医院食堂，这里会有营养午餐，给每一位大夫提供免费的午餐，莫妮卡边走边讲解。
　　午餐之后，高岳阳郑重其事的说道：“小烨，我觉得我们可以进行合作，平等条件的合作。”
　　白烨点了点头，笑了笑：“高院长，其实我也有这个想法，毕竟我们的科研所刚刚起步，缺乏大量的人才，而协和作为国内首屈一指的医疗院校，如果我们可以进行合作，这一定是一件不可多得的好事儿！”
　　“而且，说句实话，诸位老师和专家都是这个行业的翘楚，如果可以来我们科研所的话，对于我们医学事业的发展，骨科的发展，都是一件利国利民的长久之计！”
　　“如果诸位老师不嫌弃的话，我这里倒是有一些合同细目，各位老师可以看了看。”
　　说着，莫妮卡身边的秘书把一份报告分别传给各位协和的专家和教授。
　　众人接过来一看，细细看了起来。
　　本来就只是一份细目，所以篇幅并不是很长，而且没有那些繁琐让人一看就烦的东西，简简单单几条。
　　众人看完之后，顿时眼睛发光！
　　基本上，白烨上面写的东西就是你有多大的价值，给你多少酬劳，比如你完全可以在协和空余时间参与到研究所内，甚至你不需要参与也行，研究所内可以分出一些细化的子课题，你可以以竞标的方式得到这些课题项目，你可以回到协和去做，也可以在这里做，都没有关系。
　　每一个课题都有充足的经费，你只要把课题申报上来，通过专家组的审核，就可以去做，完成任务有奖励。
　　其实，你也可以理解成一个接任务的地方，你可以利用自己的空余时间，承接一些科研项目。
　　关键是这上面的收入很客观！
　　资金的充足让众人感觉到恐怖！
　　财大气粗？
　　就连高岳阳也是皱了皱眉头，因为普通课题几万块钱就能做完，因为里面是没有劳务费的，而白烨直接把劳务费按照国际标准进行分发。
　　在国内科研资金以及课题经费中，劳务费基本上没人写太多，可能一个5万块钱的课题，你也就写个三五千的劳务费，撑死这么多。
　　可是白烨却一反常态，除了基本的实验经费，白烨在科研经费中把劳务费扩大！
　　一个五万元的课题，如果最后可以审配通过，可以获得2-3万的奖励金，也可以算作是劳务费。
　　这样一来，无疑增加了所有人的积极性。
　　其实，国内科研经费5万元也不少了，但是很多时候，这些课题真的有人会去做吗？当然不一定了，甚至很多大型课题，几百万上千万的课题为了结题都是胡编乱造的结论。
　　这是一个现状！
　　那些钱哪儿去了？
　　好的，我给你举个例子：
　　某课题经费10万元，那么可能里面有一个需要记录试验步骤，可能就需要买一个摄像机，如果需要处理数据，那么可能需要购买一台笔记本，嗯，或许是游戏本也说不定！
　　甚至差旅费只要有发票就可以报销，当做会议费来报……
　　这些归根到底下来做试验需要购买的消耗品买不买？可能会买吧，谁知道呢？
　　试验最后，摄像机，手机，笔记本电脑哪儿去了不想而知。
　　当然了，这种人或许只是少数，但是说明一个问题，变相的把实验经费转移到了别的地方。
　　而白烨干脆利落的把却把劳务费放到明面上来，而实验仪器我们完全可以给你配备完成，你只需要带领你的团队来做就行了。
　　其实，每一个教授都其实就是一个团队，他下面的博士生、硕士生都是他们的团队成员。
　　所以很多地方都称呼自己的导师叫老板，而不是老师。
　　这也说明这么一个问题。
　　大家面面相觑去了一眼，眼睛纷纷是浓厚的兴趣，不要以为这些专家不缺钱，可不是这样的。
　　在京都，没人敢不说自己不缺钱。
　　而且，这些专家教授，很多都是挣着学校的工资，偶尔参与一些课题，有的在医院的可能收入稍微丰厚点，但是大多数并不多。
　　白烨也没有催促众人，相反，他笑了笑，对大家说到：“各位老师也不要着急答应或者拒绝，回去可以慎重考虑以下。”
　　众人点了点头，虽然白烨的想法很诱人，但是还没有让人们立即答应的程度，这个事情不是小事儿，到了他们这个岁数和年龄，做事儿考虑的东西也比较多，白烨这句话恰到好处的给了众人一个退路。
　　回去之后第三天，高岳阳和一众院系领导正在商讨一件事。
　　那就是关于白烨骨科研究所设立为协和医学院博士生流动站点的事情。
　　这件事和把白烨作为医院的教授都不太一样，因为博士生流动站相对来说高端了很多，要承担很多协和的大项目，这也是近几年才兴起的一种说法，相当于一种深度合作。
　　就是把协和的师资，科研，等尖端力量和白烨的骨科研究所合作，共同承担起培养博士生的工作。
　　博士点和硕士点差别很多，这也是目前很多大学还没有成为博士点的原因。
　　而且，其实这个主要的目的就是让协和那些拥有博士生资格的导师专家和白烨研究生有一个合作的方式。
　　毕竟医院事业编制里面，很多其实是不允许在编人员有多份工作的，而且，到了他们这个地步，说句心里话，可不想坏了名声。
　　可是当时在白烨骨科研究所参观一番以后，众人心理颇为震惊，而且白烨给出来的薪资等等待遇让他们很难拒绝！
　　于是，众人回来以后就费尽心思考虑了这么久，中午想出来这么一个办法！
　　让白烨的研究所具备博士培养点资格！
　　如果白烨知道这个消息以后，绝对笑哭。
　　众人推着把自己往高抬！
　　那么多大学挣着抢着希望把自己学校培养成硕士点博士点，准备了好多年都通过不了，结果白烨成立了一个研究所，还没想过当成硕博培养点，一堆人却惦记着主动帮忙。
　　高岳阳一脸尴尬的看着众人：“大家觉得这样好吗？”
　　副院长曾新国义正言辞的说到：“院长，白烨研究所的设备，人才，能力自己科研水平大家可都是亲眼看见，那种科研水平和实力是完全有能力成为博士培养点的。”
　　另外一名副院长点了点头：“没错！高院长，特别人才特别对待，特别机构特别处理，你可不能老古板呀，早知道现在国内投资几十亿的骨科研究所可不多，有这样的条件和机会，我们可得好好抓住利用起来啊！”
　　某个资深老教授点了点头：“对啊，高院长，这是一件利国利民的好事儿，我们这些老专家老教授，谁不一样自己的学生有更好的机会和发展，而白烨研究所完全可以给他们一个机会，这对于学生来说是一件好事儿！”
　　“而且，这对于国家来说也是一件好事儿！国家学位办一直以来都在寻找合适的人才培养基地，这不恰恰正是一个吗？我觉得，我们就应该把这个要求提上去，让领导们好好想想。”
　　“赞成！”
　　“同意！”
　　………
　　………
　　白烨完全没想到，他的研究所被人惦记上了！
　　一群糟老头子想把他的研究所做大做强！
　　这不是一件坏事！
　　而白烨却也没有闲着，前几天骨科研究所一名研究者在实验室内发现一种奇怪的东西。
　　他们只是按照老何家一个跌打损伤膏研究的时候，偶然间发现一种复合物，这种复合物可以加速骨折小鼠骨小梁的形成。
　　不过，这种物品提取很难，或者说复合物太多，想要研究和提纯出来十分困难，为此白烨继续回到了自己的小黑屋实验室内。
　　这几日他也顾不上研究什么长江学者，沉浸在提纯和分离的世界里无法自拔。

第三百六十五章 ：这波不亏，不，是血赚！

　　自从实验室里传来消息说的得到一种加速骨小梁形成，促进骨折愈合的一种物质以后，白烨十分上心。
　　甚至比起当什么协和的教授都要认真几十倍！
　　在这个科学技术是第一生产力的时代里，只有你掌握了领先的科技，把握住时代的命脉，你才拥有真正的话语权。
　　骨科研究所实验中心基本上全是一群高精尖人才，虽然比起当初在诺贝尔实验基地的卡瑞斯和黛丝莉等人要差了一些，但是差的主要是经验。
　　诺贝尔实验基地有屠呦屠教授的带领，有国家级、国际级甚至世界卫生组织的重要课题和项目来支持，他们有无数的实验机会来提升自己的科研能力和实践能力。
　　而自己的实验科研团队也不差，短短两个月就给自己带来了一个惊喜，第一个有了，第二个还会远吗？
　　所以白烨现在重点把重心放在了分离和提取上面，毕竟白烨不是单纯的一个临床型选手，他的科研能力同样非比寻常。
　　特别是在分离和提取方面，白烨拥有lv4:21200/30000，技能等级。
　　虽然还没有到五级，但是白烨有一个称号技能带来的属性。
　　那就是当初[千人计划称号属性]带来的科研创新属性，提高白烨一定几率的科研创新，这就包括了分离和提取。
　　这是什么意思？
　　意思就是白烨可以提取和发现被人发现不了的东西，提取出真正的稀有物质来。
　　可不要小看那个小概率的科研创新，因为分离和提取的次数是很多次的，一次又一次的重复，得到新物质的概率就要打了很多。
　　要知道，从一开始稳定性青蒿素复合物到变异性青蒿素的发现，再到卖给孟云熙紫云药业的清除自由基物质，白烨在分离和提取方面是很有天赋的一个人。
　　虽然看不见自己天赋是几颗星的，但是白烨自认为不输于任何人。
　　现在有了团队，白烨也不需要所有物质全部去分离，他直接[骨愈因子]小组，分为临床小组和科研小组，分管不同的任务。
　　临床小组主要是使用过该方剂的患者进行相关的追踪和调查，以及对于患者情况的时刻观察和变化。
　　其实，要说中医不规范，很多人讨厌或者不喜欢，甚至说中医不负责任也不是没有道理。
　　为什么这么说？
　　因为一个中药处方，你没有办法去判断他的有效性和毒性以及副作用。
　　这很难去鉴定其中的不足。
　　和相比中药，西药很直观，他可以把他的效果说的清清楚楚明明白白，甚至他的毒副作用，不良反应，服药禁忌，药物动力学药物代谢等说的透透彻彻。
　　这个药物能上市，肯定是在实验中经过无数次的反复验证才得到的结论。
　　虽然这个结论，碍于当时科学技术有限，没有办法完全正确，但是这个东西是没有办法避免的。
　　而中医中药呢？
　　你吃了一副汤药，很难知道这个汤药的效果如何，有没有副作用，允许不允许上市，这个都没有办法说清楚，甚至患者出现了一些毒副作用和药物反应，你都不知道和药物有没有关系。
　　这就是一个很严峻的问题。
　　白烨的科研小组发现这种【骨愈因子】计划也并非巧合。
　　当时老何家的经验处方中，有一个中药古方叫做《骨愈膏》，这是一种外敷的中药，处理方法就是把中药熬制出来之后，贴在骨折外的皮肤上，可以加快骨折的愈合。
　　这个方子被白烨交给了骨科研究所的那些临床大夫，他的目的就是这样，先通过临床去证明这个方子的有效性，如果效果的确是显著的，然后就把方子送到科研中心去研究，到底是哪里的作用？
　　这也是当前所有中医药研究惯用的套路，从临床寻找机会，然后从科研检验临床。
　　白烨原来以后，这个过程可能会比较漫长一些，周期绝对不会是一个短时间，见效可能会慢。
　　可是没想到这个科研所还是给了自己一个惊喜。
　　【骨愈因子】小组成立以后，主要目的就是探寻骨愈膏中真正起作用的成分是什么，他们的作用机制是怎么样的，一旦摸清楚了，这可就不仅仅是一次经验方子那么简单的工作了。
　　这也是最难的一个过程！
　　因为白烨要做的工作和别人做的不一样。
　　医院一般做得是把中药做成一种非处方药，保健品，中成药，这些药物在国内很容易获得药品生产批号，也相对容易上市一些。
　　但是，正是因为如此，国内才被国外称为是医疗混乱之地，因为中药在国内甚至缺乏一种自己的判定标准，鱼龙混杂，良莠不齐。
　　所以，中药如此，中成药会好？
　　无非是用一乱七八糟的中药组成的一种或许有效的方子。
　　当然了，白烨不是觉得那些成药不好，而是缺乏一个有效的规范的市场，良莠不齐或许更加形象一点。
　　我们自己对自己生产出来的药物都不能确认是否有效，甚至自己都不知道自己生产的什么东西，凭什么让别人认可。
　　说白了，就是对于自己的文化没有信心，因为你自己都不能肯定的说：我们这就是国粹，这就是好东西。
　　其实，真的是东西不好吗？
　　不！
　　是因为我们使用错了方法。
　　中医药宝库的正确打开方式是什么，这是一个难题。
　　这也是为何现在为止没有一种中国医药公司的药经过美国食品药品监督管理局，获得上市资格的原因。
　　能被我们国人自己认可，也是因为祖宗积德，给中医药留下了一个好名声罢了。
　　这样一种透支信誉可不是一条长久之路。
　　这样一来，如何走出一条特色的中医药之路，变得越来越重要起来。
　　白烨也在努力。
　　而这个【骨愈因子】计划，就是白烨正在尝试和进行的一种方法。
　　一般来说，只要临床上，可以通过各种指标证明《骨愈膏》的确有效，可以加速骨骼的愈合，那就可以申请专利，然后生产成为成药，进行上市，这种管理相对松了一些。
　　可是白烨的目标如果这么小，他就不是白烨了。
　　有这么好的平台，白烨自然要做大做精做强了。
　　他希望可以找到【骨愈膏药】中真正有效的物质和成分，然后进行相关的检测，最后这样一种药物，才有机会真正进入世界的大舞台。
　　……………………
　　……………………
　　有了科研小组的配合，白烨的工作倒也不是十分繁重，科研小组目前需要做的就是不不断缩小，把那些没有作用的物质提取出来。
　　只是，这个过程是在是比较繁琐和复杂，当初白烨提纯青蒿素这么一种药物中的物质，以及丹参酮等，都是一种两种中药之中提取。
　　而这个【骨愈膏】则是二十多种中药熬制而成的，只要去寻找出来，可真是大海捞针啊！
　　不过，起码还是有方向的，不至于的一头雾水。
　　三四十个人可是每天在工作，实验中度过，白烨也加入其中，白烨的隐隐感觉，如果自己的分离提取有了lv5水平之后，就会有一些收获。
　　而这时候，一个好消息传来了！
　　白烨接到高岳阳电话的时候，正在做实验，原本想着忙完在接电话，可是电话一通一通没完没了。
　　不到半个小时，电话铃声就硬生生没有停下来过。
　　耐着性子白烨把手里正在进行的实验做完之后，这才拿起手机。
　　一看电话，32个未接来电。
　　高岳阳8个。
　　刘薄礼5个。
　　就连胡风云还有5个。
　　…………
　　而且，最让好奇的是屠呦屠教授，正要纠结先给谁回电话的时候，电话又响了，是高岳阳。
　　白烨接起来，还没来得及说话，就听见高岳阳哈哈哈哈哈的大笑起来。
　　“哈哈哈！小烨，我告诉你一个好消息！”
　　白烨笑了笑：“我长江学者的事儿成了？”
　　高岳阳一愣，傻眼了，顿时说话声音一下子顿住了。
　　“你怎么知道？老刘告诉你了？”
　　白烨笑了笑，一大堆医疗系统的人给自己打电话，全都是院士级别的，他实在是想不出第二件事儿让他们亲自给自己打电话了。
　　不论是高岳阳也好、刘薄礼、康健生也好，都是院士，而胡风云更是普泽医院的书记，屠呦屠老更是老一辈的医疗科研工作者。
　　所以，白烨稍微一思考，就知道应该是这件事情了。
　　白烨笑了笑，便把电话的事儿说了一番。
　　高岳阳也顾不得说别的，顿时沉浸片刻说道：“这次的事情你的确要感谢感谢几位老师，包除了老刘以后，屠教授、还有你当时拜师的那几位国医大师章学问大师、徐厚道……”
　　“这次你能上去，这些人都出了不少力，要知道你是这次评选中最年轻的一位，可能也是历史上最年轻的长江学者了。”
　　“而且，长江学者称号一直都是国家高精尖领域的学科领域的评选，中医虽然一直在被鼓励，但是一直都不被当成一个高精尖领域来发展，你的上去，是一大堆人在出力，也是大家的一种厚望。”
　　听完高岳阳的话，白烨也沉默了。
　　他没想一个长江学者称号竟然牵引出这么多人，说实话有些过意不起。
　　高岳阳忽然一笑：“你也不要太在意，你能上去，大家都愿意看见，你的未来不可限量，好好做。”
　　白烨点了点头，虽然没有经历过评选的过程，但是是可以想象的。
　　上次千人计划有些做巧，恰巧遇上了最佳贡献奖，而且还有卫计委那位老人等的大力支持，这才有了千人计划。
　　这次能上“长江学者”，说起来真的是多亏了这群老师。
　　想到这里，白烨真心的道谢一声。
　　高岳阳缓缓说道：“名单已经出来了，但是还没有公示，具体公示还需要一段时间，但是内部名单我可以给你发过去看看。”
　　“这次名单入选的都是一些行业大拿顶级精英，我当时都以为你悬，没想到后来投票的时候，一大堆人出现了。”
　　挂了电话之后，白烨叹了口气，这段时间自己忙的，过年都在麦国度过，就连各位老师都没有来得及去拜访一下。
　　而各位老师一点也不介意，这次给自己用了不少人情和力气，飞了不小力气，让自己成了所谓的长江学者。
　　想到这里，白烨心里也是感动不已。
　　手机叮咚一声，是高岳阳发来的消息。
　　一份公示名单。
　　白烨打开不之后，果然在50人讲座教授的名单中发现了“白烨”二字！
　　虽然早已知道，但是看见这个消息之后，依然多了几分激动。
　　长江学者！
　　这个称号可不仅仅是个称号！
　　这是一个荣誉！
　　这是一个仅次于院士的嘉奖。
　　这时候，系统的提示音响了起来！
　　【叮！恭喜您，尊贵的会员，获得国家级荣誉称号：长江学者。】
　　【叮！长江学者称号激活，恭喜您，获得以下几项称号特权：1.名师效应特权一：长江学者讲座教授为教育行业称号，获得教授专享特权，您所讲授的知识和技能，可以加快学生的进步和吸收，名师效应将会提高学生的进步速度，您的学生可以获得50%的经验加成效果，小概率增加学生的天赋；2.名师效应特权二：长江学者为科研教育领域的人才计划，您的科研团队在研究工作中，可以提高科研效率，增加实验成功率，科研技能提升速度增加百分之五十。名师效应特权三：作为一名名师，您需要用实力和成绩征服您的学生，您的科研创新率提升百分五十，每个月将获得一次“灵机一动”。】
　　白烨看着三个特权，不由得愣了一下~！
　　心里暗道一声，不亏！
　　这波不亏。
　　应该说是这波血赚啊！
　　先不说第一项，提高学生的能力，竟然还能提高学生的天赋，这……这貌似有些逆天啊！
　　想到这里，白烨的呼吸就急促起来？

第三百六十六章 ：带着团队开挂

　　看着一项又一项的特权，白烨说实话有些惊喜！
　　原本以为只是一个简单的属性加成，万万没有想到竟然有如此效果。
　　或许是称号的分量越重，那么带来的属性加成会越强，长江学者是仅次于院士的一个教育部颁发的人才奖励计划称号，所以这次的奖励才会这么丰厚。
　　了解清楚之后，白烨耐下心来了，毕竟任重道远，自己今后的路还长着呢，什么双院院士称号，国家百人计划拔尖人才……诺贝尔奖获得者称号……
　　想想白烨都觉得动力十足！
　　路还是应该一步一步走的，想清楚之后，白烨坐下来仔细看了起来这次称号带来的奖励。
　　三个特权中，第一个特权效果自己或许感受不到，但是对于讲课，提升学生的能力来说，还是十分有用的一项技能。
　　提升百分之五十的经验获取速度，这个特权无形之中加快人们汲取知识的速度，而且最后一句的那个小概率提升天赋更是惊喜万分。
　　天赋决定上限，你学习速度慢可以通过努力提升，比别人多花点时间的问题，可是天赋这个东西，想要提高实在是困难无比。
　　而白烨可以！
　　白烨甚至可以假想未来有一天，可以教育出一批国之栋梁来，在自己老去之后，可以承担起国家医学的重担。
　　特权一很满意！
　　白烨接着看了起来第二个特权，这个特权是团队效应，当初千人计划特权是自己的科研创新能力提高，而如今成了团队创新提高。
　　这个就厉害了！
　　一个人的能力是有限的，而一个团队的能力是无限的，如果整个团队可以提高创新科研能力，这对于白烨的科研所来说，无疑是一件天大的好事儿。
　　这也让白烨更加倾向于去打造自己的团队。
　　最后一个则是“灵机一动”，这个东西，白烨说实话有些惊喜！
　　每月一次灵机一动机会，就意味着白烨每个月都可以有一个不小的发现，当初在屠教授的诺贝尔实验室内就是灵机一动立下不朽功劳的。
　　每月一次！
　　好机会！
　　看完各项特权之后，白烨满意的坐在椅子上。
　　这段时间各位老师给自己努力争取来的东西一点都不亏，这三个特权在自己手里，可以说是一把利器，无往不利。
　　只是，这段时间，白烨应该去好好的感谢一番诸位老师，毕竟没有他们，拿到这个奖励可不容易。
　　至于名单公示的问题白烨倒也不关心了，相比荣誉，白烨更在意得到手里的东西，这才是实实在在的属于自己的，至于那个虚名，白烨还真的不太在意。
　　可是，白烨不在意，并不代表着别人不在意。
　　……………………
　　……………………
　　白烨挂了电话之后，继续开始了手里的工作，对于物质的提取工作，分离和提取并非是盲目的进行，而是需要有目的的展开。
　　成千上万种复合物中找到那个真正有效的物质可真不容易。
　　灵机一动握在手里，白烨在想要不要使用，毕竟现在才月中，还有半个月的时间，是趁早使用，还是等自己对实验的把握更进一步的时候使用，白烨有些犹豫。
　　现在使用的话，可能得到的是一个相对细化的方向，这个方向肯定是错不了的，但是在下一步研究可能会更困难。
　　月底使用的话，自己对于实验把握更加精深，更进一步，或许那时候使用灵机一动的话，可能效果更好，而且配合下个月的灵机一动，兴许可能直接取得突破性的进展。
　　白烨想了想，还是决定等进一步研究透彻一些以后，到了月底在使用这次灵机一动的机会。
　　放下手里的实验之后，白烨开始查阅资料，当前使用的促进骨折愈合的药物比较多，比如接骨片，麝香接骨胶囊，秦皮接骨胶囊等这些都是中成药制剂，里面都是使用中药，比如乳香、没药、当归、土鳖虫、骨碎补、硼砂、自然铜一类的。
　　而现代医学中则是比较多见的是骨肽片、静脉点滴的有复方骨肽注射液、鹿瓜多肽注射液、骨瓜提取物注射液等等，这些东西的主要成分其实就是有机钙、磷、无机钙、无机盐、微量元素以及氨基酸等，主要目的则是调节骨骼的代谢为主，通过调节代谢而刺激成骨细胞的增值，促进新骨的形成，而通过调节钙、磷等物质代谢，增加骨钙沉积，这样达到一个促进愈合的效果。
　　可是白烨总是感觉，这样一种手段，其实并非真正是促进骨骼修复，而是变向的刺激骨骼的形成，效果一般，只能说比普通的患者稍微快一些。
　　白烨忽然感觉自己应该去研究中药骨愈膏是怎么促进骨折愈合的，应该找到关键的点在那里，然后通过这个点去寻找物质，这样一来或许就可以得到一个满意的答案了。
　　想清楚之后，白烨回到骨科研究所对“骨愈因子”团队进行了一次正式的会议和交流，主要是研究骨愈膏在骨折之不同阶段的不同反应和效果。
　　为此，白烨让对照组也开始研究其他药物的主要作用时间节点。
　　研究开始之后，白烨也顾不上管其他事情，毕竟眼前的一件事儿还是十分重要的，白烨把观察小组分成五组，这五组其实是按照骨折愈合的时间和步骤进行划分的。
　　一般骨折之后，愈合有四个阶段。
　　首先是血肿形成，骨折时候除了骨组织被破坏，也一定会伴有附近软组织的损伤或者撕裂，骨组织和骨髓都含有血管，所以骨折后会伴有大量的出血，充斥和填充在骨折的两个断端以及周围的组织间，形成血肿。
　　这个第一个步骤主要是破坏之后的反应，一般也就是发生在前两天，所以这时候，一般都是冷敷为主，减少血肿。
　　而第二阶段则是纤维性骨痂形成阶段，一般是骨折后2-3天之内，则是从骨内膜以及骨外膜增生的纤维母细胞以及新生西血管侵入血肿，血肿开始机化，这些纤维母细胞实际上多数都是软骨母细胞以及骨母细胞的前身，这些增生组织逐渐弥合，填充并如同桥梁一样，连接起骨折断端，继而形成了纤维化形成纤维性骨痂。
　　这个阶段以后，其实骨骼就开始逐步发生改变，开始愈合了，当初血肿之后的物质，这时候也参与到了建设新基地的工程中去，大约一周左右，增生的肉芽组织以及显微组织进一步分化，形成透明软骨。
　　然后接下来就是第三个阶段，骨性骨痂的形成，现代药物也是主要作用于这个阶段，因为骨母细胞产生新生骨质逐步取代上述纤维性骨痂，开始形成那种类骨一样的骨质组织，以及发生钙盐沉积，形成编织骨，就是所谓的骨性骨痂。
　　最后一个阶段则是所谓的骨痂改建和再塑，这个阶段的主要目标就是把前三个过程中形成的不规则的编织骨连接起来，为了符合人体生理需求而更加牢固的结构和功能，进一步形成板层骨，皮质骨和骨髓腔的正常功能也开始回复起来。
　　这就是一个完整的骨折愈合步骤，而白烨却分成了五个小组，最后一个小组的目的就是继续分析药物，把每一种中药进行分开研究，然后结合四个骨愈过程小组配合研究。

第三百六十七章 ：军演任务

　　有了这些人员的加入，白烨的工作轻松了很多，这些都是专业的人才，比起白烨的科研能力一点不弱，当然了，前提是白烨不允许开挂。
　　不过现在有了长江学者的称号加成，第二个特权给团队成员带来百分之五十的科研创新能力，这个就了不得了，说白了就是集体开挂！
　　原本想着跟着小组去做实验，可是白烨却收到了陈振邦的邀请。
　　同样是赵虎秋那个大傻个开车来的，白烨瞪大眼睛一看，发现肩章上面和以前不一样了，于是笑了笑：
　　“赵哥，恭喜啊，升官发财了？”
　　赵虎秋瞟了一眼自己的肩章，转身看着白烨，干错利落的说了句：“系好安全带。”
　　虽然声音冷淡，可是白烨却偏偏从他的眼睛里发现感谢，只是这个大头兵说不出来感谢人的话，却又说了句系好安全带。
　　白烨笑了笑：“得嘞！”
　　赵虎秋的车开的很稳，现在是警卫团，正团级，而且不知为何，现在在京都军区，和陈振邦哪里也是一个红人。
　　没多久，就到了军区大院之内，一路上两人都是默不作声。
　　赵虎秋是不知道说啥，也不爱说话，见白烨不说话也是松了口气，他还担心白烨说了话他最笨冷场了怎么办呢。
　　而白烨心里却在想实验的事情，至于陈振邦司令叫自己来，目的白烨也七七八八猜的清清楚楚，无非是准备开始培训了。
　　到了陈振邦办公室之后，陈振邦一旁坐着两人，没有喝茶，就是这么干坐着，分明是在等待白烨。
　　白烨见状，抱歉而又不是礼貌的说了句：“陈司令，久等了。”
　　陈振邦心情不错，笑呵呵的嗯了一声，说道：“快坐，今天叫你来，相信你也知道是啥事儿而。”
　　“紧急救援队已经选拔出来了，是从各大军医院筛选出来的精英，总共200人的队伍，打造一个顶级紧急救援连队，这一支队伍将会参加八一军演，我希望你能慎重一些，多用点心，小烨。”
　　“这次军演意义非凡，到时候会有很多大人物参加，而这一支两百人的特别行动紧急救援队将会成为我们的主打兵种，代表我军区参加这次军演，责任重大，小烨……辛苦你了。”
　　白烨听见八一军演的时候，稍微愣了一下，军演？特别行动紧急救援队伍？这些都有些匪夷所思，但是看着陈振邦一脸慎重和严肃的脸，不像是开玩笑。
　　只是，现如今已经六月中旬，到了八月一号也不足五十天的时间了，如此匆忙，究竟效果如何，白烨也不敢保证。
　　白烨点了点头：“我一定尽力！”
　　白烨不是军人，自然没有军令状这个说法，但是陈振邦吸了一口气，说道：“这次军演意义非凡……”
　　白烨这时候沉默了，让一位军区司令连续说三次意义非凡，这可不是一般的重要啊，正是因为白烨不是军人，所以陈振邦也不好多说什么，而白烨也已经说了去尽力而为，他只好点了点头。
　　然后对着白烨介绍到：“这位是徐晓前，京都军区医院急诊科主任，率队参与过多次紧急救援行动，也是这支队伍的正连，也是主要负责人，他会配合你进行全程的协助。”
　　“这位是陈军，负责连队的日常工作，是这只队伍的副连，负责进行军事训练。”
　　说完之后，对着徐晓前和陈军介绍到：“这位就是白烨，你们好好配合他的工作，一定要保证在八月以前，建设出一支不一样的队伍。”
　　两人都是军籍，而陈振邦的话自然就是军令，连忙起身立正敬礼喊道：“是！首长！”
　　陈振邦点了点头：“你们好好认识一下，赵虎秋，你进来一下。”
　　白烨和陈军二人对视一眼，起身就出了房间。
　　白烨大量两人的时候，两人自然也是在好奇的看着白烨，他们不知道为何首长如此看重这么一个不大的年轻小伙子。
　　陈军和徐晓前不是一样的出身，陈军是军人，以前做过国旗手，后来到了军区一直负责操练带兵工作，而徐晓前则是军区医院的医生，虽然也是军校毕业，但是两人完全就是两路人，所以自然看待白烨的眼光不一样。
　　陈军对着白烨敬了一个军礼：“你好，我是陈军。”
　　简单的介绍就跟当初的赵虎秋一般模样，只是看着这个精壮的男子，严肃的脸上不苟言笑，和赵虎秋几乎是一个模子里刻出来的。
　　皮肤黝黑，一看就是经常训练，站在那里有板有眼，像个军人！
　　而徐晓前则是不一样，陈军和白烨也就认识一番，而这徐晓前则是里里外外对白烨打量了很久。
　　这才主动握手笑了笑：“白烨你好，我是徐晓前，京都军旗医院急诊科主任。”
　　白烨点了点头，也是谦逊一笑：“徐连长好。”
　　这个徐晓前虽然在里面对白烨很是客气，那是因为陈振邦在呢，而此时，他看见白烨如此年轻，自然心中也是多了几分轻视和好奇。
　　他听说白烨的急救水平十分高超，当时几个院长都震惊不已，这让本身就是专门搞急救的徐晓前多了一份试探。
　　白烨在听到徐晓前主动介绍自己是军区医院急诊科主任的时候，也是摇头笑了笑，也没有太过在意。
　　而徐晓前转念一想，自己才是这个队伍的负责人，白烨只是帮助自己建设队伍的，自己根本没有必要想那么多。
　　如果白烨做的好，那是好事儿，毕竟享受成果的最大受益者是他自己，而做不好，也其实不过是一个背锅侠。
　　想清楚之后，徐晓前对白烨的态度更多了几分随意，虽然嘴上很热情的和白烨相聊甚欢，但是不自觉中带着的那种姿态和做派，却是越发明显起来。
　　而相反，陈军则是沉默不做声，可是白烨每个问题，基本上陈军都认真对待，很是负责。
　　白烨摇了摇头，自然也是明白了其中一些道道。
　　大约过了半个小时，赵虎秋从房间出来了，眼睛看着白烨，对众人说道：“司令让你们进去。”
　　徐晓前一听，率先进入了房间，而陈军等着白烨进去之后，这才跟了进去。

第三百六十八章 ：志大才疏

　　急救医学培训的事情白烨一直没有忘记，只是没想到陈振邦的要求这么着急，在八一建军节之前，把队伍培训出来。
　　说难不难，说简单倒也不是那么简单。
　　其实这也不能怪罪陈振邦，也不是因为他一时兴起，而是一个临时决定，希望看看有什么成效。
　　当初陈振邦建设这一支紧急救援队其实还是吸引了很多人的关注和注意，包括各大军区的负责人等等，这些军区负责人甚至觉得陈振邦有些小题大做，觉得一支救援队伍能改变什么？
　　陈振邦其实军演加入这一支救援队伍，就是要众人看看他们的救援小队的能力，有奇兵的功效。
　　所以才临时决定在本次军演中加入这一支队伍。
　　徐晓前作为京都军区野战医院急诊科负责人，能力是不可否认的，实打实的人才，要不然也不会年纪轻轻就有如此般的作为，36岁的急诊主任，在军区医院是很少见的。
　　按照军衔，徐晓前是少校军衔，36岁的少校，足以睥睨无数同龄人了。
　　这一支两百人小队的紧急救援小队队长一职虽然只是连级配置，可是却和普通的连队差别很多，要不然也不会让少校徐晓前来担任连长。
　　原本陈振邦其实想的是这一支队伍想让白烨来带的，可是白烨没有参军打算，也只好作罢，然后在军队里挑选一番之后，决定让专业只是丰富的徐晓前来带队，可是徐晓前不是经常训练的军人，所以让陈军加入其中，配合管理和训练。
　　白烨对于谁当队长都无所谓，自己只是还个人情，当初拿下这一块地，陈司令他们没少帮忙，能建设起来一直顶级高效的紧急救援队伍，这是一件好事儿。
　　从陈振邦司令的办公室里出来以后，徐晓前笑着提议道：“一起到我哪儿去坐会儿吧，好好研究一番培训的事儿，毕竟时间短，任务重，距离军演也不足50天，必须早些努力拿出成绩来啊。”
　　白烨点了点头，答应了下来，而陈军虽然不说话，但是也是点了点头。
　　毕竟这一次的军演非同小可，听陈振邦司令的意思是，让这一支队伍临时参加军演，军演已经筹备了半年，是我国和邻国苏坦艾尔国进行的一次合作性的演习，加强双方军事交流达到共同进步的一种目的。
　　这次军演筹备很久，时间暂定八月份。
　　军事演习中经常会出现各种各样的意外，虽然枪炮都是计算好的，多少发子弹，多少炮弹等等甚至设计好了路径和降落地点，但是每次军演之后，都会有一些伤亡，这是在所难免的。
　　当初二战期间，英美军事演习之中就发生过大量死亡案例，达到将近千人，这个事情也恰巧说明了问题。
　　而陈振邦建设紧急救援队伍的事情在各大军区之间传开之后，众人纷纷笑道说老陈异想天开，有些不切实际，他们压根就不太相信一支医疗队伍能在战争中起到多大作用。
　　毕竟军队有后期的野战医院和专门的医疗工作人员，根本没有必要建设这样的一支队伍，为此，诸位司令也是褒贬不一。
　　这老陈一冲动，就说出来这个想法，让紧急救援队伍参加到军演之中，协同军队参加，看看效果如何。
　　所以才有了今天这么一回事儿。
　　其实，白烨很佩服陈振邦的眼光，因为急救医学和野战医院或者军区医院那些不同，因为战争中需要的大夫最多都是急救医学的内容。
　　在医疗分科越来越明显的今天，很多医疗工作者并不具备紧急救援能力，换句话说，他们根本不懂什么是急救，只是有一些医疗常识罢了。
　　所以建设这样一个队伍，长远来说，是受益无穷的一件事情。
　　三人到了办公室以后，徐晓前招呼二人坐下，倒也热情的给二人倒了杯水，然后却摩挲着下巴薄薄得一层胡茬，沉默一阵。
　　他是想听二人表态，作为这一支队伍的负责人，徐晓前觉得这件事做好做坏都是在自己身上，做好了三人都有功劳，做不好，两人都得背锅。
　　能来这个队伍当连长，他算是废了大力气，毕竟军区医院当大夫，这辈子最多也就是上校了，技术兵种想往上走可不容易，和文工团一样，能有几个将军？
　　而徐晓前却不一样，他想法很多，而这次紧急救援团队的事情，他觉得就是一个机会，而且在得知这一支队伍要参加军演的时候，徐晓前乐坏了。
　　和平年代里，想往上走，军演就是一个好路子，这可是立功的好机会，即便是军演没有太好的成绩，这也是一次好机会。
　　他调查了一番陈军和白烨，陈军不过是一个普通大头兵，农村人，十八岁成年之后来当兵，后来立过两次二等功，后来到了仪仗队，然后有被调来带新兵排，为人憨厚，倒也不说多话，实干型人才。
　　徐晓前对这样的人很喜欢，毕竟这样的人是实打实干事情不争功劳，而且听话的人，一没背景，二没能力，想往上走，就得靠贵人。
　　而徐晓前觉得自己就是他的贵人，所以他没有担心陈军。
　　而白烨，却让他有些头疼。
　　毕竟调查之后，发现这个家伙着实有些难缠，背景模模糊糊看不清楚，能力被吹嘘的有些高，从一开始见面到现在，徐晓前就一直在打量白烨，这到底是一个什么人？
　　徐晓前不傻，相反，出身不错的他见多了各种各样的事情，所以为人处世自然而然就要多了几分度量。
　　房间里陷入了一阵沉默之中，偶尔会有喝水的声音。
　　陈军一动不动，板板正正坐在那里，目视前方，不知道心里在想啥。
　　而白烨眼观鼻，端着茶水徐徐吹风，仿佛茶水真的很热。
　　徐晓前淡淡一笑，摇了摇头：“白烨是吧，我长你几岁，就叫你小烨吧，这次培训你可得操点心，毕竟大家一条绳子上，心得往一起使劲儿才行。”
　　“而且，咱们的队伍是要参加军演的，所以一定要抓紧时间，用心做好，毕竟出了问题，可就不好说了。”
　　白烨轻轻一笑，缓缓放下杯子，这徐晓前话里有话，占据了主动权不说，一副官老爷做派，仿佛是白烨上司在给他分配工作一般，最后两句话更是站在道义的制高点，让人挑不出毛病来。
　　“嗯，这次队伍毕竟是我答应陈司令建设的，我肯定会用心的。”白烨点了点头，他现在想的就是早点把这一份人情还了，把培训任务完成了之后，早点回去做实验，现在他满脑子都是“骨愈因子”的事情，所以没时间跟徐晓前介意那么多。
　　可是徐晓前一听白烨的话，一时间心里不舒服了，毕竟现在在他眼里，这一支队伍完完全全是自己的功劳，不论培训还是以后参加演习，都是自己因果，而听白烨的意思，分明是这支队伍是陈振邦为了白烨而一手创办的，这让他怎么能开心的接受了？
　　不过徐晓前觉得，白烨不敢把这件事做坏，毕竟是陈振邦司令亲自交代下来的，而且听说白烨当初拿下903医院旧址的时候，欠下的这份人情靠什么还？
　　不就是靠培训队伍吗？
　　所以徐晓前笑了笑，也不在意白烨嘴上说啥，这件事做好了是他徐晓前的功劳，做不好是白烨来背锅，是你无能，和自己关系也不大，毕竟自己就是来走走形式镀镀金，想到这里，徐晓前也不和白烨纠结，点了点头。
　　“如果没有什么事儿，那就这样吧，陈连长你回去安排一下，尽快开始培训。这次队伍中大多都是军队医院的，军人不多，很多军事化管理和训练，我担心他们做不好，所以陈连长多辛苦一下，这方面我也帮不上忙。所以劳你多费心了。”
　　陈军答应的干脆利落
　　见陈军如此，徐晓前也笑了笑，转头对白烨说道：“还有，白烨小兄弟，这次的培训需要做个计划，我也是急救出身，或许可以帮你减轻点负担，这样吧，我回去以后好好做个计划安排表，咱们好好计划一番。”
　　白烨自然没有意见，也答应了下来。
　　………………………………
　　………………………………
　　徐晓前回到家中之后，把今天的事情和父亲交流了一番，他父亲是京都市第三人民医院的院长，加入军区医院也是父亲当时的安排。
　　徐茂森和徐晓前两人坐在书房里，茶桌上摆着一壶热茶，而徐茂森听完儿子的话之后，沉思片刻。
　　“你有些着急了。”徐茂森喝了口茶，缓缓说道。
　　徐晓前见父亲这个样子，也不说话，他知道父亲还有话要说。
　　等徐茂森放下茶杯之后，看着他：“你能进这个队伍废了不少力气，我知道你也是着急想要立功证明自己的能力，得到陈司令和众人的认可，可是你忽视了一件事儿。你知道是什么吗？”
　　徐晓前抿了抿嘴，犹豫一下，实在是没想出来，便直接说道：“什么？”
　　徐茂森叹了口气，这个孩子，真的不太适合走行政，即便是军队也是如此，搞技术是没有问题的，医技没事，可是面对这种周全思考的事情，他有些转不过来。
　　但是，既然已经走了这条路，他自然要帮着孩子走好，便说道：“是陈司令建设这一支队伍的目的是什么？而白烨在这一支队伍建设中的地位是什么。”
　　徐茂森没期待自己儿子能给出什么优秀的答案，直接说道：“你不能小看白烨，能以二十五六岁的年纪创出这么一番事业和成就绝不是一般人能做到的。”
　　“你加入这支队伍以后，我专门打听了一番，白烨可以说是这一直紧急救援队伍成立最关节的因素，没有白烨，可能这一支队伍出现的时间会晚很多。所以是白烨的出现催生了这一支队伍，你说白烨重要不重要？”
　　“白烨的名气很大，比你爹我都要厉害几分，他来京都几年？才一年，去年九月份才考上刘薄礼院士的研究生，一年时间，名气这么大，你以为是说笑呢？他是用一笔又一笔的真材实料打出来的。”
　　徐晓前听父亲这么夸赞白烨，自然是心生不服，他不觉得白烨真的能有这么厉害，他感觉白烨应该是炒作出来的，甚至有人包装出来的，一个人能在不同领域取得不同成就，这本来就是一个伪命题。
　　见到徐晓前这个表情，徐茂森心里对于这个二儿子的评价不由的低了几分，没有容人之心的人，自然当不了肚子里沉船的宰相。
　　生怕徐晓前惹事儿，于是他主动提醒道：“你好生做你的连长，就如同你说的那样，白烨没有加入军籍，自然对你没有威胁，这个队伍不论取得多大的成就，最终获益者终究都将使你，而白烨只是一个打工仔对你来说。”
　　“所以，多包容一些白烨，有些事儿，不要太斤斤计较，这次的事情你多跟你哥哥交流一番。我累了，你回去吧，早些休息。”
　　说完之后，徐茂森也不喝茶了，起身就出了卧室。
　　而徐晓前也是对着父亲说了一声：“好的，爸你早点休息。”
　　只是，虽然嘴上这么说，可是他越是听父亲那么说，心里越是不舒服，他有个哥哥，叫徐晓辉，今年40，现如今已经是京都市南平区区委办公室的红人，副厅级干部，京都市的新星。
　　徐晓前能到队伍，也多亏了这个哥哥和母亲，可是在听到父亲说让自己跟哥哥多学着点的时候，他心里自然生出几分不舒服。
　　这个哥哥，并没有让他感觉很舒服……
　　他起身离开父亲家里之后，回到家中，心里不断地谋划着如何处理这件事儿。

第三百六十九章 ：我就是背景！

　　有徐晓前作为连长负责紧急救援部队的事情，白烨也乐得清闲，不过毕竟是当初的承诺，903医院能基本不花钱落到自己口袋里，这多亏了陈振邦的帮忙，所以他还是要尽心尽力的做好自己该做的。
　　所以回来之后，按照时间顺序把接下来讲授给众人的知识归纳总结成一个不多不少的教案，内容不多不少，毕竟时间不长，也就五十天不到，白烨也是挑重点和实用性的抢救手段进行讲解。
　　军队大多数都是外伤居多，而且是枪伤、撞击伤、冲力伤、骨折等破裂性的创口为主，白烨尽量把内容缩小，有针对性的进行挑选。
　　第三天，徐晓前又私下里找到白烨，而这次的态度就大为改观。
　　“小烨，呵呵，不介意我这么称呼吧？”徐晓前笑着看着白烨，见白烨没有什么方案，便继续说道：“这两天我思前度后，想了很多，我是这么想的，这次培训和其他虽然也不一样，但是也是需要公开授课和集中培训，所以我就想着要不我们干脆制定一个教案，并且给那些参与培训的人员发一本书，这本书就是咱们本次讲述的内容，你觉得怎么样？”
　　徐晓前说的在理，白烨自然也是没有拒绝，能做到这个队伍的连长，看来这也是一个人才，能想到这么多。
　　而且白烨已经在准备这些东西了，所以点了点头。
　　见到白烨答应下来，徐晓前眼前一亮，嘴角上泛，继续说道：“目前国内对于急救医学是缺乏一个有效的教案，一直以来都是按照外国多种指南在综合使用，如果我们可以共同创作出一本书来，对于我们部队紧急救援部队后续的发扬有着无比重要的作用。”
　　“而且，你想一想，我们都是临床出身，如果我们可以立足于这次的部队的研究，顺势去发展壮大这个学科，对于我们国内急救医学的发展和壮大都是一个不可多得机会，甚至说是收益无穷啊！”
　　说到这里，徐晓前满眼放光，端起水杯咕咚咕咚喝了几口茶水，期待的说道：“所以，小烨，我们在做的不是一件小事儿，而是一件意义深远的重要的事儿。”
　　徐家虽然不是名门望族，但也是市面上的人物，在京都这个地界上说出来也是有些社会地位，徐家老太爷建国是一个富商，当时民国期间，徐家老太爷就让徐晓前的爷爷出国去留学，学成归来之后加入了当时的党派活动之中，可是徐老太爷当时出海做生意，在海上被鬼子在海上的部队给逮了，连人带货给没收了。
　　按说老徐家有钱，倒也不至于一船货物发生什么牵扯到人命的事儿，但当时的船上却有着不少军需物资，这就让鬼子给动怒了。
　　要知道战争时期，国内贸易是禁止的，别说军需物资了，那群联军认为，任何让国内有机会挣到钱买枪买子弹的事儿都是不利于帝国的远征计划的。
　　所以，直接就把老徐家给杀了，床上七八十条人命全都被扔进海里，一车物资自然被收了。
　　而徐晓前的爷爷辈得知消息之后，自然是加入了战争，那个时代里，参军对于像徐家爷爷这种家庭来说，是无数人抢夺的对象。
　　要钱有钱，要人有人，有文化，有底蕴，所以自然收到了不少党派的欢迎，而且徐家老爷爷后来建国以后也是最多到过部级。
　　可是徐家爷爷却没有让儿子也从政，而是送出国去学医，学成归来进了体质，一路走到京都第三医院的院长，地位不低。
　　徐晓前爷爷走了之后，据说当时领导人来了不少，所以老徐家在京都这个地界上，也是有些地位的。
　　虽然老徐爷爷走了，有些人走茶凉，但是当时留下的人情，倒也够使唤了。
　　但是，人情是能还完的，资源也是有限的，所以徐茂森两个儿子中，自然是老大成了重点发展对象，年仅40就到了副厅，兴许过了年还能动了动。
　　上去一个，第二个自然就得消停点了，否则容易让人误会，但是再怎么说也是老徐家子孙，所以年仅36就在野战医院急诊科的主任，少校军衔。
　　外面说起来都说老徐家虎父无犬子，一代比一代强。
　　可是，徐晓前却是清清楚楚的明白，自己想要往上走，必须要靠自己了，所以抓住当时成立这个紧急救援队的机会，让家里给自己调动了一番。
　　他感觉，以后再往前走，家里能出多少力气就不好说了，毕竟哥哥才是家里的核心。
　　不过，机会是靠自己的，他徐晓前自认为自己不差，只是晚生了几年罢了。
　　经过一两天的仔细考虑，徐晓前却也是想出了一个好办法，曲线救国的好办法。
　　文艺兵、野战部队的医生、带军衔的研究型兵种、军队的科研人员想要晋升靠的是啥？成绩呗！
　　他徐向前自认为自己专业水平是扎实的，要不然即便是家里帮衬，也不好成为野战医院的急诊科主任。
　　所以，他感觉，自己如果把急救医学给做起来了，这自己的未来，自然不会比大哥差。
　　想清楚之后，徐晓前就开始用心着手这一番事情了，至于白烨，徐晓前虽然了解不是很多，但是能入了陈振邦司令的法眼，自然也不是一个凡人。
　　而且，经过多方打听，他才发现，这白烨压根没有什么背景，这就说明，这个人的能力是很明显的。
　　所以，今天的主要目的，就是让白烨慷慨解囊，把肚子里的那些知识给吐出来。
　　最好可以做成一本书，然后主编是徐晓前，副主编是谁不重要。
　　如果他真的有能耐，徐晓前自认为也可以合作，只要不是被抢风头，而且能给自己带来好处，何乐而不为呢？
　　世界肛肠最佳贡献奖得主？
　　徐晓前很期待，这个白烨能给自己交一份什么样的满意答卷？
　　他当然不知道，白烨是没有背景，之所以走到今天，是因为一个东西，因为他自己就是背景！

第三百七十章 ：鸠占鹊巢？

　　徐晓前花了将近一天时间把白烨交给他的初稿仔仔细细看了两三遍，一开始是惊恐，然后转而成了惊喜，狂喜！
　　为何这么说？
　　因为他看见白烨里面写的内容之后，惊恐是因为白烨写的东西远远超出了他目前的水平，甚至他感觉白烨的水平远在自己之上。
　　这个消息让他感觉到害怕，好可怕的年轻人！
　　不过，转念一想，徐晓前却又乐了起来，甚至是惊喜。
　　因为白烨能力越高，自己的成绩就越好，白烨现在不过是自己的秘书罢了，自己是连长，自己是紧急救援部队的负责人。
　　白烨有能力不可怕，因为这些东西终究是为自己服务。
　　一个没有什么背景的人，再有能力又能如何？这个社会从来都不缺有能力的人，缺的是机会。
　　他徐晓前可以给白烨这个机会，前提是白烨要听话。
　　而这些急救医学的内容，更是让徐晓前萌生了越来越多的想法，因为这些知识应该绝无仅有的内容，他上网查询一番之后，没有在任何权威平台之上找到类似的内容。
　　这意味着什么？
　　这意味着他徐晓前就要发达了！
　　如果这些知识是自己发现或者创造的，那意味着什么呢？
　　想到这里，徐晓前感觉自己心脏砰砰砰直跳，惊喜，激动！
　　…………………………
　　…………………………
　　这两日，紧急救援连队已经开始了培训，白烨陆陆续续已经开始每天三四个小时的讲课和培训，这些人员都是从各个军区的分区医院、部队医院以及卫生队里找来的。
　　有医学功底，有军队背景，这是选拔的前提。
　　两百多人，为了参加一个多月以后的军演，都十分上心，每天既要在陈军的带领下进行军事训练，还得上课培训，学习医学技能。
　　可是众人都是充满了激情，毕竟这一支队伍，对于无数人来说，都是一个机会，虽然是陈振邦的尝试，但是如果成功了，他们就是模范。
　　一旦军队开始尝试这种模式，他们作为先锋部队，带头模范，肯定是要进行表彰，而且今后在全军进行推广的时候，就是他们翻身的时候了。
　　众人很努力，而白烨也很用心。
　　这一天白烨培训完之后，徐晓前把白烨拉了过来，热情的说道：“小烨，真是辛苦了，每天得上课这么长时间，这次事情完了，我一定在陈司令面前好好表扬一下你。”
　　白烨笑了笑：“客气了，徐连长，这都是我应该做的。”
　　徐晓前笑着摩挲一下下巴，心里暗道：知道就行，这小子还挺上道。
　　他满意的看着白烨，越来越欣赏：“小烨，这样吧，野战医院急诊科的事情，也算了彻底收尾了，我寻思着你也累的，我就跟着帮忙一起讲讲课，要不然你一个人也忙不过来，我听说你还上学呢，可不能浪费时间。”
　　说完之后，他从抽屉拿出一本书，递给白烨，说道：“这两天我让人把书给印刷出来了，总共300本，都是本次培训的书籍，我稍微修改了一下。”
　　白烨把书接过来，看着封面的时候，心里就笑了，只见上面写着，主编：徐晓前，副主编：白烨。
　　他呵呵一笑，把书翻开看了看，基本上就是自己原来写的，出入不大。
　　“徐连长觉得可以就行，还得多谢你多把把关，万一有什么错别字，麻烦徐连长校对了。”
　　徐晓前呵呵一笑：“对了，小烨，你看你最近有时间的话，把这本书整理一份教师版吧，毕竟培训是你一开始就讲的，我万一和之前讲的不符合，这不是让人家说笑话呢？”
　　白烨算是看明白了，这个徐晓前就是想让自己出力气，他拿成绩，这些书啊，讲课啊啥的，他都想沾边。
　　就跟小时候上课用的教科书一样，很多是有教师版和学生版的，教师版上面有各种各样的讲解，十分详细，而学生版相对就是纯洁版。
　　白烨到是不在意，因为这些知识产权已经申请了专利，当时回国之后，他让阿卡莫斯把自己整理的那一套急救医学指南申请了两个专利，一个是国内的专利，一个是世界性的专利。
　　但是因为国内只有一个专利局，所以审批排队很漫长，但是国际上的专利有阿卡莫斯出手，相对容易了很多，专利证明都已经在手里了。
　　所以白烨一点都不担心徐晓前鸠占鹊巢，因为，房产证明可是在自己手里，你怎么说的天花乱坠也没有用。
　　至于军队里那些利益，白烨自认为和自己没有什么关系，他只要完成任务把紧急救援部队培训出来，就可以了。
　　至于徐晓前，随他开心就好。
　　白烨笑着说道：“那就有劳徐连长了，我相信徐连长的能力，如果能亲自讲课，一定是没有问题的，教案我也近期马上准备，还是你考虑的周全，万一前后讲的不一致，难免被人说闲话不说，关键是完成不了陈司令的任务就不好了。”
　　徐晓前越看白烨越是顺眼，他直接说道：“嗯，我越来越欣赏你了，年少有为，不骄不躁，可以的！对了，小烨，你这毕业以后怎么打算？是留在京都还是去哪儿？”
　　白烨一愣，这是要画饼了吗？
　　“还没想好。不过留在京都的可能性大一些。”
　　徐晓前嗯了一声：“好的，加油吧，以后什么难处可以给我打电话，你徐连长在京都也是有朋友的。”
　　白烨点了点头：“那就有劳徐连长您了。”
　　就这样，接下来的培训，白烨负责一天，而徐晓前负责一天，内容不多，甚至有些接近，但是效果却天地之别。
　　这些东西都是那些参加培训的学生们反应出来的，他们感觉，白烨的上课的时候，那种状态和投入是以前从来没有过的。
　　那种学习氛围，学习状态以及全身心投入的感觉十分神奇。
　　而在徐晓前上课的时候，他们刚开始感觉效率低，可能是因为自己状态不好吧？
　　可是私下里互相交流的时候，原来都有这个感觉！

第三百七十一章 ：国士无双

　　眼看着时间一天天的靠近八月份，临时组建的紧急救援队的人们心里却越来越是心慌了，因为他们感觉进度越来越慢，甚至有些虎头蛇尾的感觉。
　　一开始白烨负责培训的时候，众人震惊不已，可是在了解了白烨所作所为之后，众人忽然释然了，除了敬佩什么都没有了。
　　年仅二十多岁，揽活如此之多的科研成就，你就是给谁都是当宝贝使唤呢。
　　而且这白烨着实有些能耐，上课的时候，人们可是亲眼目睹耳濡目染的感受到白烨的技艺精湛。
　　大家都是医学出生，甚至都是选拔出来的，基本功扎实，医疗技能也很牢靠，所以大家以为接受起来或许不会是什么问题。
　　甚至大家感觉，白烨能讲出来什么知识，可是高手一出手，就知有没有，自从白烨开始讲课之后，众人心中的那种感觉瞬间烟消云散。
　　因为白烨带给他们是一次急救医学的革新性和创造性的想法，那些急救措施，检查手法，特别处理手段，临时抢救操作有一大部分甚至是没有听过的。
　　可是在白烨详细的解释之后，却豁然开朗起来。
　　纸上得来终觉浅，看书永远是局限性的。
　　所以这个时候，一名专家级别的老师才能真正的把这些东西给讲出来，白烨做到了这一点，众人在上课的时候，感觉白烨可以身临其境的代入一个抢救现场，他的讲解很透彻很清楚，让人一目了然。
　　如果这样发展下去，人们是喜闻乐见的，可是……自从徐晓前开始讲课之后，众人发现画风变了。
　　讲课进度慢不说，很多知识点讲的模棱两可，甚至模模糊糊的有些混乱，医学本来就不是一件能马马虎虎的学科，这些技能都是用来救命的，怎么能糊弄？
　　私下里大家也讨论过这些问题，以为是自己接受不了这么多知识，可是后来一讨论，大家纷纷明白了，不是自己的问题，为什么效率这么低呢？
　　答案不言而喻，那就是老师的问题！
　　这一天，下课之后，徐晓前拿起书就匆匆忙忙离去，这一节课上的很烦，因为上课时候很多知识他自己都搞不灵清，虽然白烨写的很详细，可是奈何学生问的太刁钻！
　　学生问了问题之后，他却解释不清楚，只能糊弄过去，所以大家的意见越来越多了。
　　“哎，眼看着就快到了八月份，这讲课的进度越来越慢了。”
　　“谁说不是呢？而且进度慢点也可以，这上课上的糊糊涂涂的，我问的问题，徐连长还没有解释清楚呢。”
　　“你说……会不是徐连长自己都不清楚啊？”
　　“别胡说，你看着本书谁主编的？徐连长要是弄不清楚，谁能弄清楚，这本书，我敢保证以后是要推广到全国去使用的。”
　　“可是，我为啥感觉徐连长讲的和白烨老师讲的差距有些大呢？”
　　“我也这么感觉……”
　　“同感！”
　　周围的人也开始纷纷有了意见，他们都是大夫，虽然是为了组建军队，但是本质是还是靠医疗技术吃饭的，和军人还不太一样，所以众人更加佩服那些医疗技能精深的人。
　　这些日子相处下来，众人感觉白烨这个人不骄不躁，谦逊儒雅，没有一点架子，而且讲课交流一点不介意，只要是白烨上课，众人收获很多。
　　众人沉默一会儿之后，忽然说道：“要不，咱们跟领导请示一下，直接让白烨讲课得了，这么参合白烨和徐连长，我怕到最后啥也没做好，大家觉得怎么样？”
　　参加这支队伍的全都是不大的年轻小伙，其中不乏一些背景子弟，一听这个说法，也是来了心思。
　　纷纷举手赞成。
　　……………………
　　……………………
　　徐晓前这段时间很忙，他把用来辅导这群紧急救援部队人的书籍大致改了改，然后申请多项专利，因为书中涉及到了知识点很多。
　　比如三联两导征，他换了个名字，叫做：复式联合体征。
　　等等，类似的改变很多，他然后抓紧时间找到专利局一个老朋友，帮忙早点批下来。
　　先是知识产权，然后是专利，还有书籍。
　　把书籍写好之后，他找到自己的导师，王庆元院士，希望老师帮忙写个序。
　　这些日子，他没少忙活，他感觉一切都朝着好的方向在发展。
　　王庆元作为双院院士，比起高岳阳都要资格老一些，作为医学圈子里的老院士，王庆元院士是国家医学吴阶平奖获得者。
　　所以，王庆元看到这一本书的时候，顿时愣了一下，第一感觉是这本书真的是自己学生写出来的？
　　因为里面涉及到的知识太多了，很多创新性的思维模式就连他都想不到。
　　作为国内急救医学发展的带头人之一，王庆元很清楚这本书的价值和意义是什么。
　　想要写出这本书，真的很不容易。
　　这可以说是一次急救医学的***，急救医学发展史上一个里程碑式的进步。
　　看完之后，王庆元叹了口气，随手把老花镜摘掉，他望着徐晓前，也不做声。
　　这本书并不全面，只是针对一些骨科急救、挫裂性创伤等做出创新性的补充，他问道：“这本书有下本吗？”
　　徐晓前一愣，尴尬的笑了笑，谦虚的说道：“老师，下本还没有想好，头绪比较乱，您觉得这本书的水平怎么样？”
　　王庆元叹了口气，自己学生自己最清楚，他呆了徐晓前六年，自然知道他是什么水平，的确是人才，甚至是百里挑一的人才，可是想让他写出这么一本书来，别说是十年了，就是二十年三十年也不行。
　　这是一个天赋问题！
　　但是他却没有直接揭穿他，而是缓缓说道：“这本书很不错，甚至对我来说，都有一些启发，他的一些创新性的观点，以及依旧模式，对于急救医学的完善来说，都是不可估量的作用！”
　　王老说话很慢，却很扎实，一句一字，满是铿锵。
　　听到王老这么肯定，徐晓前乐了，开心的说道：“感谢老师的夸赞，我知道自己需要做的还很多！学生一定努力，只是，今日造访，学生是希望老师您能帮忙做序。”
　　王庆元作为国内急救医学的权威，他的序，就相当于权威推荐，意义非凡。
　　可是他能做吗？
　　这本书，他能做，他也想做，因为这本书对于国人来说是一件好事。
　　可是他却有不能做，因为这本书，主编写的是徐晓前。
　　这就是不能做的原因。
　　“你想留下吧，这本书里很多观点，我也赞成，但是终究需要一些改动，等我详细品正之你再好好看看，做序的事儿，着急不得。”
　　“做文化，不能浮躁，做学问，不能贪功，晓前，你是一个有天分的人，我一直这么认为，但是一定要静下心来做医学，医学啊，容不得其他东西。”
　　说完之后，他就送走了徐晓前。
　　他默默的看着这本书，忽然很想知道这本书背后的主人是谁？
　　是谁能写出这样一本书来！
　　急救医学在国内外来说，都是一门新型学科，缺乏系统的检查方法、诊断手法、治疗手段、处理途径。
　　任何一种疾病，他的过程不外乎：检查，诊断，和治疗三个过程。
　　可是急救医学发展也起来，却面临三个大难题。
　　第一难，难在检查手段缺乏，检查手法有限，检查效果一般。
　　第二难，难在诊断复杂，急救急救，病情危急，需要抢救，可是选择抢救的途径和方法都很难，如何在危急关头，选择最需要进行的抢救途径和顺序。
　　第三难，难在治疗，一着不慎满盘皆输，对人来说，就是一步不小心，就是一条人命。
　　而这本书的内容，从这三个方面，列举了大量的病例，以及方法，为急救医学的奠基和形成，都有不可估量的作用。
　　王庆元有一种预感，能写出这样一本书的人，不可能只有这么点内容，急救医学可不仅仅只有这么不到一百页的内容。
　　的确，白烨只是选择出来一些简单的，比较适用于这次军演的知识，毕竟时间有限。
　　所以才写了这么一点东西。
　　而王庆元一眼就看了出来。
　　到底是谁？
　　王庆元越来越好奇了。
　　如今82岁高龄的他已经感觉身体一天不如一天，而如果说有生之年还有什么心愿的话，那一定就是完善祖国医学，创造出一本相对完善的急救医学课本来。
　　想到这里，王庆元眼睛里满是希望！
　　……………………
　　……………………
　　陈振邦挂了电话之后，心里有些好奇，这白烨有这么邪乎？
　　接二连三好几个朋友来电话，说自己孩子在紧急救援队接受培训，这些他都知道，当时还是他点名塞进来的。
　　原本以为这些人打来是问候和感谢的，没想到是告状的？
　　想到这里，陈振邦都想笑，刚才那几通电话，感觉就像家长给校长打电话要求换老师一样。
　　想到这里，他直接把赵虎秋叫了进来：“你帮我把徐晓前叫来，我问点事。”
　　没多久，徐晓前就来了办公室，礼貌大方的叫了一声首长好。
　　陈振邦笑着点了点头：“最近怎么样？”
　　徐晓前认真说道：“报告首长，一切顺利，我和白烨一起给上课，效率很高，只是……内容可能稍多一些，而且……”
　　听着徐晓前的官方回答，陈振邦还是耐心听完，然后直接说道：“我收到一些同志反映，希望可以让白烨专心讲课，徐连长事情比较多，就不用负责讲课这个事情了。”
　　……………………
　　离开办公室之后，徐晓前如何不明白发生了什么？
　　自己讲课被人嫌弃了！
　　想到这里，徐晓前感觉内心很窝火，他不想讲好吗？那得老子会啊？老子自己都不会，讲个锤子啊？
　　可是不会能告诉你们吗？
　　可是，首长的话能不听？
　　他不带任何语气的把这件事告诉了白烨，然后全身心的投入了和导师王庆元的交流之中。
　　这是大事儿！
　　他这几日差点住在了王庆元家里，每日和老师交流这些东西，知识倒是见涨不少，可是王庆元也彻底肯定了，这书绝对不是他写的！
　　徐晓前笑着问道：“老师，您觉得成立一个医师协会急救医学分会怎么样？”
　　王庆元一愣，顿时也是眼睛一亮，这小子歪门邪道倒是挺多的，这些事儿很有想法。
　　但是，这小子肯定是扯着自己的虎皮要当大旗使唤了。
　　国家医师协会和民间组织科不一样。
　　中国医师协会成立虽然也就不到二十年，但是在全国影响力极大，是国家卫计委主管业务单位，是国家一级协会。
　　国家医师协会在医生圈子里可以说是地位非同一般，不说你能在国家医师协会里当个什么职位了，就是能在国家医师协会，某个省的分会里做个理事什么的，都是说明你厉害的不得了。
　　而国家意思协会对于急救医学还没有一个系统的管理分会，徐晓前就寻思，如果自己带着这本书成立了这个会议，那么自己的身份可就不一样了。
　　有了这个荣誉，对于今后的发展，绝对是一把披荆斩棘的利器！
　　想到这里，徐晓前做梦都想笑醒。
　　就连被陈振邦取消讲课的不开心也烟消云散，那点小事儿算啥，只要自己要做的这些事儿做成了，今后自己就是业界权威，国内急救医学大拿，想想都痛快。
　　王庆元对于成立国家医师协会急救医学分会没有意见，相反，他很赞成，当下就答应了下来。
　　想要发展，必须要有专业的人才组成的组织，大家一起搞研究。
　　他知道徐晓前的想法，可是……他老人家也有自己的想法，他虽然年纪大了，可是脑子依然很好使。
　　这几日王庆元却也没有闲着，通过一些渠道，打听到了一个名字，叫做白烨！
　　看了白烨资料上面的成就之后，王庆元感慨不已，做了四个字评价：
　　“国士无双”

第三百七十二章 ：徐晓前事件结束

　　专利不像论文，审核通过了就安排期刊发表，专利是有国家知识产权局的工作人员来审批的，而且期间要经过大量的资料库比对，以及严谨的技术审核，全国每天提交的专利案子多达万件，杂志社的数量有很多，但是国家知识产权局只有一个，这就是专利周期长的主要原因，所以需要专利得早早的做准备。
　　徐晓前家里毕竟是医学背景，而且这些年在这个圈子里摸爬滚打也有些道行，这短短的几天，硬生生发表了好几篇论文，就连专利也在知识产权局早早的排了队。
　　把书中很多东西总结一番之后，他写了好几篇论文，甚至还投给了几篇国外的SCI上面。
　　其他的也全部发表在了国内的一家核心期刊上面，为此他还亲自请父亲打了个招呼，让早点见刊。
　　医师协会的事情也在积极筹办中，有王庆元牵头，声势也很浩荡，前前后后请了好几位国内急救医学领域的大咖专家。
　　就等成立大会的开始！
　　徐晓前跑前跑后很是用心，甚至可以说是鞠躬尽瘁，可以说为了成立国家医师协会急救医学分会的事情，跑断了腿！
　　周围的那些急救医学领域的专家此时对于这个年轻人大为改观，毕竟年纪轻轻能有如此见地和能力的年轻人不多了。
　　那本书被王庆元传给众人，在一个小圈子里传播的看了看，顿时吸引了所有人的眼球！
　　神书有些夸张，但是也是绝品了！
　　能有如此见地的人，绝对大才大智，在急救医学领域是了不起的人物。
　　一时间，徐晓前的声望和人脉到了一个巅峰，如果此时成立协会，他不说成了会长，但是一个副会长肯定是跑不了的了！
　　国家医师协会急救医学分会的副会长，想想都觉得激动。
　　协会大张旗鼓筹备，要不了几天就要成立了，毕竟王庆元老人带头，国内多名医学专家鼎力相助，外加上这个一个机会，成立已经成了必然，时间都快订好了。
　　只是，这个时候，却发生了一件大事儿。
　　徐晓前的论文在国内核心期刊上已经发表见刊了，诸多国内急救医学学者，以及那些正在参加医师协会筹备工作的人看完之后纷纷感慨不已。
　　而成立大会前夕，徐晓前还发言称自己多么努力才研究出来的东西，希望为祖国多做贡献什么的。
　　可是，正在众人大张旗鼓准备筹建协会的时候，亚洲ACIE索引官方负责人李语然公开发表言论：
　　“经过本单位开会决定，对于杂志《中国急症医学最新文摘》剔除出亚洲ACIE期刊数据库，我单位坚决打击和严惩学术造假行文，对于那些不用心审核学术真假的期刊严格抵制，我方坚持抵制剽窃、抄袭、战友他人研究成果，伪造修改研究数据等学术腐败行为，该行为严重违背了学术道德和科学精神，具体文章参考如下：”
　　下面是文章对照以及造假原因。
　　学术造假可不是小事儿，而且是亚洲最权威的索引数据库ACIE官方宣言，直接剔除了《中国急症医学最新文摘》，这片文摘虽然不是SCI，但是影响因子也不低，要不然也不会被亚洲权威数据库收录。
　　这个消息公布之后，杂志社的负责人直接蒙了！
　　他怎么也想不到会发生这样的事情，当打开之后才发现，原来是徐晓前的文章，他和本年度世界知识产权公布中的信息几乎一致。
　　这个消息，一下子爆炸了！
　　杂志社老板是一个私企，并不是国家性质的期刊，被ACIE剔除意味着什么？意味着和破产已经和不远了。
　　他废了多大心思，才把一个杂志是经营到今天这个地步，这是几十年的努力啊，难道就这么一下子废了？
　　想到这里，他就是一阵害怕。
　　这个时候怎么办？
　　还不赶紧自保？
　　至于徐晓前，爱他妈谁谁！
　　顿时，杂志社直接召开记者招待会，亲自在记者面前承认错误，是自己的失职，让学术造假的恶劣行为发生，对于徐晓前的行为坚决抵制！
　　好事不出门，坏事传千里。
　　一时间，徐晓前学术造假行为众人皆知，特备是京都这个不大的医疗圈子内，沸沸扬扬热火朝天。
　　徐晓前的父亲徐茂森得知消息以后，连忙找到徐晓前家中，只见他失魂落魄的坐在那里，一脸茫然。
　　而这时候，国家知识产权局也发表了声明：
　　“白烨和徐晓前申请的专利存在大量的重复，希望修改核实之后，重新提交申请！”
　　这一则消息，如同火上浇油一般。
　　怎么办？
　　徐晓前看着父亲，着急的问道：“爸，怎么办？”
　　徐茂森皱着眉，沉默不做声，大概过了几分钟之后，他忽然说道：“你找找你导师，王庆元去，看看他有什么办法，如果他想帮你，应该还有转机。”
　　徐晓前转念一想，的确如此，直接起身找到了王庆元，希望导师可以帮个忙。
　　而王庆元看见徐晓前如此，也是叹了口气：“你去道歉吧，这个事情我帮不了你。”
　　一句话直接把把徐晓前判了死刑！
　　而此时《中国急症医学最新文章》的老板找到了徐茂森，希望出来证明一下，本次投稿和杂志无关，徐茂森一听这话，这不是引火上身吗？这事儿能干？
　　自己儿子出了这事，自己难道再去摊这趟浑水？
　　想都没想，他直接拒绝。
　　按理说，平素里发表一篇文章，彼此打打招呼，如果没有太大问题就算了，这也不是什么大事情，毕竟学术圈子这样的事儿太多了。
　　可是，好死不死的，就是亚洲巅峰期刊数据库的负责人李语然是白烨的粉丝，对于白烨的动态实在是太关注了。
　　而恰巧这一片文章和白烨惊人的相似，这就有了今天的这一幕！
　　此时正在筹备医师协会急救医学分会的人，也一下子明了了，原来这徐晓前不过是一个骗子！
　　而真正的高人竟然是白烨？
　　当天，军方发表声明，取消徐晓前的军籍，以及军队的任职！

第二百七十三章 ：

　　徐晓前的事情发生太过突然，让所有人都没有反应过来就已经有了结果。
　　学术造假这种事情说大不大说小不小，但是只要严格追究，这前途就危险了。
　　毕竟搞学问和搞行政是两码事儿，人靠名，树靠皮，容不得其他。
　　徐晓前就像是一个小丑一样，折腾来折腾去，这样一件事情就算是彻底结束了。
　　至于紧急救援部队的连长，没有了徐晓前还有无数人梦寐以求。
　　七月中旬一过，徐晓前停职审查，开除军籍，并且被纳入失信名单之中。
　　如果被人追究，这一辈子就算是彻底完了。
　　归根到底，这件事的关键人物最终成了白烨。
　　虽然，白烨从头到尾没有参与其中，但是他徐晓前抄袭的确实白烨。
　　众人这时候才发现，当事人白烨却没有这个时候站出来去大声吆喝或者是发表声明。
　　大家把目光聚焦到白烨身上的时候，才发现白烨有两天没有出了实验室的门！
　　就连对外面的事情都不是十分了解，因为实验到了一个十分关键的地方。
　　这段时间白烨因为徐晓前帮忙上课，分担了不少事情，这也给白烨腾出了太多时间来，让他可以可以投入更多的精力在实验的事情之上。
　　在六月底的时候，白烨使用了一次灵机一动。
　　当时灵机一动使用之后，实验发生了一个转机，给研究提供了一个新的方向。
　　那就是生长因子！
　　生长因子是最近五到十年以内才被重视和发现的一种新兴名词。
　　生长因子是指具有刺激细胞生长活性的细胞因子，生长因子能调节细胞的各类活动与功能。生长因子通常充当细胞间的信号分子来发挥作用。
　　生长因子的出现，的的确确给白烨提供了一个研究方向。
　　生长因子是指在组织培养中，除了氨基酸、维生素、葡萄糖以及无机盐等正常成分之外，其可以代替培养基血清高分子物质的而促进细胞生长的物质。
　　这种物质是可以促进细胞和组织的发育和繁殖，甚至有一段时间被称为细胞增殖素。
　　当时使用灵机一动以后，白烨脑海里顿时出现这个名词，确实是给了白烨一种恍然大悟的感觉。
　　因为在研究中发现，中药汤药中的成分可以证明促进骨骼的愈合和生长，可是至于怎么生长，如何促进一直都是一个问题。
　　甚至白烨也为此请教了高岳阳和李建伟这些骨科大拿。
　　终归是没有消息，因为这些年以来也一直在研究中药和现代化医学的发展。
　　他们一直在尝试各种各样形式的中西医结合角度。
　　到目前为止，依然缺乏一种有效的形式，单纯在中药汤药中分析药物成分可以说是一种最笨的最大而且最有难度的工程。
　　因为你得考虑到一种药物作用于人体内部之后的反应过程。
　　所以这样一来，就十分困难了！
　　白烨这几天疯狂查阅资料，不断的更新自己的知识系统，也的确是查阅到不上关于生长因子的东西。
　　人体的生长发育依靠的是生长素，但科学家研究结果证明：人的脑垂体分泌的生长激素在体内只能存在2分钟左右，经过血液，到达肝脏后迅速转化为生长因子。
　　因此，在研究过程中，只能检测到血液中的生长因子，而检测不到生长素。同时证明：生长因子随着年龄的增长逐渐减少，人体表现出各种衰老症状。
　　而且生长因子的由来：下丘脑（分泌促生长素（GHRH））――脑垂体（生长素(HGH)――经过血液――到达肝脏（转化为生长因子(IGF-1)。
　　所以，接下来的工作不再是研究药物贡献和成分研究了，白烨把研究所的小组成员召集起来进行了一次畅所欲言的设想。
　　因为他们正在研究的领域完全是一个空白，对于今后的研究是没有一个明确方向和准确信息的。
　　所以，在进行实验之前，首先是提出各种各样的设想，然后在研究中验证这样的猜想。
　　这就是研究和实验！
　　如果说怎么能证明一名科研人员的能力，那么接受新鲜事物和陌生知识的速度以及接受能力就是最明显的一个标准。
　　科学就是在不断的否认中否认自己，在不断的更新换代自己的知识。
　　白烨这几日和众人进行了各种各样的探讨，大家也纷纷提出了很多想法。
　　这个关键的时候，众人吃喝都在研究所，白烨也跟着大家一起努力。
　　但是当他进一步想要去研究的时候，一个老人找到了白烨。
　　对方开口说道：“你好，我是王庆元。”
　　白烨抬头看着这个白发苍苍的老人，忽然觉得这个名字有些耳熟。
　　然后忽然一愣，是他！
　　双院院士王庆元，吴阶平医学奖获得者。
　　是医学领域少有的双院院士，而且老人也是国家硕果仅存的几位从建国到现在的大佬了。
　　但是白烨认识他并非是因为听过名号，而是因为他的微信群。
　　院士交流群。
　　作为白烨每日吸取知识和经验的微信群，白烨每天会吧群里面的聊天记录挨着翻一遍。
　　不得不说，看大佬聊天也是一种享受。
　　作为窥频狂魔白火华，他深刻的记得群里面大佬的名号。
　　白烨见王庆元找自己，也是十分热情，连忙招待。
　　而王老这才缓缓把徐晓前的事情徐徐道来。
　　白烨听完以后也是笑了笑，没说啥，他对于徐晓前并没有什么好感，而成了今天这副模样却也是罪有应得。
　　这个和自己是没有任何关系的，而且做任何事都是需要付出代价和考虑好后果的，不过白烨也没时间纠缠他这个事情，他心里还有一大堆事儿要去处理。
　　说句不好听的，他压根就没有把徐晓前放在心上，
　　至于王老找自己难道是想让自己对他的学生网开一面？
　　白烨笑了笑，问道：“王院士的意思是？”
　　王庆元呵呵一笑，怕白烨误解自己，连忙说到：“和他没有关系，说起来，这件事要是没有徐晓前我还不一定知道有你这样一个大才，小烨，我今天找你是为了医师协会的事儿！”

第三百七十四章 ：你来做会长

　　王庆元属于海归派，也是当初跟随钱老一起回国的几位科学顶级人才，当时国家医学的发展十分坎坷，国内中医也是被屡屡排斥，现代医学更是受到了国内多种势力的干预，发展十分缓慢。
　　当时王老毅然决然投入到全科医学的发展和建设中去，参与并制定了当初影响中国一代人的初级人才培养计划，为国家培养出一万名全科基层医师。
　　这在当时是十分轰动的一件事，别说乡村了，就连县城、市区都缺乏有效的医疗措施，而当时万名基层医师培养项目可以说是救命的项目。
　　所以，王老更是被评为了国内首批双院院士，并称为国家医学项目带头人。
　　后来几十年，王老投身于医学临床之中，在九几年的洪水期间，王老根据当时的发展情况，提出了急救医学的学科，于是开始组建团队，设立875重点学科计划，在原来的北京医科大学内开展了研究工作。
　　所以，毫不客气的说，这是中国医学发展史上一位伟人，白烨对于王老还是很尊敬的。
　　王庆元的亲自造访确实是让白烨受宠若惊。
　　因为相比老人，白烨的那点成绩根本不够人看，可以这么说，在王老面前，白烨不过是个有点成绩的后辈。
　　作为医学领域的常青藤，指南针级别的带头人，他的一句话可能就是国家以后医学发展的方向和政策。
　　一点也不夸张，据说当时医保改革就是王老牵头做的，所以王老出现在这里可以说白烨有些忐忑。
　　可是让白烨有些深思的是，王老如同一位普通老人一样，没有一点架子，倒如同是和一个不错的后辈闲聊。
　　慈眉善目，端正祥和这是白烨的第一印象。
　　王老微微一笑，问道：“这段时间一直听说，圈子里出了一位不错的后辈，没想到竟然是以这个方式见面，说来有些惭愧，带了这么一个学生。”
　　白烨笑了笑，宽慰道：“师傅领进门，修行靠自身，王老不必自责。”
　　王庆元笑了笑：“你就不生气？这徐晓前把你的知识四处传播，这可是你的东西？”
　　白烨一愣，看了一眼王老：“知识从来都不是一个人的，医学也是如此，如果可以拯救更多的人，谁来公布不是一样的呢？或许他不公布，我这段时间也会公布。”
　　王老眯起眼睛，点了点头：“你当真是这么想的？”
　　白烨嗯了一声，他不是伟大，而是因为这种学科类型的知识只有在被广泛认可的情况下才会有价值，而且单纯的知识体系和框架也是空架子，想要发展必须更多的人去参与其中。
　　真正有价值的东西是这门学科发展起来以后，附带的知识。
　　什么意思呢？
　　比如国外最新糖尿病的研究指南，从来都是被肆无忌惮的公布给世人，因为这一门学科是发展中学科，如果可以让全世界去验证，才能进一步发展。
　　而且，指南中的药物、指南中那些需要使用的器械和物品都是专利的核心价值。
　　知识可能相当与一份高级说明书，而产品才是核心。
　　而白烨虽然还没有生产出相关类似的产品，但是阿卡莫斯却也已经在研发了，等到这门学科发展起来并且火爆全世界的时候，这才是隐藏价值发威的时候。
　　届时，说起世界急救医学发展的核心区域，所有人或许都得对白烨的急救医学研究所侧目瞻望。
　　就如同当初“肠道微生态”理论提出来之后，白烨直接公布到了世界各大期刊和杂志上面。
　　这种理论，求得是名！
　　而理论背后，得的是利！
　　这次急救医学的事情因为徐晓前的参与，可以说是弄巧成拙一般的给带了一波节奏，现在外面媒体全都在关注起白烨。
　　所以白烨出名了，却是以这样一种方式。
　　王老呵呵一声，笑了笑，看了白烨一眼，仿佛一眼看穿白烨内心所想。
　　可是白烨却也不畏惧的迎上王老的目光，没有畏惧，只有尊重。
　　因为是他内心坦荡，何须畏畏缩缩。
　　王老忽然哈哈笑了：“好后生，今天来这里，是想参考参考你的意见，在徐晓前的鼓捣下，现在国家医师协会急救医学分会成立的事情已经箭在弦上，不得不发，可是成立的关键却是你的知识。”
　　“你是否愿意带着大伙儿一起干？把这个急救医学分会给整起来，中国不缺人才，可是却缺少顶级人才。也就是缺少一个带着大活儿往前走的领头羊。”
　　“你要是愿意，会长你来做！”
　　白烨咯噔一下。
　　会长你来做！
　　这几个字的分量绝不会是表面那么简单。
　　这可是国家医师协会，虽然只是急救医学分会，可是会长也是第一人来做的，他白烨…资历不够啊！
　　中国是一个按资排辈的社会，能力只是参考条件之一，可是这个急救医学分会会长的事情，可不是那么简单的一句话啊。
　　最重要的是，白烨就连职业医师资格证都没有呢！
　　国家医师协会指的是具备医师资格证的人才有资格参与，白烨有些懵，不过最重要的是白烨有些好奇，这个会长算不算是国家级荣誉称号？
　　于是白烨小心咨询到系统。
　　【叮！国家医师协会属于国家一级学会，分会会长属于国家级称号，享有特权。】
　　白烨顿时一喜，还有这等好事儿？送上门的好事儿为何要拒绝？
　　但是白烨还是尴尬的说道：“王老，我……我合适吗？我这职业医师资格证还没有考，现在就做会长不太合适吧？而且，我做会长，也不够资格啊，您还……您放在哪儿啊……”
　　王庆元呵呵笑了起来：“这些都是小事儿，国家医师协会当时成立的时候，我就是创办人之一，所以你这情况特殊，所以是特殊人才特殊破格利用，至于我？我就做个名誉会长帮你扯扯大旗。”
　　白烨一听，便点了点头，不再拒绝，答应了下来。
　　这莫名其妙获得了一个国家级荣誉称号，这等好事儿，高兴还来不及呢？

第三百七十五章 ：你没钱了！

　　国家医师协会急救医学分会正在大张旗鼓的筹办中，而和以前不一样的是，作为医学界的大佬级别人物王庆元亲自出来主持发言。
　　王老带头走，这就是政策和医改的方向！
　　本来就炒作的沸沸扬扬的学术造假事件，一时间持续升温，因为王老是话题人物徐晓前的老师。
　　就在召开会议的时候，记者纷纷对此发表问题。
　　而王老的却是不偏不倚的说了一句：“学术造假是不应该被原谅的，但是犯错了的人也是可以拯救的。”
　　这一句话差一点让在犹豫自杀的徐晓前直接泪流满面。
　　学术造假是不可原谅的，但是犯错的人却是可以拯救的，这句话很有水平。
　　意思是媒体的重心不应该是在徐晓前身上了，而应该是在急救医学协会成立的事情上来。
　　某国家级媒体问道：“王老，急救医学分会成立的事情会如期而至吗？如果没有徐晓前的参与，您会做会长吗？这次协会成立的意义在那里？”
　　王庆元一字一句的说道：“急救医学的成立是必然的，而带头人却不是我，而是这次对急救医学的发展起到重大推动作用的白烨。他写的书我看了，这本书完善了急救医学的发展，我们协会成立的目的，就在于这里，为了急救医学的蓬勃发展，为了拯救更多危在旦夕的生命。”
　　白烨两字被王老提出来，并且推到媒体和世人面前。
　　可是白烨却没有露头。
　　他不是不想露头，是着实忙的一点时间没有。
　　他现在身上堆着一大堆的事情。
　　给紧急救援团队上课的事情，自从那苦逼的徐晓前被撤了之后，白烨感觉一点都不美妙，因为那新来的连长对于白烨可以说是想干嘛干嘛，只要你好好上课就行，积极配合白烨工作，这让白烨想偷闲也不行，一时间白烨竟然有些怀念徐晓强。
　　最起码他能让自己休息休息……
　　然后是“骨愈因子”的研究，自从生长因子被研发出来以后，研究所的进度可以说是飞快，大家忙的恨不得吃喝拉撒都在研究所。
　　因为他们感觉再努力一些，或许就可以研究出来一种新型的促进骨骼愈合的生长因子来。
　　这东西要是真的发现了，那可了不得，诺贝尔奖都不是梦想。
　　这相当于发现了人体一种促进骨骼愈合的新型物质，这对于人类骨科的发展来说，可以说是一件大事儿！
　　所以大家都尽心尽力的去研究，因为前途可期，未来可寻！
　　还有一件事则是关于急救医学协会的事情，白烨不想辜负王老一片苦心，更不想单纯的挣个名头不干实事，他还是真心的希望可以带动中国医学发展的。
　　协会成立的杂事王老交给下面的人去做了，而白烨要做的，就是把资料整理出来，传播开来。
　　这其实和给军队培训区别不大，但是还是有一些区别的，最大的区别可能就是范围更宽更广一些。
　　白烨很忙，可是比起白烨更加头痛的一个人是莫妮卡！
　　作为研究所的大管家，她很有意见！
　　因为连续三个月的报表让他不得不去和白烨交流一件事儿。
　　因为大量科研资金的投入，以及医学的改革，研究所已经呈现出一个入不敷出的状态，现在研究所欠下将近十几亿的贷款，按照这个节奏下去，明年今年也还不起。
　　所以，莫妮卡找到了白烨，希望可以聊一聊这件事儿。
　　虽然白烨很忙，但是莫妮卡还是觉得这件事有必要让研究所的主人知道一下。
　　见到白烨之后，莫妮卡开门见山的说道：“研究所现在存在很大的弊端。”
　　白烨愣了一下：“莫妮卡？请坐，研究所存在弊端？什么？”
　　莫妮卡把手里的几份整理过的已经简单的不行的报表递了过去，说道：“研究所从成立开始，投资将近23亿5千万人民币，贷款十五亿，其中采购医疗器械5亿3千万，更新科研设备2亿，三座预计修建和筹备的大楼，会在接下来的时间内投入不少的资金，现在研究所的账户余额不足5个亿，按照现在的程度去发展下去，我们会在三个月以后把钱花完，当时您贷款期限是一年，说句实话，我担心一年之后，我们研究所是无法偿还这15亿贷款外加大量的利息的。”
　　白烨顿时傻眼了!
　　我竟然没钱了？
　　我不是应该很有钱的吗？
　　白烨有些尴尬，他一直以为自己钱还多着呢！因为当时自己拿出一部分，在银行贷款也有十五亿，而且利息相对还低了很多。
　　可是没想到竟然这么快就没钱了？
　　白烨忍不住说了句：“这钱……这么多钱……就只有不到五亿了？”
　　莫妮卡苦笑一声：“准确点说，是不足五亿！因为三个工程同时修建的话，出去那些支出，研究所可能只有三亿的储备，而且……现在研究工作每天的消耗一个月下来可能需要三千万，我觉得我有必要给你提个醒。”
　　白烨咽了口口水，内心嘀咕一声，这他娘的花钱比流水还要利索？
　　原来还以为自己很有钱的，可是现在一看，自己竟然是一个穷逼……
　　不对！
　　自己还欠银行15亿，想到这里，白烨忍不住一哆嗦，差点吓尿。
　　其实，这一点也不夸张。
　　为何这么说？
　　因为医院原本应该可以自给自足的，可是白烨把医院当成了一个医疗实验基地，患者看病基本不会花费多少钱，这样一来一回就是一大笔开销。
　　白烨想到如果自己负责的话，或许没几天自己就会因为欠钱无法偿还大笔贷款，被带进去吧？
　　到时候想哭就来不及了！
　　如果此时系统可以统计白烨的资产，绝对是：-1000000000元！
　　吓人，吓人！
　　想到这里，白烨大感庆幸，连忙和莫妮卡说道：“多谢提醒，我还一直以为我自己很有钱呢！”
　　想到这里，白烨就尴尬的笑了。
　　莫妮卡直接翻了翻白眼……

第三百七十六章 ：机会

　　李建伟今年才不足五十岁，正是大刀阔斧搞事业的一把好年纪。
　　他看着白烨，内心颇有感慨，缓缓说到：“单纯促进骨骼愈合的生长因子，这应该是个概念名词，也有可能是一个伪命题。”
　　“因为现在生长因子可以促进骨科愈合，可是像你说的那种专门靶向治愈的生长因子，而是全身系统性的促进生长的类激素类组织。”
　　“毕竟促进骨骼生长和发育的生长素是通过促进人体系统性的生长，比如生长激素等，都是这个道理，他是通过向人体多处腺体递交信息从而传递，所以你要是单纯的寻找这个靶点很难，而且是特异性靶点，我觉得有些困难。”
　　白烨静静的把李建伟的话听完，虽然李建伟并不是十分认可这个想法，但是白烨倒也没有什么不开心。
　　毕竟探讨就是如此，总是要经过讨论才会得到一些创造性的建议。
　　而且，今天之所以找李建伟便是希望可以和他通过交流获得一些建设性的建议。
　　普泽医院历史渊源，他的骨科也一直都是优势学科，所以不论是从临床经验还是从科研角度，都是很有优势的。
　　这段时间白烨他们的研究进度很快，大家起早贪黑废寝忘食，可以说全身心投入了其中。
　　可是越是深入挖掘和研究，让他们也一直碰壁。
　　从一开始从多种复合物中分离和提取一种有效组织再到分开从骨折不同阶段探寻不同，再到生长因子的出现。
　　可是每当他们发现转机的时候，现实却让他们屡屡受挫。
　　就如同现在，生长因子的研究再次陷入了一个泥潭之中，动弹不得。
　　因为经过研究，他们发现也一个问题，就是当前现有的那种可以促进人体骨骼愈合的生长因子，在使用该药物之后，并没有发现增多或者减少。
　　甚至经过多次试验，他们发现，这种药物压根就根本没有促进该项生长因子增加的功效。
　　而且，这种生长因子并非单纯针对于人体的骨骼系统，而是多靶点，多作用机制，对于人体多项激素有调控的作用。
　　所以，如果不能发现原因所在，研究终究陷入这个困境之中。
　　而白烨和大家一起努力讨论之后，提出了一个观点。
　　那就是在骨折病发之时，人体骨骼系统处于一个代偿性的应激状态，这种状态之下，是否会存在一个应激性质的体系。
　　该体系之中，会出现一个专门针对骨折康复的作用机制。
　　一时间，众人顿时感觉眼前一亮，继续开始了实验观察。
　　白烨提出的这个观点并非使用灵机一动的效果，而是自己通过自己多方考证和思考之后才得到的这个猜想。
　　兴许是对的，但是错的可能性更大。
　　但是不论如何，这是一次进步。
　　白烨问道：“李老师，你有没有想过这个靶点其实一开始并不存在，或者说是正常身体没并不存在，而是一种应激性的靶点，他是一种在人体骨科疾病中，处于代偿阶段的一种特殊性靶点。”
　　“试想一下，就像人体在外伤出血之时，会有应激性的炎性反应一样，而且人体会自发性的产生一种指令，来促进血液的凝固，从而减少出血。”
　　“人体是一个复杂的指令，他会根据人体不同情况下的反应，会有大量的代偿功能。”
　　“所以，我就猜想，或许骨骼体系中，也存在一种代偿性的应激自愈体系。”
　　白烨说完之后，李建伟眉心紧蹙，眼珠子转动的速度也明显增快，种种迹象表明，他在思考。
　　白烨的话让他脑子里出现了一阵灵光，很有想法和创意的一次假设，因为还从来没有从这个角度做过相关的研究。
　　此时的李建伟仿佛一台疯狂运转的计算机，想要否认或者肯定白烨的想法，他需要结合自己的毕生所学，去验证这个猜想的可行性。
　　时间一分一秒过去，李建伟沉默不做声，一开始只是猜想，后来直接拿出一张纸开始疯狂的写写画画，大约半个小时以后，他依然没有做出回复，可是他双鬓已经开始渗出汗滴。
　　这样高强度的猜想和验证的确是很费精力的一件事。
　　白烨耐心的看着李建伟写写画画，也没有打扰他，双方陷入了一阵默契的沉默之中。
　　终于，李建伟忽然抬头说道：
　　“你需要一台仪器！”
　　白烨一愣：“什么仪器？”
　　李建伟抬头缓缓说道：“SPOM公司去年刚刚生产了一台叫做DML-2764T的激素平衡仪，主要检测的人体现在已有的一些生长激素的水平波动，他可以清楚的检测出人体在一天之内激素水平的高低，不过这种仪器还没有上市，我也是三月份在美国开会的时候听到过一些关于这台仪器的相关介绍。”
　　白烨听到李建伟的话之后，顿时兴奋起来。
　　这些日子为了检测人体水平的那些激素，不仅仅是费了很大的力气，而且最重要的是测试水平并不准确，而且投入太大。
　　因为很多检测研究所是做不了的，得送去别的咱们的检测中心去做，这一送去就是一大笔开销。
　　每天检测费用达到了将近50多万元，多么恐怖的数字，可是即便如此，外包检测公司仍然想要提高价格。
　　如果真的可以有这样一台仪器，对于今后科研中心的长远发展来说，无疑是一件天大的好事儿。
　　白烨问道：“怎么可以联系到对方？”
　　李建伟看白烨如此激动，也是叹了口气：“这台仪器可能研究出来的数量并不是很多，而且造价极高，对于国内市场我都不能确定对方是否做好准备销售。”
　　“对于这种精密高新科技仪器，即便是对方想要卖，绝对也会大坑一笔钱的，特别是对于国内来说，不过试试吧，万一可以得到，也是一件好事儿，因为国内当前还没有一台DML-2764T。”
　　“我有他们公司一个经理的电话，你可以试着打听一下。”

第三百七十七章 ：惊喜

　　SPOM公司是一家大型医疗器械公司，国际地位比起强生、辉瑞等更有历史，他的发家要从第一次世界大战开始，那时候的SPOM公司是一家军工产业。
　　位于美国德克萨斯州的SPOM公司当时还只是一个小小的工厂，那时候的SPOM公司在翠西-布鲁斯不过是一家生产化肥的公司。
　　当时恰逢战争，正在麻省理工大学上学的费曼-布鲁斯忽然退学，回来之后开始研究起了火药。
　　不过费曼在火药研发方面很有天赋，借着战争时期，为军工厂提供火药，大发横财。
　　一战之后，费曼的火药代工厂在二战之中更是亮眼无数，只是因为日军轰炸珍珠港之后，美国为了澄清自己发战争财的嫌疑，而且为了国内的治安和稳定，毕竟原始积累已经够了，接下来便是发展经济。
　　所以美国当时对国内的军工公司进行了各种整顿，而当时SPOM公司因为向日本提供过货物，被严重惩罚。
　　差点破产的SPOM公司连忙转型，做起了医疗器械的研发。
　　这就是后来不的思普姆-布鲁斯。
　　思普姆-布鲁斯把以前的公司正是改名，相当于和历史上军工家族划清界限，把公司改名为SPOM公司。
　　这才有了今天的SPOM医疗器械公司。
　　白烨按照李建伟给的联系方式，联系到了SPOM公司的中华区经理埃森兰。
　　埃森兰得知白烨的目的之后，直接说道：“DML-2764T激素平衡仪是公司最新的研究产物，目前并未向世界范围内发展，如果您真的需要的话，我可以帮忙和公司联系，但是……价格的话，白先生，可能会稍高一些。”
　　白烨点了点头，这些消息他已经做过打听了，DML-2764T平衡仪此时已经通过美国FDA的检测，准予上市，价格折合成人民币，大约在3-5千万左右。
　　所以白烨估摸着，大约下来花销可能会在6千万左右可以拿下来。
　　听见埃森兰的话之后，白烨也是点了点头：“嗯，那就麻烦埃森兰先生了。”
　　不过因为各种原因，具体回复需要一天多的时间。
　　而这期间，白烨却接到了南非溪的电话。
　　“哈哈，白烨，快来快来，你上次给我的那个东西，有消息了！”
　　白烨听到之后，顿时兴奋了起来。
　　挂了电话匆匆跑到了研究所去。
　　南非溪自从归国之后，白烨就给安置到了骨科研究所内，并且把十六层当成了材料研究所中心让他来专心进行研究工作。
　　后来白烨干脆把当时抽奖获得的那一枚钉子想办法敲碎，给了南非溪，说这是一次实验意外得到的东西，让南非溪来研究研究这些成分和如何才能制造。
　　其实当时白烨对之并没有太多的期盼，因为这个钉子需要材料技能是六级，而南非溪才五级。
　　所以白烨的意思让他慢慢研究，至少有个盼头。
　　推门进了十六层之后，白烨看到南非溪的那一刻顿时傻眼了，这家伙头发乱糟糟的，就连胡子都出来了。
　　他看中了看周围，估计要不是保洁工作很认真，整个研究所可能就进不来人了。
　　材料研究中心包括南非溪在内总共有十二人，南非溪牵头做工作，看着他这样子，白烨多了几分愧疚。
　　要不是研究这一枚钉子，可能这家伙也不至于成了这个样子。
　　但是看着满眼放光的南非溪，白烨硬生生把客套的话给咽了进去。
　　看见白烨来了，南非溪兴奋的拉着白烨走到实验室的桌子上，对着身边的助手说道：“老刘，把咱们的宝贝拿上来！给老板看看，哈哈，要是不给发红包，我第一个辞职！”
　　说完之后，一旁的一个眼镜男笑着就把一个不规则材料递了过来：“老板，你看。”
　　白烨伸手把那件物品接过来之后，仔细的看了起来，这是一块普通的物质，白色，就像一块饼干一样，摆在哪里。
　　不轻不重，可是捏上去很有质感。
　　南非溪笑着说道：“兄弟，你好好摸一摸，和当初你给的一样不？”
　　“对了，老刘你把这个东西的数据给白老板读一读，让他心里有个数。”
　　男子拿着手里的一张报表，说道：“该物质我们命名为：聚合KL乳酸物，属于一种生物产物，该材料初始抗弯曲强度为370MPA，抗剪切强度为310MPA，强度持续给压力时间经过流速测试和多环境模拟之后，预计可达12-20周……”
　　白烨听完之后，不由自主的愣了一下，没想到竟然这么快就可以研究出来了。
　　原本以为还得不说三五年吧，最起码还不得一年时间？
　　着实有些惊喜啊！
　　想到这里之后，白烨有些兴奋，对着材料使用慧眼做了鉴定。
　　【叮！检测到六星级材料：聚合-KL-乳酸物质，自动匹配与获奖产品骨钉，材料契合度百分之九十九，经检测，该物质可以适用于生产骨钉。】
　　白烨听完之后，顿时一喜，成功了！
　　哈哈哈哈！
　　只是，貌似还没有结束，系统继续提示到：
　　【叮！自行研发成功骨钉相关物质组成成分，获得系统奖励：骨钉配套生产规格图纸。】
　　白烨笑了笑，这个东西应该算是聊胜于无吧？
　　生产规格和参数，这个世界上已经有了，不过既然是系统送的，白烨也不会拒绝。
　　南非溪哈哈笑着说道：“怎么样？兄弟给力吧？我告诉你，姐夫，这个东西的市场绝对大，我按照他的产品性能以及技术参数，我觉得这个材料可以作用于人体，是一种安全有效的好材料。”
　　“特别是骨科材料，你想想，这样的强度，我告诉你，已经比得上大多数的合金产物了，而且关键是可吸收啊，安全性高，我查了查资料，现在市面上大多数骨科材料依然在使用合金，所以，这个玩意儿，能改变世界！”

第三百七十八章 ：君子报仇，十年不晚

　　新材料的研发成功，对于此时白烨来说无疑是一个天大的喜讯。
　　在人体植入器械的研究中，人类从未停下过，或者放慢过前进的步伐。
　　可是，却因为白烨的开挂，很可能这将会是三级跳模式的一次飞跃。
　　不过，这并非意味着骨钉的研究已经完全成功，因为接下来还需要各种各样的实验和数据的验证。
　　虽然在医疗器械的审批和上市比起药品要宽松很多，可是却并不意味着白烨的可以这么光明正大的进入美帝的市场。
　　不过，此时距离成功却也只有一步之遥了。
　　南非溪带着研究团队投入了进一步的验证和实验之中，而白烨却见到了SPOM公司的总公司领导，不过并非是在现实中，而是在远程视屏对话中。
　　这是一个美丽或者应该说是雍容富贵的女子，约莫三十余岁，可是一身装饰让白烨除了雍容富贵想不出第二个形容词。
　　远远看去，就仿佛一个移动的ATM机。
　　“你好，我是米切尔-赫拉。APOM公司全球市场经理。”
　　白烨听到对方介绍之后，不由得愣了一下，因为一台DML-2764T激素平衡仪竟然需要全球市场经理亲自负责，这就说明这台机器的重要性。
　　白烨摇了摇头，这不是什么好消息。
　　因为这种仪器越是珍贵，就越难买到，因为出售者会对购买者进行一定的审核，以判断其是否具有购买资格和能力。
　　“您好，我的名字是白烨。”白烨礼貌的欢迎一番。
　　女子笑不露齿，一双眼睛带着笑意打量着这个年轻人，把纹着某个特定LOGO的手套摘下来和白烨打了个招呼，说道：“你真是一个帅气的东方男子，期待能和你谈的很成功，如果到时候我在中国，甚至还会有一个美丽的晚餐。”
　　白烨愣了一下，这是……什么节奏？
　　剧本貌似不太对吧？
　　晚餐？
　　白烨笑了笑：“我们会有很愉快的合作。”
　　画面里对方的办公室很大，极具欧美中世纪贵族风格，米切尔放下外套坐到办公桌对面之后，气场却发生了一番变化。
　　“目前SPOM公司总共生产了只有21台DML-2764T平衡仪，一台这样的仪器，相当于一个20人配置的激素检验中心的工作量，而且对于人体激素的检测更加清晰，可以反应人体二十四小时动态激素水平。”
　　“目前公司仅仅销售给世界各大医疗基地，以及世界排名前十的研究所，所以，我今天要告诉你的是，因为数量有限，我们会根据购买者的能力、科研水平、学术水平决定是否出售给对方。”
　　“所以，我们对购买者的考核十分严格，因为我们不希望我们的产品被蒙尘，而我们经过初步考察，您的研究所并不具备购买的资格。”
　　白烨静静地通过大屏幕盯着对方，问道：“如果价格再高一点呢？”
　　米切尔听见白烨的话之后，不由得笑了：“那你需要为你的资格权进行买单了，这将会是一笔昂贵的开销。”
　　当年劳斯莱斯定制款对客户也是有要求的，而且十分严格，对于客户全体不仅需要金钱，而且对于社会地位，等等都有考察，如果不满足，则需要出一笔昂贵的费用作为资格费。
　　此时骨愈因子的研究陷入了困境之中，想要挣脱已经很难，而如果继续和以前一样，交给检验外包公司，这将会是一笔昂贵的消费不说，最重要的观测效果、激素水平的准确程度等都有待于考证。
　　而且，目前国内那些检验外包公司使用的检验技术，很可能是国外淘汰掉的技术，这是很难说的。
　　而SPOM公司生产的这种仪器，造价高的主要原因是科研投入，以及后期维护，他们每一台产品都有一个专业的维护团队，定期负责对该产品进行检测和维护，保证产品的顺利工作。
　　科研投入更不用说，要不然也不会只有21台仪器了，每一台都是经过大笔的投入和研发，经过很长时间的检验才能投入使用。
　　白烨看着对方，直接问道：“我怀着真心来这里，寻求的是一次合作，价格是多少？”
　　米切尔伸出两根指头，缓缓说道：“两千万，美金。”
　　白烨一听这个价格，不由的呼吸一滞，因为这个价格实在是太高了。
　　在国外不足一千万美金的产品，此时竟然高达两千万，足足翻了一倍多。
　　白烨：“这个玩笑并不好笑。”
　　米切尔摇了摇头：“我不是在开玩笑，如果你可以等待一年多，我相信到时候，我们公司的DML-2764T激素平衡仪或许到时候可能会增加生产量，到时候，或许您就不需要付出大笔的资格费用了。”
　　……………………
　　……………………
　　从SPOM公司驻京办事处出来之后，白烨脸上满是憋屈。
　　没办法，因为实验需要，他拖不起，一年两年时间过去，他可不敢保证这种东西会不会被别人发现。
　　可是买的话，着实是难受！
　　两千万美金，折合人民币一个多亿，现在账户上也就不足五亿，现在这一大笔开销出去，自己还得负责缴纳税，这税都得好多钱。
　　他妈的！
　　想到这里，白烨就愤愤不平。
　　没错，白烨还是买了，两千万美金，白烨想还价，可是对方咬的死死的，就是不松口。
　　毕竟全世界就只有21台这样的仪器，说白了，人家是大爷！
　　白烨干脆利落的买了。
　　双方约定好了交货的时间和流程，而离开之前，中华区经理笑着看着这个大款客户，笑了笑：“白烨先生，您是做骨科医院的，或许我们可以深入合作，我们公司在骨科器械方面造诣很深，特别是可吸收骨钉、内置钢板、骨科专用钳等，或许我们可以深入合作。”
　　白烨一听，没来由的眼睛一亮，但是还是笑了笑：“贵公司产品太贵了，我怕我买不起。但是我相信我们以后还会有合作的机会。”
　　对方笑了笑，说了句：“期待和白总合作的那一天！”
　　白烨笑了笑，心想：期待？呵呵呵呵……

第三百七十九章 ：种子有点多

　　莫妮卡无语的看着白烨，摊了摊手：“老板！我觉得我们得重新考虑一下如何吸金了，要不然照这个速度下去，别说五个月了，就连三个月也够呛。”
　　白烨只能讪讪一笑：“不用着急，用不了多久，我们就会有一大笔钱进来。”
　　莫妮卡一脸疑惑的看着白烨：“真的？”
　　白烨信誓旦旦的点了点头：“嗯，真的！”
　　看着莫妮卡眼睛里的不信任，只能无助的叹了口气：“如果三个月内依然这样一个情况，我估计到时候只能跟银行继续贷款了，以研究所作为抵押向银行贷款。”
　　“但是，这样的话，并不利于研究所的发展，缺乏有效资金来源，贷款只能是饮鸩止渴，只能加快研究所的衰亡。”
　　白烨知道，莫妮卡说的都对，研究所在成立以后，一直都在平铺式的发展，缺乏尖端龙头行业来带动。
　　这一刻，白烨忽然明白为什么国内科研发展没有那种气氛了，很简单，没钱。
　　白烨现在的钱还是抵押纳亚集团的股份给走关系贷出来的款，白烨可不想真的到时候因为换不了钱把纳亚的股份给卖了。
　　那可就亏大了！
　　纳亚集团现在的发展可以说是如火如荼，形势一片大好，除非白烨脑残了，否则绝对不可能卖掉。
　　莫妮卡继续说道：“老板，在国外，研究所的发展一般都要依赖那些大型国际企业以及财团，他们把大量的资本投入，换取一定的科研成果，其实完全可以学习国外的这种模式进行发展，缺乏有效的经济来源，并不是一件长久的事儿，贷款和出卖专利并不能走的很远，更不会走的很稳，强生集团每年投入的科研资金在医疗行业属于前三，可是依然只占到了他们总收入的百分之二十，这就是因为他们的集团完全有能力养着他们往前走。”
　　莫妮卡知道白烨怎么想的，出卖专利，这是来钱最快的手段了，可是这样并非一种长久的做法，只有通过自给自足，合作共赢，才能有效的增加和提高竞争力。
　　白烨食指轻击办公桌，脑子里不断地谋算着如何解决这个问题。
　　莫妮卡不得不说是一个很成功的企业管理人员，把企业所有发展动态全部展现给白烨面前。
　　目前骨科医院是最成功的一个案例，好评率十分高，健康京都APP上面对于医院的好评在全京都所有骨科医院里是最高的。
　　可惜这个医院住院不需要花钱，是作为科研基地来做的。
　　医疗水平、治愈率、满意度评分等都是医院的强项，这样是作为盈利性质的医院，绝对可以挣得盆满钵满。
　　现在骨科研究所主要支出有以下几个方面，第一是骨愈因子小组的研发，这个占据了大头，第二是南非溪带领的材料研发小组，这个仅次于“骨愈因子”研发小组，第三个则是这段时间一直被忽视的赵晨。
　　看着这个名字，白烨差点笑了，自己好久没有关注过这个研究机械臂的赵晨了。
　　作为北航首屈一指的高材生，年仅三十多岁的留美博士，他的能力是有的，天赋也很高，这段时间白烨因为忙也没有怎么关注他。
　　看到科研投入的时候，白烨皱了皱眉头，这么高竟然？
　　三个月内有将近两千万的指出，白烨看到这个支出的时候，差点把自己的舌头给咬了，不行，这几天自己得去看看，最起码得看看这家伙等级上来没有，他一直想等着他等级上来了，研发骨科机器人。
　　然后是急救医学研究所，这个研究所则是不温不火，支出主要是成立的时候购买的大量一起，以及吸引来的那些人才的支出。
　　其他方面倒也没有太多的投入，主要支出就是培训费用和吃喝拉撒，目前看来约翰那些海森堡大学来的牛人还没有什么很不错的研究成果。
　　不过，自己得去督促一下了，毕竟急救医学的知识马上就要公布了，如果当时研究的急救医学的器材和药物都没有有效的研发的话，那就亏了。
　　白烨之所以担任国家医师协会急救医学分会会长，主要一个原因也在这里，他希望可以借着这个机会，把当时让约翰等人研究的那些新器械以及新药物的概念和模型给还原出来，借着这个会长的机会，可以有效的推广出去。
　　这才是白烨的主要目的。
　　最主要的一笔支出还在新大楼的修建之中，因为平铺开之后，为了今后的发展不会停滞，白烨直接开始修建新的大楼。
　　看着全部都是红色的支出项目，收入为负数。
　　白烨苦笑一声，自己现在是广撒种子，就等熬过冬天了，不过这个冬天貌似来的比较早，他娘的还没有产出来。
　　怎么办呢？
　　白烨此时忽然回到了当时和胖子创业的时候，一分钱都急死英雄汉啊。
　　想到胖子，白烨忽然也想念起来，这厮也不知道最近怎么样了，健康京都APP已经做得风生水起了，不仅是健康京都，而且是现在国内多个城市内，健康APP已经成了一个最普遍的就医寻医APP软件。
　　不过除了健康晋西app之外，其他全部都是在国家卫生计生委授权下属国有企业运行。
　　白烨感觉等这段时间闲了之后，应该回去一趟晋西，看看胖子，还有看看学校了。
　　太忙了！
　　不仅忙，而且穷。
　　白烨幽幽的叹了口气，怎么办呢？
　　这时候，电话却响了，一看来电，段泽明。
　　麦国拉卡市市长，侯爵继承人段泽明，他怎么来电话了？
　　想到这里，白烨也没有避讳莫妮卡，直接接了起来。
　　段泽明爽朗的声音传来：“白烨小兄弟，好久不见，最近挺忙的？”
　　白烨笑了笑，开了个玩笑：“不如段市长忙着是利国利民的大事儿，我这是纯属瞎忙。段市长有啥事吩咐？”
　　段泽明嗯了一声：“的确是有一件要紧事儿要和你谈谈，我在中国京都，今晚要和你们领导见面，明天等完了之后，我们聊聊？有时间吗？”

第三百八十章 ：飞来横财

　　晚上，白烨回到家中，看见新闻联播之上就播出了关于麦国访华的事情，在麦国地震之后，中国伸出救援之手，帮助度过难关，解救拉卡市于水火之中。
　　拉卡市决定在灾后重建工作中和中方积极合作，为促进双方的国际友谊而努力。
　　段泽明可不是小人物，作为麦国大家族的继承人，拉卡市市长，可以说是集万千荣耀于一身，麦国有号称世界养老院之称，而段家主要做的就是养老院和康复中心的经营。
　　据说在麦国的每一个城市，都有一家段家的养老院和康复中心，这是一件多么恐怖的事情。
　　相比段泽明，白烨可以说是一个不起眼的小人物。
　　不过，第二天，这位和领导人在人民大会堂握手的段泽明，亲自造访白烨。
　　两人在一个中式的茶楼坐下，屋子里并没有别人，段泽明很懂茶道，最起码在白烨眼里十分专业。
　　因为举手投足只见，段泽明竟然给白烨带来一种叫做美感的东西。
　　段泽明看着白烨震撼的表情，笑了笑：“人上了年纪，就得有一些爱好。”
　　白烨真心赞赏到：“段叔你这茶道可够专业的了，给人一种艺术的感觉。”
　　段泽明对自己的茶道还是很满意的，他点了点头：“任何一件事，做到极致，就是艺术，喝茶也是，其实这是你们中国的国粹，不过喝茶却不是一个人喝的，因为茶道之所以流传到今天，是因为以茶为媒是一种生活礼仪，一种以茶修身的生活方式。”
　　“你看，这沏茶、赏茶、闻茶、饮茶不过都是一种增进友谊，美心修德，学习礼法的方式。”
　　说到这里，段泽明笑着说道：“以后到了我哪儿，我带你尝尝你婶子自己采摘的茶叶，很不错。”
　　“今天来找您，还是想和你聊聊当初和你说的那件事。”介绍了茶叶，段泽明这才不紧不慢的笑着说道。
　　“我今天来是想和你合作，建设一个品牌医院。小烨，你想听我说说是什么个情况。”
　　“这家医院只有两个科室，一个是骨科，一个叫急诊。我们的主要目的，就是建设一个世界上最强的急救中心和骨科医院。”
　　“段家最擅长的就是打造品牌效应的医院，我们有经验，有资本，有渠道，而你有技术，如果我们可以合作，依然是那句话，我们一定会成功的！”
　　白烨正要拒绝，而段泽明却摆了摆手，说道：“我知道你担心什么，无非是担心合作的不平等性，担心今后你保不住你的股份，被段家给吞了。”
　　“我给你出个主意，你负责人才的培养，签订就业合同是和白烨研究所的身份签约，而到时候，我们医院你负责人事，其他由我来负责。”
　　“毕竟在人才的培养方面，你有着先天的优势，而且你的技术才是人才赖以生存的核心技能……”
　　说到这里，段泽明继续说道：“我们既然要做，就要做最好的最大的，资金方面你不用担心，至于股份的分配，我目前暂时想的是五五分，毕竟医院和商场不一样，核心竞争力是医务人员的能力以及医疗技术。”
　　听着段泽明说了这么多，白烨的确是有些心动了。
　　因为医院终究是要到市场上去，而自己不是上帝，更不是圣母，自己也需要钱，一个研究所可以不挣钱，因为是做科研的，可是医院不挣钱，而且像段泽明说的那样，打造一个连锁品牌性质的医院，那肯定是挣钱的。
　　就像梅奥可诊所，作为世界上顶级连锁医院，他的模式就是以医养研，毕竟科研是烧钱，而不是费钱。
　　而且，白烨目前的经济情况的确不容乐观，如果今后没有一个稳定的高收入来源，很难坚持下去。
　　段泽明看着白烨有些心动，继续说道：“小烨，你培养那么多人才，建设研究所，为的是什么？我相信绝对不会仅仅是研究吧，中国有句老话，叫做学以致用，空有知识可不是一件好事儿，我们需要做的是把这些知识发挥出他该有的作用。”
　　“而且，世界上很多人可不缺钱，他们缺的是厉害的医疗服务，我们把这些领先时代的医疗技术传播和使用，拯救更多的患者，这也相当于为人民服务了。”
　　白烨沉思片刻，没有点头，却也没有拒绝。
　　大约过了一盏茶的功夫，白烨抬头笑着说道：“合作越快！”
　　段泽明看见白烨干脆利落的答应，也是喜笑颜开起来，顿时乐了：“好！”
　　白烨和段泽明拍板答应下来之后，一切事情就好办了，接下来就是由双方相关工作人员进行协商了。
　　医院的建设周期需要一个过程，而这段时间却正好可以让这些医生在白烨的研究所接受培训和教育。
　　说实话，这对于白烨来说是一件百利而无一害的好事儿，因为这不仅相当于增加了多少个临床试验基地，而且还能盈利无数。
　　要知道，医院产业在国外是一个暴利行业，因为国家医院以及诊所需要预约制度，很多病想要着急就诊，就得花钱到医院去进行治疗。
　　而这些开下比起国内还要多得多，因为一个专家给你指定医疗就诊方案，都需要花费一大笔钱才可以。
　　两人喝茶之后，段泽明神秘兮兮的递给白烨一张支票，笑着说道：“这段时间我会在送一批相关专业的医疗工作者到你的研究所接受为期三个月到半年的培训，他们都是这个行业的中坚力量，正好借着建设医院的这段时间进行培训，第一批可能是300-500人，这个钱是公司出款，到时候会计入公司的出纳，我只是提前支出。”
　　说完之后，段泽明挤了挤眼离开了。
　　白烨静静地坐在那里，看着上面写着5000万美金。
　　一时间摇了摇头。
　　段泽明一定是调查清楚了自己研究所的现状，所以才决定这个时间来找自己，他知道自己不会拒绝。
　　而这五千万美金，说实话，很救急！
　　五千万美金多吗？
　　很多？却也很少！
　　或许修建一家高端大型医院大楼都不止这个钱，可是对于此时的白烨来说，却可以帮助他完成当前实验的研究。
　　虽然段泽明嘴上说的是未来公司的钱，以后要在公司的收入里扣除，作为公司的培训费用，可是……这只是变向的借给白烨一大笔钱。
　　又担心白烨不收下，所以才这么说出来。
　　想到这里，白烨笑了笑，好厉害的人物。
　　不过，看着这张支票，白烨忽然迫切的想要见到莫妮卡，然后一把把支票拍在桌子上，让她给自己倒杯咖啡揉揉肩膀。
　　嗯，这一定是一个不错的选择。

第三百八十一章 ：出师礼包

　　次日早晨，白烨早早的买好早餐，特意赶在莫妮卡上班之前到了研究所。
　　他坐在莫妮卡的椅子上，喝着豆浆就着包子，优哉游哉的等着对方到来。
　　约莫八点多的时候，莫妮卡和往常一样推门进来，看见白烨坐在自己的椅子上，顿时愣了一下：“老板，这么早来找我，又要多少钱？”
　　白烨尴尬的笑了笑：“咳咳，莫妮卡，你这可是误会我了，你看我像是这样的人吗？我这给你送礼物的，你看，早餐！”
　　莫妮卡冷笑一声，随手把衣服搭在衣架上：“前两天你问我要钱买DML-2764T激素平衡仪的时候也是这么说的。”
　　说完之后，顺手把白烨买的豆浆拿起来喝了一口，说道：“说吧，这次是什么事儿，要多少钱？”
　　白烨觉得自己很有必要展示一下自己的挣钱能力！
　　说到这里，他抬手啪的一声把一张纸条拍到桌子上，笑着说道：“瞧瞧？这是什么？”
　　莫妮卡看见纸条的时候愣了一下，花旗银行支票？
　　伸手接过来之后，看着上面的数字之后，顿时傻眼了！
　　五千万！
　　五千万美金！
　　白烨看着莫妮卡震惊的样子，感觉心里跟吃了蜜一样，贼爽，啊……这种感觉太爽了。
　　他记得上次莫妮卡用这样的眼神看自己还是在好莱坞，那时候自己才把克鲁斯成功救治。
　　然后……然后就没有了。
　　莫妮卡忽然脸色一变：“你哪儿来的这么多钱？你把研究所抵押贷款了？”
　　白烨这才说道：“你别急，我给你说说这件事儿，是段泽明，你可能不认识他，是这样的……”
　　白烨花了一个小时的时间，把这件事的来龙去脉和莫妮卡详细的叙述了一番。
　　莫妮卡听得很仔细，听完之后，认真的考虑一番这才说道：“老板，这件事我觉得是一件好事儿，创办医院是迟早的事儿，而且这个世界的钱一个人可是赚不完的，有一个这样的合作伙伴，我对我们来说可不是一件坏事儿，还有，这段家可不是你想的那么简单，这五千万对他们来说可能真的是九牛一毛，不过对我们来说，是救急的一笔钱，看来这段泽明是真心要帮你。”
　　说道这里，莫妮卡给白烨解释了一番其中段泽明的一些手段和说法，他完全是有能力降低白烨股份，而且还甘心情愿的一起建设医院，可是他没有，就是希望两人的合作不会充满了不信任和算计。
　　白烨听完莫妮卡的分析之后，也是点了点头，对于段泽明的好感增加了不少：“等段叔回去之后，会有专门的律师团队来和我们签订相关合同，医疗集团方面还是你来负责吧，等医疗集团建设好了，研究所的事情你就放一下，专门做那边的事情好了。”
　　“毕竟，不管段泽明如何好，但是我们防人之心不可无，还是需要一个有能力的自己人过去，而且说实话，我觉得研究所对你来说，还是太小了，你应该放到国际市场上去驰骋的。”
　　莫妮卡听到白烨的话之后，顿时眼睛放光，国际集团性质的医院，这可是大企业，要知道段家一出手，可都不是小手笔。
　　一时间，莫妮卡也是期待无比！
　　莫妮卡忽然说道：“老板，刚才没告诉你，这段家可不是小家族，当时日本在美国炒房热的时候，据说麦国也参与其中，段家曾经拿下了一个城市的地皮，而且还全身而退！当时楼市崩盘时候，日国以为段家也在了进去，却没想到段家只是做了一次二手贩子，直接全身而退，揽活一大笔美元。”
　　“如果说这个世界上是有财团存在的话，我相信一定是有段家的地位的。”
　　白烨听到莫妮卡如此重视，也是用心点了点头。
　　具体的合作协议还没有制定成功，需要双方团队和技术人员进行深入研究和探讨之后才能做出决定。
　　这是一个漫长的过程。
　　毕竟医疗集团的成立需要准备的东西太多了，好在段家是做医院出身的，有经验丰富的策划团队，这些到不需要白烨操心。
　　而白烨需要负责的短时间就是培训工作人员，白烨虽然现在很忙，但是每周都会抽出半天到一天的时间对员工进行培训。
　　特别是临床工作者的医疗技能培训，这是白烨的主要工作之一。
　　而这些今后送来需要培训的人，只需要旧人带新人，这样来就行了。
　　一大笔资金的投入之后，白烨搞研究的担子又大了几分，也开始联系SPOM公司，看看什么时候可以把那一台价值两千万美金的DML-2764T激素平衡仪运来。
　　此时距离八一只有不到一周时间了，白烨也全身心投入到了军队的培训中去。
　　本来选拔出来参加培训的人员大多都是医疗行业出身，本身医疗水平就可以，大多数都是急救中心和急诊出身，本身就掌握的有急救医学知识和技能。
　　可能大多数都是lv2-lv3之间，也就是精通级别到职业级别之间，毕竟大家年纪都不大，都是二十多岁的小伙子，偶尔也有一些三十出头的，可能达到了lv3，至于lv4已经是专家级别的水平了。
　　像徐晓前那样的军区医院野战医院急诊科主任，也就是lv4水平。
　　而这群人遇见白烨之后，就像是鱼入大海，飞龙入天，进步飞快。
　　而白烨却也发现一件奇怪的事儿，或者说是好事儿！
　　【叮！您的学生在您的教导下，急救医学技能提升至lv3职业级，恭喜您获得出师奖励！】
　　白烨听到这个消息之后，顿时惊喜起来。
　　良心系统，出师竟然有出师经验。
　　白烨看着系统的出师礼包，直接随手打开。
　　【叮！您打开了出师礼包，获得急救医学经验1000点。】
　　好吧，1000点经验，果然没有那么多！不过聊胜于无吧……
　　这是不是意味着学而时习之，可以进步乎？
　　讲课也的确是可以检验学过的知识，获得新的进步，这个倒是真的！

第三百八十九章 ：二两猪肉

　　普泽医院重点科室很多，可是目前优势科室总共有几个，一个是骨科、一个推拿科，还有一个是妇科，还有一个皮肤科。
　　这些都是中医的优势科目，而普泽历史悠久，沉淀深远，招牌自然已经打了出去。
　　而这一家梅奥可医院扎根中华大地多年，在京都也算是有些历史，所以对于一些东西也算是有所了解和耳闻。
　　所以，这才对米切尔提出了这么一个建议。
　　米切尔听到之后，在那里稍微愣了一下，然后疑惑的说道：“手法排乳？”
　　男子点了点头：“的确如此，中医在手法推拿按摩以及排乳方面是很有研究的，你的情况目前我们主要的治疗方案就是这些，想要加快恢复速度，防止恶化引起并发症，我觉得排乳其实是一种很有效的办法，排乳我们也有措施，但是主要是仪器进行吸奶，这样的办法比起手法排乳是有差别的，所以，我建议如果你认识那边的人，可以去试试。”
　　说完之后，男子要检查米切尔的患处，白烨也不好多待，起身离开了房间。
　　而不多时，SPOM公司驻华经理也匆匆赶来，便和白烨在外面一起等候起来。
　　直到医生检查完伤口离开之后，白烨才和经理两人一起进去。
　　看见米切尔满脸愁容，经理也是担心的问道：“米切尔小姐，您没事儿吧？”
　　米切尔摇了摇头：“没啥大事，是急性乳腺炎，对了，你知道普泽医院吗？帮我联系一下那边的乳腺科大夫。”
　　经理一愣，忽然笑了：“米切尔小姐，你可是找错人了，白烨就在普泽医院，如果您要找那边的人，直接找白烨就行了。”
　　米切尔听到对方的话之后，也是眼睛一亮：“白烨？你可以帮我联系一名好点的中医排乳师吗？我一定有重谢！”
　　白烨沉吟片刻，缓缓说道：“嗯，我的确是可以帮您联系到，不过……我感觉没有必要。”
　　他没等对方疑惑，直接解释道：“中医手法排乳我也有所涉猎，而且深入研究过一段时间，效果还可以，如果您觉得方便的话，我可以直接帮你试试。”
　　米切尔听到白烨这么说，忽然没来由的扭捏一下，不过转而恢复正常。
　　她身位SPOM公司的销售部经理，大大小小的事情不知道遇到过多少，这种事情可能一开始会有些不舒服，可是稍微反应过来以后，却就可以接受了。
　　毕竟白烨本身就是大夫，而且是在别的行业和领域内已经有所成就的人，所以，对于白烨的话，米切尔还是十分相信的！
　　想到这里，米切尔直接说道：“那就麻烦你了！现在可以开始吗？”
　　白烨咳咳一声，没想到这米切尔小姐说风就是雨的，动作这么快。
　　【叮！触发任务，治疗米切尔的急性乳腺炎，任务难度低，任务完成后，可以获得20会员积分，一次二星抽奖机会。】
　　白烨看着系统提示，倒也没有太多的感触，这个任务的难度并不大，看来自己能治愈的可能性也就高了一些，虽然任务奖励不多，但是也是聊胜于无。
　　更何况，如果可以成功帮助米切尔恢复，这对于两人的合作来说，是一件良好的事情。
　　要知道她的身后是庞大的SPOM公司，说不定以后会有更好的合作呢。
　　那中华区经理在这里待了一会儿之后就离去了，而白烨便开始对米切尔进行治疗……
　　（虽然我很想把那些手法写出来，可是因为涉及到的敏感字太多了，就省略了，诸位有兴趣了解中医乳腺科或者排乳的可以在群里找我。）
　　……………………
　　……………………
　　推拿按摩手法不仅仅讲究的是一个方法的问题，最重要的却是一种叫做渗透力的东西。
　　就是把手作用于ruafng（防屏蔽）的力度，通过皮肤、肌肉渗透到其中，最后达到一定的效果。
　　这就是为何同样两个人按摩一个地方，得到的效果是完全不一样的原因。
　　凡事儿，讲究一个功夫的问题，功夫不到家，技术和效果自然就不会如同想象的那么强烈。
　　按摩进行的很顺利，但是一次两次效果一般，白烨答应对方跟着治疗一周左右，或许效果可能会出来。
　　排乳的时候会挤出很多恶臭的淤积在ruafng内部的**，这些**都是导致急性乳腺炎发生的主要原因之一。
　　而且，白烨的手法很稳，不紧不慢，徐徐渐进，缓中有力。
　　这种力度并不会给来那种剧烈的疼痛和不适，相反，这种力度刚刚好，稳稳的把力度渗透到了乳腺导管内，把那些即将形成乳淤积的地方缓缓排除。
　　说实话，米切尔要是不害羞是骗人的！
　　被这样一个高大帅气的异国他乡男子双手给自己排乳，要说心里没有怪异的想法那就奇了怪了。
　　如果是在医院有别人在场也行，那种尴尬心和羞耻心会降低很多。
　　可是此时的VIP病房内只有两人，渐渐地，米切尔却渐渐的感觉到一阵阵酥麻的感觉从胸前传来，比起刚才那种红肿胀痛发热的感觉貌似有了一丝缓解。
　　虽然这种酥麻的感觉很不正常！
　　但是起码要比红肿热痛以及发胀的感觉要好太多了吧！
　　全程米切尔都是低着头，甚至闭着眼睛，可是到了后来，没有忍住偷偷摸摸看了一眼白烨，可是只见他目光澄澈，如同清水一般，毫无波澜，这让她才缓缓的除了一口气，放松开来。
　　可是……转念一想，米切尔心中又很不是滋味！
　　毕竟这……她作为一个女人，一名有美丽和韵味的成熟女人，她自认为自己的魅力并不差，乐视在白烨眼里仿佛没有一丝丝的不同。
　　甚至……
　　甚至&……她感觉自己的胸前瑰宝在白烨眼里宛若两块无用的猪肉！
　　嗯，就是这样一种眼神，让她很受伤。
　　她当然不知道，在白烨眼里，那两块肉还不如两斤猪肉来的实惠……
　　当然了，这只是一个玩笑，但是作为一名大夫，白烨还是有最起码的底线的，

第二百八十二章 ：天大的惊喜

　　出师经验这对白烨来说是个惊喜，虽然经验只有一千多点，但是对于现在的白烨来说缺已经很难了。
　　因为白烨想要提升经验已经变得越来越困难，甚至可以说是难度呈几何倍数的增加。
　　不过，转念一想，白烨却猛然惊醒，吓得惊喜。
　　为何这么说，因为白烨忽然想到一个问题，一个人一千，可是架不住人多呀！
　　这次紧急救援队伍总共两百多人，一个人一千，这两百多人下来差不多得二十多万经验！
　　妈呀！
　　想到这里白烨差点吓哭自己。
　　甚至有些受宠若惊的感觉。
　　真的是这样，一个人一千经验，看起来不多，可是两百多人下来，经验太多了。
　　可是白烨感觉应该不太现实吧？
　　因为就像是等级瓶颈一样，单纯提升这样的经验是无法打破技能瓶颈的。
　　白烨连忙打开自己的虚拟大屏幕，只见上面写着急救医学技能lv6：85000/100000。
　　目前还需要15000经验。
　　白烨很期待，随着出师经验的越多，是否能让他直接突破到达七级。
　　七级是什么？
　　七级是行星际技能，可以说是带领世界走到一个新的未来。
　　白烨越想越是兴奋！
　　越想越是激动！
　　七级，七级，七级！
　　白烨以前每一次提升技能以后，都会有一次洗礼。
　　每一次洗礼以后，都会有很多的知识融会贯通。
　　虽然不是醍醐灌顶，但是也是相当于知识的重新梳理。
　　所以，白烨感觉自己只要到达七级，就会成为获得大量的知识。
　　这也相当于开挂的福利吧！
　　毕竟如果单纯可以看见技能经验，那么和普通人是没有区别的。
　　唯一的区别就是，白烨通过人生会员可以加快自己获得知识经验。
　　可是同样会因为学到的知识有限，达到突破技能经验的时候很难全部掌握知识。
　　这时候，白烨刚好把技能提升，提升以后，技能带来的福利就是补全。
　　把所有落下的知识，缺损的经验全部补全。
　　这样就让白烨有了同等实力的水平，达到该有技能等级所带来的实力！
　　想到这里，白烨就十分感激自己可以有幸获得这个系统。
　　第二天，白烨早早的回 到了军队，他现在最想做的事就是提升这群士兵的技能。
　　两百人的紧急救援队伍，目前白烨才提升不到五人，大多数依然还没有提升太多。
　　白烨现在是抓紧时间去做事儿。
　　有国家级荣誉称号长江学者带来的强大属性加成，学生经验本来就提升百分之五十。
　　再加上白烨本来就是高水平，讲出来的东西实打实的干活硬货。
　　众人的进步很快。
　　而现在大家也越来越受人尊重，一个个见到了白烨以后都是亲切的称呼白烨为白老师，白教授。
　　因为当初介绍的时候，陈振邦亲自给众人说是这是清华大学协和医学院的客座教授。
　　这样的荣誉可不是一般人能有的！
　　这样的人给他们讲课，他们怎么可能拒绝？
　　而且老师这个行业，可容不得半点虚假，你身为一个老师，肚子里没东西绝对是讲不出来的，而身为学生，也是最有感觉。
　　徐晓前的撤职以及取消军衔，对于这个连队来说仿佛什么事儿都没发生。
　　这件事仿佛众人都很清楚明白却有像是什么都不知道一样，对这件事儿缄口不言。
　　徐晓前的事情，让白烨在军中的威望提升了一个层次。
　　大家都深刻认识到，白烨是一个了不起的人，如果说这个连队里有一个人是最不能得罪的，那绝对是白烨。
　　徐晓前离开以后，连长的职位一直由陈军在兼任。
　　但是陈军终究成不了正职，因为这个连队的特殊性要求这个队伍的连长必须是一个拥有高等级好天赋的专业人才。
　　只有这样一个人，才能真正发挥出这个队伍的优势和特点。
　　但是，这个队伍的最终连长依然没有确定下来。
　　白烨倒是对于这件事不管不问，也不担心，也不在意，谁做连长对他来说确实是一件可有可无的事情。
　　陈振邦又一次的找到了白烨，依然是让十分记仇的赵虎秋亲自去请来的。
　　白烨最近对于军区司令的办公室可以说是轻车熟路，甚至就连检查的卫兵都懒得对白烨进行搜身。
　　作为团长的赵虎秋都啥也不说，别人有啥说的。
　　陈振邦看着白烨进来，抬了抬眉毛，和颜悦色的笑着说到：“来了，小烨，快坐，那个，小刘给去倒杯茶。”
　　白烨一愣，他瞪大眼睛看了一眼一旁的赵虎秋，只见这个高大胖转身出了门，斜眼瞟了一眼白烨，幸灾乐祸的出了门。
　　陈振邦可是铁血军旅的典型表现，他作为军区的司令员，他可以说位高权重，可是如此反常的态度让白烨着实是有些惊讶。
　　白烨尴尬的赔笑一声：“咳咳，陈司令，您有啥事直接吩咐就行了。”
　　陈振邦一愣，揉了揉脸，难道自己的微笑这么难看？还是满脸写满了不自然？
　　他咳了一声，吸了口气，这才说到：“这个，小烨，我今天的确是有事儿要找你，而且还是要紧事儿。”
　　“这个，我前思后想，左思右想，想来想去，还是觉得只有你最适合做这个连长。”
　　“你想想，做个连长有啥不好的？前途一片光明，我告诉你，我陈振邦就在这里给你承个诺，你要是参军，我保你成将军。”
　　陈振邦的话可是军令状，这样的一句话可不是儿戏。
　　房间里就两个人，此时一下子陷入了沉默之中。
　　就连白烨的呼吸声也能听见。
　　将军！
　　将军！
　　将军！
　　多大的诱惑呀！
　　这一辈子多少人能混到将军。
　　可是人家军区司令，几大军区的司令员亲自说出这样的话，这就不是一个玩笑，这是一个承诺。
　　陈振邦目光如炬，盯着白烨，希望看出一丝异样。
　　可是，白烨的表现让人很失望。
　　因为他在白烨脸上看到哪怕一丝一毫的异常。
　　白烨很淡然，很平和，甚至说是很平静。
　　眼睛里没有一丝一毫的波动。
　　过了一分钟，白烨忽然噗嗤一声笑了：“呵呵，陈司令，您可别开玩笑了，我可做不了将军，我可不是做将军的材料。”
　　陈振邦在白烨开口之前就已经明白白烨要说啥了。
　　所以，听见白烨的话以后，也没有太大的失望。
　　只是淡淡的笑了笑：“呵呵，你小子，有主见。”
　　说完之后，喝了杯茶水，起身就朝着白烨走去。
　　走到白烨年前就说到：“对了，现在的培训怎么样了，大家的进度如何？我听说大家对你评价挺高的。”
　　“而且哈，说句实在话，你在紧急救援队伍中的威信可是比我还高。”
　　白烨如实说到：“大家都挺努力的，而且很有天赋，进度也很快，我觉得用不了多久就可以完成这次的培训了。”
　　“而且出现很多有能力的人，我觉得陈司令可以从里面挑选一个有能力做连长。”
　　陈振邦忽然顺势一笑：“嗯，不错，不过这个事情还是你比较专业，挑选这样的专业人员我还是不如你，这样吧，既然你不愿意去做这个连长，这样吧，你在这群人里挑选一个合适的人选吧，怎么样？”
　　白烨一愣！
　　自己嘴贱吗？
　　非要说这个话，这不是让对方给自己找事儿吗？
　　看着一脸坏笑的陈振邦，白烨觉得自己还是太年轻，太稚嫩了。
　　不过，陈振邦司令已经很给自己面子了。
　　所以白烨点了点头：“好的，陈司令，这样吧，我去挑选几个，您最后看看哪个合适。”
　　陈振邦啪的一声一拍手：“好的！这件事就这样决定了。”
　　………………………
　　………………………
　　七月二十三日，培训彻底结束！
　　忽然一个系统提示音：
　　“叮！您培养出一个稀有人才！”
　　刚刚合上书本，白烨就被这一个提示音吓了一跳。
　　稀有人才？
　　这就是六星级人才？
　　自己培养出来了六星级人才？
　　这时候，白烨还在讲台上，今天的课程结束以后，大家还需要一个时间去消化消化这些。
　　白烨原本以为大家还需要一段时间消化这件事。
　　可是这忽如其来的一阵声音传来，让白烨傻眼了。
　　而这时候，一个男子缓缓走了上来：“白老师，有一个问题想咨询您一下。”
　　白烨一愣，抬头一看，只见一个男子现在哪里，手里拿着一本书，还有一个厚厚的笔记本。
　　白烨看着男子笔记本上花着一个一大堆线路图以及各种猜想，似乎是在推导着这个问题。
　　“嗯，你说。”白烨看着也是好奇，所以直接说到。
　　男子一听，顿时开心了起来，兴奋的说到：“白老师，您最后说的一个问题，就是在子弹头射入股动脉的时候，如果发生这种情况，会有很多可能，首先做的应该是……”
　　白烨聚精会神一看，这才缓缓解释起来，花了将近半个小时，这才把这个问题解释清楚。
　　此时教室里没有别人了，周围的人看见白烨在讲题已经散去了。
　　可是白烨缺听见系统的提示音想起。
　　“叮！恭喜您，发现稀有人才。”
　　白烨这才恍然大悟，原来这就是那个自己培养的稀有人才？
　　白烨在来讲课的时候，并没有发现有稀有人才。
　　而现在有了！
　　这应该就是这个人了。
　　白烨好奇的抬头问道：“你叫什么名字？”
　　男子一听白烨问自己叫什么，顿时惊喜起来了。
　　因为父亲前段时间说过，陈司令说了，连长正在重新选。
　　而选拔连长的事情归根到底重要的人物是白烨。
　　所以，此时白烨问自己名字，就说明自己入了白烨的法眼。
　　白烨是谁？
　　那在众人眼里可是一个大人物！
　　这些人可不是一般人，都有一些背景，白烨的事情谁都摸得清清楚楚。
　　比他们还要年轻的长江学者，这都是未来的院士，仅次于院士，甚至还有可能是未来的诺奖获得者。
　　而且还是一个和上面打过交道，和领导人握过手的人。
　　更何况实实在在的是白烨已经取得了很优秀的成绩。
　　他们都只是一个普普通通的人，刚刚大学毕业，或许有一些心高气傲，可是在他们眼前，白烨真的是一座高山。
　　一座无法去逾越的高山。
　　所以，听见白烨这么说，男子立马明白过来对方要干嘛，兴奋的说到：“白老师，我叫吴越。”
　　白烨点了点头，打开慧眼直接看了起来。
　　“吴越，急救医学技能等级：lv4，急救医学天赋：六星级。”
　　说实话，白烨还是很满意的，毕竟这个队伍里，能达到三级技能的人都不多，因为三级已经相当于高年资主治医师水平了。
　　他们不过是一群毕业没多久的军医大学的学生或者是选拔出来的刚刚上班的大夫。
　　所以能有今天的地步已经不容易了。
　　而出现一个吴越已经了不得了。
　　白烨嗯了一声，点了点头，记住了这个名字。
　　他决定改天把达到四级的人全部和陈振邦说说，因为这是从专业角度去出发选择的人物。
　　至于其他条件，就让别人考虑去吧。
　　“叮！培养出稀有人才一名，获得经验5000点。”
　　白烨愣了一下，笑了笑，挺大方的，培养出一名稀有人才竟然给了5000经验。
　　不过两百多人里面出了一个，倒也着实不容易，看来长江学者称号里面那个有几率培养出稀有人才不是玩笑。
　　不过，此时距离提升到七级技能仅仅需要10000经验了。
　　很有期待的一件事。
　　只是白烨有点纠结的是，今天晚上压根没有睡好。
　　因为每过一段时间就有一个系统提示信想起。
　　“叮！培养出一名lv3技能等级学生一名，获得出师礼包一个。”
　　“叮！培养出一名lv3技能等级学生一名，获得出师礼包一个。”
　　…………
　　白烨无奈之下，只好把系统静音了。

第三百八十三章 ：经验转化为抽奖

　　第二天白烨醒来的时候已经是上午十点多了，昨天晚上，白烨第一次因为系统提示音太多的问题而感到烦恼。
　　毕竟以往都是白烨听到系统提示音的时候，总是心情愉悦，宛若天籁一般，可是当一个失眠患者想要入睡的时候，这个提示音让他感觉到很是焦虑。
　　不过好在系统的人性化服务自带静音和防打扰功能，白烨这才安然入睡。
　　不过第二天醒来之后，白烨立马打开虚拟屏幕，查看了起来。
　　此时的他精神饱满，已经做好了被经验海淹死的准备。
　　打开虚拟屏，回放的历史记录中，有将近四十多条消息记录，都是技能达到lv3，而白烨获得出师礼包的事情。
　　四十多个出师礼包，白烨乐此不彼的挨个拆开。
　　耳边不断的回响起：
　　【叮！您打开低级出师礼包，获得经验值1000点。】
　　…………
　　这样的声音让白烨感觉就是最美妙的声音，什么天王天后歌王歌后。在系统提示音面前都是渣渣。
　　而白烨却悠然自得的打开……
　　不过，接下来让白烨瞠目结舌的事情发生了！
　　【叮！您当前急救医学技能：lv6:90000/100000；经验值无法提升，需要获得新的知识，打破知识平静和桎梏，方可继续提升。】
　　白烨一愣，经验值无法提升了！
　　就连获得的经验也无法提升了，这……不是一个好消息。
　　但是白烨却也没有惊讶，因为这些东西白烨已经做好了心里准备，人生会员系统只是让白烨的成长周期缩短。
　　但是并不会让白烨一步登天，真正想要提升到高等级的技能，还有很多事情需要去做。
　　白烨笑了笑，百无聊赖的把剩下的几十个出师礼包给打开，不过这时候白烨却感觉没有刚才那么开心和激动了。
　　正在拆包的白烨忽然想到一个问题，赶紧停手！
　　这出师礼包不能拆开！
　　万一这些经验无法提升技能等级，经验浪费了怎么办？
　　这得大多的损失啊。
　　想到这里，白烨连忙想要停手，可是点击打开已经习惯了，白烨已经把手下的那个出师礼包点开。
　　白烨掩面叹息，亏了……
　　【叮！因为技能等级提升遇到瓶颈，奖励经验无法提升技能等级，所以溢出经验将会转化为抽奖机会，累计一万经验可以获得一次抽奖机会。提示，因为该经验为急救医领域溢出经验，所以抽奖方向限定于急救医学领域抽奖。该抽奖为随机抽奖，具体抽奖物品等级不固定，您可以抽到一个七星级的物品，也可能抽到一瓶普通的红牛，请珍惜手里的抽奖机会。】
　　如果这个世界上有无数系统，白烨感觉自己的这个绝对是最贴心、最省心、最舒心的。
　　他满足了白烨对于系统的所有期待。
　　真是良心系统啊！
　　多出来的经验竟然可以转化为抽奖机会，一万经验一次抽奖，而且该抽奖还是随机抽奖。
　　可以抽到最顶级的宝贝，也能抽到最普通的物品。
　　好东西！
　　这样一来，白烨的拆包过程也就无比顺利了。
　　全部拆完之后，总共获得经验四万多点，总共获得了四次抽奖机会。
　　今天上午休息，哪儿也不用去，下午再去军区给众人进行一次汇总性质的复习，然后白烨计划组织一次考试，通过成绩来筛选出一些比较出色的优秀人才，届时向陈振邦汇报的时候，也会好交代。
　　上午的时间白烨设计出一套考核的标准，主要是笔试和操作两个部分。
　　笔试就是一套题目，至于操作的话，就是针对性的设置几种随机性的模拟场景，让学员进行实战演习。
　　忙完之后，已经中午了，白烨也顾不上吃饭，干脆就打开了抽奖界面。
　　大转盘和往日并无二致，白烨好奇的随手点击抽奖，他很好奇第一次能出什么好东西？
　　而且无限制抽奖这个东西，还是十分具有诱惑力的，万一抽到一个十星级的物品，那岂不是爽爆了？
　　想到这里，白烨就是充满了期待。
　　只见大转盘疯狂转动，约莫十几秒之后，悠悠然的变慢了，然后，指针停止！
　　只见指针指向的区域出现一个镊子！
　　【叮！抽奖完成，恭喜您获得四星级物品：多功能医学镊子。】
　　【叮！提示：该镊子是普通316不锈钢材料打造的医用镊子，材料常见，实用性强，耐腐蚀性、耐大气腐蚀性和高温强度特别好，可在苛酷严厉的条件下使用，加工硬化性优良。】
　　【多功能镊子的优点在于综合临床经验，对镊子的结构、形状等进行了多次优良，既可以在器官外口和创伤口较小时进行深入到治疗部位夹取物品，所带有的弯头可以方便的嫁娶侧面的周围组织，而勾角侧弯却也可以进行有效的固定，背部磨光有效的进行分离……】
　　白烨在骨科、肛肠科都待过很长一段时间，而更是参与过无数次的急救，对于医用镊子可以说是了如指掌。
　　作为临床上最常用的医疗器具之一，可以说镊子是最普通，也是最实用，最常见的医疗器具之一，他并不需要太过高深的材料，功能简便单一，可以说实在是太熟悉了。
　　可是白烨看着这个镊子的时候，却有一种奇怪的感觉，行家一出手就知有没有。
　　白烨此时就是这个想法，他看见这个镊子的那一刻，看见他的各个结构的时候，就已经知道这个东西的作用是什么了。
　　好东西！
　　太实用了！
　　可是有时候却显得多余。
　　什么意思呢？
　　这种镊子在手术室显得多余，因为手术室有各种各样专业的镊子，每一种镊子功能单一，结构精准，方向和功能都很精确。
　　他们的作用就是各行其事，每一个镊子发挥的作用就那么简单。
　　所以，这样一个镊子出现在手术室内，唯一的结果就是背抛弃！
　　因为华而不实，甚至根本用不着就。
　　但是，如果这个东西出现在急救现场，他的作用就会被无限放大。
　　急救现场最直观最明显的就是医疗资源的缺乏，那里什么都没有，医疗资源贫瘠，各种各样的医疗设备和药物，上到大型检查设备，下到镊子纱布，都缺！什么都缺！
　　这样一来，有这样一种多功能镊子的存在，就可以解决各种各样的临床问题。
　　所以，这个多功能镊子的市场就在急救医学领域。
　　只要用得好，就是一个利器！
　　因为急救箱内空间有限，并不能携带太多的医疗设备，这样一来，只要几把这样的镊子，就可以满足多种各样的救援。
　　好东西！

第三百八十四章 ：好东西出来了

　　第一次的抽奖就让白烨尝到了甜头。
　　这一把镊子简直太实用了，甚至可以说是简单实用，虽然是四星级抽奖抽到的物品，可是却也是最实用的一个物品。
　　因为这一把镊子实在是太普通了，普通到了所有人都可以生产，镊子的生产材料只是最普通的316不锈钢，这种材料也是最常用的医疗材料，随处可见，技术成熟，就连周茂现在负责的制衡集团曾经也大量生产过医疗设备，包括镊子，止血钳一类的物品。
　　所以，生产这个镊子，唯一的关键就是在他的设计图纸上面。
　　白烨感觉应该和陈振邦好好谈谈这件事情，毕竟他觉得老陈还是一个很有合作可能的合作伙伴。
　　首先是这个人不错，相处合作了几次，对方都没有让自己吃亏，而且每次都是真心在帮助自己。
　　关于这个多功能镊子的生产，白烨已经想好了，两种手段，第一，就是和陈振邦说清楚，自己发明和创造了这么一个多功能的镊子，可以转让专利给军区的设备补给单位，当然了，对方需要为此付出一笔资金。
　　第二就是自己生产，和军区进行合作，为军区提供。
　　两种方法其实归根到底都是白烨希望陈振邦可以帮自己忙，给自己做后盾，因为这样一个谁也可以生产的东西，最重要的是什么？
　　就是谁买你的产品！
　　东西都一样，你大公司生产和小公司生产的区别不大，可是价格却相差很大，专利是有用，可是用处也并不是想象的那么大。
　　国内这样的大环境下，滋生了一种对于造假和仿造颇为擅长的人，他们对于山寨和防治的水平已经登峰造极，甚至超过了正版。
　　这就是白烨最担心的东西。
　　可是那些产品是面对世界所有人民的，可是白烨这个多功能镊子不一样，他是指定给急救医学领域使用的。
　　而能具备紧急救援队的有那些地方？
　　军队！
　　医院！
　　红十字会！
　　世界卫生组织！
　　等……
　　这些单位的性质不一样，你如果可以给一个单位供应，很可能就是长期供应，这就是一条稳定的经济来源和财路，所以，白烨如果得到了其中一个市场，就可以获得巨大的利润。
　　想到这里之后，白烨铆钉了心思，先把紧急救援队伍的连长给选出来，到时候去见陈振邦的时候，也有话可说，毕竟要求人家，自己还是老老实实的给做点事儿比较好。
　　打定了心思之后，白烨开始陆陆续续的抽奖，进行了第二次抽奖。
　　不过，这次的抽奖结果让白烨只能说是普普通通的吧，十瓶红牛，恢复精力和体力的能量医疗。
　　或许是好运用完了？
　　白烨第三次抽奖更是普普通通，和第二次几乎一样，唯一的区别就是上次是红牛，这次是脉动。
　　【叮！恭喜您，获得一箱脉动，提示，该饮料为能量饮料，可以恢复电解质紊乱，增强……】
　　好吧！
　　这些东西白烨都喝过，味道还不错，特别是脉动，白烨看见里面的味道是橙子的味道，很不错，这个为他很喜欢。
　　所以，白烨对于最后最后一次抽奖甚至已经不抱期望了。
　　但是，生活往往不是按照剧本的发展来走的。
　　当白烨打开最后一次抽奖的时候，仿佛看见幸运女神在微笑。
　　【叮！恭喜你，获得止血纱布一箱！】
　　【叮！提示，该止血纱布的制作过程使用了强有效的血小板提取物，在……可以有效的提高止血效率，增强秩序额功效，效果明显！】
　　这可是好东西！
　　而且是实打实的好东西！
　　为何这么说？
　　因为止血纱布这种东西太常用了，在紧急救援和急救中，最常见的就是出血性质的疾病。
　　这样一来，止血是重中之重！
　　所以止血纱布和镊子可不一样，止血纱布是一种消耗性的物品，每天都要消耗多少？
　　这可是一笔大利润！
　　所以，白烨能不开心？
　　睡着都能笑醒！
　　这种止血纱布虽然没有给出详细的生产途径和生产说明，可是生产起来相对并不是太难，唯一的就是血小板提取物。
　　而且白烨现在有一箱子，去把纱布中的物质提取出来，进行分析就好了。
　　这样一种东西分析起来并不是太难。
　　因为纱布本来就不是一种技术含量太高的物质。
　　不错！
　　好东西！
　　想到这里，白烨率先起身，给纳亚集团给自己分配的司机叫来，一起去了一趟制衡集团。
　　制衡集团目前正在和多方合作，进行利多卡因喷雾剂以及一次性泡沫敷料的生产，这两种物质已经在麦国经过了临床检验，准予上市。
　　国内还在进一步的研究，这需要一个过程。
　　而且，过年时候，白烨让纳亚集团收集了3000万的医疗物资资源麦国拉卡市，双方的友谊基础早已打下。
　　所以当时周茂在白烨的知会下，和麦国官方进行了进一步的洽谈和合作，双方和合作也很顺利。
　　这两种药物已经在获得了在麦国上市的许可证。
　　而麦国和新加坡、马来西亚这些建立了一定的合作联合体，特别是在医疗等方面。
　　所以，在麦国允许上市，这就意味着亚洲市场的进一步开拓。
　　这对于制衡集团来说是一件喜事儿。
　　这段时间，制衡集团一直都在潜心发展，而和白烨的研究所恰恰相反，制衡集团的发展可以说是稳中求胜，在周茂和制衡集团原来老板的一起努力下，发展很稳妥。
　　而且在人才的培养方面，也吸引了一大波的人才，现在的制衡集团保守估计，市值已经超过了5亿，这还只是保守估计。
　　因为白烨并没有把利多卡因喷雾剂和一次性泡沫敷料的专利权出售给制衡集团，而是握在自己的手里。
　　制衡集团，对于白烨来说，只是一个过渡企业。
　　白烨并不会计划在上面投入太大的心思，因为制衡集团的上限有限，今后进行股权稀释的时候，其实稀释的是自己的东西。
　　所以，与其这样，倒不如采取一种经销商的模式，把专利握在自己手里，让制衡集团做为自己的代理商授权企业。
　　这样的话，才能更好的发展，而且还能避免很多不必要的事情。
　　同样，接下来研究的多功能镊子，止血纱布都是这样，专利会在自己手里，而代理权却是制衡集团手里。
　　这是一种双赢的策略。
　　而且，对于制衡的发展来说，这反而是一种好事儿，因为制衡和纳亚不一样，他没有底蕴。
　　唯一的后台就是白烨。
　　万一有一天真的出了问题，白烨可能不会有什么问题，可是制衡就不保准了
　　感谢大家的支持哈，老手已经做好了稳定更新的准备，然后就是爆更了。
　　感谢404兄弟的万赏，自己大家对小姨子的捧场，真心的！

第三百八十五章 ：发现一个好办法

　　周茂是一名聪明人，甚至在老校长胡风云的口里，周茂是晋西中医药大学里少有的几个有能力有想法的人。
　　当初和周茂进行合作之后，胡风云和白烨进行过几次交谈，说起周茂，胡风云对他的评价也很高，而人品也是可以，最起码通过白烨和他的几次合作到现在为止，这周茂的表现都让白烨很满意。
　　之所以说周茂聪明，是他对于白烨的态度和相处方式，一直都很让白烨很舒服。
　　一开始白烨还是晋西中医药大学学生的时候，周茂对于白烨就已经十分热情，后来的合作也是十分热心。
　　掌管了制衡集团之后，他也深深的认识到自己的定位，就是公司的管理人员，而白烨才是真正的老板，可是偏偏是在这种情况下。
　　这样复杂的关系中，周茂却能找到一个让白烨十分舒服的关系，亦师亦友，既是下属，又是合作伙伴，还是好朋友……
　　白烨平素闲了也和周茂坐下来聊天，而周茂作为前辈，对于白烨的启发也很大。
　　而这次，同样是白烨把这个镊子送到了周茂的办公室内，交代了一番，说这是研究所最新的研究成果。
　　看着白烨离去的背影，周茂笑了笑，这孩子已经成长起来了，从一个雏鸟，现如今已经有了丰满的羽翼，兴许要不了多久，就会一飞冲天。
　　看着手里的镊子，周茂若有所思。
　　离开制衡之后，白烨随后到了研究所，此时正值中午，研究所并没有多少人，白烨直接找到阿卡莫斯，把纱布的事情交代一番，让他去研究一下其中成分，具体的事情白烨没有多说，阿卡莫斯也没有多问。
　　即便是阿卡莫斯要问，白烨却也准备了各种各样的理由和借口，但是他根本没有想到他在阿卡莫斯心目中的地位，兴许改天白烨告诉阿卡莫斯他其实是上帝派来拯救他的，或许阿卡莫斯会更加相信这一点。
　　纱布的事情倒也不是很难，研究成分有专业的研究小组来做，或许会更快一些。
　　随后白烨则是到了军区，为了培训这两百人的编制的连队，军区特意给两百人开辟出一个专属区域，而且比起其他的要高出一个档次来。
　　此时才一点多，大家应该在休息，白烨索性也去自己的房间休息一番，而在途径教室的时候，白烨听见里面乱糟糟的。
　　这才走到窗户边上朝这里面看了起来，只见教室里坐着七八十人，而讲台上站着一个男子，在上面写写画画，然后转身对着众人讲课！
　　这就然给白烨好奇了，大中午的，大家都在讲什么？
　　站在台上的不是别人，正是吴越，这让白烨有了几分好奇，他索性不去休息室了，而是站在那里驻足观望起来。
　　好在教室的隔音效果不是太好，而且外加上白烨本人五识敏感过人，倒也看的听得清清楚楚明明白白。
　　这吴越是在讲课。
　　而内容正是白烨讲过的内容，不过确是里面的一些重点和难点。
　　白烨饶有兴致的听了起来，大约过了不知道多久，白烨听见系统提示音猛然响起。
　　【叮！您的学生中急救医学技能突破lv3，恭喜您获得出师礼包一个。】
　　这一声提示音直接让白烨恍然大悟起来，终于明白是怎么一回事儿了。
　　怪不得昨晚到现在这个提示音不断的响起，原来是这么一回事儿？
　　是吴越在给众人讲课？
　　想到这里之后，白烨没有直接进入教室，而是当做没发生任何事情一样，起身去了休息室，路上忽然碰见一个学生。
　　那人看见白烨以后，先是一愣，然后连忙打了个招呼，敬了一个军礼：“白老师好！”
　　白烨咳咳一声，示意小声点，然后问道：“你忙吗？问你点事儿。”
　　男子四下巡视一番，看着神秘兮兮的白烨，也是配合的压低声音，摇了摇头说道：“没事儿，白老师您有啥事随便问。”
　　白烨把男子拉进休息室，关上门。
　　这一间休息室是单人间，专门为白烨准备的，里面该有的都有。
　　白烨坐下之后，开门见山的问道：“你对吴越了解多少？”
　　男子一愣，没有丝毫犹豫，不假思索的说道：“吴班长人挺好的，而且是名校毕业，医疗技术精湛，是我们里面少有的精英人才。”
　　对方对于吴越的评价没有丝毫的吝啬，而且脱口而出，看表情应该不是骗人的。
　　而男子继续说道：“而且，吴班长可经常在课余的时候，给我们分析讲解，毕竟…白老师您讲的东西比较高深，而且十分快，我们有些东西并不能立马接受，所以吴班长的讲解恰恰可以帮助我们吸收学到的知识，对我们的帮助很大。”
　　男子离去之后，白烨陆陆续续问了几个别的人，都是这样的回答，所以这个时候，白烨也算是心里有了一些了解。
　　下午的时候，白烨到了教室，看见众人，开始了最后的融会贯通，这一节课的内容比较多，可以说是对于本次培训的一次系统的汇总。
　　所以众人也是聚精会神，十分认真！
　　而白烨课余时间的时候，也在观察众人的情况，他用慧眼扫视了一下下面众人的技能等级以及天赋，看完之后也是小小震惊一下。
　　以为在做的两百多人中，急救医学五星级天赋的人竟然高达十人，六星级天赋一人，那就是吴越，其他大多数是一些四星级天赋。
　　四星级天赋已经不低了，相当于专家级别的技能上限，这其实才符合这个社会的普遍现象。
　　大多数人是很难达到那个巅峰的，不过，天赋归天赋，上限是上限，而真正你能否达到这个上限，则是很复杂的一件事。
　　毕竟一个人的成功，涉及到很多事情，除了天赋还需要努力、机遇、等等，这些都是缺一不可的。
　　晚上七点多的时候，这一遍汇总才正式结束。
　　刚刚结束的那一刻，白烨忽然听见一堆消息传入脑海之内。
　　【叮！您的学生急救医学技能达到lv3，成功出师，您获得出师礼包一个！】
　　【叮！您的学生急救医学技能达到lv3……】
　　白烨稍作停顿，却也忽然明白了怎么回事，是自己系统的梳理了一遍知识之后，让众人原本一些不明白或者不顺利的地方忽然豁然开朗起来了。
　　就如同挖通一条渠沟，第一遍往后挖掘的时候，很容易遇到一些石头啊阻碍，或者是当时挖通了，可是后面碰到一些情况，就把原本挖通的水道给坍塌堵着了！
　　如此一来，就让原本通畅的渠道不在是水到渠成。
　　而白烨这一边梳理，却相当于一次疏通。
　　这一次让很多卡在技能升级瓶颈的人一下子打破了瓶颈，直接突破到了lv3级别，豁然开朗起来！
　　这让白烨同样是喜出望外，毕竟每一个到达lv3的人都可以给白烨贡献一个出师礼包，虽然这个出师礼包带来的经验只有1000点，可是一百个人就是十万点经验，一万经验是一次抽奖机会的话，这就是十次抽奖机会。
　　按照今天的抽奖概率，这可都是好东西啊！
　　所以，白烨想到这里，便开始想办法如何才能让那些没有突破到lv3的人突破呢？
　　沉思片刻，白烨却也想到一个问题，那就是解惑！
　　什么意思？
　　问答环节！
　　让那些人把心中的疑惑给提出来，白烨给依次解答。
　　想到这里，白烨咳咳一声，对着众人说道：“大家安静一下，告诉大家一件事儿。”
　　“这段时间，大家都辛苦了，但是，相信大家也很清楚我们的处境和我们的任务。”
　　“军演以后，我们成功了，我们就是榜样，是英雄，是全军的楷模，是以后推广和学习的对象！”
　　“失败了，我们就是一批试验品，大家各自回到各自的岗位上去，兢兢业业。”
　　“所以，这段实景，能学到多少东西，大家一定要努力，你今天学到的，都是明天你需要用到的！”
　　“我相信这五十天不到的时间，会让大家受益匪浅，成为影响你们一辈子的东西！”
　　“所以，我决定在三天后进行一次考核，考核分为笔试和操作两个板块和部分，届时会有请军区医院的各大专家院长作为评委，这次考核十分重要，希望大家积极对待！”
　　白烨话音刚落，众人一片哗然！
　　考试？
　　竟然要考试，从小到大，众人经历了无数次的考试，但是不论是那一次，都让众人胆战心惊。
　　对于中国人来说，考试文化经久不衰，自从科举出现开始，就是头等大事，人生四大喜事之一就有一个是金榜题名时。
　　所以，一时间，众人心惊胆战，忐忑不安起来。
　　不过，白烨紧接着说道：“这样吧……今天晚上，大家吃了饭之后，加个班，我也不走，大家有什么问题，可以大胆提问。”
　　听到白烨这句话，众人这才长长的吁了一口气。
　　这时候，下面一个男子忽然站起来说道：“白老师，要不……直接开始吧？跳过吃饭环节……毕竟大家伙都不饿，对吧？”
　　“对！”
　　“就是！白老师，直接开始吧！”
　　“对………”
　　这时候，一个人笑骂一声：“对个头，人家白老师讲了一下，一口水都没喝呢！还不得让白老师先休息一下？”
　　索性，众人决定，让白烨先休息，他们把问题组织一下，然后立马开始。
　　至于吃饭？
　　饭哪有知识好吃？！
　　要知道，众人都知道，此时这个队伍的连长还缺这呢！
　　这次考试的结果，可能会直接影响到连长的人选是谁！
　　所以，事关前程，这是大事儿，大家怎么能不紧张和抓紧时间？
　　别说众人，就连吴越也是紧张兮兮的，毕竟他虽然知道自己学得好，但是不能保证别人学的差呀？
　　所以，不能有一点的麻痹大意！
　　一时间，众人都莽足了劲儿，希望做一次冲刺！
　　的确白烨的确有这个打算，他原本以为可以直接把吴越推荐给陈振邦，可是转念一想，这样一来可能会难以服众。
　　虽然吴越也的确是很优秀，可是没有实实在在的成绩在，难免心生不服，所以，考试还是很重要的。
　　但是，成绩，却也不是最终标准！
　　这是参考条件之一，毕竟这个队伍不仅仅需要的是连长，还有排长、班长、每一个职位都需要一个人才的填补。
　　…………………………
　　…………………………
　　当晚结束之后，已经到了十二点多，这是白烨万万没有想到的，原本以为有两个小时也就差不多够了。
　　可是，问题问开了，就像是脱缰的野马，收也收不住！
　　一大堆问题好像是憋了很久一样，一个接一个的蹦了出来，不过，这并非坏事。
　　因为，白烨每回答几个问题，就能收到一个系统提示的声音，告诉他有一个学生已经成功到达lv3，获得一个出师礼包！
　　所以，付出是有回报的，这样子让白烨很是开心。
　　到了十二点的时候，众人这才纷纷散去。
　　白烨没有回家，而是在军区直接洗漱休息，忙了一整天，也没有好好休息，不想来回折腾了。
　　不过，躺在床上，原本困意袭来的他一下子却精神了，以为还有好多出师礼包等待着打开！
　　将近七八十个礼包，白烨依次给拆了开来。
　　白烨也成功收获了将近八万的经验值，这八万经验值也成功转化成了八次抽奖机会！
　　不过，抽奖的事儿，白烨还是计划明天再说，毕竟有些困了，还是养足精神了再说吧！
　　随手拿起手机，定了一个七点多的闹钟，白烨就准备入睡。
　　可是猛然看到手机上有好几个未接来电，还有一大堆的信息。
　　此时已经十二点了，白烨无心回电话了，但是看到消息以后，却开心了起来。
　　因为明天他花了将近2000万购买的SPOM公司出品的DML-2764T激素平衡仪明天到达京都，让白烨做好准备。
　　白烨一看消息，顿时开心起来。

第三百八十七章 ：神奇的技能

　　第二天白烨早早醒来之后，就进行了一次抽奖！
　　毕竟惦记着这个事儿呢，白烨也放心不下，所以，白烨睁开眼睛第一件事儿，就是抽奖！
　　大转盘转动时候，让白烨有种迷糊的想要睡着的感觉，可是万万没想到……抽到的东西更是让白烨感觉到一脸懵逼！
　　即便是抽到一瓶饮料，甚至是一瓶矿泉水都不会让白烨如此惊讶。
　　而且并不是说抽到的东西很垃圾，等级很低，恰巧相反！
　　抽到的东西等级很高，是五星级物品，而且还是稀有的技能，这相当于抽到了一个lv5级别的技能。
　　可是偏偏这样一个技能，却让白烨哭笑不得！
　　比起当初获得的肛肠科技能更让白烨感觉到一阵无奈！
　　此时的他一脸睡意没有了，脸上的疲乏感也是荡然无存，这一个美好的早晨就要从排乳开始了！
　　什么？
　　对，你没听错！
　　只见大转盘的指针指向的地方赫然出现一个技能书，上面写着：“排乳手法”四个金光灿灿的大字，恍然如同武林秘籍一样让人心动。
　　白烨心动吗？
　　貌似一点没有！
　　【叮！恭喜您，获得技能：排乳手法：lv5，排乳手法是推拿按摩手法中衍生出来的一种针对乳腺科相关疾病的按摩手法。】
　　这个技能让白烨很是内心不解，这排乳手法和急救医学有毛线关系吗？
　　这抽奖不是限定抽奖吗？
　　只是有急救医学范畴内的抽奖才对吧！
　　可是为什么会有“排乳手法”这样的精妙绝伦的传奇技能呢？
　　系统！
　　你这是在诱惑我成为一名光荣而伟大的排乳师，通过妇女之友的身份成功走向人生巅峰吗？
　　不！
　　你一定没有这么委婉！
　　白烨想想都想哭。
　　不过，技多不压身，艺高人胆大，万一老婆今后怀孕了**不好排泄，自己也可以一展身手，起码不用遭受别人下手！
　　这么一想，白烨豁然开朗起来了！
　　毕竟自己老婆被别人的排乳，这是一件比较尴尬的事情，万一对方是女人还好，可是……可是……可是万一是男人怎么办？
　　虽然是病不忌医，可是……病的不是你，当然怎么说都开心的啦。
　　虽然也没啥，可是心中难免会有一丝怪异。
　　看来，这种怪异白烨感觉自己不需要考虑了，毕竟自己会，以后给老婆排乳这种小事儿，就不用劳驾别人了。
　　想到这儿，白烨忽然灵机一动，忽然在思考以后是否需要学习一门叫做“接生”的技能？
　　这样的话，老婆生孩子，自己还能接生一下，亲自迎接孩子的到来。
　　从播种到成熟以后收割，都是自己一手操办，这样的成就感是不是满满的？
　　这难道就是传说中的自己动手丰衣足食？
　　嗯！
　　这是一个值得慎重思考的问题，白烨感觉自己很有必要去深度思考和挖掘一下。
　　白烨在点击学习《排乳手法》之后，大量的知识瞬间进入白烨的脑海之中，大约过了一分钟左右，海量的知识融会贯通以后，白烨这才坐定，明白了事情的缘由。
　　他终于明白为什么抽奖可以抽到这样一种技能了，因为：手法排乳主要多用于急性乳腺炎早期的疾病。
　　而急性乳腺炎，恰恰也是一种急救医学需要面对的一种疾病，所以白烨抽奖才能抽到。
　　急性乳腺炎并非想的那么复杂，相反，他的发生很常见，主要是那些哺乳期的女性，因为急性乳腺炎是在**淤积的基础上，细菌通过*****进入rufang而引起的急性化脓性感染。
　　常常发生在产后未满月的哺乳期妇女，尤其以初产妇多见，也可以发生于产后2-4个月，甚至一年以上，或者断奶期间的也有。
　　临床上的主要表现是rufan的结块、红肿热痛伴有发热等全身感染性症状，并容易发生传囊为特征。
　　这种疾病主要的致病菌很常见，那就是金黄色葡萄球菌，也有少数的链球菌。
　　**淤积、排乳不畅是发病的主要病因，但是不可轻易决策回乳，因为回乳并不利于母婴的健康，不利于炎症的消退！
　　虽然不至于要命，但是这种急性病症，很容易引起患者的痛苦。
　　而白烨抽到的技能排乳手法这就是针对这一种疾病而采取的应对措施，因为急性乳腺炎在手法排乳中起到了至关重要的作用。
　　而这种手法并非是烂七八糟胡乱的挤压按，而是通过一种特定的手法，直接作用于患处，通郁闭之气，消淤结之肿，达到理气散结、宣统乳络、调和气血、泻热消炎的目的。
　　经过近些年的发展，手法排乳已经成了当前治疗急性乳腺炎行之有效的首选方法！
　　白烨缓缓睁开眼睛，抬起双手，眼睛里如同一名资深的排乳师，老练的双手随手一摆弄，拿起枕头就一阵操作。
　　大约过了几分钟，白烨缓缓收工，不错，自己已经完全具备了成为一名资深排乳师应有的基本素质和操作。
　　接下来应该做的就是实战了，不过这样的机会实在是难得，他脱了上衣，看了看一次平坦的胸部，叹了口气。
　　原本还想着在自己身上练练手呢，看来没有机会了，还不如买个馒头实惠点。
　　起床洗了个澡，白烨收拾一番就要离开，今天米切尔要来中国，而且是带着梦寐以求的激素平衡仪。
　　现在实验组研究进度已经陷入了一个瓶颈，没有这样一台精确测试人体激素水平的仪器很难再往下走。
　　希望这台两千多万的美金的仪器，能给他们带来应有的效果吧。
　　至于抽奖，白烨还是想着等好好整顿整顿自己状态再来。
　　这个排乳手法让白烨一阵胆寒，万一再是什么乱七八糟的东西，就比较复杂了。
　　反正留着也跑不了！
　　出门的时候，白烨途径教室，发现里面满满的都是人，大家都在复习。
　　看来为了这次考试，众人还是比较上心的。
　　这是好事儿！
　　最起码通过这次复习，肯定能有一批人到达lv3！
　　…………………………

第三百八十八章 ：巧了

　　SPOM公司在华医疗市场的份额还是比较多的，而且比起强生、辉瑞那些公司还要厉害一些，主要原因就是因为SPOM公司和中国的态度方面相比别的公司相比较更加柔和一些。
　　这也让SPOM公司在进口方面更加受到国内的欢迎。
　　白烨到了SPOM驻华京都办事处之后，米切尔款款而来，面带笑意，面对这个愿意花两千万美金来购买激素平衡仪的大款，还是应该给予足够的尊重和友好。
　　白烨抬眼望去，这个米切尔和视屏里相差不大，整体风格依然是移动奢侈品ATM机的感觉，浑身上下都是大牌。
　　不过，这些大牌在她身上没有一丝的庸俗，相反，白烨反而觉得很搭对方的气质。
　　米切尔的长相带着中世纪女性的那种风格，给人一种贵族的气质和风韵。
　　原本三十多岁的她自带雍容，看见白烨走来之后，她主动迎了出来：“很高兴见到你，帅气的东方男孩儿！”
　　白烨笑了笑：“你比视频里更漂亮，米切尔女士。”
　　米切尔听见白烨的夸赞，一下子笑的双眼眯了起来。
　　两人结伴而行到了办公室内，坐下之后，米切尔和白烨开始把合同相关完善起来。
　　作为价值上千万的仪器，可不是买了这么简单，SPOM总公司还派遣了一个专门的维护小组到京，在驻华办事处待上一年，主要负责这一台仪器的正常运营，有任何问题随时保修。
　　合同上面还有大量的协议，主要是后续服务上面一些注意事项。
　　而且，对方很人性化，有专门的工作人员会教会他们使用方法。
　　毕竟这样一台仪器，可不是一天两天可以学完的，复杂程度还是十分高的。
　　为了合同签署顺利进行，白烨让莫妮卡带着研究所的律师团队到了SPOM公司，开始把合同以及相关协议签署一番。
　　签署合同的事情相比较而言比较复杂的技术对接，不过这个问题，在研究所那群早已对这台昂贵的仪器眼馋很久的研究员来说，这根本不是一个问题！
　　就像美食家会嫌弃一道绝世美味吃起来麻烦吗？
　　不不不！
　　在他们眼里，这比什么绝世美女更加有吸引力！
　　顺利交接完成之后，白烨叹了口气，又是两千万美金离开了自己的腰包，虽然段泽明提前给了自己五千万，可是这可禁不住自己这么开销。
　　晚上为了庆祝，在京都一家比较高档的酒店定了餐，米切尔自然也要参加。
　　只是，吃饭进行到一般的时候，米切尔的面色变得十分难看起来。
　　这让白烨一下子就敏锐的发现了，连忙问道发生了什么。
　　不过米切尔脸色一红，笑了笑摇了摇头：“没啥事，有点累了。”
　　因为对方的不舒服，晚餐早早的结束了，只是第二天，白烨有事儿找到SPOM公司驻华经理，却忽然得知米切尔住院了。
　　白烨问他因为什么，对方支支吾吾也说不出来，只知道是在梅奥可诊所。
　　白烨想了想，起身直接去了梅奥可。
　　去了之后，才得知，米切尔在乳腺科入院治疗了。
　　白烨一愣，起身去了米切尔的房间，梅奥可的高端收费，带给患者的是尊贵的服务。
　　米切尔看见白烨到来，抱歉一笑：“十分抱歉，没想到发生这样的事儿，还劳烦你来看我。”
　　白烨笑了笑：“来了中国，是我应该尽地主之谊的，对了，米切尔女士，您是怎么不舒服？”
　　米切尔脸色一红，笑着说道：“我刚生完孩子，**排泄不畅，**淤积，引起的急性乳腺炎，我没想到会发生这样的事儿。”
　　白烨一听之后，顿时傻眼了，竟然这么巧合？
　　自己今天刚刚抽奖抽到的排乳手法，结果今天就要用上了？
　　有些太巧了吧！？
　　这时候，一个医生走了进来，看见米切尔和白烨在聊天，示意有话要说，米切尔直接坦荡的说道：“医生，您请讲。”
　　这一名大夫大约四十来岁，点了点头，拿着病例和报告说道：
　　“米切尔小姐，你现在的情况不容乐观，因为你**淤积时间太长，未曾引起重视，而且您长期劳累，排乳时间有限，导致越来越严重，昨晚我们已经帮你在ruang组织内进行封闭注射，输液中也加入了抗炎抗感染的药物，具体恢复需要一定的时间，具体预后如何，我也不敢保证。”
　　米切尔一愣，顿时傻眼了：“有这么严重？”
　　男子点了点头：“嗯，说道这里，我不得不佩服您的忍耐力，如此情况依然能坚持，我猜测入如果不是昨晚发生高热，您一定还是不会引起重视的。”
　　“而且，假如您依然不予重视，当脓肿病情严重的时候，就需要切开引流，对于美观的损害不说，甚至有可能损伤乳腺管，导致很多的不良后果！”
　　男子的话让米切尔一时间傻眼了，说实话，她一开始对于这个并没有重视，而且没有在意，甚至她觉得这根本不是一回事儿。
　　用她母亲的话来说，这是女人都要经历的过程！
　　作为SPOM公司全球市场部经理，米切尔的权利能力都很大，当然了，也是忙忙碌碌，每天奔波于各个地方，今天来中国，可能明天就要前往英国。
　　她怀孕了需要哺乳，可是她压根没有太过重视，孩子都是喝的奶粉，有保姆照料。
　　所以，**无法正常排泄，偶尔使用吸奶器，作用也是微乎其微。
　　经过这段时间的发展，病情也就越来越重。
　　米切尔一听医生的话，也着实是吓到了！
　　作为一个女人，没人想要在胸上做文章，要做也是美化，而绝不是割刀子……
　　原本她还想着没什么事情的话，就要早点出院，出去以后吃点药就好了，现在哪里还有这个想法！
　　想到这里，米切尔连忙问道：“医生，有什么好的办法吗？”
　　男子沉浸片刻，忽然说道：“方法倒是有，但是不在我这里，或许你可以去普泽问问，中医手法排乳对于你这样的疾病效果还是很不错的。”

第三百九十章 ：

　　白烨感觉自己的生活永远都如同一个绷紧的法条，每当他即将闲了下来的时候，就会有人在后面给他狠狠的拧上几圈，让平淡的生活开始运转。
　　紧急救援队的考核已经如期而至，而参加本次监考的确实军区的重量级人物，就连军区司令陈振邦都亲自进去转了一圈巡考一番。
　　考试结果由白烨组织的几位考官共同审阅，其中就有野战医院的院长等人，所以，对于本次考核上面十分重视。
　　成绩很快就出来了，第一名，依然是吴越，这让白烨没有太多惊讶。
　　毕竟作为这两百多人编制中唯一一个急救医学技能达到lv4级别，而且还是唯一一个六星级天赋的人，他有这样的成绩完全可以想象到。
　　当然了，除了吴越还有几个比较优秀的年轻人，表现都很不错。
　　成绩公布的第二天，一个通知就下来了，是关于紧急救援连队连长以及若干排长、班长人选人体。
　　这一支部队除了包括陈军在内十多位专业侦察连出身的士兵之外，其他人全部都是医疗技术兵种。
　　所以本次选拔的那些排长班长，基本上都是按照考核成绩而确定的。
　　而吴越更是被委任为本次救援队伍的连长，三天以后，亲自带队参加军演任务。
　　本次军演是我国和苏坦艾尔国进行的一次规模稍大的军事演习，军事演习的地点位于我国的西北边境和苏坦艾尔的交界处。
　　苏坦艾尔和我国一直处于和平发展，互利共处的一个国家，没过几年都会举办类似的军事演习，而且作为当初共同接受过苏维埃政府支持的一个国家，发展势头很好。
　　而两国一般都是通过军事演习学习和发现自己的不足，以及对方的优缺点，进行共同的发展。
　　当然了，即便是友好的邻国，也有彼此的对比和争强好胜。
　　自古文无第一，武无第二，双方军事的竞争更是十分激烈。
　　不过，这并不是白烨关心的事情，他最关心的是骨愈因子的发现和研究。
　　DML-2764T激素平衡仪的顺利使用，让研究小组的研究进度加快了一大截，毕竟在激素平衡仪的使用下。
　　可以清楚的发现人体激素的分泌水平，当促激素释放激素分泌的时候，人体各个分泌器官便开始了进一步的工作，而促激素也是促进相关靶向器官分泌激素，从而促进各种激素的分泌。
　　现在，研究小组最关心的就是，是否存在一种特定的情况下，人体会释放一种促激素，这就是所谓的骨愈因子，这是一种人体内传播的信号，这种信号可以促进骨骼分泌出特定的促进骨骼愈合，加快骨骼发育的一种激素。
　　所以，有了平衡仪，这就具备了发现这种激素的可能！
　　DML-2764T激素平衡仪记录了当前人类可以发现并且统计的各种激素，可以严格观测出每一种激素的分泌。
　　这几日，白烨每天都在研究激素平衡仪下，人体释放激素的平衡水平。
　　此时已经七月三十一号，明日就是八月了。
　　白烨此时身上还有“灵机一动”没有使用！
　　这就是白烨想要连着今晚这次灵机一动和明天的一起使用，希望可以对于这次研究有重大的发现。
　　他们的研究小组日以继夜的研究，就是为了可以早日发现出人体的内是否存在那么一种特别的激素。
　　毕竟人体最强大的功能是调节和自我完善和修复的功能，也就是代偿功能！
　　白烨猜测，肯定是有一种在人体受伤以后，特殊分泌的物质，可以短时间内促进骨骼的愈合！
　　大家都在验证和猜测，可是这几日的研究进展并没有想象的那么快。
　　一台DML-2764T激素平衡仪每次只能作用于一个人，所以想要寻找到关键的释放点便变得十分严格起来。
　　因为人体是一台超级细微和精确的计算机，如果说计算机是传播信息最快的一种处理器，那么人体的处理器要高出计算机几百倍几千倍！
　　可是，2764T激素平衡仪已经是目前计算最快的测量激素的一种机器了，为了发现每一个细微的差别，整个研究所的人分成了几个小组，每个小组分成不同的时段，记录激素的分泌。
　　眼看着时间缓缓流失，白烨也是越来越着急，大约下午五点多的时候，一个电话打到了白烨的办公室内。
　　“一名NBA篮球运动员来国内参加明星赛的时候，因为一些原因现在发生脚踝骨折，现在患者希望可以到我们这里接受紧急救援。”
　　“而且，篮协亲自给我们打来电话，希望您可以积极参与救治，说此人非同一般。”
　　白烨一愣，点头答应了下来，让人立马安排紧急救援绿色通道。
　　白烨的骨科研究所现在在京都市内小有名气，很多达官贵人或者名人显贵如果有骨折都希望到这里接受治疗。
　　白烨的研究所现在挣的就是这些人的钱。
　　普通人只要进来之后，可以配合参加科研，就可以免去很多的费用，特别是医药费，而他们这些有钱人可不是这样，他们希望接受的是最专业最领先的医疗救治，金钱对他们来说，并不是一件十分为难的事情。
　　而这个时候，白烨却接到一个电话：
　　“喂？你好，我是白烨。”
　　“你好，白烨大夫，我是姚明，这次受伤的是我当初的队友，阿尔斯通，希望您可以亲自出手救治他，十分感谢！”
　　白烨一愣，没想到接到的是姚明的电话？
　　姚明现在是中国国内篮协主席，可以说是中国篮坛第一人，中国体育界也是响当当的巨星。
　　白烨此时并没有着急的事情，就答应了下来：“好的，姚主席，您放心好了，这是我应该做的。”
　　姚明一听，这才松了口气，这次明星赛是他组织的，邀请的都是当初在NBA的一些老朋友，而阿尔斯通的骨折，让他吓了一身汗：“我马上就到你们医院，麻烦您了！”
　　白烨挂了电话就匆匆的朝着手术室走去。

第三百九十一章 ：谁也不行

　　阿尔斯通的脚踝部骨折是扣篮坠地的时候，踩到了别人的脚背，以至于落地的时候不慎早晨脚踝骨折。
　　手术很顺利，在拍摄多角度X片之后，最终进行的是手法复位，然后脚踝固定，夹层给中药外敷的方法。
　　这样一种仿佛是白烨骨科研究所最新的研究成果，而给的外敷药物，就是中药汤剂提取物，这种提取物通过外敷的方式透过皮肤，而被吸收。
　　正当白烨给药之后，准备出去的时候，忽然产生了一个想法！
　　这一个想法可以说是转瞬即逝！
　　具体也想不清楚到底是怎么一会儿事儿，就像是灵感一瞬即逝的那种感觉，仿佛抓住了什么线索，可是又没有抓住！
　　白烨顿时警觉了，他连忙使用灵机一动，想要抓住那一丝转瞬即逝的线索！
　　这时候，白烨猛然闭上眼睛。
　　一时间，白烨脑海里大量的知识如同水流一样，在不断的过滤，如同时光机里穿梭的那种感觉！
　　无数的念头在白烨的思绪里冲撞，就像是无头苍蝇一般！
　　可是，渐渐地，这些思绪就像被牵引一般，被梳理起来，让白烨的精神一阵轻灵。
　　顿时！
　　白烨猛然睁开眼睛！
　　对！
　　就是这种应激反应下的人体的迅速反应，白烨就是感觉刚才在进行手术的时候，阿尔斯通脚踝部的血肿迅速形成，其实就应该是保护骨折的一种方式！
　　想到这里，白烨连忙起身，朝着实验室飞奔而去！
　　对，就是这个想法和念头。
　　因为，血肿形成的时候，骨折除了骨组织被破坏，一定会伴有临近组织的损伤和撕裂，而且，在骨组织以及骨髓都含有血管，当这些血管破裂出血的时候，会在周围形成一种血肿，充斥在骨折的两个断端处。
　　而这样一来，血肿压迫神经，以及大量的破损，会不断的刺激周围的一些器官和组织，从而刺激骨折断端形成一种应激性质的自我防卫。
　　白烨越想越是兴奋，越想越是激动！
　　冲出去之后，白烨连忙拉着手术助手摩尔多，边走边说：“走！去实验室，让骨愈因子小组的人准备开会，我有事儿要宣布。”
　　刚刚出去，就看见两米多高的巨人站在外面，身后是一群平均海拔两米多高的人站在那里。
　　紧张兮兮的看着手术室的门，虽然大家都是职业运动员，受伤是常事儿，可是现在脚踝骨折对于已经将近四十岁的阿尔斯通来说确实是一件不小的事儿。
　　而且，当时扭伤的角度也十分危险，很容易留下后遗症的！
　　的确，这一台手术的手法复位难度较大，主要原因有两个，第一就是阿尔斯通的脚踝原本就有伤，而且长期的运动员生涯让他的脚踝已经变形了，脚踝部分关节腔内也有严重的磨损。第二就是骨折的角度很怪，如果进行手术的话，会造成更多的损伤。
　　这样一来，手术的难度成比增加，抛离手术开刀带来的风险，就单单的是手法复位，全国找不到十名可以做到白烨这样的。
　　所以，这也是篮协亲自找到白烨的原因。
　　一名NBA的康复师和体能训练室，每年的价格在50万美金左右，而且这还不是一个人的价格，很多康复师和训练室会签约几名运动员。
　　不要以为NBA一名球星一年几百万的美金的开销是用在什么地方的，不说别的，训练师、康复师、疗养师、体能师……每一个都是一大笔的开销。
　　而且，白烨这一台手术的费用一点不便宜，5万美金！
　　这是明码标价的价格。
　　只是，白烨匆匆出来的时候，姚明连忙迎了上来，紧张的问道：
　　“白烨大夫，怎么样？阿尔斯通他怎么样了？手术成功吗？”
　　白烨心里装着的都是刚才实验的事情，连忙点头应承到：“嗯，很成功！”
　　说完，白烨就挤开人群，率先朝着前面走去，根本没有和众人客套一番的打算。
　　这让众人大眼瞪小眼儿，完全没有想到白烨会这么不给面子。
　　而白烨边走边对身边助手说道：“你一会儿不要让家属探访病人，让护士把患者推到实验中心去，接上DML-2764T激素平衡仪，进行测试！”
　　不是白烨不想去招呼众人，而是因为此时的事情太过着急了，说不定过了几分钟，患者应激事情过去了，可能就检测不到所谓的靶点了。
　　这才是白烨没有理会众人真正原因！
　　真的，别管此时对方是谁，别说是姚明了，就是陈振邦来了，白烨也坚决不见。
　　看着白烨朝着外面走去，姚明尴尬的抬起手准备握手的右手，尴尬的挠了挠头，转身对着众人说道：“大家也听到了，阿尔斯通没事儿，回去好好休息吧，等明天能探访的时候，再来吧！”
　　说完，姚明率先朝着外面走去，身后那些人也是紧跟其后，离开了。
　　而此时，白烨回到研究所之后，把自己想到的东西和众人赶紧说了一遍，让大家抓紧时间对阿尔斯通此时的激素水平进行测量。
　　随后白烨拨通了协和高岳阳的电话，说道：“高老师，麻烦您个事儿，就是如果协和的急诊受收到了刚刚发生骨折的患者，请帮我转运到我们医院，您看怎么样？”
　　高岳阳没有问原因，只是沉吟一会儿便答应了下来。
　　因为对于白烨研究所的实力，可以说高岳阳最有发言权，而且也是让高岳阳十分信服，他虽然不清楚白烨要干啥，但是知道那个小伙子的性格，稳中有进，不是一个鲁莽的人。
　　把各方面联系好之后，白烨让骨愈因子小组迅速展开研究。
　　他感觉，胜负就在这两天了！
　　一旦有发现，这绝对是一个大发现，等到明天，白烨决定直接使用灵机一动，趁热打铁，说不定真的能研究出来结果。
　　想到这里，白烨感觉自己的心脏都在砰砰砰的乱跳。
　　这是什么？
　　成功之前的预兆吗？
　　白烨笑了笑，投入了研究之中。
　　…………………………
　　…………………………

第三百九十二章 ：惊天大发现

　　整个京都市很大，人更是多的找不着北，而找几个骨折的人更不算什么大事儿！
　　而且协和又是整个京都翘楚级别的医疗机构，120急救救援中心部署机构，所以有高岳阳的帮助，白烨相信一定是能找到的。
　　护士把阿尔斯通带到科研中心以后，白烨走到身边，和他把这件事情交代一番。
　　让白烨没想到的是对方出奇的配合！
　　其实白烨已经做好了取消患者手术费的准备，兴许对方并不会在意那几万美金，可是白烨还是希望对方能积极的配合自己进行这一次的科研工作。
　　阿尔斯通感激的看着白烨，笑了笑：“伙计，放心的去做吧，我相信你们，我职业生涯已经差不多了，能在最后为人类科学做点贡献我还是很高兴的！”
　　“更何况只是在身上插一些管子，又不是让我当小白鼠吃药，哈哈，来吧，我做好准备了。”
　　阿尔斯通很是乐观，白烨的手术过程很快，甚至是让他充满了震惊，因为白烨根本没有开刀自，而是在十几张多角度的x线片的指导下进行的手法复位。
　　手术速度很快，进展也很顺利，这还是阿尔斯通第一次见到如此快速而精确的手术，先入为主的把白烨当成了一个了不起的高人！
　　在激素平衡仪的观察下，众人清楚的看见了激素的波动情况，而白烨更是聚精会神起来，仔细研究和观察其中的变化。
　　时间缓缓流失，所有人都各司其职各就其位的在观察着阿尔斯通体内的变化。
　　忽然！
　　一个负责脚踝部分激素水平以及生理生化情况的研究员忽然说道：“快看！快看，吞噬细胞有一些波动，还有成骨细胞在刚才所在的比例忽然增加，到底是怎么回事？”
　　男子的话顿时让所有人愣了一下，连忙围了过去，仔细观察起来。
　　果然，就在三分钟前刚刚连接上激素平衡仪之后，比起最开始的指标是有了一些变化的。
　　可是，过了几分钟，这种变化和波动忽然消失了！
　　摩尔多在一旁连忙说道：“检测肌电图，还有骨反应器，检测是否存在异常生理波动电信号传播！”
　　周围的人赶紧把仪器接上，开始了进一步的测量。
　　接上电信号传感器之后，果然看到一条异常电信号波形图，这让众人忽然兴奋起来了。
　　异常波动意味着什么？
　　意味着存在一种异常信号的传播！
　　这种信号是哪里来的呢？
　　白烨也是一下子兴奋了起来，终于抓住这个东西了，他们找了几个月没有找到，就在刚刚发现了。
　　激素平衡仪的就是这样一种功能，可以把人体的激素信号以及多种促激素转化为一种波动去传输。
　　白烨也是按捺住内心的那一丝兴奋，压低声音说道：“捕捉异常信号，分析路径，进行多种因素分析，寻找异常波动信号的源头！”
　　虽然白烨的声音已经刻意压抑，可是谁都停到了白烨内心的兴奋和渴望。
　　大家顿时投入了研究中去！
　　时间一分一秒缓缓流失，人们也在不断的寻找，可是此时观测平衡仪的研究员失落的说道：“异常波形消失了！再也没有出现过……”
　　一句话，让众人忽然傻眼了！
　　这个时候突然消失，他妈的，就跟刚刚找到了一丝高潮的味道，忽然一下子泄气了？
　　这哪儿行！
　　摩尔多都心头忍不住浮现出一丝怨气：“继续观察，等待异常波动出现！”
　　此时此刻，所有人都已经弓在弦上，绷紧了神经想要研究出这种异常信号的波动。
　　他们再一次靠近了研究成果，可不能在错过了！
　　可是，到了十二点的时候，依然没有任何异常出现。
　　白烨叹了口气，这个时候不是应该生气和愤怒的时候，他起身说道：“今晚大家好好休息休息，我感觉，刚才那一种异常波动，应该和应激反映下的反应有关系，错过了刚刚发生应激反应的时间，而那一种异常信号波动可能是出现在某一个阶段，我已经联系了协和，明天早晨八点以后，会有很多新患骨折患者出现，大家今晚好好休息一下，我相信，接下来的日子才是真正忙碌的开始！~”
　　白烨的话还是很有作用的，最起码众人还是很听从白烨。
　　……………………
　　……………………
　　第二天上午刚到七点多，白烨就来到医院，而此时却发现摩尔多众人已经准备就绪在实验室内。
　　而骨折患者已经到来，白烨没有让病人直接手术，而是在拍片子之后，白烨让护士把病人带到研究所楼层，先把激素平衡仪链接，让后在平衡仪的观测下进行手术！
　　他感觉，这次一定能捕捉到那种异常的信号！
　　手术开始，在进行到地十几分钟的时候，果然工作人员再一次发现了如同昨日波形一样的异常的波动，可是这一丝却也和昨日发生的一样，转瞬即逝！
　　手术完毕，护士把患者推走！
　　白烨连忙招呼第二台手术的开始！
　　这一次，众人继续发现那一丝波动，可能是做好了准备，众人已经把异常波形记录下来，具体的信号来源、信号类型进行测定！
　　……………………
　　白烨已经忘记了今天进行了多少台手术！
　　到了后来他已经抬不起胳膊，让摩尔多主刀去了。
　　终于，在晚上十一点的时候，工作人员忽然带来了一个好消息！
　　异常信号已经分析出来了。
　　白烨猛然打起精神来，而周围所有人都兴奋的盯着数据分析员。
　　男子有些激动，就连说话的声音都有些颤抖！
　　“在激素平衡仪中，我们通过研究异常波形图，发现这一种波动来源是下丘脑，他在骨折之后具体的一个时间节点处会释放一种特别的物质，这一种物质还没具体分析，但是，可以保证的是，这一种波动就是来源于下丘脑！”
　　“而且，我们发现这一种异常波动之后，骨折断端血肿形成的时候，会促进和加速两端出血，刺激血肿的形成！”
　　“也就是说，这一种异常的信号，加速了骨折之后第一阶段：血肿阶段的形成。”

第三百九十三章 ：终于找到你

　　骨折之后四个阶段，每一个阶段都不仅仅是只有所谓的病理反应和病理特征。
　　而且，白烨相信每一个阶段的表现都是有意义的表达！
　　就像是男子说的那样，来自下丘脑的信号的异常波动，让血肿就快了形成一样，下丘脑究竟引起的是什么波动。
　　摩尔多直接说道：“第二小组，严格观测人体每一个已知激素的波动情况，然后继续反推过去。”
　　激素平衡仪能够监测的只有目前人类已知的激素和信号，对于未知的并不能引起任何反应，所以，现在要做的就是通过已知的波动进行两种探究！
　　大约过了十几分钟，一个研究院连忙说道：
　　“发现了！是胰岛素样生长因子1(IGF-1)！”
　　“刚才胰岛素样生长因子1异常波动之后，忽然分泌增多了，很可能是和刚才的反应有关系！”
　　听到胰岛素样生长因子1(IGF-1)的时候，白烨猛然皱了皱眉头，忽然想到什么，顿时嘱咐道：“迅速观测骨折部位成骨细胞分化和破骨细胞形成是否存在异常行为。”
　　所有人把精神都绷得紧紧的，因为他们距离成功很可能就只差一步了，此时万万不能懈怠。
　　时间一分一秒的流逝，即便是此时空调开到最大，也无法抵挡紧张情绪带来的热意。
　　这个时候，检测仪忽然滴滴滴的响了起来，亮起了红灯！
　　这时候，生化检测小组忽然起身，激动的说道：“增加了！增加了！骨细胞分化速度和破骨细胞形成速度比起平时明显增快，而且这种速度在减慢，很有可能会在30秒后恢复正常速度。”
　　“刚才的哪一种信号，明显增快了人体骨细胞分化和破骨细胞形成，那是什么物质！”
　　激素平衡仪观察组成员：“那是一种波动情况和胰岛素样生长因子一样类似的波动，来源于小丘脑，作用于骨折患处，波动频谱已经成功截取！”
　　生理检测小组成员：“各项常规未见异常，生命体征未见波动，人体正常分泌和代谢未曾造成紊乱！”
　　白烨转身对着一旁骨愈因子小组中的一个小队说道：“把提取物进行注射！”
　　这个提取物就是骨愈因子提取物中发现的一种安全性极高的物质，也就是哪一种“骨愈膏”中药中的提取物，这一种提取物已经经过了医院安全性测试。
　　“其他小组，严格观测刚才波动是否会继续，第二小组注射靶向药物，观测小丘脑分泌物质进行截取！其他小组……”
　　白烨的大脑如同超级计算机一样，不断的运算着各种各样的可能，然后通过整理得到的信息进行分析和处理，最后下达各种各样的指令！
　　此时最让白烨欣慰的就是这群科研人员的素质和水平，他们在各自的领域都是翘楚，每一个都是精英，根本不需要白烨多说什么，就明白此时应该去做什么。
　　这才是搞科研需要具备的团队！
　　所以，搞科研最烧钱的可不仅仅是科研设备，而且还包括科研人才。
　　有他们在，至少可以让白烨省下很多心思和没必要的操劳。
　　所有人都在紧张的气氛中工作，时间滴滴答答的过去，可是在众人眼里，却感觉不到丝毫的劳累或者不耐烦。
　　相反！
　　大家都是兴致勃勃斗志昂扬的投入工作中去，作为一名科研工作者，最重要的是什么？
　　是新的发现！
　　一个新的发明，一个创造历史，发现未来的机会！
　　也许在诺贝尔奖的舞台上没有书写他们的名字，可是，却是他们推动了这个时代的发展，或许他们才是科技发展的中坚力量。
　　这时候，一个人忽然说道：“异常波动出现，第二小组注意观测，第三小组准备截频，生化小组，主要截取和提取一场波动来源！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　“收到！”
　　………………
　　这一刻，所有人都屏住呼吸，聚精会神的关注着自己的面前的仪器和设备，深呼一口气，平复内心的激动和不安……
　　………………
　　大约不知道过了多久，生化小组忽然激动的喊了出来！
　　“老板！截取了，成功截取了！”
　　“我们刚才把那一段引起一场波动的信号成功截取到了！”
　　这一句话，彻底燃爆了整个科研部，所有人爆发出一阵欢呼声。
　　白烨也是兴奋的开心喊道：“今天加餐，并且奖金每人五万元，不十万！”
　　白烨实在是太兴奋了，因为骨愈因子小组成立已经有一段时间了，他们为此花了将近几亿，终究没有找到原因，可是此时此刻，他们却找到了！
　　在场的每一个人都已经投入了很多！
　　十万块钱不多，可是却是一个心意，毕竟这个成功，只是一个小小的前奏。
　　至于高潮，或许那将会是更远方的未来！
　　想到这里，白烨给自己打了打气。
　　……………………
　　……………………
　　东西被人拿去研究和分析了，暂时没有了什么事情，白烨还说去吃点午餐。
　　可是拿起手表一看，顿时愣了一下，怎么才11点？
　　想到这里，白烨轻轻拍了拍额头，还以为过去了很长时间了，怎么才十一点？
　　说道这里，白烨问道身边的摩尔多：“几点了？我的手表好像坏了，还不到12点，我还准备去吃点午餐呢。好饿……”
　　摩尔多伸出自己手，一看时间，瞪大眼睛说道：“我的天哪，已经晚上23点了，偶……时间过得真快。”
　　白烨听到摩尔多的话，忽然张嘴不知道说啥。
　　好吧……原来是晚上十一点了，看来自己有必要换一块二十四小时的手表……
　　“好吧，这么晚了，走吧，去吃点东西？喝一杯？”白烨耸了耸肩，说道。
　　摩尔多毕竟上了岁数，和白烨不能比，这么长时间聚精会神的，很容易让人疲乏：“好吧，烧烤啤酒？”
　　白烨：“甩！”
　　周围的人或许听见了白烨和摩尔多的聊天，纷纷起哄道：
　　“我们也要去撸串~”
　　“就是，老板要请客！”
　　白烨笑了笑，这群外国佬，果然被我们吃货帝国成功俘虏：“好的，走起！”

第三百九十四章 ：好吧，你牛逼，我听你的

　　白烨迷迷糊糊的回到家里之后，来不及脱衣服就躺在沙发上睡着了。
　　第二天醒来之后，迷迷糊糊的也不想起床，索性赖着床眯着眼睛休息了起来，这时候，忽然听见手机叮咚响了起来。
　　拿起来一看，是梓颜，这段时间，忙的也没有和她聊天，便趁着这个时间和她聊了几句。
　　这段时间她也忙着跟导师做实验，两人都忙的，不过每天都要说几句话，睡前说一声晚安，也算是对于两人的生活有一些仪式感。
　　玩着手机，白烨忽然接到一个电话，不是别人，正是宿舍的朋友：杨鹏伟。
　　“喂？烨哥，执业医师考试面试就在这周六日，具体安排下来了，你和我都是周日上午，你可别忘了啊，考试时间和地点我给你发到手机上了。”
　　白烨一听，一点睡意没有了，他娘的，差点就把这个事儿给忘了！
　　执业医师资格证的考试！
　　这可是作为一个大夫必须要有的证件，有了这个证件，才具备独立行医资格。
　　一般都是本科毕业之后当年就可以报名，然后次年参加考试，每年举办一次，一般过了360分就可以，大多数人还是能过去的。
　　白烨压根没有在意过这个事儿，因为觉得肯定能过，并没有太在意。
　　可是，能过和忘了去考可是两回事……
　　肯定不可能你不去考试算你过，这不可能！
　　职业医分两个考试步骤，第一个是操作，第二才是笔试。
　　只有操作过了以后，才会在两个月后安排笔试，笔试成绩过了就可以发证书了，但是往往很多人都是卡在了第一步上，操作。
　　一般操作就是考察两个临床病例的诊断和开药，然后是给你一个化验单，让你分析患者情况，给你一个心电图、胸片一类的分析患者情况，最后还有一个就是操作，常规操作比如无菌操作一类的。
　　白烨一看手机，周五，心头莫名浮现出一丝侥幸。
　　还好没有错过，这就行！
　　说实话，白烨因为经常不去医院，差点忘了还有这么一回事儿，毕竟每天不在那个环境里，难免忽视……
　　不过，后天考试……白烨觉得自己应该有必要给予这个考试应有的尊重，比如看看书什么的，毕竟操作是按照步骤和流程得分的。
　　这个操作是有考量的，就像一个老司机去考驾照一样，经常会因为一些习惯给挂了科，就是如此。
　　所以，白烨还是想着找一本考试大纲去看看考点什么的，万一……自己执业医师没过，这他娘的脸往哪儿搁！
　　这个脸丢不起！
　　可是刚刚做好准备去医院找本书看看的时候，忽然电话响了。
　　是协和院长：高岳阳。
　　“小烨，明天校内表彰长江学者计划人才，记得参加，清华大学本部举行的统一表彰仪式，会在学校学生活动中心举行……你知道地方吧，记得准时到！”
　　白烨一脸茫然：“我没去过……”
　　高岳阳一愣：“明天早晨我派司机过去接你，一起去行了吧，我的个妈呀，到底谁是院长。”
　　白烨讪讪一笑：“这个，高老师，我后天要考职业医，能不去吗？”
　　白烨这句话，让高岳阳硬生生反应了一分钟，而且差点还就答应了下来。
　　高岳阳刚刚听到白烨这么说的时候，先是愣了一下，有考试？能让白烨主动提出来，应该很重要很严格很困难的考试吧？
　　要不然白烨怎么会亲自请假去复习呢？
　　可是！
　　猛然反应过来之后，高岳阳差点咬了舌头！
　　执业医师资格证考试！
　　高岳阳想了半天实在是没想好说些什么：“你……你……你妹！”
　　这种入门级别的考试，别说是白烨了，但凡是个研究生基本上都能通过，你白烨说这分明是不给自己面子！
　　自己还想着明天靠这小子长长脸去呢，上次聘任白烨做教授，本来就引起了校内其他专业很多老师的不满。
　　可是，如今呢？
　　自己挑选的人成了长江学者，多长脸！
　　你一个长江学者，国家千人计划成员，你跟我说你要准备考试职业医师考试，你逗我玩呢吧！
　　想到这里，高岳阳恶狠狠的说道：“明天早晨，车子八点到普泽，你准时参加！”
　　说完就卡的一声把电话扣了！
　　白烨无奈的叹了口气，哎……好吧，你是院士，惹不起惹不起……
　　大不了明天下午再去看书，可是这时候，电话又响了！
　　白烨拿起来一看，顿时傻眼，又是一个大拿！
　　中国急救医学领域的双院院士王庆元。
　　白烨：“喂？王老您好。”
　　王庆元呵呵一笑：“嗯嗯，好好，对了小烨，打电话告诉你一件事，明天下午我把大家叫到一起考量考量成立医师协会分会的事儿，我计划下个月成立，明天下午正好都有时间，我组织大家说说这个事儿。”
　　白烨一愣，明天下午……
　　明天下午我想看书啊……
　　听见白烨沉默，王庆元疑惑的问道：“小烨你不方便吗？还是有什么事儿？有事的话你晚点来也行……”
　　白烨咳咳一声，还是王老体谅人，同样是院士，差距怎么就这么大呢！他赶忙说道：“嗯嗯，是呢，我后天职业医师考试，明天我想的是……”
　　王庆元没等白烨说完话，直接说道：“哦，明天没事啊，就这么定了，地点和时间我给你发到手机上了，你看了记得准时过来啊！”
　　白烨看着电话，不由的愣了一下……
　　职业医考试难道不是考试吗？
　　你们这……分明看不起人。
　　职业医师考试怎么了？
　　他也是考试啊，应该给予足够的重视好不好……
　　白烨叹了口气，算了，今天去看书吧，不等明天了，想到这里，白烨索性起身，准备洗个澡去宿舍找本书看看。
　　可是这个时候，电话又响了，白烨忽然新生一种不祥预感……
　　“喂？我是米切尔，白烨大夫，这两天您都没有来帮我排乳……您看方便吗？我胸部今天难受……您方便……”
　　白烨：“……”
　　好吧！
　　你们都牛……我都听你们的……
　　职业医大神，我不是对你不重视啊……

第三百九十五章 ：我把你当朋友，你竟然。。。

　　白烨从病房的卫生间出来，刚刚给米切尔小姐，不，应该叫米切尔夫人，排乳是一项考验人的活儿，不仅是手腕力度的把握，还包括心理、意志力等综合考虑！
　　每次排乳的时候，白烨都不敢抬起头来，生怕对上米切尔那如如狼似虎的眼神，白烨发誓，他的内心绝对是纯净的，比儿童的眼睛都无邪！
　　不过，也终于是一个疗程完成了，白烨笑着说道：“米切尔小姐，今天你去做个B超检查一下，我估计已经差不多了，接下来你要注意的就是改变你的生活方式，保持良好的心情，其他慢慢的就可以了。”
　　米切尔笑了笑，看白烨的眼神充满了期待：“多谢了，白烨先生，如果早点认识你的话，我相信我一定会有一个帅气的混血宝宝。”
　　白烨：……
　　就不能和这个女人聊天，因为白烨感觉，这个女人总是在想方设法的调戏自己。
　　看见白烨默不作声，米切尔仿佛很有成就感：“亲爱的白烨，我估计我明天就要回国了，你就没有什么话想和我说嘛？”
　　白烨犹豫片刻：“那个……DML-274T激素平衡仪可以便宜点吗……”
　　这个问题才是白烨最关心的！
　　米切尔忽然一愣，然后笑靥如花：“不可以。”
　　白烨翻了翻白眼，刚才还说收获到了伟大米切尔女士的友谊，买个东西都不能便宜一下，这友谊有个毛线用啊。
　　米切尔：“但是，你今后购买SPOM公司任何产品，都可以享受尊贵的会员价格，不在需要购买资格费用了。”
　　“我们公司经常会生产一些定制产品，特别是高端科研产品，我相信你应该有所耳闻，今后你购买任何仪器，我都可以给你会员价格，怎么样？”
　　白烨听到米切尔的话，忽然瞪大眼睛，不可思议的看着她，因为米切尔的话太有吸引力了。
　　SPOM公司这样的大型科研集团，他们的客户都是这个世界顶级的公司，必须经过严格的审核才能获得SPOM公司的认可，成为会员。
　　会员的福利可就多了，比如白烨刚刚购买的这一台激素平衡仪，会员价格只要一千多万，差了多少，就知道了。
　　米切尔眯眼一笑：“怎么样？心动了吧？我们公司最新研发的骨密度检测仪，有兴趣吗？会员价哦！”
　　白烨笑了笑：“您可真敬业，我们医院可不挣钱，没钱买新的仪器了！”
　　白烨可不是开玩笑，现在白烨的公司可撑不住多久的折腾了，现在正在充实研究的几个东西都已经取得了很不错的进展，白烨发誓，在这些新知识取得成效之前，绝对不会研究新东西了！
　　他现在很担心，如果在没有计划的研究下去，自己没多久就得申请破产了。
　　米切尔看着白烨，正色说道：“或许接下来我们可以聊一聊合作的事儿！”
　　白烨抬头：“合作？”
　　米切尔点了点头：“对，我们公司有自己的科研团队，可是这并不意味着我们单独从事研究，我们很多时候会把一些疑难技术转让给别人进行研究，而把获得的成果以购买的方式进行交易，这样的一种合作方式，你觉得怎么样？”
　　白烨顿时眼睛一亮！
　　这是好事儿啊！
　　自己的白烨研究所毕竟是一家科研单位，而这样一种合作方式才是科研所正确的打开方式，毕竟科研所要做的工作就是这样，吸引资金，进行科学研究，提高自己的同时，获得盈利。
　　然后把盈利带来的金钱投入到自己的研究中去。
　　白烨一喜：“可以啊！怎么合作，我相信我们科研人员的能力，或许我们可以进行更多的合作，我会让你们看到我们研究所的实力的。”
　　米切尔笑着摇了摇头：“你知道吧，世界上研究所是有排名的，根据成果进行科研评分，以评分进行计算排名，以你们科研所目前的科研成果来看，SPOM公司是不会进行合作的，其实，一个月以后，SPOM公司会有一个大型课题进行公开招标，我给你一个名额，这个大型攻关课题最终的价格可能是6亿左右，如果你能攻克这个课题，估计能给你带来6亿美金的科研经费。怎么样？”
　　白烨傻眼了，他知道国外对于科研的投入是很高的，是以亿来计算的，可是却怎么也想不到一个外接招标的课题就可以获得6亿美金的科研奖励。
　　米切尔继续说道：“这个方向SPOM公司前前后后已经投入了十年时间，四十多亿美金，邀请了十二位诺奖获得者，虽然也取得了很好的成绩，可是目前却依然遇到了一个问题，公司计划把这个难题进行招标形式进行，竞标成功的单位可以获得科研资格，获得SPOM公司提供的内部资料，以及本次科研所需要的科研费用全部报销，而成功解决问题的结构，最终获得6亿美金的奖金，怎么样？有兴趣吗？”
　　白烨要说没有兴趣是假的！
　　这可是6亿美金！折合人民币奖金40亿，这可相当于当初纳亚集团一般的资产了。
　　而且，对于科研，白烨没怕过谁，如果能获得这陆亿的资金，就不仅仅是燃眉之急了。
　　更何况，所以竞标成功的人，在科研期间，报销一切相关科研费用，并且可以获得内部资料，这同样是一个机会啊。
　　不过，到底是什么领域的？
　　想到这里，白烨忍不住问道：“我能问一下是关于什么方向的吗？”
　　米切尔妩媚一笑：“这可是机密！”
　　“不过……我可以告诉你！”米切尔咯咯咯的笑了起来，继续说道：“这个课题，可不是一般的课题，是关于竞争公司的一个课题！”
　　“你知道人体植入医疗器械吧？骨关节置换术、人工关节、丰胸垫、人工环等都是，这个领域的世界市场很大，每年在这个领域有将近2000-4000亿美金的市场，而且，这个数字还在不断的上升，这么大的市场，足以让所有人心动，我们SPOM也在研究这些东西，我们要做的是关于……”

第三百九十六章 ：六亿美金大计划

　　白烨离开之后，心里不住的回想着刚才米切尔的话，可以说米切尔告诉他一个商业机密一样的东西！
　　什么意思呢？
　　市面上所有的医疗器材，特别是那些植入**材，都是有副作用的，有些表现的很明显，而且副作用层出不穷，他们每年都在研究如何改良，只是却也无法得到统一的概念。
　　特别是人工关节这个领域！
　　本次招标主要方向就是人工关节的探究方向。
　　前不久，刚刚揭露出一个大消息，美国制药巨头强生集团被开出了47亿美元的罚单，这个天价罚单的背后隐藏这什么？
　　是因为强生爽身粉及其他含有滑石粉的美容产品会导致卵巢癌，强生集团要求向使用这种产品的22位妇女制服46.9亿美金的赔偿金！
　　这是强生集团至今为止在滑石粉产品致癌官司中面临的最大赔偿，而且这种赔偿并不少见。
　　2009年，美国医药巨头辉瑞被处罚了23亿美金，是因为辉瑞集团在市场推广部门和销售部门在一众药物的营销过程中，故意夸大该药物的试用范围。
　　2012年，世界制药巨头葛兰素史公司因非法销售未经批准的药物，被处罚30亿美金。
　　美国卫生组织、世界卫生组织公开发言，对于医疗行业的不正当行为，必须严格追究其责任。
　　而米切尔给白烨透露的消息就是，SPOM公司或者说当前所有人体植入**械都有着一些问题，如果可以找到他的明显存在的副作用，就可以了！
　　这就是招标要解决的主要问题！
　　边走白烨边推敲，或许这次SPOM公司要做的可不仅仅是解决副作用的问题，很有可能是有更多的问题，比如解决到竞争对手！
　　为什么这个说？
　　美国对市场是不良医疗行为的处罚力度极大，而SPOM公司并非行业龙头，在他前面是有别的集团公司的，而白烨感觉，如果可以发现这些医疗器械的明确副作用，那不仅仅是一次提高自己的机会，而且是一次打击对手的一次好机会。
　　想到这里，白烨明白了什么。
　　不过这个东西也不着急，因为大量的医疗资料还没有到手里，从零开始是比较困难的一件事。
　　但是，米切尔既然给了自己这样一个机会，或许应该早点准备一番。
　　至于所谓的商业机密？
　　呵呵！
　　白烨可不相信那是真的，这样的事情，肯定无数人都知道，无数科研单位都清楚的很！
　　所以，白烨要做的就是做好准备，如果可以有这次竞标，倒是可以去试试，毕竟这可是6亿美金的大项目，而且这还只是奖励资金！
　　听完米切尔的话，白烨倒是对于医疗器械好奇起来，就像米切尔说的那样，那可是千亿美金的大市场，谁不想去分一杯羹？
　　垄断？
　　这是不可能的，要做的只有品牌，垄断，是不太现实的。
　　毕竟这是前往世界的产品，反垄断法有一万办法去解决技术垄断的屏障，而白烨却不具备这个能力。
　　白烨想做的是找一家合作的公司，出售专利，或者合理合作，或许SPOM公司是一个不错的选择！
　　白烨敢保证，自己那一枚钉子，可是价值百亿的存在！
　　因为那是可以改变未来的东西，是一枚钻破时空屏障的小钉子。
　　下午时分，白烨拒绝了所有事情，回到医院宿舍，此时宿舍三人都在，大家都趴在桌子前愁眉苦脸的背诵书籍。
　　毕竟后天就要考试了，估计也只有白烨这么心大，不去关心了……
　　看见白烨回来，杨鹏伟一愣：“兄弟，你还知道考试啊！我以为你已经忘了……”
　　白烨讪讪一笑：“没有没有，怎么可能忘了，对了，你有考试大纲吗？借我用用，我看看书去……”
　　杨鹏伟瞪大眼睛：“这个时候你还看大纲，大哥……你把别逗我了好吗？大纲几百页厚度呢，还是看这个吧，有个考试手册，你拿去看看就行了。”
　　说完，他把手里正在看的手册递给白烨。
　　“后天考的是操作，你就不用看大纲了，好好看看操作就行了，其实用不了多久的，主要是……”
　　杨鹏伟把重点注意事项和白烨介绍了一番，白烨点了点头，笑了笑说道：“没事，我先看看大纲目录，心里有点数再说。”
　　杨鹏伟见白烨这样，也没有多说什么。
　　他当然不知道白烨有两个能力，一个叫做快速阅读，一个叫做增强记忆。
　　有这两个在，白烨自认为一晚上突击突击，看完这本书应该不是什么问题。
　　晚上白烨熬夜到凌晨四点多，终于把书看完了，虽然不可能全部记下来，可是却也很不错了。
　　第二天，白烨早早醒来，因为要参加表彰仪式。
　　这次长江学者计划应该先是校内表彰，然后才是国家表彰，因为这是要和单位签署协议的。
　　长江学者计划就是要和各大高校进行签约，不论是客座教授还是什么都是如此。
　　一开始的时候，白烨对于参加这样的会议没有什么，可是现在参加的表彰多了，来来回回都是那么点事儿，索性也没有什么兴致去参加了。
　　不过，不论参加不参加，都要签署协议和合同的，这个是必须的。
　　其实，对于清华白烨还是很有期待的，毕竟这是多少中国人梦寐以求的学府，能在这里做教授也算是光宗耀祖的好事了。
　　高岳阳一路上比起白烨要兴奋很多！
　　“小烨啊，我老高这辈子积德，能在晚年遇见你，哈哈，你知道不？”
　　“前段时间，那群老家伙还说我瞎了眼了，聘了一个二十多岁的小伙子做协和的教授，说我越老越糊涂了，哈哈！”
　　“今天我要让他们看看是谁老眼昏花，那群老古董，都是院士了一个个，还整天计较这那点小事儿，眼界太小了，要我说，现在就应该多一些有创新能力的年轻人！”
　　………………
　　说道最后，高老悠然叹了口气：“哎……我们是老了，未来终究是你们的……”

第三百九十七章 ：捧场

　　一天的时间满满当当，上午在清华大学参加表彰大会，中午和一群平均岁数超过五十的老头老太太称兄道弟吃了一顿没羞没躁的饭菜。
　　白烨却不是最高兴的，高岳阳从开会开始到中午喝醉为止，脸上都是高高兴兴洋溢着笑容。
　　整天挂在嘴上的一句话就是：“千里马常有，而伯乐不常有，能把小烨邀请进协和，是我晚年做的最有成就感的一件事了。”
　　众人呵呵一笑，配合着老人，笑吟吟的看着白烨，眼睛里也是十分满意。
　　其实，要说起成绩，他们在座的每一个人都不比白烨差，而且是要比白烨他们更加踏实，一步一步走来，不知道做了多大的成就。
　　他们大多数人见证了新中国成立以后取得的很多成就，作为国家发展的中坚力量，是他们在改革开放的风风雨雨里迎难而上，使用着最简单最朴实甚至说是最简陋的科研设备，研究出一代又一代的产品，让祖国在那个艰难的时代里立足。
　　他们风风雨雨这么多年走开，可以说什么大事儿小事儿没见过，什么大风大浪没经历过，什么英才豪杰没遇到过。
　　所以，对于白烨，大家都是带着欣赏的态度，要说惊为天人，倒也不至于。
　　白烨也没有拒绝老人的好意，更没有多说什么，只是配合的和老人一起喝酒，给老人夹菜倒流，应承着众人。
　　别人听见高老的话，也是笑呵呵的，眼睛里没有嘲笑，都是欣慰和理解。
　　到了他们的这个岁数，看淡了太多东西，得得失失什么的，早已看透，唯一看不透的就是今后的路该怎么走。
　　大家都不是一个行业的，可是说的话都能理解。
　　原本借着周末的休息，下午原本一群老人想要到一起去喝喝茶聊聊天，可是白烨却要去找王庆元。
　　高岳阳顿时皱了皱眉头：“王庆元王老？那可是祖国医学界的泰斗，一个人撑死了祖国现代医学的发展，响当当的人物，你找他干嘛？”
　　高岳阳以为白烨有什么事情需要找王老帮忙，毕竟王老那个层次的人可不是一般人能接触到的。
　　王老是国家医学发展的指南针，新计划新方案的制定都要经过王老的手。
　　虽然不从政，可是王老的一句话却要比很多人管用！
　　白烨这才把上次的事情捡重点给说了一番：“这不，急救医学分会成立的事情可以说是箭在弦上不得不发了，可是徐晓前出事儿了，协会就缺一个张罗的人了，王老亲自找到我，希望我可以接过这一杆大旗，来做这个会长。”
　　众人听了以后，多少傻了眼睛。
　　国家医师协会这可是一级协会，份量很重，即便是一个分会会长的职务，也绝不是一般人能想象的到的。
　　说直白一点，白烨如果真的成了急救医学分会的会长，到了一个地级市都得是市长亲自接待。
　　这不是说和市长一个级别，而是说他的身份和地位绝对不是一般人能比的。
　　白烨这才谦虚的说到：“我这个会长可是冒牌的，名不副实，真正的大佬是王老前辈！”
　　高岳阳一听，却也来了兴致，纷纷要求跟着来。
　　毕竟骨科和急救很多地方都是有合作的，特别是很多骨伤科疾病都是危及生命的抢救。
　　所以高岳阳觉得，国家医师协会急救医学分会成立，白烨要做会长，自己这个“好兄弟”忘年交应该去捧捧场，给白烨打打气，加加油。
　　而今天协和参加表彰仪式的有二十多人，全都是医学界的大拿，一听白烨要成为医师协会急救医学分会的会长，纷纷要求给白烨加油捧场助威。
　　其实每一个圈子都是这样，众人拾柴火焰高，一个协会成立以后，都是邀请一些行业大佬来捧场，这样子才能受到更多的关注，也才能让别人感觉到这个协会的强大。
　　所以一听白烨要成为急救医学的会长，大家便要帮助白烨，毕竟都是同事，都是协和上班，怎么也要来帮忙出点力才行呀！
　　白烨一听连忙推辞：“咳咳，各位老师，我今天去是和急救医学领域的老师们商量一下成立协会的事儿，又不是今天要成立，这样吧，各位老师今天也累了，喝了点酒，不如早点休息，等日后成立协会的时候再来帮忙，怎么样？”
　　高岳阳一听：“这怎么能行，我们一个个怎么说也是前辈，而且大大小小协会参加了一大堆，没有一百也有七八十了，会长也做过好几个，其他主任委员更是数不清。你这要成立急救医学分会，我们这能帮上忙呀。”
　　“而且呀，小烨，你可不能辜负了王老一片良苦用心，更不能辜负了王老的期待。”
　　“所以呢，为了这个协会的顺利进行，我们这群老家伙必须要去。”
　　“就是，不仅要去，而且要提出建议，帮助小烨把这个协会搞好！”
　　“就是！可不能让别人看我们小烨的笑话，欺负我们小烨年轻。”
　　一顿酒席的功夫，众人已经把白烨拉到了协和的阵营里，纷纷要为白烨出气长脸。
　　虽然是在酒精的作用下，大家都有些花多，可是却让白烨也着实的感动了几分。
　　仿佛是加入了一个新的集体中去，这个集体的老大哥老大姐们要保护好这个幼苗的感觉。
　　一群人，二十三个长江学者，六个院士，三个双院院士，一个还是协和的院长。
　　十几辆汽车朝着指定的地点来去。
　　浩浩荡荡，如同婚庆公司一般……
　　白烨哭笑不得看着众人，也不知道说什么比较好。
　　毕竟大家都是好意。
　　高岳阳坐在车上，对着白烨小声说道：“小烨，商量个事呗？”
　　“你说我要是也参加你的协会，你说你这个做会长的，是不是应该给我一个副会长当当，再不济也应该是个主任委员吧？”
　　“还有啊，你要是给我做个理事的话，我可要生气了。”
　　“毕竟我可是骨科协会的会长，一个理事有点丢人，说出去让别人笑话……”
　　白烨笑了笑，高老这中午吃饭的时候高兴的和众人喝酒，你来我往的就给喝多了。
　　就这，还非要跟着白烨来凑热闹！…
　　………………………………………
　　………………………………………
　　富丽酒店第三层，第三会议中心被王庆元给预订了下来。
　　当然了，不可能是王老亲自掏腰包，即便是他想要掏，别人也不会同意的。
　　王庆元院士要组织成绩急救医学分会的消息前段时间就传了出去，这个消息可不仅仅是让圈内的人好奇观望。
　　最最关心的缺是医药厂家，这些厂家都想去成为这个协会成立的赞助商。
　　只要成为这个协会的赞助商，那就意味着可以和多少行业大拿搭上线，这一旦要是和王老这样的大人物搭上线，这就可不是一个赞助费的事儿了。
　　而且，急救医学分会作为一级协会分会，还没有人赞助，不像别的协会早就被那些老牌医药公司早就给拿下来了。
　　说白了就是一个萝卜一个坑，你来了也没地方。
　　就像是骨科协会，你说你们公司要是赞助了这个协会大部分的活动，而且保持长期合作，那么肯定是优先使用你们的产品，毕竟肥水不流外人田，用谁的不是用？
　　所以，急救医学分会早已被无数人给盯了上来。
　　不过作为真正话事人的王庆元老人对此一句话没有说。
　　不论是谁帮忙引荐找上门来，他都给推辞拒绝了。
　　不是因为别的，拒绝的理由只有一个。
　　“我不是会长，这件事我说了不算，等会长来了，你们和他谈吧。”
　　一时间，众多企业纷纷傻眼，王老说自己不是会长！
　　那谁是会长？
　　谁是会长不重要，重要的是，会长真的是很有权利！
　　你想想，一个行业的龙头，能不厉害？
　　所以，这次会议举行走的是国家经费，用王老的话来说，这是一次事国家急救医学发现的重大会议！
　　会议中心已经陆陆续续来了很多人，都是急救医学领域的一些大拿。
　　这次会议虽然不是成立大会，但是比起成立大会众人更加期待。
　　因为成立大会是给世人看的，给媒体看的，而这个会议是给自己人看的。
　　什么意思呢？
　　意思很简单，这次的会议是真正决定协会核心内容的会议。
　　比如协会的会长副会长是谁？
　　比如协会成立以后主要发展方向是什么？
　　比如协会各个地区分会的负责人是谁？
　　比如今后举办会议要注意什么东西，要如何举行等等。
　　其实，这次会议已经要把大方向定了，至于那些微末细节的小东西，都不重要了，以后都可能再弄。
　　要看着时间就要到了，只是王老依然坐在那慢悠悠的喝茶。
　　众人也不好打扰，只是在下面小声嘀咕道：“你说王老在等谁呢？”
　　“不知道，该来的都来的吧？还有什么重要人物吗？”
　　“没了吧，咱们急救医学发展缓慢，能有多少大拿来参加？你当是心血管，神经内科这样的大内科？或者骨科外科这样的科室？”
　　“对了，我听说这次会长不是王老，真的假的？除了王老谁还有资格做这个会长呀？”
　　“我觉得这个圈子也就王老最有这个实力了，但是王老可能是自己决定自己老了，所以才这么决定的吧？”
　　“会不会是徐晓前呀？毕竟这件事是他组织的，急救医学协会的事儿也是他张罗筹办的。”
　　“你傻了吧？你没见前段时间的学术造假事件？那件事发生了，徐晓前那里还有机会参加这个？”
　　下面议论纷纷的时候，白烨走了进来，众人都没注意到这个年轻的小伙子，以为是一名场务人员，毕竟今天来参加会议的，都是一些老人老前辈。
　　“王老，不好意思，来晚了。”白烨不好意思的对王老道了一声歉。
　　王庆元看着白烨，笑眯眯的点了点头：“来了就好，不打紧，来坐我旁边吧。”
　　白烨尴尬的说到：“王老，今天上午协和表彰仪式，中午一起吃了个饭，高岳阳高老师他们听说要成立这个协会，非要过来凑凑热闹，现在在外面等着，您看？”
　　王庆元一听高岳阳，顿时笑了，那个混小子也来了？
　　呵呵，来了也好！
　　“叫他们进来吧，他们经验丰富，你得多学着点。或许能提出一些好建议。”
　　白烨一听这才起身去外面招呼众人进来。
　　虽然高岳阳喝多了，可是站在门口就是不敢进来，让白烨先进来打个招呼。
　　王老同意以后，才敢进来！
　　王老八十多岁，高岳阳才刚刚六十，两人差了整整一个时代。
　　在他们眼里，王老就更加伟大了！
　　得到王老的允许，众人这才走了进来，安安生生的找了一个地方做好，那里还有来之前那种浩浩荡荡的气势？
　　众人就坐下来以后，王老这才对着话筒说到：“好啦，大家都来了，会议准备开始吧！”
　　“急救医学协会成立的事情是早晚的事儿。我原本以为我有生之年看不到了。”
　　“可是，直到前段时间我看到一本书以后，才豁然开朗起来，这本书对于急救医学的发展已经有了详细的规划和发展流程……”
　　“那本书大家也都看过一点，今天要介绍的这一位就是那本书的作者，白烨，也就是急救医学分会的第一人会长！”
　　王老给众人介绍道身边的白烨，而下面众人缺目瞪口呆。
　　“这个白烨好年轻！”
　　“他不是搞骨伤的吗？”
　　“不是，是搞得肛肠！”
　　“可是，不管搞什么的，这也太年轻点了吧？”
　　“就是，协会会长可不是其他，他要肩负起一个行业的发展，这么年轻，难免经验不足呀！”
　　于是，马上就有人提了出来：“王老，白烨小兄弟也太年轻了吧？我们还是觉得您更适合做这个会长！”
　　“对，王老，我觉得还是您做会长吧，大家都服你，白烨小兄弟还年轻，跟着你学一段时间再说不急…”

第三百九十八章 ：他行！

　　正当众人议论纷纷的时候，一个略带口吃的声音忽然响起！
　　“白……白烨……怎……怎么就不行了？”
　　这一声声音不合时宜的出现在会场，让所有人都忍不住侧目观望起来。
　　这里不是菜市场，是高端学术交流会的现场！
　　可以小声交谈，有意见可以表达，但是刚才的语气明显不是交流应该有的，相反，语气里带着明显的训斥？
　　众人转身的时候，才发现不知何时，后面多了二十多个人，这二十多人坐在后面，一个个背靠椅背，神情恍惚，颧红气粗，这分明是喝醉的样子吧！
　　这二十多名醉汉出现在这里，像什么事儿？
　　而刚才发言的那个人高大威武，只是年岁不小，头发也已经花白，只见他脸上写满了严肃的表情，双目满是耐人寻味的眼神。
　　高岳阳继续说道：“今天有幸到了这个会场，我有话要说，借着这个机会，我呢，就说两句，我没喝多！”
　　“今天到这里，也是因为白烨，因为听说白烨要做这个急救医学学会的会长，我就说过来捧捧场，提提建议什么的。”
　　“可是，刚刚一开始，就听到大家提出一大堆反对建议。”
　　“当然了，如果各位因为白烨能力不足，提出白烨不适合，我高岳阳一句话不说，毕竟会长一职，能者为之，又能有德着居之，可是大家偏偏说什么年龄不够，经验不足什么的？”
　　“各位专家教授同行们，都什么年代了，倚老卖老哪里还行得通？想要发展，我们就需要那些新鲜血液的加入，他们有能力，有朝气，有想法，能跟得上时代的潮流！”
　　“说句不好听的，我们都老了，未来终究这他们的，祖国医学的发展，终究要靠他们这群人来发展，我们应该给他们机会。”
　　“我高岳阳说句不好听的，如果白烨愿意做国家医学会骨科学会的会长，我二话不说，现在就退位让白烨来做！”
　　高岳阳铿锵有力的一番话，顿时让所有人哑口无言。
　　这时候，周围的人才恍然大悟，原来这位喝多的老头竟然是高岳阳高院士！
　　高岳阳名气可不小，如果说王老是建国以后中国医学的创始人之一，那么高岳阳就是新的骨干力量，传承的火炬手！
　　而且是中国医学最高学府：协和医学院的院长，协和医院的院长。
　　他的话，很有分量！
　　可是，就是这样一位院长，亲口说出了，如果白烨愿意做骨科学会会长，他亲自退位推选白烨上去。
　　这是一种什么精神？
　　而且，这白烨有什么能耐，他何德何能啊？
　　而王庆元老人自始至终没有多说一句话，而是平静的看着众人，偶尔喝一口茶水润润嗓子。
　　此时见场面陷入了一片沉默，笑呵呵的开口说道：“岳阳，这么大年纪了还喝这么多酒，呵呵，少喝点。”
　　高岳阳见王老亲自说话，也是尴尬的讪讪一笑：“王老师，这……这不是今天表彰大会吗，开完会一起喝了点。”
　　王庆元疑惑的问道：“表彰大会？”
　　高岳阳点了点头：“清华大学今天对校内长江学者进行表彰。白烨就是我校建校以来最年轻的入选长江学者人才计划的人才。后面的都是协和医学院的长江学者。”
　　“大家都是听说白烨要做急救医学学会的会长，纷纷主动要求过来给白烨捧捧场，顺便提提建议，好帮助学会顺利的发展和运行。”
　　这些话是实话，可是听在众人耳朵里很玄幻！
　　原来后面那一群人都是协和的长江学者？
　　妈呀！
　　长江学者什么时候这么不值钱了？
　　白烨这么年轻都入选了国家长江学者计划了？
　　可是……真的是长江学者降低标准了吗？
　　当然不是，这些人心里十分有数，在座的有几个是长江学者？
　　说句不好听的，没有一个！
　　急救医学在国内发展十分滞后，这个学科的滞后，让这群在急救医学领域奋斗的人发展本来就十分艰难，未来更是十分渺茫。
　　想要成为长江学者、国家百千万人计划等这些高端人才项目根本不太可能！
　　所以，众人心里有数，只是……有苦说不出。
　　可能有人会说，不是有王庆元老人在吗？
　　的确，王老是牛逼，是厉害，是国家政策的提出者，是医疗改革的先驱任务。
　　可是正是因为如此，王庆元更加不会这么做！
　　因为他知道，即便是政策有所倾斜，急救医学想要发展也很难，这个难度，已经让他不选择倾斜了。
　　举个例子，你在急救医学上投入了100块的资金，可是最多带来10块钱的回报。
　　可是你在骨科上投入100块，很有可能回报100块！
　　总共的资金和政策是有限的，王庆元老人必须要权衡利弊，选择更加适合国家医学发展的一条道路。
　　而且，王老今年八十大几岁了，这个年龄，鬼才知道还能有多久的寿命。
　　王老心里有数，众人心里也有数，国家更加有数。
　　一旦王老成立了这个协会，投入大量的资金，一旦王老走了，没有一个领航人，这不是白白浪费了吗？
　　所以，王老在等，等一个机会！
　　而白烨就是这个机会！
　　他有能力，在急救医学上面很有天赋，而且已经成了格局，他的作品，他写的书可以说是领先世界的。
　　他很年轻，他的未来不可限量，仅仅二十多岁，就有如此大的成绩，假以时日，简直难以想象！
　　他有魄力，他已经调查和统计过了，白烨前前后后在骨科研究所投入了将近三四十亿，目前还欠着银行贷款几十亿。
　　所以，王庆元当时就下定了决心，让白烨来做这个会长。
　　有白烨在，王庆元相信中国急救医学的发展必将追向世界的步伐，走到世界的前列！
　　而且，看到身后那群协和的老人之后，王庆元更是笃定了心思，让白烨加入。
　　正所谓众人拾材火焰高，白烨或许加入协和对他来说是一个正确的选择，毕竟，人是团体生物，有这群老人指点和帮助，白烨的未来必然是一片光明。
　　………………

第三百九十九章 ：十连抽

　　白烨顺利的成为了这个即将成立的急救医学学会的会长，而王庆元老则是荣誉会长，高岳阳副会长。
　　毕竟，二十多位长江学者公共推举，还有王庆元老人的亲自点名，白烨不当也得当了！
　　尘埃落定，下面的众人也是对白烨投去了期待的目光！
　　或许，这个年轻人，真的能带着他们走出一条不一样的道路来吧……
　　急救医学的未来，或许真的可以期待！
　　白烨把诸位喝多的老人送回家之后，自己才回到了普泽家属楼。
　　明天要考试，白烨拿出考试大纲翻阅了一遍，感觉应该没有什么问题了，就准备睡觉，只是时间尚早，倒也睡不着。
　　【叮！您的学生急救医学技能达到lv3，获得一个出师礼包。】
　　白烨一愣，还有礼包？
　　这不会是一个系统漏洞吧？
　　自己完全可以去做小学老师去啊，只要给他们讲一节课，以后他们的未来获得多大的成就，都会给自己出师礼包，这一本万利啊？
　　【叮！出师礼包获得标准：您所讲述的知识带来的经验在学习者本技能等级内占据三分之二以上时候的情况下，当学习者等级提升时候，将会获得出师礼包。】
　　白烨撇了撇嘴，就知道没有那么简单……
　　什么意思呢？
　　就是说比如升级需要300经验，白烨只有带给200以上的情况下，提升等级的时候才有出师礼包。
　　白烨打开系统消息库，发现已经攒下了不少礼包，索性开礼包准备抽奖吧！
　　想到这里，白烨挨着把礼包一一打开，到了最后，白烨发现加上上次剩下的抽奖机会，总共有十二次抽奖了。
　　白烨深吸一口气，搓了搓手！
　　开抽吧！
　　今天跟这么多大人物喝酒聊天握手，应该手气不错吧！
　　打开抽奖界面，白烨正要开始抽奖，发现上面多了一个选项：
　　【十连抽】
　　白烨一愣！
　　还有这个玩意儿？
　　十连抽？
　　【叮，提示，十连抽必定出一次五星级以上的物品，是否选择十连抽？】
　　真贴心！
　　白烨很想亲一口系统，真是贴心服务。
　　果断十连抽。
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得急救箱物内物品：复式降温贴。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得急救箱物内物品：新型体温计。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得急救箱物内物品：新型卡扣式止血带。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得急救箱物内物品：弹性绷带。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得急救箱物内物品：新型消毒液。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得急救箱物内物品：医用手套。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得急救箱物内物品：高滤式口罩。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得急救箱物内物品：强力医用剪刀。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得五星级奖励物品：急救箱物内物品：创口贴组合套装。】
　　【叮！恭喜您，抽奖完成，恭喜您获得五星级奖励物品，紧急救援药品：强心针剂。】
　　十次抽奖完成，白烨看着十件物品摆在那里，十分壮观！
　　十连抽就是爽啊！
　　这种感觉，有种丰收的感觉……
　　而且，最让白烨开心的是什么？
　　这十件物品全都是急救箱内必备的物品！
　　有了这十件物品，白烨完全可以把国内那些急救箱内的物品更新换代，这也算是变相的增强了急救医学的发展。
　　毕竟急救医学是一门依赖于物品更新的东西，比如心脏除颤仪，他的出现可以说是对于心脏异常的患者带来一次机会。
　　所以，急救医学想要发展，还需要这些新式的仪器。
　　降温贴、体温计、卡扣式止血带、消毒液……这些可都是最实用的物品啊！
　　不过在原始的基础上进行了更新换代，把这些产品原来有的缺点，进行了完善，可以说这是新一代的医疗箱。
　　或者应该说是未来的医疗箱子。
　　两个五星级物品，一个是创口贴组合套装。
　　白烨打开以后发现里面有：超大创口贴、直角大创口贴、关节创口贴、指尖创口贴、弹立防水创口贴……
　　这些创口贴基本上满足了所有的创口愈合贴。
　　很不错很实惠很常用的东西！
　　这个即便是在家庭里面也很常用，毕竟有这么一个家庭大杂烩似的创口贴，不论在生活里遇到什么情况，都可以应对了。
　　最后一个则是强心针？
　　这个是什么东西？
　　白烨没听过……
　　【叮！强心针剂，这是一种可以让短时间内强效增加新功能的一种药物，效果等同于除颤仪。】
　　白烨顿时眼睛一亮！
　　这个东西，很可能要是能研究出来，绝对是个好东西！
　　还有两次抽奖，白烨这次学乖了，先等等，再抽来什么东西，自己也一下子完成不了，与其这样，倒不如先把抽到的东西笑话了再说。
　　他还想凑够一次十连抽呢！
　　而且，白烨感觉，十连抽抽到的东西很有可能是一个系列的东西。
　　这样一来，自己下次能不能获得一系列的东西呢？
　　有了这些产品，白烨感觉已经能撑起制衡集团了，他计划把这些新的东西，让制衡去研究。
　　收获颇丰，白烨也顾不上去研究这些东西具体的信息属性，等明天考试完了再说吧。
　　第二天，白烨早早的来到普泽医院。
　　操作就在普泽考试，考官都是医院的大夫，还有一些别的医院或者卫生系统的工作人员来担任。
　　所以，这对于普泽的学生来说，是一个好消息。
　　毕竟都是熟人，应该也不会为难自己医院的学生。
　　第一环节 是两个病例的诊断和治疗，这个是笔试，时间只有一个小时，写完就可以走。
　　白烨和杨鹏伟等人在外面等候，参加考试的还有别的学校的人，大家都在等待。
　　这次考试还是比较严格的，考官也很多，就连医院编辑部的人员也来当监考人员了……
　　这是一件尴尬的事儿……

第四百章 ：白主任好

　　操作总共有三站，也就是三个环节，第一个环节就是两个内科题目的笔试，时长为一个小时，白烨对于课本知识的把握极高，中医学基础技能早就超过了职业级水准，对于这种入门级别的考试不在话下。
　　而且跟随刘薄礼刘老出门诊之后，对于中医辨证论治思路的感悟越来越深，基础只是也在逐步朝着临床思维转为。
　　归根到底，医学是一门临床型的学科，别管那基础知识和理论说的有多么天花乱坠，脱离了临床疗效，终究是一片浮云。
　　考完之后，接下来后两站则是操作考试了，医院安排了三个房间用来考试，每个人有十分钟左右的时间，三个房间同时进行，相当于每次可以容纳三个学生进行考试。
　　其他的学员呢，就得在房间里等待。
　　而且为了防止作弊，在进入房间的时候，手机等相关物品就被没收了。
　　一群人坐在那里闲得无聊就开始随意聊着天，有的则是思考操作步骤。
　　其实，最大的煎熬就是等待，越是等待越是心慌，很有可能一上场脑子里一片空白啥也忘得一干二净。
　　白烨和杨鹏伟结伴走了进来，看着房间里此时已经有很多人了，而且妹子居多，不得不说，学医有一个好处，就是不缺对象……
　　身边男女比例一般维持在1:2左右，除了外科，基本上还是女孩儿居多，猛一看去，一群身穿白衣的漂亮女学员也是一道亮丽的风景线！
　　不过……就是这白衣有点丑，白烨感觉自己有必要抽奖抽到一个新的款式的白大褂，要漂亮！
　　相比别的来普泽参加考试的学生，白烨等人可以说是地头蛇，十分熟络，这让众人平增三分自信。
　　只是，当众人看到白烨之后，才明白什么叫真正的地头蛇！
　　一个维护考试记录的人看见白烨之后，连忙走了过来，伸手递过来一瓶未开封的矿泉水，殷勤的问候道：“白主任，您来这里是当考官？”
　　白烨一愣，连忙摆了摆手：“咳咳，不是，我是来参加考试的，我今天也是参加职业医考试。”
　　男子一听，连忙拍了拍额头：“哎呀，你看我这急性，差点把这个事儿给忘了，哈哈，那你坐会儿歇歇，我就不打扰了。”
　　白烨嗯了一声，笑了笑招呼一声就走了。
　　只是男子刚走，别人就走了过来。
　　“主任？果然是你！你也参加考试啊？”一个三十多岁女人好奇的看着白烨，上前打了个招呼。
　　白烨转身一看，这人认识，是医院编辑部的工作人员：“你们怎么来了？”
　　女子笑了笑：“这不是要组织考试，怕忙不过来，我们就过来帮帮忙。”
　　白烨哦了一声：“你们忙，别管我。”
　　女子连忙点了点头离开了。
　　这时候，周围的人看傻眼了！
　　一个个小声嘀咕道：“这是谁啊？这么牛？谁都认识？”
　　另外一个女孩儿也是压低声音，惊讶的说道：“就是啊，而且刚才你听到没？还叫人家主任？而且还是来参加考试的。”
　　“估计是普泽本院的吧……”
　　而这个时候，一个女孩儿小声说道：“你们不知道？他是白烨啊！”
　　周围几个女孩儿一听，顿时瞪大眼睛：“他就是白烨？”
　　白烨的名字在同届学生里可以说是比起那些国医大师都要名气大，年纪轻轻就有如此之多的成绩，怎么能不让同龄人佩服？
　　不仅如此，现在别人吹牛自己同学多么牛逼多么厉害的时候，这群医学生淡淡的冷哼一声，说道：“我同学叫白烨！”
　　虽然有些夸张，带一些玩笑性质，但是却也说出了一些道理。
　　杨鹏伟啧啧一声：“白烨，叶子，烨哥！您这真是手眼通天，高人啊！什么时候能带带我们这些穷兄弟啊？”
　　白烨呵呵一笑：“看那一朵朵……”
　　杨鹏伟顿时一愣，脸色尴尬的笑了笑：“不至于吧，烨哥，你说说你，这么帅，又这么成功，怎么就这点癖好呢？”
　　不过，杨鹏伟转念一想，眼睛一亮：“我靠！烨哥，您牛啊，你这简直是没有缺点啊，美色诱惑对你根本没用……”
　　周围的人看见白烨之后，也是好奇的观望起来，想看看这个传说中的牛人到底有什么与众不同。
　　可是看来看去，除了脸上写着帅字以外，貌似也没有别的不一样啊。
　　相比杨鹏伟，何晓明则是沉默了很多。
　　虽然对白烨没有当初的那个嫉妒之心，但是并不代表他没有争强好胜的心思，不过现在他也放平了心态，大多数时候是把白烨当初一个目标和方向。
　　杨鹏伟是骨科，对白烨的崇拜比起对自己导师李建伟都要高，每次跟着科里面大夫刘小刚上手术的时候，总能听到嘴里叨叨：“鹏伟啊，你仔细看清楚一点，这种手术术式，如果白烨来做的话，肯定会……”
　　所以，潜移默化的，杨鹏伟已经成了白烨的头号粉丝。
　　宿舍四个人，杨朝不用考试职业医，因为他比白烨等人都要大出来几岁，职业医早就考过去了。
　　陆陆续续的身边的人都已经进去了，大约过了半个小时，这才轮到白烨进场。
　　白烨听见叫自己，连忙起身朝着指定的房间走去。
　　推门进去之后，白烨抬头一看，顿时愣住了！
　　因为……
　　主考官不是别人，而是宋杰，还有一个女子，白烨并不认识。
　　白烨尴尬又不失礼貌的笑了笑：“各位老师好，我叫白烨。”
　　宋杰看见白烨之后，也是愣了一下，差点笑了出来，不过作为考官他也不方便说话，而身边的女子则是嗯了一声，点了点头：“嗯，来抽一个题吧。”
　　白烨点了点头，上前去抽出一个纸条。
　　纸条上面写着这次的考试题目，总共有三个。
　　“心脏的叩诊。”
　　“创口换药。”
　　“穿戴手术衣。”
　　题目对白烨来说并没有难度，看了一遍之后，便把纸条放在桌子上，问道：“我可以开始了吗？”
　　女子看宋杰也不做声，便点了点头：“开始吧！”

第四百零一章 ：准备入科

　　心脏的叩诊其实就是判断心脏区域，通过叩诊反馈的浊音、实音等来判断心界。
　　这个并不难，其实也就那么一些叩诊区域，操作地方放着一个模拟人，白烨直接开始了操作。
　　第二个是换药。
　　在模拟人腹部皮肤上有一个破损缝合的区域，示意是换药区域。
　　这个是比较困难的考点，毕竟换药里面涉及到了消毒、上药等步骤，每一个步骤都是得分点和扣分点。
　　可是，白烨的对于换药会害怕？
　　要知道，白烨在肛肠科实习时候留下的换药手法现在是普泽的宝贝，而宋杰更是白烨换药手法的继承人。
　　所以，当白烨换药的时候，现场最尴尬的就是宋杰了。
　　当他看见白烨进来以后，心里就没来由咯噔一声，怎么碰见这个小祖宗了？
　　宋杰一脸窘迫的看了白烨一眼之后，再也不敢抬头！
　　为啥？
　　因为房间里放着摄像头呢！
　　万一宋杰表现十分热情亲昵，摄像头里那些监考人员以为自己是包庇或者作弊什么的，这不是给白烨找事儿呢？
　　给白烨找事儿和给自己找事儿有什么区别呢？
　　所以，宋杰决定全程低着头，不吭声，就当自己不存在。
　　高分，肯定是必须给的！
　　因为人家本来就要有实力啊！
　　所以，宋杰不用看就觉得白烨能拿满分。
　　可是当他看到白烨抽的题目的时候，宋杰更是傻眼了。
　　换药？
　　要是别人抽到这个换药，他宋杰绝对说的头头是道，分析的清清楚楚，可是白烨的话……
　　宋杰感觉就是白烨说这个患者不需要换药，自己也不敢说啥……
　　因为……
　　因为……
　　自己的换药还是学的白烨老人家的，说白了，自己还是白烨的半个没有入门的徒弟！自己哪里有资格评价啊，算了算了，就当是学习了！
　　而女子则是看着白烨的换药操作，一张认真脸不住的点头！
　　时不时的还对着宋杰点了点头，眼睛里满是欣慰的目光。
　　小声说道：“好呀，这操作真规范，宋主任，这个学生表现真不错……”
　　宋杰尴尬的应承到：“嗯，嗯，是啊！不错……”
　　至于穿手术衣，对于白烨来说根本不是什么事儿！
　　大大小小手术上过多少台了，手术衣更是每次都要穿，所以流利穿衣动作一遍而过，完了之后，白烨轻轻鞠了躬就离开了。
　　白烨刚出去，宋杰就松了口气……
　　终于送走了这位爷。
　　而身边同为考官的女子则是感慨道：“宋主任，这个小伙子很不错啊，真是不错，估计是今天的最高分了。”
　　宋杰嗯了一声，疑惑的问道：“刘主任，您也是协和的教授，您就没觉得这个名字熟悉吗？”
　　女子听到宋杰这么说，也是不由得皱眉起来，看着白烨这两个字开始沉思：“好像是有那么积分熟悉……”
　　忽然，女子一拍大腿！
　　幡然醒悟恍然大悟！
　　转头盯着宋杰，声音略带颤抖和惊讶：“你说这个白烨是……那个白烨？”
　　宋杰长出一口气，深深的点了点头：“没错，要不然你看我头都不敢抬起来？”
　　“说句实话，我那换药技术都是跟着白烨学的，我哪里有资格给人家当考官……现在白烨也是你们协和的讲座教授，而且是长江学者，刘主任您应该知道吧？”
　　女子一拍额头：“怎么不知道呢！我前两天还说要去白烨研究所申请一个研究项目去做呢，没想到竟然以这个方式见面！”
　　宋杰嗯了一声：“打多少分？”
　　女子：“你说呢？”
　　宋杰：“满分？”
　　女子：“满分！”
　　……………………
　　……………………
　　最后一站和第二站不一样，考的是检查检验结果相关的问题，比如肌酐、尿素氮的意义是什么？判断这个心电图是怎么样的？判断胸片显示的是什么？
　　现在白烨怕的不是抽到什么难题，而是生怕考官又是什么熟人。
　　可惜，白烨是不认识这两考官。
　　可是并不代表两人不认识白烨啊。
　　看见白烨进来，两位考官都笑了，一个是广安门医院的肿瘤科大夫，一个是东直门医院的大夫，他们等白烨回答完问题之后，忽然开口问道。
　　“白烨先生，你好，我是广安门医院肿瘤科的，听说你们购买了一台SPOM公司生产的激素平衡仪，我们正在研究……想和贵研究所进行一次合作，您看……”
　　白烨顿时汗颜，尴尬的说道：“这里是考场……怎么下来再说好吗？”
　　男子一听，连忙点了点头答应了下来。
　　离开考场之后，白烨叹了口气，这一场考试，也算是惊心动魄？
　　和自己想的貌似有一些差距啊。
　　考试完之后，下午白烨陪着李梓颜小姐姐吃了顿饭，去看了一场电影，逛街购物，好不快哉。
　　他当然不知道此事高岳阳和导师刘薄礼两人坐在一起喝茶聊天。
　　高岳阳看着刘薄礼，笑呵呵的说道：“老刘啊，你在这样子下去，白烨都要成了我们协和的人了！哈哈……”
　　刘薄礼瞪了一眼高岳阳，慢慢的品茶，也不生气。
　　他一向比较随和，属于那种道系导师，给学生充足的自由权和发展空间，自己也就是给学生给一个方向和启发。
　　可是白烨这学生和别人不一样……
　　高岳阳笑着说道：“你要是再不抓紧他啊，我估计用不了多久，这小子就去跟王庆元王老研究急救医学去了。”
　　刘薄礼这一下慌了，茶杯差点没拿稳，连忙问道：“什么情况？”
　　高岳阳讪讪一笑，这才把白烨和急救医学学会成立的事情给详细说了一番。
　　听完之后，刘薄礼没心情喝茶了，心里思考半天，忽然起身就离开了。
　　回到家里，刘薄礼来来回回静不下心去，忽然，他想起一件事儿，便拿起手机，拨通了脑病科主任焦利民的电话：“那个，明天你安排两个科里大夫去下乡一段时间……”
　　“嗯，还有，明天我会告诉白烨科里缺人了，你把这件事好好处理一下，还有，白烨入科之后，让他独立管病人，你多操点心……”

第四百零二章 ：就这呀？

　　白烨忐忑的看着导师刘薄礼：“老师，您找我？”
　　刘薄礼嗯了一声，收手把书放下，面色严谨，表情慎重的对着白烨说道：“小烨啊，有件事儿我想得和你聊聊。”
　　“研究生期间只有三年，这一年已经过去了，今年年底，你就要开始独立申请课题了，你现在对申请的课题心里有没有什么想法？”
　　白烨对于脑病科现在一点想法没有是假的，可是有想法也是空的想法，刘老因为年纪大了，每周出门诊的时间也不多，而白烨每周就是跟着一天门诊，其他时候都是在忙自己的事儿。
　　可是要说白烨有什么准确的想法呢？那还真的没有。
　　因为至始至终，他对于脑病科的疾病了解的仅限于门诊治疗，对于现代医学发展和研究并没有太多的了解和掌握。
　　所以，白烨也知道自己这研究生读的有些飘了……
　　刘薄礼叹了口气：“小烨，你有天赋，有能力，还努力，这都是好事儿，不过呢，做老师的，终究还是希望你能把自己这一科室的东西多了解和多掌握一些。”
　　“而且年底就要开题了，我也为你操心啊，你可得好好准备准备，有什么需要老师帮助的，也不要不好意思。”
　　白烨觉得，想要真正了解这个科室的疾病，需要做的必须要接触各种各样的病人和治疗方案，而门诊接触到的太有限了，想要完全系统的了解这个科室的疾病，那就需要到临床中去，回到病房里去了。
　　想到这里，白烨抬头看着刘薄礼：“老师，我想回脑病科，回去好好学习一段时间。”
　　刘薄礼一听，心里乐开花了，这叫啥？孺子可教也！
　　不过，他还是眉头紧蹙，有些费劲儿的思考了一会儿，这才拿起电话，拨通了一个电话说了几句，然后挂断之后，叹了口气，对白烨说道：“小烨啊，这两天大夫都在呢，病人也不在，科室也不缺人，你回去……这样吧，你等等，我给打个电话。”
　　说完，刘薄礼拿起电话，直接拨通了脑病科主任焦利民的电话：“喂？焦主任啊，江虹县哪里的院长希望和我们建立合作，你派两名科里的大夫下去帮忙支援一下。”
　　“嗯，就按照下乡流程来走，对对对，回来以后送出去进修一段时间，优先提拔，嗯嗯，你好好着手准备一下这件事儿，嗯嗯，对了，我计划让白烨进科里好好呆呆，你多费点心多带带白烨，嗯，让他独立管病人就行……”
　　白烨一愣，他没想到为了让自己入科，导师竟然废了这么大的力气，想到这里，白烨忍不住流露出感激之情。
　　而刘薄礼看见白烨如此表情，十分欣慰，哎……姜还是老的辣啊……
　　不过，看见白烨如此，也不枉自己费了一番心思，不过……调走两个骨干去下乡支援，这对医院的发展来说可是一个损失，还得从白烨身上给挖掘点剩余价值出来！
　　想到这里，刘薄礼意味深长的看着白烨：“小烨啊，你也看到了，为了让你好好入科学习，独立管理病人，废了不少力气，你入科以后可得好好学习，不能辜负大家对你的期望啊！”
　　白烨坚定的点了点头：“您放心导师，我一定回去以后好好工作，用心学习！”
　　刘薄礼心里一咯噔，我是这个意思吗？你回去好好工作的话，我还不如让他们回来上班呢！
　　“就这？”
　　白烨一愣，还要怎么做？
　　刘薄礼觉得应该对白烨进行一番循循善诱似的诱导：“小烨啊，你应该发挥出你的优势来，就像你在骨科、肛肠科那样，你明白了吗？”
　　…………………………
　　…………………………
　　离开刘老办公室，白烨总觉得哪里似乎不对劲儿，可是怎么也想不出来，不过……回科就回可吧！
　　也该回去了，年底交开题报告，自己现在对于这个还没有什么想法。
　　脑病科里此时两个准备下乡的大夫一脸茫然和兴奋，紧张中带着一丝丝局促，兴奋中还夹杂着一种惶恐和不安……
　　对口下乡支援和援疆、援藏一样都是可以帮助你提拔的一种手段。
　　很多时候，支援回来之后，医院会送你出去学习和进修，然后会近期提拔。
　　原本两人已经申请了好几次，可是没有通过，可是正当两人打消这个主意准备好好工作的时候，上面忽然下了消息，说他们们的下乡申请通过了！
　　幸福来得太突然？
　　还是当幸福来敲门？
　　两人实在是想不清楚到底是怎么一回事儿。
　　不过，也不是说两人马上就下去，而是把手里的工作做完之后，现在管理的病人出院之后才下去。
　　所以这需要一周左右的时间来把后续事情处理一下。
　　而脑病科一下子也被这个消息给弄蒙了！
　　周围的同事也是纷纷好奇的问了起来：
　　“你俩怎么弄的？一下子全部下乡，厉害了啊？？”
　　“对啊，我当时下乡申请了半年多下来，你俩这爽了，这刚申请就下来了。”
　　“谁说不是呢？虽然夏天是脑病科淡季，但是也不至于一下子放两个人下去吧…来来来，小刘你说说，是不是有啥特别的法子？”
　　…………
　　听着周围同事你一句我一句的，两人也是尴尬的不知所措，因为就连他们自己都是一脸懵逼。
　　普泽医院脑病科作为国家级重点专科，区域诊疗中心，他的实力不容小觑。
　　或许很多人对于脑病科不太了解，脑病科属于中医院的特别称呼，西医院没有脑病科，有的是神经内科。
　　而中医院的脑病科就是综合西医院的神经内科和精神卫生科于一体的科室。
　　患者种类主要包括：
　　神经内科疾病主要是：脑梗死、脑出血、帕金森、格林巴利综合症等等。
　　而精神卫生科主要疾病则是：焦虑、抑郁、精神分裂、妄想症等等这些疾病偏多。
　　普泽中医院的脑病科占了三个楼层，共计有将近200张病床，病人也是多的不行，春秋的时候，能差不多有300-400病人。

第四百零四章 ：大计划！

　　这几天白烨争取把手头的事情忙完，因为最迟下周就要入科了，到时候可不如现在这么逍遥自在。
　　而且，白烨也发现一件事儿，这段时间虽然忙，但是并非想象的那么充实，每天大多数的事情基本上是在参加会议和其他上面。
　　这和自己想要的生活根本不是一回事，换句话说，这就不是白烨想要的生活。
　　白烨感觉自己需要静静，好好规划一下自己的未来了。
　　而不是每天沉醉于做哪些会长、教授、或者教官什么的，这些根本不是自己想要的生活。
　　所以，现在白烨想到回脑病科的时候，甚至有一些兴奋和激动，就像是自己马上要做自己想要做的事情，心里那种冲动和兴奋。
　　因为，白烨之所以当初选择脑病，就是因为对这个神秘的科室抱有期待和幻想，就像是一个孩子心里充满神秘色彩的东西一样。
　　神经系统在现代医学中是最神秘而且最复杂的一个系统了。
　　目前神经系统疾病根本无法治疗！
　　这是一个事实。
　　就像生活中遇到的最常见的一种疾病，脑梗死，也叫脑梗塞，指的是颅内血管梗阻引起来的血运不畅，某些小血管梗阻之后，导致供血区域的神经因为缺血缺氧而引起坏死，这些神经死掉之后，他们所负责的功能就会引起缺失。
　　从而引起一些列的症状，这就是因为神经功能缺损而造成的。
　　神经功能缺损之后，想要恢复就比较困难了，目前临床上对于这种病的治疗也是以改善血液循环，营养脑组织为主。
　　不过，这个脑组织营养起来可就费劲儿了，神经坏死了想要在回复可不和破皮了一样那么简单，往往很难很难。
　　虽然现在也有很多促进神经生长的，比如鼠神经生长因子什么的，可是依然效果不太明显，而且见效很慢。
　　这还算有的治疗的，像帕金森这些疾病，治疗起来更是困难和复杂，而且效果十分渺茫。
　　就连国家以前某一位伟人都得过这种病，一辈子也没有治好。
　　所以，神经系统疾病是一个复杂困难而且很难治愈的一种疾病，而白烨偏偏就是这种人。
　　总是明知山有虎，偏向虎山行，说白了就是总喜欢迎难而上。
　　其实，不仅是白烨，我们每一个人都是这样，明明知道某些事很困难，可是总是想去做，不是因为其他，而是因为我们年轻。
　　什么是年轻？
　　年轻，就是相信我们是生活的主角，相信我们可以改变生活，相信我们和别人不一样，相信别人解决不了的事情，我们有能力有可能去解决。
　　生活，总是应该有这样一种心情的，年轻，值得不仅仅是年龄和岁数，而且指的是心态。
　　生活还得继续，可是白烨却也有自己的生活。
　　马上就要回去了，还是先把手头的事情处理一番再说吧。
　　等事情解决完了，自己再没有什么后顾之忧的入科，到时候好好静下心来，好好的学习学习。
　　……………………
　　……………………
　　制衡集团现在发展的不温不火，但是两种独无仅有的产品已经在海外市场有了一点的地位，这还要感谢段泽明。
　　因为地震的事情，制衡集团出力很大，所以在产品上市的时候，国家甚至帮助做了宣传，现在在新加坡、马来西亚、韩国等国家陆续上市，而日本是这两件产品率先进入的国度之一。
　　主要原因就是白烨在世界肛肠年会在日本举行的时候，曾经对这两件物品进行过宣传，而当时正好适逢白烨肠道微生态理念的提出，这样一来，让白烨的产品颇为关注，然后白烨顺势提交了产品申请。
　　现在制衡集团可以说是发展十分稳健，除了这几种产品之外，基本上不会扩展其他产业，当然了，这也和白烨的安排有关系。
　　虽然不显山不漏水，但是现在制衡的科研团队却是发展最快的一个行业，制衡现在基本把大部分的收入投入了产品研发方面，白烨的主要目的就是使用这个团队来研究新产品。
　　白烨陆陆续续的把研究好的抽奖产品送去之后，科研团队迅速投入研究。
　　最近那十几件物品送去之后，白烨在制衡开了好几次的会议，主要目的是指定一个发展方向和目标。
　　阿卡莫斯也率领急救医学研究成员小组参加了制衡的会议，因为白烨要做一件大事儿。
　　就是更新世界医疗行业急救领域的产品，从生活到急救，从人民群众到医疗团队。
　　他想要研究出领先时代的，符合他们急救医学发展的新东西来。
　　任何时代，为什么知识是宝贵的，因为知识能带来一系列产品的更新换代。
　　而医学行业也是如此，举个例子，假如明天，人们发现感冒的主要原因是因为A病毒入侵导致，而不是B病毒，那么以前那些治疗B病毒的药物很可能就淘汰了，那些厂家、公司面临的全部就是破产。
　　科学，是不近人情，但是必须要去尊重的。
　　所以，白烨要做的就是，等到白烨把急救医学新指南制定出来以后，顺势把那些陈旧的医疗器材更新换代！
　　虽然表面上，骨科研究所发展的如火如荼，各种设备、各种科研团队、各种技术人员加入，以及白烨还和协和合作什么的做的很大，而急救医学研究所很不起眼，甚至媒体都不带提的。
　　但是，白烨铺的最稳的一条路，就是急救医学了！
　　因为，阿卡莫斯、约翰等人可是海森堡大学的顶级研究团队，他们本身就是研究急救医学的，而来到中国之后，白烨把最领先的急救医学传给他们，让他们研究新的符合新指南的物品，他们在不断的提出设想和假设，然后和制衡集团合作，生产出样品进行实验比对，然后再更新。
　　这是一个过程，而这个过程却是最重要的过程。
　　制衡白烨有百分之八十的股份，而急救医学研究所白烨拥有百分之百！
　　所以，所有产品的专利全部都掌握在研究所里，而制衡只是一个生产的公司。

第四百零五章 ：康庄大道

　　白烨今天把所有人叫来，主要为了布置这个大计划。
　　把一个行业从头到尾推翻再来，这是一个十分庞大的事情，也是一个十分艰巨的任务。
　　急救医学发展虽然缓慢，而且不太受重视，可是这并不能说明这个行业的市场很小。
　　相反，白烨让阿卡莫斯等人做过一个调查，近二十年以来，急救医学市场从1999年的1亿美金发展到今天已经达到了300亿美金的市场。
　　这个市场很恐怖的，可是这个市场真正去关注的人很少。
　　为什么呢？
　　一方面，是因为这个行业的发展十分缓慢，想要进入这个行业，投入太大，而这个行业的革新太快了，以至于回报很难获得。
　　就是说，如果你投入了10亿元，周期是三年到四年，从第四年开始获得收益，每年可以获得5-10亿的收益，可是很有可能第三年的时候，你研究的东西就落伍了。
　　以至于你投入的多少钱都是白白浪费的！
　　所以，一直以来，这个行业的发展一直都比较畸形，大公司不屑与发展，小公司发展不起来，所以这才是白烨发现的一个事情。
　　按照白烨的预算，急救医学的市场虽然只有300亿，可是并不意味这他的上限是300亿。
　　如果白烨可以更新这个时代的急救医学知识，覆盖所有急救医学指南，成为世界急救医学医学的权威，那么这个行业很明显就是白烨的！
　　为什么骨科白烨不去这么做？
　　因为骨科现在发展已经太成熟了，任何一个新出现的东西，都很难去打破现在的一个处境。
　　白烨可以去用知识去带给别人震撼，让加州理工大学震惊，那是因为白烨只是一个厉害的大夫，而不是一个可以颠覆时代的人。
　　这个世界有大量的医疗公司，有无数的企业，大大小小成千上万的骨科研究所的都在研究这个领域。
　　如果白烨真的是一个可以颠覆骨科的人，那白烨想都不用想，肯定是走的最快的那个人。
　　这个世界从来不缺天才，更不缺人才，缺的是识时务的天才。
　　据说，当时有一架飞往美国的飞机，上面有几十名科学家，全部都是攻克艾滋病的某个团队，可是这架飞机在飞到一半的时候，忽然发生了大爆炸，整架飞机所有人都死了，而且灰都不剩下。
　　这件事是真是假有待于考证，但是有一件事是毫无疑问的，二战时期，爱因斯坦经历过不止几十次的追杀和暗杀，当时参与保护爱因斯坦的人口述，因为保护他死了不止四位数的人。
　　任何革新的背后，都是血淋淋的。
　　白烨自认为自己还不具备这个能力，所以只能稳中求胜，知识，的确不是无所不能的，但是知识积攒到一定地步的时候，真的会无所不能！
　　当时陈振邦找到白烨让他给培养紧急救援人才的时候，白烨就已经在谋划那件事情了，他之所以参加就是因为希望以中国母亲这块土地作为起源地，有军队的支持和保护，一定是安全的。
　　而他没有加入军方，没有参军，也是因为如此，因为加入了军队，就会有各种各样的无奈和限制。
　　有时候，名气这个东西，说有用，是有用，可是说没用，真的一点用没有。
　　就像某巨星冰冰，在之前可以说是在娱乐圈呼风唤雨，到了很多城市都得是市长接见，可是现在呢？
　　任何东西，只有你真正具备了一定能力的时候，才能长久。
　　而这种能力，不能是虚的东西！
　　明星明星，说白了，有人捧你你就是明星，没有人捧你，你什么都不是。
　　因为名气这个东西，本来就是一种虚拟货币，如果构建这个虚拟平台的人不愿再搭建这个平台了，你所谓的光环会瞬间消失。
　　白烨想要做的就是稳扎稳打，打造出属于自己的一个基础。
　　急救医学，就是白烨一直在谋划的！
　　当初的麦国救援，随后获得了麦国侯爵贵勋，还获得一块领地，只要他愿意，可以任何时候前往这个国家，这是一条退路。
　　而麦国是世界上少数的中立国家，而他从一战二战到现在一直中立。
　　不论那次战争，都没有波及到这个300多万平方公里的岛国。
　　原因是有的！
　　同样，作为亚洲第一个发达国家，比起日本、韩国、新加坡等国家都要领先，他的服务业是世界最领先的。
　　接下来，白烨收到了阿卡莫斯，世界急救医学领域的权威人物，后续有了他们团队的加入，让他的计划更加往前走了一大步。
　　团队的培养往往是任何一个机构最难得事情，可是白烨却轻而易举的得到了。
　　随后，白烨回国之后，就得到了京都军区的认可，得到一个机会，让陈振邦赏识的机会，去给训练一批200人的紧急救援团队。
　　这是一个考验，也是最关键的一步！
　　这一步如果成了，白烨的成功，就在眼前！
　　为什么这么说？
　　因为白烨在培训的时候，已经把大量的知识给渗透到了其中，包括如果有新仪器的使用方面，但是白烨并没有给他们新的仪器。
　　一切，都是一个期待感！
　　其实白烨有些惋惜，这次军演并不是一次什么真正的战争，因为那样的话，白烨很可能收获的是就是一次大展身手的机会了。
　　但是这样也不差，因为他们到时候就会意识到，这一个200人的团队可没有那么简单！
　　这一切都是白烨计划好的。
　　但是唯一让白烨感觉到惊喜的事情是什么呢？
　　就是徐晓前的事情。
　　说心里话，白烨打心底感谢这个“小可爱”，虽然人傻了点，但是脑子还挺好使的。
　　竟然能想出在国内创建国家医师学会急救医学分会的好主意来，甚至还拉出来王庆元老前辈的加入。
　　这不，“小可爱”静悄悄的走了，留下一个“烂摊子”一样的急救医学学会。
　　王庆元老人还亲自出马，邀请白烨作这个学会的会长，这是一个惊喜！
　　……………………………

第四百零六章 ：等风

　　对于成为急救医学分会会长的事情，白烨打心底舒爽，这个会长来的很及时。
　　如果自己成了急救医学会长，那么，这对于自己计划的展开，绝对是无往而不利。
　　所以，这个学会的成立啊，白烨要做的惊天动地！
　　他要搞得沸沸扬扬，炒大的惊天动力，闹得气势磅礴，做的非同一般！
　　今天的会议，就是这个目的！
　　白烨要交代一下这件事情如何去做，怎么去搞！
　　即便是没有当时抽奖抽到的十件宝贝，白烨的团队已经研究出来了一大堆其他的东西，这些东西技术含量不是很高，可是核心技术却很过硬。
　　核心技术就是白烨的技术，关于急救医学的知识。
　　而这十件东西就是锦上添花的宝贝，让这个计划更加周全更加完美。
　　现在，万事俱备，只欠东风了！
　　这个东风，不知道什么时候才能吹来啊……
　　会议进行很顺利，各个部门把各个部门的进度开始一一汇报，一个个都是喜讯连连，这些让白烨十分满意。
　　会议结束之后，周茂、阿卡莫斯等人留下来了。
　　周茂比较沉稳，也很会做人，做事很是讲究，一开始的时候或许想要自己做，可是现在他已经把自己当初白烨的一个话事人和管家。
　　白烨让他做什么，他就去做什么。
　　因为他发现，如果他自己去做，上限很低，这辈子也就混个亿万富翁做一做，可是后来当白烨聊了聊发展以后，他被白烨的想法一下子已经惊呆了。
　　原本以为白烨有些痴心妄想或者是不知天高地厚。
　　可是后来事情的发展，让他越来越觉得白烨恐怖，他忽然觉得，白烨的未来，或许和小说里写的那样，真的是星辰大海！
　　这个男人，深不可测！
　　以至于周茂已经把心沉了下来，该做什么做什么。
　　阿卡莫斯说道：“老师，欧洲、北美那边我已经联系好了，他们现在对您的急救医学知识充满了无限的渴望，如果真的和您说的那样，连续开一周的讲座，公开讲授急救医学知识，我相信他们都会来参加的！”
　　“而且，世界紧急救援中心那边也联系我了，希望我可以帮忙拿到二十张讲座的参会唬到时候会有人来参加。”
　　“现在我们预订出去的参会灰丫有将近5000张，我现在都在担心到时候去哪儿找这么大的会场……哈哈。”
　　白烨点了点头，徐晓前事情发生之后，白烨急救医学知识传出去一些，这些知识吸引了很多人的关注和注意，所以白烨决定在急救医学学会成立的时候，举行一次大型的讲座。
　　这个讲座将会持续一周，主要有白烨、阿卡莫斯、约翰等人讲述急救医学最新知识。
　　阿卡莫斯在联系这些参会人员。
　　最后是约翰了，他皱了皱眉提，问道：“老师……那个，我有一件事比较好奇，我们准备的已经很完善了，现在在等什么？”
　　白烨笑了笑，没有说话。
　　他在想什么？
　　当然是在想西南边境中国和苏坦艾尔国家的军事演习。
　　这次军事演习作为当前世界上最受关注的一次军事演习，可以说吸引了无数国家媒体的关注。
　　军事演习，分好多种，其中有一种目的叫做武装力量的公开展示，还有一个叫做武力震慑！
　　和平年代和平和发展是首要，但是并不意味着和平是绝对的，落后就要挨打从来都不会落伍，就像伊拉克没有主权是一个道理。
　　和平年代不能打仗，而军事演习就是一个完美的展示武装力量的有效途径。
　　所以，军事演习其实是很受关注的一件事儿。
　　特别是那些放在明面上的军事演习，比如这一次！
　　国内外世界上无数人在关注这一次公开的军事演习。
　　所以，白烨在等什么？
　　当然是在等这一次军演中这200人小队大显神威的时候。
　　所以，约翰的问题白烨只是淡淡的笑了笑：“再过几天你就知道了。”
　　其实，约翰的问题，周茂、阿卡莫斯都很期待或者好奇，但是他们不会问，因为白烨如果想说，他们自然就知道了，如果白烨不想说，他们更没有必要去问了。
　　有时候，领导都不喜欢八卦的手下，因为这种人，不仅容易八卦别人的事儿，更容易八卦领导的事儿，而当领导的，谁没有一点小秘密，万一一不小心说漏了，这不就完了吗？
　　当然了，约翰这人只是没心眼，白烨也不介意。
　　约翰和阿卡莫斯很快离开了，他们还有很多事情需要去做。
　　而白烨和周茂坐了下来，闲聊了起来，周茂习惯的泡茶给白烨斟了七八分满的茶水，和白烨有一句没一句的聊着。
　　而不多时，周茂忽然拉开抽屉，取出一个文件档案，打开文件夹之后，递给白烨。
　　“小烨，我考虑了很久了，你看看这个文件，没有什么问题的话，就签了吧。”
　　白烨一愣：“周叔，这什么东西啊？”
　　开会的时候，周茂称呼白烨董事长或者老板，但是私下里，白烨依然称呼周茂为周叔，而周茂也是叫白烨小烨。
　　周茂笑吟吟的说道：“你先看看，或许是一个惊喜呢！”
　　白烨好奇的接了过来，打开文件夹，刚看到名字就皱起了眉头，看完之后，不由得笑了：“周叔您这是趁火打劫呢呀，知道我现在没钱，你故意的吧？”
　　周茂笑着打趣道：“你这混小子，你周叔是这样的人吗？”
　　白烨也不开玩笑了，认真的说道：“周叔，这也不是愚人节，更不是我生日的，你这是准备干吗？提前退休？”
　　周茂呵呵一笑：“小烨，我也不瞒着你了，你周叔我能力有限，撑起一个小公司是没问题的，可是你这公司越做越大，这股东做着我肝颤的不行哈。”
　　“真要按照你的发展规划走下去，我可真要上福布斯了，到时候我哪里还有现在逍遥自在？”
　　“所以，这个股份，我想了很久，还是决定转让给你，至于价格呢？按照现在的公司市值来算就好了。”
　　白烨瞪大眼睛，说道：“周叔，你不再等等，兴许只要一年，你的资产可能再翻十倍不止，你确定？”
　　周茂淡淡的笑了：“你周叔我最大的能力就是能忍住自己的欲望，要不然也不会有今天的成绩了。”
　　两人聊了很多，白烨也看出来周叔的心思，便没有继续推辞，有些东西，不需要说出来，都在茶里。
　　白烨一口喝光，味道不错，很浓，也很香！
　　周茂也一口喝光，味道不错，很醇，也很陈。
　　……………………

第四百零七章 ：风来了

　　“观众朋友们大家好，欢迎大家收看今天的新闻联播。下面请收看内容简讯……”
　　“我国和苏坦艾尔国在西南边境的军事演习已经到了第十几天，这次军演中苏双方都十分重视，双方出动了大量新武器和设备……”
　　“下面请收看前方记者发来的画面。”
　　白烨坐在家里看着新闻联播，军事演习这样的事情十分重要，每天都在新闻联播里播放，可是白烨比较关系的却是他们紧急救援团队的新闻，可是从一开始到现在，电视里都没有关注这个两百人的小编队。
　　想想也是，这次军事演习规模很大，而且出动和展示的高科技武器、现代化侦查手段和攻击方式都很高大上。
　　这次所有的关注全部给了双方军队的武器制备方面。
　　换了新闻联播，白烨干脆又放到了军事频道，这个频道基本上每天都在关注和讨论这次军事演习。
　　这次军事演习，每个军区都有人员出动，甚至去参加的都是各个军区的精锐。
　　电视里，专家和教授对着电视机上面一个大型远程防空仪器侃侃而谈，丝毫没有谈论那200人紧急救援小队的事情。
　　白烨看了半个多小时，索性把电视关了。
　　好吧，就是不给关注一下这个小队，还想着这次能出个风头，然后借着这个风头趁机而上，走在风口浪尖呢。
　　白烨叹了口气，洗洗睡了。
　　……………………
　　……………………
　　只是第二天天刚亮，白烨忽然被一连串紧急的电话吵醒，白烨接起来一看，是周茂。
　　白烨以为还是关于股权转让的事儿，接起来正要说话，就听见对方大声说道：
　　“小烨！快！快打开电视，风来了！风吹来了！你要的风吹来了！”
　　白烨被这电话愣了一下，但是猛然间醒悟过来！
　　来不及和周茂打声招呼，就把军事频道打开了，打开之后，顿时被眼前的画面惊呆了。
　　“前方记者发来消息，昨日凌晨，苏坦艾尔最新武器研发中心因为技术故障而引发了一系列事件，其中刚刚研发的定点轰炸机在巡航返航的过程中因为突然开始攻击，而本次轰炸机属于无人驾驶远程操控系列……本次军演失误，造成苏坦艾尔士兵的严重损伤，其中五百人收到本次意外的影响负伤……”
　　“同样的事情发生在别的轰炸机上……从昨日凌晨到现在，所有轰炸机已经暂停所有工作，而本次负伤的伤员总共超过两千多人，其中我国士兵有三百人，而苏坦艾尔士兵一千千余人。”
　　“军事演习故障在所难免，虽然本次因为军演意外称不上历史最大，但是也是让人感到心寒！”
　　“可是，前方战地记者传来消息，本次在意外中的两千人士兵死亡人数不到两位数，也就两千人中只有寥寥数人因为抢救不及时死亡，其他伤员已经全部控制住病情，没有危及生命的危险，这个数字，却是所有军事演习中绝无仅有的一次！”
　　“众所周知，枪炮无眼，军事演习即便是排练好的，但是损伤是在所难免的，可是本次军演到目前为止，是近三十年来所有军事演习中死亡人数最少的一次，死伤比例最低的一次，而为什么会有这样的结果，让我们把画面给那些最可爱的人！因为是他们在这最危急的时候挺身而出，守住了生命的最后一道防线！”
　　画面一转，只见一片空地之上，一群身穿特质白衣的青年人在四处奔波，他们身上全部背着一个医疗箱，不断的在给所有伤员进行各种救治。
　　这一次，白烨看到了，这就是自己训练出来的那个队伍，一张张熟悉的脸出现在镜头的时候，白烨倍感亲切和自豪。
　　这都是自己的学生啊！
　　如今却可以在关键时候挺身而出了，这时候白烨忽然忘记了自己的目的，因为这种身为人师，看到自己学生如此有能力，取得这样成绩的时候那种骄傲和自豪。
　　真的很美妙！
　　这时候，记者继续说道：“如果没有发生这样的一样事情，或许我们都不会注意到这一支仅仅只有200人的团队，他们身穿特质军服，行走在军队的最不起眼的地方，可是正是这样一支队伍，却在关键的时候挺身而出，迎难而上，他们是军人，他们也是大夫！他们保家卫国，同时也救人生命。”
　　“而且，经过我们调查才知道，这一支队伍是在军事演习前一个多月才确定加入的，他们是隶属于京都军区的一支连队，让我们采访一下他们的连长。”
　　说完话，记者把话筒递给了一个黝黑黝黑的男子：“吴连长您好，我是军事频道的记者。我想问一下咱们这一支队伍的目的是什么？多会建立起来的？”
　　白烨看着这个黑不溜秋的男子差点没有认出来，这是吴越？
　　吴越原本白白净净的，怎么变得这么黑？
　　看到天空的大太阳，白烨忽然明白了，军演本来就是一种户外的行动，而且头上顶着这么大的太阳，要是不变黑才怪呢！
　　吴越嘴唇有点干，舔了舔嘴唇，思考片刻说道：“这个问题我不能说，但是我能说的是，我们是京都军区的士兵，我们是陈司令亲自督促成立的，是白烨老师亲自教导出来的，我们的任务是在这次任务中做好我们该做的，我们不是冲锋陷阵的英雄，我们是治病救人的医生，我们的指责就是如此！”
　　说完之后，吴越起身朝着前方走去，因为还有很多伤员需要救治。
　　两千人受伤，这两百多人的紧急救援队，加上双方各自有一百多人的随队军医，他们已经忙了一晚上。
　　从昨天早晨6点醒来以后，到现在已经过去了三四个小时，他们没有合眼，每天都是高强度的军演。
　　昨晚凌晨休息的时候，忽然发生这样一件事情，这让所有人始料未及。
　　是他们穿上衣服，属于他们自己的军装去做他们该做的事情。

第四百零八章 ：好消息一大堆

　　白烨并不是期待一场灾难，但是军事演习的意外在所难免，每一次都发发生，这就像一件必然事件一样。
　　这样一件事情要发生，而白烨要做的就是在这样一件事情发生的时候，自己教育出来的那群人可以挺身而出去解决这样的危机和灾难。
　　意外如期不期而至，这时候，这群人挺身而出。
　　他们的急救手段和手法可以说是让所有人大吃一惊，很多随队来的军医束手无策的时候，是这一支队伍拯救了他们。
　　一时间，所有的媒体开始纷纷关注起来这个两百人的连队。
　　军事演习的意外是苏坦艾尔国家的失误，当天，苏坦艾尔国防部发言人公开发言，对本次意外做出道歉，向中国军队表示万分抱歉，以及向那些拯救他们士兵生命的人表示最衷心的感谢。
　　同样，当天！
　　苏坦艾尔国总统访华，亲自来到中国领土上，表达他们的诚意，作为友好邦邻，他们对这件事表示抱歉。
　　总统在会上发言说出了四个字：“大国精神！”
　　这四个字让大领导开心极了。
　　大国精神是什么？
　　值得是一个国家的厚度、宽度、和深度！
　　和在意外发生的时候，拯救他们士兵的不是本国的医生，而是来自中国的这群人，他们没有埋怨这件事是谁的责任，他们知道虽有的伤员都需要救治。
　　这样一种艰难条件下，他们却硬生生把患者病情稳定住，等到了救援部队的到达！
　　这是一种深度和厚度，这是一个大国应该有的精神和底蕴。
　　而与此同时，这件事情再次升级，无数人开始关注这件事。
　　第三天，全世界已经有上百家媒体对这件事情进行了公开报道，重点不是意外是如何发生的。
　　因为意外是在所难免的，军事演习中经常会有意外，即便是美国、俄罗斯这些军事大国，他们在军事演习中也经常发生各种各样的意外。
　　报道的重点是，这这次事情中的伤亡人数和比例。
　　这个是重中之重！
　　这个比例让所有人都大吃一惊！
　　因为轰炸机本来就是一种重打击武器，而且是在失控的情况下造成的无差别打击。
　　伤及人数两千人竟然只有一点点人死亡。
　　这是如何做到的？
　　是什么样的人可以做到这一点，在战场那样的高致死率和致残率的地方，稳定住所有人的病情。
　　这件事一下子成了所有人媒体关注的焦点。
　　当天、英、法、德、日、意、俄罗斯、美国等媒体纷纷聚焦到这个地方，希望可以得到一个好的消息。
　　白烨一开始在世界上发表那些急救知识的时候，没有人在意，因为知识太多了，多到了很多人没有兴趣去关注的地步。
　　可是这样一个鲜活的例子活生生的摆在众人面前的时候，众人这才意识到，这是多么伟大的宝贝啊！
　　一时间，吴越率领的这一支200人的队伍成了所有人关注的焦点。
　　……………………
　　……………………
　　苏坦艾尔总统访华之后，军事演习彻底结束，双方人员各自开始遣返，而伤员已经陆陆续续运送。
　　吴越回国之后，直接被上面几位大佬召见。
　　而同时，无数国外媒体访华，希望军方负责人可以谈谈军事演习中两百人救援部队的事。
　　可是，军方全部保持沉默。
　　直到三天以后，军方召开记者招待会，回应当时那件事儿。
　　而这时候，吴越这才把白烨教众人和培训大家学习急救医学的事情。
　　白烨被爆出来之后，一时间，所有媒体、记者都开始关注起来了白烨。
　　可是这时候，白烨没有拒绝众人，而是亲自以急救医学研究所负责人的身份召开了记者招待会公开会议。
　　这一次，白烨没有半分遮遮掩掩，坦诚的说了这200人是白烨亲自训练出来的。
　　他们掌握了最新的急救手段，这些都是研究所的最新成果。
　　并且宣称，国家意识学会，急救医学分会即将成立，届时，白烨急救医学研究所会开展为期七天的培训，名额有限，积极报名！
　　…………………………
　　…………………………
　　而白烨却接到了陈振邦的邀请，说军方有一个大人物想要见白烨。
　　白烨去了之后，看着老人的时候，忽然愣了一下，因为这个是新中国成立以后硕果仅存的几位大人物了，如今已经有八十多岁的高龄。
　　而陈振邦则是扶着老人，搀扶这坐下。
　　“小烨，叫首长。”
　　老人摇了摇手：“叫什么首长，人家又不是我的兵，叫刘爷爷。”
　　白烨挠头一笑：“刘爷爷好。”
　　老人呵呵一笑：“好呢好呢，快坐。”
　　白烨点了点头，也不推辞，坐了下来之后，看着老人，鹤发童颜称不上，但是脸上和眼睛里有一股神气，这就是中医说的精气神，老人很精神，苍苍白发，可是满目精光，面色红润，呼吸均匀。
　　所以，白烨由衷的说道：“刘爷爷，您这身体真好，精气神都好，长命百岁不是问题哈。”
　　老人一听，顿时乐的：“哈哈哈，人老了就喜欢听好话，特别是听医生说好话。”
　　陈振邦说道：“小烨，当初你申请902医院旧址的事情，就是首长亲自敲定的。”
　　白烨一听，怪不得，这么大的事，免费给自己用，而且还是好几十年，这可是大人物说了算啊。
　　想到这里，白烨连忙道谢。
　　老人摇了摇头：“说谢谢就见外了，其实啊，这件事应该是我们赚了，这200人的连队，是宝贝啊，现在领导人很高兴，大国精神，这四字好啊，给可是给我们长脸了！”
　　“小烨，是这样的，叫你来，一方面是见见我们的天才，还有一件事儿，就是国家要组建紧急救援队伍，每一个军区必须达到一定规模，而我听说，你们一直在研发和生产相关装备，我们希望，和你下面的公司进行合作。”
　　“合作分为几个方面，第一是人才培养方面，我们不会亏待你们的，按照现在这个标准培养的话，每一个人按照3万元学费进行计算，进行培训，也不用你亲自上阵，可以让你们研究所的成员，虽然并不能和这200人比较，但是也不能太差。”
　　“第二是装备的配备，紧急救援队需要的装备全部供应有你来提供，当然了，你得满足要求，质量等条件必须符合，出了质量问题，我可不负责。”
　　“具体事情你和陈司令好好商量一下，这件事你心里有个数，虽然上面还没下来具体消息，但是应该八九不离十，我只是和你提前说一声，让你有个心里准备！”

第四百零九章 ：发家致富

　　急救医学设备，这可不是简简单单的六个字，这背后的意义太大了！
　　一套完整的医疗箱设备，而且是按照军需标准来配套，按照白烨估计，怎么也是按照万这个计量单位来计算的，而军区供应方面，单说一个京都军区，可能就需要上万套。
　　当然了，里面很多东西白烨生产不了，特别是那些技术成熟的产品，造价也很贵，一套下来上万块钱，但是这些造价高的白烨目前也不具备生产和研发的能力，这些都是有特定的军工研究所来研发的，说白了，这是核心科技，不需要白烨来做。
　　需要白烨做的是什么呢？
　　就是白烨研发出的那些东西，新型防护口罩，止血纱布、卡扣式止血带、一次性组合套创口贴、降温贴等这些东西。
　　的确，这些东西不值钱，一整套下来也就几百块钱就完事儿了。
　　可是这些物品是消耗品，也就是说这些东西是长期供应。
　　而那些以千、万计算的产品都不是消耗品，买来一个能用很久，几年都说不定，可是白烨生产的这些东西，说不定一年下来，一个急救箱单位就可能需要几十套这样的消耗品。
　　这样一来，你可以计算一下这是什么样的概念！
　　白烨能不兴奋？
　　当然了，这都不是免费的糖果，而是合作添加的附带利润，因为老人说了，希望白烨承担起为军队培养紧急救援人才的任务。
　　一个人按照三万块钱的标准进行为期一个月的培训，这可是一个大工程。
　　说句实话，白烨现在的研究所，并承担不了这样一个大型培训任务，因为人太多了，而白烨现在研究所的实力，最多可以同时给一两百人进行辅导没有什么问题，可是人多了，白烨不能保证。
　　毕竟，研究所是一个科研机构，人才储备和设备等都是朝着科研方向走的。
　　想要承担这样的大型辅导任务，根本做不来。
　　想到这里，白烨也是实话实说：“刘爷爷，我们研究所现在并没有具备这样一个大型培训机构的能力，您既然这么说了，人数方面肯定不是一个少数，而且，如果军队想要建设这样一支急救队伍，这个队伍的人数，是按照比例来进行的，也就是说军队的人数，还有需要配备多少紧急救援人数……所以，这肯定是需要成千上万的人的。我这科研所总共还没有多少人的……”
　　老人呵呵一笑：“嗯，这个事情是一个计划，五年到十年的计划，你不用着急，慢慢来就行。至于你说的科研所小，不具备培训任务应有的能力方面，这个国家也能理解，陈司令会帮你把这件事解决。”
　　老人都这么说了，白烨知道自己也不能拒绝了，而且这种事谁会拒绝？
　　培训计划还按照培训人数给钱，一个人三万，这虽然是小头，急救医疗物品才是大头，但是这是心意问题，告诉你，国家不会占你便宜。
　　国家优秀中医临床人才培训计划是三周，国家分下来的资金是十万元，邀请的都是国医大师以及名医做导师。
　　所以，这个钱并不多，但是也不少，一个月三万。
　　医疗器材方面白烨想要供应一个军区现在都比较困难，更别说配备所有军区了，这就是一个大型任务了。
　　五年十年内能完成就不错了。
　　聊完正事儿，老人让白烨给把了把脉，聊了聊一些家长里短的事儿，不过人上了岁数，就容易犯困，看出老人乏意上来了，白烨也就不打扰了，起身告辞了。
　　…………………………
　　…………………………
　　回家的路上，白烨一直在思考一个问题，就是关于发展的问题。
　　白烨一直以来，对于自己的发展没有一个明确的规划，可是越走白烨感觉越不能像当初那么草率了。
　　每一步都得有一个详细的规划和发展方向。
　　看着研究所的牌子，白烨意味深长的看了看天空。
　　这个时候，白烨无比想念莫妮卡，或许只有这个管理天赋高达七星的天才能给自己想想办法和注意了。
　　想到这里，白烨看了看时间，也就上午十点多，索性在附近的咖啡店买了一杯煮好的咖啡，拿着上楼了。
　　透过窗户看见莫妮卡正在工作，白烨敲了敲门之后进去了。
　　“我帮你买了一杯咖啡，你喜欢的那个味道，还加了糖和奶，趁热喝？”白烨笑着拿起咖啡递了过去。
　　莫妮卡本能的把自己往后挪了挪……
　　“老板，公司没钱了，现在大量的科研投入，急救医学研究所方面我才注意到有那么大一个漏洞……”
　　白烨汗颜：“我不是要钱的……”
　　莫妮卡更是把手护在胸前，一双大眼睛充满了惶恐和不安，或许还有那么几分小期待？：“我有对象的，你不要对我这么好！”
　　白烨笑了笑，把咖啡放到桌子上：“别贫了，和你商量个事儿。”
　　莫妮卡放松而且带着一丝失望的叹了口气：“什么事儿？”
　　白烨把这几天的事情和莫妮卡详细的说了一番，包括今天早晨见老人的事儿，都说了一遍。
　　用人不疑，疑人不用，莫妮卡这人的个人能力是没的说的，七星级的天赋，白烨没见过别人有，而且他深刻知道每一个级别带来的意义是什么。
　　而莫妮卡也是如此，经过和白烨的相处，这样一种和老板的方式让她感觉很舒服，而且，最重要的是白烨要做的事情完全符合莫妮卡内心对于企业的规划。
　　听完之后，莫妮卡思考了起来，拿出纸和笔，写写画画，想到什么就写什么。
　　然后和白烨提出问题，两人就讨论一番。
　　渐渐地，时间过得很快，大约到了十二点的时候，莫妮卡忽然抬头说道：“我觉得，现在有一个最合适的办法。”
　　白烨抬头，眼睛盯着莫妮卡，连忙问道：“什么？”
　　莫妮卡缓缓说道：“开办学校！”
　　白烨听完之后，顿时眼睛亮了起来。
　　……………………

第四百一十二章 ：那一双国运加持的双手

　　八月十五日如期而至，整个白烨研究所被包围的如同铁桶一般。
　　安全措施早就做了很久，陈振邦亲自率领人把周围戒严，一切来源不明的人都不得进入。
　　此时此刻的白烨研究所早就今非昔比，各种各样的现代化建设和高科技仪器充斥在每一个角落。
　　两辆红旗轿车缓缓而来，白烨老远看去就是一阵激动。
　　不怕奔驰和路虎，就怕大众带子母，更怕红旗带话筒。
　　这两辆红旗可都是带着话筒那种……
　　白烨感觉应该咔咔咔的拍两下才行，毕竟机会难得。
　　白烨作为基地的负责人，自然要亲自接待领导人，这样一个握手机会白烨已经等了很久，为此手前前后后洗了好几遍，什么七步洗手法，手术室刷手大法都用上了。
　　车子刚挺好，陈振邦就带着白烨朝前走去，开门之后，一名六十岁左右的男子微微抬头看了一眼，然后笑着从车里出来。
　　这人不是别人，正是那位领导人。
　　白烨感觉到心里一阵心慌，手心不自主的开始出汗。
　　说不紧张是假的，你试试身边好几个人拿着枪站在你身边虎视眈眈的盯着你，一旦你有什么不合适举动，保准你会期待明年的今天是不是有人会想起自己……
　　这一点都不夸张……
　　正当白烨犯愣的时候，两位领导人已经站在面前。
　　看见白烨有些紧张，红旗车里出来的那位呵呵一笑：“小烨是吧，不要紧张，虽然第一次见面，可是我可不止一次听见你的名字了。”
　　说完之后，男子主动伸手和白烨握手。
　　白烨见装，连忙双手握去，尊敬的问候一声：“首长好……”
　　男子：“你老师刘老和高岳阳是我的保健医，所以你也不用太紧张。手心都出汗了，哈哈……”
　　白烨看见男子这般作态，也是傻眼了，尴尬的笑了笑。
　　接下来就是白烨带着二人重点参观了几个基地，一个是临床试验基地，这种免费医疗服务让他十分满意，而科研中心的高科技也是让众人颇为感慨。
　　现在的研究所白烨前前后后投入了将近快好几十亿了，全部投了进去，现在一点水花还没有溅射起来。
　　虽然没有呆多久，也就不到两个小时就离开了，但是白烨中午坐着这种带话筒的红旗在吃了一顿外交餐。
　　白烨都拍照了！
　　吃完饭，才是正题，苏坦艾尔国总坛：席卡邀请白烨到苏坦艾尔医科大学进行一次公开讲座，并且希望聘任白烨为苏坦艾尔医科大学的终生名誉教授，和白烨研究所建立合作关系。
　　当然了，这些事情都是下来详谈，而席卡主要的目的也就是和白烨说一下这件事情。
　　而白烨发现，自己已经成功成为一个外交筹码。
　　嗯！
　　没错，应该是这样的。
　　因为他发现这只是一个开始，接下来的一段时间，陆陆续续有多少个国级干部带着外国高官来到了研究所进行参观。
　　渐渐地，众人仿佛已经习惯了。
　　就连在骨科住院的病人也是如此。
　　某新来的住院病人得知有人要来之后，大呼小叫起来：“谁啊？今天那个外交部的部长要来啊？还有哪个国家的总li？这么厉害！我的天啊……”
　　一旁一个已经住了半个月准备出院的某人淡淡的说了句：“那算啥啊，老哥你来晚了，前天那谁？就那新上任的总统，还来了，那才叫个火爆啊……”
　　新人一听，顿时瞪大眼睛：“真的假的？”
　　另外一个老病人叹了口气：“在咱们这里住院，什么不好都能治，但是啊……这个心脏得好，你万一看见国家领导人出现在这里，还不得怎么样？”
　　那新人一听，被唬的一愣一愣的。
　　……………………
　　……………………
　　白烨这段时间每天忙着握手和接待，感觉都有些审美疲劳了，最开始的恐惧感已经不见了。
　　可是不见还不行……
　　这让白烨很是无奈，而且不仅如此，白烨手里剩下的那几千张票也被送了出去了。
　　好不容易这件事才彻底平息下去。
　　不过白烨这才猛然回忆起这短时间手机里拍摄的照片，翻开之后，白烨嘎嘎的笑了起来。
　　发朋友圈，他娘的，憋了好久了，得释放释放。
　　红旗车带话筒的坐了，这个得发、国宴也吃了，这个也得发、和领导人握手……这个就不用了，太高调，不过那个新加坡总li送的这个纪念品很不错，应该发一下，还有这个苏坦艾尔国总统亲笔写题词很不错，可以发发……
　　白烨挑三拣四之后，选中了一些可以发出来炫耀的照片，直接发送到了朋友圈内。
　　朋友圈刚刚发表，白烨连忙等着众人点赞发评论。
　　好生期待的样子……
　　“我去，红旗……带话筒的……白烨你干嘛去了？”
　　“呵呵呵呵呵……”这个是纳亚的老总，唐汉先生。
　　“赤裸裸的炫耀!”
　　“很普通的朋友圈啊？你们在谈论什么？”段岳天真的回复道。
　　“大哥，你没看到吗？饭桌旁边那个标记？那是国宴，宴请国外友人，而且是高官的……”
　　…………
　　看见众人满满的羡慕之后，白烨忽然感觉貌似自己这几天的辛苦不算什么。
　　抽奖吧！
　　现在这一双手可以汇聚天地日月之精华，多少个国家气运的加持，看看能不能出个神器？
　　想到这里，白烨直接打开抽奖界面，选择抽奖！
　　两次抽奖机会，不多！
　　但是，多少不重要，万一要是能出个什么牛叉东西不也就够了吗？
　　想到这里，白烨屏气凝神，点击抽奖！
　　只见大转盘疯狂转动，一个物品赫然出现在白烨面前。
　　“叮！恭喜您获得急救车一辆。”
　　白烨一愣！
　　WTF?？
　　什么？急救车？
　　这玩意儿竟然也能抽到？
　　白烨看着那个如同玩具车一样的模型，尴尬不已。
　　抽到车子了！
　　这是一台什么样的车？
　　【叮，这是一台综合多功能于一体的抢救车，安全性、可靠性等十分高！采用了CREW CAB规格的双排驾驶室，可以容纳5-6名医疗人员，兼容超宽超高的医疗上装，在车顶装有额外的T型导流罩以降低车辆风阻，渗透力十足的爆闪灯可以超远距离警示，左右两侧的后视镜采用单根金属管支架，发动机采用菲亚特动力F1C发动机，悬置油底壳和柔性连接，大大降低的车内噪音，高强的减震可以强有效的让车辆保持安稳，保证车内患者的安全……】
　　【作为特殊领域专用抢救车，安全系统做到了一个极致，ESP20系统拥有最好的宝石系统、安东鸡阻力距控制系统等稳定系统，车内装有移动CT、CT配套的基础显示器、心脏除颤仪，降辐设备玻璃，全铝制车厢，自动发电装置……】
　　【叮！生命无价，这是一台可以拯救生命，和死神赛跑的超级救护车，他的每一个部件都值得你去挖掘！】
　　白烨看完之后，忽然沉默了……
　　这应该是一台好东西吧！
　　看着介绍就觉得高大上，虽然自己不懂汽车，但是感觉挺牛的！
　　防辐射玻璃，防弹车身，自动发电装置，太阳能接电，全铝制车厢……好吧，这是我的末日战车的节奏啊！
　　只是……自己貌似现在没法用啊！
　　但是不可置否的是，这是一个好东西！
　　自己完全可以按照其理念进行复制，虽然不能量产，但是生产出来也是顶呱呱的存在啊。
　　继续抽奖！
　　【叮！恭喜您获得解毒药品：碘解磷定纳康注射液！】
　　【叮，这是一种在碘解磷定基础上进一步研究出来治疗有机磷类广谱解毒药物，对于1605.1059.特普、乙硫磷、敌敌畏、乐果、敌百虫、马拉硫磷效果显著，比起氯解磷定、碘解磷定等解毒药范围更强，使用方法：肌肉注射（im），每次0.1g，（TID）日三次。提示，请小心谨慎，在临床医生的指导下服用。】
　　白烨看到这个东西的时候，顿时开心了起来。
　　这是一个实实在在的好东西，解毒药一直以来都是一种十分难研究的东西。
　　因为很多农药或者毒药的毒性不一样，而即便是单纯的农药中毒，作用机制也是很大差别的。
　　目前市场上常用的碘解磷定和氯解磷定注射液都有很强的限制性，特别是对于敌敌畏、乐果等农药很难进行解毒。
　　而且这种患者送到医院以后洗胃都来不及，因为药物已经进入体内，如果没有合适的解毒药，必死无疑！
　　所以，看着抽奖抽到的这个东西，白烨十分兴奋！
　　这东西太实惠了！
　　抽奖完成了，两件东西都是好宝贝，最起码也是六星级以上的物品，不过研究倒也不是太着急。
　　不过有一件事需要去着手准备了。
　　急救医学学会成立以及讲座的事情。
　　这几天白烨都在忙，所以成立学会的人有别人在做。
　　这都是大家心甘情愿的，毕竟白烨现在可是火的一塌糊涂，和领导人亲自握过手的，而且现在的研究所是国家重点呵护对象。

第四百一十四章 ：回科

　　七天时间不紧不慢，眨眼间就一晃而过。
　　这几天，参加急救医学学会成立讲座的人都已经在知识的海洋里彻底沦陷。
　　不是因为别的，而是因为白烨这几日的付出和努力，大家都看在眼里，如果别人拥有这样的水平，拥有领先世界的技术，他们恨不得置之高阁，让别人看不到摸不着的羡慕一番。
　　可是白烨偏偏没有这样，他答应了众人的要求，每天讲座十二个小时，要知道加出来的那四个小时全部都是白烨再讲。
　　这些知识都是他们闻所未闻，听所未听得，就像是刘姥姥进了大观园一般，充满了无限的期待和好奇，而白烨就是他们的领路人。
　　一天天的时间缓缓流逝，最着急的依然是白烨，因为……因为迟迟没有看到有人突破！
　　这是一个让人悲伤的故事！
　　为此，白烨不得不加班加点，多讲一些东西，希望给众人带来一些启发。
　　果然，这些人都不是普通人，都是各个国家的精英和顶级人才，他们对于急救医学的知识本来掌握的就十分精深，只是受限于很多外在条件和思维的局限，导致他们很难从自己原有的环境里超脱出来。
　　可是如今却不一样了，他们仿佛是从原始部落走了出来，被人引导的去学习使用新的工具学习新的生活方式一般。
　　白烨为他们打开了新世界的大门！
　　第五天第六天开始，白烨发现，自己的努力终于有了回 报！
　　【叮！发现有培训人员从lv4突破到lv5，获得100瓶颈经验。】
　　……
　　陆陆续续的不断有人提升，虽然不是很多，但是也有一二十个，毕竟这个基数太大了，足足五千人，百分之一的概率也有五十人呢。
　　白烨虽然没有期望自己可以接着这个机会一下子突破lv6到达lv7，可是怎么也得有个几千吧？
　　差一万想要突破比较难，当初也是借着给和一群顶级行业大佬交流讨论好久，白烨的骨科技能才突破到的lv7，白烨之所以一直没有发展骨科，主要原因就是底蕴还不足，他在积攒。
　　急救医学是目前最适合白烨崛起的一个方向了，白烨是希望借着急救医学打底，然后接下来搞得就是骨科了。
　　骨科根深蒂固，那是众多财团和跨国大公司的兵家必争之地，白烨身子骨太脆，容易被秒。
　　可是，如果把急救医学发展起来，有了基础，说白了就是有人有钱以后，再去做下一个行业。
　　………………
　　最后一天，白烨提前完成了进度，把原本制定好的讲义讲完了，而此时突破人数已经有了四十多人，白烨获得了将近5000点的瓶颈经验。
　　接下来，课讲完了，白烨的事儿还没达到自己想要的效果啊，怎么办？
　　讨论！
　　白烨决定开展问答环节，就是下面的人提出问题，白烨帮助解答。
　　这个环节是无数人期待的，因为白烨讲课的时候，难免会有一些各种各样的疑惑在心头，所以，借着这个机会，大家开始提问。
　　果然，这个环节是提升经验最快速的环节。
　　上午结束的时候，白烨发现下面已经有十几个突破了。
　　剩下的白烨感觉短时间内也很难突破了，干脆宣布解散。
　　下午的时候，是中国医师学会急救医学分会成立仪式，无数人见证下，举办仪式，白烨成为会长已经是板上钉钉众望所归的事情了。
　　本次学会成立仪式没有吧媒体隔离出去，无数的闪光灯的照耀下，在五千多国内外急救医学顶级人才的关注下，中国急救医学学会成立。
　　本次成立，必将在中国急救医学发展史上，成为一个里程碑式的***。
　　周围的一群世界各地的急救医学领域的专家，看见这个协会的成立，也是充满了羡慕，有白烨的带头，中国急救医学的发展已经步入正轨，甚至可以说是搭上了准备起飞的航班，前方必将是星辰和大海。
　　羡慕之余，又有几分不甘心。
　　不是嫉妒，而是他们也希望加入这样的组织和学会中去。
　　学会定期会开展学术交流、开展互帮互助、甚至会组织定期的活动，这都是十分难得的。
　　世界急救医学协会主席，特拉里亚是一名五十多岁的英国人，他的出身并不好，凭借自己的努力从哈佛医学院毕业，之后留在附属医院急诊中心，技术水平娴熟，而且最重要的是他那一份对于急诊的热情和态度。
　　之后，他加入世界卫生组织，申请成立急救医学协会，这个组织的目的是为处于危难中的国家和地区提供紧急救援服务，就比如印尼海啸、拉卡市地震等这样大型灾难。
　　这些年来，急救医学协会在特拉里亚的带领下，取得了很多不错的成绩。
　　特拉里亚和阿卡莫斯是有交集的，两人都是急救医学领域的权威，经常会进行沟通和协商，阿卡莫斯沉迷于研究和知识，而特拉里亚相对更加务实，所以当时他邀请阿卡莫斯成为世界卫生组织急救医学协会主席的时候，阿卡莫斯自知自己情况，便拒绝了。
　　可是两人的沟通和交流从来没有停止，但是对于急救医学的知识，阿卡莫斯碍于没有经过白烨的答应，没有外传给别人。
　　但是这次白烨主动开讲座，他立马通知了特拉里亚。
　　因此，特拉里亚立即邀请协会内部诸多成员一同过来参加讲座。
　　讲座结束，特拉里亚的收获颇丰，多年的急救经验让他对急救医学有很深的心得体会，同样也有很多各种各样的疑惑。
　　而这次的讲座，白烨很多认知让他深刻的感觉到认同，而且解开了他多年以来的疑惑和很多难题。
　　特拉里亚感触颇深！
　　当他看到中国医师学会急救医学分会成立，白烨担任会长的时候，他忽然心念一动，为何不能邀请白烨加入世界急救医学协会呢？
　　这个会长的职位他在意吗？
　　如果真的在意，他也不至于多次邀请阿卡莫斯了，世界卫生组织本来就不是一个盈利的组织，而是一个世界性的公益组织。
　　想到这里，特拉里亚决定等会议结束之后，一定要和对方商量一下这样的事儿。
　　…………………………
　　…………………………
　　急救医学学会正式成立，作为一个民间协会，能收到如此之多的关注已经十分不易，而且还是世界媒体的关注。
　　这件事毫无疑问都是白烨的功劳，急救医学学会成立之后，这次讲座也相当于是首次会议了。
　　不过作为当事人的白烨，此时屁颠屁颠的回到了普泽医院的脑病科。
　　至于其他事情，白烨交给研究所的莫妮卡了，作为白烨研究所的话事人，莫妮卡现在的身份地位极高，仅次于白烨。
　　对于白烨把这么大的担子交给莫妮卡，莫妮卡甚至有一些小期待。
　　每日处理研究所的琐事对她来说甚至有些无聊，作为一个管理者，要善于把事情分配给下面的人去做，善于使用员工，发现员工的优缺点，而真正需要她去做的是制定发展方向，把事情分解成一件件事儿，交给合适的人去处理。
　　而莫妮卡的天赋，让她在处理这些事情的时候得心应手。
　　所以，短短几个月的时间，她已经把研究所的脉络摸清，细化去发展，以至于现在，莫妮卡甚至感觉有些闲得慌……
　　而这两天，白烨一下子交给她一大堆事儿，第一件事就是营销急救医学产品的事情。
　　抽奖得到的那些关于急救医学的物品对于研究所这些人来说已经不是什么大事儿，说白了就是技术含量并不是很高，所以现在已经进入了模式化的生产之中。
　　大批量的生产需要建设一个大型的生产基地，制衡集团的工厂已经不足以使用了，需要扩厂。
　　而资金则是通过制衡集团抵押进行银行贷款，这些事情都不需要白烨交代，莫妮卡和周茂进行协商之后已经在处理了。
　　而当初哪位老人说的订购急救箱内物品的事情也得放在日程中。
　　还有就是开办学校的事情，这个学校的办理由阿卡莫斯去办理，这个学校白烨让阿卡莫斯好生去办，因为急救医学的培训知识一个开端，接下来和段泽明培训骨科大夫，建设骨科医院这些人员全部需要培训。
　　这一大堆的事情有莫妮卡来处理白烨很放心，一切有条不紊的都在发展。
　　而他现在，可以无忧无虑的进入脑病科进行工作了。
　　八月底，两名大夫莫名下乡，白烨也是名正言顺的回科里干活了。
　　白烨的脑病科临床技能等级并不高，只有大约lv2左右，只能说是精通，距离到达职业级的lv3还有一些距离。
　　想到这里，白烨甚至有一些汗颜，毕竟脑病科才是自己的本职科室，可是等级才不到lv3。
　　任重而道远啊！
　　想到这里，白烨给自己打了大气，对于接下来的生活，也是充满了期待……？

第四百一十五章 ：脑病科的疾病

　　【叮！下医嘱成功，获得脑病临床技能经验值+10.】
　　【叮！病例书写完成，获得脑病科临床技能+10.】
　　【叮！和病人沟通完成，获得脑病科临床技能+10.】
　　【叮！患者头痛症状缓解，获得好评，获得脑病科临床技能+50.】
　　…………
　　白烨每天都在各种各样的系统提示音中度过，因为有在别的科室的管理病人经验，刚刚回到脑病科的时候，并没有感觉到那种不知所措的情况。
　　虽然内科和外科相差比较大，但是对于病人的管理方面，白烨还是很有经验的。
　　不过脑病科的病比较独特，和其他科室疾病相差比较大。
　　因为比如外科，哪疼治疗哪儿，这基本没有什么毛病，哪儿骨折对哪儿进行治疗，这都很直观，不过脑病科却不是这样的。
　　外科，最重要的是治疗手段，也就是手术技能。
　　可是内科，最重要的是诊断！
　　特别是脑病科，想要治疗一种病，首先，最重要的是明白这是一种什么病。
　　神经系统疾病最难得也就是诊断，一个头痛，可能就分好几十种原因，任何一种原因的治疗方法都不一样。
　　从症状上来说，一般脑病科的病主要包括：头痛啊，眩晕啊，麻木，运动障碍、言语表情等不利，痴呆，癫狂等。
　　说句不好听的，但凡你搞不清为什么会得这种病，都会往脑袋里面去想。
　　因为脑病真的是一类复杂的疾病。
　　你可能损伤一个神经，就可能导致呼吸心跳骤停，这一点都不夸张。
　　从发病机制来讲，脑病科多分为：脑血管病（包括脑梗死、脑出血），癫痫，中枢神经系统感染性疾病（也就是脑膜炎、细菌性脑膜炎、结核性脑膜炎、寄生虫感染等一类），中枢神经系统脱髓鞘改变（这类主要有多发性硬化、视神经脊髓炎等）、周围神经病（这个最主要的就是吉兰巴雷综合征），运动障碍性疾病（这个大家都有所了解，比如帕金森，亨廷顿病舞蹈症等），神经肌肉接头疾病（这个也多见，比如重症肌无力、周围性瘫痪等），还有就是痴呆和认知障碍等疾病。
　　脑病科的疾病，说通俗点，就是发生在脑袋里面的疾病。
　　从古至今，对于脑袋的研究从来没有停止过，作为生物最神秘的一个器官，一直都是人类想要寻求和突破的地方，不过一直以来都没真正的去发现他的本质。
　　人体是一个神奇的整体，随着现代医学的发展，对人体解剖结构的不断深入和明确，特别是显微镜等电子仪器的发现，使得对人体的研究不断深入，从脏器到肌肉器官组织再到细胞水平，从宏观到微观，人们的生理生化研究不断的深入。
　　可是，人们始终没有摸清楚大多数疾病的病因病机，仿佛真相总是和人们在捉迷藏一样。
　　而脑病，则是所有器官中，难度最高、研究进度最慢、最复杂的一个兵种。
　　因为人体大多数神经都要收到中枢的支配，体温调节中枢、呼吸中枢、心跳……等等，任何你想到的东西，都是在脑袋里找到答案。
　　甚至，有人说，所有动物的进化史不过是脑袋的进化史。
　　所以脑病科疾病复杂，诊断麻烦，治疗更麻烦，甚至可以说是很多疾病根本无法治疗。
　　普泽医院脑病科总共有三层，十四楼、十五楼、十六楼全部都是，不过三个楼层治疗的疾病不太一样。
　　第十四楼主要治疗的是脑血管病，也就是脑缺血、脑梗塞、脑出血一类的，这是脑病科最常见的疾病，也是患病人群最多的的。
　　第十五层是精神卫生系统疾病，主要包括痴呆、焦虑、抑郁、失眠、癫狂这一类的疾病，这类疾病比较麻烦，原本十五楼也是治疗脑血管病的，不过随着现代生活压力越来越大，这类疾病患者越来越多，以至于把这一层给单独用来治疗这一类疾病了。
　　第十六层比较复杂，什么样的患者都有，神经系统的偏多，比如多系统萎缩、重症肌无力、帕金森一类的。
　　可以说，一楼比一楼复杂，一楼比一楼难缠！
　　不过还好白烨来的是十四楼，这个疾病比较单一的楼层。
　　脑血管病！
　　白烨在普泽的名气已经不是一般人能比的了，虽然只是一个研究生，可是待遇可不能按照一般的研究生来看。
　　走到科里，谁都得称呼一声白主任，因为白烨现在是普泽医院杂志社的主任，虽然这个主任很不称职。
　　但是没人会介意这点，因为只要白烨还在一天杂志社，当一天主任，这个医院的优质稿子就不会少，因为白烨代表的是什么？
　　是中国急救医学的权威，是中国肛肠领域新领域的开辟者，是中国骨科权威，也是实验动物医学领域的权威。
　　现在普泽医院的院报影响因子也在逐步攀升，偶尔白烨会发几篇文章在上面。
　　大家对白烨的尊敬可不是虚假的，只要和白烨关系打好了，在上面发一篇文章这算什么大事儿？
　　更何况白烨现在的身份和地位，普泽有几个人能比白烨高？
　　所以，白烨回了科室，即便是他什么都不会，也会有一群人争着抢着教给白烨。
　　那些护士更是得积极配合白烨。
　　现在白烨只有两个病人，都是脑梗死，不过都不是急性期的，而是慢性期来做恢复的。
　　毕竟为了以防万一，都是给予最普通的康复治疗。
　　两名患者都是七十来岁的老人，白烨选择治疗方案的时候，都要经过主任审核之后，才下医嘱。
　　白烨上手很快，短短两周时间，就已经可以熟练的掌握十五层的常见疾病，特别是对于脑梗死的治疗，也得心应手起来。
　　于是主任便放手让白烨自己管理病人，也就每周查房的时候，看看有什么事儿。
　　只有一个人的时候，才能发现问题，白烨对此也是期待很久。
　　可是，万万没想到的是，第一天，就遇到了一个奇怪的病人。

第四百一十六章 ：面瘫

　　看一个科室的水平完全可以从其人才层次上就可以看出来，普泽的脑病科就是如此，十四层有十名大夫，其中主任医师两名，副主任医师三名，主治医师四名，还有一名新来的住院医师。
　　焦黎明是十四层的科室主任，今年五十五岁，属于实干派，刘晓军也是主任医师，科室副主任。
　　焦黎明每周就周四查房，平素里基本上就是以出门诊为主，除了开会以及其他重大事物，基本上科里大大小小的事儿都是刘晓军来管，一般住院部患者有什么大大小小的事儿，都是刘晓军负责。
　　一般来说，主任医师决定了科室的发展情况怎么样，因为住院病人来源主要就是主任在出门诊的时候收，毕竟主任一上午可能有四五十个病人，这副主任可能就七八个十来个病人，主治医师更少，三五个都很正常。
　　科室的收益主要就是来源于这些住院病人，主任要是不好好收病人，住院部六十多张病床难道空着呀？
　　科室现在都是自负盈亏，每个月水电费房租等类似的服务费都是要上交给医院的，除去这些钱之后，还要养着那么多挣着平均奖金的行政人员。
　　所以，医生有时候说白了就是打工仔。
　　每天起早贪黑拼死拼活挣得那点钱都得让一层一层的分完了才能回到科室里，然后让主人按照系数分完了，最后才能分到医生的手里。
　　副主任医师是科室的骨干人才，科室申请课题，发表论文，开展会议靠的就是这群副主任医师，他们大多数博士毕业，或者是高年资熬上来的，要不就是临床经验娴熟，要不就是科研水平突出，所以他们在临床的同时要兼顾科研等，是科室的骨干人才。
　　而主治医师说白了就是干活医师，主要就是负责管病人，这要是搁在封建社会，这就是地主家的长工，为地主创造财富的那群人。
　　当然了，谁也是从住院医到主治医师一步步熬出来的。
　　医学生在本科毕业以后，进入医院获得处方权之后就是住院医师，然后五年以后可以考取中级职称（主治医师），成了主治医师之后，再过五年，才能考取副高职称，也就是副主任医师，同样，再过五年能考取正高职称，成为主任医师。
　　当然了，研究生毕业以后，两年就是中级职称，也就是主治医师，再过三年就能考副高副主任医师，五年正高。
　　博士更快了，博士毕业两年就是副高，三年正高。
　　所以，在医学这个领域里，学历，比什么都好使。
　　白烨的入科，焦黎明在饭店安排了酒席举行欢迎仪式，大家也算是有过一番见面。
　　经过两周的熟悉，白烨正式开始管理病人。
　　……………………
　　今天周三，白烨管理的两个病人刚刚住够疗程办理出院了，患者都是来保养性的输输液做做治疗，基本上也没有什么事情，白烨在骨科的时候，经常同时管理十来个患者，那还包括手术，所以两个病人根本不在话下。
　　两名患者前前后后给白烨贡献了不少经验，不过距离到达lv3还有一些差距。
　　今天是周三，科室并不查房，也不开药，科里大夫都在忙着写病历。
　　内科病例和外科病例不一样，在骨科的时候，其实主要就是一些手术记录，每日病程的话都是简简单单几句话，科室内科不一样。
　　要对患者症状进行详细描述，特别是神经内科，体格检查极为繁琐，可是作为诊断和治疗的判定标准，不仅检查困难，写病历更是复杂，这还不包括患者医嘱的更换，症状的变化等。
　　所以，一名医生每日写病历的字数不比码子的作者要写得少……（心疼自己三分钟……）
　　整个医生办公室里传来噼里啪啦敲击键盘的声音，坐在一旁看书的白烨颇感悠闲。
　　因为只有两个病人，所以白烨的病程记录白烨基本上都是跟着的，一天没有落下，出院记录更是在昨天就写好了，患者今天出院以后白烨现在基本上一点事儿都没有了。
　　这不多时，那准备出院的老人在家属的陪伴下走进了办公室，看见白烨之后，笑脸相迎的走了进来。
　　“哎呀，白大夫，这段时间没少麻烦您。”
　　对方这是一家子全来了，身后儿子儿媳都跟着，老伴儿也是跟在身边笑着看着白烨。
　　老伴儿这几天一直在医院住着陪着照顾老人，也是亲切的说到：“是啊，白大夫，我家老头脾气犟，这几日没少折腾你，也多亏您治疗的，终于好多了，现在也不整天吆喝头疼了。脾气都好多了！这可都是白大夫的功劳啊。”
　　白烨笑着说到：“应该的，老爷子，回去以后可得按时吃药，这血压你可得检测好了，不要生气。”
　　老人心情很不错：“好的，都听大夫的。对了，我儿子来的时候带了些水果，白大夫你这可不能拒绝了哈。”
　　说完，年轻人把水果放在桌子上就告别了，而白烨也是笑着送了出去，看着一家人开心的进了电梯，这才回头朝着病房走去。
　　看着患者开心的样子，白烨忽然觉得，这应该就是身为大夫最有成就感的事情了吧？
　　【叮！成功治愈患者，并收获家属真切的感激之情，获得小礼包一个。】
　　白烨一笑，还有这么一回事儿？
　　白烨随手打开礼包。
　　【叮！您打开礼包，获得针灸配穴及疗法：面瘫复原针。使用要求：针灸学lv5、中医基础理论lv5。】
　　听到系统提示音之后，白烨顿时明白是什么东西了。
　　针灸是讲究穴位配伍和针刺方法的，根据患者病情选取不同的针刺穴位，并且给予不同的行针手法。
　　白烨针灸技能是lv5，这并不是意味着白烨就可以使用针灸治疗各种各样的疾病，那是白烨掌握了针灸基础和针灸常用配伍治疗原则。
　　而这个“面瘫复原针”是一种针对面瘫选取穴位和根据患者不同情况给治疗的针灸指南一样。
　　不过这个使用要求有点高，针灸学要求lv5、中医基础理论也是lv5，好在自己已经满足条件了。
　　白烨选择领取之后，顿时大量的信息出现在了白烨的脑海之中。
　　【叮！读取成功，触发针灸连环任务：针灸治疗五十名面瘫患者，熟练使用面瘫复原疗法，可以获得：中风偏瘫康复针法。】
　　白烨一听，顿时眼睛一亮，康复疗法？
　　这……好东西啊！
　　回到医生办公室后，白烨笑着说到：“大家吃喝水果啊，这么多。”
　　这些日子，白烨和科里大夫说不上有多熟悉，但是也是相互了解了一些。
　　医生办公室内有一张宽三米长六米的大桌子，是有四张桌子拼起来的，桌子很大，上面放着各种东西，病历夹、化验单、等等。
　　而平时有病人送了什么好吃的，有的大夫就放在桌子上，大家一起吃。
　　周三是难得清静的一天，活轻松了，人也就心情好。
　　“哇撒，这么多好吃的，山竹、车厘子、开心果，白烨，你这病人家里条件不错嘛，这些水果不便宜啊！”一个护士走进医生办公室，看见桌子上的东西，感慨道。
　　白烨收获了一个不错的技能，也是有些开心：“这是三床出院的时候送的，赵姐，喜欢你就多拿一点。老人说了，你的那份谢意也在里面呢，让我跟你说一声谢谢。”
　　赵姐叫赵颖慧，是1床到6床的责任护士，三十五六的样子，性格也算是大大咧咧的直性子。
　　“那我就不客气了哈。”说完赵颖慧就打开了袋子。
　　医院里很多护士都是合同工，虽然说是同工同酬，但是工资收入并不多，这样的水果平时也舍不得买。
　　在医院里，医生和护士的关系是最复杂的，打好关系的话，能让你省不少事儿：“对了，赵姐，你给护士站都拿点。”
　　周围的大夫也是打趣道：“哎呦，小烨，这可是第一桶金啊。”
　　白烨笑了笑：“看来初战告捷，这是好事儿哈。”
　　平时白烨为人也很低调，没有一点大架子，也算是相处的还不错。
　　而这时候，主管护师李华走了进来，看了看四下没有外人，看见白烨直接说道：“刚刚主任从门诊收上来一个新病人，病人情况比较麻烦，白大夫，主任问问你看你能不能处理得了，不行的话就让王大夫管。”
　　白烨一听，问道：“怎么回事？”
　　李华拿着住院证和病历本递了过来：“是面瘫患者，暂时还没有排除中枢性面瘫的可能，而且患者……有点焦虑，四十九岁的女人，白大夫，你看怎么样？要不就让王大夫管上？”
　　王文亮听见有病人，顿时竖起耳朵来了精神，不过他知趣的没有说话，抢病人是科里大忌，一般都是主任让谁收谁就收。
　　而且每天都有一个值班医生，一般来说，当天收的病人除了指定给某人，其他都是给值班医生的。

第四百一十七章 ：与众不同

　　白烨一听是面瘫患者，顿时来了精神，现在可是任务缠身，而且这个任务奖励很明确，针对中风后遗症，中医中风就是西医的脑梗和脑出血。
　　后遗症是这两个疾病最严重的地方，而后期康复是针对后遗症最有效果的一种治疗手段。
　　最重要的是，李梓颜就是康复专业的。
　　所以，这个任务，可得完成了！
　　白烨连忙说道：“华姐，我试试吧，总不能啥事都依靠别人，对于面瘫我在面诊也见过，应该没有啥问题。要是真有什么问题，科里这么多大夫呢，我也能问问，实在不行，王老师也在呢，对吧？”
　　李华看白烨没有拒绝，便点了点头：“行，那你多操点心，这人有点焦虑，更年期的妇女，而且口眼都歪了，你自己留意一点。我现在去让她进来找你。”
　　说完之后，李华也招呼一声王文亮：“王大夫，这个病人你多操点心，白大夫毕竟刚来，有啥事你帮帮忙。”
　　临行前，李华又说了句，这是主任招呼的，估计是担心自己说话没有分量。
　　王文亮点了点头，答应了下来：“好的，我知道了。”
　　王文亮其实挺想收这个病人的，不是因为其他，而是单纯因为人民币。
　　医院里面有一种人最为可怕：背着房贷的主治医，三十多没有结婚的女博士，五十岁更年期孩子没考上大学的女主任。
　　王文亮就是其中一种，背着房贷的主治医，自从入职那天起，王文亮就一直兢兢业业克己奉公努力工作，为的就是早日还了房贷。
　　因为他感觉，他距离成功人士差的只有一座房子了。
　　只身北漂到京都，一路也算顺风顺水，大学读了北中医，研究生读的中医科学院，毕业直接进了普泽，听起来也算人生小赢家，唯一一点失败的就是女朋友跟人跑了，据说是北京户口，有车有房，而且是待拆迁的那种房。
　　这让王文亮下定决心早日拿下房子，毕竟作为中医院少有的帅哥，王文亮还是很有自信的，凭借自己一米八身高，锻炼的有模有样的身材，除了因为学医拉下的脱发后遗症，也算是一个脱发的帅哥。
　　当然了，这也不能怪王文亮自信，而是因为中医院内科不比外科，在这个内科系统内，本来就是粥多僧少，一个科室罕见有几个男的，大多都是女同志，那一锅粥都得一碗一碗的舀给外人，所以但凡男的长得有鼻子有眼，五官端正都能算是模样英俊，只有是身高体重指数介于19-25之间，都叫身材好，至于脱发这种医学生必备技能，已经被众人忽略了。
　　你要是真的没有脱发，只能说你学艺不精，年限不够，基本上你在医院里瞅一瞅，那个主任的发际线是过了地中海的？
　　这叫阅历，这叫经验，这也叫积淀！
　　所以呢，这王文亮啊，按照普泽医院内科系统审美评测标准来说，也算是高分了，偶尔也有规培和实习医生私下里称呼为脑病科科草了。
　　王文亮经常怀揣着满腔热情投入工作中去，脑病科六十张病床，七个主管医生，他一人就管着20张病床。
　　在医院，医生的收入是和管的病人直接挂钩的，比如每个月要求你最低管理十人，你每多管一个病人，就可以多50-100元的基本收入。
　　然后接下来的就是治疗费、管床费、检验检查费用、药物提成等诸多收入。
　　每个病人身上都由检验检查费用的奖金，药品的话一般分成两个部分的收入，一个是医院给的将近，另外一个则是医药代表给的“补助”。
　　王文亮之所以想收这个面瘫患者，就是因为面瘫患者好挣钱啊。
　　你说那些来做输液保养得脑梗患者，进来以后就每天两部液体，除了这个别的治疗基本没有，理疗更是不去做，这去哪儿挣钱去？
　　而这急性面瘫患者可不一样。
　　面瘫是口语，专业术语叫面神经麻痹。
　　面神经麻痹分两种，中枢性面瘫和周围性面瘫，中枢性面瘫一般是因为面神经核上行通路任何部位受损所引起来的，最常见的是内囊，病因很多，比如颈内动脉系统闭塞，尤其以大脑中动脉主干及分支闭塞为主。
　　而周围性的面瘫主要是面神经周围发生炎症，也就是急性面神经炎，多事细菌、病毒感染所致，或者是面部受风寒等引起。
　　但是不论哪一种，在医院治疗都比较费钱。
　　首先是检查费，这肯定是要做头颅核磁共振的，排除有没有颅内血管病变，如果是急性的脑梗引起的，那就比较严重，需要好几种药物联合使用，效果才比较好，一般来说就是丁苯酞注射液、依达拉奉注射液、奥扎格雷钠注射液、疏血通注射液。
　　这一大堆液体，可全部都是奖金和提成啊！
　　而且，还有治疗费用，面瘫扎针可以说成了国内外首要治疗方法了，已经被世界认可的一种治疗手段。
　　扎针一次一百多，治疗费大夫提的更多，这样一来，这样一个病人前前后后下来能有不少钱呢！
　　所以王文亮能不期待吗？
　　当然了，王文亮不傻，白烨是什么人他很理解，他可惹不起，可是让他去奉承他也做不出来这种事儿。
　　毕竟像王文亮这样的人，绝对是科室重点培养对象，勤勤恳恳踏踏实实，在主任、副主任的阳光雨露下茁壮成长那一种。
　　他觉得这个时候应该体现以下自己应有的气度和关爱后辈的风度：“那个，小烨，你有什么事儿问我就好了，对于面瘫患者我还是很有经验的。”
　　白烨点头应道：“那就辛苦你了，王老师。”
　　王文亮很满意白烨得态度，笑呵呵的点了点头：“没事儿，没事儿，你快去忙吧。”
　　听见白烨称呼自己老师，王文亮也是很开心，毕竟白烨的身份地位在座的都知道，他故意咳咳医生，吸引周围女大夫的注意，可是发现周围一群女diao全部一脸花痴样的笑着对白烨说到：“小烨，没事，有啥事直接找你王姐就行了。”
　　“找我啊，我对更年期妇女特别有法子！”
　　“对，女人最了解女人了，一会儿你有啥事直接问我……”
　　看着周围一个个年龄段从三十到五十的几个女人对白烨这般作态，王文亮鄙夷的撇撇嘴，一群势利眼，他觉得自己应该做出一些与众不同的行为来彰显他特有的气质……想到这里，他连忙起身对着白烨说到：“走走走，小烨，我跟你一起去看看病人，你知道吧，这个面瘫患者有时候比较麻烦，特别是更年期妇女，你想想，本来就处于……”
　　说完，他拍了拍白烨的后背，就一起出去了……
　　也不管自己身后几十万字的病例正在向他招手……
　　这一点都不夸张，虽然没有统计过一份病例得有多少字，但是几万字是有的，这二十多人的病例，其中还有很多一级护理特级护理，真的是有几十万字的！
　　白烨出去之后，看见一名身穿连衣裙的女人带着口罩站在那里，虽然看不见脸，但是两只眼睛写满了两个字：你是谁，
　　你来自那里
　　你要到哪里去
　　你别靠近我
　　你是不是有病
　　你别过来
　　过来我告你非礼
　　你别这么看我
　　你这么看我是不是歧视我
　　…………
　　好吧，白烨感觉自己从对方眼睛里看到了太多的信息量了，而女子身旁跟着一个男人，看上去衣着打扮挺讲究的。
　　李华看见白烨过来了，对口罩女子说道：“这就是你的主管大夫，白大夫。”
　　白烨对女子笑了笑：“我叫白烨，你的主管大夫，你跟我过来医生办公室，我问一下基本病情。”
　　女子一脸不信任的样子，看了一眼白烨，然后问道李华：“有别的大夫吗？成熟点的，我都病成这样了给我这么一个年轻经验不足的，你们……”
　　王文亮一听，心里偷乐了起来，眉里眼里都是喜庆，不过……自己不能站错队啊，自己是白烨娘家人，正要说话，那女子的老公便连忙伸手跟白烨握手道歉：“你好，白医生，我是她老公，我老婆今天早晨起来最忽然歪了，流口水，吃饭还不方便，心情有点烦躁，她的情况我了解，我跟你进去说吧？”
　　白烨见女子这样，暗道一声出师不利……
　　正要答应男子的话，可是这时候，女子忽然说道：“我要你活（说）啊？我自己没长兑（嘴）？走吧？愣着干哈（啥）？”
　　女子因为嘴歪了，说话有些不清楚，但是性格和意思表达的十分清楚。
　　她老公讪讪一笑，跟白烨点了点头，挤了挤眼，双手合十，示意别介。
　　白烨点了点头，示意明白了，不过他转身看着女子的时候也不笑了，面色不苟言笑的说道：“那跟我来吧……这边……”
　　对于这种患者，白烨觉得微笑不是任何人的催化剂，她会把你的好意错误理解！
　　………………

第四百一十八章 ：不是输在起跑线

　　白烨带着夫妻两人到了医生办公室，找了个地方坐下之后，掏出装在身上的记录每日患者情况的查房本，开始询问起了病情。
　　在医院，你可以不会下医嘱，不会开药，但是你一定要会写病历。
　　会写病例的实习生就像是医生的贴身小棉袄，特别招人待见，毕竟那么长的病例让大夫天天写天天改还不得累趴？
　　好在现在时代好了，搁在十年前，全部都是手写病例，而且手写病例有要求的，不能出现涂抹和错误，勾勾画画甚至都不能出现，要求还是十分严格的，一旦写错了，都是要撕了重写的。
　　因为病例就是患者进入医院以后诊疗的过程，一旦发生医疗纠纷，这放在法庭上就是证据。
　　而且医院以及医保中心都会定期检查医生的病例。
　　所以，病例的书写其实是一件很重要的事儿。
　　好在随着科技的发展，计算机的普及之后，病例不用手写，可以使用计算机了，而且甚至可以建模板，这样一来就省去了太多的无用功。
　　一个病人刚刚住院，需要在二十四小时之内完成入院记录和首次病程的书写。
　　女子跟着白烨进来的时候，她老公对着白烨说到：“白医生，我爱人就麻烦你了，我去帮忙买点卫生纸什么的，住院来的时候没带这些东西。”
　　说完了对女子说到：“老婆，你别着急，好好配合白医生。”
　　说完，见女子也不理会自己，就干干的笑了笑，起身里去了。
　　女子坐下之后，面色不善的环视了一眼周围，这才小心翼翼的看向白烨。
　　虽然女子这般张牙舞爪的模样，可是白烨却从她眼睛里看到落寞和悲伤。
　　“把口罩摘了吧，我看看你现在到底是一个什么情况。”白烨的声音很平静，听不出任何感情。
　　女子犹豫一下，把罩在脸上遮住大半个脸的口罩给摘了下来，这张脸才暴露了出来。
　　白烨抬眼认真的看向女子，说实话，这女子长得挺标志，虽然已经将近五十岁，可是保养得确实不错，不过白烨关心的不是这个问题。
　　左侧眼角明显的向外下耷拉，而嘴角确是偏向右侧，整个人显得很不协调。
　　白烨仔细看了一下之后，思考片刻，患者目前的情况很可能是一个周围性的面瘫，急性面神经炎引起来的，因为如果是中枢性的面瘫的话，一般不带有眼睛眉毛的病变。
　　想要确诊还需要进一步体检和辅助检查。
　　白烨说到：“你现在也不用担心和害怕，你现在的情况我心里也有了些了解，你脑袋里面病变的可能性比较小，急性面神经炎的可能性更大一点。具体还需要一些检查，希望你可以配合我一下。”
　　女子听到白烨这么说，虽然面色没有太多的变化，当然了，可能是因为面瘫脸动不了，但是明显是松了口气。
　　因为一旦和脑袋里扯上关系，这都不是小毛病了。
　　或许是因为白烨的专业性还是长得帅，这让女子心生了几分信任。
　　看到女子答应下来，白烨松了口气，最怕的就是患者不配合。
　　“你鼓气……对！”
　　女子使劲儿鼓气，可是鼓不起来，左侧嘴角不断地漏气。
　　白烨继续说道：“你龇牙，对……”
　　测试完嘴巴之后，白烨继续说道：“你抬眉毛，挤眼睛，平时流泪吗？”
　　………………
　　对女子情况测试完之后，白烨记录在本子上，也算是对症状有了一丝了解，接下来就是按照流程走了。
　　主诉是最先问道：“你什么时候发生这种情况的？还有别的不舒服吗？……”
　　当内科医生，最重要的一个能力，或者说品德就是耐心。
　　耐心倾听病人的苦楚，这也是一种治疗手段，叫做倾诉疗法，也有人叫做情志疗法，就是把别人的情绪给宣泄出来，而病人最多的情绪主要是悲伤和生气。
　　所以，其实这种治疗在你见到病人的那一刻起，就已经开始了。
　　不要小看询问病史，一个有经验有水平的大夫询问完病史以后，就已经可以让患者敞开心扉了，医患之间，最重要的就是这种敞开心扉的信任。
　　这也是所谓的病不忌医的真正原因之一。
　　这问病史的功夫，当白烨问道生育史的时候，女子眼泪竟然扑簌扑簌的往下淌，可是白烨却并没有看见女子哭出声了，白烨也不打扰，反而从口袋递了张纸过去。
　　她深吸一口气，洗了洗鼻子，说到：“我怀了四个孩子，生了一个，是个儿子，独生子。流产……三个。”
　　白烨说了声抱歉之后，带着女子去了她的病房，也是三床，刚刚出院那个男子空出来的床。
　　脑病科的病床一天到晚都是满满的，有空床的机会不多，很多情况都是这个还没出院，下一个已经把床占了。
　　白烨说到：“大姐，你的情况的了解七七八八了，急性面神经炎的可能性更大一些，我先把检查单子开出来，一会儿等大哥回来了带你去把头颅核磁共振给做了，结果出来咱们也心里有底，对吧？”
　　似乎男子不在身边的时候，女子也没有刚才那么警觉了，她徐徐说到：“好的，谢谢你了，白医生，我……”
　　见女子这样，白烨微微一笑：“这是我应该做的，对了还有一些基本信息您得告诉我。”
　　“你的身份证号码，电话号码，工作单位，家庭住址，还有您老公的联系方式，这些都是入院首页里面要填写，方便后期的随访和调查。”
　　女子怔了一下，便开口说道：“我叫秦月珍，今年49岁，职业是……公务员，在京都市公安局上班，电话号码……”
　　白烨知道女子叫秦月珍，只是没想到她竟然是警察。
　　白烨问完所有信息以后，正要转身离去的时候，女子老公已经站在门口了，看见妻子和白烨已经开始说话的时候，而且那一副听话的样子，顿时心惊不少。
　　要知道老婆这自从生病以后，这两天情绪很不稳定，很难看到这样一幕，一时间也是好奇起来，这个白烨到底做了什么？
　　白烨为了让女子早点拿到结果，在头颅核磁共振的检查单上写了一个“急查”，这样的话，放射科可以很早的给出报告来。
　　把检查单给了秦月珍之后，两人急急忙忙的去了核磁室，而白烨回到病房把住院记录和首次病程建立起来，然后把医嘱给下了，但是具体的治疗方案和药物都要等检查结果报告回来。
　　王文亮坐在白烨对面，看见白烨在哪儿下医嘱，小声问道：“小烨，那个女人咋了这是？一副谁都欠她两百块的表情。”
　　白烨笑了笑：“做人不要这么八卦。”
　　王文亮讪讪一笑：“我不是八卦，以我多年临床经验看来，我告诉你，这种女人可不好惹，而且……十分挑剔，对于治疗的期望度十分高，而且对于你的治疗极不配合，甚至啊，要是有点背景的，还可能拿出背景来压你，甚至还要转院，请专家会诊什么的！”
　　“我看这女人啊，主任就不该受到咱们十四楼，应该送到十五楼精神科去，那里才是她的归属，还有，那个女人啊，手上戴的欧米茄的星座手表，十万左右，包包是普拉达，也得好几万，你听哥哥一句话，这女人啊，你还是敬而远之，能治救治，不能治就赶紧让给别人的了，别说你了，我都治不了！”
　　王文亮说这话并非无稽之谈，而是实话实说，这样的病人不在少数，没少给大夫惹麻烦。
　　王文亮身边的年轻女大夫石娜笑了笑：“王哥，你可别忘了一件事，患者是女人，而小烨可是帅哥，这研究表明，女人看见帅哥之后，会发生很大的改变，态度都会一百八十度大转弯，美国一个闲着无聊研究所上发表一篇论文，就是审美有助于延年益寿，调节情志，所以啊，不要拿一般情况来开判断……”
　　病房没有外人，大家也都是开个玩笑，来排解写病历时候带来的无聊和困意。
　　医院内科气氛远不如外科气氛活跃，而外科不论是门诊还是病房，甚至手术台上的气氛都是毋庸置疑的，就连手术中都会偶尔来一个荤段子调节紧张压抑血腥的手术气氛。
　　不过脑病科可能因为精神病患者比较多的原因，这群大夫深知一个道理，不在压抑中爆发，就在压抑中疯狂……
　　王文亮一听，顿时语塞，他忽然觉得，白烨的出现真的动摇了自己在脑病科的颜值地位……
　　想到这里，王文亮忍不住挠了挠头，只是……放下手的时候，他忽然发现手中多了几根头发！
　　顿时，王文亮心疼的眼泪都差点流出来，自己宝贝头发，又他娘的掉了几根……顿时一种莫名的忧伤刚下眉头……又上心头……再这样下去，绝壁以后是光头！
　　他抬头，透过电脑的上沿刚好看见白烨的额头以上，看见那乌黑亮丽的发质，以及那严密的发际线，叹了口气。
　　人家别人是输在起跑线上，而自己……是输在发际线上啊！

第四百一十九章 ：透……透刺

　　脑病三层，关系不错，十五层的大夫经常下来十四楼聊天，长期处于十五楼精神卫生科的他们时常会感觉到一种窒息感。
　　这种窒息感来自于长期和焦虑抑郁患者打交道而传染的……
　　医院有一种没有科学依据可是却偏偏存在的现象，那就是你在哪个科室上班，很容易得那个科的疾病……
　　十五楼精神科的大夫们经常会怀疑人生，甚至有时候感觉自己有些精神分裂的感觉，喜怒无常，不在沉默中下医嘱，就在狂躁中和病人沟通……
　　而相比而言，还是十四楼比较平和一些，偶尔有一些脑出血严重的患者也被送到了西医院接受更好的抢救治疗去了。
　　特别是白烨来了以后，十五楼的小姐姐频繁的来到十四楼，就为了多看一眼白烨。
　　王文亮看着身边的常丽丽一脸花痴的望着白烨，叹了口气：“丽丽，你上个月还说我是你的男神的，怎么现在就换了？”
　　常丽丽把山竹皮扔掉，笑着说到：“王哥，我不是看不起你，我下来三年了，也没吃过一个山竹，不是苹果就是香蕉，就连荔枝都被你拿回家去了。你说你婚都没结，女朋友都没一个，拿回去给谁吃啊？难道是金屋藏娇？”
　　石娜诡笑一声：“你这才发现？你王哥深藏不露，你不知道的多着呢！”
　　常丽丽呆萌的点了点头：“也是，肾主骨生髓，其华在发，开窍于耳及二阴，而且，男子四八筋骨隆盛，肌肉满壮……怪不得怪不得啊……王哥，您这肾……得补补啊！”
　　王文亮一下子恼羞脸红：“去去去，赶紧回你的十五楼，你家病人一会儿又要吃药了！”
　　一番热闹之后，医生办公室门开了，秦月珍拿着头颅核磁共振的片子朝着这边走来。
　　而王文亮看了一眼这边，对着白烨使了使眼色：“小烨，你这姑奶奶病人来了！”
　　秦月珍看见白烨之后，径直而来，脸上就连口罩都没带着，虽然嘴眼歪斜，可是眉梢眼角却都带着一丝喜意。
　　“白医生，结果出来了，我问核磁室的医生怎么样，人家说没问题，脑袋里一点事儿都没有！”
　　白烨虽然听秦月珍这么说，但是还是接过片子看了起来，边看边说：“好事儿，没有问题是好事儿！”
　　把片子挨着看完之后，白烨也是松了口气，不是中枢性面瘫，现在诊断已经很明确了，就是周围性面瘫，急性面神经炎。
　　这样一来，治疗方案就很明确了！
　　激素应急疗法+抗病毒疗法+面神经修复疗法。
　　三种方法共同治疗是目前最合适的一种治疗方案了。
　　因为现代医学认为，急性面神经炎又被称作贝尔麻痹，主要是因为面神经被病毒损伤为主，所以急性期需服用激素先足量用药，然后逐渐减药，维持七天。
　　抗病毒属于对证常规治疗，对于引起面神经炎的病毒进行杀灭，从源头治理。
　　而面神经修复疗法是最近才发展起来的一种疗法，主要是使用神经生长因子，来缓慢修复受损神经。
　　虽然这个病不是大病，但是这种病长在脸上，是一目了然的，你要出去了鼻子眼子嘴巴都是歪着的，哪儿能好了？
　　更何况，急性面神经炎急性期好治疗，一旦超出急性期，再治疗起来，效果只会越来越差，甚至无法治愈。
　　长期下去的结果是面部神经肌肉萎缩，而导致的面部直接塌陷性萎缩，整张脸都会变得很恐怖！
　　白烨招呼秦月珍坐下，说道：“现在可以放心了，急性面神经炎的话，我们科主要治疗方案口服激素药物加抗病毒输液为主，在西药控制的同时进行中药+针灸治疗，目前针灸在治疗面瘫方面有几千年历史，疗效是经得起考验的……”
　　白烨话音未落，秦月珍直接笑着说到：“白医生，我相信你，你觉得怎么合适，咱们就怎么来吧，我全力配合！”
　　白烨点了点头：“不过，有一种药比较贵，我们不能开，需要你到门诊自费购买，叫做注射液鼠神经生长因子针，这是一种有助于你面部神经康复的针，可以促进你的康复，而且不容易留下后遗症，不过费用的话，230元一针，一天一针，周期为14天。”
　　秦月珍十分“乖巧”，连连答应下来。
　　白烨点了点头：“那你先回病房吧，我把医嘱下了，让护士早点给你用药，我一会儿过去给你把针扎上。”
　　秦月珍起身说了声谢谢就离开了。
　　而刚刚离开，石娜忽然就笑了喷了。
　　对着王文亮说到：“老王，你行不行啊？你刚才还说什么难伺候，说什么这种病人难伺候，属于姑奶奶型病人，还有钱有势，要找主任治疗……你瞧，这多乖啊？人家小烨说啥就是啥，你去哪儿找这么好沟通的患者啊！”
　　王文亮那里不知道自己刚才说过啥，可是……现在这样一副百依百顺的良民形象，让王文亮有些怀疑人生，感觉自己这几百根头发白掉了！
　　他瞪大眼睛看着白烨：“小烨，你给这病人下什么迷魂药了！怎么和刚才大不一样啊？”
　　白烨笑了笑：“可能他觉得我比较好沟通吧！”
　　常丽丽则是笑着说到：“王哥，我的主管大夫要是长得和小烨这么帅，我也会开开心心的！”
　　说完，常丽丽笑着就朝着外面走去。
　　王文亮倒是不在乎大家怎么开玩笑，只是有些惊讶白烨到底有什么法力，竟然让病人这样子一百八十度大转弯。
　　是真的因为白烨这么帅？
　　当然不是！
　　而是因为，和患者之间最重要的沟通技能被白烨很看重，和病人的交流沟通以及理解这都是白烨在骨科肛肠科时候修炼下来的。
　　不过白烨现在可没时间招呼王文亮，因为他现在有一件事儿要去做，那就是去体验一下刚刚抽奖抽到的针灸疗法：面瘫复原针。
　　把手头的医嘱处理完了之后，白烨从抽屉里取出一包十根一寸针，一包十根半寸针，一包十根一寸半针，就要去给秦月珍进行针灸。
　　而王文亮连忙拉住白烨：“小烨，你这……亲自扎针？”
　　白烨好奇的问道：“对呀……要不然呢？”
　　王文亮面色严谨，对着白烨郑重其事的说到：“急性面神经炎扎针是很有讲究的，因为属于急性发病，现代医学认为针灸应该一周以后再进行，而中医认为当天就可以针灸，但是针灸的时候需要把握和注意的地方太多了，你刚来咱们科，也是第一次碰见这样的病人，而且这个病人吧……我还是觉得比较麻烦，她对治疗的期望值绝对很高！”
　　“所以啊，你听你王哥一句话，这扎针还是找针灸科会诊比较好，让人家来咱们这儿扎针，稳妥起见，毕竟人家经验丰富，专门从事针灸的，你说是不是？实在不行，我来也行。”
　　“当然了，治疗费我也不要，算在主任的工号上，毕竟别出什么事儿！”
　　说到这里，王文亮感觉自己说错什么了，解释道：“小烨，我也不是小看你什么的，主要是这种病吧，比较发杂，扎坏的例子太多了，所以……听哥的，稳妥一点，给下个会诊吧！”
　　白烨笑了笑，他知道王文亮是好心，这也是把白烨当成了自己人才说这些掏心窝的话，让这个抠门说出不收治疗费的话，可不容易！
　　但是白烨心里还是有数的，毕竟lv5的针灸技术和刚刚收到的针灸面瘫复原疗法都在脑子里呢！
　　白烨笑了笑：“王哥，多谢了，不过我针灸还是有底子的。”
　　说完，白烨就朝着病房走去。
　　王文亮坐在那里看着白烨离去的身影，叹了口气，这个小烨啊，什么都好，就是有些胆子太大，啥都敢上，真是初生牛犊不怕虎啊！
　　太年轻啊！
　　要知道，现在当医生大夫的，不求有功，但求无过，治疗别人是其次的，首要的是保证自己的安全再说！
　　毕竟医疗纠纷这么严重，可不想因为一件小事儿给毁了自己的职业生涯！
　　要知道自己这主治医师科室摸爬滚打多少年才混出来的，可别还没发光忽热就给职业生涯报销了！
　　想到这里，王文亮干脆打开一份病例，继续书写病程。
　　可是……
　　写来写去总觉得惴惴不安的，不行！这小子太胡来了。
　　虽然他长得比自己帅一点，发际线比自己好一点，但是……人也不是坏人，自己得去看着这个小子！
　　想到这里，王文亮起身朝着病房走去，只是……让越走越快，差不多是跑去了！
　　进来以后，发现白烨已经开始动手了！
　　而秦月珍坐在床上，她老公不在，而白烨已经在上手了，一根长针直接从颊车穴到地仓穴透刺而去！
　　这一操作吓得王文亮一哆嗦！
　　这小子胆子太大了吧！
　　竟然敢玩透刺？
　　透刺就是一根针从一个地方插进去，从另外一个地方插出来！
　　…………

第四百二十章 ：聒噪的主任

　　王文亮人是有点小心思，这点科室的人熟悉的都能知晓一二，但是这人说实话真不错，是那种让他干坏事都干不出来那种老实人。
　　所以，看见白烨有些莽撞的胆大行为之后，王文亮本能想劝阻一番，这不出事是好事儿，一出事儿就是大事儿。
　　遇到个普通的患者还好，沟通一番，然后再找针灸科的大夫补救补救可能就过去了。
　　可是王文亮并不会觉得这个女人像表面上那么简单，更年期的女人说而反而太正常了，基本上是想一出是一出的主。
　　而且，白烨现在是还没有执业医师资格证的！
　　王文亮猛然警惕到这件事，没有职业医师资格证，很多行为都需要在上级医师的指导下进行。
　　这一下他开始犹豫了！
　　去不去？
　　不去吧……白烨要是真出事了怎么办？
　　他年纪轻轻这么有能力，真要是因为这个事情给耽搁了，实在是太大的损失了。
　　去吧？
　　去吧……去的话，白烨要是真出问题了，是有人给他担着，可是这样一来自己明显成了背锅侠了吧？
　　打开一份新病例的王文亮不知不觉的屏幕上写出了几个
　　“去不去……”
　　“去不去……”
　　“背锅侠……”
　　犹豫了一小会儿，他还是没有抑制住内心的驱使，咬了咬牙赶紧去了白烨所在的病房，而且是越走越快，甚至小跑进了病房。
　　当他看见白烨长针透刺地仓穴的时候也是内心震惊了以下，这小子胆子真够大了啊。
　　而且这种透刺的难度系数很高，属于针灸学里面比较十分复杂的一种手法了。
　　透刺很有讲究，从颊车穴把长针插入脸部之后再从地仓穴给透刺出来，这考验的不仅是插进去在插出来这么简单的缝衣服。
　　脸部皮肤肌肉很厚的，你要从一点深入，然后还要准确的从一点伸出了，这难度你完全可以想象的！
　　穴位都是一个点，一点进入，然后凭借感觉一点出来，打个比方，这就跟你拿了长针，让你从一个点伸进去，然后快速从另外一个点出来一样，这样凭空感觉，你能做到？
　　更何况这是人的脸了！
　　颊车穴在哪儿？在面颊部，下颌角前上方，耳下大约一横指处，咀嚼时肌肉隆起时出现的凹陷处，左右各一。
　　而底仓在面部，口角外侧，上直瞳孔。布有面神经及眶下神经的分支，深层为颊神经的末支。
　　一个在嘴角，一个在耳下。
　　关键的关键，就在于白烨下手稳准狠，从颊车穴一针进去，然后从底仓瞬间出来！
　　这一套动作一气呵成行云流水一般，让王文亮目瞪口呆！
　　原本王文亮还准备说自己动手帮白烨扎针呢，可现如今硬生生的把那句话噎到肚子里。
　　他敢打赌，就是针灸科主任赵立新也没有这么一手！
　　这针出如芒，且细如丝发，一旦进入脸部，在肉里面又不能来回移动抽动。
　　王文亮见过针灸科主任扎针，透刺也见过，赵主任透刺的时候，喜欢徐徐渐进，稳扎稳打，缓中有急，为的就是一针见效。
　　这一手透刺是被某领导人亲自表彰过的！
　　而白烨呢？
　　这一针如同气吞山河风卷残云一般，直截了当！
　　相比之下，王文亮内心深处感觉白烨这一手功夫更有水平。
　　好生了得！
　　所以，进来病房之后，王文亮也不做声了，而是慢慢的看了起来白烨扎针。
　　白烨这么一个透刺的功夫，仿佛给王文亮打了一针定心针。
　　如果说就连透刺都这么手到擒来，那普通的针灸应该不在话下吧？
　　王文亮站在身后，索性不说话，一动不动盯着白烨扎针。
　　各派医家对于面瘫各有解释，有的从风邪下手，主张从风府穴和风池穴下手，配合面部一些特定的穴位进行针灸，有的认为是正气不足，主张扶正祛邪公用。
　　但是，对于治疗面瘫，有些穴位效果很明显。
　　太阳穴、四白穴、迎**、承浆穴、颧s（quanliao）穴、翳风穴、合谷穴、地仓穴、颊车穴。
　　白烨第一手选择的地仓穴和颊车穴一针共刺，很让王文亮赞同。
　　可是，事实证明，白烨没有让王文亮省心！
　　一点都没有让！
　　当白烨第二根针刺入面部一个闻所未闻见所未见就连想都想不到的位置的时候，王文亮没来由的一哆嗦！
　　这尼玛的白烨，不会是知道老子在身后故意坑老子的吧？
　　这一针下去不会出事儿吧？
　　因为白烨选取的地方是在眉心从斜后平刺，通过眼角出针，同样是透刺！
　　王文亮很想去制止白烨，不能让他这么干，可是这里是病房，能说这样的话？
　　医生和医生在一起，什么话都可以讲，什么事儿都可以说。
　　可是有病人在的时候，有些话真的不能说，这是为了让患者对医治自己的大夫有信心。
　　只是，但凭谁也理解不了此时王文亮内心深处的想法，感受不到此时此刻他内心的那种煎熬……
　　白烨每一针，都让他感觉距离执业医师资格证被吊销更进一步。
　　白烨每一次出手，都让他感觉自己人生正在逐渐走向衰亡……
　　…………
　　说实话，看到最后，就连王文亮都提不起勇气去睁开眼睛看白烨下手了。
　　这都什么玩意儿？
　　穴位对是对，可是……那刺入的方法真是……不忍直视！
　　第一次，王文亮对小学语文老师教给自己的成语“不忍直视”有了真正意义上的理解，而且理解的十分深刻！
　　大约过了几分钟，白烨对着秦月珍说道：
　　“好了，扎好针了，30分钟以后你让护士帮忙起针，这个按钮是呼叫护士的，你看着点时间，我去把药给你开了，一会儿直接输液治疗，还有打针。”
　　扎针疼吗？
　　不知道别人什么感觉，但是秦月珍并没有感觉到疼痛传来，本来左半边脸就有些麻木不仁，扎针的时候，白烨的手法还可以，但是终究不是经常扎针，即便是有提高等级带来的那些知识和经验。
　　可是手法这个东西，讲究的是功夫，白烨也意识到一点了，如果自己多练习一下，应该可以做的更好吧！
　　【叮！使用面瘫复原针法+1，当前使用情况：1/50，请再接再厉！】
　　白烨转身的时候，忽然发现王文亮站在那里，稍作沉吟便知道是怎么一回事儿了。
　　只是……白烨抬头问道：“王哥，你……生病了？怎么满头大汗？”
　　王文亮被白烨这么一拍，顿时回过神儿来，摸了一把脸上的汗：“扎完了？哦，挺好的，不错。”
　　王文亮笑着对病人说了这么一句之后，就拉着白烨走了出来。
　　刚刚出来，王文亮黑着脸，拉着白烨到了值班室，进来以后把门关上。
　　随后满脸严肃的盯着白烨：“小烨，你知道作为一名大夫最重要的是啥吗？”
　　白烨：“治病救人。”
　　王文亮一时语塞，组织好的话顿时忘完了：“你……不是，啊呀，我跟你说的不是这个事儿，我要跟你说的是谨慎，小心无大错，你以前没有说过这个事儿，你刚才那扎针，都怎么扎的针啊？就没有一个正常的！”
　　“小烨，你还是天赋的，你刚才那个透刺地仓穴和颊车穴我看见了，可是面部扎针是有讲究的，有的需要平刺，有的需要直刺，有的则是需要刺入0.5寸，有的需要……你刚才的，还有地方的选择，你怎么选择那里啊？根本就是不是穴位啊……”
　　哇啦哇啦说了一大堆，王文亮气的拿起水杯就灌了一口水。
　　白烨知道，王文亮是好心，跟着自己去是担心自己出事儿。
　　只是这个事儿，白烨实在不好解释，于是说道：“这是我在老家时候得到的一个偏方，效果很不错，试试看，王老师你别着急，明天主任查房的时候看看能不能缓解，不行的话，再找针灸科，也不着急是吧？”
　　……………………
　　……………………
　　中午吃饭的时候，秦月珍在医院食堂买的饭，而他老公则是等十五层大主任焦黎明下班，以前在附近的一家不错的饭店订了包间，又请了针灸科的主任赵立新一起吃饭。
　　三人到齐之后，男子招呼服务员上菜，这家饭店出了名的贵，包间是有低消的，最起码得1000以上。
　　三个人一千以上，可想而知饭菜的豪华程度。
　　男子：“焦主任，我爱人的事情，可得麻烦你们了，今天没少添麻烦。”
　　焦黎明笑了笑：“没事，这是应该做的，只是让张行长破费了。”
　　男子连忙摆手：“不破费不破费，咱们也是老朋友了，一起聚餐那里叫破费，是不是？说破费就见外了。”
　　焦黎明点了点头，转头看着针灸科主任赵立新：“你要谢得谢谢赵主任，赵主任亲自给你们扎针去。要知道赵主任是针灸大拿，全国名医，在京都针灸圈子赫赫有名，针灸领域是能排进前十的人物！”
　　“赵主任一天门诊上百个患者，能百忙之中答应去给月珍扎针，你可得好好谢谢。”
　　赵立新连忙摆手：“客气了，客气了，刚才王行长带着爱人去的时候，我也看见月珍的情况了，面瘫情况有些严重，科里大夫我也摸不清，所以寻思过来，保险起见，我还是亲自扎针吧！”
　　男子连忙给赵立新倒茶感谢。
　　而焦黎明内心却咯噔一下，坏事儿了！
　　这个病人不该交给白烨的，这小烨刚刚进病房，对于这种面瘫患者都不是很了解吧？
　　原本以为只是一个普通患者，可是结果下班的时候才知道，是分管院长的亲戚……

第四百二十一章 ：都是装的？

　　焦黎明感觉自己就不应该把这个病人给白烨的，毕竟白烨刚回科，很多病种都根本不清楚和了解，可千万别耽搁了。
　　他越想越是觉得心慌没底，不过，按照他对白烨的理解，这孩子不像是那种乱来的人。不过，他还是拿起手机给王文亮发了个短信：
　　“文亮，今天白烨收的新病人：秦月珍，你帮忙照看点，看着点小烨，不要让他乱来，这个是个VIP。”
　　这时候，那秦月珍的老公问道：“焦主任，你今天安排的那个小大夫挺有本事的啊，我老婆这自从去年开始，这情绪就很不稳定，这两天生病以后更是加重，对我都爱搭不理的，可是我今天回去的时候，看见我老婆貌情绪都挺稳定的，这小伙子不错哈！对了，我看年纪不大，真是年轻有为啊。”
　　焦黎明一听，这个时候了，还能怎么说？
　　说这小子是一个实习生？就连职业医师资格证都没取得？
　　不能够啊！
　　他只能硬着头皮应承道：“恩，白大夫是一个很有水平的医生，职业素养很不错！很有能力。而且为人踏实，比较稳重的大夫。”
　　只是，话音未落，焦黎明的电话就响了起来。
　　一看名字：王文亮，焦黎明忽然心里莫名的一阵心慌：“我去接个电话。”
　　说完，起身就朝着外面走去。
　　“喂？文亮，怎么了？”
　　王文亮收到主任短信之后，左思右想，前思后想，还是决定把今天的事情如实禀告给主任，因为万一出了个事儿，至少主任应该心里提前有点数，真的处理起来又准备。
　　王文亮：“主任，我跟你说个事儿，你提前有点心理准备！”
　　焦黎明听到王文亮的话，不由得咯噔一下，这玩意儿说的啥话？什么叫有点心理准备！
　　“赶紧说事儿，我忙着呢！”
　　王文亮叹了口气，把今天下午白烨对病人的处理如实的给汇报了一番。
　　听到王文亮说白烨今天扎针的情况之后，焦黎明内心揪成一团，仿佛一种绝望之力握住他的内心！
　　这小子太胡闹了，什么民间老方？还特别的针灸技巧……
　　你当医院是街头算卦的地方吗？
　　你怎么不说是得到了什么武林秘诀？
　　这一下子把焦黎明气的牙疼！
　　“那个……王文亮啊，你赶紧去看看病人现在有没有啥事，不对，今天你辛苦一下，值个班，把这个病人当成特级护理来看，三十分钟去看一次病人，然后三十分钟给我发个消息，现在先去看看！”
　　王文亮连忙屁颠屁颠跑到3床，看了一眼秦月珍以后：“主任，没事，病人挺好的！”
　　焦黎明一看没事儿，也是稍微放松下来，没事儿就行，这明天可千万不能让这家伙胡闹了！
　　“行了，明天早晨我查房的时候再说吧，就这样。”
　　挂了电话之后，焦黎明回到包间，吃了一顿不知道是什么滋味的饭菜。
　　……………………
　　……………………
　　关于扎针的联系，讲究的手指用力，考验的是一个巧劲儿。
　　而且在扎针的时候，力度是不一样的，讲究的是一个寸劲儿，在透皮的时候，要迅猛，可是针尖进入皮肤之后，要徐徐而进。
　　扎针可不是说说而已的，需要练习！
　　而且大学时候，他们就联系过，是买来一卷卫生纸，然后外面用透明胶带给缠起来，缠三四圈，保持一个适中的厚度。
　　这相当于模拟一种环境，因为这种透明胶带韧性相当于皮肤的加强版，如果可以熟练的驾驭，就可以锻炼出这种进针的力度来。
　　所以白烨干脆买来好多卷卫生纸，用胶带缠起来，身上装一个，家里放一个，口袋里装着针灸针，时时刻刻只要一有准备就开始练习。
　　翌日，今天周四，主任大查房。
　　早晨交班的时候，焦黎明若有所思的盯着白烨看了一眼，眼睛里满是意味深长，如果这眼神是落在王文亮身上，他绝对会惶恐不已，然后检讨半天到底自己做了什么怨天尤人我见犹怜的事儿！
　　可惜，白烨完全不知道自己做了什么“坏事”，相反，他从焦黎明的眼神里看到了鼓励！
　　于是，他狠狠的朝着主任点了点头，表示自己一定会努力的！
　　脑病科交班比较早，大约七点多久开始了，这是为了方便主任查房结束之后大夫们有时间开药。
　　科室早晨交班的时候，王文亮一口一个哈欠，差点把肺给吐出来。
　　交完班之后，大家把病例准备好，把医嘱打印出来，夹在病历本里，仿佛学生准备考试一样，准备查房。
　　当然了，也有人不拿，就比如王文亮。
　　这也是科室里众人最佩服王文亮的一点，这家伙的敬业程度让所有人望而却步！
　　王文亮现在管22个病人，可是这家伙手里空空无也，就带着一根笔和一个查房的本子。
　　白烨猜测，这一根笔和一个本子其实也是王文亮象征性的拿着的，因为这家伙是个怪才，记忆力超群！
　　他二十二个病人的情况可以清清楚楚的完完全全记忆下来，不论是检验检查，三大常规血尿便，肝肾功，血脂血粘度通行半胱氨酸传染病检查等等所有检查的异常指标全部都印在脑子里，还有患者的情况倒背如流。
　　这是白烨最佩服王文亮的一点，因为，不论你急性如何优秀，你不去下功夫研究患者情况，是不会记下来这么多东西的。
　　其实，说白了，这是王文连平素对患者十分下功夫的一个表现！
　　脑病科因为有危急重病人，所以在十四楼是有一个重症监护室CCU的，这里都是一些特级护理病人，比如脑出血，脑干梗死等一些可以危及生命的患者。
　　查房的话也是先从重症监护室开始。
　　主任查房的时候，就像一个将军带军出征一样，医生、实习生、规培生的大军跟在后面，倒也气派，把原本不大的病房塞得满满的！
　　白烨站在外面无聊，看着查房到自己还有一段时间，再说了，现在自己就只有一个病人，干脆起身回到了办公室把针灸针拿出来，趁着这个机会给秦月珍扎了针算了。
　　走到病房之后，秦月珍在哪儿坐着沉默不语，不知道在想什么，看见白烨进来之后，眼睛莫名一亮，然后坐直身子。
　　“白医生，你来了！”
　　白烨点了点头，却发现秦月珍的脸好像比起昨天好转了一些！
　　难道是自己的错觉？
　　因为急性面神经炎发生以后，一周之内病情是会加重的，即便你已经进行了治疗也是如此。
　　科室白烨真的看见她的眼角没有昨日那样耷拉了，而且嘴角说话的时候貌似也有了一些好转。
　　白烨疑惑的问道：“你感觉好点没？”
　　秦月珍眼睛满是感激：“白医生，我真的感觉自己左边脸有点直觉了，昨天麻木的很不舒服，说话喝水都流口水，可是今天早晨起来说话利索了好多。真是感谢你了……”
　　白烨听见秦月珍亲自这么说，也是内心开心的不行，看来那得到的面瘫复原针真的挺有效果的。
　　想到这里，白烨取出针，笑着说到：“那咱们开始吧？”
　　秦月珍也是积极配合好：“大夫，我问你个事儿啊，昨天和你一起来病房的那个高个子有些秃顶的男子……他是不是有点毛病？”
　　白烨一愣，顿时明白秦月珍在说王文亮，不过他听见秦月珍这么说他，也是好奇的问道：“他怎么了？”
　　秦月珍若有所思的问道：“昨天你走了之后，他没过半个小时来一趟病房……每过半小时来一次，整得我半夜都不敢睡觉……而且过来看我一眼就走了……”
　　白烨顿时傻眼了，联想到王文亮不放心的谨慎性格，忽然也是明白了：“呵呵，没有，主任特意叮嘱的王大夫，让他时时刻刻关注您的病情，为此，王大夫可是一晚上没休息好，今天还得上班。”
　　秦月珍听白烨这么解释，顿时内心也是不好意思起来，原来自己把王大夫想成了坏人。
　　而此时查房的焦黎明接到赵立新电话，说早点上来给秦月珍扎完针算了，上午门诊人多，怕走不开。
　　于是，焦黎明等着赵立新上来之后，一同朝着3床走去。
　　可是刚刚到门口，焦黎明就看见白烨已经提起那6.66666里面的长针，在颊车穴方向朝着底仓刺去！
　　顿时一声手下留情脱口而出！
　　吓得白烨双手一抖，提针的手竟然不稳了！
　　白烨叹了口气，是自己太年轻？还是自己拿不稳针了……
　　他转头看见焦黎明站在门口：“主任，这么快就查完了？”
　　焦黎明黑着脸，但是却没有批评白烨，而是说道：“这个患者情况比较特殊，面部歪斜程度比较严重，而且病情还要进一步发展，为了保险起见，所以我请针灸科的主人赵主任亲自扎针。”
　　说着，焦黎明带着赵立新就走了进来。
　　焦黎明和赵立新昨日见过秦月珍，那口眼歪斜的程度，绝对不轻！
　　可是低头认真看去的时候，顿时傻眼了，两人对视一眼，纷纷看出了彼此眼中的意思：……难道昨天是装的？

第四百二十二章 ：你要挖墙脚！

　　焦黎明昨天在门诊给秦月珍看病的时候可不是这一副样子的。
　　昨天的秦月珍满目的悲伤，仿佛是遇见了什么无奈的事情一般，脸上因为面神经炎发生的严重的歪斜，说话漏气，喝水漏风，偶尔还会流口水，这样她更不爱说话了。
　　看得出来，秦月珍是一个讲究人，体面人，自己这副模样肯定是说不出的无奈和悲伤。
　　昨天的病情比较严重，而且昨天是第三天，今天第四天，按照病情的发展，今天肯定会更加严重的。
　　只是……
　　坐在床上的秦月珍，眼神里充满了希望，就连嘴角眼角的歪斜比起昨天竟然好转了一点！
　　这基本上是很难实现，用激素了，这是肯定的，但是用激素也不会这么快啊？
　　常规治疗的患者该用的药物都用了，不过也没有见到一个患者可以康复的这么快！
　　医学是什么？
　　是经过海量的大数据统计以后得到的结论。
　　想要改变除非出现新的治疗方案。
　　想到这里，焦黎明笑吟吟的问道：“白大夫，你昨天用了什么治疗方案，医嘱单给我看看。”
　　白烨把准备好的医嘱单以及病历夹翻开之后递给主任。
　　焦黎明看完之后，满脸欣慰而且一副了如指掌的表情，对着秦月珍说道：“我就告诉你嘛，白大夫是我们这里很不错的大夫，靠谱的！我看你脸上的情况，恢复的很不错，今天感觉怎么样？”
　　秦月珍今天都没有带口罩，早晨起床以后，还特意收拾打扮了一番，作为一个精致的人，即便是生病了，也要自己的生活充满仪式感，即使自己身在住院部……
　　早晨洗脸的时候，她在卫生间，就看见自己的脸上比起昨天好多了，想要好转绝对不可能这么快的！
　　普泽不是他来的第一家医院，他先去的301医院。
　　那里有个熟人当主任，可是去了以后，对方的意思是，这种疾病现在正处于发展期，一周以内还是会加重的，做好心理准备，这就让秦月珍心中更不是滋味了。
　　“这种疾病西医目前治疗方案都已经比较统一了，所以你来301意义并不是很大，这种病我建议你去中医院，普泽就不错，那里的针灸可以的，你去那里之后，中西医结合配合治疗，效果估计会好点！”
　　秦月珍夫妇二人这才辗转到了普泽医院。
　　所以，有了之前的心理准备和落差，她并没有太高的期待值，甚至已经做好了两周不见人的准备。
　　可是万万没想到今天竟然感觉自己有了明显的轻松感，特别是左脸的麻木不仁的感觉明显减轻了一些，至于脸上的歪斜……
　　她这两天看镜子不知道看了多少遍，看见镜子中丑陋的样子，似乎看多了也习惯了？今天仿佛……看起自己来比起前两天好看了很多。
　　秦月珍听见焦黎明问自己，也是真诚的说道：“十分感谢白医生，还有王大夫，白医生的治疗很有效，我今天感觉自己好多了！”
　　“还有王医生，担心我出问题，半个小时来一趟病房，一晚上都没有怎么好好休息，辛苦王大夫了！”
　　正好进门的王文亮听见秦月珍这么说话，差点感动的流泪！
　　焦黎明听见以后，顿时尴尬的咳咳起来：“嗯呢，文亮，辛苦了，一会儿查完房下了医嘱赶紧回去休息休息，补个觉，可不能累坏了啊！”
　　王文亮看见主任如此体谅自己，顿时感激涕零，精神抖擞的说到：“没事儿，主任我不累！”
　　白烨看着王文亮眼睛下的卧蚕都可以卧龙了，还不困……
　　赵立新昨日也见过秦月珍的，昨天的情况也是有过了解，按理说不应该这么快的呀？
　　白烨难道有什么秘诀？
　　想到这里，赵立新就充满了好奇！
　　毕竟面瘫这种疾病，属于扯皮病，为何这么说呢？
　　因为这病，既可以在脑病科治疗，也可以在针灸科治疗，这一个病种就是好多病源，针灸科发展还可以，可是谁不想自己的科室发展更好一点？
　　想到这里，赵立新动了心思……
　　他不动声色的拿过病历本，看了一遍医嘱，没有什么异常啊，都是常规治疗。
　　那里不一样？
　　他忽然看见最后一行的医嘱：“针灸”
　　顿时他明朗了，难道是针灸？
　　于是他忍不住问道：“昨天谁扎的针啊？”
　　秦月珍回答道：“是白大夫亲自扎的针。今天还是让白大夫扎好了。”
　　焦黎明看见赵立新这副样子，也是明白赵主任心里想什么了，不由的笑了笑：“赵主任，这麻烦你跑一趟，病人还是让白大夫扎针，要不您先回去门诊，一大堆人等着呢。”
　　赵立新摆了摆手：“没事儿没事儿，我答应了过来，就得过来看看，也不差这几分钟，看完扎针再回去吧，看来咱们医院脑病科的针灸水平真的是可以的啊！”
　　焦黎明心中默念，这老家伙，想要偷师就直接说嘛，干嘛要说的这么委婉：“恩，白大夫，来吧，给咱们脑病科长长脸。”
　　白烨点了点头：“谁帮我递针？我先消毒。”
　　那些实习生规培生正要上前，而焦黎明直接说道：“文亮，去给白大夫递针。”
　　王文亮一愣，一脸茫然中接过针灸针，外科有拉钩侠，内科有病例锅，中医有唱方人，针灸有递针童……
　　没错！
　　以前中医门诊的时候，医生在看病的时候，学徒会在一旁给药房读方，叫做唱方人。
　　而针灸的时候，递针的都是学徒，所以也有称呼递针童子的称呼。
　　王文亮正儿八经的中医出身，怎么不明白递针背后……
　　好吧，估计主任是临时起意，不是故意的！
　　恩，也就是递针而已，也就这一次，绝对是这样的。
　　想到这里，他熟练的开袋取针，左手一捏一撮，顿时一排针灸针的尾部如同扇形散开，一根一根十分整齐，这样的话方便取针！
　　王文亮忍不住对自己的这一套动作表示满意，自己当初跟导师的时候，就连下了这一套熟练流畅的递针手艺！
　　看来这些年自己的功夫没有散掉。
　　不错，不错……
　　白烨正要扎地仓穴和颊车穴，正要说话，只见王文亮伸手一根两寸针递了过去，白烨顿时楞了一下，满意的对王文亮点了点头，示意不错！
　　看见白烨的表情，王文亮感觉自己的虚荣心得到了极大的满足！
　　只见白烨持针弓腰，然后一针刺入地仓穴，然后再从颊车穴刺出！
　　这一套动作十分娴熟，花了不足三秒。
　　而王文亮傻眼了，没想到白烨今天和昨天扎针的方法又不一样了，一时间，他认真沉默思考起来，递针之余心里多了几分思考。
　　而身后的焦黎明看见白烨这娴熟的透刺手法，转头看了一样赵立新，却发现赵立新也在盯着自己。
　　眼睛里满是惊讶！
　　他没想到脑病科大夫的针灸手法竟然这么厉害？
　　自己针灸科是靠针灸吃饭的，而人家脑病科只是一种治疗手段，可是人家的水平却不知不觉超越了他们科？
　　不行，回去以后得好好开个会，加强训练！
　　看来针灸科的大夫还是太安逸了。
　　打定心思以后，赵立新想看看白烨到底是如何针灸面瘫的。
　　有人会说，赵立新都是主任了，难道就没有一点自信和傲气？
　　有的！
　　但是，医学领域，谁都有优点和长处，需要的是共同学习，像赵立新这样的老主任，心里心思多着呢！
　　有了王文亮的递针，白烨接下来的扎针速度比较快，以至于真正的扎针过程，只有在身边的王文亮给看的清清楚楚。
　　而焦黎明和赵立新两人看着白烨扎针的过程的时候，却皱眉不已。
　　焦黎明是因为白烨扎针的角度和手法和传统有别，他皱眉是担心出问题。
　　而赵立新皱眉是因为他感觉白烨扎针的时候，有意无意的操作其实里面蕴含着很多想法，让他多了一些灵感。
　　面部神经分布，肌肉组织等分布，是否可以通过一些特殊的进针方向，通过解剖结构和传统中医针灸经络体系进行研究呢？
　　因为他发现白烨在扎针的时候，很多都不是扎针在穴位上，而是一些面部的肌肉和神经特殊分布点，具体他说不来，但是肯定是因为这样的！
　　外行看热闹，内行看门道。
　　赵立新就能从白烨扎针下手的时候分析出很多东西和道理来，给自己的事业进行一些启发。
　　而身后的路人甲乙丙丁午己庚辛壬癸等规培生和实习生一脸不明觉厉的表情看着白烨扎针，嘴里时不时的发出一声：
　　“哇！”
　　“哇哇！”
　　“哇哇哇！”
　　中医，讲究的是门道，你看不清门道，再怎么看都没用。
　　扎针扎完了之后，赵立新对着焦黎明说了一声：“焦主任，这小伙子叫什么？”
　　焦黎明顿时一个警惕：“你要干嘛？”
　　赵立新连忙摇头：“你别着急，我不挖墙角，我是问他叫啥？”
　　焦黎明依然虎视眈眈的盯着赵立新：“白烨，他可是我们脑病的研究生。”

第四百二十三章 ：不可能，真辈子都不可能！

　　赵立新听见这三个字的时候，顿时小声的脱口而出：“普泽之宝―白烨？”
　　你在普泽，可以没听过焦黎明、没听过赵立新，但是，你身为一个科主任，一定要记住一个名字：“白烨！”
　　得白烨者，得课题，得经费，得发展，得啥都行……
　　这是有历史见证的！
　　你看看人家肛肠科，以前是啥样，现在是啥样？
　　你看看骨科，现在医院准备在骨科成立诊疗中心，要给人家修新楼……
　　你看看人家脑病，已经三层楼了，可是这个时候白烨又来了，已经是区域诊疗中心的脑病科，这未来是星辰大海啊！
　　想到这里，赵立新忍不住叹了口气，看看我们针灸科，最穷……最苦……简直就是一片贫瘠啊！
　　想到这里，赵立新都快哭了，强忍住内心的泪水。
　　赵立新连连说道：“不错，刚才的针灸很不错，结合传统针灸的精华和现代医学解剖结构的特点，在针刺穴位的同事，通过刺激……从而起到一个调控的作用。”
　　而这时候，秦月珍的老公走了进来。
　　王宇帆看见众人都在，不由得笑了笑：“主任，扎完针讨论呢？”
　　焦黎明点了点头：“月珍恢复的挺好。”
　　王宇帆笑着连忙感谢：“多谢焦主任，多谢赵主任，百忙之中……”
　　王宇帆还没说完话，赵立新连忙打断道：“呵呵，这次治疗都是白医生治疗的，你要谢就谢谢白医生吧。”
　　说完之后，赵立新对着焦黎明打了个招呼：“下面还有门诊，我先走了，对了，小烨，我看你对针灸挺有想法的，有时间来针灸科，咱们讨论讨论针灸。”
　　白烨的确对针灸很有想法，点了点头：“少不了麻烦赵主任呢，我一定去。”
　　赵立新一听，顿时兴奋的跟吃了一罐蜜一样，笑呵呵的走了。
　　而焦黎明则是一脸警惕的看着赵立新……
　　他可不能把白烨放走，这个小宝贝刚刚开始萌芽，距离开花结果还有一段时间呢，你现在给抢走了，我们脑病科光宗耀祖的大事儿找谁去？
　　所以，想都别想！
　　周围的人听见赵立新对白烨的评价，一个个瞠目结舌目瞪口呆。
　　一个大夫的素养和能力其实完全可以从他对病人病情的把握程度上来判断，如果有足够的自信和经验，他对自己的治疗会很果断。
　　白烨就是其中一个！
　　同样都是规培生研究生，周围的人眼睛里纷纷冒光。
　　普泽就这么大，实习生规培生研究生下来也就几百人，轮转到每个科室有二十多人吧，此时一个个看见白烨的目光充满了期待。
　　实习生是准备考研的，他们对未来充满期待和向往，而白烨的出现就像是一个可以触及的目标一样，让他们感觉到未来的可期待性。
　　年轻是什么意思？
　　年轻就意味着拥有一往无前的决心和无所畏惧的梦想。
　　而那群规培生看见实习生的样子，欲言又止，只是内心深处不由得叹了口气，曾经的他们，或许也是如此的天真，但是，有些人不一定可以作为目标，因为那样……算了，他们还是没有说出来，因为人终究是需要一个梦想的，或许此时的白烨就是他们的梦想。
　　上午的查房直接持续到十一点左右，特别是王文亮那二十二个病人，一个人占据了科室三分之一的病床。
　　王文亮是一个不折不扣的工作狂，他对工作的热情绝非一般人能比的，而且，这是一个时时刻刻充满激情的男子，所以，曾经在很长一段时间内，让科室里的大夫感觉这是一个甲亢患者。
　　就连焦黎明甚至亲自掏腰包，每年给王文亮检测一次甲状腺功能测定。
　　不过，也是因为王文亮的存在，让十四楼脑病科连续三年利润进入了医院前五，而脑病科护士长统计过，王文亮一个人创造的效益，相当于医院康复科整个科室的效益。
　　这算是一人可抵一个科室的战斗力！
　　所以，焦黎明还是很欣赏王文亮的，只是，医院是一个论资凭辈的地方，而且评价一个医院大夫的能力，需要考验的东西太多了。
　　首先，摆在明面上的，就是学历，然后是否有海归经验，参加过什么课题，发表过多少论文，主持过多少课题，获得过什么奖励。
　　这些，王文亮都没有。
　　虽然他能干活，但是，也就仅此而已。
　　焦黎明喜欢而且很欣赏他，但是并不意味着他会提拔王文亮，或者说医院不一定会提拔王文亮。
　　所以，焦黎明查完房之后问道白烨：“你对面瘫针灸很有研究？”
　　白烨愣了一下，得到面瘫复原针灸以后，可以说对于这一种疾病的有了一个系统的认知，而且，接下来还要有50例患者的任务要完成，所以他实话实说到：“恩，是的。”
　　焦黎明点了点头：“把握大不大？”
　　白烨：“大。”
　　焦黎明点了点头，没有继续追问白烨为什么，以及他的针灸手法怎么来的，而是若有所思的点了点头进了主任办公室。
　　王文亮鬼鬼祟祟的出现在身后：“主任问你啥了？”
　　白烨被这声音吓得一个趔趄，看着身后王文亮一脸八卦的模样，冷笑一声：“主任让你给我当递针童子！”
　　王文亮呵呵一笑：“让我？呵呵呵呵……你亮哥我当初在京都中医药大学可是出了名的扎针高手，江湖人称小针王，给你递针？不可能，这辈子都不可能！”
　　这时候，主任办公室的门忽然响了起来，只见焦黎明从里面走了出来，抬头看见过白烨和王文亮站在那里。
　　“咿？文亮，你在呢呀，正有事儿找你，还有你，白烨，进来吧，我有件事想和你们商量一下。”
　　两人对视一眼，跟着进了主任办公室。
　　进去之后，焦黎明看着两人，说道：“我好好想了想，既然小烨你有这样的优势，我们应该把这样一种优势给扩大！”
　　“针灸治疗面瘫现在成了被大多数人接受的治疗方案，真实有效，就连外国人也认可这种治疗手段，这种神经系统疾病，虽然简单，但是真正做精的人并没有，所以，我有个想法，就是建设一个面瘫诊疗中心。”
　　“针对性强，有效率高，病种单一，发展潜力大，这是今后一种发展趋势，我是这样想的，你们俩先去做，等你们做出一些成绩来之后，我们在跟医院申请，成立这样的一个诊疗中心。”
　　“这段时间，我会和脑病三个科室的主任商量一下，然后集体开个会，到时候，我们针对性的把这些病人收到十四楼来，到时候，白烨，文亮，你们两人专门负责这个事儿，那个……白烨这件事你来负责，文亮负责配合吧。”
　　“文亮，以后白烨扎针你帮忙递针，然后多学点东西，平素的话白烨负责治疗，你就负责病人的管理吧，恩……就这样吧，你们出去吧，心里有个准备，具体事情我还得好好想想。”
　　“对了，文亮，你最近辛苦点，把手头的病人给出院了，以后就不给你收其他新病人了，认真做好这个事儿，这是科室给你的任务，明白吗？”
　　王文亮必须明白！
　　只是出来之后，王文亮一脸茫然，感觉这个世界都不真实了。
　　可是……可是……
　　哪有那么多可是！
　　白烨笑了笑：“王哥，以后可得多多关照啊，咱们可是一个战壕的兄弟了。”
　　主任说的很清楚，让白烨负责治疗，其实也就是扎针以及治疗方案的制定，而王文亮负责具体的日常下医嘱，写病历，查房……其实说白了就是干活！
　　白烨做的是主任的事儿，而王文亮做的是小大夫做的事儿。
　　自己竟然让一个实习生做了上级大夫？
　　想到这里，王文亮就感觉内心“酸爽”无比，差点眼泪落下来，委屈啊！
　　不仅如此，而且还成了白烨御用递针童子，刚刚老子才说不做的，现在就做！
　　针……真他么香！
　　……………………
　　……………………
　　其实，焦黎明是慎重考虑过的，做主任的，其实要做的要想的事情很多，包括王文亮在内，焦黎明很希望吧王文亮重用起来。
　　可是医院会答应吗？
　　明显不可能！
　　因为王文亮要啥没啥，按条件，按标准，比他优秀的人太多了，一堆一摞等着呢。
　　所以，焦黎明想要让王文亮有发展，就得给他一个规划。
　　而白烨就是一个机会。
　　这是一个天才，毫无疑问，毋庸置疑的天才！
　　而且他看的出来，白烨和王文亮关系不错，男人和男人的友谊还是比较容易发展的。
　　最重要的是白烨在脑病科注定呆不了多久了，这种人物，他十四层是留不住的，脑病科留不住，甚至普泽都留不住。
　　所以，能留下的，就是白烨的能力了。
　　而面瘫复原针就是一个宝贝，有白烨带着王文亮，王文亮是能收获太多东西的，只要王文亮不傻，不笨，就能想通这些东西。
　　到时候，和白烨一起申请个国自然项目，完成之后再获个奖，这王文亮的未来轨迹已经很明显了！
　　即便是白烨走了以后，王文亮就成了这个项目的真正受益人，他在普泽的未来一片光明。
　　而且，最重要的是，他能在这件事情里得到很好的锻炼。
　　想到王文亮的样子，焦黎明笑了笑，或许这就是传说中的傻人有傻福吧！
　　真的是因为如此吗？
　　或许是因为王文亮的努力，已经得到了焦黎明的认可，所以焦黎明才愿意给他这么一个机会。
　　人得信命。
　　但是也得努力！

第四百二十四章 ：卫生纸的故事

　　针灸的练习讲究的是一个巧劲儿，手指力度的练习却也不能和普通练习体力那样，而是需要练习一种寸劲儿，使针在透皮进穴的时候感觉不到疼痛感。
　　人体的皮肤下面是有密集的神经末梢分布，当刺激神经的时候，会引起疼痛感，可是如果你速度够快，力度恰到适宜，那么在进针的时候，患者是没有感觉的。
　　只有等针灸落入穴位的时候，会产生一种酸麻胀痛的感觉，这种感觉就叫做针感。
　　白烨这几日每天都在练习针灸，他身上随时装着一卷卫生纸，不断地拿针刺入。
　　其实扎针并不是仅仅需要右手两根指头的事儿，左右开弓才行，因为人体很多部位你在扎针的时候，右手很不方便，需要左手行针，这就考量一个人的技艺了。
　　功在平时，方成大家。
　　这句话说得就是如此。
　　针灸水平的高低可不是仅仅只有你知道扎哪儿扎多久这么简单，这是一项动手能力极强的活，如果针灸真的有那么简单，那谁拿着一本书一根针都能成了高手。
　　真正的针灸，讲究的是一种配伍和手法，这些差别，主要就在治疗的成功率、有效率以及恢复上面。
　　当然了，普通疾病，对于大多数掌握针灸手法的人来说，按照流程和指南走下来，也基本都会有一些不错的疗效，无非也就是周期长短，治愈率的问题罢了。
　　但是对于那些严重的危险性或者精细度极高的疾病来说，不同水平的针灸师的差距就出现了。
　　而且，这种差距是呈现几何倍数的增高！
　　白烨虽然不是一个追求完美的人，但是也希望可以竭尽所能的把一件事儿做到自己最好，真让自己碰到那种比较严重的病人，白烨可不想成为失败的典型案例。
　　随着现代医学的发展，对于人体结构功能的研究也越来越透彻，而针灸出现的意外率也越来越高。
　　据最新的研究报道，每年的针灸事故都在300万起以上，记住，这是一个万字！三百万！
　　当然了，这是把所有的意外全部算进去，大大小小都算在内，包括断针等小事儿。
　　而西医院呼吸科每年因为扎针导致的气胸去就诊的患者更是数不胜数。
　　气胸是怎么导致的呢？
　　就是针灸针把肺尖或者肺部其他地方给扎破了，漏气了，就是这么简单。
　　大家都知道在肩颈部、胸部、背部扎针的时候需要小心谨慎，避免导致气胸这些疾病。
　　可是很多人不仅水平不行，而且胆大妄为，迷之自信，这就导致了患者的损伤，而且针尖粗细的小孔，短时间内是根本发现不了的。
　　需要一个时间来积累，等患者气胸症状出现以后，他都不知道自己为何气胸的！
　　你隔了三年五年回去找大夫，他们会认账？
　　别开玩笑了。
　　这还是气胸，不至于要人命，风池、风府、夹脊穴、督脉穴等这些在脊柱周围的穴位，你要是没有能力最好还是不要乱扎，因为一旦出了问题，就是大问题。
　　每年这些地方扎针都要出一些大意外，比如截瘫患者、偏瘫患者……
　　总而言之，技艺不够精深，最好不要庸医误人。
　　而患者也是如此，有时候行医最好找相对靠谱的大夫，要不然……死都不知道怎么死的。
　　满嘴忽悠放大炮，四处治病靠招摇，看本医书当大夫，这样的例子数不胜数。
　　有时候说一颗老鼠屎，坏了一锅汤，但是中医的发展，本来就很难，想规范很难，想进步更难！
　　哎……
　　扯远了，但是这些危险部位的穴位很多，而且疗效显著，所以，你想要掌握针灸，这些地方必须得掌握，而这就需要考量一个大夫的水准了。
　　毕竟，任何行业都是呈现出金字塔的现象，普通人太多了，而顶尖者寥寥无几。
　　这段时间，白烨每天练习针灸。
　　时不时的嘴里嘀咕一句：
　　“左手进针，斜刺0.5寸！”
　　“直刺1.5寸，深入浅出，重插轻提……”
　　“右手持两寸长针，透刺两穴，力度快，速度迅疾……”
　　“补法烧山火，三进一退，先浅后深，三进三退，慢提紧按，捻转九次，天、地、人三部各一次，指甲刮针针柄……”
　　“透天凉，先深后浅，用起六阴，三出三入，紧提慢按，徐徐举针……”
　　…………
　　这些都是常规操作，最简单最普通的针灸手法，不过一般来说，最基本的却也是最难的。
　　大道至简，返璞归真。
　　任何技艺到了高深的地方，不过其实就是那么一撇一捺的事儿。
　　这些日子，白烨的针不知道扎了多少次，反正医生值班室的卫生纸堆了二十多卷。
　　每次练习完了之后，秉着不浪费的态度，把这些卫生纸外面的胶带撕了之后，放在医院，洗完手之后可以擦一擦。
　　毕竟作为一个大夫，每天做的最多的一件事，就是洗手。
　　查房回来洗手，看完病人洗手，上完厕所洗手，吃饭前洗手……干啥都得洗手。
　　白烨感觉自己掏腰包为科室做了一些贡献，科室应该报销自己的卫生纸钱。
　　不过，白烨却感觉到自己的针灸手法在不断的提高，指哪儿扎哪儿能做到，但是扎入几分几毫这就需要练习了。
　　这几日，王文亮手里的病人陆陆续续都准备出院了，毕竟空出来的床要用来专门用来做面瘫中心了。
　　顺顺利利的把出院记录写完，王文亮终于可以去厕所释放一下自己的激情。
　　王文亮有个习惯，喜欢憋着三急写病历，因为他感觉这样效率高，他感觉自己钢铁般的意志就是在这样的情况下磨练出来的。
　　当他再一次从厕所回来之后，叹了口气：“哎，我的病人全都出院了，为什么我的心里空落落的。”
　　石娜笑了笑：“不是心里空落落的吧，是口袋空落落的！”
　　王文亮讪讪一笑：“都有都有，这一下子忙惯了，闲下来还有些不适应。”
　　石娜：“那当然了，挣惯了大钱，现在一下子没病人了，房贷都够呛吧，对了，文亮，你一个月还多少房贷？”
　　王文亮叹了口气：“八千多吧，这个月要是不好好干，房贷都凑不出来了。”
　　石娜：“行了吧，你这小金库足着呢，少哭穷，从来没见你买过什么大物件，对了，你来医院的时候就说请我们吃饭，现在到了医院三年了，那顿饭都没请出来，王文亮，你可以啊！”
　　一旁的女大夫也是听不下去了，说道：“就是，你说说你，一个大老爷们，攒那么多钱，又没有对象，攒钱干嘛呀，还舍不得花。我要是挣你那么多，明天就去买个限量版包包。”
　　王文亮顿时恼火！她们小看人……
　　“你们……你们说谁没对象，我……我有的！”
　　顿时，周围的人惊讶了起来：“你谈对象了？哎呀我去，大新闻啊！来，说说说说，什么来历，干啥的？多高……”
　　王文亮冷笑一声：“我对象岂是你们这些凡夫俗子可以比的？哈哈……我要省钱给她买五万块钱的钻戒然后求婚！”
　　说道这里，王文亮拍了拍白烨的肩膀，说道：“还是小烨够意思，天天往医院送卫生纸，你看，不买卫生纸，省出不少钱呢！哈哈……咱们都得感谢小烨，为科室做了多大的贡献，是不是？”
　　周围的大夫们也是笑着点了点头：“是啊！”
　　白烨顿时一个趔趄，连忙拉开和王文亮的距离，满脸浓重的问道：
　　“亮哥，你上完厕所……洗手没？”
　　王文亮：“啊？洗手？洗了吧！怎么了？”
　　白烨摇了摇头：“你闻闻你的手，看看有没有奇怪的味道！”
　　王文亮一脸疑惑的看着白烨：“啥意思？你咋了这是？”
　　不过他还是把手递到鼻子上使劲儿闻了闻，顿时，一股耐人寻味不可名状的气息传入鼻腔……
　　顿时，王文亮一脸惊恐的看着白烨：“你……你……”
　　白烨尴尬的说到：“这些纸都是我扎针练完的纸，也就是洗了手能擦擦手……上厕所的话……我担心会渗透？毕竟千疮百孔也说不定是吧？”
　　顿时……
　　整个办公室所有人脸色一变！
　　一时间，此起彼伏的传来一阵阵干呕的声音！
　　白烨无奈的起身落荒而逃！
　　此后连续几个月，科室里对于卫生纸有一种莫名的恐惧，而作为科室了的纯爷们，王文亮的反应倒是不是那么剧烈。
　　但是自此以后，脑病科大夫自带卫生纸，每个人抽屉都放着一卷纸。
　　实在没有在使用之前，也要问一句，这纸是不是白烨的？
　　白烨对于发生这样的事情也是实属无奈，他也是好心……
　　这几日，王文亮彻底把病人出完了，而焦黎明也开始陆陆续续把一批面瘫患者送进了病房，为了方便管理，把1床到24床划分到一起，专门开展面瘫康复治疗。
　　王文亮还没来得及休息，就投入了更加繁忙的工作中去，不过似乎这家伙更开心了。

第四百二十五章 ：竞标去了

　　白烨在脑病科呆的很安逸，或者说是很舒服。
　　不用整天去思考那些事情，不需要去考虑研究所的大大小小的发展和经费，只需要做一个普普通通的临床大夫，每天和病人打交道，这倒也是一件舒坦的事情。
　　有时候，人觉得这样的工作枯燥平淡无聊，但是其实，这种平平淡淡的生活，也许是无数人梦寐以求的。
　　人无非都是这样，西山看着东山高，别人的生活总是好的。
　　研究所的大大小小的事情自从莫妮卡加入以后，一切都在顺理成章的发展，莫妮卡在这方面的天分真的是不是用来吹的，白烨也不得不承认，人和人的天赋是不能比的，在他看来焦头烂额的一件事，别人可以处理的井井有条。
　　这让白烨很想去研究一下人生会员是不是拥有别的领域的加速？
　　【叮！尊贵的会员，人生会员系统致力于提升您对于人生的体验程度，让您的人生之旅得到完美的体验，具体信息，请自行探索。】
　　提升我的人生体验……
　　好吧，白烨感觉肯定是可以的，只是现在可能不行。
　　不过即便如此，现在的会员系统已经足够强大了，而且真要是给白烨开启了那么多加速，数理化全面开花，白烨感觉自己也吃不消。
　　生活就是如此，选择也是很重要的一个方面。
　　这几日，莫妮卡带着摩尔多回美国，因为近期SPOM公司会开始公开招标，那可是六亿美金的大项目，不管能不能成功，白烨都想去试试。
　　毕竟即便失败了也没有什么损失。
　　因为SPOM公司对于本次获得竞标资格的单位都会报销其研究经费，以及获得共享的一些SPOM公司的内部资料。
　　这些都很珍贵，白烨可不想这么白白错过这么好的一个机会。
　　最重要的米切尔当初承诺白烨，会给白烨一个名额，让白烨研究所可以获得授权研究，但是白烨终究不敢保证，毕竟参加这次竞标的单位全都是来最世界各地的研究所和医院。
　　白烨感觉，和他们相比，自己的研究所或许并没有太多的优势了。
　　而且，现在便也对于SPOM公司所说的研究项目并没有太过确切的了解，当初米切尔只说是是关于后遗症的研究，到底是什么东西的后遗症，什么样子的后遗症，都没有任何了解。
　　想到这里，白烨端起自拟的中药茶水喝了一口，毕竟这炎炎夏日，容易出汗伤津耗气，还是注意点比较好。
　　而一旁的王文亮委屈的看着白烨，说道：“小烨，要不你去跟主任商量一下？给咱们的小组再加一个人，你看怎么样？现在人手太少了。”
　　其实人少吗？
　　当然不少，两个人，负责二十四张床，但是白烨是一个甩手掌柜，主要负责针灸和治疗方案的制定，而王文亮缺是负责干活写病历的。
　　虽然王文亮嘴上抱怨，但是其实心里还是很开心的，急性面瘫病人，病情稳定，不至于出什么大事儿，而且住院期间开销不少，能拿不少钱。
　　他其实就是得了便宜卖乖！
　　所以白烨对他的抱怨爱理不理……
　　过了一会儿，王文亮把病例写完之后，白烨说道：“走吧，咱们扎针去。”
　　王文亮一听，顿时眼睛亮了起来，这几日，每天扎针，王文亮对于白烨的扎针套路自认为有了不少的认识，他相信，自己用不了多久，就可以把这“白氏面瘫复原针”的精髓学到手了。
　　所以，现在这王文亮的工作态度十分积极，特别是一听扎针的快感，已经仅次于发工资了！
　　“好嘞！您先去，我随后就到。”
　　王文亮现在口袋里时时刻刻装着几盒不同长短的针，已经成功把一个递针童子的身份演绎的淋漓尽致。
　　其实，白烨并没有避讳王文亮，相反，在扎针的时候还会主动给王文亮进行讲解和分析，甚至对于王文亮的一些疑惑也会讲的清清楚楚，明明白白。
　　相比王文亮，白烨对于焦黎明的心思看的更加清楚，他知道焦主任的意思是什么，而且白烨也不会排斥，再说了，王文亮这人也不错。
　　再说了，扎针的过程也不是什么内功心法御气行针什么的，想看的人也很容易就能看见。
　　但是真正有机会像王文亮这样亲自递针观看，哪怕是站在一旁观看的，也都是少数中的少数，而这种方式才是学习和进步最快的。
　　对于不同患者选穴配伍是很有讲究的，王文亮这人吧，也不耻下问，跟白烨问问题似乎没有一点心理负担，要给别人，估计怎么也会估计一下自己的面子吧？
　　恰恰相反，这王文亮很善于思考和琢磨，他只要有一点不理解的，就会主动向白烨提问。
　　外科和内科不一样，外科看起来一目了然，很多手法你见多了可能就会了。
　　所以常看手术视频是一种好的办法。
　　可是内科不一样，内科里面需要考虑的东西十分多，因为不论是开药还是针灸，或者是开方子，都要兼顾到很多各种各样的辩证和想法。
　　这些东西，你必须去闹清楚。
　　要不然，很有可能会出问题的。
　　举个例子，同样是面瘫，你在扎针选择穴位的时候，却不能选择同样一个位置，因为患者面瘫之后，发生病患的确切位置并不一样。
　　所以，最好是知其然更要知其所以然。
　　王文亮这一点做的很好，刨根问底的性格结合其死缠烂打的决心，以及所向披靡无可匹敌的脸皮厚度，让他学习和进步的速度很快。
　　王文亮傻不傻？
　　当然不傻，他的心思最多了，有大心思，也有小心思。
　　脑病科比他强的人太多了，同样是主治医，他混到副主任没有七八年根本不可能，因为他不是博士，没有关系，没有背景，没钱……
　　所以，想往前走，唯一能做的就是努力了。
　　其实，一个人想要变得优秀，唯一的办法就是垄断。
　　你必须拥有别人没有的能力和技术。

第四百二十六章 ：我能扎一百个

　　王文亮是不带眼睛的，加上高高大大的身形，配合那北方人特有的硬朗，除了有些脱发的光头以外，一切都显得那么“完美”，这是他对自己的评价。
　　扎针是精细活，得心细，最主要的是耐心。
　　在普泽医院内，会针灸的人没有数以百计，但是真正能把针灸能放在台面上的，还真没几个。
　　中医讲的不是噱头，更不是吹牛，而是疗效。
　　这也是中医几千年来没有消失的最主要的原因，因为他切切实实存在疗效。
　　所以，想要去挖掘出他的本职，必须要从实际出发，刨根问底，求真求源。
　　这一点，是白烨和王文亮比较相似的地方。
　　三大脑病科主任集结起来的力量是恐怖，短短两天内，白烨收到了二十四个面瘫住院患者，三十多个门诊针灸患者。
　　每天，这五十人的扎针都是一个问题。
　　一个人三五分钟，这下来也得两百多分钟，这就是四个多小时的时间，马不停蹄的工作四个小时，对谁来说不累？
　　还真别说！
　　王文亮不累！
　　可能是长期健身和高强度工作的原因，王文亮似乎能保持一个良好的面对压力的身心素质，这让白烨十分欣赏。
　　白烨的身体是服用过两次强化剂的，这身体站在那儿杠杠的，当初在麦国拉卡市地震的时候，每天晚上睡几个小时？
　　而且其他时间全部都是高强度的工作，所以白烨感觉他能扎100个！
　　最重要的是，白烨发现一个问题，那就是他针灸治疗任务。
　　他发现，那五十个的治疗任务根本就不是扎针五十次，而是治疗完成五十人，也就是治疗好五十个人。
　　不过按照白烨的估计，也就这两周的事情。
　　最重要的是，白烨对于这种针灸的研究还不够透彻，包括针灸强度，针刺时间，留针时间，行针时间，治疗周期等等这些都是需要进一步完善的。
　　白烨想要做的可不是简简单单糊弄过去的东西，而是一门可以推向世界，治疗病患的学科。
　　焦黎明把白烨和王文亮叫到办公室。
　　“这段时间，压力可能会比较大，你们多加把劲儿，文亮你多帮帮白烨，你就递递针，精细活、辛苦活都是白烨做，你这做老大哥的可不能偷懒啊！”
　　王文亮都快哭了，主任，你实在是太偏心了，我才是那你的嫡系好不好？为了夸白烨真是六亲不认了！
　　想到自己还得写病历，还得下医嘱，王文亮都感觉自己被生活欺骗了，自己这几年肯定是跟错人了。
　　焦黎明继续说道：“那个，我跟护士长以及科里面的大夫商量了一下，针灸毕竟是你们独立进行，并且处于研究阶段，科室的贡献并不大，所以我们不能寒了你们俩人的心，毕竟这么辛苦的为科室做贡献，总得有些回报吧？”
　　“所以呢，对于这段时间1-24床所有患者针灸治疗费给你百分之五十。毕竟工号都是写的你的，处方权等一类的东西都在你的头上，所以在月底发奖金的时候，这些患者的针灸治疗费百分之五十全部打到你的工资卡上了。”
　　王文亮一听这话，刚才心里流出来的泪赶紧又流了回去！
　　钱啊！
　　人民币！
　　多好的东西啊！
　　苦点累点怕啥？
　　主任对自己简直是太好了，好的没边了！
　　治疗费提百分之五十，这根本就不太现实的一件事啊，平时科里面扎针的治疗费也就提百分之十左右，那些仪器的治疗费甚至只有百分之几。
　　比如你开一个经颅磁刺激，一次一百多块钱，你也就可以提几块钱。
　　而这次的针灸治疗费竟然给提百分之五十？
　　王文亮心里的小算盘啪啪啪啪的开始了计算。
　　一个病人每天针灸一次，50块钱。目前总共六十个人，每个人针灸10天计算。
　　50x60x10=30000元！
　　三万元除以2等于一万五！
　　我的天哪！
　　这十天单单针灸治疗费就能分给自己15000？
　　难以置信，主任啊，恩同再造，我一定把你当干爹来看，不……您就是我干爹，我以后一定任劳任怨，肝脑涂地……死而后已！
　　不对，刚才说累？
　　谁累啊？
　　我不累！
　　白烨？他肯定不累，年轻人怎么可以说不行呢？
　　对，我们能扎100个，1000个，一万个……那得是多少钱啊……
　　京都的房子是不是也能凑够了！
　　王文亮感觉自己马上就要迎来人生巅峰了。
　　而且……按照这个节奏下去，一个月估计有200人不是什么问题吧？
　　这样算下来，这个月？五万治疗费！
　　嘶……
　　恐怖如斯？
　　斗气化针！
　　焦黎明继续说道：“因为这次的扎针主要是白烨的功劳，可是，小烨你还是实习期，没有处方权，不能分系数，所以呢，这个治疗费得经过文亮的卡里走一遭，这个……也就是走一遭罢了，毕竟这样也能不让人说闲话，对吧……”
　　王文亮听到这个消息之后，忽然如同雷劈了一样。
　　什么玩意儿？
　　这钱就是从自己卡里面走一趟？
　　我……我要这卡有何用？
　　原来……原来我辛辛苦苦，耗时12秒，消耗脑细胞312个，为的就是给你算清你这个月能挣多少钱？
　　我……我他么的怎么就这么**呢！
　　想到这里，王文亮宛如心里被掏空了，整个人失去了精神和物质的双重支柱，就连唯一的人民币都离他远去了。
　　如果说，这个世界上最悲痛的是事情是什么？无非就是辛辛苦苦算别人挣了多少钱，而自己却眼睁睁的看着钱进了自己卡里然后溜走……
　　焦黎明继续说道：“文亮，这两天你去办个新卡，到时候把卡号信息跟护士长说一说，这个月开始呢，针灸治疗肺全部给打到这个卡上，百分之五十的治疗费是给白烨的，你的那一份……百分之五吧，毕竟也挺辛苦的，对吧？我按照百分之五给你，毕竟科室也要钱，医疗资源是有限的……”
　　“咱们科室刚刚建设了CCU，又花钱卖了呼吸机，经颅多普勒……这些东西你也知道，挺贵的，作为科里的医院，咱们还是应该同心协力，共渡难关的，对吧？”
　　“好了，回去工作吧，加油！”
　　从病房出来以后，王文亮拍了拍自己的小心脏，还好还好，不是白干！
　　五千也行啊，五千也不少了！
　　总比一分钱也没有强，再说五千块块钱够自己花费好一段时间了吧，省吃俭用月底还能买一台洗衣机。
　　恩！
　　毕竟房贷背在身上，省吃俭用是必须的！
　　其实，王文亮已经很满足了，毕竟24张没有人和自己抢的床位，每天扎针就当递针小王子就能月入五千，至于病例，这个月得好好找几个规培生，给自己写病历。
　　这样一来，自己的压力无形之中就缩减了！
　　忽然，王文亮反应过来一件事情，自己现在就是个小主任啊！
　　一个人掌控着24张病床，每天扎针有白烨，写病历有实习生规培生，自己就跟着白烨查查房，这就能轻轻松松月入两万，啧啧啧，人生赢家啊！
　　到时候，虽然这个扎针的扑街打工仔比自己挣的多得多，但是最多说明人家技术过硬，自己赏识他，自己分给他的钱多而已。
　　毕竟这些钱都是从自己卡里面划走的。
　　恩！
　　想来想去，还是自己牛逼！
　　想清楚之后，王文亮感觉自己也不计较了，作为一个科主任，他觉得有必要对自己的技术工人白烨好一点。
　　沉思好久之后，他觉得应该花钱请白烨吃饭，毕竟这种花钱让他掏腰包的事情，白烨看见了绝对感激的流鼻涕。
　　打定主意之后，他看向白烨，说道：“小烨，你喜欢吃啥？”
　　白烨顿了顿：“澳洲龙虾，鲍鱼，海参，燕窝……恩，都挺想吃的！怎么了，亮哥，你怎么问这个问题？”
　　王文亮忍不住一哆嗦，吃你大爷……
　　“没……没……没事，我就随便问问。我也喜欢吃澳洲龙虾，鲍鱼，海参，燕窝，恩，这些都喜欢，不过我还是觉得咱们医院食堂十块钱的麻辣拌好吃。”
　　白烨楞了一下，犹豫片刻说道：“亮哥，中午有事吗？”
　　王文亮摇了摇头：“没事，咋了？”
　　白烨眼睛一亮：“一起吃个饭呗？中午有人请客，我……我一个人不太想去，要不要一起去吃个饭？”
　　王文亮沉吟片刻，他感觉，只要和白烨一起吃了饭，就能表达出作为领导的他对于下属的关心，至于谁出钱，真的有那么重要吗？
　　他们可是高级知识分子，谈钱……太俗了，啊呸，俗气！
　　谁出钱不是出钱啊？
　　都是国家资源，你出钱我出钱还不一样？
　　打定主意之后，王文亮点了点头：“恩，可以。”
　　白烨一听，立马高兴的点头奉承到：“多谢亮哥，亮哥就是亮哥，为人敞亮，乐善好施，多谢亮哥了！”
　　王文亮满意的点了点头，看来自己猜的没错，这叫什么？
　　“王子兵法”第一式：收买人心！
　　………………………………………………

第四百二十七章 ：医保的事情

　　自从莫妮卡离开京都之后，各种各样的事儿就到了白烨的头上，让他推之不去。
　　包括今天的饭局也是如此，一个白烨叫不来名字的朋友，或者应该说是朋友的朋友，或者更远，找到白烨寻求的是合作。
　　白烨的骨科医院建设到现在时间并不长，甚至莫妮卡都没有做过太多的宣传，可是在互联网技术和自媒体飞速发展的今天，信息的传播也许是最爆炸的。
　　更何况，上个月国家领导人多次带着来自世界各地的外国大使对白烨的研究所进行参观。
　　如果说白烨的研究所有过宣传的话，唯一的官方宣传可能就是来自中央一套栏目七点钟新闻频道里面连续七八天每晚十几秒的宣传！
　　白烨也不知道这个宣传是不是宣传？应该不算吧……
　　白烨的研究所平时使用的医疗物品大多数都是来自制衡集团的内部供应，而至于药品和药物大多数都是和医药公司进行直接合作。
　　研究所下属的骨科医院每天的药品消耗足以撑起一个不小的医疗公司，所以这就让很多人开始关注。
　　特别是骨科使用的那些植入性医疗器械，比如钢钉、钢板、假关节、假体等这些昂贵的器械更是如此。
　　白烨骨科医院现很有名气，特别是在某些圈子内，比如上层圈子。
　　现在，白烨骨科医院对于病人的审核十分严格，要么你要满足第一标准，那就是免治疗费患者，治疗期间要和研究所签订协议，而且各方面条件都要符合才会收入住院，在住院期间只要进行一些安全性的医疗实验，就可以免去治疗费用。
　　国外很多医疗集团就是如此，他们把一些医疗实验和医疗临床结合，避免医疗资源浪费的同时，可以达到一些目的和手段。
　　当然了，这些医疗实验是安全的，绝对安全是不可能的，但是协议里面写着任何研究所承担医疗后果。
　　第二个标准就是高收费标准，这个收费标准很高，比起世界医疗集 团梅奥可诊所的费用都要高，而且你可以选择主治医师，就连白烨你也可以选择。
　　不过费用就高了，上次给前NBA球星阿尔斯通的治疗收费费用高达三万美金，这一般人根本承担不起。
　　所以，这也是研究所有意为之，因为病床有限，医疗资源不足这是事实，所以，高昂的费用带来的肯定是优质的治疗服务。
　　也多亏了这些土豪的加入，才让医疗资源得以平均。
　　自从白烨研究所被领导人来参观之后，陆陆续续经常有一些媒体前来报道，而就那时候开始，白烨的骨科医院就越来越受到关注。
　　不过可能是近期热度未去，还没有太多的负面报道，毕竟这种带着政治属性加成的研究所，一般人还是不敢靠近的。
　　今天的饭局就是一个卫生系统的正厅级干部要请白烨吃饭，顺便给白烨介绍一个朋友。
　　这个朋友虽然白烨还没见过，但是还不知道今天的饭局是干嘛用的。
　　但是据说是国内一家药企的老板，家里挺有关系的，和卫计委能扯得上线，这家公司现在手里有外国多家医疗器械公司的国内代理。
　　所以白烨不用想也知道什么事儿，无非是卖东西罢了！
　　其实，自家骨科医院那些大型的医疗器材和药物白烨都是当时摩尔多给联系的德国的厂家，都是和海森堡大学附属医院骨科有过多少年合作关系的品牌公司。
　　因为摩尔多的原因，对方给的价格等都是十分优惠的，而最近因为对方公司股份变动，原来的董事长换人了。
　　而现在的负责人为了和海森堡继续保持良好的友谊关系，有意无意的拉开了和摩尔多之间的距离。
　　不得不说这些人的真的消息很灵通，白烨和那边刚刚传来解约的消息，具体还没有实施，就已经找来了。
　　其实，这些人白烨并不排斥，而且这些事情都是迟早的事情，如果有一个不错的合作伙伴，倒也是一件好事儿。
　　只是白烨还是觉得让莫妮卡去谈比较合适……毕竟莫妮卡最擅长谈这些东西的。
　　对方已经连续约了白烨好几次了，这次再拒绝的话，有些不近情面。
　　去吧，只是一个人也不太想去，正好王文亮撞了上来，白烨觉得王文亮去应该是一件好事儿，最起码能多吃点好的。
　　具体谈判的话，还是让莫妮卡来谈吧，今天拖过去就行了。
　　下班之后，王文亮一脸疑惑的问道白烨：“小烨，中午吃啥？要不请你吃餐厅的麻辣拌好了？”
　　白烨摆了摆手：“不用啦，都说了请亮哥吃饭了，今天中午去了以后，你想吃啥吃啥，随便点！”
　　王文亮双目一瞪：“此话当真？”
　　白烨：“当真！”
　　王文亮顿时虎躯一震！
　　中午医院的电梯就像是女人的粉底，薄薄的一层下面你根本不知道有多少东西，等了好几分钟，王文亮实在是忍不住了，说道：“走吧，咱们走楼梯。”
　　医院的电梯早晨上班时间和中午饭点时间是最难坐的，你说你身为大夫也不好意思和病人挤来挤去，可是不挤吧，你还根本坐不上去。
　　这点白烨有些怀恋自己的研究所了，安装的内部职工电梯需要刷卡才能使用，这样一来方便了很多。
　　两人结伴而行，刚刚走到了医院门口，就看见一个男子从车里急急忙忙走了出来，走到白烨身边。
　　“小烨，下班了？呵呵，当医生可真辛苦！”
　　白烨微微一笑，这男子可不是一般人，在卫生系统工作的他，谁见了都要叫一声：徐厅。
　　这人是唐汉介绍的，两人一起吃过几次饭，而且是在唐汉家里，可见关系不一般了，而且男子年纪并不大，也就四十出头。
　　白烨：“徐哥，哪有您辛苦啊，日理万机的。”
　　男子笑了笑：“哈哈，都是为人民服务，上车吧，一会儿到了地方再说。”
　　男子的车是京字头的奥迪A4，这样的车子不贵不贱，刚刚正好，很受欢迎。
　　上车之后，白烨给王文亮介绍一番，不多时，两人就到了饭店。
　　饭店门口有人接待，那是一名三十大几岁的男子，很有派头，最起码看上人让人一眼不能无视，不卑不亢，明显受过优质的教育。
　　“白烨先生您好，我叫周洛。”
　　白烨握住男子的手：“周先生您好，我叫白烨。”
　　客套一番，进了包间，这家饭店很低调，外面看起来并不是很起眼，可是正当你进来的时候，你就会知道什么是底蕴，特别是服务员的素质和质量，让你感觉到什么叫做贴心而不失宜的服务。
　　王文亮进来以后却也没有说话，内心却波涛汹涌，小心脏扑通扑通的跳动。
　　因为刚才在车上听见白烨和男子的聊天之后，王文亮感觉这才感觉到什么是圈子，这男子是医保中心的厅长，专门负责医院医保。
　　医保是什么东西可能大家不太了解，但是我可以实话实说的告诉你们，医生最怕的就是医保中心的人。
　　每年医保中心都要到医院进行检查，对病例进行审核，说白了就是骨头里面挑刺，找麻烦！
　　对，每年逢年过节的时候，医保中心就要到医院进行抽查病例。
　　但凡被抽到的病例，都会有毛病！
　　要么，就是患者花钱太少了，要么就是患者花钱太多了，要么就是治疗费太高，要么就是药品开多了……
　　反正人家就是有各种各样的理由来告诉你出错！
　　如果错了怎么办？
　　凉拌！
　　对，罚钱！
　　一份病例最少3000，如果有药物问题，比如你多开了一盒药物，这一盒药物是100，你得交3300的罚单，没错，是三十三倍的罚款。
　　去年脑病科一名大夫觉得患者没钱，就多开了一周的口服药，这些药物在住院期间开出来的话是可以经过医保报销的，总共合计300块钱左右，这就是被抽查到了，连带病例和药物一同罚了15000。
　　错和对，没有绝对，但是就是说，医生和医保，就像是纪检委和公务员一个样子。
　　你不查都行，一查都有问题。
　　没有查不出错误的病例，只有不会查的医保人员。
　　所以，这也是为何白烨不能推脱男子的原因，毕竟白烨的骨科医院少不了和医保中心打交道，这可不能交恶。
　　而王文亮心思却多了起来，这可是医保中心的厅长，这打好关系了，以后谁还敢查他的病例。
　　没错，上面那个被罚了15000的人，就是他！
　　管的病人多，病例自然就多，而查的多了，罚款自然也得交，后来那些人发现，只要一查这王文亮的问题，就能查出一些小毛病以后，每次一查脑病科，总是少不了他。
　　这两年下来，王文亮前前后后被罚了将近30000多……
　　有苦说不出的！
　　最近一年，他也是秣兵历马好好写病历，生怕被查，加上查到之后焦黎明也实在看不下去了，也帮忙解释，今年才没怎么被罚……
　　当然了，也可能是没到年底！

第四百二十八章 ：努力的人运气不会太差

　　周洛便是徐厅引荐的人，没有大张旗鼓的叫一堆人，也是为了方便说话，双方要聊一些正事儿。
　　可是白烨对这些事儿其实没有太多的兴趣，因为他并不擅长谈判这些商场的细节，具体终究是要等到莫妮卡的回来。
　　饭局已经不是第一次了，不过前几次白烨都推脱了，至于这一次，白烨也想清楚了，来肯定是得来了，这次是徐厅，下次可能就是王厅赵厅了，这个男子的能量绝不是一般人，
　　众人坐定之后，服务员进来问候，点了一些特色菜，一切都是十分普通。
　　王文亮坐在白烨的旁边，似乎也发现了有些不对劲儿，他就感觉这免费的午餐没有那么好吃……
　　饭菜没点，但是茶水已经提前到了，是一壶精致的碧螺春。
　　周洛主动给三人都倒好茶，笑着说道：“白院长，尝尝茶。”
　　白烨说了声谢谢，端过茶水，闻了闻，品了品，味道很不错，但是比起段泽明泡的茶欠了几分火候。
　　“不错，好茶。”白烨笑了笑。
　　周洛摆了摆手，笑呵呵的说到：“这都是老爷子哪儿搜刮来的，白院长要是喜欢，我再去讨要一些。”
　　白烨连忙推辞：“君子不夺人所好，我就是粗人，也不懂茶，给我浪费，偶尔喝一杯倒也觉得不错。”
　　几人有说有笑，倒也没有丝毫冷场，只是平素里话多的王文亮却很沉默。
　　白烨笑了笑：“徐厅，这位给你介绍一下，王文亮，普泽医院脑病科的顶梁柱，我的老哥，好朋友，在普泽医院的时候，亮哥没少帮我，仗义！”
　　说完，白烨直接对王文亮说道：“亮哥，这位就是咱们市医保的徐厅，负责京都市的市医保，你可得好好认识认识。”
　　对王文亮来说，这徐厅就是大人物，这可是厅级干部，虽然京都市作为政治中心，厅级干部不算啥，但是在这个地方能做个实权厅级可就不容易了。
　　徐厅看见白烨这么说话，笑呵呵的说到：“来，文亮是吧，认识一下，我叫徐展宏，在市医保中心工作，咱们也算是一个体系的，以后有什么事儿直接给我打电话，你是小烨的朋友，就是我的朋友，不要客气！”
　　王文亮有些小激动，这几年他没少被医保中心扣钱，人家别人的病例也被逮到，可是偶尔被罚钱，要不就罚钱少点，可是他不一样，每次被逮到罚钱只多不少，就是因为他没关系。
　　这一下，白烨直接给他介绍了一个专管医保的大佬！
　　白烨叫王文亮来是心里有数的，因为王文亮这人对白烨不错，上次怕白烨出事儿自己一天盯着秦玉珍，半个小时一趟，这些事儿虽然是主任要求的，但是这一份责任心和担当却不是别人有的。
　　科里不是只有一个大夫，七八个管床大夫，男医生还有三四个，可是不论白烨做什么，只有王文亮去关心和关注，可能他有点小心思，但是谁没有点小心思？
　　可是，王文亮心善，他不怕苦不怕累，而且技术娴熟，临床能力都是有的，差的就是机会和学历。
　　所以后来白烨有了面瘫复原针，科主任焦黎明专门成立面瘫康复中心计划的时候，让王文亮去跟着白烨。
　　焦黎明五十多岁的老主任，心里敞亮的很，如果让别人跟着白烨，是，白烨不一定会拒绝，可是绝对没有王文亮好使。
　　所以才有了现在这一番场景，即便是现在，面瘫小组有24个病人，白烨就负责扎扎针，查查房，大多数的事情都是王文亮在做。
　　白烨想帮忙，而王文亮却笑了笑拒绝了，因为王文亮清楚，核心技术还在白烨那里。
　　他从下面上来，来到京都，都是内心秉承着一句话，吃亏是福，能者多得。
　　跟在白烨身边，他都是认真学习，加班工作，晚上回去以后都是一两点睡觉，就是为了整理学到的东西，然后多翻翻书学习学习。
　　他学历不如人，只能努力去弥补，所以王文亮有今天，都是自己努力的结果。
　　而且，王文亮是有天赋的！
　　白烨暗中观察过科里大夫，他发现，只有王文亮的天赋最高，针灸天赋：五颗星，脑病天赋：五颗星。
　　这样双五颗星的天赋比起单项六颗星天赋一点不差。
　　白烨今天出来吃饭叫王文亮不是临时起意，而是想了一会儿之后才做的决定。
　　他可以给王文亮一个机会，一个走的更远的机会。
　　成为国医大师靠的可不仅仅是学识，而是综合实力。
　　他想帮帮王文亮，万一以后自己不再普泽了，即便是要回来也有个熟悉的人，王文亮这个人还是可以的。
　　周洛和徐展宏看见白烨主动开口说这话，顿时松了口气！
　　原本当徐展宏看见白烨带了人来参加这种小聚会的时候，心里嘀咕一声坏事儿了，因为有别人在，很多话就没法说了。
　　今天他们好不容易邀请白烨来这里，可不想因为这个人给耽搁了。
　　但是……这人是白烨带来的，也不能多说什么。
　　同样，周洛也是如此，看见别人之后，周洛心里也是暗自叹息，他感觉今天白烨依然是要推脱。
　　可是刚才白烨把王文亮介绍给众人认识的时候，两人忽然松了口气。
　　周洛笑着说到：“对，以后都是朋友，相互帮衬是应该的，是不是徐厅？”
　　徐厅点了点头：“小烨的朋友就是我的朋友，以后有事直接来找我就行了，对了，电话，留个电话！”
　　…………
　　热闹一番之后，双方各自留下了联系方式。
　　这闲事儿完了，正事儿就要登场了。
　　果不其然，周洛给白烨倒了杯茶，说道：“白院长是敞亮人，我周洛就有啥说啥了，我在京都开了一家医疗代理公司叫洛河医药集团，我们拥有辉瑞、强生、思慕等多家医疗公司的某些药物和器械的在华代理权，在京都医疗圈子也小有名气，我前段时间正好在德国开会的时候，得知德国MILO医疗器械公司和贵公司的合同可能要修改，所以，我找到白院长就是为了这件事儿。”
　　“我们没有自己的产品，但是我们能拿到多家公司的代理权，就能拿到下一家的能力，所以，今天我来这里就是希望白院长在接下来选择合作伙伴的时候，可以考虑一下我们洛河医药。”
　　“当然了，朋友不是用来坑的，是用来合作的，我们的产品绝对是经得起考究的。”
　　白烨点了点头：“其实，我已经不管那边的事情有一段时间了，自从莫妮卡来了以后，一直都是他在负责，而产品方面以前是骨科医院负责人摩尔多在管理，我基本上就是一个甩手掌柜。”
　　“所以，这件事儿上面，我之所以一拖再拖也是这个原因。”
　　“但是，真正涉及到合作的话，我还是有一句话要说的，如果贵公司拥有我们需要的产品，而且价钱方面我们可以接受的话，合作是没有任何问题的。”
　　周洛听到白烨这么说，也顿时眼睛一亮。
　　白烨研究所每日医疗器材和药品的开销高达500万左右，一年下来就是十五个亿，医药的暴利绝对超出你的想象。
　　这些东西，能不心动？
　　周洛是有人有关系，可是白烨研究所是你有关系就能动的吗？
　　在京都医疗圈子内大大小小的人物都知道白烨的研究所不能乱来。
　　上面有大人物盯着这里，你能乱来？
　　所以，这就得讲规矩了。
　　周洛不是圈子里唯一一个有背景的人物，也不是那群所谓的二代三代里唯一一个做医疗的，因为钱太多了，所以关注这件事的人也很多。
　　要说只能说周洛运气好，刚刚得知白烨研究所合同的事情，这才有了今天的事情。
　　如果知道的人多了，就热闹了。
　　白烨也不想交恶这群二代三代，毕竟很多事情，有他们还是比较好办。
　　而且，这群人真的很有手段，有渠道，他们那里得到的东西不一定比市场价要贵。
　　至于具体合作，还是要等到莫妮卡回来，今天只是一次常识性的接触，想要谈妥根本不可能。
　　而这时候，白烨的电话响起。
　　白烨看见是莫妮卡，便笑了笑起身出去接了电话。
　　“老板，米切尔答应给你的事儿做到了，他给了我们一个机会，让我们加入研究项目，资料共享，但是……没能报销所有的研究费用，您看……”
　　白烨一听，顿时兴奋起来，可以加入本次研究项目，这对白烨来说就已经是一件好事儿了。
　　价值六亿美金的大项目，他实在是想参与的！
　　只是，没有报销研究费用……
　　白烨问道：“具体是什么样的研究？需要研究的费用贵吗？”
　　莫妮卡犹豫一下，把电话递给摩尔多：“老师，我是摩尔多，我来说一下，这次研究项目是什么。”
　　“这次主要研究的目的是针对使用金属钴制的植入**械的并发症以及后遗症等副作用的研究，研究费用我找团队计算一下，是300万美金到1亿美金不等。”

第二百四十九章 ：王文亮的明天

　　摩尔多的话让白烨顿时愣了一下：“什么意思？为什么差别这么大，300万到1亿？跨度这么大？”
　　摩尔多点了点头：“这涉及到一个研究团队的水平，因为目前对于该项研究是一个空白，单纯针对钴制医疗器械研究并发症和副作用，需要调查的人口基数很多，而且如果是并发症的话，想要从大量人口中寻找到这些例子也不容易。”
　　“从人口普查，到长期随访，再到发现并发症，等等都是十分困难的一件事儿！”
　　“而且，这次SPOM公司应该是针对竞争队友的有意研究，目前世界上使用钴制设备的主要就是美国的QR医疗器械，他们花几个亿就是为了寻找到QR的弱点，给他们一次有力的回击！”
　　其实这样针对性研究在任何行业都不是一件稀罕事儿，只是花这么多钱的，倒是很少见！
　　这时候白烨也不得不承认对方的财大气粗！
　　但是300万美金到1亿美金的跨度，实在是有些大啊！
　　接受？
　　还是不接受？
　　这真的成了一个问题！
　　怎么办？
　　白烨问道：“你怎么看？”
　　摩尔多愣了一下，他没想到白烨会这么问，在他心里，白烨简直是无所不能的，没想到白烨竟然想听他的建议！
　　“我……我觉得我们可以试试。中国是QR公司主要的销售国家之一，作为老牌世界医疗公司，中国目前使用的主要医疗器材都是美国QR公司的，而且，我们拥有世界上最领先的骨科水平，我觉得发现发现的几率还是很大的，可能最终花销花在2000万左右，老板，我觉得可以试试！”
　　白烨深吸一口气，这是一次豪赌，赌赢了，六亿美金！
　　赌输了，损失最少两千万美金，也就是一亿多人民币，还有大量的医疗资源和时间。
　　忽然白烨噗嗤一声笑了，刚刚自己还在酒桌上谈十一级人民币的买卖，现在在怀疑自己水平吗？
　　两千万，他玩得起！
　　想到这里，白烨笑了笑说道：“告诉莫妮卡，我们做了！回来的时候把资料带好了，摩尔多，这件事你重点负责，我相信你！”
　　挂断电话之后，白烨回到房间，酒席已经上来了。
　　看着满桌子的菜，白烨食欲特好！
　　众人都没有喝酒，白烨和王文亮下午还有班上。
　　回到医院已经三点了，根本来不及午休，就要投入了新的工作中去。
　　看见王文亮满面春光，春风得意的投入工作，白烨不得不承认，跟这家伙在一起，永远充满了激情。
　　面瘫复原针法在白烨有意的教导下，王文亮掌握的很快，已经可以独立掌握去应用了。
　　而这时候，白烨扎针的第一批人已经基本康复出院了。
　　【叮！面瘫复原针掌握完成度“50/50，任务完成，获得奖励：康复针灸手法。”】
　　白烨一喜，好东西啊！
　　康复针灸手法，这应该是目前治疗中风后遗症有效的治疗手段。
　　康复医学是一门发展中受关注度极高的医学学科，收到了无数人的关注，也是发展最快的一门学科之一。
　　现在市面上已经有很多康复器材，很受欢迎，效果也很不错。
　　上午时候，王文亮和白烨被叫到院长办公室，到了之后，白烨发现赵立新和焦黎明都在。
　　一个是针灸科的主任，一个是十四层脑病科主任。
　　刘薄礼坐在那里，看着两人议论纷纷，咳咳一声，打断道：“都是这么大年纪的人了，有什么事儿非要吵吵呀，像个什么事儿？有事坐下来慢慢说。”
　　赵立新面红目赤的说到：“院长，面瘫一直都是我们针灸科的事情，现在脑病科成立这样一个面瘫康复小组，不是欺负人嘛？我们针灸科都快要穷的揭不开锅了，脑病科那么多病人，还要跟我们抢病人啊！”
　　焦黎明尴尬的说到：“我不是抢病人，是因为这个病种一直以来我们科室也收，但是最近因为小烨研究出来一个专门针灸面瘫的方法，所以我们尝试进行研究，发现效果显著，在最近收的六十多个病人治疗中，效果显著，而且，很值得研究和推广啊！”
　　刘薄礼忽然说道：“都坐下，小烨，你是当事人，你说说吧，你觉得应该怎么处理？”
　　白烨沉思片刻：“老师，焦主任、赵主任，我是这么想的，现在和以前已经不一样了，发展都是多学科交叉式的发展，只有加强多学科的联系，才能真正的实现进步，所以呢……我觉得，不如这样，让脑病科和针灸科合作，在门诊开始面瘫康复诊疗中心，这个是独立出来的门诊治疗室，主打的就是针灸，然后我们以这个治疗室进行课题申报，是脑病科和针灸科共同合作和研究的项目。”
　　其实，脑病科也好，针灸科室也罢，都是医院的科室，两个主任争来争去的，无非也是为自己科室争取奖金和利润，都没错！
　　但是白烨提的这个想法很好，和住院部不挂钩，单纯门诊的治疗室，让两个科室为其收集病人，然后按照病人数量给每个科室分奖金。
　　至于后期的学习和推广，以及研究，这些白烨就管不着了。
　　但是，至少如果建设起来这个专项门诊，那么负责人肯定是王文亮没错了。
　　这小子，或许马上就成为最年轻的科主任了吧？
　　虽然这个科室很小，但是，假以时日，肯定是一个了不起的发展前景。
　　过了两天，医院下来一个公告，建设专科计划实施，对于优势病种进行专科专项研究，选择专项负责人，进行优势科目的研究计划。
　　而且为了鼓励和促进优势学科的发展，鼓励多学科交叉，优势互补，建设一流学科计划。
　　目前筹建计划分为：面瘫针灸康复小组、骨科手法复位专科、推拿按摩专科门诊……等五个专项计划发展。
　　而王文亮，暂定为面瘫针灸康复治疗门诊小组的负责人，计划当天开始实施！
　　……………………………………

第四百三十章 ：无形之刃

　　刘薄礼在做了院长之后，整个医院的行动力很强，加上胡凤云作为书记，对于刘薄礼很多举措都是十分支持的。
　　医院很快成立面瘫复原中心门诊，而脑病科和针灸等科室积极配合工作的展开。
　　不过，让白烨感到惊讶的是刘薄礼并没有把自己调过去，反而是让王文亮以及针灸科的副主任医师过去，共同负责那边的事情。
　　而十四层因为二十四张病床的用来做面瘫康复，所以短时间内，白烨已经不需要到十四楼了。
　　因为人家七八个大夫还要工作，总不能让他们一个人三五个病人吧？
　　所以白烨顺其自然决定到十五楼去，这个充满神奇和诡异色彩的精神卫生科。等面瘫康复中心正式建立以后，再回到十四楼，毕竟脑血管病还是脑病科的主要疾病，而且这种病需要掌握的东西还是比较多的。
　　其实，这里也叫焦虑抑郁科！或者是失眠科。
　　原本十四楼和十五楼都是用来做脑血管病的治疗的，但是后来发现焦虑抑郁患者越来越多，失眠的人群已经逐渐升高，于是才开展了这个失眠科。
　　这个科里的患者普遍比较躁动！
　　这是白烨来到十五楼的第一感觉，焦虑和抑郁很多患者不太希望去西医院治疗。
　　因为去了无非就是精神类药物上就好了，一个不行上两个，两个不行三个，一种不行换一种……
　　以药物维持为主要治疗手段，这种治疗的副作用是很直观和明显的。
　　不说别的，就说失眠吧。
　　目前现代医学对于失眠基本没有特别有效的治疗方案，主要就是各种安眠药。
　　从苯二氮卓类药物比如氯硝西泮、地西泮、劳拉西泮片、阿普唑仑等到非苯二氮卓类药物，比如佐匹克隆片、右佐匹克隆片这些。
　　但是，不论是哪一种药物，他们都是通过和脑内西泮高亲力特异结合位点苯二氮卓受体，其布皮质密其边缘系统脑再脑干脊髓种布状况与枢抑制性递质-氨基丁酸(GABA)GABAA受体布基本致电理实验证明苯二氮卓类能增强GABA能神经传递功能突触抑制效应。
　　白烨来了十五楼以后，没有像十四楼那样随意，而是被分配给了一个带教老师，常丽丽。
　　也就是每天来十四楼串门的以前王文亮的小迷妹，不过因为白烨的山竹而被轻而易举的俘虏。
　　白烨并非正式在十五楼专科，而是暂时过来看看，熟悉一下这个科室的常见病情。
　　十五楼早晨的查房时白烨感觉到最恐怖的一件事！
　　“常大夫，十二床的那个新病人一晚上吃了一盒二十片的阿普唑仑，现在整个人感觉到萎靡的不行！”
　　正在和白烨讲注意事项的常丽丽一听，顿时脑袋一蒙，赶紧朝着十二床走去。
　　白烨也是着着急急的跟着常丽丽朝着病房跑去。
　　进去以后，发现是一名将近六十岁的女子，躺在那里，哼哼呀呀的呻吟着，就连睁开眼睛的力气都没有。
　　常丽丽连忙过去，把手里拿的血氧饱和度监测仪给夹到手指头上，然后把听诊器拿出来，开始肺部进行听诊。
　　大约过了一分钟左右，常丽丽看了看女子的血氧饱和度监测仪，上面写着：血氧饱和度93%，心率45次/分。
　　呼吸音很缓慢，白烨观察一下，估计也就十五次左右！
　　这时候，常丽丽对着护士问道：“患者晨起血压多少？”
　　护士拿过病历本，说道：“晨起血压100/60mmHg，睡前血压150/95mmHg.”
　　常丽丽沉吟片刻：“给患者带上心电监护，重点观察心率和血压，如果心率低于40，高压低于80，通知我。”
　　说完，常丽丽带着白烨出了病房，继续开始查房。
　　常丽丽松了口气，对白烨说道：“我们科里面这些患者比较麻烦，所以安眠药这些精神类处方药都是在护士那里，每晚发放药物，这个患者因为是昨晚刚刚住院的，药物还没有来得及处理，所以一下子就发生了这样的事情，你以后对于科里的患者，一定不要乱说话，因为……因为他们很可能把你的玩笑当成证据把你告上法庭！”
　　白烨点了点头，平素常丽丽来十四楼的时候，很放得开，热情阳光的小姑娘，可是此时此刻，看起来十分压抑，整张脸都绷得紧紧的。
　　白烨问道：“这名患者吃这么多安眠药没事吗？不用洗胃吗？”
　　常丽丽摇了摇头：“暂时没有那个必要，患者昨晚服用的药物，而阿普唑仑这种药物吸收比较快，这个时候洗胃已经无济于事了，只能瞎折腾人，而且患者此时心率很慢、血压也很低，现在应该监护患者的生命体征，确保没有任何生命危险。”
　　看到白烨有些紧张，常丽丽笑了笑：“你不用害怕，阿普唑仑每日最大服用量是10mg，一片阿普唑仑药物的含量0.4mg，吃了一盒20片，也就是总共吃了8mg，并没有超出最大服用量。”
　　“但是，这种抗焦虑镇静催眠药，对于中枢神经的抑制性很强，所以很容易引起呼吸缓慢，心率减慢、血压降低等情况，既然距离吃药已经八个小时了，药物峰值龙都已经过去了，所以危险已经不大，今天等等药物代谢，接下来十个小时心电监视，以防万一，一会儿给她下医嘱，一瓶氨基酸营养液，恩……氟马西尼注射液是可以有效的抑制苯二氮卓类药物的毒性，这样，你下医嘱领一支回来，以防万一吧！”
　　“阿普唑仑肝脏毒性较强，所以……等患者出院的时候复查肝功，段时间内是不会有什么反应的。就这样吧，准备病例，开始查房！”
　　说完，常丽丽如同将军一般，朝着病床走去！
　　白烨瞠目解释的看着常丽丽，眼睛里满是震惊！
　　这是一个强大的女人，身心都十分强大，吃了一盒安眠药的患者在她面前云淡风轻宛若家常便饭。
　　而且，可以如此熟练的掌握药物的剂量，可以清楚的知晓药物的各种不良反应，已经做出综合性的考虑措施，这是一名内科大夫的基本工！
　　平凡而伟大！
　　没有手术科室大夫的那种惊艳的手术操作，有的只是对各种药物的熟练掌握，对临床疾病的处理和分析，对患者情况的综合判定，从而得出最有效的治疗手段！
　　外科看来：切切切……没有什么问题不是一刀解决不了的事儿。
　　而内科却需要对患者综合性的进行一个判断。
　　这就是一名普通大夫的职业操守和素养。
　　平凡而伟大。
　　白烨忍不住问道：“常姐，你怎么这么淡定？”
　　常丽丽笑了笑：“我来普泽三年，自杀成功的见过三起，自杀失败的见过几十起我都想不起来了，吃一盒安眠药是普通的，我见过最多的是吃了两百颗安眠药……”
　　白烨一听，顿时瞪大眼睛：“两百颗？这……太夸张了吧？两百颗药物一把都放不下吧？”
　　常丽丽点了点头：“其实……患者也不知道自己吃了多少颗，这些都是我们发现以后才知道的，因为她焦虑、狂躁、失眠的厉害，每次吃三四颗，吃了睡不着接着吃……于是一晚上就吃了两百多颗。”
　　白烨想到那一幕，都有些胆寒：“那……她不知道吃了会死人吗？”
　　常丽丽摇了摇头：“在那个时候，那里想的了那么多，可能想到的仅仅是睡着，不难受吧？”
　　白烨沉默了：“那些自杀的……她们都不怕死吗？”
　　常丽丽叹了口气：“我见过近百起自杀事件，成功率不足百分之三，你知道为什么吗？”
　　白烨摇头。
　　常丽丽盯着白烨说道：“因为求生本能，她们不想死，所以才能被救活，你知道吗？任何一个人在生死面前，都是本能的想要生存的，死亡，可能是因为只是一时的想法，甚至只是一瞬间的想法，在我们抢救的过程中，所有患者说的最多的一句话就是：我不想死，大夫救我！”
　　白烨默然。
　　常丽丽只有八个病人，全都是失眠焦虑抑郁，可是白烨却偏偏感觉，这七八个病人比王文亮的二十多个病人都要麻烦。
　　中医药的精神病比起西医院可能要轻一些，大多数都是可以控制自己的患者，并非电视里那些精神病。
　　常丽丽回到医生办公室，边下医嘱边和白烨说道：“八个人中，有三个人有过自杀经历，有六个人有过自杀或者厌生的倾向和想法……”
　　这让白烨大吃一惊！
　　因为就在刚刚查房的过程中，白烨清楚的感觉到，这些人都很正常，对答如流，言谈举止很有礼貌。
　　可是，当疾病到来的时候，究竟有多么难受，才让他们做出自杀的举动，白烨想不明白。
　　焦虑、抑郁这些疾病是如何一步步摧残人的意志，让人产生求死的心态的？
　　这一刻，白烨内心深处忽然萌生了一股冲动！
　　他很想去搞清楚，到底是什么原因，导致的这样的结果？
　　因为一个个活生生的人，各种各样的生理生化检查也没有任何问题，指标都是正常的，可是就是这样，偏偏却想着去自杀？
　　到底是什么原因？
　　白烨这一刻，内心深处充满了好奇的探索欲望。
　　他很想去搞明白。
　　因为你如果说是因为身体的原因，或者因为什么结果导致的疾病，这些给你的生命带来了危险，这样好说，可是健健康康鲜活的生命，却莫名其妙的想要去离开生命，这是怎么样一种折磨和痛苦才能让他们做出这样一个选择！
　　无形之刃，最为致命。
　　或许收割生命的，就是这些看不见的刀！

第四百三十一章 ：无情之刃

　　来到十五楼的第一周结束，白烨也终于彻底的进入了状态。
　　同时，内心深处也接受了这一种让人焦虑抑郁，求生不得，想要自杀的疾病。
　　这种病，就像是一把看不见的刀架在脖子上，随时随地都可能会落下，直接让人致死。
　　这把刀无踪无影，现代任何高科技的诊疗手段都无法发现这把刀的来源，甚至就连这是一把什么样子的刀都发现不了！
　　来的科里第一天，白烨就被口服一盒安眠药，躺在床上的萎靡不振的贺兰来了一个下马威。
　　入科第二天，白烨知道了她的名字，叫贺兰，是京都一名小有名气的京剧人，演了不少厉害的戏，圈里圈外也算是小名人。
　　而生活中的她更是精致的不得了，第二天女人已经逐渐恢复了，没有什么后遗症，可是对于吃了那么多药印象竟然不是那么深刻。
　　不过好赖是人没事儿，也算是虚惊一场，不过从那时候，女人雇来的保姆申请辞职不干了。
　　应该是被吓得，毕竟一旦出了问题，护工肯定是脱离不了责任的。
　　所以，贺兰吃药的事情，直接把护工吓得辞职。
　　而当天，女人一家全来了，一个个打扮的都是体体面面，光鲜亮丽，老公一身西装，儿子儿媳也是有模有样，这一天，女人却换上了一身红色的旗袍，还自己化了个妆。
　　查房的时候，一家人有说有笑，那里看得出来像一个生病的人？
　　一家人也算是比较通情达理，知道女人是什么情况，安眠药也是他老公托人买来的，没有为难医院。
　　毕竟这样的家庭，即便是精神类药物有限制，可是找个渠道买点精神类药物不是什么问题。
　　查房出来以后，男子找到常丽丽，满是抱歉的说到：“实在是不好意思，常医生，给您添麻烦了，您看我老婆能不能多住几天，毕竟她现在情况也不稳定。”
　　常丽丽摇了摇头：“首先，医院对于住院时间是有规定的，其次，患者住院期间不能严格按照医嘱服药，我是有权利让她提前出院的，你作为家属，不能私自给他买药进行服用，你这样不是在帮她，而是在害她。”
　　男子听见之后，连忙点头认错，态度倒是很积极。
　　见男子答应下来，常丽丽还是比较心软的：“我会让患者病情稳定以后再出院，但是，我不希望你再以任何形式给她药物了。否则的话，我真的帮不了你。”
　　男子一听，顿时欣喜，赶忙道谢。
　　这一天，白烨发现贺兰笑的次数比一周都要多，偶尔还会在房间里小哼两句京剧，一旁住院的老头老太太一起过来热闹，一群人的精神面貌都还不错。
　　白烨打趣道：“常姐，我觉得完全咱们科里可以开一个娱乐场所，这样是不是会帮助患者恢复啊？”
　　常丽丽不苟言笑的说到：“在美国，有一种针对焦虑抑郁等精神类疾病的治疗方法就是音乐疗法，通过特定的音乐去改善和调控人们的情绪和脑电波动，从而起到一个调控的作用，不过这种音乐疗法尚未得到有效的循证医学证据，缺乏有效的医学依据，所以没有被应用。”
　　“但是颅脑内有一个区域叫做情感区，主要是控制人体的喜怒哀乐这些情志的区域，也叫作情志控制区，经颅磁刺激就是通过刺激头颅精神情感区来达到这种调控的目的。不过……疗效有些慢。”
　　白烨见过经颅磁刺激，也亲自使用过，就是一个类似躺椅的仪器，你躺上去以后，头上有一个类似帽子的东西置于头顶，然后通过仪器测定你能耐受的刺激强度，给予特定区域一个间断持续有序的刺激。
　　日子缓缓流逝，十二床患者眼看着就要出院了，这几日看起来，贺兰恢复的还是可以的。
　　但是白烨原本以为家庭和睦幸福的老公也就来了一天，就再也没有出现过，这让常丽丽十分鄙夷。
　　而出院前一天，查房的时候，贺兰脸上都是笑容，让人感觉这样一个人怎么可能是重度焦虑患者，而且今天话特别多，主要是对于常丽丽的感谢。
　　可是，第二天，早晨白烨到了医院之后，听到一个大消息，让他半天没有反应过来。
　　“贺兰跳楼了！”
　　白烨当时大脑直接当机！
　　这眼看着好好地人儿怎么就跳楼了呢？
　　而常丽丽更是一脸难以置信的看着这一幕，眼睛里满是不可思议。
　　白烨实在是想不明白，明明已经快要好转的人，却为什么要跳楼？
　　难道真的是疾病诱发的吗？
　　患者是今日晨起六点多跳楼身亡的，据房间内病友的口述，患者一夜未睡，整晚望着窗外，不知所云，六点多的时候，以为患者去买早餐，结果从安全通道的窗口突然跳了出去！
　　这一切，发生的太过突然了！
　　安全通道是有摄像的，这直接把当时的场面还原。
　　离开的时候，贺兰穿的那一身衣服是红色的旗袍，还特意化了个妆。
　　事发之后，贺兰的家属竟然迟迟没有出现，电话打到对方老公，结果竟然说是在外地出差，过两天回去再说！给儿子打电话，才得知，贺兰和老公已经离婚，就连独生子都也没有愿意来医院认领尸体。
　　这一刻，白烨忽然明白，贺兰的疾病是什么引起来的。
　　白烨不知道贺兰到底做了什么事儿，能让死去之后也没有人愿意来认领。
　　能让亲生儿子也不愿意来到医院处理后事，甚至觉得恐怖！
　　当天，贺兰的儿子还是来的，来的很不情愿，甚至带着口罩，戴着墨镜，头上还盯大帽子，说了句：“算命的说我最近不能见死人，会冲了运气！”
　　这句话直接把常丽丽说怒了！
　　“这是你母亲，你母亲死了你还说不能见死人？你还有没有一点良心！”
　　男子见常丽丽如此凶悍，被吓得退后几步，脸色青白，但是转而大声呵斥道：“她在你们医院住院，跳楼是你们的责任，你作为主管大夫，你应该负责，而且是付最大的责任，你凭什么吼我！”
　　常丽丽冷哼一声：“禽兽！畜生！我要是你妈我做鬼也不会放过你了！生你养你，还不如喂狗！”
　　男子顿时恼羞成怒，一巴掌直接朝着常丽丽打来。
　　身娇力薄的常丽丽那里能想到对方动手打人，顿时实实在在的挨了一巴掌！
　　“啪”的一声，惊呆了周围所有人！
　　顿时，一下子沸腾了！
　　白烨见状，第一个没有忍住，纵身跃起就朝着男子一巴掌呼去。
　　白烨的力气可不是一般人能比的，手里的力气很大，而且，这一下是含怒打出去的。
　　这一下直接把男子扇倒在地上。
　　白烨唾弃一声：“你……真不是人！”
　　男子被白烨的气势所逼，没有再发生，只是站起身子，拍打拍打身上的灰尘，冷笑一声：“患者跳楼医生不管不问，家属来了，反被驱逐，你们厉害！你是主管医生吧，叫常丽丽，我记住了，咱们等着瞧。”
　　说完，男子头也不回的离开了。
　　常丽丽冷笑一声：“老娘虽然是个女人，但是一个唾沫一个坑，自己做的自己承担，反正比你有种！”
　　常丽丽硬气的看着男子离去，硬气的说道。
　　只是白皙的脸蛋上，一个巴掌印清清楚楚，看得出来，男子也是用尽了力气。
　　医院发生这么大的事儿，早就惊动了院长。
　　早晨，常务副院长刘震让常丽丽去见办公室。
　　今天的一天，整个十五楼都笼罩在这样的压抑的气氛里，上午的时候，警察也来了，病房很多医生大夫包括护士和患者都做了笔录。
　　就连已经辞职的女护工也被找来做笔录，因为这次跳楼有摄像头的监视，所以没有那么复杂。
　　但是……前提是家属不闹腾。
　　办公室内，刘院长满脸都是怒意：“你说说你，人家的家事儿管你什么事儿？用的着你管？你是他妈还是他爸？”
　　常丽丽义正言辞的说到：“我才没有这样的儿子！”
　　刘震一愣，一拍桌子：“你还有理了？你知道今天的事情会对医院造成多大的名誉损失？你知道吗？你以为一时嘴快就能解决问题？他晚来就晚来好了，不来又能怎么样？只要你该做的做了就行了，这关你什么事儿？用得着你去教训人家？”
　　常丽丽：“他……他……”
　　常丽丽还要说话，直接被刘震打断：“他什么他？说不得你？你说，这件事怎么处理？现在医患纠纷多复杂，那里是你想的那么简单，说话很爽，可是你得为说出去的话负责！”
　　“人家不计较跳楼就算了，你非要人家来，来了以后你还要骂人家。你说怎么办！”
　　常丽丽也不说话了，她实在就是这直性子，社会经验和阅历也不足。
　　而这时候，电话忽然想起：“刘院长，不好了，那谁……跳楼的家属现在在医院院子里烧花圈，还叫来一大堆记者，您看怎么办？”

第四百三十二章 ：赔钱！

　　常务副院长刘振听到有人在医院烧花圈的时候，顿时愣了一下，没反应过来怎么回事！
　　“什么玩意儿？有人烧花圈？什么花圈，烧什么……”
　　话还没说完，刘震就恍然大悟过来，什么玩意儿？花圈！
　　顿时，刘震连忙起身朝着外面走去，眼睛瞪了一眼常丽丽：“看你干的好事儿，你赶紧去吧患者的病例准备一下，把患者有自杀倾向的事情完善一下。”
　　常丽丽点了点头，这次没有反驳，而是连忙朝外走去，事情到了现在这个地步，已经不是法律的责任和义务了。
　　已经成了道德的绑架了。
　　毕竟，不管怎么说，这个男子现在披麻戴孝，带着拿着花圈在医院，他的母亲昨天确确实实在医院跳楼的，这都是事实。
　　你让别人怎么去说？
　　无论如何，也改变不了跳楼的事实。
　　刘震匆匆下楼之后，来到现场，现场已经有很多人了，拿着手机在拍照，周围保安用保护带把男子这一圈围了起来。
　　刘震皱着眉头走上前去：“同志，这里是医院，你这属于违反公共条例，属于违法行为。”
　　男子抬头，想哭着大喊，可是硬生生没有挤出一滴眼泪，只好大声呵斥道：“你们还知道这里是医院？我妈就是从你们医院跳楼身亡的，好好地一个人，怎么就跳楼呢？你们难道就想这样算了嘛？我来到医院，还被你们医生打，你在这里跟我说法律，法律是什么？你告诉我呀！法律在哪里！”
　　说到最后，男子越来越来劲儿，竟然哀嚎起来：“你们是医院啊，我们把生命托福给你们，你们呢？为所欲为，把生命如草菅，竟然把病人当成挣钱的机器，你们是人嘛？”
　　“报警，你们报警啊，警察来了我倒要看看，到底谁是罪犯，谁是好人！”
　　刘震原本还想着好好说话，可是没来的及开口，就被男子顶过去，一时间，也黑着脸对着周围的保安说道：“把周围隔离起来，你去报警，就说有人干扰医院秩序。”
　　男子这时候，边哭变笑，而周围的那些不知道什么地方的记者拿着摄像头、手机开始拍摄。
　　刘震对周围的人说道：“大家散了吧，该干嘛干嘛去。”
　　正要离开的时候，刘震忽然犹豫一下，然后转身走到男子身边：“你是想闹事儿，还是想要解决问题，我不是威胁你，如果你抱着闹事儿的态度，我不能保证会有什么结果，但是如果你想要解决问题，你一会儿来我办公室。”
　　男子听到刘震的话，也是顿了顿，抬头看了看周围的人，低下头也不言语，沉思起来。
　　“你是谁？你能负责吗？你说话做主吗？”
　　刘震内心冷笑一声，无非又是讹钱的罢了：“我是主管这些事情的院长，你的事儿我能解决。”
　　说完之后，刘震也不停留，起身就离开了。
　　等刘震离开没多久，男子忽然起身走到一边，拨通了一个电话。
　　“喂？恩，对面院长叫我去，怎么办？”
　　对方是个男声：“呵呵，这件事情你别着急，因为对方既然说了这话，就肯定比你着急，而且事情比你想的^……你这么来……恩，我会找你给你炒作，你要……”
　　对方哇啦哇啦说了一堆之后，男子挂断电话，回到原来的地方，哭了起来。
　　而没多久，警察局派人把男子带走了，毕竟这里是公告场合。
　　医院的事情暂时平息了，可是别的地方就开始闹腾了。
　　当天，网上关于普泽的事情也开始出现了各种各样的消息。
　　“丧尽天良，患者的权利靠谁去维护！”
　　“人在做，天在看，我相信公道自在人心！”
　　“母亲医院坠楼身亡，孝子前去讨回公道，被警察带走，难道就连一个尽孝的机会都不给吗？”
　　“孝子为坠楼母亲讨公道，反被医生当中殴打，公道在哪里，法律在哪里！”
　　犯事儿就怕被有心人利用，而偏偏就有人会利用这些机会巧取豪夺来获利，医院的医疗纠纷以及各种各样的事情，滋生了一个十分让人心寒的职业：
　　“医闹团队”
　　他们打着维权的旗号，站在道德的制高点，做着和自己毫不相干的事情，高声喊着“维护正义”的口号。
　　真正医患纠纷有那么严重吗？
　　当然不是，很多事情都是在煽风点火之下，才变得这样严峻。
　　因为他们知道，无论任何时候，患者永远是弱势群体，医院永远是的错的！
　　只要出了问题，医院不想吧事情闹大，大多数时候，采取的都是忍让和退步，毕竟这种公告卫生事业和单位，声誉还是十分重要的。
　　所以，医院的忍让和宽容，让这群不法之徒有了趁机可入的缝隙，他们狮子大开口，他们利用被人的同情心办着让人恶心的事情。
　　时间缓缓流逝，而这件事情一直在发酵。
　　每天，贺兰的所谓的儿子都会准时来医院烧花圈，每天都会带着媒体和记者。
　　同样，来了没多久，就会被带走。
　　但是带走不了多久，都会警告教育一番之后让他离去，毕竟也没有干出什么伤天害理的事情了，人家母亲的确是死在了医院。
　　事情进入了僵持的状态。
　　刘薄礼对这件事情一般都是不爱管的，这种事情一般是由医务科和分管院长来负责，可是这两天，贺兰的老公找了过来。
　　希望和医院谈一谈，这一闹腾，也终于要进行一次交谈。
　　刘震和贺兰的儿子、儿媳以及前夫进行了一次会面。
　　贺兰的前夫叫吴志良，是一名五十七岁的生意人，经营的是化妆品行当，也算是个小富豪，而他和贺兰的儿子叫吴旭。
　　吴志良和贺兰离婚已经很多年了，之后吴志良重新结婚，而儿子吴旭一直跟着吴志良，贺兰一直单身，贺兰是独生女，父母走了之后，一个人一直生活，这次住院期间，都没人来看过她。
　　双方见面之后，吴志良没有想象中的盛气凌人，而是叹了口气说道：“贺兰的跳楼，我听了以后也是十分心痛，毕竟是十几年的结发夫妻，虽然离婚了，但是感情还是有的，只是有因为前几天在国外有些事回不来。”
　　“而吴旭一直以来跟他母亲关系挺好的，所以在得知贺兰跳楼之后，才会做出这样出格以及激动的反应，希望院方也能理解。”
　　吴志良是生意人，对于谈判很擅长，刚开口说话，就缄口不提医院的责任问题，反而说吴旭是因为爱母心切，才做出了这样的举动。
　　你医院要是再追究吴旭的责任就说不过去了，因为吴旭的做法合情合理，没有违法，理所当然。
　　刘震绷着脸，也不言语，这样的事情他不是第一次经了，经验肯定是有的，虽然不能说是很会处理，但是遇到事情以后，也绝不会怕事儿。
　　“呵呵，吴先生厉害，一句爱母心切就把这次的事情就此揭过？你知道这段时间媒体和网络对我们医院是怎么报道的吗？这可不是一句爱母心切能说得过去的。”
　　刘震冷笑一声，他自然不会认为这吴志良是认真来解决问题的，要是真的是来解决问题会在这样一个风口浪尖的时候来？
　　这不是摆明了要摆普泽医院一道吗？
　　接下来肯定是要提条件的。
　　所以，刘震直接把吴旭所作所为摆在明面上来谈，这一关，你不过去，休想再往下谈。
　　吴志良一愣，顿时绷着脸：“贵院有些仗势欺人了，你真当我们好欺负？我老婆在你医院跳楼，你们不管不问，现在追究我们的责任，还有点王法和良心吗？”
　　刘震摇了摇头：“你们和贺兰已经不存在任何法律上的关系了，如果继续胡搅蛮缠，我会报警的。”
　　吴旭听到这句话，连忙起身：“按照法律，我属于我母亲的唯一直系亲属，她的遗……她现在出了问题，我还是有权利进行追究的。”
　　刘震问道：“可是你对你母亲的病知道多少？或者说你是否知道你母亲死去的直接原因是什么？需要我去把你们的聊天记录给调出来吗？”
　　听到刘震说道聊天记录，吴旭忽然忍不住哆嗦一下。
　　三十出头人了，这吴旭依然是一个好吃懒做的富二代，在父亲公司混吃混喝。
　　贺兰死去的前一天，是和他聊过天的！
　　想到这里，吴旭沉默不语了。
　　吴志良说道：“刘院长不愧是搞行政的，这责任推得很直接了当，难道贵医院一点责任都没有？我们现在说的是贺兰从医院跳楼，你们有没有责任，而不是追究我儿子的责任，聊天怎么了？那能构成法律依据？不论吴旭怎么说，他依然是贺兰的儿子。”
　　刘震背靠在椅背上，看着面前的三人，忽然明白贺兰是为什么死了。
　　生无可恋，活着干什么？
　　刘震叹了口气问道：“那你们想要医院怎么做？”
　　吴旭直接说道：“赔钱，道歉，还要公开处理当时打我的人，追究其责任！”

第四百三十三章 ：寒心

　　刘震双手放在桌子上，听见吴旭的话之后，一点都不惊讶，反而觉得理所当然。
　　其实想想也是，闹腾这么半天，图的是啥？
　　不就是图钱和图脸吗？
　　吴志良有钱，可是那钱是吴志良的，不是吴旭的，吴志良和第二个老婆还有一个孩子，而贺兰死后赔偿款肯定全是吴旭的。
　　在刚刚得知贺兰跳楼之后，吴志良并没有想去闹事儿，毕竟这件事说白了和他关系并不大，前妻死了而已。
　　他甚至还让吴旭去好好地把事情解决了算了。
　　可是没想到吴旭去闹事儿。
　　而且闹得这么大。
　　现在沸沸扬扬的，不论是网上还是现实里，已经对普泽造成了一些影响了。
　　吴旭想要钱，而且被人当着一大堆人面被主管医生训斥不孝顺，这样的锅他能去背？
　　自然不能！
　　所以他要闹，因为他知道，这事情，只要他闹了，肯定好处全是他的，而且只有好处没有坏处。
　　首先，闹出来的钱全是他的，他是贺兰唯一的直系亲属了。
　　其次，他是为母申冤，能不能拿到钱，都要当一回大孝子了！
　　所以，他要闹事儿。
　　刘震还没来得及说话，吴旭就知道说道：“赔钱，200万人民币，还有你们要公开对我母亲道歉，最后，那天打我骂我的那两位大夫你们要严格处理，要不然……”
　　吴旭话音未落，刘薄礼走了进来，一只一句的说到：“要不然怎样？你们真把医院当成你们为所欲为的地方了？”
　　吴志良多话没有多说，直接起身说到：“既然贵院是这个态度，那我们就不打扰了，等着法庭上见面吧。”
　　说完，吴志良拉着吴旭就要起身离开。
　　吴旭一听法庭上见，也是不由得心里咯噔一下，因为他没干好事儿啊。
　　刘薄礼点了点头：“不劳费心，我们已经让我们医院的律师向法院提交了申请，关于吴旭污蔑医院，干扰医院正常工作，在网络散布谣言等，对我医院造成了严重不利的影响，所以，相信这几天你们会收到法院的通知。回去做好准备，还有就是，提示你一下，吴志良先生，贺兰的死和你可能也有关系，我们检测到贺兰同时服用多种药物，没有按照医嘱按时服药，对他的病情造成不利影响，所以，你也是脱离不了干系的。”
　　“所以，吴旭先生，如果你想要告谁是杀死贺兰的真正凶手，我觉得可能是你和你的父亲。”
　　说完之后，刘薄礼站在那里一动不动。
　　此时，起身的吴志良忽然没有迈开步子。
　　其实，刘薄礼没想出来的，可是对方简直狮子大开口，200万，你怎么不要2000万？
　　还有，你要让医院公开道歉，道歉？怎么道歉？是因为医院的管理无度？还是院领导管理无能，或者是大夫对于病人不够关注？
　　还要让处分白烨和常丽丽？
　　医院是什么地方？
　　大夫好好看病，出了问题想到的第一件事儿不是去维护大夫，不去做他们的后盾，反而去让他们站在媒体面前道歉！
　　这是一个医院该做的吗？
　　他刘薄礼做不出来！
　　医院是治病救人的地方，名誉靠的是治病来争取，不是靠的公关手段，这种手段，他刘薄礼不屑使用！
　　吴志良起身就朝着外面走去，也不言语，吴旭见状，咬了咬牙追了出去。
　　……………………
　　……………………
　　吴志良出来之后，对着吴旭说道：“你们先回家，我去找陈律师好好聊聊这件事儿，你啊你！不许再胡作非为，全是你闹得！”
　　吴旭一听，不服气的说到：“那是我妈，我凭什么不能来？”
　　吴志良恶狠狠的瞪了她一眼：“她活着的时候你要是流过一滴眼泪，主动来看看她，她至于到今天，吴旭啊吴旭，我养你养的寒心！”
　　说完，吴志良直接上了车离去。
　　坐在车上，司机问道：“老板，去哪儿？”
　　吴志良沉思片刻：“随便开着转转吧，我心里有点烦。”
　　司机点了点头，也不做去打扰，而是稳稳地开着车子。
　　吴志良看着窗外的风景，沉默不语，贺兰的死他心里没有感触是假的。
　　这是他的结发之妻，再怎么说也是十多年的同床共枕，眼看着跳楼就这么没了，心里能好受才是有鬼呢！
　　不过，最让他难受的是吴旭。
　　他没想到吴旭会去跟医院闹腾，但是他转念一想就能把吴旭心里想的猜的清清楚楚。
　　吴志良知道吴旭是什么德行，知子莫若父。
　　可是吴旭闹成这样，他不去擦屁股谁去？
　　他只能硬着头皮去走下去。
　　哎……这孩子，真的是需要管教啊！
　　吴旭看着离去的奔驰，也是气的跺脚。
　　吴旭也没有直接回家，他直接给让他医闹的王哥打了个电话，两人约好了在一个地方见面。
　　到了地方之后，吴旭把事情和王哥说了一下。
　　那王哥一听，笑着说到：“吴总，我告诉你，那医院不过是虚张声势罢了，他们是要吓唬你呢，你要记住我跟你说的，死者为大。”
　　“而且，你要相信你身后是有成千上万的人舆论支持你的，他医院不敢闹的，真要是闹大了上了法庭，这普泽的脸可就丢光了。”
　　“他这可是几十亿的医院，每年门诊量几百万上下，一年收入都在几十亿左右，你觉得他们会在意这200万？呵呵，我告诉你，原计划行动，闹他们！咱们组织一些人，在衣服上写上字，打上旗号，站在医院门口，我们就看看他们怎么着！”
　　“还有，你看看全国哪家医院死人了不是医院草草了事儿，赔钱道歉，我就不信这普泽能反过来！”
　　吴旭被男子说的有些心动：“可是……万一……”
　　王哥拍了拍吴旭的肩膀：“你别担心，我问你，谁能不生病？那个人不怕生病？谁都怕生病了，人们啊，对于医院本能的有一种恐惧感，他们生怕被医院骗，所以，你得事儿他们会假想成自己的事儿，这叫心理学上叫迫害带入症状，病人是弱势群体，他们看到别人收到这种待遇以后，本能的会支持你，相信你，而不是相信医院，知道吗？”
　　“再说了，你是真的死了妈了，你怕啥？”
　　吴旭听了这句话，感觉怪怪的像骂人，可是……感觉很有道理的样子。
　　“好吧，王哥，这件事就靠你了，事成之后，我给你十分之一的赔偿款。”
　　男子一听，笑着点了点头：“这个……吴总，咱们这些钱需要提前给一部分，毕竟你想想，咱们找水军干嘛的，都得钱是不是……再说你也知道，那些记者，一个个跟吃人不吐骨头的禽兽一样。”

第四百三十四章 ：逼娘为娼

　　随着时间的发展，普泽医院跳楼事件逐渐发酵，按照往常事情的发展来看，此时普泽医院最合理的操作接下来应该是赔偿道歉，发表官宣了。
　　可是相反，这一次普泽医院的立场十分坚定，坚决不赔偿！
　　这一下子，让所有吃瓜群众愤懑不平，仿佛自己受到了极度不公正的待遇！
　　因为当医闹事情发生的时候，很多无关紧要的人会本能的把自己代入到患者的一方，这样一来，他们会感觉这是医生的失职从而导致的一系列事情，而让患者受到不公正待遇。
　　他们感觉如果医院不进行索赔，仿佛是莫大的罪恶一般。
　　于是，这群人纷纷登上论坛、微博、网站，站在道德和舆论的制高点，开始发表各种各样的宣言。
　　不过这些操作明显是多余的，普泽依然不管不问，对于这件事情方法根本没有发生过一般。
　　这就让所有人耐人寻味了，难道普泽真的有什么手段吗？
　　手眼遮天？
　　话可不能乱说，在京都这个地方，谁也不敢说自己手眼通天，这里可是皇城脚下，中国政治中心的京都市。
　　而今天，中央电视台新台址裤衩楼来了一个不速之客！
　　“我们要讨回公道！”
　　“我要普泽还我公道！”
　　“杀人偿命，普泽凭什么可以为所欲为？”
　　只见三五个人披麻戴孝站在中央电视台的外面，要求要进去告状，按理说，告状不应该去法院或者去公安局吗？
　　为什么要来电视台呢？
　　其实，这也是对方高明的地方。
　　普泽医院作为国家医院，虽然是事业单位，但是已经是自负盈亏了，这就意味着群众的影响对他很重要。
　　如果中央电视台上播出了关于普泽的事情，那么对于普泽来说绝对不是一个好消息。
　　而且，最重要得是什么？
　　事业单位是国家级单位，受到上面的直接管理的，如果国家不想看到这样的丑闻传播，肯定会压下来！
　　这就是那所谓的王哥给吴旭出的主意，上访！
　　一时间，在有心的包装之下，吴旭成了一个典型的案例。
　　也就是所有人眼中所谓的孝子。
　　一个为母亲伸冤的孝子！
　　……………………
　　……………………
　　刘震、焦黎明、常丽丽、白烨以及医务科科长任波、宣传科科长李克奇等人坐在办公室内，而每个人手里都摆放着一份资料。
　　刘震看完之后，一拍桌子，怒斥一声：“简直就是逆子，我算是看明白了，这女儿就是硬生生被逼死的！有这样的儿子，就算不逼死也要气死！什么玩意儿啊！”
　　焦黎明也是黑着脸，贺兰的死可以说和他们一点关系都没有。
　　从法律意义上讲，贺兰在住院起那一天起，他就签署了相关知情同意书、告患者告知书、在院通知书等一类的生命，这就是为了防止这样不讲理的患者出现。
　　要知道，全国多少家医院，医疗集团是如此之大的一个圈子，有无数个人在不断的完善其法律法规的制度。
　　想要钻这个漏洞，基本已经很难了！
　　焦黎明点头说道：“院长，如果这吴旭真的是一个孝子，真的是一个人不错的人，赔点钱把这件事了了就了了，可是你看看？这是个什么玩意儿？这样的人要是不给绳之以法，我觉得我都对不起那死去的贺兰！”
　　常丽丽也是叹了口气，看着手里的一份聊天记录和笔记本，实在是不知道该说些什么。
　　聊天记录是警察调查死因的时候从贺兰的遗物中找到的。
　　经过聊天记录的时候，警察发现，在贺兰临死前曾经和其儿子，也就是吴旭有过一次长篇幅的聊天记录。
　　聊天记录最后一句话是：“儿子，照顾好自己，妈妈……”
　　最后一句话没有说完，
　　而一旁的笔记本是贺兰的日记本，贺兰隔三差五的会写一篇日记。
　　同样，临死前的晚上，贺兰写了一篇如同回忆录一样的日记，长达两页多，写到最后，还有泪水打湿纸张的痕迹。
　　常丽丽看的眼睛里眼泪一直打转，拳头攥得紧紧的，脸上满是怒意，而脸上的巴掌印虽然隐隐约约，但是依然能看到一个红印，可以想象当初吴旭打她时候的力气。
　　聊天记录已经被打印出来，放在桌子上。
　　8:10……贺兰：“小旭，你在吗？”
　　8:20……贺兰：“妈想你了，你明天有时间吗？妈明天准备出院，你可以开车来接一下妈妈吗？”
　　8：35……贺兰：“孩子你睡了吗？”
　　贺兰接二连三发了一大堆消息，吴旭一句没有回。
　　直到十点多的时候，吴旭回了一句：“你出院了？这么快？在住几天吧？”
　　贺兰：“看你说的，哪有让我一直住在医院的。”
　　吴旭：“你在等等好吗？过个几天再出来吧，七八天这样子，你现在病情也没有好转呢。”
　　贺兰：“这……大夫都说好了，明天出院呢。儿子你怎么了？”
　　吴旭半天没有回复，贺兰实在没办法就回复一句：“不行的话，我再跟常医生说说，看能不能在多住几天医院了。”
　　然后，过了一会儿，吴旭说了句：“那个……你出院以后我给你租了个房子。”
　　贺兰：“租房子，咱家的房子呢？”
　　吴旭：“我这两天着急用钱，就把房子给卖了。”
　　贺兰：“那是……那是妈的养老的房子……你……你卖了妈妈住哪儿啊？”
　　吴旭：“我爸不是每个月给你钱吗？你不是也有退休工资吗？再说了，你现在不是还有人邀请你去唱戏吗？你还能挣钱啊。你现在也不花钱，我只是着急用，等过段时间，在给你换个房子。方正你也说了，那是我的房子，迟早都是我的，房产证名字都是我的。”
　　贺兰：“你……你……”
　　吴旭：“你什么你？你要是不离婚，我爸的钱不都是我的吗？我怪过你吗？现在可好了，我还要整天有个人跟我分家产，我都没怪你，再说了，你当初都告诉我了，这房子是我的，我现在把我房子卖了，你有问题吗？”
　　白烨甚至看着的聊天记录能想到此时此刻贺兰的心情是怎么样的！
　　这简直是一个禽兽，趁着母亲住院期间，竟然把房子都卖了，怪不得那天来看他贺兰，原因应该是在这里吧！
　　真是一个禽兽！
　　母亲孤家寡人一个了，就连一个居住的房子都不给，这是要赶尽杀绝啊！
　　他甚至可以想象到当时贺兰跳楼的时候心情是怎么样的绝望。
　　贺兰：“好吧，卖了也好，都说房子降价呢，现在卖了也能卖个好价钱。”
　　吴旭：“是吧，我也是这么想的！”
　　吴旭：“对了，我跟你说的那件事，你考虑的怎么样了？那个刘伯伯这个人不错，真的，家里条件挺不错的，家里还有个四合院呢，而且现在就一个女儿都出国了，你想想，要是跟刘老好了，以后在四合院里，出门不远就是故宫，每天可以四处晃悠晃悠，多好的事儿啊！”
　　贺兰：“你又不是不知道妈妈的心思，那里放得下别的男人啊，你对妈妈孝顺点就行了。”
　　吴旭：“你好好考虑考虑不行吗？以后老了也有人照应，对吧？”
　　贺兰：“这件事你别说了，我见过老刘，那就不是正经人！你少跟他往一块走。”
　　吴旭：“你总是在为你考虑，你就不能为我考虑考虑吗？人家老刘没儿子，女儿出国了都，以后一身家产不都是留给你吗？这都好的事儿？你说你这么大人了，还整天想那些虚头巴脑的东西，幼稚不幼稚啊，人家有钱人谁没个情人小老婆啥的，你知道我爸当时为啥跟你离婚吗？就是因为你太……行了我不跟你说这些了，我一会儿给刘伯伯打个电话，让他明天接你出院。”
　　贺兰：“你别，我不出院了，我在住几天。”
　　吴旭：“不行，刘伯伯你出不出院都得去见面，毕竟我……我现在跟他谈着生意呢，你和刘伯伯在一起能怎么样啊？”
　　贺兰：“……”
　　贺兰已经沉默了，半天没有发消息，可是过了一会儿，给吴旭发了一句：“你就不怕我把你发的消息给你爸发过去？”
　　11:20吴旭：“你现在只有我了，你再失去我，你还有什么？你就啥也没有了，人要是啥也没有了，活着还有什么意思，不如死了算了！”
　　02:01贺兰：“呵呵，也是，我什么也没有了。”
　　06:00贺兰：“儿子，以后照顾好自己，妈妈……”
　　最后一句话没有打完，贺兰就走了。
　　她前前后后思考了一晚上，第二天早晨，早早起来收拾一番，离开了这个一无所有没有牵挂的世界。
　　白烨闭上眼睛，叹了口气，希望这个女人下辈子能找个好人家吧。
　　宠子如杀子，这个例子太鲜明了。
　　简直不把他母亲当人看。
　　为了钱就连亲妈都想买给别人当老婆，这样的人能要？
　　简直不为人耻！
　　常丽丽眼泪扑簌扑簌的往下流淌，根本止不住！
　　这还只是聊天记录，如果仔细看看贺兰的日记本，你会发现，这吴旭简直就是一个人形禽兽，猪狗不如的东西！
　　白烨叹了口气，这真的是一个可怜的女人。
　　是一个追求浪漫，喜欢张爱玲，喜欢朗脉主义布莱克，追求爱是奉献的理念，追求爱一个人宁愿给他幸福的自我折磨主义的人！
　　就是这样一个人，中年的时候，输给了爱情。
　　正当她把所有精力给了孩子的时候，却发现，孩子选择了父亲。
　　不过，她依然把所有精力和爱给了孩子，可是日记里记载着的一次又一次的欺骗，一次又一次的心痛，让她一次又一次的绝望了。
　　终于，是这个她深爱的儿子，把她就连生存下去的勇气都给剥夺了。
　　或许，这个世界对她来说真的没有一丝丝的留恋。
　　所谓的儿子，丈夫，都不过是浪漫主义用来骗人的。
　　日记本里记载的最后一页，贺兰用沉重的笔记写了一句：“我相信浪漫主义，却没想到生活告诉我，浪漫不过是一种自我折磨的活着，我终于明白浪漫故事里的结局为什么都是生如夏花之烂漫，因为只有停留在最美好的时候，才会值得怀恋和记忆，罗密欧和朱丽叶，梁山伯和祝英台……再见了，我的可怜的人生。”
　　常丽丽的泪水打湿了桌面上的纸张，她终于明白自己这个所谓的病人是如何得病的了，是一次又一次的绝望，是一次又一次的痛苦中无法入眠，是一次又一次生活的欺骗。
　　而最终的导火索确是这个所谓的“儿子”！
　　或许已经不是不是逼良为娼，应该说是逼“娘”为娼！
　　这种禽兽，要他何用？
　　现在他娘都死了，都没有忘记捞一笔。
　　这样的人，能给钱？
　　给你麻痹！
　　刘震叹了口气：“任科长，你把这些材料给法院递交一下，李科长，你把这些材料总结总结，让医院的合作媒体全部发一下，宣传一下，这个禽兽我不给把他的光荣事迹宣传一下我他妈的睡不着！简直不是人！气死爸爸了。”
　　“还想让我们医院赔钱？我真不知道你的心是铁做的还是屎糊的！不行，不行，我去吃片降压药，气死我了，不行，他妈的！我要是有这样的儿子，绝对乱棍打死，早知道有这样的儿子，老子当年就应该……呸！”
　　医务科的科长问道：“院长，尸体没人认领怎么办？”
　　白烨叹了口气：“院长，咱们医院给送到火葬场去吧，举办个简单的仪式，也算是让她有个最后的归属。我出钱。”
　　的确，现在的贺兰法律意义上已经没人管了。
　　靠血缘关系的儿子？
　　吴旭还想拿着卖一笔好价钱呢！
　　常丽丽摇了摇头：“这是我的病人，我来出钱！”
　　焦黎明：“你们都别争了，这是我们脑病科的事儿，也是我们脑病科的病人，这个钱，科里出，办的好看点……联系一下殡葬……”
　　…………………………
　　…………………………
　　一夜之间，京都市十几家媒体，二十多家医药网站和APP上面全部贴出来一个醒人耳目的标题：
　　“所谓的孝子不过是一个逼死母亲的禽兽！”
　　“孝子？还是笑话？”
　　“丑陋的面庞和丑陋的灵魂，愿这个可怜的人走的安详。”
　　“哀莫大于心死，得子如此，多大的怨，多大的仇恨？”
　　“逼娘为娼！”
　　“刷新不孝的新高度！”
　　报告一经传播开来，顿时引爆了本来已经在风口浪尖的事情。
　　任凭谁也想不到，事情会在这个时候来一个天大的转折。
　　这样的转折是谁也不曾想到的。
　　一个聊天记录，一份笔记本，两份如同血书一样的证明，在所有人脑海里久久不能忘怀。
　　那群做好准备吃瓜的群众忽然沉默了，然后拿起锅碗瓢盆刀枪棍棒全部把矛头对准了这个他们昨天还口口声声说孝子的吴旭。
　　“妈的，老子瞎了眼了，竟然说这样的人是孝子，呸！这简直就不是人！简直就是禽兽，不是，禽兽不如的狗东西！”
　　“错了，就连狗都不如，子不嫌母丑狗不嫌家贫，这样的狗B真的是气死老娘了，你爹当初怎么不把你折腾在墙上？”
　　“做女人真的是一种悲哀，这样的人，我真的是看着心痛，可怜的女人啊，贺兰，愿你下辈子遇到一个好人家。”
　　“我估计，从今天开始，百度要多一个名词了，逼娘为娼，狗东西啊！”
　　“我要是有这样的儿子，绝对打死！”
　　“老娘发誓，明天开始，对我儿子严格操练，宠子如杀子，应该说宠子如杀自己！”
　　“吴旭他爹，我现在就想问问你后悔不后悔，当年射出来这么一个玩意儿？你他娘的镭射的？”
　　“镭射那里行？这绝对是一个杂交产物！”
　　…………
　　谁也想不到，事情会发生这样。
　　第二天，网上曝出了一个视频，是医院给贺兰举办葬礼的事情。
　　医院不计前嫌，为死者举办葬礼，这样的事情一下子让所有人把之前的所有事儿都忘记了，甚至，经过这么一来一回，反而对于普泽医院的好感度一直攀升。
　　脑病科很多人都参加了葬礼，而且都纷纷鞠躬离开。
　　而就在葬礼结束的最后一刻，吴志良去了，满脸泪水，头发方法一夜之间白了一样。
　　整个人十分憔悴。
　　那一天，他在葬礼上哭了一整天，哭的整个人都昏倒在哪儿。
　　相反，吴旭从头到尾没有出现过。

第四百三十五章 ：老师，我想研究他！

　　贺兰的跳楼事件不仅没有为普泽增加负面影响，反而为之带来了良好的声誉加成。
　　至于后续事情的发展如何，白烨也没有再多关注，因为常丽丽请假了，提前请了年假，加上病假，可能前前后后要休息一段时间。
　　可能是贺兰的事情对她带来一些或大或小的影响，贺兰去提交了一份申请，领导也很快的审批通过了。
　　十五层科主任叫赵晓军，原来在焦黎明手下当副主任，后来成立精神卫生科以后，赵晓军就当了主任，所以，赵晓军一直对焦黎明尊敬有加。
　　常丽丽休息以后，赵晓军找到了白烨，问他是否有意向在科里待一段时间，白烨没有拒绝，果断的答应了下来。
　　因为这段时间在十五层的时候对于白烨的感触很大，甚至对白烨今后的就医生涯都有很多的感触。
　　身体病了，可以通过调节身体来调节，可是心里病了，怎么去治疗呢？
　　白烨开始不断的沉思，这个问题。
　　十五层的疾病，最多的最常见的也就是抑郁和焦虑这两种，其实这两种是截然不同的疾病，不论是表现和治疗，都是从两种截然相反的方向下手。
　　抑郁症是一种以长久心情低落为主要临床特征的常见精神性疾病，症状往往与所处环境不相符合，在临床上的表现多是闷闷不乐，严重的可有悲痛欲绝甚至出现木僵状态。
　　而且，这种病可怕就可怕在，抑郁症一旦发病，很容易反复发作，但是每次发作在大多数情况下可以得到缓解，有些情况下会留下后遗症或者转为慢性病程。
　　抑郁症可由多种原因引起，但是经常会伴随兴趣丧失、情绪低落、自责、内疚、不自信、精力衰退、睡眠不好及食欲下降等。
　　有至少10%的抑郁症患者会出现躁狂发作现象，即所谓双相障碍，部分患者具有显著的焦虑和运动性激越，严重的患者会出现幻觉等精神病症状。
　　据统计，2 /3的抑郁症患者中有自杀想法，严重抑郁症患者的自杀率高达10%～ 15%，而自杀死亡者中有30%～ 70%与抑郁症相关。
　　所以，这么高的致死率，还有别的疾病能比得过吗？
　　焦虑症也是一种以不愉快和痛苦且常伴有身体方面不舒服感觉为主要症状的常见精神性疾病，有3.66%～ 28.8%的人终身患此病，患者90%以上都是在35岁以前发病，女性焦虑症患者往往多于男性。
　　抑郁症与焦虑症虽然是两种不同的精神性疾病，但是两者往往会在临床上同时出现，并且有很多临床症状是相同的，包括睡眠不佳、食欲下降、精力衰退、易发怒等。
　　当同时存在抑郁症和焦虑障碍时在临床诊断上就称为抑郁与焦虑障碍共病，是精神科临床最常见的共病形式之一。研究显示，60%～ 90%的抑郁症患者同时具有焦虑症状，而有50%以上的抑郁症患者同时具有符合诊断标准的焦虑障碍。
　　焦虑为什么叫焦虑障碍，因为大多数焦虑患者，会产生一种躯体障碍的感觉，这种感觉，会让人感觉浑身不舒服，有的人是心慌，可是心电图没有任何问题，心脏彩超显示这就是正常人的心脏功能。有的人感觉气短，喘息，可是偏偏肺脏十分好，而且呼吸道十分通常，等等……
　　焦虑障碍仿佛是伴随着各种各样的不舒服，而且这种疾病就像是一个大脑出了问题一样，会控制全身的各个地方不舒服。
　　而且，偏偏这种不舒服却找不到任何原因和办法！
　　白烨却不相信这一点，他感觉一定是存在着某种东西，控制着人体的精神情感，人体会存在着某种动态平衡的物质，这种物质会控制着人类的喜怒哀乐悲思恐等等各种各样的情绪。
　　只是这种东西依然没有被发现而已！
　　肉体生病了，可以被治疗，可是如果心病了，怎么去治疗？
　　这仿佛是一种绝症一样，折磨着各种各样的人。
　　假如你的朋友得了某种病，比如肺炎啊骨折什么的，别人问你的时候，你说的可能大大方方，可是如果是一种精神病，可能你都不好意思去说。
　　白烨现在就有一种使命感，他觉得自己应该为之努力，去研究出来这些疾病的机理，然后去解决这个问题。
　　因为这些病的危害太大了！
　　他不仅仅伤害着自己，他在不断的影响别人，甚至是这个社会。
　　研究发现：抑郁焦虑对他人和社会的影响发生抑郁、焦虑障碍会对个人的身心健康、工作水平、社交能力及躯体活动有显著的影响。患者由于对自身身体健康状况评价较低，且有部分患者的各种社会功能及躯体活动能力下降，会对许多社会功能造成损害，造成诸如不能正常工作、婚姻关系不和以及亲子关系等方面的问题。
　　抑郁、焦虑对生命健康的影响抑郁、焦虑患者的常见症状之一是发生自杀行为，会对本人及家庭都造成巨大伤害，即使自杀未遂也会对自身身体造成伤害，并且会有重复自杀的可能。由于抑郁、焦虑自杀的死亡已经成为人口死亡的一个重大原因。
　　而且！
　　这种疾病会遗传！
　　没错，他会遗传的，研究发现，抑郁焦虑症的发生与遗传关系密切，亲属间发生同病的概率远远高于普通人群，为普通人群的8 ～ 20倍，且血缘关系越近发病一致性越高，如父母、兄弟、子女直系亲属发病一致性可达到12%～ 24%，二卵双生为12%～ 38%，单卵双生达到69%～ 95%，而堂兄弟姐妹则有2.5%。
　　另有数据显示，遗传因素的作用会随着年龄的增加而增加。目前研究并未完全揭示抑郁症的具体遗传方式，异常基因的表达或者正常基因不能表达是造成大多数精神性疾病的机制。遗传方式与环境、心理因素相结合往往影响抑郁症的发生，决定抑郁、焦虑症多为多基因遗传性疾病。
　　白烨感觉，这既然是一种遗传性质的疾病，那就肯定是存在一种物质的，这种物质在不断的改变着人类的基因，这样才会形成一种改变遗传基因结构，形成遗传的结果。
　　所以，想要明白这一点之后，白烨开始着手准备起来。
　　每天，白烨起早贪黑，他查阅各种各样的文献，去研究究竟是什么原因引起来的这种变化。
　　这段时间，赵晓军也开始陆陆续续的收病人，不得不说，真正理解病人之后，通过临床之后再去看书，得到的东西更多，同时进步也更快。
　　白烨这段时间把周围的事情全部推了，整日里就是研究焦虑障碍和抑郁症的发病原因和治疗方案。
　　时间在这个时候，总是不留情面，眨眼即逝，而白烨却经过临床化验以后，发现好几种目前监测出来和焦虑抑郁有关的东西。
　　从生化角度分析可能的因素主要包括5-羟色胺( 5-hydroxytryptamine，5-HT)、去甲肾上腺素( norepinephrine，NE)、多巴胺、乙酰胆碱和氨酪酸等。
　　这五项指标和人体焦虑抑郁都是有着直接的关系的，现在目前来说，各种各样的药物也都是根据这五种生化成分进行治疗的。
　　不过，这些检查费用极高，这可不是简单的化验和抽血，这些人体的物质想要监测出来成本极高。
　　可是真正想要治疗透彻，起到不错的疗效，还得研究出来每个人体内的这五种指标的真正高低。
　　想要研究透彻这个东西，接下来要做的就是必须要从这五种指标进行下手，对每一个住院患者进行调查，然后把患者症状进行评分，进行meta统计学分析，进行研究结果分析。
　　只有把这些东西研究透彻了，治疗，就是对证治疗就好了。
　　想清楚之后，白烨感觉自己应该把这件事当成自己的研究生课题来做。
　　不过在这之前，白烨通过电脑查阅了近十年以来，十四楼建设科室以来所有的病例，这些病例全部都是精神科成立以后所有的治疗患者的病例
　　每一个住院患者都有一份住院病例，这些病例都是贵重的研究资料。
　　普泽医院普及电脑病例不到十年，可是十五楼的精神科建科时间已久，很多患者的病例都是手写版本的，想要弄清楚，必须要对历史病例进行研究。
　　于是白烨找到了病案室，这里封存了医院二十年的病例。
　　每一个患者都有一份病例，出院以后，纸质版的病例会被送到病案室，而医院会保存二十年，这二十年以内，患者可以凭借身份信息来此复印和调查病例。
　　同时，医生也可以调查病例来做研究。
　　不过，后者比较少见，很多出院以后患者的病例，医生就束之高阁，根本不会去拿来研究。
　　因为很多大夫已经沦落为了工作的奴隶，失去了去思考的本能。
　　可是白烨不是这样的，他知道这些东西的重要性，这都是无数的研究实验和数据，十分详细，每一份病例都是一份十分全面的研究数据。
　　白烨花了半个月的时间，每天有空就往病案室跑去，他去把自己需要的所有数据进行统计。
　　最后他把这些数据整理出来之后，进行各种统计学分析。
　　这段时间，白烨可以说是全身心投入其中了。
　　最终白烨对于普泽医院十五层对于焦虑和抑郁症的治疗手段有了一个结果。
　　药物治疗是依然抑郁症的主要治疗方式。
　　他发现，不论是抗抑郁药的发展如何迅速，品种和种类如何增多，按化学结构不过分为三环类和四环类两种杂环类抗抑郁药。
　　三环类是经典的抗抑郁药，目前主要按作用机制来划分，主要包括选择性5-HT及NE再摄取抑制剂(例如文拉法辛);选择性5-HT再摄取抑制剂(例如氟西汀);选择性NE再摄取抑制剂(例如瑞波西汀);选择性5-HT再摄取激活剂(例如噻奈普汀);NE及特异性5-HT能抗抑郁药(例如米氮平); 5-HT平衡抗抑郁剂(例如曲唑酮); NE及多巴胺再摄取抑制剂(例如安非他酮);可逆性单胺氧化酶抑制剂(例如吗氯贝胺)等。
　　另外，中药由于作用温和且不良反应少，逐渐被广大患者所接受，诸如贯叶金丝桃、石菖蒲、柴胡、银杏、人参、积雪草、葡萄柚、内蒙古黄芪、合欢花等都有一定的抗抑郁作用。因此，研究中药及其方剂的抗抑郁作用具有极大的挖掘潜力，对治疗日益增加的抑郁症患者具有重大的社会意义。
　　可是，这些药物只能暂时缓解和压制疾病的发展，并不能进行根治！
　　………………………………
　　………………………………
　　如今已经九月份了，也到了准备毕业课题的时间。
　　虽然没有明确让准备开题报告，可是却也告诉众人，应该着手去准备这件事情了。
　　白烨找到导师的时候，刘薄礼正在办公室坐着看书。
　　到了他这个年龄和地步，已经没有必要天天耗在医院里了，可是这个犟老头每天准时准点来到自己工作的地方，不论是门诊也好，或者是在办公室，他都很准时。
　　看见白烨进来，刘薄礼把书本合上，白烨很少主动来找他，但是每次来，都是一定有正事儿。
　　“老师好。”白烨鞠了个躬。
　　刘薄礼点了点头：“坐，怎么了？找我什么事儿？”
　　他开门见山的直接问道，其实，他对自己这个学生十分满意，总是时不时的带给自己意外之喜，但凡他所去的地方，可以说都改变十分大！
　　肛肠科从一个普通科室成了区域诊疗中心，国家级重点专科，全国肛肠示范点。
　　上个月刚刚去了十四层没几天，就惊动了针灸科和脑病科两个大主任，面瘫复原针的疗效十分显著，直接成立了面瘫复原中心。
　　而王文亮也很机灵，趁着这个机会，直接申请了课题，估计这次国自然基金肯定是没得跑了。
　　如果研究透彻了，这个面瘫复原门诊发展成了面瘫康复中心，这一切可都是水到渠成，根本不是什么问题
　　脑病科不比别的科室，本来就是重点专科的他，现在的发展已经到了瓶颈，每一步都很艰难了，可是这些瓶颈在白烨那里仿佛根本不存在一样，随手一个小操作就一碰就破。
　　这小子，真是上帝给普泽的礼物啊！
　　不对，应该是给中国医学的一个礼物。
　　刘薄礼忽然想起来，赵晓军跟自己碰见的时候，说了句，白烨去了十五层了，已经在十五层跟着学了有一段时间了。
　　按照自己对这个小子的理解……
　　难道……
　　想到这里，刘薄礼顿时精神了起来，难道白烨对精神卫生科有了什么特别的看法或者想法？
　　这个想法萌生之后，他再也遏制不住自己控制良好的心率……
　　刘薄礼深吸一口气，他觉得和白烨聊天，应该调整好自己的呼气和心跳，这样一来，可以做到处变不惊。
　　白烨看见刘老爷子云淡风轻的看着他，也是不由得忐忑一下。
　　“老师，是这样的，我在精神科发现，抑郁症和焦虑障碍的情况现阶段治疗手段有些欠妥当。”
　　“我通过大量的查阅各种各样的资料发现，从生化角度分析，影响该病发展的可能因素主要包括5-羟色胺( 5-hydroxytryptamine，5-HT)、去甲肾上腺素( norepinephrine，NE)、多巴胺、乙酰胆碱和氨酪酸这五种。”
　　“尽管近年来许多研究都支持5-HT假说，研究显示5-HT直接或间接参与调节人的心境，5-HT水平降低与抑郁症有关，而5-HT水平增高则与躁狂症有关;但是也有很多研究报道抑郁症的发生与NE、多巴胺、乙酰胆碱、氨酪酸等的含量及调节有关，要真正揭示抑郁症、焦虑症的生化机制还需要更多的研究工作。”
　　“然后我就收集和统计了咱们医院这些年来治疗该病的主要手段和分析，得到结论……”
　　白烨把自己最新所做的事情说完之后，对着刘薄礼：
　　“老师，我想要研究这个东西！”

第四百三十六章 ：年轻的时候，犯错不是什么坏事儿

　　刘薄礼是院士，可是院士也不是啥也会，也不是全能的，做为脑病科的院士，他的主攻方向是脑血管病方向。
　　而对于焦虑抑郁疗法虽然也有涉及，并不是十分专精。
　　但是，刘老从事脑病数十年，见识绝非白烨所能比的了得。
　　认认真真的把白烨说了听完之后，皱眉思考片刻，这才缓缓说道：“看来你已经做了很多准备了。”
　　“只是……焦虑抑郁这些疾病一直在研究，不论是国内还是国外，一直都是一个难题，不仅是我们发展滞后，就连美国、英国、瑞士这些国家对于该病的控制都很难。”
　　“而且，这些发达国家的焦虑抑郁患者更多，前段时间我出去开了个会，主要也是关于情志病的问题，据研究表明，现在发达国家中，每十个人中，就有一个确诊的焦虑抑郁症患者，有两个疑似病例，有两个潜在患者……我当时都蒙了，这就有一半的人可能会有这种病的倾向，这是一个恐怖的数据。”
　　“这是一种看不见摸不着，甚至不会被人重视的疾病，甚至患者本人至始至终都感觉不到自己是患者。”
　　说道这里，刘薄礼笑了笑：“要不你换个课题吧，我这里有一个经验方子，治疗脑梗后遗症的，疗效一直很不错，你可以用现代研究手段来研究一下这个东西。”
　　“我之所以跟你说这个多，是有两个原因。”
　　“首先，这个课题，很难出成果，老美他们研究这么多年，也就是你刚才说的那些研究成果，所以……我不是打击你或者不相信你，而是因为这个课题的难度绝非你想的那么大。”
　　“你想想？咱们普泽的实验楼是新修起来的，可是你看看，这些研究器材，这些仪器，说句不好听，都是人家淘汰的东西，你拿人家淘汰的东西，去研究人家没有研究出来的东西，这个难度……真的不是一般的大。”
　　“这是第一个原因，第二个，就是你的课题方向太大了，这已经不是研究一个东西了，而是研究一个领域和方向，你这是想要研究精神系统疾病，你应该缩小的研究范围，或许你可以修改一下课题，研究一下5-羟色胺、去甲肾上腺素、多巴胺、乙酰胆碱和氨酪酸这五种东西中一种，研究他们的波动和变化，以及对人体疾病之间的关系。”
　　“这样的话，你开展研究会更加顺利一些，因为课题铺的太大了，根本不像是一个研究生课题，你看看现在那些省级、国家级课题，都没有你的这么大。”
　　“研究研究，并非是越大越好，也绝非是想的越宽就越说明你的课题厉害。”
　　“一个课题，创新性固然重要，但是最重要的还是可行性，没有可行性，这就是空中楼阁，说句不好听的，那些专家评审组能不能给你开题都是一个问题!”
　　“我觉得你还是好好想想，然后把课题缩小一些，精确一些，要不然你这么大的研究范围，还要研究这么前沿的技术，到最后，只有一个结果，好高骛远！”
　　白烨听完刘薄礼的话，也是沉默不语，这个课题真的很大，比他以前做过的任何一项课题都要大。
　　这是在研究一个新的学科，绝不是一种材料，一个物质，一种药这么简单。
　　因为这些东西都有明确的参考指标以及临床考证。
　　可是这个没有，因为目前在这个领域的研究一直都是现在这个程度，很难有继续进一步的研究成果。
　　阻力，困难，以及各种各样的艰难险阻可想而知！
　　就像导师说的那样，如果自己真的写出这么一个开题报告来，真正能通过审批的概率有多大？
　　就连他自己都没有多大把握。
　　这相当于什么，相当于你去一个原始部落却告诉酋长，你要搞反物质研究。
　　这个东西现在世界上没有一个国家能研究出来的东西，你告诉研究生部门的那些老师，你说一个研究生要去研究。
　　这个本来就不是很现实的东西。
　　一时间，房间里陷入了沉默。
　　刘薄礼自顾自的看书，也没有去干涉白烨，或者让他回去，而是静静地等待着白烨让他思考。
　　一刻钟过去了。
　　白烨抬头：“老师，我还是决定要去研究这个东西。”
　　刘薄礼皱了皱眉，有些生气的把书合上！
　　这小子怎么这么犟呢？
　　他正要拒绝，可是看着白烨不肯低头的态度，忽然眼神一瞟，计上心头！
　　“好吧，既然你这么坚持，你就去试试吧，开题报告写完之后，拿过来我看看，多会儿开题？”
　　白烨说道：“十月底准备开题。”
　　刘薄礼点了点头：“行的，好好准备吧，有什么需要帮助的过来找我，但是……你要是做到一半觉得做不下去的时候，不要怪我没提醒你！”
　　白烨看见导师答应了，也是连忙笑着点了点头离开了。
　　看着白烨离开，刘薄礼叹了口气，或许这个小子这一路走来实在是太顺畅了。
　　应该给他吃点苦头尝尝。
　　这次研究他原本想要拒绝的，可是想到能给白烨的未来带来一次成长的机会，就拒绝了，人有时候太顺不是一件好事儿。
　　就比如最出名的基因学教授米卡苏博士，就是那次失败之后一蹶不振，死于抑郁症。
　　在那之前，这米卡苏-特兰里博士可是世界基因学领域的大拿，一轮顺风顺水，研究和学习都很顺利，被私下里认为可能是最年轻的诺奖获得者。
　　可惜就那次惨败之后，再也没有了后续。
　　而白烨比起这米卡苏特兰里博士这一路还要顺当，而且更加年少得志，成就斐然。
　　看着白烨信心满满的身影，刘老叹了口气。
　　年轻啊！
　　就是有犯错的机会。
　　…………………………
　　…………………………
　　虽然刘老是这么想的，但是白烨却不这样认为，他感觉刘老对他抱着很大的期望，自己一定要努力，不能辜负众人的期待。
　　想到这里，白烨干劲儿十足！
　　一个好的科研工作，最需要做好的就是准备工作，也就是开题报告。
　　这就像一个设计方案一样，决定你以后要去的每一步，甚至要计算出来你的科研经费需要多少。
　　最最重要的却是，实验的具体步骤，你应该如何去做。
　　白烨的科研水平绝非一般人可以比较的。
　　从大学时候研究老鼠再到去诺贝尔实验基地学习，到现在为止，大大小小的实验和课题不知道做了多少。
　　而且这些课题都是临床课题，甚至取得了很不错的科研结果。
　　每一次科研成功，都给白烨带来一大笔丰厚的科研设计经验。
　　这次打开之后，白烨忽然发现，自己的科研技能：实验设计已经到了lv4。
　　lv4是专家级别。
　　实验设计经验的获得一般都是通过你参与和设计的课题去计算，白烨花了两年的时间，达到了lv4，这个在白烨其他技能相比起来已经很慢了。
　　实验设计要求严谨，需要把每一个步骤都要考虑到。
　　首先便是你要研究的课题的目的，也就是题目。
　　这一点，白烨已经想清楚了，他要研究的是影响5-羟色胺、去甲肾上腺素、多巴胺、乙酰胆碱和氨酪酸这五种物质在人体的代谢，以及影响这些物质代谢的主要因素。
　　通过研究这些物质是受到什么东西影响，然后作用于人体产生一系列反应，造成焦虑障碍以及抑郁的发生可能的。
　　现代医学治疗这些疾病主要通过控制5-羟色胺、去甲肾上腺素、多巴胺、乙酰胆碱和氨酪酸这五种物质的水平，那么中医是如何作用于人体产生治疗效果的？
　　难道也是通过控制着这五种物质的分子水平？
　　这是第二个问题！
　　第三个问题，是探索性研究，就是是否存在一种新的物质，影响人体，或者造成焦虑障碍和抑郁表现。
　　如果这三个问题可以解决，那么对于该疾病的研究就会有一个新的认识。
　　想清楚之后，白烨开始了各种各样的查阅文献，对各种各样的资料国内外对于该病的认识进行阅读，希望可以寻找一些突破点，或者是借鉴别人是如何展开研究的。
　　就像刘老说的那样，这真的是一个充满挑战性的课题，刚刚开头，白烨甚至就找不到需要去研究的点在哪里。
　　………………

第四百三十七章 ：多多关照

　　学校因为开题的事情，大家都开始着手准备起来。
　　因为这可不是一件简单的事情，如果说研究生期间只有一件事是十分重要的，那就是研究生课题。
　　研究生研究生，说白了就是让你学会如何做研究，如何搞科研，具备科研的能力。
　　这可是研究生期间的头等大事儿，大家为了这件事，甚至已经开始跟科里请假，要求回去好好准备开题报告。
　　毕竟转科机会多得是，可是不能因为开题报告的事儿却不能耽搁！
　　开题如果被否了，最严重的后果可能就是再次开题，然后延迟毕业。
　　读研的人本来岁数就不小了，这么再耽搁一年，谁也耽搁不起，所以一时间，大家纷纷开始筹备开题的事情。
　　因为涉及到的东西比较多，学校为了方便大家更好的开题，于是把上一年级的学生叫来，帮助白烨一个班的学生开题。
　　这已经是九月份了，研三的学生已经毕业了，研一的新生也已经开学，而白烨成功晋升到了研二。
　　不过白烨这段时间忙的，倒也没去见自己的学妹学弟什么的，具体刘老今年招的研究生是男是女都不知道。
　　开题报告的讲座在大教室举行，一个班几十个人全部都在这里。
　　不过这次就连那些研三的学长学姐也都来了，一群人纷纷讨论起来。
　　毕竟大多数人研二的学生来说，这开题都是头一次，而且还要包括综述的书写，他们这群搞专硕的学生，每天在临床里转悠，很少关心论文的发表，所以很多人也是一头雾水。
　　相比之下，白烨倒是经验丰富。
　　研究生部的负责人叫杨恒，今年五十大几，马上到了退休的年纪了，搞了一辈子的研究生工作，经验丰富，平素里和学生关系倒也不错，偶尔还聚在一起小喝几杯。
　　这是一个很会和学生相处的主任，也被众人戏称为普泽医院最没有架子的主任。
　　研究生部不大，也就四五个办事员，陈毅锋就是研究生部负责学生工作这一块的老师。
　　今天开题，杨恒也亲自到了办公室，对着大家说道：“研究生期间，最重要的就是要学会搞研究，虽然大家很多都是搞临床的，但是，这个社会在发展，很多专门搞临床的大夫也都在搞科研，因为你们是真正懂得需求的人。”
　　“而我们的目的，就是培养大家具备这样的科研技能，所以呢，接下来，让陈老师给大家细细讲述一下具体开题报告。”
　　陈毅锋起身站在讲台上说道：“一会儿我在微信群里共享一份文件，大家都看看具体的流程，我简单的说几句，研究生期间其实主要培养大家一种科研思维，就是把临床中遇到的想要去研究的，具有研究价值的东西，转化为一个切实可行的研究过程，去设计一个严谨可行的实验方案……我把以前毕业同学的毕业论文分给大家，大家拿到之后挨着看看，学习学习。”
　　“接下来我要说的就是开题报告的注意事项……”
　　周围的研二准备开题的人听得很认真，而白烨却低头随手打开一本以前毕业学长的毕业论文，很普通的题目“地菊平肝胶囊对原发性高血压临床疗效判定”。
　　一切都很普通，看了几页之后白烨就合上了，这对他的其实已经没有太多的启发了。
　　现在他脑海里全部都是接下来准备研究的课题，关于焦虑障碍和抑郁的研究。
　　到目前为止，他现在就连一个确切的题目都没有。
　　大约持续了将近一个多小时，陈毅锋才讲完，一旁的杨鹏伟记载了好几页的笔记本，上面写满了笔记，他转头看了一眼发呆的白烨：“你……没做笔记？”
　　白烨顿了顿，这个需要做笔记吗？
　　“额……我忘了带笔和纸了。”
　　杨鹏伟一拍额头：“算了，服了你了，大佬，这是我的，你用手机拍个照吧，有啥事问我。”
　　白烨很想说他不需要，可是看见鹏伟一片热心，生怕伤了孩子的自尊心自信心，点了点头，拿起手机卡卡卡的拍了几张照片。
　　他在大学的时候，就已经设计过一个开题报告了，而且当时参加开题报告的全都是各个学校的领导以及国家课题主管单位的领导都参加了。
　　这时候，陈毅锋的话也基本讲完了，最后他说道：“大家有问题问问各自的师兄师姐，实在有搞不懂的问我。对了，少数有几个没有师兄师姐的学生……”
　　“对了，白烨，咱们班就你没有师兄师姐，那个，就让研三的班长杨锐你去对白烨进行辅导吧。”
　　杨锐其实在班里还是挺出名的，因为她是普泽少数几个研究生期间发表SCI的学生，作为研三的班长，经常参加医院的活动，颇具主持风格，行为举止端庄大气，院领导说起来这个学生，都是点头认可。
　　杨锐是学乳腺外科的，这可是妥妥毕业以后能留在医院的人，虽然长得称不上有多漂亮，但是那一股主持人的气质，让人一看就觉得大气。
　　而杨锐听到陈毅锋这么说之后，顿时也是愣了……
　　给白烨当辅导老师，帮助白烨开题，这个……虽然开题对她来说没有什么难度，可是白烨这个名字对她来说难度就有些大了。
　　谁不知道白烨是谁啊？
　　被称为普泽之宝，整个普泽医院所有院领导科主任的掌上明珠，一个个恨不得你挣我夺，而且这可是医院杂志社的主任，国家千人计划成员，好像最近还被评为了什么长江学者奖励计划成员，协和医学院的讲座教授……
　　尼玛，这头衔，杨锐想想都觉得头疼！
　　这自己怎么称呼白烨呢？
　　师弟？
　　合适吗？
　　主任？
　　别扭啊！
　　叫什么呢？
　　杨锐思考半天也没有想清楚的时候，一个声音悄然响起。
　　“师姐好，我是白烨，多多关照……”
　　杨锐一阵慌乱，她很想说一句：“师弟，多多关照！”
　　不过杨锐看着这个大男孩儿，根本没想象中的三头六臂，反而很平淡，于是笑了笑：“这是我的荣幸。”

第四百三十八章 ：全科人的希望

　　对于杨锐对自己的帮助，白烨当然是要感谢的，因为开题报告大同小异，这个小异就表现在格式等方面，每个学校对于格式的要求都有一些不一样。
　　而杨锐是一个十分认真而且用心的人，她一有空就会问白烨有没有需要帮助的地方，甚至会给白烨提出很多点子和想法。
　　到了后来，甚至已经到了杨锐基本不去科里，每天追问开题报告的事情，这让白烨十分无奈。
　　其实这完全不能怪杨锐，已经研三的她现在基本上都在自己科里，做课题以及干活，每天忙忙碌碌的很，每天能抽出时间来督促白烨已经很用心了。
　　可是乳腺科主任，也就是杨锐的研究生导师：石月，他在知道研究生部让杨锐帮助白烨开题之后，顿时一拍桌子，给杨锐安排了一份工作。
　　“用心督促白主任开题，跟在白主任身边学习开题！”
　　对，这是一个充满矛盾色彩的抽象派风格，也完全符合一名更年期乳腺科女大夫的思想，所以……杨锐在听到这句话的时候，貌似没有一点点的感觉异样，而且欣然答应了下来。
　　而且，在出发的时候，石月轻轻拍了拍杨锐的肩膀，说道：“乳腺科的未来，就交给你了！加油！”
　　这句话让杨锐思考了很久，然后毅然决然的点了点头。
　　就这样，杨锐风萧萧兮易水寒的只身前往了十五层脑病科。
　　……………………
　　……………………
　　白烨上午刚刚收了四个病人，现在忙得如同一只勤劳的小蜜蜂，不断的问病史，采集病例，这已经是他入科以后管理的第六十名患者了。
　　现在白烨一人管理二十多名患者，是十五层医生中最多的一人。
　　他的战斗力远远超过了当时的常丽丽，为科室不断创收，深受领导喜欢！
　　同样，他也很收十五层其他大夫的喜欢，因为白烨不挑患者，来者不拒，什么难管的，不好管理的，都给白烨就行了，让十五层的大夫顿时省心不少。
　　杨锐来到十五楼看见这一幕之后，顿时傻眼了，他想到白烨可能会忙一点，可是完全想不到白烨一个人管理的病人数量是他们一个科的所有患者数量！
　　普泽的乳腺科是弱势科室，只占据了不到半层科室，因为另外半层被肛肠科强势入驻！
　　六层原本是乳腺科的，可是因为发展不太好，平素患者也不多，于是被强大的肛肠科“强势”占据了半层，现在乳腺科只有30张病床。
　　而六层都被人称为：乳肛科！
　　一个充满戏剧而又刺激的科室！
　　一个让人望之兴奋，忍不住移步，却失望而归的科室……
　　杨锐看见白烨，忍不住问道：“白烨，你现在……忙吗？需要我帮忙吗？”
　　白烨一拍大腿，如同看见救命稻草：“杨锐师姐，需要帮助！这个你帮我下下医嘱，有几个患者需要改动，我说你记一下。”
　　杨锐点了点头，这点事儿不算啥大事，在自己科室也是经常做，倒也轻车熟路的取出查房本：“行的，没事儿，你说吧。”
　　白烨感激万分：“师姐，一床记得小牛血清停了，换成银杏，对配合0.9的生理盐水，恩，二床的中药没了，帮忙开一下，开到周三你算算几天，三床没有什么太多变动，具体的话你把……十七床……十九……二十三……二十四床我已经问完了，你去把首程大病历都写一下，医嘱我已经下来，恩，就这，谢谢师姐，我去看看新病人！”
　　说罢，白烨起身朝着外面风风火火走去，而留下一脸懵逼的杨锐欲言又止。
　　这是……帮忙下下医嘱的问题吗？
　　自己科室总共三十张床，而白烨现在一个人就有二十五张！
　　自己在科里最多也就管十个病人，那都忙得不行了，可是……可是当她看到那写满三张纸的医嘱修改的时候，仿佛感觉到内心有几只草泥马在嘶吼。
　　这时候，她发现周围的大夫看她的眼神里充满了钦佩和……同情？
　　杨锐无奈之下，找了一台空电脑开始修改医嘱。
　　大约到了中午十二点半的时候，白烨回来了，看着杨锐在那里写病历，顿时愣了一下：“师姐，你还没弄完？这都十二点多了，你吃了饭没？”
　　杨锐感觉来自额头的动脉血流速度明显增快，一种叫做青筋的东西在不断地具现化！
　　就在发怒的边缘的时候，白烨忽然说道：“师姐，我请你吃饭吧？这忙了整整一上午。”
　　杨锐这才松了口气，她觉得自己有必要做一个杀富济贫的女子，可是当白烨带着她出现在餐厅点了两碗饺子的时候，杨锐深吸几口气，不断地控制自己体内的查克拉，希望不要暴动！
　　内心深处也在一直告诫自己：杨锐，你不能生气，你的形象，注意形象，而且，生气容易乳腺增生，容易产生乳腺结节，而且不利于乳方的发育！
　　即便是深厚的素养和良好的专科底蕴，依然没有让她遏制住内心的怒火，正当她准备发火的时候，白烨忽然放下筷子，起身就离开了。
　　“师姐，我吃完了，先回科里了，你慢慢吃。哦！对了，我已经买单了……了……了！”
　　看着白烨离去的身影，杨锐咬牙切齿：老娘稀罕你这一碗十块钱的饺子？
　　帮你干了一上午的活，就一碗饺子？！！
　　正在这时候，白烨忽然转头，一脸不好意思的看着杨锐。
　　杨锐也正好盯着白烨，看见白烨的眼神中羞涩带着几分抱歉，忐忑中带着一丝犹豫，顿时心想：难道这小子发现自己哪儿不好了？良心发现？自己或许会原谅他吧，毕竟这么帅……还这么有才。
　　杨锐含笑说道：“有话直说！”
　　白烨羞涩一笑：“师姐下午有事情吗？”
　　杨锐微微一笑：“有空！”
　　是看电影还是什么？
　　白烨：“那下午来一趟病房吧，我上个月还有四十多份出院病历没有整理好，帮我整整！谢谢师姐，你真好……好……好……！”
　　杨锐此时脑袋顿时一阵轰鸣，自己一定是傻逼了，怎么会有空呢？
　　杨锐啊，杨锐！
　　你是白痴吗？
　　…………………………
　　…………………………
　　白烨其实心里惦记着一件事儿，他忽然想起来前几天算出来的一个统计分析，他好像错过了很多东西。
　　刚才吃饭的时候，他听到隔壁的一桌子有人聊天，听到有人说了句：我以前有过阑尾炎，和现在胃溃疡有关系吗？
　　这句话让白烨猛然多了一个思考！
　　医院近十几年精神卫生科的那么多病例，很多都是完整的数据，如果对其现病史、生理生化等各项指标进行统计学分析，去观察其之间有无变化。
　　想到这里之后，白烨就一时心动，或者真的能找到什么特别的发现呢！
　　所以，他张大嘴，呼噜呼噜吧饺子吃了点，起身就朝着值班室走去。
　　医院的病例他都总结了，具体的统计学分析也做过了，但是并不是十分详细。
　　于是白烨就想着回去关于这些各种各样的生理生化指标，以及各种各样的疾病史，是否能发现什么异常的东西来！
　　只是，这些任务太繁重而且繁琐了。
　　因为大量数据不仅仅要记录，而且设计到的需要比较的指标太多了。
　　生理生化异常指标需要比较，影像检验需要比较，疾病史需要比较，甚至为了比较的更加形象和具体全面，白烨把女性是否带环，有几个孩子，有没有绝经，有没有冶游史都算在其中。
　　这样一来，白烨的工程量更大了！
　　他只好起身，取来厚厚一塌空白的A4纸，开始分门别类的记录起来。
　　这些东西实在是太多了，一个人去做的话不知道需要多久，不吃不喝几天？这肯定做不完的！
　　可是白烨现在的课题根本没有办法下手，如果可以从大量的历史数据中寻找到一些有用的东西，或许能得到一个突破点吧！
　　这就是希望，即便再渺茫，也是一个方向！
　　白烨的韧性和耐力绝对是可以的！
　　收集数据是一个繁琐而且没有技术含量的工作，这是一般人的认为和想法，但是在白烨看来可不仅仅是这样。
　　他通过收集数据，已经能得到很多东西了。
　　不过……真的太累了，白烨一点钟趴下开始工作的，再次抬头的时候，已经四点多了，起身伸了伸懒腰，正好看见杨锐。
　　白烨眼神一滞：“忙完了？四十多份病例这么快？”
　　杨锐狠狠地瞪了一眼白烨：“你说呢？”
　　白烨讪讪一笑：“师姐就是世界，果然效率高！”
　　杨锐来气的翻了一个白眼，她可是吃了饭就来整理出院病历了，整理了足足三个多小时，整理出来十五六份，效率已经很快了。
　　可是听到白烨说自己整理完了，简直差点晕死！
　　不过此时更让她好奇的是白烨在做什么？
　　看见白烨埋头苦干的时候，杨锐好奇心泛滥，仿佛发现了什么不可告人的秘密，发现了白烨之所以牛逼的秘诀一样，想要一探究竟！

第四百三十九章 ：成了！

　　白烨是充满传奇色彩的，这是毫无疑问的！
　　整个普泽都知道，白烨很牛叉，甚至认为白烨的未来不可限量，什么博士院士诺贝尔，都将被白烨手到擒来。
　　只是他们这些学生很少有机会去接近白烨，这就让他们对白烨充满了无限的好奇。
　　到底白烨为何如此牛逼，他每天在干嘛？他喜欢吃什么？
　　白烨日常生活作息是什么，喜欢什么样的女孩儿，喜欢几点吃饭？
　　有甚者，甚至把白烨各项爱好进行分析处理，进行meta分析，希望可以通过P的大小来证明白烨的牛叉是否和这些习惯有没有关系！
　　杨锐终究没有战胜女人与生俱来的好奇心：“白烨，你在干嘛？”
　　白烨摆了摆手，把一份资料递给杨锐，说道：“我在研究这些数据啊。”
　　杨锐接过来一看，愣了一下：“这明明是一份病例，怎么成了数据了？”
　　白烨笑了笑：“你把每一项东西都看成一个指标，然后利用这些指标去观察，去比较，进行大数据挖掘性分析，你试想一下，这是不是一份数据？”
　　杨锐听到白烨的话之后，忽然感觉脑袋砰地一声，不是炸开了。
　　而是视野方法扩张了！
　　这就是白烨？
　　果然了得！
　　太神奇了。
　　这一份病例在白烨眼睛里竟然成了一份由多种数据堆积起来的一份报告。
　　杨锐有一种恍然大悟的感觉：“你是说？症状是一种指标。现病史、疾病史、个人史、包括婚育史、月经史、以及服药情况这些都是大数据，然后去比较这些数据？”
　　“不过……这得多少项数据啊？生理生化检查几十项指标，各种检查十几项，现病史……既往史……吃过哪些药物……这些东西如果分析，这怎么可能？”
　　“这……这根本不现实，这些东西太多了，根本就不能进行分析的！”
　　“这些东西，我觉得可以分成几百个小项目进行分析了。”
　　白烨耸了耸肩：“方便的话可以帮我记录一下数据吗？就按照这个格式，把数据分门别类进行分析。”
　　杨锐一听到白烨的请求，基本上都有些发憷。
　　因为白烨的忙太难帮了！
　　不过，想到导师石月以及整个科里充满期待的眼神，杨锐就顿时精神百倍，斗志昂扬，她方法已经感觉到了自己的使命和责任感。
　　于是，两人继续开始了新一轮的工作。
　　这些日子，杨锐感觉时时刻刻处于睡不醒，吃不饱，喝不爽，心情压抑，精神倦怠……无数的形容词都不足以表达她这几天的感觉。
　　每天早晨六点起床，早早的来到医院，把昨天拉下的事情整理了，然后七点半和白烨开始查房。
　　九点半查完房，只有开始修改医嘱，写病历，忙忙碌碌的一上午就是这样过去的。
　　中午跟白烨吃了一周多的餐厅外卖，恩，十块钱一荤两素的那种。
　　午休？
　　这是根本不可能的，根本不存在的！
　　到了下午，是最痛苦的时间了，疯狂的数据，就像是密集恐惧症患者面对无数密密麻麻的绿豆黄豆黑豆……赤橙黄绿青蓝紫豆豆需要分出来这么无聊的工作。
　　不过，最幸运的是时间没有白白浪费，花了十天时间，两人把所有的数据已经整理完毕！
　　而这些住院患者也开始陆陆续续出院了。
　　白烨跟赵晓军主任打了个招呼，说自己需要整理数据，暂时不想管理那么多病人了。
　　对于白烨的事情，赵晓军当然是十分赞同的答应下来。
　　这一下子，杨锐松了口气，毕竟每天管理二十多个病人，外加整理如此繁杂的数据，会让人崩溃的！
　　这一日，白烨带着杨锐回到办公室，把门关好。
　　然后取出笔记本电脑，开始输入数据。
　　不得不说，数据实在是太多了，几百项乘以1万份病例。这是多少数据？
　　几百万吧？
　　这已经可以算是大数据大样本统计了。
　　白烨要用大数据样本进行统计分析，这是什么概念？
　　身边的杨锐可以说已经瞠目结舌了，白烨竟然用meta分析来做这种大数据样本的统计分析？
　　他没有疯了吧！？
　　这怎么可能，太难了吧！
　　不说他自己能不能，就是她导师，她导师的导师，她所有的认识的统计大牛都做不到这一点。
　　难道白烨真的要做？
　　计算是最复杂的一部，即便是借助计算机来处理数据，可是几百项目的逻辑数据想要进行分析，实在是难以想象！
　　杨锐看见白烨如此一番骚操作之后，犹豫一下，拿出手机给白烨拍了个照。
　　然后继续观察起来。
　　不过因为数据太多了，两人接二连三一起录用了两天时间，终于录制完成。
　　接下来，就是最激动人心的时刻了。
　　计算！
　　各种统计方式和运算方法。
　　这是白烨得到的第一个lv5技能，手法娴熟，技能可靠，白烨的小心脏都有些扑通扑通的只跳的感觉。
　　开始分析！
　　分析完毕，P＞0.05，差别无统计学意义。
　　改为秩和检验！
　　分析完毕，Z＞0.05，差别不具有统计学意义。
　　继续改，卡方检验，失败！
　　继续改，相关性分析，线形图统计，趋势表格，XPG统计分析，u检验，失败！
　　失败！
　　失败！
　　各种各样的失败之后，白烨打开空白文档，写了一句话：
　　“血细胞分析和既往史进行比较，……差别不具有统计学意义，继续分析……”
　　工作就是这样一步一步繁琐的开始。
　　真理也是在这样普通的过程中诞生的。
　　或许就在你不断地麻痹自己的时候，就也许会出现转机。
　　一天一天的失败！
　　让杨锐已经麻木了，甚至已经不具备期待的感觉了。
　　的确，白烨的检验方法天花乱坠，也改变不了这样一个实验失败的结果。
　　但是！
　　就在杨锐觉得白烨所作所为不过是浪费时间的时候，白烨得到了首个有效的数据！
　　“P＜0.01，差别有显著差异，具有统计学意义！”
　　白烨顿时眼前一亮！
　　成了？
　　应该成了！

第四百四十章 ：寻找思路

　　白烨看着眼前这个数据分析结果，竟然充满了匪夷所思。
　　这怎么可能？
　　因为他结果上显示：出现焦虑障碍的概率和骨科疾病是有正相关的关系的！
　　这说明什么？
　　说明骨科疾病是可以诱发焦虑障碍性质的疾病的。
　　可是这怎么可能啊！
　　这根本不符合逻辑的，骨科疾病竟然能诱发焦虑障碍？
　　白烨压根就不相信这种可能，骨科他十分了解的，根本没有听说过那种骨科疾病是可以诱发焦虑障碍的，这要是别人听了，不是滑天下之大稽吗？
　　别说白烨了，就连杨锐也是满脸懵逼的看着这一个结果，她看见白烨做如此复杂的数据分析的时候，已经被白烨的这种能力和决心震惊了。
　　可是接二连三的失败数据让她都有些怀疑了，她感觉这些数据，要么就是一无所获，要么就是有大收获！
　　所以，当看到计算机里出现一个显著的P＜0.05的时候，杨锐一下子屏住呼吸，难道真的出现奇迹了吗？
　　自己或许是伟大的见证人！
　　不，自己应该是参与人啊！
　　想到这里，杨锐的大胸脯下的小心脏就扑通扑通的乱跳！
　　自己导师说的果然没错，跟着大腿果然有肉次！
　　想到这里，杨锐连忙问道：“白……白烨，你这次比较的是哪几项数据，终于有结果了！”
　　杨锐满是兴奋，感觉这些日子被白烨拉来黑砖窑干活都一点怨言没有了，只见她双目满是期待，两只手都恨不得伸进电脑。
　　白烨看着傻孩子这么兴奋，一时间都不忍心伤害她……
　　焦虑障碍和骨科疾病有关系，估计是数据研究误差吧！
　　而杨锐这时候也看见了对比项目：焦虑障碍和既往史比较中，发现焦虑障碍和骨科疾病的发生概率呈现正相关关系，而且按照线性相关图显示的结果，焦虑障碍在骨科患者中比例十分高的！
　　这让白烨能相信？
　　这个答案别说说服别人了，就连自己都说服不了。
　　杨锐看见结果之后，直接傻眼了！
　　几秒钟以后，杨锐忽然扑哧一下笑了……
　　“白烨，你这结果，这……真的有关系吗？这意思是有过骨折既往史的患者，可以增加焦虑障碍的患病比例？我的天哪，这可信程度太低了吧？估计是数据误差吧，一类错误是可能存在这种可能的。”
　　杨锐巴拉巴拉说了好多，就连白烨都觉得很有可能。
　　不过白烨为了以防万一，有把这两项数据通过其他统计学方式，使用不同的SPSS软件。
　　得到的结果全部都是P＜0.05！
　　这就让白烨不得不加以重视了。
　　难道骨伤类疾病真的会增加患者焦虑障碍的发病几率？
　　白烨索性把数据不再研究，而是开始搜索关于相关方面的报道，查询起来关于焦虑障碍发病原因，以及骨科疾病预后方面有什么危险因素。
　　可是，白烨翻阅了《柳叶刀》和《新英格兰医学》这些世界国际性的期刊之后，也没有发现有过相关方面的报道。
　　也就是说，在焦虑障碍和骨科疾病方面，这是一个空白！
　　什么意思呢？
　　根本没有人研究过这个东西。
　　或者说根本没有人发现过这个问题。
　　可是，凡事是讲究原因和结果的，说白了就是循证医学证据，单纯一个数据分析说明不了任何问题，你只有把材料、循证医学研究、临床统计和观察等方面的东西摆在面前才会有人认可。
　　合上笔记本，白烨若有所思，他感觉数据的异常绝对不是一次巧合，更不是杨锐所说的一类错误二类错误什么的。
　　这绝对是有联系的！
　　但是这种联系究竟是怎么样的存在，就需要进一步的考证了。
　　这时候，白烨决定明天去找摩尔多讨论讨论这件事儿。
　　摩尔多作为骨科医院的院长，肯定对于骨科相关疾病十分了解，对于骨科后遗症的研究也肯定也是很有心得。
　　自从上个月摩尔多和莫妮卡回来之后，白烨一直让摩尔多做关于SPOM公司的大型外包课题的前期准备工作。
　　毕竟这是涉及到六亿美金的大事儿，谁能不在意？
　　而且米切尔好不容易才给白烨争取来的指标，如果就这么白白浪费了，白烨才是真傻！
　　好在这个课题没有时间限制，毕竟这是很多国际大型医疗行业都解决不了的问题，一天两天真的能解决了，就不是难题了。
　　次日，白烨早早的去了研究所。
　　习惯性的多买了一杯豆浆，是给莫妮卡的。
　　莫妮卡的办公室和摩尔多不远，不过摩尔多还是喜欢喝咖啡，对于豆浆无爱。
　　白烨找到摩尔多之后，把这段时间的研究结果和他详细说了一番。
　　摩尔多认真听完，也是愁眉紧锁，他不断地思考和检索自己脑海中关于白烨所说的后遗症的特点。
　　“骨科疾病其实是一种相对独立的外科疾病，而且……大多数和去甲肾上腺素、多巴胺的释放是无关的，如果想要确切的明白，还是需要检查患者这些水平的指标，确定指标升高之后，再去进一步研究。”
　　摩尔多的意思就是，贸然下结论是不理智的行为。
　　毕竟焦虑障碍评测指标主要有两种，一种是主观评价，通过各种测试的评分，作为患者焦虑障碍的严重程度评估，这是一种主观性极大，波动性影响性都很大的东西，所以用它来作为指标的话，不太靠谱！
　　还有就是5-羟色胺、去甲肾上腺素、多巴胺、乙酰胆碱和氨酪酸这五种物质的水平，这是目前焦虑障碍最主要的检测指标。
　　白烨沉思片刻，点了点头：“这几天，你检测咱们医院所有骨科患者的5-羟色胺、去甲肾上腺素、多巴胺、乙酰胆碱和氨酪酸这五种物质的水平，如果真的是存在异常的话，那肯定就是说明，骨科患者在某个程度上是存在这种影响人类焦虑障碍的因素的。”
　　摩尔多点了点头：“好的，不过这些东西可不便宜，咱们医院不能查，需要把血液送到专门的检测单位去研究，所以花费有些大，还得跟莫妮卡小姐请示。”
　　白烨一愣，心里咯噔一下，想到刚才送豆浆的时候莫妮卡一脸嫌弃的脸，白烨忽然感觉有些忐忑……
　　要钱……
　　又是要钱。
　　白烨咳咳一声：“没事儿，这点钱还是有的，我一会儿去和她说一声。”
　　摩尔多一脸不信任的看了一眼白烨。
　　医院患者几百人，没人上千元的检查费用，下来就是几十万的费用，倒也不是很多，摩尔多叹了口气。
　　“对了，老师，我有件事儿和您汇报一下，就是关于SPOM公司的外包课题的情况。”摩尔多把一个u盘插到电脑上，对着白烨说道。
　　“这次SPOM公司外包的项目，就是寻找同行公司生产产品的副作用，一直以来SPOM公司一直从事着这领域的相关工作，他们这次准备在新的植入器材方向开始新的开发和研究。”
　　白烨问道：“植入性医疗器材，这个领域不是挺成熟的吗？SPOM公司一直以来都是从事的血液成分研究以及影像等器械的研究吗？”
　　摩尔多点了点头：“目前世界上医疗器材公司很多，包括强生、美敦力、通用医疗这些大企业很多，每个公司的侧重点，SPOM公司贸然进入绝对不是一个好事儿。”
　　“而且，骨科器材研究很专一的，SPOM公司在这方面也不是技术十分成熟，为什么会跨真么大的步子来做这件事，实在是很难说。”
　　白烨听完摩尔多的话也是十分认同：“会不会是因为他们在这方面有了研究成果，想要分羹一杯？”
　　摩尔多恩了一声：“是的！很有可能，SPOM公司成立这么多年，科研做的很不错，每年科研投入也很多，很有可能是有什么医疗器材的发现。”
　　白烨这就想通了：“这就很清楚了，我估计SPOM公司这次外包研究这个植入性骨科器材的原因，就是打破原有的市场秩序，重新定义市场！”
　　“六亿美金……呵呵，怪不得这么大气，这个SPOM公司的野心好大啊！竟然想要重新洗牌。”
　　摩尔多点了点头：“恩，怪不得要外包了……估计也是怕别人说闲话吧。”
　　这时候，摩尔多打开电脑：“这里就是他们分享的知识。”
　　白烨随意看了看，都是目前市场上常用的骨科植入**材，这些东西的研究成果，这些应该都是SPOM公司的内部资料。
　　不得不说，为了这次的事情，SPOM公司真是下足了本钱，甚至公布了一些关于目前临床常用钴镍合金的制备方法和工艺。
　　虽然这是一种淘汰的技术，但是国内很多公司还在使用。
　　白烨随意浏览这些资料，忽然灵机一动，脑海里多出来很多巧合。
　　骨科疾病对焦虑障碍的正相关关系，是不是可以从这些骨科药物、器材、以及骨科治疗手法有关系呢？
　　这是一个研究思路！
　　想到这里，白烨脑海里出现了各种各样的设想。

第四百四十一章 ：胆子要大！

　　白烨蹑手蹑脚的走进莫妮卡的办公室，装作若无其事的笑了笑：“今天真漂亮！”
　　莫妮卡见惯不惯了，白烨这种姿态，她太熟悉了：“白总见笑了。”
　　白烨嘿嘿一笑，搓了搓手走到莫妮卡桌子对面，自己坐了下来：“莫妮卡，你知道我最近在忙啥嘛？”
　　莫妮卡看都没看白烨，随口说道：“白总日理万机，我当然猜不到了。”
　　白烨见莫妮卡油盐不进，尴尬的咳咳一声：“来，我告诉你哈，我在研究一个新的领域，一个新的课题，一旦研究成果，造福人类！”
　　莫妮卡顿时露出一个惊喜兴奋外加恍然大悟和崇拜：“哇塞，白总好厉害。”
　　白烨一拍额头：“行了行了，收起你那虚伪的表情，太假了！”
　　莫妮卡这才摆正坐姿：“好了，白总，有啥事您说吧。要多少钱？”
　　白烨咳咳一声：“是这样的，我最近在做一项研究，是对焦虑抑郁这种疾病的病因和寻找和探查，可是迟迟找不到立足点来下手，于是我……就在我在探寻大数据的时候，发现一个巧合，就是骨科患者有可能和焦虑障碍是有关系的。”
　　“所以，我希望可以调查我们医院所有骨科患者的体内这五种指标的高低，然后寻找原因。”
　　莫妮卡直接说道：“我同意！”
　　这一下，轮到白烨好奇：“你就不问问多少钱？”
　　莫妮卡笑了笑：“多少钱都做！”
　　白烨激动的恨不得搂过来亲一口，可是转念一想人家即将是人妻，而且自己还有爱的人，索性哈哈的笑了笑，拍了拍自己的衣服。
　　莫妮卡微微一笑：“不过老板，有件事我还是要提醒一下您。”
　　白烨茫然抬头：“什么事儿？”
　　莫妮卡：“您的贷款下下个月开始，可能就需要偿还一部分了，我看了看，大概需要是3亿左右。”
　　白烨一愣：“这么快？”
　　…………………………
　　…………………………
　　离开莫妮卡之后，白烨倍感焦虑，这么多钱，怎么搞啊，制衡集团刚刚并购了几个公司和工厂，把钱全部投进去了，还贷款难道还得拿贷款去还吗？
　　而且……还有一件事儿就是，学校近期还在选址。
　　这样看来，选址有啥意义啊？
　　钱都没有，拿什么盖楼！
　　想到这里，白烨就是一阵心塞……
　　钱啊钱钱……
　　摩尔多通过审批之后，立刻安排医院所有大夫对患者进行抽血化验，因为医院并不能做这些化验，需要送到专门的检验机构去。
　　好在京都够大，而且公司也多，寻找这些公司也不费劲儿。
　　不过，化验几百人的这么多指标，也不容易，大约一周以后，所有的化验结果才送了回来。
　　得知结果回来了，白烨匆匆忙忙回到研究所。
　　只是去了以后，忽然发现结果基本上都是正常的。
　　这些患者的检验指标全部都是正常的！
　　这……
　　这是什么情况？
　　白烨心凉半截。
　　花了几百万打水漂了？
　　做的检查一点意义没有嘛？
　　这些人一点点焦虑障碍都不存在，化验指标也很正常，这……这怎么可能？
　　明明统计学分析是有关系的，而且是正相关关系，意味着有过骨科疾病的患者会增加焦虑症状！
　　这到底是怎么一回事！
　　难道是那里错了吗？
　　统计学是有漏洞的？
　　还是检查结果是错误的？
　　白烨有些想不通，花了几百万，得到一个没有任何结果的消息，给谁都感觉难过。
　　到底哪儿出了问题？
　　到底是怎么一回事儿？
　　白烨深吸一口气，到底区别在那里呢？
　　白烨一咬牙，把本月的“灵机一动”选择应用。
　　顿时，大量的信息在大脑中进行筛选。
　　各种各样关于本次事件的相关信息进行重组，就仿佛是一个大型扫描仪一样，不断的把那些信息进行梳理。
　　大约过了几分钟，白烨忽然抬头！
　　他找到了一些信息。
　　之所以医院的患者没有出现焦虑抑郁指标，而通过数据分析却得到：骨科疾病和焦虑障碍有关。
　　那他们之间其实是有区别的！
　　区别就是既往史是既往发生的事情，是过去一段时间以后才出现的事情。
　　而现在住院部的患者全都是刚刚发生骨科疾病。
　　区别就在时间上面。
　　那是否就说明这个时间可以让患者产生焦虑障碍呢？
　　是因为什么，让既往史这段时间成为了诱发焦虑障碍的因素？
　　白烨脑袋就如同一个超级计算机，在不断地计算，在思考到底是什么样的原因产生这样的结果。
　　什么原因？
　　忽然，白烨想到了几种可能。
　　其实，焦虑抑郁症的主要病因绝对不是骨科疾病，原因很多，白烨研究骨科疾病，只是希望通过这个立足点进行下手，看看能研究出什么东西来。
　　而通过其他途径，比如测试心里CT等这些东西，国外已经研究烂了，依然没有成果，想要发现新东西，必须要有新的立足点。
　　然后以这么一个点，开始进一步的研究，才有可能得到新的知识点。
　　白烨想到了几种可能，首先就是在骨折康复期的心理因素造成的，毕竟焦虑障碍本来就是一种心理素质诱发的疾病，逐渐形成导致躯体障碍。
　　而硬性指标很难寻找，所以这是一个因素。
　　但是还有一个就是，长期服用药物，骨科药物造成的这个影响，这个需要查阅一些资料进行研究。
　　毕竟每一种药物从研发到上市需要很长距离的研究历程，对于后遗症也会有更加形象具体的研究。
　　最后一个，就是和骨科使用的仪器有关系的！
　　毕竟很多骨科疾病在治疗的时候，会使用到一些植入**材，这些器材是植入人体内部的，是否会造成一些不利的影响，即便是段时间没有影响，那么长时间发展下来呢？
　　是否会有一些影响？
　　所以，白烨猜测是有这么几种可能的。
　　得到这几种可能之后，白烨决定多管齐下，自己去研究骨科药物说明，让摩尔多开始关注骨科植入**材的事情。
　　忽然，白烨发现一个问题，那就是SPOM公司外包项目就包括对器材的研究！
　　白烨顿时心里有了一个大胆的猜测！
　　这两件事会不会是有关联的。
　　想到这里，白烨心里就扑通扑通的乱跳，如果真的是这么巧合的话就好了，这样一来，无疑是柳暗花明又一村的感觉啊。
　　越想白烨就越是心动。
　　医疗器材会不会是诱发焦虑障碍的因素呢？
　　如果是，他是如何影响的呢？
　　如果不是，那是什么影响的！
　　白烨深吸一口气，眼睛里满是精光！

第四百四十二章 ：制定规则的人

　　白烨是一个执行力很强的人，在他萌生那个想法之后，就没有耽搁时间，连忙开始了动作。
　　他首先调查的是骨科用药的问题，这个问题比较好开展研究，因为植入人体的医疗器材很难开展研究，他查阅了一些文献以及研究资料之后，发现对这个的研究越来越少了。
　　骨科用药种类比较多，白烨找到摩尔多，把自己的想法和研究成果和对方交流了起来。
　　摩尔多骨科经验丰富，对于骨科用药很了解，但是药品这个东西，跟新换代的问题比较快，想要在综合用药方面找到一些线索是很难的。
　　“我有个思路，海森堡附属的骨科医院已经成立了七十多年，那里关于骨科疾病的介绍相对多一些，如果你感兴趣的话，或许我可以帮忙要回来一些原始病历的相关数据。”
　　白烨一听，顿时眼睛亮了：“有随访数据吗？”
　　摩尔多点了点头：“对于患者的长期随访是海森堡大学附属医院做的最好的一项工作的。”
　　白烨：“还有一件事儿，就是对于骨科用药，你让科里大夫注意一些副作用以及不良反应，对以前用过的药也进行一些调查，特别关注一下焦虑障碍方面。”
　　摩尔多点了点头起身就离开了。
　　白烨和摩尔多现在关系相处的十分不错，亦师亦友或者说是一条路上的人。
　　虽然摩尔多对白烨称呼老师，可是白烨并不自居，相反，白烨经常会咨询摩尔多，在白烨眼里，其实摩尔多也是亦师亦友的关系。
　　两人的这样一种关系相处的也颇为融洽，摩尔多外冷内热，多年的工作和生活经验，教会他一套做人的办法，少说话，多做事。
　　他是白烨认识的人中，最善于把科研和临床结合的一个人了。
　　阿卡莫斯相比之下，更善于科研，他的临床能力和临床工作的开展，并不如摩尔多。
　　白烨研究所的骨科医院完全是在摩尔多的规划下展开工作的，现在若火如荼的医院，让所有京都的骨科医院都羡慕不已。
　　次日上午，摩尔多找到白烨，声音十分平静：“对方拒绝给我医院的病历，看来这条路走不通了。”
　　白烨听到之后，先是愣了一下，随后拍了拍对方的胳膊，没说什么。
　　因为白烨都懂。
　　莫海里。
　　自从摩尔多离开海森堡之后，莫海里就担任了原来摩尔多的位置，成为海森堡大学骨科领域的专家和大拿。
　　这是一个商业头脑大过专业素养的骨科人才。
　　莫海里成为海森堡骨科负责人以后，不断地活跃在骨科的学术圈子内，开展大大小小的会议。
　　而且海森堡的平台很不错，而莫海里又有拥有西方骨科的最新研究成果，所以他们的结合一直都是万众瞩目和备受期待的。
　　可是，谁也想不到的是，白烨的横空出世让莫海里一次又一次的吃瘪。
　　而骨科圈子内的大大小小说得上名号的人，也纷纷都知道了摩尔多辞去海森堡职位，为的就是和白烨走到一起。
　　学术，也是圈。
　　这更是一个理念胜过一切的圈子，道不同不相为谋在这里表现的淋漓尽致。
　　海森堡代表的可不仅仅只是一个大学或者一家医院，这是一个顶级的科研势力，作为德国骨科发展圣地，和海森堡大学有合作的企业、公司、医院、结构数不胜数。
　　摩尔多没想到自己离开之后，身后的那群人就把自己给“彻底忘了”。
　　想到这里，摩尔多摇头一笑，没有悲伤，只是有些释然。
　　过了几分钟，摩尔多平静的看着白烨：“你知道我当初做临床大夫的时候，最深刻的感触是什么吗？”
　　白烨转而抬眼认真的看向这个高大的德国男子：“什么？”
　　摩尔多的微笑里带着一丝无奈：“医生，在病人眼里是最值得尊敬的人，可是在医疗行业里，不过是最弱小最无力也最渺小的一个环节罢了。”
　　“我当时在德国还做骨科大夫的时候，我当时就有一个感觉，我感觉我是一个打工仔，疯狂的做手术，收病人，我不过是医药公司的打工仔，不断的为他们销售产品。”
　　“所以，我当时辞去了工作，继续深造，我希望我不是一个医疗奴隶，而是一个医疗工作者，我放弃了工作，考入海森堡，然后不断的去提高自己。”
　　“我原本以为，到了今天，我或许已经不是一个奴隶了，可是现在看来……我仍然只是在为那些人服务，我在海森堡的时候，我才是摩尔多院长，是摩尔多教授，离开之后，我什么都不是。”
　　说到这里，摩尔多叹了口气，耐人寻味的笑了笑：“他们可能觉得，我离开了海森堡，不过是一个了不起的医生罢了。”
　　而这时候，白烨却打断道：“我们中国一直有一句话，叫做燕雀安知鸿鹄之志哉，他们可能永远想不到，这个现在被他们看不起的大夫，很可能要颠覆传统骨科的庞大帝国。他要做的是，制定骨科未来发展的新规则，新秩序！”
　　摩尔多听到白烨的话之后，身形不自觉的颤抖一下。
　　燕雀安知鸿鹄之志哉？
　　自己来到中国，拜白烨为师，为的是什么？
　　不就是为了这个吗！
　　颠覆传统骨科的庞大帝国！
　　制定骨科未来发展的新规则，新秩序！
　　每一个字都震撼着摩尔多的心，他后悔吗？
　　后悔当初离开那个耀眼光环的海森堡吗？
　　这一刻，他没有一丝的后悔，因为他知道，他们现在能做到这一点。
　　他摩尔多，终究会站在世界骨科的巅峰，为新时代制定规则！
　　白烨看着摩尔多：“既然海森堡不行了，我还是和协和商量一下吧，毕竟协和骨科发展历史也十分久远，这些资料应该都是有记录的。”
　　摩尔多点了点头：“我先去让大夫们做一下关于骨科药品研究的调查。”
　　白烨：“恩，好的，如果有什么消息，随时保持联系。我相信，你的梦想不会太远了。”

第四百四十三章 ：柳暗花明

　　白烨原本想的是直接去找高岳阳，可是猛地一想，普泽医院又不是没有骨科，而且骨科的历史也不短。
　　于是白烨找到了李建伟，他没有直接说什么，而是闲聊起来：“李主任，您在普泽医院时间也长了，我想问一下，您在骨科有没有碰到过那种比较焦虑的患者，或者说是有明显焦虑倾向的患者。”
　　李建伟皱了皱眉，这个问题，他还真没想过：“哪个患者骨折了不焦虑啊？”
　　白烨一听，顿时哑口无言，竟然想不出话语去反驳。
　　对啊，哪有人骨折了还开开心心的，哪一个不是焦虑抑郁的生怕出什么问题？
　　白烨尴尬一笑：“我不是这个意思，我说的是在康复期，时间长了以后，有没有这种焦虑的。比如就是有骨科疾病历史的患者，有没有这样一种表现？”
　　这就让李建伟忍不住回忆起来：“很少见吧，骨科疾病……和焦虑抑郁这个差别还是很大的吧？”
　　两人正在闲聊的时候，刘小刚急急忙忙的敲开门：“主任，不好了，那个病人来闹事儿了！”
　　李建伟一听，顿时忍不住暗骂一句：“我真的快被这个家伙整成一个焦虑了！”
　　“哎？对了，小烨，我觉得骨科大夫更容易焦虑一些，你要不要做个调查？”
　　白烨无奈摇头：“主任我去病案室，查一下咱们科室的病例吧？”
　　李建伟头都没回：“去吧去吧～！”
　　……………………
　　……………………
　　外科这种样的纠纷很常见的，白烨也没有凑热闹的习惯，自然是离开了骨科，直奔病案室。
　　第二天白烨上班之后，赵晓军亲自送上来一个病人，对着白烨说道：“小烨，这个是医务科让送到咱们科进行治疗的，你小心点。”
　　白烨好奇的抬头问道：“医务科？”
　　赵晓军点了点头：“恩，这个患者早年在骨科做过髋关节置换术，当时治疗很成功，只是后来患者总觉得髋关节那里不舒服，总是来骨科要求给检查治疗什么的，每年来一次。”
　　“李建伟主任也是无奈的不行，因为检查来检查去根本没有任何问题，最后医务科经过调解，决定让患者到十五层进行康复治疗，怀疑是焦虑状态，你小心点，这个病人爱闹腾，别惹事啊。”
　　这时候，李建伟正好带着病人上来了，看见白烨之后，黑着脸打了个招呼，然后就离开了。
　　白烨看见，这是一个六十岁的老人，一身运动服，跑鞋，头上还带着一个棒球帽，一身打扮那里看得出来是一个病人？
　　在招呼一番之后，白烨这一下来了心思，这个患者很有可能就是一名焦虑障碍的患者，而且有过骨科疾病的既往史。
　　自己完全可以从他身上去寻找一些原因。
　　想到这里之后，他开始对病人进行详细的检查和分析，当天，白烨就把去甲肾上腺素、多巴胺那些东西全部给送去检验中心去检查。
　　医院不能检测这些项目，甚至白烨为了保险把相关的化验项目，检查项目全部给开设出来了。
　　患者因为是医院工费医疗，本次治疗不需要花费一分钱，同样，白烨并没有让医院来承担这些检查项目，而是自费，自己花钱给他做检查。
　　就连护士也傻眼了，平素抽血也就三管子左右，这一下子抽了七八管子血，然后检查检验做了一大堆，根本不符合常理。
　　而患者却一点不在乎，拉着护士说道：“小姑娘，大爷身体好的呢，多抽点没关系，那个……能检查的都给检查检查哈，可千万不能拉下，我这身体我清楚。”
　　护士也是苦笑不得，一方面想借着这个机会不用花钱多来做一些检查生怕护士不给抽血。
　　而白烨却十分符合这个患者的心情，因为白烨什么检查都开，什么化验都下，就连梅毒传染病性病等这些检查都挨着下了医嘱。
　　白烨好不容易遇见这样一个患者，可不想就从手边溜走。
　　白烨给患者全身检查的事情自然被医院里知道了，医务科主任还准备说点什么，可是当得知全部都是白烨在自费给患者检查的时候，硬生生的把话咽到了肚子里。
　　直到一周以后！
　　白烨拿到了所有的检查报告的时候，开始了研究和分析。
　　患者是有异常数据的，而且很多，最明显的就是5-羟色胺的异常升高，这一项指标高就是说明患者焦虑障碍的评测指标。
　　只是原因在那里呢？
　　白烨开始分析，每一项数据高的原因在那里。
　　血脂？
　　血脂的确异常，但是和这一项指标是没有关系的！
　　这些都是有统计分析结果验证的。
　　那么，这么多异常项目里面，那一项是引起5-羟色胺升高的原因呢？
　　白烨想要去搞清楚，搞明白！
　　于是，他开始研究各种各样的异常指标，这些异常指标最好还是能和骨科疾病挂钩。
　　他一个人搞不清楚，就找到摩尔多，和他一起研究，很多异常指标都能找到原因来，到了最后，白烨和摩尔多看着眼前的一份微量元素报告结果，忽然皱眉起来。
　　“这份微量元素里，钴含量明显超标，难道患者平素饮食有关系吗？”
　　微量元素是什么？
　　微量元素是人体含量极少的一种物质，占生物体总质量0.01%以下，且为生物体所必需的一些元素。
　　如铁、硅、锌、铜、碘、溴、硒、锰等。微量元素为植物体必需但需求量很少的一些元素。
　　这些元素在土壤中缺少或不能被植物利用时，植物生长不良，过多又容易引起中毒。目前多数科学家比较一致的看法，认为生命必需的元素共有28种，在28种生命元素中，按体内含量的高低可分为宏量元素(或常量元素)和微量元素。微量元素占人体总质量的0.03%左右。这些微量元素在体内的含量虽小，但在生命活动过程中的作用是十分重要的。
　　当微量元素超标的时候，植物会中毒，同样，人也是这样的！
　　摩尔多看着患者的病例，当看到患者的既往史的时候，忽然说道：“会不会和植入人体的假体关节有关系？”
　　白烨也是幡然醒悟！
　　因为这个患者做过髋关节置换术，而人体的假体关节一般都是使用的合金制作。
　　钴合金材料作为人体植入假体关节是常用的一种合金物质，这种物质硬度、抗压抗击强度等指数十分高，而且安全性还是有一定保证。
　　所以在临床中广泛的应用！
　　难道真的和假体关节有关系？
　　或者说是和这种钴合金的金属植入人体的假体有关系？
　　想到这里之后，白烨起身直接去了协和，找到高岳阳。
　　他直接了当的问道：“高院长，你有没有遇见过这种患者，就是体内含有假肢的患者，忽然出现焦虑抑郁这种精神系统疾病的人？”
　　高岳阳一愣：“你问这个问题干嘛？”
　　白烨解释一番，没有全部都说，而是选择性的说了一些东西。
　　不是不信任，而是觉得没有必要，现在自己只是一个猜测，没必要张牙舞爪的到处宣扬。
　　听到白烨解释之后，高岳阳回忆的想了想：“好像是有的，但是患者并不是很多，概率不是很大，但是有过一些记载，你去精神科看看。”

第四百四十四章 ：合金计划

　　白烨本来就是协和的教授，长江学者，而且还得到了高岳阳的首肯，所以来到精神卫生科的时候，科主任亲自接待了白烨。
　　贺兴华是精神卫生科的主任，原来从事的是心里辅导工作，后来才半路学医，一路走来也是弯弯绕绕的走的很难。
　　可是正是这样一个人，在关键时候挑起了协和的大梁。
　　协和的高度不在于他的高楼和器械，而在于病人的质量方面。
　　国内有很多医院的规模其实不比协和差，可是在尖端医疗和患者质量方面，却要差了很多。
　　现在精神卫生科内住着六十二人，满床！
　　其实，来这种综合性医院的患者，精神系统疾病并非十分严重，患者还是可以自己控制自己的，如果再严重一些，可能去的地方就是精神病院了。
　　白烨和贺兴华坐在主任办公室内，旁边放着一台电脑，两人就这么细细的琢磨起来病例。
　　患者的情况，检查等各种指标在电脑上记载的都有。
　　白烨果然找到一些有过植入人体关节的患者，虽然不多，只有四个人，但是这已经足以验证一些东西了。
　　于是，白烨通过和患者沟通，没人抽了一点血，剪了一些头发，拿去送检。
　　三天后，检查结果回报：
　　患者微量元素检查中：钴元素超标！铬元素超标！
　　这两种微量元素超标！
　　这两种指标的发现，让白烨的研究有了一次质的飞跃。
　　随后，白烨回到普泽，查阅了十五楼精神卫生科历史病历，曾经那些有过骨科疾病的患者，白烨开始了各个随访调查。
　　可以到白烨骨科医院进行一次免费的体检！
　　然后白烨让给每一个患者打了电话，让他们到白烨研究所进行一次免费的随访和调查体检。
　　白烨骨科医院现在已经小有名气，而且拨打电话的都是患者当时的主管医生，这些人都很熟悉。
　　一听可以得到免费的检查，众人纷纷愿意表示前往。
　　一般来说，植入的假体关节是有使用寿命的，钛合金的一般是十年到十五年，钴铬钼合金的也是相差不大，十五年左右，还有比较多见的比较便宜的，超低碳不锈钢材料，只能使用四年到六年，平均也是五年左右。
　　目前使用最广泛的，依然是以钴铬钼合金为主！
　　所以，白烨决定进行一次调查，调查这些在人体内有植入器材的患者，体内的钴铬钼这些微量元素是否超标？
　　白烨其实自己都没想到，自己研究焦虑抑郁能研究到这些植入人体医疗器械的领域。
　　一旦可以证明，这些植入人体的钴铬合金材料制作的假体可以确切造成这样的影响，那六亿美金还不是手到擒来？
　　甚至白烨都感觉到害怕！
　　为什么？
　　因为现在他研究的东西，太有震撼力了！
　　一旦公布，这可以说是对骨科行业巨头的一次颠覆性的冲击！
　　钴铬合金的应用市场，现在的生产规模，市场价值，目前已经生产的产品，可以说是已经到了一个无法预估的地步。
　　白烨保守估计，目前世界上正在生产的假体关节，价值将近2000多亿美金！
　　这个数字很恐怖的！
　　因为一个假体的市场价格大约在几万到数十万不等，平均五万来算，一万个假体就是五亿！
　　全世界多少家医疗大集团在生产，每天生产的数量都不仅仅只有一万！
　　而且，全球多少需要假体或者其他植入人体的骨科器材的人？
　　你根本想不清楚！
　　这些就滋生了如此的一个行业。
　　一个资金流、技术流、等等诸多因素融合到一体的一个大型财团系统。
　　白烨甚至想到这个消息之后，忍不住一哆嗦。
　　这SPOM要干什么？
　　这是要大洗牌啊！
　　白烨感觉，如果可以证实，这种植入性的假体关节，合金材料确切可以造成这样的损伤，那么对于这个行业来说，是一次颠覆性的大消息。
　　这相当于人体假体关节的一次革命！
　　而白烨，就是制造这次革命的人！
　　九月底的一天，来参加免费复诊的患者很多，早早地就在白烨骨科医院外面排起了一条长龙队伍。
　　白烨组织医院的大夫对每一个患者进行系统的检测，而不单单是进行微量元素的检测，白烨计划一步到胃！
　　他不仅要研究出这些微量元素是否超标，而且要研究出，这些微量元素是如何作用于人体，产生一系列反应，最终造成焦虑障碍的？
　　所以，既然要做，就要做的漂亮，全面，形象，完美！
　　白烨不喜欢一碗饭吃两次，既然要吃，就要吃干净，吃透彻！
　　这几天，白烨直接对研究所进行了一些指令下达，南非溪负责的材料研发小组、摩尔多下属科研小组等多个小组进行整合。
　　正式成立专项小组，本次科研计划称为：“合金计划！”
　　白烨作为组长，亲自负责研发！
　　普泽白烨干脆请假了，现在去普泽的意义已经不大，因为当初想要寻求的突破点现在已经找到了，而目前看来，这个突破点很明显从来没有人进行过研究。
　　白烨相信！
　　这个突破点一旦突破，接下来的便顺理成章起来。
　　一切的一切仿佛又有一根线索在不断地萦绕。
　　从焦虑抑郁症的发病机理研究到骨科疾病，却在骨科疾病研究的时候，恰巧发现了微量元素的副作用，而这种副作用就是一个进入焦虑抑郁的一个敲门砖，一把锁。
　　一旦把这把锁打开了，今后进入焦虑抑郁就变得很简单很快了。
　　这次的科研，整个研究所给了足够的重视！
　　白烨也对研究所做出了一番调整。
　　接下来的工作，很有可能决定他们在这次变革中的地位，以及打破陈旧规则，制定新秩序之后，他们的国际话语权！
　　白烨研究所，注定不是一个普通的研究所，这里的每一个人，也不仅仅只是一个普通的大夫。
　　他们，是改变世界的人！
　　而白烨，则是带领他们创造新规则，打造新秩序的哪一位！

第四百四十五章 ：轩然大波

　　紧张的科研工作，严谨的科研态度，踏实的科研人员，有条不紊的气氛在这个不大的科研所里进行着。
　　白烨是这里的负责人，也是这里的老板，同样也只是这里普通的员工之一！
　　同样，这里每一个科研人员都在铆着一股劲儿，他们希望可以有所收获，有所突破。
　　科研工作有各种各样的行业，计算机、IT、互联网这些大家都是耳熟能详的暴利行业。
　　材料学、工程学、航天……这些都是不明觉厉的高端行业。
　　而生物工程这个领域，却是一个与众不同的行业。
　　“合金计划”的顺利进行已经有将近一个月的时间了，这一个月，众人进行了各种各样的调查和探索。
　　想要证明钴铬合金可以增加人体的钴、铬这些微量元素的含量，必须要做好以下件事儿！
　　第一就是普查！
　　对曾经有植入过合金假体的人的微量元素进行普查，京都市几千万人口，体内有假体的更是不在少数，普查的意义在那里？
　　就是通过大样本统计，得到一个比较普遍的信息，通过数据分析，得到一个普查结论。
　　人数少了，没有意义！
　　可是微量元素的测定花钱不少，白烨联合了京都七八家检验公司和工作室，专门对收集到的患者信息进行检测。
　　一个月，在检查方面，3000万人民币花了出去！
　　第二，是材料学分析，分析钴铬这些微量元素对人体的不良影响，以及调查这些微量元素超标的患者出现阳性指证。
　　微量元素的研究一直以来都没有停止过，可是真正对人体出现这些反应的阳性率有多高呢？
　　这是需要调查的！
　　既然获得了SPOM公司外包项目，六亿美金白烨现在有把握能到了！
　　而且，不仅要拿下，而且要拿的漂亮！
　　所以，第二件事就是完善对微量元素人体阳性表现的概率调查，得到一个明确的不良反应率。
　　第三个，也就是目前白烨自己在研究的！
　　钴铬这种材料是如何影响人体，从而达到焦虑抑郁这种症状的。
　　这是最难的！
　　也是最有技术含量的研究，同样也是白烨最感兴趣的。
　　白烨和动物实验小组首先做的就是动物模拟实验，构建动物模型，通过研究超量钴铬微量元素，检测大鼠体内各种物质的变化。
　　为了检测去甲肾上腺素、多巴胺这些含量，白烨特意收购了一家检测公司，价格是2000万。
　　实验研究有条不紊的进行，各个小组分工合作十分有序。
　　十月国庆长假，全国人民都在享受这个七天长假，或者出去旅游，或者在家休息，而整个科研小组却在漫长的实验中度过。
　　而正在六号的这一天，第一组研究有了一个结果！
　　普泽医院院报《普泽最新医学》上发表了一篇文章。
　　《京都市10000例植入钴铬合金假体的患者阳性并发症研究结果》
　　这是一个万人大数据普查，对京都市一万名曾经植入人体的钴铬合金材料的患者进行调查随访和分析，通过随访数据和分析结果，得到一个结论！
　　钴铬合金假体会造成诸多不利影响，虽然钴铬合金耐腐蚀性较强，可是研究的时候，他们忽视了一个最重要的因素，就是人体的电离环境因素，以及长期人体的处于一个动态平衡状态，而不是一个稳定的固定环境。
　　这样一种动态平衡中，会出现你一种最常见的表现，电离反应。
　　当电离反应发生的时候钴铬两种物质会在人体发生微量电离。
　　产生钴铬金属离子，这一种电离子，具有剧毒！
　　的确，目前使用的合金材料中，钴铬合金是最最最常见，也是最好用的材料之一。
　　在最新的抗击研究结果中，钛合金的维氏硬度为600，弯曲强度600，弹性模量只有120，而钴铬合金材料的维氏硬度高达1000，弯曲强度也是1000，弹性模量230，基本上每一项数据都超过了钛合金的二倍。
　　这是一个悬殊的比较！
　　而临床最常见，最常用的钴铬合金主要在髋关节领域，每年世界上有100-200万名做髋关节置换术的患者，这样大的比例中，会出现怎样一种表现？
　　这让人很难想象！
　　而在10000人普查中，结果显示，其中百分之八的患者，曾经出现过胃肠道的不良反应，这种不良反应是平素口服药物无法治愈的。百分之九的患者曾出现过骨科并发症情况，在使用关节置换术以后，出现骨退化的情况，以及在长期的磨损下，对于接触段的骨骼有明显的侵蚀作用。
　　而长期的换这种，出现一种十分常见的情况，就是钴铬离子中毒症状，以及焦虑障碍的患者出现。
　　其中，引用了白烨调查普泽的焦虑障碍患者的几千分上完份病例随访表，进行了meta分析之后，得到了植入人体假体的钴铬合金成分，是可以增加焦虑障碍的危险因素。
　　期刊立即公布，瞬间进入了世界上很多人的视野之内。
　　《普泽最新医学》目前的影响因子高达八分，已经是世界上有名的医疗杂志了，这期刊上经常会公布一些新的材料和信息，经常引起世界学术圈的兴趣。
　　特别是在骨科、肛肠科、急救医学这几个领域，《普泽最新医学》已经成了这三个学科比较有名气的杂志。
　　很多人都会选择订阅！
　　所以，当这一篇关于万人随访数据大调查的文章发布之后，顿时引起了轩然大波！
　　当所有人看到这一则数据之后，纷纷皱眉起来，在科学领域，没有任何东西比数据更有说服了。
　　可是看到数据结果的这一刻，众人心生疑惑：这是一个玩笑嘛？
　　这不是一个玩笑，而且这个玩笑一点都不好笑。
　　这是一件大事儿！
　　如果这一个报道真的是有效的报道出来这样一件事情，很可能，引来的一系列连锁反应是任何人也想不到的。
　　甚至是任何人都会感到害怕的！
　　动荡？
　　也许不仅仅会这么简单。

第四百四十六章 ：副本任务

　　【叮！副本任务激活：合金材料的革新！】
　　【任务介绍：钴铬合金作为人类历史上具有重大意义的一代假体材料，以其独特的魅力和优势占据了人体假体关节领域，他的弹性、强度、抗腐蚀性都十分优越，但是钴铬合金同样存在着一些致命的问题，钴铬离子的毒性对人体造成了很多损伤，甚至是不可逆损伤，严重威胁人们的身体健康，已经越来越成为影响人们生活健康的一个重大因素。】
　　【任务要求：揭露钴铬合金存在弊端，证明其对人体的确切损伤，并且提供其有效的循证医学、病理学、材料学等方面的证据，根据完成进度，您将获得相应的奖励。】
　　【基本奖励要求：揭露钴铬合金的弊端，提供相应证据，发表相关论文影响因子高达100分，得到业界广泛认可。】
　　【高级奖励要求：在基本奖励完成的基础上，解决钴铬合金造成的不良影响，为钴铬合金的患者提供一种有效的治疗方案。】
　　【终究奖励要求：高级奖励完成的基础上，更新换代假体材料，研究出一种可以取代钴铬合金的更好的假体材料，为人体骨科造福！】
　　副本任务！
　　白烨看着系统公布的副本任务，既惊又喜，副本任务的奖励是十分给力的！
　　这一点白烨深有体会，想到这里，他就感觉十分兴奋和激动，科研的劲儿头更足了。
　　京都市的万人普查有了结果之后，白烨就把数据分析之后，发表了那一篇文章。
　　其实，白烨知道，学术圈如此之大，这一篇文章，最大的可能是被人视而不见，或者是被认为是噱头以及其他，根本不会有人重视。
　　但是！
　　这一篇文章，只是白烨派出去制造噱头的一个先锋部队。
　　既然要革命，总不能一下子就推翻吧？
　　总得有一个类似导火索一样的东西，看看能引出多少人，能吸引来多少人的关注呢。
　　想到这里，白烨十分坦然。
　　这一份坦然，来自于实力，对自己科研所的实力的信任，也对于自己自身能力的实力的信任。
　　其他的不敢保证，但是白烨有一点可以保证，他科研所的每一个人，都是自己精挑细选的，从加州以及全世界各地给挑来的高天赋，高等级人才。
　　他有一个能力，叫做慧眼。
　　不过，现在白烨感觉自己的人才还是不够，等这件事情过去之后，白烨计划开始扩大规模，吸引人才，开办学校，打造集团！
　　骨科，也是时候开始下手了。
　　以前白烨担心自己没有能力进入这个行当，现在看来，不进入是不行了！
　　既然要进入，那就来个天翻地覆，彻底洗牌，让整个世界骨科都知道，世界上有个白烨骨科，而不是什么德国骨科医疗、美国医疗器械什么的！
　　现在整个研究所都在忙着，里里外外分成了十几个科研小组。
　　正当一群人忙得热火朝天的时候，白烨电话响了。
　　“喂？您好，是白烨先生吗？”一阵干净的女声响起。
　　白烨点了点头，好奇的看着一眼电话号码，有点熟悉：“嗯，是我，请问有什么事儿吗？”
　　“我是贵都商业银行贷款部的经理，我叫杨欣悦，咱们有过联系的。”
　　白烨这才猛然响起，自己当初修建白烨研究所的时候，贷款就是在贵都商业银行办理的，前前后后贷了25亿人民币，抵押的正是纳亚集团的股份。
　　今年纳亚集团市场占有量越来越大，唐汉年轻有为，有能力有后台，最重要的是有眼光，现在已经成为有名的动物公司了。
　　白烨这段时间忙得根本没有来得及和唐汉见面，但是偶尔打电话的时候，唐汉透露过，现在纳亚集团市场价值在200亿左右。
　　也就是白烨股份更加值钱了！
　　白烨听见银行的电话，忽然想起莫妮卡前段时间说的事儿，就是快到银行的还款日了，想到这里，白烨心里就没来由的咯噔一声：自己快没钱了！
　　白烨：“恩恩，您好，怎么了？”
　　“恩，白先生您好，是这样的，您是我们尊贵的会员，我就是提醒您一下，下个月就是还款日了，让你有点准备，方便提前准备好资金。”
　　白烨点了点头：“那个，打扰一下，我下个月应该还多少钱？”
　　“恩，好的，白先生，按照合约，您下个月需要还5亿4329万……”
　　挂了电话之后，白烨深吸一口气，他知道现在研究所什么情况，当时合约签的也不是一下子还清，要不然真的需要不少钱。
　　可是现在第一个还款日到了，自己需要准备将近六个亿人民币，而且现在还需要进行研究，哪里有那么多钱？
　　想到这里，白烨起身直接去了莫妮卡办公室。
　　看见白烨一脸愁眉苦脸的样子，莫妮卡就知道白烨遇到了什么事儿。
　　而且和钱有关。
　　因为在专业技术领域方面，这个人仿佛根本没有发愁过。
　　而在金钱方面，他却缺乏这样一种管理金钱的能力。
　　不管，莫妮卡转念一想，忽然傻笑一声，人总得有点缺点吧？你要是干啥都行，那哪儿可能啊？
　　莫妮卡觉得自己已经算是天赋异禀了，同样在两个领域都很有天赋，可是反观白烨，他在医学方面仿佛就是一个无底洞，无所不知。
　　还好有点缺点，否则……
　　想到这里，莫妮卡要了摇摇头，问道：“怎么了，白大老板，愁眉苦脸的？”
　　白烨无奈的叹了口气，一屁股坐到沙发上：“银行打电话催债了……哎！”
　　“莫妮卡，咱们现在还有多少钱？能用多少钱？”
　　莫妮卡看见白烨这么一副样子，没有开玩笑，而是直接说道：“现在可以使用的资产是一亿多，但是……这一个多亿不能动。”
　　“其实，我已经想过了，继续贷款吧，我们这次以制衡集团做抵押，估计能贷出来不少，借钱，只能止渴，不能解决问题。”
　　“我们接下来还会有各种各样的投资和科研，这些都需要经费的投入，除了吸引投资之后，唯一的资金来源就是贷款了。”
　　“而我们科研所作为贷款很多银行不一定会受理，而且，作为科研机构，核心技术并不是这些高楼，而研究所的地面还是国家的，我们只是使用权。而且，最重要的是，我估计你不会舍得拿研究所来贷款。”
　　“所以，现在唯一合适的，就是制衡集团了，制衡集团现在发展势头十分好，很多投资商都希望可以加入其中，所以这个时候如果拿制衡集团去抵押贷款的话，很多银行都会很感兴趣。”
　　白烨听完莫妮卡的话之后，也是认可的点了点头，的确，现在研究所的根本没有收入，而且大笔大笔的钱在往外掏。
　　借钱可以，白烨能借到，五亿而已，不多，找找朋友还是能借到的。
　　可是明年的还款期呢？
　　谁能保证白烨可以再次借到五个亿。
　　所以，目前为止，抵押制衡是最合适的解决资金链的办法了。
　　白烨为什么会缺钱，因为他走了一条错误的路子。
　　在世界上，任何一个国家，任何一个地区，科研所或者研究院的建设，都是在财团、集团以及大公司的支援下进行的。
　　而且，很多科研资金都是相应的公司一手承包的。
　　而白烨，是一家独立的研究所，唯一的合作单位也是清华协和，而且是学术合作，甚至是白烨给钱让协和的专家做研究。
　　目前为止，还没有一家大集团对白烨的研究所进行过投资，或者说是进行过科研外包意向。
　　唯一一个还是SPOM公司的赌约性质的外包科研。
　　只有解决了问题，才能得到那6亿美金！
　　制衡集团现在是有收入，而且还不少，可是市场扩大了，生产也得跟得上，所以大多数都用来投资盖厂扩大规模了。
　　白烨忽然抬头问道：“莫妮卡，我是不是走错路子了？或者说我的发展路线是不是存在一些问题？”
　　白烨的眼神很认真，眼睛一眨不眨的盯着莫妮卡，带着疑惑和不安。
　　莫妮卡把双手置于胸前，双手环抱，俏眉微蹙：“其实，不能说是走错路子了。”
　　“归根到底，之所以到今天这个样子，是两回事，一个时间太短了，一个是扩张太快！”
　　“如果我们把企业交给别人来做，那肯定是盈利的，我们的任何一款产品，都足以引爆市场，引起轰动来，如果我们用心做一件产品，毫无疑问的说，五年之内，我们可以做到最大最好。”
　　“可是，我们现在同时在研究多少东西？材料小组，他们的研究成果已经超过了一些专门的材料公司或者科研所了，南非溪在我这里报备的已经申请专利的材料已经十三项了，这一般的公司根本做不到！这还只是我们附带的一个小组，一个不太重视，甚至资金都不太充足的小组。”
　　“而我们重点研究项目，目前在做的大项目，就有好几个，骨愈因子针剂已经开始做第三期临床试验研究了，一旦通过，就可以申请提前上市，到时候，那最起码是千亿的市场！”
　　“急救医疗箱项目我们制衡集团已经开始着手准备了，大量的厂房公司都在跟着建设，军队给的一部分预付款全部都在里面。我们之所以这么做的原因是什么？是因为我们确信我们生产的产品的市场是无限的！”
　　“急救医学小组，目前为止申请专利四十二项，这每一项专利都可以转化为数以亿计的资金流。这些物品，将会在几年之内，逐渐取代现在的很多东西！”
　　“而且，还有一个东西，你自己都可能忘记了，那就是骨科机器人！这是我们研究进度最成熟的一个产品之一，也是研究所投入资金最大的项目之一。”
　　“当时从加州理工回来，我们把人才输入之后，赵晨现在已经把机器人做的越来越成熟，在南非溪把新材料投入之后，机械臂的成本已经降低到两万元！比世界上最领先的达芬奇便宜了多少？”
　　“所以，白烨，你不能怀疑自己，你之所以到今天这个地步，只有一个原因！”
　　“那就是你太优秀了！”
　　…………………………
　　…………………………
　　白烨一脸茫然和懵逼的从莫妮卡办公室走出来，脑海里回荡着一句话：
　　“白烨，你唯一的缺点就是太优秀了！”
　　“如果你有一天可能破产，那绝对是因为你优秀导致的！”
　　白烨忽然想起一句话：如果帅是一种罪，我罪无可赦！套用自己的话，那就是如果优秀是一种错，我一错再错！
　　恩！
　　带着莫妮卡式的自信，白烨离开了办公室，把制衡抵押贷款的事情，让莫妮卡去准备。
　　而白烨需要做的就是，抓紧时间，早点把研究成果弄出来，然后，那就是六亿美金！
　　一旦那六亿美金拿到手，马上就能解决掉那些经济问题。
　　而且，等这次的研究结束之后，用莫妮卡的话说，白烨研究所的产品会迎来一次井喷式的发展。
　　到时候，钱是什么东西？
　　现在白烨在研究的是，钴铬合金是如何造成焦虑障碍的，这个问题一旦研究出来，一切就顺利的解决了。
　　那些胃肠道刺激反应，很明显不足以证明钴铬合金严重的反应，可是这种可以致命的焦虑障碍，引起狂躁甚至自杀性质的疾病，可不是那么简单了。
　　而这个时候，关于白烨发表《京都市10000例植入钴铬合金假体的患者阳性并发症研究结果》的文章，正式收到了一些回应。
　　某国际期刊上，发表到《关于钴铬合金不良反应的研究进展》里面详细的叙述了钴铬合金的不良反应，以及那些可以控制的不良反应，甚至声称钴铬合金依然是目前最适合人类使用的假体。
　　而日国知名骨科期刊上，更是发表了关于钴铬合金的优势，以及对于钴铬合金不良反应的有效性和不良反应的辟谣。

第四百四十九章 ：正义发声

　　费诺医疗集团旗下拥有十二个集团子公司，但是最大的还是以骨科医疗器材为主的汉克森公司。
　　作为上市公司，费诺集团市值已经超过了1500亿美金，作为医疗集团中的进入世界百强的公司，在医疗圈内排行第八。
　　排行第一的就是强生集团，第二是联合健康，其次才是辉瑞。
　　汉克森三十多层的办公大楼坐落在美国底特律，而今日汉克森公司内正在举行月会。
　　皮尔斯是汉克森的总负责人，作为费诺的总经理，独立负责汉克森的日常事务以及运营。
　　皮尔斯心情不错，去年汉克森拓展业务方面做得很好，在利润增长方面更是占据了整个费诺集团的百分之四十。
　　“难道大家都不应该发表一下自己的观点吗？”
　　皮尔斯不是一个独断的人，作为一个总经理，他很善于听取众人的建议。
　　市场部的负责人说道：“目前看来，在下半年的结构调整方面，我建议可以稍微偏重于髋关节和膝关节假体方向，上半年的市场回报……”
　　会议进行的很顺利，就在很快要结束的时候。
　　负责学术科研方面的负责人米勒再三犹豫之后，起身说到：“或许在会议结束之前，我有件事儿想和大家聊聊。”
　　皮尔斯笑了笑：“看来我们今天的会议不会太过枯燥了。米勒博士，好消息应该早点分享的。”
　　皮尔斯以为米勒又有了什么新的发现。
　　米勒拿出一本期刊，起身说到：“这是来自中国的一本叫做《普泽最新医学》的期刊，他在最近公布了一篇问文章，叫做《京都市10000例植入钴铬合金假体的患者阳性并发症研究结果》。”
　　“这篇文章的写的是钴铬合金假体植入的患者在十年以内出现的并发症，里面写出了钴铬合金存在的一些不足和缺点，最主要的是关于诱发焦虑障碍的隐患，如果这件事是真的，或许会影响钴铬合金假体的销售。”
　　皮尔斯好奇的把杂志接过来，仔细的看了起来，看完之后，问道：“这篇期刊的影响力怎么样？”
　　米勒：“《普泽最新医学》创立已久，在国内拥有不俗的地位，可是进入SCI数据库还是在今年年初的事情，而期刊的负责人就是这篇文章的作者：白烨。”
　　白烨两字说出来的时候，在场的所有人不有的怔了一怔。
　　因为在骨科领域，白烨还是拥有一些不俗的影响力的，特别是在洛杉矶救治克鲁斯的事情，更是在当时沸沸扬扬。
　　皮尔斯皱了皱眉头：“白烨？我记得他有一个骨科医院吧，市场部有没有和他接触过。”
　　市场部的男子摇了摇头：“我们很少和小型医院进行合作的，而且亚洲我们是有总代理的，这件事应该是那边在负责。前两天有个我们亚洲总代关于这件事已经做出了一些回应，发表了一些文章作为回应。”
　　而米勒也是点了点头：“恩，这件事我也清楚，钴铬合金的不良反应研究我们从来没有停止过，但是很少有关于焦虑障碍方向的研究，因为焦虑障碍、狂躁症这些研究。”
　　皮尔斯还是慎重的问道：“这件事还得请米勒博士用心研究一番，我不希望汉克森的名誉受到损害。”
　　市场部笑了笑：“总经理这件事您不用担心，虽然我们汉克森主打的是钴铬合金假体的生产和研发，可是世界上同时在做钴铬合金假体开发的不在少数，白烨这举动很不明智，因为钴铬合金假体依然是市场主流，如果没有新的可以取代的产品，这些谣言不过是一件小事儿。”
　　米勒也是点了点头：“白烨这是在挑战这个行业。他甚至不知道他面对的市场是多大的。”
　　不过无论周围的人如何说，皮尔斯心中却自有打算：“恩，让亚洲总代那边和白烨进行一下会面，邀请白烨作为我们公司市场研发部的科研教授。这件事如果能了却就了却了，不能的话，可以适当的给予一下小小的手段。”
　　会议结束之后，皮尔斯没有走，而是跟米勒走到一起，问道：“目前我们使用的钴铬合金假体说明书是什么时候的？”
　　米勒犹豫一下：“总公司让我们使用的1999年的研究结果！”
　　皮尔斯身一口气，沉默不语。
　　…………………………
　　…………………………
　　三井田盛是汉克森公司亚洲总代理，接到上面指令之后，当天就飞到了京都，第二天约见白烨，希望可以进行一次友好的见面。
　　白烨对于这次拜访也是有些好奇，但是还是见面了。
　　“您好，白烨先生，自我介绍一下，我是费诺集团汉克森公司的亚洲总代，三井田盛。”三井田盛鞠躬问候，礼数很全，英语也很流畅。
　　“您好，三井先生，请坐，不知今日来访，有什么事情？”
　　“今天突然造访，是代表总公司邀请您成为我们汉克森公司的产品研发部的顾问。”
　　白烨这就更加惊讶了，突然造访，邀请自己成为公司的研发部顾问，别说自己想不想去，但是肯定是有事儿的。
　　“抱歉，我目前没有想出国的念头，而且，我对产品研发也没有太多的经验，恐怕不能胜任。”
　　白烨边说边想，费诺集团？这可是世界五十强的大企业，邀请自己做产品研发，费诺……汉克森……忽然白烨明白了。
　　钴铬合金假体的事情！
　　难道是看到自己的文章了？
　　看来自己的文章还是起到一定的作用了。
　　而且一下子引出来了大鱼！
　　三井田盛：“还有一件事儿，冒昧打扰一下，如果白烨先生如果可以不再研究钴铬合金的事情，我们愿意免费为贵科研所提供一定的科研经费以及以优惠的价格和贵公司进行产品的销售。”
　　“汉克森需要的合作伙伴和朋友，我觉得我们双方是可以进行合作的！”
　　白烨笑了笑，说道：“不好意思，我们现在是有合作伙伴的，而且我们不缺科研经费。”
　　三井田盛见白烨油盐不进，一时间也是有些不开心：“拒绝汉克森可不是一个明智的选择。白先生应该不是一个不理智的人吧？”
　　白烨摇了摇头：“你知道医疗企业最核心的理念是什么吗？”
　　“是健康，患者的健康是医疗行业研发的原动力，我们医生要做的就是选择一种更加适合患者使用的材料，而不是选择一种更加挣钱的材料。”
　　“我觉得贵公司如果有多余的经费，不妨去关于如何降低钴铬合金的不良反应做做研究，而不是利用公关手段，收买医者的良心。”
　　说完之后，白烨直接起身离开了，对于汉克森，白烨没有好感，作为这样的大企业，白烨并不相信对方没有发现钴铬合金假体如此之多的副作用，钴铬合金作为假体使用已经有十多年的时间了。
　　目前依然活跃在市场之上，而汉克森作为专门研发骨科假体的材料，对于钴铬合金的研究已经领先太多年了。
　　白烨最近越是研究，就越发现很多关于钴铬合金的缺陷，这种缺陷很多都是不可逆的，就比如钴铬离子的毒性，对于神经系统的损伤是不可逆损伤，虽然还没有明确的研究结果。
　　而且，白烨发现，这种毒性是长期慢性诱发的疾病，比如，钴铬毒性可以对胃肠道有刺激作用，但是如果患者本身就有胃肠道疾病，而且处于一个高敏感状态，这时候，叠加钴铬毒性，对患者造成的影响会更大！
　　现在，目前市面上使用的钴铬合金假体基本上很多都是使用的费诺汉克森公司的材料，对于产品的不良反应以及副作用等，也是使用的汉克森公司提供的方案。
　　所以对于钴铬合金假体，基本上就是费诺集团在说了算。
　　说白了，就是在这个领域，基本上就是这人在一手遮天！
　　白烨根本不相信对方没有发现钴铬合金在病理情况下的严重程度，如果说一开始，白烨是为了钱，但是现在，有些东西已经发生了偏移，他并不能接受这样一种确切危害健康的产品不断地销往世界。
　　前段时间，白烨为了得到一些钴铬合金假体，特意和周洛进行了见面，周洛就是当初那一名做代理的公司，他们公司拥有国外多家公司的代理权。
　　周洛告诉白烨，费诺对于国内销售，在代理方面，都是提高代理费用的，而且在合约方面，很不平等。
　　原因就是，国内人们认可的钴铬合金假体品牌就是费诺汉克森公司出品的。
　　一般来说，国内公司钴铬合金髋关节的价格也就3万左右，而如果是费诺汉克森的基本上没有8万拿不下来。
　　明明使用这国内大量的市场，可是对于国内患者很不友好。
　　对售后的服务更是很差，一般来说，这样的昂贵器械，在使用之后，在国外有定期的检查和维护，甚至不良反应治疗的售后工作，可是在国内，费诺集团基本不负责。
　　态度就是你爱买买，爱用用。
　　店大欺客就是这个意思。
　　现在白烨的研究进度越来越快。
　　甚至，白烨已经找到了关于焦虑障碍的线索。
　　十月十五号，科研小组发现一个现象。
　　人体杏仁核是负责情绪的管理中枢的，当人体处于压力增大的时候，人体产生的皮质醇明显升高，而皮质醇长期处于高水平的时候，会损害海马回以及前额神经，这些就是容易引起情绪的不稳定。
　　而去甲肾上腺素、多巴胺等血清素可以提高情绪，增加快乐、缓解压力、振奋情绪。
　　可是如果钴铬游离例子存在的时候，会通过改变脑内胶质细胞的生长，甚至产生代谢的异常。
　　以至于脑内氨基酸供应不足，引起神经递质分泌的异常，最终导致多巴胺、去甲肾上腺素、以及血清素的分泌。
　　从而影响到人的情绪，引起焦虑障碍！
　　技术小组已经制造大鼠的相关实验模型，这一研究成果十分显著，确切的证明了，钴铬合金假体在患者异状态下，会明显增加危险因素，并且确切影响到人体焦虑状态。
　　研究所内，在白烨的号召下，已经写了相关文章三十多篇。
　　这一次，白烨没有计划自己发表，而是直接给《cell》的主编科奥拨打电话希望可以发表专刊，对钴铬合金的事情进行发表。
　　科奥接到电话之后，犹豫了一下：“白烨，你知道费诺集团在美国的地位吗？”
　　白烨听到这个消息之后，没有回答，直接问道：“我知道在美国，杂志代表的人民的权利和声音，难道费诺已经影响到了媒体？”
　　科奥听到这个消息以后，也是震惊无比，不过他犹豫一下，说道：“我不是说这个，这是一个利益大集体，你这个文章的公布，很有可能导致一次医疗圈内的大地震。”
　　白烨：“那也比一群人病的不明不白要好，我就不相信费诺研究钴铬合金这么多年，一点想法都没有，他就是在隐瞒。”
　　科奥深吸一口气：“这件事不是小事儿，我们应该好好准备准备，你有多少文章，或者说你有确切的证据可以证明你所研究的东西吗？”
　　白烨点了点头：“全都在！只是……你能发吗？”
　　白烨说完之后，也是缓缓地出了口气，自己有些为难科奥了，的确，这件事已经不是科奥可以做的了主了。
　　科奥只是一个主编，是《cell》下面的一个优秀的员工而已，前途一片光明，或许自己不应该找他的。
　　可是《cell》的影响力要比《普泽最新医学》大得多！
　　科奥：“发！我做主，发专刊，这不是小事儿，钴铬合金假体，全世界每天有200多万人在使用，我必须要让世界人民看到钴铬合金的真面目！”
　　“美国，需要是有正义发声！”
　　“你一会儿把文章发给我，所有的，我去发专刊！”
　　白烨点了点头：“我已经准备好了30篇文章！”

第四百五十章 ：不知死活？

　　《cell》顶层有一个大型办公室，能容纳两百人，这一间办公室很少开放，但是每次开放，都是有大事和要事儿要进行商讨。
　　而此时，这间办公室内，气氛压抑，所有人都低头看着笔记本上的资料，而会议室内投影仪前，站着一个男子，身形消瘦，个子高挑，正是科奥！
　　发表专刊的事情可不是科奥一个人能决定的，总编甚至都得经过公司部门总经理的同意才可以。
　　因为《cell》这样身份和地位的杂志，一言一行都得十分注意，特别是发布那些有立场性质的文章。
　　这次会议，《cell》的总编克拉里-纳克斯特、爱思唯尔《cell》杂志社总经理李凡思全部都参加了。
　　科奥深情严肃的说到：“钴铬合金是目前世界上运用最广的合金材料，最新研究报道，每年钴铬合金髋关节假体使用人数是200万，钴铬合金膝关节使用次数是300多万，结合其他各种各各样的钴铬合金假体材料，这是一个恐怖的数字。”
　　“而现在切切实实的研究结果证实了钴铬合金的一些副作用，而汉克森公司作为钴铬合金行业的龙头企业，骨科医疗器材里面的大拿，他们从事钴铬合金研究已经20多年的时间了，而钴铬合金假体的相关报道根本没有更新，这说明什么？这说明这是有意的隐瞒。”
　　“美国食品药品监督管理局（FDA）的那群人简直就是一群可恶的资本家，在医疗器材的检测方面十分宽松，往往只有新的产品更新出来以后，具备前一代产品的功效，就可以准运上市，美国医疗器材的管理简直就是一个严重的漏洞，费诺集团就是利用这个法律漏洞屡次让钴铬合金新产品逐步上市，并且获得相关批号！”
　　美国FDA是国际医疗审核权威机构，由美国国会即联邦政府授权，专门从事食品与药品管理的最高执法机关；是一个由医生、律师、微生物学家、药理学家、化学家和统计学家等专业人士组成的致力于保护、促进和提高国民健康的政府卫生管制的监控机构。其它许多国家都通过寻求和接收FDA的帮助来促进并监控其本国产品的安全。
　　说白了，美国FDA其实就是欧美很多国家的食品药品监督管理局！
　　科奥义愤填膺的说到：“这是失职！是对纳税人的不尊重，是对人权的蔑视，所以，总编、经理，我们要披露他们，揭发他们！”
　　李凡思深吸一口气，这件事真的太大了！
　　大到了影响美国的政治，影响到接下来的总统评选，影响到美国法律的健全，影响到美国议会成员的内部党政……
　　公开发表？
　　这是一个《cell》可以承受得了的吗？
　　他闭上眼睛，脑海里构想着一旦发表以后，面对社会和舆论的压力。
　　设想着《cell》出版社乃至整个爱思唯尔集团将会面临什么样的一个未来。
　　他是一个总经理，总管《cell》事物，但是说白了，《cell》不过是爱思唯尔集团下属的一家出版社罢了。
　　爱思唯尔是什么？
　　世界上排得进前三的信息分析公司，主要从事科学与医学的信息分析，是行业巨头之一！
　　2015年开始，集团每年的盈利就达到了58亿英镑，然后每年增长率达到了37%。
　　这是一家具有资本运作的信息公司。
　　李凡思是《cell》的总经理，也是爱思唯尔的股东之一，他有独立运作《cell》的权利。
　　所以，他甚至不需要和总公司联系，就可以出版《cell》，发表任何东西。
　　只是，做还是不做？
　　克拉里拳头紧握，他是一个文化人，也是一名科学家，听完报道之后，一拍桌子，站起身来：“出版！一定要出版！美国的文化迟早要被这群可恶的资本家给扭曲，人权至上如同草芥被遗弃！”
　　克拉李转身盯着李凡思：“经理，我们是出版社，是媒体！我们的影响因子为什么这么高？因为人们的信任，因为我们的读者的忠诚！”
　　“《cell》每年数以亿计英镑的纳税不是用来喂那群豺狼的，我们的钱来自于读者，我们有权利，也有义务把告诉群众真相！”
　　克拉里的话字字珠心，让李凡思猛然抬头，盯着科奥说道：“让研究所立马开始验证，验证之后立刻出版！专刊出版，克拉里先生、科奥先生，这次的稿子你们亲自负责，你们来安排。”
　　说完，李凡思起身离开了，他要去联系《柳叶刀》！
　　《cell》和《柳叶刀》同属爱思唯尔公司旗下的出版社，在科学医学领域影响力十分高。
　　李凡思此时也是新潮蓬勃，作为一个荷兰人，他在美国并没有受到绝对的公平，这次既然做了，就要做大，他其实他也是感觉，《cell》的力量已经不足以对抗这个恐怖的势力了。
　　但是这对于《cell》和爱思唯尔来说，却是一次天大的机会！
　　作为一家上市公司，民众影响力十分大，而这次揭露一个这样的大消息，对于《cell》的影响力提升是难以想象的。
　　说起来，爱思唯尔的成长之路，并非一帆风顺，换句话说，《柳叶刀》从一开始到今天，靠的是民众，而不是政府，他有一群最忠实的粉丝，更有一群对他恨之入骨咬牙切齿的政府实力。
　　早在1988年所刊载的一篇文章使它受到严厉批评，在这篇文章中作者相当的提高了麻腮风三联疫苗及自闭症，与一些疫苗接种争议(Vaccine controversy)三者间者有关联的可能性。在2004年，《柳叶刀医学期刊》发表了部分撤回这篇有争议文章的言论。荷顿政府也公开的说明这篇文章“有致命地错误“，是由于其中的一位作者有着严重的利率冲突，而他并没有向《柳叶刀医学期刊》陈述过这些事。当本刊发表了伊拉克平民的死亡人数的估计值计10万人而时间正好在2004年11月美国总统选举前两天，因此又招来政治企图的指责。
　　《柳叶刀》杂志网络版公布发现了一种新型超级细菌，能够侵蚀人体内脏系统，目前人类最强的抗生素也对其无可奈何。本来这样一个超级杀手就够让人可怕的，但对于印度人来说比这个“超级细菌“更可怕的是它名字:“新德里金属酶1号“。其报告一出即受到瞩目，在印度更是一石激起千层浪。印度卫生部副部长拉奥表示，对《柳叶刀》发表该文章感到“震惊“，认为文章“没有任何科学性“。
　　毫不夸张的说，《柳叶刀》一路走来，收到了印度政府、英国媒体、美国政党、荷兰卫生部……等诸多势力的抵制。
　　可是，这些一点没有影响到《柳叶刀》的销量，相反，《柳叶刀》的实力每经过一件事儿，都能提升一个台阶。
　　所以，李凡思决定借鉴一下《柳叶刀》的发展史，至于爱思唯尔集团内部董事之间如何商讨……反正爱思唯尔那群董事早就习惯了不怕事儿大的经理。
　　李凡思站在四十二层的顶层，眺望着远方：《cell》距离上次成为影响因子第一已经四五年了，我们已经好久没有拿第一了。
　　…………………………
　　…………………………
　　而白烨把杂志发给科奥之后，自己也没有闲着，他不能保证《cell》可以马上公布，但是他可以！
　　因为《普泽最新医学》是他的阵地，这也是他当初把该杂志提升影响力的主要原因。
　　当初白烨其实是想要自创期刊的，可是恰巧在那个时候，《普泽最新医学》出现，让白烨打消了这个想法。
　　但是不论如何，现在的《普泽最新医学》就是白烨的一言之堂，院长都不好使。
　　一周以内，一本叫做《合金骗局》的专刊公开发表！
　　现在，订购《普泽最新医学》的人已经越来越多，而上次发表万人合金并发症的先锋部队已经吸引了太多人的注意。
　　而这次的《合金骗局》就是正餐！
　　所以，期刊一经发布，就吸引到了无数人的眼球，纷纷订购观看。
　　《普泽最新医学》在世界范围内的影响力或许不太高，但是在亚洲，在中国，绝对是翘楚。
　　所以，这一专刊发布之后，所有关注该期刊的人看完之后，顿时瞪大眼睛。
　　这……普泽的胆子越来……越……
　　众人甚至已经想不起来该怎么形容，因为这一期刊，相当于向钴铬合金在开战！
　　钴铬合金是拥有千亿市场级别的领域，普泽傻了吧？
　　高岳阳坐在办公室内，拿起手里的《合金骗局》，心想道：这《普泽最新医学》在白烨的带领下发展的真不错，影响因子也越来越高了，有空让他来协和指导一下，毕竟怎么也是协和的教授呢，不能厚此薄彼。
　　可是……十分钟以后，高岳阳眉心紧促，他自己是做骨科的，他知道钴铬合金是什么东西。
　　目前国内使用最多的就是钴铬合金。
　　越看他越是心惊，越看越是害怕，他没想到……这个钴铬合金竟然这么大的危害！
　　原来白烨前些日子来协和就是为了研究这些东西。
　　只是，当他继续看的时候，看到费诺、看到汉克森……看到美国FDA发布的许可，看到钴铬合金假体使用的1999年说明书的时候，竟然感觉身后一阵发凉，头皮发紧！
　　忽然，他仿佛想到什么东西。
　　高岳阳猛然起身！
　　这小子太胡闹了！
　　他难道不知道自己在发表什么东西吗？
　　钴铬合金，你这是要干啥？
　　高岳阳已经想不出其他形容词来了，不知轻重已经不够分量了，说句不好听的，不知死活一点也不夸张！
　　小烨啊，小烨，你这有些太心急了。
　　这个是你应该研究和揭露的吗?
　　不过，他想到白烨那个性格，也知道这个孩子是着急，是看到无数人处于水深火热之中于心不忍，看到无数人被蒙在鼓里，花了一大笔钱却得到并非安全的医疗器材的时候的无知和无奈！
　　高岳阳连忙给刘薄礼打了一通电话，然后急急忙忙起身，招呼司机就朝着普泽飞奔而去。
　　而刘薄礼从高岳阳口中得到消息的时候，正在门诊，此时的他也顾不上门诊，直接起身去找白烨。
　　这小子，这次玩的太大了。
　　上次这么玩的人，现在坟头的草已经四米多高了。
　　这次的事情，已经不是一个钴铬合金的事情了，已经发展到美国FDA联合费诺汉克森公司，扩大生产不健康医疗器材，倾销世界，损害人民健康……
　　这太大了！
　　帽子太大了……
　　白烨你能承受的住？
　　刘薄礼的第一个想法就是把白烨叫来，这几天让人保护一下。
　　可是到了编辑部之后，看到整个编辑部正在热火朝天的工作，桌子上放着一摞摞的《合金骗局》，刘薄礼拿起一本，看到里面三十多篇文章指导老师全部都是白烨的时候，甚至感觉到心凉。
　　这小子，真不省心！
　　怎么办？
　　刘薄礼给白烨打电话打不通，着急的刘老连忙起身去了中南海。
　　心里嘀咕着：白烨你千万别出事儿啊……
　　短短两天，《合金骗局》也纷纷传开，顿时吸引了所有人的注意，甚至……让所有人开始震惊。
　　那些研究所开始纷纷去验证期刊的真实性，而大多数民众已经开始恐慌起来，如果这是一件真事儿，这必将是涉及到几千万人的大事儿。
　　民众的恐慌在酝酿！
　　各大研究所在研究其有效性和可靠性。
　　而某些人，彻底坐不住了。
　　十月底的一天，汉克森公司负责人皮尔斯公开发表官方言论：
　　“要求《普泽最新医学》停止对汉克森的污蔑和谣传，并且公开对其行为表示道歉，而且，汉克森公司将会派遣律师前往中国。”
　　“我方坚决维护自己的权利，对于损害我公司名誉的白烨以及普泽将会坚决追究其法律责任。希望中国可以公平处理此事！”
　　……………………………………

第四百五十一章 ：最后

　　汉克森发表的官方宣言并非儿戏，第二天，一支六人的律师团队来到了中国。
　　任凭谁也没想到对方的架势如此之足，气势如此的逼人。
　　一时间，关注此事的人不得不感慨什么是国际大公司。
　　可是，对于这种法律诉讼，很难去鉴定，因为白烨并不会承认自己是污蔑，这是实实在在的事情，怎么能称得上污蔑呢？
　　莫妮卡在这个时候直接站了出来，公司的法务部门早就在研究所成立的时候建设完成，而且从来没有闲下来。
　　汉克森公司律师团队在国内带了几天，并没有起到应有的作用，白烨也已经向有关部门提交了研究结果鉴定书，双方陷入了焦灼之中。
　　就在这个时候，世界五十强企业，费诺集团董事长在这个时候却出面了。
　　世界五百强企业，任何一个都是影响一方经济命脉甚至是经济走向的大集团大企业，而这五十强更是如此，总部坐落在纽约的费诺大楼，占据了纽约市半条街。
　　费诺董事长布克迪召开记者招待会：“我们费诺，一直致力于研究骨科医疗器材，而在1989年，我们成功研究出一种叫做钴铬合金的物质，经过十年的探索，我们终于可以把这样一种超越不锈钢和钛合金的人工假体放到市场之上。”
　　“钴铬合金就像一个幸运儿，或者说是就像是漫威的英雄一样，出现之后，拯救了无数需要人工假体的患者，风风雨雨二十年我们走来很不容易，我们遇到过各种各样的质疑，面对过各种各样的竞争，我们从来没有退缩，因为我们相信真理，我们相信科学，我们相信我们所走的每一步，都是科学进步的烙印。”
　　“就在今天，我们再一次受到了猜测和质疑，甚至是污蔑，这是来自中国的声音，一个叫做白烨的骨科新秀，一个叫做《普泽最新医学》的杂志。”
　　“最让我们心痛的是，面对这样的污蔑，我们的律师团队竟然无法在中国受到公平的待遇，这让我们十分心寒，这么多年来，我们在中国销售了多少钴铬合金假体，结果我们受到的是这样不公正的待遇。”
　　“因此，我们做了一个艰难的决定，在这件事解决之前，不再向中国出售任何一个钴铬合金，毕竟我们不想这样一种被称为有确切副作用的合金骗局对中国人民造成损伤！”
　　费诺集团董事长的这一番话，顿时让所有人吓了一跳！
　　这是要动真格了？
　　不让汉克森的钴铬合金合金进入国内，这是在威胁吗？
　　这是在让中国让步吗？
　　不对，是让白烨，这是在给白烨施加压力。
　　当天，在布克迪的记者招待会发布之后，费诺集团立即开始了相关行动，取消亚洲总代理三井田盛对中国的销售，并且暂停和中国的代工厂的合作事宜。
　　看起来，这一切没有太大的影响。
　　可是，换个角度来看的话，其实这可不是一句话的事儿了。
　　当天，中国国内生产钴铬合金的公司全部停止销售，不是因为别的，而是因为汉克森代工厂的停工，而且，费诺集团相关合作伙伴同时取消国内的供货。
　　任凭谁也想不懂，费诺如此大手笔，因为中国的市场有多大他难道不知道吗？
　　他难道不清楚中国将近十多亿人给他带来多大的利润吗？
　　他更是一清二楚！
　　但是，他之所以这么做，当然是有原因的，而最大的原因，就是费诺董事长布克迪是世界钴铬合金协会的主席。
　　世界上是有反垄断法的，但是资本主义早就把这些东西玩的溜溜的。
　　成立多少家分公司，然后进行技术支援，或者直接进行技术指导，最后成立一个行业协会，共进攻退这就是最简单的操作。
　　费诺如此自信的放弃国内市场，大义上是因为白烨说人家产品存在风险，所以我们主动不去招惹你，不去触霉头，在事情解决之前主动不去中国，表面上看起来，白烨赢了。
　　可是是这样的吗？
　　并非如此，当天，整个美国钴铬合金协会内所有成员，纷纷停止向中国输送钴铬合金假体材料。
　　这相当于什么，停止向国内出口吗？
　　这其实就是给国内在施压。
　　让他们停止在做相关的调查，让他们产品可以进入。
　　这会影响他们的生意吗？
　　不会！
　　因为缺口太大了，而且这种关节置换术并非着急要做，大多数是提前预约之后，选定日期之后再做。
　　他们这是在让那些国内的患者给白烨施压。
　　他们的计划很成功！
　　一周之内，国内百分之六十的准备做钴铬合金假体置换术的患者手术延期，而唯一的原因就是钴铬合金暂无。
　　国内的产品太少了，能生产钴铬合金假体的公司本来就少，这种假体一般都是进口使用的，毕竟几万块钱的东西也不便宜，大家都希望使用好的，进口的！
　　无疑……在国内大多数人看来，进口的一定是比国产的要好。
　　现在，手术没法做了，这些患者先是一脸茫然，而后自然是得知了白烨这一消息。
　　一时间，整个骨科领域沸腾起来。
　　但是，这一次，国内的骨科大夫却站在了白烨这一边，他们拿出《普泽最新医学》最新专刊《合金骗局》对患者开始进行科普。
　　这一日，全国四百多家医院，专门召集患者开会，进行钴铬合金科普。
　　他们科普的内容正是钴铬合金的不良反应和危害。
　　当患者们看到他们以为最好的假体却存在这样的风险的时候，不有的沉默了。
　　是选择质量较差的钛合金还是继续等待，一时间，成了大多数患者担心的问题。
　　可是，并非所有人都是如此，例如那些正在利用钴铬合金发财的商人，他们耐不住了。
　　供货商不给供货，那就意味着他们手里的押金必须要还给患者，而且等等还有一大堆各种各样的事情，这些人忍不住了。
　　他们雇佣水军，在网络、媒体、社交上进行各种发言，要求白烨公开道歉。
　　毕竟，白烨一天不道歉，他们就一天没钱花！
　　挡人财路如同杀人父母。
　　当然了，并非所有人都如此做派，也有站在白烨这一边的。
　　毕竟这件事，归根到底是费诺集团的责任，他们仗着技术垄断主动离开市场，让市场需求逼迫政策加压。
　　这是他们的惯用套路！
　　这一刻，压力越来越大！
　　国内外世界上所有的人都开始关注这件事儿，这已经成为这几天最大的热门消息了。
　　…………………………
　　…………………………
　　同样，这几天很多人都在找白烨，各种各样的人，有政府官员，有医院领导，有朋友，有同学，更是一群举着牌子在研究所面前喊口号的人。
　　可是不论是谁，也没找到白烨。
　　而且，任凭双方如何折腾，白烨依然没有露面。
　　可是，这群人看见白烨不露面，便开始新的套路，他们在网上的发言也越来越激烈！
　　“我不知道白烨研究所到底有多领先，但是钴铬合金的骗局让我不敢苟同，而且，当前对钴铬合金的研究我相信也不只有一家研究所，世界上别的科研机构为什么没有公开发言？所以，我希望在钴铬合金得到世界公开认证的时候，再下结论，在此之前，我希望白烨可以道歉，因为你的错，可能会有成千上万的人替你承担错误的后果，原谅我，我只是一个自私的人，我只是希望我的父亲早日换上一个好的钴铬合金假体关节，因为，这依然是世界上最领先的假体关节！”
　　“赞成！我希望政府可以出面，毕竟这已经不再是一个人的个人行为，他已经损害到了太多人的生命健康，我希望世界卫生组织公开发言之前，让白烨暂时道歉，让钴铬合金进入国内！”
　　“就是，我觉得不应该让白烨一个人的责任，让我们所有人承担后果，这不公平，我希望国家可以给我们普通公民一个解释！”
　　……………………
　　可是，任凭所有人怎么说，这一次政府方面出奇的安静。
　　因为此时的白烨，正在国家中国科学院内，和上百名国家科研人员在做进一步的分析和实验。
　　钴铬合金已经上升到了影响数以千万计的人健康问题。
　　国家必须要对此作出回应，可是这种回应太重要了，不能有任何闪失，所以国家需要对这件事儿进行研究，作出准确的研究之后，再做回应。
　　因为这是一个国家的形象，不可轻举妄动！
　　而此时不仅是国内，世界上所有人都在关注这件事儿，这是涉及到所有人健康问题的事情，没有人敢松懈。
　　费诺集团限售令的发布，可以说占据了主动权，甚至很多人已经白烨已经输了。
　　一个国家不会看着无数人使用不到合适的合金假体，去包庇一个人？根本不现实！
　　起码按照资本主义的理论，这简直如同天方夜谭。
　　而且，国外对于中国的学术研究很多都不太认可，甚至感觉是充满了学术造假和抄袭，甚至很多国家自然基金项目都在编造结果。
　　编数据、编造结果，这样的行为是屡见不鲜。
　　但是，这样的行为还分国度？造假在任何国家和学术圈从来都不是一件新鲜事儿，为了吸引投资编造虚假实验结果，这样的事情貌似你们更加优秀吧？
　　正当实验进行的时候，白烨收到了来自米切尔的电话。
　　“亲爱的白烨，你真的是一个不可思议的男人！充满神秘色彩的东方男人，说实话，我现在对你来的好奇与日俱增！”米切尔的声音甚至充满了激动。
　　白烨对米切尔只想说一句话：把钱给我，六个亿，不讲价！
　　在白烨实验结果出来之后，白烨就联系了米切尔，进行相关数据的对接和研究，一旦通过验证，六亿美金就可以拿到手里！
　　白烨笑了笑：“或许，你口中那神秘色彩的东方男子更加青睐于那六亿美金！”
　　米切尔听见白烨的笑，越发开心了：“你的直率让我更加喜欢，你介意有一个异国他乡的女朋友吗？这是一个可以给你撑起半边天的女人哦~”
　　“好了，我不和你开玩笑了，六亿美金，近期你派人和我们公司对接一下账务，花旗银行受理，时间的话你来安排！”
　　白烨一听有钱来了，也是兴奋的点头。
　　挂了电话，立刻联系莫妮卡！
　　六亿美金，白烨甚至感觉到有些小冲动，这可不是六百万，是六亿美金，折合人民币将近四十亿，就是把所有的贷款换完了，还有一部分的结余。
　　现在有钱了，日子就好过了！
　　这些日子的研究一点没有浪费，一切都是值得的！
　　虽然这些日子也的确是花了不少钱，但是这收入十分可观。
　　不过，现在还不是高兴的时候，毕竟前些日子里，研究钴铬合金的时候，不知道花了多少，如果白烨没有收到这六亿美金的资金，甚至都做好了拿出制衡集团做抵押。
　　此时的国外，可以说是风云涌动，一切都在等待事件的最高潮！
　　而费诺集团仿佛不满意中国对于这件事的做法，已经开始联系美国外交部门。
　　希望可以通过政治外交，来获得此次事情的完美胜利！
　　就在所有人以为白烨已经退步的时候，一个震天般的声音终于开口了！
　　这一声，可以说是惊天动地，让正在观望的所有人，都瞠目结舌！
　　十月三十日，这一日晴空万里，万里无云，将近秋天的气候正适合来干一件大事儿。
　　《cell》集团内，科奥和总编看着递来的实验报告，心潮澎湃：“经理，结果出来了，白烨的验证完全是对的，我们可以发表文章！”
　　正在和爱思唯尔总部协商的总经理听到这件事儿以后，顿时一拍桌子，大声喊道：“出版！立刻出版！名字就按照白烨当初写的那样，不对，再加上一句！”
　　“就叫做《时代的骗局！钴铬合金的内幕！》”

第四百五十二章 ：死道友不死贫道

　　如果说《普泽最新医学》算不上十分有分量的话，那么《cell》是绝对具有说服力的。
　　作为世界当前影响因子排名第三的杂志，《cell》的影响力绝对不是口中说的那么简单。
　　举个简单的例子，如果别的杂志上发表了什么新的知识，那么很多人第一想到的就是这是真的吗？对，第一感觉是怀疑！
　　而如果是《cell》上面发表了一篇文章，绝大多数的人第一感觉就是：这应该是真的！
　　因为《cell》每年都会定期发布一些新的指南，这些指南很多人都是直接拿来就用的。
　　所有的原因就是因为《cell》，他的名字比什么品牌都有信服力。
　　当《时代的骗局》发布的时候，正在持观望和怀疑态度的人纷纷仿佛找到了主心骨一样，即便是嘴上没说，但是内心却也已经承认了。
　　难道真的钴铬合金是一个时代的骗局吗？
　　如果是真的，这带来的影响实在是太大了。
　　世界上，有几千万人体内是有钴铬合金假体的，这就意味着，美国每几十个人中间，可能就会有一个人体内有钴铬合金。
　　而且这些人基本上都是一些年龄较大的患者，老年人最多的是什么？
　　并发症，各种各样的奇怪的病。
　　毕竟人上了岁数，身体有些毛病都很正常。
　　如果在平时，众人可能会觉得这是一件很正常的事儿，毕竟人老了，脏器衰竭，出点小毛病倒也正常。
　　可是偏偏在这个时候，《cell》偏偏报道出来了钴铬合金的危害已经诸多并发症。
　　这就让众人忍不住去怀疑，自己父母长辈的那些不适以及并发症是否和体内的钴铬合金有关系？
　　十一月一日，在美国底特律的街头，成千上万的市民汇聚到了中央公园，他们身上穿着特质的衣服，举着牌子，浩浩荡荡的朝着汉克森大厦走去。
　　这是底特律这个城市近二十年来首次出现如此之大规模的游行。
　　人数之巨，规模之宏大，让一旁的路人都为之震撼！
　　而此时，汉克森大厦的顶层，皮尔斯通过落地窗看着外面密密麻麻的人群，看着一个个举着牌子，胳膊上围着一个特制的红色袖章，他们就这么站在楼下。
　　远远看去，可以看到几句标语：
　　“汉克森，请站出来解释！”
　　“知情权在那里？”
　　“正面回应钴铬合金！”
　　………………
　　看到这些牌子，皮尔斯就心烦不已，他怎么也想不到在和中国僵持的时候，竟然《cell》发表了这样的期刊，这对于费诺来说实在不是一个明智的选择。
　　不过，心烦归心烦，皮尔斯并没有觉得害怕。
　　费诺集团成长至今，大大小小毁灭性的灾难不知道经历过多少次！
　　这点事情就能让他们恐惧？
　　实在是太低估一个世界五十强企业的能耐了。
　　美国亚利桑那州菲尼克斯市内，费诺集团现任董事长布克迪来到了州政府，作为菲尼克斯最大的纳税人，布克迪在这个城市很有发言权。
　　保守估计，费诺集团解决了亚利桑那州将近三万人的就业，为这个城市修建了最新的政府大楼，并且设立了州立大学普及度最高的奖学金。
　　如果，费诺集团出事儿，这一切都将不复存在。
　　布克迪有足够的自信，拥有独立律法的亚利桑那州政府，是不会让费诺集团有任何事情的，即便有，也不是现在。
　　美国总统大选马上就来，这个时候，一个世界五十强企业的友谊，是任何人都必须要去争取的。
　　这也是布克迪的自信来源。
　　而与此同时，费诺集团内部诸多高层开始和多家企业以及公司进行协商，希望获得彼此的帮助。
　　毕竟，在资本主义的世界里，利益才是最长远的朋友。
　　……………………
　　……………………
　　白烨的开题报告被延期了，是他主动申请的延期，毕竟相比开题报告，目前最重要的事情是解决钴铬合金缺失造成的假体不足。
　　国内现在很多人都在等待着一种新的假体的出现来代替钴铬合金，几百万人都在等待可以使用的假体来代替。
　　费诺集团的禁售令发布之后，影响实在太大了，而且是一天比一天大。
　　不论是谁胜利，如果没有合适的假体出现，那患者都是吃亏和受伤的那个人！
　　白烨赢了，对，钴铬合金是一种失败的有害于人体的假体材料，可是那又如何？
　　你目前有一款产品可以取代钴铬合金吗？
　　没有！
　　这就是费诺集团最大的自信，他们研究骨科假体多少年了，对于新型材料的研究从来没有停滞过，但是依然没有出现一种可以取代钴铬合金的材料。
　　费诺集团相信，这件事儿，不论结局如何，他们都可以平稳的度过去。
　　这是白烨愿意看见的吗？
　　当然不是！
　　自从当初活得骨科钉之后，白烨邀请南非溪加入研究所，之后研究所的材料研究从来没有停止过，骨科钉带来的绝非是一颗钉子那么简单。
　　那是一种新型的材料。
　　那种材料打开了南非溪研究新材料的一个大门。
　　这种可吸收的高强度材料，是否可以取代钴铬合金呢？
　　这个问题是最近研究所首要解决的问题，为此，白烨这段时间和南非溪、摩尔多整日在一起探讨和商量。
　　因为这种PLA可吸收钉是一种可以被人体吸收和分解的物质，最终产物是二氧化碳和水。
　　可是这种可吸收骨钉物质的硬度和强度根本和钴铬合金不能比。
　　的确！
　　现阶段依然没有一种物质可以代替钴铬合金的市场地位。
　　难道选用质量稍差的钛合金？
　　这相当于科技退后了好几年，就像智能手机出现了，人们还愿意使用那些古董机？
　　所以，如何才能寻找一种新型的可以取代的钴铬合金的物质呢？
　　南非溪这些天可以说是绞尽脑汁，也没有得到有效的解决方案。
　　怎么办？
　　三个人坐在办公室内，一个个愁眉紧锁，盯着桌面，在绞尽脑汁想办法。
　　白烨抬起头，看着天花板发呆的时候，忽然看见房顶的天花板上有一块斑驳，似乎是墙皮脱落的原因。
　　顿时！
　　白烨脑海里出现了一个想法！
　　他连忙问道南非溪：“老南，PLA可吸收骨钉的材料在体内能维持多久？”
　　南非溪皱了皱眉：“这种新型PLA材料主要是针对固定而制作骨钉还可以，他的强度只能维持3-6年，只有在六年之内，他的强度、弹性才能保持在一个良好的状态，时间太长的话，是很难维持他的效果的！”
　　“你不会是想用这种材料做假体吧？老白，这不合适的，这种东西制作的假体甚至比起钛合金的或者是不锈钢的都要逊色，这种东西……不行啊！”
　　白烨摇了摇头：“不是，我想问的是，这种plA新型的物质，在人体内多久会被分解？在人体的这种环境下，能维持多久的可靠性？”
　　南非溪：“这种PLA新型可吸收物质在正常环境下，想要被完全分解其实也需要一个时间，十年左右吧！十年之内……你的意思是？！”
　　南非溪说到一半的时候忽然瞪大眼睛，不可思议的盯着白烨，然后忽然一拍桌子，站起身子：“姐夫你简直就是一个天才！”
　　“你的意思是……厉害……厉害！实在是厉害！不亏是我姐夫，这种情况是完全可行的！”
　　白烨看见南非溪已经猜到了自己的想法，也是笑了笑，不愧是搞材料的高手，自己还没提醒，就已经猜到了自己要做什么！
　　而摩尔多则是一脸茫然的看着两人，不知道到底是说什么。
　　“你们俩……老师，你们在说什么？”
　　南非溪是个急性子，耐不住内心的激动，直接说道：“摩尔多教授，我姐夫的意思是，PLA新型可吸收物质是一种稳定的骨科固定材料，临床上可以用来当做骨钉来使用，他的稳定性，以及强度各方面都挺不错的，而钴铬合金这种物质并非是一点好处都没有。”
　　“但是，我们完全可以把这两者结合起来，打造出一个新的品种来，这样一来，可以双方互相弥补彼此的缺点。”
　　白烨点了点头：“是的，摩尔多，我有个想法，就是在钴铬合金合金表面，制作一个PLA包膜一样的物质，这样一来，我们既可以发挥钴铬合金的硬度和强度等物理性质，又可以利用PLA可吸收性和无毒性建造一个安全可靠的包膜，来防止钴铬合金在人体的异常电离。”
　　“而PLA可吸收物质的稳定性和可存在性能够维持十年左右，而假体的使用寿命一般就是十年左右，十年就要进行更换，所以，PLA物质就完美的在这十年中起到了一个特别完美的作用！”
　　摩尔多听完白烨的解释，顿时眼冒精光，这个想法，真的太棒了！
　　但是……自己为什么没有感觉到惊讶呢？
　　他微微一笑，这才是白烨，自己的那个仿佛无所不能的老师！
　　白烨看着南非溪，问道：“老南，我刚才构思的那种产品成功率有多大？”
　　南非溪兴奋的拿起一张纸和一根笔，在纸上写写画画，甚至有一些分子方程式，他边写边说：“姐夫，你可真神了！你刚才再说的时候，我已经开始想他的可行性了，如果不出意料的话，应该没有什么问题，因为这种PLA物质的可塑性太强了。我们当时在研究这种物质的时候，就已经发现了，这种可塑性可以说为新型的这种人工假体来说，太合适了！”
　　谁也想不到，新型的人工假体的研究竟然是一块脱落的墙壁给诱发的思维。
　　三人琢磨一番之后，顿时分工开始了进一步的研究。
　　………………………………
　　………………………………
　　这些日子，因为钴铬合金的事情，闹得整个行业沸沸扬扬，就连美国NBC电视台等诸多媒体开始对于钴铬合金的事情纷纷报道。
　　毕竟这件事涉及到的太多了，牵扯太大了，已经不是一个费诺集团的事情。
　　费诺集团财大气粗，而且人家后台可不是一般公司能比较的。
　　可是那些小公司就不一样了，他们没有背景，原本想着就是跟在费诺集团身后吃肉喝汤，现在就连费诺集团都有些颤颤巍巍的小心谨慎，就不得不让这些周围的公司开始自己寻找未来的出路了。
　　因为，如果钴铬合金出事儿，出问题的也绝对是那些小公司。
　　国内钴铬合金停止供应已经半个月了，这半个月，对于那些已经时时刻刻处于资金链紧张的公司来说，可不是一件乐观的事情。
　　就在这个紧张的时期，国内卫生部门下达了一个通知：
　　“关于钴铬合金人工假体使用情况，根据中国科学院有关研究发现……钴铬合金确实对于……有明显的副作用，希望患者和家属以及医务工作人员在选择人工假体的时候，要慎重！”
　　这一公告，虽然没有命令禁止钴铬合金的使用，但是也确确实实的说明这种钴铬合金假体的危害性！
　　这是国家发表的命令公告，准确性毋庸置疑，原本想要做关节置换术的患者们纷纷侧目观望起来。
　　这件事到底最终要如何解决？
　　就在这个时候，白烨却已经派莫妮卡暗中接触这些钴铬合金生产研发的医疗机构，为了下一步做准备。
　　11月3日，这一天，美国食品药品监督管理局终于发话了！
　　这是钴铬合金出事以后FDA第一次公开发表声明，作为美国乃至世界上诸多国家的安全审查局，他们的权威性实在是太高了。
　　“在钴铬合金曝出一系列问题的时候，我们监管局立刻针对市场上的钴铬合金进行各种各样的审查，经过审查发现，市面上钴铬合金假体的质量参差不齐，就连安全性、可靠性都很难做到统一！”
　　“这是我们工作的失职，钴铬合金是一种技术难度高，科技含量高的新型合金材料，在接下来的时间内，我们会加强对钴铬合金的审查工作，对于市面上那些存在安全隐患的钴铬合金公司进行严格处理。”
　　“FDA将会成立钴铬合金专门的委员会，对钴铬合金产品进行公开审理，对于目前具备生产销售资格的医疗公司进行全面调查，而本次委员会的顾问是来自汉克森公司的皮尔斯先生，他在钴铬合金领域经验丰富……。”
　　这一消息公布，顿时引爆整个钴铬合金圈子！
　　死道友不死贫道？
　　费诺集团是要推锅！
　　美国食品药品安全监督局的一番话，引人深思！

第四百五十三章 ：落后就应该淘汰

　　任凭谁也想不到，在这样一个时刻，费诺竟然来了这么一手！
　　规范钴铬合金市场，这个规范用的可真好。
　　而且，就美国FDA都发表公开宣言，称钴铬合金的问题主要是因为钴铬合金假体产品规范性不足，市场缺乏对钴铬合金有一种严格的审查，以至于造成这一系列情况。
　　这个解释很笼统，甚至是很含糊不清，把钴铬合金的危害解释成了这一产品良莠不齐的原因。
　　美国食品药品安全监督管理局派出了好几个团队成立钴铬合金规范委员会，开始了各种各样的调查，而配合调查的竟然是费诺集团下属公司汉克森公司的负责人皮尔斯。
　　这就显得意味深长了！
　　委员会成立之后第一周，关于钴铬合金的问题就有了明显的见效。
　　一周之内，委员会下属的专门质检小组对十几家钴铬合金人工假体的小型医疗器材公司进行了抽查，深入检测之后，发现其产品存在严重的问题，影响了医疗假体市场的秩序，对这些公司的相关产品，FDA从严处理，取消了其相关产品的上市资格，严重的直接取消公司的营业执照，要求这些公司在整改之后，可重新提交申请。
　　这一系列针对钴铬合金相关公司的审查，让众多关注此事的人们松了口气。
　　因为对于FDA，他们还是十分相信的，毕竟这是一个国家的监督管理局，他的话，还是很有分量的！
　　可是，并不是所有人都在积极配合费诺集团，比如此时，美国诸多媒体环球日报、NBC电视节目，就连专门播放篮球的TNT节目都对于这些事情发表了专门的报道。
　　钴铬合金的受众很广，使用者甚至不分阶层，不分人种，特别是运动员岁数大了以后，因为职业伤病的问题，很多都要使用人工假体。
　　膝关节、髋关节这些实在是太常见了！
　　TNT节目直接说道：“钴铬合金的事情并没有结束，在白烨先生把钴铬合金的相关消息报道之后，我们节目组联系了美职篮的相关负责人，对于那些退役以后的成员进行跟踪调查，在早些年退役的球星中，他们之中很多人曾经经历过关节置换术，可是他们的现况如何呢？接下来的一周时间内，我们会为您追踪报道！”
　　NBC电视台更是直接宣称：“这次的时间，直接暴露了钴铬合金市场的不规范性，作为当今世界使用最广，安全性被称为最高的钴铬合金竟然暴露出了这么多的问题，作为行业龙头的费诺集团应该做的不仅仅是进行公关手段，而且需要关注自己的公司的产品，规范生产，尽早的公布钴铬合金产品的使用指南，以及对其并发症后遗症进行明确标注，到底钴铬合金这样的产品能否继续使用，我们依然要保持怀疑，希望FDA可以为一个国家的公民健康保驾护航！”
　　现在的费诺集团处于风口浪尖，好在现在各大医疗集团还没有站出来发言，他们是不发言吗？
　　当然不是，他们很忙！
　　第一，他们正在验证白烨的结论是否准确，或者说是探究钴铬合金到底是怎么一个情况？
　　第二，如果钴铬合金的的确确是存在问题，那么，如何解决问题？这才是关键！
　　他们每一个人都看得出来，费诺集团此时的表现已经是在退缩了，选择利用公关手段，而并非是一种强有力的技术回应，这本身对于一个医疗科技公司来说就是一次失败的让步！
　　此时，费诺集团看起来稳坐泰山，十分淡定，仿佛白烨的论文或者说是《cell》的专刊不过是谣言，要不了多久，就一定会不攻自破！
　　其实不然，费诺也很慌，钴铬合金的特性就决定了他的缺陷，用皮尔斯的话来说，甚至有些东西都是并存的。
　　上帝本来就是公平的！
　　而且，这些并发症都是写的清清楚楚明明白白，不说别的，现在市面上有哪一种药品是没有并发症的？
　　这不是开玩笑嘛？
　　其实，都有，但是费诺集团并没有准确的把钴铬合金假体的副作用和后遗症给清楚的写出来。
　　这就是核心的问题，这相当于欺骗和隐瞒，对知情权的隐瞒！
　　甚至让很多患者对于自己身体出现的某些并发症不得而知！
　　这才是费诺集团所做的一件错事儿。
　　其实，这件事搁在二十年前并没有错，因为当时的科技水平决定了，钴铬合金的副作用在当时的医疗水平下已经研究的清清楚楚了。
　　只是，医疗技术的革新让很多医药或者物品接受新的审核。
　　这就意味着很多东西或许需要被淘汰，很多东西需要作出改变。
　　药品的使用指南需要改变，药品的使用手册需要重新接受审核和检查，医疗器材需要面临新的变革，等等……
　　科技的每一个进步，其实对于整个世界来说都是需要改变的。
　　费诺作为世界级大集团会不明白这个东西？
　　当然不会，作为费诺集团当今的主要业务之一的汉克森公司骨科医疗器材生产研发基地，他们一直都在从事这样的研究。
　　钴铬合金就是来自于这个公司的研发，他们花费了十多年的时间，上百亿美金的研究经费，付出了多少人力物力，才得到了这个被当时称为天之骄子的钴铬合金。
　　他刚刚出现和上市就引爆了整个世界，他注定是时代的宠儿。
　　没错，他做到了，把费诺集团从世界五百强的位置硬生生的拉到了五十强。
　　美国FDA对医疗器材的审批流程的核心就是取而代之，如果新的医疗器材具备之前已经上市的医疗器材功效，就可以上市。
　　美国的FDA对于医疗器材的审批一直都处于一个模糊的阶段，相反，对于药品的研究却十分严格。
　　这也造成费诺集团抓住了这个漏洞，对于钴铬合金的副作用以及并发症虽然也在研究，但是一直没有公布过研究成果。
　　而且，钴铬合金可以诱发精神系列疾病是他们从来没有做过研究的。
　　如果没有人来揭发钴铬合金存在的问题，按照美国FDA的要求来说，费诺并没有犯错，只能说工作态度不够积极。
　　可是如果有人做了，费诺公司出品的钴铬合金确实存在问题，需要整改，所有患者公开对费诺要求赔偿的话，费诺却也躲不开！
　　法律从来都不是完美的，就像科技一般，会随着时代的改变而改变。
　　有些落后的东西，统统都要被历史的尘埃掩埋，挡是挡不住的，因为掩盖你的这个东西，叫做时代的浪潮。

第四百五十四章 ：坑爹玩意儿

　　和平发展事情，合作共赢是目的，可是当灾难或者问题降临的时候，自保是原则。
　　大难临头各自飞。
　　费诺作为美国经济的支撑者之一，他不可能一下子出什么大事儿，但是其他靠着钴铬合金发家的小公司就不是这样子了。
　　接二连三的听到钴铬合金生产厂家和医疗器材公司出问题，整个行业越发陷入了恐慌状态。
　　在过去十年中的黄金浪潮中，这些企业可以说是盆满钵满。
　　甚至别的投资商想要投资的时候，却也是不屑一顾的拒绝。
　　这就如同是煤炭行业2003年到2013年之间的黄金浪潮，在这期间，每一个煤老板都是日入斗金的人，可是当黄金时代过去的时候，面临可能就是重新洗牌。
　　这些日子，美国华尔街内，医疗股内某个板块开始疯狂的跌停，其中大多数都是钴铬合金产业领域。
　　仿佛所有人都知道，钴铬合金遇到了问题，即便不出问题，但是也绝对不可能全身而退了。
　　而作为世界五十强企业的费诺集团，短短十天之内，资产蒸发100亿美金！
　　这是一个多么恐怖的数字？
　　布克迪坐在办公室内，看着疯狂下跌的公司股价，焦躁的走来走去。
　　可是无论他如何走，也无法让集团的股价停止下跌。
　　怎么办？
　　他实在是想不出来一个好的办法，越想越是头痛，他拿起电脑拨通了秘书的电话：
　　“召集公司所有高层管理人员和科研人员，开会！”
　　这已经不是公司开的第一次会议，更不会是最后一次，钴铬合金的事情不解决，他就一天睡不好。
　　而在大洋彼岸的中国，白烨已经停止了对钴铬合金的研究。
　　为何？
　　这件事自从收到SPOM公司的六亿美金之后，就和他们再也没有关系了。
　　他们现在要做的，救市！
　　要赶在SPOM公司救市之前，率先研发出最新的产品。
　　这就是白烨要做的。
　　莫妮卡现在不在京都市，而是带着公司法务和财务前往异国他乡寻找合适的钴铬合金研发单位，虽然钴铬合金研发并非是一件十分困难的事儿。
　　但是白烨实在是不想浪费太多时间在上面了，不成比例，而且现在正是钴铬合金行业抄底的好时期。
　　现在下手刚好合适！
　　莫妮卡的收购行动十分隐秘，包括公司内部也只有白烨和摩尔多以及法务和财务部的负责人知道。
　　一周之后，白烨终于收到了莫妮卡的信息。
　　“老板，我现在有一个好消息要告诉你！”
　　听见莫妮卡的声音，白烨还有些想念，毕竟莫妮卡不在身边，大大小小的事儿都要白烨做主。
　　白烨笑了笑：“听见你的声音就是最好的消息了。”
　　视频里的莫妮卡脸色顿时一黑：“老板，你继续调戏我的话，我很有可能会告你破坏别人家庭！”
　　白烨讪讪一笑：“开个玩笑嘛，好消息是啥？”
　　莫妮卡的脸顿时笑了起来：“老板，工薪您，您又要没钱了！”
　　白烨一愣：“公司找到了？”
　　莫妮卡点了点头：“现在我找到几家合适的，一会儿会把各家的信息发给您，但是我已经对几家公司亲自私下里考察过了，关于对方的经营情况，技术水平，设备仪器等诸多因素进行了评分，每一个人都有一个成绩，我更倾向于评分最高的那家公司。”
　　白烨知道莫妮卡的能力，对于她亲自挑选的公司自然是没有太多的问题：“我相信你的眼光。这件事儿你可以自己来做决定。”
　　莫妮卡笑了笑：“老板，其实我的建议是同时收购这三家公司，然后整合打包，重组上市！”
　　“不过现在我们缺点钱……三家公司的总资产现在将近是5亿美金，重组之后，使用新技术，到达我们需要的生产条件的时候……重新发展大概也需要5亿美金，老板，恭喜您，又没钱了，或者说您还需要贷款或者选择借钱。”
　　白烨听完之后，连忙扶额，人家别人开挂以后是顺风顺水，要风得风，要雨得雨，自己开了挂是天天借钱，天天贷款，怎么系统就没有一个刷钱的功能呢？
　　想到这里，白烨就叹了口气。
　　莫妮卡笑了笑：“哈哈，老板，你这个样子让我很有成就感！”
　　白烨无语，遇到这样的员工，实在不知道该说些什么。
　　什么时候才能财务自由啊！
　　天天缺钱的日子，什么时候才能到头？
　　叹了口气，白烨默默说道：“接下来怎么办？贷款还是借钱？”
　　莫妮卡神秘一笑：“什么都不用！”
　　白烨一愣：“还有不要钱的？”
　　莫妮卡点了点头：“真的，不要钱！”
　　白烨转而摇了摇头：“股份是不可能给的！钱的话我们还能想办法，但是股份我可不想给那些即将落后的公司。”
　　这时候，只见画面一转，画面里忽然出现一个熟悉的男子！
　　白烨顿时傻眼了！
　　“老白？”
　　画面中男子微微一笑：“恩，是我！”
　　白烨怎么也想不到，画面里的竟然是自己的父亲。
　　“爸，怎么回事？怎么是你？”
　　白东临拍了拍额头，指着白烨笑骂道：“你这坑爹玩意儿，你老子我好不容易整合所有的资源，买了这几家不错的公司，感觉势头挺好的，就索性给全部收购了！可是这才刚刚收购没几天，就遇到了《普泽最新医学》发表文章，我当时那就气的啊！”
　　“原本还想得是时来运转，终于要发财了，毕竟你老子储存了很多钴铬合金这些原材料，新材料技术也还挺领先的，可是帅不够三秒就被你小子给弄成这样了！”
　　“你还好意思跟我说怎么是我？”
　　白烨顿时傻眼了，这能叫什么？
　　友军，误伤？
　　谁能想到老爹还有这么一手！
　　白东临也是笑了笑：“我当时还寻思这，整合上市以后，资产破十亿，也能给你小子当个富二代，现在看来，又被打回原形了！”
　　白烨也是尴尬的笑了笑：“爸，我这是……误伤！”
　　白东临没有生气，只是笑了笑：“坑爹玩意儿~”

第四百五十五章 ：老白的承诺

　　看着视屏里面的老白，白烨倍感亲切，这些日子以来说实话白烨的压力着实一点都不小。
　　因为这次自己还真的不能有任何的懈怠，因为输不起啊！
　　自己硬生生的制造出这样一个翻天的局面来，如果自己就这么退了，唯一不利于的就是那群患者了。
　　所以白烨虽然不是什么大牛人，但是也希望可以善始善终，把这件事完美的落幕。
　　科研不必临床，讲究的是数据，是循证医学证据，是最新技术的革新，任何一个领域的技术都可以改变整个行业。
　　医学，已经成了一个世界上涉及范围最广，牵扯人数最多，市场最大的行业之一。
　　比尔盖茨曾经说过，如果有一个行业可以超越计算机，那只有能源行业和生物工程领域。
　　这次的事情，发展到今天已经不是说停能停下来的了。
　　必须顺势发展下去，但是不论结局如何。
　　好赖，幸运女神在眷顾自己，不至于让自己过得太糟心。
　　对于坑爹这件事情，白烨一直不太承认，这件事只能说叫做被不明AOE溅射，或者是友军误伤！
　　白东临看着白烨：“小烨，收购的事情你先缓缓，这段时间，整个钴铬合金领域已经吓破胆了，外行的人不想进来，这一行业的人想出去很难。”
　　“所以，现在整个行业都处于一个十分疲软状态，就连龙头行业的费诺集团都在自顾不暇，虽然很多大型集团都在观望，但是小公司已经纷纷准备套现离开了。”
　　“原本我想的是三家公司重组上市，应该上市价值可能在十多亿以上，但是现在看来，别说三家了，就是十家公司上市也很难上去。”
　　“现在小公司都在着急转手，我们虽然完全不需要他们的那些东西，但是钴铬合金所需要钴铬原材料可是现成的！钴铬矿产目前在中国国内基本找不到矿，但是我国又是世界上钴需求量特别大的一个国家，而近几年，我国获得了非洲刚果一处大型钴矿的开采权。”
　　“而非洲前段时间发布的最新指令指出，钴矿已经被命名为战略矿物，对其销售已经开始严格限制，特别是在刚果新总统上台以后，他们对于战略矿物的出口关税会增加很多，而且审批和限制十分严格，如果小公司想要获得价格一般都比较高，所以呢，这段时间，我们完全可以来把这些准备出手的钴铬合金公司手里的原材料进行收购。”
　　白东临说道这里之后，停顿一下，问道：“唯一的问题，就是你确定今后还要使用钴铬合金吗？”
　　白烨点了点头：“恩，我们现在研究已经取得了很快的进展，产品试验品已经进入实验阶段，产品的性能和属性正在验证。”
　　白东临忽然说道：“如果这样的话……我倒是想到一种可能。”
　　“如果费诺集团最终也不承认钴铬合金的缺陷，那唯一的可能就是拖延时间，让新产品无法出现，那样一来钴铬合金行业并不会造成太大的损失。而且，今后钴铬合金领域的市场依然不会改变多少，但是价格却会上涨。”
　　白烨想了想，把SPOM公司花六亿美金购买钴铬合金副作用的事情和白东临详细说了一番。
　　白东临听完之后，沉思起来，细想半天之后，犹豫说道：“SPOM公司？那……那样子的话，我想到几个可能，第一就是SPOM公司已经针对合金计划想出来别的办法，甚至有新物质的诞生，这是很有可能的，而且这种东西应该和钴铬合金关系不大，因为目前我并没有听到任何一点关于钴铬合金行业回暖的消息，第二，SPOM公司至今没有站出来证明钴铬合金的错误和失误，极大的可能性是在和费诺集团进行交错和谈判，资本集团最擅长的可不是消灭对手，而是建设一个新的利益体。这样一来的话，如果我没有猜错的话，SPOM已经开始和费诺高层进行接触了。”
　　“所以，我感觉，小烨，不要对SPOM公司怀抱太大的期望，甚至你应该做好一个准备，就是站在SPOM和费诺联合的对立面去，还有加快研发新产品，这件事，不论是SPOM公司还是费诺集团，我有把握，一定时间内，他们是不会把产品销售往中国境内，国内没有对费诺做出任何回应，费诺可是很记仇的。”
　　白烨听到白东临的分析之后，也是顿时警醒过来，自己不能对SPOM公司放松警惕啊，如果真的原始研究数据到了费诺集团那边，甚至SPOM和费诺达成某种协议，毕竟SPOM第一次涉足骨科行业，很有可能的是和费诺下属的汉克森公司进行合作，甚至是变相吞并。
　　白东临这才说道：“还有就是，你现在让莫妮卡出面是一件很不妥当的想法，现在多少个国家和势力都在盯着你们研究所，不要以为莫妮卡并不出名，是一个名不见经传的小人物，我告诉你，现在我手里就有一份研究所的详细信息，其中对于莫妮卡的评价是五颗星！你这道这意味着什么了吧？”
　　“公司越做越大，很多事情都需要谨慎行事，特别是这种涉及到发展方向和前景的事情，莫妮卡亲自发出，这背后隐藏的意味太多了，你和莫妮卡都有些大意了。”
　　“我觉得，这次的事情，应该我派人来做，毕竟我早就吞并成立了几家钴铬合金医疗公司，我做这些事儿，没有人会关注的。”
　　“小烨，我觉得你要是放心的话，给我五亿美金，重组公司的事情我来做，等你新品发布的时候，我会给你一个天大的惊喜，这就算你老子给你的承诺了。怎么样？信任我吗？”
　　白烨笑了笑：“老白，你这是看不起我了，别说五亿美金了，就算你要研究所，我一句多话也不会多说的，再说了……你的不就是我的啊？”
　　“其实啊……老白，我更想做一个二代……你要真感动啊，就成全我，直接荣登福布斯，登顶华润，让我做一个光鲜亮丽的富二代！”
　　白东临听完之后，笑骂一声：“你这混小子，我和你妈还没享受够呢。不过……我给你一个承诺，你要是真的能研究出来新的产品，我就能进入福布斯！”
　　白烨：“老白，一言既出！”
　　白东临笑笑：“驷马难追！”
　　随后，白烨和莫妮卡进行一番协商之后，把资金和相关手续进行对接，把钱交给白东临，让老白来做这件事。
　　而莫妮卡则是早点回国准备。
　　…………………………

第四百五十六章 ：心态的改变

　　白烨对于父亲老白的谋划那是想来信服的，当时老白邀请巴菲特吃饭聊天的时候，白烨也在场，当时股神巴菲特对于白东临的评价很高，甚至邀请白东临一家人去参观自己新买的别墅。
　　莫妮卡第三天就回来了，回来的时候，还给白烨带了一些当地特产的咖啡豆，让他感觉很感动不已，觉得自己以后应该对莫妮卡好一点，也应该适当的涨涨工资什么的，只是后来发现莫妮卡给单位好多人都带了得时候，白烨忽然才感觉到一阵失落，原来自己不是唯一……哎……自作多情了，工资不能涨了。
　　虽然白东临说SPOM不太可靠，但是白烨也一直没有对对方有什么期待，所以这一点白烨也不会担心。
　　而且白烨对SPOM的印象仅仅停留于米切尔层面，因为一直以来白烨也没有和SPOM公司有过太多的接触，就连去竞标也是莫妮卡带着摩尔多去的。
　　不过对方也还算得上是财大气粗，六亿美金说结就结，一点犹豫没有。
　　不过，对于SPOM公司到底在生产什么样的产品，这让白烨十分好奇，难道对方已经找到了研究的方法和出路？
　　只是到了现在了，为什么对方还不出来，他们在等什么，这让白烨充满了好奇。
　　坐在办公室内，莫妮卡直接走了进来，拿着平板说道：“老板，你以后得关注一下国际新闻动态，对于这些大事儿有所了解。”
　　白烨挠头，他实在对那些东西兴趣缺失，有那时间，还不如去关注一下研究进展如何，作为一名学霸，正确的打开方式是随时随地学习！
　　“莫妮卡，这些事儿，你懂就行了。或者说你看了直接告诉我啥事儿就行了，天天那么多新闻，哪有时间。”
　　莫妮卡冷笑一声：“这是你爹让我给你看的，他让你随时随地关注国际动态和大方向。”
　　白烨无语，接过平板看了起来：“钴的价格三天跌了这么多？百分之十？这有些恐怖了吧？”
　　白烨赶紧打开最近的消息看了起来，如果单纯钴铬合金出问题的话，也不会是这几天跌吧？
　　难道有什么新的事儿？
　　这时候，他看到一个新闻，是环球日报的新闻：
　　“美国大选在即，民主党派希拉德利支持率十分高……而共和党的代表人物帕罗里拉参与到民众之中，呼吁医疗卫生事业的改革，得到了SPOM公司的大力支持，近期帕罗里拉……”
　　在美国民主党是执政党，而共和党的力量也很大，一直以来都在竞争，只是……SPOM公司和共和党走的这么近……而且，共和党的代表人物帕罗里拉难道不知道现在钴铬合金是敏感期，还要参与到这次的事情中去。
　　那原因就在SPOM公司这里了，肯定是对方已经拥有了取代钴铬合金的新型物品，所以这帕罗里拉肯定是希望通过这件事，来赢得这次大选！
　　想到这里之后，白烨忍不住摇了摇头，政治真的是无时无处不存在的，而且，仿佛这一切都是在为政治服务。
　　经济、民生、医疗……这些都可以被政治利用。
　　看来自己还是以后应该关注一下每天的新闻和大事儿，毕竟自己已经不再是一个简简单单的普通人了，自己的一句话一个决策很有可能影响到的是成千上万的人。
　　把平板递给莫妮卡之后，白烨对莫妮卡说道：“给我找一个秘书吧，主要负责总结我日常需要看的书籍和新闻，把那些重点的东西帮我找出来，然后再找一个生活秘书，主要负责开车一些杂事，我现在用的还是人家纳亚集团的司机和车子。”
　　莫妮卡笑了笑：“老板，我还以为你一直想做学生呢，每天吃喝住行都在医院里面，你得改变一下对自己的定位了，你不再是一名普通的研究生，更不是一名普通的大夫，你的一句话，很可能会影响一个领域，甚至你的一个新的决策都会影响成千上万名大夫治疗疾病的指南。”
　　“所以，你应该改变自己的心态和定位，你看看人家费诺集团的董事长，作为一名世界五十强的企业老总，人家一句话，都可以个改变美国的政治和律法，这一点都不夸张，在这个时代，影响力决定你的存在和话语权，加入费诺集团在美国拥有一百万的员工，说句不好听的，这次的事情真的就没有那么简单了。”
　　白烨也是有这种感觉，一直以来，自己都把自己当成一个普通的研究员，甚至是学生，充其量是一个牛逼点的学生或者是大夫。
　　甚至感觉自己和别人并没有什么区别，可是当白烨接二连三的遇到这些各种各样的事情的时候，他才感觉到自己需要作出一些改变了。
　　特别是在心态上！
　　莫妮卡离开之后，白烨沉思起来，如何才能成为一名有逼格的老板？
　　知乎？还是天涯？
　　刚刚打开网页，电话就响了起来，接过来一看，是南非溪。
　　“姐夫，你在哪儿？新产品的最新监测报告出来了！有惊喜！你来看看吧。”
　　白烨挂了电话，也顾不上查询如何成为一名高大上的老板，就朝着南非溪的材料研发中心走去。
　　虽然占地面积不是很大，但是这里汇聚了很多顶尖的技术和人才。
　　进来之后，一堆人正在电脑前检测着各种各样的数据。
　　南非溪看见白烨回来，直接走上前来：“姐夫，你看，这份数据，说实话我都不敢相信会有这样的结果。”
　　“在那种PLA新型可吸收物质的覆盖下，钴铬合金的原始特性并没有任何改变，相反，加强了其弹性指数，这是一个惊喜！”
　　“硬度检测并没有太大的改善，依然是1000，而弹性上面，可能因为覆盖的PLA可吸收材料的作用，让弹性指数有了小范围的提升，但是我们现在最关心的还是抗腐蚀性，这是咱们产品的主要研究目的，如果PLA覆盖的钴铬合金的抗腐蚀性达标，我们就成功了！”

第四百五十七章 ：大消息

　　美国大选的日子眼看着就要到了，所有党派人士和候选人都在相互角力。
　　而这个时候，是所有人都不希望看到什么动乱的出现来影响这次大选，不过往往事情发展的总是在出乎所有人的意料。
　　美国克利夫兰一家精神病医院针对近几年躁狂症、焦虑障碍发表了最新了的研究成果，而作为州立大学的克利夫兰州立大学也跟随研究发表了震惊美国的一个消息。
　　“钴铬合金在潜移默化的影响着人类的精神状态，近十年研究数据表明，钴铬合金产生的有害物质，正在成为人类慢性自杀的毒药！”
　　这一消息公布之后，立刻吸引了所有人的眼神，在这样的一个节骨眼上，发表这样一则声明。
　　环球日报、NBC、BBC等诸多媒体纷纷来到了这个地方，希望可以了解事情的详情。
　　而刚刚引爆美国学术圈的《cell》杂志更是火上浇油的公开开始抨击美国FDA的不作为，作为世界诸多国家的食品药品安全的防护墙，并没有承担起FDA应有的责任和义务。
　　谁也没想到，《cell》会直接发表这样一篇影响立场的期刊，作为学术期刊，应该做的和不应该做的应该分的清清楚楚。
　　可是偏偏《cell》做了这样一件事儿！
　　难道是爱思唯尔疯了吗？
　　非要搅浑水？
　　不过当众人看到其中的内幕之后，顿时惊呆了。
　　因为《cell》联合《柳叶刀》发表了FDA近十年以来的工作纰漏，特别是在食品药品监督方面，存在着严重的纰漏，而且美国执政党甚至把FDA当成一个政治工具来打压敌对势力。
　　2013年的流感事件中，2014年的医保事件……2017年的避孕环事件等等，再到了今年发生的钴铬合金事件。
　　《cell》把最新研究的钴铬合金研究成果也公开发表了出来，声称赤裸裸的钴铬合金就像是一种慢性的毒药，难道FDA规范钴铬合金市场的目的，就是让人们选择一种规范的慢性毒药来自杀吗？
　　这是FDA对于工作的严重懈怠。
　　而且，FDA作为全美科研集中的高端领域，难道还不具备研究钴铬合金的能力吗？
　　接二连三的消息，让原本已经陷入恐慌中的美国公民顿时愤怒了。
　　每年昂贵的医保费用本来就让这群人感觉到筋疲力竭，而且医疗依然得不到一个完美的保障，一次普通的治疗如果没有医保的支持，都要让这个家庭倾家荡产。
　　钴铬合金事件再一次推入高潮！
　　而这个时候，无数家医疗科研中心也纷纷把自己的研究成果公布出来，利用现代医学的检测，钴铬合金的确存在某种特定的并发症，而且这种并发症在费诺集团的使用说明书里并没有完全标注，这是失职！而FDA作为美国食品药品监督管理局，并没有肩负起这样的责任。
　　社会和舆论的压力越来越大，以至于很多人都参与到其中来。
　　而共和党的候选人帕罗里拉则是提前站出来，向美国FDA公开对峙发言，希望对方可以给出一个解释！
　　参与的人越来越多，舆论、学术、社会各方面的压力越来越大！
　　就在这一天，美国纽约市的一个私人会所内，民主党代表人物希拉德利，也就是现任美国总统，他站在落地窗面前，看着庄园内的树木，虽然已经十一月份，可是庄园内的绿意一点没有减去，仿佛这里永远停留在春天一样。
　　他愁眉紧锁，沉默不语，在这样的即将选举的时候，却迎来的这样一件事儿！
　　在他执政期间，竟然出现了如此之多的事儿，眼看着换届，又闹出了钴铬合金的大事儿！这让他如何能开心的了？
　　周围的人看着希拉德利，也是沉默不语，仿佛空气都要凝滞一般。
　　身后坐在沙发上有七个男子，他们来自不同的州，甚至有不同的信仰，可是聚在一起，便是有一个共同的目的。
　　希拉德利再次转身的时候是面带笑容的：“伙计们，或许现在我们并不是需要愁眉苦脸的时候，而是应该做出一个解释。”
　　“一个让所有人都满意的解释！”
　　说完之后，希拉德利继续说道：“起码，我现在还是总统，就应该做好一天总统，与其想着别的事情，倒不如自己做好自己的该做的。”
　　第二天，白宫内的声音传了出来：“FDA一直以来都是我们工作的重心所在，作为一个民主的国度，我们应该加强在民生工程的建设，保障国民的健康为己任，一直以来，FDA对于医疗器材的管理松懈，从今天开始，我们将会侧重于修改FDA对于医疗器械的审批流程……”
　　而同一天，FDA原负责人被撤职，而希拉德利大刀阔斧对FDA进行改革，而且在国家卫生部门、医保中心、社会保障等诸多部门，人事大变动！
　　媒体声称，这可能是希拉德利在任期间做的最大的一件人事调动。
　　而这个时候，民主党派的代表人物帕罗里拉带着一个好消息，在米国的洛杉矶发表了演讲！
　　“钴铬合金的事情，让我们感到十分伤痛，作为世界上科技、医疗、卫生最发达的一个国家，竟然对自己的公民的健康进行疏忽，这是我们的大意！”
　　“但是现在不仅仅是追究钴铬合金错误的时候，这是一个时代的问题，我们需要的是解决这个困境，如何在钴铬合金不能使用的时候走出困境！这是我们要做的。”
　　“我们公司联合SPOM集团，研发出一种新型的人工假体关节，使用的是新型的材料，原材料使用的是羟基磷灰石。是人体骨组织的主要无机成分，因而其生物相容性良好，无毒、无致畸、致敏及致癌等副作用。”
　　“羟基磷灰石本身就是人体骨组织的主要无机成分，对于其毒性肯定是毋庸置疑的，大家完全可以放心的使用！”
　　“我们致力于公民的健康，致力于社会的问题和和谐！
　　帕罗里拉这一消息，直接让美国焦灼的十一月份变得焦躁不安！

第四百五十八章 ：博导？

　　帕罗里拉这一消息刚一发表，就得到了SPOM公司的快速验证，羟基磷灰石作为主材料，肯定是对人体的危害性是不大的，而且，相对来说，价格更是低了不少。
　　白烨坐在办公室内，拿着平板，看到SPOM终于站出来的时候，不由得顿了一下，他还以为SPOM一直等着不出来呢，原来是在等待这个时候。
　　羟基磷灰石？
　　看到这个消息之后白烨忽然皱眉……
　　羟基磷灰石假体临床用的很多，只是……这种无极物质在做成假体的时候，硬度和强度都很难达标，SPOM不会在这个时候做出不合格的落后事情来吧？
　　而且！
　　让白烨有些惊讶的是，SPOM和共和党的帕罗里拉竟然是同一阵营的，如果SPOM真的可以解决钴铬合金带来的诸多不利，对这次的帕帕罗里拉真的是有极大的好处。
　　不过，不论是共和党的帕罗里拉还是民主党的希拉德利，白烨都没有太多的感触，但是在美国待过很长时间的白烨对于美国民主党和共和党文化也是深有体会。
　　在经济领域，共和党人相信竞争性的自由创业体系，个体必须自由地运用自己的才能，这是个体与国家繁荣的关键所在，共和党人相信个体成功机会的唯一限制是他或她自己主动创新和创业的限制。但是民主党人说，经济太复杂了，不能单靠自由创业，因此必须受到联邦政府不断增加的控制。他们说，我们正在“进入一个限制的时代“，因此必须降低我们个体的经济期望。
　　在政治领域共和党人认为政府应只限于为人民做那些人民自己不能为自己做的事情。决定个人命运的权力应该把握在个人手中。类似的是，共和党人相信政府的权力和资源应该通过各州和社区的领导人，保持在靠近人民的地方，而不是集中在遥远的大政府。
　　最近的民主党政府一直在把权力越来越集中地推向华盛顿，把对公民个人和社区权利的考虑摆在次要位置。这就造成了越来越多的联邦管制及规定，常常使得权力落在了未经选举的官僚手中。而这些官僚意识不到本地市民的关注和需要-因而引起了全国各地的对地方政府权力的严重侵蚀。
　　在对外经济方面，两党更是比较复杂，共和党人认为，只有美国保持强大到足以威慑任何侵略者的防卫力量，和平与自由才能得到保护。共和党人避开了家长作风，鼓励其他国家为自己的问题承担责任。共和党人反对对其他国家的内部事务进行不必要的干预，并强调帮助我们全球的朋友发展保护自己所需的技能和力量。
　　民主党在极端孤立主义、干预和对抗策略之间摇摆，例如在越南、古巴和韩国等国家的政策上。其实对于我们并不是十分友好。
　　所以，白烨本能的感觉，或许共和党的上台，对于中国来说不是一件坏事。
　　至于到底是好事儿坏事儿，白烨也搞不清楚。
　　不过现在有件事白烨得去做一下，研究生部给他打电话，关于课题的事情，让他确定一个日期。
　　白烨也是很无奈，最近忙的，开题的事情给推迟了。
　　有些日子没来普泽，来了以后病人依然这么多，白烨到了研究生部之后，研究生部主任看见白烨进来，一下子站了起来，刚准备叫白烨，可是话到嘴边，连忙改口，成了：“白教授来了？”
　　白烨顿时傻眼了，白教授？
　　自己是教授，可是……那时协和的教授啊？
　　不过……白教授也挺好听的，起码比摩尔多一口一个白老师要好听。
　　看见白烨一脸茫然，张恒这才解释道：“是这样的，前两天医院给中层领导开例会的时候，把你特聘为我院教授，享受正高待遇，今天让你过来，就是给你聘书的，前段时间你一直不在，院长原本想直接给你，可是想到你最近比较忙，就放到了研究生部，今天让你过来，一来是课题的事儿，还有一件就是聘书的事儿。”
　　说完，张恒起身从抽屉里取出一个文件包，笑着递给白烨：“这是你的聘书，从今天开始，白教授，你就是我们医院的正式教授了。”
　　白烨打开文件包，大概看了看，聘书和当初聘任成为编辑部主任的聘书相差不大，不过当时的聘书盖着有京都卫计委的章，是正式事业编制。
　　而这个则是教育部的特别认证，正教授聘书。
　　看见白烨看完了，张恒问道：“小烨，明年普泽招生计划最近也要开始上报了，您有兴趣做研究生导师吗？”
　　自己能做研究生导师了？
　　自己也能招研究生了？
　　这是一个好事儿！
　　白烨也是愣了一下，问道：“研究生导师？”
　　张恒听到白烨的口气，心里嘀咕一声，难道白烨不想做研究生导师？
　　想到这里，张恒咳咳一声：“这个……博士生导师也不是不可以，但是需要跟院方上报一下，白教授的资格肯定是没有问题的，长江学者、国家千人计划入选大名单，所以你要是也想申请博导的话，也是可以的。”
　　张恒边说边想，这白烨真要是成了博导这也不是什么坏事儿啊！
　　现在院长最担心的问题就是留不住白烨，毕竟像白烨这样的人，未来去向可说不准，但是普泽很难留下这是肯定的。
　　包括医院给白烨教授等待遇，也是希望可以留住白烨。
　　现在如果带了研究生，这样一来变相的不就把白烨留住了吗？
　　想到这里，张恒都觉得自己这个点子很赞！
　　白烨顺势一想，有个学生也还不错，摩尔多不一样，那家伙已经是大咖了，自己也使用不起，留着干大事儿。
　　可是有几个不错的苗子可以培养的话，倒也是一件好事。
　　白烨抬头咳咳一声：“那个，主任，合适吗？我这研究生都没毕业。”
　　张恒一笑：“这都不是啥事儿，前段时间，我们准备和你聊一聊提前毕业的事儿，毕竟你这论文各方面已经完成，可以提前申请毕业的。”

第四百五十九章 ：基础奖励完成

　　张恒提出了提前毕业的事儿，白烨也没有拒绝，毕竟自己真的没有必要一直这么干耗着了，而且自己在医院读研其实也就是名存实亡的事儿，自己干的可不是一个研究生干的。
　　与其这个干耗着，倒不如利用时间做一些有意义的事情。
　　和张恒交流一番之后，开题的事情就此作罢，接下来向学位办申请提前毕业，然后组织专家评审考核，之后就可以提前毕业了。
　　至于读博士的事儿……
　　白烨现在压根没想好。
　　从研究生部出来之后白烨晃晃荡荡的也不知道去哪儿，看着差不多到了饭点，想来想去，就回了宿舍。
　　回去之后，恰巧大家都在，看见白烨回来，一个个也好奇的问道。
　　“白烨，你怎么来了？”
　　白烨耸了耸肩：“我刚好来研究生部有点事儿，然后过来看看大家。”
　　杨朝起身：“最近我们可是看新闻了，白烨你这真是太牛了，竟然把费诺那样的大集团干了，哈哈，真厉害！”
　　杨鹏伟更是一脸幸福的说到：“烨哥，你虽然不在宿舍，但是你的故事和传奇一直都在我们身边，您这接下里准备搞谁？提前给我们知会一声，我们也能出去吹吹牛逼什么的？对吧！”
　　白烨叹了口气，平静的说到：“我？我准备去干涉美帝内政，选一个傀儡总统，你觉得这个计划怎么样？”
　　“切~”
　　三人笑骂一声，齐齐的比划了一个中指。
　　因为都是同龄人，想的也没有那么多，也不存在太过的隔阂和距离感，一起吹吹牛逼的事情也是很开心的，中午出去一起吃了个自助小火锅。
　　下午白烨去找到导师，和他聊了聊自己的想法，关于提前毕业的事儿。
　　刘老看着白烨，静静地说道：“其实，你刚刚入学的时候，我曾想过好好培养你，你是一个聪明的有能力的人。”
　　“原本我觉得自己已经对你高看了，可是后来之后，我发现我还是走眼了，我还是低估了你的能力，你来了一年半，做出的成绩比我一辈子都要多。”
　　“说句惭愧的话，我现在能教给你的并不多了，科研思维、医学临床思维这些你都不缺，但是……算了，年轻人就得有年轻的样子，和我这糟老头的不一样了。”
　　“打算读博士吗？”
　　白烨一愣，摇了摇头：“没想好，看看有什么机会吧，如果有，也有可能。”
　　刘老点了点头：“恩，常回来看看。”
　　白烨离开的时候，刘薄礼叹了口气，百味杂陈，他没有留白烨，是因为他觉得普泽能给白烨的并不多，虽然白烨啥也没说，可是跟着自己出了一年半门诊，很多事儿和习惯，刘老都懂。
　　自己要留，肯定能留下，但是留下以后有什么意义吗？
　　并没有。
　　透过窗户，目送白烨离开，刘老怅然若失。
　　…………………………
　　…………………………
　　其实，这一切是刘老有些多心了，白烨并没有想过太多事儿，就像是晋西中医药大学一样，自己即便是已经毕业了，但是依然是母校，即便以后很少回去，但是真要是晋西中医药大学需要什么帮助的话，白烨也不会拒绝。
　　张翰林对自己也很不错，而且当初各种各样的事情发生的时候，张校长也站在自己的面前。
　　从行政楼出来以后，白烨直接回了研究所。
　　毕竟现在还不是逍遥的时候，等这件事忙完了，白烨觉得自己应该好好休息休息，调整一下状态。
　　这样高强度的工作，还是有些精神疲乏。
　　新型假体关节的研究现在肯定是没办法获得审批的，毕竟一件医疗器材想要上市可不是一件容易的事情，前前后后审批都需要好几个阶段。
　　除非特殊情况。
　　【叮！合金材料的革新副本初级任务完成，成功发表影响因子超过100分的相关论文，揭露了目前钴铬合金错存在的弊端，得到了业界的广泛任何，获得基本奖励！】
　　【叮！奖励结算，恭喜您获得超微扫描三次，通过超微扫描，可以在分子水平清楚的观察人体代谢。】
　　白烨站住了，看着奖励结算，有些惊喜。
　　超微扫描，可以在分子水平观察人体的代谢活动。
　　这应该是好东西吧？
　　白烨怎么也感觉这应该是个好东西，也很想去试试，只是又有些舍不得，毕竟只有三次，一次都是宝贵的机会。
　　不过，基本任务完成了，白烨接下来应该瞄准的就是第二阶段的高级任务奖励了。
　　高级任务奖励要求是在基础奖励的完成条件下，解决钴铬合金造成的不良影响，为钴铬合金患者带来一种解决方案。
　　钴铬合金的并发症太多了，总不能把所有的副作用都给治疗了吧。
　　这根本不现实。
　　如果解决办法的话，唯一的可能就是把体内的多余钴铬游离电离子给清除，这样一来，这就相当于永绝后患。
　　如何清理体内的多余钴铬电离子呢？
　　这个就不仅仅是医学的内容了，可能需要和化学这些学科进行合作了。
　　只是自己可不认识化学领域的专家，找谁呢？
　　白烨就这么晃悠，电话响起来起来，接起来一看，是高岳阳。
　　“高院长，您好。”白烨问候道。
　　“恩恩，小烨，我找你有点事儿，电话里说不清楚，你方便的话来一趟协和吧。”
　　白烨听到高岳阳的声音之后，顿时忽然想到一个事儿，自己是协和的教授，也是清华的教授，完全可以和清华进行合作的。
　　毕竟作为国内理工专业排行第一的学府，清华可不是浪得虚名。
　　想到这里之后，白烨不用高岳阳说也肯定会去协和找他的，毕竟这么大的事儿，可不能耽搁了。
　　“好的，高院长，您等我，我马上就到。”
　　白烨挂断电话之后，急匆匆在路上拦了一辆车就朝着协和飞奔而去。
　　现在的白烨越来越感觉到，医学不是一门单纯的学科，而是一门综合多学科交叉的应用型学科，所以，医学的发展，其实更加依赖于其他学科的发展。

第四百六十一章 ：突如其来的骚

　　白烨进来之后，高岳阳犹豫了一下，还是起身欢迎了一下，可是转念一想：我是院长，我有必要吗？
　　貌似没有必要吧！
　　你是教授有能怎样，你是长江学者算啥，老子还是双院院士呢！
　　恩！
　　没有必要，可是偏偏双腿很诚实的站了起来：“来了啊？小烨，快坐，想喝点啥？”
　　白烨一愣，看见高老起身相迎，也是不好意思的笑了笑：“高院长，您找我？”
　　高岳阳咳咳一声，坐下身子：“这个，最近挺忙啊？”
　　白烨见高老面色不善，不像是夸自己，连忙摆了摆手：“还好还好，没您老人家忙，您可是全国最牛的协和医院的院长！您老人家见笑了。”
　　高岳阳呵呵冷笑起来，也不说话。
　　可是白烨看着确实心里发怵，寻思那里得罪这个大佬了，想了半天也没想起来，发现高老盯着自己双手，白烨一拍脑袋，恍然大悟！
　　“这个，高院长，这个……来的太着急，没给您拿点礼物，下次一定补上，我一个朋友去荷兰回来的时候带了点巧克力，味道不错，回去给您孙儿尝尝。”
　　高岳阳一听白烨这么说，也是傻眼了，你这混小子，老子缺你那点巧克力。
　　他随手摆了摆手：“行了行了，你少在这儿阿谀奉承的，我这协和的院长，在你这屁也不是，哪儿比得上你啊！”
　　“某人厉害了，兴风作浪的，那手都伸到大洋彼岸去了，你咋不上天去找几个外星人谈谈心呢？”
　　“那美国是你一个小屁孩儿能招惹的？你也不瞧瞧自己几斤几两，浑身上下，也就那么二两重的胆，我就不明白了，你是胆囊比别人大？还是肝比较硬？我还真不明白了，这个同样都是两百零六块骨头，咋了，你就天生有反骨啊？非要折腾出点事儿来你才满意啊？”
　　高岳阳越说越是带劲儿，他当然不是因为白烨厉害了心里有什么想法，恰恰相反，高岳阳和白烨相处着一年多来，他是亲眼见证了这小子从一个学生到一个长江学者的。
　　他取得的成绩，高岳阳看在眼里！
　　说白了，高岳阳就是十分欣赏这个孩子，虽然不是自己的学生，但是高岳阳一直把白烨当成自己满意的后辈来看。
　　真要是白烨获得了什么奖项，或者是收到了什么表彰，取得了什么成绩，高岳阳敢保证，他比什么都要开心。
　　可是呢？
　　你不好好的搞学问，搞业务，非要偏偏去干涉人家政治。
　　这美国大选是你一个孩子能参与进去的？
　　万一出个三长两短的，这找谁说理去，他妈的美帝是啥你心里没点笔数？
　　所以，虽然高岳阳一方面是感慨白烨竟然成长到了地步，但是最让他揪心的就是白烨不要在参与这件事儿了。
　　虽然现在是和平社会，但是你也不看看对方是谁？
　　那是现任总统，老美的一把手，你有几个胆也不够用啊！
　　所以，高岳阳也是忍不住就脱口而出的说了出来。
　　白烨听高岳阳把话说完，顿时也是明白到底是因为什么，心里也是咯噔一声，这才联系起来自己做的事儿，忽然觉得也是有些过了。
　　高岳阳说的虽然有些急切，但是白烨也明白高老是在关心自己，不想让自己出什么事儿。
　　高岳阳阴着脸：“在老美竞选之前，你稍微注意一点，不要在闹出什么大事儿来了，虽然对方不一定会迁怒于你，但是……这个事儿还是应该谨慎一些的！”
　　白烨点了点头：“好的，高院长，我明白了，这段时间我一定注意。”
　　高岳阳看见白烨态度也挺好的，也是松了口气：“不过这事儿也不能怪你，谁也不能想到会发生如此一连串的事情。”
　　这时候，秘书貌似看高院长火气小了，这才赶紧把泡的茶端了进来。
　　高岳阳自己端起来一杯，对着白烨说道：“尝尝，我从领导那里混来的好茶叶。”
　　茶是好茶，可是高岳阳也不是什么精致人，喜欢拿着茶缸喝茶，没有那么多讲究，茶水喝完之后，白烨问道：“高院长，我最近的研究遇到一些问题，您认识清华化学专业的专家吗？”
　　高岳阳听见白烨遇到了什么问题，说道：“怎么了？遇到什么情况了？”
　　白烨组织了一下语言，实话实说：“是关于钴铬合金的遗留问题，钴铬作为微量元素，在人体不能有超过太多的堆积，现在我在想，如何能把已经存在于人体的多余的钴铬元素给清除了。”
　　“作为惰性金属，钴、铬这些元素结合的形式大多是以电离子的形式存在，我对金属化学方面也不太了解，看看能不能和清华化学领域的进行一些合作。”
　　高岳阳一听，脑子里顿时转圈起来，现在关于钴铬合金的事情闹得沸沸扬扬的，钴铬合金存在问题基本上是板上钉钉的事情了。
　　可是现在大多数研究所目前可能还没有研究如何清除的问题，依然在验证钴铬合金的危害性等一些列反应。
　　等这些人反应过来了，自然就会发现，如何清除钴铬这些元素，就会成为一个首要问题！
　　至于代替钴铬合金的假体材料，这个问题可不是所有人都能解决的了的。
　　要不然也不至于事情闹腾了这么久，也就SPOM公司站出来，研究出来了一种新的物质。
　　而清除体内多余钴铬元素，必将会成为一个特别火爆的发展方向，而且，受众很大！
　　所以，高岳阳敏锐的意识到，白烨提出的问题肯定会成为一个火爆的课题，而且这个课题针对性极强，研究价值极高，最重要的是可以解眼前遇到的迫切问题。
　　于是，高岳阳低下头，眯着眼睛问道：“小烨，你知道吗？国家针对你们长江学者，有一个特别的福利。”
　　白烨一听，顿时来了兴致：“哦？福利？”
　　高岳阳点了点头：“恩！对，就是福利，对于长江学者，国家给予的扶持力度极大，特别是在科研方面，科研资金会有倾斜，每年最低将会获得100万的科研经费！”

第四百六十二章 ：心痛的无法呼吸

　　白烨一听，还有这个好事儿？
　　高岳阳继续说道：“这笔钱走的是特殊人才渠道，不在卫计委或者科技厅上面，属于特别人才渠道奖励资金。”
　　“之所以国家要引进长江学者、国外千人计划等这些，就是希望你们这些具有科研思想，具备科研能力的人才，可以带动学院的发展，在相关领域起到带头作用。”
　　“而且那个100万科研经费是平均下来的，一般来说，如果你有好的课题，经过上面审批之后，至少会获得1000万的经费，因为第一年的长江学者，并不一定会有什么有价值的课题。”
　　白烨现在对钱有一种莫名的兴奋，听见有科研经费就开心的不得了。
　　是穷怕了！
　　前些日子，每天因为没钱差点惊醒。
　　毕竟自己身上是有几十亿贷款的存在，能省就省。
　　所以，听到高岳阳一说有科研经费的时候，白烨这才不经意间意识到长江学者带来的真正切实可见的福利。
　　说到这里，高岳阳坐直身体，正色说道：“白烨教授，你作为我院的讲座教授，我觉得你完全可以把你需要做的工作写成项目计划书，然后我们会组织专门的专家评委，进行公开评审。这次的工作，学院十分重视，你要好好的去准备，组织对你十分信任，你不能辜负组织对你的期望啊！”
　　说完之后，高岳阳生怕白烨拒绝，赶忙说道：“清华对于内部教授的交叉协作是十分鼓励的，不过化学工程学院，主攻化学的教授我认识的不多。”
　　白烨听到之后，叹了口气，还是找找别人吧。
　　可是却没想到，高岳阳继续说道：“教授认识的不多，可是化学工程学院的院长和几个双院院士我都认识，这样吧，明天我亲自带你过去。”
　　白烨被高老突如其来的骚差点闪了腰，没想到这个老骨头里面竟然蕴藏着浓浓的逼格。
　　叹了口气，不服不行，人还是老的精！
　　高岳阳眼里带着笑意，对着白烨说道：“这个，小烨，这个课题可不是一个小课题，毕竟钴铬合金使用人群如此之广泛，现在对于清除体内钴铬元素的研究很少，研究前景广泛！受益人群十分多，一旦研究出来，将会让无数人受益！”
　　“所以呢，这个课题得做大！做强！让咱们也在世界人民面前露露脸，对吧？”
　　白烨用力点了点头：“恩！高院长您说的对！”
　　过了半分钟，高岳阳咳咳一声：“就这么就完了？”
　　白烨一脸茫然。
　　高岳阳嘀咕一声，难道是我表达的不够清楚吗？
　　他想了想，换了个思路说道：“小烨，这个，课题大，就和小的课题不一样，就需要各种各样的人才参与其中，比如一些骨科人才啊，毕竟钴铬合金作为骨科疾病常用替换假体……在今后很多方面都需要用到骨科领域的专家，对吧？”
　　白烨：“恩！”
　　高岳阳内心如同吃了翔，难道我表达的还不清楚吗？
　　我都说的这个份儿上了，你还听不明白吗？
　　高岳阳深吸一口气，认真的盯着白烨：“白教授，这样吧，这次课题事关重大，而且属于交叉学科，需要的人才很多，分量也不轻，难度也不低，最重要的是，现在有无数的人群需要等待我们去拯救，所以呢！我觉得我身为协和的院长，又是搞骨科出身的，应该加入课题组，成为课题组的成员，为这个课题早日研究出来贡献自己的价值！”
　　白烨一听：“哦。那我先走了，明天我再来找您，高院长再见。”
　　高岳阳一脸蒙蔽。
　　“哦？”
　　“哦！”
　　哦是什么意思？
　　行还是不行？
　　我都说到这个份儿上了，我是院长哎？你就不能给我一点面子嘛？这是我的地盘好不好的啦？
　　你就不能说几句好听的？
　　高岳阳感觉一种苦楚蔓延上来，在心头萦绕，久久不能散去。
　　一颗受伤的心望着窗外，久久沉默不语。
　　这个时候，一男子匆匆忙忙走了进来：“高院长，您好。”
　　高岳阳抬头望去，是协和新招的一个博士，搞科研是个好手，挺不错的年轻人，但是……叫什么名字高岳阳实在是想不起来了。
　　高岳阳点了点头：“恩！”
　　男子说道：“高院长，我跟导师刚刚申请了一个课题，已经成功申请了国自然基金项目，我当时把您写到课题组里面了，请您签个字。”
　　高岳阳结果任务书，看到项目参与人员的时候，看见自己排在第三，第一是：杨哲？
　　哦！
　　原来这个年轻人叫杨哲啊。
　　高岳阳叹了口气，看看人家，多懂事，申请个课题还把自己放在课题组成员里面。
　　要是白烨也能这样多好……
　　想到这里，高岳阳眼里竟然出现一丝幽怨……
　　满意的朝着杨哲点了点头：“小伙子，叫……杨哲是吧？好好学习，赵学州可是咱们协和的长江学者，你可得好好跟你老师学习学习。”
　　“要知道，每一个长江学者，可都是我们学院不可多得的宝贵财富，他们身上的能量是无穷的，你可得加油！”
　　杨哲激动的点了点头，能得到高院长高院士的嘉奖，相当于得到了院长的肯定。
　　要知道高院长在协和是出了名的威严，不爱夸奖人。
　　杨哲自从当时在全国中医药知识竞赛中输给白烨之后，按下心里搞研究，加入了协和教授长江学者赵雪州的科研小组。
　　短短两年，申请了一个国自然，发表SCI五六篇，专利都申请了四五个了，在协和也属于新生代中比较有能力，有影响力的。
　　高岳阳摆了摆手：“小伙子，好好加油吧。”
　　杨哲知趣的点头离开。
　　高岳阳感慨一声，竟然想起一句歌词：得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐……
　　对啊！
　　被偏爱的总是有恃无恐！
　　想到这儿之后，白烨拿起电话，拨通了副院长曾新国的电话：“老曾，我告诉你一件大事儿，一件喜事儿！”
　　曾新国一脸蒙蔽的问道：“高院长您怎么了这是？”
　　高岳阳哈哈一笑：“你上次评院士被拒不是说你差点成果吗？我现在可是给你找到一个好机会！”
　　曾新国一听：“老高，你等我，咱们详谈！”
　　说完，曾新国挂了电话咔咔咔的就朝着这边跑去，想要知道高院长说的机会是什么。
　　而高岳阳挂了电话之后，则是羡慕的想到曾新国那张肥脸，都说傻人有傻福，这曾胖子，怎么就招了这么一个好学生呢？
　　哎……
　　你说我怎么就没想到把李梓颜招到自己名下呢？
　　心痛的无法呼吸……

第四百六十三章 ：年轻人，你还是太稚嫩啊！

　　曾新国接到高岳阳电话的时候，一开始是一脸茫然的。
　　自己竞选院士这件事耽搁了好多年了，上次就是因为缺乏重大成就，但是重大成就这个东西你拿什么去衡量？
　　医生领域内，你有时候很难去衡量这个突出成就，甚至有时候基本上就是说你有你就有。
　　当然了，凡事儿也有例外。
　　比如真的存在哪些重大成就的人，就比如说白烨，获得了世界最佳贡献奖，这就是优先条件。
　　院士的评选不是绝对公平的，这个全世界的人都知道，不说别人，屠呦屠老，一辈子取得的成就已经不是重大成绩可以衡量的了。
　　就是获得诺贝尔奖之前，屠呦就已经取得了很多世界性的奖项，可是依然没有评选成为院士。
　　这件事对于有关部门来说，简直就是一件极具嘲讽的可笑的事儿。
　　自从那次以后，国家对于两院院士的评选开始重视了起来！
　　可是能参与评选院士的这群人都是圈内有名有望的人物，这些人你真要是雷厉风行起来，有时候反而适得其反，所以，国家为了让院士的评选变得相对公平一些，最起码不让人看笑话，就出台了几个优先条件。
　　比如其中就要一条硬性标准，突出成就者有限。
　　这个突出成就最起码得是国家级奖项以上，而目前国内能衡量医学领域国家级重点终究的也就是两个奖项，一个是中华医学科技奖，一个就是吴杨奖。
　　说起吴杨奖可能大家都不太了解，他的全称是“吴阶平医学研究奖、保罗-杨森药学研究奖”，是中国医药学界最具权威性的非官方科学技术奖之一。
　　吴杨奖和中华医学科技奖共同相辅相成，成了国内评价医学领域最高成就的一个重要恒定标准。
　　所以曾新国得知自己有机会获得这个奖项的时候，急匆匆的跑到高岳阳办公室，满脸兴奋和急切的问道：“老高，到底是怎么一回事儿？什么院士？”
　　高岳阳看着一脸迫不及待的表情，反而不急不缓的说到：“老曾，我那老房子装修完了之后，有一面墙空了出来，那个空荡荡的怪难看呢！”
　　曾新国眉眼一挑：“不就是一幅画吗？那副画给你了，你快说到底是怎么回事儿，不过我可是事先说好了，你要是说不出个条条框框来，我可饶不了你！”
　　高岳阳顿时喜上眉梢：“咳咳，坐下，我是那种人嘛？你看你说的，我是觉得那副画放你那儿是浪费，你又欣赏不了。”
　　曾新国实在不想听他扯皮：“赶紧说正事，老子正出门诊呢，一下子跑来了。”
　　高岳阳这才正色说道：“白烨，你知道吧？就是你学生梓颜的对象，现在正在申请一个课题，这个课题啊，一旦出了成果，中华医学科技奖十拿九稳！”
　　曾新国怎么能不知道白烨，这人是中国最年轻的长江学者，也被协和的众人私下里被称为有可能获得诺贝尔奖的中国人。
　　年轻有为已经不足以形容这个年轻人了。
　　曾新国听到白烨在申请一个课题的时候，双眼冒光，直接问道：“什么课题？”
　　高岳阳直接说道：“最近这个钴铬合金的事儿，这件事儿闹得特别大，你知道吧？白烨在《普泽最新医学》上发表专刊，《cell》也发表了。”
　　曾毅点了点头，他怎么能不知道呢？现在钴铬合金在美国全部闹腾的快要翻天了，据说美国竞选都在出问题：“恩，我知道，接着说。”
　　高岳阳点了点头：“钴铬合金出问题这件事已经是十拿九稳了，世界各大医疗企业都在研究新物质，新材料，来争夺钴铬合金渠道之后的市场漏洞。”
　　“可是都没有想到一件事儿，那就是钴铬合金如何处理的问题！你想想，那么多的钴铬合金的患者，体内肯定会有大量的钴铬离子堆积，现在堆积的钴铬合金如何清除就成了一个主要的问题。”
　　“咱俩不是前段时间申请了一个课题吗？关于老年性骨折预后患者康复手段的探讨，这个课题完全可以和白烨的课题进行对接。”
　　“毕竟骨折预后也包括对钴铬合金遗留问题的处理，我们可以把课题重组，白烨寻求的是一种解决钴铬离子的清除问题，可是我们寻找的是关于骨折后的康复问题。”
　　“所以，我有个想法，就是把课题进行重组，甚至是重新开个新的课题，课题的主要目的，就是解决针对体内有钴铬合金假体患者的后期康复！这是一个跨越骨科、康复等诸多学科于一身的课题！”
　　“评奖最重要的是什么？解决当前遇到的问题，如果我们可以把这个问题解决了，别说现在的中华医学科技奖了，我估计吴阶平医学奖也得被咱们揽活。”
　　高岳阳把话说完之后，曾新国仿佛已经看到了美好的未来，双目满是火热的看着高岳阳，他感觉自己的呼吸都开始变得急促起来。
　　这件事儿真的是一件大事儿啊！
　　老高的这个想法很有创造力，说白了，科研工作者最重要的是什么？
　　解决问题！
　　现在这么一个大问题摆在面前，如果他们可以解决了，别说奖不奖的问题，这对于无数人的贡献，绝不是一个奖项能来衡量的。
　　这是名入青史的好事儿！
　　只是，曾新国还想到一个关键的问题：“老高，你说的课题、说的想法我都理解！而且我百分百赞同，可是……我有个关键的问题。”
　　“咳咳，这个课题很好，可是关键我们能解决这个课题吗？毕竟在钴铬合金假体移除并修复这个康复可不简单啊！”
　　高岳阳笑了笑：“我们当然不能！”
　　曾新国听完之后，瞪了一眼高岳阳：“那你说了个屁，给老子画饼呢啊！”
　　高岳阳咳咳：“你别激动啊，我还没说完呢，我解决不了，可是有一个人能解决！那就是你的学生，李梓颜！”
　　曾新国人老成精，怎么能不理解这个含义？
　　他一拍大腿，兴奋的说到：“对啊！只要梓颜参与进去，这白烨肯定就来了。”
　　高岳阳满意的点了点头：“宾狗！”
　　两个院长对视一眼，意味深长的哈哈哈大笑起来。
　　…………………………
　　…………………………
　　高岳阳这人虽然嘴上话多，但是为人也是雷厉风行，而且对白烨基本上是有求必应，简直比对自己亲儿子还亲。
　　第二天，高岳阳就带着白烨到了清华的化学工程学院，来这里寻找一个叫做程然的院士。
　　高岳阳边走边说：“这个程然院士对稀有金属的研究很在行，他当年就是在国外一家研究所从事惰性金属等研究，而且他最厉害的是对于化学和材料学都很有研究，当时在评选院士的时候，他是唯一一个在两个领域都有解除成就的人！”
　　“当时，世界上多家公司曾经给程然发出了年薪千万的邀请函，还有专利等冠名权，可是程然都拒绝了，而且，来清华是以引进人才项目的政策进来的。”
　　“不过，虽然是引进人才，有大量的科研经费，科室程然很少申请课题，他觉得国内的课题是对国家资源的浪费，如果没有合适的研究方向，作为一个教授，应该做的是传道受业。”
　　“他真的是一个了不起的人才，申请过三次课题，都是国自然基金项目，最高科研经费都没超过500万，可是这三个课题解决了国内当时遇到的三个大问题，一个就是锂电池的研究，程然是负责人，这三个课题，让他获得了三次沃尔夫化学奖提名，最后一次更是揽活了沃尔夫，这是对程然的肯定。”
　　白烨知道沃尔夫奖，该奖项的目的是为了表彰除诺贝尔化学奖获得者以外，对于化学领域有重大贡献的科学家。它是化学领域最具影响力的奖项之一。
　　所以可想而知，程然在化学领域的研究实力有多么强大！
　　高岳阳继续给白烨普及道：“其实，说起来，程然评选院士的事情，就连他自己都不知道，当时是清华化学工程学院的几个老领导硬生生把他推上去的！”
　　白烨听完高岳阳的介绍之后，心里对于程然的印象已经上升到一个地步。
　　真的是一个淡泊名利的真正科研人，不像现在那些教授专家，为了获得科研经费，乱七八糟的课题各种申报，然后把科研经费使用太极术给云开……
　　人家要么不申请课题，要么申请课题就能获得大奖提名！
　　国家科技进步一等奖更是手到擒来，拿到手软！
　　这就是实力！
　　到了程然的办公室之后，发现里面没人，工作人员看见两人，便招呼道：“两位找程院士吗？”
　　高岳阳点了点头：“恩，对，请问程院士去哪儿了？”
　　那工作人员指了指墙上一张纸说道：“这是程院士的课程表，他现在应该在上课，你们要是着急的话，可以去教室看看，要不在这里等也行。”
　　白烨听完之后，顿时来了兴致，拉着高岳阳说道：“咱们去听听程教授上课吧？”
　　高岳阳其实内心是拒绝的，不过看到白烨满怀兴致，也是只能作罢。
　　两人路上打听一番之后，找到了程然讲课的教室，这是一个能容纳三百多人的阶梯教室，后门开着，白烨二人小心翼翼的溜了进去。
　　教室里的人不多不少，也就一百来人，但是这一百人都在前面坐着，手里拿着笔和纸在记录着。
　　而白烨也终于见到了这个院士。
　　白衬衣，西服裤，布鞋，黑框眼镜，这是白烨对程然的所有印象。
　　清瘦的他站在讲台上很有风骨，不苟言笑的在黑板上写写画画。
　　白烨由生物化学的基础，但是……依然没有卵用，一点都听不懂程然在讲什么。
　　特别是那些专业名词，更是听着绕口，甚至想不出来那是一种什么东西。
　　原本还怀揣着学习的目的进来看看，可是……没想到竟然是这样一个情况。
　　而反观一旁的高岳阳，竟然听得津津有味，双眼有神的盯着程然，时不时的点头示意，就跟能听懂一样。
　　这一下子白烨惊呆了，院士果然是院士，竟然就连这高深的化学也能听懂。
　　看来每一个院士都不可估量啊！
　　时间缓缓流逝，白烨做的都有些不耐烦了，因为坐在那里如同听天书一般，有什么意义啊？
　　可是看看高岳阳，一脸兴奋听得滋滋有味，回味无穷的感觉。
　　白烨无奈的叹了口气，也不好打扰高院长学习，只是内心对于自己做的这个决定表示万分的后悔。
　　你说你没事就不能消停会儿吗？
　　非要来装装逼……
　　只是，自己装的比，咬着牙也要装下去，听吧……
　　…………
　　大约过了不知道多久，但是白烨感觉是一个世纪的长度，终于下课了。
　　而全场同学起来起立鞠躬，就连高岳阳也是站了起来点头示意表示尊重。
　　程然鞠躬回礼之后就离开了，众人纷纷散去，白烨和高岳阳也跟着程然朝外走去。
　　白烨好奇的问道：“高院长，这节课讲的怎么样？”
　　高岳阳撇撇嘴：“那还用说？肯定好啊！”
　　白烨尴尬的哦了一声，感觉自己距离学霸还有一段很长的路要走……
　　白烨好奇的问道：“高院长，那……程院士讲的什么东西啊？”
　　高岳阳瞪大眼睛：“什么？你问我讲什么？你开什么玩笑？”
　　白烨这一刻后悔了，自己问的问题太没水准了，有失学霸风范啊！
　　高岳阳叹了口气：“我一个搞骨科的，那里听得懂讲的什么，不过……应该是化学，我听到讲什么稀有元素了。”
　　白烨一时间蒙了：“你没听懂啊？”
　　高岳阳理所当然的回答道：“对啊，这又不是我的专业，听不懂很正常好吧？”
　　白烨惊讶的问道：“那我看你当时听得很认真啊？还点头示意？”
　　高岳阳切了一声，冷笑道：“年轻人，这叫积淀，你看看领导开会的时候，下面哪一个不是认真听着，但是他们有几个在听？但是你不懂，也得装作懂，这叫水平！”
　　“你即便是不懂，也得表现出感兴趣，表现出很有水平，表示你能听懂！这叫艺术！”
　　“哎……你还是太年轻啊！太稚嫩！”
　　“对了，那句话怎么说来着？哦！对了，图样，图喜牟剖！”
　　说完之后，高岳阳冷哼一声，扬起高傲的头颅，朝着前面走去，留下高山仰止般的背影让白烨瞻仰。
　　白烨此时已经木然。
　　……………………

第四百六十四章 ：我有一个条件

　　程然身上有一股淡淡的肥皂香，到了房间之后，他给两人亲自泡了杯茉莉花茶，就是街边卖的最普通的那种。
　　“高院长，喝茶。”
　　高岳阳很尊重程然，双手接过茶杯，点头说了声谢谢。
　　“程院士，有劳了，不用麻烦的。”
　　程然笑了笑，没多说啥，清瘦的脸上已经布满了皱纹，可是一头乌黑的头发却显露精神。
　　“高院长，今天来这儿，是有什么事儿吗？”
　　高岳阳放下茶杯，点了点头：“恩，今天是有要事来求助程院的。”
　　说完，高岳阳把白烨拉过来，给程然介绍到：“程院士，这是白烨，也是我们清华协和的教授。”
　　程然听到这个名字的时候，猛然来了精神，黑框眼镜下的双目满是兴趣的打量着白烨。
　　然后饶有兴致的笑着说到：“哦？白烨？我可是久仰大名，学术界的新星，医学界的人才，我没少听到你的名字啊。”
　　很显然，程然对于这么名字一点也不陌生，相反还有一些好奇和期待。
　　白烨尴尬一笑：“程老师您好，我那不过是浪得虚名，不像您这样的真正科研工作者，为做过做出了那么多的贡献。”
　　程然没有外表看起来那么死板，反而开玩笑道：“不要谦虚，在我的学生中，有一半以上都是你的粉丝。你现在可是一半清华学子的偶像，这是好事儿，起码算是一个正确的价值观导向。”
　　三人闲聊一会儿之后，白烨直接说道：“程老师，今天拜访是想和您商量一件事儿，您知道钴铬合金吧？”
　　程然一听到钴铬合金，一时间也是认真听了起来，因为他本身就是搞化学和材料的，而且在稀有金属领域也很有研究。
　　而且听到白烨说钴铬合金的时候，程然想到最近的一些事情，猛然间明白了什么。
　　而白烨接下来把钴铬合金的相关事情和程然聊了起来，把来龙去脉交代个七七八八之后。
　　白烨这才说道：“程老师，我这次的主要目的，主要是如何能把体内残余的钴铬离子清除。”
　　程然听到这个问题之后，不禁的顿了顿：“像钴铬这些惰性金属其实很难在人体发生反应的，而且，钴金属我也有过研究，当时国内生产钴铬合金用于生物医疗领域的时候，我也参与了研究。”
　　“这种物质……怎么说了，一般来说，正常情况下是不容易发生人体反应的，你的论文我也看了，写的很有意义，立意新颖，特别是有一点你说的特别有道理，就是生物的安全性试验，或许不应该仅仅在正常人体进行评测，就像你论文里写到的，钴铬合金在病理生理下会发生一些异常电离，出现轻度腐蚀，这种情况并不是个例，因为我们当时在研发的时候，已经发现过出现钴铬金属离子，不过当时因为是个例，而且在统计学软件分析结果显示，并不具备统计学意义，我们也没有引起重视来。”
　　“现在看来这件事儿没有想象的那么简单。是我们当时工作的失职。”
　　说道这里，程然叹了口气，意味深长的说到：“哎……看来科研工作真的是一项事必追求其原因的工作，一点马虎来不得，任何存在都是有意义的，都应该去把原因给想明白。”
　　白烨看程老对于这项研究很有兴趣，于是说道：“程院士，我准备针对这项工作申请一个课题，邀请您加入我们课题组，主要目的就是针对体内散布的钴铬离子。”
　　其实，清除体内的钴铬离子并非想的那么简单，因为这些东西在不同地方分布会有不同的表现，并不能使用一种手段，而且，当这些离子进入不同细胞以后，结合的程度也是不一样的。
　　程老作为稀有金属领域的大拿，对于生物化学的研究同样厉害，当初国内在研发造影剂程老就是负责人之一。
　　程然点了点头：“这个课题说实话我是很感兴趣的，如果你不来找我，很可能一个月以后，我也会去找你去，这是一项利国利民的工作，涉及到千百万人健康的切身问题，我自然不会错过。只是……课题负责人……”
　　程然话没说完，就被白烨打断：“程院士，这个问题我已经想过了，课题负责人还是您来做比较好，我年轻资历不够，这样的大型课题我也做不来，所以我想过之后还是决定邀请您做这项课题。”
　　程然听完之后，笑了笑，摆了摆手：“不不不，这件事我也考虑清楚了，这个课题你来做，你来做负责人，总体负责这次课题的相关事宜。”
　　“你的相关经历我打听过，有点野路子出身的感觉，虽然有能力，但是缺乏一个规范性和系统性的成长，这不是一件好事儿，这次的课题很不错，我觉得你可以把它当成一个锻炼的机会。”
　　当然了，程然心里有句话没有说出来，世界上不论什么奖项的评选，都是以课题负责人作为评选标准的。
　　你要是只是一个参与者，一般都不会计入大型成就的范畴之内。
　　这也是程然想要做的，白烨获得过最佳贡献奖，但是这个奖项并非科技进步奖和成就奖一类的奖项。
　　白烨可以凭借最佳贡献被评为长江学者都够呛的，要不是因为那群老人的推选，白烨很难上去的。
　　科研工作，最看成就，而且是实打实的成就。
　　程然知道，自己老了，这辈子诺贝尔都没机会的，沃尔夫化学奖已经是自己的巅峰了，可是白烨却不以言个，如果经过这次的锻炼之后，白烨完全可以成长起来，成为国内科研领域的一个带头人物。
　　偶像，有时候是最好的老师。
　　如果白烨可以带动这一批年轻人的发展，这真的是一件值得庆幸的大事儿和喜事儿，如果真能这样的话，程然打心底高兴。
　　一群了不起的科研工作者是祖国的未来，可比一个诺贝尔奖值钱多了。
　　所以，说道这里，程然继续说道：“不过，我有一个条件。”

第四百六十五章 ：好事儿

　　高岳阳和白烨不同，作为协和院长，人精中的战斗机，一眼就看清楚程然要干啥。
　　程然要给白烨一个机会，一个走的更远的机会，而且他会帮助白烨走的更远。
　　高岳阳不得不佩服程然的器量，这真的是一个有大格局的人，因为明眼人都知道，白烨这次的课题意义深远，绝非寻常课题可以比较的，这次的课题如果做出来成绩，是完全有可能冲击大奖的。
　　时势永远是最受欢迎的话题，而现在钴铬合金正是大势所趋的研究方向，如果真的研究解决钴铬合金残留后遗症的办法，对于医学界来说，绝对是一件影响深远的事情。
　　程然作为一个老学究这些东西不可能不懂，但是他依然让白烨来主持这一项课题，自然是希望白烨可以走的更远。
　　至于……至于程然口中的那个条件，高岳阳敢打赌，绝对是一件可有可无的小事儿，他之所以提出这个条件，就是希望打消白烨的顾虑。
　　白烨听到程然让自己主持课题，先是顿了一下，不过他没有惊慌，科研所的项目都是按照流程再走，因为走得是自己的经费，没有那么多开题结题那么多条条框框的事儿，走得是研究所的性质，可是真正涉及到国家科研这一块，课题经费需要有各种各样的流程，经过多方审批之后才能获得课题经费。
　　虽然白烨没有主持过这样的大型课题，但是他一点都不心虚，甚至还有些期待。
　　因为这次的课题可能是他真正意义上的主持的官方研究项目，而且是被认可的那种，说白了，这可能是白烨打响科研的第一炮！
　　不过，更让白烨期待的是，有程然院士的加入，当然还有高岳阳院士的参与，这次的课题，想想都有些期待。
　　两个两院院士作为项目参与人，自己是项目负责人，这样的一个课题，一旦进行审批，绝对是明星课题。
　　白烨虽然没有精确计算，但是这个课题想要研究出结果，至少需要经费可能是在2000万以上。
　　而且还是保守估计，这样的大课题，主持人完全可以是合作主持和共同负责的方式进行，可是程老和高老两人缄口不言，不言而喻，都是希望白烨来进行主持。
　　他们只是积极参与者和配合者。
　　所以，白烨内心也多了几分感动，就像程老说的那样，在中国学术圈混，没有实打实官方认定的成绩，是不可能成为院士的，更不可能走的更远。
　　这就是体制式的学术圈。
　　有优点，同样存在缺点。
　　白烨感激之余，暗下决心，一定要把这次的课题给做好！
　　做出一个成绩来，不让两位老人失望。
　　至于程然提出来的条件，白烨直接问道：“程老师您讲。”
　　程然其实也没有什么大事儿，直接说道：“其实也不是什么大事儿，还是我说的那样，年轻人需要一个偶像，需要一个带头人，这次的课题呢，你去跟学校申请一下，做成一个校内课题，我想的是，可以让我们的学生参与其中真正的去做一次研究和探索。”
　　“虽然这些博士都做过课题，但是说句不好听的，那都是一些可做可不做的课题，仅仅是让他们学会如何做科研罢了，可是科研可不是那样子的，科研的目的是什么？研究出一种新的方法去解决一些需要解决的问题，而不是换着花样去申请课题，然后装模作样做课题，这不过是浪费国家资源罢了。”
　　“你这个课题不错，我想让这群孩子们去感受一下真正的科研环境和氛围，我可是没少听说，白烨研究所的科研能力是很强的，而且最重要的是科研氛围很不错，就连协和很多专家教授都在你们那里申请课题做科研。”
　　“这是一件好事儿，科研不是形式，而是实打实的科学研究，所以……我的条件，不，应该说是我的请求就是，让你带带这群孩子们。”
　　说完之后，程老叹了口气，他是一名科研工作者，更是一名高级教授，他要做的不仅是科研，而且还要为国家培养新一代的科研工作人员。
　　而且，是那种实实在在的科研工作者！
　　白烨听懂了程然的意思，程老的请求对他来说并非坏事儿，而且应该说是一件好事儿，清华化学工程学院的博士高材生，他想要还来不及呢，现在程老直接给送到嘴边上，要是再拒绝了，他绝对是个傻子。
　　白烨点了点头：“程老您这不是请求，如果能得到清华高材生的帮助，我肯定开心的不得了。不过，我想了想，既然如此，咱们还不如直接让那些有能力有条件的学生都加入进来，做一个全民参与的课题。”
　　程然一听，心里也是欣慰的笑了笑，他之所以没有直接说那些本科、研究生也加入，是担心白烨拒绝，所以才说让博士进来了。
　　白烨笑了笑：“毕竟这次课题前期的很多工作还需要做，比如收集资料，普查，随访……记录数据……等等很多工作都是需要人手的，课题经费充足的话，还能给大家一些劳务费。”
　　高岳阳一听，心里顿时想起了很多事儿，尴尬的咳咳一声：“这个，小烨，你可是协和的教授，不能厚此薄彼啊，咱们协和还有一大群学生嗷嗷待哺，这次课题，是清华协和学院和化工学院的一次大规模的协作课题。”
　　白烨：……
　　程然：……
　　程然的满口答应让白烨感觉心头轻松不少，虽然不能打包票，但是世界上没有什么事儿就是注定的，一切都是靠人来推动发展的。
　　离开了化学工程学院之后，白烨被高岳阳的司机送到研究所的。
　　这让白烨萌生了买车的想法，等这件事儿结束之后，白烨还是决定买辆好车。
　　毕竟男人嘛，对于车这种多功能的东西，还是很有期待感的。
　　不过现在最主要的事儿还是尽快吧课题的开题报告拿出来。

第四百六十六章 ：一个亿，10000个万！

　　完整的开题报告白烨是第二次做了，第一次还是在晋西中医药大学的时候，张翰林亲自让自己做的，关于老鼠的课题。
　　那一次课题是白烨人生中第一次做课题，课题经费完全自筹，十多万的课题经费已经不少了，毕竟当时在晋西省，大多数的导师、教授一个省级科技厅或者卫计委的课题也就三五万左右，白烨自筹十多万开题已经吸引了无数人的关注。
　　不过，这十多万的经费还不包括老鼠，如果真的要把那些老鼠的费用全部计算在内，下来将近二三十万了。
　　当时为了做课题，白烨把全校师生都动员起来了，参与的人数有上百人，就连那些大一大二什么都不懂的学生，都加入其中跑腿打杂干些力所能及的活。
　　当时那一课题，花了一周时间左右就成功结题，在当时大学城激起了很多热议，参与结题的人员都是各大学校的院长级别的大咖。
　　甚至还有国家课题部门的领导都有参与进去。
　　转眼两年过去了，白烨回想起来也是不得不感慨时间过得很快。
　　这次的课题计划书白烨一个人写不完的，需要摩尔多帮助，因为在经费的运算方面，和课题很多细节方面，都是需要用心商榷的。
　　课题经费吧……怎么说呢，说严不严，说宽松也一点都不宽松，就看你怎么处理这件事儿了。
　　白烨大学期间参与过一个老师的课题，那老师是个领导，申请了一个省自然基金项目，课题经费二十多万。
　　可是在具体资金流向和渠道方面，因为实验需要观察和记录以及计算等。
　　这位老师在资金明细上面写道：笔记本电脑一台：13000元，摄像机一台：15000元，照相机：7000元……
　　的确，笔记本电脑是需要的，照相机、摄像机可能也需要，但是这样公然写进经费里面，竟然能审批通过，折让当时白烨宿舍几人感觉到无比的兴奋，科研经费还可以这么花？
　　能吗？
　　这真的是一个问题，因为笔记本电脑、摄像机、照相机都是课题组的需要的，完全可以使用自己的，但是这位老师理直气壮的说自己没有笔记本，课题需要，所以得买。
　　可是上面竟然同意了？
　　最后笔记本、照相机、摄像机等东西是留在了实验中心还是留在了某位教授的家里，这些事情就不了了之了。
　　白烨不缺这点钱，也不想自己的第一个课题就被人落下诟病让人说闲话，他想要做的就是用心做好这一个课题，经费的计算还是用心点比较好的，毕竟这次有程院士在呢，万一因为经费问题引起程老不高兴，得不偿失的事情白烨不愿意去做。
　　做开题报告相当于在给接下来的科研做一个具体的安排和详细周密的计划，需要技术路线。
　　一份完美的开题报告，需要的可不仅仅是空想，而是切实到详细的实验步骤和安排。
　　所以白烨在上面狠下功夫，前前后后花了一个多月的时间，终于把这一份开题报告完成了。
　　只是，还有几个东西需要鉴定一下，就是项目的主要参与人员。
　　项目负责人：白烨。
　　主要参与人员：程然，高岳阳，刘薄礼，摩尔多，南非溪。
　　这种大型课题，参与人员可以很多，但是要记录的可能只有十来个人左右，每个人都是精挑细选的，所以其他参与人要等到实验结束后再进行填写。
　　至于课题经费，单位是万元，而白烨也很胆大，在数字后面直接写了个：10000。
　　没错，1亿元的课题经费。
　　原本白烨并没想到这么多钱，可是越是计算越是心惊，甚至到了最后他直接请来了研究所的会计帮忙计算，最后就得到了一个结果：9999.8万元。
　　有着轻微强迫症的白烨看着这个数字怎么都觉得不舒服，直接大手一挥，改成了10000万元。
　　一个亿的课题经费，还算可以，配得上这三名双院院士外加一个长江学者的豪华阵容。
　　劳务费就有1000万。
　　单独看总数很多，可是算比例的话也就百分之十，要知道这次的课题参与度比较广，设计到的人也是很多。
　　而且白烨希望给那群参与到课题中的学生们一点生活补助。
　　别看一个个博士硕士看起来挺有面子的，可是一个个都是苦哈哈的有苦说不出。
　　将近三十的人了，每个月还得跟家里要生活费，的确是有补助，可是那点补助还是不要拿出来说事儿比较好，毕竟硕士一个月国家补助600，一年6000，博士一个月1500，一年两万左右。
　　这点钱够干啥？
　　运气好碰见一个好点的导师，参与课题给点劳务费，一个月少的三五百，多的一两千。
　　可是运气差碰见一个抠里吧搜的，恨不得抓着免费的劳动力用到半夜十二点才能下班。
　　所以导师被很多人“亲切的”称呼为老板。
　　这也不是没有道理的。
　　而且呢，这种老板还不能讲道理，因为人家是你老师。
　　白烨不想这么做，所以在申请经费时候，争取给这群学生们申请点经费，也算是变相的可以支援一下吧。
　　至于时间跨度的话，白烨原计划是两年，他需要在这两年之内，把这一项课题给彻底完成。
　　当然了，谁也保不准能不能够完成，但是一旦完成，这个课题可能带来的收益不仅仅是一亿能形容的。
　　等课题完成之后，白烨计划申请研究生毕业，至于所谓的研究生学年？
　　白烨根本没有考虑，这种东西对他而言，就仿佛是一个可有可无的事情。
　　越往后走，对于这些学历什么的白烨看的越来越淡，因为只要他想，马上就可以获得一个协和的博士学位。
　　就连世界名校加州大学医学院已经不止一次邀请白烨去上课，白烨也是加州大学的教授，如果他想要学位，这一切都很简单。
　　如果他可以解决当前正在解决的问题，所谓的学位甚至可能只是他颁发给别人的东西。

第四百六十七章 ：风云变幻

　　白烨做开题报告的这一个月，虽然国内一片风和日丽，可是在此时的美国，却迎来了一次焦灼的政治博弈。
　　民主党和共和党之间的对峙已经彻底进入了焦灼状态，原本应该在十一月份的换届选举已经不定时延期。
　　而诱发因素主要来自于联合国、世界卫生组织的联合压力。
　　即便是美国国力如何强盛，在面对这次的事情时候，依然感觉到了一些压力。
　　因为这种压力是内外共同作用的压力，国内美国人民的游行示威，需要费诺集团给一个说法，因为世界卫生组织公开发表发表的声明。
　　世界卫生组织下属的一个月刊《世界卫生组织月报》中关于钴铬合金的问题重点进行了讨论，以及对于《cell》中提出的一些问题进行实验验证。
　　然后世界卫生组织在月刊中以官方的名义提出一个新的卫生宣言：
　　“钴铬合金存在问题，这是一个毋庸置疑的事实，我们接下来的工作应该主要用于解决钴铬合金之后的问题，最大的问题是寻求一个取代品，这是一个任重而道远的问题，我们应该引起重视。接下来的时间内，我们会和各大成员国的研究中心进行合作，针对该项问题进行正式研究。”
　　世界卫生组织发表的专刊已经成了定音之锤。
　　世界卫生组织是一个什么样的组织？
　　他的宗旨是使全世界人民获得尽可能高水平的健康。
　　而什么是健康？
　　世界卫生组织给健康下的定义为“身体、精神以及社会活动中的完美状态“。
　　世界上加入世界卫生组织的成员国总共有194个，而在每个洲都有一个观察员，
　　其主要的任务包括指导和协调国际卫生工作，根据各国政府的申请，协助加强国家的卫生事业，提供技术援助。主持国际性流行病学和卫生统计业务，促进防治和消灭流行病、地方病和其他疾病等等。
　　他的权威性毋庸置疑，执行力更是十分透彻，因为这并不是一个权力机构。
　　而是一个去致力于构建健康世界的组织。
　　任何一次大型瘟疫或者传染病，世界卫生组织都能起到很重要的作用，因为并非世界上所有的国家都能针对这些疾病找到应对策略和解决办法，这个时候就体现出来了世界卫生组织的存在感。
　　可以说，这次世界卫生组织的发声，彻底的让世界人民认识到了钴铬合金的真实性。
　　可是目前并没有一种物质可以取代钴铬合金，所以，现在很多人都更换人体关节的时候，都犹豫了起来。
　　至于共和党代表人物帕罗里拉虽然公开声称SPOM公司已经研究出来一种类骨物质，可是这种物质依然在不断的经过检验。
　　只有当他成功通过之后，才能上市，而这种物质的强度、硬度和钴铬合金根本没得比。
　　这就让人们感觉到很尴尬！
　　怎么才能寻找一种平衡的物质。
　　…………………………
　　…………………………
　　现在可以取代钴铬合金的材料已经成为了当今世界研发的主要热门话题，任何一个公司都在努力研发，因为在这样一个风云变幻的年代里，寻找一个机会太难了。
　　而费诺集团，此时正式遇到了巨大的问题。
　　就是钴铬合金已经全面滞销！
　　汉克森公司作为费诺旗下主营钴铬合金的分公司，目前更是已经开始了大批量的裁员，这个带动了底特律城市税收和发展的大公司正在逐步走向衰退。
　　而医药股中和钴铬合金相关的这些产业在华尔街更是不断的抛售，大量的钴铬合金厂家希望转手甚至是脱手。
　　可是这个时候，那里会有傻乎乎的救市？
　　不可能！
　　风云十多年的钴铬合金，也许将会在这次的浪潮中彻底消失，成为历史浪潮中的芸芸众生。
　　仿佛这次符合历史的更迭。
　　费诺集团的衰败，SPOM公司的此消彼长，让人们已经清楚的意识到，作为钴铬合金龙头的费诺都不行了，他们这些小家肯定没机会了。
　　钴铬合金作为医疗、航空航天……等珍贵稀有金属，本来价格一直高居不下。
　　可是作为产地的刚果都收到了影响。
　　不过这个时候，谁也没有注意到，一个小公司正在小心翼翼的收割着这些稻草。
　　的确，现在的钴铬合金也就是昂贵的稻草罢了。
　　因为很多人都已经不愿意进入这个行业了。
　　搁在三年前，或者一年前，六亿美金在这个钴铬合金的领域内根本算不上什么，可是此时，手里握着六亿美金的白东临这时候却成了无数人的救星。
　　因为钴铬合金的滞销，已经把他们的资金链彻底打破，脱手没有人愿意接盘，低价不愿意出售，所以一时间也是进退两难。
　　白东临把这些公司精心挑选之后，一一开始收购！
　　他没有一下全款收购，而是分期付款。
　　圣诞节就要来了，美国人民一扫阴霾，准备过盛大的节日，不过在这一天，世界卫生组织委员会主席戴尼布尔和美国现任总统希拉德利正式见面。
　　世界卫生组织美洲区域办事处总部位于华盛顿。
　　这次会面主要的目的就是关于钴铬合金的处理问题，世界卫生组织希望美国办事处研究中心可以承担起探寻一种清除体内钴铬合金残留物质的方法。
　　美国FDA针对此事完全答应下来，双方经过协商，决定针对该项问题，成立专项研究计划，双方共同承担科研经费。
　　最后，费诺集团董事长也站了出来，表示自己愿意拿出5亿美金，用于该项问题的研究，并且会派遣专门的团队进入研究小组协作研究。
　　这一声明顿时收获了无数的好感！
　　终于，在圣诞节的那天，世界医疗研究所中排行前十的帕西克研究所和哈佛大学医学院进行合作，针对解决钴铬合金残留问题开展研究！
　　顿时，这一消息传遍了世界各地！
　　众人兴奋起来。
　　因为他们相信哈佛，相信帕西克研究所。

第四百六十八章 ：同台竞技

　　哈佛医学院在全美医学领域内排名第一，帕西克研究所是医药领域权威研究所之一，在全世界医药排名第九，这个排名是按照以往成就、论文、科研产物、获奖次数等综合起来计算的一个评分。
　　就像是高校排名一样，科研领域对于排名是有一个严格的评判标准，高校一般都是按照学科评分进行综合评测，最后计算总分。
　　科研界对于这一套评判标准还是十分看重的，因为在寻求科研合作以及科研外包的时候，他们首先考虑的就是对方的科研评分。
　　就像上次的SPOM公司外包的那次科研就是这个例子，他们选取的大多数都是排名前列的科研单位，而白烨研究所目前还没有太多的身份和地位，别说世界排名了，就脸国内的排名都没有，如果不是米切尔的帮助，就连进入的资格都没有的。
　　这次帕西克研究所和哈佛医学院的合作，相当于是一石激起千层浪，强强联手，众人对于这次的科研充满了期待。
　　这就是权威的影响力。
　　而且，作为钴铬合金的主要生产研发单位费诺集团更是派出了公司的经营成员，外加五亿美金的科研经费，一起进入研究。
　　世界卫生组织、美国卫生财政支出、外加费诺集团的赞助，让这次的科研举世瞩目，经费高达了十多亿美金，折合人民币将近百亿！
　　这样的大课题，绝对是明星课题。
　　而此时远在中国的白烨，已经完成了计划任务书，准备向校方提交。
　　可是走在校园里却听见周围的人议论纷纷：
　　“你们听说没，这次关于解决钴铬合金残留问题，世界卫生组织和美国卫生部、费诺集团投资了近百亿，委托哈佛医学院和帕西克研究所进行研究，力求解决体内残存钴铬合金。”
　　“多少钱？”
　　“十多亿美金！具体多少官网没有爆出来，但是将近100亿人民币，这……真他娘的有钱啊！”
　　“没有这么多钱，你觉得可以请动帕西克研究所和哈佛医学院吗？这两尊大咖，在世界医疗科研领域都是排名前十，帕西克研究所2018年最新排名，医疗领域排名第九，哈佛医学院全美医学排行榜第一。”
　　“这次真的是要搞大动作了！”
　　“老美真有钱，我和我同学本科毕业以后，我来了协和，人家去了哈佛医学院，你知道吗？人家做科研给钱的，常规周薪是500美金，即便你是个学生性质的研究员，都最起码有500周薪，而且对于奖励机制更是十分人性化，任何科研成果和成绩都可以转化为绿油油的美金！”
　　周围的人都是博士生了，听完之后也是纷纷叹息：“没办法，经济基础决定上层建筑，科研就是烧钱的上层建筑，没钱搞不来啊。”
　　即便是清华，是协和，全国医学的首府，也没有办法规避这个现实。
　　有时候，经济基础，真的十分重要，特别是在科研领域。
　　大家都是三十左右的大小伙子，身上背着的可不只有一个沉甸甸的未来，还有一个虚无缥缈的家。
　　一个月2000块在这样的与国际接轨的脸面大都市，够干啥？
　　科研？
　　笑话！
　　苦楚自知，辛酸自知，迷茫自知！
　　关上门愁眉苦脸的能哭一天，可是开了门还得喜迎春风，接受别人崇拜的目光。
　　对于这种现状，也许只有一个形容词可以形容：
　　畸形。
　　众人纷纷沉默的时候，一个人笑了笑：“好了，叹气干嘛，这就是国情，想想三钱一马，两弹一星怎么出来的，时代在发展吗，国家也在发展，希望下一代人可以幸福一点。”
　　高个子男孩儿也是鼓了鼓气：“就是，老美比咱们早发展那么多年，也才领先这么多，还有谁说导师不给经费了？导师不给经费，人家白烨研究所给啊！”
　　“我告诉你们一个消息哈，我老师前段时间在白烨研究所外接了几个科研单子，做肠道菌群实验的，做出结果是20万，我当时和我几个师弟帮忙，花了四个多月时间，终于出来结果了，然后导师给我们七个人每人一万块钱。”
　　“你们可以让导师去白烨研究所接单子啊！那里对于科研的鼓励力度十分大。”
　　高个子男子的话让周围的人顿时瞪大眼睛了：“真的？我去，我老师那个抠鼻，怪不得那段时间天天让我们加班加点做实验，然后月底给我发了一千块钱，我当时还纳闷为什么呢？原来如此！我当时还感恩戴德兴奋了半个月，哎……姜还是老的辣，扣还是女教授扣啊！”
　　众人听完之后，不由得哈哈大笑起来：“不过，说实话，要是真的毕业以后能去了白烨研究所，倒也真的是个不错的选择啊。”
　　周围人听完之后，点头附和道：“的确，国内现在很少有对科研重视的单位，像这样大力发展科研的，整个京都市都没有多少，不过……我担心的是到时候不太好进，毕竟现在人家那边的科研工作者很多都是国外引进人才，咱们这……吃香吗？”
　　周围人听完之后，也是沉默了。
　　吃香吗？
　　对，听起来都是一个个清华高材生，协和天之骄子，可是……他们去国外那些大型顶级科研所试试？真的没有竞争力的。
　　说的不是人差，而是同样的博士，经历过的实验相差的有些多。
　　国内可能你博士毕业，都没有经理过多少次实验，成果更是没有多少，而国外很多名校毕业的博士可以说是身经百战，甚至能独当一面。
　　特别是进科研所的时候，简历上面赫赫有名的大课题让人可以眼前一亮。
　　这是科研差距，真的有这么大。
　　其实只要给他们这些机会，他们同样可以独当一面，挑起大旗的！
　　他们其实打心底不服气。
　　他们不必任何人差，相反，他们甚至可以更吃苦，更优秀，更不在乎外界条件，他们会更努力！
　　白烨听到这些话的时候，忽然沉默了……
　　……………………

第四百六十九章 ：胆子大一点，孩子！

　　站在一旁的白烨忽然迈不动步子了，听着周围四名博士的聊天记录，白烨深吸一口气，心里百般滋味，听到他们夸自己科研所的时候，他不但没有太多的兴奋和自豪，反而有些羞愧。
　　他想迈开腿，走向前去，告诉众人：不要怕，我的研究所欢迎你们。
　　可是他知道，他们需要的自信，拥有的是自尊，渴望的是自强！
　　而不是可怜的所谓的怜悯。
　　而且听到帕西克研究所竟然和哈佛医学院进行联手合作，解决清除体内钴铬离子的计划的时候，白烨忽然愣了一下。
　　竟然撞车了？
　　他们的研究项目竟然和自己正准备研究的一模一样。
　　他们果然还是想到了清楚体内的钴铬合金这个问题。
　　不过，这样一来自己就要和哈佛医学院以及帕西克他们放到了对峙面。
　　竟然这么快就要和全美医学大佬哈佛医学院以及全世界前十的科研所同台竞技。
　　想到这里，白烨没有害怕，反而兴奋！
　　他们强吗？
　　很强！
　　强到了让所有人感觉都有些害怕，就从他那些诺贝尔阵容就能看出来。
　　哈佛的强大根本不需要别人去肯定，他的名字就能让人肃然起敬。
　　而帕西克研究所虽然很多人没有听过，但是历史上也是赫赫有名，从1922年成立至今，帕西克出现过诺贝尔奖获得者21名。
　　解决过大型国际问题十几次，收到联合国表彰好多次。
　　他用他的战绩赢得了世界上诸多组织和机构的信任。
　　所以，每次遇到一些问题的时候，联合国，世界卫生组织都会邀请帕西克研究所参与帮忙。
　　这一次，对手很强！
　　压力，肯定是有的，但也不至于把白烨压倒。
　　他强任他强，清风拂山岗。
　　这次是同台竞技，他不怂任何人！
　　100亿的科研资金？
　　好大气！
　　世界前十的科研所，全美第一的医学院。
　　白烨跃跃欲试，这次的对手，很有分量，白烨必须得赢了。
　　因为系统副本任务要求，如果中级任务完成不了，高级任务更是不可能了。
　　清除体内的钴铬残留物是中级任务要求完成的，而高级任务更是在中级任务的基础之上，这相当于两次豪华奖励，白烨自然不想这么眼巴巴的从手中溜走。
　　白烨紧了紧手里的开题报告，深吸一口气，就朝着高岳阳办公室走去。
　　按理说，开题报告的事情是经过科教科上报的，可是走流程累死马，走后门多爽啊？
　　白烨到了高岳阳办公室之后，高岳阳眼睛扑闪扑闪的亮了起来：“怎么样？开题报告弄好了？”
　　白烨点了点头：“恩，好了，先给高院长拿来看看，审批一下有没有什么不足。”
　　高岳阳摆了摆手：“走吧，咱们去化工学院，找程教授去。咱们在车上看。”
　　高岳阳招呼司机准备车，一起起身朝着化工学院走去。
　　刚上车，高岳阳就对白烨说道：“消息你应该也知道了吧？世界卫生组织委托帕西克研究所和哈佛医学院来做这件事。”
　　“这虽然对于世界人民来说是一件好事儿，但是……无疑要和咱们的研究撞车。”
　　“我们现在要做的就是抓紧时间，马上开始研究，我还就不信了，凭什么都是那群人就要领先，我还真不服气了，小烨，这次你可一定要加油，让咱们清华在世界人民面前露露脸！”
　　边说，高岳阳便打开白烨的开题报告。
　　不得不说，白烨的开题报告写得很完善，从每一个分组，每一个实验的规划，技术路线的设计，包括人员的分工都写得清清楚楚。
　　从协和到化工学院将近半个小时的车程，堵车多加了十来分钟，四十多分钟的时间，高岳阳从前到后把白烨的开题报告看了一遍。
　　整个开题报告，精炼简洁，井井有条，路线清晰，技术完备。
　　这是一个很有水平的开题报告！
　　其实，一份开题报告恰恰的就可以反应一个科研者的基础能力。
　　这一份报告就能说明，白烨的科研水平。
　　只是……当他看到最后几页的时候，高岳阳皱了皱了眉头。
　　咿？
　　经费：10000万？
　　一个亿？
　　这么多事情一个亿够吗？
　　高岳阳看了白烨一眼，发现他正在安静的望着窗外，脸上满是平静，波澜不惊。
　　高岳阳欲言又止，算了到了那儿和程然一起商量一下吧。
　　一个亿……
　　经费不少了。
　　可是这对于这个课题来说只能说是满打满算紧紧巴巴的刚刚够用。
　　因为国内经费能超过一亿的课题还真的不多。
　　即便是有也是属于国家规划计划里面的项目。
　　比如863计划、975计划等等这些重大研发计划。
　　因为这个钱，真的一点都不少。
　　到了化工学院之后，程然已经在等待两人，很明显，他对这个课题的的重视程度绝非一般。
　　而且，这次科研，是一次竞速！
　　要和世界级大型科研单位进行一次面对面的竞速。
　　哈佛、帕西克，这些都是举世闻名的单位，程然没有去过哈佛和帕西克，但是他去过世界第三大的科研机构西西可里研究院。
　　所以程然自认为自己不输于任何人，而且白烨更是不可限量的一个年轻人。
　　祖国需要一次光明正大的胜利。
　　这次就是一个机会！
　　白烨的开题报告他看的很仔细，作为一个资深科研者，他对每一个科研步骤可以说是了然于心，他的逻辑推理和判断思维能力以及运算功底极强，对于开题报告中的每一步都进行思考和判断。
　　判断他的可行性，甚至经费运算都可以计算出来。
　　越看，程然越是满意，白烨的开题设计的很好，而且……很省钱！
　　因为白烨在设计方案的时候，选择的是一个最经济实惠的方案，而且在人员选择和劳务费上面选择很“小心”。
　　看完之后，程然看了一眼高岳阳，然后两人相视一笑，对白烨说道：“有一点小小的建议。”
　　白烨一愣，连忙说道：“你的每一步经费设计，都有些……太小心了。”
　　白烨尴尬一笑：“小心？”
　　高岳阳点了点头：“恩，是的，太小心了。我刚才一开始就准备和你说的，你的经费按照你的实验流程发展下来，只能说是刚刚够用，可是，缺乏一个上下滑动的空间，而且在人员劳务费，协助人员费用，实验费用都有些拮据，我觉得应该胆子大一些！”
　　白烨听完两人的话，小心翼翼的问道：“可以吗？已经一个亿了，我记得国内对于大经费的课题审核十分严格，很难过审，而且……一般不给批，即便是给，也得削减经费。”
　　程然和高岳阳忽然呵呵笑了起来：“你知道现在哈佛和帕西可研究所做这个课题拿到了多少经费吗？折合人民币将近一百亿，咱们要用1亿和100亿进行pk，而且对方是成名已久的世界名校，胆子大一点。”
　　“而且，我和高院长还有你老师刘院长，三个双院院士的脸面还是值点钱的，你放心、胆大的去重新算一下科研经费，给孩子们的多写一点劳务费，这次参与的人比较多，你把劳务费稍微提一提，不能让咱们国家的科研工作者当廉价劳动力不是？”

第四百七十章 ：明白你要的是什么

　　白烨听完两人的话之后，也是暗自一想，的确如此，什么大型课题可以让三位不同领域的双院院士同时参与？可不多啊！
　　能有一个院士来参与的都已经了不得了，而自己只有三个，而且是不同领域的双院院士，要是不多申请点费用，自己都对不起那些参与课题的人。
　　他在计算经费的时候，为了让课题好通过，所以大规模的缩减了很多步骤，甚至能省则省，而听到两人的建议之后，白烨忍不住问道：“高院长，程教授……这个经费上限是多少？”
　　高岳阳的眼角没来由的挑了挑，连忙喝止：“你小子，不要胡来，你要真的写一大堆，我告诉你肯定不给批的！”
　　他可知道白烨的性格，一向不按照常理出牌，而且总是不走寻常路：“你得结合国内的国情，你不能跟人家国外比，世界卫生组织每年会员会都是多少亿美金的，费诺集团还赞助了5亿，这次有了如今的大笔经费，你可不能乱来，啊呀不行……不行，白烨我告诉你呀，我跟你在一起的时候，总觉得心脏不好使，你以后有事儿可别找我，我他娘的还想多活几天。”
　　程然则是笑笑，对白烨说道：“这样吧，你回去改一下，把经费预算充裕一点，合理就行，具体多少都行。”
　　程然知道白烨的性子，也不贪图那点钱，对于白烨还是比较放心的。
　　等白烨离开之后，高岳阳好奇的看了一眼程然：“你对他挺有信心的嘛？”
　　程然委婉一笑：“你对他没有信心你会带他来找我吗？”
　　高岳阳一愣，顿时哈哈大笑起来。
　　的确，对于白烨，他很有信心，就像世界卫生组织对帕西克和哈佛一样有信心。
　　白烨这次回去之后，把经费稍作修改，大概在两亿左右，比较合理的一个预算。
　　弄完之后，白烨找到自己的导师刘薄礼。
　　刘老仿佛永远那么云淡风轻，用时髦点的形容就是佛系。
　　白烨在做课题之前跟刘老打过招呼，刘老只是没想到程然会参与其中，用心看完开题报告之后，刘老眼睛顿时亮了起来。
　　“这个课题很不错，还有高院长和程院士的帮忙，你可不能辜负大家的苦心。”
　　白烨恩了一声，点了点头，一直以来，大家报告研究生或者博士生导师的时候，都希望报哪些行政职位高的，因为只有有行政职位的导师，手里才有权利，可能毕业的是时候会给学生一个不错的安排。
　　可是说句良心话，研究生报考导师，一定要慎重，因为这就是你今后的一个模板。
　　大多数学生毕业以后，会跟导师很像，行为处事，待人接物，学术观点等等惊人的相似。
　　因为在你人生道路中很少会遇到这样一个人，去教你做人和教你做学问。
　　而且，这个时候你的性格往往都要定型了，在你步入社会之前最后一站，如果有一个好的老师带你成长，对于你的未来来说，不可限量！或者说是，让你少走很多弯路。
　　而一个行政级别高的导师，可能会给你好的资源和条件，但是他们真的很忙！
　　很可能，研究生三年，你们相处的时间不到两天！
　　这一点都不夸张的！
　　白烨记得大学时候有一位师兄，他报考的是院长的研究生，他入学的时候，和老师见了一面，然后导师给了他一个研究方向，然后三年，他全部都在做研究，院长给他分配了一个带教老师，三年之后，他做出了成果，导师很满意，给他介绍了一份不错的工作。
　　同样一位师兄，研究生期间报了一个导师，是一名别人看起来十分普普通通的导师，这位导师因为生性平淡不爱纷争，而且闲了就爱和学生们在一起聊天。这个学生的性格和导师很像，导师也很喜欢他，教他做人出事儿，教他各种各样的东西，三年以后，这学生毕业了，自己找的工作，两人相处的很不错，直到老人的时候，男子亲自去披麻戴孝的。
　　人，一辈子很短，直到你想要的就够了。
　　这些东西白烨以前也不懂，就像赵虎秋一样，很厉害的一个人，博士报考了刘薄礼，可是很少见面，两年以来基本上都是在研究所做科研，很有可能毕业以后刘薄礼会给找一份工作，甚至是留在中医科学院。
　　白烨并不是去评价什么好，什么不好，但是一定要知道你想要的是什么。
　　白烨是个例外，做的事儿有些不同凡响，就连刘老都在想，或许自己应该找个普通的学生，这样一来能跟自己出出门诊聊聊天，不至于太孤单。
　　人老了，其实就怕一个人。
　　就跟孩子一样。
　　刘薄礼甚至在想，人其实很有趣，小时候记不住东西，懵懵懂懂，到了老了以后，记忆力也下降了，认知度、智力都在下降，其实感觉就是一个轮回，或者说一辈子又回到了起点。
　　白烨的优秀，让他感觉到找一个普通的学生也挺好，起码能陪他聊聊天喝喝茶，但是他没想到一个问题，就是普通人他可能还看不上眼。
　　人就是这样，缺啥想啥，即便是你是院士，你就是总统也是如此。
　　这一天，刘老和白烨在一起坐了整整一上午，刘老很忙，一上午有十几个人来找刘老签字，他一周两个门诊，还得去中医研究所，两头跑。
　　周一还得在医院开例会，周五还有党会。
　　除去两个半天的门诊，基本上没有闲的时候，但是即便如此，每次白烨提前打电话找他的时候，他都要抽出时间，在他看来，这个学生相比之下更加重要。
　　他很喜欢白烨，但是性格使然却不会说。
　　白烨每次找刘老都得提前打电话问清楚在不在，约好时间再去，可是刘老对于白烨找自己，从来没拒绝过。
　　一来是因为白烨找自己都是比较重要的事儿，还有就是他想和这个学生多待一会儿。
　　普泽院长，中医药研究院院长，两个院长加在刘薄礼身上，担子很重。
　　一上午，两壶茶，两人聊了很多，唯独没聊课题。
　　如果说，导师这个词意味着责任。
　　而学生，这个词，却也意味着承诺。

第四百七十一章 ：豪华阵容

　　开题报告是高岳阳亲自提交上去的，由清华的科教科提交到了科技厅，然后再到国家课题管理中心，这次的课题刚刚被提交就吸引了无数人的关注和重视。
　　三位院士参与，课题经费两亿，课题项目负责人是白烨？
　　难道是白烨带着三位院士来搞这一次的课题吗？
　　这次课题经费来源是中央财政拨款，数额巨大，课题中心、财政部都亲自派人来审核课题，为了这次开题，国家邀请了五位院士来负责开题报告技术审核，而财政部、课题中心分别派人监管。
　　白烨带着高岳阳、程然、刘薄礼三位院士亲自参加开题报告，其实，准确点说应该是三人带着白烨更加合适一点。
　　不过这都不重要！
　　重要的是，这次开题吸引了很多人的关注，不仅包括清华大学的诸多领导和教授，就连外校的很多专家和院士都来观看这次开题报告。
　　本来这样的开题报告并不需要太多人参加，可是因为其特殊性，引来了太多的关注。
　　白烨站在前方，看着下面一群头发苍苍的一群老教授，鞠躬之后，开始了自己的汇报。
　　开题报告最重要的环节就是答辩，下面专家评审会针对这次的开题报告进行提问。
　　毕竟，这是两亿经费的大课题，十分严格！
　　两亿能做多少事儿？
　　这是国家的钱。
　　就连当时张翰林做了好几年的国自然都只有2000万的课题经费，自己直接是对方的十倍。
　　白烨的讲述很清晰，表情也很淡然，并没有太多紧张和感情波动。
　　而且，在场很安静，大家都在仔细听着白烨的报道，他讲的很慢，大家听得也很认真，这其实是白烨有意为之，因为在场的有些专家都是程然三位院士请来参加的。
　　这个课题三个人可做不完，还需要很多专家加入其中，这些人来的目的就在这里。
　　当然了，也有很多看热闹或者凑热闹的。
　　但是，毕竟都是国家栋梁人才，能参加这个开题报告的，说句不好听的，出去之后都是跺跺脚在一个学校都能抖三抖的人物。
　　所以大家都很安静，希望可以认真的去听这个课题的内容。
　　一方面的原因是因为课题是一个火爆的课题，钴铬合金的清除机制，这个……困难重重。
　　而且这个课题是和前两天世界卫生组织刚刚报道的邀请帕西克研究所和哈佛医学院合作研究的课题。
　　两个课题研究内容是一模一样的。
　　而且，按照这个课题设计的方案来看，这个课题绝不是一天两天可以设计完成的，而世界卫生组织的委托才是刚刚没有几天。
　　这就说明一个问题，白烨提出的这个课题和设想，是在世界卫生组织他们之前。
　　这其实就能说明一些问题。
　　白烨早就想到了这个问题，不过众人转念一想，钴铬合金从头到尾其实就是白烨首先提出来的。
　　可是关于这件事情，世界卫生组织并没有对此发表任何声明。
　　即便是提出了解决钴铬合金的遗留问题，世界卫生组织从头到尾都没有对白烨进行过任何形式的邀请，而是委托帕西克研究所和哈佛进行研究。
　　并且赞助了几亿美元的科研经费！
　　这是一个耐人寻味的事情。
　　第二感兴趣的，就是白烨。
　　作为国内目前科研界的明星人物，在京都市的科研圈子里基本上能说是“家喻户晓”。
　　各大学校的博士、硕士都是把白烨当成一个明星来看。
　　他们很想看看白烨到底是很方神圣，有没有传说中的那样厉害？
　　今天见识到之后，众人面面相觑，彼此点头。
　　开题报告很长，将近半个小时才讲完。
　　众人不由得点头，很严谨的设置，不论是实验的安排还是人员的分配，都很合理，没错，做实验最重要的先决条件就是合理，然后是可行性。
　　一个课题甭管你说的有多好，但是归根到底最终还是要落实到可行性方面。
　　白烨看着众人：“请各位专家老师提出宝贵意见。”
　　主评委是院长，叫陶艺馨，是一名巾帼不让须眉的女院士，这在国内很少见，但是陶艺馨却没有人敢小觑。
　　她第一个问道：“呵呵，白烨，恩，我听过你，而且很多次了，年轻有为，我想问问，这个课题是你想出来的？还是别人？还有开题报告，是你一个人写的吗？”
　　白烨笑了笑：“谢谢老师，这个课题其实在钴铬合金研究的后续研究方向，早就有这个想法了，开题报告也是我自己想出来的。”
　　陶艺馨点了点头，对着旁边的人问道：“恩，好的，大家有什么问题？”
　　左边是清华的副校长，也是化工学院的院长，他抬头看着白烨，呵呵一笑：“呵呵，不声不响就把我们程然院士拉近去了，也不考虑考虑我的感受吗？我也是搞材料的好不啦？”
　　众人一听这个问题，不由得都笑了笑，看得出来，是在开玩笑。
　　男子接着说道：“课题很不错，我没有什么问题，但是，我现在有一个问题，就是你们还缺人手吗？”
　　白烨尴尬一笑：“缺！课题其实唯一不足的地方就是人员，我们缺乏一些领域内的尖端人才，可是……各位老师也比较忙，所以没去请，想的是等课题通过之后再行邀请。”
　　男子点了点头：“恩，好的，我没有问题了，自我接受一下，我叫孙海成，清华化工学院的院长，我申请加入实验团队，怎么样？”
　　白烨一喜，感激得鞠了个躬。
　　而后的提问也大多数是这个意思，没有人提出太多的质疑，相反，很多在座的教授都希望可以加入这次的科研团队中去。
　　开题报告，进行了两个小时才结束，其实开题申请半个小时就结束了。
　　主要原因其实是对于里面细细的讨论着每一个实验步骤，大家开始讨论和分组，对实验的细节已经开始进行分工承揽任务。
　　各位都是专家，但是每一个领域还分着很多细细的小领域，毕竟每个人都有精通和擅长的方面。

第四百七十二章 ：亮剑！

　　不得不说高老这些人经验丰富，一个开题报告的时间，邀请来了一大堆各个相关领域的专家，短短一个开题报告的时间，可能就把这些人邀请进来。
　　学术圈，学术圈，这个圈子其实是需要紧密联系的。
　　因为科研经常会遇到各种交叉学科的问题，单纯一个领域的限制会很大，所以彼此应该多交流，就跟这次一样，单纯是材料和医学的融会。
　　那么如果下一次需要计算机呢？通过电生理和计算机的表达现在也是一个趋势，所以多一些交流是没有坏处的。
　　就这么一个开题报告的机会，直接让整个课题组拥有了诸多实力成员。
　　院士五六名，正教授十多名，这些可都是哥哥领域的中坚骨干力量了，有了这些人的加入，这个课题可以称得上是阵容豪华。
　　看着越来越多的人纷纷加入，白烨对于本次研究的信心也是越发坚定起来。
　　哈佛又能怎样？
　　帕西可又能怎样呢？
　　我们中国人并不差！
　　我们只是基础薄弱了一些罢了。
　　这个课题的阵容在国内众多课题中已经算得上是全明星阵容了的配置了，一旦放出去绝对让所有人惊艳。
　　当然了，如果是一般的课题，即便是有两亿经费，也不至于这样，这次的主要原因还是因为世界卫生组织的做事儿让大家感觉都不舒服。
　　因为至始至终，钴铬合金的研发主要还是白烨研究出来的，于情于理，你都应该邀请白烨参加，即便是没有赞助白烨做后续研究，也应该邀请白烨加入课题。
　　可是，恰恰相反，世界卫生组织直接让帕西可和哈佛来做。
　　甚至把白烨撂倒一边去了。
　　这背后分明是充满了不信任。
　　所以大家都铆着一股劲儿，不服气，分明就是看不起我们。
　　因此，高岳阳、刘薄礼以及程然开始私下里邀请他们的老朋友，希望他们可以帮助白烨，来把这次课题做好，争取早点在帕西科以及哈佛这样对手研究出来之前早日做出成果。
　　这真的是一次竞争！
　　这些老家伙希望用他们的力量告诉白烨，他不是一个人在战斗。
　　开题报告结束，接下来就是等财政部门拨款了，不过正好趁着这段时间开始接下来的人员安排和计划分配了。
　　白烨开题计划上交上去之后，相关领导也引起了高度的重视。
　　而谁也没想到，中南海负责外交的那一位和总管国内事务的老人亲自电话到了课题中心，告诉他们一件事儿，白烨的课题，必须得积极配合的做好了，这次的课题不仅仅是一次课题的事情，是一次牵扯很大的事情，一定要保证该课题的顺利进行，有什么问题可以向国家申请。
　　白烨也被请到了中南海，见到了当初第一次见到的那个老人：总里。
　　老人看着白烨，笑了笑：“小伙子，又见面了。”
　　白烨含蓄一笑，问候一声。
　　寒暄半天之后，老人切入正题，直接问道：“这次的课题，你有把握吗？”
　　白烨当然不敢说有把握，科研这种事情，谁也没有把握，毕竟充满了无限的不确定因素。
　　白烨如实回答：“不敢保证，但是有点线索。如果顺利的话，或许应该没有太大问题。”
　　老人呵呵一笑：“恩，实事求是，不要好高骛远，这次把你叫来，是想告诉你一件事儿。”
　　说到这儿，老人眼神变得郑重起来，他盯着白烨：“钴铬合金关注的人越来越多了，而且，钴铬合金牵扯到的事情影响到的东西也越来越多，就比如前段时间美国的共和党和民主党的事情，他们都在拿着钴铬合金的事情在说事儿。”
　　“如果你可以成功的把清除钴铬合金残留物的方法研究出来，对于我们中国很多地方都是有很多好处的。”
　　白烨一听，不由得愣住了，他没想到，自己所做的事情竟然涉及到了这么多东西？
　　看见白烨的表情，老人轻拍肩膀：“你也别有太大的压力，能研究出来，是好事儿，如果没有研究出来，也没有关系的。”
　　“还有，这次的科研，有什么需要，尽管拨打这个电话，这次的科研，中南海支持！”
　　白烨顿时心里咯噔一下：中南海支持是个什么意思！？！！
　　离开中南海之后，白烨心思万千，和总里的聊天中，白烨已经总结出来特别多的东西，其中包括了，政治、影响力、进出口……
　　等等……太多的东西了。
　　三天之后，上面通过审核，一路绿灯，经费提前到达！
　　账户是协和的科教科账户，一切都在顺利进行。
　　而与此同时，伴随着课题审批通过，白烨申请课题的消息传了出来。
　　一时间也是沸沸扬扬，吸引了无数人的关注。
　　本来就是热门话题钴铬合金的问题，而白烨又是这个课题的提出人物，这次申请课题更是在世界卫生组织委托给哈佛以及帕西克研究所之后，诸多因素导致了这个课题刚刚一出来就火爆万千。
　　两亿课题经费，五六名院士，正高以上教授十多名，这些数据每一个都让所有人听了之后为之一振！
　　兴奋！
　　磅礴！
　　激动！
　　整个清华校园内都萦绕着一种叫做激动的情绪，年轻人身上都有一股热血，一种欲与天公试比高的决心和勇气。
　　他们最不服气的就是认输。
　　所以，这次和哈佛医学院同台竞技的科研，他们充满了信心和激情，这次的事情已经成了清华和哈佛的对拼。
　　所有人，都斗志昂扬，恨不得自己化身成那些教授，替他们上阵征战！
　　科研，是战场，没有硝烟，只有胜败。
　　和平年代，落后就要挨打，这个落后就是科技的落后！
　　每一次科研，都是一次战场！
　　一群学生聚集在一起：
　　“白烨不愧是我的偶像！不就是帕西可吗？干就好了，不要怂！”
　　“对！干就好了！”
　　“这次钴铬合金还是咱们先搞出来的，就不信了，他们哪儿有这么牛逼！”
　　“就是，这次参与的有我导师，我他娘的不吃不喝不要劳务费也要好好干！”
　　“就是，我老师也在里面，我他娘的就不信了，他们有多厉害，让他们也见识见识，中国的力量！”
　　那些教授参与课题之后，很多事情都是学生来做的，如果说那些教授都是将军，这些学生其实就是真正冲锋陷阵的士兵。
　　他们这一次都铆着一股劲儿，一股不服输，不放弃的劲儿，他们相信白烨，他们更相信自己！
　　我们是完全有机会的！
　　这一次，我们也要亮剑。
　　让他们看看我们的中国精神！

第四百七十三章 ：这一次，我们不认输！

　　课题组成立之后，清华大学校长特意找来白烨，希望他可以开了一次动员大会！
　　对此原本白烨还有些不了解，听完对方的意思之后，白烨才忽然明白了过来。
　　这一次大会要求相关专业研究生、博士生全部来参加。
　　因为主要针对的就是这些人！
　　来场的还有白烨、程然、高岳阳、刘薄礼等院士，还有那些参与本次课题的专家教授。
　　他们站在讲台之上，下面全是本次的研究生以及年轻导师。
　　白烨作为课题负责人，来进行演讲。
　　“大家好，今天举办这个动员大会，我其实是有些忐忑的，因为我不知道，这项课题开始之后，我们将会面对什么样的媒体，什么样的对手，或者是什么样的社会评论！”
　　“这次课题大家都很清楚，是我们清华正面和美国前十的科研单位进行同台竞技！说实话，我很激动。”
　　“不是因为对手强而激动，而是因为我们的凝聚力，说实话，我根本没想到这次能邀请到各位院士、教授以及诸位，我很高兴，有这样的一个机会和大家合作！”
　　“所以这一次，我邀请大家来参加这次动员大会，不仅仅是来听我唠叨的，我是来郑重其事邀请你们，邀请你们中的每一个人参与到这次课题来的！”
　　…………
　　“大家打开桌子上的信封，那是这次的邀请函，我作为课题的项目负责人，我衷心的邀请大家加入我们的课题组。”
　　“我不怕输，更不怕失败，我害怕的是放弃！帕西克研究所又能怎样？哈佛医学院有能怎样？”
　　“说实话，这次我一点都没怂！就像大家说的那样，干就好了，干就好了！”
　　“狭路相逢勇者胜！”
　　“这一次，我们，要亮剑！要让他们见识到我们的东方力量，就像当初的两弹一星一样，就像当初的“三钱”一样！”
　　白烨的话说完之后，会场内的那些研究生他们发现自己面前果然放着一个信封，大家好奇之下，打开信封，发现里面有一个邀请函！
　　包装简单，可是每一个字都是亲笔写的，这些字迹他们认识，是他们的院长教授亲笔写的。
　　“尊敬的王若，我谨代表课题组郑重的邀请您加入：钴铬合金残留物清除计划实验小组，……”
　　“尊敬的谭浩，我谨代表……”
　　“尊敬的杨处，我谨代表……”
　　…………
　　他们面面相觑，从彼此的眼睛里看到了一种叫做激动的心情。
　　拿起这薄薄的那张邀请函的时候，一个个满是激动和兴奋，这是一种认可，内心的澎湃让眼泪汇聚在眼眶内，大家闪烁着晶莹！
　　他们这次，不是在给导师干活！
　　他们是在为自己冲锋陷阵！
　　他们不是炮灰，不是苦力，不是幕后人员，他们是冲锋陷阵的士兵，是攻城拔寨的勇士！
　　这一刻，所有人的内心都是充满了斗志！
　　伴随着白烨喊出去的声音。
　　所有人都忍不住跟着白烨喊了起来！
　　“干就好了！”
　　“干就好了！”
　　对！
　　干就好了，怕什么？
　　我们能赢的！
　　白烨站在上面，看着众人，深深地鞠了一躬：“这次为了给大家一些经济上的补助，我们课题组经费多申请了一点，所以这些地方大家不用担心，我们不能亏待了自己人。”
　　“当然了……钱虽然不多，每个人每个月可能只能补助3000元左右，但是大家有一点可以放心，这次课题结束之后，白烨研究所可以向大家开放科研外包通道，完成任务之后，可以获得相关报酬，而且，在大家毕业之后，我们科研所的大门向大家展开！”
　　下面众人听到这个消息之后，顿时爆炸了！
　　“一个月3000块？我靠，这么多的劳务费啊！”
　　“对啊，白烨就是大气，不愧是我偶像。”
　　“你傻呀？这3000算啥，你没听白教授后面说的吗？可以到白烨研究所接单，这随便一个科研项目成果都是几万元，这才是渠道啊。”
　　“我啥也不想，这3000不要也行，我就想进白烨研究所去！”
　　“我靠，谁不想去啊？咱俩组团去呗？我估计做完这个课题之后我可能就要毕业了！”
　　“+1”
　　“+10”
　　……
　　动员大会之后，各个导师带着自己的学生开始陆陆续续完成手头工作，全身心投入到了这次关于“钴铬清除计划”的阵营中去。
　　而与此同时，白烨申请课题的事情被传了出来，毕竟这不是什么小事儿，那么多大人物参加，还有诸多研究生博士，根本拦不住众人的口舌。
　　当然了，如果想隐藏下来，问题也不大，毕竟这次是上头要求做好的课题，如果下强制命令，肯定也没有太大的问题。
　　但是貌似上面根本没有隐藏的意思，而且，科技报、中央电视台科技频道专门对这次的事情公开报告！
　　《钴铬合金残留物清除计划正式立项通过，由白烨主持，六名院士加入……》
　　《白烨继钴铬合金后遗症之后，再次提出了钴铬合金残留物清除计划……》
　　《两亿经费PK100亿经费，谁胜谁败？》
　　《白烨：是时候表演真正的技术了！》
　　《同台竞技，我们可有胜率？》
　　…………
　　当《中国科技报》《中国科技声音》《中国医学报》……等官方媒体把这一课题消息详细写了出来，没有修饰，没有天花乱坠的夸赞，而是实事求是的报道。
　　可是这一次，面对媒体的声音，大家都纷纷充满了激情。
　　我们会赢吗？
　　所有人心中都有一个渴望的答案！
　　从改革开放到今天，我们和国外一直在竞争，的确，我们落后很多年，可是这些年一股中国力量也让世界很多国家和人民为之疯狂。
　　这一次，是一次新的争锋。
　　我们可能会输！
　　但是我们多么希望赢！
　　我们需要一次胜利。
　　所有人都暗自的给白烨他们打气：
　　白烨，加油！
　　你们一定能行的！
　　其实他们还有一句话，没有说出来：即便输了也不怕，我们都在支持你们！

第四百七十四章 ：曾新国的请求

　　白烨关于钴铬合金清除计划的课题在开展之后，在国内引起了热议，但是却在大洋彼岸的美国，貌似并没有太多的人进行关注。
　　不论说是媒体还是本次科研的帕西克研究所或者是哈佛医学院，对方对于这件事情仿佛置若罔闻。
　　喧嚣之后的平淡也许是最好的催化剂。
　　课题开展之后，白烨忽然发现，本次的科研费用忽然显得拮据起来。
　　本次研究主要分为了六个大组，每个大组都有一个人负责，而每个大组下面还要若干个小组进行配合研究。
　　钴铬合金的清除计划并非想的那么简单，只是清除体内的钴铬游离物质。
　　并非如此，因为钴铬离子在氯离子以及人体各种内环境的刺激下，会进行一些反应，以至于停留在不同的组织细胞之中，从而影响正常组织的生理功能。
　　这一项研究正是白烨需要进行的。
　　只有找到了这些稀有金属的停留部位，是如何干涉人体的，然后才能彻底解决这一问题。
　　程然教授提出一种显影剂寻找钴铬离子的方法，就是利用钴铬金属特异性的特点，使用对其敏感性较高的造影剂，而且这种造影剂要对人体没有副作用，安全性良好，利用这种造影剂注入，注入之后，造影剂会和钴铬离子发生一些微妙反应，借助辅助设备是可以观测到停留的钴铬离子的。
　　这一建议的提出让实验的进程往前推了好几部分。
　　科研人员也的确是陆陆续续的发现了在人体停留的钴铬离子，主要分布在一些小血管之内，比如肾脏的小血管，以及胃底血管等消化道的存在。
　　可是继续的研究发现，这种堆积并不可能影响到人体的神经系统。
　　于是，下一步的研究继续开始。
　　科研的步骤其实就是这样，不断的往前走，然后又不断地往后退，一遍又一遍的推翻再来，可是每一次的推翻却又有意外的收获和惊喜。
　　实验正在紧张进行的时候，曾新国找到了白烨，希望可以参与一个课题。
　　作为清华协和医学院的副院长，曾新国多次被提名院士，但是一直没有被通过，主要因素就是缺乏重大的成就和奖项。
　　现在白烨正在研究钴铬合金清除计划，而曾新国则是另辟蹊径，找出来一个新的思路，从康复医学和骨科疾病的预后，针对曾经有使用过钴铬合金的患者之后如何改良进行康复。
　　说起来，这件事白烨已经萌生过这个想法，可是现在太忙了，根本没有时间去做，只能往后推一推了，而康复医学本身就是一门比较复杂的学科，要从多个角度进行康复，不仅仅涉及到的是钴铬合金的问题，还包括骨科诸多疾病的问题。
　　没想到曾新国竟然找来自己。
　　“曾院长，不是我不帮您，而是现在研究进度实在是太赶了，我作为项目的负责人，实在是无暇抽身，所以……我只能说一声抱歉。”
　　曾新国尴尬的笑了笑，摸了摸鼻子，举起的手又放了下去。
　　他尴尬的摸了摸头发，他笑了笑自己，他怎么能不知道这次的事情的重要性，和哈佛、帕西克研究所这样的单位竞技，压力很大的，自己这不是没事儿来找事儿呢？
　　其实白烨也是有些尴尬，如果换个时候，曾新国来找自己，他应该也不会拒绝，毕竟一方面对方是协和的院长，自己不管是处于哪个方面，都应该会接受，第二则是还有李梓颜这个层面在里面。
　　现在他和李梓颜处的很不错，不过是因为最近太忙了，没有时间去处理感情问题，等着这段时间忙完了，准备好好陪陪她，如果感情稳定的话，说不定可以结婚了。
　　于情于理，白烨都想不出拒绝的理由，但是现在实在是分身乏术。
　　不过……这个时候，白烨忽然想起一件事儿。
　　自己当时抽奖抽到过一次：康复复原针灸法。
　　对于面瘫复原针的疗效，白烨是深有体会，不过之后因为钴铬合金的问题没有时间去好好深入研究。
　　但是康复复原针法应该是一件好东西。
　　而且，通过系统传来的对这种针法的介绍，主要是针对中风后遗症的作用十分明显。
　　比如脑梗之后的偏瘫、脑出血恢复期这些引起的肢体偏瘫乏力，手麻脚麻，单侧肢体乏力，言语謇涩等这些疾病的效果十分好。
　　对于中风后遗症，国内外一直都是一个难题，对于该病的康复一直都是一个十分困难的方向。
　　想到这里，白烨的眼睛里也是火热起来。
　　如果这个课题做出来，也绝对是一件好事和大事儿！
　　因为国外对于这种麻木是毫无办法的，白烨本身就是搞脑病的，所以对于现代医学对脑病的研究还是比较了解的。
　　而针灸在世界上的认可程度，比中医药要强太多了。
　　包括国外在内，不认可中药的大有人在，包括世界卫生组织、FDA，欧洲卫生系统等都不会让审批通过。
　　可是现在针灸却在世界范围内十分普及，包括现在NBA这些职业体育联盟，很多运动员都能接受针灸理疗。
　　这个方向还是还是很有研究方向和研究潜力。
　　这个比起钴铬合金术后康复的问题……
　　这个怎么说呢？
　　白烨毕竟以后还要使用钴铬合金新材料，他总不能直接告诉曾新国，你研究的这个东西没用？
　　毕竟自己新材料还处于实验和保密阶段，还没有人知道，而白烨也不想让别人知道。
　　所以，想到这里之后，白烨决定还是给曾新国指条明路。
　　而且，对于针灸的研究，白烨肯定是也没有时间呢，与其这样，倒不和曾新国进行合作，让他来坐这一项研究，反正自己当初对于康复复原针已经进行了专利申请保护。
　　倒也不会影响太多，出了成果绝对是有自己一份功效的。
　　想到这里，白烨忽然说道：“曾院长，其实……我觉得钴铬合金的事情您先不用去研究，这条路还不顺当。我倒是有个提议……”

第四百七十五章 ：扫描

　　曾新国原本失望的想要离开，可是却忽然听到白烨来了这么一句。
　　顿时重新内心复苏起来了希望：“哦？愿闻其详。”
　　白烨说道：“钴铬合金现在状况并不明了，这么研究下去，很难是个头，如果您实在想研究这个东西的话，不妨等一等，毕竟你现在课题还没有申请，等我们这边钴铬合金清除计划研究出来一个方向，这样一来，后续研究就快顺当很多。”
　　“但是，现在我倒是有一个研究思路，如果不是发现钴铬合金，我很可能下一步就是对于那个进行研究，而且……这个研究即便您不说，我可能都要找您进行合作。”
　　曾新国一听，顿时来了性质！
　　白烨想找自己进行合作？
　　那肯定不是一个简单课题！
　　想到这里，他内心火热起来：“哦？什么课题？”
　　白烨这才说了出来：“这个课题和曾院长的专业相差不大，甚至可以说就是您的专业课题，十分合适，主要研究方向是针对中风后遗症的研究，我总结诸位老师针灸治疗脑血管病后遗症的经验，研发出一套针灸治疗后遗症的针灸方法，主要针对的就是偏瘫、偏身肢体麻木、语言謇涩等因为脑供血问题引起来的一系列相关疾病。”
　　“这种针灸临床疗效是很不错的，但是缺乏大数据的样本统计，也没有进行过统计学分析，更缺乏一种临床试验和动物实验研究项目。”
　　“所以，我可以把这种针灸方法提供给您，您要是有时间，可以对他进行一番研究，我自己还是很看好的。”
　　白烨话还没有说完，曾新国就：“好！好！好！行的，交给我你就放心吧，中风后遗症我还是很擅长的。”
　　他现在想要的就是和白烨扯上关系，他虽然对白烨不了解，可是平时没少听高岳阳等人怂恿。
　　简直把白烨夸得天上地下无所不能的存在！
　　而且，对于钴铬合金后遗症康复的研究本来就不是十分专业，但是对于中风后遗症，他很有经验啊。
　　他们康复科最多的患者就是脑梗、脑出血的患者了。
　　所以听到白烨有这么一个研究思路的时候，他满口答应下来！
　　白烨已经通过研究所把这一项针灸法申请了专利。
　　把现成的东西打印出来交给曾新国，让他去研究。
　　曾新国双手接过针灸法，如获至宝一般，再三保证之后，终于离去。
　　白烨看着离去的曾新国，也是了然一笑，对他来说，这不是一件坏事，他也希望曾新国可以研究出一些新的东西来，毕竟一个人的能力是有限的，有人配合起来一起研究这的确是一件好事儿。
　　曾新国的事情对于白烨来说，不过是一件调剂的事儿，他的重心依然是在钴铬合金的计划之上。
　　时间也换换流逝，元旦缓缓而至，然后就是新年了。
　　这一年，白烨的父母都没有回来，毕竟现在对于夕阳产业钴铬合金医疗产业的收购已经到了白热化状态，美国似乎已经放弃了这个市场。
　　因为此时美国的大环境下面，共和党代表人物帕罗里拉现在要求FDA加快对SPOM公司出品的新型类骨材料假体关节的审核。
　　毕竟现在的假体关节正处于一个尴尬的境地！
　　青黄不接，新的产品没有出现，旧的产品还不能用，而钛合金材料、不锈钢材料存在的限制更多。
　　所以，这段时间，整个市场都处于一个尴尬的空白境地。
　　SPOM公司现在要做的就是加快审核流程，快速上市，争夺市场！
　　帕罗里拉就是他们争取到的政治筹码。
　　在资本主义的国度里，政府永远是为资本进行服务的，而且是为大多数的资本服务。
　　就像美英法日等共同开发的广场合约一样，他们总是在想方设法让美元变得越来越有味道，说白了，美国更像是一个巨大的交易市场，他给你充分的自由，让你无拘无束的去感受到一种“后果自负”的自由味道。
　　SPOM公司现在是美国医疗市场的宠儿，新材料的审核流程已经被无限的缩短，但是因为钴铬合金的恐惧后遗症，这个时间仍然在退后。
　　但是对于公司高层来说，这并非一件坏事，因为恐惧酝酿之下，人们对于SPOM新产品才会更加信服。
　　短短两个月之内，SPOM公司的股价一天一个样。
　　一天一个新高度，让SPOM公司的股东笑颜如花。
　　而在所有人都没有关注的角落，白东临利用手头所有资金，并把自己的别墅、房产、股份公司作为抵押，向银行进行贷款。
　　大笔的资金流入这个夕阳行业的钴铬合金领域，一股暗潮正在涌动，就如同无数股岩浆正在汇聚，或许等到喷发的那一刻，带给这个行业的，是一次举世震惊的局面。
　　白东临真的很忙，想要不声不响的拿下这些小公司已经不可能。
　　时间缓缓流逝……
　　就在新年钟声悄然响起的那一刻，帕西克研究所和哈佛医学院正式宣布，关于钴铬合金的清除计划正式进入研究状态。
　　这一消息，得到了世界卫生组织的重点宣扬。
　　而此时白烨所在的研究小组却遇到了一个新的问题！
　　那就是钴铬元素残留地方的问题。
　　原本进过检测之后，只知道两处存在钴铬元素的存在，那就是肝脏肾脏、以及血液系统。
　　可是这两种存在根本无法影响到焦虑状态，按照目前的检验检测手段，很难寻找到那些东西，使用显影技术只能对肝肾、血管等有些影响，对于颅内、神经细胞等组织的检测，很难！
　　白烨感觉，想要找到影响神经系统的物质，必须要通过新的检验手段。
　　这个结果让所有的科研成员无能为力起来。
　　怎么办？
　　寻求新的检验技术？
　　找谁？
　　SPOM？
　　白烨忽然想起了这个熟悉的名字，因为SPOM公司在检验系统的研究领先了太多。
　　白烨想到和SPOM公司的联系还是可以的，毕竟有过几次合作，以及对米切尔的关系也还可以，想到这里之后，白烨拨通了米切尔的电话。
　　电话接通之后，米切尔甚至有些惊喜：“神秘帅气的东方烨，有什么可以为你服务吗？”
　　米切尔的声音里一如既往的充满了魅惑和挑逗。
　　白烨无心开玩笑，一堆人还等着他做研究呢。
　　“我需要一台对颅内组织以及神经细胞的生理生化检测仪器……对了，最好包括染色体以及基因检测的。”
　　米切尔笑了笑说道：“我给你询问一下技术部门，问一下有没有这样一台机器。”
　　白烨：“那就麻烦您了。”
　　挂了电话之后，米切尔找到了相关部门的主管，他对于这些特殊的仪器毕竟也不是十分了解，特别像那些高端的研发仪器。
　　机器是有，但是不多，而且属于核心技术产业，高端产品，这种产品一般来说是有严格的销售限制。
　　即便是米切尔也没有权力去做主。
　　但是白烨和SPOM是有合作的，毕竟钴铬合金的问题是白烨找出来的，对于SPOM的发展来说，白烨是很好的盟友。
　　所以，米切尔顺其自然的把这事告诉了总经理。
　　不过……没想到的是，米切尔得到一个消息：
　　在大选结束之前，停止和白烨相关的任何合作，包括和白烨的曾经合作，也要保密，不得让任何人知道。
　　这让米切尔很是疑惑，想要问为什么，但是……对方只是一句无可奉告。
　　拨通白烨电话之后，米切尔竟然不知道说啥，一时间不由的语塞起来。
　　白烨见对方迟迟不做声，询问道：“喂？米切尔小姐，您在吗？”
　　米切尔尴尬的笑了笑：“不好意思，白烨，机器有是有，但是……这段时间……我没有办法为你提供这样一台机器。而且，SPOM公司并不能为你提供任何服务。”
　　白烨一时间愣住了：“为什么？”
　　米切尔这才把经理的话说了出来，这让白烨有些无语。
　　的确，当初的钴铬合金外包科研计划是有保密协议的……
　　看来别人是靠不住了。
　　SPOM断了白烨和国外这些公司合作的念想，但是……该怎么办呢？
　　就在白烨百感交集的时候，忽然想到一个东西！
　　就是当初完成副本基础任务之后获得的奖励！
　　【三次深度扫描机会。】
　　白烨顿时恍然大悟，对了，还有比自己更牛逼的检测仪器吗？
　　……………………

第四百七十六章 ：让人惊喜的深度扫描

　　【深度扫描】的介绍很牛叉，最起码让白烨一看就一目了然的可以知道这个东西是用来干嘛的！
　　对于SPOM公司的突然拒绝白烨有些意外，但是也不至于束手无策，毕竟自己从来没有习惯依靠别人。
　　但是对于SPOM如此绝情的表态，也让他看清楚了这些大公司的友谊是多么廉价。
　　就像当初老白告诉自己的一样，不论是SPOM或者还是费诺，或者是其他的大型集团，都不是任何人的一言之堂，都是要为集体去服务。
　　深度扫描是白烨的特权，自然是不能告诉别人，需要思考一个方法去把自己观察到的结果去告诉别人。
　　实验室忙忙碌碌的，参与实验的志愿者早早的休息了，而诸位工作人员依然在继续进行着各种尝试和构想。
　　可以通过血脑屏障的药物不多，但是也不至于没有，但是想要寻找一种特异性较强的药物的话，很难能做到对钴铬合金比较敏感的特异性，如果没有特异性的话，很难得到建设性的建议和突破性的进展！
　　使用螺旋CT和核磁共振目前没有达到任何有效的结果，的确，在核磁共振之下，金属是可以发生反应的，但是因为离子含量过低，很可能并得不到一种有效的研究结果。
　　所以，怎么去处理呢？
　　白烨决定尝试一下，使用一次【深度扫描】，看看能得到一个什么样的结果。
　　想通之后，白烨等众人下班之后，找到一个有显著病情特征的钴铬合金志愿者，经过沟通之后，两人到了一个一层的放射科。
　　白烨需要做好几手准备，他需要检测患者在不同情况下的钴铬离子存在是否会发生变化。
　　金属在核磁共振下是肯定会有变化的，但是这种变化是不确定的，所以白烨希望通过这次【深度扫描】得到两个信息，一个正常状态下的分布，一个是在核磁共振下的分布，看看有没有区别。
　　一层放射科的大夫有一个值班的，但是看见白烨来了之后，那人愣了一下，说了句：“院长好。”
　　对于白烨，虽然年轻，但是研究所整个都是人家的私人财产，而且白烨的能力十分强，整个医院都是他的粉丝。
　　白烨点了点头：“恩，你好，我给患者过一过核磁，一会儿你帮忙拍摄一下，我在核磁室观察。”
　　那人愣了一下：“院长，里面有放射……”
　　白烨笑了笑，摇了摇头，想要深度扫描，可不能离得太远，自己只有三次机会，一次都不能放过。
　　“没关系的，我就是观察一下患者的具体情况，不要紧。再说了，一次两次根本没有关系的。”
　　CT吃的是射线，而核磁相对安全一些，但是也会有放射，所以一般任何医院的放射科大夫都是轮休上岗，还有放射补贴，相对来说福利会更好一些。
　　那人一听有些不好意思：“院长，还是我去帮患者摆姿势，您来看片就好了。”
　　白烨故意黑着脸：“你一会儿把照片一帧一帧的过，我出来看片子的，好好拍片。”
　　说完之后，白烨朝着核磁室走去，留下身后的技师站在那里漏出来崇拜的目光。
　　一般人，恨不得离得放射科远远地，避之如瘟疫一般，可是看看人家白院长，想到这里，他忍不住叹了口气，自愧不如，随后进了看片室，准备操作，听候着白烨的指示。
　　白烨能说啥，离远了他可担心【深度扫描】浪费掉，自己仅仅只有三次机会，一次课都舍不得浪费掉啊！
　　招呼病人摆好体位之后，那放射科的大夫担心的说到：“白院长，你到这儿来吧，这儿可以看片子，一会儿需要换的时候，您再进去。”
　　白烨摆了摆手：“没事！你弄你的！我一会儿会招呼患者摆各种各样的体位，你记得把每一帧画面都给拍摄下来，我要所有的结果。”
　　听见白烨这么说，对方也没办法劝说，深吸一口气，把隔离门给关好了，然后等待白烨的指令之后开始工作。
　　只是……他此时的表情可以说是从未有过的威严和肃穆！
　　白烨调出【深度扫描】，对着系统默念一声：“准备扫描！”
　　顿时，系统里传来一阵声音：“叮！准备工作就绪，是否开始扫描？”
　　白烨：“开始扫描，全身扫描！”
　　一刹那之间！
　　白烨的感觉自己的眼睛变成了一个三百六十度的立体扫描仪。
　　扫描仪中散发出一阵别人看不见的摸不着的光线，从白烨双目之中射出，直接打向患者身上。
　　而白烨此时脑海里出现了各种各样的选项！
　　【断层扫描】
　　【去掉肌肉】
　　【去掉皮肤】
　　【去掉血管】
　　【细胞分类显色】
　　【特殊物质标记】
　　【特殊物质筛选】
　　【血液成分分析】
　　【骨髓成分分析】
　　【细胞器特殊结构扫描】
　　【DNA染色体分析】
　　【显性基因表现分析标记】
　　…………
　　看到一大堆跳出来的选项的时候，白烨直接傻眼了！
　　我尼玛，思普如艾斯！
　　惊喜啊！
　　白烨怎么也想不到这次扫描会有如此之多的选项，如果说此时能有一个恰当的形容词能形容白烨此时此刻的心情的话，那绝对是兴奋到爆炸！
　　这那里是扫描啊？
　　这简直就是一次从分子结构认识这个生物。
　　而且，这个功能实在是太详细了！
　　【去掉皮肤】、【去掉肌肉】、【去掉血管】……等等这些去掉选项的意思就是让这些组织透明，通过扫描可以发现下面的那些物质！
　　这个看似普通的功能实在是太实用了！
　　完全可以一层一层的不断的剥开人体，去探寻每一个需要研究的组织和器官，从皮肤、血管、神经、肌肉、组织、筋膜等等纷纷下手去研究。
　　很不错！
　　而且，在虚拟屏幕的右下角还有一个截图选项，只要白烨心念一动，就可以对自己扫描到的东西进行截图留存，等最后可以综合对比。
　　白烨很想高呼一声，还有谁！
　　和自己的深度扫描相比，透视眼算什么，黄金瞳算什么，通通都是弱鸡！
　　而且，【深度扫描】不仅仅只是这么一个透明选项，他的高深地方远不在此，【特殊物质标记】、【细胞分类染色】、【特殊元素标注】等等这些东西对于白烨检测钴铬合金残留物来实在是一件无往而不利的事情。
　　如果你想标记一个特殊的细胞，比如，你要观测心肌细胞的运动，你完全可以把这个细胞特殊染色标记，然后开始观察就好了。
　　很简单的操作！
　　甚至，如果你想观测人体某些特殊物质，就比如此时的钴铬合金残留物，你完全可以把这个物质标记成特别的信号，然后开始观察就好了！
　　相当于百度搜索，更加详细更加具体。
　　好事儿！
　　好消息！
　　而且还有一个功效，就是对血液成分测定、骨髓成分测定……这些生理生化检查一目了然，白烨感觉，如果自己常备一个这样这样的【深度扫描】。
　　绝对是一个无往而不利的移动检验室，什么ＰＥＴＣＴ、什么高深的基因检测、什么国外垄断的高新产业，在自己面前……通通都是弱鸡！
　　就在这个时候，忽然系统的提示音响起：
　　【叮！深度扫描开始，剩余时间：２９分５９秒９９…^２分５８秒……】
　　白烨顿时一愣，有时间限制，想到这里，白烨顿时一阵警醒，连忙打开甩掉那些乱七八糟的没用想法。
　　白烨极力控制住自己内心的冲动，开始从头到尾的断层深度扫描，不过这一次白烨是有针对性的，
　　他首先，把钴铬特殊标记，显色标记。
　　不过，这时候并没有发现任何钴铬合金残留物，一点点钴铬元素的线索找不到。
　　怎么办？
　　接下来就是透明各部位组织和脏器了。
　　白烨是从头开始研究的，所以，他先把皮肤层透明，顿时，一个拖去皮肤的头部出现在视野里，到处都是神经血管肌肉的分布。
　　白烨吧钴铬元素标记成特殊的金色，可是他在皮肤之下并没有任何发现！
　　继续，透明血管！
　　透明肌肉……
　　一步步的研究，到了颅骨！
　　依然一无所获，白烨接下来要做的就是把颅骨给透明化处理！
　　当颅骨透明之后的那一刹那，顿时！
　　一个饱满的脑袋出现在白烨的视野之内！
　　新鲜、饱满、充满生气！
　　白烨由衷的感慨一声：“多么漂亮的脑组织！”
　　不过，对钴铬元素的发现依然没有发现一丝踪迹，白烨也不慌不忙起来，只要有深度扫描在，白烨敢保证自己一定会有所收获的。
　　毕竟，外挂开的都这么明显了，再不吃鸡肯定要被封号的啦。
　　要是这还没能发现的了，自己绝对对不起自己这个开挂人的身份。
　　继续，透明，一点一点的透明！
　　……
　　正当白烨把神经胶质细胞给呈现出来的时候，顿时眼前一亮！
　　只见星星点点的金黄色的点状东西散乱分布在颅内，在整个颞叶、额叶，在脑白质、脑灰质之间，是的的确确存在很多星星点点的钴铬游离元素的。
　　但是，这些还真的不容易被发现！
　　找到了！
　　原来他们隐藏在脑白质之间。
　　白烨惊喜若狂，可是却又沉默不言，因为，他还有很多事情需要去做。
　　首先，摆在面前的第一步，就是找到钴铬元素的附着点！
　　这些罪魁祸首的东西到底藏在脑白质的什么地方，千万不要觉得脑白质已经很小了，可能还没有你女朋友的罩杯要大，但是你得首先明白钴铬残留物的大小。
　　这就跟一根青草扎根草原一样！
　　脑白质里有太多的东西来，数不清的神经元，说不清的神经细胞和组织，不同皮质控制的不同区域，以至于控制着人体不同的行为，通过各司其职，完成这些一系列的工作，最终达到一个全身协调的目的。
　　而此时，便也要寻找的就是这些钴铬元素，到底残留在影响那个区域的神经元细胞内，他是如何作用的！～
　　想清楚之后，白烨开始进一步充分利用【深度扫描】的功能之一：【放大】选项！
　　十倍放大！
　　看不清！
　　百倍放大！依然看不清！
　　一千倍！
　　一万倍
　　……
　　白烨不知道放大多少倍了，但是现在白烨只有一个感觉，那就是自己还不如一个髓鞘质要大！
　　恩，没错，看见神经元分泌的神经递质，白烨感觉就像看到了一个巨大的石头一般！
　　这还是有好处的，白烨终于发现了这些东西的藏身之所！
　　原来在这里！
　　白烨发现一个问题，那就是，钴铬合金停留的部位，有一大堆的小胶质细胞。
　　这些东西在大脑内可不是什么善茬，这些绝对是一群坏蛋！
　　白烨忽然想到一个问题，忽然提出了一个指令：
　　【计算神经元总数！】
　　白烨为何要计算这个问题，主视皮质和额叶皮质之内、颞叶皮质的神经元的数目和数量是影响人体的诸多情感、认知等等诸多功能的。
　　如果这些功能存在异常，很容易诱发情感、意识、智商等诸多的改变！
　　白烨首先要确定神经元总数。
　　很快，系统给出了结果，还可以，完全符合患者５０岁应有的数量。
　　那么接下来要做的就是聚焦到小胶质细胞之上了，这个东西绝非善茬，因为最近的研究表明一个问题，那就是小胶质细胞的激活是大脑细微炎症的中枢环节。
　　如果出现大量的小胶质细胞，对于大脑来说绝对不是一件好事儿。
　　小胶质细胞完全可以通过补体Ｃ３ａ、Ｃ４的共价形式和髓鞘质存在，特别是Ｃ３Ａ补体，完全可以导致验证趋势。
　　白烨顿时恍然大悟，原来原因在这里！
　　小胶质细胞？
　　不过白烨依然目前不能下结论，他连忙开始把暗道截图！
　　不断的把这些有线索的图形进行截图保存！
　　颅内的观察十分麻烦，但是白烨最不怕的就是麻烦了，事情终于有这么一个解决的办法，自然不能白白浪费！
　　在观察的时候，白烨还想到一个东西，对着隔离对面打了个手势：“开始核磁共振！”

第四百七十七章 ：路漫漫其修远兮

　　白烨经过刚才的开始，对于【深度扫描】已经有了一个充分的认识，并且可以熟练掌握。
　　现在他只有一个感觉！
　　【深度扫描】不得不说是一件可怕的外挂。
　　这样一个副本任务带来的基础奖励，想想也不可能差啊，一开始白烨还抱怨过，毕竟这只是三次【深度扫描】，远不如得到什么永久性的物品来的实惠。
　　但是现在白烨觉得一点都不亏，反而觉得赚大了！
　　这样一次深度扫描，可以带来的收益远非是白烨可以全盘接收的，但是选择性的获得一些收益，这也足够了。
　　就像这次，如果可以观察出钴铬合金残留物质，这也就足够了。
　　时间一分一秒流逝。
　　白烨已经完成了颅内的基本信息采集。
　　但是白烨正准备继续往下观察的时候，忽然发现一件事儿。
　　那就是在核磁共振之下，貌似钴铬元素的确是可以发生偏移的。
　　这让白烨顿时动了心思。
　　他在想，能否借助核磁共振，把这些元素清理出去。
　　这就涉及到了一个核磁共振的原理，核磁矩不为零的原子核，在外磁场的作用下，核自旋能级发生塞曼分裂，共振吸收某一特定频率的射频辐射的物理过程。
　　这一过程中，是不允许有金属的，比如有心脏支架，假体、镶的金属牙等等。
　　因为核磁共振下产生的磁力会影响金属，以至于磁场改动，导致金属偏移等一系列情况。
　　白烨就萌生了一个想法。
　　钴铬合金残留物，他的量不大，但是已经对人体造成了很多影响，在核磁共振下能否产生一种情况呢？
　　那就是让钴铬游离离子发生偏移。
　　核磁共振机器启动之后，白烨稍微离远一点，仔细做好观察准备。
　　伴随着核磁共振机器的启动，患者明显的看见细胞内的原子核疯狂运转，宛若脱落一般，在核磁共振下，人体竟然处于一个特别的状态。
　　其实，MRI是不会损伤人体细胞的，核磁共振技术可以直接研究溶液和活细胞中相对分子质量较小(20，000道尔顿以下)的蛋白质、核酸以及其它分子的结构，而不损伤细胞。
　　大约过了几十秒钟的时间，白烨发现一个现象，这些金色发光的钴铬离子在不断地四处漂移，并没有固定的去处，就仿佛核磁成了一个随意散落的磁场，重新让他们排列。
　　这就让白烨比较纠结了，自己现在是发现了钴铬合金分布的地点，但是该如何和别人说呢？
　　毕竟这个东西总不能直接告诉别人自己有外挂吧！
　　白烨无奈，先把这个东西，截图记录再说吧。
　　看来通过借助核磁共振的功效很难起到一个明显的作用了。
　　之后，白烨也算是搞清了，干脆把人体全部进行扫描，看看除了颅内白质神经元内有这些东西，还有那些地方有。
　　就像一开始发现的，肝脏肾脏之内，特别是肾脏的小血管分布有不少钴铬元素，以及胃底静脉，这些地方都是有分布的。
　　半个小时很快，白烨不断的观察和分析之后，总结出来很多东西。
　　对于只有要金色特别标记的钴铬元素就进行截图分类统计。
　　这些东西内涵的数据和信息太多了，白烨一时间也搞不清楚，需要回去之后重新分析和处理。
　　……………………
　　……………………
　　匆匆忙忙回到房间之后，白烨急急忙忙的选择相关的东西开始整理分类，希望可以得到一些有价值的材料。
　　科研就是这样，通过收集资料，然后根据数据和资料去寻找原因，最后去找到一个新的解决办法。
　　而医学更是如此。
　　在【深度扫描】的帮助下，白烨已经跳过了很多步骤，可以直接进行分类了。
　　目前为止，白烨得到的关于钴铬元素分类的详细部位已经有了确切的了解。
　　首先是血液系统，钴铬游离物质的存在首先就是在血液系统，在消化道系统的血液供应比较集中，主要分布于胃肠道。
　　其次是在肝肾脏排泄系统的堆积，主要原因不明，但是在这两个脏器微小血管，以及ACEI系统的洗胃循环。
　　然后，就是白烨通过对患者颅内观察，收集到了患者颅内的变化，这一变化，主要集中表现在两个方面。
　　首先是脑白质内神经元细胞并无太多损伤，这个数据证实了患者尚未出现老年痴呆、智商退步、认知障碍等这一系列的疾病。
　　但是在脑内神经元髓鞘的变化，以及小胶质细胞的增生，这个很容易引起神经系统的相关病变。
　　虽然目前为止，尚未发现太多关于这个疾病的分析。
　　白烨看着自己截图到的那一张张大型的照片，开始比对和分析，寻找一种可以突破的地方。
　　伴随时间缓缓流逝，白烨已经完全沉醉其中。
　　很多现代医学的知识白烨并不是十分懂，他的脑病科临床技能一直维持在lv3-lv4之间，很多基础知识都需要查阅大量的资料。
　　就这样不断地查阅资料，比对信息，对照当时截图的照片。
　　时间一日一日的流逝。
　　白烨的研究并没有影响实验小组的进度，虽然没有办法寻找到其他地方的钴铬元素是否存在，但是研究计划还在不断的寻找一种清楚体内血管内、脏期内停留的钴铬元素。
　　是通过怎么样一种的方式去解决这个问题已经成了实验小组的重中之重。
　　此时此刻，整个协和的科研气氛十分浓重，到处萦绕着一种气息。
　　不仅仅是协和，整个清华，都在积极配合做这次科研。
　　各位导师、教授纷纷把自己擅长的手段拿出来，在自己拿手的领域各显身手。
　　2018年的脚步一天天不断的走完。
　　已经到了寒假的清华依然热闹非凡，因为这次关于钴铬合金清除计划已经成了众人面对人生和世界平台上一次对所有人的考卷！
　　他们不能松懈！
　　寒假？
　　众人也纷纷避开了这个词语。
　　相比这个假期，他们更想要成果！
　　……………………

第四百七十八章 ：吾将上下而求索

　　2018年腊月二十三小年的这一年，天空中忽然大雪纷飞起来，持续了整整一个上午，白烨看着天空的茫茫大雪，深吸一口气。
　　他依然记得那个冬天，在普泽医院院区到家属楼的那一段小公园路程，那个身穿白色羽绒服，头戴绒帽的女孩儿宛若精灵一般踏雪而来。
　　这让单身二十多年的白烨第一感觉到什么叫心动。
　　如果说心动是心律失常的一种表现的话，白烨感觉当时心跳的速度很可能超过了室颤和房颤。
　　如果一名心内科的医生想要表达爱情，那么他很可能会精心的画出一副心动的心电图来表达她的爱意。
　　2016年的冬天，白烨在老家，他想起来当时那条癞皮狗，临死之前还把自己的狗宝送给自己。
　　生命的神秘仿佛永远不是用科学可以完全衡量的。
　　据某位神奇伟大的科学家解释，科学能解释这个世界百分之五的存在，也有人说科学不过是一个伪命题和神学一样，是用来解释自然和社会的一种方式。
　　白烨不能去争辩什么，因为才疏学浅的他还没有到探讨生命的地步。
　　何必去争辩？
　　百分之五，如果真的能把这百分之五的东西研究透彻了，这也算是傻得明明白白。
　　就像是有人调侃：西医就是让人死的明明白白，中医是让人获得糊糊涂涂一般。
　　这个世界，那里有什么对错，又何必去争辩。
　　也许接受这个世界，就是最好的生活方式吧。
　　就像现在下大雪了，白烨可以把杯子里的热可可喝掉一样，这就是幸福。
　　李梓颜不在身边，可是美团大军却把她的思念和心意寄到了白烨的手里。
　　很满足！
　　其实爱情或许就是这样吧，心里有个人，让你感觉不是形单影只的，当你需要他（她）的时候，他（她）可以出现。
　　这场大雪，像极了爱情。
　　在流感即将肆虐的时候，悄然而至，为2018年的冬天划上了一个美丽的句号。
　　白烨此时忽然兴致来了，起身拿起羽绒服，想要在这个雪地里肆虐一下这大雪。
　　去年前往麦国救援的时候，老妈不知道在哪儿找了个算命大师阴阳先生，说把狗宝、朱砂……等东西封到一个红布里，缝在衣服上可以辟邪护身，为此老妈亲自去了一趟寺庙，请大师亲自开光。
　　所以白烨当时所有冬天衣服内侧都缝着一个小小的红布囊。
　　白烨倒也没觉得有啥不好，毕竟是母亲的心意，倒也没啥坏处。
　　把桌子上所有的东西放好之后，白烨拿着外套就从19楼下去，临行前把自己房间门关好，因为桌子上放着很多很多自己的思路和想法的资料，他不想让人弄乱，不过即便没有关门也不会有人来。
　　下去之后，忽然发现外面已经有很多人了，大家方法都在兴奋这一场大雪的到来，为紧张压抑的气氛起到了很好的调节作用。
　　白烨研究所旁边的公园最近已经竣工了，也陆陆续续投入使用，但是公园内老干疗养院依然在筹划建设。
　　或许明年建设好以后，这里会成为京都市一大华贵区域。
　　但是因为距离住宅区比较远的原因，此时在公园的人倒也不多，于是这个公园成了白烨研究所的“私人后花园”。
　　研究所的管理制度很人性化，而不是所谓的朝九晚五死时间制度，当然了，医院还是比较固定的，但是科研时间就不确定了。
　　因为你没办法确定，加班是常事，经常会有一个实验持续十几个小时的事情。
　　“哇！竟然都要过年了，难以置信！”一个男子带着眼镜任凭大雪撒到脸上。
　　这些都是新来的清华在校博士生，他们在白烨研究所做实验，帮助研究。
　　因为……白烨研究所内有很多科研仪器就连清华都没有，毕竟这两年，研究所前前后后花了好多钱在这个方面。
　　毕竟医疗生理生化器材，别人也不会常用。
　　不过这里福利好啊，白烨包吃包住，每天还有加餐，一天四餐，还有上下午茶歇点心，你要不想在这儿吃饭，每天每人补助五十块。
　　工资的话，主要依然是走的科研经费的两个亿，每人平均下来一个月差不多有3000多，但是经常加班的话，白烨会从自己的研究所拿出一部分补助。
　　所以，这群人在这里很滋润！
　　一旁人搭讪到：“是啊，没有这场雪，在实验室呆的都忘了时间了。隔着一堵墙，忘了春秋年月。今年你回家吗？老六？”
　　眼镜男笑了笑：“不回了，现在实验正到了关键阶段，我可不想这个时候回家。”
　　到了他们这个年纪，回家挺尴尬的，是博士，可是在这个浮躁的社会，人们喜欢的可不是博士，而是车子票子房子。
　　特别是回去同学聚会的时候，那一群同学现在三十多岁很多都成了小中层，一个个开着车子，带着妻子，领着儿子，妥妥的人生赢家节奏，你一个博士算个啥？
　　他们既然已经选择了这条路，只能硬着头皮走下去。
　　说白了，道不同了。
　　或许有一天，等他们获得什么科技大奖的时候，电视台、政府褒奖的时候，那是他们最光辉荣誉的时候。
　　眼镜男笑着问道舍友：“你呢？回不回了？我听说你今年准备相亲的吧？”
　　高大男子笑了笑：“不回了，哈哈，这里的饮食这么好，标准这么高，回去干吗，相亲？女人？肤浅，我现在对于知识的渴望已经超越了一切！”
　　男子也是不想回，白烨承诺他们，在过年期间，会有工资奖励翻倍，对于供他们上学不容易的父母来说，那可能是一个月的收入。
　　男子本身就是农村出来的，每个月舍不得吃穿，靠着一两千的补助，不跟家里要钱，直到来了白烨研究所，他的收入上来以后，前两天他给爸妈和弟弟打了点钱回去，让家里过年都购置一身新衣服。
　　回一趟家，路费来回硬座都得小一千块钱，不回了……

第三百七十九章 ：渔翁得利SPOM

　　SPOM公司市值终于突破了1500亿美金，取代了原先费诺集团的国际地位，这还不是SPOM的巅峰市值，因为SPOM公司旗下关于类骨材料假体关节已经向FDA、世界诸多国家安全部门提交了审核申请，只要通过了审核，就可以早日上市，一旦成功上市，市值将会再次飙升一次！
　　所以现在SPOM的股票是一股难求，所有人趋之若鹜的想要加入其中，短短几个月的时间，每一股的价格竟然从130美金直接提高到了200美金，几近翻倍，这样的大型国际集团，如此之高的价格波动很容易说明太多问题。
　　而与此同时，共和党代表人物帕罗里拉一次又一次的出席重要会议，而与此同时，美国的换届已经到了一个不能再拖的时候，2019年的夏天，将会成为美国总统换届的世界节点。
　　这已经成为美国政治经济界的一件大事儿，不过，相比这些事儿，还有一件事儿更让所有人关注。
　　最新数据研究表明，2018年下半年度，全美健康体检调查显示，美国焦虑障碍患者相比去年提升了百分之二十，而在十一月到十二月两个月的增加量则是去年的三倍多。
　　而这个数据依然在增加，或许在2019年，焦虑障碍患者增加数量将会是2018年的五倍左右！
　　这个数据让所有人惊呆了！
　　原本焦虑障碍并不是一个引起太多人关注的疾病，可是当按照五倍增加数度发展的话，明年国家将会专门为此开设相关健康指南。
　　这一疾病明显已经成为了影响社会安定的一个因素。
　　钴铬合金存在的问题已经对群众确切造成了很多恐慌消息，因此，这一数据公布之后，顿时吸引了诸多专家和教授的关注。
　　美媒宣称：“我现在认为，或许钴铬合金不应该过早的公布出来，因为这个数据公布之后对于民众的恐慌增加的焦虑障碍指数远远高于钴铬合金本身造成的不利因素。”
　　美国知名大学约翰・霍普金斯医学院立森-杰克公开发表宣言：“医疗卫生事业不仅仅是科学的发展，也是人文事业的发展，钴铬合金存在的问题只是历史发展中不可磨灭的问题，可是我们要做的却不是闹得众人皆知，造成如此恐慌的一个现象，而是应该正确的开展相关教育工作，这才是医务人员应该做的。”
　　“我觉得中国医疗科研工作者，应该重新思考医疗的定义，不应该去抓住一个东西死死的研究，提出问题之后，应该做的是去解决问题，而不是去扔出一个炸弹，却消失的无影无踪，造成的恐慌还需要别人来填写。”
　　“事已至此，人们恐慌的情绪已经无法平息，我只希望哈佛和帕西可研究所可以研究出清楚多余钴铬合金残留物的方法，还给世界人民一份安定！”
　　不仅是约翰・霍普金斯医学院的立森-杰克，此时就连很多社会学家也纷纷站了出来，对于本次的炸弹似科研有些不满。
　　认为这是对社会造成不安定因素的一个重要原因，虽然没有指名道姓的说出是白烨，可是这个矛头指的确实清清楚楚，明明白白。
　　相比白烨研究所，《cell》率先受到了外界压力。
　　而负责本次事情的科奥率先是责任最先承担者，可是科奥很是硬气，没有发表任何认输或者是认错的意思，相反，而《cell》的总编、经理这一次都站在了他的那一边！
　　所以，《cell》官方媒体发言：“《cell》从来都是、一直都是一家报道科学实事求是的科学杂志期刊，从来不会以个人的意志为转移，科学是无情的，也是公正的，无需别人评价，更没有所谓的立场，我们永远站在科学这一方，至于社会学，对不起，那不是我们需要关心的问题，你可以去和《美国社论》、《美国历史》、《环球日报》等去讨论，我相信和当初伊拉克战争的原因一样，对方会给你们一个满意的答案！”
　　《cell》的发言不可谓是不硬气，直接回绝。
　　可是回绝归回绝，讨论依然还是会继续，不仅仅是《cell》，就连白烨研究所也被点名提了出来，因为这次事情的始作俑者，就是白烨。
　　外媒也是欺软怕硬的，约翰・霍普金斯医学院的那些教授也不好去交恶《cell》，毕竟《cell》和《柳叶刀》等都是一家公司，把这些公司全部得罪了，以后发论文还想不想发了？
　　秉着欺软怕硬的革命态度，他们纷纷对于这次事情的始作俑者开始揭发和批判，认为白烨研究所是一个不负责任的科研机构，不仅仅要做的是发现问题，还需要去解决问题。
　　有了约翰・霍普金斯医学院开头，其他人说起白烨来也没有了心理负担，毕竟有高个顶在前面，能露个脸就露个脸。
　　白烨研究所就这样在全美悄然走红，而不得不说，想要出名，要么被所有人夸赞，要么被人骂。
　　很明显，被所有人夸赞是很难的一件事，可是被人骂，相比较而言简单了许多。
　　特别是还是被一群有身份有地位有学识有远见……的人集体去指责。
　　这一次白烨研究所红了，比起发现钴铬合金的副作用的时候影响力更大。
　　对于这样的结果，白烨也是不得不佩服起来SPOM，不得不说人家是一家大企业，黑锅绝对不背。
　　很明显，这次SPOM公司是最赚的。
　　不仅没有背上骂名，而且占尽了一切便宜，他的美名现在直接给共和党帕罗里拉的政治得分加分不少。
　　不过无所谓，本来一开始就是各取所需，白烨也很需要那一笔钱，六亿美金，一点都不亏的。
　　而且，用不了多久，这六亿美金可不仅仅只是六亿美金了。
　　也不知道最近老白弄得怎么样了？
　　想到这里，白烨忽然充满了期待感，等自己研究所研发的新材料过审之后，钴铬合金绝对会绝地反弹！
　　到时候，谁输谁赢一切都还说不定呢！

第四百八十章 ：新年礼物

　　时间很快到了腊月三十儿，一家团圆的日子，可是这一天，研究所内依然灯火通明，大家仿佛已经忘记了什么叫做过年。
　　时间从来不会白白浪费，这一日，就在新年钟声敲响的那一刻，程然所在的研究室内传来一个大消息。
　　发现一种对钴铬元素比较敏感的特殊蛋白，这种化合物是KM小鼠体内提取的一种物质。
　　发现过程也很简单，就是造模，给KM小鼠、豚鼠、家兔、家猪等实验动物进行造模，要求在体内注入一定量的钴铬游离物，但是这些钴铬游离物要进行特别放射性标记，进行观察这些物质进入动物体内主要行径的部位。
　　这是白烨想出来的一个办法，虽然他已经通过【深度扫描】把这些物质寻找出来，可是并不意味着可以清楚的告诉别人。
　　所以，首先就是提出各种各样的假设，白烨通过观察分析发现，钴铬元素主要附着部位依然是神经细胞、血管壁、肝肾脏这些地方。
　　在分析各个截图画面的时候，白烨忽然发现一个诡异的现象，就是钴铬离子是如何进入脑白质内部的！
　　通过比对成千上万张大小不一的截图，白烨发现了一个有趣的事情，就是在血管内皮细胞的细胞膜上，一个蛋白通道之中镶嵌有一个钴离子，他是游离形态纯在的，并没有和别的物质发生反应。
　　这就激起了白烨好奇心。
　　继续观察其他的照片和信息，这一下，他找到了一个神奇的秘密，那就是钴元素是如何通过血脑屏障进入脑白质的神经元内的！
　　要知道血脑屏障可是人体最强的防御系统之一！
　　他是由颅脑毛细血管壁与神经胶质细胞形成的血浆与脑细胞之间的屏障，同样也是由脉络丛形成的血浆和脑脊液之间的屏障。
　　而这些屏障恰巧可以阻止某些物质由血液进入脑组织，而这些物质多半是有害的物质，仿佛人体对有害的物质具有识别功能，能够拒之门外一样。
　　血液中多种溶质从脑毛细血管进入脑组织，有难有易；有些很快通过，有些较慢，有些则完全不能通过，这种有选择性的通透现象使人们设想可能有限制溶质透过的某种结构存在，这种结构可使脑组织少受甚至不受循环血液中有害物质的损害，从而保持脑组织内环境的基本稳定，对维持中枢神经系统正常生理状态具有重要的生物学意义。
　　所以，白烨在观察钴离子是如何通过这一屏障的时候，忽然发现了一个神秘蛋白！
　　细胞膜是有通路的，其中就有一些蛋白通道，而很明显，这种钴元素就是通过这一种蛋白而透过血脑屏障，对神经元造成损害，对髓鞘质造成一些损伤的。
　　这一发现，很关键！
　　所以他提出了动物模型，寻找该蛋白，既然钴可以通过人体的血脑屏障，那其他动物肯定也会存在。
　　为此，白烨让实验小组加大了钴元素的用量，甚至到了极限用量和最大致死量。
　　只要动物可以不死，就继续增加钴离子，希望通过观察高浓度的环境是否可以增加这个概率。
　　这些人都是专业的科研人员，他们懂得很多，也很快。
　　程然实验小组下的一个带眼睛的斯文男和他的一个高高大大的同学在实验的时候，一同发现了一种蛋白，他和钴离子有一定的亲和力，这种蛋白很稀少，是在KM小鼠体内发现的一种特殊蛋白。
　　这让两人瞬间兴奋了起来！
　　这绝对是一个大消息，得到这个消息之后，两人连忙上报了上去。
　　此是已经是快要到十二点了，在中国任何一个角落里，都是欢天喜地迎接新年的到来呢，可是白烨研究所内很多房间依然灯火通明。
　　当然了，绝大多数的人都在家里，在实验室的人也不多。
　　白烨因为家人都在美国，自然也没有回到普泽家属楼去过年，李梓颜邀请白烨回家过年了，不过却被白烨拒绝了。
　　因为现在却是实验的关键时候，白烨可不想这个时候放松，毕竟国外还有一堆人要等着看笑话呢！
　　高岳阳收到邀请今年要上去现场看春晚，刘薄礼则是要陪一家老小，毕竟这么大岁数已经需要颐养天年，而程然今年更是要上春晚接受表彰，作为科技带头人，国家每年都要表彰一些人。
　　白烨有幸上过，可是因为去了麦国被母亲大人代领了。
　　反正大多数的专家教授院士此时都回家里过年了，在研究所待着的也就是这些年轻人，他们有拼劲儿有闯劲儿，更是一个对未来的憧憬。
　　就像眼镜男陈宇和同学高大男子秦越，他们每天除了休息时间，其他时间基本上全部都在实验中。
　　做实验并非是一直都在做，大多数是在做实验――等结果――做实验――新结果。
　　中间等待结果的时间，他们用来查阅资料，很是充实。
　　当他们把消息上报给白烨的时候，白烨直接跑到了他们的实验室去。
　　看见白烨来了，两人兴奋的说话都有些不利索！
　　“院长，我们发现一种物质，是细胞膜上面的一个特别转运蛋白，他的KM小鼠……我们发现，他和钴离子有一定的亲和力和特异性，这种特异性能让蛋白和离子形成一个特殊状态，以至于让钴离子透过细胞膜进入脏器。”
　　白烨眼睛一亮，连忙对着显微镜看了起来，果然，在高倍视野之下，发现了一个特殊形态的细胞膜，而钴离子被特别标记，所以在电子显微镜下是可以发现的！
　　白烨精神顿时一振：“你们是在哪儿发现的？”
　　秦越兴奋的说到：“是在肾脏微血管上发现的。”
　　白烨明白了，他们是在肾脏血管壁上发现的这种物质，形状和当初自己在人体【深度扫描】中人体的一模一样。
　　好消息！
　　绝对是个好消息！
　　自己的发现竟然被这两个年轻给证实了，白烨越想越觉得开心。
　　这时候，天空一片绚烂。
　　白烨抬头望去，新年到了！

第四百八十一章 ：聚钴化合物

　　特殊蛋白的发现，让秦越和张宇两人激动的难以入眠，在这个2019年新年来临的时候，两个名不见经传的年轻人发现了他们人生中第一个转折点似的大机会。
　　倒计时结束的那一颗，意味着正式踏入了2019年。
　　这一夜，两人都是辗转反侧难以入睡。
　　躺在研究所的双人宿舍内，高高大大的秦越依然眉飞色舞的描述着一个未来。
　　“老张，你说这次咱俩发现这种特异性蛋白，会有什么奖励啊？我告诉你啊，老张，这次发现的蛋白，对于咱们的科研来说，绝对是一次历史性的里程碑！”
　　张宇又怎能不知呢？他同样十分激动，恨不得发个朋友圈诉说一下内心的澎湃和激动。
　　可是作为科研人员，他当然知道有些事儿是不能做的。
　　“奖励？估计会奖励钱吧，我估计肯定会奖励几万块钱。”张宇思考片刻之后，说了一个比较靠谱的猜测。
　　“不过，相比几万块钱，我更想加入白烨研究所，这些在白烨研究所的日子里，我觉得挺舒服的，比起在化工学院爽多了，而且你没发现吗？每天的茶休时间，大家一起聊天的时候，我觉得自己跟一个老土冒似的。”
　　“但是人家懂得东西真的很多，而且一堆人坐在一起，交流各个学科的知识以及学术进展，我觉得我的进步实在是太大了。”
　　“说句心里话，白烨研究所的科研发展模式，我自觉是国内最有前景的，发展趋势最好的的研究所了，我没想过出国，如果毕业可以留在这里。真的是一个十分不错的选择。”
　　秦越听到张宇的话，也是不由得愣了一下：“对，我一开始还准备说要钱呢，仔细一想还是你说的有道理，这点钱算啥，平台才是最重要的，要我说，啥也不要，钱一分也不要，就要进这里！”
　　“不过……就是怪可惜的，少说也有几万块钱啊。”
　　张宇笑了笑：“钱？你就没问问材料组那些人一个月多少钱吗？我告诉你，一个月两万美刀，你现在还在揪心那点事儿，折合人民币十多万人民币，他们比咱们多的就是资历，咱们现在缺的是资历，这次的科研成果就是咱们的资历加分项目。”
　　他们都深知，这次的课题是国家级重点课题，虽然不在什么大型计划之内，但是课题经费2亿，七八名院士参加，谁能不重视？
　　发现这种特异性蛋白对他们来说是一次机缘，人生的机缘，就像是一个采矿人发现了金矿一样。
　　课题组下面发现的这种研究会给他们人生旅程中大大加分。
　　就像白烨当初在屠呦屠老下面的诺贝尔实验基地进行试验发现特殊物质，可以为他的人生增加一个光辉靓丽的履历，但是这一份荣誉最终的获得者仍然是屠呦。
　　不过这并非掩盖你的荣誉，并不会如此，你的名字依然会记载到那些高分影响因子的杂志上面。
　　所以，两个初出茅庐的人怎么能不明白这些道理呢？
　　看多了名人传记，对于那些成功的科学家记载之中，他们知道，这就是所谓的机会。
　　这一夜，注定无眠。
　　不仅是张宇和秦越两人，就连白烨也是有些兴奋。
　　这个特异性蛋白的发现，对于课题的整个进度来说相当于是大大的往前走了一步。
　　这相当于找到了钴元素进入大脑的那一扇门，或者说是找到了通过血脑屏障的一个机会。
　　这个东西影响就比较深远了，白烨觉得，完全可以让张宇和秦越两人进行针对性研究，主要研究这一种蛋白，看看能不能发现和找到进入血脑屏障的方法。
　　即便是机会很小，但是也比没有办法强多了，就比如某些治疗神经损伤的药物，可以通过血脑屏障进入脑内，产生一定的效果，这是一个方向。
　　所以，白烨觉得应该对张宇和秦越两人发出橄榄枝，并且送出一些奖励。
　　毕竟他们对于实验的贡献，加快了实验室至少一个月的进度，甚至不止，这个进度的价值分担下来，至少能省下来几百万经费。
　　还有就是两份精心设计的OFFER。
　　说到offer，白烨想到了当时唐汉给自己开出来的百万0FFER，这在当时的校园里也是引起来一阵沸腾，想到这里，白烨也心里有数了。
　　当然了，白烨自然不是觉得钱多的没地方花，今天去了实验室之后，白烨好奇两人研究出来的东西的时候，也是使用了【慧眼】对两人进行了一番扫描。
　　戴眼镜的张宇，是清华化工学院生物化学专业的，在生物化学领域天赋是五星，而目前已经有三星的实力了。
　　五星级天赋意味着可以达到lv5级别，相当于行业大师，已经算是了不得的成绩了。
　　至于莫妮卡那样的怪物，白烨目前没有见过一个，就连六星级的也是少见。
　　而高高大大的那个秦越，和张宇水平相差不大，同样是五星级。
　　白烨晚上给莫妮卡打了个电话知会一声，让他给帮忙制作两份合同和offer。
　　次日，大年初一，新年的头一天，这一天一般都是亲朋友好聚在一起happy的时间，可是这一天，参与本次课题的人纷纷放下了家里的事儿，直接来了研究所。
　　因为他们都收到了一个重大的消息，那就是实验最新进展，发现了钴离子进入颅内的通道，神秘特异性蛋白。
　　这个消息让这些专家教授院士坐不住了，那里还顾得上喝酒吃饭聊天，聊天什么时候不行，得知实验有了最新进展一个个匆匆忙忙赶了回来。
　　开始了进一步的深度研究，张宇二人毕竟只是初步找出来了这么一个东西，依然需要补充研究。
　　但是，这个跨越式的研究让实验的速度不断增快，基本上每一周都有新的研究发现。
　　在正月过完的时候，实验终于再次有了新的成果，一种和钴亲和力极强的化合物，这种物质以前还没有记载和发现，他的名字被命名为：聚钴化合物。

第四百八十二章 ：机会是需要争取的

　　聚钴化合物的发现对于本次科研项目来说，相当于一次里程碑式的转折点。
　　而这一日，白烨召集所有人，召开了一次会议，到今天为止，课题进行了好几个月的时间，从去年十一月多到现在三月份，这次相当于一个十分重要的进步。
　　为此白烨没有花钱在酒店举行，而是在研究所的食堂，招呼工作人员，举行了一次聚餐。
　　方便实惠，价格不贵，而且大家也相对随便了一些。
　　开始之前，主要是宣布了课题构思开始到课题申报成功，到现在取得阶段性的成果，对于实验的一些主要汇报，
　　之后，白烨站起来说道：“这次课题期间，出现了很多优秀的人，是你们的出现，让我们的课题有了一个有一个的进步，所以，再次，我向大家表示衷心的感谢。”
　　“然后呢，我希望借着这个机会，向这段时间做出贡献和成就的人做出一些表彰。让我们以热烈的掌声欢迎他们。”
　　“首先，是生化小组的：张宇、秦越。我代表本次课题组给予你们每人20万元的奖励。并且，我代表白烨研究所，希望你们可以加入我们的研究所，我们将会提供的职位是：生物化学领域的相关研究员，年薪：50万起。”
　　张宇和秦越听到白烨的声音的时候，顿时蒙了一下，他们没想到这么快就能得到这一份奖励，而且这一份奖励还这么丰厚！
　　20万元的现金奖励，还有一份白烨研究所的50年薪的offer。
　　还有比这个更幸福的事儿吗？
　　幸福，终于到来了！
　　两人忍不住兴奋起来。
　　程然看着下面两个年轻人，不由得笑了笑，年轻人，需要的是机会和舞台，而清华太大了，并不能给每一个人提供这样一个机会，所谓的天高任鸟飞，也许这些年轻人，在这个平台下，将会展翅高飞吧！
　　而张宇和秦越的导师此时则是最高兴的，作为一名导师，看见自己学生有成绩，最高兴的就是他们了，看着周围的教授投来羡慕的目光，两人都是笑的满面荣光。
　　白烨研究所现在的地位已经不是当初了，去年被国家领导人多次参观，作为私人性质的科研所，虽然没有被授予太多的奖章，但是他的地位已经不需要别人来评价了。
　　能被领导人来表彰，这还需要说明什么吗？
　　所以，学生能有这样的归属，对他们来说的确是一件好事儿！
　　而最最羡慕的，则是一同来参与本次科研的那群协和医学院、化学工程学院的清华学子，他们都是一起来参加课题的博士生、研究生，而此时同龄人都已经获得了一份年薪50万的offer，而他们依然没有任何收获。
　　这让他们心里怎么想？
　　羡慕！
　　兴奋！
　　动力！
　　他们同样作为清华的高材生，他们一点都不次，相反，一个个都是人中龙凤，天之骄子，他们相信，既然他们能做到，自己也一定能做到！
　　张宇、秦越两人的成功，极大的鼓舞了在场的所有人。
　　以前对于白烨研究所不太了解，但是现在不一样了，这里有国内领先的科研条件和科研氛围，有最领先的科研仪器，有一大群科研人才，还有一条条鼓励科研的政策。
　　这样一个平台，谁不想来？
　　的确，留校会是一个不错的选择，在清华做个老师，然后是研究院？
　　慢慢的混个教授也是不错的。
　　可是真的是这样的吗？
　　比起平平淡淡的校园生活，仿佛研究所的竞争模式更符合年轻人的口味，在学校里，基本上是按资排辈的按部就班来，可是科研所呢？
　　只要你有能力，一切皆有可能！
　　你会和全世界的高手过招，在这里，适者生存！
　　张宇和秦越仿佛是给所有人来了一个警钟，让他们意识到，这是一个千载难逢的机会。
　　进入白烨研究所已经没有当初成立的时候那么容易了，你仔细看看现在研究所的员工，博士已经上基本上算是起步了，而且那些还是世界名校，还需要很多成绩。
　　当张宇和秦越上台，由莫妮卡亲自把offer送入手中的时候，两人内心的兴奋溢于言表。
　　会议持续了将近四个多小时，作用还是很大的，积极地调动了起来众人的积极性，特别是那群年轻人。
　　而张宇和秦越下去之后，那一份offer被周围的人纷纷传递。
　　…………………………
　　…………………………
　　而在这个时候，美国发生了一件让白烨看了以后不禁唏嘘的事情。
　　SPOM公司向帕西克研究所和哈佛医学院纷纷赠送两台价值五千万美金的深度扫描仪器。
　　这让白烨心里很不舒服，毕竟自己当时花钱去买都不愿意卖给自己，现在倒好，人家哈佛医学院和帕西克研究所还没提出来，你倒好，直接免费赠送！
　　两台，价值一亿美金。
　　这不是钱的问题，而是让白烨心里很舒服，感觉就是歧视和偏见。
　　而且，SPOM公司的负责人还声称：“我们会积极配合世界卫生组织，早日解决钴铬合金遗留的问题，争取早日还给患者一个健康的身体！”
　　恩！很伟光正的言辞，可是偏偏白烨看见了之后，心里很不爽。
　　原本对于SPOM还没有那么大的意见，可是现在意见大了！
　　正当白烨一个人生闷气的时候，意外的接到一个陌生的海外电话，白烨现在经常受到海外电话，自然不会认为是骚扰电话。
　　接起来之后，淡淡的打了一声招呼：“你好，你找谁。”
　　“哇啊，神秘而又帅气的东方白烨，你好。”
　　白烨愣了一下，很熟悉的声音，米切尔？
　　她给自己打什么电话？
　　“米切尔小姐？”
　　米切尔笑着说到：“对啊，是我，没想到亲爱的白烨还记得我，很开心哦。”
　　白烨摇了摇头，正色问道：“你有什么事儿吗？”
　　米切尔点了点头：“恩，有件事儿，需要求助！”
　　白烨语气不善的拒绝道：“你可是SPOM市场经理，我能帮得上什么忙，米切尔小姐谦虚了吧。”
　　米切尔没有生气，反而笑着说到：“哎，那都是曾经的辉煌了，很抱歉，我失业了，我是想要问问，尊敬的白总，您公司缺人吗？市场部有没有空闲的职位。”
　　白烨一愣，猛然反应过来，米切尔辞职了？
　　“你辞职了？”
　　米切尔叹了口气：“没错，我辞职了，失业的单亲妈妈，多可怜，我想问问贵公司有合适的岗位吗？”
　　白烨眼睛一亮，米切尔的才能白烨是知道的，六星级的销售天赋，职业技能已经是五级。
　　只是，白烨先得确定是为什么辞职的。

第四百八十三章 ：实验进展

　　米切尔的突然失业是白烨如何也没有想到的，SPOM现在正处于一个蓬勃发展的白金狂潮，对于在SPOM公司呆了这么多年的销售部门带头人米切尔自然不可能就这么放走。
　　要么就是米切尔犯了什么大错误，可是，按照白烨对于米切尔的了解，这个女人一向是小心谨慎的。
　　这就让白烨好奇米切尔离开SPOM的原因了。
　　“米切尔小姐，你……离开了SPOM？方便问一下原因吗？”
　　米切尔哼哼一笑，让白烨心里发颤，自认为自己没有做什么亏心事儿之后，白烨才咳咳一声不再言语。
　　米切尔接着说道：“很简单，合约到期，我不想继续在这里呆着了，想要换个环境，怎么样？你对我有兴趣吗？哦！不~是贵公司对我有兴趣吗？”
　　白烨在这个成熟美少妇面前基本上没有招架之力，一招败阵！
　　“SPOM现在的发展势头那么好，你怎么就说辞职就辞职了呢？”
　　对于白烨的问题，米切尔只是淡淡的笑了笑：“我现在持有SPOM公司百分之二的股份，你说呢？我辞不辞职重要吗？”
　　白烨顿时傻眼，百分之二的股份，听起来无足轻重，很少的股份。
　　可是你也不想想这个是谁？
　　这是SPOM，价值1500亿美金的大型国际集团，百分之一就是十五亿美金，百分之二……就是三十亿美金，这尼玛，闹得半天，这米切尔还是SPOM的股东。
　　想到这里，白烨赶忙摇头，不行不行！这个人不能要，万一人家那天心情不爽，把自己的企业直接吞并或者收购了，就不美丽了。
　　而且……
　　白烨现在可是打定主意要坑一把SPOM了，万一这米切尔参合进来，把事情给折腾坏了，这整盘棋都要毁了。
　　百分之二，对于这样的大型国际集团来说，可不是一个小股东，这是可以参加董事会，被各个股东竞相争取的存在。
　　虽然SPOM集团是资产千亿，可是基本上股权持有最多的一方只有百分之二十不到，还有一些大型投资公司、财团持有股份。
　　这就好去解释为何帕罗里拉和SPOM还能扯上关系了。
　　所以，白烨一听对方持有SPOM的股份，顿时觉得应该最近距离SPOM公司远点。
　　见白烨迟迟不说话，米切尔直接问道：“怎么了？为啥不说话？”
　　白烨尴尬一笑：“没事儿，您这坐拥百亿人民币，每天坐着数钱就行了，我这小门小户可放不下。”
　　米切尔一听：“我现在准备出手SPOM公司的股份，怎么样？你要有兴趣的话，我可以考虑卖给你一些，有兴趣吗？要知道现在SPOM股份挺值钱的。”
　　白烨笑了笑：“我可没有钱买你的股份，我现在还穷的吃了上顿没下顿的。”
　　说到这里，白烨已经不想和米切尔交流太多了，就打定主意准备挂电话。
　　而米切尔却摇头说道：“其实在这次SPOM公司内部股东大会换届之后，新的董事长我并不喜欢，他的行事作风也不是我喜欢的风格，包括这次你要购买一台仪器的事情，董事会也直接拒绝，目前拒绝和中国的相关合作，所以我现在并不计划在SPOM呆着了，而且，说句实话，我并不认为，现在的SPOM能走多远，我最近准备把SPOM公司的股份在合适的时间卖了，然后投资一家新的公司，如果你对SPOM感兴趣的话，可以联系我。”
　　“毕竟，虽然我不喜欢SPOM，但是不得不说，现在投资SPOM是一件不错的投资，而且……成为SPOM的股东对于你来说，或许可以方便的使用其中一些器材。”
　　说完之后，米切尔就笑着挂断电话。
　　留下白烨在那里若有所思，单纯抛离其他，看来米切尔对自己还算是不错的。
　　至于自己购买SPOM的股份，白烨目前还没有兴趣。
　　……………………
　　……………………
　　这次关于钴铬合金清除计划的实验，远在美国的哈佛医学院和帕西克研究所有了一些新的进展，不，基本上每天都会有大量的新消息从新闻里透露出来。
　　毕竟这里可是钴铬合金相关研究的核心所在，这就意味着每天都有新的消息和新闻。全美大量的媒体都在关注着这里。
　　特别是在SPOM提供了两台价值五千万美金的仪器之后，也加快了科研的进程。
　　而相比他们，白烨研究所则是默默无闻，但是默默无闻并不代表着没有成绩，恰恰相反，实验进度一步又一步的加快。
　　四月份中旬，聚钴化合物被进一步修改，加强对钴离子的特异性结合，可以增加他对体内钴的亲和力。
　　五月份，聚钴化合物开始了第一步的动物实验，效果显著。
　　六月份，针对聚钴化合物的疗效进行综合判断，聚钴化合物属于一种特异性蛋白，可以在人体被自动分解成代谢产物，一直成年大鼠一个月内，使用聚钴化合物3ml每天，持续一个月，可以持续降低体内钴元素，一个月内可以降低到百分之三十。
　　这个数据让所有人为之一振，这难道意味着实验取得了很快的进展吗？
　　百分之三十的残留率，已经很不错的，可是……钴元素超标可不是仅仅超过了这么多。
　　而且，这百分之三十的残存之中，大多数是居于神经系统的，清除的百分七十大多数来自血液系统。
　　也就是说，聚钴化合物可以有效地对血液中的钴离子进行有效地清除，但是对于那些留在神经系统的清除速度很慢。
　　不过，即便如此，这已经让所有人兴奋不已。
　　但是有问题，解决问题，这是科研解决问题的正确常规手段，白烨开始从当初研究发现的可以透过血脑屏障的蛋白载体入手。
　　实验进一步开展的时候，美国迎来了新一轮的总统竞选。
　　这件事可不是小事情，一时间沸沸扬扬，吸引了无数人的关注，毕竟美国总统的选举，说白了对于世界整个格局来说都是一件大事儿。
　　但是……对于白烨来说，还不是那么重要。

第四百八十四章 ：一不下心上了胡润

　　美国的总统竞选可以说是一件大事儿，吸引了世界各地各个国家以及地区的关注，可是美国总统不论谁当，和白烨暂时看来还没有任何关系。
　　毕竟白烨还没有到了那个需要政策来影响他的时候。
　　再说了，白烨做的是科技，又不是贸易，还不需要你们通过政治手段来控制。
　　共和党和民主党的竞争已经到了白热阶段，经过半年多的妥协和交涉，这一次终于又要真刀真枪的干仗了。
　　虽然说是党派之争，其实还是资本家的争端，利益集团寻求的政治保护和政治投机。
　　这种事情，早在中国春秋时候就有了。
　　我们伟大的老祖先，商人吕不韦老先生当时果断的用全部家产去扶持远在他国做人质的异人做太子，最终成了秦国之王，也就是秦始皇嬴政的老爹。
　　这应该算是历史上最成功的商人进行的政治投资了。
　　竞选花了几天时间，结果出来了，最终共和党的帕罗里拉顺利成为了美国历史上新的一位共和党派的总统。
　　上台之后，帕罗里拉做的第一件事是什么，就是立案调查。
　　对钴铬合金时间中，费诺集团不负责任的态度进行公开批评，并且公开受理对于费诺集团对有严重后遗症的患者进行赔偿，粗略统计，赔偿费用可能高达30亿美金以上。
　　三十亿美金对于费诺集团来说并不算什么，可是已经处于破产边缘的汉克森公司现在可以说是已经出了严重的问题，一开始世界卫生组织进行钴铬合金研究的时候，费诺集团已经投入了五亿美金，为的就是可以逃避这次严重的惩罚。
　　可是没想到，帕罗里拉一上台，率先处理的就是他，这怎么能不生气？
　　前前后后，经历过钴铬合金事情之后，费诺集团总资产缩水了近五百亿美金！世界排名往后掉了不知道多少倍。
　　而第二件事就是对美国FDA重新洗牌，本来去年刚刚换的一批人员，重新有开始换届，这件事儿刚刚一弄，就引起了很多人的不满，但是不满归不满，但是该做的还是要做，就比如现在，美国对医药审批流程重新进行规划，加快美国医疗和世界的接轨，并且为世界医疗作出美国的贡献，并且帕罗里拉在就职宣言中指出，美国要规范医疗市场，让全世界人民享受到美国一般的医疗手段。
　　并且成立世界医疗合作小组，主要针对各个疾病成立相关的高端小组，制定新的医疗指南。
　　说白了，就是要在医疗行业让老美做巨头，其他国家加入其中。
　　……………………
　　……………………
　　忙忙碌碌的夏天转眼就来了，而这一天，白烨却惊讶的听到一个消息，愣在那里半天没有反应过来。
　　“我进了胡润中国富豪榜？WTF？”
　　白烨一脸茫然的看着电话，听着唐汉在里面逼逼叨叨不知道说些什么。
　　我竟然进了胡润中国富豪榜？
　　这然给白烨实在有些惊讶？
　　什么时候富豪榜这么好进了？
　　白烨好奇的结过电话，继续问道：“唐哥，怎么个情况？您给说清楚点，说慢点，我现在脑子有点蒙。”
　　唐汉说实话也是有些惊讶，因为他也是刚刚得到消息，他进了中国胡润富豪榜，听到这个消息以后，唐汉并没有太多惊讶，因为自己奋斗了这么多年，加上这几年发展更是风生水起，隐隐有跻身于世界十大生物实验集团行业。
　　所以对于自己跻身胡润中国排行榜并没有多大的惊喜，毕竟是理所应当！
　　可是，当他云淡风轻的打开排行榜想要一看究竟自己多少名的时候，竟然看到了一个不该看到的名字。
　　“白烨！”
　　这让唐汉不由得惊呆了。
　　应该是同名吧？
　　毕竟白烨才多大，而且一没经商，二没干啥的，整天也就搞搞科研，这就上了胡润中国排行榜了？
　　可是，好奇心驱使之下，他仔细一看，看到后面白烨旗下产业的时候，不有的惊呆了。
　　这果真还是那个白烨，一点都没有夸张！
　　竟然真的是他？
　　只见上面写道：
　　白烨：排名86名，总资产230亿人民币，旗下产业：白烨骨科、急救中心研究所全部股份（保守估值160亿元），纳亚集团百分之十五（拥有股份资产估计50亿人民币），制衡集团百分之八十股份（股份资产20亿。）
　　唐汉：排名90名，总资产212亿人民币，旗下产业：纳亚集团（股份折合人民币200亿），康哲美容（百分之五十股份折算10亿），制衡集团百分之十股份（股份资产2亿。）
　　唐汉怎么也想不清楚白烨竟然比自己有钱！
　　而且，更没想到的是白烨的研究所竟然市场价值达到了160亿？
　　这小子干啥了？
　　唐汉怎么也想不到白烨研究所竟然这么值钱。
　　但是看到详细解释之后才明白，对于研究所的估值，主要参考的是品牌价值以及专利价值等综合评估。
　　唐汉依然还是有些接受不了这个事实，凭什么……
　　想想几年前，也就两三年前吧？自己一份offer给白烨100万年薪的时候，那时候他不过是一个还没离开校园的毛头小子！
　　现在……竟然已经到了排在自己前面的国内顶级富豪。
　　230亿资产！
　　想到这个事儿，唐汉觉得自己这四十年活到了狗身上。
　　白烨见唐汉不说话，这时候着急了：“那个……哥你快说啊？怎么不说话了，我怎么就上了胡润了？”
　　唐汉一脸汗颜：“什么上了胡润，你是上了胡润中国富豪榜，最新统计的中国富豪榜，你排在第86名，总资产估计230亿。”
　　白烨一听，这才明白过来，不过转念一想嘀咕一句：“230亿人民币，折合成美金的话……35亿美金。没多少啊？对了，老哥，你排第几啊？前五十了吧？还有这个……怎么估计的？我都不知道自己有多少钱？”
　　白烨一听有230亿人民币，将近35亿美金，看来比米切尔还多了不少，也是心里舒坦了一些。
　　一时间也不由得好奇起来唐汉有多少。

第四百八十五章 ：高手寂寞

　　唐汉其实对于白烨登上胡润一脸的懵逼，他无论如何也想不清楚白烨到底有多少钱。
　　白烨拥有纳亚集团百分之十五的股份，而现在纳亚集团可以说是风生水起，连续三年被京都市评为优秀集团，创业先锋，纳税大户，而胡润中国企业对于纳亚集团进行的资产评估则是达到了将近四百亿，去掉一部分比较含水分的下属公司资产评估，白烨百分之十五的股份也就相当于五十亿左右的资产。
　　这么一想，唐汉也是不得不感慨白烨的眼光，当时也就拿着1000万，成了今天的五十亿。
　　不过唐汉不是傻子，自然明白白烨对于现在纳亚集团的重要性，如果不是白烨，现在的纳亚集团可能会发展，但是绝对不可能有这么快，甚至想达到今天这样的规模，没有几十年，是绝对不太可能实现的，而且白烨带来的，已经不是说是时间可以积累到的东西，他带给整个纳亚集团的是核心技术。
　　听到白烨问自己有多少钱，顿时唐汉咯噔了一下，如果别人问自己在胡润上排名多少，唐汉绝对高兴地不得了，但是白烨不一样，他问自己排名多少，这让唐汉感觉十分别扭。
　　唐汉一脸冷酷的说了句：“你猜。”
　　说完，就挂断了电话。
　　留下白烨在那里一脸懵逼。
　　什么叫你猜？
　　哎……高手就是高手，果然出手不凡啊！
　　不过……白烨对于自己登上胡润排行榜内心还是十分窃喜的，甚至感觉十分兴奋，毕竟这可是脸上有光的事情。
　　首富，想想都刺激。
　　自己现在可是胡润排行榜上面的“大人物”了。
　　取得了成绩，要做的肯定是要研究一下自己的排名啊，身价啊什么的，白烨迫不及待的登上胡润的官方网站，有个国内的百富。
　　点开之后，熟悉一群名字出现在白烨的视野之内。
　　马运家族，恩，一如既往地稳健，保持在了第一的成绩，2700亿人民币。
　　许家银紧跟其后，2500亿，房产大佬惹不起。
　　接下来就是用薪创作快乐的第二匹快马，马画藤大佬。
　　白烨大致浏览一番，对于那些熟悉的名字隐隐记载心里，这些都是以后需要赶超的对象，还是得加油啊。
　　看着一个个几千亿的资产，白烨想想都觉得兴奋。
　　翻到第二页之后，白烨果然在末尾的地方看见了自己。
　　白烨，86名，总资产230亿人民币。
　　230亿！
　　看到这个数字之后，白烨咯噔一下，难道我这么有钱吗？
　　为毛感觉天天有一种缺钱的感觉呢？
　　难道是错觉吗？
　　作为一个前百名的国内首富，为什么我一点幸福感都没有呢？
　　这一点都不符合常理啊！
　　自己的钱都去那儿了？
　　为毛胡润都说自己这么有钱，可是自己偏偏没有没看到这么多钱呢？
　　白烨看见后面有一个具体的介绍，点开之后，顿时看到了一个详细的评估和介绍。
　　白烨研究所（包括骨科研究所，急救医学研究所），资产评估190亿，本次评估主要针对综合资产评估，包括其现有专利数量等综合在内。
　　白烨看到这个之后，顿时皱眉，160亿？
　　他没想到这么多。
　　但是白烨静下心来仔细思考的时候，也的的确确很有道理，特别是在金钱方面，自己前前后后大大小小不知道在里面投入了多少钱。
　　第一次就银行贷款二十多亿直接投入，然后陆陆续续不断把钱放进去，物理资产绝对是在50亿以上了，再加上自己引进来的那些人才，签署的合同，购买的新型仪器等等。
　　而且，研究所真正值钱的可不是这些东西，而是那些研究成果，这些研究成果如果放大了，绝对可不止100亿这么点钱。
　　这一两年内，研究所陆陆续续申请专利超过了几百项，这些专利一旦转化成生产力，白烨敢保证，自己进入前五十没啥大问题。
　　第二项钱多的是纳亚集 团的股份了，白烨没想到纳亚集团现在发展势头这么好，自己百分之十五的股份就有五十亿了，那……唐汉得有多少钱？
　　不对！
　　白烨心里一咯噔。
　　自己貌似前面没有看到唐汉，难道是自己错过了吗？
　　白烨回过头去仔细又看了三遍~！
　　可是依然没有发现，难道唐汉比自己还没钱？
　　想到这个之后，白烨赶紧摇了摇头，这不可能，像唐汉这样的大佬，怎么可能在自己后面。
　　哎！
　　像唐汉这样的大佬果然低调啊，明白财不外露这个道理，不过……自己倒也没有什么穷亲戚来借钱，不用担心这个问题。
　　继续往后看，白烨看到了制衡集团，发展势头不错，也有二十亿左右的资本。
　　看到这个消息之后，白烨内心窃喜，看来胡润还是低估自己了，制衡集团现在可不止这个价位了，要知道现在制衡集团可不只有这么点钱。
　　光是急救医疗箱的订单，白烨估计就有十多个亿了。
　　不错不错，看来自己的名次还能往前走一走。
　　哎，也不知道系统的称号系统有没有【首富】这个选项，有的话……倒也是个不错的称号。
　　这个时候，忽然系统提示音响起。
　　【叮！首富属于高级称号，分为国内首富和世界首富两个。成为任何一个，都可以获得一个相关称号。】
　　白烨顿时一愣，首富果然是？
　　那……首富带来的buff是不是很刺激了？
　　白烨越想越觉得有可能，看来自己得朝着这个方向努力努力。
　　关掉胡润排行榜，白烨心里躁动不安，向前向后，总觉得差了点什么。
　　自己怎么说也是首富了，怎么也得找个人分享一下这种喜悦吧？
　　跟唐汉那个变态比，根本没有可比性。
　　毕竟那是大佬，背景深厚，就连胡润都不敢写名字，岂是自己能比得上的呢？
　　白烨觉得应该找几个和自己水平差不多的，能力相当的人去比较。
　　找谁呢？
　　比自己年龄大太多的不去比较，不是一个年龄段的，没有成就感。
　　白烨掏出手机，翻着通讯录，看着微信朋友里面的那么多人，翻了一遍之后，白烨忽然慢悠悠的叹了口气：哎，像我这样优秀的年轻人太少了！

第四百八十六章 ：一把辛酸泪

　　白烨刷了三遍微信好友之后，无奈的叹了口气，像我这么年轻有为的人越来越少了，尽然没有找到。
　　想到这里，一股寂寞涌上心头，让白烨站在19楼的落地窗前，悠悠沉默，感慨万千。
　　哎，高处不胜寒啊！
　　这可不行，自己还是需要几个竞争对手的，要不然多没成就感。
　　还有就是得找个人分享分享自己内心深处的那种喜悦。
　　白烨想了想，直接拨通了胖子的电话，好久都不联系胖子了，只是偶尔发发微信聊聊事儿，想到这里，白烨直接拨通了胖子的电话。
　　“喂？老白，咋了，想我了？”
　　电话一下子就接通了，熟悉的声音从对面传来，给白烨一种熟悉的感觉。
　　“胖子，我是有一个好消息想和你分享分享。”
　　胖子一愣：“老白，你要结婚了？窝草？这么快？”
　　白烨顿时傻眼：“说啥呢，我这是有大事儿要跟你说。”
　　胖子这才缓了口气：“不结婚都是小事儿，不过老白，你不结婚，我快要结婚了。”
　　白烨被胖子这个消息给震了一下：“结婚？你他娘的这么快就结婚？”
　　胖子理所当然的点了点头：“对啊，男大当婚女大当嫁，我都27了大哥，难道都跟你一样做一个研究员单身狗。”
　　白烨被胖子说的一阵语塞：“那个……对象是谁啊？”
　　胖子嘿嘿一笑：“杨锐，咱们班班长。”
　　白烨一时间也是傻眼了：“你跟班长搞一起了？窝草，胖子你能耐呢呀？”
　　胖子得意的点了点头：“那当然了，也不看看胖爷我是谁，企业家！商场新贵，太原市的明星企业家，你知道不，你现在身价要翻一番了。”
　　胖子的语气十分N瑟，让白烨有些惊讶，说实话，他对当初和胖子一起成立的公司没有太多的关注。
　　这几年也一直在京都，也没有回去看看，自然也不知道发生了些什么事儿。
　　胖子继续说道：“跃腾科技现在在整个晋西省知名度很高的，我告诉你哈，我用不了多久，就可以赶超我爹，成为太原市的顶级大佬行列，现在跃腾科技资产已经破亿！”
　　“怎么样，嘿嘿嘿嘿，有没有一种抱上大腿的感觉？得了，跟你电话里说不清，等我结婚的时候，你提前来，来了我给你一个大惊喜，哈哈。”
　　“对了，我正准备通知你呢，我结婚，在年底，十一月十一号，胖爷我要用这个特别的日子，来告别单身。”
　　和胖子接着聊了一会儿之后，白烨挂了电话竟然有一种失落落的感觉。
　　这不公平啊！
　　自己不是来显摆的吗？
　　不是要做好炫富的准备吗？
　　可是为毛自己竟有一种穷光蛋的感觉。
　　单身狗咋了？
　　单身是好事儿！
　　单身是为祖国为科学，为医学事业做贡献！
　　我光荣！
　　结婚咋了……
　　生儿育女咋了……
　　我……
　　白烨越想越委屈，越想越觉得自己穷……
　　看来胖子才是真正的人生赢家啊。
　　事业顺利，家庭幸福……
　　白烨深吸一口气，决定重新找个人来发泄自己内心深处的首富感。
　　于是，他拨通了王胖子王猛的电话。
　　电话嘟嘟嘟嘟响了好久，才有一个人接起电话来。
　　“喂，您好，我是王总的秘书。”
　　白烨一愣。
　　秘书？
　　“哦！你好，我找王猛有点事儿。”
　　秘书的声音很好听，竟然给白烨一阵酥麻酥麻的感觉。
　　恩，很不错的秘书！
　　白烨画面里顿时浮现出一个身穿黑色制服，低胸白衬衫，包臀小短裙，黑色丝袜，红色高跟鞋，带着黑框眼镜，绑着大波浪的秘书小姐姐。
　　“白烨先生您好，王总正在召开董事会，请您稍等，我一会儿会转告给他。”
　　白烨一愣，连忙点头，挂断电话。
　　不行，这秘书的声音让人不明觉厉，画风太美不敢想。
　　挂了电话之后，白烨又是一阵失落感上来，看看人家，召开董事会……秘书接电话，而且声音还这么好听。
　　自己有啥？
　　白烨看了看自己办公室简陋的布置，一张大桌子，几台电脑，一张椅子，一个黑板……
　　窝草！
　　我算个屁首富！
　　一个秘书都没有！
　　董事会这么高大上的东西自己都没有。
　　这算什么上胡润。
　　这上了有什么用呢！
　　这日子没法过了。
　　白烨现在有一万个心里不平衡。
　　过了几分钟，电话响了起来，是王猛，白烨直接接了起来。
　　“喂，兄弟，不好意思啊，刚才我在开董事会，忙得我啊，对了，兄弟打电话有啥事儿？”
　　白烨咳咳一声：“那啥，没啥，就是先告诉你一个好消息。”
　　王猛一愣：“你要结婚了吗？”
　　白烨脸色一变，他感觉这么拖着不是一个办法，决定直奔主题，给对方来个出其不意，大吃一惊，惊世骇俗，俗不可耐，耐人寻味的惊喜！
　　所以，白烨直接说道：“不是结婚！我上了胡润。”
　　王猛顿时愣了，沉默半天。
　　白烨知道，自己把对方镇住了！
　　哎！
　　早知道对胖子也使用这一招多好，多实用。
　　王猛终于说道：“老白，这个事儿……我也不好帮你，毕竟上都上了，人家告你没有？说实话，你长得那么帅，何必用强呢，这是犯罪！”
　　“哎……现在国家管的那么严，强奸可是三年起步啊，这……不值当啊！你要是喜欢谁告诉我老猛啊，我给你介绍，是在介绍不了，带你直接去找。”
　　“可是你非要上人家，叫什么胡什么？什么润的？哎……这样吧，兄弟，我给你找个律师团队，我让他们尽量帮你，能私了就私了，千万别闹大，不行就结婚吧，你也老大不小了，该有个伴了，大不了多给丈母娘点彩礼钱，钱不够兄弟可以帮忙，对吧？”
　　“哎……你真的不该上人家的！”
　　王猛语气里满是叹息和惋惜。
　　让白烨顿时傻眼。
　　老子……
　　老子……
　　老子是那种人吗？
　　老子这张脸一般都是被强推的那一种好不好？
　　欺人太甚！
　　白烨越想越觉得不爽。
　　“没有！我没有上胡润，不对，我没有犯罪，咱们说的不是一个事儿！”
　　王猛尴尬的笑了笑：“没有最好了，咳咳，我就说我兄弟不是那种乱七八糟的人对吧？对了，兄弟还有啥事儿吗？没啥事我就准备去拿块地。”
　　白烨一愣：“你不是有秘书吗？让秘书去拿好了，你一大老板自己拿快递啊？”
　　王猛哈哈一笑：“想啥呢兄弟，我说的是准备去那一块地，我准备新楼盘开发呢。”
　　白烨顿时无语。
　　得了，电话没法聊了。
　　这还聊个屁啊！
　　跟他们聊？
　　呵呵呵呵呵……
　　“没事儿没事儿，你拿快递去吧！”
　　白烨匆匆忙忙挂了电话。
　　内心百般滋味……

第四百八十七章 ：莫妮卡的发展计划

　　无处炫富的白烨感觉一身财富白长了！
　　就如同练就了两块胸大肌，六块腹肌却不能去秀身材一个道理。
　　自己怎么说也是上了胡润的人，下一个目标就是登上福布斯，可是为毛一点成就感没有呢？
　　深吸一口气，恨不得把胸中的愤懑不平给发泄出去。
　　白烨感觉自己此时此刻需要做的是找个人来炫富！
　　要不……发个朋友圈？
　　来一波低调的炫富？
　　刚刚萌生这个想法，敲门声应声响起。
　　白烨说了一声：“进来。”
　　只见莫妮卡穿着一身职业套装，款款而行走了进来，看见白烨拿着手机面露怪笑，不由得问道：“老板今天心情不错嘛？”
　　白烨看见莫妮卡之后，顿时来了兴致：“还好还好，莫妮卡快坐，我有个好消息要告诉你！”
　　莫妮卡眉心微蹙：“哦？我也有一个好消息想要告诉你。老板先说。”
　　白烨点了点头，招了招手，对着莫妮卡说道：“你过来，我给你看一个东西。”
　　莫妮卡好奇的起身站在白烨身后，白烨点开胡润百富榜中国界面，笑着说到：“给你看个好东西！”
　　“看到没有？白烨，排名86位，总资产230亿人民币，我现在可是百亿身价的人了，而且，咱们白烨研究所现在价值190亿美金，而你，则是国内百亿研究所的总负责人！”
　　“怎么样？有没有一种成就感？”
　　莫妮卡看见之后，不由得咯咯咯笑了起来。
　　笑的那叫一个花枝招颤，边笑还边说：“你说的是这个啊？”
　　白烨不明莫妮卡为何笑的这么开心，却也跟着笑了起来：“对啊，你难道不觉得我们很有潜力很有未来吗？这才短短几年，我们都已经打进了胡润榜前百，这是一个里程碑式的进步啊！”
　　莫妮卡见白烨这么认真，笑的更厉害了，腰都直不起来，笑声也是越来越诡异……
　　白烨一脸莫名的等着莫妮卡笑完了，这才说道：“你这到底是怎么了？笑啥呢？”
　　大约过了几分钟，莫妮卡这才揉着脸上的苹果肌，尴尬的说到：“哎……不能再笑了，笑的鱼尾纹都要出来了。”
　　“好了，我告诉你吧，之所以这次上胡润排行榜，也是我安排的，特别是对于研究所的资产评估，也是我透露出去的，包括专利项目和价值，等等，原本我想的是等等在告诉你，不过你既然也知道了，就直接告诉你得了。”
　　“我之所以这么安排，就是为了增加研究所的名气和知名度，这次关于费诺集团、SPOM公司等等你应该有了一些了解，想要成为那样的国际大公司，靠你自己肯定是不行的。”
　　“最重要的一个问题就是资金问题，想要完成扩张，就必须要有资本的投入，而且对股东的选择也是十分重要的，我们研究所想要走向市场，最重要的就是需要很多势力的加入其中。”
　　“上市，是发展最重要的手段之一，上市其实没有你想的那么可怕，其实上市就是把市场的金钱用来发展自己的企业，对我们来说不是一件坏事。”
　　“而且，我想的并非是白烨研究所上市，作为科研机构，我们永远保持股份的完整性，但是如果我们可以把研究所之下的很多企业上市的，比如制衡集团，比如您父亲正在收购的钴铬合金之后重组上市的公司，这些都是公司性质的企业，需要面临的市场。”
　　“我们要做的一个核心，那就是研究所为核心，而研究所研发产品就是我们的多个发展点，就是公司，我们要做的就是让公司上市，但是研究所不上市。”
　　“所以，我现在考虑的就是上市制衡集团，在上市之前，要做的自然是把研究所的名气打响。而胡润我觉得就是最好的一个机会了，当然了，并不是现在上市，而是要在研究所到达一个高峰的时候，进行上市！”
　　白烨被莫妮卡的一番话惊呆了！
　　原来如此。
　　我还是一如既往的贫穷……
　　并没有那么多钱……
　　都是莫妮卡用来安慰自己的吗……
　　白烨尴尬的问道：“那……这个资产是假的吗？”
　　莫妮卡笑了笑说道：“当然不是，这个资产是我们和胡润排行榜的工作人员专门进行过研究和审核之后的数据，所以，老板，你的钱只比这个多，不比这个少！”
　　“所以，你依然是实实在在的百强！”
　　白烨这才松了口气：“那就好，那就好。”
　　“对了，你刚才说有事儿找我？什么事儿啊？”
　　莫妮卡说道：“我们找到了一个不错的适合开办学校的地方，需要你审核一下，我一会儿把文件传给你，你好好看看，最后我们做决定。”
　　白烨点了点头，开办学校的事情的确也应该提上日程了。
　　莫妮卡恩了一声：“还有啊，老板，修建学校可能需要5亿左右，包括地皮在内……公司的钱又不多了，您看是继续贷款吗？”
　　白烨一愣，顿时捂脸！
　　我可是身家百亿的有钱淫啊。
　　可是为什么天天缺钱呢？
　　白烨忽然很怀恋白老板，想当初自己家里包煤矿的时候，那一屋子的钱多么舒服啊？
　　那时候自己还觉得父亲俗不俗啊？
　　现在看来，钱……还是在手里踏实啊。
　　白烨无奈的看着莫妮卡：“你说我都这么有钱了，可是为啥这么缺钱啊？”
　　莫妮卡捂嘴一笑：“有钱人都缺钱，越有钱越缺钱。而且……咱们的发展太快了。”
　　白烨点了点头：“贷款……缓缓吧，或许要不了多久就不需要贷款了。”
　　莫妮卡一愣：“抱上富婆了？”
　　白烨顿时汗颜：“没有，实验有了新的进展了，或许用不了多久，就可以出结果了，最晚年底，我估计新材料就可以通过临床试验了。”
　　等到那时候，白烨感觉自己肯定不会缺钱了。
　　咱们说咱们也是靠技术发家致富的人，总不能天天缺钱吧？
　　等新材料一出来，到时候和白东临的公司重组上市。
　　缺钱？
　　不可能的事儿了。

第四百八十八章 ：年轻人，需要正面的偶像

　　白烨没有把自己登上胡润的事情发到朋友圈。
　　但是，他的炫富还是成功了。
　　第二天，白烨登上胡润百富榜的事情顿时登上了大大小小很多网站，引起了无数人的热议和沸腾。
　　就连微博上面，白烨成为胡润百富的事情，也上了热搜。
　　当时白烨可没有少在微博上惹事儿，以至于后来屏蔽了白烨二字，等事情彻底平息之后，才再次解封。
　　所以白烨在微博上也是小有影响力的一号“人物”，粉丝也有二十多万。
　　这次白烨登上胡润的事情，让他再次登上微博热搜上面的热搜第一。
　　而百度搜素上面都把“白烨胡润百富榜”作为首个搜索热度。
　　单纯一个科研工作者，想要成为微博热搜或者说是百度风云这些可不容易，除非你像屠呦老前辈那样，获得国际知名大奖。
　　而白烨作为一个年仅二十六七岁的年轻人，竟然上了百富榜！
　　这比什么都让所有人好奇。
　　毕竟财富这个东西，比什么都让人充满好奇。
　　而当白烨这个名字，和胡润百富联系到一起的时候，顿时把所有人的目光吸引了。
　　两个都是热度极强的词，结合到一起，更是化学反应让所有人震惊。
　　“原来……小学老师没有骗人……书中自有黄金屋这句话原来是真的……”
　　“早知知识这么值钱，我就不去把书都废纸卖了！”
　　“知识在别人那里能成为首富，在我这里只能用来考试……”
　　“白烨研究所才多久啊，就几百项专利，而且价值160多亿，这太难以置信了！”
　　“专利，知识产权，这些东西才是真正值钱的东西。”
　　这次的事情围观者可不仅仅是普通人，甚至很多专家院士评论家等这样的知名人士都开始纷纷发表各种各样的评论。
　　但是，这一次，大多数人都是发表的正面言论。
　　毕竟白烨给大多数读书人树立了一个很值得学习和推广的榜样，即便是他的成功不可复制，但是也给了所有人一个前进的方向。
　　自古以来，百无一用是书生和穷书生等都是对读书人的一种鄙夷。
　　就连现在很多人都觉得读书无用。
　　但是现在，白烨却用自己的行动来证明，知识真的是可以改变命运的。
　　微博上，白烨这一次吸粉无数。
　　当初的白火华现在已经成了他粉丝的代名词，这短短两年多，白烨已经成长到了今天的这个地步，是谁也想不到，甚至不敢去想的。
　　如果今天的白烨，敢问当初那人还敢在微博上对白烨公开发表抨击言论吗？
　　登上胡润排行榜，让很多人对于白烨这个名字重新定义和有了新的认识。
　　这个白烨已经不是当初个刚刚大学毕业的年轻人了，也不是所有人都可以随意调侃的人了。
　　人家现在是身价几百个亿的大老板，是胡润中国排行榜前一百的大人物！
　　这一刻，白烨这个名字再次火爆微博的时候，所有人才意识到，物是人非已。
　　有些人，已经成长到了想黑都黑不起的地步了。
　　有些不服气准备骂几句的人，刚刚发表评论，就有一大堆人跟着回复：“大家快来看，又是一个找骂的傻子。”
　　“你随便骂吧，人家白烨分分钟几百万上下，看你评论就是浪费几百万……”
　　这些骂着骂着也觉得没意思就不骂了……
　　你要骂一个和你相当的人，可能不会有人说啥，可是你要是骂一个比你优秀太多差距太大的人，而且这个人还没有惹你……仿佛成了自取其辱。
　　评论区一句话，让那些记得两年前的事的人纷纷感慨。
　　“两年多前，白烨师兄写的那一本中医的书让我考取了晋西中医药大学，不过我学的是生物工程，当时那生物工程刚刚成立，和纳亚集团签署的相关就业合同，现在我马上大三了，两年里学校里一直流传着白烨师兄的光荣事迹，两年间我一直把师兄当成自己的偶像，两年间，我已经发表三篇ＳＣＩ，写了一篇影响因子９.８分的ＳＣＩ，我提出的观点被纳亚集团看重，获得了１００万的奖励金，并且提前获得一份年薪２０万的ｏｆｆｅｒ，但是我拒绝了，因为我知道，我的未来不止步于此，白烨师兄，你是我一辈子的偶像！是改变我生的那一位人。”
　　这个评论发表之后，顿时收获了无数评论和点赞，让所有看到这个的人感慨不已。
　　“两年前，我考取了晋西中医药大学，新生入学的时候，白烨师兄给做的动员大会，他当时一句话我记忆尤深：我是在劝退你们，当时的演讲每一句话对我来说印象颇深，两年来我一直努力学习，提高自己的医学素养，白烨师兄你将会是我一辈子的人生导师。”
　　相似的评论很多，大多数是当初的那一批新生。
　　而就在这个时候，晋西中医药大学校长张翰林发表了一个评论：“２０１７级新生，是我校建校以来质量最高的一批，两年期间，这一批孩子已经出现发表了４０多篇ＳＣＩ，这在以前根本不可能，别说是学生了，就连我校老师也没有几人发表ＳＣＩ，而且，还出现了几位十分有天分的学生，他们已经被我校重点培养，申请了几项专利……白烨，母校随时欢迎你的回来！”
　　张翰林的这一则评论发表之后，评论区的众人不由得沉默了。
　　晋西中医药大学的校长亲自发言了，造假可能性很小。
　　而且，这两年晋西中医药大学的发展真的是如火如荼，发展迅速，已经从一个二本院校逐渐朝着一本发展，而他的重点学科生物医学等学科和国外生物研究所开展合作，和国内知名企业纳亚集团签署就业合同。
　　这些都是白烨做的！
　　白烨。
　　这一日，人民日报最新报纸上领导人写了一句话：“少年强，则中国强！知识是人类进步的阶梯，是改变命运的机会。年轻人需要一些正面的偶像！”

第四百八十九章 ：技能突破

　　时间在研究的过程中，仿佛永远都不够用，就如同考试一般，不到考试那一刻，永远没有复习完这个说法。
　　七月份，研究所终于研究出一种可以进入神经系统，清除脑白质内的钴离子残留物的物质，被称为：B型聚钴蛋白化合物。
　　新型聚钴蛋白针对性极强，而且可以通过血脑屏障进入人体脑白质之内，把钴离子吸引，形成一种可以进入血液循环的物质，经过代谢之后带出人体。
　　就是这么一个过程，虽然听起来简单，但是想要达到这样一个效果，却是困难重重。
　　每一个环节，都需要面临很多问题，而每解决一个问题，都要做到一个领域内的突破和进步。
　　所以，在这个研究期间，工作人员成功的解决了目前遇到的问题，申请专利技术十余项。
　　这些都是大家努力的结果。
　　八月份，B型聚钴蛋白化合物经过多次动物实验之后，开始投入了国内的第一期临床试验。
　　经过一个月的临床试验，效果十分显著，经过检测，人体血液中残存的钴元素已经恢复到了正常水平。
　　而且最重要的是症状检测，因为本次选取的实验者都是针对性的选取，其中有焦虑障碍的患者占据了大多数，而在一个月的单纯清除钴计划实验之后，他们焦虑障碍症状减轻。
　　这让所有人为之一振！
　　这是一个让人惊喜而且振奋人心的消息！
　　第一次临床试验结束之后，立即申请了第二次临床试验，几乎没有任何间隙，而这一次主要针对是完善产品各项相关作用的研究。
　　虽然没有经过任何检测，但是大家都是信心满满，因为聚钴化合物本来就是根据人体特异性蛋白而改良研发出来的，根据其特异性结构而产生的一种功能性针对钴极强的物质。
　　白烨作为项目负责人，基本上参与了这次课题的主要过程。
　　在十月中旬的时候，白烨的一个技能突破了！
　　【叮！恭喜您，您的科研技能酶工程技能突破到lv4。】
　　白烨顿时脑子一愣！
　　这才反映过来一个问题，这种B型聚钴蛋白其实就是一种酶，是不存在人体内部的一种特异性生物酶。
　　白烨一拍脑袋，原来如此。
　　什么是酶大家都应该有所了解，而生物酶是由活细胞产生的具有催化作用的有机物，大部分为蛋白质，也有极少部分为RNA。
　　白烨没想到这么一次完整的科研过程，让自己的酶工程直接突破到了lv4级别，也就是专家级。
　　这个时候，白烨脑海里诸多知识系统开始梳理，融会贯通起来，许多白烨没有接触过的知识，或者接触过去之后没有理会的知识却更加明朗了。
　　这就是系统的功效。
　　系统就是加快了白烨成长的过程，特别是加快了1级到5级的过程，到了五级之后，真正意义上想要突破。就需要去创造一些新的知识和发明，这样才能突破。
　　人生会员其实就是一个缩短了成长周期过程的功效。
　　酶工程在现在生物工程中是运用最广泛，研究最深度的一门学科。
　　生物工程主要包括基因工程、微生物工程、酶工程、细胞工程等等，而白烨此时此刻，科研技能里面，主要存在的一下几个方面。
　　【微生物工程：lv5（29311/50000）
　　酶工程：lv4（0/30000）】
　　这都是生物工程领域的大学科，相比那些提纯、分离这些小的单项技能，这些技能的提升带来的更加客观。
　　当然了，那些小技能往往十分有实际意义，就比如白烨在研究所内经常会参加沙龙茶座一类的座谈会，每次参加的时候，白烨都会把自己一些新的和体会和众人讲述。
　　这种形式的交流会是白烨在屠呦老前辈的研究所内学习到的，十分有效，以至于白烨在成立自己的工作室之后，经常主持这样的行为，以至于在研究所内形成了这样一个传统习俗。
　　酶工程的突破，让白烨在这个领域的知识不断地完善起来，升级带来的福利简直爽翻！
　　一时间，白烨脑海就像是池塘被灌满水一样，想要发泄一些出来。
　　主要是白烨脑子里对于本次的研究充满了各种各样的思路，如果按照这个思路去研究，绝对是一种好方法。
　　打开电脑之后，白烨就把关于本次研究的这种聚钴化合物以及酶工程的相关性，进行了一种探讨思路，而且如果按照这个思路去研究，聚钴化合物的研究会更顺畅一些。
　　如果白烨在研究之前看到这一篇论文，起码能让研究时间缩短到了几个月之内，而不是一年多！
　　当然了，这只是一种回顾研究。
　　相当于马后炮！
　　白烨写完之后，把电脑合上。
　　聚钴化合物白烨没有想过作为一种商品药品来进行，这次的研究主要还是为了解决这次钴铬合金存在弊端，给已经引起并发症的人们解决问题，这是问题的关键所在。
　　而且这种药物本身并不昂贵，昂贵的是研发费用。
　　不得不去称赞莫妮卡的经济头脑，白烨还没有把B型聚钴蛋白化合物研究出来的时候，已经做好了之后的打算。
　　现在白烨研究所俨然成为了国内一个标志性的研究机构。
　　不管说是有意为之，还是怎么说，白烨研究所的蓬勃发展，在所有人看来都是一个发展的风向标。
　　而白烨更是获得了一个宛若是免死金牌一样的正面偶像的称呼。
　　被领导人标榜为年轻人的正面偶像，这可不是谁都有的魅力。
　　人民日报的重点点名，白烨在国内年轻人的眼里已经成为了一个极具代表性的人物。
　　研究所成立两年多，能有今天的成就，是任何人都想不到的，而且他的成长是所有人见证的成长。
　　莫妮卡最近也很忙，忙得对白烨研究所进行各种包装和宣传。
　　眼看着研究到了最后的地步，莫妮卡希望在制衡集团上市以前，可以让白烨研究所的声望到达一个顶峰。

第四百九十章 ：科研百强

　　美国一家信息统计出版公司办公室内，一堆人正在忙碌的整合资料，比对材料和信息。
　　这是世界上一家比较权威的排行榜期刊公司，叫做《科研百强》，很直观的一家公司，每个行业每年只出两刊，主要针对的就是每一个科研单位的的排行。
　　根据主要的发展区域以及板块，针对这个行业内的科研所进行一个综合排名。
　　排名类型主要有以下几个方面。
　　首先是总排行榜、其次是年度排行榜。
　　总排行榜相当于是综合实力排行榜，而年度排行榜则是被人民品论为最佳进步排行榜。
　　米奇乐耳思公司的负责人，米奇原来就职于福布斯，在任期间充分学习了福布斯内部的工作经验，在他四十岁的时候，创立了《科研百强》。
　　一经创刊，该期刊瞬间成为了热点和焦点，开刊三年，收到了无数的好评，更是攒下了一堆重视粉丝！
　　五年之后，米奇乐耳思公司在纽约正式上市，市值高达三亿美金。
　　而后，又经过十多年的发展，该公司已经在化学、生物、医药、物理等诸多科研领域内创办了相关子期刊，目前市值更是高达数十亿美金，也被称为科研界的福布斯。
　　而十月份，公司的人很忙，所有人都在准备着新一期的排行榜出版。
　　圣诞节那天，就是年度期刊的发表时间，两个月时间并不是很充裕，大家都在急急忙忙的整理！
　　生物医药板块是公司内部出版中比较大的一个版块，大家都在忙碌的准备着新一期的作品。
　　比尔看着手里提交的信息，对着一旁的统计学同事笑了笑：“今年又多了两百多家研究所提供的审批信息，哎……真的给咱们工作增加了不少负担啊。”
　　缇娜叹了口气：“谁说不是呢，明明知道自己进不去排行榜，非要塞进来，这不是浪费彼此的时间吗？”
　　一旁的一个黑人男子站起身子来：“呵呵，你以为你周薪2000美刀是怎么来的，还不是这些公司提交的审核信息吗？”
　　的确，向《科研百强》提交审批信息是需要一笔昂贵的审批费用的，因为审批涉及到的东西太多了，包括论文评分、专利评分、技术产出、科研评估等等都需要很多材料和时间去核实。
　　所以需要花费很多人力物力，所以，为此就需要提交一万美金的审批费用。
　　审批费用公司不会拿多少，主要是分配给这些审批的工作人员。
　　就比如比尔、缇娜他们。
　　比尔叹了口气：“这倒也是，不过这些科研单位难道不知道自己水平在什么地方吗？就想要评选行业百强，有这点钱，还不如去好好提升一下自己的科研势力。”
　　缇娜这时候忽然说道：“这些科研机构那个不是大型集团的下属研究所，这些研究所可不缺这点钱，1万美金，还不如人家一个小小的实验费用，或许买一件大型仪器就够审批一千年了，一万美金，还真的不算什么！”
　　“而且，你想想，万一要是运气好，上了行业百强，这给企业和公司带来的福利怎么是一万美金能带来的优惠呢？”
　　“你不记得吗？前年，一家叫做MJYO的科研所因为进入百强，他的公司直接在当年股票提高了二十多个点，化成产值可是要上亿了！”
　　黑人男子是部门主管，叫约翰布鲁斯，他：“行了行了，赶紧核对资料吧，聊天的事儿等中午吃饭的时候再说。”
　　两人听了之后，也是尴尬的笑了笑，比尔胆子比较大，对男子说道：“组长，这里有一份信息得您亲自审核一下。”
　　约翰布鲁斯愣了一下：“哦？什么资料？”
　　比尔把一个厚厚的信封递了过来：“这里面是白烨研究所，比较有争议的研究所，这家研究所中等规模，而且前段时间还上了胡润百富榜，研究所的资产评估为160亿人民币，也就是大约25亿美金左右，按照资产来说，在世界范围内已经排的上名次了。”
　　“可是这家研究所成立的时间实在是太短了，只有两年，按照综合实力排行榜的话，很明显是进不了世界百强的，可是按照年度排行榜的话，按照其提供的资料以及评分，直接进入了前三！”
　　“这就十分尴尬了！我现在也比较纠结，到底怎么去评估，要不您给看看？”
　　的确，《科研百强》上面的那些机构大多都是一些老牌的企业，别人一听就是耳熟能详，都是伸出拇指比划一个真棒！
　　人家几十年的积淀岂是你短短两年就能追得上的？
　　毕竟在评估标准上面科研评分就包括论文、专利、成果等等这些，这些都是需要时间去积累的。
　　可是白烨研究所成立才两年，肯定是追不上人家的。
　　要说白烨研究所值钱，哪家科研所不值钱？
　　人家辉瑞的演技所、强生的研究基地、罗氏的科研基地哪一个的资产不是几百亿？
　　这些都是世界五十强的企业，人家的研究所每年开销都不值这个钱！
　　所以，金钱不能作为科研所的衡量标准。
　　布鲁斯皱眉把厚厚的信封接过来之后，点了点头：“恩，这个我来定夺吧，你们先去审核其他的。”
　　说完之后，他径直走进了自己的办公室。
　　里面附带着一个信息光盘，打开光驱把光盘放了进去，白烨研究所的综合信息出现在了电脑上。
　　他很好奇，这个研究所是怎么样在两年之内变成一个25亿美金的研究所的？
　　当他看到研究所论文的时候，他顿时愣了一下，《钴铬合金》？
　　是他！？
　　那个提出钴铬合金问题的中国人？
　　想到这里，布鲁斯思考了起来。
　　因为比尔事先已经对白烨研究所进行了各项评分的判定，所以布鲁斯要做的不是评分，他要做的衡量，衡量到底应该如何处理这个问题。
　　上？
　　还是不上？
　　不上的话，这家研究所真的是很有实力，再给他一年时间，他肯定能进入了科研百强。
　　上的话，在年度排行中，直接进入了前三，甚至是榜首，这……有点尴尬！

第四百九十一章 ：准备结题

　　布鲁斯看着白烨研究所的介绍，很是头痛。
　　毕竟如果说在一年之内，提升速度的话，白烨研究所在过去的一年之内，发表论文影响因子很高，而且专利的含金量也是十足，这些因素让他在评分的时候可以获得很高的加分。
　　这个提升速度已经超过了很多世界上很多科研所，比如世界医药集团的罗氏集团，他们在2018.7月到2019年7月之间，总共发表论文影响因子竟然比起白烨研究所都要低了几分。
　　这是一件让所有人感觉匪夷所思的事情。
　　这种情况太少见了，自从《科研百强》创刊到今天为止，这还是第一次见到这样一种情况。
　　白烨研究所从建设到今天也就两年多，这两年之内，却经历了很多变化，特别是在论文和专利申请方面，光上面这些专利费每年都得不少钱吧？
　　布鲁斯看完白烨研究所所有信息之后，第一个想法就是这是哪一家大型集团公司的科研所吗？
　　要不然没有大量的资金支持，怎么可能会有这么多的经费来进行这么多的研究呢？
　　可是，查询半天之后也没有找到，这就让布鲁斯十分费解。
　　难道真的就是单纯一家科研所就发展到了今天这个地步？
　　想到这里，就连布鲁斯都有些不相信！
　　一时间，对于白烨研究所的好奇驱使着布鲁斯想要去一探究竟，这到底是一家什么样的科研所。
　　他感觉，必须去亲自考察一番，这一行，将会告诉他答案！
　　……………………
　　……………………
　　课题已经彻底进入了尾声，B型聚钴蛋白化合物的研发出来之后，整个研究所内都沉浸着一股喜悦，压抑着一种兴奋。
　　临床试验的接连成功，让他们备受鼓舞。
　　在国内，一般新药生产需要有两期临床试验，只要在药物生产期间，完成第三期临床试验就可以上市。
　　而在十一国庆过后，白烨把所以本次课题的相关小组负责人召集起来，准备进行在结题报告前的最后一次开会。
　　这一刻，大家已经等待了很久，包括程然在内的几位院士都是十分兴奋，兴致勃勃的参加了这一次会议，在第一期临床试验结束之后，大家都已经有些迫不及待了，可是这一刻，大家更加兴奋。
　　白烨虽然年岁最小，但是却坐在了为首的椅子上，这是一个环形会议讨论室，白烨没有丝毫局促，他淡定怡然的坐在首座，气定神闲。
　　等所有人到齐之后，白烨这才起身，对着所有人鞠了一躬：“课题从申请到现在，经历了一年多的时间，到现在为止，我们成功的经过了两期临床试验，数据完备，第三期临床试验结果很快就可以获得，我现在把大家召集到这里，是想和大家进行最后一次关于B型聚钴蛋白化合物的相关属性进行最后的探讨和研究。”
　　“本次研究之后，如果没有存在其他问题，我将会向国家课题组进行结题申请，提前结题！”
　　众人点头示意，一年多内，大家看待白烨的眼神早就和当初不再一样，即便是高岳阳，现在在公开场合，也是称呼白烨一声白教授。
　　这是一种对其实力的认可。
　　白烨是实实在在的用他的能力征服了在场的所有人，可以说，白烨的功劳在本次研究中，起到了贯穿始终的关键作用，很多次课题遇到困难和难题无法继续的时候，白烨总能寻找到一些好的办法，让实验继续进行，并且还能得到巧妙的解决办法！
　　这让他们不得不感慨，天才真的是存在的，特别是那种百分之一的灵感，在试验中往往起到了不可磨灭的作用。
　　就像人们对爱迪生的成功秘诀进行调侃，成功需要百分之九十九的汗水，和百分之一的运气，而那百分之一的运气，恰恰是拦住大多数人的主要因素。
　　而运气，其实就是建立在实力和经验的基础之上，是对各个学科融会贯通之后得到的了一种融会贯通性的思维，这就是别人口中的运气！
　　白烨的进步也是让大家有目共睹的，从一开始到现在，白烨在该领域的进步可以说是让专业人士瞠目结舌。
　　一上午得讨论，每一个小组都对实验进行总结性和回顾性的探讨，看是否存在一些纰漏和不足。
　　上午结束的时候，白烨总结性的发言，做出了最后的结论：“准备结题！”
　　这次的课题并非是保密进行，当时2亿的课题经费，七大院士参与其中的豪华整容，可以说是吸引了媒体和群众的眼球。
　　而恰恰在那个时候，世界卫生组织委托的帕西克研究所和哈佛医学院也开始共同研究这个相同的课题。
　　这样一来，两者很容易被放在一起去比较。
　　就在白烨准备提交结题申请的时候，脸书上一个消息被疯狂转载。
　　“我们经过将近一年的研究，在钴铬合金清楚计划中取得了很不错的进展，相信用不了多久，这个问题将会被我们攻克。”
　　这个消息是本次参与钴铬合金清除计划的负责人：帕西克研究所的副所长，56岁的美国人南斯-卡通发表出来的。
　　这一消息公布之后，顿时吸引了很多媒体的竞相转载，要知道现在，整个研究所外面到处都是媒体，当他们传出任何一个消息的时候，都会成为火爆的焦点话题。
　　可是，将近一年内，并没有任何消息传出来，所以南斯卡通这个结果传出来之后，这些围观的媒体顿时把这个消息发表到了各大平台之上。
　　这是一个好消息！
　　让所有现在备受折磨的患者仿佛看到了什么叫做希望，焦虑障碍患者本来就有严重的轻生欲，厌世感。
　　而这个消息公布的时候，对于他们来说，仿佛是看到了救命的稻草一样，恨不得紧紧攥住。
　　焦虑抑郁患者并非是持续性发病，这一种病主要表现为发作性，大多时候可能是正常的，但是当他们处于疾病状态的时候，性格就会发生极端性的改变，做出一些就连他们也无法理解的行为。

第四百九十二章 ：20亿美金

　　南斯卡通作为医药科研领域的一位名人，并非是一个虚张声势之辈，他发表这个消息的时候，研究的确已经到了一个不错的阶段。
　　而他之所以发这个消息的真正原因，是受了世界卫生组织现任主席的委托，让他给那些患者一个希望。
　　毕竟焦虑抑郁患者缺乏的最多的就是一种对于治疗自己的信心。
　　所以，南斯卡通才会在这个背景下发表了这么一个消息。
　　最新的数据研究显示，2019年度，钴铬合金后遗症焦虑障碍比去年增长速度继续增高三倍不止！
　　这个数据已经引起了很多人的关注，特别是世界卫生组织在年中相关疾病普查的时候，被这个数据吓了一跳！
　　如果不加控制，到2019年年底，可能增加的焦虑障碍患者数量为50万。
　　50万新增焦虑障碍患者，这对于整个社会来说是一个可怕的影响和严重的负担。
　　其实，很多患者并非是钴铬合金假体关节的植入患者，但是这个消息引起的恐慌，却和钴铬合金有关系。
　　因此，在得到这个数据之后，世界卫生组织主席希望钴铬合金清除计划的负责人南斯卡通对研究进度进行宣传，给众人一个信心！
　　所以才有了这样一件事儿。
　　南斯卡通也是十分无奈，钴铬合金的事情拖得时间越长，引起的不良后果越严重。
　　他也很想早日解决这个问题，但是科研是你着急能有用的吗？
　　很明显不是！
　　这一招，只能说是缓兵之计，给患者们一个信心。
　　南斯卡通作为帕西克研究所的副所长，其实压力更大，有时候，背负太大的名声，对他来说并非一件好事儿。
　　所谓的能力越大，责任越大。
　　沉甸甸的胆子在身上，南斯卡通压力山大啊！
　　当世界卫生组织把这个消息告诉他之后，南斯卡通犹豫很久才发的这个消息。
　　这一消息在北美大陆传播开只用了不足一天的时间，各大搜索引擎上就把这个消息放到了搜索栏，的的确确是鼓舞了很多人。
　　而此时，美国FDA宣布，SPOM公司的类骨假体材料进行第三期临床试验，结束之后，将会允许投入市场，这对于无数人来说，是一个好消息。
　　钴铬合金的落幕，对于世界骨科来说，影响深远。
　　同样的事情不仅仅发生在美国，世界卫生组织驻中国办事处也针对这件事情积极开会，希望寻求解决办法。
　　钴铬合金再次成为一个大型难题摆在的世界医疗界。
　　每拖一天，可能就会增加成百上千名新的患者。
　　时间，成了争夺的战场！
　　而关于费诺集团的处罚也有了结果，最终确定罚金为20亿美金，该罚金主要用于赔偿和解决钴铬合金残留问题引起的后遗症。
　　相比这个庞大的数据，20亿美金一点都不多。
　　但是这件事儿也算是彻底翻篇了。
　　而美国最新上任的总统帕罗里拉亲自对着20亿美金进行监管，设立转向负责小组，委托给世界卫生组织，作为解决后遗症的主要专项资金。
　　并且公开发表声明：
　　任何一家企业或者公司，如果可以清除体内残留的钴铬合金，将会获得该20亿资金的专项奖励。
　　这一消息传出去！
　　顿时吸引了无数科研所的眼球。
　　20亿美金，这可是实实在在的真金白银。
　　只要找到解决办法，并且解决该项问题，就可以获得者20亿美金的赞助。
　　美国医疗卫生改革正在大力进行，而帕罗里拉这个20亿美金的做法仿佛成了他特有的标志。
　　20亿美金奖励，这个奖励已经超过了世界上任何一种奖项。
　　但是这笔钱实在是太多了，足够让一个公司走向辉煌腾达的道路。
　　就连白烨得到这个消息之后都忍不住掐了掐莫妮卡的脸，问道是不是在做梦？
　　难道天底下还有如此好的好事儿？
　　想要睡觉了就有人送来枕头？
　　想到这里，白烨都感觉这一切……像极了爱情。
　　莫妮卡也是想不到会发生这样一件事儿，但是这20亿美金到底如何归属，肯定不会是白烨所有。
　　莫妮卡笑着说到：“这20亿美金其实最重要的不是钱多钱少，而是这个名头，你如果拿下了这个名头，对于咱们研究所来说，实在是一件天大的好事儿，对于制衡集团上市，可以起到一个至关重要的作用。”
　　“至于这个钱……我估计主要是作为世界上所有钴铬合金清除计划的医药费，上千万人使用过钴铬合金，相当于每个人将近两三百块的医药费……”
　　“算下来，其实一点也不多！”
　　白烨点了点头。
　　但是医药行业最困难的是研发，其次是成本，一个药片的成本可能只有几毛钱，但是价格得有几十几百，这就是包含了该药品研发等所有流程。
　　帕西克研究所和哈佛医学院为了研究这个项目，可是投入了将近十多亿美金，近百亿人民币。
　　这么看来，20亿美金，或许也不多了。
　　白烨笑了笑，看着网上对于钴铬合金的相关的新闻，不由得抬眼望着莫妮卡，做了个弯腰请的姿势，问道：“请问莫妮卡小姐，您是否做好了成为一个世界百强企业CEO的准备？”
　　莫妮卡不由莞尔。
　　第二天，中国卫生系统、课题管理中心、中国医药监管部门、世界卫生组织驻中国办事处负责人纷纷收到了一份邀请函。
　　这一份邀请函是来自国家自然科学基金的课题审批小组，邀请他们作为评委或者旁听参与一次课题结题答辩。
　　看到邀请函之后，各个负责人不由得惊呆了！
　　关于清除钴铬合金残留物的结题报告？
　　项目负责人，白烨！
　　这消息，让这些部门的相关专家不由得脑子一愣。
　　有结果了？
　　这不是在开玩笑吧？
　　毕竟世界上诸多科研所都没有消息，难道我们率先研究出来了？
　　想到这里，他们心里即兴奋又震惊，更是充满了期待。
　　而卫健委主任魏淑清得到消息之后，决定亲自参加结题报告！

第四百九十三章 ：结题

　　十月下旬的一天，京都市作为国际化大都市，一如既往的热闹非凡。
　　而这一天，清华大学热闹非凡，来自全世界多个国家的专业技术人员纷纷聚集在这里，除了这些专业人员，还有三十多家国外知名媒体以及期刊公司。
　　今天没有国际性的大会，有的只是一次一个普普通通的结题答辩活动。
　　今日，白烨的钴铬合金清除计划正式结题。
　　这一消息由学校科教科提交到国家自然科学基金，再传到国家课题中心，再到卫生健康委员会的魏淑清的耳朵里。
　　过去的一年里，国家卫生计生委正式更名为国家卫生与健康委，而原来的老主任魏淑清继续坐好改革之后的最后一把交椅。
　　当魏淑清得知白烨已经成功把人体内钴铬元素清除计划完成之后，先是愣了一下，随后立即和国家领导人开始讨论这个问题。
　　因为这个课题很不寻常，是一个十分敏感的课题。
　　现在很多组织和机构都在拿着这个东西做文章，所以必须慎重处理。
　　经过一天时间的讨论，上面的决定是：这是一件好事儿，是一个福音，应该把这个消息传播出去！
　　于是，魏淑清派人和世界卫生组织联系，邀请参加本次结题。
　　甚至，魏淑清还派人向美国发出邀请，邀请FDA的相关部门人员参加这次答辩审核。
　　不过……当消息传到美国之后，对方直接了当的拒绝了，这是魏淑清如何也没想到的。
　　但是，FDA不派人来，并不代表别人不来，就比如，哈佛医学院派出了几名教授申请参加旁听这次答辩，而帕西克研究所的副所长，南斯卡通更是亲自来到了中国，他很好奇到底白烨是如何这么快研究出来这个东西的。
　　南斯卡通是一名科学家，还没有刚愎自用到唯我独尊的地步，科学永远是在沟通和讨论之中才能发挥出他的光辉。
　　世界卫生组织在收到魏淑清的邀请之后，直接派出了现任秘书长威尔-汤代表WHO参与这次会议。
　　而威尔-汤有一个身份，就是FDA委托给世界卫生组织监管20亿专项资金的人。
　　所以，这一次结题答辩，可以说是阵容庞大，十分豪华！
　　之所以这么多人都趋之若鹜来参加，最主要的原因就是，结题报告俘虏的有本次实验的相关流程和数据，对于本次科研课题的研究有一个完整的流程，甚至就连实验数据都会记录在内。
　　这些专业人员，只要是看到了这些数据，心里自然会有了判断。
　　最终确定的评审委员只有五位，为首的就是国自然基金会的主席胡勇元，然后是来自世界卫生组织的威尔-汤，来自哈佛医学院的教授翠西，帕西克研究所的副所长纳斯卡通，以及清华统计学教授杨喜全。
　　这是国内第一次对国自然课题审查的时候加入了外国人做评委，绝无仅有的一件事儿。
　　报告厅并不是一个小小的办公室，相反，这个报告厅很大，能容纳近五百多人的学术报告厅以前都是对重大议题进行讨论和汇报的地方。
　　而这一次，白烨的答辩，几乎可以说为透明化！
　　答辩开始，白烨首先打开PPT对本次的课题开始了一番介绍，这一介绍，就是半个多小时过去了。
　　因为涉及到的东西实在是有些多。
　　而下面的一群人的表情可以说是十分有趣，南斯卡通忽而兴奋，忽而恍然大悟，忽而啧啧称奇，忽而感慨不已，偶尔也会露出很多木讷和不解。
　　哈佛的翠西也是如此，作为哈佛的女教授，她的地位很特殊，因为她是阿尔巴尼生物医学奖的主要评审之一。
　　阿尔巴尼生物医学奖是生物医学领域，奖金仅次于诺贝尔的美国医学领域的奖项，奖金达到了50万美金。
　　这一奖项并不陌生，自从2001年设立以来，先后2010年、2015年、2017年多次被中国人拿下。
　　阿尔巴尼生物医学奖主要分为临床医学奖和科研医学奖两个部分。
　　这次翠西主动前来参加这次答辩，自然是意义非凡。
　　白烨的介绍很慢，可是有些东西并非你说的慢别人就能听懂的。
　　比如在本次研究之中的那些专利以及技术，让南斯卡通以及翠西两人充满了好奇。
　　她们二人都是参与本次研究的重要人员之一，自然明白很多难题，可是白烨的研究让他们眼前一亮，甚至是有一种恍然大悟的感觉。
　　而台下此时同时也有很多人，他们很多都是科研人员，自然能听懂白烨的介绍。
　　哈佛医学院的一个大胡子教授满脸吃惊的看着大屏幕上的一个个数据以及流程，感慨一声：“简直太难以置信的，我原本以为来参加的可能是一次玩笑，没想到，他们真的把结果做出来了。”
　　“对啊，南斯来的时候，我其实是拒绝的，我觉得这根本不可能，从钴铬合金事情发生到现在，不到两年的时间，他们竟然已经有了结果？”帕西科研究所的成员叹息一声。
　　大胡子问道：“前段时间，南斯教授不是还发表了一个消息？说已经取得了一些成绩？”
　　男子摇了摇头：“我也以为是这样的，当时我们的确是有了一些进展，但是……如果按照白烨研究所上面的研究进度的话，我想……我们的研究进度可能是百分之四十左右……”
　　说完之后，两人相视一眼，从彼此的眼睛里看到了一种无奈和难以置信。
　　大胡子不由得感慨一声：“你以前听说白烨吗？”
　　男子摇了摇头：“没有，从来没有，所以如果南斯卡通要来的时候，我是拒绝的，这个领域内的专家，我根本没有听说过白烨这个名字。”
　　大胡子又何尝不是呢？
　　其实，科学领域一鸣惊人的概率实在是太低了，特别是大型课题。
　　科研不比发明和创造，科研是有针对性的，针对某项技术进行突破或者是解决某项问题。
　　所以，在这里，运气很大程度上是和势力搭边的。
　　一个名不见经传的人想要出成绩，很难很难！
　　生物医学科研领域，这个圈子说大不大，说小不小，但凡有些名气，大家都会听说过，因为科研领域内每年会有各种各样的大型学术交流会议，这种交流在学术圈很重要的。
　　他们属于生物医学科研领域，而且小有名气，和临床搭边的机会并不是很多，甚至从事的工作也是截然不同。
　　所以，压根都没有听说过白烨这么一号人物。
　　因为白烨目前在医学科研领域还没有过什么成绩。

第四百九十四章 ：结题

　　细数白烨这些年的成就，首先做得是实验老鼠，制定了BPFH评分，为这个行业制定了一个标准。
　　然后加入临床，首先做的就是肛肠科的疾病研究，机缘巧合之下创造性的提出了肠道微生态的理念，更新了临床对于肛肠疾病的诊疗思路。
　　之后做的就是临床工作了，而且两年来，并没有什么出色的成就，即便是白烨临床水平与日俱增，骨科和急救医学达到了一定水平。
　　骨科领域，白烨一直在京都的白烨研究所潜心发育，这么多年虽有取得了很多成就，但是都在等待一个机会，所以还没有发展出去。
　　而急救医学领域，白烨是目前最有成绩的一个领域了。
　　他提出的新式急救手法已经被改变成册，逐渐正在推广，而新的急救医疗物品也是不断的革新，目前制衡集团相关领域的订单已经达到了十多亿人民币。
　　而且急救医疗物品的更新换代十分快，属于消耗品，所以这个订单是持续的！
　　所以制衡集团的发展也是可持续的发展！
　　但是，白烨在医学科研领域的成就实在是名不见经传，而这一次，白烨以一个医学科研人的身份，站在了舞台之上。
　　用一句时髦点的话来说，白烨这一次，是C位出道！
　　白烨介绍的时候，南斯卡通和翠西等人都死死盯着研究的每一项数据，希望可以从这些厚厚的数据中寻找到什么耐人寻味的东西。
　　可是这些数据都是实实在在的数据，没有半分作假。
　　许久之后，两人放弃了。
　　因为没有找到任何有问题或者值得怀疑的地方。
　　南斯卡通不由得脸红一阵，自己也算是行业长辈，怎么能有这样的心思呢？
　　不过，这也是职业习惯，当评审最重要的就是要有一个火眼金睛，能判断这个数据的真假。
　　随后，南斯卡通认真的抬头，看向白烨，笑了笑：“我叫南斯卡通，很高兴，能参与你的结题报告。”
　　白烨也是认真的打量着这个身材高大的黑人男子，文质彬彬，外表看起来倒是有几分威尔斯密斯的感觉，戴着一副金丝边框眼镜，谦逊的看着他。
　　白烨不认识南斯卡通，只能点了点头，笑了笑：“欢迎教授批评指正，提出宝贵意见。”
　　南斯摇了摇头：“批评不敢，意见倒是有一些，但是说句心里话，我提出的问题可能大多数是学习，因为我的研究进度还没有白烨教授的靠前。或许应该说，差的有些远。”
　　白烨其实对面五个评委，白烨一个都不认识。
　　胡勇元是国家自然科学基金的负责人，他审批的主要是课题的流程、资金等是否存在问题，主要是环节把关。
　　威尔-汤作为世界卫生组织秘书长，只能说是一个场面人物，对专业知识懂得并不多。
　　真正专业人士只有三个，一个是南斯卡通、一个是翠西，还有则是杨喜全。
　　这三人才是真正的评为，南斯卡通是世界卫生组织请来的，毕竟他是行业权威人物，翠西是收到委托之后，主动申请来的，她对这次研究很感兴趣。杨喜全是负责统计学把关的。
　　这些人是经过清华官方和国自然课题中心经过讨论之后选举出来的比较具有国际权威性的人物。
　　而南斯卡通则是一个名人，他的身份很多，最出名的有两个，一个是拉斯克医学奖的获得者，一个是帕西克研究所的副所长。
　　帕西克研究所是世界前十的医学科研所，而拉斯克医学奖则可以认为是诺贝尔医学奖的预备奖，因为大多数拉斯科医学奖的获得者两年之内，大多数会获得诺贝尔奖。
　　所以，南斯卡通的行业地位很高！
　　当南斯卡通亲口说出来学习的时候，台下的人惊呆了！
　　甚至满是震惊！
　　南斯卡通教授竟然说向白烨请教？
　　这是真的吗？
　　如果说那些教授是震惊，那么最兴奋的就是那些媒体人了。
　　兴奋啊！
　　大新闻！
　　诺贝尔预备役的南斯卡通，竟然要向白烨请教。
　　白烨则是一脸懵啊，那里知道他是谁，尴尬的笑了笑，说了句：“欢迎来我的研究所，我们这里每周都会有学术交流会，我在那里也是受益良多！”
　　南斯卡通一愣，好奇问道：“那是什么研究所？”
　　白烨：“是白烨研究所，我自己成立的，也是这次课题的主要研究基地。”
　　南斯卡通肃然起敬：“等会议结束之后，我希望可以参观。”
　　白烨淡淡一笑：“欢迎！”
　　他哪儿知道南斯卡通是世界前十的科研所帕西科研究所的副所长？
　　而翠西也是笑了笑：“我也很想参观白烨研究所。”
　　的确，她和所有人一样，对这个所谓的名不见经传的白烨研究所充满了好奇。
　　威尔-汤则是说了句：“言归正传，请问南斯卡通教授和翠西教授，你们有什么问题吗？或者说这次的课题存在哪些专业的问题。”
　　正式的环节开始了。
　　而南斯卡通直接问道：“这次的课题，我有一个最大的问题请教白烨教授，您是怎么发现这种聚钴蛋白的，据我所知，你们并没有一台可以检测出神经系统钴铬元素的物质。”
　　………………
　　问题提了很多，但是这些白烨早已准备好的答案，可以说是对答如流。
　　而到了最后，问题已经成了请教，而白烨俨然成了一个教授，在给台下的人讲解起来了很多专业知识。
　　白烨最后说道：“其实，聚钴蛋白是一种生物蛋白酶，这个课题主要的方向也是生物工程中的酶工程的分支。这是一门神奇的学科，也是一门有潜力的学科。”
　　白烨说这句话是有意为之，因为他发现，这个南斯卡通可不是一般人，慧眼看见：
　　南斯卡通的天赋：科研能力：细胞工程和酶工程领域是六颗星，双六颗星的天赋，而细胞工程和酶工程已经达到了lv5级别，这是一个很厉害的人！
　　而翠西，细胞工程和酶工程是六颗星，双六颗星的天赋，同样是两项技能达到了lv5级别。
　　所以，听到白烨说的这番话的时候，两人顿时内心一震，脑海里萌生出了很多东西。
　　这时候，两人看待白烨的眼神已经不一样了。
　　接下来，几位评审交流一番之后，胡勇元发言，允许结题！
　　结题完成！
　　这一声结题，可不仅仅只是一个课题的结束，这个课题意味着钴铬合金的解决办法，已经有了！
　　或许，要不了一天时间，这个消息，将会通过发达的互联网技术传达到世界的各个角落。
　　或许明天早晨，白烨这个名字，将会成为世界各大媒体的宠儿……

第四百九十五章 ：免费赠药

　　世界卫生组织秘书长威尔-汤、中国卫生健康委魏淑清、帕西克研究所副所长南斯卡通、哈佛医学院教授翠西联合课题负责人白烨在结题报告结束之后，公开召开记者招待会。
　　招待会上，威尔-汤公开发表声明：“钴铬合金的彻底的句号即将到来，这一刻，我们等待了很久，而今天，我很激动，因为这位中国的白烨教授，率领他的团队，经过一年多的努力，攻克一个又一个的难关，终于找到了清除钴铬合金的最终办法。”
　　“或许大家对白烨这个名字有些好奇，那允许我来为他做一个简短的介绍，白烨，清华大学协和医学院教授，长江学者，加州大学医学院教授，一年前提出了‘钴铬合金’后遗症，并且付诸行动开始研究如何解决这个办法，一年以后，又成功解决该难题，他是英雄。人类植入器械历史上，将会永远记住这个名字。”
　　威尔-汤对白烨的评价极高，可是下面在场的来自全世界各地的媒体没有人反驳，甚至没有一个人提出反驳意见。
　　因为白烨切切实实的做到了这一点！
　　在这次的事情里，白烨，是不折不扣的英雄。
　　而且是一个默默付出的英雄。
　　美国时代周刊的记者起身问道：“你好，白烨先生，我是时代周刊的记者秦月海，没错，我是一个中国人，这一刻我很兴奋，也很激动，我想问一下您，是什么驱使你去研究钴铬合金的？”
　　白烨笑了笑：“就像前段时间大家说的那样，篓子是我捅出来的，如果我不去把它补上，我可就是罪人了。”
　　下面的媒体听见这个消息之后，有些人不由得沉默了起来。
　　距离上一次诋毁白烨还没有过去多久，几个月前，约翰霍普金斯大学一个教授公开抨击白烨，说白烨是一个不负责任的研究者，研究的东西给社会带来的灾难。
　　秦月海很满意白烨的回答，他其实就是想让白烨说这件事，作为同胞，当时在众人诋毁白烨的时候，秦月海也想站出来，可是没有底气，可是这一刻，他底气很足，在扬眉吐气的时候，必须把当初那群诋毁的人拉出来凉凉！
　　这时候，一位金发碧眼的女子起身：“您好，我是《泰晤士报》的记者，威尔先生，白烨先生做出了如此之大的成就，而世界卫生组织把数以亿计的美金投入了帕西克研究所和哈佛医学院的研究中，而白烨从头到尾，为曾获得任何一分钱的赞助，我想问一下，世界卫生组织将会如何处理这一件事情。”
　　威尔-汤皱了皱眉，他现在最不想听的就是这些事情了，这些都是主席惹下的事儿，让他来背锅。
　　之所以这次世界卫生组织主席没有来参加，委托秘书长威尔-汤来，就是想要避开这个问题，很难为情的话题，而提问者是世界三大媒体质疑《泰晤士报》，是那群敢说敢做什么都敢干的英国佬！
　　威尔-汤深吸一口气，惋惜一声，正要解释，而帕西克研究所的副所长南斯卡通却起身说到：“我是帕西克研究所关于钴铬合金清除计划的负责人，南斯卡通，首先，我在这里给大家道歉，我辜负了大家的期望，到目前为止，仍没有研究出结局钴铬合金的好办法。但是科研从来都是不可预期的，我们帕西科研究所的所有工作人员都在为此努力，结果，我们没有办法肯定，对于那笔专项资金的投入，我只想告诉大家，每一分钱，我们都有专项的记录，而且，我们收到的五亿美金的科研经费，目前为止，总共使用1.7亿美金，剩余的金钱会如数上交给世界卫生组织。”
　　南斯卡通的这一番话，让所有人愣了一下，随后，下面想起了掌声。
　　这是一个敢作敢当的敢于承认的科学家。
　　而威尔-汤这时候坐不住了，起身说到：“世界卫生组织的每一笔资金走向都有专门的工作人员进行审批，而中国卫生部门对于这次的贡献，世界卫生组织会有一笔20亿美金的专项资金用于钴铬合金后遗症的解决问题，而我是这笔自己的主要负责人，我会向组织申请，把这一笔钱委托给白烨用于解决这一次的钴铬合金后遗症的专项资金。”
　　下面的众人一听，顿时傻眼了！
　　20亿美金！
　　全部用来解决钴铬合金的清除计划！
　　20亿美金，不论是在哪一个国家或者地区，都是一笔疯狂的数字。
　　“您好，尊敬的白烨先生，我是来自美国联合通讯社的记者，我想问一下，这次能清除超量钴元素的药物叫什么名字，多久能上市，价格是什么样子的？”
　　这个问题的提出，吸引了所有人的关注，这才是一个合格的问题，也是这一次最关键的问题。
　　这个问题白烨已经准备好了答案，魏淑清亲自找到白烨，这次的费用，不论多少，都不需要白烨花一分钱，国家会有专项资金。
　　其实，聚钴蛋白化合物的价格并不高，算下来，一个人可能从头到尾需要的价格可能是300元左右，即便是全球有2000万人使用过钴铬合金，后遗症患者占据百分之十的人数，那么算下来其实就是6亿人民币的费用，加上别的乱七八糟的杂七杂八的费用，也不会超过10亿，
　　当然，这是白烨的预估价格，是最理想化的数字，2000万使用钴铬合金的患者中服用药物的人肯定会大幅度增加，因为任凭谁也有一个心理阴影，所以，算下来的话，这笔钱很难算清楚。
　　至于那所谓的20亿美金，这笔钱绝对不是会交到白烨的手里。
　　而是报销性质的。
　　但是虽然到不了手里，但是白烨研究所的那些人在今后申请课题的时候，就多了一个经费渠道，这个渠道就是这20亿美金的世界卫生组织渠道。
　　只要和聚钴蛋白化合物相关的课题，均可以在这里申请经费。
　　所以，白烨说道：“这一种药物，叫做‘清钴灵’，服用周期为一个月，药物上市时间，为一个月以后。”
　　“本次清钴灵药物采取免费赠药方式，所有患者凭借手中的有效证明，可以到自己国家相应地方领取药物。”
　　白烨话音刚落，所有人蒙了一下，免费赠药？
　　这世界卫生组织的钱还没到位呢吧？
　　就采取免费赠药？
　　而且，全世界那么多患者，20亿美金够吗？
　　药物都很贵的吧？
　　想到这里，在场的媒体都纷纷震惊了。
　　…………………………

第四百九十六章 ：问题男孩

　　“清钴灵”免费赠药的消息在各大媒体、平台的传播下，瞬间席卷了整个世界。
　　而白烨这个名字，彻底的火了。
　　英国最大的媒体之一，《泰晤士报》使用了半个版面来对这件事情进行了大篇幅的介绍，他写道：“来自中国的白烨，解决了目前困扰世界的国际性难题：钴铬合金后遗症，而这一次科研中，世界卫生组织从头到尾未曾贡献出一分钱，我们或许看清了中国的力量。”
　　“而白烨和中国卫生部门承诺，本次清钴灵的费用国家全部承担，免费给每一位患者提供药物，这一刻，我们或许应该认真反思一下我们过去的行为。”
　　而美国联合通讯社直接公开宣称：“我们都小看了那个年轻人：白烨！他的伟大，或许可以细细数来。或许，他的时代即将到来。”
　　而相比其他媒体的委婉，时代周刊首当其冲的竟然在封面上印上了白烨的头像。
　　这是一个登上时代周刊封面的人物！
　　又是一个登上美国时代周刊封面的中国人。
　　而让人啼笑皆非的是，封面上写了一句话：“我通的篓子，我自己来补。”
　　这句极具讽刺意义的话让很多人沉默许久。
　　昨天秦月海对白烨进行了一次专访，时间长达一个多小时，而回去之后，就有了这一片报道，而在前面写了这么一句话：
　　“白烨做了很多事儿，或许我们从来都没有关注过，只知道他是一个捅娄子的不负责任的科研人员，被你们戏称为问题男孩儿，可是仔细看了之后，我才发现了这个问题男孩儿，一点都不简单！”
　　“国际实验动物学BPFH标准的指定人，世界原发性高血压老鼠的创造者，2017年世界肛肠领域最佳贡献奖获得者，2018年率队参加麦国地震救援，一个人拯救了一个城市，被麦国皇室册封伯爵，2018年他重新制定了世界急救医学纲领，开始组织了第一次世界急救医学培训大会。”
　　“这么一个人，在他勇敢的提出钴铬合金有问题的时候，竟然被称为了问题男孩儿，这是一种讽刺！而在这个时候，白烨没有去抗争，而是默默的把清钴灵给研究出来，免费赠药。”
　　“而且，他今年才27岁！这将会是他的时代！”
　　时代周刊这一次一点也没有吝啬他的篇幅和夸奖。
　　秦月海，这个不被重视的时代周刊栏目记者，也被瞬间提拔成了专刊记者，负责对华人员的跟访调查以及后期随访。
　　这些媒体都是国际化的大型媒体，在传播开了之后，最为感动和开心的不是别人，正是那些患者。
　　焦虑障碍，这是一种依然没有解决办法的不治之症！
　　恐慌和焦虑已经然让他们足够绝望，此时此刻，最需要的便是一次彻彻底底的成功。
　　而白烨做到了，一个月以后，免费向全世界各地进行分派药物。
　　此时，《科研百强》办公室内，布鲁斯刚刚从中国赶回来，这一行，让他对白烨研究所有了一个彻底的改观和认知，这是一个充满了无限可能的研究所，而这个研究所的核心动力就是白烨！
　　只要有白烨在，这个研究所，迟早有一天会霸占榜单！
　　这是布鲁斯的迷之猜想……
　　他是亲眼见证了白烨的结题答辩，回来之后，他连忙跑到总编办公室，他要告诉总编，应该把白烨研究所排到年度排行榜的前面。
　　而刚刚进去，就听见主编说道：“我正要找你，你知道白烨研究所把，这次年度排行榜我仔细考虑了一下，他完全符合标准，可以排到第一，你不用有任何顾虑！”
　　这一消息，让布鲁斯也傻眼了，不过当他低头看到总编桌子上几份报纸和杂志之后，便明白发生了什么。
　　美国，被来之中国的白烨旋风席卷了。
　　白烨的的确确是掀起了一阵浪潮。
　　时势造英雄，如果说钴铬合金是一次时势，那么白烨便是这一次的英雄。
　　而此时，最尴尬的要数SPOM公司了。
　　某家媒体指出，白烨曾向SPOM公司购买最新的检测仪，被SPOM公司公开拒绝，原本对方觉得这不过是一件可有可无的小事儿，而这一刻，小事儿却被放大了。
　　SPOM拒绝的人太多了，白烨算老几？
　　这个道理是没错的。
　　可是偏偏白烨这时候代表了
　　SPOM公司的公关部门只能发言声称：“最新的检测仪只有两台，而我们全部捐献给了当时从事研究的帕西克研究所以及哈佛医学院，并没有多余的检测仪。”
　　现在，白烨这个名字，代表的就是正义！
　　没办法，惹不起！
　　而这个时候，哈佛医学院的一个咖啡厅内，四五个老人坐正在喝着咖啡闲聊，仔细一看的话，会发现，这几个老人都是获得过诺奖的老人。
　　白胡子老人把手里的报纸放在桌面上，笑了笑：“真是一个好运的小子。”
　　一旁的老人听见之后，摇了摇头：“科研，从来不是运气。这是一个有实力的年轻人。”
　　白胡子看见光头佬又跟自己唱反调，忍不住说道：“这件事本来就是白烨占据了先机，从一开始就是他发现了问题，然后他又去解决问题，他能研究出来很正常，南斯卡通我知道，是很有能力的，很有可能是下一任诺奖获得者。”
　　光头老人呵呵一笑：“他才27岁，我记得你27岁的时候，还在喂老鼠吧？人家都有了这个成绩。”
　　白胡子老人听到光头的话，气的哼了一声，不再言语。
　　而坐在前面一直不言不语看着报纸的一个戴眼镜的老人忽然说道：“我觉得，可以让他来试试。他很有潜力，我们的研究已经停滞很久了。”
　　光头男子眼睛一亮：“我赞成！”
　　白胡子本来没意见，可是见光头佬赞成，本能的举手发言：“我反对！”
　　为首的老人忍不住笑了：“你俩，都快七十了，还跟孩子一样？在等等吧，等钴铬合金这件事彻底落幕了，可以让他来一趟哈佛，做个演讲，到时见了再说。”

第四百九十七章 ：白烨火了

　　白烨火了，火了代价就是白烨很忙了。
　　超级忙！
　　这是他始料未及的一件事儿，没想到一个小小的清钴灵竟然有这么引爆式的反响。
　　在新闻发布会之后第二天，白烨接二连三见到了很多人。
　　“白烨教授，您好，我们是海峡两岸医学交流会的工作人员，今天亲自来是想邀请您参加我们今年的年会，我们主席希望邀请您成为我们海峡两岸医学交流会的副主席。”
　　白烨一脸懵逼的找了一个借口推辞开来，走远之后，白烨回头转身问了问高岳阳。
　　“高院长，您听过海峡两岸医学交流会吗？我要是拒绝了会不会影响我们海峡两岸的友谊啊？”
　　白烨对于拒绝这个学会有些忐忑，生怕万一因为自己的不友好，酿成大错。
　　高岳阳摇了摇头，哈哈一笑：“你别在意，这些都是一些民间组织，只是巧取名字罢了。”
　　白烨听完，这才长长的出了一口气。
　　他没想到的事是，这个海峡两岸学术交流会仅仅是一个开端。
　　接下来什么：世界共促医学会。
　　国际医学进步组织分会亚洲总委员会。
　　什么世界最新材料研发会……
　　中国未来医学研讨会
　　…………
　　乱七八糟一大堆头衔顶破天的会议让白烨彻底服了。
　　桌子上已经摆了将近三百多份邀请函。
　　希望白烨可以加入对方的组织，有甚者直接邀请白烨做会长。
　　这要是搁在以前，白烨说不定还真就答应下来了。
　　毕竟你看看人家高岳阳的名片，多有档次，两院院士打头，然后是清华大学协和医学院院长，协和医院院长，这个都是硬头货，然后各种医师协会的会长、主席、荣誉会长……
　　以前白烨觉得特别有牌面啊！
　　但是现在白烨根本没有时间去搞这个事儿。
　　原本白烨想要一揽子全部拒绝，可是高岳阳却对白烨说道：“你还是好好挑几个，还是应该加入一些的，有些学会是真的有好处的，特别是那些影响力比较大的一级学会，这些学会其实都做的很不错，对于交流和学习来说是一件好事儿。”
　　白烨：“好的，高院长，那就辛苦您了，我也不太懂这些，要不您给我挑挑吧？”
　　高岳阳顿时傻眼，皱眉怒视，笑骂道：“你个混小子，当我是你秘书呀，别把院士不当人才！老子很忙的，哪有时间去给你挑选协会。”
　　白烨也是觉得不好意思，尴尬的搓了搓手：“高院长，高老师，我这不是没办法了吗？您看，你有秘书有司机的，还有生活助理，是吧？”
　　站在高岳阳身后的秘书顿时警惕，一双眼睛充满了不解和委屈，无辜的看了一眼白烨：“？？？”
　　高岳阳一听，恩了一声：“也是，小刘，你帮白烨教授把这个东西挑选筛查一些，挑几个不错的协会给白烨教授。”
　　刘秘书：“……”
　　高岳阳转身对着白烨语重心长的说道：“那个，小烨，你也得找个秘书，雇个司机了，你说你，整天蹭我车，跟我蹭吃蹭喝也就算了，秘书你也要蹭一蹭？这个你得注意身份！”
　　刘秘书狠狠地点了点头表示认可：“！！！”
　　白烨何尝不知道有个秘书好呢，可是家里穷，又是司机又是秘书的，得花多少钱，你这不当家不知柴米油盐贵的。
　　院士是有标配的秘书和司机的。
　　国家给分配的。
　　程然接过助理的水，喝了一口润润嗓子，笑着说到：“是啊，小烨，一个好秘书给你省事儿不少的，你也忙，需要找个了。”
　　刘薄礼点了点头，淡淡的来了句：“小王你去开车吧，咱们准备走。”
　　这个一盏茶的功夫，几个院士纷纷离开了，被他们的司机带走了……
　　白烨楞在原地，沉思很久……
　　……………………
　　……………………
　　这一次课题的结束，对于白烨来说是一件大事儿，那就是任务完成了，副本任务中级任务完成。
　　回到办公室内，白烨把门关好，准备领取奖励。
　　【叮！钴铬合金副本任务，中级任务完成，您发现钴铬合金后遗症，并且找到解决后遗症的办法，任务完成，获得奖励！】
　　【叮！中级任务完成奖励发放：恭喜您，获得科研技能细胞工程lv5。】
　　白烨看着奖励，眼睛亮了起来，细胞工程lv5，很高的技能等级了，大师级别的科研技能。
　　科研技能虽然看起来不如临床技能直观，但是科研其实和临床一直都是相辅相成的，一门细胞工程带来的实惠程度远远要超过临床技能的。
　　细胞可以说是构成人体的基础，如果在细胞领域研究透彻，对于很多临床疾病是有很大的促进作用的。
　　科研的发展，对于医学事业来说，绝对是可以起到极大的促进作用的。
　　很不错的奖励，白烨很满意！
　　现在的他越发期待等PLA和钴铬合金结合起来的新型人造假体公布之后，自己的高级奖励会是什么样子？
　　不过在这之前，白烨有一件大事儿要去做，他要和莫妮卡大管家商量一下关于自己聘用秘书和购买车子的事情。
　　这个事儿，现在是白烨最关心的。
　　自己现在可是世界知名的大人物，得有范儿。
　　当然了，白烨心里还是有一件事儿的，那就是胖子十一月十一号结婚，作为伴郎的他怎么也得有一辆拿得出手的车子吧？
　　而且新娘还是大学时候的老班长，自己得有派头，毕竟兄弟是在京都混的人，不能丢份儿啊。
　　得给胖子长长脸面，胖子这厮也是一个虚荣的人。
　　前两天看新闻，说王公子给朋友酒神送了一辆劳斯莱斯，白烨觉得自己应该送点好东西。
　　要不，送个直升机？
　　不行，不行，太浮夸，不适用。
　　白烨边走边想，直接到了莫妮卡的办公室门口。
　　进去之后，白烨觉得自己应该开门见山的表明来意。
　　“莫妮卡小姐，我想买车！要买好车，豪车！”
　　莫妮卡先是一愣，随后笑了笑：“是吗？奔驰怎么样？”

第四百九十八章 ：马云的电话

　　白烨听到奔驰之后，第一感觉是漏油？引擎盖不错？
　　不过白烨随后摇了摇头，他隐隐约约记得前段时间这个事儿闹得沸沸扬扬的，不过后来也平息了。
　　什么车能没点问题？
　　主要还是4S店的问题。
　　奔驰的话，也算是豪车，不丢分，人家唐汉的那辆迈巴赫价值一千多万呢，想到这里。
　　白烨点了点头：“奔驰也行！”
　　莫妮卡伸手把一个信封递了过来，说道：“白烨大教授，如果你能完成这个任务，车子根本不需要买，立刻奔驰厂家就会给你送来。”
　　白烨一脸疑惑的看了一眼莫妮卡，随手把信封拆开。
　　莫妮卡却笑着说到：“今天奔驰总部的人来了研究所，希望可以和我们进行一次合作，主要合作领域是关于奔驰座椅的设计。”
　　“他们希望你可以率领研究所的工作人员对此进行研究，设计出一款符合人体力学以及对于脊柱等起到保护作用的座椅。”
　　“刚才你在和几位院士聊天，我就让他们先回去了，然后约他么明天一起详谈这件事儿。”
　　白烨听完之后，心态一愣：“奔驰？竟然找我们？我们这么强吗？”
　　莫妮卡点了点头：“那当然了，现在的你可是炙手可热的人物。”
　　“从昨天到现在，很多公司和个人来研究所找你，希望和你可以进行合作，而且其中不乏一些大型企业和厂家，甚至就连娱乐公司都来找你了，你要不是来找我，我都准备找你了。”
　　“我把那些有价值的都登记在了上面，后面的星级是重视程度和可以合作的可能性，五星最高，一星最低。”
　　说完之后，莫妮卡把一个统计表递过来，白烨接过来一看。
　　上面整整齐齐的登记着各种各样的详细信息，还在后面打了星级。
　　“奔驰座椅设计，重视程度5星。”
　　“东方航空的空中紧急救援设备研发。重视程度3颗星。”
　　“小米科技的人体力学按摩椅设计。重视程度四颗星。”
　　…………
　　一张A4纸，上面有将近二十个合作申请，这是白烨如何也想不到的，竟然收到了如此之多的科研合作。
　　他实在是低估了他的价值和白夜研究所的价值。
　　这就是研究所和公司的区别。
　　如果是公司的话，可能对方是不会主动找上门来寻求合作的，但是科研所却不一样，他会接受各种各样的外接承包设计，主要就是针对这种事情。
　　就比如帕西克研究所，他昨天听南斯卡通讲，每年和他们研究所进行合作的全球五百强企业就有一百多家，而涉及到的金额更是高达300亿美金。
　　这是研究所主要盈利的一个方向，就比如奔驰和白烨研究所进行研究座椅一样。
　　奔驰公司会给白烨一笔科研经费让白烨进行研究，如何审核完成之后，还会有尾款作为感谢金。
　　这都算是出名带来的好处吗？
　　貌似不错！
　　莫妮卡对着白烨说道：“你最近得把时间安排一下，我尽快安排人把你的时间和对方公司进行对接，这个东西是需要详细谈谈的。”
　　就这样，在莫妮卡的安排下，白烨成功的把今后一周的时间全部用来合作谈判。
　　而下午的时候，白烨接到一个意外的电话。
　　“你好，我是马云。”
　　这开门见山的介绍，直接让白烨愣住了，马云爸爸？
　　“骗人的吧？”
　　想到这里，白烨已经做好了掐断电话的准备，而这时候，对方见白烨迟迟不做声，连忙说道：
　　“白烨教授，你好，我真的是马云，我从魏部长那里问道你的电话，我想和你见面聊聊。你看你多会儿有时间？”
　　白烨这时候已经信了三分，难道真的是马云？
　　只是马云为什么要找自己？
　　“您好，您好，马……马总？”
　　白烨想了半天没想清楚叫啥，于是叫了一声马总，总不能叫马爸爸吧？
　　马云笑了笑：“恩，电话里说不清楚，我们还是见面了详谈吧。我下周可能去京都，呆五天左右，如果有时间的话，我们可以坐下来聊一聊。”
　　白烨点了点头，今天周一，这一周的事情虽然排满了，但是下周没有事儿，于是就答应了。
　　马云对白烨的态度出奇的好，还称呼自己白烨教授。
　　白烨心里还是美滋滋的。
　　能见到传说中的首富了。
　　其实，白烨可能忽视了一点，他的身份地位随着他的成就，已经和当初不再一样，他的圈子早已变了。
　　现在他甚至可以影响到很多人的命运，他的手里是大量的资源和力量。
　　最重要的是他的知识，他的能力，他的高度早已和当初不在一样。
　　只是因为他所处的地方如同象牙塔一般，几乎与世隔绝，整天和研究所的研究仪器、实验动物为伴，几乎忘了很多东西。
　　所以即便是毕业以后去个大学，也是极好的。
　　看见那群学生，心里也是开心的。
　　第二天上午九点多，白烨见到了奔驰公司派来了的代表，那是一名典型的德国人，和摩尔多的语言风格很相似。
　　“您好，白烨先生。我是梅赛德斯奔驰研发部门的塞勒斯。”
　　白烨稍稍一握手之后，几人坐了下来。
　　男子表明来意：“白烨先生，您在德国的声誉远远要比国内要强，特别是您的骨科，摩尔多先生曾经做过我们奔驰的顾问，我们在设计新座椅的时候，原本还是想找摩尔多先生进行咨询的，可是那才得知他来到了中国，并且拜您为师。”
　　“后来，我们才打听了一番，原来您在骨科的成就如此之高，所以，我们来拜访您的主要目的，希望您可以成为我们奔驰的研发顾问。”
　　“第二，我们希望可以和贵研究所进行合作，进行新型座椅的研发，我们希望设计出一款对于腰椎、脊柱影响力较小，或者说减少长期驾驶引起的不良反应的座椅，如果可以的话，我们甚至希望可以设计出一款可以在车祸中保障车上人员安全的一种急救措施。”
　　“毕竟，白烨教授在骨科和急救医学领域都十分精通，我们希望可以和您进行合作！”

第四百九十九章 ：赠车！

　　白烨的骨科临床技能很高，这是他最高级别的学科了，只是在他等级上升之后，便开始从事临床工作，以及投入白烨研究所的建设。
　　在白烨研究所建设完成之后，洁儿而来的有一大堆各种各样的事情，所以白烨并没有针对这个学科做出太多的深入研究，如果不是奔驰的找上门来，白烨都想不到这些东西。
　　其实，白烨对于骨科的理解已经远超现在世界上普遍流行的学科，他的骨科造诣，对于骨科疾病的治疗和预防，他其实有很多的想法。
　　包括在如何预防某些疾病的方面，白烨都有很深奥的见解，所以前几天收到奔驰消息之后，白烨一直在潜心思考这个问题，或许自己应该把自己对骨科的了解应用到生活中去，更好的实现他的价值。
　　塞勒斯继续说道：“我们梅赛德斯奔驰一直都在努力的做好汽车，在座椅方面，我们也是一直努力改进。”
　　“而在汽车座椅的设计方面，我觉得作为骨科领域权威的您很有话语权，所以，这是我们来的主要原因。”
　　白烨点了点头，在塞勒斯提出来提出这个想法的时候，他已经脑海里构思出来很多细节，这就涉及到关于人体脊柱受力分配等诸多问题，很有研究价值！
　　想到这里之后，白烨说道：“这是一个值得研究的方向。”
　　白烨没有说太多，因为这一项技术研究出来可不仅仅是奔驰可以使用，能使用的人就太多了，而真正擅长这一项技术，能研究出来的人，还真不多，所以白烨自信他能拥有这一门技术。
　　所以白烨现在想做的并非是和奔驰一个厂家合作，而是利用这一专利和每一个汽车公司进行合作。
　　这就是一个大市场了！
　　塞勒斯看见白烨并不热心，把一份报告递了过来：“白烨教授，这是我们的策划书，我们公司在汽车的研究方面有悠久的历史，而且在该方面已经从事了多年的研究，我觉得我们的合作一定会十分愉快！”
　　白烨接过来认真的看了一遍，看完之后不由得就笑了，奔驰的诚意是十足的，就从研发经费就可以看出来。
　　五亿美金的合作研究，单纯就座椅的设计，就投入了五亿美金，这真的是一个大手笔。
　　而在急救方面，特别是针对车祸应急保护措施的改进方面，对方的态度是常识性研究，研究出来的成果可以采用专利购买，价格可以具体商量。
　　白烨看完之后，对塞勒斯说道：“贵公司的诚意我已经看到了，但是我有一件事儿不了解，如果在座椅研发成功之后，这专利等归谁所有？”
　　塞勒斯笑了笑：“白烨教授说笑了，五亿美金的价格足以买断该项技术的长期使用权，而且这个价格，我相信国内任何一家公司都不会舍得吧？”
　　白烨摇了摇头：“这一项技术的价格可不止五亿，所以即便是合作，我也不会出卖专利，最多提供优先使用权。”
　　塞勒斯也是委婉的笑了笑：“五亿美金我们可不想购买的只是优先使用权，我觉得白烨先生您还是应该慎重考虑一下的。”
　　白烨自然不会答应下来，最后塞勒斯见无法说服白烨，只能暂时离开。
　　谈判就是这样，一回合一回合的进行。
　　很快，塞勒斯又来了，这一次还带着奔驰研发部门的一个头头，来了之后，继续商谈。
　　经过两天的时间，最终确定了合作方式，奔驰赞助2亿美金，由白烨进行研发，研发出来之后，专利权归白烨所有，而奔驰可以优先市场使用两年时间，两年之后，允许白烨你把专利使用权出售给别的汽车厂家。
　　相当于，奔驰花了两个亿，购买专利优先使用权。
　　其实，这一切都是一个未知数，但是现在白烨研究所值这个钱。
　　双方达成共同意见之后，也算是合作伙伴，当得知白烨想要购车的时候，奔驰厂家承诺赠送白烨一台车子。
　　这个消息着实是让白烨开心很久。
　　本来塞勒斯就是研发部门的，今天来的也是研发部门的主管，得知白烨购车意愿以及目的之后，决定赠送白烨两辆车来作为双方友谊的良好开始。
　　一辆是奔驰公务车，曼巴赫普尔曼S800，一亮超跑奔驰迈凯伦SLR。
　　年轻人哪有不喜欢跑车的？
　　特别是速度和激情电视上映之后，那种刺激和爽快带来的感觉更是无与伦比。
　　熟悉豪车的可能知道，奔驰曼巴赫是舒适程度最高的一款轿车，而普尔曼S800是2019年最新款，目前国内不超过三辆。
　　而白烨这辆车，对方将会定制款来设计。
　　这款车虽然不是最贵的，但是是目前奔驰做的最好的一款车型之一，属于限量款，总共价格超过1300万人民币，超跑迈凯伦SLR价格也是千万级别的超跑。
　　两辆车都是定制款，私人所拥有！
　　总价值超过两千万人民币，折合美元300多万美金。
　　相比2亿美金的赞助科研费，这300万根本算不上什么，可是白烨偏偏感觉……自己赚了！
　　相比那2亿的科研经费，这两辆车更让他充满期待感。
　　全国只有三两的奔驰曼巴赫普尔曼s800。
　　独此一辆的特制曼凯伦。
　　想想白烨都觉得有面子，而这种进口车进口价格都得几百万，不过……这些都不重要了。
　　看得出来，奔驰对于和白烨的合作，十分期待。
　　答应白烨在十一月之前，会把车子送到京都。
　　而白烨还没想好送胖子什么礼物，豪车？
　　是不是有些俗气？
　　这个时候，白烨继续见到了和他合作的东方航空的经理张建兴。
　　这一次，双反谈的很顺利，有了奔驰的合作方法在先，双方也达成了一系列相关合作条目。
　　合作方法依然是东方航空赞助白烨一亿美金用于研发，专利最终归白烨所有，而他们优先使用三年，三年之后，白烨拥有所有权。
　　而张建兴在最后给了白烨五张终生VIP服务的会员卡。

第五百章 ：股份互换

　　所谓是干啥的不缺啥，东方航空给白烨的五张终生会员特权主要包括以下几个方面。
　　免费乘机，优先乘机，这一辈子，只要你想乘坐东方航空的飞机，头等舱终生免费，这五张全部如此。
　　而且白烨无需使用该卡，白烨自动开通终生会员制，专属客服服务。
　　这让一直想要低调的白烨受宠若惊。
　　不过……还是感觉挺爽的，毕竟飞机票挺贵的，特别是跨国的那种……现在免费坐飞机了，心里还是美滋滋的。
　　接下来的一个星期内，白烨谈判了几十家公司，前前后后总共拿到了将近七八亿美金的科研赞助资金。
　　可是……最让白烨开心的是，他貌似收到了不少“赠品！”
　　小米科技的雷老板和白烨共同研发人体按摩椅，这个合作方法是白烨和雷老板旗下公司合作，而销售由雷老板负责，最终五五分账。
　　双方合作很满意，最后白烨亲自留下了雷老板的电话。
　　而雷老板送给白烨小礼物，小米商城500万购物券！
　　没错，五百万的购物券。
　　这让白烨一脸懵逼，五百万的购物券，这雷老板的出手真够大方的了。
　　而小米集团是一个十分奇特的集团，涉及到生活的方方面面。
　　从小米房产，小米家电，小米生活用品……什么玩意儿都有。
　　五百万的购物券，这相当于雷总送给自己一个家的配置啊！
　　不错不错，雷总大气。
　　除了这些私企之外，白烨还被中国铁路的官员邀请去谈事儿，这一次谈的是希望白烨急救医学研究所，针对中国铁路的所有列车设计出一款火车常用的急救箱，以及对列车医护人员的专业培训，主要可以应对急救突发事情的能力。
　　这件事白烨很上心，人员的培训可以在学校建设之后进行开展，而医疗箱的话，并不需要设计，因为制衡集团现在已经可以规模生产，只需要针对列车上的突发事件，对医疗箱内物品进行重新组合就行了。
　　这个就是订单的事儿，很方便，现在制衡集团旗下的厂房已经拥有四十多家，分布在大多数京都、河北、晋西一带。
　　时间过得很快，而在白烨的期待之中，白烨见到了阿里巴巴的老板，马云。
　　这是一个经常出现在媒体和小视屏中的人，加上面相奇特，所以很好认。
　　见到之后，白烨尊敬的说了声：“您好，马总。”
　　马云微微一笑：“客气客气，久仰大名白烨教授。”
　　很官方的认识，两人也终于坐下来了。
　　马云没有什么特别大的架子，和白烨聊天的时候也很随和，聊了聊家常之后，马云忽然问了一句：“花呗够用吗？”
　　白烨愣住了，没想到马云竟然问这个问题：“够用够用，马总你真幽默。”
　　马云哈哈一笑：“不够用告诉我，我给你提提额度。”
　　白烨被特有的马氏幽默逗笑了。
　　马云这才说道：“我找你是想问你有没有上市打算，你的研究所。”
　　白烨愣住了，没想到马云会问这个问题，白烨的脑子转的很快，研究所现在是他一个人的，没有被人的股份，而公司想要上市的话，对股东数量是有要求的，这样一来，马云是想要入股自己的研究所！
　　可是，白烨从来没有想过自己的研究所上市，即便是上市，也是制衡集团的上市。
　　所以，白烨直接摇了摇头：“没有，研究所并非集团，也没有太多商业活动，主要从事的就是研究工作，不需要收到市场规律的影响，所以，实在抱歉，马总，研究所并没有上市的打算。”
　　马云的表情没有太多变化，或许是变化了白烨根本没有看出来，他惋惜的说了句：“那太可惜了，我真的是很看好你的研究所的，不……应该是我很看中你，你的能量超乎所有人的想象。”
　　说完之后，马云继续问道：“你的制衡集团有没有想过上市？据我所知，现在制衡集团的发展势头实在是很不错，可是制衡集团作为你研究所旗下的集团公司，可是股权等又是一家十分独立的公司。”
　　“可能现在制衡还没有遇到太多的问题，因为他的发展方向十分单一，产品的研发也一直依靠的是研究所，但是……我觉得，制衡想要发展，真正意义上的发展起来，必须要到市场上去，也就需要他独立的体系。”
　　“等到了那个时候，资金问题可能是一个最大的问题，而到时候，上市则是最佳的选择了，而上市的话你有没有想过去哪儿上市？股权的话有没有想过重新分配？”
　　说到这里，马云直接说道：“我看好你，也看好你旗下所有的企业，包括制衡集团，包括纳亚集团，当然最看好的还是研究所，我希望可以和你进行合作，换句话说，你需要融资吗？”
　　白烨听着马云的话，知道他说的很有道理，制衡集团现在就面临着很多问题，最大的就是自由度和资金的问题。
　　想要发展，必须资金支撑，而如果有足够的资金，制衡集团的发展只会更快！
　　而且，多股东的优势，就是可以让公司的发展多一些可以依靠的合作伙伴。
　　马云接着说道：“我是真心实意的想要和你合作，甚至我可以使用蚂蚁金服的股份和你交换！”
　　白烨听到马云这么说的时候，心里忍不住激动了一下。
　　蚂蚁金服！
　　蚂蚁金服是支付宝旗下的一个公司，而和阿里巴巴属于分开的两个股权性质。
　　马云对蚂蚁金服的控制力还是很强的！
　　用制衡集团的股份和蚂蚁金服进行交换，这是一件很有致命吸引力的事情。
　　可是白烨依然冷静的想了想，制衡集团的上升空间很大，而蚂蚁金服现在已经是一个高潮了，所以……这么一换的话，有些亏啊？
　　马云似乎看出了白烨所想，直接说道：“你不用担心，我不会以制衡现在的价格进行交换，而是在你上市一年之后的价格进行股份互换”

第五百零一章 ：暂时受益的SPOM

　　马云看着白烨依然坐在那里平静的听着自己的诉说，仿佛根本没有心动，不有的愣住了。
　　蚂蚁金服的股份现在说白了是无数人抢着要呢，而且，很难获得。
　　可是白烨却没有一丝一毫的心动。
　　而且最重要的是，白烨仿佛在等待着什么？
　　他在等什么？
　　马云继续说道：“你应该知道制衡集团想要上市，如果得到阿里巴巴的帮助，会对他的成长来说，是一件大事儿，好事儿，而且说句实实在在的话，从利害关系出发，和阿里进行合作，在制衡集团上市的时候，最起码等得到一个强有力的盟友，这对于一个新上市的公司来说，是一件不可多得的好事儿。我觉得，你还是应慎重考虑一下。”
　　对于马云这些话，白烨没有任何否认，因为他说的很在理，而且最重要的，是白烨现在需要花钱的地方太多了，而他现在并不想进行太多的贷款行为。
　　虽然他的确是收到了好多的科研经费，但是这些经费并不是说随意使用和透支的。
　　白烨是一个有原则的人，特别是在金钱方面，十分谨慎，他喜欢专款专用，最后结余再作为打算。
　　现在很多研究所，在得到赞助经费之后，如果做不出来结果，接下来会有后续的经费申请，投资方迫于无奈也会继续投入经费，但是这样的事情白烨尽量不会让他发生，对于白烨研究所这样的新生儿来说，这种老油条似的做法很明显是自毁长城。
　　好不容易现在白烨研究所才有了起色，白烨可不想错过这个机会。
　　“清钴灵”的火爆是有时间的，等钴铬合金的热点下去之后，白烨研究所依然会在人群中不起眼。
　　毕竟在目前世界行业百强之内，白烨研究所依然没有排的上号。
　　想要往前走，白烨必须要做的第一步就是名，名正言顺，研究所的名誉还是十分重要的。
　　想到这里之后，白烨说道：“目前制衡集团的估值是不准确的，说句实话，现在制衡集团的市值保守统计已经达到了50亿，这是保守，不包括他的潜力，而当他上市的时候，我觉得突破200亿一点也不夸张。”
　　“所以，马总，就像您说的那样，我可以稀释股权进行重新的分配，但是我要的依然是绝对的话语权，所以，您应该明白我的意思吧？”
　　马云一听白烨这么说，知道白烨有想法，一时间也是开心的笑了：“我也是这么想的，至于股价的话，你不用担心，我不会占你便宜，我要百分之二十的股份。这些股份的价格，等到制衡集团上市一年之后，我会重新按照价格进行兑现。”
　　双方都有合作意愿，谈判就来的很快。
　　合同也不着急，毕竟是上市一年以后的事情。
　　而白烨则是好奇的问道：“马总为何这么看好制衡？”
　　马云委婉的笑了笑：“这个社会终究是一个以人为本的社会。”
　　…………………………
　　…………………………
　　白烨和马云谈完事情之后，又闲聊一番，白烨不得不佩服这个人的思维，他对于人生和事业，都有一个特别独特的见解，这是一个奇人。
　　而白烨却是一个忙人，天生的劳碌命。
　　“白烨教授，我们是暨南大学，想邀请您来我校进行一次演讲或者公开课，您看您有时间吗？”
　　“尊敬的白烨教授，我谨代表浙江中医药大学，邀请您参加我校的60周年校庆……”
　　“尊敬的白烨教授，我谨代表首都中医药大学，邀请您成为我校客座教授，享受正高二级待遇……”
　　…………
　　白烨的桌子上压着几十本的邀请函，全部都是来自国内各大院校的邀请信，希望白烨可以到学校进行演讲，或者是要请白烨参加各种各样的活动。
　　甚至有的学校还直接抛出了教授一职，希望白烨可以加入。
　　当然了，并不是说只有国内的没有国外的，相反，这一次邀请白烨的国外院校十分多。
　　比如加州大学，白烨本来就是加州大学洛杉矶分校的教授，而这次对方邀请白烨参加学校的校庆活动。
　　只是白烨最近是真的没有时间，就把这些邀请函全部给推了。
　　毕竟接下来有一件更加重要的事儿就要发生了，那就是新型PLA材料和钴铬合金共同制作的人体假体关节，他已经通过了国内的三期临床试验，数据完整，接下来的工作就是上市！
　　而白烨这次并没有想让制衡集团来上市，而是选择老爸新创建的公司东临集团。
　　收购计划马上就可以达到尾声，等通过之后，白烨要做的就是进行公开上市。
　　而就在这个时候，一个消息，直接抢了白烨研究所的所有风头！
　　美国FDA官方公布消息，类骨假体关节审核完成，将会在近期上市。
　　这一消息公布之后，顿时SPOM公司成了最火爆的公司之一。
　　而SPOM公司现任执行董事长马克-诺曼亲自召开新闻发布会，保证类骨关节不存在任何后遗症，使用的是仿生人体骨骼材料，这种类骨材料虽然在硬度、强度等方面并比不上钴铬合金，可是该类假体使用之后对人体无排斥反应。
　　这一消息公布之后，顿时吸引了所有人的关注。
　　如果说白烨研究所是旧时代的彻底落幕的话，而SPOM开启的则是新世界的大门，相比较之下，完全可以想象其中的差距和意义。
　　而且，这种类骨关节的发布，可以说是实实在在的解决了患者面临的问题，因为没有新的假体出现，他们现在不得不继续使用曾经的假体，而且明明知道有后遗症，还继续使用，这本来就是一件十分艰难的事情。
　　现任美国中国帕罗里拉是共和党的代表人物，同样也是SPOM公司的股东之一，这就显得意味深长了。
　　如果SPOM公司类骨材料上市，那么从钴铬合金事情发生到现在，最大的受益者无非就是SPOM公司了！
　　……………………

第五百零二章 ：不厚道的SPOM

　　SPOM公司在美国媒体有意的炒作之下，顿时成了拯救局势的英雄。
　　本来从始到终，美国都希望出现一个自己的英雄对这件事画上一个完整的句号，可是白烨的出现，无奈让他们不得不在这欧美大路上鼓吹中国人。
　　这让很多美国人是不怎么开心的。
　　而现在，当SPOM公司发布了类骨材料经过FDA审批之后，立刻！
　　美国联合通讯社、美国国家通讯等美国官方媒体直接开始疯狂的报道。
　　这个宣传力度和宣传的广度几乎遍布了整个北美。
　　而且，这段时间持续的时间很长，SPOM几乎把广告打到了所有地方，在广告投入方面，SPOM可以说刷新了人们对广告的看法。
　　SPOM公司的董事长马克-诺曼在公众面前，直接说道：“我们不是英雄，而我们却想要解决患者的痛苦，从今天开始，我公司将会开始接受预约制度，因为类骨材料的生产速度有限，所以希望各位患者到官方网站预约。”
　　现在的SPOM公司可以说是火爆到了极点，这些昂贵的广告费并非是白白浪费，而且恰恰相反，比起脑白金还洗脑式的广告无差别轰炸之下，他的股价一直在飙升。
　　在这几天，已经到了一个极点！
　　从150美金一股到230美金一股，再到现在将近400美金一股！
　　现在的SPOM可以说是财大气粗，领尽一切风骚。
　　颇有一种一往无前的精神。
　　现在在中国的白烨，不得不佩服SPOM的一系列手段，谁能想到，当初6亿美金的付出，几乎收到了将近上千亿的资产浮动！
　　这对任何人来说，简直是一件天方夜谭的奇事儿！
　　可是，生活往往比故事更具有戏剧性。
　　而且，在SPOM公司昨晚一切事情之后，直接遗忘了昨天的事情，仿佛和白烨毫无瓜葛。
　　火爆的SPOM开始公开接受全美所有患者的预约，这个并没有什么错误，预约是没有错误的。
　　可是，SPOM公司的做事儿果然没有让白烨“失望”！
　　为何这么说？
　　因为中国患者在登录SPOM公司官网进行预约的时候，竟然因为国籍原因直接拒绝！
　　理由只有一条：“目前类骨材料并没有通过中国卫生监管部门的审核，尚不具有进入国内的资格，所以暂时不开辟亚洲市场。”
　　这个消息直接让白烨心火中烧，怒不可揭！
　　这SPOM简直是过河拆桥，一点颜面都不留。
　　而为此，魏淑清甚至邀请世界卫生组织的秘书长威尔-汤邀请SPOM公司进入国内，原本以为这样一来，事情就得以解决。
　　可是，谁能想到，SPOM竟然找了一个借口直接搪塞过来。
　　“目前类骨材料的生产尚不具备大规模销售的能力，尚需等待一段时间。”
　　这一拖再拖的理由，分明是在变相抬价！
　　可是，这个时候，国内几百万患者正在嗷嗷待哺需要更换假体，所以，再一次谈判到来了。
　　而这一次，SPOM公司答应可以在国内建厂，但是提出了一大堆苛刻的条件，甚至在税收方面，直接狮子大开口。
　　而且，在价格方面，类骨假体关节的价格，竟然高出美国将近一倍！
　　就当SPOM公司已经万事俱备，做好坐等享受胜利果实的时候。
　　白烨找到了魏淑清，把新型PLA材料结合钴铬合金研发的新型假体的三期临床试验正式提交。
　　魏淑清不懂专业知识，他找到了高岳阳等骨科专业人才，进行一同检测数据。
　　白烨新材料的研发一直保持在一个保密的环境中进行，包括科研人员也是如此，签署的都有保密协议，所以高岳阳根本不知道这件事儿。
　　一群医学和材料学领域的院士共同参与了这次的检测，包括高岳阳、程然等等诸多院士。
　　当检测完毕之后，所有人的沉默了，傻眼了，还能有这一番操作？
　　谁能想到，白烨竟然回手来了这么一招！
　　竟然想到了在钴铬合金表面覆盖一直特质的物质，这种物质的不需要太高的轻度和硬度，但是在安全性一定要高，而且，最重要的是要完整的保护好钴铬合金。
　　应该说是隔离出钴铬合金！
　　程然在表面隔离物质的检测之后，直接感慨的来了一句：“白烨，国之大才者也！”
　　一句国之大才让周围所有人都纷纷感慨一声。
　　这个想法可以说是颇具想象力，难道谁也没想到这个办法吗？
　　在钴铬合金的表面覆盖一种物质，这样一来，既可以保证了钴铬合金的物理性质，而表面的物质的化学性质却也能得以保证！
　　程然此时的声音都有一丝颤抖！
　　因为这个物质的研发，带来的绝对是跨时代意义的东西。
　　不对！
　　应该说是一种绝对能PK掉SPOM集团的大事儿。
　　因为类骨材料的硬度、强度、抗弯曲能力相比合金假体差距太大，甚至只能达到600左右。
　　而钴铬合金却可以达到1000以上，这样的差距绝对不是几句话能形容的。
　　可以举个实际的例子。
　　本来在假体植入人体以后，长期的和骨骼系统的磨损会造成一些情况，因为人体是一台精密度极高的仪器，骨骼也是有生命力的，而假体类骨是不具有生命力的，相当于一块死去的骨头，他在人体的侵蚀下，寿命很多。
　　虽然SPOM公司公布的是6-10年，但是大多数在五年以上之后，他的耐压能力会降低到很多！
　　而且，植入关节并非本体，他在力度的承受方面，人体是不具有代偿功效的，而且在人体肌肉牵拉作用下，会产生正常的移位或者受力不均，这样二次骨折更容易形成！
　　所以，类骨关节植入之后，很可能引起稍微严重点的损伤都可能引起再次的骨科疾病。
　　而硬度高达1000的钴铬合金，在这方面，是有明显的优势的。
　　因为从1999年到现在，大数据结果显示，并没有类似的并发症！
　　所以，在这个方面，合金结题具有绝对的优势！
　　而这个时候，所有院士都是颇为感慨的看着白烨，这个年纪轻轻的大男孩儿。
　　而高岳阳直接大呼一声！
　　“我的天哪，这全世界的脑子都长在你的脑袋上了吗？太不公平了，为啥好东西你都能发现@！”
　　“白烨，你现在老老实实交代，是不是外星人派来的间谍！”
　　“这样的点子，我怎么就想不到呢？”
　　白烨讪讪一笑，没有多说话，他总不能说一句：我有外挂？
　　……………………………………………………

第五百零三章 ：中央电视台

　　魏淑清看着一众院士目瞪口呆的样子，也是一脸懵。
　　“高院士，你给介绍一下这个产品吧，钴铬合金不是不能用了吗？”
　　高岳阳一拍大腿，兴奋的说到：“哎呀，魏主任，我给你解释一下，这钴铬合金在物理性质上，依然是当前时代最适合做假体关节的材料，但是主要因为其容易在人体组织中产生游离物质，这种物质导致的一系列并发症和后遗症。”
　　“而白烨之所以高明，就高明在这里，他把钴铬合金表面使用一种特别的技术，把一种新型的PLA材料覆盖在上面，隔绝了钴铬合金直接和肉体接触的机会。”
　　“但是，这种PLA材料十分稳定，而且在人体即便是被降解也不会产生有害的物质，这种物质便是白烨研发出来的新物质，这两者结合在一起，就成了今天我们看到的这个物质！”
　　“新型PLA材料结合的钴铬合金物质！”
　　说到这里，高岳阳仿佛想到了未来的蓝图，激动的说到：“一旦这个东西上市，我们再也不用看外国佬的脸上了！”
　　“相比白烨研究出来的这些东西，那类骨材料就逊色太多了！两者根本不是一个重量级的，主任，白烨这次可是立了大功了啊！”
　　魏淑清虽然前面的东西听得不是十分明白，可是后面的听得很清楚！
　　白烨研究出来的新东西比起国外SPOM公司研究出来的要好太多了！
　　听到这个消息之后，魏淑清微微一颤，问道：“真的？”
　　程然点了点头：“是的！真的主任！”
　　不仅仅是高岳阳兴奋和激动，就连程然这样向来淡定无比的人也是感觉到一种骄傲和兴奋。
　　这种骄傲来自于白烨，这种兴奋是为国家！
　　江山代有才人出，而白烨就是这个时代独领风骚的那一个！
　　程然有一种预感，白烨将会成为这个时代最闪耀的那颗星。
　　不仅是程然，现场所有的人都是你一言我一语的说了起来。
　　他们在为魏淑清出谋划策，这一次SPOM的不近人情让所有人愤怒不已，可是又无能为力。
　　落后就要挨打这句话，从来没有过时。
　　只是换了一个形式而已，芯片的事情过去才多久？
　　这接踵而来的一系列技术、科技的竞争，已经让所有人看到了未来战场所在的地方。
　　这次人体假体关节，便是一个战场！
　　而SPOM率先的一个突击已经让我们差点招架不住，可是现在，白烨给国人提供了一个更加领先的科技武器。
　　魏淑清看着白烨问道：“多久之内可以开始生产？规模有多大？”
　　白烨笑了笑：“一个月之内，规模可以发展到每天三千件假体关节的生产！随时上市，随时可以进入生产！”
　　魏淑清一拍桌子：“好！”
　　…………………………
　　…………………………
　　白烨离开研究所，匆匆回家，此时白东临一家人已经回到了国内，胡彩云做了一桌子饭菜，而妹妹百灵出奇的没有闹腾，而是在书房不知道忙碌什么。
　　看见白烨回来，白东临笑着说到：“怎么样？魏部怎么说的？”
　　白烨给白东临竖起拇指：“爸，你真牛，跟你说的一模一样，部长的意思是让你先等等，先把研发出来的产品上市，然后让您的东临集团上市！”
　　白东临笑了笑：“一旦上市，我估计东临集团的市值可能会飙升，最起码达到300亿美金，这还是短时间内的数据，用不了多久，咱家可都是几十十亿富翁了。你到时候说不定有机会冲击一下中国胡润前十。”
　　白烨早就和白东临在收购企业的时候，对技术进行融合，把PLA新型材料和钴铬合金进行结合。
　　到目前为止，白东临收购的原先医药集团和钴铬合金厂家达到十几家，这些厂家巅峰市值已经达到50亿美金，而缩水之后，白东临通过十多亿就完成了收购。
　　其中包括白烨的六亿美金以及他出卖自己企业股份得到的四亿美金。
　　之所以选择上市，也是有很大原因的，主要原因就是因为资金的不足！
　　新产品的研发，需要大量的资金，白东临在完成收购之后，已经没有能力让所有公司全部运转，而想要这些集团全部开始运转，并且生产，需要的金钱绝不是十亿二十亿美金可以做到的！
　　这样一来，就需要向美国证券交易所提交申请，然后通过IPO交易筹集资金。
　　在美国上市和在香港上市是有区别的，在香港上市需要做的是同股同权，也就是你多少股份，有多少话语权。
　　而在美国上市，有一种同股不同权的说法，当然了，这些需要股东之间的自行协商。
　　但是现在白东临需要做的就是向美国证券交易委员会提交申请。
　　这次回国，一方面是为了和白烨见个面，这都间隔将近两年的时间了，一家人都没有好好团聚。
　　一方面，就是为了和国内高层进行一次协商，因为这个材料，很有可能涉及到外交方面的事情了。
　　牵扯到的因素比较多。
　　白烨继续说道：“爸，魏淑清部长想要和你亲自聊一聊，关于上市的事情。”
　　白东临点了点头：“恩，行，时间你们来安排就行了。”
　　第二天，白烨带着白东临来到了卫健委，和魏淑清进行了一次长达三个小时的会谈，参与这次会谈的，还有外交部的一个领导。中央电视台编辑部主任，内容策划编辑等诸多工作人员，进行了一次长时间的协商。
　　第三天，卫健委魏淑清登上了中央电视台第一套节 目。
　　当天晚上，新闻联播里播出了一个消息：
　　“受卫健委的委托，白烨研究所从事人体假体关节的研究已经取得了一个明显进步，新产品现已成功研究出来，并且通过了临床检测，安全性良好，并且对人体无毒副作用，安全周期达到了10年以上……相比SPOM公司生产的类骨材料，在强度、抗击力等方面，他有明显的优势。”

第五百零四章 ：可惜凉了

　　中央电视台，一套节目，给了魏淑清将近三分钟的时间来宣传白烨研究所最新研究的产品！
　　这是什么意义？
　　这背后代表的意义实在是太多了！
　　能在黄金时间的七点中，中央一套节目的新闻事件，让魏淑清这样的人物进行时间长达三分钟对一个产品进行介绍，这已经不是一个企业能做到的地步了。
　　即便是当初比亚迪公司随同领导人到国外进行参观，并且拿下公交车等电车生产权的时候，新闻联播也只是一笔带过。
　　而此时此刻，竟然允许播放三分钟的时间的单纯某产品的介绍！
　　而且是同此时睥睨一时的SPOM公司最新类骨材料进行对比！
　　背后的深意是难以想象的。
　　要知道，现在国内是一个什么背景！
　　SPOM在拒绝向国内提供类骨材料关节之后，国内患者已经处于一个崩溃的状态！
　　作为一名患者，最无奈的事情是什么？
　　不就是有病有药没有渠道吗？
　　有病难医！
　　即便是钴铬合金的后遗症已经可以消除，但是这并不能解决根本问题！
　　所以，民众恐慌，内心焦虑，却也无能为力。
　　国家进行交涉，被对方找借口搪塞。
　　这背后的意味是什么？
　　所有人都懂！
　　可是又能怎么样？
　　除了无能为力和掩面叹息之外，还能干吗？
　　的确，有条件，有能力的人已经开始准备出国就医，有甚者甚至直接做好了移民准备！
　　因为国外有比国内更加领先的医疗环境？
　　但是并非所有人都有能力可以出国就医。
　　至于移民？
　　更难！
　　可是，就在这个时候，在所有人都心灰意冷的时候，在很多有条件的人准备出国就医的时候，新闻联播直接播出来了这么一个惊天大消息。
　　这个新闻，不可谓说不震动，不可谓说不让人惊喜！
　　怀疑？
　　这可是新闻联播！
　　中央一套节目，而且是魏淑清亲自的介绍？
　　这怎么可能有假！
　　这个新闻，瞬间传播了整个中国的土地，几百万需要关节置换术的患者，此时心头浮现起来希望。
　　就连准备出国的人，也犹豫了起来。
　　因为白烨研究所前段时间刚刚研究出来的“清钴灵”。
　　而且也是白烨寻找到的关于钴铬合金的后遗症。
　　很有可能白烨已经找到了解决办法，想到这里之后，那些患者心头对白烨已经浮现出了期望。
　　…………………………
　　…………………………
　　米切尔坐在一间精致的咖啡厅的包间内，对面是一个西装革履的男子，这男子很有气质，眼神里满是自信，一身华贵的西装，锃亮的皮鞋，限量版的手表。
　　“董事长，咖啡凉了。”米切尔笑着对对面的男子说道。
　　马克-诺曼微微一笑，没有多说话，而是把手里的文件夹递了过去。
　　“米切尔，你还是不要称呼我董事长了，还有……我觉得这个价格已经不低了，你要真的想明白了，就把这个股份转移合同签了吧。”
　　“其实，我一直比较好奇，SPOM集团现在的发展势头如此好，你为什么要离开呢？”
　　米切尔笑了笑：“累了，从SPOM创建到现在，我一直都在，如今到了今天，我的付出也应该有收获了，再说了，50亿美金，很满意的数字！这可是一笔巨款，说不定我现在的身价在纽约市已经能算是顶级富豪了。”
　　马克-诺曼是SPOM集团的执行董事长，但是并不是股份最高的人，所以马克-诺曼已经有担忧意识，SPOM发展越好，他的危机意识越强。
　　当他得知米切尔有出卖股份意思自后，迅速找到了米切尔，希望可以得到米切尔手里的股份。
　　百分之二的股份，对马克-诺曼来说十分重要，而且SPOM集团拥有百分之十以上股份的，都是投资公司，和财团，他们一般不参与公司的发展，只参与分红。
　　所以，马克诺曼如果获得了米切尔的股份，他的股权将会在其他股东中是最高的，达到百分之十三。
　　这对马克-诺曼来说，十分重要！
　　想到这里，他下意识的把手里的股份转移合同朝着米切尔往前移动一点。
　　米切尔笑了笑，耸了耸肩：“这里的咖啡是很不错的，错过了，下次想要喝到很难的，而且……味道更不一样了。”
　　马克-诺曼更是无所谓的笑着说到：“你要是喜欢，我可以把这家咖啡厅买下来送给你。”
　　米切尔摇了摇头：“有些东西，钱是买不来的。感觉很重要的！当然了，你不懂的。”
　　马克-诺曼一愣，不由得顿了顿。
　　其实，马克-诺曼和米切尔是父亲，当然，这个夫妻感情并没有存在多久，两人在结婚前已经相爱很久了，只是结婚之后不到一个月，两人就秘密离婚。
　　米切尔果断的拿起笔，在合同之上随意的签了自己的名字。
　　签完之后，米切尔感觉浑身舒服极了，仿佛千万担子给放松了一样。
　　这些年她真的很累，他和马克-诺曼一起来了这里，为这里奉献了太多，可是渐渐地，她也发现当初那个马克变了。
　　这里待下去已经没有什么意义了。
　　与其那样，倒不如彻底的离开。
　　股份，作为最后的礼物吧。
　　也作为马克赠与自己孩子的馈赠。
　　离婚之后，米切尔才发现自己已经怀孕，但是……她从来不是一个依靠别人的人。
　　这一年是她最累的一年了。
　　离开，真的是一件好事儿。
　　马克-诺曼看见米切尔签完字之后，先是惊喜万分，可是……随后不有的感觉心里咯噔一声，仿佛最宝贵的东西消失了一样。
　　可是，却又想不起来是什么。
　　他看见米切尔的笑容里仿佛带着嘲弄一般，这种感觉对他老说，很是煎熬！
　　正要拿起合同起身离开。
　　可是……不知怎么的，他又转身把咖啡杯端起，一口喝完。
　　喝完之后，马克-诺曼一愣~！
　　“味道不错！或许这家咖啡厅我应该买下来。”
　　米切尔笑了笑：“可惜凉了！”
　　“而且，这家咖啡厅不卖！”

第五百零五章 ：忙碌的马克

　　人一辈子，会有很多东西在意，也会有很多东西不在意。
　　但是大多数的时候，往往是有些原本在意的，变得不再在意，而有些不在意的，变得越发在意起来。
　　生活让很多人变得善变，也让人变得疲于奔波。
　　马克-诺曼坐在车里，静静地看着那一份合同，沉默半响。
　　他脑海里回荡的全部都是米切尔刚才的话。
　　和米切尔离婚是两人共同提出来的一个观点，没错，仅仅是一个观点，因为两个理智的人都很清楚的意识到，两个人在一起已经没有了所谓的爱情，更不存在那些想象到的激情，也许剩下的一些好感，可能也会顺着时间的流逝缓缓消失。
　　或许是为了保存住对方在自己心目中那仅存的好感，两人共同做了这个决定：离婚。
　　就如同两人共同决定早餐吃煎鸡蛋还是三明治那么简单。
　　也许他们一开始就知道，因为志同道合走到一起，很有可能有一天会因为路不同而分道扬镳。
　　怅然若失？
　　马克-诺曼可不是一个多愁善感的人，满意的看了一眼合同，信心满满的拍了拍手里的文件包，对着司机说了一声：“去纽约市政府。”
　　司机毕恭毕敬的点了点头：“好的，先生！”
　　司机是最了解马克诺曼的人之一，他给马克做司机十多年了，甚至了解马克什么天气喜欢什么样子的衣服，喜欢喝哪家的咖啡，喜欢下班了去哪家餐厅休息吃饭，甚至知道马克星期三喜欢去情人伊拉那里休息。
　　但是此时此刻，看见诺曼这个表情，司机却也知道，马克应该去见了米切尔，因为只有米切尔才会让纽约市的首富马克先生感伤。
　　现如今，SPOM公司的市场价值越来越高，按照这个势头走下去，说不定能问鼎首富呢！
　　福布斯的位置马克先生可是青睐很久了。
　　这完全是有可能的，因为SPOM公司并非依靠新材料起家的，SPOM公司的发展，这几十年来依靠的是检验技术和检查手段，甚至他创造了历史上好几个之最！
　　比如，他是全世界最早提出X光线的公司，是全美最先提出普及64排CT的集团，同样也是他最早研究出来了核磁共振技术在颅内的使用等等。
　　可以说，检验技术发迹的SPOM集团，已经可以进入世界百强，有了这个最新研发的类骨假体关节技术，成为首富，这并非痴人说梦。
　　因为费诺集团至始至终，靠的就是汉克森公司进行钴铬合金的生产，硬生生的撑起了半边天，让诺菲集团进入了五十强。
　　所以，一个领域你能做到巅峰，做到极致，甚至是做到变相垄断的时候，这就是你真正挣钱的时候了。
　　SPOM公司从头到尾，运作了将近好多年，终于等到了这个机会。
　　司机对于有钱人的生活很不懂，按理说，对于人家这种生活，啥也有了，还有什么担心的呢？
　　可是为什么整天闷闷不乐呢？
　　想到这里，司机不由得摇了摇头。
　　……………………
　　……………………
　　任何一个公司发展到一定程度，都脱离不了国家、政治等综合因素，包括SPOM公司也是如此，要不然也绝对不可能利用国家媒体进行相关宣传。
　　可是和国家挂钩之后，就很容易产生政治立场以及涉及到各种各样的问题。
　　帕罗里拉现在就和SPOM有很深的牵扯。
　　毕竟美国的竞选制度，决定了他的选举如果没有财团的支持注定只是泡沫。
　　马克-诺曼现在可以说是十分有满足感，SPOM集团大权在握，在拿到米切尔的股份之后，他的股权和话语权都是成比例的升高。
　　今天他很忙，首先要到纽约市政府和市长进行会谈，然后开展相关市政建设的投资意向，接下来是开展记者发布会，对类骨材料预约制度的完善，以及相关政策的开展进行公开性发言，下午还要到纽约大学进行一次演讲，这个他觉得很重要，毕竟人才，才是发展的第一战略物资。
　　在晚上，他还要参加一个慈善拍卖，准备捐出几百万来购买一些没用的道具，这些东西很可能出门就扔到垃圾箱里。但是慈善会上，他必须要表明自己的慈善家的态度和身份，以及建设一个基督教堂和一家红十字会医院，然后和一同参加慈善拍卖的纽约市立医院的院长进行友好交流，最后捐献一台64排螺旋CT，并且达成合作意向。
　　这些狗屁的就像剧本一样的生活，马克-诺曼有些厌烦，当初米切尔在的时候，省了多少事儿啊！
　　马克-诺曼不是废物，他是麻省理工的高材生，材料学博士，他的导师很有名，是2013年诺贝尔奖获得者，现在就在SPOM担任总工一职，而类骨材料的研发，也是教授设计的。
　　为此马克还给了教授SPOM集团下属公司也就是专门负责类骨材料的研发和生产的诺曼公司百分之五的分红权。
　　而马克-诺曼刚到纽约市政府，就收到了公司总经理的电话。
　　而且，总经理的声音充满了急促和不安，甚至声音有点颤抖！
　　“老板，出事儿了！”
　　这一个出事儿了，让马克-诺曼心里咯噔一下：“别着急，慢慢说，发生了什么事儿？”
　　总经理深呼吸几下平复心情，然后郑重说道：“老板，中国刚刚播放的新闻联播，新闻联播播放了一个重大新闻，中国卫生部门负责人魏淑清亲自宣读，中国已经自助研发出了新型材料的假体关节，具体不知道是什么东西，但是这个材料在中国中央电视台第一套节目的新闻联播中由卫生健康委员会的负责人亲自宣传了三分钟，这里面的意义绝对不一般！”
　　“所以，老板，我觉得这件事不是小事儿，您还是应该慎重一点对待。我现在就把新闻的内容给您发过去！”
　　说完之后，总经理直接把消息发到了马克诺曼的笔记本内。
　　……………………………………

第五百零六章 ：胆大的白烨

　　马克-诺曼得到消息之后，连忙打开笔记本，司机开车很稳，看见马克-诺曼的动作之后，下意识的把车开的更加平稳一些，这是一个合格司机应该具备的职业素养。
　　加长定制版的林肯空间很大，马克-诺曼打开笔记本之后，迅速点开视频。
　　这是一个长达五分钟的视频，中文带有英文翻译。
　　很明显，这一则视频已经迅速的被加工处理过了。
　　而这个过程，只用了不到一个小时，从中国新闻联播播放，到传到美国，再到马克-诺曼这里。
　　新闻联播播放的时间是七点二十三分，而现在，不到八点半！
　　中国京都时间和美国的纽约时间相差了整整十二个小事儿，也就是说京都晚上七点多的时候，正好是美国早晨七点多。
　　SPOM集团从得到消息到送到马克-诺曼这里，前前后后仅仅只用了不到一个小时的时间。
　　这样的效率，其实已经很快了，这还包括视频的加工处理以及等复杂的程序，等等。
　　马克-诺曼看的很认真，视频播放的很慢，一字一句马克诺曼都认真的去品味，渐渐地他的眉头皱了起来。
　　不是因为其他，而是因为白烨！
　　如果，中国宣传这个消息没有白烨，没有白烨研究所，单纯的发布这个消息，马克-诺曼有百分之八十多的把握，这是一个强有力的安慰剂。
　　什么意思？
　　就是说，SPOM拒绝向国内提供新材料的假体关节，中国为了不让民众发生恐慌情绪，而采用的一种叫做安慰性质的宣传。
　　其实，根本没有研发出什么新材料。
　　而采用这个不过是缓兵之计，其主要目的就是争取到一定的时间。
　　这样的招数屡见不鲜。
　　但是，偏偏这一次是白烨研究所发现的，这让马克-诺曼一下子心里不踏实了。
　　白烨研究所是谁？
　　是发现钴铬合金后遗症的那个人！
　　是解决钴铬合金后遗症的那个人！
　　他会不会真的也是找到取代钴铬合金假体关节的人呢？
　　这很难说！
　　而且，马克-诺曼越想，仿佛这种可能性就越大，想到这里，马克-诺曼沉默起来。
　　而这个时候，司机忍不住的打扰一声，小声说道：“老板，到了纽约市政府了。”
　　马克-诺曼顿时摇了摇头：“掉头，回公司！不，去曼哈顿区，找我老师。”
　　马克-诺曼现在最想听到的就是老师的建议。
　　司机点了点头，没问一句多话，直接掉头，他深知自己是一名司机，而不是秘书和助理，有些事儿说多了只会遭人嫌，马克-费诺换了七八个秘书，十多个助理，而十多年来，从来没有换过司机。
　　加长林肯离开纽约市政府，朝着曼哈顿区行使去，曼哈顿区是纽约市最贵的区域了，这里遍布了整个纽约市最方便的交通，最贵的房价，最舒服的生活条件。
　　白烨研究所是目前风头正盛的研究所，而白烨是现在话题度最高的一个研究者之一。
　　现在中国传来了白烨研究出来新产品的事儿，很快就要传到美国，他必须要做出一些事情来进行应对！
　　要知道舆论的压力，越来越大，影响也会越来越大。
　　他现在生怕白烨真的研究出来什么新型物质！
　　这个男孩真的是一个怪才！
　　马克-诺曼对他有充足的了解，其中就包括白烨给米切尔排乳，这样的事情他都知道的一清二楚，当初他拒绝给白烨提供新型检测仪，就是为了防止白烨进一步研究出什么东西来。
　　那真是一个恐怖的人才，恐怖到让马克都感觉到害怕！
　　这个时代，没有谁是绝对安全的，科学技术的发展，带来社会的革新和变革是十分可怕的。
　　这是一个一着不慎满盘皆输的年代。
　　费诺集团就是活生生的例子摆在面前，一个不慎，很有可能就是泯灭于众人之中。
　　马克-诺曼不想还没登顶就打回原形，这会让他徒增笑柄。
　　从市政府到曼哈顿区老师家里，花费了不到三十分钟的时间，而这三十分钟内，他一分钟没有闲下来，他先是给秘书打电话，通知秘书取消今天的所有聚会和活动，其次让第二个秘书召集董事，召开董事会，让第三个秘书召集今天部门经理，准备开会。
　　让后他依然没有闲着，通知中国区负责人，时时刻刻关注白烨研究所的动态，雇请私家侦探，对白烨进行跟踪和调查，最好能查出这件事的事实是什么样子。
　　当然了，他更是给一个朋友打电话，看看能不能得到白烨研究出来的样品！
　　不管这件事是不是真的，他必须要做好两手准备。
　　毕竟新闻联播里发言的事儿，不太可能是小事儿。
　　到了老师家之后，当他把这个消息告诉了老师，两人整整讨论了一个多小时，最后才离开。
　　然后是董事会，高中层会议，然后是各种渠道了解信息，然后各种各样的渠道展开！
　　就在马克-诺曼已经做好了所有准备，忙忙碌碌了整整一天的时候，忽然一个消息打破了所有人能想到的准备！
　　措不及防！
　　十月二十一日，白烨研究所正式向美国FDA提交上市批准！
　　新产品，新型PLA材料结合钴铬合金的假体关节向美国FDA监管局提交了上市申请。
　　这个消息可以说让美国卫生监管部门直接傻眼！
　　你们东西刚刚研究出来就提交申请？
　　帕罗里拉现在和中国处于表面上的蜜月期，毕竟刚刚坐上总统的他，现在很多事儿都还没有展开。
　　拒绝，是不可能的！
　　因为这一份申请，是由外交部门直接递交的。
　　帕罗里拉表示一定认真审核。
　　希望可以审查出一些问题来。
　　为此，他亲自邀请了美国多位专家，其中包括诺奖获得者四名，其中就包括了SPOM公司的总工程师费尔曼先生。
　　马克诺曼得到消息之后，简直受宠若惊，这对来他来说，可以说是省去了太多的环节，就可以拿到样品了。
　　可是，拿到样品他能怎样？
　　他实在高估了他的科技含量。
　　或者说，他低估了白烨，你想想，如果产品那么简单，他会这么简单送来吗？

第五百零七章 ：你们真蠢

　　一般来说，新产品的上市，特别是医药类的，要经过十分严格的审批，药品的审批要有三期临床试验的数据完整性，然后通过审查之后，才会允许尝试性运营。
　　医疗器材的相对宽松一些，美国FDA规定，只要新器材的作用可以同旧器材一样，就可以允许上市。
　　可是帕罗里拉上台提后，针对这一次规定已经开始着手修改，但是医疗器材涉及到的产业链绝不是短时间内可以撼动的，所以新计划一直迟迟没有彻底实行。
　　就这样，白烨的新产品送到FDA进行检测的时候，FDA监管部门技术人员对各项数据进行审查，而送去的样品却被分散到了几个地方，第一就是FDA，其次是SPOM集团之内马克-诺曼的实验中心，第三份则是到了费诺集团那里。
　　FDA主要审查的是该物品的相关数据是否准确，比如参考产品参数进行各项检测，以及动物实验、临床试验的相关试验数据还原以及审批，这个过程其实可以快可以慢，因为白烨的数据很完整，全套检查下来，很可能也就一个月的时间。
　　当然了，新产品上市被拖到半年的屡见不鲜！
　　所以，其中涉及到的事情就比较多了。
　　而此时，在SPOM公司内部，马克-诺曼的实验中心内，一大群顶级科学家围在一起，等待着数据结果。
　　马克-诺曼实验中心可以说是全美排的上号的实验中心，因为SPOM集团的原因，这里的检测仪器，实验器材都是全球顶尖的，特别是在分析和检测领域。
　　他们利用科技的领先，在产品研发方面有得天独厚的优势！
　　今天，马克-诺曼请来自己的老师，诺贝尔奖获得者，费尔曼先生，以及邀请来集团内所有顶级科研人员，要求必须要把白烨提交的物品进行研究透彻！
　　这个任务，是马克内心给自己定的一个小目标。
　　他并没有低估白烨。
　　相反，他给了白烨足够的重视。
　　从周围那几十位顶级科学家的阵容就能看出来，马克-诺曼很在意白烨，可以说这个阵容已经是最豪华的全明星了。
　　他们首先要做的是分析，通过把样品进行分解之后，他们现在有几个困难需要处理和面对。
　　首先，覆盖在钴铬合金表面的东西是什么？
　　其次，如何把这种物质覆盖在钴铬合金的表面？
　　最后，这种物质的缺陷在哪里？
　　围绕这三个问题，费尔曼开始了各种各样的试验，他们觉得，只要确定了这种物质的理化性质，其他问题就迎刃而解了。
　　于是，他们拿来了他们目前最顶级的检测技术，对该项物质进行分解，希望可以对该项物质进行分析。
　　他们显示模拟血液环境，给予不同程度的酸碱腐蚀性，电离环境，模拟破坏性质的病理环境……
　　然后，给予压力，加速这种破坏的进度。
　　也就是相当于模拟人体的环境，只是这种环境中速度是加快的。
　　当然了，这种速度其实并非准确，只是通过酸碱物质的浓度来控制，这样一来的话，其实大概得到某些理化性质。
　　常规十倍速度，换算成浓度已经相当高了，可是半天众人都没有发现表面这种物质分解。
　　伴随着时间缓缓流逝，这些人已经感觉到焦躁。
　　马克-诺曼直接说道：“调换速度，20倍！”
　　只是！
　　在这样高浓度的环境下，反应箱内各种物质检测并无异样。
　　也就是说，依然没有发现分解出新的物质。
　　马克诺曼这一刻着急了。
　　“继续加快，100倍速！”
　　其实，这种加速检测并不准确，但是他们只是希望可以看到一些物质分解，从而判断这种物质的耐性。
　　随着时间缓缓流逝……
　　就连马克诺曼的老师费尔曼也坐不住了。
　　他起身直接对着操控员说道：“继续加，加到1万！”
　　周围的人直接傻眼？
　　一万？
　　这合适吗？
　　这和直接强酸强碱有啥区别吗？
　　而且，这是会变性的吧？
　　博士要干嘛？
　　操控员知道，费尔曼才是真正的实验室话事人，他直接加到一万倍，这样一来，这种环境已经不是人体模拟环境了，别说人了，就是蚂蚁进去直接就没了！
　　……………………
　　过了大概一个小时！
　　一群人失望了！
　　因为反应箱内毫无变化！
　　这相当于告诉众人，不要白费力气了，没有意义的！
　　耐酸耐碱性极强！
　　这是所有人得到的唯一结论。
　　费尔曼皱了皱眉，很明显对于这个结论很不满意，但是依然没有办法得到有效的方法。
　　怎么办？
　　拖着毫无意义！
　　继续下去没有方向。
　　这个时候，费尔曼缓缓说道：“大家回去休息，各自思考一个方案，明天继续，很明显，这个物品不能用常规方案进行分解，必须想起他方法了，如果能把这个物质突破，对于新公司的发展来说，绝对是一件开辟性的大事儿！”
　　其实，费尔曼心里有一句话没说：这件事儿太难了！
　　但是，难并不代表着不可能。
　　一个诺奖获得者，可不是开玩笑的。
　　想到这里，费尔曼直接把样品一个部分切开带回家中，进行继续分析和探究。
　　而众人正要离开的时候……
　　一个男子忽然说道：“那个……博士，其实……我们似乎忽视了什么……”
　　这时候，众人这才循声望去。
　　只见一个黑头发的男孩儿站在那里，声音似乎带着几分胆怯。
　　看着周围的人朝着自己看来，男孩儿忐忑紧张不安汇聚心头。
　　这个人不陌生，是诺曼实验室的一个实习人员，也是纽约大学化学系的学生，他们这一届实习生中，他貌似是最不起眼的一个了。
　　他并非本土的纽约大学学生，而是来自中国的留学生。
　　费尔曼本来心头就有些焦躁，听到男孩儿的话，不有的皱了皱眉，说道：“很期待您的答案！”
　　周围的人一听费尔曼这么一说，都知道费尔曼有些生气了。
　　如果男孩儿提不出一个有建设意义的想法，这个男孩儿要倒霉的。

第五百零八章 ：你们――变了！

　　王新是中国人，大学的时候收到了纽约大学的录取通知书，如果不是看在全额奖学金的份儿上，他是不会来的。
　　来到陌生国度和城市的他，对于一个内向的男孩儿来说，并非是一件好事儿，特别是他的英文，仅限于书面，口语……有些一般。
　　每年的A+并非带给他太多的快乐，如果可以，他希望早日完成课题回到中国。
　　这一批来到SPOM参与实习和课题的人员中，王新是最努力的，却也是最不讨喜的，不为什么，就因为他的孤僻的性格。
　　当众人看向他的时候，王新紧张的组织了一下语言，说道：“其实，在向递交FDA递交申请的时候，任何物品想要通过美国食品药品监督管理局的审批，必须要提交产品的详细信息，其中就包括该物质的化学分子方程式，我……我你们既然可以拿到样品，为什么不去直接要化学分子方程式呢？”
　　众人一愣，纷纷沉默！
　　面面相觑，竟然有一种吃了翔的感觉。
　　他们都在测试产品的参数，或者是想要得到产品分解结构，但是他们就没有想到过拿化学方程式吗？
　　费尔曼老脸一红，直接问道：“你叫什么名字？是工作人员吗？哪个组的？”
　　王新耸了耸肩：“王新。纽约大学实习研究生。”
　　费尔曼忽然笑了笑：“你的实习报告我会亲自写，我可以提前告诉你一个好消息，你的实习成绩，满分，如果你毕业要来SPOM，我很欢迎。”
　　王新继续耸肩：“荣幸之极。”
　　心里面则是呵呵一笑，一群脑残……
　　现在他很想早日回国，拿到毕业证和学位证，带着自己的研究成果，最好可以见见那个白烨。
　　他现在对白烨的好奇越发浓重起来，因为全场检测，他都在场，自然明白这个产品的意义。
　　……………………
　　……………………
　　第二天，马克-诺曼如愿以偿的得到了化学分子方程式。
　　可是，唯一没有改变的，就是周围人一脸懵逼的看着模型分子方程式，一脸懵逼！
　　这样的分子结构，难以置信！
　　如果昨天一群人是蠢死的！
　　今天他们觉得自己是憋死的。
　　因为……他们根本无处下手，按照以往他们对材料的认识，这种物质如果可以在人体发生正常反应，绝对是安全的，分解成，二氧化碳、二氧化氮，水分以及其他代谢物质。
　　其实，说白了昨天是死的不明不白，今天是懵的清清楚楚。
　　就是这么一个东西，化学方程式都给你了，清清楚楚，明明白白，可是你就是不知道怎么弄他。
　　就相当于给了你一个铁疙瘩，你横竖没法下手一样的感觉。
　　不过，SPOM自然不会就这么轻易的放弃，为此，他们投入了大量的人力物力在其中，设立了专门的研究小组，希望可以发现和寻找到这种物质到底有什么牛逼的地方。
　　而美国FDA也是如此，他们的研究人员已经经过检测，发现这种想法和创意真的很有建设性，甚至说白烨的灵感给了这些人一个机会。
　　特别是是费诺集团，仿佛找到了重生的办法！
　　那就是寻找到一种新的物质，来取而代之，重新研究出一种新的可以覆盖在钴铬合金表面的新型物质。
　　而美国FDA顺其自然的卡住了白烨的产品，短时间内，并不计划让他通过，直到找到新的物质。
　　既然你的确的领先了我们，那么我就卡住你，不让你上市，借着这个机会，让自己势力进行研究。
　　时间缓缓流逝……
　　到了十天之后，十一月三号的这一天，美国FDA给出了提交申请的白烨研究所一个准确的答案！
　　“经我国家FDA检测中心专家教授鉴定，认为该研究所提供的物质有效，产品安全性良好，但是缺乏国际化临床试验结果，在数据上未建立统一的模型，因为FDA新标准的颁布，为了加强统一化管理，希望研究所可以在我国内制定研究所内进行第三期临床试验，在结果得到之后，允许上市！”
　　这一消息直接让白烨冷笑不已。
　　这个消息是什么意思？
　　就是说你的产品挺好的，安全性也可以，但是呢，你使用的是国内的或者说是世界上同样的三期临床试验标准，但是不是我们美国人使用的，所以，想要在美国上市，想要得到美国FDA的许可，你来我们这里重新做做第三期临床试验。
　　这相当于告诉中国外交部门，我给你面子，省去了一期二期，直接让你做第三期，而且也承认产品有效。
　　恩，发展顺利的话，估计半年多就可以成功进行。
　　而对方的借口也很好，美国去年发生那么大一件事儿，还是白烨你搞出来的，所以，我们FDA标准应该重新定，你还是来我们这里做第三期实验吧。
　　SPOM上市你不去管，你来管我们！
　　这分明是晾着你们！
　　不给你们在美国上市。
　　只要不通过FDA标准，这就意味着很难进入国际市场，因为世界上很多国家使用的都是美国的FDA标准。
　　但是，这一次，白烨他们的准备十分充分！
　　十一月五号！
　　世界卫生组织的秘书长威尔-汤正式发表了言论。
　　经过世界卫生组织，瑞士比利研究所研究结果证明，白烨研究所研发出来的新型PLA材料结合钴铬合金假体，安全性良好，理化性质优秀，完全符合人体假体手段！
　　同一天，瑞士宣布，白烨研究所提交的新材料已经通过国内安全部门检验，允许进入瑞士。
　　德国食品药品监管部门宣布：希望白烨研究所在德国建厂，早日提供假体。
　　而这一天，诸多欧盟国家更是直接表达自己的立场，白烨提交的新产品已经通过检验，随时欢迎上市！
　　然后是，英国、俄罗斯、南非、意大利、法国、悉尼、新加坡……纷纷表示，欢迎白烨新产品的上市！
　　原本正要看中国笑话的老美，忽然沉默了。
　　帕罗里拉满是无奈和气愤：你们越老越狡猾了……不按常理出牌！

第五百零九章 ：对不起，您说什么，我没听清楚

　　白烨把新研究的假体关节命名为：复合材料假体。
　　而这种材料，并没有单纯的被送到美国，接受美国食品药品监督管理局的审批。
　　白烨知道美帝的尿性，自然知道这一次他们要耍什么花招，可是就是知道他们明明如此，白烨依然送去了审批材料。
　　而被对方扣押是对方的事儿，不是白烨不去做。
　　只不过，白烨做这件事的时候更加用心了一些，他把关于这一次新型PLA材料复合钴铬合金全部送去审查，送到瑞士、送到欧盟、送到俄罗斯、送到澳大利亚、甚至送到南非诸多国家。
　　可以这么说，这一次，白烨把能送到的地方全部送去审查了。
　　因为这一次钴铬合金的事情，不仅仅局限于某个地区和区域，这是一个涉及到全球的事情。
　　所以，白烨才会向全球递交审批材料，有世界卫生组织和中国外交部门的帮助，这一切，顺其自然。
　　外交部门当然会同意，因为这次复合材料对于国内的声望来说，是一件天大的好事儿。
　　这甚至可以理解为一次外交援助！
　　技术支援！
　　现阶段，在钴铬合金无法使用，假体关节世界空窗期，中国向世界人民一个机会，这等好事儿，谁不愿意？
　　审批过程，如果不加阻拦，其实很快，所以在假体样品送到各个国家之后，众人纷纷开始进行审批。
　　各国领导人都知道，这个一个机会，吸引民心的机会，如果这个真的是好定西，他们甚至已经想好了对于这件来自中国的新型材料采取减少关税甚至免除关税的特殊待遇！
　　而审批流程十分顺利，顺利到了让他们不得不感慨中国的强大，白烨研究所的神奇，至始至终是白烨研究所把这件事儿给解决了。
　　原本这些国家正在和中国处于外交蜜月，因为“清钴灵”依然要从中国运送而来。
　　顺理成章的事情，大家都喜欢干！
　　很快，诸多国家在经过仔细认真以及多方面审查之后，确定该新型假体完全符合商品参数之后，纷纷宣布允许上市！
　　这些国家陆陆续续的把通过审批的消息传开之后，老美懵逼了。
　　因为美国FDA已经拒绝了白烨提交的新产品的申请。
　　在就这样的背景之下，白烨研究所正式召开新品发布，全球首播！
　　而产品的介绍人，正是白烨！
　　十一月九日，上午十点！
　　白烨在搭建好的舞台之上，对新型假体符合材料开始了介绍。并且现场对其抗击打能力，强度、耐弯度、耐性等综合属性进行试验。
　　吸引来了无数媒体和记者。
　　这一次新品发布，在全球多个国家同时进行，网站首播。
　　因为这一新品已经通过了诸多国家的许可证，准予该产品的上市，所以在网上都能看到，但是唯独美国，没有对之进行宣传。
　　甚至有些国家政府还对这种符合材料进行适当的宣传。
　　原本租借的临时服务器刹那之间瘫痪！
　　不过这个时候，强大的马云直接伸出援助，临时调用云端服务器进行协助，方便首播的顺利进行。
　　原本这样的首播并没又如此之大的吸引力，但是观众的好奇心往往比较厉害。
　　当来自全球的患者，看到新产品的介绍之后，纷纷兴奋起来了。
　　类骨材料原本是众人的希望，可是对比之下，差距太大了！
　　而且费用还十分高昂，这让很多患者无法接受。
　　而且，类骨材料安全周期为6-10年，而白烨研究所提交的新材料有效期为11-15年。
　　相差一倍！
　　价格相当，质量好，安全性高……
　　这个时候，你还有别的选择吗？
　　或许有人会担心有价无市。
　　而这个时候，白烨忽然宣布了一个消息。
　　“十二月一号，全球同时发售（除了美国等国家），患者仅需联系当地医院，皆可以获得相关购买通道……”
　　这一消息公布之后，所有人兴奋了，无需预约！
　　全球首发！
　　无地域限制！
　　这个时候，白烨还公布了另外一个消息：
　　“十分感谢如下国家政府，免除了该项物品的关税，为患者降低了消费，感谢意大利、德国、俄罗斯、英国、新加坡……”
　　这个消息对无数人来说可以说是一件天大的好事。
　　因为关税的昂贵一直都是一个重大的压力，可是很多政府免除了关税。
　　这个消息让这些国家的人民对于国家充满了感恩！
　　这一刻让他们感觉到什么叫做存在感和归属感。
　　他们很幸运的能在这个国家生存！
　　“哇哦，十分幸运，假体关节购买是很难获得医保保护的，所以昂贵的费用经常让我感觉到害怕，可是这次我们国家竟然免除了关税，感谢国家，我爱你！我的祖国！”
　　“是啊，感恩祖国，感谢总统，感谢政府，让我们压力减轻很多！”
　　“感谢我们的祖国可以仁慈的让你的子民享受到幸福的存在。关税虽小，关怀无限！”
　　…………
　　各种各样的言论纷纷在各个国家的网页下面留言，全都是感谢自己祖国和政府的，让那些没有免除关税的国家子民感觉到十分无奈和羡慕。
　　没有对比就没有差距。
　　看见这些免除免税的国民，说不羡慕是假的。
　　就连那些国家政府都没想到，原本一个简简单单的小事儿，就能让他们揽活这么多民心？
　　在这个人权至上，选举权昂贵的今天，这笔买卖太划算了。
　　毕竟损失的是国家税收，收获的民心是自己的民心。
　　好事儿！
　　那些没有免除关税的国家开始懊恼自己的脑残行为。
　　因为医药类的关税还是十分高的，这笔费用很明显是让患者来承担。
　　所以，这些压力来自与国内，而不是国际。
　　看到这些人，他们只能沉默不语。
　　而有开心的，自然有不开心的，当然了还有更不开心的。
　　就在这个时候，白烨研究所官方网站，国际服。
　　网页首页公布了新产品的介绍以及详细参数。
　　“复合型假体材料，安全性：……，强度：1000，抗打击：……未上市国家：美国、日本……”
　　不知道是有意为之，还是故意为之，还是诚心为之……
　　白烨没有把上市国家写道上面去，而是把未上市国家写到了上面。
　　本来就没有多少国家，这一刻，醒目的名字写到了上面，让所有人为之侧目称奇。
　　哪些尚未免除关税的国家人民看到未上市国家的时候，笑哭的心都有了、
　　一个叫做加州小比格的男子说道：“我心甘情愿为祖国纳税，只希望能让新型复合材料假体关节进来，我三年前就需要做假体置换术了，这一拖拖了三年。该死的FDA，该死的帕罗里拉！该死的美国政府！”
　　纽约人民呵呵一笑：“我很荣幸的抢到了SPOM公司的类骨材料，可是看到白烨研究所的新材料之后，我现在想退货，可是美丽的政府告诉我，要履行契约精神，慢慢退款，预约退款，我荣幸的成为了第1028431个需要退钱的人。价钱不高，也就一万美金，比起白烨新型假体材料的8000美金高了也就2000块，哦！或许我忘了计算我们国家‘低廉’的关税！我的上帝，很荣幸我能生在这个美丽的国家。”
　　德州的某人：“或许我应该说点什么，  * %￥￥@#@#%（被屏蔽）”
　　西雅图的希尔顿：“柠檬树上柠檬果，柠檬树下你和我。”
　　…………
　　那群没有免掉关税国家的人看到美帝人民处于水深火热之中，纷纷投向可怜的目光：你们过得不好，我们就放心了……
　　在这个消息流通迅速，信息爆炸的时代里，任何新科技、新技术、新产品的发布，必将会造成轰动。
　　果然，第二天，美国多个州政府开始出现了一大群游行示威。
　　“我们要公平，我们要权利！我们不要成为国会的牺牲品！”
　　“人权至上，帕罗里拉，你的承诺在哪里？”
　　“FDA再次成为了权利的武器？”
　　“要求制定州政府食品药品监督管理局，独立行使审批程序！”
　　………………
　　一大群人纷纷站出来，希望州政府可以独立行使权利。
　　有了群众的帮助，州政府还不乐意顺水推舟？
　　既能加大州政府权利，又能获得民心，这样的好事儿何乐不为呢？
　　于是，美国十几个州政府纷纷向白宫提交了申请，希望可以独立进行审批某些特权。
　　而此时议会办公室内，诸多官员纷纷发言！
　　“帕罗里拉先生，现在整个加州对于您的满意度越来越低，就连州政府都提交了申请，希望可以对州内食品药品监督管理可以自行审批，这次卡住新产品，很多人不满意！”
　　“总统先生，现在国会对您的行为很不满意，原本国际上很多国家都在使用FDA标准，这才几天时间，现在我们陆陆续续收到一些国家暂时停止和我们国家食品药品监督管理局的合作。”
　　“总统先生，哥伦比亚政府希望您慎重行使您的权利。还有英国女王暂时取消了访问计划……”
　　…………
　　听着如此之多的消息，帕罗里拉差点气疯！
　　老子不就是卡了一下吗？
　　我不就是延迟审批了吗？
　　怎么了？
　　帕罗里拉现在心里很方，错综复杂的势力让他头痛，现在应该怎么办？
　　他想到什么，打开手机里的软件，看了看今天的股价，看到绿油油的一片的时候，就气的吐血。
　　SPOM的股价又掉了！
　　犹豫一下之后，帕罗里拉对着秘书说道：“三十分钟以后，记者招待会！”
　　记者招待会上，自然无数人的要问一个问题，那就是为什么FDA要卡住白烨研究所提交的申请。
　　帕罗里拉慎重的看着周围的众人，语重心长的叹了口气：“或许大家都不明白我为什么要这么做，但是，经过钴铬合金事情之后，我深刻意识到了一个严峻的问题，那就是对于食品药品以及医疗器材等的监督，必须要慎重，这涉及到的是千千万万患者的切身健康。”
　　“我，帕罗里拉，曾经承诺，要做一个负责人的总统，必须要为祖国安全把关，为人民健康负责，所以，FDA开始加强管控！”
　　“所以，这一次，当白烨研究所送来的时候，我必须严格的按照规矩行使，即便是无数人骂我，但是，我帕罗里拉没有怨言，我宁愿为人们的健康，肩负起这个使命！”
　　可以说，帕罗里拉这些话说的义正言辞！
　　就连白烨都差点信了！
　　对于那些州政府或者是其他官员的意见，帕罗里拉选择性的屏蔽了，他是总统，新官上任，必须要有该有的威严。
　　因为他才是总统！
　　当然了，最重要的是，身后那数不清的利益牵扯。
　　但是，帅……没有持续够一天！
　　甚至帅都没过夜！
　　各地州政府和议会成员纷纷给予压力，就连总管参议院的副总统，都参与了这一次的投票。
　　在众议院和参议院的公共压力之下，帕罗里拉不得不要求FDA加快审批。
　　当天夜里，美国FDA发表声明：
　　白烨研究所提交的新型复合型假体关节已经通过审核，允许上市！
　　并且，美国政府将会给予免除关税等措施，鼓励产品进入美国！
　　这个消息，瞬间传入中国境内，一时间，所有人沸腾了！
　　这一次，美国政府可以说输的明明白白！
　　这一次，白烨给中国人长脸了！
　　这一次，白烨在中国揽活了人心。
　　十一月十号上午，美国FDA官员告知白烨，你的申请通过了。
　　可是，这一次，白烨没有做出任何回应。
　　包括白烨研究所的官方网站未上市国家中，美国依然赫赫在目排在第一，没有改！
　　十一月十一日……
　　依然没有改！
　　仿佛通过审批这件事白烨根本不知道一样。
　　于是，美国外交部门坐不住了，亲自打电话到了中国外交部门，告知白烨，要求立马改变上市状况。
　　不过……白烨仿佛失联，置若罔闻！

第五百一十章 ：李梓颜的心思

　　白烨很忙！
　　他要在十一月十日回到了晋西省，胖子结婚的事儿，白烨还是不想错过的。
　　身为伴郎的他，自然要早早的回去。
　　梅赛德斯奔驰公司在十一月月初，就把两辆崭新的豪车送到了白烨研究所。
　　看着曼巴赫普尔曼S800和超跑奔驰迈凯伦SLR，白烨满足感爆棚。
　　男人喜欢车，就和古代英雄喜欢骏马一个道理。
　　这是遗传决定的！
　　恩，白烨觉得这个解释很有道理。
　　曼巴赫普尔曼s800在国内现在只有不到三台，而自己就有一台，而且车尾的车标一旁，有一个定制的BY标识，定制款当然不会只有只一点了，在车上很多细节方面，奔驰公司做的很还是十分用心的。
　　总而言之白烨十分满意！
　　这次回家，白烨决定开着普尔曼，带着李梓颜参加胖子的婚礼。
　　这普尔曼是加长版的，车内空间极大，内饰也十分豪华，上千万的价格，带来的服务和品质绝对是超然的享受。
　　司机是老司机，白烨从纳亚集团要来的老刘，老刘是老司机，看见普尔曼之后，眼睛再也挪不开，就像看见情人一般，带着手套的双手小心触摸着每一个角落，仿佛是在爱抚最爱的情人一般~！
　　“老板，这车……定制款啊！曼巴赫普尔曼S800，现在整个京都市是不是就这个一台？太赞了，实在太赞了！我老刘开了一辈子车，没想到有一天可以开上这种豪车，太爽了！不行，不行，我先拍个照片发个朋友圈。”
　　上牌照这些事儿根本不用白烨操心。
　　此时的普尔曼正欢快的行驶在京都到太原市的高速上，而白烨优哉游哉的坐在后座和李梓颜聊天。
　　好不容易忙了这么久，终于能闲下来，白烨自然要好好陪陪李梓颜。
　　得知胖子要结婚，白烨自然不能只身一个人前往，带着李梓颜去，自然是要告诉胖子，老子不是没对象，只是不想着急结婚罢了。
　　白烨很忙，而李梓颜也很忙，自从曾新国申请了国自然之后，李梓颜成了顶梁柱，每天负责很多东西，因为在课题的参与者名单中，李梓颜排名第三。
　　这个课题经费可是超过3000万的大型国自然，李梓颜竟然能成为第三参与者。
　　很明显，这是因为白烨的原因。
　　曾新国申请的课题都是白烨提供的，让自己对象成为参与人，这还不是一件小事儿吗？
　　白烨很少去协和，可是李梓颜可是协和的红人，是整个协和诸多教授和专家竞相拉拢的对象。
　　特别是当曾新国申请了国自然以后，把李梓颜看的紧紧地，生怕被别人抢走。
　　十一月份比较干燥，特别是京都的天空。
　　坐在豪车之内的李梓颜却没有想象的那么开心。
　　按理说，她有什么可不开心的？过着别人羡慕的生活。
　　可是，生活从来都不是演戏，冷暖自知，李梓颜也有自己向往的生活。
　　她好强，从来不认为自己的生活仅仅如此，她对自己的人生有明确的规划，对于自己的职业、生活、未来、前途都有一个可以期盼的明天。
　　可是唯独爱情，她无所适从。
　　她比白烨大一岁，今年的她已经28岁了，虚岁都29了。
　　研究生毕业之后，工作一年，又考博，她的人生看起来一路坦途。
　　可是这已经是她第若干次参加婚礼了，每去一次，她都难受一次。
　　婚姻是什么？
　　她很陌生，因为从出生那一刻起，她就没有见过自己的母亲，更不知道所谓的家庭应该是怎么样的。
　　但是通过构想，她更渴望一个家庭，一个幸福美满的家庭。
　　纠结！
　　越想越乱，李梓颜无所适从。
　　她记得妇科主任张主任曾经说过一句话，女人的人生赢家怎么评判？32岁，孕二产二，生产之前，丈夫签字：保大！
　　从前年开始，她身边的朋友陆陆续续的都开始结婚了，每次李梓颜去的时候，他们都会问一下：梓颜你有对象吗？多会儿结婚啊？
　　李梓颜不知道怎么回答这个问题。
　　而现在，李梓颜也想结婚。
　　缺乏安全感的她渴望一个家。
　　遇到白烨之后，李梓颜感觉很开心，因为她的心里多了一个人，让她明白，心里有个人是很开心的。
　　时间很快，转眼两年过去了。
　　白烨很优秀，可是李梓颜却越来越担心，越来越害怕！
　　因为她害怕有一天，优秀的不像人一样的白烨，会忽然如同泡沫一样消失。
　　所以她一直在努力，希望自己可以跟得上白烨的步伐，可是渐渐地，她发现……这根本不现实！
　　白烨的优秀已经超出了她的能力范围。
　　李梓颜有她的自尊，可是面对白烨的时候，这种自尊消失殆尽。
　　她从小没有母亲，也没有人对她的爱情进行指导，她没有闺蜜，没有人为她出谋划策。
　　纠结、忐忑、迷茫、怅然若失、甚至是害怕……
　　其实，她想告诉白烨，她想有个家，一个自己的家，想和白烨生个孩子，名字她都悄悄地想好了，只是……没有告诉白烨。
　　她想和白烨牵手在夜晚散布，想和他带着孩子周末去郊游，想下雨天窝在家里看电影，想做一桌子菜等他下班……
　　普普通通的生活，是她最大的渴望。
　　可是……她却又不敢说。
　　因为她害怕耽搁白烨。
　　白烨的优秀让她清楚地知道他的未来不可限量，但是……她甚至更希望白烨是一个普普通通的平凡人，能和她朝朝夕夕。
　　曾几何时的英雄梦早已成了云烟，爱情面前，谈何英雄是否？
　　她，今年29岁……马上就三十了，明年怀孕，生孩子的时候，将近32，高危产妇……
　　她想有个家……
　　李梓颜看着窗外飞逝的汽车，一种叫做秋意的东西，漫上心头。
　　人一辈子，最重要的是什么？
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。
　　说的正是在该做什么事儿的时候，去做什么事儿？
　　莫要想着年轻不知岁月更迭。
　　待你幡然醒悟，却发现最宝贵的东西，曾经没有在意。

第五百一十一章 ：白烨，你不是个男人

　　曼巴赫普尔曼到了小区的时候，小区保安专门拍了一个专人在车旁看车，毕竟这样一辆车，要是再小区里被挂了蹭了可就不好了，即便是大人们知道车子贵，但是熊孩子懂个屁。
　　所以保安队为了以防万一，还是拍了个专人看守。
　　白烨下车之后，带着李梓颜朝着胖子家里走去。
　　大学时候，胖子和他关系好，没少来家里蹭饭。
　　敲门之后，门开了，出来一个姑娘，很漂亮，很熟悉，正是胖子的未婚妻：杨月。
　　不过现在的她更加漂亮大方了。
　　白烨笑了笑：“新娘子好！”
　　兴许是听到了白烨的声音，胖子匆匆忙忙的出来了，看见白烨站在门口，兴奋的就一把扑来。
　　“窝草，你小子终于来了！”
　　两年未见，胖子瘦了很多，整个人精神了，半长的头发剪掉了，精干的短发配合略显专硕的身材，胖子成熟了。
　　白烨拍了拍胖子的脊背，介绍到：“这是你们嫂子，李梓颜。”
　　胖子眼睛一亮，这才看向旁边的李梓颜，连忙笑着问候一声：“嫂子好！嫂子真漂亮，快快请进。”
　　白烨比胖子大一岁，93年的，今年26周岁。
　　进屋之后，此时的屋子已经铺上了红地毯，里面没有人，只有胖子和杨月两人。
　　胖子爸妈都去忙活了，毕竟结婚事儿那么多，四个人也就闲聊起来。
　　感慨的无非都是大学匆匆的时光以及有趣的岁月，李梓颜在一旁笑着陪着白烨，很和谐的画面。
　　到了晚上，李梓颜回酒店休息，而白烨则是和胖子、段岳、陆培义几人聚到了一起。
　　大学都是一个宿舍的，坐在一起，话就多了。
　　特别是喝了点酒之后，众人话就更多了。
　　曾经聊得是游戏，现如今……聊得是生活。
　　陆培义和段岳都已经研三了准备毕业，找工作成了头等大事儿。
　　而当初最不看好的胖子，现在成了太原市的杰出青年，劳模先锋，优秀企业家，资产过亿。
　　至于白烨，他们经常在网上看到白烨的消息，自然知道现在的他十分厉害。
　　就比如现在他们在喝酒，而外面的奔驰曼巴赫普尔曼在外面等着送他们回去一样。
　　这才短短不到三年，人生的轨迹已经在慢慢的改变了。
　　段岳和陆培义酒量小，没多久就喝多了。
　　而胖子看了一眼白烨，忽然问了句：“叶子，你多会儿结婚？”
　　这个问题直接把白烨问傻了。
　　白烨愣了一下，嘲笑道：“我不着急啊？我才多大，这么早结婚干吗？你以为都跟你一样，成为气管炎啊？”
　　胖子笑了笑：“梓颜多大了？”
　　这个问题直接让白烨傻眼了。
　　因为他仿佛从来没有想过这个问题！
　　胖子这才继续说道：“我今天听她说，人家91年的，今年28周，也就是29虚岁了，不过我看你的架势……根本就没有想过结婚吧？”
　　胖子仿佛没有理会白烨，继续说道：“我以前觉得，什么是人生赢家？资产过亿？学历博士？或者是什么什么？”
　　“人生赢家其实很简单，就是在该做什么事儿的时候，能做什么事儿，这就够了！”
　　“这两年，真的很累，我其实也没有想得这么早结婚，想等着我资产过了多少钱，然后考虑家庭，可是看着身边的人陆陆续续都准备结婚的时候，我忽然想明白了，永远没个头！”
　　“你说你，你都他妈的这么牛逼了，你还相等啥？等到人家梓颜三十多了，生孩子都是高危产妇的时候结婚？”
　　“我告诉你白烨，别觉得自己牛逼了就怎么着，人家梓颜人也不错，你要不喜欢人家，不要耽搁人家，你要是真心相对人家好，你就给人家一个承诺，一个家！”
　　白烨和胖子偶尔也聊天，也聊过李梓颜，特别是她的身世什么的，可是他们却是第一次见面。
　　白烨哑口无言，半响之后，才缓缓说道：“梓颜从来也没说过这件事儿，或许她也不着急吧，毕竟她还上学……”
　　胖子拍着白烨肩膀：“醒醒吧，兄弟，人家梓颜人不错，可是有些话，你总不能等人家说出口吧？谁没点尊严？”
　　“你非要让一个姑娘家放弃所有尊严，祈求您？说白烨，咱们结婚吧？人家是女孩子啊，脸皮薄的很，你非要人家跟你求婚？如果一个女孩儿最后的尊严都放下了，你一个老爷们觉得自己很牛？”
　　“白烨，你是很牛逼，胖爷我也服你，可是……这一点，我瞧不起你！”
　　“李梓颜跟你两年了，你陪过她多久？你给过她什么她想要的？你为她做过什么？呵呵……你就连一个未来都给不了，你算什么男人？”
　　胖子越说声音越来越小，说道最后，竟然趴在桌子上发出鼾声。
　　而留下白烨坐在那里怅然若思……
　　胖子说的这些东西，他甚至没有好好考虑过。
　　如果不是胖子点醒他，他甚至依然意识不到这些东西。
　　想到来时候，李梓颜的模样，白烨忽然恍然大悟，明白了什么。
　　也许……
　　自己真的做错了什么。
　　想到这里，白烨暗暗做了一个决定。
　　等钴铬合金的事儿处理完了，就像梓颜求婚！
　　想到这里，白烨内心忽然期待起来……
　　第二天，婚礼的隆重举行，在天一宫酒店。
　　伴随着婚礼声音的响起，李梓颜站在台下目不转睛的看着身披婚纱的杨月，充满了羡慕和期待。
　　这或许是一个女人最幸福的时刻吧？
　　相比婚礼，什么奖也比不上。
　　白烨无意中看见失神的李梓颜，回想起胖子昨晚的醉话，这才明白，自己一直忽视如此重要的一个东西。
　　这一刻，白烨深深地叹了口气。
　　而这时候，白烨的手里响了。
　　白烨随手掐断。
　　这一次，电话没响起，而是来了一条短信。
　　“美国允许产品上市！”
　　白烨冷笑一声：“允许？呵呵……”
　　看完之后，他随手没有回复。
　　美国允许白烨的产品上市？
　　你允许就好了嘛？
　　我答应你了吗？
　　呵呵呵！

第五百一十二章 ：回报家乡

　　白烨只要一天不松口，一天不答应在美国上市，状态就一天不会修改。
　　前段时间SPOM咬紧牙关不在中国上市，这样的事情，足以让人长记性。
　　落后，就得挨打，就得受制于人!
　　随手把手机装起来之后，白烨看着舞台之上身披圣洁婚纱的杨月，心里可以说是感慨万千。
　　胖子的父亲在太原市也是小有名气的人物，在四十层楼的万象楼上有五层的办公区域，是省内最大的广告公司，在整个华北地区都有一定的影响力。
　　所以今天的婚礼规格也比较高，来参加的都是晋西省内有些名头的人。
　　更何况胖子现在也很不一般，商业新贵，年仅二十六七岁，市值过亿，跃腾科技现在可是明星企业，现在的王氏父子可以说是晋西省的风云人物。
　　所以，这次婚礼上，就连省市一级的领导都来参加这一次的婚礼。
　　而就是这样的场合，白烨反而却成了焦点。
　　二楼有一个特别雅致的包间，里面单纯的摆了一桌，坐着几个中年男子，看着台上。
　　一个身穿黑色西服的男子好奇的指着台上的白烨，问道：“你看那个年轻人是不是有些面熟啊？”
　　一旁的一个眼镜男点了点头：“哎？听你这么一说，我还真觉得有些面熟！”
　　一桌人七八个人听到两人这么一说，纷纷朝着白烨看去。
　　张翰林不由得笑了：“那是白烨！”
　　一旁的男子顿时恍然大悟：“那个……京都白烨研究所的白烨？”
　　周围的人听到男子这么一说，顿时热闹起来了：“他就是白烨啊！”
　　白烨这个名字或许一般人听了会觉得很陌生，可是在这群人眼里，白烨这个名字可不只是一个名字，这代表的可是一个未来啊！
　　“张校长，对哦，白烨是你们学校毕业的，一会儿让白教授过来坐坐？”黑色西服的男子心动的问道。
　　张翰林顿时尴尬的摇了摇头：“这个……”
　　一旁的一群人也是纷纷点头：“对啊，张校长，咱们这里也就你跟白教授熟络……您看……”
　　张翰林心里不由得后悔起来，早知道不说了。
　　毕竟白烨现在今非昔比了，就连自己也不好整天找白烨帮忙，他还想着这段时间，让白烨回母校来做个讲座呢。
　　所以，干脆腆着老脸去和白烨说说。
　　而这一桌人都和他们学校有往来，要不就是某个医院的院长，要不就是某个局的局长，还有就是某个学校的校长。
　　平素里这都是有合作关系的，想来想去，张翰林就朝着下面走去。
　　众人看见张翰林起身，纷纷眼睛亮了起来。
　　白烨现在的身份可不一般，那可是出现在中央电视台的人物。
　　而白烨研究所是国家领导人带领国外来使进行参观的地方，这可是脸面。
　　现在闹得沸沸扬扬的PLA材料和钴铬合金正是白烨研究所的产品，那可是民族骄傲的东西啊！
　　这件事儿把老美刚刚上任的总统寝食难安，搁在以前，谁能想象得到呢？
　　一个多月前的胡润排行榜白烨就进了中国区的前一百，这样的人物，谁不想结交结交认识一番?
　　要是万一自己医院和白烨可以挂上钩，甚至有合作关系的话，那就好了……
　　胖子上了台之后，白烨基本没啥事了，正准备朝着李梓颜走去，而这时候却看见一个熟悉的身影朝着自己走来。
　　定睛一看，张翰林，张校长！
　　张翰林径直朝着白烨走来，而白烨主动的迎了上去：“张老师，您也来了？”
　　张翰林看见白烨这般态度，便也松了口气：“是啊，没想到能遇见你，上去坐坐？”
　　白烨点了点头，跟着张翰林到了二楼。
　　随着白烨进来，一群人纷纷起身相应。
　　“白教授来了！”
　　“白教授快坐。”
　　“我去让服务员填一套餐具，咱们这可得坐下喝几杯。”
　　“是啊，是啊，白教授好久没回晋西了吧，可得尝尝咱们这汾酒。”
　　…………
　　看见一群人热情的样子，白烨尴尬的愣了一下。
　　不过现在的他也不是当初那个涉世未深的大学生，看见张翰林校长一脸窘迫样，估计也明白是个怎么回事了。
　　坐下来之后，张翰林给白烨做了一番介绍。
　　“小烨，我给你介绍一下，这个是咱们省二院的王院长，省人民的秦院长，附属医院的何院长，康复医院的赵院长，急救中心的李院长……这是市招商局的李局长。”
　　白烨笑着问好之后，坐了下来。
　　各位都是老手，很快就让这个气氛融洽起来，不多时，整个餐桌也是热闹了起来。
　　省人民的院长笑着问道：“小烨研究所快毕业了吧？有没有回来发展的打算？”
　　白烨：“晋西可是家，发展肯定是要回来的。”
　　招商局的李尧顿时眼睛亮了：“回来好啊，咱们晋西现在正在大力发展，对于人才的鼓励政策十分有力度，而且对于招商引资做的十分不错，白教授您要是有回来发展的意向，或许我们真的应该好好聊聊。”
　　白烨心念一动，心里有了一些想法。
　　晋西省是产煤大省，属于资源型城市，可是在煤矿不景气之后，发展一天不如一天，近几年省GDP每年都在全国倒数，劳动力大量流失，人才也逐步往外走。
　　白东临对于这件事，其实心里一直惦记着。
　　因为白老板当初就是靠着煤矿资源发家致富的，可以说是煤矿成就了白东临。
　　而在煤矿倒下去之后，白东临已经全身而退。
　　有人说煤矿带给晋西的是成就了一群亿万富翁，而煤矿倒闭之后，苦了晋西省，也苦了晋西人。
　　所以，白东临一直想的是，等有机会了回来要发展晋西。
　　只是回来几年，他却一直没有找到发展的机会和方向。
　　所以，这一直都是白东临心里的一个过不去的坎儿。
　　毕竟，晋西人是出了名的恋家。
　　他白东临同样如此，想在自己的这一片故土之上，做出一番贡献来。
　　而白烨，听到招商局局长的话之后，心里顿时有了想法。

第五百一十三章 ：打开看看

　　新型PLA符合材料结合钴铬合金制作的人工假体的生产，需要的不仅仅是流水线，还需要一大批工人。
　　而不论是京都还是美国，很明显都不适合作为厂房的建设地点。
　　京都不用说，首先地价就很高昂，制衡集团现在的厂房已经都分布在了河北内蒙一代，基本上京都的制衡集团厂房已经在考虑建设成制衡集团的总部大楼了。
　　而接下来东临集团的主要产品就是这种新型复合材料的人工假体，这需要更多的人力和厂房，很明显，晋西是一个很不错的选择。
　　首先，地价便宜，晋西省的房价一直不高，即便是2018年房价猛涨的时候，也就在市中心到了一万多。
　　其次，劳动力也比较廉价。
　　要不然台湾首富郭台铭也不会再晋西建设那么多富士康了。
　　所以，想到这里，白烨忽然觉得，回来建厂是一个不错的选择。
　　想到这里，白烨又听说李尧是招商局的，便随口说了句话，决定试试口风。
　　“那太好了，我和父亲一直有想回来发展的打算，特别是新型复合型钴铬合金假体关节的生产，在国外我们已经有一些不错的厂家了，可是国内工厂方面，依然没有定下来。”
　　李尧一听这个消息，顿时感觉自己这个人升华了！
　　自己终于要时来运转了？
　　白烨要把厂房建设在晋西省，这得多大的投资啊！
　　李尧越想越激动，今天来的太值得了。
　　他原本还不太想来的，可是没想到今天竟然遇到了白烨。
　　不仅是白烨，周围的人顿时眼热起来，这个消息可是有些劲爆啊！
　　周围的人看李尧的眼神纷纷嫩充满了羡慕。
　　这人真是太走运了！
　　建厂，而且还是这样的大厂子，这得多少钱？
　　多少个亿？
　　李尧按耐住内心的兴奋，继续说道：“这个……白教授，您放心好了，省政府和市政府现在对于像您这样的人才回报家乡是大力支持和鼓励的，银行的带框、包括税收、土地等等都好说，我觉得吧……”
　　白烨笑了笑：“李局长，好说好说，咱们坐下来再说。这个事儿细谈。”
　　李尧一拍脑袋，顿时警醒过，都是将近五十岁的人了，怎能不明白这个道理，他连忙给自己满上一杯酒：“这个……白教授，是我太激动了，自翻三倍哈，咱们好好细谈这个事儿，等周一上班了，我跟领导再好好商量商量，白教授有什么疑惑或者要求完全可以提出来的！”
　　白烨点了点头，陪了一杯酒，而李尧却主动喝了三杯。
　　周围的人看见李尧开了个头，顿时也来觉得脸皮这个东西吧，真的是可以可有可无的……
　　“这个，白烨教授啊，我们医院的骨科发展的一直不太好，可是我们作为晋西省的省人民医院，身上的担子还是挺重的，而且我们一直也希望可以去白烨研究所学习和进修……您看您那里方便吗？”省人民的院长坐在白烨旁边，给白烨酒杯填满之后，笑着问道。
　　白烨连忙道谢：“这个，何院长，你直接让进修的大夫过去就行了，我跟医院那边打个招呼。这不算啥事儿，毕竟大家都是医疗工作者。”
　　省人民院长开了头，其他人都好说了……%
　　“白教授，我们急救中心发展遇到了很严重的问题，您看能不能找个时间拍个专家教授下来给大家讲讲课？毕竟急救事业是全民事业，我们也想做好的……”
　　“白教授，我是理工大学的校长，我们学校也算是211双一流院校，只是学校的科研能力一直存在不小的问题……”
　　一顿饭吃了两个小时，白烨根本没来得及动筷子……
　　可是众人却满载而归。
　　对于这些要求，白烨都没有拒绝，首先是因为不过分，其次对自己来说也没有坏处。
　　一个企业想要发展，离不开各个层次的人才。
　　众人离去之后，张翰林看着白烨，笑了笑：“我这把你交上来给你找来一堆麻烦！”
　　白烨摇了摇头：“张老师您是给我介绍了一堆机遇，我还得感谢您了。”
　　张翰林呵呵一笑：“多会儿回京都？”
　　白烨：“明天，或者后天。”
　　张翰林恩了一声：“最近看你挺忙的，等闲了回学校看看，顺便给那群小子做个演讲什么的，你不知道，现在这一届大三大四的学生，质量很高，你现在可是咱们学校的招牌。”
　　白烨点了点头：“好的，今年元旦左右吧，估计年前会有很多的事儿。”
　　告别了张翰林，白烨匆匆下楼，李梓颜和段岳他们在一起，白烨过去之后，抱歉的说了一声：“刚才碰见老师，聊了会儿，不好意思。”
　　李梓颜笑了笑：“没事儿的啊，我跟他们在一起起码听到了很多以前你上大学的事儿，很开心的。”
　　白烨对着众人笑道：“不许说坏话啊！我告诉你们，我要是没了老婆，我天天祝你们家。”
　　一桌人哄堂大笑，段岳则是起哄道：“叶子，你这多会儿结婚啊？”
　　白烨看了一眼李梓颜，笑了笑：“马上就结婚啊，我都给算好了，明年结婚，后年生个牛宝宝，牛气冲天，你可准备好礼钱，要不然我可不叫你来哈。”
　　李梓颜不由得脸红一阵，心里面顿时开心起来。
　　原来白烨已经算好了，越想她心里越开心。
　　这时候胖子和杨月换上敬酒服已经走了过来凑热闹，大家都是同学，放得开，用段岳的话说：“又是娘家人，又是婆家人的。”
　　而胖子贼眉鼠眼的对着白烨说道：“叶子，我听说你现在上了胡润了，怎么着？给兄弟随什么礼啊？要知道人家王大少爷可是给酒神送了一辆劳斯莱斯。我这辛辛苦苦给你打工两年多，你总得有点表示吧？”
　　周围的人一听，也纷纷起哄了起来。
　　白烨笑了笑，把准备好的信封递给杨月。
　　胖子一看红包，捏了捏，看着白烨鄙视道：“我靠，最多500，不能再多了，万恶的资本家啊！就这么对待劳动人民！”
　　白烨笑了笑：“小月月，打开看看。”

第五百一十四章 ：太贵重了！

　　听见白烨这么说，周围的人也开始期待起来。
　　此时酒店剩下的人已经不多了，那些来参加婚礼的亲戚们走的差不多，就剩下这群朋友们在一起闹腾。
　　胖子这人为人大方仗义，在社会上摸爬滚打这两年也结识了一些新的朋友，但是不论是哪个朋友，和胖子熟络的都知道胖子有个兄弟叫白烨。
　　原本众人觉得胖子吹牛逼，毕竟白烨可不是一般人，那是胡润排行榜上，资产200多亿的大土豪，而且最近就连新闻联播上都播放着白烨研究所最新产品的事情。
　　即便是胖子有些能耐，可是大家依然觉得还是不同世界的人。
　　可是白烨作为伴郎出现在胖子婚礼上的时候，这群人才认识到，原来胖子不是在吹牛。
　　所以当白烨给胖子和杨月红包的时候，周围的人才面露好奇和兴奋。
　　他们也想知道土豪随礼随多少？
　　一时间，所有人都盯着杨月手中的那个薄薄的一层红包，万一能从里面得到什么惊喜呢？
　　杨月也是如此，面露期待的打开红包，顿时惊呆了！
　　周围的人看见杨月的表情，好奇起来，到底是什么东西？
　　见杨月半天不说话，就连胖子也着急了，直接伸手拿过红包，仔细一看。
　　空的！
　　顿时，周围人哄堂大笑起来。
　　胖子更是气的鼻子眼睛冒火：“好你个叶子，竟然逗我媳妇儿！今天老子不闹洞房了，今天闹你！”
　　周围的朋友哈哈大笑起来。
　　就连李梓颜也是如此，其实她也很好奇里面到底装的是什么东西。
　　白烨哈哈一笑，对着两人说道：“逗你们呢，其实东西已经给你们俩了，拿出手机来吧，仔细看看。”
　　胖子和杨月今天结婚，那里有时间去玩手机，自然没有注意到手机里的信息。
　　听到白烨这么一说，两人才掏出手机，看到一大堆短信的，挨着看了起来。
　　胖子一条一条挨着看过去，看的那叫个心惊胆战，小眼睛都眯成了一条缝。
　　“尊敬的王有福先生，您已成为东方航空公司的至尊VIP，终生享受免费乘机服务，本公司将会给您提供专属客服，您将享受到……，最后，我谨代表东方航空公司祝您新婚快乐。”
　　“尊敬的王有福先生，您获得200万小米商城购物券，无使用限制，您的每一笔消费都可以使用购物券买单，我是小米网络部经理秦……电话……，小米商城激活……请和我联系，最后，我谨代表小米集团祝您新婚快乐。”
　　“尊敬的王有福先生，我们是梅赛德斯奔驰公司，您的好友白烨先生为您订购的一台迈巴赫已经正在生产，奔驰公司将会为您和杨月小姐定制专属车型……最后，奔驰公司祝您新婚快乐！”
　　“王有福先生您好，我是麦国旅游公司的总经理，白烨伯爵为您策划了一场专属贵族的浪漫的蜜月之旅……祝您新婚快乐！”
　　王有福傻眼了，说实话，他第一感觉是这是诈骗短信！
　　可是看见白烨一脸正经的看着自己，他觉得这不像是看玩笑。
　　可是……
　　可是这特码的也太玄幻了吧？
　　这那里跟那里啊？
　　这自己怎么就成了东方航空的终身至尊VIP？
　　还有那200万小米商城的现金购物券？
　　更玄幻的是，梅赛德斯奔驰公司竟然告诉自己白烨给他和杨月来了一台私人订制的曼巴赫？
　　这他妈的得多少钱？
　　不！
　　这根本就不是说你有钱能办到的事儿好不好？
　　这根本就不是钱的事儿！
　　还有那麦国的贵族蜜月之旅，说句不好听的，如果不是麦国贵族，你有多少钱也不可能获得这样的蜜月，因为麦国的贵族含金量极高，这也是政府对于国民的一种鼓励。
　　太贵重了！
　　每一个礼物都太贵重了。
　　胖子想过白烨会给自己一个礼物，可能估计会有几十万，但是没想到这些礼物一个比一个贵重。
　　想到这里，胖子犹豫了一下，看了一眼白烨：“叶子，不行，这……不合适，太贵重了！”
　　周围的人见胖子表情变化，更是好奇起来。
　　因为胖子刚才的表情从震惊到难以置信，再到现在的满脸凝重，众人纷纷意识到，这一份礼物绝不简单，但是到底是什么，众人依然不知道。
　　而这个时候，杨月忽然尖叫一声，捂着嘴巴，如同受惊的兔子，直接把手机塞给白烨。
　　“不行不行，叶子，这些礼物太贵重了。我们不要！”
　　杨月不得不说，和当时一样，在班里当班长的时候就是这般果敢，
　　直接拒绝！
　　没有丝毫犹豫！
　　这要是给别人，根本很难去拒绝这样的礼物，因为太贵重了。
　　为何这么说？
　　那个女人没有强烈的购买欲？
　　白烨送的她的礼物绝对是满足了所有购买欲！
　　周围的人更是急的火急火燎，想知道送的是什么！
　　而胖子则是好奇的接过杨月手机，这不接过还好，接过来顿时傻眼了。
　　这尼玛，开玩乐呢吧？
　　“尊敬的杨月女士，您已成为东方航空公司的钟声至尊VIP……”
　　前面的几条和自己都差不多！
　　唯一的区别就是小米商城的购物券成了300万。
　　可是后面几条就让胖子差点感觉脑袋瓦特。
　　“尊敬的杨月女士，您已成为支付宝终生至尊会员，您的花呗额度提升至100万！”
　　“尊敬的杨月女士，您已获得支付宝给您提供的全年帮您还花呗……”
　　“尊敬的杨岳女士，您已获得淘宝官方商城提供的200万购物券，使用期限一年，我谨代表……祝您新婚快乐。”
　　胖子有点欲哭无泪，这太贴心的礼物了吧？
　　关键是白烨怎么能和淘宝搞上关系？
　　不对，应该说白烨怎么能和阿里支付宝搞上关系的，这得多大的能耐啊？
　　花呗额度100万，全年帮她还花呗，如果杨月诚心诚意想花钱，这就是1200万，这可是真金白银的1200万，这是小数字？
　　当然不是！
　　还有淘宝商城提供的200万购物券，无限制购物券，这相当于也是200万现金！
　　对于任何一个女人来说，有什么能比购物的欲望更大？
　　这白烨的礼物可以说是实实在在的满足了女人的购物欲！
　　你能花多少钱？
　　胖子手一哆嗦，差点把手机掉在地上。
　　心里暗想，自己这个兄弟，也太生猛点了吧？
　　胖子真心实意的看着白烨，笑了笑：“兄弟，心意领了，这些东西收回去，太贵重了，你来参加我俩婚礼，我就知足了，你这大忙人，分分钟几十万上下，来我这两天，就是多少钱哈？对不对？东西拿回去！”
　　说道最后，胖子黑着脸，认真看着白烨。

第五百一十五章 ：震惊全场

　　跃腾科技是白烨和胖子两人一手创办的，当初的两人一股热血，靠着“健康晋西”这样一款软件起家。
　　如果不是那次和马云随意聊天，白烨到现在都不知道，曾经那个小作坊，现在已经成了一家身价上亿的大型科技公司了。
　　马云对白烨原话是这样的：“我很看好你，包括你的制衡集团、跃腾科技、当然最看重的还是白烨研究所。”
　　白烨当时愣了一下，还问了一句：“跃腾科技？”
　　马云点了点头：“是啊，现在跃腾科技是做网上就医平台做的最好的。“
　　当初健康晋西做出来之后，白烨当时卖给了国药集团，可是后续的事情，白烨就不了解了。
　　原来，跃腾集团在晋西发展的一路畅通，先后建设起来专门的就医APP，帮助患者咨询病情，然后建立起购药渠道，从寻医到买药的一条龙服务。
　　可以说晋西省是全国做的最好的网络就医APP。
　　而健康晋西也是全国范围内做的最成功最靠谱最让患者值得信任的一款就医APP。
　　做医疗，最重要的就是信任和口碑。
　　而跃腾科技这一点做的很好。
　　在晋西省，跃腾科技打败了搜狐的小鹿医馆、百度的就医app……等等。
　　2017年到2019年，太多大型的网络公司进军网络医疗领域，可是他们在晋西相继铩羽而归。
　　2018年，国药集团也发现了一个问题，他们在别的省市推行健康app的时候，发展很困难，而且人员等等……遇到了很多问题。
　　而健康晋西在跃腾科技做的却非常成功。
　　要知道现在挂号越来越难，而网络挂号成了一个主流的挂号渠道。
　　所以，为了发展，国药集团开始向跃腾科技寻求合作。
　　现如今，跃腾科技市值3个亿。
　　白烨拥有百分之五十的股份，而胖子也是百分之五十。
　　两年时间，胖子给白烨从当初的几百万公司市值，到了今天的1.5亿。
　　从头到尾，胖子一句话都没有和白烨多说过，一句居功自夸的话没说，一句辛苦累也没跟白烨讲，偶尔聊天也是开开玩笑。
　　白烨心里都有数。
　　所以，白烨才会送这么多礼物。
　　这是他内心的愧疚，他对胖子的感恩。
　　有时候，兄弟间不应该说太多话，可是，有时候，兄弟却也要为彼此考虑。
　　胖子真心对自己。
　　白烨自然不能亏待胖子。
　　胖子现在可能真的不缺钱，但是……白烨也需要表达自己该有的态度。
　　白烨看见胖子要推脱，白烨索性说了句：“这些东西都是限定的啊，我没法退……你要是实在不想要，那就不用呗……不过，不用白不用，用了也白用……东西都已经弄好了，你们不去只能白白浪费……”
　　胖子一听，和杨月面面相觑。
　　白烨继续说道：“咱俩谁跟谁啊？你再推辞，跃腾集团我退股了啊？”
　　胖子一听，哈哈一笑：“咱俩谁跟谁啊？”
　　白烨和胖子心照不宣，面面相觑，不由得哈哈大笑了。
　　胖子干脆对杨月说道：“媳妇儿，这钱都花了，不要白不要啊？再说了，今天啥节日，叶子这礼物多贴心啊，你不是总说花呗不够用吗？现在够了吧！”
　　杨月面色一愣，尴尬一笑，还能说啥。
　　周围的人更加好奇了，到底是啥？
　　而这个时候，段岳再也忍不住，顺势把胖子的手机夺走。
　　而杨月的闺蜜也趁机把杨月手机拿走！
　　周围的人顿时围城两堆，聚在一起看了起来。
　　这不看不知道，看完之后，所有人都惊呆了！
　　这尼玛，一时间竟然不知该如何说起了。
　　太……惊人了。
　　一群男人看完之后，顿时倒吸一口凉气，而那一帮闺蜜团则是呆若木鸡……
　　一群老爷们抬头望向对面那群女闺蜜。
　　而一群闺蜜也是傻眼的看着对面那群老爷们……
　　懵逼见懵逼。
　　两眼若呆鸡。
　　纷纷傻眼。
　　但是，彼此从眼里看到了什么叫震撼，什么叫做羡慕嫉妒！
　　于是，双方彼此交换手机。
　　当一群老爷们看到杨月手机里的特权的时候，顿时傻眼……
　　窝草，还能有这般操作？
　　花呗额度100万？
　　全年帮你还还花呗？
　　还有200万淘宝无限制购物券？
　　太他妈震撼了吧……
　　忽然，一个女闺蜜女伴娘问了句：“我是在做梦吗？”
　　“啪！”
　　“不疼，肯定是在做梦！”
　　杨月看着一群搞笑的闺蜜，也是逗笑了。
　　而这个时候，杨月的手机忽然来了一条短信，周围的人顿时惊呆了！
　　“小月！快来快来！”
　　杨月一愣，问道：“怎么了？”
　　那女闺蜜捂着嘴瞪着眼：“马马马……马云爸爸给你发了一条短信！”
　　杨月和胖子听到之后，直接傻眼。
　　一脸懵逼的看着递过来的手机！
　　“王有福先生和杨月女士，我是马云，首先祝二位新婚大吉早生贵子，其次，我在这里送二位新人一个礼物，今天是双十一，是你们的节日，也是淘宝的节日，截止到凌晨，我会给二位清空购物车，加油！”
　　胖子一愣，看了一眼杨月！
　　杨月更是一眨眼！
　　一脸懵逼的看着胖子。
　　默默的说了句：“胖子，今晚不洞房了，我要购物！”
　　而胖子一听，顿时一愣，尴尬一笑：“媳妇儿……不着急，明天我给你清空购物车！我有钱……”
　　杨月小脸一峻：“不行，那是我的钱，这个不是……反正今晚不洞房了，我要购物！购物！购物！”
　　胖子顿时苦着脸，看着白烨，周围的人则是投来一阵善意的笑容。
　　说实话，今天的震撼太惊人了。
　　马云亲自给两位新人发祝福短信。
　　一个朋友问到：“胖子，你还认识马云啊？真人不露相啊！”
　　胖子苦笑一声：“我哪儿认识那样的人物啊！”
　　这时候，周围的人看白烨的眼光也是不一样了。
　　人们都知道，这一切，都是白烨的功劳！
　　这一刻，众人再看向白烨的时候，纷纷面露震惊。
　　这个和他们一样的同龄人，早已不是当初少年。
　　幡然醒悟，他已经是一方大佬，往来再无白丁！

第五百一十六章 ：骨科机器人！

　　帕罗里拉这几天可以说是度日如年，每一天都在煎熬里度过。
　　议会的压力越来越大，来自各级州政府的建议也越来越多，已经相继有七八个州希望白宫政府放开地方自治。
　　这对帕罗里拉来说，无疑是一个嘲讽。
　　可以毫不夸张的说，每拖一天，支持他的人就会少几个。
　　共和党内可不是只有帕罗里拉一个人。
　　终于，帕罗里拉做了一个决定！
　　访华。
　　他决定见见中国高层政府，见见那个传说中的白烨。
　　随同帕罗里拉来中国的其中就包括SPOM公司的董事长马克-诺曼，还有费诺集团的董事长布克迪，汉克森公司负责人皮尔斯等一众医疗企业家。
　　这次的访华阵容十分豪华，这是中美两国多少年来第一次如此阵容的外交访问，而且是美国总统到中国。
　　这种性质其实是完全不一样的。
　　………………………………
　　………………………………
　　白烨十一号当天就带着李梓颜回到了京都，毕竟今时不同往日，忙忙碌碌的他很难有太多时间坐下来和朋友们聊天聚餐。
　　白烨的离开是因为一个消息。
　　骨科机器人领域的赵晨，忽然给白烨来了一个电话。
　　“骨科机器人已经完全研发完成！”
　　这个消息让白烨为之一振！
　　骨科机器人一直以来都是白烨十分期待的一个大型物件，机器人产业注定是未来医疗领域的一个常见普遍的显现。
　　举个最简单的例子，培养一个经验丰富的骨科主刀大夫最起码需要十五年的手术临床经验，才会具备合格的手术能力，可是一个临床医学生到岗位的时候，已经将近30岁，外加十五年的临床经验，就是45岁！
　　他的黄金年龄只有十年！
　　十年之后，就到了衰退期，伴随着人体的各方面功能能力的下降，骨科大夫可能会面临着一代又一代的更新和换代！
　　所以，骨科机器人的出现，完全可以取而代之。
　　骨科机器人，可以缩短合格主治医师的培养周期，延长大夫的工作寿命，而且提高医疗精度，对于骨科疾病的手术治疗有着人体不可替代的作用。
　　所以，白烨越想越觉得兴奋。
　　人逢喜事精神爽。
　　就连走路的步伐都有些六亲不认……
　　最起码高岳阳看见白烨的步伐的时候，面露讥讽，对着白烨高呼小人得志。
　　这不能怪高岳阳，因为最近曾新国在白烨帮助下申请的课题越做越顺，而且竟然发现了一种针对康复医学的新路子，这个新路子走下去可不仅仅就是一代人的事儿了，这意味好几代科研人的努力之后，会有天大的发现。
　　于是，高岳阳眼馋了……
　　倒不是眼馋那一份荣誉，而是一个医疗工作者对于新的研究领域和医疗技术的研究，就像一个孩子眼馋一个新玩具一样。
　　白烨笑了笑，也不介意，直接对着高岳阳说了句：“高院长，走走走，我带你看个宝贝！”
　　高岳阳一听有好东西，立马客气的笑了笑，跟着白烨上了曼巴赫普尔曼。
　　上车之后，高岳阳这儿摸摸，哪儿摸摸，羡慕的说到：“这车不错啊！”
　　白烨点了点头：“恩，是挺不错的。”
　　高岳阳自然不是那种没见过世面的人，不由得感慨一声：“这什么车？等我退休了，我也整一辆去。”
　　高岳阳家族很有钱，祖上就是老北京，在京都有两个四合院，价值不知道多少钱，而孩子是经商的，做的也不小。
　　可是高岳阳身为协和院长，也不好整天开着豪车出入，所以一直是那辆奥迪A4，高岳阳身为两院院士，又是协和院长，享受的可是副部级待遇。所以高老比较主意有些细节。
　　可是男人对车，有种与生俱来的占有欲。
　　不多时，两人到了白烨给赵晨建设的基地，距离902医院旧址不远，那原来是一个落魄的国企机械厂，在九十年代破产之后，一直没有处理，后来在下海狂潮中被一个江浙富豪买下来做汽车配件，干到2012年之后，不干了。
　　白烨就把这个地方给租了下来，整理一番之后，让赵晨带着一堆人开始研究机器人。
　　仔细一算，都两年过去了，今天终于有成果了，能不开心？
　　高岳阳一路上问白烨到底是什么东西，白烨都是笑着卖关子。
　　机器厂的外貌实在是不忍直视，黑乎乎的墙壁让人一看就想起京都的雨水是多么具有腐蚀性，那是一种颇具特色的老房，和京都三环那些天价拆迁房一个模样。
　　高岳阳看着破旧的厂房，心里嘀咕，嘴上疑惑：“这么破旧的地方，能有什么好东西……”
　　白烨笑而不语，到了门口之后，赵晨等候多时，满脸兴奋的他此时更瘦了，一米九多的大高个，现在看起来就像一根竹竿。
　　可是丝毫掩饰不了眼中的兴奋和激动。
　　“老板，你来了，快快进来。”
　　推门进去之后，高岳阳忽然眼前一亮，豁然开朗起来。
　　整齐干净的装修，忙忙碌碌的工作人员，一个个大型仪器，一台台的鳞次栉比的流水线……
　　高岳阳惊讶无比。
　　他实在没想到白烨竟然还有这么一个研发基地！
　　而且……这个基地，就跟007里面演的那样神秘而且高大上。
　　他怎么也想不到这样一个破楼里竟然还有这样地方。
　　此时，他对白烨要带自己来看的东西更加好奇起来。
　　不多时，赵晨带着白烨、高岳阳到了一个精装的设备室。
　　刚刚一进来，高岳阳看见眼前的机器之后，忽然眼球瞪大，目瞪口呆！
　　张开嘴巴，伸手指着这个大型的八爪鱼一样的机器，支支吾吾半天，竟然一句话没有说出来。
　　半响之后，高岳阳努力的平复呼吸，可是内心的激动依然无法平复，他颤颤巍巍的用极为弱小的声音问道：“这……这……是骨科……骨科机器人吗？”
　　声音小的就连高岳阳都有些难以置信。
　　他想都不敢想，白烨难道研究出来了骨科机器人？~！！！

第五百一十七章 ：我能做主的，你得低头！

　　白烨笃定的看了一眼高岳阳，认真说道：“是的，高院长，这就是骨科机器人。”
　　随后，白烨对着赵晨说道：“找个工作人员演示操作一下，我看看效果怎么样。”
　　不多时，一个年级轻轻，也就三十出头的男子走了进来，看见白烨之后，尊敬的叫了声：“白院长。”
　　男子并非大夫，而是和赵晨一样，物理学毕业的博士后，在美国博士流动站呆了两年之后回国，被白烨挖来的人才。
　　他负责的就是把白烨总结出来的骨科手术方法通过数据的形式统计在电脑内，然后通过指令还原，实现机器人操作的特点。
　　而他就是这一套动作的复原者之一，他很熟悉这些操作。
　　“白院长，做哪些演示？”
　　白烨想了想：“做个简单的踝关节复位、骨钉固定、碎骨取出吧。”
　　马上，就有工作人员带着模型走了进来，放在操作床上，而刚才的男子走到操作室，开始了相关操作。
　　而白烨和高岳阳站在观察室，看见八爪鱼一样的机械臂开始了各种各样的操作。
　　骨科机器人的手术是在X线仪投射之下进行的，而且仪器可以清晰的立体反映出患者骨质的情况，就比如模拟人的踝关节错位，在X线的照射下各个角度十分清晰。
　　而就在这个时候，X线数据比对之后，生成了一些列数据在电脑之上，就连复位方法都出来了。
　　操作者根据情况，按照电脑提示，开始进行操作，操纵杆已经开始进行了各种各样的变动，就如同一个超级机器人一样。
　　时间一分一秒流逝。
　　大约过了不到三分钟。
　　咔嚓一声！
　　复位成功！
　　而X光线显示，复位成功。
　　三分钟，完成一台复位，其中还包括了检查等诸多过程……
　　恐怖！
　　这是高岳阳的第一反应！
　　恐怖如斯！
　　这是高岳阳的第二反应！
　　这尼玛，简直就是黑科技啊。
　　想到这里，高岳阳侧目一看白烨，忽然觉得这个年轻人深不可测，到底背后还有多少秘密？
　　在高岳阳目瞪口呆之中，机器人完成了其他俩个骨科手术，手术简单，方便，快捷，而全程参与者只有一个人！
　　就是在操作室内进行操作的那个三十多岁年轻人。
　　想到这里，高岳阳都觉得恐怖。
　　一台手术一个人可以独立完成，而且效率高、安全性高、精确度高……
　　这样的仪器，想不受欢迎？
　　这简直不可能！
　　以往一台骨科手术，怎么不得三四个人，这还不包括护士，这一台机器的出现，面临的将会是一个行业的变革，彻底的大变革。
　　越想，高岳阳越觉得心惊和害怕。
　　未来，简直是不可期。
　　骨科机器人一直都是概念产物，即便是现实中有一些鼓吹，但是产品实用性很低。
　　达芬奇机器人的出现，对于外科来说，是一次革新。
　　但是昂贵的造价很不适合大多数人群，一次手术最起码上万。
　　想到这里，高岳阳感觉这一台机器很可能造价也是极高，达芬奇机器人一台2000万人民币左右，一年的维护保养费用将近800万。
　　这昂贵的费用，一般人可用不起。
　　特别是那些容易耗损的机械臂，使用十次之后，就需要面临一次更换，而一根机械臂得十多万。
　　说白了，达芬奇开机进行一次手术，造价是三万。
　　太贵了！
　　所以，高岳阳郑重其事的问道：“小烨，这……这个机器人贵吗？”
　　白烨看向赵晨，也是有些好奇，他知道价格不是那么贵，但是具体多少，还真不清楚。
　　赵晨若无其事的笑了笑：“白院长，咱们具体费用和折损费用都没有算，所以……我也不太清楚，但是价格不会超过1000万。”
　　白烨恩了一声，点了点头：“好的。”
　　不过接下来，各种各样的操作演示一番之后，白烨十分满意！
　　现在这样的机器人已经可以具备了上市的能力，这种仪器，对于安全性的测试比较复杂，说难不难，说简单其实也极为简单。
　　因为手术机器人上市这一块，他不属于药物，也不属于医疗植入性物品，而属于一种手术仪器，这样一来，审批无疑会省略很多流程。
　　参观一番之后，白烨一个人的时候，赵晨这才告诉白烨。
　　“老板，总价格不高，不超过300万，而机械臂更是便宜，咱们的特点就是机械臂，专利也是这一块，造价不超过三万，而一根机械臂可以使用将近三十多次，这样一来，一台手术的价格不会超过一千元的仪器耗损费用。杂七杂八加上之后，也不会太多。”
　　白烨深吸一口气！
　　这个价格，是战略性的优势啊！
　　而且，骨科机器人的核心竞争力可不是价格，而是他的软件、硬件等诸多硬核在内的东西，这个，是别人无法取代的。
　　想到这里，白烨就是一阵心热。
　　离开的路上，高岳阳一度神情恍惚。
　　忽而兴奋，忽而沉默，让白烨觉得有些奇怪。
　　下车的时候，高岳阳这才回头看着白烨，说了句：“小烨，你现在掌握的东西可不是一般东西，你可要好生利用啊！”
　　白烨默然点头。
　　高岳阳正要往前走，忽然转身，对着白烨说道：“你放心，今天我看到的东西我绝对会守口如瓶。骨科机器人你要是想通过审批，我可以帮你跟领导说说。”
　　说完，高岳阳头也没回的腾腾腾的朝着家里走去。
　　白烨接下来要做的事情还要很多，而现在多了几件事儿。
　　其中就包括机器人的事情，这是一件大事儿，白烨一定要做好。
　　而下午时分，白烨忽然收到一个电话。
　　是外交部的那位长辈，让白烨准备一番，明天可能需要和美国总统帕罗里拉见面。提前通知白烨，让他有个心理准备。
　　随后告诉白烨一些事情，让白烨稍微注意一下。
　　其中就包括一件事儿：关于新材料在美国上市的事情，千万要咬住，不能松口！
　　因为这件事，可能会涉及到中美两国进出口等事情的诸多关系。
　　白烨点头，就是上面不说，白烨也绝不可能这么轻轻松松让老美舒服。
　　上次对方果断拒绝再中国上市类骨材料假体的事情，白烨可是记得清清楚楚。
　　对于SPOM公司和费诺集团的所作所为，白烨牢牢记在心里。
　　这次的事情，可不会那么简单了。
　　至于哪位领导所说的这次的事情可能会涉及到中美双方的进出口事情，白烨就不太了解了。
　　而且白烨也管不了太多。
　　毕竟，这是国家层面的东西。
　　但是，白烨能做主的事情，老美你就得低头。

第五百一十八章 ：一个人，是可以影响到政策的！

　　白烨到了门口的时候已经听到双方的争执越发激烈。
　　原本以为，大家都是场面人，各个国家顶级的谋士高官，都是有素质的成年人，争执是不存在的。
　　可惜并非如此，仙子照样会放屁，女神也会扣鼻屎，外交官也会骂街。
　　当然了，骂人也是有水平的，而不是一个个重复的动词和带有人体器官或者家族女性的名词。
　　有文化人骂人，你还得细细品正几分钟，才能琢磨出来，对方到底说了个什么。
　　双方你来我往已经到了一个白热化状态。
　　而白烨在门口犹豫了半天，再三思考是否要等他们安静下来之后再进去……
　　身后的工作人员尴尬的看着白烨，他也不想进去，可是领导发话了让白烨进去了，他要是迟迟不进去，得受批评了。
　　白烨讪讪一笑，推门进入。
　　金碧辉煌的会客大厅和端庄大气的会议室搭配在一起，白烨觉得，在这样的场合下骂街，一定很有趣！
　　可是，白烨进来之后，现场惊人的出现了短暂性的沉默。
　　主席不在这里，而外交部的那一位坐在左边椅子上哼哧哼哧的喝茶，而对面则是一群老美，
　　看见白烨进来，外交部的负责人张宸刚起身对白烨做了一番介绍。
　　而对面一群人，其中就包括外交部，贸易部门等相关人员，对于白烨已经有了一番了解。
　　之后，众人没有理会白烨，而是就刚才的话题，继续开始了一系列争辩和讨论，双方人数很多，每一方都有三十多人，如果不是会议室足够大，绝对放不下如此之多的人员。
　　不过，也算是得到了一个暂时统一的协商结果，具体还要等两国的领导人最后结论。
　　接下来，美国队伍中为首的一个男子笑着看了一眼白烨，说道：“这应该就是白烨研究所的白烨先生吧？”
　　白烨点了点头，主动握手：“你好，我是白烨。”
　　男子笑了笑，很配合的起身和白烨握手：“我是辛培-拉塞尔。我们总统对你很是青睐。”
　　白烨对这个名字并不陌生，美国外交部的部长，活跃在众人视线里的高级官员。
　　男子这句话可以说是意味深长。
　　不过张宸刚并没有想象的那么意外，反而笑而不语。
　　辛培-拉塞尔继续说道：“今天邀请你来，是想和你聊一聊关于新型假体关节在美国上市的事情。我们是带着诚意来的，关于该物品，我们给予的是免税处理。”
　　白烨微微一笑：“好的，但是在此之前，我有个问题想问一下辛培先生，我们研究所研发的产品属不属于医疗器械。”
　　辛培-拉塞尔听到这个问题之后，顿时愣住了！
　　不仅是他，包括在场的所有人，都不陷入了沉思之中。
　　因为这一次的中美会谈吸引了无数人的关注。
　　因为自从2017年开始，美国对中国的贸易就一直存在着不满，直到2018年3月份，贸易争端出现。
　　当时这件事可以说是沸沸扬扬，吸引了全世界各国的关注，就连WTO相关人员也开始进行协商。
　　但是最终，根据白宫新闻稿，美国对航空航天、信息通信技术、机械包括医疗器械等产品加收25%的关税。
　　其实，这也变相的说明了一个问题，我们在这些领域的发展，特别是在价格战的创新方面，我们做的很好，就连老美也不得不通过贸易战的形式来调停。
　　增加百分之二十五的关税是最终意见，其实白宫政府最想要做的是额外增加反倾销税。
　　自从去年的贸易争端结束之后，两国的关系也一直十分紧张。
　　白烨见辛培不说话，继续说道：“白烨研究所属于中国，我们研发的产品同样进入美国市场属于出口商品，而新材料的假体材料隶属于医疗器材，所以，免税这一个条例，是不是有些不合乎国家的规定？”
　　其实，早在白烨说这些话之前，点到这个东西的时候，辛培忽然心里咯噔一声。
　　而张宸刚却眼睛一亮，恨不得大喝一声：“说得好！”
　　当然了，他不能说这个话。
　　而辛培虽然依然面露微笑，可是大脑如同超级计算机一样寻求解决办法。
　　白烨摆明了是要搞事儿！
　　对，没错，白烨就是要搞事儿。
　　美国对中国600亿美金的产品进行加税处理，而医疗器材就在这一行列，所以白烨现在想要做的事情很简单，就是胡搅蛮缠。
　　因为原本贸易纠纷本来就不是一件合理事儿，而且是当初上一届领导人的意见，触犯的其实是当时的利益集团。
　　说白了他们反倾销其实就是中国很多产品物美价廉，占据了美国大量的市场，而对方出于自我保护，利用反倾销法对那些产品进行加税，增加本土产品的竞争力罢了。
　　而且，这种加税并不能促进美国经济的发展，有关数据考证，美国在2018年3月的贸易条款下，在十年之内将会损失3000亿美金。
　　对此很多美国公民并对此也并不赞成。
　　所以现在都换届了，老人老办法，新人新办法，中国和共和党的关系比起民主党要好得多，所以他们现在要做的就是对贸易纠纷进行重新协商。
　　而白烨的加入，让他们多了几分筹码！
　　这个筹码可能很微不足道，但是……往往这种东西能起到至关重要的作用。
　　能打破原本的天平，建立新的平衡。
　　白烨在里面呆的时间并不多，很快就出来了。
　　中美双方又开始了拉锯战似的的协商。
　　终于！
　　三天之后，中美有了一个结果。
　　这一天，来自全世界的媒体汇聚在京都市，中国领导人和美国领导人帕罗里拉进行了正式会谈，并且邀请帕罗里拉参观故宫等地，双方希望可以建立友好外交，和平共进。
　　并且，在第二天，一个大消息震惊了世界。
　　美国降低2018年中原先增高的税收，虽然比原先的还要高，但是比起2018年贸易战要降低了不少。
　　而第二个附带的消息就是，白烨研究所的产品将会在下个月顺利登陆美国市场，而且给予免税3年的政策。

第五百二十章 ：基础技能的重要性。

　　【叮！钴铬合金副本高级任务完成！】
　　白烨听到这个消息的时候，内心为之一振！
　　终于完成了。
　　基础任务、中级任务完成以后带来的奖励已经足够丰厚了，高级任务等了好久，终于显示完成了。
　　不错！
　　想到这里，白烨心里顿时充满了期待。
　　【叮！高级任务完成，恭喜您，选择性提高您的一项5级以下任意技能，该技能不分方向、等级。】
　　白烨这一下慎重了起来，这和当初草率的心理已经完全不一样了。
　　打开属性面板，看着今非昔比的属性面板，白烨也是感触颇深。
　　白烨：
　　基础技能：
　　中医类基础技能：
　　中医基础理论：lv5:20134/50000。
　　中医诊断学：lv4：10221/30000。
　　中药学：lv5:19120/50000。
　　方剂学：lv4:20009/30000。
　　中医内科学：lv5:40000/50000.
　　针灸学：lv5:45009/50000
　　细胞生物学：lv5:11233/50000。
　　…………
　　临床技能：
　　肛肠科：lv6:10210/100000.
　　骨科：lv6：89000/100000。
　　急救医学：lv7:12011/300000.
　　急救骨伤学（自创技能）：lv6:15011/100000.
　　脑病科：lv4:12000/30000.
　　…………
　　科研技能：
　　分离和提取：lv5:31001/50000。
　　细胞工程：lv5：0/50000.
　　微生物工程：lv5:15555/50000.
　　酶工程：lv4:10311/30000。
　　…………
　　会员等级，当前会员等级lv4，：880/3000。
　　【lv4中级会员特权：1.经验获取速度20倍（不可使用经验加成物品叠加，存在上限）。2.虚拟实验室时间比例调控，可以加快和减慢虚拟实验室的时间流速，0.1倍-10倍切换。3.解锁中级会员新特权：慧眼！】
　　这基本上相当于白烨拥有的所有技能了。
　　现在白烨面临的就是一个选择，就是到底提升哪一个技能到lv6。
　　基础技能白烨没怎么考虑过，而临床技能的话，白烨现在考虑也并不多。
　　倒是科研技能，白烨的想法比较多。
　　因为他感觉，一个好医生的作用，真的可能不如一个厉害的科学家。
　　正当白烨犹豫的时候，系统给了提示：
　　【提示：尊敬的会员，基础技能是临床技能和科研技能的基础，请不要忽视您的基础技能的提升。】
　　白烨顿时一个警醒。
　　一时间，大量的信息涌入脑海之后，其中主要是基础技能和临床技能以及科研技能之间的关系。
　　说白了，基础技能主要是反映的这一门学科的基础，而科研技能和临床技能则是基础技能的两个不同发展分支。
　　基础技能能决定科研技能和临床技能的上限。
　　而且，基础技能等级越高，提升临床技能和科研技能的速度更快。
　　理论产生于实践，这就是基础的来源。
　　而科研技能和临床技能却是在基础学科的基础上进行实践出来的学科。
　　这两者是相辅相成的。
　　这难道是在告诉自己，基础技能的提升很可能会限制自己专业技能提升吗？
　　想到这里，白烨顿时警醒过来，怪不得自己现在提升专业技能知识的时候，有一个主要的特点，就是从lv1到lv4提升比较快，但是到了lv5的时候，基本上就停滞不前了。
　　就比如白烨的骨科技能和急救医学技能，之所以能快速提升，主要因素就是因为麦国的拉卡市的地震救援，给了白烨一次紧急的提升机会。
　　得到这个消息之后，白烨忽然冷静了。
　　他忽然觉得，这两年……自己对于基础技能的提升并没有太多。
　　貌似自己虚度光阴了……
　　研究生期间，自己对于基础技能提升的太少了。
　　自己需要提高一下自己了。
　　想到这里之后，白烨心里多了几分打算，或许应该出去学习学习了。
　　不过到底提升哪个技能呢？
　　沉吟片刻之后，原本想要提高科研技能的白烨，忽然有了一个新的想法。
　　细胞生物学基础技能！
　　基础决定上限，白烨顿时有了决断。
　　提高细胞生物学的基础技能。
　　想通之后，白烨没有了犹豫，直接选择升级。
　　叮的一声，系统提示响起。
　　【叮！您的基础技能提升到了lv6，请继续努力。】
　　伴随着声音的响起，醍醐灌顶的一大堆信息如同钢铁洪流一般，在白烨脑海之中进行梳理起来，把当初的那些信息和新的知识进行融会贯通起来。
　　白烨坐在那里，沉思好大一会儿。
　　不久之后，白烨嘴角露出微笑，这一波不亏。
　　新的知识带来的可不仅仅只是知识的堆积，而是一种看待事物的角度和方法。
　　真的很不错。
　　上午莫妮卡告诉白烨，他收到一份邀请函，是来自哈佛医学院的，要请白烨去哈佛参加一个实验和会议。
　　得到这个消息之后，白烨忽然有了想法。
　　哈佛医学院是目前世界排名第一的医学院校，他的现代医学基础学科发展十分前沿，白烨觉得，自己应该去一趟哈佛对自己进行一次提升了。
　　…………………………
　　中午白烨有个饭局，是唐汉邀请自己的，这段时间来见白烨的人很多，通过各个渠道和人物想和白烨见面，而透过唐汉的意思，这个男人很不简单，属于三代里面的十分杰出的一个。
　　饭局是在一个四合院，白烨自己开车去的。
　　四合院很大，距离故宫很近，曾经是一个亲王府邸，后来被一个富豪承包，经过精心打理，建成了一个高级私人会所。
　　这个会所很难被找到，而且并不会对外开放，来这里的都是熟人。
　　而白烨到了之后，唐汉已经在下面等他。
　　踏进四合院之后，白烨顿时被这精雕细琢的装修给愣了一下，私人会所白烨见过，同样的金碧辉煌，但是比起这里，差的是一个底蕴和历史的区别。
　　这不是用钱能买来的！
　　在专门的服务人员带领之下，到了一个房间之内。
　　推门而入，一阵檀香扑面而来，古风古韵赫然在目。
　　而两个男子端坐在红椅之上，明显是在等待白烨和唐汉。
　　看见两人进来，纷纷起身笑面相迎。
　　几人坐下来之后，唐汉介绍起来。
　　“这位是王海玉，这位是唐天宇。”
　　两人纷纷握手，但是白烨听了出来，王海玉的普通话里带着满满的京腔，而唐天宇则是带着港台味。

第五百二十一章 ：拒绝

　　饭局期间，两人缄口不言关于合作的事儿。
　　酒过三巡之后，王海玉带着笑意看着白烨，说道：“听说小烨家人在纽约？”
　　白烨点了点头：“恩，我妹妹在纽约上学。”
　　王海玉说道：“哦？学什么专业的？有兴趣回国发展吗？”
　　白烨尴尬的笑了笑：“金融管理，未来发展的话，她也没说过。”
　　“我在纽约有一个庄园，或许有时间可以邀请叔叔阿姨和小妹来庄园做客。”唐天宇笑着说道。
　　白烨点头说了句谢谢。
　　王海玉：“今天让唐大哥把你叫来，是想和你聊聊关于东临集团的事情，东临集团上市，肯定会有大量的融资进入，你有没有想过需要一些新的合作伙伴。”
　　“我和唐兄在香港经营一家投资公司，主要是对一些资金进行基金管理和投资工作，我们很看好东临集团的发展方向，所以，我们今天找到你了。”
　　话已经说道这个份上了，白烨不能在装傻，但是关于融资和稀释股份加入股东的事情，白烨和白东临已经协商过了。
　　白东临的意思是，暂不融资，直接上市。
　　因为上市之后资金问题完全是可以解决的，股价的上升是肯定的，这些都毫无疑问。
　　而东临集团的未来谁也说不准。
　　上市之后，这就是由市场来决定了。
　　在市场决定价格，决定公司股价之前，不论是白烨还是白东临都不想把资产稀释。
　　因为，说开了，但凡现在找上门的，都是想低价收购股份，等上市之后坐享渔翁的。
　　除非对方拿出足够的诚意来。
　　所以白烨直接说道：“实在不好意思，东临集团的主要负责人并不是我，也不是白烨研究所，而是我的父亲，而在股份分配的方面，暂时还没有想过融资。”
　　王海玉和唐天宇不由得愣了一下，他们没想到白烨如此直截了当的拒绝。
　　王海玉尴尬的笑了笑：“白烨兄弟这么着急的拒绝，难道不听一听我们的诚意吗？”
　　“我们海宇投资公司现在拥有搜狐、百度、西诺尔、倍康、谷歌等多家公司的股份，而且控股的有日本康福人寿健康保险、新加坡新能源集团，在国际上也小有名气，说句实话，我们的加入，对于东临集团的发展来说绝对是一件好事儿。”
　　“而且，我们的价格也是足够诚意，20亿美金，百分之二十股份！”
　　王海玉看了一眼唐汉，他觉得自己已经给足了唐汉面子，这个价格很高了，随后他才看向白烨，他觉得只要白烨不傻，应该不会拒绝。
　　要知道现在东临集团的评估是50亿美金，而王海玉直接加了一倍。
　　如果不是唐汉告诉他白烨现在的身份敏感，他绝对给不了这么高的价格。
　　白烨仿佛根本没有听到这些话，反而说道：“王总，实在是抱歉。”
　　一百亿？
　　这简直是在开玩笑。
　　白烨说句不好听的，如果东临集团上市之后能低于200亿，那绝对是给白烨打脸。
　　20亿美金想购买百分之二十，这根本不可能！
　　所以，白烨直接拒绝。
　　而王海玉严重闪过一丝阴霾，他觉得这白烨有些不识抬举。
　　有能力的人太多了。
　　王海玉见过太多天才和企业家了，他给出这样的价格，已经是做到足够尊重。
　　此时的语气已经不如刚才热情，反而淡淡的说到：“白烨小兄弟还是应该慎重考虑一下，企业上市以后，受到市场的影响太大了，谁也说不能保证未来，对吧？上市的目的就是做到风险平摊，而王某不才，海宇投资公司还是小有能耐，如果能有贵公司20%的股份，绝对会用心把东临集团经营好。甚至是做好各方面的宣传，而且我们旗下的那些公司在合作的时候，会方便很多。”
　　白烨笑着点了点头。
　　没有做出任何评价，一顿饭，不了了之。
　　之后，临行前，王海玉深深地看了一眼白烨，说道：“或许你可以多听听唐汉老哥的建议。”
　　唐汉开车送的白烨，而司机开的唐汉的车在后面跟随。
　　唐汉笑着说到：“怎么？有压力吗？”
　　白烨笑了笑，没说话。
　　虽然没有详细介绍，但是白烨知道，王海玉应该是个三代，家里面在国内势力不小。
　　但是，东临集团并不在国内上市，甚至可以说东临集团彻头彻尾是收购欧美多家企业以后上市的新公司，最多在国内建厂，他还是影响不到的，想要靠这个拿捏白烨，行不通的。
　　唐汉继续道：“这些都是在所难免的，你也不要介意，这个世界就是这样，你看到的还是光鲜的，那些肮脏的交易更多。”
　　“这也是我为什么不想让纳亚集团上市的一个原因，涉及到的东西太多了，就不容易操控。”
　　“而且你的事儿，你放心，我的面子还是比较值钱的，王海玉应该不敢随便折腾你。”
　　白烨笑了笑，说了声谢谢。
　　唐汉对他来说，还是有知遇之恩的，这点白烨一直很感激。
　　包括白烨研究所在发展期间，唐汉没少帮白烨，制衡集团的发展之所以这么快速，更是离不开唐汉的帮衬。
　　所以白烨也明白有一个合作伙伴的重要性。
　　但是这王海玉摆明了并非是要真心合作。
　　其实唐汉不错。
　　但是唐汉一开始就拒绝了，理由很简单：没钱。
　　当然了，白烨知道，这也是不让白烨为难。
　　至于王海玉，白烨笑了笑，一个落魄的三代而已，他并没在意。
　　要知道现在的白烨已经自成势力，任何人都不能小觑。
　　现在白烨等待的就是上市。
　　有了王海玉的前例，白烨统统拒绝了见面，但是接受预约。
　　只要等到上市的那一刻，才能真正见识到东临集团的火爆。
　　不要以为东临集团仅有钴铬合金假体，随之而来的新材料PLA骨钉，还有更重要的骨科机器人。
　　这些想要发展，需要大量的资金没错。
　　但是股权紧紧握在手里，这才是白烨要做的。
　　而这个时候，白烨得到了来自父亲的消息。
　　三天之后：正式挂牌上市！

第五百二十二章 ：只怪你……太年轻

　　王海玉和唐天宇回去之后，想来想去，依然被白烨的拒绝耿耿于怀。
　　王海玉是本土实力，而唐天宇的祖父是香港的太平绅士，早在十九世纪时期，就已经是香港的贵勋。
　　海宇投资公司就是两人联手组建的，现如今，都是不足四十岁的他们都处于人生的巅峰。
　　他们属于三代之中比较出彩的一批人了。
　　之所以这次大喇喇的通过唐汉找到白烨，就是因为他们已经搞清楚了，白烨的发迹来源于唐汉，而最坚实的靠山，也就是唐汉。
　　他们不打无准备的仗，而且给了足够的诚意，在他们看来，白烨是不可能拒绝的。
　　可是白烨毅然决然的拒绝，一丝犹豫都没有。
　　这让两人都觉得面上无光。
　　主要是因为态度问题。
　　唐天宇放下手中的手机，对着王海玉说道：“你有什么好办法吗？”
　　王海玉沉思起来。
　　靠手段的话……有些难。
　　他不是傻子，考阴招给为难白烨目前并不现实。
　　这个节骨眼，出了这种问题，很容易被人怀疑，法治社会，即便是王海玉也不能为所欲为。
　　威逼利诱？
　　白烨有些油盐不进。
　　想到这里，王海玉闭上眼睛沉思起来。
　　怎么搞？
　　两人想来想去，两人都迟迟没有好的办法。
　　这个时候，王海玉拿起电话：“杨培，你来了一下办公室。”
　　杨培是王海玉的秘书，也是他的智囊，搁在古代，就是王海玉最看重的门客。
　　进来之后，两人把这件事完整的和杨培说了一番。
　　杨培听完之后，闭目沉思起来。
　　几分钟以后，杨培忽然说道：“王总，有三个建议。”
　　“第一，政治压力，白烨研究所是一个医疗卫生部门，这样的机构难免会有问题，比如医疗、比如消防、比如……如果东临集团上市，忽然传出来白烨研究所存在各种严格问题，这很不利于他的上市。让白烨被迫妥协！”
　　“第二，舆论压力，收买水军，诽谤白烨和他的单位以及研究所，白烨研究所下属是有医院和其他生产部门的，完全可以通过这些地方去寻找漏洞，然后通过海宇投资公司拥有的股份公司去进行各种负面影响的宣传。”
　　“最后一个，资源压力，一个企业想要生存，离不开两个东西，一个是市场，一个是原材料，白烨研究所新型PLA钴铬合金人工假体上市，他的市场是他的优点，但是……资源却是一个漏洞，只要我们握住资源，就相当于握住了他的命脉，这样一来，他肯定妥协。”
　　王海玉听完之后，顿时眼睛一亮，这三条建议，环环相扣，堪称经典，忍不住拳头一握。
　　杨培说着三条的时候，基本是按照难度和影响力来讲的。
　　第一条对王海玉这样的京都三代来说，并非难事儿，第二条，需要集 团持有股份的那些公司同样努力才行，第三条，则是海宇投资公司的一个发展方向。
　　王海玉决定一条一条来！
　　而且，三条都要同时下手！
　　想到这里，他冷笑一声，一百亿？到时候能给你按照五十亿的资产来就不错了。
　　王海玉忍不住说道：“天宇，钴铬合金原材料势必涨价，你现在马上去尽可能收购这些公司的股份，如果不能收购，就合作，一定要把资源握在手里。”
　　一时间，两人纷纷开始分头行动。
　　王海玉先是安排了一些社会人去做一些他们该做的事儿，
　　然后，揉了揉脸，找到几个叔叔伯伯辈的长辈的电话，希望可以活动一番。
　　“杨局长，对，我是海玉，恩，回国有点事儿，家父挺好的，过年有时间来家里坐坐，恩，对，白烨骨科医院，对，我希望杨局长对那里的消防措施进行检查一下。”
　　“赵叔叔，对对对，我是海玉，麻烦您个事儿，白烨研究所的资格证过期了没有？您帮帮忙把把关？毕竟医疗可是关乎民生的大工程，马虎不得，对。”
　　“李哥，我是海玉，我看见白烨研究所内这几天经常发生打架斗殴事件，我觉得应该在治安方向应该加强一点。”
　　………………
　　王海玉觉得自己所做的事儿并不过火，合情合理，一点法律都没有违背，更谈不上违法犯罪。
　　随后，他直接拨通了一个秘书的电话。
　　让他和海宇集团旗下那些媒体互联网公司进行一番合作。
　　对白烨研究所旗下所有信息进行调查然后写一些文章来熏陶一下。
　　然后雇一些水军涨涨声势！
　　一天的时间，王海玉忙忙碌碌。
　　但是他觉得这一切都值得。
　　因为时间就是金钱，现在的每一份努力，都可能化为银行卡里的数字。
　　美金！
　　数以十亿计算的美金！
　　这一切都值得！
　　第二天一大早，白烨就被一连串电话匆匆吵醒。
　　“白烨，我们遇到一些小问题。”莫妮卡没有一丝慌乱，相反她很平静。
　　白烨笑着说到：“我现在最大的问题是缺觉……”
　　莫妮卡摇了摇头：“我们研究所今天一大早就来了四五拨人，有消防检查的，有资格审查的，还有对我们大夫注册的职业医师证件审查的，就连派出所的都来，说我们这里有治安问题。”
　　“他们希望我们暂停营业一周，审查结果出来之后，继续营业。”
　　“然后就是，这些负面的消息已经在各大网络平台开始蔓延，很多人都在对我们研究所议论纷纷，现在还没有蔓延开，但是……长期这样下去，或许会影响到东临集团的上市消息。”
　　“很明显，有人在针对我们。”
　　白烨听完之后，就笑了。
　　他没想到，这王海玉傻得有些可爱。
　　竟然想到了这一招。
　　他或许有一个消息不知道，那就是……东临集团的上市，是中美贸易协议中的很重要的一个筹码。
　　王海玉影响制衡集团上市，就是破坏中美关系。
　　你可以通过市场手段去竞争，可是你要是通过这些手段……
　　白烨有一百种方法能让你哭笑不得！
　　想到这里，白烨默默的拨通了一个电话。

第五百二十三章 ：长得丑，想得美

　　张宸刚接到白烨电话的时候，笑着说了句：“小烨，东临集团准备上市了吗？我的私房钱已经准备好了。”
　　白烨深深地叹了一口气：“张叔叔，东临集团上市的事儿可能要拖一拖了。”
　　张宸刚顿时一愣！
　　怎么能拖呢？
　　美国纳斯达克证券那边都说好了，一切都准备就绪了，为什么要拖呢？
　　想到这里，张宸刚连忙问道：“遇到什么问题了吗？技术问题还是什么？”
　　白烨摇了摇头：“现在网上的舆论对白烨研究所来说很不利，而且研究所现在被暂停营业整顿了，很多后续工作无法展开，所以……”
　　张宸刚听完之后，顿时脸黑了！
　　中美的关系好不容易缓和，现在竟然在国外没出问题，自家先出了问题！
　　想到这里，张宸刚说了一声：“谁查封的，你告诉我，还有……这件事你被担心，我会给你一个交代！上市的事情，最后千万不能耽搁！”
　　打完电话之后，白烨又拨通了魏淑清的电话，卫生部门谁说了算？
　　魏阿姨！
　　想到这里，白烨直接打了过去。
　　双方友好交流一遍之后，满意的挂了电话。
　　王海玉很满意自己的一系列动作，很顺利！
　　他相信白烨已经收到了各种各样的消息。
　　就在这个时候，王海玉看见唐汉的电话大了过来。
　　知道错了？
　　想要找唐汉说情？
　　呵呵！
　　完了！
　　想到这里，他把电话递给秘书：“就说我在开会。”
　　他不会不接唐汉电话，没必要因为白烨把唐汉给得罪了，不值当。
　　所以，绕过去是最合适的解决办法。
　　唐汉挂了电话之后，摇了摇头。
　　王海玉兴许是在国外呆的时间太久了，他太低估白烨了伤害了。
　　二十分钟的白烨已经六神装了，我给你打电话是在提醒你，小心谨慎别开干，万一被秒了就不好了。
　　可惜王海玉听不见。
　　想到这里，唐汉干脆不再理会。
　　等到下午的时候，王海玉拨通了白烨电话。
　　“喂？白烨小兄弟，我觉得我们应该好好聊一聊关于东临股份的事情。”
　　白烨自然明白这个时候来电话的含义在哪里。
　　他觉得自己应该表现出应有的愤怒，尊重一下这个不上档次的对手！
　　白烨故意沉声说道：“王总，你这样的钱，让我很为难啊。”
　　王海玉哈哈一笑：“价钱是好商量的，合作共赢是目的，不是吗？”
　　白烨沉默：“……”
　　王海玉内心破爽，他觉得自己应该开一瓶红酒：“白烨小兄弟，大家都挺熟的，有钱一起赚，没必要闹得这么僵，不是吗？”
　　白烨愤怒的挂了电话。
　　王海玉见状，心中大爽！
　　一扫昨日阴霾。
　　他觉得开一瓶香槟的时候，忽然看见一个熟悉的电话。
　　电话没有备注，但是王海玉看见之后，立马接了起来。
　　“三叔，您说。”
　　“混账东西！都快四十的人了还这么不知好歹，王家在你手里迟早破败！生意是你这么做的吗？”一个威严的男子直接破口大骂。
　　而王海玉却一句话不敢吭声。
　　其实他主要是一脸懵逼，不知道该如何说起。
　　男子继续说道：“你怎么不说话了？说错你了吗？”
　　王海玉很想去问清楚发生了什么，死的也明白点。
　　而不用他问，男子直接说道：“赶紧撤销对白烨研究所的一切不端行为，竞争，就应该拿出竞争应有的做法，而不是靠着歪门邪道，生意做了这么大，你难道这点素质都没有嘛？”
　　王海玉明白了，知道是什么事情了。
　　白烨研究所的事儿！
　　想到这里，王海玉不解的问道：“三叔，至于吗？不就是一个研究所吗？”
　　对方沉默一下，不就是一个研究所吗？
　　听见侄儿轻描淡写的一句话，对方差点闪了舌头，不就？你难道不知道研究所现在是面子工程吗？
　　你现在不知道白烨研究所现在成了那几位大佬脸上贴的金吗？
　　你他娘的难道不知道现在外国领导人来了带着去参观的是那里吗？
　　想到这里，男子气一下子就忍不住了：“滚回香港去，不让你回来不许回来！还有，停止你现在针对白烨研究所的一切愚蠢的行为！要不然，到时候我也救不了你！”
　　说完之后，怒气冲冲的他就挂了电话。
　　留下王海玉一脸阴沉。
　　于是，他拨通了唐汉的电话，不出意外，对方果然是在开会，秘书告诉他的。
　　闭上眼，王海玉沉思起来，拨通了一个挚友的电话。
　　几分钟后，王海玉阴晴不定的挂了电话。
　　他起身告诉秘书：“准备私人飞机，立马回香港！”
　　而这个时候，他收到一个短信。
　　是来自白烨！
　　“人贵有自知之明！虽然你想得美，但是……你长得丑……”
　　王海玉气的，直接把手机摔倒地上。
　　可惜，手机质量不错，地上有昂贵的地毯，没有摔坏。
　　气得他捡起手机直接扔向桌子上的电脑，然后一脚踹向办公桌，拿起高尔夫球杆就是一通乱锤。
　　嘴里呶呶道：“你他妈长得才丑！你个大丑逼！”
　　好半天之后，办公室已经破碎不堪，他才满意的里去了。
　　白烨满意的发出这一条短信之后，也是浑身通透，感觉心念通达，三花聚顶，浑身舒坦。
　　这种感觉太爽了。
　　当天，关于白烨研究所一切调查，全部停止！
　　而研究所恢复了正常工作，仿佛一切都没有发生过。
　　那些乱七八糟的舆论也瞬间消失。
　　跟着还有几个倒霉蛋迎来了一些违法的处分！
　　这都是在为王海玉买单！
　　坐在私人飞机上，王海玉感觉自己肝气不舒，胸口发闷，他觉得上个厕所应该可以排解一些愤恨，可是去了厕所竟然发现，痔疮又犯了！
　　他妈的！
　　气死老子了。
　　这口气不能这么咽下去。
　　想到这里，他看着对面的杨培，黑着脸，问道：
　　“现在应该怎么做？”
　　杨培深吸一口气：“既然要合理竞争，我们就要发挥出我们的优势来，我们海宇投资公司旗下的企业和资本绝不是白烨可以对比的，而且，这种商业竞争，谁也管不了。”

第五百二十四章 ：诚意十足

　　海宇投资公司总部在香港，并非老牌投资公司，但是绝对属于新贵。
　　自从二十一世纪以后，海玉投资公司先后拿下了十多家互联网公司的股份，在业内站稳了跟脚。
　　而王海玉和唐天宇就是主要创立者和管理者。
　　海宇投资公司原本成立的主要目的就是对于国内很多闲散资金进行管理，属于理财性质的基金公司，之后正好赶上了互联网的大船，之后顺势发展为了投资公司，参与这些公司的分红和管理。
　　唐天宇和王海玉十分精明，不对老牌公司和集团下手，主要的投资方向基本都是新兴企业以及没有太多根基的公司集团，如此一来，发展起来也算是顺风顺水，尚且没有遇见过太多的挫折。
　　要说白烨研究所，两人的确听到的不多，如果不是上过新闻联播被点名夸赞过，他们甚至很少关注这个研究所。
　　但是，上过新闻的人那么多，特别是对王海玉这种衙内出身的人来说，那不过是一个平台而已，王海玉经过一番打听，并没有发现白烨有什么特别的关系。
　　所以，一番思考之后，两人才决定找白烨谈谈。
　　实在是大意了！
　　王海玉黑着脸看着窗户，一旁杨培继续分析道。
　　“王总，其实现在和白烨竞争已经不是一个明智的选择了，既然上面的人说了，东临集团上市属于大势所趋，我们何必和对方过不去呢？”
　　“我们是投资公司，不是置气集团，没必要和白烨继续闹下去的。”
　　王海玉何尝不知道这一点？
　　但是……
　　他就是觉得憋屈，咽不下这口气。
　　杨培见状，便明白王海玉心中想的什么，他沉吟片刻之后，说道：“老板，其实……第三种办法，对我们来说，是一举两得。”
　　“钴铬原材料本来就有限，能出产的地方也是少之又少，前段时间钴铬合金假体出现问题以后，大量钴铬原矿以及公司纷纷甩手了，毕竟钴铬价格也高，主要也用于航天材料，一般人用不到，价格也上不去，但是现在不一样，钴铬合金的价格肯定会上升。”
　　“所以，我们完全可以对那些钴铬厂矿和公司进行投资，收购其股份，实在不行就合作，建立起钴铬市场，这样一来，我们不仅能靠着钴铬原料挣钱，还能变相的威胁到白烨的东临集团，这不是一举两得的好事儿吗？”
　　王海玉眼睛一亮！
　　杨培说的对，自己完全没有必要一直故意针对白烨。
　　而且，上市以后，接受市场的规律。
　　到时候王海玉完全有能力把白烨玩死，毕竟海宇投资对旗下的公司可不是一家两家，白烨研究所单纯只是一个研发机构，而东临集团更是雏鸟一个。
　　想到这里，王海玉看杨培的眼睛顿时火热起来。
　　千金易得，一将难求啊！
　　杨培对他来说实在是太重要了。
　　这一招，既没有违背三叔的意愿，又能满足自己的所有需求。
　　即便是不是针对白烨，单纯的想要炒作钴铬原材料，这也足够了。
　　握紧拳头，王海玉忽然信心百倍。
　　回到香港之后，王海玉召开董事会议，邀请了所有的董事会成员以及高层管理人员。
　　对于钴铬合金的市场，众人还是比较认可的，现在钴铬合金价格比起当初还是低了不少，会议结束之后，海宇投资公司纷纷开始了对于钴铬原厂的投资和收购。
　　他们的行动速度很快，执行力更是迅速，没多久，他们开始联系各种相关行业。
　　而就在这个时候，有人找到了白烨。
　　“你好，白烨先生，很高兴你能出来和我们见面。”
　　白烨笑了笑：“仰慕费诺集团很久了，今日能够见面，我很荣幸。”
　　费诺集团董事长布克迪和汉克森公司的总经理皮尔斯两人对视一眼，眼里满是欣喜。
　　费诺集团自从钴铬合金后遗症事件以后，已经资产大幅度政府，从原先的1500亿美金直接缩水到1000亿，腰斩似的的损失绝非费诺集团众人想要看到的。
　　汉克森规模极大，厂家有三百多家，而总共涉及到的人员有数万人，这是一家规模达到数百亿的集团。
　　可是就是这么一个大型的公司，就面临着倒闭的风险。
　　所以，经过董事会深度的研究和讨论之后，众人决定找白烨进行沟通，希望和白烨可以建立合作关系。
　　布克迪作为费诺的董事长，亲自出马，诚意十足。
　　“白烨先生，今天邀请您来，是想和您谈一下关于合作的事情。”
　　“我们费诺集团在钴铬合金领域虽然不敢说是世界第一，但是也是认真研究了二十多年，我们的技术人员都十分完备……而贵公司初次涉及该产业，想要进入稳定期是需要很长一段时间的。而费诺完全可以帮助贵方减少这个时间。”
　　白烨静静地看着两人：“你们要怎么合作？”
　　皮尔斯看了一眼布克迪，内心激动一下，看来是有机会的！
　　布克迪继续说道：“我们不知道白烨先生的打算，但是我们是这样想的，东临集团上市肯定是因为缺少资金，今后发展跨度很大的原因，我们观察贵研究所的发展史，发现很多让我们震惊的东西。”
　　“那就是贵公司的发展方向绝非固定的，科研能力极强，我相信贵公司的能力，用不了多少年，绝对可以取代今天的费诺或者是SPOM这些大型企业，即便是强生集团、辉瑞集团这些，我相信也不是没有可能。”
　　“所以，我们希望和贵公司在人工假体的领域建立合作关系，而且是长期合作关系，我们愿意把汉克森公司交给您，让你随意使用。汉克森公司拥有两百六十家厂房，跨度涵盖非洲、阿拉伯、越南、印度等诸多国家，巅峰时期总资产达到900亿美金！即便是现在，这些硬件设施的价格也在400亿左右。”
　　“这些就是我们的诚意！”
　　布克迪把这些说出来的时候，让白烨也是惊呆了一下。

第二百二十五章 ：挖个坑，填点土

　　就连白烨都不争气的心跳加快了几分！
　　说句一点都不夸张的话，有了汉克森的公司加入，至少能让东临集团少奋斗二十年！
　　没错，至少二十年才能达到今天的这么规模。
　　因为汉克森在费诺集团的帮助下才有今天的地位！
　　而现如今，被布克迪作为诚意或者筹码拿了出来，对方现在相当于把东西给白烨摆了出来，让白烨自己定夺。
　　想清楚之后，白烨深呼吸一口，让自己平静下来，而大脑开始疯狂的计算各种可能。
　　白烨顿了顿，问道：“你们想要什么？”
　　说实话，白烨心动了。
　　布克迪和皮尔斯顿时双眼冒光！
　　知道自己成功了，想到这里，布克迪尝试着问道：“东临集团的股份？”
　　白烨摇了摇头：“东临集团不需要太多股东。”
　　布克迪知道自己贪心了，明明知道东临集团不可能只专注于人工假体的生产，他吸了口气：“合作！关于假体的合作，而且是深度的合作，我有个想法，人工假体的需要的设备都比较单一，和别的器材很难使用同一条流水线，所以，我觉得白烨先生可以考虑在东临集团下属建设一个专注于假体公司，这个公司，我们进行合作！”
　　说白了，布克迪也是没有办法了，钴铬合金如果不能用来生产假体，他们大多数的厂房设备很可能会面临淘汰，与其扔了，多不如给未来买一个可能。
　　将近数百亿的资金，可不能说扔就扔啊！
　　和白烨合作完全可以让他们起死回生。
　　听到布克迪的话，白烨虽然不动声色，但是内心却是愣了一下，因为他的确有这个想法。
　　东临集团将会成为一个国际性的大型医疗集团，而假体材料……只会是一个开胃菜罢了。
　　骨科材料，白烨还有骨钉、骨愈因子、骨科机器人……
　　他真的很心动啊，能让东临集团早日成型，获得大笔资金和利润。
　　而且，最重要的是费诺集团有一整条完整的生态，从原材料到销售，这一些都是成熟的。
　　白烨想听听莫妮卡和父亲白东临的想法，所以这次会谈暂时结束。
　　回去之后，白烨把想法和白东临以及莫妮卡商量一番之后，经过详细的讨论，得到一个结论。
　　新型PLA材料结合钴铬合金的新型假体是需要钴铬合金的，而完全可以让汉克森公司负责钴铬合金的生产，而东临集团独立厂房负责和新型PLA材料的结合。
　　这样一来，省去了很多环节。
　　而汉克森公司可以用来作为钴铬成品供应商，东临集团和汉克森进行合作，共同生产新型假体。
　　如果这样的话，东临集团就完全不需要汉克森公司的厂房，却又能实现共赢的合作。
　　于是，白烨找到布克迪，把想法告诉了对法，而听见这个消息之后，布克迪和皮尔斯也没有拒绝。
　　这样一来，相当于东临集团为汉克森强行续命。
　　而汉克森为东临集团的崛起，填上了乘风破浪的帆！
　　十二月十二号，东临集团在纳斯达克正式挂牌上市。
　　原始股价格也就是10美元，而现在发行价和开盘价格却没有确定下来。
　　而大多数人预估价已经达到了20美金，这是很少有的例子。
　　当天，9点15分，集合竞价开始，到了九点25分的时候，已经达到了25美金，这就让很多人费解了。
　　九点三十分，开盘价出来了！
　　45美金！
　　所有人都疯狂了。
　　虽然每个都知道东临集团的股份会疯长，但是谁也没有想到会有这么疯狂。
　　这一消息顿时惊动了整个纳斯达克证券中心。
　　无数人官员和工作人员都是震惊了，谁也没想到，东临集团的上市竟然引起了一阵“东临疯狂”，让这个十二月的早晨不在那么清冷。
　　45美金意味着什么？
　　这意味着东临集团的总资产已经达到了两百多亿美金！
　　这才上市第一天。
　　发行的股票仿佛刚刚出来就被无数人攥到手里，舍不得抛售。
　　仿佛拿在手里就是赚了！
　　四倍，从来没有过的数据，这仿佛刷新了纳斯达克交易市场的一个记录。
　　当初阿里巴巴上市的时候，原始股的32美金，而发行价大概66美元，首日开盘价是92.7美元。
　　而且这个价格并非稳定了下来，仿佛每一秒都在上升一下。
　　王海玉和唐天宇看着网上的小心，恨不得把电脑砸了。
　　不过两人不着急，因为他们收购钴铬的事情很顺利吗，用不了多久，白烨就会发现，原材料不够了。
　　东临集团之所以火爆，这是在透支市场和未来。
　　王海玉不着急，迟早有一天，白烨就会遇见很多问题。
　　他手里握着一份报告。
　　那就是关于现在钴铬原材料的主要分布。
　　钴铬原材料分布并不是很广，集中在南非一带，而目前市面上主要拥有钴铬的集中在航空公司这个不需要考虑，民间闲散的钴铬已经在过去的一年分别收购，并没有多少。
　　而主要厂家汉克森已经破产，而让他破产的却是白烨。
　　公司联系人找到世界上最大的矿产公司之后，把多余材料全部购买下来，然后高价收购了一部分股份，得到董事身份之后，他得到了主要订单的人。
　　目前主要订单依然有来自汉克森，这是长期合同的结果，当初汉克森和这些原材料公司签署的合同周期很长。
　　其他也都是一些航空材料。
　　伴随着东临集团的火爆，这些原材料也越来越贵起来，炒作永远是提高价格最快的方式。
　　价格再高也要买！
　　只有垄断，才能挣钱！
　　也就是说，如果王海玉把市面上的钴铬炒作起来，白烨根本没有多余的材料。
　　到时候，原始股……一切都好说了。
　　想到这里，他闭上眼睛，谋划着一个未来。
　　而这个时候，唐天宇小声问道：“海玉……集团的资金全部用来了钴铬的收购。如果出了问题……”
　　王海玉笑了笑：“天宇，放心好了，这些是市面上所有的钴铬走向，我心里有数的。你不记得当时咱们倾囊投资谷歌？如果不是那次，我们海宇投资想要起来，不知道什么时候呢！”
　　“这次也是如此，这是一个十分难得的机会！如果我们运作好了，海宇投资公司可以响彻整个投资界！”
　　看着王海玉意气风发的样子，唐天宇点了点头，但是不知为何，心里总有点惴惴不安！
　　心里默念一声：“但愿吧……”

第五百二十六章 ：你――不配！

　　东临集团上市在这个不大不小的圈子里闹得沸沸扬扬，热议如潮。
　　谁都知道东临集团拥有的人工假体的大市场，市场意味着出路，出路就意味着未来，拥有这样广阔的未来大市场，白烨研究所和东临集团的未来而想而知。
　　所以，就是这样一家集团，他的未来，是广阔的！
　　可是，市场就那么大，有人欢喜，自然有人悲伤。
　　SPOM集团董事会这短短一个月内已经召开了十几次的会议，每一次会议，都意味着他们多一丝被动。
　　筹划很久，投资数百亿美金，为的是什么？
　　不就是一个一飞冲天的机会吗？
　　在东临集团出品新材料人工假体的消息传出之后，SPOM就已经和东临集团站在了彻头彻尾的对立面。
　　竞争，就是这样。
　　马克-诺曼作为董事长，现在面临着各种各样的非议，整个董事会都已经传出来他们不满的消息。
　　在2018年从股价130美金升高到250美金，再到巅峰时期的是400美金，他们可以说迎来了一次飞跃式的跨进，一时间，SPOM公司甚至已经和全世界各大洲的一些国家的合作商进行协商建厂的事情。
　　毕竟如此庞大的市场，即便是有SPOM这样的庞大集团打底，想要建设出来一个遍布全球的产品，也需要很多厂商来共同研发。
　　可是……SPOM现在定金都已经收了，厂房的建设也已经铺开了，做还是不做？
　　做的，很可能面临的是一个尴尬的境遇，越做越赔，赔本配到爹妈都不认识！
　　不做？可是厂房已经建好了，定金都交给SPOM了，不做的还无疑是损失一大笔钱！
　　这进退两难的局面是谁也不愿意做选择。
　　所以，现在只能僵持住！
　　SPOM董事会议上，诸多董事会成员全部都来了，就连帕罗里拉都派人来参加这样的会议。
　　这次的董事会很隆重，他们要做出一个决定，讨论出一个出路。
　　到底如何去做？
　　马克-诺曼现在压力很大，原本以为达今后的人生可能是一帆风顺，甚至是走向人生更高峰，没想到遇到了白烨研究所这样一个拦路虎。
　　说实话，他原本根本没有把白烨放在眼里，不过是一个走运的小子罢了。
　　和SPOM这样的庞然大物比起来，白烨最多算得上是一个不错的科研人员，但是还到不了和费诺对抗的地步。
　　所以当初SPOM在拿到白烨的研究成果之后，直接和对方说了88.翻脸穿上裤子不认人，现在让他们去和白烨进行协商，见鬼去吧。
　　说起来这件事情，马克诺曼都觉得自己脸上无光。
　　但是没办法，如果不去谈，公司将面临很严重的危机。
　　别以为大集团就一定牛叉的不行。
　　权利通天，掌控者无数人的命运，其实当别人看来你的确如此，就如同他的司机。
　　但是马克知道，这个时候，还得让他去出马。
　　他希望让这些订单和白烨进行合作，让这些工厂商不是白白浪费，希望可以和白烨进行共同合作，生产新的合金假体。
　　马克觉得，如果白烨不是傻子，有SPOM这样的大型集团和他合作，而且有市场，有工厂的，完全是一个合作共赢的出路。
　　马克-诺曼亲自乘坐着自己的私人飞机飞往中国，但是，没想到白烨压根没有跟对方见面。
　　当得知SPOM想和自己谈话的时候，白烨直接了当的拒绝了，没有任何的缓冲余地。
　　马克根本没想到会是这样的结果。
　　但是他没有放弃，在这样的焦灼之中，他等待了三天，终于在白烨研究所堵到了白烨。
　　马克-诺曼看见白烨之后，连忙走上前去说道：“我希望我们可以合作！”
　　白烨笑了笑：“我的合作伙伴里早就没有了SPOM，谢谢！”
　　马克诺曼很恼怒：“你不觉得你这样显得很幼稚吗？伙计！”
　　白烨摇头直接离开：“对不起，对于SPOM这样的企业精神，我永远不会有合作的那一天的。就像你当初拒绝我一个道理。”
　　看着白烨就要离去，马克诺曼大声直接问道：“你不能侮辱SPOM的企业文化！”
　　白烨边走边说：“那对不起了。你记住，我白烨，永远不会和SPOM进行合作，不论是今天、明天、或者是未来！”
　　马克诺曼十分气氛，直接大声喊道：“你会为你今天的决定后悔的！我会让你知道什么是真正的SPOM，我们的核心力量是检验检查技术，而不是这假体，你很快就会为你的所作所为负责，医学，现代医学，核心力量就是在生理生化等技术以上的，白烨，收起你的嚣张，你会后悔的！”
　　白烨直接摆了摆手，他对于SPOM仅存的一点好感早就消失殆尽。
　　自从上次白烨希望可以获得颅内检测仪的时候SPOM果断拒绝，然后还免费赠送给帕西克研究所和哈佛医学院之后，他就有些生气，但是真正惹恼白烨的是之后类骨假体出现之后，SPOM直接以产品有限的原因拒绝中国患者预约。
　　这样一件事，直接让白烨心里爆炸。
　　翻脸不认人的企业，让白烨一点好印象没有，至于所谓的合作，扯淡去吧。
　　有了费诺集团汉克森的加入，东临集团已经是如虎添翼了。
　　如果不是因为中美双方贸易的问题，白烨就连美国市场都不想进去。
　　白烨离开之后，马克诺曼黑着脸，直接叫上司机和秘书离去。
　　他要复仇！
　　让白烨知道什么叫做大型国际集团。
　　什么是检验行业的龙头企业！
　　而这一幕，恰巧被有些人用手机拍了下来，直接上传到网上。
　　短短几天之内，一个视频风靡抖音快手微视等小视屏APP软件。
　　“昨日，你爱答不理，今日你高攀不起！SPOM又能怎样！”
　　SPOM前段时间拒绝向中国销售和预约类骨假体的事情可不是一天两天，没想到报应来的这么突然，就像龙卷风？
　　这一视频发出了之后，顿时引起来了无数人的评论！
　　毕竟白烨是这段时间最具话题性的人物，很可能，下次胡润中国排行的时候，白烨很可能会进入前十吧？

第五百二十七章 ：我这暴脾气

　　关于抖音上纷纷吐槽SPOM马克的事情，吐槽居多，也有一些理智的网友进行分析。
　　“SPOM是目前国际上医疗行业内最具影响力的企业职业，他们主要研发的方向是理化检验以及在新仪器的开发，他们曾经协助麻省理工学院研究院研究的达芬奇机器人系统，和世界上多家大学有合作，可以说，SPOM是一家不折不扣的大型集团，虽然白烨的拒绝让我很解气，但是……希望他可以越来越好吧！”
　　面对强大到无法直视的对手，很多理智的网友纷纷送出祝福！
　　但是大多数人都被这个视频振奋人心！
　　你们SPOM不是强大吗？现在就连代工厂我们也不需要你们！
　　白烨此时并不关注这些事情，东临集团的上市，直接从一个角度上解决了白烨研究所现在面临的资金问题。
　　白烨研究所是白烨的私人产业，大笔资金注入之后，直接度过桎梏，进入了新的发展期。
　　稳定的发展，让白烨的心思发生了变化。
　　SPOM的强大依赖于他们核心竞争力，即便是失去了类骨材料，他们依然是很强的，在他们的领域内，他们依然是最强的存在。
　　还有费诺集团，汉克森公司只是费诺集团的一个子公司，占据了也就三分之一的资产，虽然巅峰时期，为费诺的崛起贡献了太多了年产值，但是即便是失去了汉克森，费诺也是稳居五百强企业。
　　这就是底蕴！
　　核心竞争力！
　　而现如今，白烨研究所已经进入了稳步前进的阶段，白烨现在想要做的是出去提高自己。
　　哈佛医学院，或许是一个不错的选择吧。
　　等把手头的事情解决完了，白烨就准备出发。
　　东临集团现在根本不需要白烨插手，老爹白东临的实力可是杠杠的，妥妥的六星级天赋外加实力，可以说现在的白东临是人生巅峰。
　　一切都在筹备之中。
　　但是在离开之前，很多事都需要安顿一番。
　　修建培训学校的事儿已经开始大规模动工，这次的资金问题根本不需要在进行考虑。
　　其次是制衡集团上市的事情，等明年年初，果断上市。
　　东临集团新产品的推出并不着急，特别是骨科机器人，白烨十分看重这一点，现阶段骨科机器人的各方面实验已经开展，白烨正式命名为：鲁班1号。
　　而那些研究所承接的合作事宜，白烨已经让研究所的员工亲自去做，而他挑选了几个东西进行设计。
　　但是这些根本不冲突的。
　　但是，还有一件最重要的事儿，就是李梓颜的事儿。
　　离开中国前往哈佛，肯定不是一天两天可以完成的事情，而李梓颜还在读博士，肯定没办法跟着自己离开，在离开之前，白烨需要把自己的人生大事儿给解决了。
　　十二月的事情仿佛过得很快，仿佛他恨不得立刻走完猪年最后的脚步，踏入一个新的轮回。
　　而白烨，还有一件事需要做，那就是协和的讲座教授，他需要为协和的学子，进行讲课。
　　高岳阳得知白烨要来讲课之后，直接安排了最大的宣传栏，然后安排了协和最大的一个阶梯教室，可以容纳500余人。
　　此时的协和之内，摆放着一个巨大的横幅。
　　“学霸教你学医！”
　　横幅上面是白烨的照片，帅气的他穿着一身蓝色格子西服，带着一个无边框眼睛，双手环抱胸前，嘴角微微一笑，让无数人沉醉其中！
　　这一横幅挂出来，顿时引爆了整个协和校园。
　　一个个学生纷纷奔走相告！
　　要知道，现在白烨在医学生心里的地位，并不比胡歌、彭于晏在那群小女孩心里的地位低，而且，白烨带给他们的是一种精神依赖和目标感。
　　让他们追寻和发愤图强，比起偶像，白烨更像是一个目标和方向。
　　就像是马云来教给企业家成功的秘诀是一个道理的。
　　第一堂课，定在圣诞节 前的一天。
　　这一天，白烨准备的很充分，可是当他走到教室的时候，却忽然发现……他准备的一点都不充分！
　　因为偌大的阶梯教室内，满满当当，全是人！
　　而且三个角落全部摆着摄像机。
　　接连最后的面都沾满了人，走廊之间那些学生自带小马扎坐在走道里，这一刻，白烨忽然觉得自己是不是准备的有些不充分？
　　当然，他只是想想而已！
　　白烨现在的水平，随随便便讲讲都能让这些涉世未深的学生们受益无穷。
　　他看着那一张张写满期待的面孔，白烨忽然觉得像极了当初的自己。
　　“大家好！我是白烨，接下来的一段时间，由我来给大家上课。”
　　白烨话音刚落，顿时台下掌声响起，沸腾满了整个教室！
　　而此时，教室外面的一个办公室内，坐满了人！
　　众人盯着一个大屏幕，说道：“这个视频资料记得收录好，一定要珍贵的不错起来，多备份几份，一份封档案！”
　　白烨上课，其实想听课的可不只有那群学生，还有协和的那群专家教授和老师，甚至是院长也想去听听。
　　可惜……
　　这些老人可不和学生一样，拉下脸去看。
　　都羞愧啊，跟学生抢地方。
　　作为满满当当的，他们哪儿好意思去？
　　几个老人议论纷纷，忽然高岳阳嘘嘘嘘了起来：“好了好了，开始了！大家安静点啊！”
　　一听开始了，众人纷纷来了精神，如同幼儿园的学生，背着手，认真听课！
　　白烨拿起粉笔，在黑板上写了几个字：
　　“如何培养临床思维和科研思路！”
　　短短几个字，所有人都感觉到内心一紧，仿佛被这几个字已经抓住了他们的心！
　　没错！
　　知识，靠的是积累！
　　但是思维，却是出路！
　　如果您知识达不到，你可以慢慢积累，而如果你形不成一种思维，你很难达到一个高度！
　　白烨转身，对着众人说道：“在座的每一位学生，大家都是全国的精英，你们之中，有大学生，有研究生，有博士生，你们的专业知识已经形成了，你们的专业不一样，学科不一样，所以从今天开始，我要讲得的，如何培养和形成大家医学临床思维，和医学科研思维。”
　　“我希望我在课程结束之后，你们每个人，不论是学什么的，脑病的、肾病的、消化的、内科外科儿科什么的，都可以！我只希望，到那个时候，你们每一个人都可以形成自己的医学思维和科研思维。”
　　“思维很重要，可能会影响你们今后的一辈子！影响你们的科研和临床生活，这很重要，我希望大家都慎重起来！”
　　“结束之后，我会进行一次考试，考试成绩优异者，我会给你们发出白烨研究所的邀请函！”
　　这个消息说完，顿时，下面的人惊呆了！
　　众人没想到，竟然有机会进入白烨研究所。
　　白烨研究所，很有可能进入世界五百强啊！
　　有东临集团这样的大型集团做保证，资金流入已经得到满足，而且现在研究苏的发展势头……可以说是如火如荼！
　　这一刻，听到这个消息之后，众人忍不住了！
　　兴奋了！
　　激动了！
　　而办公室内的高岳阳内心却沉默了！
　　这小子，挖墙脚挖到协和来了！
　　我这暴脾气！
　　我……%￥#@&……&*！

第五百二十八章 ：老骥伏枥志在千里

　　当然了，高岳阳只是开个玩笑，笑骂一声。
　　如果这群孩子们真能进入白烨研究所，他就是退休了也能笑出声来。
　　白烨研究所的研究模式和发展方向都是世界领先的，特别是他的管理模式，更是别具一格，很有特色，相对更具有自由化和发展潜力。
　　其实这样一来，可以让那些研究员拥有一种不受束缚的思维。
　　这些人都是顶级学历人才，他们的知识储备很高，唯一受到限制的主要就是他们的思维。
　　白烨对这些东西深有体会。
　　所以，白烨研究所内开设一个下午茶时间，然后还会不定期的开展座谈会一类的。
　　彼此交流和谈论，才会有激情的火焰迸发出来。
　　白烨也经常去参加，甚至和他们辩论。
　　在那个时候，那个场合，所有人都不会在意对方的身份和地位，唯一的争端是学术争端。
　　经过这么长时间的思考，白烨总结一番之后，结合自己对医学的看法和思路，总结出来这样一堂课，就是培养医学生的思维。
　　因为，归根结底，未来是他们的舞台。
　　白烨继续说道：“我们研究所内，每天都有下午茶时间，每周都有座谈会，这个时候，我们大多数人都会坐在一起来，聊天，聊学术、聊科研、甚至是聊一些畅想，包括现在我们急救研究所研究出来的那些新物品，很多都是这样产生的，其实每一个人都是创造力的源泉，每一个人都有他的天赋。”
　　“我希望我可以通过我的课程，解放大家现有的局限性的思维，扩展开来，明白医学是什么？医学其实就是一个自然学科，一门现有的存在的现象……其实，我们甚至能用多个角度去看这个问题，从现代医学的微观角度入手……从中医的天人合一的整体观念出发，我们可以不断……”
　　白烨从最简单的地方出发，然后从无数个角度去阐述他心目中的医学观念。
　　其实，这是白烨诸多技能达到高等级以后逐步产生的一种思维，这是白烨对医学的一种广泛的认识。
　　这种认识，别说这群学生了，就是高岳阳等这些院士都到不了这个层次。
　　所以，在白烨开始讲课的时候，整个四五百人的教室里瞬间安静下来，别说一根针的声音了，白烨闭上眼睛都可以听见无数人的喘息声。
　　如饥似渴！
　　对于知识的渴求让他们恨不得屏住呼吸。
　　震惊！
　　原来医学可以是这样？
　　原来可以这样去认识一门学科？
　　惊喜！
　　他们竟然感觉脑海中神经在形成一种反射。
　　这是一种让他们产生新的思维和拓宽思路的神经反射弧。
　　惶恐！
　　他们竟然恨不得时间过得慢一点。
　　就像是一本十分好看的书，可是生怕这本书写的很短，深怕喜欢的电影只有几分钟……
　　就是这样一种感觉！
　　所有人，在场的每一个人，在听课的时候，都感觉到他们的思维仿佛一下子被扩宽了！
　　一个新的视野展现在他们的面前。
　　让他们惊喜不已，感慨万千。
　　不仅是在座的这些学生，此时在办公室内盯着电视屏幕的那群老专家老学者老教授，他们比起这些学生更加震惊。
　　他们的知识积淀已经达到了一个相当高的水准。
　　长期的教学工作和临床工作让他们对于基础知识的掌握相当的扎实。
　　可是，在听到白烨的课程的时候，所有人都忽然间意识到&……
　　这堂课很不简单！
　　但是没想到的是，随着时间的流逝，他们发现，依然低估了对白烨的评价。
　　思维！
　　真的是很重要的东西。
　　这种东西是靠悟性和天赋才能体会出来的。
　　一个老专家很可能一辈子能有一点感悟就很不错了。
　　可是白烨竟然对医学有如此之多的感悟。
　　时间缓缓流逝……
　　不知何时，一名五十多岁的男子忽然哭了出来！
　　不仅是他，周围很多人也是双目含泪，晶莹欲滴！
　　包括高岳阳也是双拳紧握，眼睛里满是激动！
　　周围的人对于男子的哭声仿佛是感同身受。
　　他们何尝不是有这样一种感悟呢？
　　一旁，男子的老婆拍了拍男子，两人同为协和教授，属于高级知识分子家庭。
　　男子呜咽一声：“我要是早点听到这一趟课，或许……或许我们能有更加深远的造诣，我们对于医学的认识太浅薄了！”
　　男子一句话，可以说出了所有人的心声。
　　坐在的每一个人都有这样的一个想法，如果他们大学时候，有这样一个导师在指导他们，他们的未来绝对不只有眼前的这番成就。
　　惋惜！
　　感慨！
　　心痛！
　　这是每一个人心头的想法。
　　庆幸！
　　感慨！
　　兴奋！
　　这是他们接下来的想法，因为他们仿佛看到了下一代医学生的崛起，看到了祖国未来的医学事业。
　　到了他们这个岁数，五十而知听命，能争能抢的岁月早就过去了。
　　教书传道受业解惑育人是他们现在的最大的心愿。
　　能看到自己的学生们能有一个广阔的未来，他们打心底高兴。
　　高岳阳盯着白烨意气风发的身影，沉默不已，内心却恨不得晚生几十年，跟着白烨学习。
　　想到这里，高岳阳叹了口气。
　　而这个时候，一个老人缓缓说了句：“老骥伏枥志在千里，烈士暮年壮心不已！你们比起我，年轻太多了，很多事还来得及，可不要轻言放弃，一定要站好最后一班岗，交好最后一个班！直到这群孩子们可以接过交椅……”
　　听见声音之后，众人忽然觉得身体一颤！
　　蓦然回首，看见一位老态龙钟的耄耋老人站在门口，风烛残年的他眼睛里满是精光。
　　“老院长……”
　　“老师……”
　　“教授……”
　　老人摆了摆手，拄着拐杖缓缓走进办公室，颤颤巍巍。
　　高岳阳连忙扶着老人坐下：“老师……您来了！”
　　老人点了点头：“恩！”
　　“好好听，好好看，你们还没老，未来大有可为！”
　　老人几句话，顿时让所有人眼睛一亮，对啊！
　　他们才五十岁！
　　他们还年轻！
　　他们依然大有可为！

第五百二十九章 ：一封来信

　　一堂课。
　　三个小时。
　　几百人，听完之后，沉默不已。
　　所有人的脑海里都装着数不清的点子。
　　这节课，让他们受益匪浅。
　　每个人都收获到了很多东西，如果说一百个人有一百个哈姆雷特，那么一百个医学生，有一百个医学观念。
　　而白烨，却从每一个角度都找来一个东西引导他们去寻找自己的思维。
　　这个，很关键！
　　下课之后，白烨就缓缓离去了，他没有打扰众人，因为白烨记得他父亲说过一句话。
　　你打断一个科学家的思维，可能会失去一个诺贝尔奖的机会。
　　白烨下课了。
　　留给所有人去静静地思考。
　　当然了，还有一个很重要的原因，那就是有人在等他下课。
　　除了教室，白烨双手插兜，嘴里哼着：“等你下课，等你……”
　　校园生活，是人们最怀恋的一段时光。
　　白烨出门之后，一阵香风闪过，一双柔软的小手捂着他们眼睛。
　　“猜猜我是谁？”
　　白烨心里一笑，但是咳咳一声，义正言辞的说到：“咳咳，这里可是学校！我可是你们教授哦！”
　　女孩一听这话，把手甩开，皱了皱鼻子。
　　“教授怎么了，教授也得听我的话！”
　　白烨连忙赔笑：“那当然了，我要是老虎，您是武松。对不？女王大人！”
　　说完，白烨顺势牵手：“走，我带你吃好吃的去，我才知道，我饭卡里每个月都有500块钱的伙食费，我觉得我能养你！”
　　李梓颜美滋滋的一笑，朝着食堂走去。
　　“走吧走吧，一会儿人多了，想吃的东西都没有了！”
　　此时已经将近十二点，往常这个时间，绝对是人山人海，可是此时的食堂里却人迹罕见……
　　李梓颜看着周围，愣了愣，满脸疑惑：“今天怎么没人啊？”
　　食堂打菜的大叔也是一脸懵逼：“对啊？怎么没有人？你们学校今天有活动？”
　　李梓颜茫然摇头。
　　而白烨却是清楚无比，难道……自己上课还有这个优势？
　　成功了拖延了买饭大军的到来！
　　不错不错。
　　选择恐惧症的两人花了七八分钟才最终选了几个菜，找了个靠窗的雅致地方坐下。
　　这段时间，白烨和李梓颜两人感情持续升温。
　　而校园，其实是培养感情最快的一段时间。
　　李梓颜把一块红烧肉夹给白烨：“一会儿我想查点东西，下午你陪我去图书馆看书吧？”
　　白烨点头，他很珍稀和李梓颜在一起的时间。
　　其实，很多时候，陪伴是最真情的告白。
　　而这个时候，学生大军正式抵达食堂。
　　一个个面露精光，满面兴奋，眼睛里全是激情！
　　面对未来充满激情的他们此时一定要吃好喝好，毕竟身体是革命的本钱嘛！
　　于是，人逢喜事精神爽。
　　这些高学历单身青壮年小伙看打菜阿姨的眼睛里也是充满了温柔。
　　让这些阿姨也是怦然心动！
　　激动不已！
　　难道迎来人生第二春？
　　咳咳！
　　注意影响。
　　可是这丝毫没有影响阿姨们打菜的手，一如既往的抖了抖了抖了抖……
　　哀怨不已！
　　而此时，白烨和李梓颜吃饭的时候，周围的人纷纷聚了过来。
　　“白老师好！您也来吃饭啊！”
　　“白老师，您今天讲的实在是太棒了！”
　　“对啊，白老师，您这太厉害了。”
　　“恩恩，没错没错，这是……师母吧？”
　　“切！你这都不知道，李师母你都不知道？以后罩子可得放亮点，见了师母乖乖叫。”
　　虽然白烨是教授，但是和众人也是相差岁数不大，也是同龄人，所以大家也是半开玩笑的叫了李梓颜一声师母。
　　白烨也是笑着说了一声：“我不在学校你们可得帮你们老师看好师母啊！”
　　众人一听，顿时哈哈哈哈的大笑起来。
　　“白老师，您可放心吧，以后师母就交给我们了，谁要是想追师母，先得过了我们这一关！”
　　“就是，白老师，师母交给我们您尽管放心。”
　　“……”
　　李梓颜听着众人起哄，也是静静地跟着笑着不说话。
　　在她成年以前，父亲一直是他的骄傲。
　　而认识白烨以后，这种骄傲顺利交班给了白烨。
　　下午，白烨陪伴着李梓颜去图书馆学习和看书。
　　去的时候，白烨特意给李梓颜用保温杯准备的美容养颜茶，午后的阳光很舒服，冬日里透过窗户很喜人。
　　白烨和李梓颜就这么坐在图书馆内，各自看着书，偶尔抬头，看见彼此的面容，然后相视一笑。
　　这种感觉，很舒服，让白烨也很留恋。
　　平淡的日子，往往让感情迅速升温。
　　时间一天天的流逝。
　　协和的众人也开始纷纷接受了白烨的存在，而相比白烨，李梓颜却成了协和的女神。
　　当然了，这个女神是有主的女神。
　　大家都亲切的称为：协和最美师母！
　　这一称呼，让李梓颜悄然走红。
　　走在路上，那些小师弟见了李梓颜也亲切的称呼一声小师母。
　　圣诞节很快就来了。
　　而伴随着圣诞节的到来，京都也迎来了今年冬天第一场雪。
　　这场雪下了一整晚，厚厚的一层雪，让这个美丽的有历史的校园银装素裹，分外动人。
　　今天白烨有课，可是白烨却出奇的没有上课的心思。
　　于是，这一所拥有上百年历史的高校内，几百个高学历人才，跨度了本科、研究所、博士、博士后、副教授、正教授、院士的阵容，迎来了协和有史以来第一次雪仗！
　　这一次雪仗，可能会载入协和的历史。
　　……………………
　　办公室内，白烨和一群专家正在有说有笑的聊天。
　　说是聊天，也能理解为学术探讨，或许这样一来，就可以完美的避开工作时间开小差的嫌疑。
　　高岳阳身为院长，也不好好的待在院长办公室内，反而来到了办公室和众人聊天。
　　而这时候，协和的楼管大爷走到办公室门口，敲了敲门：“那个，白烨，有你的信。”
　　白烨一愣！
　　信？
　　什么年代了还有来信？
　　而高岳阳笑了笑：“这种信太多了，你现在出名了，很多协会啊、学会什么的，邀请你参加会议的邀请函。”
　　白烨哦了一声：“是吗？可是……为什么是美国的来信……”

第五百三十章 ：阿尔巴尼

　　阿尔巴尼生物医学奖！翠西！
　　高岳阳笑着说到：“我当了院士的那两年，每天都能收到不知道多少封来信，那时候我诚惶诚恐的，每天生怕错过很多重要的来信，还专门雇了两人天天负责看来信。”
　　“可是后来我发现自己想多了，那些来信全都是什么学会啊、广告啊、药厂啊……什么一类的邀请函，后来我干脆不管了！”
　　说完之后，高岳阳拿起白烨放在桌子上的信封，笑着拆开：“你现在也到了我那个时候，估计接下来的一段时间会收到很多来信。”
　　“这些信你其实根本不用去理会……”
　　高岳阳话音未落，戛然而止！
　　只见他瞪大眼睛，死死盯着信封……半天不语！
　　众人这也是好奇的望去，只见高院长双目发红，双手微抖，嘴唇哆哆嗦嗦竟然半天没说出话来！
　　白烨见状，顿时警惕过来！
　　“这是……中风先兆？我去，赶紧打120！高院长要出事儿了！”
　　秘书一听这话，顿时飞快的跑了过来，却听见高岳阳对着白烨怒喝一声：“滚蛋！”
　　白烨尴尬一笑：“高院长，您没事啊？我以为你这是中风先兆呢……”
　　高岳阳瞪了一眼白烨，却又沉默了一下。
　　白烨讪讪一笑：“高院长，这是哪个协会的邀请函啊？”
　　高岳阳：“阿尔巴尼生物医学中心。”
　　众人听完之后，瞬间沉默。
　　而白烨却摇头说道：“现在这些学会真是可以，巧取名字，阿尔巴尼？真洋气……”
　　白烨晃晃悠悠的说完之后，笑着说了句：“我去陪梓颜吃饭去了，高院长，杨教授……我先走了！”
　　一众教授听完白烨的话之后，一个个不知道该说点什么……
　　杨永康教授疑惑的看了一眼高岳阳：“高院长……这个阿尔巴尼生物医学说的是那个阿尔巴尼生物医学奖吗？”
　　周围的人也是纷纷肃然起敬的望向高岳阳。
　　只见高岳阳木然点头：“对，这封信就是来自美国纽约阿尔巴尼医学中心！”
　　听到高岳阳的话，周围的人顿时倒吸一口凉气……
　　白烨看见众人这番表态，也是愣住了，转身问道：“这个……阿尔什么……医学中心很出名？高院长，这封信是什么意思？”
　　高岳阳一字一句，缓缓说道：“２０１９年阿尔巴尼生物医学奖提名。”
　　白烨一听：“哦？阿尔巴尼生物医学奖？有点……有点绕口。”
　　一群教授恨不得把手里的茶杯扔向白烨。
　　而高岳阳现在十分后悔，自己手贱才打开这个信封，现在非要听这个小子在这里装逼。
　　可是，他怎么也想不到，阿尔巴尼医学中心会给白烨提名今年的提名。
　　可能外人都觉得诺贝尔奖厉害，觉得拉斯克医学奖牛叉，可是，依然有一个奖项，是很多人没有关注，但是在行业内小有名气。
　　那就是阿尔巴尼生物医学奖。
　　这种世界性的医学奖，国际认可度十分高。
　　特别是在美国，被誉为小诺贝尔奖。
　　高岳阳这辈子，努力了六十多年，最大的成就就是吴阶平医学奖，这是国内比较出名的医学奖项，至于国际性的，还是他参与救灾得到的世界卫生组织颁发的奖项。
　　而白烨年纪轻轻就得到了阿尔巴尼医学奖提名？
　　高岳阳脑海里浮现出无数的想法，但是最多的是激动。
　　医学奖和别的奖项不一样，国内几乎是空白。
　　因为医学发展国内相对比较滞后。
　　但是，激动归激动，高岳阳看着白烨无所谓的这个态度，感觉有种无处发泄的感觉。
　　你起码得尊重一下这个奖项吧？
　　要是别人获得提名，即便是高岳阳，也肯定兴奋的不得了。
　　当然了，这也不能怪白烨，因为他真的不太了解这个奖项，因为这个奖知名度集中在某个圈子内。
　　一旁的杨教授听不下去了，直接说道：“阿尔巴尼医学奖在美国很受重视，而且，是金额仅次于诺贝尔奖的美国生物医学最高类奖项，由纽约州阿尔巴尼医学中心设立，旨在“鼓励和表彰对提高人类健康和促进开创性生物医学研究的非凡和持久的贡献“。”
　　“阿尔巴尼医学奖又被成为小诺贝尔医学奖，被称为是诺贝尔风向标，很多人在获得阿尔巴尼医学奖之后数年内，很有可能获得诺贝尔奖。”
　　“目前，我国只有两个人获得过这个奖项，２０１７年的张锋，现任麻省理工学院教授，也是现在风头最火的一个科学家了！而且，最重要的是，他只有３７岁，他获奖的时候，才３５岁，现在是风头最火的人物之一。还有一个是２０１５年的刘越，被称为……”
　　这个时候，高岳阳咳咳一声，众人忽然想到什么，便沉默了下来。
　　高岳阳扭头看着白烨，说道：“你好好准备吧，这个奖项和诺贝尔不一样，是公开提名和投票，你的机会还是很大的。”
　　说完之后，高岳阳转身离去。
　　只是背影略显沧桑。
　　白烨愣住了。
　　等高岳阳离开之后，一旁的一个教授才小声说道：“刘悦是高院长的得意门生，不过却因为一些问题被处分离开了协和，很多人都不知道这件事，当初的刘越就跟你一样优秀，他在生物医学方面，很有天赋，在他２８岁的时候，就获得了阿尔巴尼生物医学奖，但是……他是在哈佛获得的。”
　　“高院长其实当时为了刘越差点被撤职，但是……还是没有保住他！那个时候，刘越还没有彻底崭露头角，等他到了哈佛医学院之后，才是真正声名显赫，被哈佛医学院聘任为终身名誉教授。”
　　白烨这才明白过来，原来是这回事儿。
　　但是内心却也记住了这两个名字，张锋、刘越。
　　杨教授继续说道：“所以，高院长一直感觉对刘越有愧疚，很少提及他。”
　　“如果刘越在协和再多呆一年，阿尔巴尼医学奖，就是我们协和诞生的！”
　　“阿尔巴尼医学奖……没想到几年之后又转了回来，白烨加油，这次你一定可以获奖的！”

第五百三十一章 ：他没变，只是老了

　　白烨回到家里，打开电脑，搜索起来刘越。
　　看到个人简介，顿时傻眼！
　　这人才是真正的天才啊。
　　１９９０年出生于江苏，２００６年提前参加高考，并且以江苏省理科状元身份考入协和医学院本硕博连读，上学期间，发表过三十多篇ＳＣＩ，影响因子高达３００多分。
　　研究生期间就成功建立细胞模型，开启人体临床试验构思，在细胞方面很有造诣。
　　２０１０年提出细胞通道学说，发表了第一篇ＳＣＩ，并且发表在《ｃｅｌｌ》上面。
　　２０１１年开始亲自动手参加试验，提出高位离子通路学说，申请了第一个国际专利。
　　２０１２年１月，率领清华队伍拿着手里的实验模型参加国际生物创新大赛，获得金奖，并且专利被辉瑞集团收购，获得３００万美金的专利费。
　　同年，刘越参加了哈佛医学院和协和合作的一个课题，提出创意性建议，让实验整整缩短了一年时间。
　　２０１３年年底，刘越申请了人生第一个国自然基金项目，金额达到３０００万元，实验期间，未严格按照实验流程，私自进行人体实验，造成三人死亡，被协和开除。
　　之后，刘越后面就没有了消息。
　　但是在网上可以查到一个消息，就是刘越离开了清华之后，前往哈佛。
　　在哈佛医学院作为研究院，而到了２０１５年，他按照思想，研究出一种可以降低肿瘤细胞恶化的药物，专利费用达到８亿美金被辉瑞拿下。
　　同年被阿尔巴尼医学中心颁发了阿尔巴尼生物医学奖。
　　２０１６年被哈佛医学院聘为终身名誉教授。
　　真是厉害啊！
　　即便是白烨，也不得不感慨这个人的厉害。
　　２５岁就获得了阿尔巴尼医学奖。
　　而且，刘越比起自己就大了两岁，２５岁就能获得这样的奖，自己今年已经２７了，转眼二十八。
　　想到这里，白烨忽然对这个刘越充满了好奇。
　　到底是一个怎样的人？
　　白烨展开信函，仔细看了起来。
　　阿尔巴尼医学奖是分为临床医生和研究组，而不仅仅是生物医学科学家。
　　而且，这个奖项的提名过程不是保密的，任何人都可以直接向阿尔巴尼医学中心评奖委员会提名候选人，但是很难通过审批。
　　下午到了办公室之后，周围的教授纷纷凑了上来。
　　“来来来，小烨，我看看阿尔巴尼医学奖提名书？我看看长啥样子！”
　　“对对对，白烨教授，把提名书让我们也看看，长长见识，万一以后也得了这个奖，我给随便扔了多亏啊！”
　　周围的教授笑着起哄：“就你？快拉到吧！”
　　一个下午，众人都在起哄，而白烨就找到杨教授，打听起了刘越的事儿。
　　杨教授看了看周围热闹的发朋友圈的同事们，不由得笑了笑，喝了口枸杞泡的茶水。
　　“这个刘越，性格比较孤僻，不爱和人打交道，并不是特别讨人喜欢，但是……不得不说，那是一个天才。”
　　“当年他是少年天才考入协和的，很收到院方重视，特别是高院长，那时候，高院长经常私下里找他聊天，让他跟着出门诊，跟着做实验，当半个徒弟带。后来到了硕士阶段，高院长正式收了他当学生，而且给他的权利和自主权很大。”
　　“这个刘越也很有出息，一次又一次的取得很优秀的成绩，但是在１３年的时候，一个大型实验世故……哎，那次事情，虽然主要不是他的错，但是他毕竟是参与者，所以也被严厉惩罚了。”
　　“高院长不想让这个人才就这么流失，千方百计找领导，看能不能挽回，但是实在是没有办法，就那次之后，刘越离开了协和，博士学位都没有拿到。”
　　“自那次之后，高院长就再也没有招过学生，直到你来协和，我看高院长看你的眼神和当初看刘越是一个样子的！”
　　杨教授感慨一声：“多么不错的孩子啊……”
　　“不过，长得没有你顺眼，而且性格太扭，不舒服，相比起来，我更喜欢你。”
　　白烨笑了笑，也终于明白了始终。
　　杨教授忽然说道：“对了，多会儿评奖？”
　　白烨说道：“２０２０年１月份。具体时间没有通知呢。”
　　杨教授点了点头：“恩，不错，小烨，比起那个刘越，我更看好你，而且，他是在细胞方面特别有天赋，可是你……仿佛什么方面都有天赋，不错！”
　　白烨尴尬的笑了笑。
　　但是不管怎么说，刘越终究没有掩盖了白烨的光芒。
　　阿尔巴尼医学奖提名的事情传开了，整个协和校园里都是在议论纷纷，震惊不已。
　　小诺贝尔奖。
　　说出去很有面子的。
　　经过这件事的，白烨在协和的声望越来越高。
　　但是，相比这个，白烨感觉在学校这段时间最重要的一件事儿反而是他和梓颜的感情，在持续升温。
　　元旦很快到了。
　　２０１９的尾声彻底过去了，２０２０年到来。
　　忙碌的一年，匆匆而去。
　　跨年是白烨和李梓颜还有她父亲李院长一起在家里包饺子过得。
　　李院长今年辞去了院长职务，虽然还不到退休年龄。
　　但是可能是觉得这么多年走来累了吧，就干脆辞去了行政职务，平时做做手术，回家做做饭。
　　白烨和李梓颜负责包饺子，而李院长则是在切菜炒几个小菜。
　　看着温馨的一幕，李铭忽然觉得辞职也是一个不错的选择。
　　他现在对这个女婿越看越顺眼了。
　　白烨看着李铭切菜，笑着说到：“叔叔，你这刀工不错呀！”
　　李铭哈哈一笑：“那当然了，不看我干啥的，外科主任干了这么多年，切肉最拿手，肝胆胰脾肾都切过，这点猪肉算个啥？”
　　李铭自豪的炫耀着自己的刀工：“我告诉你啊，小烨，这几十年的外科没有白干，即便是退休了，也能成功转型做家庭主夫！”
　　李梓颜更是笑的抿不住嘴，曾经的父亲可不是这个样子的。
　　那可是普泽医院不苟言笑的李院长，在工作第一线的李主任。
　　可此时，他更像一个慈祥的父亲。
　　她当然不知道，她父亲一点没变，只是……
　　李铭老了。
　　现在最在意的，其实是她。

第五百三十二章 ：今非昔比

　　元旦过后，白烨回到了晋西省。
　　不过，并非白烨一个人回去的。
　　白烨带着白烨研究所诸多顶级人才，不论是国内还是国外，年轻还是年长。
　　当然了，白烨还带着东临集团的一些中高层工作人员，这些人大多数是老白这些年在国外的老班底，值得信任，在东临集团成立之后，纷纷转移到了新公司内。
　　白烨也是做足了充分的打算，毕竟接下来还有很多事情需要去做，不可能天天往晋西省跑。
　　这次回来主要是两件事儿，一件事晋西中医药大学的事情，一件则是在晋西省建厂的事儿。
　　此番前行，总共更有七八辆车，都是价格昂贵的豪车。
　　行驶在道路上颇为显眼。
　　白烨亲自驾车，车上只有两人，白烨和梓颜。
　　不是白烨不让其他人坐，而是……别人也不好意思啊。
　　京都到晋西省开车得五个小时左右，众人先后在半路休息一番，之后才继续行驶。
　　中途休息站，白烨忽然感慨一声：“这汽车的速度有些慢啊，累的不行，怪不得那些人都开着私人飞机飞来飞去的。”
　　身后的一名东临集团的总经理对着白烨笑了笑：“小白总，白总已经在准备私人飞机的购买计划了，我想过不了多久，您的愿望就可以实现了。”
　　白烨顿时愣了一下：“私人飞机？”
　　男子点了点头：“我也是听说的，公司上市之后，白总就一直嘀咕这件事儿，他还跟我打听过一番。”
　　中午十二点半，众人到了晋西省晋西中医药大学。
　　刚下车，就看见校园里挂着红色的横幅，上面写着欢迎样的标题。
　　而一群人已经在下面等候，看见一众轿车开门，纷纷朝着这边走来。
　　很明显，他们已经等待了很久。
　　张翰林率先朝着这边走来，看见白烨之后，径直走向前去。
　　“来了，小烨。”
　　白烨双手主动握住张翰林提前伸出来的右手，笑着点了点头：“恩，久等了，张老师。”
　　周围的人却不敢称呼白烨小烨，毕竟现在的他早已今非昔比。
　　一口一个白院长、白教授的。
　　而白烨，却在这群人中，发现了几张熟悉的面孔。
　　中西医系院长依然是闫明，这个人情世故的老头，让白烨生不出恶念，毕竟对自己当时着实挺好的，汾酒奖学金都是他颁发给自己的。
　　白烨笑着主动说了句：“闫院长，您一点没变。”
　　闫明哈哈一笑，心里颇为开心和激动，如果白烨依然是个普通的学生，并不值得他这么开心，可是白烨现在是谁？
　　清华大学的讲座教授、长江学者，国家千人计划人才组成员，国内鼎鼎大名的白烨研究所成立者，胡润中国百富榜上的人物。
　　心里的想的虽然多，可是手上动作一点不慢：“白院长就是好记性，我老了！未来可是你们名年轻人的。”
　　众人纷纷附和的笑了起来。
　　而此时跟随队伍里却有几个人，让白烨颇为眼熟。
　　“徐师兄，好久不见！”
　　“刘师兄！好久不见！”
　　“孙师姐，好久不见！”
　　白烨一一打了个招呼，笑着问候一声。
　　而三人点头附和的时候，心里也是百般滋味。
　　徐中磊和刘振西感触最深，因为他和白烨当时关系很一般，甚至没少为难他。
　　他们怎么也想不到，这才短短几年时间，白烨竟然成长到了今天的这个地步。
　　不得不感慨一声造化弄人，世事变迁！
　　而孙乔月也是捂着嘴，有点小激动，脸色微红。
　　他记得这个白烨，而且印象很深，甚至还有不少好感。
　　当时参加全国中医药知识竞赛，白烨拔得头筹，算得上是人生的起点，可是这一起飞，便是一飞冲天，让他们所有人都看不到背影。
　　有些人，注定不会和你通行。
　　而这时候，人群里有一个女孩儿，静静地看着白烨和他身边的宛若精灵一般的李梓颜，心里酸涩不已。
　　白烨忽然笑着说了句：“许颜师姐，你留校了？”
　　仿佛被突如其来的声音吓了一跳，许颜顿时吓得往后一退，看见白烨已经站在她的身前，她连忙收起内心的杂乱心思，笑着握手：“是啊，我现在是在中基教研室工作，做的辅导员。”
　　白烨点了点头：“张校长有眼光，慧眼识珠，师姐你带学生绝对没问题，我当时考研可是还受到过你的帮助呢。”
　　一番客套，拉近了白烨和众人的距离。
　　毕竟，白烨来的时候阵势着实有些吓人。
　　七八辆奔驰车，二三十个中外高端人才跟在身后，身边是一个貌若精灵的女子，外加上白烨现在自带的气质。
　　站在那里，就是卓尔不凡。
　　而此时正好十二点多，学校刚刚下课，同学们纷纷往餐厅吃饭，校园里密密麻麻全是人。
　　他们也看见校园里不知何时多出来七八辆豪车，纷纷感慨。
　　“快看！窝草，那可是奔驰曼巴赫普尔曼S800，据说全国只有一台，价值上千万，而且是有价无市，限量版的车子，竟然开到了咱们学校？”
　　“八辆车，全部都是奔驰，每一辆价格都是在百万级别的！今天谁来了？竟然这么大排场？”
　　“你瞎啊，不会看名字吗？横幅上那么大字你不认识吗？”
　　“欢迎白烨研究所的各位专家教授莅临我校……我去？！白烨来了？白烨研究所来我们学校了？我靠，牛逼了啊！”
　　“对啊，我听说前年的学长学姐们开学的时候，白烨就进行过一次演讲，没想到今天又来了！窝草，激动，激动，兴奋啊！”
　　…………
　　周围的同学议论纷纷，因为白烨对于晋西省中医药大学来说，意义非凡。
　　而且每一个在校学生都以白烨为荣誉。
　　这就是偶像力量的真实表现。
　　所以，当看到白烨来到学校的时候，这群学生心里的激动和兴奋是可想而知的。
　　而此时，激动的还不仅仅是这群新生。
　　那些当初和白烨同一届的老生，看到白烨的车队缓缓驶入校园的时候，也是百感交集

第五百三十三章 ：人生，各自精彩

　　刘志今年毕业，今年已经研三的他已经把研究生论文准备好了，接下来的时间，他自由了。
　　在明年七月份毕业之前，他这段时间并不忙，可是享受一下工作之前这段时间的潇洒和自由。
　　至于未来，他的导师已经给他顺利安排了一份不错的工作，一家三甲中医院。
　　在很多师弟师妹眼里，他的人生已经是十分成功的了。
　　今天上午他带着师弟师妹在实验室里学习了一些基本操作，他马上就要毕业了，而研一的师弟师妹很多东西还没办法顺利上手，刘志就得多费心多教教。
　　“今天上的操作记住了吧，那台光谱仪可是咱们导师花了不少力气才得到学校审批购买下来的，弄坏了老师可要生气了……”刘志笑着说到。
　　身后的师弟师妹笑了笑：“师兄你放心吧，你都这么教我们了，我们要是学不会，可真是学到猪身上了。”
　　三人结伴而行，出来的时候，正好看见白烨和张翰林等人握手。
　　一时间，刘志痴痴的望着白烨，不由得叹了口气。
　　称不上羡慕。
　　因为差距太大了。
　　人这辈子，或许三十而立的意思就是看清楚自己吧。
　　立人、立志、立身、立命。
　　身后的师弟师妹却兴奋的说了起来：“师兄，快看，白烨回来了！白烨竟然回来了。”
　　刘志笑了笑，点了点头：“恩。”
　　那师妹忽然问道：“师兄，我听说你和白烨师兄是一届。一个班的吧？你们关系怎么样？能给我要个签名吗？你知道吗，我的偶像可就是白烨哦！”
　　刘志转头自嘲一声，回答道：“恩，是的，我当时和白烨一个班，关系……关系还可以吧，不过人家现在可是大人物，我这身板，可没有那么大面子。哈哈！”
　　而此时，身后的段岳和陆培义两人跟在身后走了过来。
　　“老刘，瞅啥呢？”
　　段岳笑着拍了拍刘志的肩膀，笑着问道。
　　刘志转身一看二人，指了指白烨，说道：“白烨回来了。”
　　两人一听，顿时一喜，白烨竟然来了，不过两人看见此时场景，顿时愣了一下，摇了摇头。
　　便笑了笑，说了句：“来就来呗，咱们吃饭去吧，一会儿食堂人多了还得排队，现在白烨给咱们拖住了这么多学生，还不赶紧吃饭去？”
　　刘志一听，笑着说道：“也对，走吧！”
　　或许，人跟人就是这样，一路上会有很多人陪你一起同行，但是，当你有一天忽然再看的时候，发现你们其实已经不再那个圈子里。
　　蓦然回首，也是淡淡一笑。
　　毕竟谁都有谁的生活。
　　如果白烨私人来访，他们是朋友，该聚聚，该喝喝，该闹闹。
　　刘志几人也是淡淡的笑了笑，起身离去。
　　或许再次抬头看向白烨的时候，有的只是尊敬，而不是羡慕，毕竟，每个人都有不同的境遇和生活，羡慕不得，攀比不得。
　　三年的时光很容易改变一个人。
　　三年的研究生生涯，让他们也逐渐褪去了当初的幼稚和青涩。
　　即便是灯红酒绿，他们也依然记得职业的操守。
　　或许二十年以后，面对孩子，他们依然会给孩子们吹牛：
　　“当初白烨在我们班的时候，我可是他的班长和学习委员。”
　　或许他们依然会拿着白烨吹牛。
　　但是，他们孩子，他们的老婆最崇拜的英雄依然是这个简单平凡为家庭遮风挡雨的男人。
　　他们有自己的骄傲，也会成为别人的骄傲。
　　三人结伴而行的离去，青春或许在这一刻画下了句号。
　　人生各自精彩！
　　……………………
　　……………………
　　中午时分，白烨带着人员在学校食堂吃的饭，食堂师傅的厨艺还是不错的，起码白烨那几年吃的很舒服。
　　中午在附近的湖滨国际酒店休息到三点多。
　　下午，张翰林等人带着众人在校园里转了一圈之后，回到了办公室内，因为接下来谈的事情才是这次来的主要目的。
　　张翰林笑着问道：“这次来了，能待几天？”
　　白烨沉吟片刻之后：“我呆两天，但是别人可以多呆几天。这次来还有别的事情，待不了多久。”
　　张翰林点了点头：“恩，好的，也是，现在事情多了，不比以前，你好好准备准备，晚上给孩子们做个演讲？”
　　白烨恩了一声：“好的，我来了就是您的兵，张老师您安排就行了。”
　　张翰林哈哈一笑：“恩，你可不知道，你现在一来，我就觉得脸上有光的不行。特别骄傲！”
　　白烨摇了摇头：“我能有今天，离不开学校的帮助，真的，张老师，客气的话您也别多说了，我是真心希望学校能有一个好的发展。给孩子们一个好的未来。”
　　说罢，白烨对身边的一个工作人员打了个招呼，对方看见之后，起身走了过来，把一个文件夹递给白烨。
　　白烨打开对着张翰林说道：“张老师，我想要在学校成立奖学金和助学金，这次的方式不一样，我希望重视孩子们的科研能力和创新能力，设立几种奖学金，首先是科研奖，一等奖十万，二等奖五万，三等奖一万，鼓励学生发表论文，做实验，鼓励创新，在校学生发表任何一篇SCI都给予报销稿费，并给与五万现金奖励，核心期刊发表给报销投稿费用……”
　　白烨的一番话顿时让张翰林哑口无言！
　　发表一篇论文别说SCI什么的，就连一片普通的省级都得上千块，国家级的更贵一些，核心期刊很多都在三千左右。
　　发表一篇论文这么高的费用，对于大多数学生来说，一个学期的生活费也才3000吧？
　　所以，即便是有想法，也很难去表达出来。
　　白烨这短短几句话，这得付出多少钱？
　　张翰林忍不住问道：“这得……不少钱吧？”
　　白烨笑了笑：“相比人才而言，这点钱，算不了什么，而且我和那些杂志社很熟的，说不定能给我打个折！”
　　对于白烨的幽默，张翰林只是笑笑。
　　但是对他的所作所为，张翰林真的是打心底佩服！

第五百三十四章 ：明日，我们以你为荣！

　　晚上，学生活动中心内坐满了人，原本平时里即便是坐满一个系也觉得有些空旷的会展中心此时人山人海，满满当当的全是人。
　　这一次没有强制参加，而是自愿性质的。
　　在大学时期，大多数同学应该有过坐场的经历，就是某个领导或者老师来了学校，进行讲座，而学校怕没有人参加，强制一部分人来坐场配合。
　　白烨大学期间就没少做这样的事儿，而今天却不一样，所有人都是自发参加！
　　而且，即便是如此，偌大的会场依然满满当当的全是人。
　　讲座是七点到九点半，两个小时。
　　可是众人在下午刚刚贴出公告之后，就纷纷前来，生怕找不到一个好位置。
　　此时讲座还未开始，而下面一张张青涩的面庞已经充满了期待。
　　大一的懵懂，大二的期待，大三的激动，大四的迷茫。
　　所有的人都在等待白烨，希望为他们的内心解惑。
　　白烨，属于晋西省中医药大学的一个标志性的旗杆人物，同样也是一个传奇人物，他几乎是学校所有孩子的目标和榜样。
　　七点钟，白烨走向舞台。
　　这一刻，舞台仅仅属于他一个人。
　　白烨拿起话筒，轻轻试音之后，缓缓说道：“八年前，我心怀希望，来到晋西省中医药大学，那个时候，他还不叫这个名字，那个时候，他叫晋西中医学院，他是国内建校最短的中医药院校，也是发展最缓慢的中医药院校，同样，也是就业率十分低的中医药院校。”
　　“可是，正是这一所学校，在我高考失败的时候，接纳了我，让我的人生有了再一次拼搏的机会和希望，那时候起，他成了我的母校，当然了，在校的几年间，我也抱怨过、愤怒过这一所学校，甚至后悔过、诋毁过他。因为在和朋友们聊天、再就业或者在考研的时候，我不能以他为荣，甚至会拉着我的后腿。”
　　“但是，当我遭到诋毁、遇到质疑、收到抨击等等一大堆挫折的时候，他挺身而出，站在我的前面，挡住了那些人。那时候起，我才认识到，什么叫做母校，或许就像一件破旧的棉袄一样，不能让你光荣体面荣耀，可是却能让你在凛冽的寒冬里避寒取暖遮体！”
　　“胡校长告诉我，学校是的我的家，随时可以回来，张校长同样告诉我这句话，而今天，我把这句话告诉你们，晋西中医药大学是你们的家！”
　　“这个家，可能有些简陋，但是我们作为这个家的孩子，是有责任和义务去把这个家撑起来，修建的牢固高达，装饰的华贵大方，传承而致远。”
　　白烨这一番话，让众人听得群情激昂，血脉贲张。
　　都是年轻人，
　　都有鸿图志，
　　谁不希望未来大有可为？
　　而白烨却把这种归属感传给每一个人。
　　白烨继续说道：“以前条件有限，学校不能给大家每一个人奖学金，甚至在助学金只能有每天1块钱，一个月30多块钱，学年下来三百多块钱。”
　　“从今天开始，白烨研究所将会和晋西中医药大学合作，成立白烨助学金计划，该助学金涵盖所有人，但是分为三等，按照成绩来划分，一等1000，二等六百，三等三百。助学金只是为大家提供一个生活保障。”
　　“或许大家觉得三五百无所谓，或许觉得玩游戏买个皮肤买个装备都不只这个钱，但是我希望大家明白，学习才是你们的主要目的，从今日起，知识完全可以转化为金钱，白烨基金将会在学校成立奖学金，任何发表SCI级别论文的都可以获得最低五万元的现金奖励，这个奖励，是可以累加的。稿费不用担心，任何发表核心以上期刊都可以得到报销，核心期刊的目录，我接下来会发给学校，到时候，可以和学校联系！”
　　白烨这句话说出去之后，顿时所有人傻眼了！
　　而且下面直接炸开锅了。
　　“一篇SCI五万块？窝草！五万！我爸妈一年也就五万块钱吧？”
　　“对啊，而且无限制叠加，我要是一年发个十篇八篇的，只就是四五十万，啥也不做四五十万到手了！”
　　“你知道什么是SCI吗？”
　　“不知道！”
　　“那你怎么就发十篇八篇的？”
　　“怕啥，一切困难在努力面前都是纸老虎！”
　　的确很多人都甚至不知道什么是SCI，或者只听过名字，但是这样的一种史无前例的鼓励措施，让所有人都兴奋起来了。
　　年轻意味着什么？
　　无所畏惧，不怕失败。
　　也意味着未来不可限量。
　　正是如此，白烨希望可以让他们具备一种能力和高度。
　　几万块钱，对于白烨而言，或许真的并不重要，他不是商人，不需要几万几十万的应酬，也不是慈善家，更不需要一天天的捐这个捐那个，他只希望拿着手里的钱，做一些他认为正确的事儿。
　　他不会买奢侈品，就连唯二的两辆车都是奔驰公司赠送的。
　　一辆豪车相比一个精英，白烨心中有一个衡量标准！
　　重金之下必有勇夫。
　　更何况这一群涉世未深的少年郎。
　　努力，希望可以成为他们的常态。
　　自强，希望可以伴随他们的始终！
　　的确，不仅是这群学生，就连周围的那群老师、教授专家都内心爆炸！
　　他们很想咨询一下，他们在不在报销和奖励范围之内……
　　白烨继续说道：“当然了，每一篇文章，都会有专门的工作人员进行核实，一旦发现作弊抄袭等投机取巧行为，严格处理。”
　　“然后，我们会开设科研奖学金计划，一等奖十万元，二等奖五万元，三等奖一万元，从今天开始，我研究所和中医药大学将会合作开设各种研究实验项目，届时，会需要很多同学们的加入，参与实验，做出贡献都会得到一些科研积分，如果有创新者，会有特殊奖励，比如专利收购费等诸多奖励！”
　　“大家不用担心师资的问题，白烨研究所会委派出很多专业性强、人才层次高的专家到学校来进行辅导和授课，为大家提供一个高水平有能力的师资团队，配合我校原有的专家，我希望，我们可以打造一个高层次高水平高未来的学校！”
　　“同样可以培养出一群高能力，高水平、高瞻远瞩的学生！一群可以挑起时代大梁，撑起祖国未来的高水平人才！”
　　“我说这些，只希望告诉大家一句话。”
　　“今日，你们以我校为荣，以我我榜样，明日，我校将会以你们为誉，而我，同样如此！”
　　%……………………

第五百三十五章 ：晋西的福星！

　　白烨的行为已经称不上是慷慨解囊了。
　　已经可以说是人傻钱多速来了！
　　第二天，白烨的一番演讲，早就传到了网上，在这个信息化爆炸的时代里，这样极具话题性的讲座瞬间引来了无数人的热议。
　　其中就包括很多社评人员和专家学者。
　　某社会评论者直接说道：“这么多钱的投入，已经能建设很多希望小学，或者投入红十字会帮助很多病人了，偏偏在这样一个学校里！”
　　而上海交通大学某海龟教授却直接发表言论：“金钱应该是有针对性的进行投入，希望小学是给人希望，而大学教育的鼓励是一种精英的希望，我希望晋西中医药大学的学子们可以妥善的利用这一笔资金，白烨只有一个，你们不能浪费和辜负这样一个天才的希望。呵呵，说句心里话，如果能重来，我都希望到这个学校去。因为他的奖学金力度比起国内都要好太多了，羡慕！”
　　微博认证的香港大学某副校长：“我有幸在半年前和白烨研究所进行过一次合作，原本我从来没有听过这个研究所的名字，但是合作之后我才知道，这个研究所的人才底蕴和潜藏的能量，实在是让我震惊！晋西中医药大学能得到白烨研究所如此合作，真是千载难逢的机会，我已经看到了他的崛起之路，希望这群学生，不要辜负白烨的好心！晋西中医药大学加油！”
　　而最直截了当的回复却是一群教授：“要是能晚生几年，我真希望可以到晋西中医药大学上学！”
　　某社会学者更是直接指出一个事儿：“白烨研究所的所作所为，可能会影响到很多人，特别是那些贫民学者中的精英人才，他们在未来择校的时候，或许晋西中医药大学会成为一个不错的选择。”
　　……………………
　　各种各样的评论越来越多，而晋西中医药大学仿佛一夜之间成了议论的焦点。
　　国内因为经济有限，所以那些助学金奖学金什么的，都很有限，并没有多少的。
　　而白烨这样子一下子投入了这么多钱在晋西中医药大学，全民覆盖的助学金，数额惊人的奖学金，这些都让人瞠目结舌。
　　而且，不仅如此，白烨甚至把研究所的那些高层次人才定期到学校进行讲课，和学校共同合作进行多个研发项目，让学生们参与其中。
　　这些举措，可以说是从多个方面解决了诸多问题。
　　即便是那些现在正在名牌高校的大学生都开始纷纷表示十分羡慕晋西中医药大学，能有这样的条件。
　　羡慕嫉妒恨啊！
　　不过这些本地的学生却在蜜罐中幸福的都快化了。
　　这都是实打实的好事儿啊，切身福利。
　　助学金涉及到每一个人，这每年都能增加将近一千块的收入，这都是好事儿。
　　怎么能不开心呢？
　　而且还有那些刺激的他们恨不得夜夜爆肝学习的奖学金，这……很致命！
　　晋西中医药大学本身就处于大学城，白烨到来的消息和演讲的事儿早在大学城传的沸沸扬扬。
　　周围理工、传媒、医科大……这些学校的学生第二天就跑来学校一探究竟。
　　在确认消息的准确性之后，顿时面露向往和羡慕！
　　让这群中医药大学的学生倍感幸福和荣耀。
　　仿佛，白烨给了这群人一个特别强大的归属感和荣耀感。
　　网上在关注这件事儿的家长在得到这个消息之后，纷纷陷入沉思。
　　大学的选择重中之重，他们看到晋西中医药这连续几年的变化之后，心里多了很多想法。
　　而且国家这些年在中医方面大力扶持，而晋西中医药大学有这么多鼓励措施，顿时纷纷面露向往。
　　他们不是在重视那些钱，不是眼残那些奖助学金。
　　而是他们对于那种学校政策的鼓励以及各种培养的方式。
　　可是，他们或许想多了。
　　因为……晋西中医药大学办公室内。
　　张翰林等人正在讨论招生的问题，他们也认识到了这些问题，以前晋西中医药大学是二本Ａ类，少数专业是一本专业，但是自从和纳亚集团、ＭＩＯ生物研究所进行合作建设生物医学以后，设立了国家重点专科，分数线也是一天比一天高。
　　而现在，他们又要重新制定招生计划了！
　　此时感慨最深的，就是老书记了，他见证了学校的起起落落，甚至是建校那会儿的元老了。
　　前些年，学校招生根本招不满人，每次都是接受外校调剂，就连分数线也是一降再降。
　　生怕招不够人！
　　但是你看看现在，分数线一升再升，早就高出了一本分数线好多分，就连国家级重点专科都有了。
　　虽然还称不上是“双一流”院校，但是也是单一流啊！
　　想想，老书记都觉得这一切都有些不真实！
　　下午，白烨又在学校进行了一次讲座，主要是总结和讲述了一些如何学习和对未来如何规划的事情。
　　这一个讲座，让这些学生们受益匪浅。
　　而周围院校的校长和领导纷纷找来，邀请白烨到别的学校进行讲座什么的。
　　不过，白烨和省招商的已经联系好了，下午要去省里和招商办的工作人员进行沟通，只能约好下次。
　　这些校长也是纷纷叹息表示遗憾。
　　…………………………
　　…………………………
　　晋西省省政府、市政府内，很多人都在筹备着这一次的见面。
　　李尧对着市长说道：“领导，对方打来电话，马上就要来了。”
　　市长点了点头，太原市经济发展十分滞后，特别是在支柱行业煤炭行业萎靡之后，整体经济滑坡，一天不如一天，这对于当地的父母官来说，很艰难。
　　因为经济走不动，政绩同样起不来啊！
　　而白烨这个时候说要在省内建厂，顿时让所有人眼睛亮了起来，仿佛找到了希望的稻草。
　　因为新型材料钴铬合金假体关节的生产并非是重污染的行业。
　　而且能带动经济的发展，解决太多闲散的劳动力，这可是好事儿啊！
　　白烨可是晋西的福星啊！

第五百三十六章 ：我这辈子最光荣的事儿

　　“喜讯！东临集团即将在我省建设一家大规模假体材料厂，规模极大，预计将会解决三万人的劳动力！”
　　“东临集团上市之后第一笔投资将会在晋西开始，投入50亿元，建设国内钴铬合金基地，这次举措，可以解决晋西省内数万劳动力！”
　　…………
　　白烨离开晋西之后第二天，晋西卫视等多个地方电视台的新闻联播内就播放出来了白烨带着东临集团众人和晋西省招商局等领导的合作场面。
　　这一消息，传到了晋西省的各个地区之后，引起了很多人的反响。
　　晋西省人比较念家，大多数宁愿在晋西待着也不想到各个地方去。
　　而晋西煤炭资源逐渐枯竭，煤矿产业逐渐衰退之后，很多工人都已经陷入休假状态。
　　东临集团这一番举措可以说是解决了晋西省的燃眉之急。
　　所以，政府对这次的东临集团的建厂投资也是不遗余力的支持，即便是在税收和土地上减少一下收入，也要大力支持。
　　不过白烨却已经回到了京都。
　　白烨原本计划的等年前解决完相关事情就要出国，今年过年比较早，在1月25日就要春节。
　　白烨心里还是比较纠结和着急的，以至于干啥事都有些力不从心。
　　这件事就是关于李梓颜的事儿。
　　他和梓颜关系这段时间可以说是持续升温，就连两人都在心里认可了彼此的存在，可是作为情侣……
　　日常不应该是拉拉小手、亲亲小口什么的吗？
　　白烨也不太了解，谈恋爱的日常流程是什么。
　　他生怕自己表现的不好，让梓颜觉得爱情不过如此……
　　但是作为初哥的白烨，根本不知道怎么去表白。
　　无奈的白烨咨询道系统：“人生会员有没有情感服务？”
　　系统：“……”
　　看见系统也是无能无力，白烨也只能深呼吸一口，感慨一声顺其自然吧。
　　系统要是能说话，绝对有一句MMP不知道该怎么讲：我TM是系统，不是情感专家。别人家的会员都是美女如云，即便是不是推土机，也绝对是属于韦爵爷级别的，你看看你，一个对象到现在仅限于拉手，而且是小心翼翼偷偷摸摸的。
　　可是，感情这个问题，白烨也实在不好找谁交流。
　　恰巧，唐汉喊白烨去喝酒，说是从老爷子那里混来一瓶特供的好酒。
　　白烨被感情的事儿弄得也是不知道该怎么处理，也想喝点酒去发泄和找个人沟通一番。
　　唐汉今天开着一辆吉姆尼，白烨还愣了一下，唐汉这样的太子爷竟然会开这种车？
　　唐汉：“愣什么，快上车。”
　　白烨上车之后，唐汉这才说道：“今天带你去个好地方，咱们吃点喝点。”
　　吉姆尼的性能还是不错的，但是空间真不大，也就坐两人还可以。
　　车子行驶到一个夜市，此时已经十点多，可是周围依然灯火通明，热闹非凡。
　　白烨疑惑的问道：“老哥，这咱俩晚上喝多了，吉姆尼谁给你开回去啊？”
　　唐汉就像看傻子一样看着白烨：“我都开着吉姆尼出来了，还要回哪儿去？一会儿咱俩吃好喝好之后去蒸个桑拿，找人按个摩。然后好好休息休息。”
　　白烨瞪大眼睛：“我嫂子同意？”
　　唐汉摇了摇头：“你嫂子回娘家了，这几天我休息，马上就要过年了，这段时间累得我啊，好不容易出来放松放松。”
　　唐汉提着酒，带着白烨到了所说的好地方。
　　这是夜市内部的一个烧烤店，规模不大，七八张桌子，都摆在外面，可是这夜市并不冷，即便是在这腊月里，也是热闹的不行。
　　坐下之后，唐汉很是熟络，点了一大堆吃得，这就坐了下来。
　　今天是周五，大家都想来到这样一个不错的地方为即将到来的双休日发泄一番劳累。
　　唐汉：“我有一次车子坏了偶然路过这里，然后无意中发现，这是一个好地方，后来经常来这里，不过都是一个人来，心里有事儿的时候，就过来坐坐，吃点喝点，谁也不认识我，也没有那么多规矩道道，听着喝多了人在诉说梦想，看着市井百态，我才觉得我是一个真实的人。”
　　“今天我可是把这个好地方介绍给你了，够意思吧？”
　　唐汉给白烨倒了一杯酒，笑着碰了一杯。
　　特供茅台，白烨很喜欢的味道，入口甘醇，舒服无比，咬一口店里特色的烤乳猪肉外酥里嫩，富含胶原蛋白的猪皮更是刺激着舌尖。
　　酒的甘醇、肉的香酥、小米椒特有的刺激，让白烨忍不住舒爽起来。
　　唐汉：“人过四十，就容易感慨。我这今年是感慨最多的一年，老爷子说，人要是感慨多了，就是老了。迷茫才是年轻人应有的状态。”
　　白烨听完唐汉的话，吃肉的手不由的停顿一下，这话说的……很有道理，端起酒杯敬了一杯。
　　唐汉喝酒的时候话特别多，往日里高冷的总裁老板，现在一身休闲装，没有修饰的手表和豪车，更像一个老哥。
　　唐汉瞅着白烨，笑道：“你有心事儿！”
　　白烨一愣，哈哈一笑：“我有什么心事儿？年轻有为，事业顺利，人生巅峰……”
　　唐汉切了一声：“感情不顺利？”
　　白烨傻眼：“能看出来？”
　　唐汉笑了笑：“你知道你嫂子那里好吗？”
　　白烨：“贤惠，做饭好吃，知书达理？”
　　唐汉摇头：“你嫂子最大的优点是糊涂，或者是聪明！她知道我最近压力大，也帮不了啥忙，就带着孩子回了娘家，让我可以全身心的放松，或者全身心的去做一件事儿。”
　　“你嫂子当时是北影的校花，学古乐器的，她的梦想是登上舞台，可是嫁给我以后，认真做起了家庭主妇，说实话，我没有亏待你嫂子，可是两个人，总有一个要放弃自己的梦想为了另外一个人，在别人眼里，我可能是对家庭贡献最大的人，其实，在家里，你嫂子是对这个家贡献最大的人。”
　　“我这辈子，最光荣和荣耀的事情，就是在北影的广场上向你嫂子求婚，这可能是我这辈子做的最正确的一件事儿了，我家老爷子也这么说。”

第五百三十七章 ：表白（一）

　　唐汉说起老婆的时候，眼神里满是亲切和幸福，这让白烨羡慕不已。
　　他很羡慕唐汉，因为唐汉在白烨眼里太成功了，仅此于老白。
　　因为老白才是白烨人生观念里最大的人生赢家。
　　爱情事业子女都很完美……
　　其次就是唐汉了。
　　唐汉笑了笑：“你跟梓颜怎么样了？多会儿结婚？对了，你俩谁跟谁表的白？”
　　白烨悠悠的叹了口气：“结婚……哪有这么快，谁跟谁表白……我俩都没有表白呢！”
　　唐汉没有吃惊，反而嗤笑一声：“小烨，你听哥哥一句话，男人就得脸皮厚一点，还要懂得浪漫，女人口口声声说的不喜欢浪漫，那都是骗人的。”
　　白烨没有经验，只能不住的点头。
　　毕竟老白从来没有跟白烨交流过爱情史和经验，现在唐汉要分享，自然不能错过了。
　　唐版的爱情攻略在今天一晚上表现的淋漓尽致，特别是在一瓶特供茅台下肚以后，已经增添了不少玄幻色彩和夸张元素，但是丝毫没有影响到唐汉的发挥和白烨的崇拜。
　　吃好之后，唐汉和白烨两人互相搀扶到了一个桑拿店，舒舒服服的洗了个澡，又去找来一个中医推拿的老师傅给好好按了按。
　　白烨第二天醒来的时候，唐汉早已离开了酒店。
　　唐汉是纳亚集团的灵魂，每天很忙碌。
　　起来之后，白烨坐在那里，沉思半天，做了个决定，他决定要在最近找个机会向梓颜表白。
　　白烨以前觉得，生活是自己过得舒舒服服真真实实最重要，至于很多形式感的东西，完全是可有可无可以忽略的。
　　但是昨晚听了一席话之后，白烨改变了一些想法。
　　生活是需要仪式感的。
　　因为一辈子里，总需要一些东西值得去怀恋。
　　就如同表白一样如此，或许这一句简简单单的话，并不需要什么特别的场合，不需要什么特殊的仪式，但是仍然需要去说出来。
　　爱情就是这样，可以微不足道，却不是可有可无。
　　一辈子很多事情都会忘记，但是有些东西，没有的话，终究是个遗憾。
　　想清楚之后，白烨正要起身，而唐汉给白烨打来一个电话。
　　“小烨，醒了？”唐汉的声音爽朗大方，和昨天迥然不同。
　　“恩，是啊，真舒服！”白烨真心的说到。
　　唐汉笑了笑：“我给你介绍一个好地方，适合情侣约会，也适合表白。”
　　白烨一听，顿时来了精神：“好啊！在哪里，是什么样的地方。”
　　唐汉笑着说道：“香港希尔博庄园。”
　　“三天后香港希尔博庄园中心会有一次浪漫为主的主题聚会，届时会有52对夫妻在那里举行婚礼，希尔博庄园的装饰就像浪漫的婚姻殿堂，而且庄园内会有来自全世界十八个国家的婚礼仪式，有传统中式婚礼、浪漫的法式婚礼、天主教的婚礼仪式……等等，我想想，在那样一个氛围下，没有什么女孩儿是有抵抗力的，我觉得在那样的场合内进行表白，一定会是一个值得记忆的表白！”
　　“对了，希尔博庄园的主人是我的朋友，我会告诉他的你名字，到时候去了直接去找他就行了！”
　　白烨一听，顿时兴奋和激动起来。
　　如果能让白烨发愁的事儿有那么几件，设计一个浪漫的表白现场绝对算是一件。
　　作为技术单身狗的白烨，他脑海里很难去画出一个完美的浪漫表白现场，跟别提约会了，他和梓颜现在的日常就是实验室图书馆。
　　恩，很清淡很单纯的男女关系。
　　关键是白烨也想不单纯一点，可是……条件不允许啊！
　　白烨决定，一定要给梓颜一个浪漫的表白！
　　想清楚之后，白烨立马答应了下来，不论如何也要去希尔博庄园。
　　只是，白烨需要准备一个表白礼物，到底买什么？
　　“那个……老哥，你觉得买个什么样的礼物合适？”
　　唐汉没想到这个天才白烨在这个方面如此……
　　唐汉笑了笑：“你在酒店等我，我中午接你，去买礼物。”
　　白烨满意一笑，他就是这个目的！
　　上午闲着没事，白烨在周围逛了逛，吃了点东西。
　　中午唐汉开着一辆GT到了这里：“走吧，带你去看礼物。”
　　白烨啧啧称奇：“老哥，你到底有多少车？”
　　这个问题把唐汉难为住了：“我还真不记得了，每天想起那辆开那辆，忘了告诉你，我是京都超跑俱乐部的会长。”
　　白烨被唐汉这淡淡一句话给惊呆了。
　　传闻这富二代的标配？
　　超跑俱乐部的会长！
　　这才是真正的土豪啊。
　　白烨叹了口气：“土豪！”
　　唐汉没好气的说了一句：“滚一边去！咱俩谁有钱？”
　　周末路上的车比起平时少了不少，唐汉的车速开的一点不慢。
　　唐汉边走边说：“下午有个拍卖会，我带你去看看，如果有喜欢的礼物，可以拍下来。”
　　白烨看着十分气派的拍卖行，没底气的哦了一声，点头问道：“钱不够呢……可以跟你借点钱吗？”
　　唐汉忽然不想和白烨在进行聊天了，生怕自己被气死！
　　现在东临集团市值已经超过230亿美金，而白烨作为原始股东，最起码有一百亿美金以上，当然了，这还是保守估计，现在白烨的总资产估计是在1000亿人民币左右！
　　这已经在国内可以排进前20了吧？
　　这还在哭穷，有点脸行吗？
　　还问自己借钱！
　　拍卖行是会员制的，而唐汉轻车熟路的走进来，仿佛和周围的人十分熟悉，这让白烨羡慕不已……
　　而看到白烨的眼神，唐汉心里很慌……
　　经理知道唐汉来了，连忙亲自过来招待，并且送上一壶顶级龙井和一些茶糕甜点。
　　唐汉：“王经理，给我一份下午拍卖物品的目录吧，我看看有没有合适的物品，对了，把你们店里面不错的物品也给我发一份，我给我弟弟挑选一个礼物。”
　　那经理一听，顿时点头，把一个平板电脑送了进来：“唐公子，都在上面，如果您有什么特别需要的话，我可以给你推荐。”

第五百三十八章 ：三绝之一

　　盛景拍卖行主要拍卖品多为宝石、玉石、瓷器等高端产品，在京都也是享有名气。
　　如今比较高端的拍卖行都是会员制的，普通人想要参加必须要有资产证明，要不然根本没有入场资格，但是盛景拍卖行有自己的门店，为了吸引顾客，甚至会在门店里经常举行一些小型的拍卖，用来渲染气氛和刺激消费。
　　不过圣经拍卖行核心的区域却是类似会所性质的，同样只有会员才能参加，但是往往这里，也是盛景拍卖行里真正的聚宝的地方。
　　唐汉把手里的平板递给白烨：“看看，有没有喜欢的？”
　　随后，经理又把手里的平板递给唐汉。
　　就类似电子点菜一样的程序，白烨随意打开之后按照种类开始翻看。
　　每一个产品都有详细的照片和相关方面的介绍，甚至还有寓意，很精致的介绍，给白烨一种私人订制的感觉。
　　白烨原本想买戒指的，可是想了想，结婚的时候才用戒指，想来想去不如找个项链或者手镯。
　　各种各样的款式和材料，让白烨半天却也挑不出来。
　　都很漂亮，翡翠的、玉石的、还有钻石的……
　　不得不说，白烨被挑花了眼，但是他依然耐着性子看完。
　　正翻到最后几个的时候，白烨忽然眼睛一亮。
　　一块晶莹剔透的白色玉石！
　　这是一套，玉手镯和一个项链的吊坠。还有两个镶嵌的耳坠。
　　好美！
　　好醇！
　　看到之后白烨再也挪不开眼睛，因为这一副玉石实在是太美了，让白烨一个外行人都挪不开眼。
　　白烨一看价格，却发现是：？？？
　　什么意思？
　　白烨伸手递给唐汉，问道：“老哥，你帮我看看这多少钱？”
　　唐汉不是外行，看到物品之后，也是顿时傻眼，好漂亮的物件。
　　这个玉石的质量真的是上上制品！
　　而且打造的手段和雕工等都很精致，手镯是龙凤呈祥细雕配伍翡翠打色，整体淡雅，可是一看就摄人心魄！
　　真的好漂亮。
　　说实话，唐汉都有些心动了。
　　顺眼一看价格，看到是“？？？”之后，对着白烨说道：“这是拍卖品，没有价格，我给你问问起价是多少，你小子眼光真好，运气更好，更来就能看到这样极品！”
　　唐汉起身问道：“老王，这个是今天的拍卖品吗？”
　　那经理点了点头：“唐公子，是的，最近少爷回来了，回来带来不少好东西，明天有组织一个大型拍卖会。前几天就给每一位会员发了消息。”
　　唐汉一听，顿时眼睛亮了起来：“六子回来了？”
　　经理点了点头：“恩，回来了，明天他要亲自主持这一拍卖会，您可以看看上面的介绍。”
　　唐汉点了点头笑道：“不看了，明天听六子介绍得了，我走了，明天记得包间两个座位，我这弟弟也要来。”
　　经理笑着应承。
　　出来之后，白烨尴尬的问道：“老哥，那个价格您还没帮我问呢！”
　　唐汉顿时笑着摇头了：“拍卖会明天就要举行了，你着急啥，到时候你看竞价就好了，标的低价也没有什么意义，不过我得提醒一下你啊，小烨，你明天最好多带点钱，那玩意儿估计不便宜！”
　　白烨点了点头。
　　白烨虽然不懂玉石，但是眼里神还是有的。
　　第二天，上午白烨就亲自开着那辆曼巴赫普尔曼来到了盛景拍卖行，他这次是有备而来的，那一套饰品太漂亮了，而且最关键的是那气质和梓颜很搭配。
　　白烨的车子在即便是豪车遍地的京都市也是足够挣脸面的，可是来到这里，白烨才发现，自己的车子或许稀有，但是价格绝对不是最贵的，只能说是中等！
　　盛景拍卖行有一个院子，专门用来泊车，白烨下车之后，看着周围一辆辆顶级限量版的超跑还有劳斯莱斯，不得不啧啧称奇，有钱人真多！
　　唐汉在这里等待白烨，看见白烨的眼神，不由得笑了笑：“这里可不是年轻人玩的地方，拍卖行这种地方，大人物不少，有钱人很多，但是二代不多，一来是没有那么多随意支配的钱财，而来是很容易斗气惹恼很多人，所以一来二去，年轻人都不喜欢这样的一个老场所，都喜欢去酒会、去party、去游艇聚会什么的，相反，这样的拍卖行更适合有点阅历的人来参加。”
　　“很多人其实来了以后，并非是真正为了买东西，都是来跟听曲子一样，来喝几杯茶，听几个故事，买几个不错的物件，讨个欢喜休闲，毕竟人情往来要经常送礼物的，提前准备一些肯定没有错误的。”
　　“盛景有三绝，茶绝、物绝、六子绝！哈哈……”唐汉说完之后，率先朝着里面走去。
　　而白烨一脸懵逼！
　　茶绝好理解，说是好茶。
　　物绝也可以搞清楚，这里好东西多。
　　但是六子绝……这是什么鬼？
　　唐汉口中的六子应该是那经理说的少爷。
　　进了拍卖行，这里都是卡座似的环形座位，而中间就是排满的场所。
　　环形的座位只有正面坐人，背面是一个服务区，有恭候的服务员和安保全部在那里。
　　此时，卡座上已经很多人入座，都在闲着谈笑，白烨的到来让许多人不有的好奇的看来，因为这个年轻人很眼生。
　　不过众人看向白烨的时候，也是眼光稍微一停顿，然后对白烨微笑点头示意就转身了，直率而不失礼仪。
　　一个年轻人，并不值得他们侧目观看半天。
　　而且，盯着别人看很不礼貌的。
　　白烨也发现，周围的人都是一些将近四五十的人，还有一些六十多岁的老者，身边陪伴的是一个个年轻的人，或许是孙辈，或许……是干女儿什么的也说不准。
　　白烨坐下之后，一个茶艺师在唐汉身侧落座，随后主动给煮茶。
　　桌子上也很快被端来几分点心。
　　伴随着此时周围熏染的檀香气息，整个房间颇有味道，让人心旷神怡。
　　白烨忍不住闭上眼睛，而这个时候，忽然一阵袅袅声音传来，白烨不有的心神一震！
　　而却听见唐汉略显兴奋的声音：“六子！”

第五百四十章 ：新的想法！

　　到底六子是何方神圣，白烨抬眼望去，就看见一个身穿汉服的女子站在舞台中央，一首琵琶弹了起来。
　　而且伴随着琵琶弹奏的声音，女子轻轻地吟唱更加让人痴迷！
　　好神奇的声音！
　　这女子的声音仿佛是直达灵魂深处，让人无法忘怀……
　　曲子白烨没听过，歌词也没有听过。
　　但是白烨干打赌，这应该是原创。
　　因为如果这样的曲目流传出去，绝对没有不火的道理，只要是火，就肯定会听过。
　　白烨忽然发现，和这女子比起来，那些世界上的音乐家顿时失去了光泽和色彩。
　　好厉害！
　　不知过了多久，曲目停止，服务员把琵琶等物件都端走，而把一个新的桌子搬了上来，六子抬头看着众人，浅笑一声：“拍卖会开始了！”
　　白烨也终于看清楚了女子的模样。
　　不是想象中的那么绝色，就像是赫本也不是多么美丽却又无数人喜欢一样，这女子也是如此，一颦一簇牵人心弦。
　　白烨顿时感觉到了哪儿出了问题！
　　这种感觉不应该有。
　　因为白烨清楚的感觉脑海里有一阵迷糊……
　　顿时，白烨一个警醒。
　　音乐……熏香……色彩……
　　催眠术？
　　白烨顿时被这个突如其来的想法惊呆了。
　　这个“六子”应该是精通此道吧？
　　其实催眠术并非是想象的那么神秘，只是通过一些特殊计量和手段让人产生一些引导性的思维和行为倾向。
　　唐汉转头，想要看白烨的笑话。
　　因为第一次来到这里的人，十有八九要出糗。
　　六子是匹兹堡大学的博士，哲学心理学双博士穴位，毕业之后回国继承家业，把所学东西活灵活现的运用起来，当初唐汉第一次来这里的时候是跟随父亲来的，那一次他以为遇到了自己的命中注定的那个她。
　　后来才知道是六子的催眠术结合自己心里暗示出来的那种感觉罢了。
　　来这里的熟人都知道这一些，但是大家并不在意这些东西，因为他们甘心情愿的体会这种消遣。
　　当然了，拍卖会开始了之后，并不会存在这些东西。
　　而白烨却陷入了深思。
　　因为这个女子给了白烨一个奇特的想法。
　　能否使用音乐或者催眠术等结合起来，打造出一阵专门治疗心理性疾病的新疗法呢？
　　医学，可不仅仅一定是要使用药物治疗疾病。
　　治疗是目的！
　　至于手段，可以有一万种可能。
　　就比如当初的祝由十三科，存在肯定会有道理的，在西方存在神学治疗疾病，冥想、气功……等等，这些东西都是有价值的，但是到底什么原因，现在还不明确。
　　可以说，今天的这个拍卖会，打开了白烨的视野。
　　这或许是他这辈子所努力的方向。
　　想通之后，白烨这才继续打量女子。
　　三十多岁的模样，很有气质，称不上倾城，但是肯定是很有味道。
　　接下来拍卖会开始了。
　　一件件产品陆陆续续被取了出来，经过六子的介绍，引来了很多人的青睐。
　　这时候，白烨终于知道什么是成年人的玩具，有钱人的手办。
　　两颗珠子三百万。
　　一对手镯五百万……
　　一个特殊看不出材质的貔貅，引来了全场的竞拍，一千万成交。
　　而且，让白烨惊讶的是，这些人在竞价的时候，根本看不见火气，相反在是谈笑，就仿佛说是你吃茶了吗？你喜欢龙井吗？这样的聊天一般。
　　钱，貌似真的不被他们看中。
　　这一刻，白烨对这个圈子有了不一样的看法。
　　云淡风轻。
　　唐汉拍了一对鸳鸯玉环，送给嫂子的礼物，价格不菲，将近三百万。
　　就在不紧不慢的过程里，白烨喜欢的那一套和和田羊脂玉做的首饰终于上来了。
　　上来之后，就是一阵热议！
　　“很不错的颜色。”
　　“恩，是的，难能可贵的是，全套！”
　　“对，这件物品有收藏价值。”
　　…………
　　听着众人的热议，白烨忽然觉的肯定便宜不了。
　　六子笑道：“这一套和田玉饰品是老物件，曾经是宋时期某一个玉石大家为爱人打造的，虽然名不留书，但是被历代收藏家收藏，这些物品的工艺的确实……全套拍卖，低价800万。每次加价不低于10万。”
　　下面的人纷纷一笑，似乎没有把这个价格放在眼里。
　　“1000万！”唐汉直接给开了个头。
　　唐汉开口之后，白烨顿时愣了一下，疑惑的看着唐汉。
　　唐汉这才笑道：“老哥也没送你什么礼物，这个礼物就当老哥送你的礼物好了，作为你俩的爱情信物！”
　　白烨听完之后，也是略微感动一番。
　　这价格不低了！
　　一千万，对唐汉来说也不少。
　　不要以为他身价两百亿就有两百亿，真正能拿出来的钱是有数的。
　　不过很快，竞拍价格又再一次攀升：“1100万。”
　　唐汉还有举手的时候，白烨连忙拉住：“老哥，这是我的爱情信物，我给梓颜挑选的，你可不能给我买了，我自己来，我也想体验一把拍卖的感觉。”
　　唐汉听到白烨这么说，便笑了笑，不在说话。
　　白烨直接举手：“2000万！”
　　顿时，全场寂静！
　　哪有这么竞价的？
　　2000万你当是2000块？
　　说加就加？
　　这个两千万让周围所有人为之侧目，看到唐汉之后，不有的面露笑容，看来唐汉是这里熟人。
　　即便这里都是土豪，可是随随便便一千万一千万的加钱却不是一般人能做到的。
　　一个身旁的老者微微一笑：“我也很喜欢，想送给我孙女做家装，2300万吧，小友看着眼生，以前没怎么见过。”
　　白烨也是淡淡跟身边老者说道：“这可能会是我的定情信物，恕不能割舍了，3000万！”
　　周围的人一听，没有人竞价了。
　　可能是因为不想毁掉一桩姻缘，但是更多的是价格到位了。
　　而其他人也是纷纷笑着对唐汉说道：“唐家小子，这个小友是你朋友？和你一样有魄力。”
　　唐汉微微一笑：“谢谢各位抬爱，这是我的小兄弟，大家或许听过他的名字：白烨！白烨研究所的白烨。”
　　顿时……

第五百四十一章 ：红人

　　顿时……（关于断章……我不承认……^_^）
　　……………………
　　唐汉的话却让这个刚才还议论纷纷的拍卖行不由得沉默了起来。
　　盛景拍卖行内空间不小，可是人并不多，来参加竞拍的，前前后后全部都算上，也就不足百人。
　　继而，周围陆陆续续有人问到：“白烨？白烨是谁？白烨研究所有些耳熟……”
　　并非所有人都知道白烨研究所，就如同不是所有人都知道玻璃大王是谁、不知道中国核电技术的创新者是谁一个道理。
　　各行如隔山这句话说的很真切。
　　白烨是被新闻联播点名过，但是新闻联播天天有，点名的人也不少，难道都有去熟悉吗？
　　医院这个东西，就是你身边只有需要的时候，才会去研究，要不然，即便是国医大师也很多人都不认识。
　　就连唐汉说句实话，也说不出几个国医大师或者医疗大佬的名字。
　　别说他是外科鼻祖、肝胆外科第一人什么的，统统都不会知道的。
　　圈子，很重要。
　　不知道的人也不便评价，知道的人却也震惊一下，所以现场安静了下来。
　　“白烨研究所，就是那个最近在纳斯达克上市的东临集团的老板！”
　　“东临集团？老板是他？这么年轻？”
　　“东临集团？老板？怪不得……”
　　“是啊，现在东临集团的市值已经两百多亿美金了……”
　　“他就是白烨研究所的那个白烨啊，真是……年轻有为。”
　　来参加拍卖会的也有外地人，听到白烨的时候不是十分了解，但是对于东临集团还是有所耳闻的，毕竟来这儿的大多数是商业老板，对于敏感的商业话题比较上心！
　　众人都没想到，这个加价略显凶猛的年轻人竟然就是东临集团的老板！
　　这些外地的人得知之后，心态热切了一些，但也没有太多表示，毕竟隔行有些多，合作更谈不上，接个善缘面熟就行了。
　　可是熟知白烨研究所的老京都本地人却不淡定了。
　　白烨是谁？
　　这可是京都一个小圈子里的医疗小圣手。
　　骨科金手！
　　现在白烨骨科研究所想让白烨做一台手术太难了，因为白烨很少亲自去做了，他把机会都让给那些需要锻炼的人，但是他还是会偶尔指点一番。
　　谁能不得病？
　　谁就能保证自己和身边的家人朋友健健康康？
　　所以能和白烨结交一番，是现在很多京都某个圈子里特别有面子和有安全感的事儿。
　　但是白烨这人和别人不一样。
　　他很少出现在公共场合和社交酒会。
　　主动去找也经常被拒绝，因为白烨太忙了。
　　所以，这些人想要结交也没有途径，以至于这些人有些惊喜！
　　一群人纷纷说道：
　　“白院长，真是年轻有为有魄力~！”
　　“是啊，早就想见见白院长，只是难有机会，现如今终于有了这么一个机会，真是幸会幸会！”
　　“只可惜白院长有了真爱，要不然我家姑娘一直想找一个大夫，可惜了……”
　　“白院长，初次见面没有什么礼物，我听见白院长刚才说要送女朋友定情信物，我这里到有一件宝贝，或许挺讨女孩儿喜欢的。”
　　………………
　　听见周围陆陆续续的说话声，白烨也是尴尬的笑了笑。
　　“各位叔伯客气了，初来乍到，只希望没有冒昧，但是这件礼物，我真是喜欢，所以才如此想要拿到。”
　　众人也是哈哈一笑：“赤子之心，可敬可喜。”
　　原本焦灼的竞拍在一群人的寒暄之中落幕。
　　白烨顺利的拿到了这一套和田玉饰品，同时也认识了几个来自各个地方的老板，让他的朋友圈里多了几个土豪联系人。
　　和唐汉结伴而行走了出来，而唐汉一脸羡慕的看着白烨，啧啧称奇。
　　“小烨，了不起，那王老是咱们华北地区星海商盟的会长，他老人家的一句话好使多了。我一直想认识，可是没想到一直没机会，没想到今天你来了这么顺利。”
　　“看来以后我得打着你的旗号比打着我老爷的旗号好使多了，而且用你的没有任何心理负担！每次回家之后，老爷子总说我打着他的旗号到处耀武扬威。”
　　白烨看着兴奋的唐汉，有些哭笑不得：“老哥，不至于吧！”
　　唐汉摇着头：“我告诉你，小烨，你知道那群老人最看重啥了吗？健康，生命！这些东西啊，啥也换不来，到了他们这个地步。看的比什么都清楚，而且他们缺啥？啥也不缺！命比什么都值钱，正是享福的年龄，谁不想健康长寿？”
　　“别说他们了，就连我家老爷子，知道我和你关系不错之后，还说邀请你改天去家里吃个便饭什么的。我看啊，他就是想找个医生了！”
　　白烨笑了笑：“对了，唐哥，那个啥，我对相关不熟悉，希尔博庄园也没去过，你那边有熟人吗？或者安排一个靠谱的人，做个导游什么的？”
　　唐汉一拍额头：“熟人……”
　　唐汉话音未落，身后一对夫妇忽然笑道：“希尔博庄园？明天我也要去的，白院长要一同去吗？”
　　两人齐齐转身，看见五十多岁的夫妻二人站在一旁的劳斯莱斯边上，妇人笑着说到：“不好意思，我们没有偷听，而是恰巧听见希尔博庄园的事儿，白院长要是不介意的话，可以和我们夫妻搭个伴，也免得一路上乏味。”
　　唐汉认识两人：“高叔叔，秦阿姨，你们也要去希尔博庄园？”
　　男子点头一笑：“是啊，我跟你阿姨结婚三十年，正好是结婚纪念日，我俩计划去凑个热闹。”
　　白烨尴尬的不知道说啥的时候，唐汉悄悄拉了一下白烨，示意答应下来，然后提示的说到：“小烨，还不快谢谢高叔叔，高叔叔秦阿姨对香港那是熟悉的不得了。”
　　男子面相端正，虽然面露微笑神态慈祥，可是始终带着一种不怒自威的气质，看得出来，这人不简单。
　　男子转身跟白烨点了点头：“我叫高瑾生。这是我妇人秦媛。”
　　白烨也是赶紧双手握手：“高叔叔您好，秦阿姨您好。”

第五百四十二章 ：我的手术刀也能当屠刀

　　高瑾生点了点头：“恩，很不错的孩子，我早就听说过你。年轻有为。有没有想过来香港发展？”
　　妇人连忙瞪了一眼高瑾生：“第一次见面就谈什么工作。小烨，明天在京都机场，我们的飞机就在那里，到时候我们一起去。到了香港，我带你四处逛逛，香港还是有很多特色的。”
　　秦媛很喜欢白烨，或者说白烨很有女人缘，总而言之，秦媛对白烨很热情。
　　四人就这么站在那里聊了半天，约好了时间之后，两人才缓缓离去。
　　唐汉全程都很恭敬，看得出来，这高瑾生夫妻二人身份应该很不一般。
　　送走了二人，唐汉上了白烨的车子，上来之后满脸欣喜的说到：“小烨，你交大运了！”
　　白烨：“她们是什么人啊？”
　　唐汉似乎很佩服高瑾生，满脸兴奋：“高瑾生你知道他是什么人嘛？说句夸张的话，香港如果需要选出来五个话事人，高叔叔绝对算一个！”
　　“高叔叔的父亲和我爷爷是战友，当初建国之后，高爷爷就去了那边，为后来的回归最准备，只是后来收复以后，高爷爷因为身体原因，留在那边，而高叔叔小时候因为那边局势不安，但是在99年以后，到了香港，这一去，可以说是猛龙过江，加上高爷爷留下的人脉，发展十分迅速。”
　　“所以说，你要在香港有什么事儿，基本上他都能摆平！”
　　白烨一愣，笑了笑：“说的跟我去惹事儿一样。”
　　香港作为世界性大都市，发展比起国内进步了太多，白烨以前也没来，对香港的印象仅存在于脑海里的港片，古惑仔黑帮和反腐系列。
　　有人相伴，倒也不是坏事儿。
　　白烨把唐汉赶下车之后，把东西收好了直接驱车去了协和。
　　白烨的车子到了学校门口，保安自动把门开了，这些日子，他们对这一辆协和最贵的车早就熟视无睹。
　　李梓颜在实验室，正在电脑上做数据分析。
　　只是繁琐的数据让她愁眉苦脸，暗想如果白烨在这里就好了，他的数据分析那么厉害……
　　想着想着，就听见推门声音响起，转身一看，就看见白烨一身黑色羽绒胡走了进来。
　　李梓颜顿时眼睛一亮，内心窃喜，眼睛里宛若看见救星的表情：“我正说你在这里就好，你就来了！”
　　白烨也是笑了笑：“我听见你的召唤了，所以就出现了。”
　　李梓颜被白烨直白的话，有些脸红，白烨问道：“怎么了？”
　　李梓颜这才说道：“哎呀，我正好有一堆数据不知道怎么处理和分析，帮我看看。”
　　白烨点了点头，说起来也是有意思，数据分析和处理一直是白烨的特长，仔细一看就开始分析了起来。
　　边处理边讲解：“这些数据你使用的是SPSS20.0版本，所以在处理这个数据的时候要加权，加权之后勾选详细类比，可以通过简单的T检验进行正态性分析……最后就这样……”
　　这些数据挺多的，白烨也弄了半个小时，弄完之后，李梓颜这才吐了吐舌头：“好难！要不是你来了，我肯定做不出来了。估计明天还得加一天班，现在好了，明天可以休息了！”
　　白烨一听，顿时乐了：“我找你正好有事儿，明天在香港有一个特别有趣的活动，一起去怎么样？”
　　李梓颜一愣：“香港？明天？什么活动？”
　　李梓颜虽然想周末放松一下，可是没想到白烨说要去香港。
　　白烨点了点头：“恩，香港，有一个希尔博庄园，唐哥有个朋友在那里举行活动，据说挺好看的，我带你去参加。”
　　李梓颜有些犹豫，虽然不是出国，但是也不近，思考一番之后：“我回去和爸商量商量。”
　　白烨咳咳一声：“我陪你去！”
　　李梓颜没来由的脸一红，毕竟这次去香港肯定是要过夜的……
　　让白烨想不到的是，李铭很赞同，直接点头答应了下来。
　　但是晚上，李铭让李梓颜去他姑姑家里拿点东西，他和白烨在家里炒了几个菜，开了一瓶好酒。
　　“来，小烨，陪叔叔喝点。”
　　白烨点了点头，知道李铭有话要说。
　　这是一个普通的中年人，只是头发已经花白，甚至头顶还有些秃顶，身穿一身居家服的他此时没有任何架子。
　　“小烨啊，梓颜从小命苦，刚出来就没了母亲，我是又当爹又当妈的，说句心里话，梓颜是我的命根子啊。”
　　白烨点头，给李铭倒满酒，一起喝了一个。
　　李铭喝酒很快，也很急，喝酒的时候不吃菜，就这么干喝。
　　白烨就这么陪着李铭喝。
　　李铭喝酒的时候，唯一下酒菜就是故事。
　　而今天的故事主角就是李梓颜。
　　“梓颜一岁半的时候，开口叫我一声爸爸，我当时他妈的心都化了，泪水哗啦啦啦的掉了下来，人家别人家孩子先学会的是妈妈，我家女儿是爸爸，后来我就开始教她学妈妈，后来梓颜有时候叫我爸爸，有时候叫我妈妈。”
　　说道这里，李铭眼睛已经朦胧了，他努力睁大，不让眼泪掉下来：“从那时候开始，我就发誓，我要守护梓颜，不能让她受委屈。”
　　“梓颜很争气，也很懂事，从来不让我操心，可是越是这样我心里越慌，我生怕这个孩子心里有什么偏执，或者有什么东西憋在心里，我想听她抱怨，我想听她委屈，我想和她分享开心和眼泪。”
　　“哎……可惜，这孩子从来不让我操心。”
　　……
　　“她八岁的时候……”
　　“她十二岁的时候，第一次来了例假，那天晚上，我记得清清楚楚，梓颜哭的鼻涕眼泪的，半夜扑到我怀里，告诉我：爸爸，梓颜要死了，要去找妈妈了，梓颜不能陪爸爸了，梓颜……梓颜好舍不得爸爸，梓颜爱爸爸，梓颜……梓颜也没有办法了……”
　　“我当时就哭了，就那样，我们爷女俩抱着哭了一晚上，我心里暗暗发誓，谁要是对我女儿不好，我李铭手里这把手术刀能变成屠刀！”
　　…………
　　李铭说了很多关于梓颜的事儿，白烨就这么听着。
　　他怎么也想不到，这个如同精灵般的女孩儿，原来有这么多让他心疼的地方。
　　听着听着，白烨竟然也忍不住哭了。
　　不知道是心疼李梓颜，还是心疼李铭，又或者是被这个故事感动。
　　李铭喝多了，哭着哭着就笑了。
　　“小烨啊，认识你以后，我发现梓颜的笑越来越多了，她越来越开心了，后来我才知道，她遇见你了，你是个好孩子，我知道，但是小烨，叔叔求你了，一定要帮叔叔个忙，帮叔叔看好梓颜，守护梓颜。”
　　“叔叔这辈子，就活个梓颜了，我对不起她妈妈，不想对不起她……”
　　说完，端起分酒器里面的整整一分酒器的酒就往肚里灌。
　　而白烨顿时拍着胸脯：“叔叔你放心，有我在，梓颜要是受一点委屈，我提着脑袋来见你！”
　　两个男人，一个中年，一个青年，两瓶白酒，关于一个女孩。
　　李梓颜推门进来的时候，看见李铭和白烨抱在一起嚎啕大哭……
　　李铭嘴里嚷嚷着：“梓颜啊，爸爸爱你……”
　　而白烨则是：“梓颜啊……我爱你……”
　　李梓颜不有的双眼朦胧，眼泪不听话的往下流。
　　不过此时的白烨和李铭根本听不见，他们已经喝多了，眼睛比得紧紧的，两人就这么勾肩搭背的睡着了…………
　　虽然嘴里时不时嚷嚷一声……

第五百四十三章 ：湾流

　　高瑾生的私人飞机有个名字，叫瑾媛号，在京都国际机场停着。
　　白烨看到之后，也不得不感慨一声：“真漂亮。”
　　李梓颜也是如此，傻傻的看着飞机，有些吃惊。
　　毕竟这种私人飞机和汽车不一样，依然属于高层次奢侈品，别说一般人能不能买得起了，就是送给你一架，你都养不起，每个月昂贵的开销绝不是一般富豪可以承受的。
　　飞机上装饰十分豪华，堪称奢侈，即便是见惯了土豪的白烨也不得不啧啧感慨一声：“真漂亮！”
　　高瑾生上了飞机以后跟平时的做派相差很大，这个中年男子甚至有些兴奋！
　　在白烨感慨飞机的时候，面露笑容。
　　他上来之后，轻抚机舱如同柔情似水一般：“这架飞机是我跟媛媛结婚二十五周年的时候，也就是五年前买的，这架湾流我起名叫瑾媛号。”
　　秦媛也是面露笑容，满是幸福，看得出来，夫妻两人关系很不错，让白烨着实很羡慕。
　　秦媛笑着说到：“小烨，要是买飞机不懂的话，尽管找你高叔叔，他这人在飞机上下了狠功夫，很有研究的。”
　　白烨连忙点头：“一定一定。”
　　高瑾生：“今天天气还不错，说实话，要不是带着朋友，我说不定亲自开飞机去香港了，小烨，有兴趣学飞机吗？那比开赛车刺激多了，六百多公里的时速是你想不到的快乐，在低空俯冲，高空飞行，穿梭云海，那是对人生的极致享受啊！”
　　说起飞机，高瑾生有些兴奋，慷慨激昂。
　　李梓颜忍不住问道：“私人飞机多少钱？”
　　高瑾生：“价格不等，便宜点的也就几千万人民币，这架湾流当时买的时候是花了1亿美金，改装花了五千万美金，前前后后下来，折算下来将近十二亿人民币左右。”
　　白烨对飞机说实话一点不了解：“湾流？这是飞机的牌子？”
　　高瑾生点了点头，不厌其烦的说到：“恩，就跟奔驰、宾利这些一样，私人飞机也有很多厂家和牌子，达索猎鹰、巴西航空莱格赛、湾流、空客、波音等等，都不错。不过我更喜欢湾流，……”
　　聊天的时间，飞机已经开始起飞，这架飞机可以容纳十二人，里面有餐厅、烤箱、冰箱、微波炉应有尽有。
　　高瑾生夫妻二人很热情，和白烨李梓颜聊起来很多有趣的事情，以及他们的生活经历。
　　到了香港的时候，已经有司机在等候他们。
　　十多人的接机车队，白烨他们上了家常林肯，花了不到一个小时到了一个别墅。
　　大浪湾道18号。
　　秦媛说道：“今天晚上你们你们在我家里休息，我已经让保姆收拾好了房间，这几天如果没什么事儿的话，可以在香港转转，我给你们安排司机和导游，第一次来香港，我觉得应该满载而归的。”
　　“厨师已经做好了饭菜，先去吃点东西，一会儿我们一同去希尔博庄园。”
　　来到这里，白烨终于见到了什么是贵族和富豪……
　　这才是有底蕴的富豪。
　　而不能称呼土豪了。
　　…………………………
　　…………………………
　　希尔博庄园是满满充斥着英伦风的庄园，中世纪的欧堡建筑，英式特有的花园设计景观，这里的主人是，是英国的一位贵族，叫做玛塔尔子爵。
　　希尔博庄园就是玛塔尔家族的产业，
　　玛塔尔子爵今年只有四十多岁，他的家族是香港老牌贵族，只是后来收复之后，全部回国，这让希尔博庄园一直闲置。
　　玛塔尔是一名作家，三十岁之后就一直在希尔博庄园居住。
　　玛塔尔的母亲是法国人，妻子也是法国人，这是一个满脑子罗曼缇克色彩的英国贵族。
　　他的庄园经常用来举办一些各种各样的有趣节目。
　　这次的主题，叫做爱情誓言。
　　这次的活动是聚集了全世界各地总共五十对新人在此举行婚礼，为此他们还专门请来了各种专业人员进行统筹和计划，装饰各地风俗场景，搭建婚姻现场的风格。
　　不得不说，有这种天马行空的想法仅仅是不够的，还需要足够财力的支持。
　　玛塔尔亲自充当牧师为那些教徒主持婚礼。
　　看着那个身穿神服的玛塔尔，高瑾生面露笑容，调侃的说到：“我以前觉得他很不务正业，那么大家产不去管理，反而来香港做一个作家，偶尔举办一些天马行空的聚会。”
　　“后来我才知道，其实他们才是真正的贵族，他们有专门的管理团队和职业经理人进行产业的管理，比起自己专业了太多，他们不需要太多的指手画脚就可以收获更多的金钱，这才是底蕴，数十代人经过努力，已经把许多需要做的事情交给别人，就比如这个庄园的管家，他的祖辈已经为玛塔尔家族工作了300年，这才是一个贵族应有底蕴。”
　　“我现在特别羡慕他，可以做他想做的事情，我想要的生活，或许就是这样。如果有机会，我想去做飞行员，或者去组建飞机队，去赛飞机，恩……这一定很刺激！”
　　白烨被高瑾生的一番话有些震惊！
　　玛塔尔看见了高瑾生，笑着走了过来：“亲爱的高，哦！还有美丽的秦，见到你们实在是太高兴了，我的爱情誓言能有你们的加入，这是最大的鼓励！”
　　高瑾生笑了笑：“我们也是，很荣幸来参加这样的节目！”
　　“对了，你们介绍两个新朋友，这个是白烨，这位是李梓颜。”
　　玛塔尔还没等高瑾生说完，就微笑的转身：“我听唐汉说起了你，而且我听过你的故事，很厉害，我有预感我们会成为好朋友。”
　　白烨被玛塔尔的热情有些傻眼：“你好玛塔尔子爵，很开心能参加这样的活动。”
　　玛塔尔嘴里不住的摇头说道：“不不不，你应该称呼我为我的朋友玛塔尔，而不是玛塔尔子爵，就像我喜欢称呼你烨一样。”
　　一番寒暄和客套之后，玛塔尔说道：“我的工作需要开始了，我要去主持一台婚礼，所以，玩的开心！晚上我们应该有酒会的。”

第五百四十四章 ：这一刻，属于你！

　　希尔博庄园占地面积很大，要不然绝对放不下五十对新人，还有那么多的朋友来访。
　　高瑾生和秦媛去四处闲逛，而白烨拉着满眼冒星星的李梓颜到处凑热闹。
　　要知道这次玛塔尔为了这次的活动花费可不少，大笔的资金投下去，可不是想听个响声。
　　这样的活动，也不是一般人能开展起来的，玛塔尔的老婆，是一个崇尚浪漫的婚庆设计人，这次就是她亲手设计的这一系列相关活动。
　　李梓颜已经到了该结婚的岁数，对于爱情的憧憬和对婚姻的渴望是无与伦比的。
　　所以，再看见这穿满了婚纱的女孩在庄园里牵着新郎的手，漫步走向幸福婚姻殿堂的时候，鼻子发酸甚至想要哭出来。
　　有时候，幸福是可以看见的。
　　有时候，爱情是可以描绘的。
　　就比如现在，李梓颜对于爱情的渴望已经超越了她这辈子经历过的二十多年里每一天。
　　这一切白烨都看在眼里，不过他没有着急，因为时机未到。
　　白烨就这么陪着李梓颜看着别人的婚礼，看着幸福的新郎新娘在公证人的面前公开宣誓，看着这一切的美好发生。
　　中间的时候，白烨抽空出去一趟，他找到了玛塔尔。
　　“你说你要捐赠一场烟花？”
　　白烨点了点头：“对！我觉得这样浪漫的一天，如果没有一场烟火来证明的话，着一定是一个遗憾，我希望可以燃放烟花，来为这一刻庆祝！”
　　玛塔尔的妻子听到这个想法之后，顿时眼睛一亮：“很不错的想法。”
　　白烨继续说道：“我有个不情之请，是否可以买到那种可以在天空显示出名字的烟花。我想要在晚上给我女朋友进行表白。”
　　“现在已经四点多，想要收集到那么多烟花可能会是一个麻烦事儿。”
　　高瑾生：“这不是什么事儿，交给我来办好了，还有烟花，我来负责，就当给我们夫妻给你和梓颜的礼物了，那个小姑娘不错，成人之美这种事我还是很乐意的。”
　　秦媛也是期待的点头：“我很期待！”
　　说完之后高瑾生打了个电话：“给我购买一批的烟花，越漂亮越好，最好可以飙到白烨爱李梓颜的标识，首字母？也可以，晚上八点中，我要在希尔博庄园看到，恩！”
　　烟花价格不低，算下来可能得将近百万，但是对于高瑾生这种人来说，着实不算什么问题，白烨想要给钱，但是半天说不出口，只能暗自记下来这份恩情。
　　为了不让梓颜发现，白烨拿着一份点心和饮料回来，递给梓颜：“怎么样？漂亮吗？”
　　可是梓颜都没说话，白烨低头一看，却发现梓颜眼泪扑簌扑簌的往下流。
　　吓得白烨赶紧掏出纸巾：“怎么了这是？谁惹你了？”
　　梓颜连忙擦干净眼泪，慌忙摇头，牵强一笑：“没事，有些感动和激动。”
　　白烨恩了一声，没有说话，可是内心却默默祈祷，忽然希望夜晚降临的比较快。
　　他希望要在这个美丽的童话故事一般的地方，向这个美丽的单纯的如同精灵一般出现在自己生活里的女孩儿进行表白。
　　时间缓缓流逝，这一个下午，白烨和李梓颜看见了来自东方的传统婚礼，看到了天主教的宣誓、看见了清真教徒的别样婚庆，也看见了别具一格的印度风情。
　　不论是韩国那充满朝鲜气息的欢歌，还是大和民族的雍容和服，亦或是那说不上名字的奇怪求婚。
　　所有的语言文字动作都表达着一个道理：爱情。
　　就连白烨也是被这些动人的话语给整的有些羡慕。
　　坐在椅子上，白烨盯着李梓颜：“你想要什么样的婚礼？”
　　李梓颜思考很久，真的是认真的思考了很久，却说道：“一个认真的简单的婚礼。”
　　白烨愣了愣，不由得笑了：“这是什么样子的婚礼？”
　　李梓颜盯着白烨，笑着不说话，半响之后，说道：“你想要什么样的婚礼？”
　　白烨拿起手表，看了看时间，主动拉着李梓颜起身：“有你的婚礼！”
　　正在这个时候，忽然整个庄园里亮起了大灯，瞬间照亮了白烨和李梓颜所在的地方，继而周围的人开始鼓掌，所有人都手拿着玫瑰朝着这边走来，把两人围在中间。
　　李梓颜顿时被这突如其来的变化吓了一跳。
　　她双手捂着嘴巴，瞪大眼睛，不可思议的看着白烨，和周围的人。
　　而正在这个时候，忽然一天巨响打破了这个夜的沉积！
　　众人寻声望去，只见庄园外面冲天的烟火漫射开来，染红了香港的夜晚。
　　姹紫嫣红的美丽在夜空绽放，把最辉煌灿烂的一刻留在时间。
　　一簇簇冲天而起的烟火仿佛占据了整个天空，各种各样的形状，各种各样的姿态。
　　李梓颜一时间竟然看呆了。
　　突如其来的这一切让她的脑袋有些当机。
　　不过，她还是没有想到，这个时候，那天空中的烟火里出现几个字母！
　　BY爱LZY
　　李梓颜不是傻姑娘，在看到这一刻的时候，顿时明白了过来！
　　这一切都是为她准备来的。
　　哪个女孩儿没有一个痴心的梦想，哪个女孩儿不希望有一个浪漫的爱情场景。
　　谁不希望喜欢的男孩儿给自己准备一个惊喜？
　　而没想到，一切来得竟然这么突然！
　　她的眼睛已经朦胧，泪珠填满眼眶，奔涌而出，根本止不住。
　　幸福！
　　这一刻，她感觉自己的心中被填塞的慢慢的！
　　白烨这个时候弯腰单膝跪地，把一个盒子摆了出来。
　　“梓颜，我喜欢你，我爱你！自从我看见你第一天起，我就知道，你就是我这辈子要深爱要守护的女人了，梓颜，我爱你！做我的女朋友，做我的妻子，让我用一辈子去爱你，去守护你，好吗？”
　　李梓颜想要点头，她想用尽全身力气去说出来，她愿意，可是竟然感觉自己控制不了自己的身体！
　　而这个时候，周围的人开始鼓掌，他们用不同的语言，述说着一个意思：“答应他！答应他！答应他！”

第五百四十五章 ：突发事件

　　李梓颜此时此刻如坠梦中！
　　当幸福超过预期的时候，这种感觉给人的感受就是不真实。
　　此时李梓颜的感觉就是这一切都是梦中的故事，不是真的。
　　幸福仿佛充斥在她的每一个细胞内。
　　“答应他！答应他！……”
　　此起彼伏的声音在庄园里回荡。
　　而白烨单膝跪地，右手把盒子打开。
　　当盒子打开的那一刻，所有人都被那盘中之物惊呆了，和田羊脂玉在夜里的灯光下，透露着他特有的光泽，宛若精灵，清若一方梦境。
　　“好漂亮！”
　　“好美啊！”
　　“对啊，这是什么东西？”
　　此时此刻，所有人都对那盘中之物充满了好奇，那到底是什么，竟然会如此的漂亮。
　　可是李梓颜根本就没有看一眼那盘中的物品，反而蹲下身子，把白烨拥抱如怀里。
　　这一刻，白烨感觉天都要化了！
　　他把盒子放在地上，双手把梓颜狠狠的揽入胸膛，这一刻，他宁愿时间停留在这一刻。
　　他宁愿在这漫天星辰的见证之下，让这一份爱情得以长久。
　　烟花再次盛开，在这样一个别致的夜晚。
　　仿佛在场的所有人，都被这一刻深深的感动了。
　　他们盛情的注视着身边的人，搂在怀里，在这样一个冬天里，仿佛温度只在心里。
　　…………………………
　　…………………………
　　走在香港的大街上，听着那电视剧里的港台腔，看着繁华的大都市，牵着那个深爱的人。
　　李梓颜被白烨牵着的时候，刚开始有些羞涩，可是这种羞涩被她没花多长时间就抛弃了，她也主动挽住了白烨的胳膊。
　　两人就和大街上那些普通的情侣一样，吃着小吃逛着大街。
　　香港作为国际化大都市，他的地理位置和历史文化让他充满了别样的气息。
　　不过李梓颜却没有带着白烨送她的那些礼物，她说太珍贵了，带在大街上生怕弄坏了。
　　白烨也不介意，虽然白烨已经是一方巨富，可是身上穿的依然是普通的衣物。
　　高瑾生夫妇二人前几天有点事，白烨都是和梓颜在导游和司机的陪同下逛的。
　　这几天，司机和导游都很尽职，海上公园、迪士尼、蜡像馆都去了个遍，甚至还凑热闹的拜了黄大仙，在维多利亚海港拍了不少照片。
　　这一待就是五六天，正当李梓颜准备离去的时候，高瑾生和秦媛却着着急急找到白烨，希望白烨可以帮个忙。
　　“我一个朋友的孩子出了车祸，现在在澳门仁德医疗中心，他现在生命垂危，全身多处骨折，状态很差，小烨，如果你方便的话，我们希望你可以帮忙。”
　　白烨一听这话，连忙点头答应了下来，这些日子高瑾生对自己实在是不薄。
　　私人飞机的速度很快，到了仁德医院的时候，距离车祸已经发生了六个小时。
　　如果按照黄金八小时的概念来看的话，此时留给白烨的时间只有两个小时。
　　患者被安排在VIP病区，在港台和内地比起来，医院的最大区别可能就是在VIP病区的建设方面，他们对于VIP的品质和服务十分看重，此时病区门外站着一大堆人！
　　一个个男的西装革履，女的珠光宝气。
　　高瑾生近来之后，周围的人纷纷让了一条路出来，白烨这才看见了里面坐着一对夫妇，和两个三十多岁的男子。
　　那中年夫妇满脸着急，那身穿旗袍的女子擦汗水的手都在抖，生怕抢救室内给出什么不好的消息。
　　“瑾生，你来了？”
　　中年男子看见高瑾生夫妻之后，连忙起身。
　　男子将近六十岁，面色憔悴，看来已经很久没有好好休息一下了，此时也就是上午十点多。
　　而男子出车祸是在昨晚你凌晨3点多不到四点。
　　已经年过花甲的他一夜没睡，已经很是劳累和疲乏。
　　高瑾生顾不上客套：“何兄，我把人给请来了，这位就是白烨，来自京都白烨研究所创始人，白烨先生。他的骨科造诣和在于危急重症处理方面是世界前段，当年在美国加州的布鲁斯就是他经手治疗的。”
　　男子听到高瑾生这么说，连忙慎重的看着白烨：“白烨先生，拜托你了，希望你能救救我儿，他现在情况很不好！”
　　即便是遇到如此之大的事儿，男子也没有丝毫慌乱，有条有理的，除了面色憔悴之外，看不出一丝异样，只是那双眼里的担心和焦急，是谁也瞒不住的。
　　白烨点头：“和这里的大夫交流一下，我进去看看。”
　　此时院长就在身边，听见这人就是白烨之后，眼睛一亮：“您就是白烨先生？太好了，我听过你的课，也看过您在拯救布鲁斯先生的那次重大手术，有你的参与，我很放心！”
　　说完之后，院长带着白烨进了病区的手术室。
　　白烨的到来引起了很多人的好奇，但是当骨科和急救中心的主任看见白烨之后，纷纷让出了一条路。
　　如果说白烨在其他行业的地位或许不是声名显赫，但是在骨科和急救医学领域。
　　白烨的名字，现在很少有人没有听过！
　　因为他们现在手里使用的指南，就是白烨亲手制定的。
　　所以，白烨这个名字，对他们而言，就是权威。
　　手术室的护士不明所以，但是看见主任们纷纷让路，白烨潇洒往前走的时候，不由得讷讷自语：
　　“我的天啊，这是谁？我怎么仿佛听见了BGM？”
　　“对啊，这人好大的派头，而且……很年轻！”
　　白烨洗手刷手，护士长亲自给白烨穿上手术衣，一切准备就绪之后，白烨进入了手术室内。
　　白烨先是看了看患者的基本生命体征，之后问道：“各位老师，患者检查结果再来？”
　　这一台手术是综合三个科室的主任都在场，其他下手都是那些高年资主治以上的大夫，听到白烨称呼老师，顿时好感倍增！
　　但是，再怎么增加，他们也不敢充当老师。
　　骨科主任这时候说道：“白教授，患者的目前的主要情况是，双侧上肢桡骨青枝骨折，但是最主要的还是胸部的大片损伤……”

第五百四十六章 ：另有隐情）

　　白烨看着屏幕上的X片以及胸片，这些都是刚刚做出来的，只是……白烨看完之后，有些沉默。
　　因为……这些片子在告诉他一个奇怪的答案！
　　并不是说病人不严重，恰恰相反，很严重。
　　而且，按照白烨的估计，这个人，应该是要死了的。
　　唯一没有死去的原因很简单，求生欲！
　　失血量已经超过了人体的总血容量的百分之四十，而且按照患者骨折情况来看的话，是在车速超过120KM每小时情况下瞬间撞击的结果。
　　这种速度，想要不死，真的很难！
　　可是偏偏不一样的是，骨折根本不是撞击伤，而是打击伤口！
　　白烨叹了口气，这个叫做何乐昌的男子，能支撑到现在真的很厉害。
　　但是，现在最重要的倒不是纠结这个问题的时候。
　　而是先把这个患者救下来。
　　胸骨多处骨折，而且多处刺入胸肺，左心房伴有轻度出血，颅骨挫裂伤，额骨骨折……
　　白烨深呼吸一下，走到患者身前，探查起来。
　　对别人来说，骨折没有什么区别。
　　但是，对白烨来说却完全不一样。
　　如果只差了几分钟，可能看不出来，但是如果超过了半个小时，骨折在血肿形成方面，在血管损伤方面，特别是在已经是破裂的血管的恢复方面，差了太多了。
　　前前后后的检查，白烨花了将近一个小时。
　　这一个小时对抢救来说十分重要。
　　周围的每一个人都已经着急的要死了。
　　那些主任都一个个面露焦急：“白教授，时间耽搁不起了。”
　　白烨这才点了点头：“开始修复！重建人体模型骨架，使用新材料填充物代替人体原有的骨骼……”
　　这些理论都是白烨提出来的，这些人都很熟悉。
　　但是他们却不能保证能成功，因为何乐昌的情况太差了。
　　即便是白烨也不能保证这一点。
　　首先要做的是必须使用人体外血液代偿机器来维持心脏的供血系统，人脑在心脏功能不到6-8秒的时候，就会开始进入失血状态，当进入8分钟的时候，就会形成不可逆损伤。
　　这一个过程十分重要，白烨首先要做的就是保护心脏，对胸腔内的环境进行保护。
　　时间一分一秒流逝，所有人都绷得紧紧的，谁也不能保证再这样的手术中会不会有意外发生。
　　这种类型的手术白烨也做过，但是白烨最担心的还是患者目前的自身状况。
　　好在患者长期锻炼，而且正处于不到三十岁的巅峰体质内，肌肉纤维已经挡住了很多关键性的刺伤。
　　一个小时以后，胸部重建完成，心脏的基本功能不会受到影响，大动脉缝合术也很成功，血管的修复同样如此。
　　接下来的就是其他地方的复位以及整理。
　　这一台手术持续了两个多小时，白烨聚精会神的基本上已经完成了主要的工作。
　　不过他现在脑海里的疑问更多了。
　　桡骨骨折是因为打击伤引起来的，而且是血肿比起胸部的要持续了将近一个小时，急救医学中白烨记得有一种药物，是可以持续兴奋呼吸肌，对于神经系统有麻痹作用，这种药物很不容易发现，但是白烨在整理肺部结构的时候，却明显发现了肺部的异常呼吸，这很明显不是代偿功能的增强，而是一种药物性的作用。
　　颅骨损伤的修复白烨原本不计划参与的，但是颅内血肿需要清除，这样一来，白烨也发现了一个问题，血肿的形成的速度貌似比较快……
　　这样一来，白烨脑海里形成了一个猜想。
　　何乐昌在车祸之前，已经吸食过某种兴奋剂或者迷幻药，而且颅骨、双上肢有过被打击的痕迹。
　　白烨看着在缝合的各位大夫，有意无意的问道：“患者是谁送来的？”
　　急诊科的主任带着崇拜的眼神看着白烨：“是急救车送来的，当时我们收到急救电话，得知了车祸，立马送到了医院。没有耽搁一分钟时间。”
　　白烨点了点头：“辛苦了！”
　　看着心电监护上面的各项指标和数据还算平稳，白烨离开了手术室。
　　接下来的时间要交给患者自己了，因为大量缺血，已经造成了神经系统一些损伤，但是损伤程度谁也没办法判断，接下来的时间，只有看患者额求生欲了。
　　打开抢救室的大门，白烨刚刚出去，一群人就围了上来。
　　中年男子盯着白烨：“怎么样，白教授？我儿子他……”
　　白烨安抚道：“目前已经没有什么大问题了，手术很成功，但是患者并没有完全脱离危险期，具体预后如何还要看患者自我生存欲望了。接下来的一段时间需要严密监测，这段时间叔叔阿姨你们都好好休息休息，不用担心了。”
　　男子听到这一番话，终于松了口气。
　　而那妇人却宛若虚脱一般，瘫坐在了椅子上。
　　男子招呼身边的助理秘书：“把太太送回去休息休息，你们也都回去吧。”
　　等众人都离开之后，白烨问道男子：“我有个消息，需要和叔叔说一说，您看安排个方便的地方。”
　　男子一愣，缓了缓之后说道：“走吧，去车上说。”
　　加长宾利在医院下面停靠着，白烨、男子、高瑾生三人走了进去，就连司机都没有进去。
　　男子皱眉着急说道：“小烨，你有什么直接说吧。”
　　白烨斟酌一番，还是决定把所有的东西说出来：“何乐昌的车祸很有可能是人为的，在车祸之前，他已经造成多处骨折，颅内淤血。这些都不是车祸造成的损伤。”
　　“这应该不是一个单纯的车祸！”
　　男子听到最后，顿时双拳握紧，眉心紧促！
　　高瑾生也是皱眉，眼睛里满是不可思议，缓缓的说了两个字：“仇杀？”
　　白烨：“也不知道贵公子有没有吸毒的习惯？”
　　男子摇头：“昌儿还没结婚，和我们一起住，每日起居很健康，也没有什么陋习，他喜欢锻炼拳击，烟酒都很少碰，更别说毒品了。”
　　白烨缓缓说道：“他的体内可能会有迷幻或者精神类药物！”

第五百四十七章 ：我想省点房钱

　　男子叫何永安，在港澳一代很有面子，家资丰厚，地产和博彩业两开花。
　　这一次何乐昌的事情，让何永安沉默了起来。
　　发生了这么大的一件事儿，何永安忽然起身对着高瑾生说道：“高兄弟、白烨小兄弟，我先要去处理一些手里的事儿，就不久留二位了，以后我们在赔罪。”
　　高瑾生点头：“需要帮忙打电话。”
　　白烨则是点了点头没有说话。
　　他不想插手这种事，也插手不了。
　　何永安离开之后，也不能来一趟澳门直接回去，高瑾生索性带着白烨李梓颜二人去了澳门的一家赌场。
　　高瑾生谆谆教诲到：“来了就去看看，随手玩玩，不过赌博这种东西，小赌怡情，大赌伤身，那个，帮我换500万的筹码。”
　　白烨差点摔倒，小赌怡情，还还500万的筹码！
　　你当着五百万不是钱吗？
　　白烨无语，不过自己好赖也是土豪，不能像高瑾生一样五百万，五十万还是可以的，白烨索性学着说道：“给我换五十……嘶！”
　　白烨刚刚说出来，就感觉腰上一阵酸爽！
　　转头一看，发现李梓颜正盯着自己，眼睛里满是威胁！
　　白烨感觉到一阵寒意传来，咳咳一笑：“五十块的筹码……”
　　高瑾生一愣，差点笑出来。
　　“不错，梓颜你可得管好白烨，少年得志容易膨胀，这个钱，可不能乱花！”
　　白烨咽了口气，五十块的筹码，是最低面额，就一个蓝色的小筹码，握在手里都觉得有些忐忑……
　　“太少了吧，咱俩到处玩玩，不用太多五万就可以，这样也不是白来一趟，你看怎样？”
　　李梓颜这才点头答应了下来：“不过……不过你不许输了！”
　　白烨差点吐血！
　　来赌场你来告诉我不许输了？
　　这是什么鬼！
　　哎……
　　白烨叹了口气：“走吧，女王大人，咱俩四处逛逛，万一能赢点钱呢？”
　　两人就这么四处打秋风，老虎机一百一百的放，轮盘也是，看见牌九也过去一百一百的往下压钱。
　　就这么一个多小时过去了，两人玩的不亦乐乎，可惜筹码却一点一点的消失。
　　没过多久，钱没了！
　　不过也算来澳门赌过博，以后可以吹吹牛了……
　　晚上的时候，何永安来电，何乐昌的情况也稳定了下来，已经脱离了生命危险，意识也清醒了，对于之前的那些事儿也告诉了何永安。
　　晚上，白烨二人在酒店醒来的时候，打开新闻看到一个消息。
　　“澳门“新记”黑社会团体于昨晚夜间发生了大规模械斗，这次械斗是澳门近十年以来规模最大的一次械斗，“新记”的话事人等高层全部死亡，澳门警方已经进入调查，为加强澳门民间秩序的发展和努力，澳门企业家何永安先生决定投资1亿美金用于澳门治安管理建设，为澳门警察局增添30辆防爆汽车……”
　　白烨和李梓颜面面相觑……
　　从彼此的眼神里读出了什么含义。
　　只是……白烨看着李梓颜的时间有些长了，以至于一个枕头飞来。
　　“看什么看！”
　　白烨尴尬一笑：“没事儿，没事儿，看看风景！”
　　李梓颜恼羞成怒：“……”
　　两人在经过这几天宛若蜜月的度假之后，关系越发亲切起来，这让白烨省了不少钱。
　　毕竟一间房间总比两间房间要便宜的多！
　　不过让白烨比较期待的是……
　　什么时候能把这两张床的标间换成一张床的大床房就好了。
　　这样一来，又能省几十块钱。
　　白烨看着穿着一身睡衣的李梓颜，李梓颜不怎么化妆，皮肤是天生的好，白皙的如同羊脂玉一般丝滑，看着睡衣松垮的漏出肩膀，通过锁骨和肱三头肌之间夹角，似乎能看见一些充满魅惑的风景。
　　这让白烨第一次对女人第二肋骨到第五肋间的那段风景充满了无限的好奇。
　　特别是平第四肋间的那个由平滑肌和结缔组织放射性排列组成的物质……
　　那一定美极了！
　　白烨越想越感觉生活应该充满期待感！
　　可是随之而来的确实一个枕头的香味……
　　即便是躺在了床上，白烨依然很开心，因为睡裙的开叉貌似比较高……
　　哎&……
　　白烨发现小白烨蠢蠢欲动的时候，忽然一阵寒芒先至……
　　随后双指如钳！
　　人生啊，就是痛并快乐着！
　　“嘶！真爽！”
　　………………
　　………………
　　早晨在一家特色茶餐厅吃了点早点，上午高瑾生带着何永安来了酒店。
　　几人坐在房间里，何永安起身给白烨鞠了一躬：“大恩不言谢，我何永安这次多谢白烨小兄弟了，如果不是你，这次我家昌儿糊糊涂涂的就被人给暗算了！”
　　白烨连忙摆手：“客气了，我是一名大夫，这是我应该做的。”
　　何永安把手里的一张银行卡递了过来：“这里是一点谢意，还望收下。”
　　白烨自然不能收下：“何叔您是高叔叔的朋友，高叔叔这段时间没少照顾我，您要这样就是太客气了。”
　　高瑾生笑了笑：“老何，说句不中听的，要是真论资本的话，咱俩合起来都不如小烨多，你可能不太清楚，东临集团就是小烨的产业。”
　　何永安也是被这个消息震了震！
　　连忙说到：“年轻有为，不可限量！以后来了澳门，有事儿找我就行。我老何说话还是起点作用的。”
　　白烨点了点头：“那就麻烦何叔叔了。”
　　何永安说到：“恩，以后来了澳门不能住酒店，这样吧，我在东山别墅区有一套闲置的别墅，虽然不大，但是以后用来度假倒也足够了，那边也是朋友建好了送给我的，我也没去看过，等今天有时间我带你过去看看，以后那套别墅就归你俩了，你要是再拒绝就是不给叔叔面子了！”
　　“今晚我有个聚会，都是港澳台这边的企业家和名人，还有不少明星，要不来看看？说不定还有你喜欢的影视巨星呢。”
　　白烨点头也答应了下来，还有一些小期待感，万一能碰见那些电视里的影星，倒也是个不错的想法。

第五百四十八章 ：我对你没兴趣

　　晚上的酒会比较浓重，白烨带着梓颜去逛商场，想要买一些不错的衣服。
　　毕竟穿着一身休闲服去参加这样的聚会也不合适，白烨也没有合适的衣服，索性两人去逛街。
　　澳门这边奢侈品店特别多，特别是那些免税店超多，什么Lv、古驰什么的特别多。
　　贵是有贵的理由的！
　　特别是那一件件衣服穿在李梓颜身上的时候，白烨不得不感慨，真美！
　　甚至白烨感觉，能天天陪着梓颜逛街、看这个美丽的女人穿上各种各样的衣服，真是一种视觉的享受。
　　至于累？
　　肉体的劳累那里比得上视觉的舒爽！
　　不过……
　　这种感觉在白烨萌生了两个小时以后彻底后悔了！
　　因为他已经忘记了这个恐怖的女人换了多少套衣服了！
　　几百？
　　或者……？
　　他感觉自己的数学在女人身上并不好使唤！
　　可是看着李梓颜那兴奋的双眼以及对下一家店充满期待的眼神，白烨甚至都感觉到一阵后怕！
　　而且，最关键的是：李梓颜没有买下一件衣服。
　　白烨忍不住问道：“梓颜，还没有喜欢的吗？我觉得都很漂亮啊！”
　　李梓颜摇了摇头：“有啊，我都记住了，我回去在网上看看，说不定有便宜点的，这里太贵了，一个裙子三万多，怎么不去抢啊……”
　　白烨顿时沉默，尴尬的笑了笑：“我有钱啊，我可以送你的。”
　　李梓颜也是沉默了，她拉着白烨起身走到外面，认真的看着白烨，说道：“白烨，我知道你有钱，有很多钱，可是那是你的钱，我喜欢你也不是因为你的钱，我和你在一起也不是因为我想花你的钱。”
　　“其实有时候我都会害怕，我怕你有钱了不要我了，因为我很多同学的父母都是这样，我希望我们的感情是单纯的。”
　　白烨点了点头：“傻瓜，我知道啊。不要乱想。”
　　李梓颜叹了口气，她其实在内心深处有一种自尊，她甚至会害怕当物质的差距太大，会让她有一天和白烨渐行渐远。
　　这不是不可能的！
　　身边有太多例子了。
　　京都本来就是一个水深的圈子，她没少听说一些富二代和一些女孩儿的故事。
　　所以她也担心这种事情会发生在她的身上。
　　因为白烨太抢手了！
　　她可知道这样的一个男孩意味着什么，她不想因为一些东西让她给白烨留下什么不好的印象。
　　总而言之，感情的事儿，谁也说不清。
　　不过，最后李梓颜还是买了一套不错的衣服，那是一件迪奥的卡马莱晚礼裙，穿在李梓颜身上就如同一个高贵的公主，紫色的长裙十分大气，而且层次感十分明显。
　　李梓颜也十分满意！
　　穿在身上生怕弄脏，为了参加晚上的宴会，白烨给梓颜带上了那价值将近三千万的一套和田玉饰品。
　　站在灯光下，白烨由衷的感慨：“还差点东西！”
　　李梓颜好奇：“什么？”
　　白烨：“还差个皇冠。你就是公主！”
　　李梓颜羞涩一笑。
　　晚上，何永安派来的汽车接二人到别墅。
　　这次聚会是私人性质的，在何永安的一套专门的别墅里举行。
　　对于有钱人来说，房子会有很多，功能也会有很多，就比如这一套专门用来宴请宾客召开聚会和酒会的别墅，是何永安花了大价钱弄来了，他可能一个月都不来一次。
　　偌大的停车场内停满了各种各样的豪车，白烨和李梓颜走在路上可以说是郎才女貌，十分惹眼。
　　高瑾生看见二人之后，和秦媛走了上前，看见李梓颜之后，秦越顿时笑着感慨道：“我的天哪，梓颜，你真美！”
　　高瑾生也是点了点头：“没错！太漂亮的，我觉得今晚你可是主角。小烨你可得看好了，别把梓颜丢了。”
　　白烨骄傲的一笑：“我已经拴好绳子，丢不了。”
　　高瑾生笑了笑：“去那边看看，说不定有你小时候喜欢的明星。年轻人去和年轻人交朋友去，我们老人去谈谈生意。哈哈……”
　　白烨笑了笑，和李梓颜起身离开了。
　　酒会上有很多年轻人，看见李梓颜和白烨挽手走来，也有好奇的上来打招呼聊天。
　　白烨很真的看见了不少明星。
　　特别是一些当红的小鲜肉，不过白烨也没有上去打招呼的性质，而李梓颜，貌似对明星很不感兴趣。
　　当某个流量巨星走来主动跟她打招呼的时候，就连白烨都认识，而李梓颜则是一脸茫然。
　　甚至其中还有几个经理人上来问白烨和李梓颜有没有兴趣出道当明星。
　　白烨摇头，他可没有那么功夫，等这段时间陪完梓颜，这就准备去哈佛进修一番。
　　基础学科的的发展让白烨充满了期待。
　　白烨坐在椅子上，有意无意的看着一个个漂亮的女明星，思考着细胞生物学的事儿，嘴里喝着不知名的鸡尾酒，感觉也挺惬意的。
　　就在这个时候，突入起来的声音打破了这一刻的惬意。
　　“这不是白烨吗？呵呵，好巧，没想到竟然在这样的一个场合能遇见你！”
　　白烨抬头一看，却是有过一面之缘的王海玉。
　　白烨笑了笑，淡淡的说了句：“你好。”
　　王海玉看见白烨这般表情，也是笑了笑：“如果不是我女伴和这位小姐撞衫，我都碰不见你，生活真是无巧不成书。”
　　“这位女士你好，我是王海玉，可否留个联系方式？”
　　白烨呵呵一笑：“这是我女朋友，他对你没有太多兴趣。”
　　王海玉自顾自的拿过一张椅子：“白烨小兄弟，不要这样拒人千里之外，既然碰见了，不如玩个游戏？”
　　白烨见王海玉坐下，也不想和他闹腾，索性拉着梓颜起身离开，他不想在何永安的地方惹事儿。
　　“对不起，我没有兴趣。”
　　王海玉不怒反而笑，拉着白烨：“坐下，听我说几句话。”
　　白烨也不动了，坐在那里，饶有兴致的看着王海玉：“哦？你说。”
　　王海玉：“这才对嘛，相遇就是缘分，说不定我们还能成就一段美好佳话呢。”

第五百四十九章 ：离开前的笙箫

　　在看到东临集团上市之后，王海玉早就后悔了，看着如今飞速飙升的股价，他眼馋的很。
　　可是三叔的忠告让他耿耿于怀，之后他下了一些功夫去了解白烨，随后才明白怎么回事。
　　这白烨现在是国家的宝贝，自己肯定是动不得，别说自己了，就连三叔想要随便折腾白烨，也需要一些借口和理由。
　　但是最重要的是三叔根本没有理由去做这件事儿。
　　白烨的发展对中国来说是一件好事儿，医疗卫生水平的提高是所有人喜闻乐见的。
　　所以，王海玉又萌生了一个心思：合作！
　　说起来王海玉都觉得有些巧合，如果不是女伴撞衫，他也不会过来。
　　没想到这撞衫的不是别人，却是白烨的女伴，这就有些意思了。
　　其实撞衫并非什么大不了的事儿，而且为了避免撞衫，大家都会在衣服上做一些修饰，这样一来就不至于太尴尬了。
　　某些名人或者名媛为了不至于撞衫，经常会选择还未上市的产品，或者找定做。
　　想到这里，王海玉笑了笑对着身边的女伴说道：“倩儿，你让小王跟你去换套衣服。你怎么能跟这位女士撞衫呢？”
　　李梓颜摆了摆手，摇了摇头，她没有那么多麻烦事儿，至于撞衫，你没穿过校服吗？
　　“不用了，我们马上就要离开，不许要这么麻烦。”白烨也是点了点头。
　　王海玉呵呵一笑：“这可不行，小王你先带着倩倩离开，我一会儿去找你们。”
　　待众人离开之后，王海玉这才看着白烨，笑着说到：“关于上次的事情，我想说一声抱歉，但是这一次，我是真心实意想要和贵公司合作。”
　　白烨静静地听着，也不说话。
　　而王海玉借着说道：“东临集团想要进行大规模生产新型假体材料，肯定是需要大批量的钴铬原料的，我们可以提供低于市场价的钴铬合金，而且量很大，可以持续供应，白烨小兄弟，我觉得我们还是应该以和为贵。”
　　“毕竟钴铬原材料和铜铁矿不一样，他的数量很有限，而恰恰我们公司就有相关的渠道。或许，用不了多久，市面上的钴铬合金就很难购买到了。我们合作，何乐不为呢？”
　　白烨听到王海玉的话之后，沉思起来，我们缺东西吗？缺原材料吗？
　　貌似没有吧！
　　东临集团在整合期间，就已经收购了大量的钴铬原材料，这些材料已经足够东临集团使用很久，而且在和费诺集团的纳克斯合作之后，更不会存在这个问题，因为纳克斯公司和刚果的确签订的合约是一份长期合约，违约金天价。
　　所以……
　　王海玉提供的条件根本毫无诱惑力！
　　所以白烨抱歉的说到：“十分抱歉，王先生，我们集团对于钴铬原材料的储存是足够的，而且我们有自己的合约在手，希望可以体谅一下。”
　　白烨是听明白了，王海玉无非是拿着原材料变相要挟白烨，但是……十分抱歉，你自己玩去吧，我不带你玩！
　　王海玉没想到白烨这么不近情面，直接拒绝。
　　他眼角一抽，好不容易按耐住内心的愤怒，这样不给面子的拒绝让他感觉很……
　　你有足够的原材料？
　　呵呵！
　　市面上的材料已经被我们控制了很多，现在钴铬材料的价格已经提高了将近五分之一，就连渠道我们也按在手里。
　　他呵呵一笑：“好的，祝你好远！”
　　王海玉起身离去，冷笑一声，看你的比还能装多久？
　　不需要？
　　哼！
　　到时候价格让你后悔！
　　白烨同样呵呵一笑，看谁玩死谁？
　　现在的王海玉并不具备和白烨在钴铬合金领域竞争的资格，因为这件产品已经提升到了一个政治物品的地位，政策倾向，你要是去阻拦，无非是飞蛾扑火。
　　所以，说实话，白烨根本没有把王海玉放在心里。
　　港澳之旅成了白烨和梓颜的蜜月之旅。
　　之后的两天，白烨见了见何乐昌之后，被何永安用私人飞机送回国。
　　还顺带的送了两辆车的礼品和年货。
　　这些都是何永安的心意，白烨没办法拒绝。
　　但是这些东西，白烨找人开了一辆货车才送到研究所。
　　此时距离春节，已经不足一周的时间了。
　　梓颜已经放假了，这段时间每天陪父亲购置年货准备过年。
　　而白烨也在做准备，准备在美国过完年之后，直接前往哈佛做访问学者。
　　年味越来越重，京都市自从元旦前后下了一次雪之后，再也没有见过一片雪花。
　　不过这对白烨来说是好事儿，从香港和澳门回来的时候，白烨买了不少东西，是给各位老师准备的，外加上何永安送的，足够了。
　　白烨决定离开之前拜访拜访各位老师。
　　比如自己的导师刘薄礼、国医大师章学文、徐厚道等人，这些都是拜师过的，还有屠呦屠老，她对白烨的影响很大，可以说是深远，协和的高岳阳，材料工程学院的程然教授……
　　接下来的一段时间，白烨开始奔波起来，一日为师，没齿难忘，他们每一个人对白烨影响都是十分深远的。
　　白烨自然不会忘记。
　　章学文看见白烨之后，笑着感慨道：“你小子，每次只点赞不评论，以后朋友圈记得评论一下，这样让我很有名字。”
　　章学文更老了，今年已经八十七岁，精神比起去年萎靡了不少，这让白烨忍不住感慨。
　　岁月绕过谁？
　　导师刘薄礼见到自己之后，问了句：“我听高院长说你准备要去哈佛？”
　　白烨点头：“恩，哈佛的基础学科发展的很不错，我现在有很多困惑，或许那里可以给我答案。”
　　刘薄礼点了点头：“恩，好事儿，好好学习，学无止境，我们老了，未来，终究需要一个带头人。”
　　离开的时候，刘薄礼把白烨送到楼下，看着白烨远去的身影，刘老一句话含在嘴里硬是没有说出来：“记得回来……”
　　刘老没有说出来的原因很多。
　　白烨回来对于祖国医学的发展太好了。
　　可是……待在美国，对于白烨的发展太好了。
　　刘薄礼之所以没有说出来。
　　他摇了摇头，看见白烨的人影已经消失，上楼了。

第五百五十章 ：芳心暗许

　　高岳阳摆了一桌酒席，和白烨谈天说地说了整整一晚上。
　　高岳阳不能喝酒，常年的外科生涯让他早早的患上了酒精肝，这些年来偶尔高兴了喝一杯。
　　“小烨啊，当时我也有个学生，和你一样优秀！可惜啊可惜……我没有保住他，要不然现在他成就绝对很高！我后悔啊，要是回到几年前，我就是不做这个院长，也把那个孩子留下来！”
　　“别以为校长牛逼，我告诉你，要不是这##@￥￥%……*的制度，我告诉你，我们至少会培养出几个诺贝尔奖来！”
　　“美国了不起啊！哈佛厉害啊？我泱泱大国有的是人才！”
　　高岳阳喝得越多，话就越多，说道最后，这个忠实的爱国院长更是满嘴胡话。
　　白烨酒量好，静静地听着高岳阳说话。
　　好岳阳喝醉了，喝得鼻涕眼泪模糊，嘴里却依然嚷嚷道：“你要是去了哈佛，见了那小子，替我说一声对不起，就说老师错了……老师没能力，没有保住你！不要抱怨老师……老师心里苦啊……”
　　白烨答应了下来，叹了口气，就要离开，却听见高岳阳悠悠说道：“出去了就别回来了，回来干啥……人才都让那群人给毁了……”
　　白烨一愣！
　　没想到高院长这么大怨气。
　　当然了，也可能是酒后的胡言乱语，算不得数。
　　之后，白烨去了屠呦老师家里，这是京都一座老小区，屠呦的家里很简单，八九十年的装修风格，除了一台电视和电脑比较跟得上潮流，其他的就和一个普通老太太家里没啥区别。
　　屠老换了一身袄子，京都的冬天有点冷，屠老在家里待不住，总喜欢出去走走，再加上常年的实验生涯让她腰椎膝关节这些都不太好使，天冷了就关节疼。
　　看见白烨之后，屠老笑的满脸皱纹：“来就来了，带这么多东西。”
　　“中午别走了，我给你包饺子。”
　　这是一个真实的老一辈科研者，也是一个真是的老太太。
　　屠老岁数大了，白烨帮着擀片，而屠老包饺子，两人配合的十分默契。
　　“出去呆多久？”
　　“不知道。”白烨思考之后，依然没有一个准确答案。
　　“哦……多会儿结婚呢？”
　　“……”白烨又没有回答上来。
　　“该结婚了，不早了，有些东西耽搁不起。”屠老笑着把包好的饺子放进锅里，拿出一点蒜剥皮起来。
　　白烨姗姗的点了点头：“到时候让您当证婚人怎么样？”
　　屠老一听，笑的抿不住嘴：“好啊！人老了就喜欢孩子。”
　　沉默好久，屠老说了句：“记得回来。”
　　白烨：“啊？”
　　屠呦盯着白烨，缓缓说道：“记得回来，祖国需要你。”
　　白烨点了点头：“老师，你抱怨过吗？”
　　屠呦一笑：“关于什么？”
　　白烨：“关于院士，你是咱们国家唯一的在技术领域的诺贝尔奖，拉斯克医学奖，还有那么多的国际成就，可是就连一个院士也没有给你，你抱怨过吗？”
　　屠呦笑了笑：“你这傻孩子，怎么犯浑，祖国待我不薄，院士？名字而已，我能去做我想做的事儿，国家支持我做，这就够了，要那么多权利名头干什么？”
　　“我都多大了，还能活几天，我的墓碑上不需要有太多的东西，一个名字就够了。”
　　白烨愣了愣：“一个名字就够了？”
　　屠呦笑了笑：“恩，一个名字，就足够了！”
　　白烨恍然大悟！
　　很多人需要在名字前面加个代号，院士也好，局长也罢，董事长也好，因为他们的名字需要这些东西去修饰。
　　可是屠老不需要，因为她的名字，就能让所有人记住她。
　　就比如袁隆平袁老，他的名字远比什么院士好听得多！
　　白烨笑了笑：“恩，我会回来了。”
　　从屠老家里出来，白烨吃的很饱，饺子吃了五十多个，着实把屠老开心坏了。
　　腊月二十六，白烨来到了胡凤云家里。
　　胡凤云待白烨如同子侄，十分好，这份好从晋西中医药大学陪着到了普泽医院。
　　白烨陪胡凤云说了很多话。
　　最后，李梓颜陪着白烨。
　　她是一个懂事的姑娘，可是如论如何理智，一想到心爱的人将要到大洋彼岸，心情也开心不起来。
　　李铭不在家，被天津一个医院邀请去开展一个手术。
　　恰巧今天只有白烨和李梓颜两人待在家里。
　　自从表白之后，两人之间的关系突飞猛进，但是距离突破最后一层关系，两人迟迟没有。
　　晚上李梓颜给白烨做的饭，吃完之后，她依偎在白烨怀里，看着电视。
　　可是两人的心却都不在电视上。
　　到了十点多的时候，白烨双手捧着梓颜，看着这个精致的人儿，忍不住轻轻吻了下去。
　　这一吻，就是好久，直到两人气喘吁吁才不得不松开。
　　白烨神情的看着李梓颜，小声说道：“亲爱的，等我回来我就娶你！”
　　李梓颜的目光很清澈，她坚信白烨说的每一句话。
　　白烨也是认真的看着梓颜，他要把这个女孩儿印刻在脑袋里。
　　到了将近十一点的时候，白烨念念不舍的说到：“我回去了。”
　　李梓颜想了很久，犹豫了半天，仿佛使劲了全身的力气，用尽了他所有的勇气：“别回去了。”
　　白烨一愣！
　　扭头看着李梓颜。
　　只见她双目含泪，羞红了脸蛋。
　　白烨再也忍不住，直接抱着李梓颜回到了卧室。
　　柔情自有柔情骨，芳心许珠，玲珑镶红豆，相思以入骨。
　　一寸深红胜红尘，冬雷震震，你侬我侬，巫山云雨无度。
　　第二天，白烨离开了京都，可是爱情却留在了京都。
　　不存在什么京都爱上西雅图。
　　李梓颜醒来的时候，已经是中午，已经做好的早点摆在桌子上，床单却被某人偷偷拿走藏了起来。
　　盘子上放着一张纸条：
　　“亲爱的，下次回来我们就结婚，老公去老美给你挣聘礼了，到时候，我会拿着诺贝尔奖来想你求婚！我爱你！”
　　李梓颜看着窗外，嘴角弯弯。

第五百五十一章 ：挑战副本！

　　在美国过春节并非没有年味，在唐人街上，张灯结彩十分喜庆，可是白烨总觉得少了点什么东西。
　　男孩儿到男人过度并非其他，而是一种责任和承诺的承担。
　　这个在美国的春节，过得有点草率。
　　因为老白要处理很多事物，东临集团上市就在美国，美国人民春节可没有节假日。
　　母亲也挺忙的，每天要参加各种各样的瑜伽班和美食餐点，而最近的她又迷上了写作，用她的话来说，一辈子还是应该留下点东西的。
　　百灵也很忙，繁忙的大学生活让她乐此不彼。
　　而白烨也早早的去了哈佛大学医学院。
　　之所以选择哈佛，白烨也并非盲目所为。
　　哈佛大学医学院，是世界上最顶尖级的医学院，它因高超的医学技术与每年录取的学生最少而闻名世界。
　　医学院和与商学院，法学院共同占有世界高等学术殿堂的一席地位，学院每年录取的国际学生极少极少，这样保证了学生的质量，学院提供了四个生物医学博士学位的课程:生物和生物医学科学(包括生物分子药理学、细胞生物学、发育和再生生物学、遗传学、微生物学和分子遗传学、病理学。)，三个方案:免疫学、神经科学、病毒学。
　　哈佛人在数百年的时间里，花了大笔时间在生物医学之上，虽然不能称为世界之最，但也是傲立在世界之巅的存在。
　　哈佛，是多少人的梦想，不论是哪个国家哪个地区，这里真的是一个学术的圣堂。
　　看着那并不华丽的大门，白烨若有所思的拍了个照片，然后发到了微信朋友圈。
　　刚刚发出去，顿时周围的人疯狂点赞！
　　高岳阳这个高学历莽夫：“我来到，我看见，我征服！”
　　有了这个家伙开头，下面的人疯狂的点赞回复：“我来到，我看见，我征服！”
　　甚至身为卫计委大佬的魏淑清也跟着凑了个热闹。
　　然后就是一众国医大师还有屠呦屠老纷纷附和！
　　当然了，也有有文化了的：“VENI VIDI VICI”
　　白烨懵了，他就想发个朋友圈而已，有必要这样吗？
　　还我来到，我看见，我征服？
　　你当这里是菜市场还是幼儿园？
　　白烨笑着摇了摇头，哭笑不得。
　　【叮！我来到，我看见，我征服，触发挑战副本，挑战任务要求：要求在规定时间内，用你的成绩征服这一所大学，用的你在这里的一言一行，获得这所学校的尊敬！】
　　【提示：该任务副本属于六星级高级任务，任务难度极高，允许时间增加，且该任务没有明确的完成条件，您在哈佛所取得的每一个成就都会根据你的成就转化为您的挑战积分。】
　　【努力吧，尊贵的会员，您所走过的每一寸土地，都必将用于属于你专属的脚印，你的一小步，让他成为人类的一大步！】
　　白烨听到系统提示音响起之后，说实话，慢慢的全是压力。
　　自己要在这个诞生过19位诺贝尔奖的哈佛医学院征服他们，这样的任务也就系统敢说出来！
　　但凡任何一个人听见都会嗤笑一声，当成一个滑稽的玩笑。
　　可是白烨是认真的！
　　因为这个任务是认真的！
　　白烨深吸一口气，拿起手里的邀请函，朝着院长办公室走去。
　　敲门进入之后，白烨看见一位将近六十岁的胖老头坐在椅子上，带着眼睛对着一份报纸看的津津有味。
　　看见白烨进来，他放下手中报纸，眼神掠过镜框的上缘看向白烨。
　　忽然面露微笑，脸上的褶子挤到一起，他站起身子，白烨才得以看见那个巨大的肚子，仿佛可以放下一个椅子。
　　“哇偶哇偶哇偶，看看谁来了！快坐快坐。”
　　院长连忙招呼秘书：“去冲一杯咖啡，拿出我最好的咖啡豆款待这一位来自中国的朋友！”
　　白烨忽然觉得自己是到了一个餐厅，而不是哈佛医学院，因为这个院长像极了炸鸡店的老板，而且……憨态可掬？相容满面，亲和力十足！
　　“您好，院长！我是白烨，进来来报道的。”
　　比纳斯-肯倍起来和白烨来了一个拥抱式的礼仪，
　　兴奋的说到：“自从收到的回复之后，我就一直在等待你来到的消息了，没想到这么快就来了，哦！对了，现在是中国的春节期间吧，我是不是应该说一句：新年快乐？”
　　白烨笑了笑，这个院长没有想象的那么高冷，相反十分热情。
　　“哦！对了，忘了自我介绍了，我叫比纳斯-肯倍，土生土长的美国波士顿人，你可以称呼我为比纳斯院长，或者亲切的称呼我为肯！”
　　手续办的很快，没有国内那么繁琐，而且都是秘书在处理，白烨基本上是和院长在聊天。
　　比纳斯问道：“按照你的资历和成绩，其实可以享受教授待遇，但是……在这之前，我想问问你有什么需求吗？或者，我应该问问你，你为什么要来哈佛？你希望在哈佛学到或者得到什么？”
　　比纳斯在说这句话的时候，挺认真的，起码两只眼睛炯炯有神的盯着白烨。
　　白烨实话实说：“我想来学习。”
　　比纳斯一愣：“当然了，我或许可以根据你想要学习的科目给你提一些建议。”
　　白烨：“所有！”
　　比纳斯一愣，鼻梁上的眼睛差点掉了下来。
　　“还没想好没关系，这段时间你仔细考虑考虑，想清楚了可以来找我，我希望你在哈佛的这段时间，可以对你一辈子都受益匪浅。”
　　“对了，我应该把你到哈佛的消息告诉翠西教授，还有博纳博士，他们得知你的到来一定会很开心。”
　　“哦，好吧，你的邀请函就是博纳博士发给你的，他希望你可以和他们一起进行一项科研，不过，我想你除此之外应该还会有别的时间来做别的事儿。”
　　比纳斯一连串的说了一大堆消息，让白烨有些反应不过来。
　　不过白烨现在想要做的就是去多看看，多听听，和那些专家教授进行沟通，毕竟这里人才济济。

第五百五十二章 ：中国有牛人

　　比纳斯边走边说：“其实，哈佛对于中国人的态度还是很友好的，而且中国人真的很了不起，我们这里有很多来自中国的天才，比如刘越教授，我敢打赌，他一定会成为哈佛创造历史的任务，我想，他现在的目的一定是诺贝尔奖，你肯定不知道，他去年刚刚获得拉斯克医学奖的提名，可是他没有去参加，因为他正在忙着一个科研，很有可能会成为历史上最年轻的诺贝尔奖获得者，我真是兴奋啊，这样的一个天才能降临在我们学校。”
　　比纳斯走路的时候颤颤巍巍，白烨生怕他摔倒在上把地板砸个窟窿，要知道这些都是木质地板。
　　比纳斯：“我带你在学校里四处逛逛，哎……人老了，走路都有些喘。”
　　白烨很想说，这是因为你胖的。
　　比纳斯带着白烨走了走图书馆和几个标志性的研究所。
　　“这里是哈佛的名人墙，每一个可以登上名人墙的人物都是为哈佛做出杰出贡献，让哈佛的名字越走越远的人，他们为全人类的健康事业都在做出努力。如果历史有里程碑，他们每一个人都是那一个相关行业的里程碑似的人物。”
　　“这是斯科博士，他在基因分子领域里……这位是约翰马丁，哈佛的老院长，也是一位了不起的研究者……”
　　走着走着，两人忽然驻足，因为白烨发现一个中国人的相框！
　　他的名字是徐荣祥。
　　猛人徐荣祥！
　　白烨顿时一愣，没想到徐荣祥竟然在哈佛医学院的名人墙上。
　　说起徐荣祥，很可能很多人不太了解，但是白烨可是没少听过这个猛人。
　　为何说他是猛人？
　　因为徐荣祥状告负责评选和颁发诺贝尔生理学或医学奖的瑞典卡罗林斯卡学院诺贝尔委员会及50名委员，该诉讼于当地时间2012年12月3日下午在美国加州高等法院立案。
　　而且，最终诺贝尔委员会还不得不和解。
　　白烨没想到徐荣祥竟然也在哈佛的名人墙里。
　　徐荣祥在国际上的地位很高，美国加州州立大学最大的学院就是以他命名。
　　这是一个用医学影响世界的人！
　　比纳斯也是认真看着相框：“徐是一个可敬的人，也是登上哈佛名人墙的第一位中国医生，也是唯一一个。”
　　“世界上最权威的医学机构――哈佛医学院，将永远纪念再生医学外科医学博士徐荣祥先生……徐荣祥再生治疗中心也将作为徐大夫对再生医学作出毕生奉献的重要遗产，以此纪念徐荣祥医生在科学界的最高水平。”
　　徐荣祥并不仅仅只是一个普通的大夫，他还是一名企业家，他真的是征服了哈佛，以他的方式征服。
　　比纳斯继续带着白烨走到一个房间，房间上面写着一个名字：“徐荣祥！”
　　“为了纪念他，哈佛大学并专门设有一间房子以纪念徐荣祥教授，房内悬挂了11张徐大夫记录生前不同时期活动的代表性的照片，充分证明了哈佛大学对徐荣祥教授世界性的贡献的认可，以及对再生医疗技术、再生生命科学在当今生命科学中的地位的尊重。他没有诺奖，可是他的成绩已经得到了哈佛的认可，世界的认可！”
　　中国是有牛人的！
　　而且他们真的很牛！
　　比纳斯看着白烨：“我相信你一定会超过徐荣祥，但是你一定要记住你们中国有这样一个牛人！”
　　白烨点头一笑，心里有了目标。
　　白烨还被分配了一间职工宿舍，待遇很不错，翠西得知白烨的到来，亲自请客吃了一顿饭，而下午，翠西带着白烨到了一个办公室。
　　当时翠西作为答辩审查专家，之后来过白烨研究所做客，白烨也是盛情款待。
　　翠西兴奋地看着白烨：“相信我，阿尔巴尼生物医学奖这次肯定是你了！下个月的评选，很快就出来结果。”
　　白烨笑了笑：“这件事多亏翠西教授提名。”
　　翠西摇头：“我不是一个徇私舞弊的人，美国没有举贤避亲的说法，这是一个公平的社会，能力就得得到赞扬，你知道哈佛为什么有这么多人才吗？就是因为他的理念，是不分种族和宗教的，这是学术的海洋，我相信，烨，这里是属于你的海洋。”
　　两人边走边说，到了一个叫做西西培黎研究所的大楼。
　　“这里是辉瑞集团赞助修建的大楼，主要用于癌细胞的研究，而博纳博士就是这里的负责人，当初也是他主动邀请你来加入他的科研小组的。”
　　两人说话间，就到了一间会议室，里面坐着一堆人，他们手里拿着笔和本子，而一位七十多岁的老人正坐在椅子上不断的在讲述在什么。
　　看见白烨和翠西进来，博纳起身说到：“这位是来自中国的白烨，他在急救医学和骨科方面很有建树，大家欢迎。而且是他提出肠道微生态的理念。最近的新型钴铬合金材料也是他们研究所发现的。这是一个了不起的天才。”
　　众人听到以后，一个个若有所思的看着白烨，似乎不太明白博纳教授邀请一个骨科大夫来这里的原因是什么。
　　毕竟他们是研究肿瘤细胞的，但是不论如何说，白烨都是一个了不起的人，值得掌声的欢迎。
　　博纳从房间出来之后，对着白烨说道：“我邀请你的目的是为了解决一个问题，我们目前在研究肠道癌细胞的疾病，这是一个艰难的过程，我们在这个领域已经从事了太多的研究，而你是肠道菌群观念的提出者，在微生物领域很有理解，所以我们邀请你来。”
　　“同时进行该项研究的有五个团队，包括我在内，五个人里有四个是诺奖获得者，还有一个中国人，是哈佛的教授，和你一样年轻，叫刘越，我希望你可以加入我们，成为第六个团队！”
　　白烨听到这个消息之后，没来由的兴奋起来。
　　和四个诺奖获得者并肩作战，而且还有刘越？
　　这一定会成为一件有意思的事儿！
　　但是……
　　征服哈佛，就要从这里开始！

第五百五十三章 ：肠道菌群图谱

　　博纳带着白烨到了一个房间，坐下来之后，慎重的看着白烨：“白烨教授，在这之前，我们需要签署一份保密协议。”
　　白烨点了点头，合作研究需要的是资料的共享，这种资料可能是一个研究团队多久的研究成果，拿出来让白烨看，肯定是要签署保密协议的。
　　白烨签署的时候，博纳说道：“大肠癌是一个致死率极高的疾病，发病人群很广，而且在这几年之内，发展的速度极快，死亡人口也越来越多，成为威胁人类健康的肿瘤中排名第四第五左右。”
　　“这些东西我不说，白烨教授应该都知道，目前我们主要的研究领域分为五个方向，我负责的是细胞学角度的研究，除此之外，还有基因学领域、细胞分子学、遗传学这四个领域，我和刘越教授负责的主要就是细胞领域，而我们邀请你加入，主要是想从微生物领域进行下手，探寻找到和遏制该病发展的主要因素。”
　　“资金方面你不用担心，当你把相关资金项目做出来之后，会有专门的财务团队进行负责，而现在，你需要做的是了解你需要研究的领域，组建你的研究团队。”
　　“组建团队的话可以从哈佛学生和教授团队中去寻找，毕竟这是一个巨大的人才库，其实，我有一个建议，你可以去找比纳斯，让他给你安排一趟课程，上课是吸引队伍最快捷的方式。”
　　“当然了，我只是提一个建议，或许你有自己的办法也说不定呢？”
　　白烨觉得博纳的建议很实用，但是在这之前，他需要去深入的了解这一个行业。
　　肛肠科疾病白烨的等级很高，已经有lv5级别，而且提出来的肠道微生态理念，研究所也有专门的人员在从事研究。
　　到目前为止，他们已经总结出来了将近60多种肠道菌群分泌的的物质，这些物质都在某一个方面影响着人体肠道的健康。
　　接下来的几天时间，白烨每天待在宿舍内，在电脑上把所有相关的东西进行归纳和整理。
　　他希望可以通过这段时间把当初放下的东西重新拿起来进行研究。
　　如果想要创建一个团队，必须要有志同道合的研究者加入，那么白烨需要做的就是尽可能的让他的课程去折服所有人。
　　经过半个月的时间，白烨把所有的东西整理完成之后打印出来，装订成册，这是一本不下于新华字典厚度的书。
　　而且，里面的理论很有可能会颠覆很多人的想法。
　　说白了，这是一本白烨另辟蹊径，完完全全的从微生物角度重新剖析肠道疾病，他要做的就是这样，建立人们一种新的思维，可以通过微生物观点去引导人的思维。
　　【叮！恭喜您，通过不断的完善相关学科，结合临床肛肠道疾病以及微生物生态理论，自创基础学科技能肠道微生态，学科技能等级为：lv5。请不断的完善这一学科。】
　　【叮，触发任务，完善肠道微生态学科使其达到lv6，获取学分委员会的认定，并且让学生达到100人。任务完成奖励：获得肠道菌群图谱一张。】
　　这个任务让白烨惊喜了。
　　肠道菌群图谱？
　　这个东西有点牛叉啊。
　　肠道菌群这个东西本来就很难去研究出来，所以当初白烨才另辟蹊径，通过研究这些菌群分泌的物质，来取代研究菌群。
　　而现在直接获得一张肠道菌群图谱，让白烨有些喜出望外。
　　但是五级到六级，着实有些难！
　　没有新的想法和新的创意，很难做到。
　　白烨第二天一早就去了比纳斯的办公室。
　　“我想要开设一门课程。”白烨说道。
　　比纳斯笑着：“这是一件好事儿，但是在这之前，我们需要找学校学分委员会评价一下你的课程，是否有学分价值，这样一来才能给你的课程学分。有了学分，学生才回去听你的课。”
　　哈佛医学院的课程是选修学分制度，只要是学校认可的课程，才会有学分，而学生只要通过可课程之后，可以获得相应的学分，完成学分，就能毕业。
　　白烨点头：“好的，需要多久？”
　　比纳斯：“可能一个月，也可能半年，但是我会尽快帮你申请，这段时间你可以自由安排。”
　　白烨点头答应了下来。
　　白烨也不着急，毕竟哈佛的迷人之处就在于这个学校的学习氛围和学术态度，白烨正好利用这段时间，去学习一下新的知识。
　　接下来的时间，白烨身穿一身杰克休闲装，背着双肩背包，每天出没于各个课堂。
　　自习教室内不允许占座，白烨每天早出晚归。
　　哈佛的图书馆典藏的书籍很多都是没有出版的，因为很多都是这里教授的手稿，他们大多数不被人发现和看好，甚至是理念得不到认可，以至于不能出版，只能在哈佛的图书管理封存在某些个不为人知的角落。
　　而这些东西在白烨看来，却是精品，换句话说，这些东西都是创新的经验值。
　　以为理论的不完善，他们被搁置到了这里，但是白烨却可以化腐朽为神奇。
　　白烨的一双慧眼在书籍中不断扫描，他对系统的鉴定能力是很信服的。
　　图书馆的书说不清，但是白烨却又自己的寻找途径，那就是先按照类别寻找，然后通过学术思想，最后通过系统进行筛选。
　　只有达到四星级标准的书，白烨才会去看。
　　《米图斯的微生物猜想》鉴定：五颗星。
　　《萨尔斯特关于肠道特别分泌物的分类》，鉴定：四颗星。
　　………
　　白烨每天就在这样的书海中寻找灵感，大量的书籍化为经验不断地充实这他的头脑，完善着他的学术。
　　肠道微生态：lv5:19099/50000。
　　肠道微生态理念是白烨提出来的基础学科技能，属于自创技能，刚刚创立的时候有五级，这些日子里，通过学习图书馆的书籍，这些书中的理念和白烨不谋而合，甚至还有很多别具一格的创新思维，能给白烨带来不少经验值。

第五百五十四章 ：发现了宝藏

　　“《内环境的猜想》，这本书的作者1999年死于直肠癌，他是内环境微生物的强烈追求者，也是20世纪提出人和微生物和谐相处的先锋之一，你要是喜欢他，或许我推荐你可以他的《人类杀死了人类》这本书。”
　　白烨正在翻看20世纪一个研究者的研究内容，这本书的作者很有意思，他做实验，进行肠道移植，把健康实验猪的肠道和病猪进行交换，惊讶的发现，的确可以在某些程度上抑制某种疾病的发展，这让他开始着手研究这些东西。
　　不过，因为那个时代科研水平有限，很难研究出很多东西，碍于多方面研究，不得不停止。
　　但是他在书中提出的很多理论很有意思，这些都是别人没有提出来的，最重要的是，这本书白烨看了三遍，为白烨前前后后增加了3000多点的经验值。
　　白烨抬头望去，却发现一个年轻的黑人姑娘，不到三十岁，一身牛仔造型，头发……造型有些糟糕。
　　这种密密麻麻的辫子头，很难欣赏。
　　“我是辛迪，辛迪-安吉丽娜。我是贝肯娜博士的助教。”女孩儿都是很热情。
　　白烨：“你好，我叫白烨。”
　　辛迪主动坐到白烨对面：“我兼职在图书馆做管理员，我以前没有见过你，但是这段时间我发现你每天都在寻找微生态理念的书籍，你对他很有兴趣吗？”
　　白烨点头：“是的，我觉得这是一个很有未来的学科，只是现在还没有到被发现的时候……”
　　辛迪笑了笑，漏出洁白的牙齿：“你说的是十七世纪的牛顿，十五世纪的日心说？还是说神学院的达尔文理论？”
　　白烨：“都一样，都正确。理论发生在不同的时候，是不同的定义，就像英雄，永远是时势造英雄，和平年代，可能……只是一个武术教练。”
　　心里笑了：“我喜欢你，喜欢你的幽默，你是日本人？还是中国人？”
　　白烨：“你喜欢我也没用，我有老婆，我是中国人。”
　　辛迪：“我带你去个地方，那里有很多原版书，但是因为理念的偏执不被公开，而被封存起来。”
　　白烨一听，顿时眼睛亮了，跟着女子到了一座旧楼。
　　“这里，跟我来吧，我经常要负责打扫这里，就像你说的，很可能这些书过几百年，就会成为经典也说不定。”
　　白烨进来之后，发现一座座书山一样书籍随意摆放在地上，就像扔废纸一般随意，他们根本没有任何分类，似乎觉得没有必要。
　　辛迪说道：“这栋楼被这些书占据了太多的时间，很多专家和教授都希望把这些书清理掉，因为这些书在他们看来真的没有什么太大的用处。”
　　“你要是有兴趣的话，可以随时来看。毕竟这些书，或许只有你和比纳斯校长喜欢。”
　　白烨进来之后，就愣住了，转身低头去翻开这些书籍，不再言语。
　　因为……
　　他感觉到一阵后怕！
　　因为这些书籍的评价很高！
　　甚至有一本白烨发现是七星级的评价！
　　这是很难想想的。
　　一本七星级评价的书，这是意味着什么？
　　神书吗？
　　这是意味着可以领先时代很多年？
　　超过地球目前的任何一个水平了。
　　这能不让白烨感觉到哆嗦？
　　这那里是一个废品库？
　　这简直是一个宝藏！
　　而且是被无数人低估了的宝藏。
　　宝珠蒙尘啊！
　　这是白烨的第一个想法。
　　这里不愧是哈佛大学，美国第一所高等学府！不不不……因为美国建国历史都要比哈佛晚了140多年，这真的是一个底蕴深厚的学府，这里不知道到底诞生了多少天才鬼才或者说是怪才。
　　白烨深吸一口气，让自己沉思片刻，当然了，并不是说这里的书都是经典，只能说是鱼龙混杂，有一些鬼才想法，有一些天马行空，也有不少没有什么意义的空想，也有不少经典的高评分书籍。
　　白烨平静了下来：“谢谢你，辛迪。”
　　辛迪笑了笑：“如果你能告诉我你是那个班级或者年纪的，然后能陪我参加一个舞会，我希望这一切都不是什么问题。”
　　白烨摇头：“很抱歉，我最近没有时间。”
　　辛迪转身离去：“那就下次，我有的是时间。”
　　白烨摇了摇头，低头翻找起来书籍。
　　实在没想到啊。
　　白烨就这样，每天带着书跟笔来到这个小楼里，每一本书，都要小心翼翼的记载本本上，不过后来发现，这个过程太漫长了，索性就买来一台机器，把这些书籍转化为PDF格式，然后封存在电脑里。
　　白烨看书的速度比较快，快速阅读带来的好处越来越明显了。
　　这些知识肯定是不能一下子完全消化的，等有时间慢慢坐下来品味，但是现在要做的是全部记下来。
　　花了一个多月的时间，白烨基本上天天早出晚归，甚至过分的时候，直接在这个房间里过夜。
　　付出肯定是和收获成正比的。
　　白烨看着自己飞速提升的各项技能，不由得面露微笑。
　　基础技能：肠道微生态：lv5:41002/50000。
　　自己的肠道微升到已经提升到了四万多经验值，用不了多久就可以达到六级，任务完成了三分之一。
　　接下来的时间白烨比较难提升了，因为关于相关方面的书籍能带给白烨的经验值已经很少了。
　　而这个时候，比纳斯通知白烨：“课程审批在下周一开始，你好好的做好准备，这次来评审的包括2009年诺奖获得者，微生物领域的大拿，哈佛医学院的杰克-绍斯塔克。”
　　“杰克是一个苛刻的人，也是对知识十分严谨的人，白烨你要好好准备。”
　　白烨听完之后，没有紧张，相反有些期待。
　　诺奖获得者，或许可以通过这些专家教授能完善自己的肠道微生态理论，苛刻是好事儿，最好能多一些辩论和讨论。
　　白烨笑着说道：“那一定是一件充满期待的事情。”
　　比纳斯耸了耸肩：“好好准备！”
　　离开的时候，比纳斯嘟哝一声：天才都是疯子。

第五百五十五章 ：杰克的否定

　　审核流程有三部，首先要做的是要进行一节课试讲，然后需要提交一份教案，让专家组进行审核，最后进行答辩。
　　今天是白烨的试讲工作，他特意穿了一身略显正式的西装，这样一来，会让他显得更加成熟一些，来到了教室，里面有学生会成员，有学分评定委员会成员，也有专门的专家评审组。
　　比纳斯也在场，作为校长，比纳斯的意见还是十分重要的。
　　白烨授课经验即便称不上丰富，但也绝不怯场，大大方方的开始了今天的讲课。
　　“微生态理念一直都是一个逐渐成熟的理论，也是一个很有研究方向值得去投入的课程，但是，想要直接去研究微生态，我们目前的科学技术还达不到这个水平，而我的课程，则是利用一种新的思路，通过肠道分泌素，来研究肠道微生态，所以今天开始，我将会带着各位进入一个新的世界。”
　　白烨第一节课相对平滑，是引导众人进入肠道微生态环境的一个平滑过渡，在这里，白烨着重介绍了他们的研究成果中几个特别的肠道菌素，这些都是肠道微生物分泌物，也就是平衡物质。
　　“人体和微生物的密切关系，大家都是可以肯定的，所以，在当前无法通过寻找不同菌类来研究的情况下，我的理念是可以通过微生物分泌物，也就是我提出的肠道分泌素来另辟蹊径的寻找肠道微生物，这就是我这门课程的主要目的。谢谢！”
　　课程缓慢进行，白烨以他特有的理论，逐步的让众人缓慢的接受这些概念。
　　台下反响一般。
　　没有什么轰动。
　　白烨没有意外，因为这样的一门新的课程，想要吸引很多人的注意，的确有些困难，而且还是一个并不会十分讨喜的学科。
　　肠道疾病，远不如神经系统的神秘，遗传学的高大上，基因工程神奇。
　　但是白烨明白，如果想要让肠道微生态这一门理论完善，需要做的就是完善图谱。
　　科学的严谨性和物质性说明了这一门学科必须实事求是拿出物质来证明，客观科学，而非主观臆断。
　　而白烨这种通过分泌物来研究微生物的理念，或许很难让人接受。
　　因为肠道菌群种类太多了，你不能保证那些物质是那些菌群之间的关系，如果认可了这种理论，研究微生物的历程可能会陷入一个泥潭，无法向走。
　　一节课结束，杰克绍斯塔克直接摇头：“这一门课程有一定的研究价值，但是不具备学分能力，因为你自己目前都不能明明白白的把肠道微生态中那些所谓微环境给描述出来，你如何去进一步深入研究，假如，我举个例子，你研究到了下一步，忽然发现你今天的理论是错误的，你会怎么办？继续研究下去吗？没有关系，科学本来就是这样，但是我并不希望一门未曾完善的学科授予学生们，让他们在自身基础不扎实的时候，受到误导，他们的科学理论并不扎实，所以，我投否决票。”
　　“还有，最重要的是，微生物学是一门复杂的学科，绝对并不是通过一种分泌物就能寻根求源一样的研究出来的，微生物就像一个人，而你所说的一种分泌物，只是人体的一种激素，你的理论，是有问题的，所以我不赞成。”
　　“但是，你的研究我会继续跟进，你的教案我也会看，然后，我叫杰克，杰克绍斯塔克，我接受你的任何反驳。”
　　说完，这一位大胡子老头起身率先离去，其他人也发表了一些观点，好坏参半。
　　比纳斯给白烨耸了耸肩：“我说过的，杰克是一个偏执的怪老头，新的理论是不被看好的。而且，他的研究方向就是微生物，你提出的这种通过第三方去寻找微生态的理念，他很难去接受。”
　　白烨沉默，课程无法开展，就意味着白烨很难获得微生物的图谱，微生物的图谱对于完善这一项理论实在是太重要了，有了图谱的展示，白烨完全可以通过这个图谱去把肠道微生态的理论给充实。
　　这是一个历史性的大工程！
　　毫不夸张，如果白烨可以把人体的微生物环境给做好了，这就是相当于一个创始人一样，开宗立派一样的存在。
　　任何一门学科的开设，都必将解决太多太多的问题。
　　就像当初基因工程的出现一样，之后出现的杂交水稻，克隆技术，器官移植培养，遗传学……等等。
　　接二连三开始的将会带来的是一个全新的世界。
　　包括杰克-绍斯塔克也是如此，他一辈子研究的方向也是在微生物方向，他2009年获得诺奖就是因为他发下了几种十分有价值的菌群。
　　如果自己可以完成任务，就能获得菌群图谱，虽然只是肠道的，但也足够了，肠道菌群是人体菌群含量最高的一部分，只要获得了肠道的菌群，对今后别的菌群都是有很大的帮助的。
　　而且，杰克可以通过集中微生物获得诺奖，自己完善肠道微生物菌群图谱，那诺奖如果不给自己，那就完全说不过去了！
　　所以。
　　白烨有些不甘心。
　　他准备的很充分，把国内那些肠道的特殊物质已经描述出来了，这相当于一种功能学说，而不是一种科学，想要彻底到被人接受，必须要把事实摆在面前。
　　比纳斯看着白烨：“好好等等结果吧，哈佛可不是杰克说了算，评定委员会会综合考虑的。”
　　白烨点头，这个时候，他需要做的只能等待。
　　一门学科的完善，需要的是一个很长的过程。
　　为科学献身的人比比皆是，白烨没这样的大志向，但是既然来到了哈佛，虽然我来到，我看见，我征服只是一个任务，但是白烨还是要做到的。
　　这几天，白烨耐心的等待着结果，其他时间除了看书之外，经常去别的教授那里听听课。
　　进步是有的，他最大的感觉就是自己对于知识的很多认知在不断的提高。
　　每一个教授都对自己的研究有一些了解，自由的课堂特别多。
　　但是这些基本上都是没有学分的课程，属于兴趣课一类的。

第五百五十六章 ：我打赌，我会赢

　　一周之后，学分委员会告诉白烨，他们希望和白烨进行一次会谈，因为白烨的课程是完全有能力形成一门学科的，国内研究所对于很多东西已经进行了深入的研究，这些东西足够这些学生们进行学习和研究拓展。
　　这是一个新的方向。
　　朱评审官员并非杰克-绍斯塔克，而是一个六十多岁的男子：“我叫罗布，是这一次的主评审，我们委员会对你的研究内容还是很看好的，毕竟微生物的发展十分缓慢，我们的确需要一种新的方向和角度进行下手，而且，你提供的文案资料里，写出来很多研究数据，这说明你们在这一方面已经投入了大量的精力进行研究，而且已经取得了很多一些成果。”
　　“但是，杰克先生作为微生物领域的大拿，他的建议我不能不听，所以，今天我们请来了哈佛医学院十三位微生物领域的专家和教授。所以，今天需要你来回答一些问题，主要是杰克-绍斯塔克先生为你准备的问题，如果你的回答，征得了在场这些专家的一半以上人数的赞成，我们就会允许你开展课程，并且会对你的研究内容进行宣传。”
　　“杰克教授，现在你可以对白烨教授问出你想要问的问题。”
　　杰克-绍斯塔克对于白烨并无成见，之所以投反对票，仅仅是因为理念的原因，而且这种理念是对方不认可的这种，所以杰克才会反对。而且……最让他耿耿于怀的原因在于博纳，白烨到来是因为博纳的邀请函，几乎整个协和都知道博纳现在手里握着辉瑞的大肠癌研究大方案和经费。
　　当时博纳和杰克也进行过接触和合作，但是杰克的要求被博纳拒绝，同样是因为杰克很可能对于博纳的研究没有太多的帮助。
　　但是杰克不太明白，白烨在微生物的领域的造诣仅限于微生态理论的提出，博纳为什么会看中白烨。
　　杰克是诺奖获得者，现在也才六十多岁，可以说是年轻有为。
　　一山难容二虎，白烨的到来或许是让这一位老牌诺奖获得者感受到了一丝威胁。
　　杰克的问题很刁钻，他让白烨进行是肠道那些微生物和白烨书中写到的那些分泌素的关系探讨。
　　白烨一一应对，游刃有余。
　　但是白烨刚刚回答一个问题只有，立马就有一个新的问题出现，更加有难度。
　　就这样，你来我往，两人就这样在这样一个场合互相争辩起来。
　　而在座的十三位专家却听得津津有味。
　　两人的问题和回答都十分犀利。
　　到了后来，这场问答已经不是单纯的你问我答，而是成了互相问答。
　　白烨尊敬杰克，但并不代表着白烨会退让，在他擅长的理论方便，白烨不会具备怕任何人。
　　而且，他发现杰克真的是一个厉害的人，他在微生物领域的水平很高，使用慧眼之后，他发现杰克在微生物领域的天赋是六颗星，而现在已经达到了六级。
　　他提出的很多思想让白烨眼前一亮！
　　当他看见自己的肠道微生态理论经验在不断上升的时候，白烨索性把心态放开了，既然如此，那就多问一些问题好了。
　　接下来的时间，反而成了白烨提问，杰克回答。
　　白烨的问题比起杰克更加有难度有深度，而杰克一开始还能招架，但是渐渐地，他忽然发现白烨的问题已经超过了他现在研究范围，他只能通过深厚的知识底蕴去回答，和提出设想。
　　就这样，三个多小时过去，如果不是朱评审罗布的打断，在场没有一个人愿意打断这一场精彩的“辩论赛！”。
　　杰克这时候看白烨的眼神都有些不一样了，这个年轻人，很不简单。
　　他看白烨的眼神已经和一开始不太一样了，欣赏至于，还有几分惺惺相惜，但是……他的心底却有了很多忌惮。
　　而在场十三位微生物专家评审也是一脸钦佩的看着白烨，他们还是第一次见有人能把杰克说服成这样的。
　　这个大胡子老头，偏执的很。
　　能像白烨这样把他问的哑口无言的，实在是少数！
　　罗布咳咳一声：“投票吧，赞成白烨开展课程的，举手。”
　　周围的人思考片刻之后，开始表决。
　　一票……两票……
　　白烨此时竟然开始紧张起来。
　　七票！
　　通过了！
　　白烨顿时一喜，面露喜色。
　　而罗布也是起身：“恭喜你，通过了，接下来的一周内请你用心准备课程，我和教务处会进行排课，并且进行适当的宣传。”
　　杰克面不改色，坦然点头：“你很优秀，年轻人，恭喜你。”
　　作为老牌诺奖获得者，他会有私心，会有各种感觉，但是也有他的气度。
　　“但是，并不意味着你的理论说服了我。”杰克转身忽然继续说道，“敢不敢打个赌，我比你先到终点。”
　　他知道白烨知道这终点是什么意思。
　　那就是人体微生物图谱。
　　白烨听到这个之后，心里忽然很想说一句，我已经赢了一大半了。
　　白烨实话实说到：“我觉得我能赢。”
　　杰克耸了耸肩：“你很自信。但是我打赌一瓶香槟，你会输。”
　　说完，杰克起身离开。
　　罗布起身笑了笑：“恭喜你，接下来好好准备，我们期待你的课程。希望哈佛以你为荣。”
　　白烨笑了笑，说了声谢谢。
　　随后，那十三位微生物领域的专家也纷纷留下来，和白烨留了联系方式，同为一个领域的专家，合作是再说难免的。
　　比纳斯也是走了进来，对着白烨说道：“你可能要为你的自大付出一瓶香槟的代价了。”
　　白烨愣了一下，反应一下才知道说的是杰克的打赌。
　　白烨摇了摇头笑了笑：“我觉得我能赢。”
　　比纳斯顿了顿，哈哈的笑了笑：“杰克的菌群种类图谱已经做了二三十年多年了，你还太年轻呀。”
　　白烨笑了笑，没有多说什么。
　　他难道说他马上就会获得肠道的菌群图谱？
　　有了这个，人体整体的菌群图谱，还会远吗？

第五百五十七章 ：筹建新研究所

　　哈佛医学院内，逐渐对白烨的课程进行相关的宣传，而白烨的成绩也的确是很拿得出手的，那么多光辉事迹，占据了宣传板一半的版面。
　　哈佛每年都会有很多新的专家和教授加入，这让他成为一棵永不枯萎的常青藤。
　　白烨的课程还未开始，已经吸引了不少人的注意，毕竟一门新兴的学科，总是有很多人来进行尝试。
　　这段时间，白烨也没有闲着，他联系到了莫妮卡。
　　“亲爱的莫妮卡总裁，最近有没有想我？”白烨视屏里看见莫妮卡之后，还有些想念，毕竟以前经常在研究所，每天接触最多的就是莫妮卡，摩尔多已经纯粹的沦落为了一个骨研狗，白烨就只能找莫妮卡聊天。
　　莫妮卡冷笑一声：“没有你的日子，我很舒服，有事说事，没事儿挂了，我很忙的。不像某人，这说走就走。”
　　白烨哈哈一笑，和莫妮卡的斗嘴成了日常工作：“还好还好，我这是为你们打打先锋，为咱们攻陷美国做准备呢！”
　　莫妮卡也是配合的问道：“那您的光辉大计到了哪一步了？我们大部队什么时候能到美国？享受一下资本主义的腐败？”
　　在中国的两年时间，让她学会了很多中国式的幽默。
　　白烨：“明天就可以！”
　　莫妮卡：“……”
　　白烨这才说道：“做好准备了没有？把白烨研究所拓展到美国来。”
　　莫妮卡这才正色道：“具体说说。”
　　白烨：“我准备在波士顿修建一个微生物研究所，我希望你来帮我，国内的事情你安排给别人，这次的微生物研究所牵扯到的事情会很多，而且这将会是我们白烨研究所打响美国第一炮的核心战略。”
　　莫妮卡：“好的，明天我交接一下工作，尽快出发。要多带点人吗？”
　　白烨点头：“恩，带点吧，但是不需要太多，因为这次主要是微生物研究所，以前单位的可能不多，带一些信得过的班底过来吧。还有，把目前从事肠道微生态的小组全部带来，他们很重要。”
　　白烨挂了电话之后，和父亲交流一番，成立微生物研究所需要的资金问题首先需要解决，这是数以亿计的美金，不过白东临对此十分支持，毕竟东临集团的核心竞争力就是白烨研究所。
　　资金问题解决了，莫妮卡也马上要来了，接下来要做的就是人才问题了。
　　白烨把目光朝向了一个熟人。
　　科奥！
　　此时正在《cell》做副主编的科奥。
　　科奥的主要专业就是微生物学，而他的老师更是这一行业的顶级大咖，所以白烨要做的就是希望科奥能来帮助白烨，即便是不行，也希望可以多介绍一些相关方面的专业技术人员来加入其中。
　　因为当初科奥导师的实验失败之后，他们的科研小组解散，后来发展的确很一般。
　　当初的事情对于他们的打击还是很大的。
　　科奥的导师米卡苏-特兰里博士当时是明星级别的博士，名气很大，学生也很多，所以有科奥帮助，这一切发展会很方便。
　　想清楚之后，白烨联系到了科奥。
　　科奥接到白烨电话，很快接通，科奥的声音带着幽怨：“烨？好久没给我打电话，如果不是这个电话，我肯定以为你忘了我了。”
　　白烨笑了笑：“当然忘不了，最近比较忙，这不刚刚闲了下来，就给你打电话。哦，对了，我来美国了，在波士顿，哈佛医学院暂时做教授，估计要待一段时间。”
　　科奥一听：“哦！这是一件好事，不过纽约距离波士顿还有一段距离。”
　　白烨：“我过段时间会回纽约，但是在此之前，我有一件事儿要和你好好谈谈，可能是影响你一辈子的事儿，我提前告诉你，希望你慎重考虑一下。”
　　科奥见白烨这么说，也是愣了愣：“哦？什么事儿？”
　　白烨：“我想成立一个微生物研究所，我想让你来帮我。”
　　科奥听完之后，顿时脑子一翁：“……”
　　白烨继续说道：“我既然邀请你参加，是因为我已经做好了准备，我的性格你懂得，当初肠道微生态理论你应该也看见了，这只是一个开始，我们现在已经走了很远，我希望你能加入。”
　　“我知道，你不会甘心的，你老师当时未曾完成的事情，我和你，我们可以接着做下去，微生物的事业，不应该仅仅停留在这里。”
　　米卡苏特兰里博士和杰克-绍斯塔克是一批人，他们专注的领域不一样，米卡苏擅长的研究微生物的发展，针对微生物的构造、分泌物进行详细的分析，用他的话说，我们应该把现有的东西研究透彻，这样不仅可以让这些东西更好的发挥它的价值，然后更加方便我们发现新的东西。
　　科奥此时接电话的手都在颤抖，他原本以为他应该放下了，可是现在看来，依然没有。
　　白烨对于他的影响太大了，包括从当初白烨完成并了却他的内心的心愿。
　　但是，他现在在《cell》呆的很好，薪资很不错，未来也很有希望。
　　但是白烨告诉了他这个消息。
　　白烨笑了笑：“你不要着急拒绝，这两天好好考虑一下，我去了纽约咱们再聊。”
　　科奥点头，挂了电话，他要去做一件大事儿，那就和杰克-绍斯塔克进行一次史无前例的讨论，而且是在他第一节课上。
　　他要在课堂上完成两件事儿，一举完成任务，拿下肠道菌群图谱。
　　这两件事儿，一点也不冲突。
　　课程安排在周一，白烨直接找到了杰克，他要说服杰克，或者说邀请杰克去参加他的第一节课，而且他会在课堂上和杰克进行一些关于微生物理念的讨论。
　　他感觉，杰克不会拒绝，因为这个偏执的怪老头从来都不服输。
　　他明知道白烨邀请他去的目的可能是噱头也不会拒绝。
　　因为，他叫杰克-绍斯塔克，作为老牌的诺奖获得者，哈佛的微生物标志人物之一。

第五百五十八章 ：万众瞩目

　　白烨找到了杰克，把自己的想法告诉了对方。
　　杰克放下手里的咖啡，皱眉看着白烨：“你知道你这样的行为会让我增加对你的反感吗？”
　　白烨笑了笑，耸了耸肩：“你不会拒绝的。”
　　杰克沉默，白烨和他的讨论绝非是白烨一个人受益，这两种理论的探讨，往往受益的是彼此，争辩之余，最大的收获才是真正的。
　　看着这个年轻人明显带着奸诈的微笑，他知道这是激将法，可是……偏偏要答应下来。
　　“这是你们中国所说的阴谋？你真是个奸诈的人。”
　　白烨摇头：“这叫阳谋，而且，奸诈是用来形容坏人的，我觉得……足智多谋这个词语更加适合我。”
　　杰克摇头：“这两个是一个意思。”
　　白烨起身里去了，把一份邀请函放在杰克桌子上，他的目的已经达到了。
　　看着白烨离去的身影，杰克嘴角上扬，多少年了，没有碰到一个如此有趣的人，米卡苏-特兰里，你走的太早了，都没有看到如此优秀的年轻人啊。
　　想到米卡苏的时候，杰克的眼神低垂了少许，英雄相惜，两人作为同一个年代的人，都是一个领域的大拿，即便是理念有冲突，但是杰克最开心的却是那段时间，总有个人去陪着你不断地完善自己的理论。
　　他拿起白烨放在他桌子上的邀请函，上面写着周一的讲课。
　　想到在课堂上两人关于微生物理念的争辩，想着想着，杰克忽然笑了。
　　他忽然间变得很期待，那一定是一件很有趣的事儿。
　　看着白烨的身影，杰克笑了笑，他真的是个很有趣的年轻人。
　　按照一般人，被自己拒绝，被自己不被看好，早就生气了，甚至不理自己，激进点的诋毁自己，而白烨却没有这么做，他大大方方的邀请自己去参加他的课，还和他争辩。
　　这个年轻人有足够的自信，要不然他绝对做不出这样的事情来。
　　而且这个年轻人很狡猾……
　　他想让拿着自己当噱头。
　　不过，杰克很乐意。
　　因为，他忽然发现，他渐渐地喜欢上了这个小子。
　　白烨接下来要找比纳斯，让他修改一下宣传海报。
　　比纳斯瞪大眼睛看着白烨：“你竟然邀请杰克参加你的第一节课，要和他进行一次答辩和讨论？你疯了吗？”
　　白烨点头：“没错，你说的都对，比纳斯校长。”
　　比纳斯一脸诡异的问道：“而且杰克-绍斯塔克还答应了？”
　　白烨点头：“没错，他很乐意。”
　　比纳斯一拍额头：“疯子，你们都是疯子，简直都是一群疯子……我敢保证，你的课堂绝对会充满硝烟，你会为你的所作所为后悔的。”
　　白烨笑了笑：“那你是同意修改海报了？”
　　……………………
　　……………………
　　第二天，图书馆的走廊里、校园的公告栏、教授的宣传栏都挂着一个新的海报。
　　海报上画着两个人，左边一人白烨一身白色西服，双手报于胸前，而右边是杰克-绍斯塔克教授，一身黑色的西装，同样是双手抱肩，两人对视着彼此，目光如炬，下面写着一句话：
　　“来自中国白烨和老牌诺奖获得者杰克的学术争辩，尽在肠道微生态第一节课……”
　　这一消息发布之后，瞬间吸引了很多人的注意。
　　毕竟，这个学校是有很多杰克粉丝的，杰克的魅力很大的，光是杰克就可以带动很多人，甚至原本不太想去参加的人也抱着凑热闹的想法决定去看看。
　　走廊里两个男子结伴而行，高个子问道：“希尔，肠道微生态，你有兴趣吗？”
　　“没有！但是我还是要去看看，我相信这一节课绝对很有趣。”
　　“哇偶，杰克绍斯塔克教授又要调教新人了吗？这节课我一定要去看看！”一个黑人男孩儿兴奋的吹了一声口哨，笑着离开。
　　“白烨研究所的白烨，要和老牌诺奖获得者进行PK？这……得多自信啊！”一个女孩儿看着这个宣传海报摇头感慨。
　　这样的情景发生在很多地方，很多人都抱着期待希望参加。
　　不得不说，白烨成功了，这一招吸引了很多人来参加他的哈佛第一课。
　　而此时，在哈佛医学院读博士的中国留学生秦羽驻足观望这这一个海报，心里满是期待，她不是白烨的粉丝，对白烨甚至没有那么多了解，但是单凭他是中国人，这就足够了。
　　哈佛医学院的中国人不多，严格的筛选制度让这所学校人数不多，但是个个精英，整个哈佛医学院中国留学生一只手能数下来。
　　秦羽身边的一个男孩儿说道：“白烨，他竟然来哈佛了？”
　　秦羽问道：“你认识他？”
　　男子摇头：“不认识，但是听说过，他的文章我看过，很有趣，这是一个很有能力的人，而且……年龄比你我都要小。我倒是很想见见他。”
　　秦羽指着板报：“周一你就见到了。”
　　这一新闻在网站的论坛上也火爆起来，很多人发表评论。
　　也有一个评论悄然被很多人点赞：
　　“或许这个来自中国的教授生怕自己的第一节课没有人参加，就找来了杰克教授来做噱头，他一定是害怕第一节课只有三五个人，其中就包括了他们的老乡。”
　　这个评论虽然充满了打趣，但是很多人都认可。
　　甚至白烨，也在下面回复了一句：
　　“没错，我的确担心没人来参加，但是……我希望你能来早一点，因为教师不大，能放下的人不多，你要来晚了，我相信是找不到座位的。”
　　白烨丝毫不介意众人调侃。
　　他很期待肠道菌群图谱。
　　白烨打开任务栏，看着任务介绍。
　　【叮，触发任务，完善肠道微生态学科使其达到lv6，获取学分委员会的认定，并且让学生达到100人。任务完成奖励：获得肠道菌群图谱一张。】
　　现在已经达到了学分委员会的认定，而肠道微生态的技能等级是：lv5:49101/50000。
　　一千经验值，只需要杰克教授多掏出点私货就够了。
　　至于100人？
　　呵呵……

第五百五十九章 ：精彩至极的课

　　在所有人的调侃或者期待声中，这一趟课终于到来了。
　　杰克绍斯塔克可能是为了节目效果，这个偏执的老头特意穿了一身黑色的西服，体体面面的早早的来到了教室，他的到来，无疑让这个教室沸腾起来。
　　哈佛对于强者的尊敬是发自内心的，在这个学术至上的地方，想要获得别人的尊敬，你只要做到两点就够了，第一点，获得诺奖，第二点，获得诺奖。
　　诺奖对于他们的诱惑绝对超过了一切。
　　而杰克绍斯塔克早就在他五十多岁的时候，实现了他人生的最巅峰。
　　讲台很大，足够并排坐下七八个人，白烨一身白色的正装，也是淡定的坐在另外一边。
　　这一刻，白烨很期待，仿佛坐在餐厅等待着绝世佳肴。
　　能够容纳三百人的教室此时坐满了人，第一堂课很重要，因为大家都会在第一节课的时候决定是否修这一门课，如果好，大家才会留下来。
　　就像是小说的开头一样，如果你开头就无聊乏味，那么能坚持下去的人还真没多少。
　　所有人已经迫不及待的等待着上课铃的响起。
　　白烨看着众人，笑了笑说道：“或许大家已经迫不及待了，的确，我也是如此，学术的盛宴永远比美食和爱情让人沉迷，说实话，今天很高兴，能请来杰克绍斯塔克教授，谢谢您！”
　　说完白烨对着杰克鞠了一躬，而杰克耸了耸肩：“如果单纯的表示感谢，我接受了，如果想要让我手下留情，不好意思，我做不到！”
　　杰克式的幽默让课程开始之前到达了高潮。
　　伴随着上课铃声的响起，教室里瞬间陷入了沉默。
　　白烨抬头，看着众人，不由得笑了笑：“或许这一刻大家期待已久了，没错，我也很期待，好了，废话不多说，接下来的时间，我将要开始我的课程了，希望大家聚精会神，以为你们一不留神，可能就会跟不上的节奏。”
　　说完之后，白烨直接开始了今天的课题：“微生物课程是一门什么课程，我们应该使用什么途径去发现他，或许大家很难去理解，因为现阶段的科学技术还没有办法把所有的微生物种类进行分类，好的，没有关系，因为我们其实没有必要完全了解他们，就像我们没有必要了解羊驼一个道理，发现他对于研究自然没有什么特别的地方，世界上的生物种类很多，真正影响到世界平衡的，可能还真不多，同样人体和大自然整体是一个道理，我的国家有一句话叫做天人合一，人与自然是一个统一的整体。”
　　“所以，人体的微生物太多太多了，就跟这个世界上的生物一样多，我们很想去弄清楚这个世界，但是往往很难，同样道理，微生物也是如此，我很想去弄清楚人体的微生物有哪些，但是太难了，所以，我找到一个方法，就是通过研究肠道里面正常分泌出来的物质，通过这些物质，把他们作为媒介，去研究微生物。”
　　“我们研究所，对于肠道微生态物质研究已经进行了三年，这三年来，我们一直在尝试的研究出每一种特殊的物质，然后以这些物质……”
　　白烨的课程刚刚开始，就吸引了很多人的注意。
　　其实，白烨当初之所以想到这个办法，其实并非是盲目的。
　　中西医出身的他，中医根底十分扎实，以至于他在研究物质的时候，往往能够利用中医的很多思想去研究。
　　中医是一门功能学，不论是阴阳五行还是风寒暑湿燥火，这些东西都是从他的性质入手，中医根本搞不清楚阴阳五行，风寒署湿燥火这些东西到底是什么，但是他使用的一种传统的朴素唯物之一去解释他。
　　这就很有意思了。
　　白烨就思考，为何不利用中医这一点去研究一下肠道微生态呢？
　　完全可以通过肠道环境中那些物质，来研究肠道的健康和功能，这同样也是殊途同归！
　　所以，白烨的课程和思想，很快的收到了很多人的接受，因为白烨开启了他们的一个新的思维。
　　科学，也可以通过哲学来进行研究。
　　哲学是什么？
　　哲学和科学不一样，但也一样，他们都是认识世界的一种方法。
　　中医被西方认为是一种哲学思维，而哲学是被人接受的。
　　当然了，有人接受，肯定有人要反对。
　　这一趟课很兴奋！
　　也很活跃。
　　坐在办公室内通过摄像头看着课程开始的比纳斯时不时感觉的心惊肉跳，因为……这那里是上课，这分明是在争辩。
　　一堂课，有一半时间是白烨在讲课，有四分之一时间是和杰克进行争辩。
　　而剩下的四分之一时间，是同学们的反对和争辩。
　　可以说，这一趟课，不论是喜欢的不喜欢的，都很激动，都很兴奋。
　　白烨充分的调动了所有人的兴趣。
　　讨厌也好，喜欢也罢。
　　喜欢是跟着学下去的。
　　讨厌？
　　呵呵，在科学领域，讨厌比喜欢更可怕，因为你不仅要熟悉你自己的知识，还要十分了解对方的知识，想要讨厌，必须了解对方，要不然，你就连你自己的立场都站不稳。
　　讨厌是一种实力，反对需要强大的实力。
　　发表任何观点，都需要有话可说，有利可讲。
　　其实，不管是喜欢还是讨厌，都不是在做无用功。
　　这都是你形成你科学思维的必经之路，思维很重要，可能会影响你一辈子，所以形成一个十分扎实牢固的思维，十分重要，这就需要你去不断地学习。
　　这一节课，很快就结束了，但是大家都是意犹未尽。
　　白烨很满意这一趟课的效果。
　　这时候，白烨听见系统提示音响起！
　　【叮！任务完成，恭喜您，获得肠道菌群图谱！】
　　白烨顿时一喜，任务完成了？
　　看来系统已经进行了判定。
　　不过，白烨依然起身，最后说道：
　　“杰克教授的观念是在于他是通过生物去研究物质，而我的课程，是通过物质去研究生物，所谓条条大路通罗马，科学可以有很多流派，但是只有一个态度，那就是严谨。谢谢大家，最后依然感谢杰克教授。”

第五百六十章 ：恐怖

　　白烨匆匆离去，顾不上和众人说一声再见，但是这在这些学霸们眼里，认为这是强者应有的姿态！
　　其实不然，白烨是着急的，兴奋的。
　　白烨回到宿舍之后，匆匆忙忙打开虚拟屏，只见一本书赫然出现在手里。
　　白烨猛地感觉一沉！
　　这本书很厚，比起外科学这本书两本都要厚，厚厚的一本书，足足几千页，放在手里如同一个宝库一般。
　　白烨不惊反喜，恨不得这本书再多一点。
　　因为书本越厚意味着里面的东西就越多，内容就越丰富，这对于如饥似渴的白烨来说，这是一件好事儿。
　　心里美滋滋的白烨把门关好，窗户拉上，卫生纸拿出来……咳咳，没有卫生纸，是笔和纸，白烨随后好好地洗了洗手，这才平静了一番心情，坐了下来，打开书籍。
　　第一页，是目录……
　　恩，第二页……还是目录……
　　分类，详细的分类：革兰氏阴性菌、革兰氏阳性菌、双歧杆菌、乳酸菌……
　　每一个种类下面还有很多细小的分类，十分详细，甚至有的名字白烨都没有听过。
　　什么叫做抗乙酰金多巴菌群，西斯克拉菌群……
　　白烨深吸一口气，让准备爆炸的头脑冷静下来，大量的新知识让他有些接受不过来，白烨这开发了多少的脑细胞感觉此时此刻也不够用了。
　　他翻开正文，开始仔细的看了起来。
　　第一种菌群很常见，白烨很熟悉，
　　无色杆菌：
　　编号: 050502015
　　生防菌名称:无色杆菌
　　生防菌拉丁学名: Achromobacter sp
　　生防菌类别:细菌。
　　这是寄生于昆虫病原线虫肠道内的一种共生细菌，革兰氏染色为阴性，属肠杆菌科，无色杆菌属细菌。生理生化特性检测：……。革兰染色阴性、杆状、无芽孢、液化明胶、不还原硝酸盐及从葡萄糖不产酸。
　　主要功效：……
　　发现途径和研究方法……
　　白烨越是研究，感觉越是后怕！
　　自己恐怕是要逆天了。
　　白烨此时的心跳很快，因为他手里握着的将会是他最大的一个外挂之一，他没想到竟然如此轻松容易的得到。
　　菌群啊！
　　肠道微生态环境中生存着细菌、真菌、病毒、原虫等100万亿的微生物，其中有100余种都为细菌，统称为肠道菌群。它们具有合成维生素、蛋白质、免疫激活、抗肿瘤以及解毒和清理肠道内环境的作用。
　　一般情况下，肠道菌群与人体和外部环境保持着一个平衡状态，对人体的健康起着重要作用，但是这种平衡在某些情况下，可被打破，形成肠道菌群失调，表现为肠道菌群在种类、数量、比例、定位和生物学特性上的变化。
　　说白了一句话，这些微生物，是人体最大的加工厂！
　　人体的代谢很大一部分来自菌群的代谢，白烨甚至有一种后怕的想法。
　　人类，不过是一种可怜的生物，是一种宿主，而这些微生物才是主角，他们寄生于人体之内，而人体不过是他们生存的一个场所罢了……
　　可怕！
　　白烨越想越是诡异，他内心感觉到一丝慌乱。
　　而且，人类对这些生物还不了解！
　　这是最关键的。
　　他深吸一口气，赶紧把这个恐怖的思维给甩掉，可是越是想甩掉，越是忌惮。
　　如此之多的肠道微生物，这些都是自然界最恐怖的生物工厂，他们在生产着无数的物质，这些物质无时无刻不在影响着人体的正常代谢。
　　其实，人是有什么组成的？
　　毫不夸张的说，人，是由微生物和细胞组成的一个大型生物……
　　白烨甚至此时想到想到一种可能……
　　那就是生化危机并不是一种不可能的事情。
　　末日也有可能是存在的。
　　假如有一天，人体的微生物发生异变，他们不再以人体为主角，他们嗜血……那一颗，人类所谓的意识绝对会丧失，会成为一个彻彻底底的没有思想的生物。
　　他还是人吗？
　　白烨这一刻忽然动摇了起来。
　　微生物的研究到底需不需要继续？
　　如果继续下去，白烨敢保证，那一天迟早会发生，因为白烨自己就能创造出一个末世……
　　只要把所有的菌群研究透彻了，让人体成为一个宿主，那一天，会到来的！
　　这已经涉及到了伦理学……就像当初的克隆技术一样，如果继续下去，社会会乱的。
　　想到这里，白烨沉默了起来。
　　这一本书，已经成了禁书。
　　他绝对不会允许别人看到，这里面的东西，甚至都不会公布。
　　菌群图谱，他也不会去完善，所谓在杰克老头面前丢面子，白烨不在意。
　　因为他知道，丢了面子不可怕，丢了几十亿人的生命，或者是灭绝了这个世界，才是最可怕的。
　　但是他会继续研究出一些那些有用的安全的有效的菌群和微生态，这些，是很有好处的，最起码对人类的健康是有好处的。
　　当然了，这些白烨想的有点远，因为人体的微生态有很多，包括人体的皮肤手足、鼻咽部、口腔、结膜、耳道、内外生殖道都有各种各样的菌群，想要研究透彻，很遥远。
　　但是白烨依然会去研究，因为他生怕有一天，当有一个疯子研究出来这些东西，与世界为敌的时候，白烨可以拦住他。
　　这就是如同核武器一样。
　　中国会研究，美国也会研究，甚至朝鲜也在研究。
　　大家都知道这个东西很危险，甚至会毁灭人类，但是他们都在研究，为的是什么？
　　其实就是保护。
　　想清楚之后，白烨心思放宽了。
　　微生物工程研究到现在，白烨已经认识到了医学的恐怖。
　　很多人认为，医学太狭隘了，其实……医学，生物学，生理学，这些东西，才是真正属于人类的东西，任你科学到一百级，我给你来个基因武器，生化武器，分分钟gameover。
　　所以，从来都不要小看医学，生理学这些东西，这可能才是人类自保最主要的途径和手段。

第五百六十一章 ：修建微生物研究中心

　　纽约市，白烨坐在科奥的家里：“房间不错，很精致，多少钱买的？”
　　科奥摇头：“我可买不起，纽约这个地段的房价可是寸土寸金，编辑的待遇并不是很高。”
　　白烨起身站在落地窗前，透过窗户可以看见纽约市的盛景，窗外不远处就是帝国大厦，而原处隐隐约约可以看见女神像，白烨啧啧道：“真是一个好地方。”
　　片刻之后，白烨继续说道：“你要是能来帮我，我把这一层买下来送给你！”
　　科奥一愣！
　　这里是什么地方？
　　纽约市！
　　而他所在的大楼更是一个寸土寸金的地方，这里可是帝国大厦麦迪逊大道旁边的顶级公寓，这一层包下来，得多少钱，上千万美金？不不不，这将近两三千平米的单层面积，一平米将近将近三万美金，恐怕得过亿了吧？
　　科奥：“你在开什么玩笑？上亿美金，我这辈子，十辈子也挣不够这么多钱的。”
　　白烨笑了笑，认真的盯着科奥：“不，你能！”
　　白烨没有开玩笑，他说的是真的，一个六星级人才，七星级天赋的大佬，值不值这个钱？
　　白烨清楚的记得，三年前的时候，科奥的科研技能微生物工程的技能等级是lv5，当时白烨还获得这一项技能。
　　三年过去了，科奥竟然到了lv6！
　　这说明什么问题，科奥从来没有停止过研究，他对微生物工程从来没有停滞过，他的内心依然没有太多的改变。
　　科奥的微生物工程天赋是七星级，这个白烨见到的第二个七星级，第一个是莫妮卡，第二个就是他了。
　　说明什么问题？
　　科奥是一个可以颠覆时代的男人。
　　他却没有意识到这一点。
　　科奥：“你这么看得起我？”
　　白烨点头：“没错，我从来不会怀疑自己的眼光，我看人不会太差，而且……我运气一向很好。”
　　科奥每个月的薪资并不低，但是就连房子也买不起，为什么？
　　肯定是他一直在做的有实验，他从来没有停止过他的研究。
　　科奥深吸一口气：“我带你去一个地方。”
　　两人开车来到不远处一个厂房区，这里已经不再纽约市中心了，进入一个平方之后，白烨顿时眼睛亮了起来，因为这里周围摆满了各种各样的实验仪器，墙上挂满了图纸，这些图纸上全都画满了各种各样的东西。
　　白烨明白了。
　　他知道科奥这三年到底干了什么。
　　白烨感慨一声：“你来我这里，我给你一个比这里大十倍的科研所，不！一百倍，一千倍，到时候，我给你修建一座帝国大厦那样的大楼，取名叫做微生物研究所。”
　　科奥笑骂一句：“你当我是三岁小孩？帝国大厦，你怎么不说修建一个曼哈顿广场。”
　　白烨尴尬一笑：“慢慢来，迟早有一天，我们的大楼会很高，很大，会成为纽约的地标。”
　　科奥：“好吧，我很心动。我答应了。”
　　白烨笑了笑：“这才对嘛，你知道吗？人最重要的事儿就是发现自己的优点，去做自己擅长的事儿，这才是精彩的人生，其实……你根本不适合做编辑。”
　　科奥笑骂一句：“谢谢老板夸奖。”
　　接下来的时间，科奥去辞职，白烨去找老白借钱，毕竟修建微生物大厦的事情不能再拖了，拖下去没有任何意义。
　　一家人坐在餐桌上，摆着的是母亲胡彩云刚学的点心。
　　白烨笑了笑：“爸，我需要一笔钱。”
　　东临集团的主要负责人是白东临，白烨即便是股东，很多事情也是白东临在负责，包括财务。
　　白东临如临大敌：“多少？”
　　白烨连忙说道：“不多不多，也就二十亿美金……”
　　白东临差点把点心扔了：“多少？”
　　就连对面的百灵和胡彩云也是顿住了。
　　白烨：“二十亿美金，多点也行。毕竟后续应还需要不少呢……我准备在波士顿修建一个微生物研究中心，估计需要不少钱，二十亿美金应该是前期投入，后续的……应该还需要不少。”
　　白东临：“小烨，我忽然觉得应该把东临集团卖了比较好，趁现在正值钱。”
　　白烨尴尬一笑：“贷款吧，反正美国你熟。”
　　白东临无语，东临集团上市融资之后，的确是升值了很多，但是那都是固定资产，不是钱，想要成为钱要么等利润分红，要不就是继续转让股份。
　　现在刚刚开始经营，分红根本没有影子。
　　但是白烨的生物研究所的事情，白东临也分得清主次，想了想决定尽快去贷款。
　　白东临现在是花旗的VIP，但是二十亿美金的贷款依然是让美国总部的副行长亲自出来招待。
　　资金肯定是无法一下子到达，需要一段时间，但是也算是有了着落。
　　第二天，白烨带着科奥就离开了纽约，来到了波士顿，因为莫妮卡到了。
　　带着人才班底和资金已经抵达了波士顿地界。
　　修建微生物研究所并非小事儿，暂且把人员安置下来，开始了疯狂的忙碌工作。
　　微生物研究所是大事儿，可是白烨没有时间去负责，这些有莫妮卡来统帅，一切都有条不紊。
　　毕竟是大笔资金的投入，波士顿政府人员也开始纷纷接触。
　　莫妮卡对于这些很擅长，相比中国的那些人情世故，莫妮卡作为土生土长的美国人，在波士顿显得游刃有余。
　　而白烨，则是在哈佛医学院内，逐渐站稳了跟脚。
　　哈佛是一个崇尚实力的地方。
　　白烨的肠道微生态课程已经越来越吸引人，而且他的课程在结合肠道菌群图谱之后，开始了慢慢的修正，让他的肠道微生态的基础技能越来越高。
　　同时，选修白烨课程的学生也越来越多。
　　现在整个教室都坐满了人，因为他们发现，白烨的研究方法的的确确是切实有效的。
　　而且，随着课程的不断深入，他们发现……他们已经快跟不上白烨的进度了。
　　这让他们倍感挫败，他们可是哈佛的高材生，这种事情怎么可以发生？

第五百六十二章 ：要不了多久

　　白烨看着越来越多的学生，小心思和小算盘也开始打了起来。
　　这些都是人才啊！
　　顶级人才！
　　世界级人才，看着整整一教室的lv4，外加五六星级天赋的选手们，白烨仿佛看见了一群大美女，恨不得全都收入怀中。
　　咳咳！
　　微生物研究中心正在建设，到时候肯定会缺人才，而这些不是现成的吗？
　　必须要把这些人收入麾下！
　　时间缓缓流逝，白烨开课已经三个月的时间。
　　三个月内，谁都知道哈佛来了一个大佬，这位大佬一节课的知识让他的学生得爆肝去学习和实验。
　　可是，白烨越是如此，那群学生越是把白烨惊为天人。
　　这才是强者应有的姿态！
　　而这段时间微生物研究中心暂时租下了一栋大楼，宣布成立！
　　里面开始疯狂的采购各种各样的仪器。
　　科奥担任研究中心的总工程师，全面负责技术的开展。
　　早在一个月之前，研究中心已经开始正式的进入了研究工作。
　　目前，微生物研发中心的主要工作就是把卫生图图谱中的那些微生物纷纷验证出来，然后开始培养。
　　白烨并没有把微生物菌群图谱交给对方，而是认真挑选了很多有益的菌群，进行分离和提取。
　　当然了，想要提取肯定很难，因为这些都是目前还没有发现的菌群。
　　这个时候，白烨就恰到好处的和科奥聊一聊，然后点拨一番。
　　这些点拨往往还有效，让研究进度比较快。
　　一切都在稳步的发展。
　　而这一天，白烨接到了博纳的邀请。
　　白烨来到博纳的办公室之后，此时已经有几位老人坐在那里，其中还有一个和白烨差不多大小的年轻男子，这男子是亚洲人面孔，板寸头，精精干干，一身蓝色休闲装，坐在那里很普通。
　　博纳看见白烨进来，笑了笑：“来了，我给你做个介绍。”
　　“这是康西丁教授，2014年诺贝尔生理奖获得者，他在基因领域很有研究，这位是莫斯坦教授，他是2014年和康西丁共同获奖的，他研究领域是遗传方向，这位是约翰，是2017年诺奖获得者，主要研究方向是基因工程，这位……和你是老乡，来自中国的刘越。细胞分子领域的教授。”
　　白烨听完之后，没有来得及惊讶这群诺奖，而是饶有兴致的看着刘越。
　　这就是刘越。
　　想到高岳阳院长临行前的话，白烨若有所思的说了句：“刘师兄你好。”
　　刘越一愣！
　　转身看着白烨：“师兄？你指的是什么？”
　　白烨：“高院长对我影响很大，他经常在我面前说你。”
　　刘越这才明白过来，他呵呵一笑，摆了摆手：“哦。”
　　说完之后，刘越就不再言语了，而是专心的摆弄着手里的平板。
　　白烨没想到他听见高院长之后就变成了这样子。
　　随后白烨依次问好。
　　三人态度各不一样。
　　有点头的，有微笑的，也有静静观望的。
　　博纳这才说道：“大肠癌我们研究到现在，停滞很久了，所以我才邀请白烨的加入，希望他可以帮助我们在微生物领域取得一定的进展。”
　　“我们都有共同的目的，所以我希望大家都可以抛开成见，秉着学术共享的态度，一起来完成这个伟大的任务。”
　　说完之后，博纳对白烨说道：“白烨教授，你以前对于我们的研究没有太多的了解，今天邀请你来，主要就是为了把研究进度和你分享一下。把现在我们拥有的知识核对一下，然后我们把你的工作给确认一下。”
　　白烨点了点头，便开始了今天的工作。
　　每个人都开始介绍，博纳率先发言：
　　“我和刘越是一组，我们共同负责的是细胞分子领域，我现在的研究进度是在细胞膜上C-AMP的方向，人体内每个细胞的细胞膜上存在着一种C-Amp（环式磷酸腺苷）的物质，这种物质是控制或调整细胞新陈代谢的主要成份，有趣的是C-Amp还有一个最显著的能力，就是使癌细胞变成健康的细胞，这也是我一直在努力的方向，于是我们……。”
　　博纳讲了将近一个小时，而康西丁教授开始了他的介绍，他主要的研究方向是癌细胞细胞核结构中的DNA，脱氧核糖核酸分子在链腱排列上发生了改变时，就能立即向RNA发出“遗传信息”的变异电报，于是细胞就发生了癌变，然而，在细胞核中还存在着一种与之特性相反的逆转录酶，这种逆转录酶的作用是使RNA再把自己所收到的DNA发来的变电异报返送回去，迫使DNA恢复正常的复制功能，这样，癌细胞就变成了健康细胞。
　　每个人都负责的是一个主要的研究方向，但是如果有这么简单，癌症早就被攻克了。
　　目前治疗癌症主要的方法其实就是那么三种：
　　首先是增强免疫力，因为只有在抵抗力降低的时候，癌细胞才会出现，具体机制不明确。
　　其次是杀死肿瘤细胞，这就是现在常说的放化疗。
　　靶向药物的目的主要是针对肿瘤细胞的特异性去杀死肿瘤细胞，疗效也比较显著。
　　但是现阶段，总体疗效倒也一般。
　　每个人都有自己的研究进度，这样一来，需要白烨做的事情就是，现在寻求一种在肠道微生物领域研究肠癌发病机制和抑制机制的方法。
　　博纳说道：“白烨教授，深入研究可能对你来说有些过分，你现在先从你的研究领域内入手，把研究进度跟上来，最起码把肠道癌细胞的发展机制搞清楚，到时候，我们一起讨论的时候，再决定如何下手比较方便。”
　　白烨点了点头：“恩，回去以后我就开始。”
　　博纳：“团队的话，需要我们帮忙吗？”
　　白烨摇头：“我有自己的研究团队，暂且还不需要。”
　　康西丁叹了口气：“希望你可以快一点跟上节奏，要不然我们可能需要花费更多的多余的时间，等待……是最漫长的。”
　　白烨笑了笑：“要不了多久的。”
　　………………………………

第五百六十三章 ：潜心修炼

　　肠道微生物的功能很丰富，百万亿的微生物菌群共同调节着人体的的正常运转。
　　其中当一部分出了问题的时候，肠道功能就开始紊乱了。
　　白烨离开博纳研究所之后，回到了他自己的微生物研究中心，现在他要做一个大工程，同人体比例一般，建设出一个类似于人体肠道的微生态。
　　其实，这个想法的实现就是肠道微生态的现象化。
　　但是这个工作又不能别人来做，这就需要白烨自己来做了，因为这涉及到的秘密着实有些多。
　　所以白烨开始亲自动手准备起来。
　　肠道微生态中这些微生物想要一一鉴别和分类是很难的，更别说分离出来了，即便是目前存在的主要可能也就主要三个手段，第一就是不断分离和提取，这个是最常用也是最普遍的方法，可是这种方法存在着一个很大的弊端，那就是如果找不到特异性的物质，就很难去分离，这就跟从一大群人中分出谁是显性基因谁是隐性基因一样，如果没有基因技术的研究，是根本分辨不出来的。
　　而白烨却例外，因为他的肠道菌群图谱中，对每一种菌群都进行了详细的介绍，从核苷酸分类，DNA和RNA分类，甚至是特异性物质的分类，这些都可以帮助白烨进行分离和提取。
　　第二种方法就通过核苷酸的序列打碎后进行分离，通过这些DNA、RNA进行鉴别，这是第二种方法，这种途径帮助人类也找到了很多新的微生物。
　　最后一种是光谱和质谱分离技术的发展，通过特殊的光谱和质谱进行过滤和筛选。
　　这种对科技要求极高，而且目前水平还做不多完全的分离。
　　白烨就选择了用最简单的一种，分离和提取。
　　现在白烨的科研技能中：分离和提取已经到了lv5级别。
　　于是，微生物研究所内，莫妮卡组织建设了一个安全级别极高，只有白烨可以进入的研究室，这里，是属于白烨自己的私人研究所。
　　白烨也开始了他的提取大计，建造一个类似与人体的肠道微生态，不仅仅要做的是分离，还需要培养，根据人体的比例，对这些微生物进行安置。
　　分离和提取成了白烨每天的工作，白烨一周只有两节课，除此之外，他把所有的时间和精力全部投入在了这个上面。
　　每一次成功的提取，都会让白烨眼前一亮。
　　不要以为一个人的进度就要比一个研究所要慢，恰恰相反，白烨的进度要比整个研究所要快，因为他只需要每天去根据菌群图谱去分离和提取就行了，很简单，就如同在抄写唐诗宋词一样，抄写和创作是两回事。
　　不要以为这都是机械似的无用功，并非如此，白烨在做的事情，虽然说是根据提示进行提取和分离，但是长时间的学习对他带来的收益也是巨大的。
　　微生物的共同点还是很多的，白烨每天的工作都是和这些可爱有可怕的微生物打交道，可是深谙此道。
　　每天，白烨的科研技能经验值都在疯狂的提升。
　　主要包括分离和提取技能和微生物工程的技能。
　　每天，白烨这两项技能都能带来几百上千的疯狂经验值，如此积累下去，白烨估摸着，估计今年结束的时候，自己就可以完成这一项伟大而又艰巨的任务了。
　　吃饭，又传输带给送进来，睡觉和洗漱白烨基本上已经直接在里面解决。
　　如果说别人吧科研当成事业来看待，而白烨现在的态度分明是把科研当成人生来看。
　　白烨能不着急吗？
　　他很着急，他心中有一个梦想要去实现，那就是带着诺奖在世界舞台的发言会上，向那个可爱的等待自己的女人求婚。
　　这是他现在最大的梦想了。
　　功成名就，他已经做到了，作为长江学者，国家千人计划成员，甚至来到哈佛都被授予教授待遇。
　　当暑假来临的时候，哈佛也迎来了每年最长的假期。
　　白烨拜托了学校课程的舒服，每日都把自己囚禁在这样的实验室内。
　　日复一日，每一天，他都在做着实验。
　　他不想浪费一点点的时间，生怕浪费一丝丝的生命。
　　五千页的微生物菌群图谱，白烨每天顺利能做出几十种，可是实在是太多了，五千多种菌群，一天一百种都需要五十天的时间，更何况，可能吗？
　　一天一百种，即便是白烨顺利也最多几十种。
　　这种高强度全身心的投入可以说是进步最快的日子了。
　　白烨的生命里都充斥着分离和提取，微生物工程这两种技能的提升。
　　【叮！你的科研技能：分离和提取技能达到lv6！恭喜您，成为分离和提取的宗师！】
　　白烨置若罔闻！
　　【叮！您的科研技能：微生物工程提升到lv6，恭喜您，成为微生物工程领域的宗师！】
　　白烨根本没有听见。
　　白烨对于这些提升根本没有意识到，但是他却清清楚楚的认识到，他的能力在不断的提高，当你从事任何一个行业，做到真正全身心投入的时候，你的进步，超出了你的想象。
　　时间不知道过了多久，就在所有人都以为白烨失踪的时候，莫妮卡给白烨在哈佛想比纳斯请了假，给白东临他们报了平安。
　　哈佛学校那些学生一脸懵逼的接收到学校的通知，白烨停课！
　　怎么好好的要停课呢？
　　此时就在研究中心的白烨，更加面临着艰难的事情，他要根绝比例进行编排，制造出肠道的微生态模型。
　　这个过程一点不简单，白烨做的也很艰难！
　　人体是最为复杂的系统，而白烨在做的虽然只是模拟微生物生态，但是想要做到同比还原，也是困难的很。
　　就这样，时间一天天流逝，就在这一年圣诞节即将到来的时候，研究所的大门缓缓打开！
　　白烨从里面走了出来。
　　莫妮卡率先得知了这个消息，带着白烨进行了一番整理和洗漱。
　　面对疲乏无比，可是却满目精光的白烨，莫妮卡竟然有些心疼。

第五百六十四章 ：赚大了

　　好好的修正了几天之后，白烨看着这一方天地，忽然觉得，幸福真的很简单。
　　简单的就跟下雪一样，简单的就跟风一样，简单的就跟白烨手里的暖暖的咖啡一样。
　　当白烨接到博纳电话，他才想起来，自己差点把他的事情给忘了，但是白烨却一点没有慌乱，因为，接下来的工作不过是进行一次又一次的模拟。
　　这就不是白烨一个人的工作了，他召集整个研究中心进行了这一次的实验。
　　肠癌的研究机制这个问题，白烨开始要从微生物角度的研究了。
　　在认真提取了五千多种微生物之后，陈沧可以清清楚楚的记住了每一种微生物的功能，而在他建设模型的时候，却发现他们在组合方面，会有很不一样的奇效。
　　难度成比例的增加，投入的精力也是如此。
　　但是总算是投入没有白白浪费，白烨现在脑海里甚至已经可以清楚的模拟出人体肠道微生物的常规反应来。
　　白烨闭上眼，通过感知和判断都能得到一些浅表性的结论。
　　但是探寻肠癌的发病机制，这还是比较困难的。
　　白烨买来一大堆肠癌小鼠的模型，开始观察其肠道菌群变化，通过观察其比例，去探究一下是否有什么关系。
　　这一探查，白烨还真的发现了不少问题。
　　肠癌的发病机制很多，但是长期慢性改变之后，他的肠道菌群会进入了一个亚环境中去，甚至到了后期会进入一个恶环境状态。
　　这是白烨对于肠道菌群环境的三个概述，也就是正常环境，亚环境，和恶环境。
　　肠癌之后，肠道功能失调，很多正常的生理功能都会失去其主要的工作效应。
　　造成肠道内菌群分泌物的大量堆积或者不足，代偿功能失去其主要的功效，这样一来，有益菌和有害菌产生的物质在人体进行了各种堆积，以至于菌群开始失调。
　　这种失调，往往会加剧肠道癌症的发生，甚至无法遏制。
　　陈沧开始做了实验，同样适用奥沙利铂对肠癌小鼠模型进行治疗，奥沙利铂是治疗肠癌有效的药物，白烨通过比较调整后菌群和不调整单纯服药的小鼠进行比对和观察。
　　等待效果是一个比较漫长的过程，也是充满期待的！
　　白烨没有研究出机制来，但是如果可以研究出一种延长肠癌的药物，把肠癌的危险性降低，这也是一种治疗办法。
　　假如有一天，肠癌成了如同高血压的一种药物，只要长期服用某种药物就可以维持正常功能，这又能如何呢？
　　高血压的机制照样不明白，但是如果可以把血压控制在一个良好的范围之内，这同样是一种有效的治疗方案。
　　白烨想到这里，立马有了主意！
　　他要做几件事儿。
　　研究出一种药物，一种可以调节肠道内环境的药物，其实也就是调节肠道菌群的药物，这种药物可能需要长期服用，因为人体肠道功能出问题之后，很多微生物想要维持在正常环境，那就需要第三方的加入。
　　第二件事儿，就是找到加重癌症细胞扩散和发展的原因，于是，他继续开始了另外一个实验，就是观察究竟是哪些菌群分泌物让肠道癌细胞越发增多和扩散。
　　第三件事儿，就是完善他当初提出来的学说，既然白烨不想公布所有菌群，那么，白烨可以公布肠道所有的分泌物！白烨可以通过这些肠道微生物分泌出来的所有分泌物，变相的研究出一套完善的理论来。
　　这一套理论，可以在某一个角度上取代微生物学说，既能通过这个理论进行研究别的学科，有不影响这一学科的发展。
　　这些都是很需要时间的，白烨把每一项工作进行和的分配，此时的研究中心早就不是当初的那个样子，在大量资金投入之后，早已幡然一新，而人员更加完善和齐全了。
　　时间一天天的流逝。
　　结果也一天天的明确了起来，肠道微生态这一学科甚至已经完善了起来！
　　直到这一天，白烨把所有的肠道分泌物的数量和比例衡量出来之后，顿时听到一声悦耳的声音！
　　【叮！恭喜您，您成功的把您自己研发出来的学科肠道微生态提升至lv7，请把它发扬光大，这是一门很有价值的学科，您将会获得系统颁发的特殊奖励！】
　　【叮！恭喜您，获得系统颁发的特殊礼包：创造者礼包，提示，打开礼包之后，您将自动获取一种七星级及其以上的物品，该物品可以是任何行业，任何领域，任何物品，是否打开？】
　　两个消息传来之后，白烨顿时内心一喜。
　　这真的是一个好消息。
　　要不然自己这段时间真的是白白浪费了。
　　七星级物品！
　　白烨想想都觉得激动。
　　七星级物品，而且是任何行业，任何领域，这就有些惊人了。
　　白烨搓了搓手，有些迫不及待，毕竟这样的好事儿，谁也不想多等一分钟。
　　抽奖！
　　【叮！创造者礼包，这是系统赐予创造者的馈赠，这是他用自己实力赢得的礼物，您确定要打开吗？】
　　白烨确定！
　　【叮！您打开了创造者礼包……叮！恭喜您，获得八星级物品植入性智能人体铠甲一套，提示，这是一套来自未来，使用超敏技术，研发的人体智能防御铠，使用之后，在皮肤表层形成一层特殊的隐形物质，正常情况不影响人体任何正常功能，只有在人体收到外力等特殊力度不敏感的攻击等时候，会智能判定，迅速改变表面的分子密度，加快反应，迅速对人体起到保护作用。】
　　【提示，智能防御铠甲仅限于自我防护，无法做出攻击，可以防御导弹中心爆炸威力。请放心使用！】
　　白烨傻眼了！
　　真的有些傻眼了。
　　竟然获得了八星级物品！
　　智能防御铠甲？
　　窝草……
　　白烨这一刻，有些兴奋的不得了，这种好东西，相当于给自己的人生买了最安全的保险啊！
　　白烨越想越是激动和兴奋。
　　说实话，伴随着这些研究越来越大，白烨的胆子反而越来越小了。
　　因为，为了利益，人类比疾病要恐怖的多。

第五百六十五章 ：白烨的地位

　　能得到这样一件八星级的装备，对于白烨来说是一件惊喜万分的事情。
　　起码自己的安全已经得到了很大的保障。
　　能承受到炸弹重心爆炸力，这样的防御实在是超乎白烨的想象，这其实已经是一种黑科技了。
　　白烨把东西拿在手里，使用办法很简单，只需要在肌肉注射即可，白烨看着说明书，发现这个东西是有使用寿命的，十年。
　　也就是说十年以后，这种改变皮肤性质的奇特物质将会消失。
　　摇了摇头，能保证自己十年已经可以了，白烨随后直接使用了。
　　注射之后，他清楚的感觉到自己的身体发生了一些异变，这些异变虽然很难讲清楚，但是却确确实实发生了，随后白烨决定尝试一番。
　　他拿起实验使用的镊子，稍微用力朝着胳膊扎去，一开始能感觉到稍微的疼痛感，但是当力度逐渐加大的时候，他忽然发现皮肤表面坚固无比，无法再往下继续深入。
　　随后他拿着刀子、钳子挨着都试了试，发现效果还不错！
　　挺好使的。
　　这个时候，电话响了，是博纳，白烨接了起来。
　　“白烨教授，这一年都快过去了，你的的研究进度怎么样了，圣诞节马上到了，节前大家见见面，好好聊聊。”
　　白烨点头：“这段时间太忙了，没有来得及过去，我马上过去。”
　　挂了电话之后，白烨驱车直接朝着哈佛医学院开去。
　　现在的微生物研究中心发展的十分低调，因为这样一个科研机构并非在市区，而是在郊区的一个乡村，这里人烟稀少，开车过去也需要一个小时的时间。
　　到了博纳的研究所，白烨发现其他人已经到了，白烨抱歉一笑：“久等了。”
　　康西丁若有所思的笑了笑：“一年都等过去了，不在意这几分钟。”
　　周围的人也呵呵笑了起来，刘越也是笑着看着白烨，有一些期待感。
　　博纳看着白烨：“我听比纳斯校长说你专门请假了一段时间，研究进展的怎么样了？”
　　白烨打开随身的笔记本，他把最近的很多实验流程和结果都准备了出来，这才说道：“恩，有些收获，我可以给大家看看，看看有什么好的发展建议，毕竟微生物单独拿出来去研究肠癌局限性太大，想要彻底研究出来，还需要大家共同努力的过程。”
　　白烨边说边把笔记本打开：“这段时间，我的实验团队成功的把肠道诸多微生物分泌物进行分类整合，进行深度的研究，发现一个有趣的问题，那就是肠道内环境微生态时时刻刻处于一个诡异的内环境，当在肠癌的时候，他们有一些共同点，就是以下分泌物会成比例的进行堆积……”
　　“我当时就进行构思，猜想能否通过纠正其内环境去增强奥沙利铂这些肠癌治疗药物的有效性，于是，我开始做实验，调整各种比例，尝试着改变肠道内环境，我发现效果很显著，治愈率提升了三倍，对于早期肠癌患者，特别是直肠癌，他的生存几率延长了很多，奥沙利铂的治愈率本来很低，但是在大鼠的试验中，开始出现了一些痊愈的例子，这让我很惊喜！”
　　当白烨把大量的例子和实验摆在这些人面前的时候，所有人都认真起来，因为这样的有效率和治愈率不得不让他们加强重视。
　　当然了，白烨自然不怕什么保密的，因为肠道内环境中那些物质，只有白烨一个人知道，别人根本弄不清楚的。
　　而且白烨还是建立在菌群图谱的基础之上才有的今天的成就。
　　所以白烨一点不慌。
　　但是这些人却内心慌的一批。
　　因为治愈率这三个字在癌症里面本来就是一个无限接近于错误的概念，因为晚期致死率太高了，早期也大多数是手术切除之后，才能治愈，而通过奥沙利铂和肠道微生态调控的办法，竟然能实现这一点？
　　这让他们怎么能不慌张？
　　他们已经在这一行花费了太多的时间，投入了太多的经历，而哈佛医学院科研经费已经在这上面投入了太多太多，就连外来资金，包括辉瑞的赞助等等，数不胜数。
　　一时间，所有人看白烨的眼神都变了！
　　博纳的声音甚至有一些慌乱：“这个，白烨教授，你实在是太厉害了，我果然没有看错你，这次你让咱们的实验超前推进了一大步，我们接下来的工作就好做多了，我们现在缺的就是一个突破口。”
　　莫斯坦更是着急的说到：“如果可以通过微生态的角度下手，我觉得可以通过观察不同比例，就像白烨教授所说的多种环境下肠道细胞的基因水平，观察是如何抑制肿瘤细胞核苷酸的转录和翻译的，这样一来，天哪天哪……我的天！我有些紧张，我需要平静平静！”
　　不仅是莫斯坦，就连一向沉稳的博纳也是急切的接话说道：“你说的没错，不仅如此，我的团队这个时候完全可以入手，研究肠道正常细胞的各种细胞水平的功能和指标，我想，在恶环境、亚环境、正常环境中，细胞的正常功能肯定会有一些受到抑制，就像我们当时所说道的C-AMP是否会发生改变……”
　　说完之后，博纳面色激动，面色潮红语气都有些忐忑和颤抖，他们等待这一刻等待了多久？
　　三年还是五年？
　　他们已经忘记了。
　　但是这都不重要的。
　　白烨尴尬的挠了挠头：“实在不好意思，我以为会很快，结果用了将近一年多的时间，不好意思，久等了！”
　　一旁的康西丁教授连忙摇头：“不晚，一点都不晚，你的速度已经超过我们所有人，年轻人，我为我的傲慢进行道歉，真的，年轻人，你的实力和能力超出了我的想象，请原谅我的傲慢和无礼。”
　　白烨不介意的笑了笑，没有说话。
　　而刘越更是兴奋和激动。
　　仿佛成功就在眼前一样。
　　此时此刻，在这个不知不觉之间，白烨在这个传奇队伍里的地位发生了翻天覆地的变化。

第五百六十六章 ：白烨，你来做老大！

　　如果说，当初的白烨只是这个小队的一个实习人员或者外编人员的话，现在的白烨，已经成了深度核心的人员。
　　说句不中听的，这个队伍没有康西丁可以，没有莫斯坦也可以，甚至博纳感觉没有他都可以，但是没有谁也不能没有白烨。
　　因为，如果没有白烨，接下来的研究谁也做不到。
　　肠道微生态的倡导者和发现者只有一个人，那就是白烨。
　　白烨拥有的是核心的技术，是谁也取代不了的技术。
　　科学研究，从来不是一个论资排辈的地方，哈佛也不是一个论成绩分配话语权的学校，而科研项目更是如此。
　　谁也能力，谁就是头。
　　博纳原来有，所有博纳是这个组织的负责人，大家认可他。
　　但是现在，众人忽然发现，核心变了。
　　这个小队的核心成了白烨，因为是他率先做出研究的，也只有跟着白烨的路子走，才有可能继续深入的研究。
　　想到这里，几人对视一眼，忽然博纳对着白烨开口说道：
　　“白烨教授，我们的团队成立到现在，一直有一个明确的规定，谁能带领我们突破这个研究，谁就是项目的负责人。毕竟，方向只能有一个，我们必须力朝着一处使，这样才能更好解决办法，对吧？”
　　“所以，我们现在觉得，或许你来做这个负责人更合适！”
　　白烨顿时傻眼了。
　　他没想到，自己会成为负责人。
　　他一脸迷茫的看着众人，只见博纳起身：“我去把项目书拿来，把你的名字正式加上去，以项目负责人的身份。”
　　说着，博纳打开保险柜，取出一本厚厚的文档，从里面取出来，白烨这才发现，这一课题属于博纳当初和康西丁牵头发起来的，早在2015年就开始了，2017年，莫斯坦加入，2018年约翰加入，2019年年初，刘越加入，队伍在越来越大，可是项目终究没有解决。
　　今天，白烨正式加入这一项目小组，他的身份是负责人！
　　他用实力征服了这个传奇小队的每一个成员，白烨想想都觉得不可思议。
　　自己的队伍内有六人，六人全部都是哈佛的教授，其中四人是诺奖获得者，还有两人来自中国，一个是白烨，一个是刘越。
　　白烨没有觉得自己做这个负责人不合适，相反，他觉得自己很合适，他有能力，为什么不做？
　　人，该低调的时候低调，需要高调的时候，不能畏畏缩缩，这是老白的格言，现在也是白烨自己的座右铭之一。
　　白烨没有丝毫犹豫，接下来的时间内，他们几人就在这个房间内，开始制定起来今后的发展方向和研究目的。
　　白烨是负责人并不意味白烨可以为所欲为，新的发展方向，白烨并不是对每一个领域十分精通。
　　所以，接下来需要做的就是沟通，讨论，甚至是争辩！
　　所有人都在重复着以上的动作。
　　先沟通，沟通不行就讨论，讨论不行就争辩，争辩不过就投票。
　　这是一套很合理的方案。
　　这样的过程大约持续了三天左右，
　　外面的秘书和助理都颤颤巍巍的大气不敢出，生怕惹恼自己的老板。
　　国外的这些教授可不仅仅只是教授，他们很多都是老板，公司的老总，总工程师什么的。
　　就说康西丁，他拥有一家上市公司，市值超过了十亿美金。
　　所以，不要以为他们只是学者，他们还是资本家。
　　三天之后，众人要开始了新一轮的研究，大家开始针对新的计划开始研究。
　　但是这个时候，一个问题摆在了众人面前。
　　那就是专业人员的缺乏和不足。
　　这一次是研究肠癌的，但是，肠癌的研究可不仅仅只是研究者的工作，他还需要临床专科医师的积极参与，而说实话，欧美国家对于肛肠科疾病的发展并非十分重视。
　　这样一来，就需要一些专业人员加入其中。
　　找谁呢？
　　怎么招？
　　按照什么规格和标准进行。
　　这是白烨需要考虑的。
　　博纳说道：“不行就公开招聘，我相信这样一来会有很多专业知识靠谱的人加入。其实，如果有熟人的会很不错，可惜我不认识。”
　　白烨忽然想起一个人，忽然说道：“我倒是认识，他原来是世界肛肠协会的主席，嘉利先生。”
　　顿时，周围人纷纷看向白烨。
　　康西丁忽然笑了笑：“你们一点都不认真看资料吗？白烨可是在2017年获得过肛肠领域大奖最佳贡献奖的，而当时嘉利就是主席，或许那个时候认识的吧。”
　　白烨点头，说道：“我可以联系一下他。”
　　博纳几人眼前一亮：“如果嘉利先生能加入就太好了，但是一个人可不够得，我们还需要更多的一些临床大夫来配合，甚至我们还需要一些科研临床基地，配合我们下一步的研究。”
　　“我和梅奥诊所可以谈谈，但是最近FDA对于实验的把控着实有些严格，也不知道这些医院是会否好商量。”
　　白烨忽然想到一个想法，这些人都是顶级大佬啊！
　　何不打包带回去？
　　如果有他们的带动，国内医疗科研事业绝对会增长很大！
　　想到这里，白烨笑了笑：“这些问题，我来解决吧。”
　　讨论结束之后，众人分头开始行动，而白烨拨通了嘉利的电话。
　　电话刚刚拨通就接了起来：“喂？白烨，你找我？”
　　白烨笑了笑：“这一次找你是好事儿，或许能把你圆梦。”
　　嘉利笑了笑：“我现在的梦想可不一般，是获得诺奖。你能帮我？哈哈……”
　　白烨哈哈一笑：“没错，我可以的！”
　　于是白烨把项目计划和嘉利说了一番：“我现在邀请你加入我们的队伍，愿意吗？”
　　嘉利在听完介绍之后，直接傻眼了！
　　“这……这……这怎么可能！”
　　“博纳教授！康西丁教授！……莫斯坦……康纳……我靠，实在是不敢想，这些可都是诺奖获得者啊，这个……幸福来得有些太突然了，你是在开玩笑嘛？”
　　白烨笑了笑：“你没有听错。”

第五百六十七章 ：普泽的福音

　　嘉利是临床大夫出身，和康西丁、博纳这些人不一样，他对肠道疾病的认识更加充分，对症状等的把握更加彻底。
　　每年几百万人口的死亡对于博纳等人来说或许只是一个数字，一个恐怖的数据，但是对于嘉利来说，却是无数数不清的患者的生命。
　　这些鲜活的生命在眼前活生生的溜走，留下的空荡荡的落寞和孤寂，这些情感都是真真切切谁也掩盖不了的。
　　所以，嘉利痛下决心要进入肠癌的研究中去。
　　当时白烨到加州大学的时候，就收到了嘉利的邀请，希望白烨可以协助嘉利进行这一项研究。
　　不过白烨当时因为有其他事情，只好拒绝了。
　　时隔两年，白烨没想到自己有把嘉利给请来了。
　　嘉利答应的很干脆，讲真的，对于这样的豪华团队，有谁不乐意呢？
　　但是即便是乐意，也需要白烨等人的同意才行。
　　嘉利现在依然在加州大学，隔日就能到达。
　　而还需要一个临床实验基地，这个临床试验基地的选择白烨是有私心的，他希望可以让几位大咖到国内去多指导指导，毕竟这些都是世界级别的科学家，如果能顺手带动一些普泽的发展，绝对是有益而无害的事情。
　　此时，普泽医院正在召开着一次会议，胡彩云和刘薄礼为首，坐在前方，其他科室主任都坐在一起进行着各种讨论。
　　“咱们的实验大楼已经可以投入使用了，各位主任回去跟科室的人讲一讲，临床要和科研相结合，我们是三甲医院，是国家级重点专科，我们的目的绝对不仅仅是为了治疗那些哪儿都能治疗的病，我们要做的是公关难题项目。”
　　“实验大楼已经申请了国家药物临床试验基地，还有多种实验室，大家都应该积极动员起来，还有，赵主任，几年以后，人事科招人的时候，一定要注意科研这一块的成绩，博士带有课题者优先，论文发表多者优先，我们应该重视这些东西的发展了。”
　　“白烨在的时候，肛肠科、骨科、脑病科都有了一些或多或少的进步，现在白烨虽然暂时离开了，我们普泽这么大的医院还能就这样停滞不前了吗？我们是老大哥，是全国医院的榜样，我们必须要做出一些带头作用，带动全国的发展。”
　　刘薄礼虽然已经六十多岁了，按理说早应该退了行政岗了，不过他是个例外，是特别调来总领全局的，但是这个时间也不会太长，可能在明年就要退休。
　　而胡凤云则是年轻一代，她还是接着干的，和刘老配合的这几年，普泽发展是全国的标榜。
　　这让众人认识到了，想要做强，必须要鼓励科研的发展，重视科研，加强临床，做到科研和临床的结合。
　　可是，普泽是中医院，科研方面确实是一个短板。
　　这个时候，电话忽然响了。
　　胡凤云皱眉，谁在这个时候没有关机或者调静音？
　　只见周围循声望去，却发现是潘向年的手机。
　　潘向年顿时尴尬了，连忙说了一声抱歉，正要准备关机，却发现是白烨的电话，顿时潘向年眼睛一亮：“我出去接个电话。”
　　“小烨，怎么想起给我打电话了，现在美国是九点吧？”潘向年笑着说到。
　　白烨点了点头：“是啊，潘主任，我有件事想和你商量商量。”
　　潘向年已经有一段时间和白烨没有交流过了，这个电话说实话让他有些懵：“恩，你说。”
　　白烨组织了一下语言：“是这样的，我现在在哈佛负责一个大型科研项目，这个项目主要有七个人主要负责，其中有四名曾经获得过诺贝尔生理奖，现在呢，这个项目需要一个临床试验基地，如果有一个医院加入的话，会很方便。”
　　“我记得咱们普泽的肛肠科现在有四层楼，已经形成了一个病区了，而且当时实验大楼也建设竣工了，现在应该可以投入使用了吧？我就想，我们可以和哈佛医学院合作，一起研发肠癌的这个项目。”
　　白烨随后把整个事情详细的和潘向年说了一番，然后问道：“潘主任，您觉得怎么样？”
　　潘向年听到白烨的话之后，已经有些傻眼了。
　　能不傻眼吗？
　　白烨刚才说什么？他现在带着四个诺贝尔奖获得者在做科研？而且还要和普泽建立合作关系？
　　这……这怎么可能？
　　白烨才去了哈佛几天？
　　一年吧？
　　一年能有这么大的作为？
　　不至于吧！
　　白烨见对方迟迟不说话：“喂？潘主任你在吗？”
　　潘向年这才赶紧说道：“哦哦，在呢在呢，小烨，这件事太重要了，我得和院领导商量商量，你等我几分钟，我们正在开会，现在就对这个事情进行讨论。”
　　说完，潘向年把电话挂了，面露喜色，三步并两步朝着会议室走去。
　　推门进入之后，众人都看向他。
　　潘向年推门进去之后就着着急急的说到：“好消息，好消息！”
　　刘薄礼顿时黑着脸：“潘主任你先坐下，大家开会呢，就不能稳重一些？刚刚夸完你们肛肠科发展的不错，你得其带头作用呢！”
　　潘向年顾不上别的，直接说道：“刘院长，刚才的电话是白烨打来的，他想和我们普泽医院合作，不对，是哈佛医学院想要和我们普泽医院进行合作！”
　　众人一听，顿时傻眼了！
　　什么？
　　什么？
　　哈佛医学院要和我们普泽进行合作？
　　这怎么可能？
　　一时间，下面议论纷纷起来，因为这个消息太爆炸了。
　　胡风云也是和刘薄礼对视一眼：“潘主任，你好好说说，怎么回事儿？算了，我直接打电话给小烨问问好了。”
　　说完，胡凤云直接把电话打给了白烨，对面也是瞬间接通。
　　胡风云说道：“小烨，我是胡风云，你把刚才和潘主任说的事情再说一遍，大家都没有听清楚。我开免提，你给大家都说说怎么回事，详细点。”
　　白烨点了点头：“好的，胡阿姨。”

第五百六十八章 ：白烨争夺战

　　胡风云忽然灵机一动，选择了录音。
　　白烨这才把刚才和潘向年说的给复述了一遍，白烨越是轻描淡写，而此时在普泽医院会议室的人却越是心惊胆战。
　　一个个小声议论：“哈佛医学院和我们普泽合作？”
　　“是啊，哈佛啊，我的天哪，这也太……太……太牛皮了吧！”一个五十多岁的老主任感慨一声。
　　“谁说不是呢，你刚才没挺清楚吧，重点不在哈佛，而是白烨教授现在负责的团队是有四名诺贝尔奖获得者，这才是重点！这也太难以想象了！”
　　…………
　　听着下面的人议论纷纷，刘薄礼微微一蹙眉，绷紧脸：“一个个像什么，等人家哈佛的专家来了看到你们这样一个态度和模样，丢人不？”
　　说完之后，他这才看向院长办公室的院长助理：“这个，最近给我准备个翻译。”
　　院长一听，愣了愣，慌忙点头。
　　白烨说完之后：“刘老师，胡阿姨，你们觉得怎么样？”
　　胡风云眉飞色舞的表情已经出卖了她的内心：“行啊，小烨，可以的，欢迎欢迎，我们普泽对于国际友人的来访是十分欢迎的，你告诉他们，我们肛肠科会积极配合，还有我们的临床试验基地已经修建完成，还有实验大楼，硬件设施绝对是紧跟国际步伐。”
　　白烨点了点头，笑了笑：“好的，那就这样决定了，我到时候跟他们商量商量，我到时候应该会和他们一起回去一趟，带他们看看实验基地，甚至要在那里建设一个实验室。”
　　“胡阿姨，我觉得这次是一次机会，我们肛肠科的发展并不落后于其他国家，这是一个突破点，我们一定得把握住。”
　　挂了电话之后，所有人满是兴奋和激动。
　　对于这些科主任来说，普泽就是他们的家，归属感十足。
　　普泽能有这样的好事儿对于他们来说都是脸上有光的事情。
　　而潘向年则是满面红光，因为现在最得意的就是他了。
　　一旦和哈佛建立联系，他潘向年就是国际潘了！
　　越想潘向年越觉得当初白烨来肛肠科来的值得。
　　而此时，其他科主任看潘向年的眼神已经不是仅仅一个羡慕可以形容的了，这是一种来自灵魂深处的感慨：这小子命真好！
　　看着周围周围人的面孔，刘薄礼笑了笑：“好了好了，不要这么羡慕的看着潘主任了。”
　　“说个正事，这次等白烨回国之后，我有个想法，给白烨安排一个合适的岗位，那就是做普泽的副院长，总管普泽科研、研发、实验等综合事宜，到时候，你们完全可以借着科研的事情和白烨进行商量，你们觉得怎么样？”
　　“这个，院长，你让白烨来我们脾胃科吧，我今年退休，让白烨当主任，怎么样？”一个老者笑着说到。
　　另外一个皮肤科的主任则是连忙说道：“不行不行，肖主任你这年轻力壮的怎么能退休呢？院长，我们皮肤科一直缺乏一个领导才能的主任，我觉得白烨合适！”
　　“院长，要是白烨来，我也愿意退位！”
　　“王主任，你一个妇科的主任凑什么热闹，白烨怎么可能去妇科呢？”旁边的人看不下去了。
　　“怎么不行，你看看，全国哪个妇科大拿不是男的，你看看中医妇科经典《傅青主女书》不就是傅青主写的吗？人家也是男的，我就觉得白烨挺擅长妇科的！”
　　李铭看着周围议论纷纷，不由得笑了笑，内心也是颇为自豪，他为自己这个未来女婿感到骄傲！
　　李铭忽然说倒：“我觉得刘院长的想法挺好的，白烨的确有哪方面的才能，但是我觉得科研和临床是不能分家的，不如这样，让白烨担任各科室的顾问。每年负责几个科室。”
　　李铭的话可是很有分量的！
　　毕竟这是白烨的老丈人！
　　一言九鼎的存在。
　　刘薄礼点了点头：“恩，这样也好。”
　　…………………………
　　…………………………
　　第二天，嘉利到了波士顿哈佛医学院，而白烨和众人一起接待的他。
　　顺势，白烨也把找到合作单位的事情告诉众人，而然后白烨把普泽肛肠科的信息以及实验基地等综合硬件的信息给众人分享一下。
　　中国医院就是有一个优势，就是病患多，普泽四个病区的肛肠科，每年就诊人很多，完全是可以满足实验要求的。
　　有白烨牵头，一切都很顺利。
　　不过并非现在就前往中国，而是在实验进行到一定阶段之后，到了那个时候，才会需要临床试验基地。
　　现在有了博纳、康西丁、莫斯坦等人，白烨开始把详细的工作细目进行划分。
　　白烨的微生物领域暂时不需要投入大量的经历，而白烨则是跟着博纳，一起进行细胞学角度的分析。
　　博纳的团队需要做的是病理状态下，肠道正常细胞和癌细胞之间的差别，以及转化过程，他需要从多个环境中进行比较，观察究竟是什么原因引起的抑制癌细胞扩散。
　　当然了，白烨的主要目的也是想跟着博纳学习一下细胞生物工程的知识，毕竟这可是一个现成的lv6。
　　而让白烨比较意外的是，他没想到刘越竟然是双六星级天赋，细胞生物工程和酶生物工程都是六星级，而现在主要表现出来的仅仅只有细胞生物工程这一个领域，到了lv5，但是白烨估计他很快就可以突破lv6了。
　　lv6的水很深，10万经验值差距可不是一点两点，每一点经验值都意味着一些新的知识。
　　跟在博纳身边，白烨也不恃才傲物，反而像一个学生，谦虚严谨，每天大量的时间就是跟着博纳学习之后把不懂得总结出来，要不询问，要不看书。
　　这段时间，白烨的进步很快。
　　他的细胞生物工程原本就有lv5级别，而现在，博纳大量的知识和图书馆的知识不断地刷新着上限。
　　或许用不了多久，就可以突破到；lv6了。
　　而就在这个时候，一件事极大促进了实验的进度，让整个团队陷入了欢快之中。

第五百六十九章 ：启发

　　“刘越在实验的时候发现了一种奇怪的现象，当在恶环境的时候，正常肠道上皮细胞内细胞膜表面的通透性会发生一些改变，这种改变是非可逆性的，当细胞膜表面和外界通道发生改变的时候，很多恶环境的物质，可以通过细胞膜进入细胞内，破坏细胞内的线粒体，完全影响线粒体的代谢，而长期这样，会诱发细胞核内的核酸。”
　　当这个消息传到众人耳中的时候，迅速开展了深入的研究，这个就是实验的下一个研究特点。
　　这个时候，白烨才意识到，现在的研究团队已经和当初完全不一样了，他们的行动力执行力甚至是创造力都极强，在新物质的发现和创新方面，他们有足够的敏感性。
　　刘越更是如此！
　　这是一个天才，他十分善于在众多不同之中发现那特异性的一丝光亮。
　　这样一来，所有人投入了这个严重中去，而白烨现在也顾不上跟着博纳学习，因为他发现一个更加奇怪的问题，因为他在那些恶化的细胞膜上，可不仅仅只有堆积的肠道物质，还有一种被命名为：NBOD-31的菌落，这种菌落竟然覆盖在肠道表面，大量分泌物质，这些物质严重破坏了细胞膜表面的通透性，很有可能，这种NBOD-31号菌落就是肠癌的一种主要的罪魁祸首的致病菌群。
　　得到这个结论之后，白烨那里顾得上去继续学习，他现在微生物生物工程lv6外加细胞工程lv6，双lv6的技能让白烨在研究这个东西的时候游刃有余，甚至得心应手。
　　白烨立马回到他的秘密基地，开始了下一步研究，他先是使用单独培养的NBOD-31菌落植入性的加入豚鼠的大肠内，观察起来。
　　没多久，也就一个月，一个月的时候，他惊人的发现，一组豚鼠肠癌症状加重，癌细胞扩散速度显著加快，二组的无癌细胞的健康豚鼠却也发现了肠癌的发病迹象，这意味着这种菌落真的是有可能是致命菌落。
　　但是，白烨根本没有发现肠道菌群图谱上面有关于NBOD在此方面的介绍啊？
　　这说明什么问题？
　　肯定是有问题的！
　　到底问题在哪里，白烨有些摸不着头脑。
　　一个偶然的周末，博纳、墨西丁白烨等人坐在一起讨论问题，嘉利忽然提出一个问：
　　“癌细胞其实和正常细胞已经不是一种细胞了，他的核苷酸已经发生了改变，特别是在现在靶向药物的治疗方面，他们很多都是单纯作用于癌细胞体内，白烨教授，你在微生物方面的研究比较多，我有个问题，那就是否会存在着菌群的变异？”
　　白烨瞬间被这个问题脑子震了一下！
　　对啊！
　　他是否观察过NBOD-31号菌落是否会变异，或者应该说进化？
　　墨西丁也是兴奋的说到：“对啊！我一直都忽视了一个问题，人体细胞的新陈代谢速度根本比不上那些微生物，他们的寿命很短，但是同样，他们会迅速的加快繁殖，而且会根据环境的改变发生改变，我也觉得这是一个很值得研究的方向。”
　　“白烨教授，我觉得这个东西应该加强研究一下，特别是在癌细胞前后比较方面，很有意义。特别是在菌落的RNA和DNA方面，这个细微的差别很有肯能导致菌群发生变异。”
　　白烨听到这个之后，脑子也是瞬间开朗了起来。
　　这个想法很有创造性，自己自以为拥有了所有的肠道菌群图谱，却忽视了一个很重要的变异反应效应。
　　微生物的特点最大的一个就是异变了，一旦异变，这就是另外一种新的菌群了。
　　白烨越想越是兴奋，一连串的反应在他的脑海里瞬间形成，想到这里，他连忙起身，朝着外面走去。
　　众人看见白烨这么急匆匆的离去，忽然一愣，却又相视一笑，因为这样的事情他们也经历过。
　　相比礼仪，创造更有价值。
　　白烨离去之后，众人也没有了继续待下去的意思，纷纷起身，各自去继续自己的研究。
　　…………………………
　　…………………………
　　实验室内，白烨立马开始了他要做的事情。
　　他首先要做的是进行菌群的对比，他把在肠癌豚鼠内的NBOD-31号菌群提取出来，小心的放在试管内，然后把菌群库的那些正常菌群放入另外的一个实验器皿中。
　　显示菌群的细胞膜，NBOD-31号菌落破碎之后，培养皿中有散落的细胞壁和细胞膜，NBOD-31号和大多数细菌一样，属于原核生物，没有核膜，只有一个拟核。
　　而且，除了拟核区域的DNA以外，还有一种可以自主转录翻译的遗传因子，称为质粒，质粒是裸露的环状双链DNA分子，所含遗传信息量为2~200个基因，能进行自我复制，有时能整合到核DNA中去。质粒DNA在遗传工程研究中很重要，常用作基因重组与基因转移的载体。
　　主要的比对工作也就是要从质粒和核区的DNA进行比较了。
　　发现和寻找工作是十分艰难而且需要极大耐心的工作，因为很有可能你会一无所获。
　　但是白烨最不缺的就是耐心，要不然也不会再私人办公室内一待就是半年以上了。
　　白烨开始疯狂的寻找，从打碎的DNA碎片中寻找不同的序列片段，每一个都不放过，依然一无所获，这就让白烨有些着急了。
　　难道真的是没有改变吗？
　　他猛然间想起了自己还有一次的【深度扫描】！
　　本月的灵机一动也没有使用，这样一来，白烨有了信心。
　　白烨深吸一口气，在实验室内准备了十几种不同水平的NBOD-31号菌群培养皿，准备好了之后，白烨先是打开了深度扫描。
　　这是他仅剩下的最后一个【深度扫描】了，白烨很珍惜。
　　白烨眨了眨眼，再次睁开眼的时候，顿时，眼前的世界发生了改变！
　　不过这一次，白烨没有前两次的那样陌生了，恰恰相反的是，这种感觉很迷人，因为……有点像上帝视角！
　　白烨感觉，【深度扫描】如果可以改名的话，可以改名叫【上帝视角】！

第五百七十章 ：找到你了！追魁祸首的东西！

　　【深度扫描】是一个极具BUG的辅助了。
　　这一年来，白烨从来没有舍得使用，但是今天，白烨还是决定拿出来了。
　　选择【放大】，眼前的载玻片上的细菌开始被疯狂的放大，即便是电子显微镜下也无法看的清楚的NBOD-31号细菌此时也显得十分庞大，顿时，白烨仿佛置身于一个巨大的奇怪的生物圈内。
　　眼前的这些不断蠕动的菌群就是这个世界的主流生物，他们在不断的运动，在培养皿内疯狂的转运。
　　白烨先是观察NBOD菌落的细胞壁，这是一种由糖原组成的神奇细胞壁，这种细胞壁甚至可以阻隔八十多摄氏度的高温，让他安然无恙。
　　这是他赖以生存的方式。
　　白烨比对之后，发现细胞壁毫无差别。
　　随后，白烨透明化了整个细胞壁。
　　细胞膜开始显现出来，细胞膜并无异样，一如既往的美丽，或者是如同蜂房一样，上面镶刻着大量的载体蛋白，让那些细胞可以选择性的分泌一些物质到细菌外面。
　　时间一分一秒的流逝，白烨忽然觉得这一切显得十分迷人。
　　当然，前提是你没有密集恐惧症。
　　细胞膜，继续透明！
　　每一步，白烨都小心翼翼的进行了截图，他可舍不得让这一唯一的一次【深度扫描】打水漂，万一没有什么收获，还可以留下来研究这一个细菌。
　　质粒的研究，细胞内可以转录细菌遗传因子的质粒内拥有一百三十多个基因。
　　这一切在白烨面前无所遁形。
　　质粒比较……一致！
　　质粒基因序列……一致！
　　拟核比较……一致！
　　拟核内遗传基因比较……一致！
　　到底是那里有问题呢？
　　他们前后有什么区别吗？
　　就在这个时候，白烨使用了【灵机一动】！
　　就在灵机一动开动的瞬间，白烨脑子里刚才出现的无数画面开始重组，这些大量的画面和照片，甚至可是迅速的联系起来，在寻找突破口！
　　刷刷刷的白烨的脑海就像一个超级计算机！
　　顿时，白烨眼前一亮，他发现了不同，虽然很细微，但是终归是找到了！
　　没想到，实在是没想到，这一菌群的细胞膜上竟然有一个十分隐蔽的核糖体！
　　没想到这种细菌竟然有两个核糖体！
　　这有些超乎白烨的想象了。
　　正常的NBOD-31号菌群内只有一个核糖体，而变异之后的这种菌群，竟然在细胞膜的下方，甚至是隐藏在细胞膜上的宛若“蜂房”的物质之内隐藏有一个特殊性质的核糖体！
　　这就是变异所在了！
　　到底有什么不同呢？
　　白烨隐隐感觉，这就应该是变异所在，而且，这应该和肠癌的发生是有很大的关系的。
　　到底是什么东西！
　　核糖体的结构和其他细胞器有显著差异，他没有膜包被、由两个亚基组成、因为功能需要可以附着至内质网或游离于细胞质，核糖体有时不被认为是一类细胞器，而是细胞内大分子。
　　所以在一开始的时候，白烨很容易的认为这是细胞膜上一个物质。
　　核糖体在细胞中负责完成“中心法则“里由RNA到蛋白质这一过程，此过程在生物学中被称为“翻译“。
　　在进行翻译前，核糖体小亚基会先与从细胞核中转录得到的信使RNA结合，再结合核糖体大亚基构成完整的核糖体之后，便可以利用细胞质基质中的转运RNA运送的氨基酸分子合成多肽。
　　当核糖体完成对一条mRNA单链的翻译后，大小亚基会再次分离。
　　所以其唯一功能是按照mRNA的指令将氨基酸合成蛋白质多肽链，所以核糖体是细胞内蛋白质合成的分子机器。
　　上过高中生物的都知道，这就是所谓的蛋白质加工厂。
　　因为细菌体内是没有线粒体的，所以只有这样一个二级加工厂的核糖体。
　　透明核糖体，白烨终于看到了变异所在。
　　这个时候，白烨恰巧的看见了这个“假核糖体”的加工厂在形成一个多肽链，形成蛋白质……这是一种新的物质。
　　这种物质是什么？
　　有什么功效？
　　这隐隐成为了突破肠癌的一个主要因素和突破点。
　　但是，这种物质并没有分泌出来，而是在细胞壁上面附着，就仿佛为细胞壁增添了一种新的武装，这种武装似乎退可守进可攻。
　　虽然和原始的NBOD-31号看起来并无差异，几乎一致，但是，仔细研究的话，还是可以发现不同的。
　　主要是化学构造的不同！
　　细菌细胞壁的功能包括：保持细胞外形，提高机械强度；抑制机械和渗透损伤（革兰氏阳性菌的细胞壁能耐受20kg/cm2的压力），介导细胞间相互作用（侵入宿主）；防止大分子入侵；协助细胞运动和生长，分裂和鞭毛运动。
　　而细胞壁厚度因细菌不同而异，一般为15-30nm。
　　主要成分是肽聚糖，由N-乙酰葡糖胺和N-乙酰胞壁酸构成双糖单元，以-1，4糖苷键连接成大分子。N-乙酰胞壁酸分子上有四肽侧链，相邻聚糖纤维之间的短肽通过肽桥（革兰氏阳性菌）或肽键（革兰氏阴性菌）桥接起来，形成了肽聚糖片层，像胶合板一样，粘合成多层。
　　这样多层的一种结合，可以让细胞壁具有更多的功效。
　　而这种新的物质，就是在细胞壁的表面，形成了一种新的一层，这一层，很不一般！
　　虽然只是这一层，但是就因为这简单的一层，让这个菌群发生了主要的变异。
　　变成了两种不同的物质！
　　【深度扫描――结束！】
　　白烨闭上眼睛，这一次，收获颇丰！
　　接下来的时间，就是提取出这些细胞壁，然后在动物体内实验，研究是否有差距。
　　分离的细胞壁有现成的，白烨直接安排实验组进行试验，这一次，白烨不是一个人在行动了。
　　没想到的是，一周以后，实验组传来报告！
　　这种细胞壁可以直接作用于肠道上皮细胞，形成癌细胞。
　　白烨顿时眼睛一亮！
　　答案找到了！
　　终于找到你了，这个困惑了很久很久的罪魁祸首的东西，原来你隐藏在这里了。

第五百七十一章 ：终极武器

　　罪魁祸首的家伙，原来隐藏在这细胞膜之间！
　　白烨看着实验结果，有些难以想象，谁能想到呢？
　　在细胞膜上竟然隐藏了一个加工厂！
　　这就是人体所谓的“制毒工厂”之一，隐藏在细胞膜内的核糖体。
　　人体是最神秘的，也是最严谨的仪器，任何一个地方出了问题，都可能会导致人体的不协调。
　　这个核糖体是生产特异性细胞壁的加工厂，而在细菌细胞壁外覆盖的那一层物质，就是诱发肠癌，引起肠道癌细胞扩散的主要因素。
　　只是，这到底是一种什么样的物质呢？
　　接下来是要交给实验室，去验证这是一种什么样的物质，到底在肠道内是究竟如何引起一系列生理生化反应的。
　　这种物质很关键。
　　因为现在还没有一种确切结论，关于肿瘤细胞的诱因，大多数都是一些学说和危险因素。
　　所以，有了这个突破的话，对于如何降低肠癌发病率是有很大的帮助的。
　　当然了，并非是说肠癌的发病机制就是这种物质，这只能说是一种致病因素，引起疾病的原因很多，这只是其中一种罢了，但是，完全可以通过这一种，去深入研究一下其他种类。
　　白烨实验室内，并非是没有那些顶级人才，但是想要深入研究，还需要康西丁等人的协助。
　　特别是细胞分子领域的博纳，他在这一领域绝对是大拿。
　　白烨带着各种各样的实验记录，紧急召集众人进行开会。
　　当得知白烨实验取得了突破性的进展之后，众人连忙放下手头的事情，立即赶来，到了他们这个岁数，如果说有什么东西是让他们一辈子追寻的话，那一定是努力了一辈子的领域内研究了。
　　六七十岁，原本都是安享晚年的年龄，可是这群老人来说，休息？
　　不不不！
　　他们一天都没有放松过，他们身上背着价值数以亿计美金的课题，他们肩负着几项或者好几项大型课题，他们是无数人的期望。
　　康西丁摸了一把脸：“白烨教授，我觉得你应该看一下时间，我们不必你们年轻人，折腾不起了，鬼知道折腾这么一晚上，会不会让我这个老骨头少活几天……”
　　康西丁虽然面色疲倦，但是眼神里却炯炯有神，看的出来，相比疲乏，他更期待白烨的科研结果。
　　不仅是康西丁，其他几位老人也是如此，要知道现在是晚上十二点钟，对于这群生活规律的老年人来说，现在已经是熟睡的时间了。
　　白烨对此也是尴尬一笑：“抱歉，事关重大，我有些激动，没有忍住。”
　　刘越应该是习惯了熬夜，因为这家伙精神状态极好，这让几位老人不得不感慨一声年轻真好。
　　博纳这才笑着说到：“好了，白烨教授，我觉得你现在不给我们大家一个满意的答案，你今晚绝对不会有一个好觉。”
　　莫斯坦和约翰不约而同的点了点头：“对，你今晚绝对会和我们几个老家伙度过。”
　　白烨自信一笑：“放心吧，今晚的收获会让各位不虚此行！”
　　说完之后，白烨直接打开投影屏幕，把实验记录打开，开始诉说。
　　“前段时间，刘越得知，有一种物质可以加快癌细胞的扩散，我回去以后，也的确发现了有一种危害的物质，可是这种物质并不确定，甚至……经过很多研究终究没有意义，这时候，康西丁教授说道肠道的恶环境，可能会导致基因的变异，微生物的变异速度极快，我当时，回去之后，就开始研究，我发现了一种微生物，我取名叫做NBOD-31号菌群，可是，这种细菌并没有太多的致癌性，我已经进行过研究的……”
　　白烨挨着把实验流程说了一番，但是隐去了关于【深度扫描】的秘密。
　　讲完之后，白烨拿出一个盒子，里面装着几个培养皿。
　　“这里面就是我实验的结果，这个是正常的NBOD-31号菌群群落，这是变异的，这是滋生的细胞壁分离之后的产物……”
　　白烨讲完之后，所有人倒吸一口凉气！
　　太震撼了！
　　微生物的世界简直是难以想象的，因为微生物和正常细胞本来就不是一个品种，就如同另外一种生物一般，充满了神奇的诡异色彩。
　　而这个变异的物质竟然隐藏在细胞膜内有一个核糖体！
　　博纳瞪大眼睛，难以置信的说道：“难以置信！实在是难以置信。”
　　而康西丁沉稳了很多：“恩，的确，菌群是很容易被环境影响的生物，生存环境恶劣的他们善于去保护自己和伪装自己，这种变异应该是为了防止肠道的自我防御功能。在基因不断的改变过程中，他们进化的最终目的就是适应自己的生长，就像这种NBOD-31号细菌，也是如此，他为了获得更加广阔的生存环境，开始变异，掠夺肠道资源，其实，菌群也是在不断地竞争之中。”
　　白烨点了点头，康西丁的分析很有道理，就像他说的那样，肠道菌群的确是处于一个彼此制约的大环境之中。
　　莫斯坦：“如果这样的话，我们现在要做的就是通过这种特异性细胞壁，观察他和肠道细胞的关系，特别是在基因水平和细胞分子水平领域，分分别研究观察，一定要得到在这种情况下肠道细胞是如何诱发成为癌细胞的！这是我们这次的关键所在！”
　　莫斯坦一句话干净利落的指出了接下里的核心工作要领！
　　的确，通过这种物质诱发肠道癌细胞的过程，去观察肠癌细胞的演变过程，最终可以得到太多的有用的东西。
　　白烨也是认真的点了点头：“的确，但是还有一点，希望莫斯坦先生和康西丁教授多操心，那就是这种诱发的癌细胞的过程之中，是否让这些癌细胞具有特异性，我们想要最终达到治疗目的，必须要明确肿瘤细胞的特异性靶点！”
　　“哪个就是我们治疗肠癌的主要武器！”
　　众人一听，顿时面色浓重的点了点头。

第五百七十二章 ：刘越式安慰

　　这一次波士顿凌晨十二点钟的谈话，成为了这个小队和肠癌进行决战的指示书。
　　准备了如此之久，人类节节败退，虽然有时候一些药物可以让人类稍作负隅抵抗，但是很难去战胜癌症。
　　但是现在，他们找到了敌人的线索，只要顺藤摸瓜进行研究，很可能会研究出敌人的老巢，最后一举歼灭！
　　战争的号角已经吹响！
　　这几位科研战场上的老将此时都握紧拳头，做好了誓死一搏的准备！
　　脸上满是大无畏的革命精神！
　　白烨尴尬的笑了笑：“好了，我的报告结束了，大家回去休息吧，康西丁教授，回笼觉一定会充满幸福感的！”
　　康西丁看着白烨，眼神一眨不眨，认真的说到：“年轻人，你会被人类记住。”
　　康西丁这么认真，让白烨有些尴尬，毕竟平素里，这个幽默傲慢甚至带着一丝偏执的亿万富翁的诺贝尔奖获得者很少这么认真。
　　白烨咳咳一声：“不要这么浓重好不好，搞得一股悲壮的气氛，赶紧回去睡觉吧，老人家，我想让你多活几天，到时候看我拿下诺贝尔奖。”
　　莫斯坦几人听完之后，纷纷笑了。
　　而博纳这时候忽然说道：“对了，去年阿尔巴尼奖原本要颁发给你的，可是你迟迟没有出现，就颁发给别人了，改变我跟组委会打个招呼，今年的颁奖仪式你记得去参加。”
　　白烨顿时一怔！
　　自己错过了阿尔巴尼奖？
　　这个大奖据说是有称号属性的！
　　被成为小诺贝尔奖的阿尔巴尼医学奖自己竟然忘了！
　　可是白烨淡淡的表情在博纳眼里就高深了许多，内心不得不感慨一声，中国真的是一个神奇的地方，悠久的历史底蕴让他们的天才都云淡风轻，宠辱不惊！
　　这才是真正的贵族啊！
　　白烨转身问道：“多会儿颁奖？”
　　博纳：“二月份。”
　　白烨：“现在几月份了？”
　　博纳：“后天圣诞节，你知道明天是平安夜吗？把我们这群老家伙叫出来讨论这样的事情。”
　　白烨最近忙的根本记不清时间了，山中无岁月，实验室内也没有。
　　自己离开已经将近一年时间了。
　　告别之后，众人纷纷离去，白烨坐在会议室内，竟然不知道去哪儿，此时已经两点多了，透过窗户，可以看见波士顿的夜晚灯火通明，临近圣诞节的美国就像春节的中国一样喧闹。
　　可是这种喧闹和白烨内心仿佛形成了一个鲜明的对比。
　　他忽然觉得有些想家了。
　　有些想老白，想梓颜了。
　　白烨坐在地上，茫然的看着窗外，此时的内心竟然波澜起伏，难以平静。
　　来到哈佛一年多了，他进步很多，学习到了太多的东西，取得了大量的成就，或许得到了别人一辈子也得不到的梦寐以求的东西。
　　可是幸福吗？
　　满足吗？
　　想到去年在协和陪着李梓颜的小幸福，此时此刻的白烨，似乎并没有太多的幸福感。
　　生活，总是有舍有得。
　　白烨此时忽然想飞回国内，去看一眼梓颜，一眼就够了。
　　这种冲动越来越强烈。
　　梓颜今年30了。
　　白烨29岁。
　　这个岁数，胖子的孩子都满周岁了吧？
　　小时候的那些高中同学孩子都能打酱油了吧……
　　…………
　　这个时候，白烨被一个清脆的声音打断了思绪。
　　“想啥呢？”
　　这句话是中文，让白烨忽然产生满满的熟悉感。
　　转身一看，是刘越。
　　白烨起身：“你怎么没有回家？”
　　刘越耸了耸肩：“哪里有家？这里只有一个单身宿舍，我都不知道多久没回去过了，我现在住在实验室。”
　　白烨由衷的说到：“佩服！”
　　刘越笑了笑：“别佩服了，出去走走，每次来到这里都怪压抑的。”
　　白烨点头，跟着刘越起身出去了。
　　刘越有一辆车，是一辆老式的沃尔沃：“这是博纳教授的淘汰的车。”
　　白烨忽然好奇的问道：“怎么开这辆车，年轻人不是都喜欢豪车吗？什么GTR、兰博基尼、法拉利？你不是挺有钱的吗？”
　　刘越没有否认，反而认真思考一番：“恩，有道理。”
　　“太忙了，没有时间去买车。等这件事解决了，我就去买。”
　　白烨：“……”
　　刘越带着白烨到了一个公园广场，说道：“到了，下车吧。”
　　“这里是波士顿公园的蛙池溜冰场，也算是波士顿的特有建筑了。”
　　白烨裹了裹衣服，感受着全球冬天共有的寒意，有些不解的看着刘越：“为啥来这里？”
　　刘越理所应当的说到：“因为我就知道这里。”
　　白烨：“……”
　　“你来波士顿七八年了吧？就知道这里？”
　　刘越点头：“是的，我只知道这里是很有特色的地方，特别是波士顿的冬天，白天的波士顿公园的蛙池溜冰场有多人，十分热闹，到了晚上之后，这里一个人没有，但是夜灯很漂亮，而且……很安静。”
　　“我喜欢在这里坐坐，这是一个很有意境的地方。我可以思考很多事儿，你知道嘛？关于细胞通路学说，就是我卖给辉瑞几个亿美金的那个专利，我就是晚上在这里想出来，那天我在公园里走路，忽然一只脚被卡在了冰窟窿里，我当时就想到那个特别的通路学说……”
　　白烨：“……”
　　白烨忽然不想和他聊天。
　　两人沉默了许久之后，刘越说道：“我看你有心事，开导开导你。”
　　白烨：“……”
　　继续沉默，大约沉默了一个小时。
　　但是不得不说，这里真的别有一番滋味。
　　而白烨转身看着坐在那里的刘越，只见他似乎十分享受这种感觉，沉浸在自己的世界里。
　　又是许久，白烨这才说道：“走吧，我们回去吧？”
　　刘越点头，起身去开车，车上，刘越：“心情是不是好了很多，我每次不开心了或者有心思了就来这里，每次都有收获。”
　　白烨暗暗发誓，下次绝对不让这家伙开导自己了。
　　但是，看着刘越认真的脸，白烨却忽然忍不住笑了。
　　刘越转身看着白烨开心的笑，自己也跟着笑了起来。
　　经过这些日子里的相处，白烨发现，刘越其实只是一个简单的人，单纯的人，善良的人，聪明的人！
　　他用他特有的方式在和人相处。
　　…………
　　一夜未眠，白烨天亮之后，定了一张机票，飞往中国京都的机票。
　　经过刘越一晚上“波士顿公园的蛙池溜冰场式的”的安慰，白烨更想梓颜了，他在这个寒冷的晚上，和同为单身狗甘心于细胞为伴的刘越相处了一晚上，他也的确找到了答案。
　　那就是果断回国。
　　不得不说，刘越这一招挺灵的，起码白烨找到了答案。

第五百七十三章 ：熟悉的声音

　　白烨的回国，似乎并没有让这个寒冷的冬天增添任何一丝暖意，十多个小时的长期飞行并没有让他有太多的疲惫。
　　下飞机之后，司机老王已经在那里等待，看见白烨下飞机之后，匆匆忙忙走了上去。
　　“回来了！小老板。”老王一如既往的那般模样，那张褶皱的脸似乎一年四季都不带变化。
　　白烨笑了笑：“辛苦了，王叔。”
　　老王憨憨的一笑，拉过白烨的行李箱，主动接过提包：“不辛苦不辛苦，你知道不，这半年可把我闲坏了，这宝贝车都快生锈了。”
　　自从莫妮卡离开之后，白烨的曼巴赫普尔曼再也没有让人乘坐过，而作为白烨专用司机的老王却整个人闲了下来，当然了，整天在车队也给别人开车，但是这两曼巴赫却没有人开过，老王每过几天都把车子开出去发动发动。
　　上车之后，老王问道：“小老板，去哪儿？”
　　白烨看了看时间，此时是上午十点多，星期二，便随口说道：“去协和吧。”
　　老王点了点头：“好嘞！”
　　大约十一点多之后，白烨到了协和，他站在校园里，看着熟悉的校园，听着耳边传来熟悉的语言，倍感亲切。
　　一年多的哈佛之旅，白烨回到京都之后，感觉一切都是那么美好和亲切。
　　想到这里，他掏出手机，发了个消息：“美女，今晚是平安夜，有安排吗？”
　　梓颜很快就回复了：“呦，这才出去几天，就流行资本家那一套了？我们不一样，不一样……我们不过洋节日……”
　　白烨看着消息就笑了，每天他都会和梓颜发消息聊天，虽然偶尔只是一句两句话，但是这已经成了两人增进感情的唯一方式。
　　白烨：“厉害了，我家梓颜就是有原则，有底线！”
　　李梓颜发了个坏笑：“呵呵，还你家？我告诉你，你要是再不回国，我就出家当尼姑去！”
　　白烨赶紧求饶：“中午准备吃啥？”
　　李梓颜：“哎……这大冷天的，只有热情似火的火锅才能填补我内心的孤寂……”
　　白烨一听这话，立马招呼老王：“王叔，王叔，那个，现在去帮我定一家火锅店，就那家……”
　　老王得到消息之后，立马开始预订。
　　此时已经接近饭点，大家陆陆续续的从教室里、实验楼里缓缓出来，看到白烨这辆车的时候，顿时惊讶的说到：
　　“快看！曼巴赫普尔曼！”
　　这辆车似乎成了白烨的代名词，任何一个熟悉协和的人都知道这辆车，毕竟以前可是天天在协和停着，似乎成了协和停车场的镇场子的宝贝。
　　“白教授回来了！？”
　　“我去，难道是真的？”
　　众人朝着车子望去，因为白烨离开协和前往哈佛之后，这辆车子从来没有出现在过哈佛。
　　不仅是这群学生，就连周围的那些教授也纷纷凑了上来。
　　想一探究竟。
　　白烨要是回来了，这可是一个大消息。
　　消息传得很快，迅速传到了校长办公室内。
　　高岳阳得到消息之后，连忙打打电话找人确认，得知消息之后，就要起身。
　　忽然想到什么：“这小子回来竟然没找我……肯定是来找媳妇儿的，我这当院长的也不能这样没有架子！”
　　不过他还是拨通了白烨的电话：“呦？据说某人狼狈回国，没脸见我，偷偷躲在车里？”
　　白烨哈哈的笑了起来：“对对对，无颜面对江东父老。”
　　高岳阳：“恩，我就说嘛，某人当初信誓旦旦的要拿下诺贝尔奖回来，现在阿尔巴尼都没拿下来。”
　　白烨尴尬的说到：“临时起兴，不敢惊动您老人家。”
　　高岳阳拉开窗户，刚刚看见外面热闹的人群：“你看看外面，这还不叫兴师动众？周围围了多少人了，我发现了，你这在协和的人气比我都要高了。”
　　白烨这才看见，车外面已经围了一堆人了，朝着这边看来。
　　白烨想了想，决定下车，他又不是什么大明星，回协和就和回家一样自然，犯不着有什么架子。
　　想到这里，白烨便起身开车下去。
　　周围的人看见白烨下来，顿时眼睛亮了起来！
　　“哇塞！果然是白烨，他竟然回国了，这次回来他有什么大动作吗？”
　　“对啊，白烨回国了，我听说他现在在哈佛医学院担任教授。”
　　“好帅啊！”
　　白烨大方的笑了笑：“我敢保证，我没有餐厅的饭好吃，你们要是再围着，餐厅好吃的肯定被抢光了。”
　　众人一听，顿时哈哈的笑了起来。
　　毕竟都是同龄人，好相处，也好交流。
　　纷纷问候一番之后，大家相继离开了。
　　而李梓颜此时面露笑容的看着手机微信聊天记录，白烨回复一句：“我真想回去和你一起吃火锅啊~！”
　　看见这句话，李梓颜脸上洋溢着她专属的小幸福，似乎幸福就是这么简单。
　　她和曾新国是一起下来的，曾毅看着李梓颜的笑脸：“这么开心，又和白烨聊天了。”
　　李梓颜点了点头。
　　曾新国笑了笑：“要我说啊，你俩也该结婚了，要不然要错过最佳生育年龄了。不过白烨这孩子也挺不容易，只身一人去了哈佛，你俩的感情啊，啥时候能修成正果。”
　　说道这里，曾新国忽然叹了口气，要是一开始他对李梓颜主要的好感是因为白烨的原因的话，现在他对梓颜是当成自己姑娘来看的。
　　真的是这样。
　　不管说是博士还是硕士，都是跟在导师身边三年时间，日积月累的下来，感情只会与日俱增。
　　看见梓颜这般模样，其实他也挺心疼的。
　　虽然说在北上广这些大城市，三十多结婚一点都不特殊，而且似乎成了主流趋势。
　　但是身为医疗工作者的他还是知道女人的最佳生育年龄肯定不是这样子的。
　　这两人，都不容易！
　　说话间，两人走出楼道，刚好看见外面热闹的人群。
　　曾新国顿时愣了一下：“发生什么事儿了？这么热闹，哪个明星来了协和？”
　　李梓颜也是茫然摇头。
　　这个时候，忽然一双手捂着李梓颜的眼睛：“猜猜我是谁？”
　　李梓颜顿时蒙了！
　　这个声音，太熟悉了！

第五百七十四章 ：文化自信

　　她做梦都没想到，白烨会忽然出现在她的面前，幸福来得似乎有些太突然。
　　让她有些慌张失措，措手不及！
　　而曾新国看见两人，不由得笑了，善意的微笑给白烨竖起拇指，摆手离去。
　　白烨感激一笑。
　　李梓颜转身一下子抱着白烨，生怕这一切是假的，是在做梦。
　　继而，她抬头认真看着白烨，看了白烨足足几分钟，这才哽咽的说了句：“你瘦了。”
　　白烨笑了笑：“这不是为了拍婚纱照帅气一点吗，所以故意瘦的。”
　　李梓颜看着他，知道白烨是累的，是辛苦的。
　　“你怎么回来了？你不是告诉我实验在进展进行吗？”
　　白烨点了点头：“我想你了，所以回来了。而且实验暂时不需要我，所以我就回来了。”
　　李梓颜恩了一声：“多会儿走呢？”
　　白烨：“呆两天，还有点事要处理。顺便处理一下，你有兴趣去哈佛吗？”
　　李梓颜顿时愣了一下，去哈佛对所有人来说都是一个大机会，出国深造镀金，是一个难得的机会。
　　但是李梓颜主要想到的是白烨，去了能和白烨在一起。
　　不过考虑一番之后，李梓颜摇了摇头：“你先忙，我也马山要毕业了，准备一下博士论文。”
　　“哎，最近在忙着弄论文，我还想最近多写几篇论文呢。争取毕业以前多发两篇SCI。”
　　白烨笑了笑：“恩，你写好了直接发给我就行了，前段时间《柳叶刀》、《cell》、《新英格兰医学》这些杂志联系我约稿，正好给你发了。”
　　李梓颜一听，顿时双眼眯起来：“这算学术造假吗？”
　　白烨摇了摇头：“这算走后门！”
　　李梓颜满意的点了点头：“这才像话！”
　　情义在暖暖的火锅里显然已经升华，让这个严寒的冬天弥漫这温存与甜蜜。
　　下午白烨陪着李梓颜去买了一对食材，晚上白烨亲自下厨，给未来的老丈人李铭做了一桌大餐，让李铭颇为满意。
　　对这个女婿也是越看越顺眼，甚至也默许了对于白烨的留宿，当然不是和李梓颜一个房间。
　　虽然李铭对他越看越顺眼，但是却越发防范起来白烨，就跟防贼一样！
　　生怕这小子背着他做出什么苟且之事！
　　兴许做父亲的都是这样子，知道有些东西是在所难免的，知道这个人可以托付终身，可是偏偏舍不得！
　　第二天白烨起来，发现桌子上摆着豆浆包子早餐，李铭似乎起的更早。
　　甜蜜的早餐之后，白烨送李梓颜去学校。
　　之后，他去了普泽，这次回来他顺便是想把临床试验基地的事情解决一下。
　　他直接去了刘薄礼的办公室，敲门进入之后，刘老一如既往的在看书，一点没有变样。
　　看见白烨回来，眉眼里透出惊喜。
　　“回来了？”刘老这次主动笑着说到。
　　白烨点了点头：“恩，老师，你一点没变。”
　　刘薄礼罕见的呵呵一笑：“老了，一天不如一天了，说着，他端起茶杯，喝水的时候，右手微微颤抖。”
　　白烨顿时愣了一下：“老师……您的手……”
　　刘薄礼放下茶杯：“帕金森，好多年了，不过今年越来越严重了。”
　　说完，他用左手把右手按住，不让他多动弹。
　　而这让白烨忽然心里一顿！
　　刘老看病喜欢手写开方子，他一手漂亮的硬笔书法是如同人一样硬朗，而现如今帕金森……
　　刘薄礼打断白烨说道：“回来有什么事吗？”
　　白烨点头：“关于临床试验基地的事情，我觉得这次是一次机会，可以让我们和哈佛医学院常识性的建设起合作的关系，这是一个好的开端！”
　　刘薄礼听到这个消息之后，虽然面不改色，可是右手抖得更厉害了，他按耐住激动，思考之后说道：“上次人多，我没细细问你，那你诚实的告诉我，对你会不会有什么不好的影响？”
　　“你虽然是负责人，但是下面可都是哈佛的诺贝尔奖的获得者，他们个个都是大咖，你一开始就这样，会不会让他们对你有不好的印象？”
　　“其实，你不用着急这么快的帮助普泽，你才刚刚开始，说句实话，不要因为这件事耽搁你的发展，毕竟……你才是普泽的未来。是中国医学的未来！”
　　看着刘老担心的面孔，白烨笑了笑：“老师，您别担心了，这件事是双赢的，不仅有利于我们医院的发展，而且对于实验的开展是有好处的，毕竟，我们在肠道疾病的发展方面是领先的，国内对于肠道疾病，似乎不太重视。”
　　的确如此，肛肠疾病的发展一直处于一个畸形发展的模式。
　　西医看不上，因为痔疮手术那些小手术西医根本看不上，而只到肠癌发展起来之后，他们才开始重视。
　　而一般中医院的肛肠科发展的相对比较好。
　　多种治疗方法结合起来，对于肛肠疾病的诊治很有疗效。
　　白烨他们的研究，归根到底还要结合临床，所以有普泽这样的基地做保障，是一件好事儿。
　　白烨说道：“老师，不要低估我们，也不要高估国外，我们是有自己的优势的，而且很明显。我在哈佛是有看到针灸学的，国外对于我们中医很多东西是有推崇的。但是因为文化历史的影响，让他们并不能深度的了解。”
　　“其实，文化自信是很重要的！我们是有自己的传承的，哈佛有哈佛的优势，而我们，也有我们的文化自信！”
　　刘老听到白烨的话之后，也是陷入了沉思之中！
　　白烨的话对他的感触颇深，甚至让他产生一种：廉颇老矣的感觉。
　　文化自信这句话，让刘老的眼睛充满了神气。
　　作为老一辈的中医人，他们一辈子都在中医的研究上面，可是中医的发展却面临着各种各样的桎梏，不信任，不支持，不鼓励的态度让这群老人也是心怀忐忑。
　　他们是国医大师，是中国中医的代表人物，他们必须要有所为有所不为。
　　文化自信！
　　我们要有文化自信，担并非盲目自信。
　　中医也要结合时代潮流。

第五百七十五章 ：这不仅仅是我一个人的梦想

　　原本白烨只是想让远在哈佛医学院的实验团队回来借助使用临床实验基地的目的，工作之余适当的提高一下普泽的科研水平。
　　毕竟普泽是中国中医院里带头的龙头老大之一，带头的要是做好了，下面就有了学习的可能。
　　可是，当白烨和刘老这一深入的讨论和研究，白烨忽然觉得，自己应该和哈佛那边商量一番，是否可以建设起一个合作共赢的项目。
　　白烨越来越觉得这是一个值得自己去努力的事情。
　　如果可以让哈佛医学院和普泽医院进行合作，那绝对是一件天大的好事儿。
　　因为我们落后的地方在那里？
　　不就是在现代的科学研究手段吗？
　　而在哈佛的这段时间，白烨充分见识到了国外的顶级科研设备和仪器，还有实验手段，他们在现代科研领域的确要领先很多，甚至白烨发现国内很多现在依然在使用的手段都是被淘汰的。
　　有哈佛帮助的话，完全可以很多的缩短这一差距，加快科研的进步。
　　两人来来回回一合计，决定召集全医院的科室主任进行一次开会。
　　上午，普泽召开了紧急会议，各科室主任除了急诊手术等无法参加的情况之后，必须全部参加这次会议。
　　二十三楼大型会议室内，白烨作为主讲人坐在演讲台上，各大主任纷纷到场。
　　刘薄礼看着众人，说道：“今天紧急召集大家来开会，也是有一件很重要的事情要和大家进行讨论。”
　　“或许前些日子大家也都听说了，白烨要带着哈佛医学院的那些专家到我们医院进行一次合作，这次合作是我们第一次和国外名牌大学进行的首次高端合作，其中参与者就包括四位诺奖获得者，这是一个激动人心的事情。”
　　“但是，这并不是目的！这一次合作，我希望是一个良好的开端。接下来让白烨给大家说说，我们需要做的事儿。”
　　下面一群主任看着白烨，面色充满了期待。
　　他们都是科主任，而且是京都市普泽医院这样的国内翘楚医院的主任，他们完全知道和清楚国内各个领域的发展状况。
　　其实有一种落后叫做断层。
　　国内医疗现状就面临着这样一种断层似的的落后场面。
　　这一断层就相当于一个鸿沟，可能会阻碍着顺当的进步和发展，相当于一个深渊在两个山崖之间，想要去达到对方的水平，这一差距很难跨越，可是不跨过去又很难去和国际接轨。
　　可是，想要度过，需要投入的是很多时间和精力！
　　但是如果，有断层之中如果有人可以愿意伸出救援阶梯，这样一来就相当容易了。
　　哈佛医学院就是这样一个可以有能力伸出救援之手的单位。
　　不要以为普泽仅仅是一个医院。
　　任何一个大型三甲医院的主要目的绝对不是去治疗寻常疾病，而是去解决和攻克疾病难关，就比如国家级重点专科的建设，其实主要目的就是希望这一专科可以解决很多疑难杂症。
　　就比如普泽医院的重症肌无力研究中心、阿兹海默诊断研究中心、渐冻症研究所、高血压研究小组等，这些都是为了解决某些特定的问题而开设的研究中心，而且已经取得了一系列成果。
　　所以，在这样一所顶级大医院内，作为科主任，他们的荣誉不在于你看好了多少病人，而是你能否解决目前的主要难题！
　　这才是主要目的！
　　三级诊疗制度之下，就是如此。
　　所以，等刘薄礼说完这些话之后，他们的眼神里带着兴奋和希望，抬头看着白烨。
　　白烨说道：“各位主任老师，大家好，今天把大家紧急召集到这里，是想说一件事。”
　　“我希望这次回到哈佛之后，可以和哈佛医学院的校长以及各大教授进行一次申请，希望哈佛医学院可以和我们普泽建立一次合作，这次合作是长期合作。”
　　下面众人听完之后，纷纷不可思议的看着白烨，甚至有些人都摇头一笑。
　　他们甚至白烨有些天真！
　　的确，你是有能力，有天分，可以说是天才，百年难得一遇。
　　但是你仅此而已，只是一个普通人，你让哈佛医学院和我们合作，这怎么可能？
　　他们觉得白烨把这一切想的都太简单了。
　　如果这一切真的这么简单，日本九州大学就不会拒绝普泽的合作申请了。
　　别说普泽医院了，包括广安门、东直门这些医院都进行过合作申请，共同培养学员的事情，可是九州大学直接了当的拒绝。
　　这时候，下面的副院长张广泽打断说道：“这个，白烨教授，我先打断一下，我觉得吧，合作的事情，并不是想象的那么简单，我们历代院长不是不清楚我们发展的缺陷所在，我们也努力过，包括向九州大学、墨尔本大学、昆士兰大学等这些国际上相对有些名气的大学都进行过洽谈，但是说句实话，人家根本看不上我们。”
　　“日本九州大学医学部发言人甚至认为我们国内唯一拿得出手的中医都没有他们研究的透彻，所以……难啊！”
　　张广泽的话说出了很多人的心声，谁不知道合作是好事儿？
　　但是合作还是应该找一些同样水平的进行合作！
　　而不是好高骛远直接找来哈佛医学院。
　　这有些……不切实际……
　　看着下面的众人，白烨也没有不服输的争辩，因为就连他自己也是抱着幻想和侥幸，希望可以达到这样一个结果，但是并非没有一点点希望，他只是淡淡的说到：“的确很难。”
　　“但是也不是没有机会，这也是我们开会的目的，我希望各个科室把我们普泽医院上百年的临床经验进行总结，对中医特色疗法进行归纳，通过循证医学和统计学进行归纳总结，把精华的，有用的，有效的中医治疗特色总结出来，因为我们接下来就是研究这些东西，把老祖宗的好东西都研究出来，发扬广大！……”
　　“而我，来负责和哈佛那边进行沟通和协商。”
　　众人一听，面色复杂的看着白烨。
　　白烨继续说道：“我知道，这不仅仅是我一个人的梦想。”

第五百七十六章 ：主线任务再现

　　白烨从一路走来，越来越认可一句话：
　　“能力越大，责任越大！”
　　你享受到高规格待遇的同时，收到无数人敬仰的时候，你同时已经肩负起了无数人的希望和梦想。
　　你的梦想不再仅仅只是自己的梦想，而你的未来，很可能是无数人梦想的未来。
　　白烨现在同样也认识到了这一点，他喜欢小时候一部电视剧，渣特效神剧情的《西游记后传》，孙悟空最后自我圆寂形成最后一枚舍利的时候那一种责任心是白烨一辈子也忘记不了的。
　　很多事情，需要他去做，也没有人比他更合适，所以他去做了。
　　而现在，白烨觉得自己在哈佛，是完全有机会可以联系哈佛医学院和普泽的桥梁的。
　　所以白烨希望自己可以为祖国医学做出点什么。
　　白烨淡淡说道：“哈佛医学院那边，我来负责。”
　　会议结束之后，众人一脸复杂的看着白烨，眼神里充满了各种各样的意味。
　　有怀疑，有感动，有激动，有叹息……
　　但是这都不重要！
　　【叮！主线任务触发：普泽的希望之星，任务要求：帮助普泽医院和哈佛医学院建立起多领域多学科长期合作关系，为促进国内医学事业的发展打下坚实基础。任务完成可获得《2212年高血压研究指南》，获得100点会员积分。】
　　白烨没想到这样也能触发任务？
　　而且是主线任务！
　　自己已经多久没有触发主线任务了，就连会员积分也停留了好久，会员升级能带来的好处太多了，但是迟迟没有积分收获，这也然给白烨有些着急，好在会员积分回来了，主线任务也到手了！
　　会员系统也好久没有升级了，等到下一次升级能带来什么样的蜕变，白烨充满了期待。
　　接下来的主线任务应该会越来越多吧？
　　说道《高血压研究指南》，白烨记得自己曾经获得过一次高血压药物，一直迟迟没有深入研究，这次如果可以获得这一份《高血压研究指南》，应该可以开展相关领域的研究了吧？
　　告别了李梓颜，白烨也踏上了回美的旅程。
　　这一次，白烨是肩负着使命前来的，但是白烨并不着急，在哈佛永远信奉一个道理，你的话语权是由你的能力决定的！
　　所以，白烨没有直接去找比纳斯校长，更没有找别人帮忙。
　　等到肠癌研究有了结果，到时候自己横扫国内外医学大奖的时候，他相信到时候，一切都不是问题。
　　还有当初的挑战任务，这似乎一点都不冲突。
　　刘越等人继续开始研究，特别是对于变异NBOD-31号菌落细胞壁的研究，这一切进展的十分顺利。
　　似乎每一天都在朝着好的方向发展，一周以后，博纳召集众人，细胞壁的分子结构初步研究出来，这是一种新型乙酰糖苷成分，这种化学方程式很难通过化学反应却生成。
　　这一消息无疑让所有人为之一振，接下来的研究动力大了很多，因为似乎胜利就在眼前了。
　　可是又是一个月的时间，博纳无奈的告诉众人，这种化合物很难进行人工合成。
　　这是什么意思？
　　意思是说：
　　这是一种世界上还未被发现的复杂化合物，他们经过各种手段，终究没有办法进行人工生产这种物质，当然了，也并不是任何收获，经过博纳和刘越两人共同的努力，花费了一个月的时间，把这种化合物的理化属性得到了进一步的研究。
　　得到了一个比较全面的分析图表，而且得到了一个明确的结论！
　　试验数据表明，这种化合物确确实实的可以诱发肠癌的发生，对于破坏肠道上皮细胞，鳞状细胞，诱发癌变有很大的关系，而且这种物质可以加快肠道癌细胞的扩散，包括淋巴系统转移的能力，可以加快肠癌的进展，对于早期肠癌到中晚期的过程十分明显。
　　这一消息在一定水平上已经确认了这一化合物诱发肠癌的主要危险因素，对于肠癌的发生发展是不可推辞的罪魁祸首的真凶之一。
　　而目前市面上常用的奥沙利铂、FOUFOX等诸多放化疗方案疗效一般！
　　博纳兴奋的看着众人：“白烨，你创造了一个历史，真的，这种物质的出现，这种理论的公布，绝对可以让你成为抗癌先锋，而且，即便是无法解决这一难题，你的拉斯克医学奖也绝对稳了！甚至就连诺贝尔奖也不是不可能。”
　　刘越也是十分激动，这种创造性的有针对性的结局问题式的科研比起随机科研难度要大恨多。
　　而最关键的是他们已经取得了很出色的成绩！
　　康西丁忽然说倒：“我觉得我们有必要把这个消息公布出去，我相信这会让很多看到生命的希望。而且，我相信今天以后，白烨这个名字会再次火爆一时！”
　　莫斯坦：“在这之前，或许我们应该给这个新的罪魁祸首取个名字！”
　　说道这里，众人纷纷看向白烨，眼神里不言而喻的说到：你应该为你的发现取个响亮的名字。
　　白烨看着众人期待的表情，笑了笑，就叫做：“NBOD-y化合物吧。”
　　说实话，他是有取名障碍的，而且他可不想让白烨这个名字和肠癌扯上什么关系。
　　众人耸了耸肩，无所谓的接受了这个名字。
　　说实话，这个名字很不怎么地，但是还没到下限，起码可以接受。
　　就在这个时候，忽然，白烨忽然想到一个问题：“既然无法通过手段生产这种物质，那能否通过观察肠道微生物，是否有一种肠道微生物可以生产抑制变异NBOD-31号菌落的菌群？”
　　“既然NBOD-y化合物是微生物工厂的产物，那是否有一种微生物生产的物质可以消灭这一种物质呢？”
　　刘越也是眼睛一亮：“你的意思就跟七步蛇周围的草药可以解毒？”
　　而康西丁更加专业：“生物圈的相生相克作用！”
　　所有人都感觉脑海里一道亮光闪过，似乎正确的答案越来越近了！

第五百七十七章 ：亿万富翁的游戏

　　在中国新年即将达到的时候，白烨回到了纽约的家里，和大家一起在这个异国他乡度过这个新年。
　　但是大家没有一点的不适应，相反，从小就经常经历这样生活的他们觉得这不过是一件稀松平常的小事儿，因为这里的唐人街同样热闹非凡，可以吃到买到几乎任何你想要的物品。
　　当然价格可能要比起国内要贵了不少，但是想要感觉，肯定是要有一定代价的。
　　老白今年可以说是春风得意马蹄疾，恨不得一日看尽纽约“花”，当然了，在胡某人的多年调教之下，老白还是十分遵守夫道的。
　　当然了，老白认为，这是他个人素养和源自与灵魂深处的一种叫做自觉的品质的外在表现。
　　这并不夸张，今日的老白春风得意，登上了纽约市年度影响力排行榜，多次被纽约市官方媒体进行采访。
　　因为老白是纽约市的新晋百亿富豪，而且他的资产在呈几何倍数的不断攀升。
　　东临集团这个名字也能让众人联想到一切，再说了，白东临现在是整个东临集团的负责人，主管一切事物。
　　他们被亲切的称呼为白烨家族。
　　就如同马云家族一个道理。
　　金钱带来的绝对是一个超级大的改变，纽约的房产商多次找到白东临，给他介绍各种各样的顶级别墅，白东临乐享其成，因为房产绝对不是一种消费品，而是一种可以用来交易的固定资产。
　　同样高额的奢侈品折价让美国的富豪对于奢侈品的追求十分狂热，因为购买奢侈品是巧妙的进行避税的，就比如明天在纽约市中心关于一处纽约市最贵的几处大型房产就要进行拍卖。
　　而白烨家族一点都不意外的收到了来自拍卖行的邀请函。
　　亿万富翁在这个世界上是一个奇怪的圈子，他们有着特别的爱好，甚至有着与众不同的特权，就比如刚刚主动上门希望可以为白东临工作的几位特别的工作者。
　　他们有来自摩纳哥的豪华游艇经纪人，声称可以为白东临打造全球最大的游艇，还有来自英国伦敦的豪车收藏中心的员工，他可以帮助白东临购买那些顶级超跑，甚至是镶金镀银都不是梦想，即便是老款和慈禧同款的法拉利，同样也不是不可能。
　　这个世界，有大约2230多名亿万富翁，而他们拥有的财富，却超过了20亿人！
　　同样有着无数的人专门为这些超级富豪工作。
　　所以当今年的白东临成了整个纽约市的香饽饽，相比白东临的高调，白烨就低调普通到了极点，出行使用的车辆一辆沃尔沃xc60，这是一辆新车，是胡彩云的买菜车，现在光明正大的被白烨开走了。
　　因为家里不在需要胡彩云买菜，接下来很可能他们会住进纽约市的最大的房子内。
　　白东临笑着看着白烨：“过年呢，也给自己放个假吧，整天累的都快让你妈心疼死了，在这样下去可不行。”
　　胡彩云心疼的看着白烨，不停地给他夹菜：“多吃点，你看你又瘦了！要照顾好自己，整天跟个孩子一样。”
　　白烨笑了笑：“妈，过年我就30了。”
　　胡彩云顿时愣了一下，就连白东临夹菜的手都顿住了。
　　对啊！
　　白烨都30了！
　　百灵都22岁了。
　　胡彩云：“三十又能怎样？三十你也是我儿子。”
　　说道这里，胡彩云忽然对一旁的白东临说道：“明天的拍卖会要拍卖几处房子？”
　　白东临含糊不清的说到：“好像七八处吧，你要干嘛？”
　　胡彩云顿时眼睛亮光，对着白东临说道：“我在想多买几个房子，你看白烨也长大了，灵儿也不小了，今年也毕业了，多买几个房子老了也能养老啊！”
　　白东临差点被饺子噎住！
　　你当买房子是买礼物呢？
　　多买几个没关系？
　　这是房子好不好？
　　而且是纽约市最贵的几处房子，你要买几处？
　　白烨和百灵也是瞪大眼睛看着母亲，两人对视一眼，发现母亲似乎多了一个新的投资方向和爱好！
　　以前白东临是煤老板的时候，胡彩云喜欢买金子，因为当时在她看来，最保值的就是金子了，可是现在不一样了，家族资产在达到百亿资本以上之后，一家之母的胡彩云有了新的投资方向，那就是房产！
　　这就不得不说其今年白东临的年底分红了，因为汉克森公司的加入，大量的代工厂无需投资早就进入了盈利阶段，而且今年的销售属于无关税积压式的膨胀销售。
　　今年全球销量让即便是见惯了大笔资金的白东临都有些瞠目结舌。
　　这一年，他们分红是59亿美金！
　　这是一个夸张的数字，夸张到让白东临甚至有些膨胀！
　　商品的免税并不代表企业的免税，纽约市政府看着白东临虽然居住在纽约，却仅仅为纽约市提供了不到几十万税收之后，纷纷邀请他的企业进入纽约市，甚至纽约市的市长亲自来到家里，和白东临商讨建设东临集团总部大楼的事情。
　　因为东临集团只在纽约有一个办事处，其他都分布在不同的城市里。
　　白东临听到胡彩云想要多买几处房子有些瞠目结舌：“老婆，这些房子都是数以亿计，便宜的都得几千万美金，你一下子买三处，这可不是一笔小开销啊！”
　　胡彩云冷笑一声：“我拥有东临集团多少股份？”
　　这一句话把白东临问傻了！
　　因为当初为了增肌股东数，全家人一家四口都拥有一定的股权，白烨最多，白东临其次，而胡彩云的虽然不多，但是也不少，光说今年的分红，起码是有十亿美金的。
　　当然了。胡彩云也是经过大风大浪的人，从一无所有到家财万贯，跟着白东临走南闯北一句怨言都没有。
　　即便是当时白东临投资失败了，她拿出自己攒下的所有房子和金银首饰，成了家庭最后的保险。
　　至于今天，胡彩云只是单纯的想趁着有点钱的时候，给孩子们留下点东西。

第五百七十八章 ：富豪的游戏（二）

　　纽约POKX商业中心，今日的这里聚焦了整个纽约人的目光。
　　因为这里将会举行本年度最抢眼球的一次豪华房产拍卖活动。
　　而且，这场拍卖是允许媒体人员加入的，美国人从来都不排斥噱头，相反，媒体在他们眼里相当于一种不可缺少的调味剂。
　　主办方认为，这群富豪会在媒体之下，在镁光灯里肆无忌惮的分泌他们的肾上腺素！
　　毕竟，第二天的纽约日报里很可能会有你的名字，某某富豪买下了纽约最大的庄园！
　　这对于这群富豪来说，是一件无比光荣的事情。
　　毕竟你可以光荣的声称，你拥有了纽约最大的房产！
　　如果说这个世界最奢侈的城市是伦敦，最土豪的城市是迪拜，最浪漫的城市是巴黎，那么纽约，则是世界上最媒体的城市！也是最美国的城市。
　　什么意思？
　　因为你在纽约，你可以说自己在美国！
　　纽约拥有全球最著名的媒体，这里的消息，似乎从来没有阻拦，可以传到世界各地。
　　所以，你如果在这里一掷千金，那么恭喜你，明天环球日报上可能会有你的名字。
　　就像摩纳哥海上的游艇一样，房产、游艇、豪车、奢侈品、名画这些都是富人攀比的地方，毕竟房产还具有很强的理财和投资价值，而游艇，一无是处！
　　豪华游艇的价格几乎是一米价值一百万欧元的成本，世界上最大的游艇有将近160米长，价值数亿欧元，因为他们的游艇是私人订制，很多都得手工定做，如同炫耀男人雄风一样，在摩纳哥海岸上肆无忌惮！
　　可是生产游艇的专业人士认为，游艇除了让他们拥有一种攀比欲之外，用处……毫无用处！
　　而房产不一样，这些顶级豪华别墅和庄园，几乎成了这个城市的独特风景，价格只会越来越高。
　　所以争夺房产，对于这群富豪来说，是一件趣事儿。
　　没有人嫌弃房子多！
　　白东临一家四口到来的时候，外面已经聚集了拥挤的媒体人，他们无法进入拍卖内场，但是在这里隔离带之外的他们可以清楚的看到和听见里面发生的事情。
　　白东临的到来，让这个原本期待已久的媒体顿时兴奋起来！
　　“白烨家族！东临集团董事长白东临来了！”
　　“他旁边是他的家人吗？”
　　“难道那个年轻人就是传说中的白烨！?”
　　“没错！那应该就是白烨了！”
　　下面的议论纷纷，伴随相机的声音和闪光灯的闪烁，似乎已经意味着明天的的新闻里，白烨家族要成为一个角色，只是不知道是主角还是配角！
　　毕竟这里聚集的富豪，可不只有白东临！
　　“俄罗斯的钢铁大亨！”
　　“阿拉伯的王子！”
　　“文莱的王子！”
　　“那是……那是……库班！达纳斯小牛队的老板！”
　　一群富豪的进入，让场面陷入了一度的沸腾之中，而白东临等人，已经被遗忘了，因为相比白东临，这些老牌的巨富绝对更有话题，因为他们自带的就是话题！
　　可是，白烨看着这群巨富，转头有看了看眼神里斗志昂扬的老妈，忽然忐忑不安的拉了拉老白的衣服角。
　　“白总！您的钱带够了没？”
　　白东临何尝没有发现此时的处境，他已经从充满斗志的老婆眼里看到一种决绝的态度！
　　大有一副风萧萧兮易水寒的态度！
　　想到这里，他忍不住擦了擦手汗，捏了捏腰包，虽然里面肯定没有钱，但是还是忍不住肾疼一番。
　　白烨看着父亲的表情，忽然想笑。
　　而此时百灵，相比白烨，她更具贵族气质，举手投足之间，就成为周围人的焦点，似乎他继承了老白和老妈的优良基因，引起周围的媒体一阵狂拍。
　　而百灵视而不见，至于拍卖会，对她来说倒是充满了好奇。
　　和白烨不同，百灵是学习金融管理的，她的经济和金融的敏感性很强，这是学校教授的一致建议。
　　今年即将毕业的她，顺利的收到了来自哈佛商学院的OFFER。
　　白烨转头看着这个亲切的妹妹，本能的摸了摸她的脑袋，对方则是舒服惬意的接受了。
　　白烨忽然心血来潮，对着妹妹开了慧眼查看一番。
　　“金融天赋：七颗星！金融技能：lv5！”
　　白烨看到之后，似乎没有太多的意外，妹妹从小跟着父亲身边，耳濡目染了太多的东西，也学到了父亲太多的优秀技能，能到七颗星，白烨并不好奇，因为父亲的等级也很好。
　　或许这不远的将来也是一个金融巨子吧！
　　很快，拍卖会开始！
　　公正官员上来先是宣布一番房产的安全以及合法性，宣布正式开始！
　　而主持拍卖的是一个一看就很精明的美国人：“很高兴，可以邀请到各位纽约市的富豪们，今天主要拍卖的房产有7套，其中有三套是庄园，还有一处城堡，以及三栋曼哈顿顶级公寓！”
　　“第一套是曼哈顿岛上的ONE57，他位于曼哈顿的亿万富豪楼第５７层，这里是最佳的观景台，他是由是由获得过普利兹克奖(Pritzker-Prize)的法国建筑设计师Christian De Portzamparc设计的，他的内饰更是奢华无比，他最值得称赞的专门设计的手工打磨意大利大理石双人浴缸和黑檀木橱柜……这里拥有曼哈顿最美的视野，也拥有曼哈顿最富有的邻居！哦！对了，如果您的金融感兴趣，我可以告诉你一个秘密，你的邻居是顶尖对冲基金的投资人，比尔！比尔阿卡姆！”
　　听到这个名字之后，百灵忽然微微一顿，看着大屏幕上的照片，忽然充满了向往！
　　似乎，她向往的不是这个房子，而是对冲基金的投资人，比尔！
　　这个时候，主持拍卖的人开始大声宣布！
　　“起拍价，3000万美金！每次加价不得低于１００万美金！”
　　话音刚落！
　　顿时听见百灵举手：“三千五百万！”
　　这一清脆的声音，不仅让周围的为之侧目，就连白东临、胡彩云以及白烨也是顿时愣住了。
　　………………

第五百七十九章 ：挥金如土

　　白灵虽然家庭条件一直很好，日常花销也不少，但是那些都是对于生活品质应有的消费，属于理性消费，而在炫耀性物品比如豪车名表这一类的，白灵的态度从来都是不太关注的。
　　而今天，白东临是第一次发现白感兴趣的事情~！
　　难道是因为这个房子的特殊性？
　　白东临猜测一番。
　　而胡彩云更是好奇的看了一眼白灵，而白灵报之以微笑回应，两个女人就在这个对视的几秒钟内，似乎做了一个一致的决定！
　　买下！
　　买下！
　　白烨笑了笑，难得有妹妹喜欢的东西，三千万也不贵，随她开心就好。
　　前些日子，莫妮卡告诉白烨一个好消息，骨科机器人已经相继通过了欧盟、美国等多国的安全审核，随时可以宣布上市，相比骨科机器人，骨愈因子针剂相对来说慢了一些，毕竟作为静脉用药，审批流程严格了很多，想要完成临床试验，需要两到三年的时间，各项数据指标提交之后，才能通过完整的审核。
　　等这两件商品上市，带来的市场效应绝对是十分可观的。
　　骨科机器人作为手术机器人，虽然现在已经屡见不鲜，但是真正在使用上还是有很大的差距，举个简单的例子，现在白烨研发的骨科机器人水平相当于win7和win98的差距，相当于第一代智能手机和现在的智能手机的区别。
　　硬核完全不一样！
　　这种不一样只有在使用的时候才能体现出来。
　　所以目前媒体尚未对之进行太过夸张的宣传，毕竟现在搞机器人太多了，这相当于医疗和物理学结合的一个典型例子。
　　等这批产品上市，白老板的资本地位又能巩固一番了，说翻一倍不现实，但是增加上百亿并不是不可能的事情。
　　所以，别说买房子了，就是买一栋大楼，白烨也一点不会拒绝！
　　周围的那些大老板们也纷纷面露惊叹，看着这个面生的气质女，饶有兴致。
　　毕竟这样一掷千金的地方，绝对不是默默无闻的人，看到白东临之后，库班忽然笑了：“白先生，今天能在这里见到你是一件开心的事情。”
　　白东临笑着点了点头：“我也是，今天是个不错的日子。”
　　其他人也是好奇看向这边。
　　不过，并不意味着别人不参与竞价。
　　“三千六百万。”
　　很平淡的一句，俄罗斯的钢铁大佬举起了自己牌子。
　　“三千八百万！”迪拜的某个王子也不甘示弱，紧随其后。
　　你来我往的竞价，竟然让这一层公寓瞬间突破了四千万美金。
　　这瞬间引爆了在场的媒体，谁也没想到这刚刚一开始就会遇到这样的事情，燃点十足！
　　咔咔咔的相机声音仿佛在时时刻刻的刺激着在场的每一位富豪。
　　这个时候，白灵看着父母，小声说道：“爸妈，我想要这个房子，比尔，比尔阿卡姆是我的偶像，我希望有机会和他接触一下，我对对冲基金恒安兴趣。”
　　胡彩云笑了笑：“五千万！”
　　这一句话，顿时引爆了全场！
　　多余的话没有一句，直接举手就是五千万美金，这相当于三个多亿人民币，怎么能不让人震惊？
　　不仅是周围的观众，就连和他们一同竞价的一群富豪也是面露惊讶，不过众人笑了笑，摇了摇头。
　　这个价格明显有些高了，没必要继续争下去。
　　伴随着“五千万一次，五千万两次，五千万三次”的声音响起，很快，ONE57的归属权到了白灵的手中。
　　而胡彩云一脸警惕的看着白灵：“灵儿，这个比尔是什么人？”
　　白灵翻了翻白眼。
　　接下来开始拍卖第二套房子，是位于纽约第五大道上的别墅，这个是一个充满幸福感的地方。第五大道又被成为“梦之街”，这里聚集了帝国大厦，纽约公共图书馆、洛克菲勒中心、圣帕特里克教堂以及中央公园。
　　这一栋别墅，可以说是寸土寸金！
　　可是白烨却没有丝毫犹豫，他答应要给科奥一栋房子，一栋位于第五大道上面的房子，而这个房子，似乎很合适。
　　“起拍价格，5000万！”
　　这一栋别墅的价格虽然超过了ONE57，但是是因为面积较大的原因。
　　所有人都希望在开车走在第五大道上，指着这一栋漂亮高贵豪华的别墅说道：“看，伙计，那是谁谁谁的别墅，真棒！”
　　所以，竞价一开始，就不断地飙升，很快突破到了七千万美金！
　　到了这个时候，竞拍的人已经寥寥无几，加价也似乎到了一百万一百万的缓慢递增趋势。
　　而这个时候，白烨举手了：“八千万美金！”
　　硬生生的把这个价格提升了一千万的价格。
　　对于承诺，白烨是看重的，特别是科奥的能力，是完全配得上这个价格的。
　　白烨的八千万再次引起了周围人的瞩目。
　　两位原本还在争执的大佬也是松手不再竞拍，
　　第二套房产被白烨家族拿到手里。
　　接下来的几套，似乎没有特别让胡彩云过瘾的，但是却被很多土豪纷纷侧目，或许是因为白烨家族开了个好头，接下来的竞拍十分过瘾，加价也是痛快果断，似乎白烨的行为给了这些土豪一些启发。
　　直到最后一套压轴大戏上来的时候，众人纷纷打起了精神！
　　“这是纽约最大的房子，没有之一！也是英国历史上著名的公爵：弗拉斯公爵的城堡，依山傍水的他卓然于世，最重要的大家可以看看这个大屏幕。”
　　这个时候，画面里出现了一个巨大的城堡似的大型庄园，比起白烨在香港见到的那个爵士的要大得多！
　　园林的设计十分漂亮。
　　白东临眼睛都直了！
　　虽然已经买了两个房子，但是都不是家里要居住的。
　　起拍价：“3.5亿美金！”
　　这个价格，十分高了，要知道目前为止，美国最贵的别墅价格是4.3亿美金，3.5亿的价格，已经让所有人望而却步，可惜，纽约最大的别墅这几个字疯狂的刺激着这些富豪的嗅觉。

第五百八十章 ：白烨家族

　　起拍价喊出之后，白东临直接喊出了：“4亿美金！”
　　这直接提高五千万的口气，直接震慑到了在场的所有人。
　　四亿美金，今天的价格绝对是要破纪录了！
　　美国最昂贵的别墅绝对今天要易主了。
　　白东临看着在场的众人，微微一笑，似乎他做好了鏖战的准备！
　　俄罗斯的钢铁大亨是一个五十多岁的两米高的巨人般的男子，他大声说道：“四亿两千万！”
　　似乎他也看上了这一栋公爵留下的房产。
　　不过白东临丝毫没有退步！
　　竞价已经进入了白热火夹断，四亿多的高昂价格，已经让很多富豪望而却步，因为他们的净资产都没有这么多，拿自己全部身家来买一栋远离纽约市中心的房子，他们绝对做不到！
　　但是白东临似乎很喜欢，他的加价丝毫没有一分迟疑，渐渐地，价格逼近五亿的时候，所有人的沉默了。
　　而负责拍卖的精明美国男子呼吸都已经急促起来，这是一个创造历史的时刻，他要经手创作出纽约最贵房产。
　　在白东临喊出：“五亿！”
　　这一刻，所有人都安静了！
　　那俄罗斯的大佬也是笑着说了句：“哇偶，来自东方的有钱人，你很有眼光！恭喜你，拍卖到了一处十分不错的房子。”
　　五亿美金，这已经不是一个数字，已经是一个概念。
　　交接程序会在今后的几天内有公司委派的专门人员负责进一步进行，白东临一家人，百灵拿下了ONE57，白烨拿下了第五大道的大型别墅，而白东临拿到了纽约最大的庄园。
　　三人成了今天的主角。
　　回去的路上，胡彩云一脸憋闷，看着白东临：“说好的今天是我来买房子的，结果到头来，根本不是我要做的事儿……还有，那五亿美金的庄园你买来有什么意义？”
　　白东临神秘一笑：“到时候你就知道了，这房子有幸去过一次，到时候你就知道了。”
　　胡彩云无处发泄的只好看着白灵：“灵儿，按理说妈妈不应该干涉你的感情问题，但是……我刚才搜了搜，这比尔竟然是一个五十多岁的老头，我觉得你应该理智一些。”
　　白灵摇了摇头，哭笑不得：“妈妈你想什么呢整天，我只是十分仰慕比尔先生，我想和他交流一些问题，甚至是今后的合作！”
　　胡彩云依然有些不放心，加了一句：“我觉得找个中国人挺好。”
　　白灵翻了翻眼睛。
　　几人回到家里之后，发现邮箱了多了一个信函，胡彩云边走边说道：“白东临啊，你以后不许把工作邮件寄到家里。”
　　白东临讪讪一笑，只能点头。
　　进入房间之后，胡彩云忽然拆开信封顿时愣了一下！
　　“阿尔巴尼医学中心的邀请函？白烨，小烨你的邀请函。”
　　白烨接过来之后一看，发现和上次的一模一样，邀请白烨参加今年的阿尔巴尼生物医学奖颁奖仪式，白烨再次获得了提名。
　　不过，在末尾比上次多了一句话。
　　“希望白烨先生如果有时间来的话一定要拨打电话确认一番，期待您的回电。”
　　白烨尴尬一笑，或许是因为自己没去，让主办方不得不多操点心。
　　看了看时间，是在一周以后在纽约举行，时间正好来得及，白烨就拿出手机确认了一番。
　　胡彩云好奇的问道：“阿尔巴尼医学奖是什么奖？出名吗？”
　　白灵说道：“被成为小诺贝尔奖，是世界上奖金最高的医学奖，也被成为诺贝尔奖的预备役。”
　　胡彩云这才点了点头：“哦……多少钱啊？”
　　白烨：“上百万美金吧。具体我也不太清楚，但是……我只是提名，也不一定就能获得。”
　　胡彩云哦了一声：“才这么点钱，你说咱们要不要弄个奖，让中国人来获得，奖金也多一点，这样是不是可以促进国内的发展？”
　　白烨被胡彩云这么一说，也是脑子一亮，这不失为一个好办法。
　　他在晋西中医药大学做的不就是这样吗？
　　白东临更是兴奋的说到：“这是一个好办法，我们是搞医疗的，想要增加社会影响力，你妈妈说的很有道理，我觉得值得好好考虑考虑。”
　　就当几人在讨论这件事儿的时候，殊不知他们已经出名了！
　　纽约媒体：“ONE57号，拍下了美国历史上最贵的房价，刷新了每平方英尺美国最高房价，12000美金！得主是来自中国的白烨家族！”
　　一平方英尺接近于0.1平方米，一平米的相当于十平方英尺，也就是说，一平米的价格相当于12万美金！
　　折合人民币将近百万！
　　这个恐怖的数字简直让所有人疯狂！
　　“纽约新晋亿万富翁白烨家族在纽约拍卖行中大显身手，总消费6.3亿美金！买下了三座纽约的房子，刷新了纽约的两个记录。”
　　“纽约最大的庄园以5亿美金的价格被来自东方的中国富豪白烨家族拿下！刷新了纽约最贵房产记录。”
　　“新晋亿万富豪白烨家族用美金征服了纽约富豪，来细数他的杰作！……”
　　媒体似乎是最好的发酵场所，任何事情只要经过他们的手，就会变得影响力极大。
　　纽约市人民茶余饭后看见这件事儿之后，纷纷交谈，发生在他们身边的事情，总会让他们好奇。
　　但是，当消息传入国内的时候，比起纽约更加沸腾！
　　“中国‘首富’白烨在纽约买下了纽约最贵的豪宅！价值四十亿人民币！”
　　“白烨高调在美国购买豪宅，价格高到了让人发指，超过了万达老总在伦敦十亿人民币的豪宅！”
　　“天才转身异变，成为世界巨富，难道也成为了人云亦云的亿万富豪？”
　　“医学天才白烨高调亮相美国，刷新纽约地标建筑房价，为国人‘争光’！”
　　大多数是抱着吸引眼球的目的开始的，可是渐渐地演变成了一种导向。
　　白烨也一时间，从光辉伟大的正面形象开始转型。
　　成为了一个挥金如土的亿万富豪。
　　这一刻，似乎人们的眼光也开始变化。

第五百八十一章 ：聚焦颁奖

　　有一句话说的很好，如果你想迅速让无数人爱上你，只要你变得很有钱就能做到。
　　如果你想要有无数人恨你，只要你变得很有钱也能做到。
　　原本白烨的形象十分正面，一个医学领域的天才青年，不断的攻克一个个难关，取得优异成绩，为国争光的人这么一个形象。
　　而此时，无数媒体纷纷说出白烨家族在纽约市一掷千金，数亿美金，折合三四十亿人民币就这样买了几套房子。
　　一时间，国内一群人开始说道：“我不是在仇富，而是觉得，这么多钱，用来建设希望工程不行吗？用来建设希望小学可以建设多少了？这可是几十亿啊！太奢侈了，甚至有些过火。”
　　某网友回复：“楼上脑残吧？圣母婊？你怎么不把你的钱拿出来捐出去呢？人家没偷没抢，靠自己实力挣的钱还不能买房子？如果挣钱不是为了花钱，那将毫无意义，本来就是人家自己的钱，怎么支配和你有一毛钱关系吗？”
　　更有甚至直接骂道：“房价就是被你们这群脑残炒作起来的！有钱了不起啊？”
　　总而言之，网上各种各样的言论都有。
　　似乎他们更希望看到的是你成为一个不食人间烟火的天才，为人民服务，发现和研究无数的科研成果，而不是去过着他们只能幻想甚至想都不敢想的日子。
　　白烨也上网，自然也能看到这些消息，他只是笑了笑随手关了。
　　永远做不到被所有人喜欢，他可不是什么圣人，不食人间烟火跟他半毛钱关系没有，这些人说的，白烨根本不会去在意。
　　因为他很快要参加阿尔巴尼生物医学奖的颁奖仪式。
　　这一次，白烨盛装出席！
　　颁奖仪式就在纽约市，白烨一家人都要参加，见证儿子拿下这一被称为小诺贝尔奖的阿尔巴尼生物医学奖。
　　这对于白家来说，也是一个光宗耀祖的时候，毕竟儿子要拿下这个国际大奖，而且国内拿过的人并不多，据说不超过三个。
　　这种奖项的含金量极高，不是你有钱有实力就能获得，这代表的是一个领域的顶尖水平，这是一种肯定！
　　如果说拍卖会是富豪的游乐场，而颁奖台则是科学家的舞台，在这里，才是最光辉荣耀的时刻。
　　全世界的媒体都汇聚于此，庄严肃穆，大家都关注着陆陆续续进场的科学奖。
　　能被阿尔巴尼生物医学奖提名对于他们来说绝对是一件充满荣誉的事情，因为提名就是一种肯定，就是对你实力的认可。
　　负责这一次颁奖的是希尔维曼基金会的主席，也是阿尔巴尼生物医学奖的主评委，而主持这一次颁奖仪式的却是刘越！
　　白烨怎么也想不明白，难道阿尔巴尼生物医学中心的人实在是找不到负责任了吗？
　　找来刘越做主持人，想到在滑冰场的尴尬一晚上，白烨实在想不出举办方到底是怎么想的。
　　果然，开场白很俗！
　　“欢迎大家，欢迎来到这里，这里是阿尔巴尼生物医学颁奖典礼的现场。”
　　白烨果不其然的点了点头，果然，开口就是废话。
　　只是，相比白烨的态度，更多人看向刘越的时候还是面带尊敬的，这可是阿尔巴尼生物医学奖历史上最年轻的获奖者，也是目前哈佛医学院最年轻的终生教授。
　　下面竟然想起了热烈的掌声！
　　接下来，按照惯例，刘越要介绍一些阿尔巴尼的历史，感谢一下希尔维曼先生的慷慨，最后要宣布本次的获奖名单。
　　刘越讲的真的很……很尴尬！
　　白烨实在是想不出幽默在那里，更不知道那里值得鼓掌。
　　可是下面偏偏热闹非凡。
　　很快，到了宣布结果的时候，而场面提前陷入了安静之中。
　　所有人都在酝酿着高潮的到来。
　　…………………………
　　…………………………
　　此时，国内电视台第X频道，这是中央电视台的主要科教频道，今天是阿尔巴尼生物医学奖，所以国内是有直播的，此时时间正值美国上午九点多，而在国内正好是晚上八九点钟，此时正是看电视的黄金时段。
　　主持人梁冰一直是科教频道的主持人，今天她被邀请来主持今天的电视直播：
　　“观众朋友们大家好，欢迎收看今天的科教在线栏目，我是主持人梁冰，今天我们将会和前方记者共同见证阿尔巴尼生物医学奖的颁奖仪式，儿为此我们还特意请来了协和的院长高岳阳高院士和中国科学院的王世荣王院士。”
　　介绍完了之后，梁冰笑着说到：“高院长，您给大家伙介绍一下阿尔巴尼生物医学奖吧，相信大家对这个奖项不是太了解。”
　　高岳阳点了点头：“恩，其实，阿尔巴尼生物医学奖这个奖项在医疗行业内有一个别名，叫做：小诺贝尔，因为大多数获得过这个奖项的人，很快就可以获得诺贝尔奖，所有获得了这个别称，通过这个外号大家就能清楚的认识到这一点。”
　　“所以说，这个奖项的含金量极高！到目前为止，我国总共只有三人拿到过这个奖项，但是还没有人拿到诺奖，我相信，在不远的将来，我国也会诞生一个新的诺贝尔生物或生理奖。”
　　梁冰点了点头：“原来如此，阿尔巴尼生物医学奖的行业地位这么高，好了，接下来把画面交给前方记者。”
　　画面转换，之后，一个年轻的男子对着摄像头说道：“观众朋友们大家好，现在的我有点激动，阿尔巴尼医学奖是一个大奖，但是就是这样的一个大奖，颁奖仪式的主持人却是我们的同胞：刘越！”
　　“或许大家对他有些陌生，我来对他进行一个介绍，刘越，1990年出生于河北石家庄，今年只有32岁，而他在26岁的时候就获得了阿尔巴尼生物医学奖，是这一奖项成立以后，最年轻的获得者，这打破了阿尔巴尼医学奖的记录！”
　　“还有，今天来参加颁奖仪式的，阿尔巴尼医学奖的提名者就包括了白烨！”

第五百八十二章 ：时代的拥抱

　　不论是刘越，还是白烨，这两人都是来自中国的年轻科研者，他们同样的优秀，而同时聚集在了这样一个舞台。
　　年轻的记者把摄像头朝向舞台方向，此时刘越正在演讲，流利的英语和自信的气度，让电视机前的人们不由得感慨起来。
　　而京都市裤衩楼的演播室内，高岳阳瞪大眼睛，直愣愣的看着返回来的画面，半天沉默不语。
　　似乎梁冰都没有发现高岳阳的反应，同样有些激动的看着画面。
　　此时的颁奖仪式就如同奥运会颁奖一个感觉，当国人拿下奖项身披国旗为国争光的时候，所有人都会有一种骄傲和荣誉感！
　　梁冰忍不住说道：“关于白烨，相信大家已经十分了解了，可是对于刘越，我们还是比较陌生的，而这个刘越，可是比起白烨丝毫不逊色，相反，在某些领域还要更加出色！”
　　“今天，注定是一个不凡的日子，白烨作为提名者，让我们为他祈祷。对了，王院士，您觉得白烨这一次的机会大吗？”
　　王世荣思考片刻之后，说道：“我个人认为，机会还是很大的，或许大家有一些事不太清楚，那就是在去年，阿尔巴尼生物医学奖就已经向白烨发生邀请了，白烨去年就获得了提名。”
　　“而且据我得到的一些消息，去年之所以阿尔巴尼生物医学奖并没有颁发给白烨，主要的原因是因为白烨没有参加！所以，阿尔巴尼医学中心碍于面子，颁发给了提名的二人。”
　　“而今年，白烨参加了，所以我相信，白烨这次拿下奖的可能性极大！”
　　王世荣说完之后，继续说道：“白烨获得这个奖项，其实也是实至名归，这要和阿尔巴尼生物医学奖的主要目的说起，这一奖项设立之后，主要目的旨在“鼓励和表彰对提高人类健康和促进开创性生物医学研究的非凡和持久的贡献“，而白烨在过去的几年中，先后发现了钴铬合金的不良反应，然后解决了钴铬合金带来的严重后遗症，最后还率领团队攻克难关，找到了一种替代钴铬合金的新材料，这一系列的成就，可以说是白烨在人类植入性假体的历史上，向前踏出了历史性的一大步！”
　　“所以，我觉得，白烨获得这一项奖项，实至名归！”
　　梁冰笑着：“看来王院士对于白烨十分看好啊！说起来也巧，白烨第一次出名，是在参加全国中医药知识竞赛的舞台上，而我就是当时的主持人，我亲眼见证了白烨的传奇开始，今天，我也在这里，期待着白烨的传奇可以延续！”
　　“让我们一起来见证这个伟大的时刻！”
　　现场，刘越已经拿着卡片开始宣读今天的获奖者。
　　整个颁奖中心寂静无比，所有人都无比期待的看着台上，而坐在第一排的诸多候选人提名者更是小心翼翼的，甚至眼角看向别人，观察竞争对手此时的状态。
　　而白烨实在是有些绷不住了，看着刘越故作表演的一番姿态，实在是尬的不行……
　　你实在是不适合当主持人啊。
　　白烨感慨一声，以后自己结婚，绝对不能请刘越当主持人，要不然得尬死……
　　而这个时候，刘越的声音响起。
　　“现在，我宣布，2021年度，阿尔巴尼生物医学奖的获得者是……来自中国的白烨！”
　　伴随着这一声宣布声响起，中央电视台现场记者直接兴奋的起身。
　　“太棒了！实在是太棒了，我实在是有些激动，或许大家有些不理解，但是真的是这样的，在美国纽约，在阿尔巴尼医学中心这样的汇聚来自世界各地顶级科学家的地方，来自我们国家的白烨获得了这个世界性的奖项，白烨！我为你骄傲！白烨，我爱你！”
　　听到现场主持人兴奋的声音，现场的灯光也变得炫彩起来，而白烨也起身走向舞台。
　　梁冰忽然眼泪流了下来。
　　“原本我以为我可以控制住自己的感情，可是当这一刻到来的时候，我还是没有忍住，就在这一刻，我们的白烨和刘越，用他们的方式在给我们的祖国增光添彩，我相信，电视机前的朋友们看到这一幕的时候，也会十分激动和骄傲！”
　　的确，不仅仅是梁冰！
　　此时电视机前关注这一颁奖的观众看到白烨站在这样的国际舞台，拿下了这个世界性的奖项的时候，一种叫做骄傲和自豪的情愫忽然升起。
　　这一刻，这一种感情最为真挚！
　　这一刻，这一种感动最为诚恳！
　　白烨站在台上，和刘越握了握手，微微拥抱一下。
　　借着这个机会，白烨小声在刘越耳边说了句：“你实在不适合当主持人，太尬了！”
　　刘越的笑容戛然而止！
　　而这个时候，无数的闪光灯亮起来，这一个拥抱彻底定格在这里。
　　白烨和刘越的微笑拥抱，直接触动了梁冰的泪点，让这样一个容易感伤的人做主持人，不知道是好是坏……
　　但是这一刻，却让远在大洋彼岸的中国的无数人激动不已！
　　这是强者的拥抱！
　　这是来自中国的医疗领域最强的两个年轻人，这一次拥抱，是否会诞生什么火花？
　　两个天才的拥抱，是否意味着一个崭新时代的开启？
　　而白烨在刘越耳边耳语的画面也被无数人看到，看到刘越尴尬的笑，众人忽然好奇起来，到底白烨说了什么？
　　评论区下面众说纷纭！
　　“这是来自强者的拥抱，很期待他们可以合作，拿下一个诺贝尔奖！”
　　“看到两人拥抱的时候，为什么我感觉到一种叫做基情的东西？”
　　“时代最强音！真的希望他们可以合作啊，如果他们合作，我相信诺奖不远了……”
　　“我比较关心白烨大佬到底说了什么，让我们的刘越学霸如此尴尬……”
　　“来自两个至强学霸的拥抱，我已经截图了，希望我高考顺利……”
　　“楼上说笑了，这一张照片能用到你博士毕业，学霸光环太大了……”
　　而这个时候，颁奖的希尔维曼家族的代表上台给白烨颁奖。
　　五十万美金的支票交给白烨手中。

第五百八十三章 ：每个人都有不同的境遇

　　颁奖仪式结束的这段时间，白烨已经成了国内众多新闻的头条热点，比如UC新闻，今日头条，抖音快手等诸多火爆软件上，仿佛不带着白烨就不能吸引眼球一样。
　　这是典型的有才还有财。
　　不过偏偏白烨还没有什么可以吐槽的，唯一的一个在纽约市买下最贵房产的的事情这根本成为不了这些人诋毁白烨的有效证据。
　　因为这本来就是人家自己的钱，想怎么花就怎么花，和你们又有什么关系呢？
　　阿尔巴尼生物医学奖结束以后，中央电视台科教频道的记者王安找到了白烨和刘越希望可以进行一番采访。
　　当然了，作为这次阿尔巴尼生物医学奖的得主，很多记者和媒体都希望采访一下白烨。
　　王安想要在这样庞大的队伍中挤进去找到白烨他们，说实话是一件十分费力的事情，可是白烨却刚好看见了王安，虽然不认识，但是看见胸前的挂牌上写着是汉字，而衣服则是熟悉的CCTV标识，白烨笑了笑，拉着刘越朝着那边走去。
　　刘越原本想要拒绝，而白烨的力量似乎超乎他的想象。
　　刘越就这么硬生生被白烨拽到了王安旁边。
　　王安见状，有些激动：“你好你好，白烨教授，刘越教授，你们好，我是中央电视台科教频道的记者王安，首先恭喜你获得了这一次阿尔巴尼生物医学奖，恭喜您！我可以对您进行一个简单的采访吗？”
　　白烨笑了笑：“当然可以。”
　　王安连忙点头，招呼身后的摄像机对准白烨：“感谢，十分感谢白烨教授的配合，好了，现在我们的采访开始，白烨教授，我听说你在一年前来到了哈佛，这次获奖和哈佛的经历有关系吗？”
　　白烨摇头：“关系不大，这次获奖说实话是只是一个代表，因为这次获奖是因为我们的团队共同解决了钴铬合金的问题，而这一课题是当时我们在协和时期的一个课题，当时高岳阳教授，程然教授他么都对实验起到了不可或缺的作用，所以，要我说，每一个获奖者只是上来领奖的代表，而他们都是功臣，而哈佛的话……其实也是有关系的，如果没有来哈佛，我想我可能去年就拿下了这个奖项。”
　　这时候刘越主动说道：“他说的没错，我是阿尔巴尼生物医学中心的顾问之一，去年的评委组上白烨是第一获奖者，可是因为他没有参加这一颁奖仪式，这才办法给了另外一人。”
　　王安顿时愣了一下：“厉害！还有什么事情能让您错过阿尔巴尼生物医学奖？我想一定是一件十分重要的事儿吧？”
　　刘越这时候开始抢话了，似乎在对白烨刚才把他拉过来有些怀恨在心……
　　刘越耸了耸肩，认真表情都没有改变：“没错，他做的事情的确要比阿尔巴尼生物医学奖重要，那就是诺贝尔奖，白烨他在为诺贝尔做准备！”
　　白烨顿时愣了，看着刘越挑衅似的表情，顿时有些慌，这可是国内的媒体好不好，你以为是美国的访谈？可以随便开玩笑？
　　王安看见刘越如此认真的表情和态度，也是信了八分，毕竟他认为像这样高大上的天才级科学奖，应该不会开玩笑吧？
　　而此时电视台的节目并没有结束，而在继续，听到刘越如此信誓旦旦得到回答顿时惊呆了！
　　诺贝尔奖！
　　坐在演播室的梁冰同样如此，这个消息有点蒙，而高岳阳更是好奇的看着刘越，满是复杂。
　　而王世荣同样有些懵。
　　这个时候，白烨笑了笑：“开玩笑，我们虽然是在从事一个实验，但是距离诺贝尔还有很大的距离，但是我们还是会努力的。”
　　刘越：“的确，这个课题是我们合作进行的，我们已经取得了很大的进展，或许要不了多久，我们还会再次见面，那次我相信是在诺贝尔颁奖典礼上。”
　　采访就这样结束了，白烨的谦虚对远在大洋彼岸的梁冰等人来说并没有起到很大的作用，相反，他们更加兴奋了！
　　一切和诺奖有关的消息都是大消息！
　　科教频道是什么频道？
　　如果有中国人获得了诺贝尔，这意味可就深长了……
　　梁冰有些激动，问道：“高院长，王院士，白烨教授和刘越教授他们说的你们有什么看法？”
　　王世荣一脸兴奋，似乎这个消息对他鼓舞极大：“我相信是真的，白烨比较含蓄，但是他也说了他在忙于一个重大的实验，而且这个实验十分重要，刘越点出了他和白烨是在合作，我相信，他们此时肯定在从事一个重大的研究，而且这一研究很有可能能获得诺贝尔奖！我更相信着一起诶是真的。”
　　高岳阳则模棱两可的说了几句话，既没有否定，也没肯定，而是说道：“他们还是太年轻，诺奖没有那么容易的……但是我相信他们的未来是可以期望的。那一天也不会太远！”
　　高岳阳看着电视里那个成熟很多的刘越，叹了口气，他感觉，那几句话是刘越在告诉自己，他在告诉自己，离开了协和之后，他很优秀，他过得很好，他成为了历史上最年轻的阿尔巴尼生物医学奖获得者，而且他还在朝着诺贝尔奋斗，用不了多久，他就能斩获诺奖。
　　或许，他并不是跟自己炫耀，而是对协和当时处理事情的不服气，他之所以这么努力，他为的就是证明自己。
　　高岳阳看着那种一点没有变化的脸庞，深吸了口气。
　　而此时白烨和刘越相伴离开了颁奖中心，白烨原本还想说什么，只是看见刘越的情绪有些不对，把手里一瓶饮料递了过去、
　　“怎么了这是？”
　　刘越接过水，笑了笑：“没事。”
　　白烨笑了笑，拍了拍刘越的肩膀：“你放心，诺贝尔跑不了的。”
　　他也猜到了一些东西，刘越来哈佛和白烨来哈佛是两种方式。
　　一个是没了去处，被协和赶走，说是背井离乡有些夸张，但是也不过分。
　　而白烨不一样。

第五百八十四章 ：神奇的一幕

　　刘越自然明白这个采访是中央电视台科教频道的，他知道高岳阳一定会看见，协和也会看见，包括清华大学都会看见。
　　虽然刘越是在夸奖白烨，说白烨在准备诺贝尔，其实同时也是在说他自己也是如此，他同样也是在准备诺奖，他的梦想也是诺奖，而且那一天不会太远的！
　　刘越这也是积怨很久了，他不是那种夸张的人，不会借着电视的机会指桑骂槐暗中讥讽，他会用他的方式，来说明一些东西。
　　他不会四处发泄，只是会默默的憋在心里，用他的成绩证明自己，告诉那些人，把自己赶走，是他们犯下的最大的错误。
　　可是……
　　他当然不知道，在很多管理人员心里，不求有功，但求无过，无过时间长了，就成了功劳。
　　其实我国这么大的国度，人才可能会少？
　　但是为何各行各业看不到那些顶级的人，原因太多了！
　　白烨坐下，问道：“你心里恨高院长？”
　　刘越一愣，转身看着白烨，摇了摇头：“没有，高院长是我的导师，也是我这辈子唯一的导师，我不恨他。”
　　白烨：“那你为什么不去看看他？我来哈佛的那天，跟他喝多了，我看的出来，他很想你的，也很看重你，你可以回去看看他的。”
　　刘越摇头：“没有诺奖我不会回去的，我来哈佛就是为了诺贝尔，我要告诉老师，我没有丢脸，不论在哪儿，我都不会丢人。”
　　“其实，我当时知道，老师为了我找了很多人，求了很多人，但是没有办法，总需要有人来负责，而我就是最专注于实验的那个人。”
　　“能为我争取到仅仅是开除学籍我已经很感动了，我当时害怕极了，我以为我这辈子就完了，我以为我会被抓进监狱，我害怕我这辈子就完了……还好有老师……”
　　“我会回去，我要拿着诺贝尔奖的奖章带回去送给老师！我从来没有恨过他……我感激他！但是我现在没脸回去。”
　　…………………………
　　…………………………
　　刘越很努力，他有他的坚持和信念。
　　这么多年来，他不一定是最有天赋的那一个人，但是他的努力绝对是这个世界最顶级的那群人。
　　看着那个喜欢在波士顿的凌晨在溜冰场思考的刘越，白烨笑了笑。
　　生活还要继续，并不会因为你的遭遇和故事而改变什么，能改变的只有靠你自己的努力才行。
　　白烨和刘越也迅速的投入了实验中去，因为接下来才是真正的正事儿。
　　实验进展已经到了一个新的阶段，任何人都没有丝毫的懈怠。
　　而微生物研究中心之内，忽然传来了一个消息！
　　科奥在康复的肠癌小鼠体内，发现一种伴生菌群，白烨得知以后，立马前往了科研中心，此时的科奥正在实验室内，白烨换了一身无军装直接进去。
　　科奥看见白烨进来，连忙说道：“你看看这种菌群，你以前发现过没有？”
　　白烨走到电子显微镜下旁，仔细一看，发现这是一种结构形态十分特别的菌群，而最关键的不是这种菌群，而是白烨在菌群的旁边发现了一种熟悉的菌群。
　　变异NBOD-30号菌群！
　　这种菌群和变异之后的NBOD-30菌群是伴生的！
　　因为这种细菌是没有细胞器的，细胞壁和细胞膜的完整性之下，竟然没有找到细胞器！
　　就连拟核也只是游荡在细胞内，核糖体没有！
　　其他细胞器也没有！
　　这是什么意思？
　　这东西是怎么产生细胞壁的？
　　因为是电镜，载玻片上是干涸的标本，并非活体，所以接下来要做的就是进行观察，工作原理是什么！
　　科奥也是猛然间发现的这种细菌，还没有来得及进一步深入研究。
　　白烨连忙问道：“这种类型的载玻片有多少？”
　　科奥：“我当时就做了七八张，但是培养皿内还有原先的标本。”
　　白烨一听，顿时乐了，有了标本就好说了，就具备了深入研究的可能。
　　白烨让研究员制作了几张活体的标本载玻片，放在超高显下，看了起来。
　　电子显微镜和光学显微镜有很大的区别，电子显微镜相当于是一种高科技产品，白烨刚才使用的是一种叫做投射电子显微镜，他在分辨率上突破了光学显微镜的桎梏，而且不仅如此。
　　透射电子显微镜目前是研究肿瘤细胞最合适的显微镜。
　　而且肿瘤细胞中，比如无色素性肿瘤、嗜酸细胞瘤、肌原性肿瘤、软组织腺泡状肉瘤及神经内分泌肿瘤这些在光镜很难明确诊断的肿瘤，利用电镜可以明确诊断电镜主要是通过对超微结构的精细观察，寻找组织细胞的分化标记，确诊和鉴别相应的肿瘤类型。细胞凋亡与肿瘤有着密切的关系，电镜对细胞凋亡的研究起着重要的作用，因此利用电镜观察细胞的超微结构病理变化和细胞凋亡情况，将为肿瘤的诊断和治疗提供科学依据。
　　不过，电子显微镜有一个显著的缺点，那就是所有的标本全部都需要提前处理过，就比如科奥刚才制作的，是在液态的乙烷中速冻，这样水不会结晶，而形成非晶体的冰。这样保存的样品损坏比较小。
　　这就意味着电子显微镜下的所有观察到的全部都是死亡的生物！
　　无法观察活物，所以就需要超级高倍数光学显微镜的帮助。
　　不过这种显微镜造价也比较高。
　　当一切准备就绪之后，白烨和科奥分别对着两个标本进行仔细观察。
　　白烨在高倍视野之下，忽然发现了一些奇怪的现象！
　　这一现象让白烨浑身一震！
　　因为他发现了一个正在形成细胞壁的新细菌！
　　他发现，这种伴生细菌和变异以后的NBOD-30号菌群紧密结合在一起，而他的细胞壁的形成是通过NBOD-30号细菌的核糖体在分泌的双肽链。
　　鸠占鹊巢？
　　白烨忽然想到了一个词语！
　　匪夷所思！
　　这怎么可能？
　　太神奇了！
　　…………………………………………

第五百八十五章 ：成功的门票

　　这个世界上，最神奇的东西莫过于这个神秘莫测的大自然。
　　如果你觉得这一切稀松平常，可能是你还未曾真正认识到这个世界。
　　谁能想到，这个突然发现的细菌是和NBOD-30号变异款菌群是共生菌，或者是伴生菌。
　　这两种细菌是之间是一种共生关系，什么是共生关系，共生关系就是几种生物在有机联系的共生条件下互相得益的关系，有的共生达到了彼此不能分离的程度，或若分离后生长不良。
　　白烨清楚的记得在高中生物课本上就看到过，一些昆虫本身为细菌提供住所。
　　科奥同样观察到了这一点！
　　他忽然惊喜的看着白烨：“这肯定就是跟Russiandoll类似！这是两种细菌处于一种共生关系下。”
　　但是研究者对于一种这样的细菌研究发现，像Russiandoll这样的细菌，它的体内可以生活着另一只细菌的体内。
　　白烨还是第一次看见这样的一种细菌。
　　此时显微镜的视野之内，NBOD-30号细菌细胞膜下的核糖体此时正在把一条条崭新的双肽链形成，然后通过两个细胞链接在一起的细胞膜渗透通过，到达另外一个细菌的细胞壁。
　　白烨怎么也想不到，在这个大型菌群社会之内，竟然会形成这样一种特别的菌群。
　　白烨有些兴奋，转身看着科奥：“你是怎么发现这种菌群的？我当时并没有发现呀？”
　　科奥笑了笑：“这是一个比例问题，体质和体质不一样，说白了就是肠道菌群的生态圈不一样，就会有不一样的生态反应。”
　　生态反应这个词还是白烨不是第一次听到，可是这一次感触却十分明显！
　　生态反应是什么意思？
　　就是在这个生态圈内，因为一种个体发生变化，有可能会导致这个生态不能保持稳定的时候，就会有另外一种物质来制约，这在生物圈叫做制衡，在人体也有一个专业的名词，叫代偿。
　　微生态同样是一个道理，在NBOD-30号菌群集体变异之后，整个生态发生了不可逆的反应，如果这个生态圈是稳定的，仍然可以进行调节。
　　不过，这样的调节就和人体的体质一样，并不是所有人的都能调节！
　　所以白烨当初根本没有发现。
　　还好有科奥！
　　现在白烨忽然觉得找来科奥真的是赚大了。
　　这个时候，白烨连忙召集研究中心的工作人员，开始组织分配任务，进行攻关实验。
　　首先是科奥对众人讲述一番，把这次的事情给大家分析完毕。
　　白烨对着众人说道：“现在摆在大家面前的事情，我相信大家已经清清楚楚明明白白了，我们现在要做两件事，第一，就是对这种细菌进行特别标记，进行培养之后，分离细胞壁，注入小鼠体内观察其疗效，这是第一件事儿！”
　　“第二，就是尝试培养这种细菌，看是否能单独分离出来，毕竟这种治愈癌细胞的主要原因很可能不是细胞壁，而是变异NBOD-30号菌群共生菌群的出现。”
　　“第三，诱导实验，通过使用目前化疗、放射性疗法等诸多刺激情况下，尝试对这种细胞进行激发实验，尝试对肠癌小鼠进行激发，观察有没有这种细菌的出现！”
　　紧急的任务分配下去之后，所有人都开始了紧张的忙碌工作。
　　白烨没有去直接告诉博纳和刘越等人，因为他们此时也在深入他们的研究，等这边有了确切的消息，或许再联系他们也不晚。
　　时间一天天流逝，实验组成员起早贪黑不知疲倦的努力。
　　可惜，成功对于自己门票很吝啬，并不会因为你努力就颁发给你。
　　第一组得到了结果！
　　这种新型细胞壁对于肠癌细胞的抑制作用接近于0！
　　说白了，毫无卵用！
　　众人没有懈怠，第二组已经开始尝试分离这种共生细菌，洗完更可以通过物理、化学生物等手段进行分离。
　　结果让众人也是愣住了：分离以后的细菌迅速致死，没有任何的活性，仿佛就是一个个肽链组合和多糖体。
　　而且这种细胞的拟核进行分析之后，这种拟核内蕴藏的核苷酸白烨等人无法完全破译这些基因工程序列。
　　所以白烨只能找到康西丁。
　　作为基因工程领域的大拿，他一定能发现这些不同吧？
　　第三组实验结果同样无功而返，仿佛任何诱导和刺激对于试验来说都是毫无意义的折腾。
　　根本再也没有发现过这种物质。
　　当然了，并不是说这些实验真的是毫无意义，因为失败之中得到的东西往往很多。
　　想要发现新物品，哪有那么容易？
　　要真的有这么简单，世界早已不是今天的这般模样了。
　　白烨随后把刘越、博纳、康西丁、莫斯坦、约翰和嘉利找来，共同协商这一件事。
　　这不是大事儿，可能只是实验中的偶然发现，却也不是小事儿，这个偶然发现或许在别的角度上能发现一些不同！
　　白烨在把共生菌的事情说出来之后，康西丁和莫斯坦两人忽然对视一眼。
　　说出来一番让白烨哑口无言的话：“共生菌那篇文章是我们在2011年在自然杂志上发表的，共生菌的研究我们已经从事了很久。或许这个领域的事情我可以帮你。”
　　基因遗传序列是一个颇为神秘的领域，这就像是人体的代码一样，不断的演绎着不同的外在表现。
　　你的任何细节，包括双眼皮单眼皮、卷舌不卷舌，耳垂无耳垂这些东西，都是基因的外在表达。
　　包括这种共生菌的事情，是否可以从拟核的基因序列中钟找到答案呢？
　　现在白烨只能寄希望于他们，因为他们才是专业的。
　　而白烨再回去的路上，也在不断的思考着各种猜想，这个时候，一个有创造力的想法远远要超过一百次毫无目的的实验。
　　怎么样才能还原出当时情形呢？
　　或者说，怎样才能让变异的NBOD-30号菌群良心发现，产生这种伴生菌呢？
　　白烨百思不得其解…………
　　难道有什么隐藏的东西吗？

第五百八十六章 ：奇葩！刷新三观的理论！

　　波士顿的街道很干净，滑板少女穿着裙子在白烨身边经过的时候，带来一阵阵香风，让白烨有些陶醉。
　　香水是个好东西，能让你的心情变得十分舒服。
　　白烨贪婪的多闻了几下，感受到香味传到鼻孔，很舒服的香味。
　　相比白烨，刘越的贪婪更加直接一点，他甚至为了多闻一闻，甚至小跑几步。
　　白烨笑着摇了摇头，第一次看见刘越除了科研之外感兴趣的东西。
　　不过，谁能想到女孩儿忽然站住，刘越来不及止步，直接撞了上去，两人措不及防，纷纷摔倒在地上。
　　不过刘越似乎在地上，而女孩儿倒在了刘越身体之上，当然了白烨不知道是刘越有意为之还是他倒霉。
　　但是，他却听到了这一辈难以忘怀的刘越式搭讪。
　　“你是故意的？”女孩儿缓缓起身，把裙子整理一番，似乎要把那只抱着她的手挪开。
　　刘越不紧不慢的起身，听见女子的话之后，没有回答，反而闭上眼睛，深吸一口气，似乎依然在品味那一种香味。
　　“流氓！”短裙女孩儿皱眉就要出手，她对于这个流氓毫无好感！
　　刘越却忽然睁开眼睛：“故意如果可以划等号的话，那么你说的没错，我是故意的。”
　　女孩儿一愣，似乎在思考故意和诚实的区别。
　　她还是第一次见到这么认真的耍流氓，可是看见刘越认真的面孔，却又不知道怎么说，但是不论如何，她没有受伤，相反刘越的手肘被划破擦伤。
　　但是她依然有些生气：“你为什么要撞我？”
　　刘越盯着这个年轻充满活力的短裙少女，认真思考一番之后，说了这么一番话：“那是一种原始的本能，是因为你身上的香味，让我产生一种本能的趋势。”
　　女孩儿一听，顿时恼火！
　　还原始本能？
　　你怎么不直接说是想XXOO……
　　可是，刘越接下来的一番话，让她都无F……K说。
　　“从生理角度简单来讲，一分32秒之前，当你以时速23KM/小时从我身边经过的时候，空气中有一种独特的气味的分子微粒在我的鼻腔中的嗅觉感受器捕获到的时候，进而产生了一系列的化学反应并产生电兴奋，通过嗅神经传给“嗅球”，再经过脑内多次神经元的传递，气味信息最终到达大脑的嗅觉中枢，让我意识到闻到了某种气味。”
　　“这种味道对我来说，如此独特，从我能识别的五千多中气味之中脱颖而出，我猜想是和我鼻腔上部上皮细胞内分布着的由1000种基因密不可分，你知道吗？这些基因构成1000种不同类型的嗅觉感受器，每个感受器只能探测到数量有限的气味。当气味分子被吸入时，嗅觉感受器细胞就会将信息传给充当鼻脑中转站的“嗅球”，再由“嗅球”向大脑其他部分传送信息。不同的气味感受器细胞所得到的信息在大脑会进行整合，而我在闻到这个味道的时候，我的神经反射支配了我的肉体，趋势着我的肌肉电反射，让我去追随，说实话，我当时的反射速度超过了我思考的速度，因为我的基因告诉我的肉体一句话，这个味道是你一辈子应该追寻的味道！”
　　“或许，说个简单点的，就是我的基因表达形成我现在的神经回路，他在得到你香味指令的时候，给我做出了一个最直接的反应：追上去！保住那个女孩儿！”
　　“我以我178的智商保证，以上每一句话都属实！”
　　卡珊-德拉西突然傻眼了！
　　她发誓，这是她一辈子听到的最诡异的表白了。
　　能把表白说的如此清新脱俗的，她相信这是第一个！
　　可是当她看见刘越如此认真的看着她的表情的时候，她却不觉得这个男孩儿有邪恶的想法，特别是那一双单纯的大眼睛，单纯简单清澈。
　　而在同样在不远处的白烨更是大跌眼镜！
　　什么是高手？
　　什么是扮猪吃老虎！
　　这才是！
　　这简直是一个天才，不不不，刘越本来就是天才，这简直……
　　好吧，白烨承认他已经想不出太多的形容词来表达他此时对刘越内心的想法，无F……K说。
　　女孩儿沉默半天，或许被刘越一番话折服：“我是卡珊德拉西，波士顿学院的学生。你………”
　　刘越连忙伸手：“刘越，中国人，在哈佛医学院任职。”
　　…………
　　狗血般的剧情发生在刘越身上的时候，白烨忽然充满了新奇，似乎仿佛发现了什么奇特的事情，远比发现一个新的菌群更让他兴奋。
　　看着女孩儿远去的身影，刘越转头看着白烨，忽然说道：“我隐瞒了一句话。”
　　白烨好奇的回头，疑惑的看着刘越：“哦？什么？”
　　刘越：“我刚才嗅到了他的味道！我发誓！这是真的……”
　　“你知道吗？嗅觉是无法欺骗人的！”
　　“我对卵细胞进行过深度研究，发现，即便是卵细胞的气味被稀释100000倍，镜子依然可以找到他！我今天感觉到了，这是真的！”
　　白烨已经凌乱了。
　　彻底凌乱了。
　　白烨赶紧把视线挪开，他不忍直视……
　　而刘越盯着白烨，认真说道：“这不是猥琐和流氓，更不是淫秽，这是我基因表达的产物！”
　　白烨呵呵一笑。
　　你这个禽兽，白烨再也想和刘越多说一句，他感觉这厮是在扭曲他的价值观。
　　刘越依然看着风中的女孩儿，讷讷自语：“这将会是我追求一辈子的女孩儿，白烨，我告诉你，这将会是你的嫂子。”
　　白烨木然。
　　刘越忽然欣喜若狂：“我忽然有了一个点子，我可以通过气味去筛选爱人，这一定是一个有前途的专利，到时候我请你吃饭！”
　　说完，刘越捂着裤子离开。

第五百八十七章 ：老头的私货

　　刘越认为，与其相信那虚无缥缈的爱情，倒不如相信自己的基因。
　　这是一个医学博士的怪癖。
　　而白烨虽然不赞成，但似乎也找不到反对的理由。
　　情感和肉体这些东西，到底有什么样的联系，似乎还不是现在的自己可以研究出来的，假如真的有那么一天，白烨或许会觉得这一切研究毫无意义，因为人活着，总要做出一些人类特有的事情，而不是靠基因改变自己。
　　似乎爱情和欲望会成为人类前进的一个很强大的动力，几天之后，刘越告知白烨一个消息，他和康西丁教授进行了研究，对当初在11年进行发表的论文中提出来的伴生菌进行初步试验，进行培养共生菌计划。
　　共生菌的培养计划绝不仅仅涉及到一个微生物领域的研究，而且和基因序列的表达，细胞之间的相互连接和协同作用都有很大的关系。
　　越是在新鲜领域的科研，就越能体现出一个人的能力。
　　这个磨合了好几年的小队，在这一个刚刚提出来没几天的崭新课题项目，开展了几天之后，就取得了突破似的进展！
　　冰冻三尺非一日之寒，康西丁老头私货太多了，你可不要小看任何一个获得过诺贝尔的人，他们在某个领域的研究绝对超乎你的想象。
　　就比如这几天康西丁和莫斯坦两人搞出来的一套基因优先序列表达方式，这就是两人这几年的秘密武器。
　　并不是所有的技术都需要获得诺贝尔奖，也可以转化为伟大的美金。
　　康西丁老头的公司完全就是一个典型的例子。
　　国外这种例子比较多，而国内同样不少，中国最有钱得大夫吴以岭院士就是一个典型的例子，吴以岭的荣誉很多，国医大师、院士，等等，这些名头或许很多人觉得没有意义。
　　可是吴以岭却的以岭集团却是中国医生中最成功的案例，他使用虫类药研究的络病学说，治疗神经系统疾病疗效显著，市面上常见的连花清瘟胶囊就是以岭药业的一种药物。
　　康西丁的公司到底是什么样白烨虽然还没有见过，但是看见康老手腕上的那一块百达翡丽，所有人都心知肚明。
　　基因优序表达的意思就是把某些片段的基因优先解码，其实，每一种生物的基因都蕴藏着太多的信息，而这些信息很多都不去表达，比如，你有100中代码，可是你一辈子表现出来的可能只有10种，其他的九十种都是仿佛一动不动般。
　　其实，这些未曾表达出来的基因序列只有触发到某种特殊情况，才会进行选择性的表达，这也是生物进化的产物之一。
　　优先表达，就是对这些不表现出来的基因序列优先表达。
　　这些过程，都需要严密的监控，特别是对于细胞内各种精微物质的把握，因为在优先表达的过程中，任何细微的波动都会影响整个实验过程。
　　不过刘越最擅长的就是在这一点，对于细胞的把握，特别是精密计算都了然于心，一切都是这么的默契。
　　终于，在一周以后，他们成功的进行诱导成功。
　　有了成功的经验之后，他们开始把目标移向NBOD-30号变异细菌的伴生菌研究。
　　白烨把这种伴生菌取名叫做NBOD伴生菌类。
　　实验开始了，一群人全都集中在这个不大的实验室内，几台超级显微镜下，所有人都在紧张的观察着这一切。
　　因为细菌的体积极小，所以任何实验都需要在显微镜下进行，而且是通过化学刀切开细胞表面，但是要求不能损伤细胞核，因为细胞核里面的基因序列是需要重新编排和标记，之后重新装入核内，注入一个新的细菌内。
　　这一过程要求操作几位规范和小心，博纳的细胞膜保持技术为实验提供了保障，方便改变和编排过的拟核可以重新注入一个可以生存的细胞内。
　　所有人都屏气凝神的小心做着这一些列精妙的实验。
　　在这里，他们使用的都是以前根本想不到的实验仪器，什么NK光谱分离器，细胞膜修复素，这些都是白烨以前根本没有听过的，都是这群大佬的私活。
　　原本以为自己是一个土财主，拥有整个肠道军群图谱，可是白烨现在看着一个个深藏不露的大佬的时候，白烨忽然觉得自己有些飘了……
　　一个个可都是深不见底的大富豪啊！
　　因为白烨使用慧眼鉴定之后，这些东西可以说是让白烨震惊不已。
　　【细胞膜修复素，六星级科技含量，可以在常规操作下修复细胞膜，让其恢复完整性，保持细胞膜的活性。】
　　【优序基因表达术（初级）：六星级高科技含量技术，这是一种基因表达中高深的技术，高级的基因表达可以发现生物的基因密码。】
　　【细胞精微物质计算：六星级科技含量，这是一种对细胞工程把握极高的计算手法，是通过各种比例计算细胞中各种元素、物质的比例，以达到计算和控制目的……】
　　…………
　　这些都只是白烨看见的一点点，当大量的高科技产物出现在白烨面前的时候，白烨有种兴奋的感觉。
　　就如同发现一个新的世界一样，一个崭新的世界大门打开了。
　　这也让白烨找到了很多方向。
　　自己完全可以通过自己的基因工程进行一些深入的研究，就比如微生物工厂，比如微生物的工具，这些都是可能的。
　　不得不说，这些诺奖大佬给白烨打开了一个新世界的大门。
　　这就是环境的重要性，在这样的环境中，带来的是一种思维的扩展和变化，就比如刘越。
　　他在哈佛的这些年，其实收获很大。
　　不仅仅是水平的提升，而且是水平提升之后对于这一种技术的充分利用，这才是一种能力。
　　任何一种技术，只有你充分发掘之后，才能真正学会和利用，而且在利用过程中，你对于这一门学科的把握也就更加牢固和高深。
　　这是一种相辅相成的过程。

第五百八十八章 ：答案！终于找到了！

　　时间一天天过去，众人的研究已经持续了好多天，而这一日。
　　实验室传来了一声欢呼声！
　　“太棒了！”
　　“出现了！”
　　“白烨你简直是天才，你是如何想到这个想法的？”
　　“终于找到了答案！”
　　“我们成功了！”
　　所有人都在欢呼，唯独刘越，坐在那里讷讷自语：“我做到了！我们做到了，白烨，我们是不是很快就要拿到诺贝尔奖了！”
　　看着刘越的失态，大家都是哈哈笑了起来。
　　博纳笑着说到：“你小子，看着诺贝尔奖比什么亲近，其实获得了诺贝尔之后，才是真正的道路，这个世界的伟大和神奇，可不是仅仅一个奖项这么简单！”
　　康斯丁笑着：“不用理会博纳老头，这是一个永远不懂生活情调的人，刘越小子，我告诉你，用不了多久，你就会成为这个世界上最有钱的那些人，哦！对了，如果你和白烨合作，我相信这个步骤会缩短很久！”
　　约翰也是笑着看着众人，他不善言辞，是一个忧伤抑郁的英国男子，大胡子下隐藏的永远是理性的目光。
　　而嘉利此时更加兴奋，他拳头握紧，努力的挥舞几下，仿佛这简单的挥舞能把体能的所有兴奋表达出来！
　　“肠癌！我们终于找到了攻克你的方法！”
　　经过了三个月的时间，他们早出晚归，到了紧要关头干脆通宵达旦，这可是一群年过花甲甚至古稀的老头，可是一个个精神倍儿棒的。
　　没错！
　　这些日子所有人都没有白白浪费，两个月以前，他们成功的把NBOD伴生菌给诱导了出来！
　　而白烨就是主要的功臣！
　　基因的优先表达加上白烨提出的自然诱导法则，终于让他们第一次试验了伴生菌的诱导工作。
　　而白烨其实此时此刻更加兴奋，因为那一次的诱导工作白烨甚至也没有抱着多大的期望。
　　因为多次试验未果，而刚好白烨在普泽医院的时候，在肛肠科那一段经历十分难忘，特别是中医药针灸等治疗肠道疾病的主要手段，而且，长达七八年的中医思维给白烨提供了一个创意性的点子！
　　在肺脏寻找NBOD伴生菌！
　　这个想法让所有人一开始都是为之一楞，因为这仿佛根本没有任何关系的！
　　但是白烨提出了，中医里认为，大肠和肺互为表里，是否可以在肺脏中寻找，观察是否能找到NBOD-30细菌以及伴生菌。
　　肺癌是最多的癌症，而且目前美国对于肺癌的控制已经到了一定程度，而肠癌则还相差还远。
　　这个时候，贸然选择另外一个研究方向很可能对于众人来说根本是一个得不偿失南辕北辙的办法，根本行不通！
　　可是白烨萌生这个想法之后，根本停不下来。
　　他感觉，可以从肺和大肠互为表里的关系中，探寻一种菌群相关性的研究！
　　因为大肠和肺不论是在生理功能、解剖结构或者细胞分子等等诸多方面都有很大的差距，这些东西似乎根本找不到共同点。
　　可是为什么中医传承了几千年对于肺与大肠互为表里的理论仍然未被推翻？
　　那么自己是否可以通过菌群的研究来分析这两者之间的关系呢？
　　当然了，这里要着重说出一点，中医的肺和大肠互为表里并非是值得肺脏和大肠这两个脏器，而是一个体系，中医的肺包括了呼吸道等整个呼吸的整体，而肠道涵盖的则是整个肠道的功能。
　　但是基本的解剖结构却是存在的！
　　想明白这一点之后，白烨不顾众人的反驳，毅然决然的开始了相关研究。
　　这在所有人看来都是一个傻子行为。
　　因为他们对于中医的理论都不懂，更谈不上认可，没有认可，他们绝对不会贸然研究的。
　　因此，白烨开始了肺和大肠菌群联系的独自研究过程。
　　这一刻，似乎所有人都对白烨没有报多大期望，甚至不会相信这个诡异的理论。
　　即便是白烨是组长，但是他们并不能接受了这种根本想不通的理论。
　　时间一天天流逝，他们的实验依然保持在第一天的进度，毫无任何进展。
　　但是他们早已习惯了，这是科研的常态，如果你耐不住失败，那么千万别去搞科研，因为你根本无法成功。
　　而白烨因为有过肠道菌群的研究经历，研究肺脏的过程很快！
　　让白烨惊喜的事情是，肠道微生物的分布和肺脏竟然的相似！
　　特别是在某些功能性菌群方面，他们似乎都有着想通的联系。
　　脑肠轴说的是肠道对神经系统疾病，包括焦虑抑郁的说法。
　　而白烨似乎正在研究出一种肺肠轴的说法！
　　功能菌群的相似给白烨一个天大惊喜。
　　而在一次偶然实验的时候，白烨找到了NBOD-30号菌群，之后的第一周，白烨却在病理状态的肺脏中发现了NBOD伴生菌群！
　　这让白烨惊喜万分！
　　之后的实验更加迅速了，白烨通过观察肺脏菌群是如何出现的这种物品而去诱导实验。
　　顺铂和卡铂目前治疗肺癌的过程中效果极好，白烨就通过给大鼠进行顺铂和卡铂的注入之后，观察其主要的诱导。
　　这一实验，还真的让白烨找到了一个诱导条件！
　　那就是在这些化疗药物的基础之上，动物体内会自发的产生一种叫做：阿尔法香干贝卡素的物质，这种物质在一定条件下可以诱导NBOD-30好菌群产生伴生菌。
　　这一消息让白烨精神百倍！
　　他迅速的把这个消息告知了实验室的所有人，让他们展开对这一实验的继续研究。
　　众人满脸震惊的看着白烨，他们压根想不到白烨竟然真的在肺脏里找到了NBOD伴生菌群，这是什么诡异的理论！
　　而同样是这一理论，让所有人对中医充满了不解的神秘和好奇。
　　但是现在不是好奇的时候，他们迅速的开始验证白烨消息。
　　经过一周时间，他们成功验证，白烨说的完全正确！
　　而这种阿尔法香干贝素的物质果然可以诱导NBOD-30号菌群产生伴生菌！
　　…………………………

第五百八十九章 ：队伍庞大！

　　中医的理论来源于实践，经历了多少年糅合成为一种理论，虽然很多理论尚未被完全发掘，或者还没有被现代科学证明，但是并不能代表没有联系。
　　就比如白烨从肺与大肠互为表里的关系，竟然可以通过微生物理论去验证。
　　博纳看着白烨，似乎对于这个理论仍然有些不解：“中国医学已经证实了肺和大肠的关系？”
　　白烨：“这是中医的一种理论，但是现代医学还没有具体的证实，我原本也是抱着尝试的目的进行试验，说实话，我也是碰运气的，没想到，运气不错！”
　　白烨没有谦虚，他完全是抱着一个尝试的目的进行试验的，没想到真的得到了这样一个结果。
　　此时，房间里所有人都把视线朝向白烨。
　　他们看白烨的眼神里有着一种蠢蠢欲动！
　　许久，康西丁忽然说道：“白烨，你前段时间说找临床试验基地的事儿，是你在中国的医院吗？那里的中医发展怎么样？”
　　白烨听到康西丁的话顿时眼睛一亮！
　　一举多得？
　　康西丁的语气让白烨猜到了一丝特别的意味。
　　白烨说道：“没错，普泽医院是一家历史悠久的中西医结合医院，有上百年的历史，他的中医发展和传承十分顺利，保留了诸多临床有效的协议处方。”
　　白烨说出来之后，康西丁几人纷纷对视一眼。
　　“或许我们和普泽的合作不仅仅只是一次临床试验基地这么简单，我们或许应该有更加深远的合作，不是吗？”康西丁对着博纳说道。
　　虽然看似和博纳表达自己的看法，其实周围的人看向的却是白烨。
　　白烨一听这话，内心笑了。
　　原本还觉得【普泽的希望】任务要在【征服副本任务】之后，等自己在哈佛的人气上去了，名气上去了，有了话语权之后再说，但是没想到这样一次偶然的研发，却主动的让这群大佬萌生了想法。
　　一个是主动，一个是被动，其中的内涵可是差距了很多，合作的力度也自然会相差很多。
　　博纳这个时候说道：“先把肠癌攻克之后，咱们在考虑别的事情吧，和普泽合作的事情，我也十分赞成，但是目前我们最好把手头的事情解决了再说。”
　　白烨笑了笑，赞成道：“对，中医是一个宝库，我一直都这么认为，博纳教授说的没错，现在我们要做的动物实验验证，之后我们动身前往普泽，进行临床试验。”
　　动物实验的研究众人并不陌生！
　　甚至不需要这些人亲自来做，一个月的时间就这样过去了，转眼就马上就到了夏天。
　　炎炎夏日遮不住这群人的热情。
　　每一天都有一个好消息传来。
　　实验顺利进行！
　　阿尔法香干贝素的发现，为NBOD-30变异菌群产生伴生菌起到了至关重要的作用！
　　铂类药物在癌症中使用几位广泛，而阿尔法香干贝素却是铂类药物和人体正常细胞代谢之后，产生的一个中间产物，这个物质可以诱导NBOD-30号变异菌群。
　　原本众人以为，既然肺癌中也有类似的功能菌群，那么肺癌的发生是否和NBOD-30号菌群的变异有关呢？
　　这一研究，让大家有些沮丧，并没直接关联。
　　肺癌的发生和肠癌是有类似的，但是NBOD-30号菌群在肺脏和大肠分布的比例并非一致，只有类似的功能菌群，但是这已经足够了，起码让他们找到了治疗肠癌的一个思路。
　　相比肠癌，肺癌的分型很多，小细胞肺癌、鳞状细胞癌等等，而肠癌则是相对简单和单纯了一些。
　　但是并不是说你简单就好治，疗效一直有限，所以这几位大佬才会联合起来进行尝试性的研究。
　　阿尔法香干贝素的发现让他们找到了治疗肠癌的一个主要途径，而白烨的肠道菌群生态却可以帮助人们预防肠癌的发生。
　　这是一个从治疗和预防联合起来的治疗方案！
　　动物实验初步结果已经出来了，阿尔法香干贝素治疗肠癌的有效率达到了百分之七十三，因为仍然有一些肠癌并非是NBOD菌群变异导致的。
　　这就是涉及到其他分类的事情，主流的问题起码得到了控制！
　　这可能意味着几千万人的生命得到保证！
　　接下来是安全性检测。
　　一个药物，不仅仅要进行疗效评测，最重要的还有安全性评测，任何一个环节都不能放松。
　　这一次，这些大佬们亲自参与了检测，结果让他们很是开心，起码在动物体内，安全性相对比较稳定。
　　接下来要做的就是人体的临床试验了。
　　原本白烨计划自己回去的，可是当把消息告诉众人之后，康西丁老头直接起身说到：“我要跟着去！”
　　博纳也是毋庸置疑的点头：“我也去！”
　　其他几人更是相继点头，表示要前往的意愿，唯独刘越摇头：“我负责这边的实验，你们联系好了，就可以派人过去了。”
　　于是，众人纷纷准备，而正当白烨准备出发的时候，比纳斯找到了白烨。
　　“听说你们准备和普泽建设合作关系？”比纳斯热心的问道。
　　白烨点头：“恩，普泽医院是一个合适的医院，那里的肛肠科发展很不错，临床试验基地、综合实验大楼也建设的不错。”
　　比纳斯沉吟片刻：“合作就得有合作的样子，此去一行，你们代表的是哈佛医学院，所以，这一次合作应该是涉及到哈佛医学院和普泽医院的合作，我们学校得重视起来。”
　　白烨一愣，没想到比纳斯是这个态度。
　　比纳斯继续说道：“哈佛医学院是有中医研究的，但是这些年却被搁置了，这一次，我觉得我们和普泽的合作应该深入一点，浓重一点。”
　　白烨：“……”
　　白烨他们的研究进度现在尚未发表任何结果，在外界也无任何消息传出，而比纳斯作为校长，自然是明白其中一些内部消息，包括白烨的发现过程。
　　于是，一周之后，一个四十多人的庞大队伍出现在机场。

第五百九十章 ：兴师动众

　　坐在波士顿的候机大厅，这四十多人几乎都要承包了整架飞机，一个个面色严谨，安静的等候着飞机。
　　白烨看着身后这些哈佛的诸多教授以及博士，还有一些博士生，他们都是这次前往中国京都普泽的合作人员。
　　鬼知道比纳斯是怎么想的，竟然派出了这么大的排场的阵仗。
　　而且，这一行队伍，白烨是负责人，而博纳代表的是哈佛医学院。
　　此时的哈佛医学院内，比纳斯若有所思的坐在办公室内，眯着眼睛蹲着一杯冰镇的西瓜汁。
　　而办公室内还有别人，是一名八字胡的男子，五十来岁的模样，金色头发：“比纳斯校长，你是不是有些夸张了，为了一个普泽医院，竟然这么兴师动众？”
　　比纳斯笑了笑，喝一口西瓜汁，浑身舒爽：“一点也不，这是一种态度，和别人打交道，你要知道对方的兴趣爱好，中国人喜欢这样的方式，而且我们也很想去合作。”
　　男子呵呵一笑：“你觉得和普泽的合作真的可以让哈佛医学院提高？。”
　　比纳斯笑了笑：“那谁知道？万一能呢？”
　　比纳斯意味深长的笑容，让男子的八字胡稍微翘起，满是兴趣。
　　…………………………
　　…………………………
　　相比哈佛校长办公室的淡定和闲情逸致，此时的普泽乱成了一团。
　　当白烨把哈佛医学院四十人的队伍要前往普泽参观以及合作的消息告诉刘薄礼和胡凤云之后，整个普泽炸开锅了！
　　甚至就连卫健委都惊动了。
　　魏淑清老人这是最后一年在任了，没想到能遇到这样的事情，当即，她找到了刘薄礼、胡彩云等人。
　　“这一次，哈佛医学院的访问团队前来，一定要表现好，这可能是普泽医院几十年难得一遇的好机会！一定要把握住，一定！”魏淑清这一句话说了好几个一定，看的出来，她是十分激动。
　　不仅是她，胡凤云点头答应，而刘薄礼也是如此，他何尝不知道这次的机会来之不易？
　　如果真的普泽医院能和哈佛医学院顺利合作，这对于今后的发展来说，相当于搭上了一个超跑顺风车。
　　一时间，整个普泽内，紧急召开了一次大型会议，所有科室都必须派人参加，每一个科室都进行了相关部署，不能有任何纰漏。
　　当普泽的这些主任得到消息之后，顿时一个个面露精光，似乎一个天大的机会正在摆在他们的面前，如果不知道把握，那实在是一种可耻的浪费！
　　他们等了多久，不就是在等待这样的一个机会？
　　有哈佛医学院的合作，和自己科室百年经验总结，这些宝藏总会有一些露出他风采的吧！
　　想到这里，这些主任就难以遏制住内心的兴奋，立马开始分工行动。
　　所有的科室都在积极的准备，从主任到护士，再到这些科室的学生，都被分配了各种各样的工作。
　　一切，都在等待着白烨他们的到来！
　　这一次，白烨代表的可不仅仅只是普泽，而是哈佛医学院。
　　眼看着准备就绪，刘薄礼等人估摸好时间，亲自来到了京都机场进行接机工作。
　　而机场的工作人员得知消息之后，直接给予绿色通道，可以保证工作的顺利进行。
　　如果说学医有个好处的话，那就是完全省去了翻译的流程，因为普泽医院作为国家级重点三甲医院，想要来这里，没有博士学历根本行不通，而且在这里的每一个人，基本上都是经常查阅英文文献，甚至出去国外参加会议。
　　所以对于英语，他们基本上都能掌握。
　　潘向年作为肛肠科主任，自然是来到了机场进行接机，毕竟这次主要的合作就是肛肠科临床实验基地的事情。
　　众人直接来到机场内部，看见飞机着陆之后，白烨率先出来，潘向年兴奋的挥舞着手臂，就差喊出来：“这儿！这里！”
　　刘薄礼直接瞪了一眼：“像什么，有没有一个主任的气度？这么大人了，就不能庄重点？”
　　潘向年讪讪一笑，不过马上眼睛一瞪！
　　“窝草！院长，那不是博纳？诺奖获得者博纳？那是……哪个是康西丁？还有……约翰，莫斯坦……全都是诺贝尔奖获得者，我靠，这个队伍也太牛了吧~！”
　　这一次，刘薄礼没有制止，因为他同样看见了那几位获得过诺贝尔生理奖的人。
　　这时候，胡凤云直接朝着那边走去，而白烨看见胡凤云等人之后，也带着众人径直走来。
　　“欢迎！欢迎哈佛的朋友来到京都！”胡凤云熟练的主动握手。
　　博纳点头：“你好，麻烦你们了。”
　　胡凤云：“这是我们的荣幸，走吧，咱们先回去，我们订好了酒店，先回去倒倒时差，明天我们好好聊。”
　　酒店就在医院附近的，是一家五星级酒店，四十多人的入驻，直接引来了很多人的驻足和围观。
　　于是，就在白烨带着众人倒时差的时候，哈佛代表团参观普泽的消息就传遍了整个网络。
　　“白烨带领四十多人哈佛医学院的专家教授来到京都市，入驻了普泽医院附近的酒店，据说，这是一次普泽和哈佛医学院的盛大合作！”
　　这一消息传开之后，立马吸引了无数人的关注。
　　“我去，普泽医院这么强吗？竟然可以和哈佛联系？”某网友感慨道。
　　但是很快就有人反驳：
　　“骗人的吧？说句实话，哈佛医学院能看上普泽？不太可能吧！？”一个人疑惑的说到。
　　“普泽虽然也很优秀，但是和哈佛医学院的差距不是一点半点，哈佛有什么东西需要和普泽合作，不解……”
　　“楼上别忘了白烨，白烨现在在哈佛，万一是白烨邀请哈佛医学院的工作人员来普泽合作的呢？也不是不可能的！”
　　“不要高估白烨的存在好不好？他只是一个人！！”

第五百九十一章 ：愿千帆过尽归来仍是少年

　　原本要按照中国式的礼仪，在时差调整之后，接下来是欢迎宴，然后是环绕京都的几日游，最起码要尽地主之谊，把我们的古文化给展现一番的。
　　正当胡凤云安排人着手准备的时候，白烨却告诉她一个消息：
　　“胡阿姨，明天开始正式开始工作吧？”
　　胡凤云顿时愣了一下：“明天？这么着急吗？”
　　白烨点头：“恩，大家对于昨天浪费一天时间心里有些着急，所以我觉得的还是尽快把这些重要的事情安排下来吧。”
　　白烨都没有发现，自己在哈佛的这一两年，已经发生了很大的变化。
　　哈佛人都有一个显著的特点，那就是努力，也许没有人见过凌晨四点的洛杉矶，但是他们绝对看遍了凌晨的波士顿，那个号称不灭之夜的图书馆更是时时刻刻坐着人，白烨记得，当时那个黑人女孩儿告诉自己，这里是哈佛的灵魂一样。
　　生活习惯和生活环境往往能改变一个人的性格，白烨都没有发现，自己似乎已经习惯了哈佛的生活方式，用哈佛人的话说，白烨现在更像是一个哈佛人。
　　但是不管怎么说，第二天所有的旅行参观以及周围活动全部取消。
　　第二天，天一亮，京都市大小媒体就出现在了酒店门口，似乎想要瞻仰一下学霸风荣，而且不知怎么的，竟然有一群学生出现在了门口。
　　而且，一大堆人还身着校服，什么北师大附中、什么人大附中一大堆各种各样的名牌高中学生，他们一个个面色神情充满了肃穆。
　　在场媒体是为了热度才来这里的，而这群学生不一样，来这里仅仅是为了看一眼传说中的学神，对于很快就要到来的高考，他们十分忐忑，所以这样一个学神云集的地方，怎么能不来多沾沾学神之气？
　　要知道，这些人哪一个不是哈佛的教授和高材生，还有好几位诺贝尔奖获得者，这样的“大人物”在他们眼里才是最具诱惑力的。
　　对于一名学生来说，特别是一名没有踏入大学门槛的学生来说，最大的梦想就是上最好的大学！
　　没有之一！
　　而哈佛是个什么地方？
　　那是一个可以被称为学术圣地的地方，比起国内的清华北大这些逼格高了不止一点！
　　在这个出国留学趋势越来越明显的时代，他们对于外面的世界充满了好奇，自然也想借着这个机会一探究竟。
　　很快，白烨带着一群人从电梯里走出来，一个个在这样的炎炎夏日里也是打扮的一丝不苟，这是一种气质，一种后天培养而成的学术气质。
　　白烨走在最前面，笔挺自信，昂首挺胸，身后是博纳等人，这一群人就这样没有任何方阵，却显得十分整齐，气势逼人！
　　其实，气质这种无形的东西，有时候却是最明显的，甚至比你的外表更加明显，就像一个浑身稚气的人穿着一身西装，你会发现怎么都不搭，也许同样是白衬衣西服，有的人一穿上就像买保险的，而有的人穿上之后，站在那里就像一位领导。
　　所以，当白烨和众人出来的时候，外面的那些学生直接被镇住了！
　　没错！
　　那种感觉就像小时候上课的时候在教室聊天被忽然进来的老师给镇住一个感觉！
　　尊敬！感慨！佩服！崇拜！
　　所有的感情汇聚在这一张张略显稚嫩的脸庞之上，那一张张毛绒胡茬脸上写满了天真的迷茫，一个个马尾素颜下写满了高三的疲惫，可是一双双灵动的眼睛，却紧紧握着手里的笔和本，希望可以让偶像签字祝福！
　　可是，白烨和这群哈佛教授朝这边走来，越走越靠近的时候，他们忽然紧张了，退却了，眼睛紧紧盯着白烨，可是身形却忍不住的再往后缩。
　　眼看着白烨众人就要走出酒店大门，门口的汽车已经准备就绪，再等就来不及了！
　　一个个心里焦急似火燎。
　　终于，一个清脆的女生响起：“白烨教授！您好！”
　　白烨顿时驻足，转头一看，发现是一个身着校服的女孩儿，她局促不安的站在那儿，倔强，坚强，忐忑，不安，手里拿着笔和本子，因为紧张已经把本子卷成一团。
　　“你好！”白烨有礼貌的回答，彬彬有礼，饶有兴致的看着这个女孩儿。
　　女孩听见白烨和自己说话，顿时更加紧张了，心里甚至已经激动的跳了起来：白烨和我说话了！白烨大神竟然和我说话了……好激动！好兴奋！
　　白烨见女孩儿迟迟不说话，便问道：“有什么事儿吗？同学。”
　　女孩儿已经激动的有些不知道如何表达自己的情绪，大脑一片空白，但是，依然还是把脑海里能想出来的东西，组织成了一句话：“我……我……我想考哈佛！我也要学医，我想考哈佛医学院。”
　　白烨一愣，笑了笑：“你可要想清楚了哦，这可是一条不归路。”
　　女孩儿被白烨这么调侃一下，也不是十分紧张了：“我看过你在晋西中医药大学讲课，白烨教授，您是我的偶像，您不用劝退我，也劝退不了的！我也想和你，和刘越教授一样，成为一个有用的人！”
　　女孩儿一口气说完，也不在拘束和紧张，话语里的坚持，像极了童年的可笑的坚持，可是这种坚持，回头来看，却是最真实的坚持，最让自己的感动的，也像极了爱情……
　　白烨认真的看着女孩儿：“我相信你，也祝福你。”
　　女孩儿一听，这十分简单的一句话，仿佛让她得到了所有的动力和希望：“您能给我签个名吗？”
　　白烨点头，接过纸和笔，在本子上的空白的一页，写了一句话：“愿千帆过尽归来仍是少年。”
　　女孩儿看着这句话，有些不解，但是懵懂的内心却被这一句话彻底痴迷。
　　“你叫什么名字？”
　　女孩儿：“程橙。”
　　白烨点头：“很好听的名字，加油吧。我们会再见的，我有预感。”
　　女孩儿双手把本子合住：“我能拥抱一下你吗？”

第五百九十二章 ：我希望看到那一天

　　初心未改，仍为少年。
　　这一句话，或许回头看的时候，最多的是感慨，最感慨的是无奈。
　　学医一路，后悔的人太多太多太多了，多到了数不清。
　　很多人觉得，学医是一条很好的出路，很多人却觉得，学医是一条错误的路。
　　如果人的成就感在于你帮助了多少次人，你会幸福，那学医是一件好事儿，因为大多数人会感恩，如果你觉得成功的衡量人生的金标准是金钱和势力，说实话，医学不能给你那么多。
　　从懵懂到未知，再到生活，其实你越来越清楚你想要什么样的东西。
　　有金钱，但是仅仅是金钱，金钱是在这个社会的立身之本，是物质基础。
　　物质基础决定上层建筑。
　　不要相信所谓的爱情没有面包，没有面包的爱情，是空中楼阁，同样，没有爱情的面包，只有刚开始的时候觉得美味。
　　学医，花费了你人生最美的年华，最累的岁月，最长的时间，去学习了一门最值得研究的学科。
　　而你并不会得到等同的报酬。
　　当然了，如果你没有对象的话，学医就对了，医学院校全是妹子，这点白烨打赌，准没错！
　　看着一个个莘莘学子，青涩面孔，白烨也是希望多一些耐心，因为对一名高考学生来说，每一分钟，都是战斗，花费这么多的时间在这里，白烨不希望他们空手而归。
　　想到这里，白烨临时起意，转身看着博纳和康西丁等人，忽然笑了笑：“或许这个时候需要一些临时的演讲，来对于未来的栋梁表达一下你们的祝福。”
　　康西丁率先起身站了出来：“我赞同！”
　　博纳：“我也不反对。”
　　约翰笑了笑：“这是一个好主意，当初的我和他们一样天真。”
　　的确，能见到这么多专家教授，着实很难得，他们的一句话，可能会影响他们的一辈子，深远！
　　所以，白烨干脆对着众人说道：“这些都是孩子们，我希望大家可以给这群孩子们一个简短的演讲，然后孩子们可以问一些问题，可以吗？”
　　众人笑着点了点头，教授对于学生们，是很有感觉的，因为这是他们的过去，而他们可能是孩子们的未来。
　　白烨转身，对着在场的几十名学生说道：“同学们，这里都是来自哈佛的同事和学生，相聚到这里，就是缘分，我会让这些人给大家做了剪短的演讲，大家有问题可以提问。”
　　众人一听，顿时欣喜，一个个眉眼带笑，欣喜若狂。
　　而酒店的经理是一名四十多岁的中年男子，社会经验和阅历十分丰富的他，在得知这个消息之后，眼睛一亮，直接走了上来：“白烨先生您好，我是酒店的总经理，我们决定把二楼的一个会议室让大家用来给孩子们做演讲，这样的话环境也好点，您觉得怎么样？”
　　白烨点头，在大厅里做演讲显然不是一件十分靠谱的事情：“那就麻烦你了，费用一并计算在我头上，我会让工作人员进行对接。”
　　经理笑着摆手摇头：“不用不用，我孩子也是高三学生了，我理解这群孩子们的迷茫，你们这群大专家能给做演讲已经很感激了，我也算是做出一点自己能做的事儿。起码对这群孩子有点帮助。”
　　白烨笑了笑。
　　几分钟以后，所有人到了会议厅内，这是一个可以容纳几百人的大型会议现场，白烨率先做了一番填报志愿的讲座，他不是专业的，自然也不能将专业的，白烨只是告诉大家，起码知道自己未来想去哪儿，应该去哪儿，没有什么对和错。
　　在这里，白烨不得不感慨京都孩子们的英语水平，比自己那个年代要厉害了多少，这一个个英语说得很有感觉，就连博纳也感慨万千。
　　不过这也方便，不用白烨一直做翻译，毕竟这都是孩子家长花大价钱教育出来的结果。
　　一上午的时间，就在这么不经意溜走，而这群孩子们离开的时候，感觉心里和灵魂里都是沉甸甸的，应该说是充实。
　　而白烨给学生们开讲座的事情，瞬间也被这群媒体注意到了，一个个纷纷跟进了会议厅内，不过这一次，他们没有肆意妄为，更没有问出什么问题，只是静静地拍照，录像。
　　谁家都有学生，都有孩子，这一刻，他们都不希望自己的行为，让这群祖国的未来受到影响，即便是社会已经充满了复杂，他们也希望给孩子们留下更好的东西。
　　在离开的时候，这些媒体纷纷主动帮助孩子们拍照留念，毕竟这样的机会，他们都明白，一辈子，难得一次！
　　要知道，站在台上的那些人，都是站在这个世界最顶级的那群人。
　　…………
　　这一视频和新闻被发到了各大平台和网站，引来了很多人的热议，也让诸多学者和专家纷纷赞扬。
　　而那群拿着一大堆诺贝尔大佬签名和一大堆哈佛大佬的鼓励签字，带着照片满载而归之后，到了学校顿时成了焦点！
　　而他们内心都充满了激动和兴奋，因为他们内心感觉，自己都是被上天眷顾的那个人，被白烨和那群诺贝尔奖大佬祝福的人，他们感觉自己的身上肩负着一种莫名的使命感！
　　一上午的时间，众人没觉得浪费，因为学问的传承永远不是一件浪费时间的事儿。
　　而一路上康西丁不住地感慨：“我之所以能走到今天，和我当初去参加哈佛的一个实训营有很大的关系，那一次，是我人生视野开辟的最广的一次，而我希望这一次，我能给这群孩子们一个新的视野和未来，我相信，他们的未来甚至会超过你，白烨！”
　　白烨笑了笑：“我希望看到那一天。”
　　…………………………

第五百就是三章 ：世界肿瘤研究巅峰论坛

　　肠癌的动物实验已经完成，现在申请的临床试验，这就涉及到了很多东西，其中就包括了各种各样的保密协议以及专利申请等一方面的事情。
　　这一次的研究发现，不论是对于谁来说，都并非一件小事儿，不管是博纳还是康西丁，或者说是白烨和刘越，这对他们每一个人来说，都是一个充满期待的课题实验。
　　因为这一旦在临床试验中能够证明，那么这对肠癌的发展历史来说，这绝对是一件天大的事儿。
　　这次和上次不一样，钴铬合金的问题发生之后，大家最多不用这种物质，还有别的器材可以用，甚至这种病，即便是不用也没有关系，这根本不是一种致命的疾病，可是肠癌不一样，这是一种严重危及生命的难题。
　　所以，两者的差距还是一目了然的。
　　临床试验基地成立之后，这是普泽医院第一次承担这样国际性的临床试验任务，国内的临床试验虽然和世界标准基本相差不大，但是唯一的在精度的把握却是一个很重要的问题。
　　精度就是精确度，主要包括在试验中对于观察数据以及观察指标、影响因素之间的鉴别研究。
　　在临床试验基地开始举行的那一天，普泽来了很多的记者。
　　哈佛的临床试验，这可是无数国家抢着做呢，因为这能让他们学会很多东西，特别是在科研方面的。
　　对于普泽能拿下这样的一个任务，这让无数的医院羡慕不已，但是当他们得知白烨是课题组的负责人的时候，便沉默了。
　　这可是人家白烨的母校，带着团队来自己的医院做科研，似乎一点毛病都没有吧？
　　所有媒体人都十分好奇这一次课题的主要方向是什么，而研究进度在哪儿？这一次临床试验主要的目的是什么？
　　对此，白烨和博纳等人没有隐瞒，与其让众人猜测，倒不如光明正大的宣布来的合适。
　　于是，这个团队在临床试验开展之前，召开了一次学术会议，主办方是白烨研究所，白烨现在缺钱吗？他不敢吹牛逼……他还真缺钱！
　　但是对于这点小钱，白烨还是不缺的，一个会议的费用，根本不需要找什么药厂来赞助和支援。
　　毕竟白烨研究所和制衡集团也是京都医药领域的龙头，而且越来越多的合作和投资纷纷找上门来，白烨研究所的规模早已和当初完全不一样，两年的时间过去之后，白烨研究所的规模扩大了好几倍，而学校的修建工程已经接近竣工，很快就要投入使用。
　　这一次会议原本并没有进行大肆宣传，可是白烨依然低估了这个团队的强大，短短一天时间，会议的事情就传遍了整个行业内部。
　　圈子不大，却也不小，搞癌症研发的公司主要说得上名号的也就那么几家，顿时一个个把目光聚焦在这里。
　　辉瑞医药、诺华医药、强生集团、罗氏集团等诸多行业龙头纷纷开始出动，派出了公司的高级管理层，严密关注这件事儿。
　　这都是医疗行业大拿级别的存在，特别是辉瑞，在肿瘤方向的研究进展超过了很多人的想象，他们从来没有放松过，甚至对于博纳等人也一直都有赞助。
　　去年的最新研究报道中，辉瑞以年销售额827亿美元、利润417亿美元、资产2646亿美元、市值3077亿美元位居榜首，这是医药行业里唯一一个进入世界经济十强的医药公司。
　　财大气粗是最合适的形容词！
　　费诺集团和SPOM集团都是百强大企业，还有强生，他们都在不同的领域有所擅长，强生的辅助工具和仪器、SPOM的检验、费诺的植入**材等等这都是每一个企业的灵魂，各有偏颇。
　　可是肿瘤的市场实在是太大了，所有人都想分一杯羹，而且最关键的是，目前为止，这一项专利依然是在科学家手里，没有到资本家那里，这就意味着他们可以买来。
　　省去了大笔的科研经费和科研时间。
　　即便是一锤子买卖，也能挣得盆满钵满。
　　这一切筹划的时候，普泽的很多学生都来帮忙，毕竟这一次会议名义上是普泽中西医研究院联合哈佛医学院合作举行的会议。
　　普泽医院隶属于普泽中西医研究院，其实这是一个单位，但是当涉及到临床的时候，叫普泽医院，但是涉及到科研和招生等情况的时候，就叫做普泽中西医研究院。
　　这一次会议，是国内少有的高规格国际性会议，这次会议没有邀请函，只有申请函，只有申请通过审核之后，才能来参加。
　　会议的名字很响亮：“第一届世界肿瘤研究巅峰论坛！”
　　似乎是白烨有意为之，但是这第一届世界肿瘤巅峰论坛的成立，就意味着今后再次举行的时候，还有第二届、第三届……
　　白烨这是刻意的，因为他要成立一个组织，这个想法他本来就筹划了一段时间，他要把肿瘤研究这一项目扩大，绝不仅仅只是肠癌那么简单，他要成立这样一个组织，让愿意加入的人加入其中，一起研究和努力。
　　哈佛的这段时间，白烨已经充分认识到了一个人的不足，能力真的有限，人多力量大，如果没有博纳、康西丁这些大拿的帮助，根本不可能有这么快研究出来。
　　既然要带动，就要有目的性的带动，而肿瘤是一个很好的方法。因为肿瘤这个疾病，他涉及到各个科室，与其说肿瘤是一种疾病，倒不如说肿瘤是全身系统的一种病理状态。
　　肿瘤分类太广了，肺癌、肠癌、肝癌、肾癌、脑癌、宫颈癌……等等，似乎肿瘤无所不能一样。
　　所以白烨思考之后做出一个决定，既然如此，倒不如直接让哈佛医学院和普泽医院合作建设，针对肿瘤，进行分门别类的发展，这种形式似乎比起其他更加方便一些。
　　因为，说句实话，让哈佛医学院单纯和普泽进行所有科室的合作，讲真的，他们可能还真的不一定有多用心，而肿瘤却不一样，因为有白烨能牵头，一切都很方便。
　　再说了，单纯帮助普泽有些太局限了，中国这么多人才，普泽只有多少人啊？
　　成立合作单位之后，那些其他单位的人才很难加入其中，但是成立巅峰论坛就不一样了，这是一个学术组织，不包含那么多复杂的条条框框，更有利于很多人的加入。
　　白烨越想，越觉得这件事大有可为，哈佛是一棵大树，但是世界上那么多人才呢，何不都让他们加入其中？
　　…………

第五百九十四章 ：随时关注

　　肿瘤是当前医疗行业里的超级热点研究话题，这一点毫无质疑。
　　不论是国内外，医疗企业、科研单位亦或是医疗公司和集团，都想去插一腿，因为肿瘤患者越来越多，细看辉瑞医药近些年的发展轨迹就可以清晰的看到在年销售几百亿的庞大订单中，昂贵的肿瘤药物占据了很大的一笔，而且这个比例还在疯狂的上升。
　　这也让他持续稳定的稳居医疗行业的龙头，如果不出意外，辉瑞的地位很稳定！
　　可是即便是很火，依然还没有一种可以彻底治愈肠癌的药物，即便是辉瑞也做不到。
　　大多数是控制肿瘤细胞的发展，减缓肿瘤细胞的生长扩散速度，从而达到姑息治疗的目的。
　　而白烨他们现在却掌握着一种可以彻底治愈肠癌的药物，虽然有有效率的说法，但是这足以让所有人疯狂了。
　　一众人围在一起，刘薄礼尴尬的笑了笑：“小烨，这个名字是不是有些太……太张扬了？”
　　“世界肿瘤研究巅峰论坛”这个名字的确有些霸气，一看就是逼格满满，正儿八经的C位出道。
　　白烨笑了笑，没有说话，而一旁的博纳开口说道：“刘先生，这个问题你不需要考虑，和名字没有关系的，这个论坛的成立，是一件好事儿，是能网络人才的好途径。”
　　大家都清楚的明白白烨要做些什么，这都是一个个老狐狸，早就看透了很多东西。
　　只要是白烨带头做，他们就看好，也支持。
　　哈佛呆了一辈子的了，换个地方养老倒也是个不错的选择。
　　为了会议的顺利举行，普泽的学生全部来帮忙，基本上是负责对于申请信函的审核。
　　大家更多的是兴奋，毕竟能参加这样的高规格国际会议，机会十分难得的，而且他们还是以会议管理人员参加，这更让他们激动不已。
　　挂着蓝色牌子，一个个视若珍宝，根本舍不得从脖子上摘下来。
　　“我去，我靠我靠！你们快看，好东西啊！……你看，这是辉瑞集团的申请函，他们希望可以得到十个会议名额，”一个男孩儿看着电脑上的申请大惊小怪的喊了起来！
　　周围的人一听，也是纷纷凑了过来，仔细看了起来。
　　“我去，果然是辉瑞，辉瑞都要来参加咱们中国的会议，这感觉好爽……”
　　“切，赶紧整理资料吧，被耽搁会议的进行，一会儿把数据汇总表发给我。”班长撇了撇嘴说道。
　　他们只是初审，就是负责统计收集，然后再发给上面进行筛选，但是即便如此，也让众人都感觉到满满的参与感。
　　一个男子感慨一声：“哎，谁能想到，我们普泽也能有这样牛叉的一天，申请审核制，不是邀请函制，就是这么任性。”
　　另外一个同学笑了笑：“这多么明显的问题啊！还不是白烨大神的功劳啊？那天你们没去机场接人，当时啊，白烨学长身后带着四十多人，从飞机上下来之后，那气势，君临天下，太霸气了！”
　　一个女孩儿忽然说道：“你说咱们这次会议这么霸气，白烨学长真的发现什么大消息了吗？难道真的攻克了肠癌？”
　　这一个问题让周围的所有人沉默了。
　　“你要说别人攻克癌症，我还真不信，可是……不知道，为何白烨大大让我偏偏有一种信任的感觉……盲目信任？对！我就是白烨大大的脑残粉！”
　　周围的人也是纷纷起哄，但是对于白烨究竟是否攻克了肠癌，很多人还是半信半疑。
　　这个时候，一个同学发现了一个特别的申请信：“咿？第一五共医疗集团公司也发出申请了？真好意思！”
　　周围的人顿时愣了，第一五共医疗集团？
　　这个名字这些人可不陌生！
　　“我靠，这些家伙的脸皮可真厚，前段时间刚刚拒绝了我们的合作申请，现在还要来，我要是负责人，肯定不让来！”
　　第一五共医疗公司是日本一家上市医疗企业，国际上排名仅次于国药控股，也是医疗五十强之一，市值达到了700多亿美金，而且下面还设有一所大学，叫第一五医科大学。
　　第一五医科大学属于中西医发展都不错的企业，汉方在那里发展的比较好，各种中药提取物以及制剂就是第一五共推向世界的。
　　所以当时普泽医院、东直门医院、广安门医院纷纷向第一五共申请合作，派人去学习。
　　可是谁能想到对方直接拒绝了。
　　而且对方还给了回复：“目前暂时不需要和贵医院进行合作。”
　　这个拒绝语当时直接让刘薄礼气的高血压犯了。
　　这时候，一个同学说道：“要不要把他的申请直接取消了？”
　　周围的人听后之后，蠢蠢欲动！
　　而班长则是摇了摇头：“你们别忘了你们的工作！但是……可以在结尾的时候备注一下，提醒一下审核人员。”
　　众人一听，也是点头答应下来。
　　而此时，远在全世界各地的很多企业以及公司内，纷纷进行着各种讨论。
　　辉瑞医药总公司办公室内，一名五十多岁的男子手里捏着一个减压球：“比尔，你说白烨现在的研究进度到了那里？”
　　比尔是辉瑞的总工程师之一，主管肠癌领域，他皱眉：“按照博纳先生两年前提供的消息看的话，当时他们依然没有太多的突破，甚至还处于我们身后，但是白烨……他的加入之后，似乎研究方向发生了偏移，后来我们也请来了微生物领域的专家进行分析，其中就有哈佛的杰克绍斯塔克先生，但是他并不能从微生物方向下手，因为肠道菌群种类太多了，单纯选取一种进行研究都是错误的观念。”
　　“然后他利用白烨提出的微生态理念进行猜想之后，告诉我一件事儿，白烨可能真的会有一些特别的发现，但是如果没有详细的菌群图谱，一切都是伪证，这是原话。”
　　男子点头，把减压球放下，沉思片刻之后：“你带着你们组的几人去参加一下，随时汇报情况。”

第五百九十六章 ：科研界的问题人物

　　这一巅峰论坛的举行，牵动了无数人的心，如果只是某个专家教授或者大学医院组织建设的会议，众人的表现最多也就是嗤之一笑。
　　现在拿着肿瘤搞事儿的集团和公司太多了，谁都想插一脚，毕竟这是热门，跟风追热点是最容易发家致富的道路。
　　可是这次巅峰论坛的发起人却让众人不得不给予足够的重视。
　　四个诺贝尔胜利奖获得者，博纳、约翰、康西丁、莫斯坦，这四个人联合起来的力量，这是让所有人不得不重视的一股强大力量，不要看诺奖每年都有，但是你仔细看看他们的岁数，很多人获得诺贝尔奖之后没几年就老去了，似乎诺奖成了他们一辈子最大的荣誉和信念，甚至耗去了他们大笔的精力，透支了他们应有的寿命。
　　所以各行各业真的留下来的诺贝尔奖获得者真的没有多少，而且每一个都是国宝级的宝贝。
　　当这四位哈佛医学院的大佬汇聚在一起，还有一个新生代的具有话题感的阿尔巴尼生物医学奖获得者白烨，这就让众人不得不来一探究竟。
　　说起来，如果这四位诺奖获得者让他们感觉到的是厚重感，那么白烨给所有科研人的感觉是“不着边际”。
　　当时的“问题男孩儿”早已长大，但是“问题男孩儿”的绰号一直在科研界盛传，因为白烨似乎走哪儿都能搞事儿，似乎这个男子有一百万种可能。
　　时间一天天流逝，当所有人报名的时候，却同样有一个组织，面色低沉。
　　第一五共集 团现和韩国CMMK医药集团比起辉瑞集团要紧张的多，辉瑞主攻的并非肠癌，而是肺癌、肝癌、胃癌的药物，肠癌因为不确定因素太多了，辉瑞力量有限，会投入一定的精力，但是绝不会把重心放在上面。
　　而第一五共和韩国的CMMK原本都是做中药材提取物的医药集团，他们专注于提取植物中的主要有效成分，这些植物大多数是中医药，而且他们现在更加痴迷于汉方的研究，也就是中医方剂的研究，他们已经申请了100多个国际性专利，在汉方的研究方面。
　　而在七八年前，他们在动物实验的时候，发现了“葛根芩连汤”在豚鼠胃肠道泄泻的试验中，发现了似乎可以改变肠道的微环境，这让他们开始深入研究了，对于微生物的工程，第一五共集团早在第二次世界大战期间就开始着手研究，生化武器就是典型的例子。
　　所以他们在深入的研究中，就开始逐步的挖掘，他们发现了这种物质似乎和肠癌有一些联系，于是第一五共集团联合了在韩国研究肿瘤和中医药发展都比较靠前的CMMK集团，浩浩荡荡的开始了肠癌的研究。
　　而且，他们也取得了很多优秀的成绩，目前世界上肠癌使用最多的药物之一，商品名叫做“肠欣彤”的一种奥沙利铂抗癌药就是这家公司出产的。
　　肠癌的发展，亚洲一直保持有一个优势，比如当时的樱花一号骨科机器人，日本在肠道疾病的治疗方面有他独特的优势和疗效。
　　以至于在去年的肠癌的指南制定中，就有第一五共集团的加入。
　　所以，这一次巅峰论坛的召开，让第一五共和CMMK集团的高层人员都有些人心惶惶。
　　秋天社卡是第一五共的社长，此时正在和CMMK的社长坐在一起，商讨这次关于肿瘤巅峰论坛的事情。
　　秋天社卡是一位将近五十多岁的男子，不到五十岁的他早已满头白发，不要以为做社长的都是养尊处优无所事事，相反，他们要为集团掌舵，每天的时间都是卡的准准的，就像绷紧了的发条。
　　秋天社卡一身宽松的居家服，他喜欢在办公室里这么穿，似乎这成了他唯一的消遣。
　　“李安俊社长，关于这一次巅峰论坛的事情，你们审批通过了没有？”秋天社卡给李安俊倒了杯茶，问道。
　　李安俊点头：“不管真假，还是得去一探究竟的，虽然中国人喜欢搞一些华而不实的东西，但是……这次不一样，白烨可真的不让人放心啊……”
　　李安俊端起茶杯，闻了闻香气，感慨了一声。
　　秋天社卡：“我们的申请被拒绝了，原因估计和上次普泽医院申请和我们合作的事情，被我拒绝了，白烨出身普泽，估计因为这件事有些怀恨在心，所以被拒绝了。”
　　秋天社卡的话很平淡，似乎被拒绝也不是什么大不了的事儿，也似乎是应当的事儿。
　　李安俊闻声不由一笑：“这白烨还是太年轻了，不过也对，前年的事情，你还记得吗？当时SPOM拒绝向中国开通类骨假体材料的预约，后来白烨研究出来符合材料以后，直接把SPOM搞得，有些溃不成军。这年轻人，睚眦必报啊……”
　　“不过你也别担心，这次你派几个人，和我们的人一起去吧，反正这件事儿，得一探究竟。”
　　秋天社卡是一个稳扎稳打的人，虽然不是事必躬亲，但是事无巨细，对集团的大事儿小事儿都很操心，毕竟第一五共集团能走到今天，离不开秋天社卡的努力。
　　他不是害怕白烨的发现威胁第一五共的发展，到了他这个地步，害怕是最没用的情绪，而他希望做的是，凡事儿多一些准备。
　　而且，这么大的一个集团，不是说崩就能崩的，白烨还没有那个能耐。
　　就比如肠癌的药物，对于第一五共和CMMK来说，属于新的发展渠道，你白烨再牛，最多让我们不在搞肠癌，可是还能让我们集团遇到问题？
　　这就像一艘大型游轮，一个发动机出问题，对于整体的续航来说，毫无影响。
　　但是，这得让掌舵人知道发动机是否会出问题，会出什么样的问题，以至于他对游轮的掌控更加得心应手以及更加精确。
　　秋天社卡要做的就是，不论白烨到底发现了什么东西，他都得心里有数，做好各种应对可能。
　　消息滞后，是不利于发展的一个因素。

第五百九十七章 ：不寒而栗

　　秋天社卡看着李安俊：“那就麻烦李社长了。”
　　李安俊摆了摆手：“这都是小事儿。我和秋天社长合作这么多年了，为的可不仅仅只是一个肠癌。不过，秋天兄，谨慎是好事儿，未雨绸缪也是好事儿，可是你这事无巨细的性格带改改，毕竟那么多事，操心操不过来，没有必要这么累的。”
　　秋天社卡笑了笑，不可置否的点了点头：“操心惯了，劳碌命，一下子说改怎么能改？等过几年，咱们的大事儿做好了，我就退位啊。”
　　李安俊点头：“恩，相比那件事儿，这件事儿微不足道，还是得重点关心这件大事儿，想要更进一步，还是得制定规则，还是好生准备那件事儿吧！”
　　………………………………
　　………………………………
　　会议如期而至，这一日，吸引来了全球肿瘤研究领域的诸多科研单位以及公司集团。
　　基本上审批通过的都来参加了，当然了，这一次的审批也十分严格，那些名不见经传的公司和研究所甚至连参加的机会都没有。
　　不过这都是针对国外的，而国内肿瘤学会的诸多专家的审批都已经通过了，因为这一次的目的就是为了一带一路嘛！
　　白烨和几位大佬带相关领域的专家，让这些专家带国内这些小咖。
　　这样会让更多的人参与其中，去深入其中的学习和研究，这才是最快的提高方式。
　　就像白烨的系统，当初单纯给白烨药物、经验，到了后来是需要白烨自己去学习去提高，这就涉及到很多东西。
　　白烨也希望如此，国外的发达绝不仅仅只是药物的领先，而是他们的团队研究技术的高超，让他们即便是面临什么样的抉择，也可以去适应，去研究，这才是重点。
　　疾病和人类和动物一样，从来都不是一层不变的，举个简单的例子，感冒的病毒每年都不一样，抗生素的使用让他们在进化，然后又催生了一代二代三代抗生素，每一代的细菌病毒的改变，随之而来的就是药物的改变。
　　因为现在的病毒和细菌已经耐药了！
　　当初的那些药物对他们来说已经毫无作用，甚至是催生他们发展的一种催化剂？
　　所以，白烨认清楚这一点之后，要做就是提高专科人员研究能力和技术。
　　这很关键！
　　大会现场可以容纳5000人，这已经是极限了，五千人汇聚在这样一个大会堂中，显得十分拥挤，为了会议的顺利进行，工作人员临时加了好几台空调，中央空调也开到了最大。
　　即便是这，会场之内，依然有一种燥热弥散开来。
　　不过，这似乎并没有影响人们的会议体验，相反……他们没有感觉到热，只感觉到一种不寒而栗的寒意，在这个炎炎夏日里让他们硬生生感觉到一种寒意！
　　因为，随之而来的会议内容，让所有人感觉仿佛穿越了时空，来到了未来的感觉！
　　他们感觉到一个叫做差距的东西！
　　白烨率先做的开场白以及演讲。
　　“首先，欢迎大家来到这里，可以提前告诉大家一个好消息，你们之中的一些人，会成为世界肿瘤巅峰论坛峰会的嘉宾、会员、理事甚至是委员，或许大家觉得，类似的组织有很多，我很狂妄，什么的，但是，很快你们就会明白，你们要加入的是一个怎么样的组织。”
　　“这次会议结束之后，各位来参加的嘉宾可以扫描这个app，到时候，按照详细的提示进行个人资料的填写，还要，每一个资料都要提供佐证材料，要不然，我们会否决你的成绩，每个人都会根据个人的材料获得一个评分，我们会按照评分，进行筛选。”
　　“好了，废话也不多说了，现在，我宣布，第一届世界肿瘤研究巅峰论坛正式开始！”
　　说完之后，白烨开始了今天的正式会议演讲。
　　“我是第一个主讲人，我的讲得是《关于肠道微生态对于肠癌之间的关系――一种叫做NBOD-30菌群的发现》”
　　白烨的研究主要包括两个大内容，一个就是关于肠癌发现过程中，利用微生态发现的一种在肠道堆积的物质，然后通过哪种物质发现了NBOD30号菌群的事情。
　　一开始，众人只是觉得这个题目有些新颖，可是渐渐地，他们发现这不仅是新颖！
　　所有人看到NBOD-30的菌群之后，纷纷大吃一惊！
　　“嘶！这不可能？！”
　　“我的天哪，不可思议！”
　　“难以想象，他的研究已经到了这个地步，微生物领域竟然如此神奇？”
　　所有人都在感慨，越到后面，白烨越讲的高深，各种专业名词的出口让他们感觉头皮发麻、脊背发凉。
　　震撼！
　　震惊！
　　兴奋！
　　种种情绪纠结在心头，让他们都感觉到有些措手不及。
　　白烨的演讲持续了一个小时，而这一个小时让下面所有人内心波澜壮阔。
　　公司管理人员的担忧，科研人员的兴奋，高层人员的跃跃欲试……
　　他们隐隐感觉到，今天的论坛很不寻常。
　　马上，到了博纳，他负责的就是在NBOD-30号菌群细胞壁的研究，从生理角度病例角度剖析这种物质对于人体的变化，这更加让在场的所有人感觉到不可思议。
　　接下来的莫斯坦、康西丁、约翰，他们每一个人都从一个角度去讲述他们的研究。
　　看起来，他们只是在研究肠癌的治疗。
　　但是其实，他们在这一项研究中，已经解决了数不清大大小小的问题。
　　攻克了好多项国际性难题！
　　这就是团队！
　　每一个难题都可以单独拿出来做一个专门的研究，虽然里面有不少私活，但是私活也是专利。
　　每一个演讲都让在场的所有人感觉的兴奋和激动，坐在前面的几个科研人员甚至感觉到自己在颤抖，短袖暴露的胳膊上，全是鸡皮疙瘩，不寒而栗也许是最适合的形容词！
　　这一刻，他们再也没有去好奇或者争辩白烨一开始的想法。
　　相反，他们不动声色的拿出了手机，扫描二维码。
　　虽然此时会议才到中场……

第五百九十八章 ：差距

　　众人原本只是慕名而来一探究竟，但是当众人开始讲课的时候，这些人才意识到他们拥有的可不仅仅只有名气，名副其实这个词语用在这个时候正好恰当。
　　此时此刻，偌大的会场内弥漫着一种叫做震撼的气息！
　　而且，随着会议的不断深入，这种震撼更加形象和真实。
　　这就如同一次考试中，当所有人皱眉紧锁思考第一道题的时候，忽然发现，竟然已经交卷了，而且老师还告诉众人，交卷的人是满分！
　　肠癌的研究绝对不仅仅只有一家两家，但是白烨率领的队伍却已经遥遥领先。
　　进度条已经读取了百分之八九十，而他们才只有三十……
　　这怎么能不让众人感觉到害怕？
　　如果他们这种药物上市，自己的公司还有生存的余地吗？
　　市场这有这么大，药物这种东西和其他产品不一样，生活用品你可以根据用的舒服不舒服、颜色、品质等来分类，选择一个适合自己的，可是药物呢？只有疗效最好的才会适应市场规律。
　　残酷！
　　没错，医疗行业的残酷超过了任何一个行业。
　　说他是暴力行业一点没错，因为任何一种新药的诞生在某种意义上来说就是一种垄断。
　　就是因为如此，才会引来成千上万的人前仆后继的奔赴到这个行业。
　　但是，你一定要做好某种心理准备，你可能血本无归。
　　因为你的生产线可能只适合你的某种药品，甚至于你的全部心血、科研投资，都可能因为一种新药的诞生让你赔的怀疑人生。
　　风险，从来都是和利益划等号的。
　　从来没有一个行业是稳中有暴力。
　　哦！
　　或许还真有那么几个，第一就是银行、第二就是投胎。
　　这是调侃金融圈的一个趣事儿。
　　因为你投胎的收益可能还比不上银行来的快。
　　会议继续进行，当几人轮番上阵，把一个个震撼的实验结果以及最新发现讲了出来之后，下面的人终于明白了，他们在肠癌的路上已经落后了太多。
　　一时间，在场的各位公司、企业、研究所的参会人员纷纷给自己的总部发消息，认真总结了一番会议内容，详细上报。
　　今天的消息必须快速传给公司的管理层去，而且是详细传输。
　　可以说，整个会场的人心里万般波澜，发生了这样的事情已经不是他们这些做研究的人来改变了。
　　公司的管理层需要为此做出相应的对策。
　　茶歇时间，没有人有心情吃点心喝水休息，更没时间闲聊。
　　各大公司相继得到了消息，连忙开始组织开始召开会议，实验室的诸多总工程师被叫来一起参加会议，这一次的会议十分重要，关系到他们未来的发展方向，甚至是今后的发展轨迹。
　　所有的涉及到肠癌领域的公司纷纷开始开会，同样的事情在世界各地上演。
　　某医疗集团的高层会议内，董事长看着面前的总工程师：“史密斯博士，你有什么建议？”
　　“我觉得现在贸然继续深入研究我们的药物已经没有什么意义了，但是……也不是绝对，从目前的角度看来，我们完全可以收购专利，白烨、博纳他们拥有的这一项药物的专利权在手里，我们完全可以买下来，然后进行进一步开发，这或许是一个不错的选择。”
　　董事长听后，看着身边的诸多董事会成员，进行举手表决。
　　结果显示：全票通过！
　　于是，某国际大型医疗集团内决定立刻前往中国，和白烨进行协商和沟通。
　　不仅仅是这一家集团的决定，具有购买专利、运营能力、发展潜力的公司虽然不多，但是也不仅仅只有十家八家，而且一个现成的药物专利，会吸引很多医药集团的。
　　比如强生这样并没有从事肿瘤研发的大型集团，他们完全可以用多余的闲散资金来购买这样一个昂贵的专利，为公司今后的发展谋求一个新路子。
　　因此，事必竞争十分激烈！
　　当然，并非所有公司都能买得起这样一个昂贵的专利，他们同样开始草拟一份新的合同，一份合作合同，股权共享？利润分红？等等……各种各样的方式开始开展。
　　这也是他们不得不进行的一个方式。
　　因为如果不这样，公司的生存机会十分渺茫。
　　……………………
　　相比这些医疗集团、医药公司的恐慌，那些科研单位、科研院所、各大高校的研究单位相对放松了很多，而且他们对于白烨即将成立的这个组织充满了期待。
　　肿瘤的前景可是无限光明！
　　可是现在世界上所有研究单位都明白，控制肿瘤细胞是可行的，治疗？基本没有办法下手。
　　而白烨他们团队竟然已经找到了解决办法，那么是否可以通过这样的结果深入研究，探寻其他肿瘤的治疗办法呢？
　　这个想法瞬间充斥在了他们的脑海里。
　　而且，今天的会议中，博纳、白烨等人已经点出了一些新的思路，完全可以沿着路子进行一番探索。
　　随着时间缓缓流逝，很快到了会议结束的时候。
　　这一次巅峰论坛意味着到了结束的时候了。
　　白烨起身上台，而下面的人甚至还有一些念念不舍。
　　这一天的会议已经拓宽了他们的视野，从来不要小看这些只有一天的国际性会议，之所以依然有无数人不远万里赶来参加，肯定是有原因的。
　　一直以来，这样的会议很少在国内举行，大多是在发达国家。
　　白烨看着众人，说道：“第一届世界肿瘤研究巅峰论坛现在就要到了尾声了，今天会议上的这些文章我们暂时还没有发表，所以，大家听到的，看到的，都是我们第一手的资料。”
　　“现在呢，我来说一下我们的研究进展，目前来说，我们的肠癌研究动物实验已经做完了，接下来要做的是人体临床试验。”
　　这句话说出来的时候，下面的人心里早就愣了！
　　果然！
　　他们竟然已经到了临床试验阶段，这意味着动物实验的通过率已经级高了。
　　他们距离成功很近了！

第五百九十九章 ：一个宏伟的计划

　　白烨继续说道：“虽然会议结束了，但是并不意味着这一次的论坛结束，我现在正是宣布，世界肿瘤研究学会正式成立！”
　　“相信大家已经看到了二维码，通过扫描之后，回去认真填写个人资料，我们将会有专门的人员负责审批，通过审批之后，你们就是世界肿瘤研究学会的正式成员。”
　　“审核过程分半年进行，对此大家不用着急，在临床试验结束之后，我们会对召开一次大型的成立的大会，届时，学会的功能才会正式开始。不过他的核心功能其实是一个互相交流的论坛！”
　　白烨说道这里，一个男子起身问道：“白烨教授，这个论坛到有什么用？”
　　这个问题同样也是下面在场的无数人想要回答的问题。
　　白烨笑了笑：“恩，接下来我给大家详细做个演示。”
　　“这段时间，我们会建设一个平台，也就是所谓的论坛，每一个审批通过的人员都可以收到回复之后登陆平台，上面会有各种各样顶级的知识和最新的研究成果。”
　　“分享知识可以获得一定的积分，下载和浏览知识需要花费一定的积分，我们会定期开展学术交流，而且不同权限的会员将会拥有不同的查看实验的权限，这是一个合作共赢的组织。”
　　“比如你针对你目前的研究困惑，可以把你的困惑发表到论坛上去，悬赏一定的积分，这个时候，会有人帮助你解决这个问题，获得相应积分。”
　　“相信我，这个论坛的魅力超乎你的想象！”
　　白烨说到这里，下面的众人纷纷面露兴奋！
　　因为这个消息远比会议来的震撼，这相当于搭建了一个知识共享的平台，相当于无数的科研机构完全可以跨区域组合，联合起来，实现共同研究。
　　但是，大家还是意识到了一些端倪：“不好意思，白烨教授，这个平台，真的会有你说的那么厉害吗？或者说，这个平台……真的能有那么厉害吗？毕竟……在座的各位都是各行各业顶级科学家，大家各有擅长的东西，而且，很多难题都是涉及到专利的技术，我并不觉得大家会愿意共享吧？”
　　白烨点头，这个问题他们早就进行过一番讨论：“这个问题或许等大家见到论坛之后，相信一切迎刃而解了，而且，这个平台开放以后，每年会根据积分评选出论坛的负责人，也就是说，这个论坛没有固定的负责人，你的积分越多，你就可能成为负责人。而且，论坛前一百积分成员年底参与论坛分红。”
　　“至于专利方面，我们会和联合国专利局等相关机构进行合作，这点大家是不用担心的。专利是独有的，但是知识……可以是相互帮助的！”
　　科研是孤独的！
　　这一点毫无疑问。
　　白烨从这一段时间中发现，缺乏一个团队或者合作伙伴对于科研工作者来说是一件很致命的事儿。
　　而这一点可以通过这样一种类似悬赏的方式解决。
　　你有能力解决一个大问题，你可以获得很多积分。
　　一时间，台下的那些科研狗们纷纷兴奋起来，就如同发现了一个新大陆，这个巅峰论坛很可能是一个学术的圣地。
　　能成为其中的一员绝对是一个受到无数人崇拜的事情。
　　众人兴奋之余，白烨也宣布了会议结束，这也意味着第一届世界肿瘤研究巅峰论坛的圆满落幕。
　　短暂的一天，可以波澜不惊，也可以惊天动地。
　　所有人带着会议的消息回到了自己的公司和单位，今天的消息对于无数人来说都是一次大事儿。
　　两件事，一件事肠癌的事儿，一件事巅峰论坛成立的事儿。
　　当无数的总公司得到第二个消息之后，忽然沉默了，因为他们发现，很可能第二件事才是一件大事儿，而且是一件可以改变当前科研格局的大事儿。
　　但是，大多数人采取的依然是观望。
　　所有的科研机构、企业、公司纷纷让所有的有一定资历的科研工作者纷纷总结自己的履历，提交申请，等通过之后再进行观望。
　　他们当然不知道，在三年以后，这些企业纷纷以拥有多少名巅峰论坛成员为荣，一个巅峰论坛会员的身份，远比什么名牌大学的学历更加有说服力。
　　而积分，将会成为一个稀有资源！
　　不过，此时他们依然没有认识到这一点。摆在面前的肿瘤问题才是大家最关心和关注的问题。
　　辉瑞集团内，召开了年度最隆重的一次董事会，所有董事会成员全部抵达，还有辉瑞的核心研发技术人员也参加了这一次会议。
　　辉瑞的现任董事长是五十五岁的瑞德，他手里习惯性的捏着一个减压球，看着众人，慢条斯理说道：“相信大家已经明白为什么召集大家来参加会议，白烨和博纳等人研发出来了肠癌的主要治疗药物，已经开始进入临床试验阶段，虽然我们并非从事肠癌的主要研究，但是癌症领域似乎一直都是一个相通的行业，我们不能保证竞争对手，比如罗氏集团、比如华诺医药这些竞争对手是否得到这一专利，所以今天着急大家来，主要商讨如何应对这一件事儿。”
　　“我觉得我们应该和白烨博纳等人进行一番沟通，其实……我们集团目前的科研费用每年已经达到了300亿美金，这是一个恐怖的数字，在医药行业内已经属于最庞大的数字了，而肿瘤的研发每年我们就有200亿美金左右，目前我们肿瘤事业占到了我们大笔的市场份额……所以，我认为，我们应该和对方进行沟通，毕竟我们和博纳一直有不错的合作，而且，价格方面，好商量的。”
　　“赞成，我觉得，如果比尔的建议行不通，可以进行合作，那就是邀请对方成员，进行其他肿瘤研发的合作，我们可以许诺对方进行利润分红等方式进行，这样一来，起码能拴住对方，不会进入罗氏或者华诺集团。”

第六百章 ：奖励……奖励……快来吧！

　　这么一次会议，已经引起了多方关注，甚至在这个圈子内引起了一次不大不小的震动。
　　而今日，来自哈佛的四十多人在完成考察任务之后，经过一番讨论，决定正式签署合作文件。
　　不要以为哈佛医学院就是什么都厉害，也不要以为发达国家就一定任何行业都发达。
　　并非如此，任何一个国家都有其特有的优势，我国很多企业都承建的有国外诸多发达国家的现代化建设工程，比如基站的建设、电信网络的铺盖，等等，甚至你在国外进行一次网络购物都需要提前几个月，因为物流的运输方面是一个很大的问题，这是中国特色社会主义的一个表现。
　　同样，医学也是如此，现代医学是发展的主流，但并不意味着其他医学就是一无是处的，医学是一门临床学科，就如同哲学界存在的一个看法来说：存在就是必然，各种各样医学存在到今天，肯定是有未曾发现的主要原因和根源。
　　白烨提出肺与大肠互为表里的学说在博纳等人看来根本难以想象，因为在他们眼中，这是两种截然不同的脏器，他们分属不同的组织和器官，甚至就连构成细胞分布都是千差万别，所以你说两者有联系，这根本不现实。
　　可是白烨硬是运用微生物工程，还真的在肺脏组织中找到了NBOD-30菌群的线索，这是一个思想。
　　是灵感！
　　或者说是一种更高深层次的联系，他们之间是存在各种各样的联系的。
　　想要去认识清楚，必须要去理解中医，甚至是研究中医。
　　这次从哈佛医学院来到普泽人中，大多数是抱着这种期望的，或许在很多哈佛人看来有些不可思议，但是，学问这种东西，从来都是不需要理解的。
　　这一次的合作，意味着这些人放下心中的成见，抱着一种虚心的虔诚的态度来进行一次平等的合作。
　　双方都很重视这一点，签署文件的日子到来的时候，比纳斯带着哈佛医学院的工作人员亲自来到了京都，作为哈佛医学院的校长，他的知名度并没有多高，甚至还不如一个三线明星或者娱乐主播。
　　但是他的到来，却受到了了最高规格的接待！
　　比纳斯是一个胖胖的油腻老头，大腹便便的他似乎永远脸上带着一副笑容，像极了一名圆滑世故的商人，但是内心深处的本职却是有差别的。
　　在协议签署的当天，比纳斯在媒体面前承诺，哈佛医学院将会和普泽合作发展，在哈佛医学院内，建设一个中医药研究专业，会专门对此展开相关研究和合作，而在普泽之内，实验室大楼也是成为了和哈佛合作的基地。
　　实验室大楼重新被卫健委和科技部、以及教育部挂牌：中医药现代化发展建设改革委员会。
　　这个委员会的建设，意味着一个重点学科的即将起航。
　　比纳斯和魏淑清都承诺：双方在某些领域正式进行深度、广度的合作开发，为人类现代健康而努力，这一次合作签署仪式，受到了媒体的多方关注，包括中央电视台科教频道、经济频道、京都电视台黄金档的新闻时间都对于这件事进行了隆重的宣传。
　　因为这是中国医疗卫生组织和国外顶级学术科研机构的最高规格的一次合作，就连国家卫生健康委员会亲自颁发了一系列的便宜条件。
　　当晚的新闻联播中，对于这件事进行了重点的说明，主持人用她标志性的语气慷慨激昂的讲述出来，不过，相比往日的淡定和从容，今日的她多了几分自豪，作为主持人，宣读这样令全国人民骄傲的新闻，自然也是充满了激情和自豪。
　　国人的自豪很简单，简单到单纯的一个别人赞赏的眼神就足够了，同样，同为学术研究的普泽中西医结合医院竟然收到了哈佛医学院的青睐，甚至不远万里来到中国开展深度合作。
　　这样的事情，对于无数年轻学子和中国人来说，是这个炎炎夏日一个清爽的清凉剂，清爽至极。
　　原本当初还在对白烨保持怀疑的网友们这一刻彻底的傻眼了！
　　原来白烨没有开玩笑，他说的都是真的。
　　他真的把哈佛带进了国门。
　　质疑瞬间烟消云散，谣言也随之而破。
　　有时候，键盘上的争端解决不了任何问题，因为当事人根本没时间看你发的牢骚。
　　他只会用铁证如山的事实让你闭嘴！
　　而白烨坐在办公室内，看着面前的奖励，忽然觉得这一切都值得了。
　　所谓的辛苦在这些奖励面前，似乎显得微不足道！
　　【叮！普泽的希望任务超额完成，成功的让普泽医院和协和医院建立了深度的长期合作联系，建设起中医药现代化建设改革委员会，任务超额完成，获得以下奖励！】
　　【叮！恭喜您获得以下奖励：第一：获得会员积分300分，第二：获得六星级抽奖一次，第三：恭喜您获得一次物品强化机会，提示，物品强化属于一次性消耗物品，使用之后可以强化某种科技含量的物品提升一个科技含量级别，机会难得，一定要把握住！】
　　白烨看到三件物品之后，顿时心情美丽起来。
　　白烨看着自己的会员等级：lv4:1288/3000，现在主线任务已经开启，完成任务已经可以获得后续积分了，现在自己仅仅只有lv4，如果到了lv5或者更高，很期待能带来更高的奖励。
　　会员特权这可比什么抽奖好用多了！
　　lv3的虚拟实验室简直是手术模拟和实验模拟的神器！
　　而到了lv4得到的“慧眼”更加是一个BUG的存在。
　　如果到了lv5……
　　白烨的小心脏甚至不敢想象会有什么好东西。
　　期待ING……
　　六星级抽奖白烨已经见惯不惯了，随机物品出来的概率太大，很难知道是不是目前需要的有用物品。
　　而一次性强化物品机会这个东西就显得有些神秘了啊。
　　不看具体介绍，一看名字白烨都觉得充满了玄幻科幻梦幻色彩。

第六百零一章 ：你和加州理工熟悉吗？

　　白烨仔细的查看介绍，可以强化一次五星级及其以下科技含量物品，指定强化，这也许是他最大的好处了。
　　毕竟指定的提升是完全可以在关键的时候扭转战局的好东西！
　　机会难得，白烨并不计划就这么草率的使用掉这一次仅有的机会，等到需要的时候，或许会给自己一个惊喜。
　　为什么不是强化自己呢？
　　上次强化脑袋给自己带来的变化可是十分明显，白烨感觉现在自己的五识敏感，脑袋也十分清楚，就连智商他都感觉自己要提高了！
　　你说自己现在也是有对象的人，而且这个还是品味过禁果之后的白烨，眼看着自己马上就要结婚了，是不是？强化一下小生物品似乎是一个不错的选择吧？
　　白烨暗暗的叹了口气，看来自己还是应该好好的完成任务，万一得到一次机会，可以强化一下自己的某方面能力，夫妻生活是否会和谐很多呢？
　　毕竟技多不压身……
　　他现在忽然发现，这个系统似乎仅对自己的医疗技能有用，对于生活技能貌似基本没有什么作用！
　　你说小生技巧不是生活技能？
　　唱歌跳舞RAP篮球不是生活技能？
　　可是自己就是不能提升！
　　白烨只能惋惜的叹了口气。
　　…………………………
　　…………………………
　　临床试验基地建设早已完成，现在就可以投入使用，而嘉利正式派上用场了，在之前科研的阶段，嘉利虽然不是一个彻头彻尾的门外汉，但是和这群科研怪授比起来还是有不小的差距的。
　　而且，这种差距可不是说你努力一点就能弥补的。
　　嘉利座位了临床基地负责人，总管临床试验的进行，而博纳也没闲着，他负责药物的检测，控制实验的完美进行。
　　一切都在按部就班的进行，所有人都有了负责的板块，白烨也不例外，因为他才是这次实验的主要负责人。
　　博纳、康西丁、莫斯坦、约翰等人都是老人，白烨还是得顾忌一下诸位的身体情况，毕竟一个个都是七十多岁的老人了，这个岁数可不分国度，在那个国家都是老年人了。
　　所以白烨尽可能多负责一些事情，而与此同时，白烨让普泽很多人都加入其中，并且分组的时候，让普泽的人和哈佛的人配对分组，这样一来，就可以互相帮助一下。
　　想法很好，效果也很不错，经过一段时间的带动，众人都发现了彼此的不足，开始了学习。
　　不过，回国了就不比在哈佛，白烨每天依然可以挤出很多时间来陪梓颜。
　　梓颜今年博士毕业，眼看着梓颜博士都毕业了，白烨这才发现，貌似自己的硕士学历和学位证还没拿到手？！
　　这是个问题！
　　看来自己得找时间和张衡谈谈自己毕业证和学位授予仪式的事情。
　　眼看着七月份就要到来，或许自己可以陪着学弟学妹们一起毕业，感受一下身披硕士服被拨穗儿的仪式感。
　　每天，白烨就是纵观实验进度，陪梓颜吃饭逛街看电影。
　　别问时间哪儿来的，挤出来的！
　　陪女朋友的时间都没有，那算什么人生赢家？
　　白烨感觉自己应该提升一下自己的美食技能，虽然自己不是每天做饭，但是偶尔大展厨艺也是一件美极了的事情。
　　不过，白烨倒不敢和梓颜一起出现在协和的校园里！
　　因为里面到处都是高岳阳的眼线！
　　自从看到白烨把哈佛医学院引进中国和普泽医院建设起来合作以后，他心里就是酸溜溜的不是滋味，就连平日里和刘薄礼喝茶也觉得茶水酸的不行，好吃的也没了胃口，甚至看老刘的眼神还带着一种叫做羡慕嫉妒的意思，这不仅没有让老刘不开心，反而让刘老洋洋得意起来，偶尔叹一口气：这前三十年靠师带徒，后三十年靠徒敬师，其实啊，我发现学生太优秀也不太好，这样会让你很没成就感，说实话，白烨这小子我还真没教他多少东西，甚至脑病科拿点东西他一次也没用过，反而整天捣鼓什么肛肠骨科肿瘤什么的，我也是心里很烦啊！
　　这让高岳阳恨不得把棋子儿扔向高岳阳，什么玩意儿！
　　好在梓颜还没有毕业，高岳阳下了心思！
　　要把梓颜留校！
　　在协和做个导师，顺便在协和医院做个大夫，这是一个不错的选择。
　　于是，三天两头的，高岳阳就拉着曾新国给李梓颜做思想工作。
　　其实，留在协和做个老师是一个不错的选择，李梓颜也是和白烨商量。
　　而白烨的意思是：“你也不需要那么累，兼顾两头，做协和学院的老师就够了，临床累的绝对吃不消的，你任何一边都困难，更别说兼顾乐。”
　　李梓颜恩了一声，其实临床出身的人心里对于成为一名大夫还是一种执念的。
　　这一日，白烨刚把车子停好，下车准备等待李梓颜，却忽然发现高岳阳就和梓颜街办过来。
　　高岳阳哈哈一笑：“小烨，好久不见啊，回国了也不来看看你高老师！”
　　白烨笑了笑：“高院长好，您日理万机，我也不方便贸然造访。”
　　高岳阳摆了摆手：“不忙不忙，对了，你和梓颜没吃饭呢吧？正好，我也没有，走吧，一起吃点。”
　　说完，就不由分说的拉着白烨就朝着职工食堂走去。
　　而白烨看着近乎耍无赖的高岳阳，也只能无奈的笑了笑。
　　高岳阳很大气，拿着职工卡咔咔咔的刷了几个硬菜，等待饭菜的期间，高岳阳这才缓缓说道：“小烨啊，这次你可是厉害了，竟然把哈佛医学院真给引进来了，普泽啊，现在可要是腾飞起来了！”
　　白烨笑了笑，也不做声，而高岳阳不介意啊，自顾自的说到：“其实，小烨，你可能是在协和呆的时间比较短，其实啊，协和还是有很多闪光点和底蕴的，我觉得，协和还能往前靠靠，你觉得呢？”
　　白烨恩恩点头。
　　高岳阳锲而不舍：“对了，除了协和你不是和那个加州理工不是挺熟悉吗？”

第六百零二章 ：强大的李梓颜

　　对于高岳阳的请求，白烨自然也很想帮忙，可是自己又不是加州理工大学的校长，只是一个挂名教授，甚至还没有去过几次，这样邀请加州理工大学前来，很明显人家不会鸟自己的吧？
　　别说自己了，就算是诺贝尔奖获得者邀请，他觉得也十分够呛，人家加州理工可是北美排的上名号的名牌大学，诞生的诺贝尔奖更是数不胜数，向来以质取胜的加州理工，白烨觉得自己人微言轻啊！
　　当然了，高岳阳也就那么一说，或许是一种梦想吧，高岳阳今年退休了，新任院长很可能是曾新国。
　　这位做了协和好多年的副院长，资历辈分都靠前，而且在去年院士评选的时候，曾新国顺利被选为中科院和工程院的双院院士。
　　而评为这院士的主要原因就是白烨当初的康复针灸方案。
　　现在协和的针灸康复做的很强，中风后遗症，其中包括脑梗死和脑出血，在造成神经系统功能缺损之后，特别是肢体麻木的方法，一直都是困扰医学界的一个天大的难题。
　　这种缓解麻木的方法其实现代医学还尚未找到病因病机，更别提治疗方法。
　　麻木都知道是因为神经传导出了问题而引起来的感觉异常，组织缺血缺氧都有可能，可是对于中风后遗症的麻木，这种治疗方案太有限了。
　　当时白烨抽奖抽到“康复针灸方案”之后，曾新国一度找到自己，希望和白烨合作进行钴铬合金的事情，白烨当时觉得专业对口太欠缺，倒不如把这个东西让曾新国去做。
　　因为当时的白烨也根本没有时间去研究这个东西，好东西在手里发挥不出作用，这是最典型的一种资源浪费。
　　白烨原本只是希望曾新国可以通过这个东西进行一番研究，为今后深入研究提供一些经验，可是没想到曾新国越做越大了。
　　成绩也越来越明显，去年时候，曾新国还主持成立了针灸康复委员会。
　　现在的协和已经开始普及使用针灸治疗康复科疾病了，但是这一门学科的完善，依然有待于发展。
　　三人就这么聊完公事聊私事儿，一顿饭吃了一个多小时，倒也没有冷场。
　　高岳阳就是这样一个人，想啥说啥，说出来该拍桌子拍桌子，拍完桌子还能坐下来吃饭的人。
　　和这种人打交道，倒也敞亮。
　　行走在协和的校园里，茂密的树荫处处透露着协和的底蕴和历史，十年育树百年育人，校园里的树木见证了这所校园里的风风雨雨。
　　茂密的大树把那一整条的小路遮挡的严严实实，一条条林荫小径下一对对情侣款款而行，微风吹来，身心愉悦。
　　“师姐好！”
　　“师姐好巧。”
　　“梓颜师姐~”
　　“师姐吃饭了呀。”
　　…………
　　走在路上，白烨发现路上的行人一个个侧目观望，纷纷向李梓颜打招呼，而且语气真诚，态度诚恳，让白烨惊讶不已。
　　白烨好奇的问道：“不错呀？这么受欢迎？协和女神啊？”
　　李梓颜没好气的回了一眼：“切，我告诉你啊，白烨，你要是再不娶我，我可要忍不住接受那些小学弟的求爱了。”
　　白烨一听，顿时怒不可解，抬起右手就朝着髋骨后方的臀大肌肌群拍去！
　　恩！
　　弹性不错，肉感十足！
　　白烨满意的把手缩回来，习惯性的放在鼻子一旁，恩，还是熟悉的味道……
　　殊不知此时的李梓颜一双充满怒焰的美眸正在盯着白烨，看见他此时猥琐的表情，顿时脸红起来。
　　白烨这个时候，忽然感觉腰间一股绞痛传来，撕心裂肺！
　　紧接的一声哀嚎冲天而起，惊飞了树枝上无数正在打盹的麻雀飞鸟。
　　也打破了寂静的协和校园。
　　“姑奶奶手下留情，谋杀亲夫啊！”
　　白烨慌忙求饶。
　　大丈夫能伸能屈。
　　周围的学弟学妹看着这一幕，心照不宣的笑了笑。
　　李梓颜也是有些不好意思，这才放下魔爪，随后看着白烨说道：“你后天有事儿吗？”
　　白烨摇头：“没事没事，您的安排就是我的政治导向，随时待命！”
　　李梓颜白了一眼白烨：“说正经的，穿正式点。”
　　白烨这一下好奇了：“啥事儿啊？穿的正式。”
　　李梓颜昂起高傲的头颅，开心的说到：“颁奖仪式！”
　　白烨好奇的看着对方：“颁奖仪式？什么颁奖？”
　　李梓颜笑了笑：“国家科学技术委员会颁发的科学进步一等奖！”
　　白烨听完之后，顿时愣了，不可思议的说到：“国家科学进步一等奖？我的天哪！真假的？”
　　李梓颜笑着：“那当然了！”
　　白烨连忙拉着李梓颜：“来来来，宝贝好好跟我说说，到底什么个情况，你怎么就获得国家科学进步一等奖了？”
　　国家科学技术进步奖这个奖项可不容易，更别说是一等奖了，一般那些院士能获得个一等奖就很不错了，而李梓颜竟然获得了，这就让白烨充满了好奇。
　　李梓颜有些不好意思：“还是曾老师关于康复疗法的事情，我在研究中提出和发现了一种微弱的电生理信号，通过这个信号，寻找到一种叫做彼海姆波形的生物电，这种生物电的激发可以有助于人体康复疗法的出现。”
　　李梓颜继续说道：“当时你把针灸治疗康复疾病的疗法交给我之后，我就通过各种实验，偶然中发现了这个叫做彼海姆波形。”
　　白烨一听，顿时瞪大眼睛，有些难以置信！
　　“生物的电生理？”
　　李梓颜点头：“没错，其实电信号在人体是无处不在的，特别是在突触端口，会有无数的大量散在的电信号，这其实也就是化学信号的传递方式，而我当时发现，麻木端有一种异常的电信号间断，这才突发奇想制造一种人造波形，观察是否可以有效的还原生理功能……”
　　李梓颜毫无保留的，把关于自己发现的所有东西和白烨清清楚楚的讲了出来，而白烨听得则是惊心动魄！
　　太……太……太神奇了吧？

第六百零三章 ：花式拉票

　　李梓颜的这一番话，让白烨对她大为改观起来！
　　他其实原本以为李梓颜是靠着曾新国可能获得一个奖项，肯定是看在自己的面子上得奖的。
　　可是没想到……这压根是人家自己的一个发现。
　　和自己的关系……仿佛并不大！
　　毕竟自己把针灸方法先告诉的曾新国，然后才告诉的李梓颜，可是能从这些东西里发现和总结出新的东西，才是科研能力。
　　科研能力是什么？
　　说白了，科研就是利用现有的技术和手段，对于一种现实中的存在的现象的本质进行研究，然后寻找出一种解决办法的过程。
　　这个过程，就叫做科研。
　　李梓颜能从中找到和发现这个彼海姆波的能力，就是科研能力。
　　怪不得李梓颜在学校里这么受欢迎，原来是她用自己的实力征服了所有人，让这些人心甘情愿的叫一声师姐好。
　　很多时候，有人觉得科研充满了不确定性和偶然性，这也算当初被爱迪生称作百分之一的天分。
　　这让白烨对梓颜真的是大为改观！
　　攻读博士的三年时间里，他没想到竟然发生了这样的一件事，白烨低下头，认真的看着这一张可爱清纯的脸蛋，清澈如同天山之水的双眸，眼神里充满了耐人寻味的笑容。
　　白烨认真的捧起这张脸：“我真羡慕我自己，竟然找到了这么美丽而又博学的女孩儿。太感谢老天爷了！”
　　李梓颜看着白烨如此认真的假正经，噗嗤一声也忍不住笑了。
　　她瞟了一眼白烨：“旁边的学弟学妹看着呢！别丢人了……”
　　虽然她嘴上这么说，可是内心深处却是兴奋无比，能得到亲爱的人夸赞，让她心里知足了。
　　这三年来，她一直都在努力，从来没有放松，不要以为成为白烨的对象就是一件多么轻松的事儿，很多时候，她不想让别人觉得自己只是一个花瓶一样的女孩儿，她有她的骄傲，一直以来都有。
　　从当初在雪中傲然挺立的急诊科女医生，到现在协和的科技进步奖的女博士，这三年来，她从未改变过。
　　她不是一个附庸，更不是一个所谓的花瓶女孩儿。
　　她是李梓颜，那个雪中傲然走来的李梓颜，她有她的骄傲。
　　31岁，女，国家科学技术进步一等奖。
　　这三个词放在一起的时候，带给所有人的都是震撼！
　　李梓颜看着白烨钦佩感慨的模样，忽然觉得这三年来受的委屈，受到的苦一下子都值得了。
　　她要的不是什么荣誉，而是白烨的肯定。
　　即便是获得诺贝尔奖没有得到白烨的肯定，她都觉得毫无意义。
　　可是此刻，她忽然间明白自己所做的一切，不过是希望得到心爱的人一个赞赏的眼神和一句感慨的话。
　　简单却又真实。
　　爱情不就是这样吗？
　　生活不就是如此吗？
　　享受着夏日的清凉，享受着爱人的目光，耳边响起倦怠的鸟叫，脸庞被微风款款吹过，这就是幸福吧？
　　李梓颜不喜欢哭，也没有那么多男女闺蜜去述说，她会用她自己的方式去做事儿，这就是李梓颜。
　　作为白烨的女朋友，她压力很大，真的很大！
　　两个人到一起的时候，不管是因为什么，都会有一些患得患失，生怕两人在一起时间长了之后，发现自己没有想得那么美好，会乏味，不像是谈恋爱的时候那么的合拍和默契。
　　生活其实很平淡，没有山盟海誓，没有那么多生离死别，也没有那么多尔虞我诈，他很平，也很淡，可是往往如此，我们生怕对方发现爱情不过如此，你也不过如此。
　　李梓颜没有谈过对象，她害怕白烨这么优秀，而且一天比一天优秀，是否会有那么一天，白烨发现和自己不是一个层次的人，会厌倦自己？
　　自卑！
　　自傲！
　　李梓颜小心的保护好自己的自尊心，让内心深处的自卑包裹的严严实实。
　　白烨忽然讷讷自语到：“梓颜，你瘦了。”
　　简单的几个字，却让李梓颜一下子没有绷住，眼泪刷的一下落了下来。
　　白烨不是傻子，他就是科研工作者，他知道，想要发现那些东西，绝非一朝一夕的事情，他仔细看李梓颜的时候，却发现，梓颜的眼睛架子压在双侧筛窦的痕迹越发明显，下巴也明显了很多……
　　这三年，自己忽视了这个深爱这他的姑娘。
　　白烨静静的把女孩儿搂入怀里。
　　…………………………
　　…………………………
　　问世间情为何物，回头来看或许就是晚餐后一起散步。
　　一同吃过晚餐，散步回到家里，白烨随意的躺在沙发上，刷刷朋友圈，看看有什么好玩的动态，这成了他忙里偷闲的唯一娱乐，看看朋友们在干啥，也是一件趣事。
　　就比如胖子今天应该晒晒给女孩儿换尿不湿的画面，王猛健身秀八块腹肌的故事，文艺男段岳没事发牢骚的诗词，章学文大师发出来某个中医经典。
　　可是就在这个时候，他忽然看见微信朋友圈发出来一个推广消息。
　　“全国高校校花投票活动”
　　白烨一愣，随手点开。
　　“腾讯高校联合全国高校对最美的校花在那里进行评选，校花不仅仅是长得漂亮，而且应该是德智体美劳的全面发展。来选出你心目中的校花吧？”
　　白烨好奇打开之后，发现是一个投票界面，针对的是全国一些高校。
　　排在前面的都是那些北影的、上戏的、什么艺术学院占了一大堆，撇了撇嘴准备关掉的时候，忽然白烨眼睛一亮，因为他忽然看见了李梓颜！
　　只见李梓颜身穿一身白衣，带着眼睛，长发梳成马尾随意绑在身后，落落大方，干净，像极了青莲。
　　票数：3123票，排名：99名。
　　白烨顿时愣了，这可是自己老婆，虽然参加不参加这样的无聊活动也无所谓吧，但是这票数也太低了，他看见前十名都是几十万票。
　　而白烨鼓捣半天终于发现了投票界面。
　　不过……自己只能投一票……
　　白烨无奈，随意把链接转发了一下：“帮忙投票，协和女神：李梓颜。”
　　然后发到了朋友圈，然后觉得这样不保险，随后又给自己好友群发一遍……
　　看到自己的一番骚操作，白烨觉得很满意！
　　毕竟平日里自己也没少接收到那些各种消息，比如投票啊，女孩儿参加CXX之星，比如拼少少的砍价，诸多推广。
　　自己这也算是给自己老婆拉票，理所当然，天经地义啊，万一李梓颜成了校花，白烨感觉也贼有面子的一件事儿：我的老婆是校花，想想都觉得美滋滋。
　　想到这里之后，白烨满意的关掉手机睡觉。

第六百零四章 ：举报！

　　白烨的朋友圈人比较多也比较杂，有学霸，有同学，有专家教授，后来随着白烨的身份地位改变，自然也加了很多牛人，比如企业老总，集团董事，两院院士，学院院长之类的。
　　甚至连他当时因为打游戏还加过一些群，比如峡谷之巅一类的。
　　毕竟也是曾经的高玩，在一区也是小有名气，当时甚至被几个战队发过邀请。
　　白烨的意识流操作当时甚至带动了一种叫做运营的流派，在峡谷之内受到了无数俱乐部的欢迎。
　　白烨主要玩辅助，他的辅助全程都在切换视角，自从辅助猫咪出来以后，白烨更是把这种一秒五切的打法运用到了极致。
　　当时很多俱乐部给白烨开出来年薪数百万的价格，邀请他打职业或者做经理。
　　不过2019年以后白烨就没怎么再玩，偶尔打几把匹配娱乐一下。
　　白烨发了朋友圈以后，本来就没啥事睡觉去了。
　　而第二天起床以后，白烨直接去了临床试验基地。
　　每天虽然工作不忙，任务不重，但是每天白烨都要早早的来到实验室进行例会交班主要是针对昨日工作进度以及特殊情况的报备。
　　白烨虽然是这里最年轻的，但是没人能忽视他，因为他的意见才是最重要的决定。
　　总管实验进度，可以说是这次实验的总负责人。
　　相比白烨，嘉利更加敬业，这个机会对于他来说实在是不容易，所以他也更加珍惜，本就十分认真谨慎的他这些日子更是一点也不放松，生怕出现一点意外。
　　临床试验虽然会签署很多合同以及协议。
　　临床受试者通知书告知书，这些东西都是患者在实验前需要签署的相关协议，把实验中的条条框框标的清清楚楚，这也是为了各种责任提前说明。
　　临床试验并非儿戏，甚至会进一步涉及到生命安全，药物的副作用和不良反应在临床中发现的机会很多的。
　　这次参加临床试验的患者经过严格筛选，入组的基本上都是肠癌晚期的患者，很多人都对于治疗已经放弃，甚至是失去了生存的勇气，肿瘤患者每年因为抗癌药的花销高达十多万，甚至还不包括其他的花费，一来一回，损失很多的。
　　所以，加入临床试验或许成了他们仅存的生存机会，或者是已经心中没有了生存的想法，为的不过是一次免费的治疗机会，一次尝试的机会。
　　生活不易。
　　临床出身的嘉利更是深知临床中病人的情况，所以也是十分用心，这让每一个工作人员更加用心，毕竟有时候，很多力量都是会传播的，而传播最快的就是感情。
　　上午的事情汇报完了之后，众人纷纷解散，白烨转身正要离开前往办公室，却看见潘向阳招呼自己。
　　“潘主任，怎么了？”白烨见状，走向前去好奇的问道。
　　潘向年拿出手机，比划一下，说道：“怎么样？多少票了？”
　　白烨一愣：“什么票？什么意思？”
　　潘向年一听，更是傻眼：“你自己发的你自己不知道啊？昨晚你发的那个拉票的消息，我昨晚看到消息之后呀，就发动了全家人给你投票拉票！你可别告诉我是闹着玩呢！”
　　白烨一拍额头，这才想起来这回事，顿时尴尬的笑了笑：“你不说我都给忘了，我现在就看。”
　　边说，白烨就边打开手机微信里收藏的投票，嘴里嘟哝道：“我其实也就是闹着玩呢，万一梓颜看见自己竟然排到一百名以后了，那多糟心，我就在朋友圈转发了一下。”
　　白烨刚打开微信，就看见“发现”那里有一条999+，这让他顿时愣了一下，点开朋友圈，这才看到了一大堆的回复和点赞。
　　甚至白烨打开微信之后，却看见自己的朋友圈内各种转发的这个消息，内心不由得感慨一声：看来腾讯对这次的事情还是很看重的啊？竟然这么多人转发。
　　可是他仔细一看才发现！
　　竟然清一色的在转发了这一条投票消息之后，下面加了一句：“请投协和：李梓颜！谢谢……”
　　白烨顿时蒙了！
　　窝草……我似乎做了一件了不起的事儿？
　　因为他看见：
　　国医大师章学文在转发……国医大师徐厚道在转发……两院院士高岳阳在转发……两院院士曾新国在转发……就连诺奖获得者屠呦屠老也在朋友圈转发了……
　　这事儿闹大了啊！
　　白烨现在终于意识到貌似这件事超出的他的想想。
　　白烨颤颤巍巍的点开投票界面，他原本还想着看看梓颜多少票了，可是刚刚打开……顿时吓了一跳！
　　我的妈呀！
　　这是要闹什么？
　　排行榜：
　　NO1：协和女神：李梓颜，总票数：6419841票！
　　六百万票？
　　白烨揉了揉眼睛，自己没有看错吧？
　　竟然六百多万票！
　　这……有些骇人听闻啊。
　　不仅是白烨，就连潘向年也是傻眼了。
　　“这……这……我靠！六百多万票，我没看错吧？是不是微信出了什么问题啊？这个小程序坏了吧？”
　　不仅是潘向年这么想，就连白烨也这么想，这不是六万，六十万，是六百万！
　　一个微信号只能参加一次。
　　潘向年忽然问道：“你不会开挂了吧？使用脚本了？”
　　白烨一愣，顿时无语，自己也就发了个朋友圈然后睡了一觉，醒来以后就成了这样，但是潘向年的话也让白烨不得不皱眉起来，不会真的有人给自己恶意刷榜吧？
　　到时候，李梓颜不会因为这样成绩不真实而被刷掉吧？
　　谁会这么无聊刷呢？
　　不至于吧？
　　不仅仅是白烨这么想，此时参与校花竞选的人也纷纷这么这么想，那些原本占据排行榜前十的准校花看到排行榜上的变化之后，更是生气。
　　这次腾讯高校举办的校花是要公开宣传和表彰的，这对于那些想要进入娱乐圈发展的人来说，无疑是一件锦上添花的难得好事儿。
　　所以，大家也都在发动身边的亲戚朋友同学进行拉票，外加上他们甜美可人的长相，在吸引了很多人的投票支持。

第六百零五章 ：颁奖

　　毕竟是搞艺术的，才艺加分是很高的，每一个人物介绍后面都有一个简短的VCR介绍，这些女孩儿把自己的经历、成就以及那些擅长的歌舞纷纷表现出来，引起了很多人的喜欢和关注。
　　而反观李梓颜，他就是坐在实验室内，对着摄像机做了一个自我介绍，虽然长相可人，但是单凭长相你就能一夜拿到六百多万票？
　　这很明显是一个天大的BUG!
　　这一日，腾讯这次校花活动的官方投诉电话被打爆了。
　　“我要举报第一名刷票，一夜多了六百多万，这也太不专业吧？”一个女孩儿怒气冲冲的打进来电话，对着电话那边的客服就是一顿骂。
　　不过，客服倒是冷静了极了，丝毫不在意对方的语气，并且用熟练的话语解释道：“对不起，您所举报的用户我们昨晚开始就进行了严密的监督，发现对方并没有使用任何外挂软件或者脚本，更没有进行刷票，对方的信息和数据全部属实。请问还有什么能帮助你？”
　　对方一脸懵逼：“你们不会是合伙起来骗人的吧？这怎么可能？！”
　　对方在骂骂咧咧的抱怨声中挂断了电话，客服也是无奈。
　　这已经不是他接到的第一个投诉电话了，自从今天早晨上班开始，已经接到了无数个。
　　一开始他也觉的这应该属于可以刷票行为，可是在技术部门等纷纷调查核实之后，得到一个结论：对方的数据绝对正常，没有任何虚假成分在里面。
　　也就是说，对方的的确确是在一晚上内获得了六百多万票。
　　刚才的举报属于低级举报，而更有甚者，直接经纪公司找来，希望可以和腾讯进行洽谈，在得知数据真实之后，对方更是表示不信。
　　技术部门把数据核实之后的还原出来之后，摆在对方面前。
　　这样的数据真真切切的摆在面前，让对方一点反驳的机会都没有。
　　对方直接傻眼：“这怎么可能？太不现实了吧？这样的事情怎么可能会发生呢？一晚上六百万票，谁有这么大的号召力啊？”
　　而技术部门的主管还是对方的朋友，笑了笑：“兄弟，你太不了解朋友圈的威力了，来，我给你看一些数据，昨晚，转发这一条微博的数据波动。”
　　“昨晚开始到现在，我们收集到涉及到李梓颜的转发投票消息将近1203万条，你明白这是什么概念的吧？”
　　“还有，昨天我无意之中看到在斗鱼、虎牙等这些大型平台内，UZI、PDD等这些知名主播竟然帮助拉票，说实话，我当时都蒙了，以为是宣传效果，或者是有人购买了这种投票。”
　　“不过我调查之后才发现，这一切的原因，都归结于一个男人。”
　　那经纪人问道：“谁呀？”
　　技术主管笑了笑，摆了摆手就离开了，话说了这么多，他已经够意思了：“你还是好好回去了解一下这个女人吧，她的能量超乎你的想象。”
　　经纪人顿时傻眼，半响之后才离开。
　　而作为主要涉及人员的李梓颜没事儿人一样，和往常一样图书馆、实验室、餐厅三点一线，白烨忙碌的时候，她也不会去打扰，她知道白烨忙得肯定是大事儿，要不然肯定回来找自己的。
　　不过眼看着到了颁奖日了，李梓颜也不得不找白烨跟自己去买一身得体大方的衣服。
　　李梓颜对于所谓的校花活动根本没有关注，甚至都不知道这件事儿，直到白烨那天晚上给她转发那条消息的时候，她还笑着调侃一句：“这么大人了还跟孩子一样玩闹。”
　　不过她还是有着小女生的好奇心，点进去发现自己竟然有3000多票，当时甚至还高兴了一番。
　　没想到自己还有这么高的人气。
　　直到小学妹急匆匆的跑进实验室，上气不接下气的说了句：“师姐，你快看，你现在是全国高校校花榜第一！”
　　说着，打开投票软件。
　　李梓颜看到之后直接傻眼了！
　　她看见自己的名字排在第一，而身后的票数则是：9898212票。
　　九百万票了！
　　李梓颜根本不敢相信：我是第一？
　　她大眼瞪小眼，都是难以置信。
　　可是事实却是如此，就连她也不能反驳。
　　惊讶之余，李梓颜心里竟然有很多窃喜，毕竟这样的事情，给谁都开心的，别管你是科学家还是运动员或者明星，被评为第一校花，怎么都开心的！
　　一时间，那些协和的学弟学妹们开始纷纷兴奋的在网上发文发帖。
　　张贴李梓颜学姐的照片。
　　毕竟自己最漂亮的学姐被评成了最美校花，他们脸上也有光。
　　协和的校花是全国最美校花，这是协和的荣誉啊。
　　不过，这自然也引来了很多人的谩骂和抨击，认为李梓颜并没有什么值得拿得出手的东西，不会唱歌不会跳舞，没有才艺，除了长得好看点，还有啥？
　　这能让协和的学弟学妹们忍下去？
　　一个个开始说起了李梓颜的光辉事迹。
　　“我们李梓颜学姐三年期间发表了十几篇高分SCI，影响因子高达200分，你们谁能？这不是最美校花谁是？”
　　“就是了，我们李梓颜学姐为人和善，经常给我们讲课，作辅导，为人也好，性格也好，这不是最美校花？”
　　不过，这些消息似乎并没有什么说服力。
　　反正那些人就是胡搅蛮缠。
　　而李梓颜却没有时间去理会这件事儿了，因为明天就是颁奖仪式了。
　　国家科学技术一等奖是要上央视一套栏目的，毕竟这是国家最有价值的科研产物之一，国家还是会重点表彰的。
　　而颁奖仪式是在人民大会堂举行。
　　如此高规格的仪式，李梓颜第一次参加，她兴奋之余，更多的是紧张，白烨和李铭作为家长参加颁奖仪式。
　　说起来最兴奋的要数李铭，他前前后后换了十几套衣服，最后才相中一件，比他结婚还要重视！
　　女儿现在是他最大的骄傲。
　　而白烨则是成为了后勤人员，总管一切事物。
　　…………

第六百零六章 ：才子佳人

　　国家科学进步奖对于一个国家来说还是十分重要的一类奖项，主要是用来奖励那些在各行各业有突出贡献的科研人员，这是国家估计科研的具体行为。
　　而这一次，却也是协和最兴奋的一次，因为这一次国家学科进步奖协和有三人入选。
　　霍琴燕，曾新国和李梓颜。
　　国家科学进步奖是分很多领域的，包括医疗卫生类、电子类等，所以分配到医疗卫生的指标并不多，然后划分到全国进行公开评选，协和一个学院能有三人入选这对协和来讲是一件非常之大的荣誉。
　　而且，曾新国和李梓颜更是师徒二人都获奖，这更是一个劲爆的大消息。
　　这一日，人民大会堂内人头涌动，来这里的都是各行各业各个领域的科研巨头，学术大佬，在外面最起码也是一个学院级别的领导。
　　白烨站在大会堂之外，看着威严庄重的大楼，啧啧称奇：
　　“哎……实在没想到，第一次来这种地方竟然是作为家属来参加的。我这是沾了光了啊……”
　　别说白烨了，最激动的当然要数李铭，他抬眼看着这一栋大楼，眼睛里满是激动和兴奋，甚至眼皮都有些抖动：“我李铭这辈子没别的本事，最大的能耐就是生了个好姑娘，找了个好女婿。”
　　李梓颜作为主角，相反倒是淡定了很多。
　　这种国家大型会务中心，那些随便的媒体人和公司都不会让靠近，森严的安检荷枪实弹的警察站在一旁，远远看去就是威严感。
　　三人经过两三道的安检之后才走了进去。
　　进去之后，找到自己作为依次就坐。
　　在场的所有人都安安静静，没有人管理却也保持良好的秩序。
　　过了没多久，颁奖仪式正式开始，负责颁奖的人是国家科学技术部的负责人，而主持人更是中央电视科教频道的名牌主持人。
　　颁奖仪式在中央电视台科教频道进行公开直播，近些年国家为了顾及科研和技术的发展，更加重视了科研、创新等工作的宣传力度。
　　其实，这种科教栏目的观众并不多，但是这几年来，国家一直在大力扶持，其他电视台也会相应的进行转播，倒也吸引了不少观众，而且，网络直播的兴起，更是对传统电视行业有了一些冲击，单是也同时扩展了很多渠道。
　　颁奖仪式开始之后，电视台便开始了直播，主持人慷慨激昂的声音带动了整个现场的气氛。
　　本次颁奖人数众多，不仅仅有科研院所和学校，还有很多公司，比如腾讯、百度、华为中兴等这些集团公司，所以这些公司内部也开展了各种直播进行宣传。
　　这样一来，自然是渠道和观众数量都在增加。
　　医疗类的颁奖相对比较靠后，不过白烨倒也不觉得无聊，恰恰相反，这上面每一种新技术的发现，都能让白烨眼前一亮，就仿佛在看很多科幻电影。
　　不得不说，科技改变生活，很多新兴科学技术的出现，是完全可以革新生活的。
　　来自腾讯公司的王安，他的新技术获得了国家科学技术进步奖一等奖。
　　这种技术叫信号转换技术，是使用不同的信号来截获各种现象的技术，可以把不同的现象转化为一种波形，通过波形来分析现象。
　　这种技术其实用于大数据分析的时候，有很多的作用，而腾讯则是主要使用这种技术来对用户群体的消费习惯等进行数据分析，观测主要的变化。
　　而白烨听到这个消息之后，忽然脑海里亮了起来，他联想到的更多是是否可以和医学进行结合，特别是很多计算机技术的出现，让白烨联想到一种新的诊疗方式，是否可以建立一种中医诊疗库？
　　中医的望闻问切是中医诊疗疾病的主要方式，但是新手和经验丰富的老中医差距着实很大，因为这完全是一种凭借经验来看病的技术，很多东西甚至不能言传，只能靠意会。
　　这个阀门一打开，白烨再也忍不住了。
　　中医脉诊一直都是一种难中之难，传承也十分难，学习更是难上加难，没有多少年的积累和沉淀，技术很难起来。
　　所以白烨忽然想到，能否借用这种技术，对中医的脉诊进行信号还原？
　　然后再把各种脉象建立一种数据库，通过数据库来对人的脉诊进行精确判断呢？
　　白烨感觉这是一种思路，是可以进行尝试的。
　　想到这儿，白烨忽然恨不得立即下去找腾讯公司的王安先生进行合作和协商。
　　王安是一名四十多岁的男子，麻省理工博士毕业，现任腾讯信息部主管一职位，可以说也算是位居高层。
　　时间一分一秒过去，很快到了医疗卫生行业这一块。
　　而这时候，主持人大声读到：“接下来邀请来自协和医学院的：曾新国院长、霍琴燕教授、李梓颜……上台领奖。”
　　众人缓缓超前走去，到了台上按照顺序排好队伍，而这个时候，众人忽然愣住了！
　　竟然这么年轻？
　　他们看到李梓颜之后，顿时傻眼！
　　“这小姑娘是谁？竟然这么年轻？”
　　“对啊，没听说圈内有这么一个年轻人啊，年纪轻轻就有了这么大的成就？难以想象！”
　　“前途无量啊？谁是家属，帮忙介绍一下啊？”
　　下面的人小声议论。
　　而一个人忽然对着身边人说道：“你看那个人，是不是有点眼熟？”
　　那人转身，朝着手指所指地方看去，只见一个年轻人正拿着手机给台上拍照，这年轻人英俊帅气，眼神里满是自信，而且关键是看着很是面熟……
　　“的确有些面熟！好像是……”
　　“白烨？”
　　“白烨！”
　　两人沉吟片刻之后，异口同声的说到！
　　说完之后，两人对视一眼，然后看着台上的众人，充满了好奇，白烨和这些人谁有关系？
　　白烨来这里干什么？
　　来看热闹？
　　肯定不会！
　　白烨可不是一般人，这人的能量可非同一般！
　　渐渐地也有很多人看清楚了白烨，特别是协和那些熟悉的人，心照不宣的笑了笑，感慨一声：
　　“真是才貌双全的一堆才子佳人啊！”

第六百零七章 ：硬核校花，拿什么比？

　　国家科学技术进步奖颁奖仪式的新闻在网上也是引起了轩然大波，很多人都在关注，只是看的行业不一样。
　　说实话，任何节目都有他的观众群体，颁奖节目同样如此，看这种节目的大多数学历素质可能会高一点，因为这些人更加关注这些东西。
　　节目会对每一个人做一个精简的介绍，比如李梓颜的介绍是：
　　“李梓颜，协和医学院博士，今年31岁，康复医学专业学位，攻读博士期间，发表SCI论文二十余篇，影响因子高达200多分，参与科研课题五项，其中国自然课题三项，并且独立负责申请国自然项目一项，发现了彼海姆波形图，是康复医学领域的一个重大突破，也是我国建国以来，获得该奖项的最年轻的人……”
　　这一消息发布之后，顿时吸引了无数人的实现！
　　爆点！
　　李梓颜身上充满了爆点，中国历史上最年轻的科学技术进步奖一等奖得主，美女博士，未婚……
　　这一则则的消息，瞬间被无数人抓住了。
　　而此时，腾讯正在直播颁奖仪式的直播间内，更是直接爆炸了。
　　“我靠！女神啊！这才是女神……”
　　“女神博士姐姐，惊为天人啊！”
　　“太强了，除了跪拜，我实在是想不到第二种语言。”
　　“姐姐缺挂件吗……”
　　而直播间的主持人更是点头说道：“这次是女神，才貌双全，这才是需要传播的正能量，我觉得应该为李梓颜博士点赞！”
　　其他人也是纷纷附和：“恩，像李梓颜这样的女神，我在想什么样的人才能吼得住她……对了，你知道我看见李梓颜的时候想到谁了吗？”
　　女主持人：“谁？谁还有这么厉害？”
　　另外一名主持人忽然吐出四个字：“居里夫人……”
　　顿时，直播间爆炸了，弹幕疯狂的在耍起了：“666”的字样。
　　但是，这个时候，忽然弹幕上出现一条条崭新的字母：“协和校花李梓颜！”
　　顿时，过了几分钟，整个弹幕被填满了：“协和校花李梓颜。”
　　而此时，正在斗鱼观看直播的人看见这个名字之后，顿时傻眼了！
　　对啊？
　　这不是这段时间闹得沸沸扬扬的全国高校校花排行榜上那一位传奇女子吗？
　　号称一夜六百万票的协和女神李梓颜？
　　这一刻，所有人纷纷上网查询，这一查不得了，还真是！
　　这个李梓颜和那个李梓颜是一个人！
　　这一下爆炸了！
　　什么是校花？
　　这才是校花！
　　硬核校花，C位出道的国民校花李梓颜。
　　谁能不服气？
　　“我靠，跪了跪了！真的跪了，我先去投个票，然后在过来压压惊。”
　　“这才是校花，可惜我投票给我的宅男女神了，不行，我后悔了，能反悔吗？我感觉我伤害了李梓颜女神，不行，我要去给李梓颜拉票，我让我爸妈全投给李梓颜。”
　　“赞同楼上行为！我也是幡然醒悟！”
　　“+1……+10086……”
　　下面各种回复，纷纷去给李梓颜拉票。
　　一时间，李梓颜瞬间圈粉无数。
　　而此时，第二名是来自北影的校花陈倩，年仅23岁的她可以说是从小就花团锦簇，童星出道，之后每年都有新的作品出来，更是获得了新生代小红人的称号。
　　经过学校和经纪公司的宣传，她和第一名的差距越来越近了，只差几万票了。
　　“小倩，我给你找个公告，是一个公益宣传，你去参加一下，我想你马上可以超过第一名了。”
　　听到经纪人的电话，陈倩也是顿时开心起来，她原本是稳稳地第一名校花了，没想到半路上杀出来一个实力刷票的程咬金，直接一晚上几百万票。
　　这太吓人了！
　　不过现在自己已经快要追上来了，参加完这个公告，就知道什么是实力了！
　　身边的闺蜜也是纷纷赞扬：“小倩，我都告诉你了，刷子就是刷子，这根本没得比的。”
　　“就是，我找人打听过了，这个李梓颜很普通啊，根本没有什么亮眼的地方，虽然比较漂亮，但是……距离校花还差得远呢？”
　　“哎！有经济公司真好啊，一个公益活动，拉个几十万票一点问题没有，小倩马上就是第一了。”
　　周围人纷纷附和的时候，忽然一个弱弱的声音说道：“我觉得难……”
　　众人一愣：“什么难？”
　　那女孩儿一下子脸红了：“我刚刚打开投票软件，小倩和第一名的差距已经到了三百万票！”
　　陈倩一听，顿时脸色一变：“这怎么可能？”
　　她是真的慌了，经纪公司都说好了，这次如果成了校花，顺势给自己申请一个特殊合同，附带一个主演剧本，这……她一定得加油啊！
　　她起身连忙接过手机，看到票数之后，顿时傻眼了！
　　原本李梓颜1003万票，陈倩有999万票，而现在李梓颜直接1300万，而陈倩1000万，差距一下子拉开了。
　　陈倩脸色拉黑：“这怎么可能？这刷子肯定又刷票了！”
　　一旁的闺蜜点头附和：“肯定刷了，我刚才没多久看了还是1003万的，这怎么可能一下子加了300万，这不是刷票是什么？太明显了吧？”
　　“举报！一定要举报！我刚才有截图，前后也就差了十几分钟……”
　　“对！绝对要举报，这而不是刷票是什么？”
　　“会不会和腾讯是亲戚？”
　　“亲戚也不能刷票吧？”
　　众人义愤填膺的时候，刚才弱弱的声音忽然问道：“你们关注国家科学技术进步奖吗？”
　　众人一愣，摇头晃脑：“有什么关系吗？”
　　那女孩儿打开平板上的一个直播软件：“你们看看这个吧，我觉得……李梓颜做校花挺好的，她有这个实力。”
　　众人：“你这不是……”
　　众人话都没有说完，就听见视屏里响起一个声音：“国家科学技术进步一等奖：李梓颜！”
　　所有人傻眼了……
　　仔细看着屏幕上那个女孩儿，单纯，平静如莲，笑而不妖。
　　一时间，众人纷纷沉默了。
　　这还那什么比？
　　你说你拍过电视……
　　人家是国家科学技术进步奖一等奖……
　　有可比性吗？

第六百零八章 ：你一定要记住

　　娱乐行业据说是粉丝最多的行业，当然也不知道这个粉丝的实际转化率能有多高，但是不得不说，娱乐似乎已经和粉丝经济挂钩，形成了一个稳固的生态圈。
　　有人愿意买单，有人愿意投资，更有人愿意看着这个繁荣的一幕。
　　李梓颜的突然爆红，瞬间让众人意识到，硬核才是真正的持久繁荣。
　　一直以来，大家都觉得科学家和生活距离太远，让人们会有一种疏远的感觉，而明星不一样，虽然明星更加疏远，但是他们每过一段时间会有电视、歌曲等见面，甚至在宣传海报上有一种可视的亲切感，让人们会产生一种思想性的依赖和喜欢。
　　用心理学行为分析，其实这是一种自我暗示塑造，你喜欢的并非这个人，而是一个角色，这个角色有各种各样的行为特种，和你内心的梦想中所幻想过的那个对象有一定的契合度，这样一来，就容易拉近距离，造成一种喜欢的神经反射。
　　而科学家、专家众人觉得和自己的生活离得太远了，根本没有熟悉感和接触感，所以大多数的态度是敬而远之。
　　但是其实，一个普通人，你见一个明星的难度，要超过一个院士的难度，而且是超出几十倍上百倍。
　　这就是差距。
　　距离感，永远是人为塑造的。
　　而李梓颜如此评选协和校花争夺校花排行榜的事情，自然是在网络爆红起来。
　　抖音、快手这些短视频软件上，李梓颜也成了一个热点，无数视频主纷纷制作了各种各样的视频，吸引来了无数的粉丝。
　　而第二天微博热搜上，李梓颜毋庸置疑的实力登顶。
　　排名第二的是国家科学技术进步奖。
　　这是一件十分稀奇的事儿，别说国家科学技术奖了，就连诺贝尔奖颁布的那一天，也不一定能上我们的热搜第一。可是这一次的却不一样，真真切切的吸引了无数人的关注，大家都开始纷纷关注起来国家科学技术进步奖。
　　很多人并不了解具体这些具体的获奖明细，甚至就连获得的技术是什么，有什么意义都不太懂，毕竟隔行如隔山，这很正常。
　　但是这似乎从来都难不倒我们的网友朋友们。
　　B站的UP主们据说是号称汇聚各行各业顶级精英，他们开始纷纷针对每一个专利发明获奖项目进行解说，还别说，这些解说真的火了，一下子借着国家科学技术进步奖火了一把。
　　而李梓颜凭借着最年轻的获奖者，最美丽的获奖者瞬间吸引了无数人的关注，无数UP主纷纷解说。
　　这件事情在腾讯有意无意的推波助澜之下，高校校花和学霸两个词完美的汇聚在了李梓颜的身上，一夜之间成为了家喻户晓的女神姐姐。
　　也成为了无数女孩子的偶像，男儿的梦中情人，家长眼里的别人家孩子……
　　因为这段时间也是高考结束没有多久，属于全国高校招生，报考志愿的时候。
　　高校校花的竞选本来就是趁着高考结束，引来一波流量热潮，没想到国家科学技术进步奖也凑到了一起。
　　这些元素到了一起之后，瞬间造成了一系列复杂的化学反应。
　　以至于今年各地的高考状元也把视线看向了协和医学院，这在往年根本不太现实。
　　在国外，比如美国，本科是没有医学专业的，但是有生物学、生理学这些周边的专业，只有本科毕业之后，硕士才能申请医学，博士毕业之后，可以进行学医。
　　而在日本，学医的成本极高，代价极大，难度同样如此。
　　在国内，香港，最受欢迎的职业就是医生和律师，这是社会高层职业，意味着高收入、高回报、高影响力、高社会地位。
　　所以难度也很高，每年也是各地的高分天才汇聚之地。
　　而国内，却恰恰相反，医学专业基本上都是被无数人剔除之后的选择，分数并不高，而且有很多还很低，我国人口众多，需要的临床大夫也是供不应求。
　　可是即便如此，医生的待遇差别也很多，有的地方年入几十万，有的地方，社区医生、一些县级医院一个月只有两千左右。
　　这也让很多人并不支持孩子们去学医。
　　而自从白烨的事情发酵一来，越来越多的孩子们主动的去开始去探寻医学，研究医学，从来不要用复杂的社会眼光去看待一个高中生，他的懵懂思维来还是有很多单纯的东西，比如：为国家之崛起而读书。
　　振兴医学！
　　等等！
　　这段时间，协和医学院收到了很多高分同学的电话咨询，他们来自全国各地，很多都是高考状元，他们的咨询让高岳阳很是兴奋。
　　高岳阳今年八月份正式离职，而曾新国是现任院长，现在的曾新国已经开始主持大局，但是对于高岳阳，他一直十分尊敬。
　　高岳阳看着曾新国，笑了笑：“新国，协和的未来时好时坏，就看你了。”
　　曾新国听到这句话之后，没来由的为之一振，深深地感觉到一种厚重的责任感压在自己身上。
　　高岳阳继续说道：“其实，李梓颜是个福将，你得好好用她，你现在是院长，不是副手，很多事儿你得想得远一点，哎……如果刘越在我身边的话，协和可能会更进一步，可惜啊，都是因为我当时犹豫了。”
　　“其实，到了协和这个层次，想要继续提升，已经靠的不是大多数人的努力，而是顶级人才的争端。普通人在这样的一个战场是无能为力的。”
　　“你也是老人了，知道学术的战场有多残酷，不要看着死不了人，其实，饿死人比打仗打死人更让人难受，我们落后这么多年，经验教育也足够了，吃了多少亏，心里都有数。”
　　“现在这个时代和以前太不一样了，建国那会儿，落后没问题，国家保护，外面的东西进不来，生存没有问题，现在呢？深度改革开放，任何产品，任何技术，只要落后就是淘汰，根本含糊不得，淘汰可不是一句话，是无数厂房的破产，工人的下岗，患者的无药可用，药品那玩意儿是商品，是用来挣钱的，病人哪有那么多钱？”
　　“老外才不会和你讲那么多仁义道德，人家信奉的是啥？是资本主义的资本论，是市场经济的规律，是科学发展的优胜劣汰。”
　　说道这里，高岳阳叹了口气：“老曾，咱俩合作这么多年了，有些话我也没说，你也懂，学院的发展和制度根本不用我操心，知道你是一把好手，管理方面也是得心应手，可是这一番话，我还是得跟你好好说道说道。”
　　高岳阳抬头，眼睛盯着曾新国，一字一句说道：“好好的跟好白烨，那家伙前途无量，还有李梓颜，能留就留下，实在留不下就保持好交情。你是她老师，有这么一层关系在，啥都好说。”
　　“留不下不说别的，如果你一旦把李梓颜留在了协和，我送你一句忠告，一定要保护好，这是协和长存的保证，只要李梓颜一天待在协和，协和的未来就是可以期望的，一定要看好，任何事儿都要尽力去保护。”
　　“如果刘越在协和，我告诉你，咱们协和的影响力，最起码会往前走多少分？这根本难以想象。”
　　“最后呢，我是觉得，今年开始协和可以适当的培养一些天才班，就是对其中的学生进行选拔，一对一辅导，一个教授负责一个学生，除了上课时间，学生就跟着教授，早点接触科研，接触临床，物尽其用，充分挖掘他们的特色和优点！”
　　曾新国只是静静地点头，手里拿着笔记本记录着高岳阳的话，也不多说话，但是每一句话都牢记在心里，他深知，这是高院长的心里话。
　　他做了好多年副院长了，可是正副绝对不是差了一个字，而是差了一座山。

第六百零九章 ：世界一流名校

　　李梓颜的身份一步一步被挖掘出来，人们被这个女孩儿越来越沉迷其中，因为他们越是深度研究越是发现，这个女孩儿，很不简单，她的美丽不仅仅来源于外表，相比皮囊，她的灵魂让人沉迷。
　　李梓颜的父亲李铭，是援疆大使，结婚后在新疆支援五年，超过了任何一个援疆同志。
　　李梓颜出生的时候，母亲难产去世，这个坚强的女孩儿从出生那天，就比别人多了很多磨难。
　　然后就是麦国支援地震行动，李家父女二人毅然决然前往，拯救了无数条生命。
　　当照片上显示出李梓颜在地震中拯救患者的一幕幕的时候，所有人都忍不住潸然泪下，这是来源于对生命的感动。
　　之后，就是李梓颜放弃了普泽提供给她的升职机会，考取了协和的博士，攻读博士期间，参与过国家级自然科学基金课题好几项，并且独立研发中发现了彼海姆波形的存在，随后独立申请国自然，这是协和唯一一个以学生身份申请国自然课题成功的例子，而且，这一发现获得了国家科学进步一等奖。
　　彼海姆波形早已申请了多项国际专利，而李梓颜却没有骄傲，反而经常在学校教师弟师妹，这样一个让人恨不起来的女孩儿，你怎么去诋毁？
　　李梓颜就像是迷雾一般，里面充满了神秘的面纱，而当面纱被揭开之后，所有人才发现，这个女孩儿更加让人生不出恨意。
　　而就在这个时候，不知道谁曝出一个惊天大新闻，瞬间引爆了各大媒体和平台。
　　“白烨竟然是是李梓颜的男友，而且，两人很有可能在今年订婚！”
　　白烨和李梓颜可是自带流量的话题人物，现在一下子碰到一起，爆炸了！
　　各个大型流量平台上，白烨和李梓颜的故事传得玄幻无比。
　　“学霸的朋友是学霸，学霸的老婆是学霸，学霸……惹不起……”
　　某高校女孩儿说道：“我在得知李梓颜是白烨的女朋友之后，我忽然释然了，怪不我发论文一直遇到障碍，查重一直居高不下，原来我缺少的不是智商，而是一个高智商的学霸男友！”
　　而某理工男叹了口气：“我忽然明白白烨为什么要这么努力去搞研究了，因为一不留神就会被梓颜姐姐追上，压力山大！”
　　另外一个男子则是感同身受的点了了点头，赞成到：“很有可能，在白烨和李梓颜家里，学术地位决定家庭地位……”
　　“有理有理！”
　　而白烨此时一脸无奈，如果学术地位能决定家庭地位就好了，现在的白烨已经迫于李梓颜的淫威，正在洗菜做饭。
　　李梓颜恶狠狠的瞪了一眼白烨：“谁让你刷票的？你看看，我手里多少东西？多尴尬，多难为情……”
　　李梓颜今天早晨去买菜，结果到了菜市场之后，瞬间成了焦点，大家都知道李梓颜这个姑娘，人好心善有才华，纷纷给李梓颜送菜，买一斤的黄瓜成了三斤，买鸡蛋还被塞进来几个土鸡蛋……
　　直到离开的时候，李梓颜手里已经提着满满的好几大所料带的蔬菜水果，不得不让李铭下楼来接她。
　　中午出门上公交被人帮刷公交卡，下车买水不要钱……就连逛商场都被拍了照免费送衣服，只希望照片留下……
　　这样的生活让李梓颜忽然感觉到一种恐惧……
　　于是有了白烨负责买菜做饭的这一件事。
　　不过，白烨现在痛并快乐着，温馨的享受着这种生活。
　　转眼间，一个月时间就这么过去了。
　　白烨得到消息，当初来建设的学校已经成功竣工了，白烨被人带着到了学校所在地，那里位于京都市和河北的交界处，地理位置相对来说稍微偏一些，但是也便宜，毕竟建学校，可是需要很大地方，京都市地界儿太贵，白烨当时也没有那么多钱，再说了，国家也不一定会批下来。
　　所以这才在京都市区外找了一块地，买了下来，将近占地1000亩，这里有一条河流经学校，找工程师设计之后，把这一条河整合成一条环校园的河流，其中还在校园中心建设了一个湖心公园，整个学校看起来也是十分漂亮。
　　白烨花了一上午时间去转了一圈，然后则是找教育部门提交各种申请。
　　白烨想要做的是一个培训学校，其实根本不需要这么大的面积，1000亩大小，足够容纳一个几万人的中等大学了。
　　办学校的事儿，早在两三年前就有了报备，现在去做的，就是核实验收，然后审批之后，就可以正式开始运营了。
　　可是，申请在提交一周以后，依然杳无音信，这就让白烨有些着急了，找人催促半天依然没有任何反应，直到几天后，白烨接到一个电话。
　　让他来一趟教育部。
　　教育部白烨已经不是第一次来了，轻车熟路的上楼，到了九楼的一间办公室内，见到了现在的负责人：程恩渡。
　　程老今年五十七，早在白烨评选长江学者的时候，程老就已经关注白烨，一直以来，颇有照顾。
　　白烨敲门进去，看见程老在批改文件，看见白烨之后，程恩渡点了点头，把文件合上，招呼白烨坐下，这才看着白烨说道：
　　“你提交的文件我看了，也给老领导看了，上面看了以后，觉得有些地方不太合适，让我和你聊聊。”
　　程恩渡的话很平静，似乎看不出任何端倪，白烨却好奇的问道：“不合适？文件和原来的一样啊？当时已经审批通过了。”
　　程恩渡点了点头：“领导让我问问你，想不想把这个学校修建成一所国际性质的高校！”
　　白烨一愣，顿时内心大惊。
　　建设成一所国际性的名校？
　　程恩渡沉默片刻之后，继续说道：“不是高校，是名校。”
　　白烨没有着急回答，更没有轻率的兴奋起来，因为这不是在开玩笑，这是承诺，他不是孩子，想要建设一流名校，绝对不是一个人的努力就能实现的。
　　这件事儿，难度很大！
　　程恩渡继续说道：“上面说了，你要是愿意，国家大力扶持，积极配合！”

第六百一十章 ：敢不敢？

　　什么是世界级名校？
　　这个问题大家都有一些答案，什么常青藤八大盟校，哈佛麻省斯坦福等等，但是真正衡量世界级院校是有一个标准的。
　　前些年，是一种叫做学术评分的系统在，每一所院校都会获得一个评分，然后全球有一个排行榜，可以根据这个学术评分排行榜看到学院的排名。
　　可是，最近两年，大数据的兴起，让这个传统的学术评分制度出现了很多不足，甚至已经无法真实衡量高校的水平。
　　谷歌联合NNSS云端数据公司共同研发和设立一个叫做：poks评分系统的高校测评系统。
　　这就如同计算机的鲁大师跑分一样，会根据你每一项指标进行打分，然后得出一个最终得分，这个评分系统刚刚问世就得到了很多学校的接受和认可，因为传统的学术评分对于很多学校很不友好。
　　学术终究不是科学发展的唯一信号。
　　而POKS评分系统则是详细的把高校的综合水平进行了精确地的划分，不仅仅涵盖学术，利用大数据库的优势和现代评测技术的发展，他们把高校发展中的学科分类，学科现状，学科等级，人才梯度，学生水平，获奖情况，国际性综合类测试，文化素养……等等，每一个都有详细的评分。
　　而POKS评分系统最大的优势就在于，他已经意识到，学校的繁荣程度已经不仅仅是和教授老师等硬件设施有关系，还和学生本身有很大的关系，毕竟高校毕竟是培养学生的地方，POKS评分根据这一点，把各大高校的学生通过数据挖掘，对其进行深度的剖析之后，得到一个评分，结合学校评分，会有一个最终的评分。
　　POKS评分最大的优点就在于对于学员的评分，这是传统学术评分根本做不到的，毕竟统计量太大了，而且涉及到的信息太多，传统评分系统根本做不到。
　　而现在，谷歌公司和NNSS云端数据公司的合作，开发出来的这个评测系统，已经完全满足了这一点，可以直观的说，POKS系统，更加精确的反映出了一所高校的真实水平。
　　这就让人们不得不感慨一声，科技的发展，带来生活的改变真的是涉及到了方方面面，一不留神就被淘汰，这或许就是达尔文的精髓吧？
　　不过，白烨对于这些最多也就是感慨一声，此时他脑海里回荡着刚才程恩渡老先生的那句话：
　　建设一所国际性的名校！
　　真的有这么简单吗？
　　现在的评分制度，让成为一所世界性名校的难度更加大了。
　　因为学生成了核心的竞争力！
　　白烨有些忐忑，这真的不是一朝一夕的事情啊……
　　程恩渡见白烨沉默半天不说话，轻轻的敲了敲桌子：“你害怕了？还是感觉做不到？”
　　白烨愣了愣，没有否认，因为这个任务并不是说一句话就能做到的事情，而他听到程恩渡的语气里似乎有一种不屑？这让白烨多了一丝恼怒。
　　你当办学校是一句话就能改变的？
　　白烨生气的是：真的是当惯了领导，以为一句话就能解决问题？国家扶持……一句国家扶持就好了？这么多年过来了，你扶持出来几所名校？
　　一所都没有！
　　你这口气真够大的了。
　　白烨也不客气：“领导，这个任务我做不到，您还是找别人吧，我就做我的培训学校就好了，我没有那么大志向，像这种世界名校，那个不是百年历史，这可不是一句扶持就能解决问题的。您知道世界名校是什么意思吧？世界百强才敢称呼名校，咱们国内才有几家？”
　　白烨说完之后，转身就要离开。
　　白烨是爱国，也真的想为祖国做一些事情，但是绝对不是说被人这么使唤，给他一个不可能的任务，这就是累死自己也做不到啊？
　　这种政治任务，说实话，让白烨有些不舒服。
　　陈恩度一愣，冷笑一声：“呵呵，我还以为有多了不起呢？老领导竟然对你这么重视，还给你这么大期望，现在看来也就不过如此。”
　　白烨听到这句话，顿时转身，强忍住怒意：“还是另请高明吧，我倒要看看谁能做到。”
　　程恩渡见白烨这个态度，不由得笑了：“这么大火气？小刘给白教授倒一杯绿茶。”
　　说着，拉着白烨坐下：“小小年纪这么大火气干什么，听我把话说完不行嘛？”
　　白烨被程恩渡突如其来的转变闹得有些不解，只是还是坐了下来，看看他到底要说啥。
　　说起来，程恩渡的确是帮过自己，特别是当初长江学者评选，按照自己的条件，有些牵强，而陈恩度当时一句话：不拘一格降人才让他成功入选。
　　陈恩度是一名敢作敢为大力创新搞实事求是的领导，而且天马行空让人捕捉不清楚他的想法。
　　这个时候，程恩渡从抽屉拿出一张纸：“这个呢，是领导给我的文件，你好好看看，我不是拉你当壮丁，就是需要壮丁我也不敢拉你来做。”
　　说到这里，程恩渡叹了口气：“说句实话，中国没有我程恩渡，还有下一个程恩渡，可是没有了你白烨，却再也找不到下一个白烨了。”
　　这一番话，让白烨听得不由得震了一下，这句话分量太重了！
　　能让一方大佬的程恩渡说出这样的话来，白烨真的是有些受宠若惊。
　　程恩渡继续说道：“这些话我在外面说可能会有不小麻烦，但是白烨，我告诉你，这是我程恩渡的心里话，我说实话，我要是你，我比你还傲，比你还狂，啥不敢做？啥不能做？这算个啥？”
　　“我都这个岁数了，没几年就退休了，到了我这个地步，还有啥贪念的？无非就是看着祖国未来的孩子们能走到世界前列！少年强则祖国强，学业兴则未来兴！”
　　“当初咱们两弹一星啥也没有，别说图纸了，就连一个小小的原理都还搞不清楚，但是咱们照葫芦画瓢，硬生生给做出来了，那原子弹核弹哪个简单？谁能保证做出来，可是我们得敢做！”
　　陈恩度越说越是激动，甚至到了后面直接拍着桌子说道：“你怕啥？人家俩钱教授怕啥了？我当时在上学得到这个消息之后我激动的啊！我多想自己就去研究出来。你就是顺风顺水走惯了！”
　　“我告诉你，白烨，你别觉我老程说的难听，你就是被惯坏了，成功习惯了是吧？害怕失败了？觉得不可能的事儿就不去做了？窝囊！我要是你爹我都替你丢人！你就说说你怕啥？让你做给你钱给你地给你政策，要啥给啥，你还不敢去做，你说是怂不怂？”
　　“这学校又不是国家的？国家一分钱不要你的，私立民办院校，缺啥给你啥，就问你敢不敢争取搞一个世界名校你就怂了？你咋就这么点出息呢？”
　　陈恩度说的面红目赤，秘书助理在外面听得都胆战心惊，以为发生了什么，保安就要硬闯，却听见程恩渡大喝一声：“我们爷俩说话，你们都出去，凑什么热闹！”
　　助理一愣，和秘书连忙关好门退出去了。
　　而白烨却是听得面红目赤。
　　半天之后，程恩渡估计是嗓子干了，这才坐下，端起茶杯的水咕咚咕咚就直接喝完，喝完之后似乎觉得不过瘾，直接端起白烨的水杯，把水一口气喝光。
　　这才看着白烨：“你就说你做不做吧？老爷们别跟个娘们一样磨磨唧唧，给一句干脆话，做就是做，不做就别在这儿干杵着，我还忙着呢！”
　　“我告诉你白烨，你丫就是缺乏一种霸气！你是没见过钱教授，那时候什么条件，什么情况？那叫一个艰苦，可是老钱教授就是一句话：干！带着一群人开始搞两弹一星，那时候谁都说不行，做不出来，要不要请请人来指点一下，可是老钱就是一句话：干不干？干就好好干，不敢就离开！”
　　“你就是缺乏老钱这种霸气！”
　　白烨被程恩渡这么一说，也是愣住了，因为似乎真的是如此，一直以来，白烨都是顺风顺水，基本上没有什么难关，以至于到了现在，白烨发现自己没有了当初那股子闯劲儿。
　　什么是霸气？
　　那就是一种舍我其谁的勇！
　　那就是一种有我无敌的刚！
　　程恩渡说的这些话，让白烨沉默片刻，忽然说道：“我做了！”
　　程恩渡一愣，满是皱纹的脸上忽然呈现出一朵菊花：“好！不错，我也觉得你应该做。”
　　“不过，你既然想做，我来跟你说道说道，具体有什么计划。”
　　“这所高校，国家不会动你一分一毫，完全是私立性质的学校，你独立管理运营，国家不会干涉，而且，金钱方面的话，银行贷款给你开绿灯，地盘给你拨，教授你来挑，政策给你下，你放心去做，不要有任何鼓励！也不要怕失败，咱们十年做不好做二十年，二十年做不好做五十年，我还真不信了，还搞不出一个世界名校来！”

第六百一十一章 ：缺乏一种霸气

　　从办公室里出来，白烨心里真的是仿佛受到了一次洗礼。
　　霸气？
　　白烨反思，似乎真的是这样，自己缺乏一种霸气。
　　谁说搞科研的不能有霸气？
　　谁说搞学问就一定得斯文？
　　霸气是一种态度！
　　似乎以后得培养培养……
　　程恩渡的那一番话不断的在白烨脑海里回荡：
　　十年不行二十年，二十年不行五十年，一辈子不行下辈子继续做，怕什么？失败算个鸟？
　　这让是程恩渡说出来的。
　　失败算个球？
　　怕什么？
　　国家给钱给地，给人给政策，让你去做，白烨根本想不到拒绝的理由！
　　也更加坚定了白烨内心的那一股劲儿，怕什么？
　　不就是世界百强吗？
　　白烨握紧拳头，越走越远。
　　………………………………
　　而此时的办公室内，一个老人从程恩渡的隔间走了出来，看着程恩渡，不由得笑了笑：“你啊你，让你好好说，就成了这般模样。我在后面心惊胆战的，生怕你和白烨打起来……你说说你，这么大人，还跟他较真。”
　　程恩渡哈哈一笑：“老领导，我这不是也顺利完成任务了吗？”
　　老人呵呵笑了笑：“百人百性，一个人一个性格，不过你说的对，白烨这个性格还是容易吃亏的，太软，太棉，不会拒绝人，这次挺好，对他来说是一件好事儿，咱们的路不长了，可是白烨的路子还长的很哩。”
　　程恩渡点头称是：“恩，这小子，其实骨子里还是比较硬的，那股子刚劲儿还没出来，这样下去迟早会遇到问题，他现在的身份地位早已不一般了，那可是国际化大公司的老板，可是身上软绵绵还和一个大学生一样，这可不行，还是得多锻炼锻炼。我就激一激，试试。”
　　两人相视一笑，不再言语。
　　而白烨在离开之后，却听见系统的提示音响起：
　　【叮！恭喜您，尊贵的会员先生，您成功接受到世界级名校建设任务，提示：提升您的会员等级，会员等级到达lv5之后，将会开启名校系统，具体内容，敬请探索。】
　　白烨听到这个消息之后，顿时站在原地不动了！
　　名校系统？
　　这是和慧眼系统一样的系统吧？
　　虽然还不知道到底究竟有什么东西，但是，白烨感觉绝对差不了。
　　系统出品的每样东西都给白烨带来天大的惊喜。
　　名校系统？
　　白烨越想越是激动，肯定是有好东西的……
　　打开会员积分，发现现在自己只有一千多积分，距离lv5需要的3000的积分还差的有一些距离，不过现在的奖励也比较丰富，每一个任务成功之后都可以获得将近200-300分不等的会员积分奖励。
　　眼下主线任务完成之后，似乎还没有出现新的任务，这让给白烨有些尴尬，如何快速的获取积分已经成了一个大的问题。
　　而支线任务比较随机，就比如前段时间的前往哈佛的时候触发的挑战任务【我来到、我看见、我征服任务。】。
　　这个任务奖励也很丰富，但是目前还有没完成，白烨估计，想要征服哈佛，还是需要一个诺奖的，在此之前，似乎没有更好的办法了。
　　这时候，白烨看见了奖励栏目中有还剩下一次奖励：【六星级抽奖】
　　坐在屋子里也没啥事，白烨索性打开虚拟屏，把六星级抽奖调出来。
　　要不要抽个奖？
　　【叮！您打开了六星级抽奖……】
　　【叮！抽奖完毕，恭喜您，获得六星级物品：枸橼酸西那地非改良版。】
　　白烨顿时一愣，枸橼酸西那地非？
　　我勒个去？这个东西，似乎有些神奇或者怪异啊？
　　恩，枸橼酸西那地非是药物的化学名，可能很多人都不太了解，但是他的商品名和俗名，绝对没有问题！
　　枸橼酸西那地非商品名是万艾可，是辉瑞集团的引以为傲的药物之一，他在中国俗称：“伟哥”。
　　万艾可……
　　这个似乎……可能……大概……有些尴尬的药物啊。
　　这绝对是焕发男人尊严的药物啊！
　　这可是一个神药，这一药物出现以后，瞬间引起了世界的轰动，这个药物在1998年上市以后，瞬间成为了明星药物，这个药物早在2014年专利到期之后，国内就开始进行诸多防止，各种国产的“伟哥”纷纷问世。
　　而且，这个药物对于男性来说，绝对是一个福音，是治疗ED（博奇功能障碍）的一种神药。
　　但是，万艾可并非万能的，而且限制性和副作用比较明显，比如在任何时候，正在服用任何剂型硝酸酯类药物的患者绝对不能同时服用万艾可。包括硝酸甘油。如果将万艾可与任一种硝酸酯类药物合用，患者的血压可能会突然下降至不安全或危及生命的水平。
　　这个很致命的，而且副作用包括头痛头晕青光眼等，还是十分明显的。
　　这可是辉瑞发家致富的好东西，这种蓝色小药丸的名气和诱惑力，绝对是所有人都拒绝不了的，甚至是两性之间美好的保鲜剂。
　　白烨美滋滋的看的这个手中的蓝色小药丸，顿时面露微笑。
　　【枸橼酸西地那非改良版：这是一种神奇的蓝色小药丸，在原始药物的基础上，对化学方程式进行有效的调整，降低了很多副作用，对其限制性也降低，而且对ED该病进行了各种分类的比较，通过剂量的控制，可以有效的改善ED症状。】
　　就在这个时候，白烨忽然收到一个电话。
　　一看，是王猛，白烨顿时愣了一下：“猛哥？”
　　对方听见白烨的声音，笑了：“叶子，我来京都了。”
　　白烨一听，连忙起身：“呦！来京都了，等我，我接你去。”
　　王猛点了点头：“行的，我在机场，你过来接一下，我给你带了点好东西。”
　　白烨挂了电话，就取车朝着机场开去。
　　他和王猛有很长一段时间不见了，当初的事情却也历历在目，那年胖子结婚，王猛也来没去。
　　只是，当白烨看见王猛之后，不由得愣住了！
　　眼前这个精干的男子是王猛？

第六百一十二章 ：他说他是我大爷

　　十年育树百年育人，修建一所学校从来不是一天两天的，这是百年大计。
　　就如同程恩渡说的那样，其实这不仅仅是他一个人的想法，修建一所世界名校，这是多少中国人梦寐以求的事情。
　　但是世界名校，绝对不是口中所说的那么简单。
　　POKS评分之下，想要成为世界名校更加困难了，因为这已经不是仅仅靠着汇聚众多教授学者就能成为名校的时代，现在考核制度下，考核的是学生，是学校，而不是一个两个的教师。
　　当初，国家想要建设名校，只需要给予一个政策，给一大笔钱，修建一所大型学校，然后汇聚一群名师，这里很快就会成为一所高级学府。
　　可是现在不一样了，现在的POKS评分给了很多精致的院校很多的机会，就比如加州理工大学，现如今的加州理工已经成了世界名校中的佼佼者，虽然人数不多，但是人才济济。
　　这段时间，白烨一有时间就往教育部跑，一趟一趟的，因为建设这种名校，很多事情就不能默守陈规，得想办法想出一些新的东西来。
　　于是白烨就和程恩渡交流。
　　程恩渡是老一辈的教育学家，教师出身的他一路走到几天实属不易，抛离其他的一切外在条件，不能否认，这是一个人才。
　　祖国的教学一直在发展，这么多年走来，已经有了长足的进步。
　　程恩渡性子比较着急，容易上头，而跟白烨讨论新学校建设的时候，经常拍桌子骂娘。
　　这种事情说出去绝对没人信，可是这确实一点也不假。
　　这一日，如同往常一样，两人下班之后，结伴而行，程恩渡忽然说道：“去我家？让你阿姨给做点好吃的，顺便把那瓶特供给解决了。”
　　白烨一听，点头答应下来。
　　到了家里之后，推门进去，整个家装都是古典中国风，家具也是红木的，很是踏实！
　　对，这里没有太多华丽的奢侈风，相反给白烨的却是一种厚重的踏实感。
　　程恩渡的妻子是当初和他一起教书时候的老师，后来程恩渡一路往上走之后，便退休在家，做了全职太太，照顾孩子和他的起居。
　　花了没多久，做了几个家常菜，程恩渡取出那瓶特供，打开盖子狠狠地闻了一口。
　　“嘶！真香啊！”程恩渡哼着小曲，给白烨倒满。
　　他妻子笑着说到：“看你的没出息的样子，当着晚辈就不能正经点！”
　　程恩渡皱着眉头，指着白烨直接说道：“你说这小子？晚辈啊？我告诉你，他没少拍桌子自称是我大爷。”
　　程恩渡妻子就这么静静的听着，笑着，也不多言语。
　　能被程恩渡带回家里喝酒的人，三十年来也就那么三五个。
　　白烨听完也是尴尬的笑了笑，连连给阿姨赔罪。
　　而程恩渡妻子则是笑着摆了摆手：“你程叔叔这人，说话没底，容易交恶人，但是心善，说起来，那些年，他当初给人做秘书的人时候，没少和老领导骂骂咧咧。”
　　一桌饭，吃的比较随和，菜很淡，就很香。
　　到了最后，程恩渡这才看着白烨，脸色有些潮红：“白烨啊，你知道不，这次建设高校的时候，我没选别人，选中了你，就是觉得你有能力，很特别。”
　　白烨呵呵一笑，知道程恩渡有些喝上头了。
　　程恩渡继续说：“这件事不能再拖了，现在的高校评分制度已经落后了，新的POKS系统评分下，你仔细想想我们一些老牌院校甚至都被剔除出去了，所以这一次，我们要做的就是建设一所高精尖院校……每次国际会议，我都觉得脸上没有光彩啊……我不是怕自个儿丢人，我这人从小脸皮就厚，我是受不得别人说我们祖国不行……骂我可以，损我祖国，那就是不行……”
　　半响，程恩渡盯着白烨：“你知道我们能留给子孙后代最宝贵的东西是什么吗？”
　　“是教育！”
　　“一代教育决定下一代的人才，这一代的人才，决定祖国的繁荣程度，人才是21世纪最重要的战略资源……”
　　说道最后，程恩渡醉了，他的妻子和白烨一起给把他扶到床上，然后白烨才离开。
　　这些日子里，白烨两头忙，学校的事儿需要做谋划，但是也不是十分着急，装修还需要一段时间，真正投入使用，进入招生还需要不短的一段时间。
　　而这个时候，一期临床试验正式宣布结束，结果让所有人开心不已。
　　有效率和预期相差不大，在治疗肠癌的方面，效果显著，特别是一型肠癌，总有效率达到了93%，治愈率71%，显效达到88%，这是针对肠癌患者瘤体大小和癌细胞的扩散生长速度进行评估的，而生活质量的提高更加显著。
　　这一结果，让在场的所有人为之一振！
　　整个普泽实验室陷入了疯狂之中。
　　肠癌，困阻了多少年的一个重大疾病，这一刻终于有了治疗的可能，治愈率，多么遥远的一个名词，似乎和肿瘤永远不搭边的名词，竟然在这一刻达到了71%。
　　第一期临床试验十分重要，因为这意味着药物在人体疾病中的反应已经有了明显的作用。
　　二期临床试验和第三期不过是完善相关信息罢了。
　　但是真正的性质，是不会发生改变的了。
　　而最开心的还不仅仅是那些科研人员和大夫，要数那些参与临床试验的患者，他们在经过临床试验之后，进行了PETCT、生理生化检测、病理活检之后，所有的检查结果都清楚的显示，他们的肠癌，竟然好了！
　　这一刻，所有人欣喜若狂！
　　短暂的开心之后，众人耐住性子，开始继续了下一步的研究，等待着完整的临床试验数据。
　　时间已经缓缓地进入了七月底，毕业季的到来白烨被邀请到协和，给毕业生拨穗。
　　这是一项重大而且意义非凡的任务，原本负责这个任务的是曾新国，可是这一次，很多人却希望白烨可以到场参与拨穗。

第六百一十三章 ：愿不忘初心，写给自己

　　什么是拨穗，经历过大学毕业的人都是有过了解的，这其实是授予学位时的一种礼节，主要流程是系主任或校级领导把学生学位帽上的帽穗，从右边拨到左边，再授予毕业/学位证书。
　　未获得学位时，流苏是垂挂在着装人所戴学位帽的帽檐右前侧中部，获得学位后，流苏则垂于帽檐左前侧的中部。
　　流苏位置的移动，是由校长或者其他领导在学位授予仪式上，颁授学位之后移动。
　　而校长的流苏，自然是垂于所戴学位帽的左前侧中部，因为他早已获得过学位。
　　这其实是一种美好的期望和祝福，拨穗的那个流苏其实代表稻穗或麦穗成熟，象征毕业生已学有所成，可以展翅高飞。
　　白烨的身份和地位或许不是很高，只是协和的一个教授，但是这一次，曾新国特意邀请白烨共同负责这一次毕业生拨穗仪式。
　　老院长高岳阳前段时间已经正式卸任协和院长一职，曾新国现在是协和的院长，他上去之后第一件事，就是邀请白烨开展这一届的毕业典礼。
　　白烨大学毕业时候，经历过一次学士的拨穗。
　　只是他怎么也没想到，竟然收到这样的邀请。
　　白烨内心有些小紧张，但是也没有拒绝，答应了下来，毕竟自己也算是协和的教授，也参与过上课，参与拨穗也可以。
　　想到李梓颜在自己面前低头，自己给拨穗的样子，白烨想想都觉得有些想笑。
　　李梓颜看着身边的白烨拿着电话傻笑，轻轻拍了拍他的脑袋：“傻笑什么呢？我刚才跟你说的事儿你可记得啊，下周我毕业典礼，记得去给我拍照。”
　　白烨耸了耸肩：“一定去！”
　　李梓颜一听，满意的摸了摸白烨的脸蛋：“这才乖。”
　　转眼间，时间一天天流逝，马上就到了协和毕业季。
　　协和数百名毕业生穿着毕业服站在操场上开始拍照，而白烨则是手里抱着相机，给李梓颜给她的同学们毕业留恋。
　　毕业季是一个最让人心情复杂的日子，即便是再觉得学校不怎么地，但是回头看这几年，都会觉得几年的时间，荏苒而去，春梦秋云，聚散不易，在这样的日子里，总是要哭着笑着说出再见。
　　白烨就这么拍着照片，想要给梓颜留下这一些片段的回忆。
　　白烨看着大家，忽然在想：自己的研究生都没有参与毕业，不知道大家是否会记得当时在普泽的三年时间里，是否记得有我这样一个人？
　　这一刻，白烨忽然觉得有些可惜。
　　生活的意义，或许就是普普通通的经历这一切喜怒哀乐吧？
　　自由活动时间结束之后，就要到大礼堂进行学位授予仪式了。
　　白烨也偷偷摸摸的告别了李梓颜，找到了曾新国，他的衣服还在曾新国这里。
　　进来之后，曾新国给白烨递来一套衣服，白烨看着红色的长袍，顿时愣了一下：“曾老师，这……合适吗？我穿导师服就可以了，这……这是校长服呀……”
　　曾新国摇头：“不，这件衣服你来穿，你的身份和校长等同，我可听说了，教育部让你建设一所大学，你就是校长，这也算是提前让你试一试衣服……”
　　学位服是分种类的，学士学位帽为方型黑色;博士学位帽流苏为红色，硕士学位帽流苏为深蓝色，校长帽流苏为黄色;博士学位袍为黑、红两色，硕士学位袍为蓝、深蓝两色，学士学位袍为全黑色，导师学位袍为红、黑两色，校长袍为全红色。
　　加上，不同专业，垂布的颜色也不一样，垂布饰边处按文学、理学、工学、农学、医学和军事六大类分别为粉、银灰、黄、绿、白和红色。
　　所以，白烨的垂布饰边处也是红色。
　　白烨和曾新国的衣服，一模一样！
　　曾新国看着换上衣服的白烨，不由得说道：“很有气势，不错，像那么回事。”
　　白烨笑了笑，看着镜子里身穿校长服的自己，不知道在想什么。
　　曾新国随后看着白烨：“走吧，一起去参加毕业典礼。”
　　大堂内已经坐满了人，一个个兴奋的彼此聊天，而曾新国跟白烨走向台前，笑着说到：“今天是个好日子，我很荣幸，能站在这里，对着大家说一句：你们毕业了，看着一张张熟悉的面孔，我更多的是不舍，恨不得想多看几眼，多说几句……”
　　“但是，雏鹰终究属于天空，而你们，注定要大展宏图，我在这里，就祝福大家前程似锦，鹏程万里，现在我宣布，毕业仪式正式开始！”
　　“今天，我特意邀请白烨研究所的负责人，白烨教授，为大家拨穗，让我们掌声有请！”
　　曾新国的话刚落，下面顿时兴奋起来了。
　　白烨是谁？
　　医学界此时正在冉冉升起的一颗巨星，是他们无数人心中的偶像，让白烨给他们拨穗，这似乎有些激动。
　　这个时候，白烨穿着一身红色校长服，站在台上，看着众人，微微鞠躬。
　　顿时，下面掌声如潮，而人群中，李梓颜瞪大眼睛，满是不可思议。
　　想到白烨前几天的坏笑，忽然明白是怎么回事了！
　　看着白烨站在台上，李梓颜忽然发现，今天的他帅极了，可是……长得帅就能为所欲为吗？就能欺骗自己感情吗？
　　不能！
　　回去收拾他！
　　不过，曾新国是李梓颜学生，李梓颜有意无意的在拨穗的时候，走到曾新国那边，让自己导师给自己拨穗，这让白烨有些小遗憾。
　　拨穗，拍照留恋。
　　随后白烨还会给每一个人写一句祝福的签字。
　　生活，是需要仪式感的。
　　或许不久之后，这些人都会进入工作岗位，有的会留在京都，有的会回到家乡，去实现自己的能量，每个人都有自己的归属。
　　可是回头看的时候，那些画面往往可以定格他们的记忆，让他们回想起当初的自己，当初的心。
　　愿我们有缘此生，不忘初心，不负光阴
　　活出自我，终得精彩
　　愿你历尽千帆，归来仍是少年。
　　愿你们不忘初心，不忘芳华。

第六百一十四章 ：世博会

　　毕业之后的狂欢似乎只是为了给这一段美好的时光画上一个句号。
　　白烨想到自己的遗憾之后，就劝李梓颜多参加一些集体活动，毕竟多少年以后，你可能已经记不住当初的那些人，但是一定要记住当初的自己。
　　白烨没有陪着李梓颜，因为他有了新的任务。
　　今年的夏天，似乎好消息多了很多，微信朋友圈不断传来同学们找到好工作，结婚生子的消息，当初的研究生同学，现如今已经成家立业了。
　　走在朝阳路上，白烨看着远处一只在修建的世博楼竟然已经修建完成了，仔细一想，这马上就2022年了。
　　上海世博会的一次空前成功，让世界人见识到了中国的魅力，中国政府也顺势努力，争取下了2022年的世界博览会，而主题是“健康也科技”，这是一次A2+B1类会议，影响力还是很大的。
　　2010年上海举办的第四十一届世博会曾经引来了世界人的目光，让他们看到了传统文化和现代文化的完美融合。
　　一般来说，世博会一般分为两种，一种是综合性的世博会，另外一种则是专业性比较强的专业性世博会。
　　世博会是一项由主办国政府组织或政府委托有关部门举办的有较大影响和悠久历史的国际性博览活动。
　　参展者向世界各国展示当代的文化、科技和产业上正面影响各种生活范畴的成果。
　　美国是历史上承建主办世博会最多的国家，曾经成功举办过十三次世博会，而这一次世博会的举行，属于一次专业性较强的世博会：健康与科技。
　　世博会并非每年都有，而是不定期几年会有一期，是选举出来的，世界展览局成员国有159个，而通过对提交的申请进行审核之后投票，决定最终归属权，而这一次主题为“健康和科技”就是中国靠着中医特色和近些年的现代医学结合历年拿下来的。
　　类似的医药类也曾经举行过，作为有过荣耀历史的中医，这一次成功的举行，似乎意味着中医的再一次闪光。
　　世界博览会，是一个富有特色的讲坛，它鼓励人类发挥创造性和主动参与性。把科学性和情感结合起来，将有助于人类发展的新概念、新观念、新技术展现在世人面前。
　　而中医文化如同中国文化是密不可分的，这一次建设场馆就是一个巨大的葫芦，有悬壶济世的寓意。
　　世博会的特点是举办时间长、展出规模大、参展国家多、影响深远。因此，世博会被誉为世界经济、科技、文化的“奥林匹克“盛会。
　　而且，伴随着人们生活水平的高，国际化融合度的深入，每一次世界博览会，都会给这个国家和城市带来一次空前的发展。
　　2010年的上海世博会，对于上海市来说，却也是一次国际化深入的过程，而这一次在京都举办的主题为“健康与科技”的博览会，同样也是如此。
　　相比奥运会，世博会知名度可能会小一些，但是比起真正的影响力，世博会则是更加能推动经济和社会的发展。
　　最早的现代博览会是由英国举办的主题为“世界工业”的博览会，也就是1851年万国工业博览会，这是全世界第一场世界博览会。
　　在英国首都伦敦的海德公园举行，展期是1851年5月1日至10月11日，主要内容是世界文化与工业科技，其定名中的“Great“在英文有伟大的、很棒的、壮观的意思。
　　二战后，世界人民在满目疮痪的废墟上重建家园，并在恢复生产，复苏经济的基础上，于1958年在比利时首都布鲁塞尔举行战后第一个世界博览会，主题“科学、文明和人性“。为了体现科学的这个主题思想，布鲁塞尔世博会建造了一座原子能结构的球型展馆，代表着人类进入了科技进步的新世纪的象征，它独特新颖的造形，虽然时隔半个多世纪之久，但仍然历历在目。
　　每一次博览会，都是各行各业蓬勃发展的契机，都是一次文化和科技融合和进步的一个浪潮，世博会持续时间比较长，最长的达到了半年多，最短的也有几个月了。
　　……………………
　　白烨到了提前预定的酒店之后，一个西服男子站在门口，看见白烨之后，边连忙迎上去。
　　“白先生，您来了，王总在包间等您呢，我带您上去。”
　　白烨点头，跟着秘书往上走。
　　王猛来到京都之后，就和白烨在飞机场匆匆忙忙见了一面，一同吃了一顿饭之后，王猛就匆匆里去了。
　　如今的王猛早已和当初那个飞扬跋扈的城中村一霸完全不一样了，现在的他虽然肤色依然黑，但是却瘦了很多，带着一副眼镜，斯文了很多。
　　今天接到王猛电话，中午订了餐厅一起吃饭。
　　推门进入之后，王猛起身相迎。
　　“兄弟，快坐快坐，那个，阿六，招呼服务员上菜吧。”
　　说完之后看着白烨：“不好意思，这几天忙得，都抽不出时间吃个饭，兄弟别介意哈。”
　　白烨摇了摇头，笑了笑，调侃道：“王总分分钟几百万上下，是祖国光荣的纳税人，我要是耽搁了祖国GDP增长，可就是我的错了。”
　　王猛一愣，哈哈哈的跟着笑了起来：“这次来京都可不是为了谈生意。是一件大事儿。”
　　说道这里，王猛起身，看着外面的京都盛景，感慨一声：“这次的事情做好了，是百年大计，利国利民的好事儿啊。”
　　白烨一听，顿时好奇起来：“王总不搞房地产了？当初在小马村的凯美瑞我可是记得清清楚楚，王总风光啊，不过……现在打黑这么严重，你可得注意啊。”
　　王猛脸红一下：“哎呀，那都是年少轻狂不懂事，我告诉你，叶子，我现在做的正事儿！”
　　白烨：“什么正事？”
　　王猛：“事关2022年的世博会。”
　　白烨听完之后，顿时眼睛一愣：“世博会？”
　　他忽然联想到2022年世博会的主题，顿时明白了过来！

第六百一十五章 ：牛叉的王猛

　　王猛这一句话顿时让白烨充满了无限好奇！
　　“世博会？就是外面修建大楼的那个？”白烨忍不住问道。
　　王猛点头：“对啊，这一次主题是‘健康和科技’，这次国家十分用心，中医药文化的发展就是我们中国五千年的健康历史，我这几天先后见了中国中医药管理局的头头，还有国家科学技术部的领导，这次来京都，就是那几位大佬的召唤。”
　　白烨一听：“国家机密啊？方便说不？”
　　王猛笑了笑：“咱俩兄弟有啥不能说的。”
　　包间内就两人，秘书在外面招呼饭菜，王猛把手里的一份文件递给白烨，说道：“你先看看这个玩意儿。”
　　白烨看见红头文件之后，顿时认真起来，接过来仔细看了起来。
　　【关于2022年世博会项目事宜通知】
　　仔细看了一遍之后，白烨知道了王猛这次来京都的目的和原因，是为了筹备2022年世博会上中药展览和宣传责任。
　　白烨看完之后，顿时对王猛刮目相看：“可以啊？猛哥，你竟然负责150种中药的展览，还有负责宣传以及文化科普，这么厉害？”
　　说实话，白烨是真的有些吃惊。
　　这种国家大事，王猛竟然要参与其中，这其中的事情可就耐人寻味了，一般人可做不到的。
　　王猛羞涩一笑：“鄙人不才，现在是中国民间医药协会的会长，兼任民间中医药商会会长。说句比较含蓄的话，现在市场上你能看见的中药，可能有三分之一是经过我手的。”
　　白烨听完之后，顿时目瞪口呆：“窝草，牛叉！真假的？这才几年，你竟然到了这个地步？”
　　王猛啧啧一声：“有时候，是金子迟早会发光的，我家祖上好几代做药，渠道和市场都是现成的，在我爷爷和父亲这一辈儿，更是发扬光大，而我，现在就是我们医药商会的负责人。”
　　王猛也就比自己大几岁吧？
　　白烨：“这么强吗？我看过去年的公司的中药市场分析，2020年国内中药市场高达6000亿人民币，世界总市场达到了20000亿，这么庞大的市场，你们……你们王家这么牛？”
　　王猛摇了摇头：“中药公司很多，我们公司也不是排名第一的，云南白药集团、白云山、康美药业、同仁堂这些都是大公司，但是我们王家只做中药饮片，不做成药，不跨行，不搞医，所以这些目前大多数的中医药集团都和我们王家有合作的。”
　　“你说的没错，中药市场去年是有6000亿，但是这些是包含了中药制剂和配方颗粒在内，真正的饮片没有那么多，大多数做饮片的都比较闲散，我父亲整合了很多闲散的饮片公司，成立了现在的东盟商会，这些年来，也越做越成熟，去年响应国家号召，成立了中医药民间中医药商会。”
　　“这几年国家在调控这一行了，毕竟鱼龙混杂的时代就要过去了，规范中医药市场，势在必行。而我们东盟商会，就是响应国家号召，从根源上努力，保证中药质量和价格……”
　　王猛只是大概说了一番，但是白烨却觉得没有那么简单，中药市场的混乱已经不是一天两天了，这是一个鱼龙混杂的市场，假药、次药、高价药、龙断药屡见不鲜。
　　可是外行人还不太懂，所以被骗了也不知道了。
　　这已经不是价格的问题了，甚至会危机患者健康。
　　白烨忍不住说道：“这是好事儿啊，可以，猛哥，这件事可得好好做。”
　　王猛点头：“恩，不过还是有些难度，这几年，国家已经在帮忙扶持了，可是即便这样，我们都没有办法整合市场，还是需要时间啊。”
　　想要打破原有的秩序，绝对不是一天两天这么简单。
　　白烨忍不住问道：“胖子，那你们这东盟商会我怎么以前没有听过啊？市值多少？上市不？”
　　王猛笑了笑：“想啥呢，这种商会可不会上市，一般也就只有行内人知道，而且，我们的药物要送到各大集团，比如同仁堂、云南白药这些公司，所以不能有自己的标签，说白了，我们就是重要饮片的第一道门儿，所以没有市值。”
　　“而且，我们组建商会的目的，也是为了保证那些药农的利益，不让被那些不良的药商坑蒙拐骗低买高卖，这其实就是一种秩序，真正挣钱的话，还是人家云南白药啊、这些大公司，人家可以把原材料做成药物和制剂，利润比较大，我们其实也就是辛苦钱。”
　　白烨听完之后，对王猛也是肃然起敬起来，最起码，他是在做有意义的事情。
　　白烨想到这里，笑了笑：“可以猛哥，敬你一杯，是个汉子！”
　　王猛笑了笑：“这是我的使命，我告诉你啊叶子，我刚入行的时候，觉得我爸特别傻，有这么大权利，不懂得利用，我当时就劝说，去融资啊，上市啊，我们有的是渠道，有的是办法挣钱，可是这几年下来，我才知道，我们做的不是商业，是秩序。”
　　“中药市场，只有稳定了，才有未来，如果一开始就乱了，这是内乱，对于中药的发展来说并非一件好事儿，这是百年大计。要知道，目前中药植物药出口量最大的国家不是我们国家，而是日本和韩国！”
　　“这是我们的文化，我们的宝贝，结果被外国人拿去挣钱，因为人家做的比我们好啊，所以，我当时就下定决心，打造我们国内第一品牌的中药饮片。做世界上最大的植物药。”
　　一个人的改变，可以很容易，也可以很难，当你认清楚这辈子需要去做什么事儿的时候，一切都变得顺其自然。
　　看着眼前没有一丝痞气的这个斯文的王猛，白烨忽然感慨一声世事无常。
　　王猛这时候说道：“这次国家是让我找齐这150种稀有中药，要在国家展览会上使用，我觉得，这一次世博会，绝对可以打响我们中医药的市场和名气。”
　　“最新数据表明，目前世界上有40亿人使用中草药产品，这个市场太庞大了！”

第六百一十六章 ：一条光芒万丈的路

　　一顿饭的时间，让白烨的视野再一次得到了扩展。
　　中医药是国粹，这是毫无疑问的，国家对待中医药的态度是：支持、鼓励、发扬。
　　这绝对不是单纯的对于一种文化和传统的态度，而是对待一种产业的期待。
　　中医药的未来在那里，目前没有人能搞明白。
　　现代医学理论本来就是一种发展的学科，而中医同样如此，也是当时根据生活科学等归纳总结出来的一种实验医学，真正的理论在那里，什么科学，都有待于去研究。
　　毕竟，科学本来就是一个伪命题，现如今被我们视为科学的科学，很可能明天看起来，并不科学，这就是科学。
　　近些年，中医和中药甚至在某种意义上出现了分道扬镳的态度和趋势。
　　特别是，不论中医如何发展缓慢，中药的发展远远没有桎梏。
　　中医中药，中医是指导理论，中药是附属，按理说是不分家的，可是现在的发展已经开始出现了分岔。
　　中药的发展已经超过了中医理论验证的发展。
　　现代医学对于一种药物的研究要远远优先于对于一门理论和学科的研究要快速的多。
　　现在各种各样的传统中药在现代科学的研究下，光芒四射，屠呦屠老的青蒿素一次又一次的大展宏图，而丹参酮、甘草酸等等，从各种中药中提取出来的中药提取物在世界的舞台上大放异彩。
　　王猛放下筷子，看着白烨说道：“叶子，我倒是有个建议，中医理论不好搞，可是中药现在的研究进展则是快了很多，你完全可以以中药为切入点，去研究中医，这其实也就是旁类触通啊！”
　　白烨听完之后之后，若有所思的点了点头：“你说的有道理！”
　　王猛呵呵一笑：“那是，我虽然不太懂行，但是却也是新时代的青年，受到过现代科学的熏陶，我感觉，中医药真的是大有搞头，前两年的时候，美国一个研究所跟我买进了将近20亿的中药，我估计，老外在搞大事儿。”
　　“你可得好好加油，万一哪一天，外国佬用的中药比起咱们还要顺溜，那还了得？我死了都不敢去见老祖宗，丢人啊……”
　　白烨忽然一愣，这话听起来很有危机感啊。
　　他很了解国外那群科研人员的尿性，如果在一个领域尝到了甜头，绝对要开始深度研究的！
　　白烨越想越觉得危机重重。
　　他原本就是搞中医出身的，虽然大学五年的时间不长，但是却已经给一个人留下了根深蒂固的思维和观念，就像我自己可以絮叨自己学校不好，专业差，别人不行一样。
　　我们是中医老本行，可是到头来，却发现人家外行人更加专业！
　　这多么丢人的一件事儿！
　　而这个时候，王猛接过话茬，继续说道：“还有，叶子，我还有一件事儿，需要和你进行合作，或者是需要寻求你的帮助，你好好听听，看看有没有什么好的解决办法。”
　　白烨应声点头：“你说。”
　　王猛恩了一声：“我在想，能否可以建立一种重要质量标准，就如同你当初给实验老鼠制定的NPFH评分一样，制定一个国际化的标准。”
　　白烨：“标准？什么意思？”
　　“哎呀，怎么说呢，就是中药这玩意儿，一直是一门经验学科，外行人根本摸不清，特别是中药的质量问题，必须要靠着经验丰富的老师傅来检测，现代仪器还没有到那个水平。产品的好坏别说内行人了，就是专业的中医大夫也不一定懂。”
　　“所以，我现在就一直在寻思，能不能制定一种硬的标准，来衡量中药的质量，一旦有了标准，这市场就能搞好了！”
　　白烨听完之后，忽然有一种恍然大悟的感觉！
　　这是个好主意，好办法！
　　中药的衡量标准如果有了，那么到头来，还不是我们自己说了算？
　　不过，标准……检测……白烨忽然想起一件事儿来。
　　他记得自己以前获得过一台仪器的。
　　白烨不动声色的打开虚拟屏，打开背包，果然看见一台仪器摆在里面。
　　【中药NS多光谱质谱仪。】
　　白烨眼睛一亮，对，就是这个玩意儿。
　　这一台重要质谱仪主要是针对中药成分进行测定，之后划分产品质量等级。
　　不过，这一台仪器并非完全通用的，这一台质谱仪内，只储存了50多种常见重要的质谱分析，也就是意味着可以检测出50种中药的药性成分，然后根据其作用，进行一个等级判定。
　　白烨想到这里之后，看着王猛：“猛哥，这件事儿很有意义，我回去以后好好思考一下，但是……我觉得想要制定一个国际性的标准太难了，因为很多药物的药效成分还不能确定，甚至有些确定了却不能根据其药效进行分等级，所以……有些难度。”
　　“但是，我可以试试！”
　　王猛恩了一声，点头说道：“你也别给自己太大压力，小心发际线后移，到时候，还没结婚就秃顶了。”
　　白烨笑了笑：“不至于，我这毛发旺盛，恨不得头发少点。”
　　王猛感慨一声，摸了摸自己的逐渐后移的发际线：“哎……咱俩相比，我觉得我更像一个博士，你丫的更像一个富二代。”
　　白烨哈哈一笑：“这是基因好。猛哥，你这还在不结婚，到时候，没头发了我看谁要你。”
　　王猛切了一声：“肤浅！我这样优秀的男人，是看头发的吗？是看责任心，是看能力，是看潜力的！”
　　“不过……叶子，你得结婚了，别整天想的获得诺贝尔奖啥的，啥都能拖，但是爱情不能拖，我告诉你啊，这个世界上，什么东西都是有一个保质期的，过期不候！”
　　“别以为自己优秀就可以肆无忌惮有恃无恐，真的，别等到成功了想让人家后悔啥的，我告诉你，爱情是什么？合适的时间在合适的地点遇到合适的人然后一起做合适的事儿，缺一不可！”
　　“缘分就是这个，天时地利人和！”

第六百一十七章 ：跨时代的人物

　　这几个月时间，是世界肛肠历史发展史上最具有跨时代意义的几个月。
　　接连几个月，一片片高分影响因子论文不断的刷新着各大期刊的封面，而没有任何意外的是，来自中国普泽医院临床试验基地的论文占据了大多数。
　　肠癌是要被解决了吗？
　　这个问题不断地在各大媒体和网站上疯狂的讨论！
　　自从第一期临床试验结束之后，各大数据经过分析统筹，一篇篇文章就问世了，那时候起，人们也终于看到了这种药物的疗效。
　　这种药物的商品名也正式在第一期临床试验结束之后确定了下来，叫做：普西康，名字没有什么特殊意义，仅仅是白烨灵机一动想出来的，也可以叫什么普东康。
　　取名无力吐槽……
　　但是，不管名字怎么样，药物的临床试验已经三期完成，获得了无数个国家的欢迎。
　　原本正在观望的那些公司一次又一次的找上门来，希望和白烨完成洽谈。
　　辉瑞的副总经理也亲自来了中国，为的就是希望和白烨等人进行公开合作，辉瑞的意思是直接购买药物的专利权。
　　不过这个价格肯定低不了！
　　这是一个充满跨时代意义的药物，他的出现意味着肿瘤的彻底治愈！
　　这句话，说出来都有些充满匪夷所思的感觉。
　　肿瘤能治疗吗？
　　以前不能！
　　但是现在，有了可能！
　　肠癌的发病原因很多，而普西康这一种药物主要治疗的是一种主流的肠癌，也是目前最多见的肠癌疾病。
　　一时间，《新英格兰医学杂志》、《柳叶刀》、《细胞》……等等诸多医学领域的期刊杂志上，写满了关于普西康研究历程，甚至不断地断言称呼这将会是以历史上一次伟大的医学转折点。
　　不仅如此，《新英格兰医学杂志》总编公开写道：“肿瘤是目前人类健康最大的敌人，没有之一！普西康的出现这不仅仅是一种疾病的治愈，而是一个时代的到来，肿瘤的攻克从今天开始将会正式开启，我相信，今后的奇迹，将会数不胜数，而白烨，则是翻开历史篇章的那一个人！”
　　就在这个时候，新英格兰医学杂志发表之后，白烨的头像被印刷到了《新英格兰医学杂志》的封面之上，如今的他当时已经完全不一样，新英格兰医学杂志是世界上当前医学领域影响因子最高的期刊杂志，和《柳叶刀》并成为医学的金标准。
　　而《柳叶刀》因为经常参与时事政治的讨论，所以，《新英格兰医学杂志》又被成为最用心做医学的期刊。
　　能被这个杂志认可，意味着你的医学造诣，是得到了全世界医学界的认可。
　　而如果能登上这个杂志的封面，那么恭喜你，你的诺贝尔奖没跑了！
　　不用怀疑！
　　这是实话！
　　《新英格兰医学杂志》确实是有这么大的魅力和实力。
　　诺贝尔生理或医学奖每年都有，而且不止一个，可是这个杂志的封面，几年也不一定有一个能登上他的封面，每一个登上去的，都是为医学做出杰出贡献的人。
　　相比新英格兰医学杂志，而这一次的《柳叶刀》对于普西康的宣传和赞扬，更是可以用夸张来形容，说他肆无忌惮也一点不过分。
　　《柳叶刀》就是这么敢爱敢恨！
　　普西康的问世，已经不仅仅是代表的一种药物的更新，相反，他意味着一个时代的刷新，也意味着一个产业链的诞生和另外一个模块的衰亡。
　　生活，其实就是一个生存游戏，适者生存。
　　有了这些高分医学期刊的开头，其他小期刊更是开启了刷屏和霸屏模式。
　　在这个宣传力度极大的时代里，不怕你巷子深，就怕你酒味淡。
　　只要你有实力，你的能力和影响力会被无限扩大，大到什么地步呢？
　　大到你自己都认不清自己，大到你膨胀！
　　所以，这就有了无数人到达巅峰之后，又摔入谷底，这就是因为对于自己辨识度不够。
　　而白烨这一次，再怎么夸张也不为过，因为这一次的动静是在是太大了。
　　一个药物的诞生，意味着一种疾病的衰亡，意味着无数处于病患中人的期望和生命得到救赎，这是功德！
　　白烨是这一次的团队负责人，也是带头人，甚至是普西康药物的主要研发者，但是其他的人的作用同样功不可没。
　　博纳、康西丁、约翰等人再一次收到了关注。
　　康西丁很开心，特意请众人吃了一顿大餐，开了一瓶名贵红酒，还顺便给每一个人送了一份珍贵的礼物。
　　餐桌上，已经微醺的康西丁笑着说到：“这一次普西康药物的出现，我再一次露脸，而我的集团这几天股票一直在上涨，小烨，我可得好好感谢一番你，你可是我的大财主！以后有什么研究，尽管邀请我，只要顺带的让我出名一把就行了。”
　　康西丁老头的话让白烨也恍然大悟起来，拿出电话，给白老板拨了过去：“喂？老白，方便说话吗？”
　　“哦？你啊，不方便，没事挂了吧。”白东临似乎正在忙碌，就要马上挂断电话。
　　白烨：“……咱家股票涨了没？”
　　白东临一愣：“怎么没涨！现在外界都盛传普西康将会入驻东临集团，现在我们的股票已经到了一票难求的地步，价格更是一天一个新高！我现在已经接到了十几个投资公司的电话了。”
　　白烨压低声音问道：“现在多少钱了？”
　　白东临：“68美金！”
　　白烨顿时一愣！
　　68美金！
　　翻了一倍了！
　　比起当初上市狂潮之后，翻了一倍！
　　这就有些吓人了。
　　白烨暗自心算一下，自己的资产翻倍了……
　　不过，自己似乎没想让普西康进入东临集团吧？
　　制衡集团目前已经准备筹划上市，正缺一个上市热门东西呢，而普西康似乎是一个不错的选择。
　　不过，这一次普西康的专利并非白烨一个人持有，博纳、康西丁、约翰、莫斯坦、还有远在波士顿的刘越，他们都有一定的比例。

第六百一十八章 ：任务更新

　　关于普西康这一药物的研发，早在研发之前就已经制定好了关于最后专利归属权的问题。
　　大家都是经验丰富的科研人，这些问题一般来说都不会犯错。
　　这种产品在一开始的时候，会进行百分之五十的分配，最终在产品研发之后，这个比例是不会发生变化的，但是剩下的百分之五十则会按照后期的贡献进行投票。
　　最终结果是白烨拥有百分之四十，其他五个人，包括博纳、刘越、康西丁、莫斯坦、约翰五人共同拥有百分之六十。
　　这基本上符合各自在这次试验中的贡献。
　　但是，专利分专利，并不是所有人都会参与到经济的分成中去，这就需要专利的转让，这几个人是有优先转让的权利。
　　康西丁是做基因工程的，他的集团是不会参与到药物的生产和研发中去，而博纳是一个科研人员，手下只有几个工作室，约翰等人也是如此，这些人如果有做商业的计划，早些年就做了，也不会拖到今天。
　　唯有白烨，他下面的公司比较多，研究所也做的比较广泛，所以白烨也是最有可能，也最有条件去生产和推广的药物的人。
　　康西丁忽然笑着问题：“白烨，你有没有兴趣购买我手里的那一份专利，我觉得留在我手里似乎并不好发挥他的优势，分红的话我也等不及，我现在就想拿着钱去扩张我的集团，我现在脑海里有很多想法，我要去把它实现！”
　　博纳也是如此：“我一开始只想做出这样一种药物，至于多少钱，我并没有多想，可是现在看来，这笔钱很多，足够我的研究所维持运行好多年了！”
　　博纳的意思很明确，他要钱，不要分红。
　　其实，不要以为分红要比钱来的实在，因为专利这东西，一旦涉及到的人多了，就容易出问题，而解决经济纠纷的办法是什么？
　　如果专利不能集中，今后报奖都比较麻烦，这涉及到经济纠纷的问题，谁也不想参与。
　　白烨看着众人，笑了笑：“我不会让大家吃亏的，专利费一分也不会少，我会按照市场价进行评估。”
　　康西丁伸了伸懒腰：“总算是高于段落了，这一次研究，可是整整耗费了好多年的时间，大费周折，总算是有了一个圆满的结果。”
　　“这次回去我要好好的度假，在加勒比海岛买一个别墅，还有游艇，没啥事儿了，我也得好好享受人生啊！”
　　博纳也是点头：“那边的研究还得继续，我估计也不可能长期在这里带着。”
　　没有了课题的诱惑，想要留住这些人，真的是有些难了。
　　毕竟这些人都不是一般人，说是国宝也一点不夸张。
　　白烨在若有所思中，解散了会议。
　　【叮！尊贵的会员先生，您成功代领了普泽医院走出困境，进入到了一个新的发展时期，向未来踏出了更大的一步，普泽的救星任务更新，后续任务产生。】
　　【叮！恭喜您，获得主线任务：缩小差距任务，任务要求：进一步带动祖国医学的发展，缩小国内医疗科研水平和国外的差距，该任务为长期任务，在这期间，你所做的每一件有意义的事情，都将会获得奖励。】
　　【提示，该任务为长期任务，每次任务都将会获得不定量的会员积分、任务奖励，以及抽奖等。】
　　白烨认真读完系统的提示，陷入了沉思之中。
　　这个任务，虽然没说奖励，但是白烨估计差不了。
　　而且，任何可以带动国内医学发展的事情，都可以获得积分和奖励，这就机会多了吧？
　　想到这里，白烨好生谋划起来。
　　…………………………
　　普西康时间这段时间不断地升级，热度也是一天比一天高。
　　作为热门疾病癌症的突破点，普西康似乎一夜之间成为了万众瞩目的事情。
　　同样，这段时间的京都成了世界医疗界的中心，无数的科研机构、医药公司纷纷来到这里，这成为了中国京都2022年世博会之前的提前火爆。
　　似乎也为明年的世博会，加强了宣传力度。
　　普泽医院实验基地距离世博会的展览楼就不远，在这里就可以看到那个巨大的悬壶济世的葫芦楼，远远看去就觉得感慨。
　　这些医疗机构和专家来到这里不为别的，就是想得到一些关于普西康的更多消息，如果能和白烨进行一番交流那就更加美妙了。
　　自从普西康研究出来以后，白烨科研团队目前还没有正式开展新闻发布会，只是陆陆续续发表了很多论文。
　　越是如此，越是让这些人如同闻见鱼腥味的猫，一个个瞪大眼睛，削尖脑袋想要来寻找商机。
　　普西康甚至在很多人眼里成了一个神奇的代名词。
　　除了那些大型的科研所、医药公司，来到京都的还有很多患者。
　　那就是肠癌的患者！
　　来自全世界数以万计的肠癌患者纷纷来到了普泽医院门外，他们希望可以得到救治。
　　这几日，普泽周围的酒店、民居、甚至是房子都被一扫而光，因为大家都想要得到普泽医院的救治。
　　可是，让他们失望了，因为普西康药物目前还没有上市，仅仅获得了各种药物批号，想要得到治疗，还需要一段时间。
　　但是，普泽的肛肠科现在已经发展成了独立的全国肛肠道疾病的诊疗中心。
　　潘向年也成为亚洲肛肠疾病的带头人，更是打着白烨的旗号，成立了世界肠癌研发中心，国家颁发的肠癌攻克实验基地等等……
　　一楼内有一个展厅，上面挂满了各种各样的荣誉牌匾，而如果留心观看的话，会发现，这些牌匾基本上都是2018年以后才申请下来的。
　　这可全都是白烨的功劳啊！
　　现在的潘向年，已经成为了京都医疗圈内的典型抱大腿型的成功案例，成功的诠释了什么叫做躺赢！
　　潘向年也不否认，他不止一次告诉那些别的主任：“我这辈子如果能用一个词来形容的话，不……如果我死了，我的墓志铭上只写两个字：躺赢！”
　　的确，他成功诠释了什么叫做躺赢！
　　而且，这家伙躺的怪舒服的，而且躺的理直气壮……
　　不过，很明显，这六层楼的肛肠专科并满足不了世界人民的需要，要知道，现在潘向年有个外号：国际潘，用老潘的话来说，他的病人来自世界各地。
　　不要觉得这些事儿有些夸张，并非如此，现在预约住院的患者，已经排队到了三个月以后。
　　好在肠癌是慢性病，要不然等患者挂了，都没有得到有效的救治。
　　迫于无奈，普泽高层已经决定给肛肠科开辟新的病区。
　　不过，热闹的普泽依然比不过远在森林公园旁的白烨研究所。
　　这段时间的白烨研究所内，成了学术圣地，到处都是来自世界各地的专家教授，希望可以到这里得到一个学习的机会。
　　对此，白烨根本找不到拒绝的理由。
　　但是，学习是有学习的方法的，比如签署各种各样的合同，双方按照合约履行各自的义务。
　　白烨也发现一件趣事儿，每当他引进一个高层次人才的时候，都可以获得一定的奖励。
　　【叮！引进五星级人才一名，获得会员积分5分，获得三星级抽奖一次。】
　　【叮！引进五星级人才一名，获得会员积分10分。】
　　…………
　　白烨顿时恍然大悟，原来引进人才也算是完成任务的一种方式，而且，奖励也还可以，白烨现在最缺的就是会员积分了，毕竟能让自己早日升级到lv5，获得名校系统，这对于白烨来说，实在是充满了诱惑力！
　　除了这些闲散的人才之外，那些国际化的大型医疗集团，也纷纷找来，让白烨心生“歹意”，把目光纷纷投向了这些具有诱惑力的大型公司。
　　如果能让这些大型集团在国内建立分公司或者研发基地，和国内企业共同研发，似乎……是一个不错的选择。
　　这些日子，辉瑞集团的副总经理来了一趟之后，罗氏集团、强生集团……这些国家大牌找上门来，希望和白烨进行商谈。
　　白烨也没有拒绝，除了能谈药物的专利转让，还有很多东西可以谈的。
　　这些大型集团手里面核心竞争力太多了，核心技术更是数不胜数，这让白烨心中有了一百万个想法。
　　祖国医疗的发展，需要的绝不仅仅是一次两次的新药诞生，而是需要一批又一批充满活力，充满创造力的单位。
　　所以，白烨都耐心的接待了这些公司。
　　辉瑞的副总叫卡米-新甘，卡米是一名犹太人，虽然不是董事长，但是卡米一直都是辉瑞的灵魂人物，长期以来从事的一直都是未来规划，主要是针对市场，来制定发展方向，说句形象的话，卡米是辉瑞的指南针！
　　白烨接待了卡米，而且很是郑重的接待了他。
　　对于白烨的盛情接待，卡米也是受宠若惊，卡米是生意人，但是他骨子里尊重那些科研人员，特别是白烨这种有实力有潜力的人，所以卡米给也给予了白烨足够的重视和认真：“能见到你，是我的荣幸！”
　　没有大公司的盛气凌人，相反，十分亲切，如同邻居家的朋友一般亲切。
　　白烨笑了笑：“我也是，指南针先生！能见到你是我的荣幸。”
　　卡米一愣，不要的笑了笑：“好了，我也不要绕弯子了，白烨教授，我来这里，是因为我们辉瑞对于普西康药物十分看重，希望可以购买该药物的专利，进行深度研究，价格方面，您尽管开口，我相信辉瑞不会是一家占小便宜的集团。”
　　白烨摇头：“难道卡米先生看到的仅仅只是普西康吗？”
　　卡米有些不解，好奇的看着白烨。
　　白烨继续说道：“其实，我能研究出治疗肠癌的药物，难道就不能发现治疗出肺癌的药物吗？就如同媒体说的那样，肿瘤绝对不是只有一种病，而是一个方向！或许……辉瑞需要的，是一系列治疗癌症的药物吧？”
　　“不不不，或许我应该这么说，加入有一天，报纸上刊登出一个消息：辉瑞集团成功攻克癌症，我想……到了那一天，辉瑞的名字，是可以铭记在历史的功德碑上。”
　　“难道，卡米先生不希望看到那一天吗？”
　　卡米听着白烨的述说，忽然感觉自己的心脏不争气的开始加快跳动！
　　没错，他心动了。
　　不，这样的消息，不仅是他，任何人听到之后，都会心动！
　　这个诱饵太有诱惑力了。
　　不过马上，卡米马上冷静下来。
　　“白烨先生的意思是？”
　　白烨笑着看着对方：“我可以把专利交给你们，但是不是转让专利，而是参与分红，当然了，这不是最关键的合作，我想，相比我们未来的深度合作，普西康药物，甚至只是一个开胃小菜。”
　　“因为，我可以和辉瑞集团进行合作，共同研发攻克癌症的药物，我想，我们都是有经验的，我们的合作，一定充满了传奇色彩。”
　　“当然了，卡米先生不要着急下结论，我可以等，等你和贵公司的高层以及董事进行协商之后告诉我答案，但是……我不希望这个时间太长，因为罗氏集团似乎对这个很感兴趣。”
　　白烨起身送走了辉瑞的指南针先生，马上又接待了强生集团的负责人。
　　不过，这一次，白烨没有抛出普西康作为诱饵，因为他知道，强生集团擅长的并非肠癌药物的研发，他是世界上规模最大，产品多元化的医疗卫生保健品及消费者护理产品公司。
　　拥有约11万5千余名员工，产品销售于175个国家和地区。旗下拥有强生婴儿、露得清、可伶可俐、娇爽、邦迪、达克宁、泰诺等众多知名品牌。
　　别说学医的了，就是一个普通人看见这些东西也觉得耳熟能详，举个例子，强生的纸尿裤，创可贴等等……
　　这都是强生的产品，说白了，强生擅长的就是这样，一种多元化的产品链，他要做的，是一个医疗帝国。

第六百一十九章 ：强生害怕了！

　　强生集团虽然强大，同样也是行业领头羊，但是他走的路和辉瑞却大相径庭。
　　强生的理念是什么？
　　分权=创造力=生产力！
　　强生集团是做无菌敷料发家，但是真正享誉全球的产品并非无菌敷料，可能只是他的一个员工在做菜时候割破手指创造的“创可贴”，也可能是强生纸尿裤等等……
　　强生一直笃信小而完全授权的单位能创造新产品，开发新市场，因此尽量保持小而独立的公司，自行负责生产、行销、配销及研发，购并新公司后亦维持独立性，也不断从现有组织中分殖成独立的公司。
　　现如今，强生旗下拥有150家公司，其中有20多家是主要公司，其余均是新购并的公司，或是由这20多家分殖出来的。
　　每家公司均独立自主，百分之百由强生拥有。在分权与创新的哲学下，强生自1972年到1982年的10年之间成长了4倍，1982年的销售额达33亿美元，全球员工人数达七万九千人，每年股东权益报酬率近20%，这些年，市场化的优势下，在世界贸易组织的调动下更是充分挖掘了这一种模式的优势，越走越远。
　　不过，强生和中国早就有了合作，1985年，强生公司在中国成立了第一家合资企业--西安杨森制药有限公司。随之先后成立了上海强生有限公司、强生(中国)有限公司、强生(中国)医疗器材有限公司和上海强生制药有限公司。
　　随着业务的不断发展，今天，强生在中国已有员工6000多名，生产领域广泛，包括消费品及个人护理产品、医药产品和医疗器材及诊断产品。
　　但是，强生的核心竞争力，并不在这些分公司之内，这些公司只是一个类似与企业性质的商品经济。
　　强生这些年早就开始转变，开始强调内核，因为外界产品的扩张，只是增值业务，并非核心竞争力。
　　就如同小米集团的发展，段时间内，可以依靠产品的多元化不断的扩大市场，可是，如果缺乏一种核心竞争力，小米的未来是有限的。
　　这点，白烨已经当初和雷总有了进一步的交流，而且对方也已经开始准备。
　　强生集团作为国际化大型企业，怎么能不明白这一点呢？
　　所以，白烨这一次找强生集团，就是希望可以和强生进行内核交流，强化彼此。
　　其实，相比辉瑞，白烨更看重强生有些地方，那就是和强生集团的合作领域，这家伙是在是太大了，就如同一个庞然大物一样，下属子公司基本上涉及到了健康相关的周边行业。
　　所以，和强生的合作，不仅可以带动医学的发展，甚至是可以带动整个经济的发展。
　　中国的制造业在世界上还是小有名气的，就比如当初强生和中国桂林中辉公司关于血糖试纸长达十年的官司就可以看出来，中华民族的人民从来不缺乏创造力和生产力。
　　而且，白烨现在的制衡集团发展模式和现在的强生集团很相似！
　　只是，营销模式不太一样。
　　制衡集团的产品覆盖率很高，基本上把白烨这些年抽奖承包了下来，可是，制衡集团的名气不如强生，这就限制了他的市场。
　　白烨觉得，制衡集团是需要上市的，完全可以借助这一次普西康药物上市的风波，让制衡集团顺利上市。
　　他和强生的合作，是在医疗器材领域的合作。
　　白烨还有一次宝贵的指定升级物品的机会，他完全可以借助这一次机会，借助强生集团的平台，进入医疗检验市场。
　　这个市场，国内是个短板！
　　一直以来，白烨没有想要快速进入，是因为医疗起来，比如生理生化检验、比如复杂一些大型的CT机，核磁共振等需要的绝对不仅仅是医疗领域，而是涉及到物理、化学等诸多领域的合作。
　　所以，绝对没有想得那么简单。
　　白烨现在想要借助的就是那一次强化机会，希望可以和强生集团合作，在开发医疗检验设备方面走的更远一些。
　　其实，SPOM公司是这个领域最合适的集团，但是唯一不配合的就是SPOM公司和白烨的几次打交道下来，发现这个公司对于国内的态度很是让白烨不舒服。
　　所以，白烨找到了强生。
　　如果能让强生的核心技术留在中国，造福中国，这贡献就大了。
　　这次约见强生的并非是中国强生公司，而是美国强生总部的总工程师希斯先生。
　　希斯看见白烨之后，笑了笑：“白烨教授，年轻有为。”
　　白烨笑了笑，摇头说道：“和希斯先生比起来，还有些差距，今天见面，是想和你聊聊关于我们合作的事情。”
　　希斯眼睛一亮：“你愿意把普西康交给我们吗？白烨教授，如果是这样的话，你一定不会后悔你今天的所作所为，我相信，我们强生集团绝对是给得起一个满意的数字！”
　　白烨摇头：“不不不，不是普西康。而是另外一种物品。”
　　希斯一听，笑了笑：“哦？呵呵，难道是关于贵研究团队在本次研究中的关于肿瘤细胞的研究进展吗？或许这个消息更让我惊喜！”
　　白烨继续摇头：“都不是，我和强生集团的合作，并非肿瘤的研究，也不是新药的开发，因为贵公司擅长的并非新药的开发。说句实话，我并不认为和贵公司共同研究肿瘤是一个好的选择，辉瑞在肿瘤研发方面，远比贵公司走的更远。”
　　“而且，不瞒希斯先生，我已经和辉瑞的管理层进行了一些沟通，我希望和辉瑞集团进行深度研究和合作，在肿瘤的研发方面，我们愿意共同努力。”
　　希斯一听，顿时脸色大变！
　　这不是一个好消息！
　　辉瑞和强生一直都是竞争对手，虽然没有精确某种产品的对拼，但是小摩擦一直都有。
　　甚至为了防止对方成为行业领头羊，没少给对方使绊子。
　　如果……
　　希斯已经不敢乱想，他想到这个可能，就有些……害怕？

第六百二十章 ：未来，可怕！

　　所以希斯听到白烨要和辉瑞进行肿瘤的共同研究之后，顿时脸色大变！
　　这个消息，对强生来说，是一个坏消息，也是一个大消息。
　　强强联手的结果是什么，大家都很清楚。
　　白烨代表的是什么？
　　是肿瘤研究中的新生代领头人，是率领团队攻克癌症的第一人！
　　可以说，现在的白烨，在医学界的地位已经超过了很多人，你可以没有听过诺贝尔奖获得者，但是你肯定会听过白烨这个名字。
　　现在的普西康还没有上市，但是一旦上市，带来的影响，会呈现出几何倍数的增加。
　　辉瑞啊，你真的不省心啊！
　　希斯内心不由得感慨一声。
　　说实话，辉瑞集团一直让强生集团感到忌惮，因为辉瑞在科研投入的方面，是要超过别的药企的，这个企业的核心竞争力迟早会上来，而作为总工程师的希斯，他很清楚强生的发展模式。
　　这是一种投机似的开辟市场，加入辉瑞成为了市面上第一的医疗企业，他接下来要做的如果是学习强生，开发医疗周边，那用不了多久，强生就会面临危机。
　　第一和第二的差距，如果很明显，其实是一件很危险的事情。
　　希斯面色已经有些慌张，他甚至没有掩饰他的慌乱，而是看着白烨：“这不是一个好消息。”
　　白烨笑了笑：“对我来说是一个好消息。”
　　希斯脸色有些阴沉，难道邀请自己来是为了奚落自己？
　　这也太幼稚了吧！
　　和目前世界上最大的医疗集团玩这个幼稚的把戏，这白烨太年轻太天真了吧？
　　想到这里，希斯看白烨的眼神已经有些不善。
　　不过白烨继续说道：“希斯先生，你或许太着急了，你应该先听我把话说完。”
　　希斯心里毛躁的那里听的下去，这个时候了，他已经很想回去和总部那些人进行交流，寻求一个解决办法，而不是在这里和白烨扯皮，更不是听那些幼稚的话！
　　不过，希斯不是白烨，即便如此，依然坐好身子，一言不发看着白烨。
　　白烨说道：“希斯先生冷静一下，我既然邀请您来，肯定是真诚的想要进行合作，虽然不是肿瘤药物的研发，但是我相信，我们合作的领域，比起肿瘤药物要见效快，甚至可以迅速提升强生集团的核心竞争力！”
　　希斯好奇的看着白烨，眼神里充满了询问。
　　白烨把一张纸递出去：“你见过这个东西没？”
　　希斯好奇的双手接过纸张，看到上面的图形之后，忽然感觉身体一震，背后发凉！
　　带着略显颤抖的语气说道：“这是……这是……1024……?这怎么可能？这是真的？！”
　　白烨点头：“没错，这是真的！”
　　希斯一把抓住纸张，小心翼翼的看了起来，甚至面色神情充满了激动。
　　“这太神奇了吧！”
　　“不不不&……这不可能！这只是一个概念，想要实现最起码需要十年到二十年的时间，这件产品的出现，甚至会打破传统的仪器，不不不，我有些激动！抱歉……但是……”
　　希斯已经有些语无伦次了，他起身，在屋子里踱步，来来回回，嘴里嘀咕着什么东西，时而翻看一下图纸。
　　虽然只是一张图，但是希斯已经看出了不少东西。
　　他就是搞这一行的！
　　强生的器材也很强的！
　　白烨也不介意，端起茶杯静静等待着。
　　过了半刻钟，希斯再次坐下来的时候，已经平静了很多。
　　“白烨先生，此时事关重大，但是我想知道的是，您手中的关于1024排螺旋CT的事情，是真的还是假的？是构想还是有成品，有技术还是有……”希斯认真的看着白烨，想要得到自己想要的答案！
　　白烨若无其事的说到：“这是我们公司共同研发的一种螺旋CT，核心技术已经成熟，但是我们从来没有做过医疗器材，所以我们需要找一个合作伙伴，和我们共同进行后续的研究。”
　　“毕竟，1024螺旋CT的到来，这意味着一个全新的领域出现，我认为，强生集团在这个领域，拥有他特有的能力和势力，所以，我选择和贵公司进行长期合作！”
　　“而为了表达我的合作诚意，这就是我们合作的开端！我相信，贵公司一定会感兴趣的。”
　　希斯不等白烨把话说完，直接点头：“有兴趣，绝对有兴趣~！”
　　不要觉得希斯夸张，这一点也不夸张，1024螺旋ct的价值，就如同第一代CT出现的意义是一样的，这是检验系统的技术革新，也是一个时代的到来。
　　从16排到31排，再到现在主流的64排螺旋ct，还有那些比较高端的128排，还有目前世界上最领先，最高端的256排512层螺旋CT，这代表了世界之最！
　　目前，最领先的256排512层螺旋ct可是被赋予众望，被称为ct界的小航母。
　　或许很多朋友对这些不太了解，举个例子，256排512层超高端螺旋CT机将能谱、宽体、速度“合三为一”，集合了目前所有高端CT的优点，具有最宽探测器、最快时间分辨率、最高清图像质量、最多能量分析能力、最低辐射剂量、最高舒适性表现量及最强心脏冠脉等多种临床检查表现等特点。
　　适合于各种疾病的检查，适用于各种体型患者；以2.05秒的时效检查部位，以10秒左右时效检查全身，速度快，效果好；扫描过程安静，噪音低。
　　能同期进行超过5种能谱物质分析，实现了CT从结构分析到病理分析的飞跃，是目前CT行业的最高标准；做增强检查时，显影剂用量极大减少；辐射剂量更是只有传统CT的1/10；仅在一个心动周期内，可实现冠脉检查+心功能+心脏灌注的一站式检查，无需控制心率，无需反复扫描，消除了以往由于心率不齐或心动过速造成的成像失败甚至无法完成检查等困扰。
　　这就是256排，而1024排，则是一个历史！
　　一个未来！
　　就连白烨也想不到，对256排螺旋ct强化之后，能得到这一台1024排螺旋ct！

第六百二十一章 ：进度条？

　　白烨也想过其他，强化其他物品，的确，强化别的东西带来的收益也绝对不会太低。
　　但是他之所以选择CT，也是有原因的。
　　螺旋CT的出现，可以说是改变了医疗模式的一个巨大的里程碑，CT的出现，让人们可以清楚直观的看见以前看不见的东西，这相当于一种强大的透视功能，可以看见体内的病变，他的出现，对于医疗来说，是一次伟大的革新！
　　不论是外科疾病还是内科疾病，在CT下面，都可以得到很多有效的诊断依据，西方医学的强大，外科事业的崛起，完全离不开CT的帮助。
　　国内现在也能生产CT机器，甚至价格发面还有很多的优惠，举个例子，在16排以下螺旋CT中，国产的很多医疗公司已经占据了一定的市场份额，一台8排的CT机价格大约在300万左右，贵的也不会超过330万人民币，可是一台进口的同样配置的CT，价格将近550万左右！
　　价格相差了将近一倍！
　　而且，最重要的是，国内还不具备，生产高端CT机的能力，32排及其以上，现在主流的64排基本上看不见国产品牌的身影。
　　因为，购买64排CT的，基本上都是二级以上医院，他们拥有足够的病人，对于很多影像也更加追求，国产的品质还是有待于提高，所以大多数购买的都是国外进口的。
　　包括飞利浦、西门子、GE这些大型集团，他们占据了大量的市场。
　　国外进口CT占据了国内市场的百分之八十左右。
　　所以，白烨才萌生了强化螺旋CT的想法，只是没想到，强化之后，他竟然得到了1024排多断层螺旋ct，原本以为只是512的可能性大一些，可是当他看见强化之后的产品的时候，也是着实吓了一跳。
　　其实，这就跟网络的变化一样，从2G到3G的变化，再到如今4G，其实改变的绝对不仅仅是一个网速，而是附带的周围生活的变化。
　　你在之前能想到二维码支付？
　　能想到抖音、快手这些小视屏的瞬间崛起？
　　这都是4G时代带来的一系列的变化，这是他的特有产物。
　　而同样1024排螺旋ct的价值，绝不仅仅是256和64排之间的变化，他带来的是一个医疗产业链的更新。
　　不过，现在说这些，都还很远，这只是白烨的一个想法罢了。
　　希斯离开之后，白烨手中也暂时没有太多高科技的东西，想要吸引那些来找白烨的集团公司，真的很难，罗氏集团倒也没有交恶的意思，甚至主动邀请白烨参加他们后续一些药物的研发工作。
　　站在落地窗前，看着京都的夜景，白烨打开了窗户，夜风顺着窗户吹进来，清凉无比，让白烨忍不住的心旷神怡起来。
　　再次一打开任务栏的时候，白烨忽然发现一件有趣的事儿。
　　【缩小差距任务：任务进度（0/10000）】
　　竟然有了进度条？
　　白烨顿时来了兴致，这个任务属于长期任务，每次获得有益于国内医学发展的事情，都可以获得相应的奖励，可是他并不记得有进度条这个玩意儿的。
　　现在看来，这个10000的意思应该就是目前的差距了。
　　这样也好，起码能看见自己和对方的差距！
　　但是，就是不太清楚，这个10000点到底有多大？
　　现在肠癌药物已经研发出来了，这对于白烨、博纳、康西丁等人来说，也是到了分开的时候，想要留住这些人，绝不是一件简单的事情，特别是长期留住。
　　普泽医院和哈佛医学院建设的一个研究院现在已经有了各方面的负责人，今后的开发工作肯定会慢慢进行。
　　但是，博纳这些高手可不会长期在这里留着，因为目前已经没有了太大的吸引了。
　　其实具体离开不离开，最终看的还是白烨，他可能不知道，他隐隐成了这个团队的一个拥有创造力的内核。
　　不过，白烨还是决定试试，他不太想让这群人离开，甚至有些舍不得。
　　原因倒是有很多，其一就是寻找这样一个高质量团队着实不容易。
　　其二，还是他们的能力，一个核心人物，完全可以带动一个领域的发展，比如这些日子以后，在研究院内，很多人围着他们，学到了不少东西。
　　进步！
　　白烨清楚的感觉到普泽的这群人真的是在提高。
　　这种实实在在的提高是可以看见的。
　　这都是这群人的魅力。
　　而且，他们每一个人都是这个行业的顶梁柱，他们如果能带头，绝对是一件好事儿。
　　………………………………
　　……………………………………
　　第二天，白烨把众人叫来，临时开了一个小会。
　　众人笑了笑，而白烨则是继续说道：“但是今天召集大家在一起，我是有一件事儿要和大家进行商量，或者说有一个新的课题和方向，邀请大家来参与其中。”
　　“诸位都是这个行业的教授，这两年的合作，说实话我也很满意，我一直希望和大家有深入的合作，所以，今天邀请大家来这里，是为了一件新的课题！”
　　众人一听，顿时眼睛一亮！
　　说实话，在普西康药物完成研究之后，他们在这样的日子里，虽然称不上讨厌，但是也绝对没有十分让他们留念，甚至很多人已经心生退意。
　　但是，白烨这个话题，让他们顿时来了兴致。
　　对他们来说，一个新的领域一个新的课题，就如同一个个的难关一样，不断的突破，解决病患，攻克疾病，这似乎成了这群人生命中最后的意义。
　　其实，搞研究，真的是有瘾的。
　　康西丁兴奋的看着白烨：“不要绕关子了，快点说，到底什么事儿？”
　　博纳也是好奇的看着白烨，厚厚的眼镜片也止不住那意味深长充满兴趣的目光。
　　在众人的好奇之中，白烨这才说道：“原发性高血压的研究！”
　　众人听完之后，顿时意味深长的看着白烨。
　　他们不知道白烨为什么要忽然提出要搞高血压？
　　即便是搞肺癌也不应该是高血压吧？
第六百二十二条：白烨的热度
　　白烨当时获得过一种降低血压的药物，但是之后，因为各种事情，没有来得及去深入研究，而且，说句实话，想要真正研究出来这种药物，靠的绝对不仅仅是一个团队就能做到的。
　　因为，原发性高血压的至今原因不明，病因不明，发病机制只能模糊的推断，甚至治疗手段也仅仅靠着现有的一些机制进行治疗。
　　当然了，以前高血压这种慢性疾病是会死人的，而现在如果长期服用降压药，把血压控制在一个相对稳定的状态，就能降低心脑血管疾病的危险因素，这也算是一种治疗手段和方案。
　　但是，不论怎样，现在依然无法治愈高血压，是一个不争的事实！
　　白烨在说出这件事之后，房间里顿时陷入了一阵沉默。
　　大家思索半天，却没有人言语。
　　高血压这些年似乎成了一个禁区，进去的人出不来，外面的人也不想进去。
　　难道是因为市场不大？
　　当然不是，高血压的市场太大了，基本上你身边你认识的人中间有很多高血压患者。
　　那为什么呢？
　　因为高血压的发展一直有一个桎梏！
　　太难了。
　　这个工程，绝对不是一般人能做的。
　　难道比肿瘤还难吗？
　　他们就连肿瘤都敢去研究，高血压就不敢了吗？
　　不能这样去理解，肿瘤的研发日新月异，每天都有新东西的出现，每天都会有各种措施和办法使用，关于肿瘤的研究目前还没有太大的桎梏，而且上限高。
　　可是高血压不一样，研究来研究去，这么多年过去了，依然是那些东西，要不就是地平类药物，要不就是普利类，研究来来回回，依然是几十年前那些机制，新的东西根本没有什么研究。
　　而现在针对高血压的药物，举个例子，常见的施慧达，也就是原先的苯磺酸氨氯地平类药物的不断更新，一会儿左旋，一会儿这丫哪呀的，基本上就是药物的稍微变化，起到一个作用，但是机理依然是地平类的药物机制，使用的还是钙离子拮抗剂的原理。
　　还有现在的海捷亚等等，大海小海出了一大堆，原理也是使用多种机制的降压药进行混合。
　　想要真正研究出一些东西来，现在还真的没有一个好的办法！
　　所以，很多人不愿意进入高血压的市场，就是因为如此。
　　过了半响，终于有人说话了。
　　博纳深吸一口气：“这个……不好研究啊，高血压一直都是一个难题，而且，说句实话，研究高血压的团队和科研机构很多，着实不是一件容易的事儿啊！”
　　见博纳开口，周围的人也纷纷点头：“的确如此，高血压不是一个新鲜课题了，这么多人做了这么多年，真的是……怎么说呢，难！”
　　莫斯坦等人虽然没有怎么发言，但是却点头表示统一。
　　进入一个领域绝对不是一件草率的事情，因为一旦开始，就是不知道多久的时间，耗费多少精力，很有可能是没有任何效果，也可能是挣得盆满钵满。
　　白烨也知道这一些，不会强求他们。
　　但是，白烨也不会贸然拿出自己拥有的东西，因为这是一种态度，躺赢，和搭乘顺风车谁都会，而且拿出来也有很多人会去怀疑。
　　白烨并不认为他们可以做到知心知肺，甚至可以坦诚相见。
　　白烨现在要的就是一种态度，看他们是否愿意和白烨再次起航。
　　时间一分一秒过去，白烨笑了笑：“大家也不用着急下结论，慎重考虑考虑，毕竟刚刚研究完了普西康，还需要调养一段时间的。”
　　博纳点头，康西丁也是微微一笑：“的确，我订购的游艇需要我去摩纳哥验收，我得回去好好休息休息，陪陪我孙子孙女儿。”
　　这个时候，约翰忽然说话了：“我想继续研究。”
　　白烨看向约翰，说起来，约翰是这群人里最年轻的诺奖获得者，但是平素很少说话，有了事情就去解决，而且从来不掉队，这是一个中规中矩的人。
　　没想到在这个时候，是约翰率先表态。
　　莫斯坦和康西丁是合作伙伴，两人都是从事基因工程领域研究的，而约翰也是基因领域的，但是方向不一样，研究的内容也不太一样。
　　这一次关于普西康药物研发中，约翰可以说是贡献最少的一个人，比起刘越都要少。
　　白烨有些好奇的看了一眼约翰：“不用着急，回去好好想想，毕竟实验和研究也需要准备很长一段时间，这段时间，你应该考虑的是如何花掉你手里的大笔美金。”
　　约翰是个内敛的白人：“或许我应该在中国买一套四合院，我喜欢这里，有历史的味道，我想到时候把我家人接过来。”
　　…………………………
　　…………………………
　　一周以后，在无数人的竭力要求中，白烨召开了普西康的药品发布会。
　　而这一次发布会，则是在中央电视台的科教栏目正式举行，白烨带领博纳、康西丁等四人全部到场，唯独刘越没有到来。
　　刘越心里有心结，不拿到诺奖不会国，这是他当年离开中国时候的承诺。
　　白烨也劝过，倒也没用。
　　白烨刚刚下车，电视台的台长、总编、节目主持人等人已经在外面恭候多时。
　　炎热的夏天即便是让这些人都觉得酷热无比，但是比起白烨的到来，更让他们兴奋。
　　为了邀请白烨在电视台做新品发布，他们花了不小的力气，多方找人才让白烨来到这里。
　　科教频道一直都是一个薄弱环节，可是上次关于报道白烨阿尔巴尼生物医学奖之后，似乎有了一些反弹，这让这群人看到了希望。
　　比起当红小生，白烨的流量远远要大得多。
　　所以，整个电视台有分量的人物都来了，不管别的怎么样，起码诚意十足！
　　今天的主持人是一个正在竭力捧得新人，她的心里更是激动，毕竟这样一个成功的机会在眼前，谁能错过？
　　天热？
　　怕晒黑？
　　这算个啥！

第六百二十三章 ：新品发布

　　张台长是一个十分热情的人，对于白烨的到来，可以说打心底的高兴。
　　他作为科教频道的台长，其实压力很大，科教频道和其他电视台不一样，他的节目性质就注定了他走的路和别人是不一样的。
　　请明星对他们节目组来说并没有什么意义。
　　就像上面说的，你不能把所有的节目都娱乐化一样，科教频道要做的就是科学教育为主。
　　白烨做普西康药物发布会，其实和科教频道是没有任何关系的，而且，能在中央电视台做药物的发布会，这面子和意义实在是太大了，这已经不是一个产品的路线。
　　普西康是什么？
　　目前世界上唯一一种可以治愈肠癌的药物。
　　张台长也是冒了很大的风险，顶着舆论的压力的，甚至为了这一次还特意和上面申请了很多次。
　　对于中央电视台来做这种药品的新品发布，于情于理都很难让领导审批通过。
　　毕竟普西康无论怎么说，属于白烨研发的药物产品，并非国家生产研发的，如果让科教频道进行宣传，那背后代表的意义可就不一般了。
　　台里面因为这样一件事，前前后后讨论了好多次。
　　最终上面还是同意了张台长的申请，不过最为前提条件是，普西康药物必须要重新进行多方面的检验。
　　前前后后，来来回回折腾了好一段时间，这才最终通过。
　　张台长为了这件事，没少费心，今天邀请白烨来，就是希望可以通过普西康药物的推广，做一档纪录片。
　　主要是让众人看到科研者的平素工作，就如同急诊书故事这样的医疗纪录片。
　　目前，国内还没有一档关于科研过程的纪录片，所以张台长也是决定大刀阔斧，找来总编策划等桌多，商讨一番，这一次，也是邀请白烨来共同讨论一下。
　　现在的普西康绝对不仅仅是一个药物，而且是一个具有象征意义和代表意义的民族药物。
　　已经上升到了一个民族自信的地位。
　　今天因为是商讨一下具体发布会的计划，所以博纳等人都没有来，就白烨来了。
　　白烨一下车，就看见周围密密麻麻的围了好几圈，笑了笑起身走了下去。
　　“张台长，你好，不好意思久等了。”白烨主动握手。
　　张台长：“不着急，时间还早，走吧，咱们到里面说，外面怪热的，你要是还不来，老头子我就要中暑了。”
　　张台长的话把周围人都逗笑了。
　　办公室很大，里面人也很多，这次要涉及到节目的策划，所以把需要请到的人都请来了。
　　总策划和编辑已经把节目设计和安排初步定稿，白烨看过之后，这才说道：“纪录片是一个不错的想法，但是……如果按照节目上面写到的，进行以前的那些实验没有什么意义，而且……这观众能多？”
　　白烨看见策划上面，描述的是一个关于1990年一次传染病而引发的研究，那一次是国内首次使用现代医学手段，独立进行研发的典型成功案例，当时在国内外也引起了一定的轰动。
　　但是……这样老掉牙的研究项目会引起人们的关注吗？
　　白烨于是问道：“张台长，为啥不拍摄一些比较新的研究项目？”
　　张台长听完之后，好奇的问道：“这可以吗？每一个科研应该都是机密吧？我们是不是不应该去拍摄，毕竟节目效果是效果，但是不能影响机密呀！”
　　白烨听完之后，也明白过来：“哦！我明白了，是这会儿事儿。但是……不影响的，这样吧，接下来的一段时间内，我可能会开始一个新的课题研究，我觉得只要不进行核心技术的拍摄，并没有关系，这一次是关于高血压药物的研究，以及研究机理。”
　　“这是一个比较有难度，而且，关注度很大的事情，我觉得配合节目效果的话可以进行适当的改变，这样一来，可能会有很多人进行关注。”
　　“而且，我也希望通过这样一个节目，让大家明白什么是科研，科研人在做什么。也可以培养一些年轻人对于科研的兴趣和爱好。”
　　张悦康越听越是兴奋，转身看着编辑和策划，问道：“你们好好听听白教授的话，这个东西有没有搞头？”
　　策划点头：“可以！这没问题的，我们只需要记录的是日常行为，经过后期剪辑之后，细节只会宣传一些基本操作，但是对于核心技术，不会造成宣传！”
　　编辑也是点头：“我们完全可以在其中穿插一些小讲课、旁白，这样一来，是可以起到科普效果的！”
　　众人你一言我一语的就开始了关于节目的讨论。
　　其实白烨当时听到台长张悦康的建议之后，心里也是很有想法，他觉得，单纯引进国外人才并非长久之计，最重要依然还是应该培养出新一代的人才。
　　而电视是一个很有效的途径。
　　如果把一项研究前前后后的一些过程拍摄下来，应该是有意义的。
　　应该能吸引不少人吧？
　　白烨是这么猜想的。
　　至于结果如何，那就不得而知了。
　　这是一个长期的事情，让策划和编辑去考虑去吧，而白烨现在有一件事儿需要做，就是关于召开普西康药物发布会的事情。
　　普西康现在已经受到了无数人的重视。
　　毕竟这是目前唯一一种可以治愈肿瘤的药物，这给人类治疗肿瘤创造了一个不错的开局。
　　发布会暂时预定在后天晚上八点，届时会在全球内进行公开直播。
　　这个消息很快传到了很多国家，得知普西康药物要开发布会，纷纷去和中央电视台谈转播的事情。
　　周围的国家和地区纷纷找来，希望可以在他们的国家进行该节目的转播，或者是网络直播。
　　一时间，网络上关于直播的事情直接沸腾起来。
　　“普西康药物发布会！中国医药崛起之路！”
　　“开辟世界肿瘤治愈先河――普西康！”
　　在万众瞩目之中，普西康药物的药物发布会，在中央电视台科教频道问世了。

第六百二十四章 ：厉害了，我的国

　　盛大的发布会正式开始！
　　白烨带领科研团队的成员来到了现场的舞台之上，这一刻，观众来自于全球上百个国家，数千万人。
　　此时，不仅是国内的中央电视台，就连国外的电视台，也收到了转播画面，无数人都在期待这一刻的到来。
　　发布会之后，普西康就意味着正式生产上市。
　　此时，最为激动的人，当属中国的网友！
　　看着节目的开始，一个个人甚至激动的眼泪流出。
　　“多少年了，我终于看到了我们国家自己生产的药物站在了世界前列，让全世界人们期待！作为一个医药领域的科研人，我自豪啊！大国崛起的步伐已经越来越近了！”
　　“这一次，我们不要在看外国药企的脸色了，这一次，我们可以骄傲的说一声，我们是中国人！”
　　“楼上说错了，这不是第一次了，你们忘记了钴铬合金复合物假体材料的研发了吗？你们忘了当时的药物‘清钴灵’了吗？这几年来，我们每一天都在进步，这一刻，我真的感觉到一种发自内心的骄傲和自豪，白烨，我感激你，你给我们带来一个宝贵的礼物――希望！”
　　“我没文化，想不出那么多东西来，我真的不知道说啥了，只想说几个字：白烨牛逼！”
　　“白烨牛逼！”
　　………………
　　随着发布会的召开，来自全世界多少个国家的媒体同时转播，白烨站在舞台上，看着众人，缓缓说道：“我很荣幸，每一次站在这个位置，都会有一个好消息告诉大家，今天这个好消息就是，肠癌有救了！”
　　“普西康药物研究前前后后花了很长时间，博纳教授、康西丁教授都进行了长期的研究，有人说这次主要是我的原因，但是我只想说，我只是站在巨人的肩膀上。”
　　“接下来，我给大家介绍一下，普西康药物的主要代谢机制和生理作用，以及他的主要工作原理……”
　　接下来的介绍很专业，或许很无聊，但是却不能省略，因为这是药品发布会最重要的环节。
　　必须要把药物的功能主治，以及详细的作用和副作用，以及各种剂量下不同反应介绍的清清楚楚明明白白。
　　白烨使用的是汉语，而不是英语，所有电视台都必须要佩字幕。
　　而腾讯视频负责了这一次的全球网络直播的工作，而作为直播，必须要配各种各样的字幕，为了方便起见，这一次，腾讯最起码使用了二十多种类语言进行字幕选择。
　　当人们听着熟悉的语言，看着熟悉的文字的时候，这一刻，真的是自豪！
　　这比你在好莱坞大片中看到一个中国人更加兴奋，因为这一次直播是全球首播，全世界人都在看着你。
　　新品发布持续的时间不长，之后是有一个简短的问答环节，有全球各国的记者媒体。
　　第一个问题就是众人最关心的问题。
　　“请问白烨先生，普西康药物会在那个公司进行上市，时间在什么时候？”
　　白烨思考一番之后，说道：“普西康药物会在我自己的公司上市，但是不是东临集团，而是制衡集团，这一家公司主要是做药物，东临集团我会认真做好医疗器材。”
　　众人听到制衡集团之后，顿时眼睛一亮！
　　制衡集团他们根本没有听过，但是……用不了多久，这个名字肯定会火爆整个世界。
　　“大约上市时间，应该没多久了，制衡集团已经申请了在香港上市，具体时间，我们会在制衡官网发布。”
　　“白烨先生，我想问一下普西康药物的价格是多少？”
　　这个问题最为实际，毕竟治疗肿瘤的药物价格一直高居不下，一年药物的费用贵的高达几十万，便宜的都得好几万，所以大家都很关心普西康药物的价格。
　　白烨沉吟片刻：“国内的话，一个疗程的治疗价格高达10000元，全程需要3个疗程，总共价格将近30000元。国外的话，我们会根据市场等综合因素进行调整，具体价格……还需要一段时间。”
　　听到这个消息之后，顿时全场沸腾了起来，这比起化疗药物都要便宜啊！
　　虽然别的国家还没有具体价格，但是药物价格一般来说并不会有太多的波动。
　　伴随着一声声感慨和惊叹，普西康药物的发布会彻底结束。
　　接下来的一周时间，所有人都在翘首等待普西康药物的发布和制衡集团上市的事情，而这个时候，中国医保中心发布了一个大消息，让中国陷入了空前的兴奋之中！
　　“普西康药物纳入国家医保范围！”
　　一下子，全国人民兴奋起来了。
　　因为这个药物真的不能说是便宜，一个疗程两周医药费就得10000，三个疗程3万块没了。
　　大多数肠癌患者已经花了太多的钱了。
　　现在又得拿出三万块，虽然的确不多，但是很多已经捉襟见肘的患者根本承担不起。
　　顿时，这个声音一下子让全国陷入了兴奋。
　　肿瘤药物纳入医保，而且还是刚刚上市的药物，这对任何一个国家来说，都不是一件简单的事情。
　　可是中国做到了！
　　无数患者喜极而涕，难以掩饰内心的兴奋，纷纷化作一句：“感谢您，祖国!”
　　中国普西康药物纳入医保的事情不胫而走，在这个信息爆炸的时代里，瞬间传遍了周围国家。
　　这顿时让其他国家的人民陷入了恰柠檬的状态！
　　看看人家中国，刚刚发售就纳入医保。
　　而我们网友看到这些消息之后，顿时一种大国居民的成就感出现，一种叫做民族自信心的感情出现了。
　　“普西康药物纳入医保”这可不是一句简简单单的话，这一句话价值好多亿，这是一个政策！
　　每一种药物纳入医保都有严格的审批流程，而且大多数是成熟药物，肿瘤药物本来就属于药物中的“奢侈品”，可是现在果断的纳入医保，让无数的患者都感觉一种被重视的感觉。
　　这一刻，他们心中只有一句话：我们的大国！

第六百二十五章 ：马云的庆幸

　　中央电视台科教频道的办公室内，一群人面露喜色，张悦康更是喜不自禁，笑眯眯的看着报告。
　　谁能想到，他们科教频道有这么风光的时候？
　　“台长，这是这一周之内收到的广告申请，我们已经审批过几次了，您还得给好好把把关！”内容处和编辑部的负责人把一个个节目单和广告申请递了过来。
　　张悦康看着名单上密密麻麻的名字，顿时喜不自胜！
　　他们科教频道的业务一直以来都是最差了！
　　这些年，好不容易靠着百家讲坛栏目还有国家宝藏系列有些起色，但是……总不能翻来覆去吃老本啊。
　　而且，科教频道挂着的是中央电视台的名号，审批严格，广告费还高的要命，对于很多企业来说，根本不如到别的地方卫视进行广告投入，毕竟人家收视率高啊。
　　不要以为中央电视台就好过，比起那些地方栏目，甚至还要差了不少。
　　所以科教频道的日子一直过得都是苦哈哈的。
　　张悦康看着手里的一份份材料，真的是兴奋啊，甚至有种苦尽甘来的感觉。
　　想到前几天的发布会，张悦康就感觉机会还是得靠自己争取！
　　一次全球首播的“普西康药品发布会”直接让科教频道在世界人民面前露了一把脸，让世界人民纷纷记住了这个频道和栏目，不仅如此，在国内更是如此，在国内的收视率更是几何倍数的飞涨，原来都是0.0几个的点上波动，前些日子直接上涨了两三倍。
　　这……让很多人知道，原来咱们国家中央电视台还有个科教频道……
　　没错！
　　很多人对于科教频道并不上心！
　　对于科教频道也并不了解和关注。
　　张悦康随手翻看起来手中的广告单，随意翻看一番，竟然……竟然好几页？
　　这一下让他有些小激动了。
　　这都是业绩啊！
　　成就感！
　　仔细一看广告商，云南白药？清华紫光？同仁堂？……
　　张悦康翻了一页，都是这些大企业，而且给的广告费比起自己的定价还要高出来很多。
　　开心啊！
　　美滋滋！
　　换个领导肯定觉得这个业绩好坏没有什么关系，毕竟电视台是一个美差，基本上安安稳稳就行，不要播放乱七八糟的东西，把该播放的播放好，做好国家的喉舌，为祖国发声就行了。
　　张悦康并不是搞传媒出身的，现在五十岁出头，还是一身闯劲儿，来了科教频道之后，就是希望能大展拳脚，把科教事业做好做好。
　　传媒工作在看看来，绝不仅仅是完成任务。
　　科教频道的宣传工作的目的是要引导人们培养和养成一种科学思维，起到教育和科普目的，甚至能诱发人们的科研能力。
　　所以，张悦康才开始了自己的一番动作。
　　找上白烨本来就是一个充满争议的事情，如果白烨是体质以内的，这都好说，可并非如此。
　　白烨研究所是一个私人性质的科研单位，东临集团更是在国外上市，制衡集团现在也要在香港上市了，这就是一个企业。
　　上面没少因为这件事闹腾，讨论了好几次才勉强答应下来。
　　张悦康看着手中的报告汇总，仿佛就像一个学生看着自己的试卷一样，满意！
　　这一切都值了！
　　白烨可真是一块宝啊！
　　想到这里，张悦康看着众人：“这是一个好的开局，大家都做的不错，接下来的，赶紧把纪录片的事情做好了，内容部和策划部好好的去策划，这件事，我要亲自过审，还有……”
　　科教频道投入了忙碌的工作中。
　　制衡集团上市的消息已经不是什么新闻了，这几天，找上门的人更是不计其数。
　　而马云和白烨坐在一个私人会所内，笑吟吟的聊天喝茶。
　　白烨喜欢喝酒，也喜欢喝茶，他觉得这是两种东西，也是两种心情。
　　陪朋友喝酒舒服，陪客户喝茶开心。
　　不过，人岁数大了，喝酒也就有了界限，喝茶也是一个不错的选择，所以白烨在和段泽明相处的时候，也没少喝茶。
　　白烨这些年结交的朋友都不是年轻人，喝茶也多，所以白烨的口味也很挑，好赖一口就能品出来。
　　马云更是久居杭州，习惯了江南水乡带来的茶韵，也给白烨带来一些珍藏的好茶。
　　白烨自然是收下了，马云可是成名已久的土豪了，这些年，结识不少权贵和奇人，手里肯定是有一些好东西的，而且杭州本来就是龙井的出产地，每年茶农都有弄出来一些上好的私活。
　　马云笑着把茶具摆好，等水烧开。
　　“这次，我可是沾了你的光了。”马云笑着看着白烨，“这次我可是专门带来珍藏的好茶，顺便让你尝尝我的手艺。”
　　白烨笑了笑：“我口味可是很挑的。”
　　马云哈哈一笑：“我手艺可不一般，来，尝尝味道如何。”
　　马云把茶沏好之后，先给白烨倒了一杯，然后再给自己倒茶。
　　这要是让外人看见了绝对大跌眼镜。
　　马大佬亲自给倒茶，这样的待遇有多少人能有？
　　不多！
　　不，应该说是少有！
　　而白烨却接受下来了。
　　而且，马云倒得的心安理得，白烨接的也是顺其自然，两人没有一点尴尬或者其他。
　　这就是仿佛在做一件理所应当的事情。
　　马云看着面前这个年轻人，很是欣赏，他笑着说到：“我记得前几年比尔盖茨说过，谁能在21世界取得两方面的成就，谁就能成为下一个首富，其中一方面是互联网，另外一方面就是生物医学。”
　　白烨顿时笑着说到：“看来你还有机会啊，马总，一手握着阿里巴巴，一手还拿着我这制衡集团，这很明显是互联网和生物医学两手抓，这未来首富不是你是谁？”
　　马云一愣，他本来是想夸白烨的，没想到被这小子顶了一嘴，顿时哭笑不得的：“你这混小子，我只有你们制衡百分之十的股份，我现在心里慌得很，谁知道这百分之十在上市稳定之后值多少钱？我现在就担心我阿里巴巴的股份被你小子弄走多少！”

第六百二十六章 ：你要买华为？

　　当初白烨和马云做过协商的，关于股份互换的事情。
　　当时的约定是马云获取制衡集团百分之十的原始股，然后换取阿里巴巴一部分股份，而换取的具体比例，要根据制衡集团上市以后的股价来估算。
　　其实，这样单纯的交换股票，并非是为了盈利，而是一种合作！
　　马云想要进入生物医学领域绝对不是一件难事儿，但是想要搞出成绩更是一件难事儿。
　　所以，马云就把目光投向了当时已经小有成就的白烨。
　　制衡集团百分之十的股份，他当时并没有在意，那可能就是一两个亿的事情，对于马大佬来说，绝对是一件小计划，称不上什么大手笔。
　　可是现在看来，马云心里说出上是赚了还是赔了？
　　阿里巴巴的股份肯定值钱，而且这一次是原始股，更是一股难求，原本以为一亿块钱拿不到多少股的，可是现在……制衡集团百分之十的股份怎么可能是一亿块钱？
　　别说一亿了，他觉得十亿是最少的，而且是美元！
　　普西康药物进入制衡集团，正式成立制衡药业，这对于制衡集团的发展来说，是一件天大的喜事儿，也是一件大事儿。
　　现在制衡集团的股份那可是比起当初上市的阿里巴巴要抢手的多。
　　普西康药物绝对不仅仅是一个治疗肠癌的药物，这是肿瘤历史发展史上起到至关重要的一个环节。
　　所以，这样一看，制衡集团的未来可以说是前途无限！
　　想到自己获得了这样一个集团百分之十的原始股，马云也是感慨万分，这一笔交换，对自己来说，无疑是赚到了。
　　这种赚不是赚钱，而赚的一个机会，一个未来。
　　像他这样的人，眼前的一些利益已经让他无法太过动心，而真正让他动心的动心是什么？
　　机会！
　　他可以为了做一件事儿去投资几百个亿做铺垫，做生态，去布局。
　　可是如同制衡集团这样的一种发展，他却是实在没有想到。
　　三年时间，走到了如今的一个地步，马云现在都在庆幸，自己当初是多么的幸运，如果今天，再让自己和白烨进行股份交换，白烨估计是不会答应的。
　　自己拥有的只是制衡集团百分之十的股份，纳亚集团的唐汉唐总有百分之十的股份，制衡集团当前的负责人周茂有百分之十的股份，而白烨拥有的是百分之七十，东临集团更是他们一家的产业，加上阿里巴巴的一些股份，白烨不会成为首富吧？
　　想到这里，马云忽然被自己的想法给愣住了！
　　30岁的中国首富？
　　看着此时坐在对面云淡风轻的白烨，马云甚至都觉得害怕，如此年轻就打下如此之大的产业，如果说再过十年八年的，等他到了四十岁的时候，他会成为什么样的人物，会做出什么样的成就？
　　白烨有些不敢想象！
　　一壶茶喝完之后，马云这才对白烨说道：“白烨小兄弟，我刚才一合计，你这距离首富……已经不远了啊？”
　　白烨哦了一声，忽然抬头看着马云：“首富有什么好处吗？”
　　马云思考片刻：“恩……更好贷款！”
　　白烨一听，顿时眼睛一亮：“看起来不错！”
　　等到制衡集团上市，白烨也许不会再缺钱了。
　　上市之后，制衡集团保守估计市值将会达到一百亿美金，不要觉得夸张，这一点也不夸张，而且这个价格只会高，不会往低走。
　　制衡集团的核心科技很多，特别是白烨当时获得急救系列产品，全部都是从制衡集团开始生产的，而且，目前为止，制衡集团还和梅赛德斯奔驰合作生产国际化急救用车，和东方航空、南方航公共同研发的有急救设备，为国家多个系统提供紧急救援物资，全国建设的厂房很多，员工更是高达十多万人。
　　这样一个企业，白烨的确没有用心关注过，这些都是周茂和雇的职业经理人在管理，至于白烨，他主要负责的是科研。
　　如果说强生的分权=创造力=生产力，通过小公司的创新来维持企业的生命，那么制衡集团的核心竞争力就在白烨那里。
　　没有白烨就没有制衡集团，同样，白烨随时可以创造第二个第三个制衡集团。
　　马云笑着问道：“我听说你和雷军在做按摩椅？现在怎么样了？”
　　马云这个问题可是把白烨给问的懵逼了，他的确给和雷老板有过合作，而且私交也还很不错，当时还送了白烨五百万的购物券，貌似现在都没有花完。
　　想到这里，白烨尴尬一笑，摇了摇头：“你还真把我稳住了，打个电话问问呗，反正闲着也没事儿，如果在北京的话，一起叫出来喝茶。”
　　马云点头：“也好，顺便多叫几个朋友，一起出来聚聚也行，马画藤现在也在京都呢，正好一起聚聚，这样吧，我攒个局，邀请一些朋友出来，你也认识一些新朋友，不能整天跟实验室打交道，也得放松放松，你看我现在已经拍了好几部电影了，人也得有爱好！”
　　白烨仔细一想，也的确是这个道理。
　　马云：“哎？对了，你平时除了工作科研，还有啥爱好啊？”
　　白烨犹豫片刻之后：“这几年好像还真没有什么爱好，不过以前喜欢玩游戏的，英雄联盟，不过现在……都不怎么完了，这几年过去了，偶尔上去玩几把，基本不怎么玩了。”
　　马云一听，呵呵一笑：“你啊，这么年轻，还得有点爱好的，你看看王家那个小子，像个年轻人，玩玩游戏俱乐部啊，还有组织个什么比赛，实在不行找些人，给你开发一款游戏。”
　　“钱这个东西啊，对我来说，是没有任何意义的，只有当他转化为购买力，转化为物品的时候，我才知道，原来我还挺喜欢钱的。其他时候，别人问我喜欢不喜欢钱的时候，我都不知道钱对我来说有什么意义。”
　　听着马云吹牛逼，白烨忽然觉得很有道理，但是没有什么代入感……
　　因为，搞科研花钱啊，现在自己在波士顿的研究所还没有建设完成呢，不过听马云的意思是，首富好贷款，也不知道好不好借钱。
　　哎……
　　自己和那些大佬还是没法比的，财务自由，自己什么时候才能真正实现啊！
　　白烨叹了口气。
　　看着自己的手机，都是六年前胡凤云阿姨送自己的苹果，穷人的日常啊，白烨忽然看见马云手里的华为，不由得问道：“华为手机现在很不错吧？”
　　马云随意回答道：“恩，不错，现在和苹果两足鼎立。怎么了？”
　　白烨：“我也想买化为。”
　　马云顿时双眼一眯：“华为可不便宜啊？”
　　白烨顿时一愣，很贵吗？

第六百二十七章 ：拍个照片秀一秀

　　白烨上了淘宝随意一搜，最新的华为mate60，也就五六千块钱吧？
　　白烨好奇问道：“贵吗？”
　　马云一本正经的说到：“恩，不便宜，关键是难买！”
　　白烨估计马云的意思是新产品还没有出来，等新品出来再说吧，自己也不着急。
　　马云见白烨沉默半天，拿起手机，拨通了一个电话：“正非，忙呢？”
　　“哦，没事儿，来京都和朋友见个面，合作的公司准备上市，过来也准备准备。”
　　任正非一愣，顿时一笑：“上市？看来又是一单大买卖啊，可以可以，马总什么时候带我也发发财呗。”
　　马云打趣道：“正非你可别开我玩笑了，你这是不上市，要不然，资产早就蹭蹭蹭的上来了，我估计自己都没你有钱。”
　　任正非哈哈一笑：“我们不一样，我这是做实业的，还是稳扎稳打慢慢来比较好，这样摔倒了有个缓冲的余地。对了，什么单位上市，我怎么没听见点风声啊？上市没点雷声，能行吗？”
　　马云笑了笑：“这一次，我可是跟着别人发财，我也就百分之十的原始股，大头不在我这里，你估计也听过，是制衡集团，白烨的制衡集团！”
　　任正非一听，顿时愣住了，半天没说话，许久才说了句：“我靠！你小子什么时候榜上白烨那个神人了？”
　　马云被任正非也是闹得有些懵圈：“神人？什么个意思？”
　　任正非说道：“就是白烨啊！这家伙厉害了，我没少听见他的新闻，关键是，这小子有些逆天啊，前几天，国家专利局，我们公司本来着急要申请几个专利，可是硬生生被拖了一周多，后来我一打听，才是白烨研究所也在申请专利。”
　　“你是不知道啊，现在的专利局只要是收到白烨的专利，直接优先审核，其他的都得避让，你说是不是神人！”
　　“而且啊，这小子你知道有多难见吗？我的秘书、经理已经多次发出预约了，不过据说白烨的预约已经到明年了……不仅是我，百度的李总，腾讯的经理多少人在哪儿吃了闭门羹呢！”
　　“我告诉你啊，这白烨啊，要不就是闭门搞研究，要不就是出门搞事儿，前几天的普西康，这事儿得多大啊，我前几天看那个科教频道的新闻，看得我热血澎湃，老泪横流啊！多少年了，我们也能骄傲的走在世界前面，做领头羊，我过几天亲自去申请见个面，我得和这个白烨好好交流交流，合作合作！”
　　任正非越说越起劲儿，忽然一个灵清的反应过来，顿时问道：“唉唉唉？你不是制衡的股东吗？你肯定知道白烨的，怎么搭上线的？”
　　任正非说的马云一脸懵圈，白烨挺好约的啊？自己好几次都约到了，现在还坐在一起有限的喝茶呢！
　　马云尴尬的说到：“老任，哪有你说的那么邪乎啊？”
　　任正非一听：“哎？我说你还不信了，对了，你能搭上白烨的线是不？过几天我去趟京都，我有事儿和白烨聊聊，大事儿。对了，你给我打电话啥事儿？”
　　马云慢条斯理的说到：“白烨就在我旁边的，他刚才还跟我说想买华为，我打给你问问，看你什么个意思……”
　　任正非听完之后，顿时愣住了，买华为？
　　这……白烨难道想要进军手机和电信行业了？
　　别人买，任正非肯定是一笑了之，可是……白烨的话，也不是不可能！
　　他沉吟很久，终于……
　　他想到这里，对着马云说道：“华为……买也不是不可能，但是……我觉得没有必要买吧，我们可以搞合作的，我其实也早就想和白烨研究所搞搞合作了，你把电话给他，我自己说。”
　　马云把手机递给白烨：“那个，华为董事长任正非，你不是要买华为，我给你联系到了，你们聊。”
　　白烨顿时一愣，心里嘀咕道：“我就想买个华为手机，你还打给老总？你真是吃饱了撑着呀！”
　　不过还是接过电话：“任总，你好，我是白烨，久仰久仰！”
　　任正非一愣，也是笑着说到：“客气客气，白烨教授我也是经常听说，对了，我刚才听马总说，白烨教授对华为感兴趣？”
　　白烨点头：“的确，我手机用的时间太长了，想换一台华为。”
　　任正非顿时傻眼了！
　　这就是说的要买华为？
　　不仅是任正非，就是一旁正在喝茶的马云都是一口茶水喷出来：买一台华为手机？你……你不是逗我玩吗？看你信誓旦旦的样子，我以为你要买华为的股份，闹了半天，你是要买一台华为手机！
　　任正非哭笑不得：“这是小事儿，现在华为有一种内部机型，我和马云用的都是这样的手机，防盗等综合措施做得很不错，你要是喜欢的话，我可以送你一台，等过几天我去了京都给你带上。”
　　白烨笑着：“那就麻烦任总了！”
　　任正非摇头：“没事儿，不过，白烨教授，我还是真的有一件事儿想和你商量商量，等我们去了京都详细联系，怎样，对了，这就是我电话，有啥事打给我。”
　　白烨点头，客套一番之后，挂断了电话。
　　马云也是一脸哭笑不得的看着白烨：“这就是你说的买华为啊？就是买一台华为手机。”
　　白烨摆了摆手：“要不然呢？华为公司……我买得起吗？”
　　马云无语凝噎……
　　马云拿出手机，对着自己和白烨，笑着说到：“来，凑近点，咱俩来个合照！”
　　白烨点头：“好的，一会儿你把照片发给我。”
　　马云点头，拿出手机咔嚓一声，给自己和白烨合照留念。
　　顺便发了个朋友圈：“人到中年，找一知己，几杯清茶，三言两语，聊天说地。----制衡集团上市前夕和白烨留恋。”
　　马云沉吟片刻，自觉十分满意，直接发到了朋友圈内。
　　想到任正非的话，马云就觉得心里贼爽，白烨很难约吗？
　　还好吧，现在就在我身边和我喝茶……
　　咳咳，做人应该低调的……

第六百二十八章 ：首富的朋友圈

　　这马云刚刚发到朋友圈，不多时就收到了无数个点赞和回复，评论者居多！
　　任正非：“等过几天我去了京都咱们聚聚。”
　　任正非似乎看见这个照片，眼热的很，现在的医疗行业是一个怪圈，做的好的，越做越好，做的不好的，根本进不来，而如果能够报上一根粗大腿，这可是一件兴奋的事儿啊！
　　而腾讯的马画藤则是一脸心酸的发了一句：“马总求带！”
　　他其实有很多途径找到白烨，但是一开始不想贸然查阅客户信息，而且他让经理去约其实也表示一个尊重，可是没想到白烨的预约到了明年了……
　　小马总也是无奈的正准备亲自去预约呢，没想到看到了马云朋友圈发出来这张照片，能让他不羡慕？
　　马总的朋友圈朋友比较多，影视明星，社交达人，企业老总，奇人都加的有，一时间看到发的朋友圈之后，羡慕者居多！
　　雷军看到之后，更是一脸恰柠檬的表情：“羡慕马总的命啊，制衡集团的股份，我现在在柠檬树下恰柠檬，酸的可以……”
　　看来拥有共同好友的人还真不少，众人看到雷军回复的消息之后，瞬间爆炸了！
　　百度老总李总：“我靠，制衡集团的股份？马总这真是手眼通天的存在呀！我连白烨教授面都没见到，您老这股份都到手了，佩服佩服。”
　　360董事长看到百度的回复之后，默默的发了一句：“我想和白总见面，可是据说预约推到一年以后了，心塞！”
　　百度老总李总：“我也是……”
　　万达王某人：“看来马总的首富位置可是坐稳了！”
　　许家印点赞，默默的没有说话……
　　相比圈内大佬的随意调侃，某些娱乐圈的艺人就相对委婉点：“马总更上一层楼！”
　　似乎，他们没有发现这个人是白烨，更没有GET到马云的那个爽点。
　　的确，身份和地位以及视野决定了你看待东西的角度不太一样，他们看到马云的时候，想到的率先是马云，其次才是别的人。
　　不过，白烨就没有那么委婉了，默默的马云的评论下方说了句：“恭喜马老板喜提首富一枚！”
　　马云看着白烨的回复，乐呵呵的回了一句：“我估计坐不了多久，这个位置肯定是你的，只是时间的问题！”
　　马画藤马总正坐在办公室内，拿着手机笑眯眯的看着朋友圈的热闹。
　　而任正非老总也刚刚加了白烨的微信，看见马云和白烨的交流之后，也是赞成到：“我估计最多五年，这个位置绝对是白教授。”
　　雷军点头：“我估计三年！最多三年，小白总绝对做掉马总，喜提祖国首富！”
　　这你一言我一语的，这就让没有添加白烨好友的马画藤心里挠痒痒的。
　　小马哥心里琢磨：他们讨论的是什么？
　　不过看着字里行间的小白总，白教授……首富！
　　顿时，小马哥心念通透起来。他们说的是白烨！
　　绝对是白烨！
　　这一下子，小马哥兴奋了起来，嗷嗷的找到了任正非和雷军、以及马云，纷纷要让他们给介绍一番。
　　马云见状，顿时乐呵呵的恢复到：“介绍没问题，可是……我上次去你家的时候，发现你家墙上那一幅张大千的画不错……自从看见一次以后，心念想的有些难以自拔，相思已久……”
　　小马哥顿时一愣，咬牙：“送马总了！”
　　马云：“得嘞，马总大气，我这就给你推荐！”
　　不多时，小马哥瞬间加入战局，和众人在马云的朋友圈下面发表评论。
　　似乎……
　　这成了这群人的乐趣！
　　这添加没添加好友，一目了然啊！
　　百度的李总坐不住了，360的老总也是慌了，万达的老王想到自己的高血压之后，也是羡慕的看了众人一眼，随后拿起手机给自家儿子发了个消息：“别整天闲的没事儿，去多交交朋友！”
　　王公子正在和合作伙伴谈生意，看到这个消息以后也是傻眼了？
　　“what？”
　　老王：“我给你介绍个朋友，叫白烨，比你小几岁，我看人不错，我去认识认识，交个朋友，我听说人家挺喜欢玩游戏的。”
　　王公子一听，顿时无语：“老王，你这不是强人所难吗？白教授是什么段位？那是和你一个水平的吧？你让你秘书去约都得半年，我……我也就是个葱……”
　　老王一听，顿时不开心了：“好了，这个事儿你做好了，几天之后，不给我要下联系方式，新项目的投资金，没了！”
　　王公子顿时蔫了，他是王公子，钻石王老五，顶级富二代，可是……老王不给钱，自己算个葱啊……
　　他对自己看的很清楚！
　　叹了口气，他无奈的思考起来对策。
　　看着一群没有加好友的大佬们沉默不语，想到对方此时愁眉苦脸一脸憋屈的样子。小马哥却乐呵了。
　　于是，小马哥忽然说了句：“这样吧，过段时间咱们攒个局，一起出来坐坐吧。怎样？”
　　任总：“可以！早有意向了。”
　　雷军：“马总买单！”
　　小马哥：“马总买单！”
　　白烨：“马总买单！”
　　马云哈哈一笑：“我的花呗额度八个零！”
　　说实话，能和白烨认识，马云感觉也是年轻了几岁，本来就心态年轻的他此时更加活跃。
　　其实，这群大佬认识白烨，可不仅仅只是为了投资什么的。
　　他们更关心的是自己的健康问题！
　　谁没有一点小病小疾的，长期的高强度工作对于他们来说早就习惯了，难免拉下不少病根，而白烨是谁？
　　那可是目前国内医疗圈的大佬，人家就连癌症都能攻克，还有什么问题能难倒他？
　　万一自己那一天得了什么病，起码白烨在能多一份保险吧？
　　健康，永远是和自己息息相关的行业！
　　而投资健康，永远是不会赔本的买卖！
　　这些大佬，有几个傻？
　　谁能想到一群国内巨富此时都拿着手机在朋友圈里聊天打屁，想到这个情景，都觉得有些兴奋……

第六百二十九章 

　　科教频道要录制新节目的消息不胫而走，而这些天来，越来越多的人找关系，希望可以担任参与到节目中。
　　中央电视台科教频道虽然说关注的人不多，但是这也是实打实的中字开头，哪有那么容易。
　　张悦康坐在办公室内，看着下面的人，眼神眼里，声音严肃的说到：“这次我告诉你们，这次的纪录片拍摄，闲杂人等不许参与进来，每一个人员都必须经过严格的审批和考察，要是找来一些乱七八糟的人，我张悦康在这里把话摆明了，谁也不想好过！被到时候说张台长不给你们面子！”
　　“这一次的纪录片，我希望大家都用心点，剧本、策划、方案、剪辑每一个环节都不允许出问题！”
　　张悦康对于这一次的节目实在是太用心了，毕竟机会难得，毫不不容易找到一个机会，他怎么能错过？
　　而且，他发现一个问题！
　　那就是，科教频道是直接和教育挂钩的，靠着宣传是真的可以改变人们的对待科学的态度，最近回访的来信中，张悦康特意抽了一些，发现很多都是有意义的回复，而不是那些乱七八糟的，很多回信者提出了宝贵的建议。
　　一封回信说道：“我觉得，这样的节目是真的有意义的，我儿子原本对于学习一直有一种游离的状态，甚至可以说力不从心，他告诉我不知道学习是干嘛的？但是看了节目之后，他似乎找到了很多方向。我觉得，咱们节目就应该拍摄一些真实的纪录片，让孩子们真正的去认识到，去看清楚今后的道路，最起码能给他们的未来有一点引导和启发作用。”
　　这些回复让张悦康意识到了自己工作的重要性，他要用心的去做好自己的工作，给祖国的未来指明一个方向。
　　现在的张悦康已经不是当初认为科教频道只是一个宣传栏目了，现在的他意识到了自己的使命和意义。
　　当一个人认识到自己工作的使命在那里的时候，也许就是他真正需要去努力的时候。
　　制衡集团上市的事情，已经成了白烨目前比较重要的一件事，当然了马云、唐汉、周茂等人已经足够了，这些可都是经验丰富的老板。
　　而最近马云在制衡集团内，俨然成了男主人公，跑前跑后，仿佛回到当初阿里巴巴筹备上市的时候，新鲜和动力都十足。
　　这段时间，马云也是参加各种互动和会议，顺便宣传一下制衡集团，这在上市前期是十分重要的，马首富对于这些轻车熟路，倒也不需要太过着急。
　　而白烨这一天却收到了辉瑞集团的回复：辉瑞集团现任话事人希望和白烨进行一次浓重的会谈！
　　这个消息让白烨一下子认真起来。
　　和辉瑞的合作他还是十分看重的，毕竟是医疗行业的一个龙头企业，在药物研发方面，他们有着足够的优势。
　　如果这次合作，能让自己的队伍学习到一些真正有意义的东西，这绝对是一个有意义的事情。
　　三天之后，辉瑞集团现任董事长兼职CEO保罗秘密来到了京都，伴随他前来的只有几个知心的老部下。
　　白烨也是十分郑重的见了这一位只有四十多岁，手里一直握着一枚减压球的董事长，保罗先生。
　　保罗有着这个岁数不应该有的老练和沉稳，看见白烨之后，没有一丝惊讶，相反，他觉得理所应当，这才是一个天才应有的样子。
　　他的出身是一个豪门，这就注定了这辈子他走的路和绝大多数人是不一样的，良好的教育和出身让他过早的认识到成功的重要性。
　　保罗礼貌握手之后：“你好，白烨教授，说实话，这是我第一次来到中国。”
　　白烨笑了笑：“你会爱上这个国家和土地，这是一个孕育神奇的地方。”
　　保罗听见白烨的话，笑了笑：“认识你就是一件足够荣幸的事情，我有种预感，我们的合作会很成功，而且，我觉得我们联合起来，会做出一件伟大的事情，或许，历史上会记住我们的名字，写进历史书里。”
　　白烨看着这个年轻却又充满自信，可是眼神里波澜不惊沉稳的保罗，点了点头：“我也希望如此，请坐。”
　　坐下来之后，保罗这才看着白烨，说实话，他原本以为白烨很有可能把普西康药物拿出来和辉瑞作为联合合作研发的条件，因为在他看来，这是白烨唯一拿得出手的东西了。
　　可是，白烨偏偏没有这么做，他直接把普西康药物纳入制衡集团，并且申请在中国上市！
　　保罗打赌，他低估了白烨，这是一个什么都敢做的人！
　　只是，他不明白，凭什么白烨会这么做？敢这么做！
　　难道白烨还有什么神奇的东西吗？
　　他想要静观其变，可是却担心白烨和罗氏进行合作，这样的话，对辉瑞并不是一件友好的事情。
　　保罗抬头，眼睛盯着白烨，说道：“白烨教授，我从美国到这里，花费了将近14个小时，推掉三个公告，四次会议，我希望这一趟是值得了。”
　　白烨看着保罗：“值得？科研从来都是不确定的，不是吗？”
　　保罗摇头：“对不起，我是资本家，我看的是概率，我想知道，我和你合作，辉瑞能得到什么？”
　　白烨：“我什么都不能保证，如果你要的是一个确切的未来，我觉得银行更加合适，你把你的钱存起来，明年我相信一分也不会少。”
　　“但是，既然你来到了中国，就像你说的那样推掉了多少会议，你肯定内心已经有了一个答案。而我要做的就是坚定你的想法。”
　　“当然了，我一点东西不掏出来肯定是不现实的，下午，我带你去见一个东西，或许到时候，你的内心就有了答案！”
　　“现在的话，或许我觉得中国菜是最佳的选择，就像保罗先生说的那样，不远万里来到中国，我肯定不能让你受到委屈，我们中国有句话，叫做有朋自远方来，不亦乐乎！”
　　保罗一愣，心思思考的是，白烨到底要给自己看什么？

第六百三十章 ：遍地是金

　　下午时分，白烨带着保罗等人到了白烨研究所。
　　经过这么些年的发展，如今的白烨研究所早已和当初不一样了，除了牌匾以后，里面不知道壮大了多少倍，这里是白烨的核心所在。
　　当然了，真正的核心是人才，而不是技术，技术来源于理念，创新是源于人才。
　　只有源源不断的人才，才能激发出一个又一个创新的灵感。
　　如今的白烨研究所内，已经汇聚了来自全世界各地的顶级人才数百名，白烨可以毫不夸张的说，现在的研究所，即便是没有白烨，已经具备了顶尖科研水平。
　　就像去年《科研百强》杂志排行，白烨研究所连续数年霸占了进步最快科研所的榜单！
　　能在进步最快榜上霸榜的行为是从来没有过的！
　　最强榜是历史的沉淀，可是……快速增长榜可不一样，这是对一个科研院所生命力和潜力的完美真实评估！
　　所以，这样的霸榜行为，在以前从来没有出现过的情况，而且，非但如此，白烨研究所也正是进入了医药类科研院所排行榜的前三十，超过了大多数的老牌，这对于科研单位来说，是一种无上的荣誉！
　　成立短短几年，却达到了今天的水平，达到世界级水平，这在很多人看来根本不可能的事情，可是白烨却做到了。
　　保罗这次来和白烨会谈，并不是带着管理层人员，相反，他带的是辉瑞总部那些顶级科研人员，他们是辉瑞的原动力。
　　保罗想要做的是让这些专业的人员，来对白烨研究所的科研能力进行一个评估和得分。
　　如果白烨研究所具备合作的实力，这一次合作，无疑是可靠的，但是假如看到的不过是一个辉瑞数年前的一个发展状况，这种合作，无疑来说是一次资源的浪费。
　　对于保罗来说，有时候，不需要太多的纠结，行就是行，不行就是不行！
　　手里的减压球不断摸索，似乎已经成了他思考的习惯。
　　如今的白烨研究所已经不再是当初的骨科研究所和急救医学研究所，开辟出来的更多区域主要是科研大楼，他们被具体的分开，开辟成块，每一个项目都有独立的区域。
　　这里的建筑风格中规中矩，没有什么标志性的建筑，每一栋都是标准的大楼，这让保罗笑着想起了当初看到的关于中国纪录片的事情。
　　这里充满了九十年代中国纪录片的风格！
　　因为很多大楼都是沿用的军队医院的风格，建筑风格和使用的建材都很不错。
　　不过，即便如此，保罗也没有偏见，因为他觉得这是观念的不同带来的理念差别，是有所差别的。
　　成熟的标志就是能接受每一个人的价值观，保留自己的个人意见，保罗有着良好的素养，他只是笑了笑。
　　白烨也不介意，他自然是发现了保罗等人的表情，他笑了笑，混不在意，
　　希望你们一会儿不要发出震惊吧，要知道老子在这里花了多少钱，经过了多少改造和重修。
　　这里可是莫妮卡的满意之作！
　　白烨带着他们走进一栋在保罗看来十分中规中矩的大楼，可是刚刚进来，所有人呆住了！
　　目瞪口呆……
　　保罗带来的人面露惊讶，情不自禁的脱口而出：“我的天哪！”
　　不仅是他们，就连保罗也是如此！
　　他被眼前的一幕给震惊了！
　　如此平凡的楼里，竟然是这样一番场景？
　　震惊！
　　保罗瞪大眼睛，看着里里外外反差极大的装修和布置，一时间愣住了。
　　白烨笑了笑，说实话，他第一次进来的时候，也是这样子的，这里的内部装修是达成一体的，五六栋楼在下面几层是包括地下室，联合成一个巨大的框架结构，组合而形成的一个巨大类似广场的模样。
　　而且，空中还搭建的似乎类似传输通道一样的存在，这一栋大楼仿佛是蛛网一样，每一个楼层、几栋楼之间竟然链接了起来。
　　这不是为了视觉效果，用莫妮卡的话来说，这样的设置可以有效的提升科研效率，看着底下巨大的类似基地一样的科研场所，白烨也是悠然而生一种成就感！
　　震撼！
　　真的是震撼！
　　仿佛进入了未来世界一样。
　　说白了，这下面相当于是一个交流广场，而每一个单位和项目有不同的大楼，因为为了彼此的合作，在这里可以更有效和快捷的不用在楼和楼之间穿梭。
　　这里搭载的电梯是跨越四五个楼层的，之间不断的穿梭，有传输带、电梯。
　　这就意味着，交流基本上是十分快捷的。
　　除了专业的工作人员之外，还有专门负责运输的服务人员。
　　而此时，不断运转和工作的科研大楼，传输带来来回回，仿佛是缆车一样，电梯跨越了两栋楼之间的距离，人和人在不断的交流。
　　这里，真的就像是一个集成电路一样，密集、繁琐、而且有条不紊的可怕！
　　白烨没有多说，这只是开胃菜，根本算不上什么重头戏，今天他要给保罗看的，可不是布置，穿过中央楼梯，上了一部电梯，在底下某一层停下来之后。
　　白烨带着众人换了无菌衣，进入一个房间。
　　保罗已经收齐了刚才的轻视，单凭这复杂运转川流不息的传输带和来来往往的实验人员，保罗更加期待白烨要给自己看什么了。
　　换隔离衣的时候，是有隔间的，保罗看着几个科研人员，低声说道：“一会儿一定要好好观察，不要错过一个细节，这决定我们的未来，所以，你们一定要慎重！”
　　众人点头，他们都是专业的科学家，自然不会犯这种低级错误！
　　保罗点头，这点他比较放心：“还有……不要少见多怪，收齐你们的感慨，实事求是一点，不要像一个没见过世面的人，我们来自辉瑞，全世界最牛的医药集团公司。”
　　众人听完之后，也是尴尬的一笑，但是……但是……他们真的是被震撼到了！
　　别说辉瑞了，就连美国航天局都没有这样的实验室吧？
　　外面看起来普通庸俗的大楼，里面竟然……
　　这种震撼是来源于内心的！
　　不过，想到保罗的话，众人也是不得不收起心情，开始穿无菌衣。
　　不管怎么说，保罗的话也无法改变他们内心的心情。
　　但是，刚刚穿上之后，一个男子忽然顿了一下！
　　“老板！这……这无菌衣！”
　　保罗一愣？
　　“无菌衣？无菌衣怎么了？”
　　那男子摸着无菌衣，面色申请浓重的说到：“这无菌衣，很不一样！”
　　“首先是材料，我在穿上他的时候，并没有感觉到一种熟悉的穿无菌衣的感觉！”
　　这句话看似普通，可是却提醒了周围的几位同事！
　　对啊！
　　像他们这些常年混迹实验室的人，对于无菌隔离衣基本上是了如指掌。
　　当凯文穿上这件无菌服的时候，漏出来和无菌衣接触的那一刹那，他感觉到了一种不同！
　　这种感觉，只有你穿过一千遍一万遍的人才能感觉到！
　　不一样，绝对不一样！
　　只是，这无菌衣，充满学问，很不一般！
　　凯文慎重的低头仔细一看，看着这件无菌衣，面色神情浓重起来……

第六百三十一章 ：这件衣服……不一般！

　　凯文是辉瑞的研发部门的一个主管，他同样也是麻省理工学院的院士，在辉瑞期间，他享受的是科研部门最高薪金，也是保罗最信任的人之一。
　　比起保罗，他在专业领域更加精深，他前前后后在四五家大型国际科研机构任职，而且并不单纯是医疗行业，他见过的科研所大大小小更是几百家，可是……他进来以后看到这个大型的如果未来基地的白烨研究所，顿时傻眼了！
　　他很专业，一眼看出来其中的不凡！
　　作为科研单位，需要的绝对仅仅是闭门造车的做科研做研发，需要的同样是交流和复杂的处理的环节。
　　这对实验来说是十二分重要的！
　　一个实验，甚至需要十几个人的公共参与才能完成，甚至需要一个环节之后迅速切换到另外一个环节进行观察。
　　而很多仪器的特殊性又会限制，这样一来，来来回回耽搁很多时间！
　　而且，对一个科研人员来说，灵感这种东西，是十分重要的！
　　看着这个如同蜘蛛网一样的通道，凯文忽然明白了他的深意！
　　这真是一个充满诱惑力的地方！
　　他不得不感慨一声，但是这样的实验室，投资下来，绝对是一个天文数字！
　　的确如此，白烨对于这个关心可能不多，但是莫妮卡出身于加州理工，他的导师就是诺奖获得者，毫不夸张的说，莫妮卡是专业性最强的高级管理人员。
　　他把他老师的理念以及当时交流得到的东西不断地实现，而且在耗费巨资，打造的这个白烨研究所研究室。
　　这里，前前后后花了多少钱莫妮卡都已经忘记了。
　　但是，这里拥有的绝对是世界上最顶级的科研硬件。
　　这也是白烨为何一直缺钱的原因！
　　都已经六百多章了，别的黑科技早已研发出宇宙物质来了，可是白烨还在缺钱……
　　这就是发展他太快带来的后果！
　　如果白烨研究所每次发展之后，沉淀几年，那绝对不会遇到这种情况！
　　可是，如今制衡集团的上市也是被逼无奈，白烨研究所又开始入不敷出了……
　　制衡集团现在直接和白烨研究所挂钩，收益也基本投入了研究所之内，一个个新型专业性实验室的建设都需要数亿美金，更别说人才引进等诸多措施了。
　　所以，别人看起来白烨很有钱，资产很多，但是……真的没有多少余钱，都是资产！
　　穷的只剩资产了！
　　其实，这样的发展模式只有白烨敢这么做，辉瑞、强生、罗氏等等任何一个行业都不敢这么做！
　　因为谁也不能保证新项目的盈利，必须要有足够的流水资金保证企业的顺利运行。
　　企业越大，负担也就越重。
　　举个恰当的例子，企业就如同车子一样，假如说一个小企业是一个自行车，那么即便是有一点小毛病，也不影响整体，而辉瑞这样的大集团就是动车飞机，你要是任何一个环节出了问题，带来的后果可就不一样了！
　　白烨这种自杀式的发展，让白烨研究所的发展迅速崛起，但是，说句不好听的，任何一个动荡，都可能让这个看起来十分强势的研究所陷入危机之中。
　　所以，莫妮卡一直在强调一点，不进行银行贷款！
　　因为贷款会上瘾的，如果白烨过分依赖贷款，发展模式和跨得步伐绝对更大，这样风险指数就会更高。
　　当凯文看到如此堪称奇迹般的巨大实验室内部构造的时候不禁惊呆了！
　　当然了，一个实验室绝对不仅仅是这些设施，归根到底还是实验室内部的设施，比如实验室的仪器，以及各种器材。
　　只是，当凯文穿上无菌衣的时候，顿时愣了一下，这种无菌衣的材质好像很奇怪？
　　他看向身边的同伴，同样是一脸诧异的看着凯文：“这……无菌衣……”
　　几人对视一眼，不由得点了点头！
　　这无菌衣很不一般！
　　同样是无菌隔离衣，这种衣服的材质绝对不一样，和他们常用的相差甚多。
　　无菌服通常是在洁净室或无菌室内工作的人员，所穿着的防护服，无菌服除了衣服本身不能成为散发尘源以外，还兼有防止人体散发尘埃的效果，同时作为无菌服，在材料和设计上应具备安全保护性、舒适性、作业方便性、审美性等基本性能，否则由于工服的式样、布料及无菌内衣的不同，直接影响到洁净室内的尘埃和菌落数。
　　而且，无菌服的防尘、无菌、无静电等保证的同时，还要求其最重要的一点就是舒适度！
　　凯文发现，这种无菌服很明显比起他们平日里穿的高大上了几个层次！
　　这一刻，凯文的脸色忽然慎重了起来，这是一个重视细节的科研院所，单纯从他的基础建设和无菌服，就已经让凯文大吃一惊。
　　几位随同而来的工作人员也是如此，面色浓重的看着凯文。
　　而保罗不太明白这些，看着几人，忍不住问道：“怎么了？”
　　凯文压低声音说道：“老板，这个科研院所很不一般！”
　　保罗皱眉：“这才到哪儿？你就做出这样的评价！”
　　凯文摇头：“这是细节，我有一种感觉，我们今天所要参观的地方，要超过我们辉瑞的核心实验室，而且……更可怕的是，我担心，我们所看到的，会刷新我的三观！”
　　这时候，白烨走了进来，他已经换好了衣服，看着众人，不由得笑了笑：“走吧，一起进去看看。”
　　保罗若有所思的点了点头，他忽然不明白凯文值得是什么意思？
　　而这个时候，凯文忽然脚步不稳，摔倒在地上，起身之后，尴尬的看着白烨：“不好意思，我……这无菌衣破了，我换一件衣服……实在抱歉！”
　　白烨一愣，招呼道：“没事儿吧？地板太滑了，我们这鞋子是特质的，应该不会滑的的呀？”
　　凯文连忙说道：“我没站稳，不好意思，这衣服不能用了，我换身衣服，稍等片刻！”
　　说完之后，凯文换了一身无菌服，然后把旧的装进一个袋子里，放在自己行李旁边。

第六百三十二章 ：没出息！

　　凯文的动作白烨只当做是没有看见，笑了笑就朝着里面走去。
　　他怎么能不明白凯文的小动作？
　　这无菌衣，只要是个行业内人都能发现这件衣服的与众不同。
　　这无菌衣可不一般！
　　实验室是有严格把关的，特别是无菌无尘洁净室的要求，十分高，而这种无菌衣是适应100000-10级的所有无菌是的要求。
　　医药行业的研发需要的无菌无尘条件比较苛刻，特别是还带着细胞、细菌等培养的生物生化实验，对于无菌无尘的要求更是严格。
　　而这种无菌衣的制作流程也是十分严格，费用自然也不低，可是他却能满足在十万级到万级、千级、百级、甚至是10级的无菌洁净室操作标准！
　　这是十分难得的！
　　这是当初白烨抽奖抽到的一系列闲杂物品，当时研发出来之后，交给制衡集团负责生产，当时抽奖抽到的东西也挺多的，但是大多数留作自己使用，其他的符合市场的才用于生产销售。
　　而这种无菌衣、还有口罩、等基本上是内销为主！
　　千万不要小看这些，这些有时候是会真的影响实验的进展的。
　　白烨当然知道凯文是发现了这一套无菌衣的奇特，想要拿回去研究，可是……那有那么简单？
　　真的让你拿回去就能发现，还要科学技术干嘛？
　　白烨笑了笑，也不在意，直接起身朝着里面走去。
　　心想：你们现在就绷不住了？呵呵，好戏才刚刚开始。
　　没错，白烨要刷新他们的三观，让这群美国佬长长见识，看看什么才是真正的科研！
　　白烨笑着推开了面前这一扇门！
　　白烨边走边说：“今天主要是带你们看看我们目前对于肿瘤的研究进展，就在前面的实验室。”
　　这是一个大型肿瘤细胞培养实验室，建设是从去年开始，白烨在初步肠癌实验之后，临床试验之前，就在自己的实验室内建设起来了，经过这段时间的发展，有了很快的进步。
　　特别是在博纳、康西丁等专家的指导，实验室的发展很快。
　　路上碰见不少人，都在忙碌，穿着四体无菌衣，白烨带着几人朝里面走，不动声色。
　　可是白烨越是平静，其他几个人就越是不平静！
　　看着身边一台台熟悉的仪器，周围的人就越是不平静。
　　这哪里是来参观？
　　这分明是来炫富的！
　　精微高效液相色谱仪LC-30款，价值200万，紫外线可见光光度计，可控型，价钱也在一百万以上走，多普勒气象色谱仪，这是今年刚出的吧，菲利普公司的力作，据说价值2000多万，这一台仪器的价格，瞬间让实验室飙升了几个段位。
　　可是&……
　　凯文等人这才发现，这只是一个开始！
　　KL的超高速冷冻离心机……分子层酶标记仪……
　　此时的凯文眼睛自动变成了计算机，而他的心算能力被彻底的发动起来！
　　每一台仪器在他眼睛里自动转化为美金……
　　2022款进阶数字电子化自动糖度旋光仪……五十万！
　　真空干燥仪，凯氏定氮仪，色谱柱恒温箱，旋转蒸发仪……总价值十万美金！
　　当他转身看到一个炮孔一样的设备的时候，顿时瞪大眼睛，LG的基因枪！！！
　　这一台基因枪是在去年英国的揽活众多奖项的一台基因工程设备，总价值高达数千万。
　　凯文感觉自己的呼吸有些不畅。
　　这十几米的通道走的很是缓慢，很是漫长，他感觉这里那里是一个实验室，这分明是一个金库！
　　不，这一台基因枪的价格比金子都要昂贵，这里应该说是钻石库！
　　他已经不敢去计算了。
　　因为他这么稍微估计一番，这里的投资已经超过了数亿美金！
　　这是怎样的一个规格？
　　一个实验室的配置价格超过了辉瑞一栋楼？
　　这要是说出去肯定没有人相信吧？
　　可是这分明是一个事实，不可否认的摆在面前的事实，说出去自己都不相信的事实。
　　就是这么实实在在的摆在自己面前。
　　对于科研人员来说，一台优秀的仪器就如同一个合作伙伴是一个道理，每天陪伴在实验室里，如果这些仪器好用，能省去不少功夫的，甚至大幅度提升工作效率。
　　这就如同计算机对于IT者的重要性，赛车对于赛车手的信任一样。
　　凯文此时看这个实验室的时候，眼睛里竟然充满了羡慕。
　　如果能在这样一个实验室工作……一定是一件幸福的事情吧？
　　不！
　　天堂都没有这么高配置！
　　任何东西都是有配置的，电脑的配置，因为不同可能便宜的两三千，贵的几十万，差别几十倍。
　　一台车的配置更是如此，一个发动机一个轮胎就比的上一台车。
　　可是，配置这样一个实验室，绝对不是一般人玩得起的。
　　有钱？
　　说句实话，在科研界，你千万别说自己有钱，你可能就连一个顶配实验室都整不起。
　　这是实话。
　　可是凯文看着这个实验，绝对是顶级豪华配置。
　　这里的每一件东西，都是别人梦寐以求却得不到的宝物。
　　羡慕！
　　向往！
　　如果年轻十岁，凯文保证自己来了这里绝对走不动路了。
　　这就是这个实验室的魅力。
　　而其他几位专业工作者也是如此，他们垂涎欲滴，看着一台台精密的仪器，仿佛饥饿的流浪汉看见了免费的午餐一样，舍不得挪开视线。
　　仿佛多看一眼都是幸福！
　　仿佛挪开视线就难以看到。
　　痛苦！
　　幸福！
　　而相比他们，保罗的贵族气质十分明显，他觉得这个实验室很漂亮，很新，很干净，很舒服！
　　不错，这是一个不错的实验室。
　　他不懂科研，他懂投资，能有这样的实验室，应该不是用来摆设的。
　　凯文看着老板，内心感慨，不愧是大世家的后代，宠辱不惊。
　　保罗转身看着凯文等人的模样，忍不住皱了皱眉头。
　　这是干什么？
　　真丢人！
　　如果不是无菌纱布，凯文的口水很可能已经流到了地板上！
　　这一路走来，周围的摆设对于凯文充满了致命的诱惑和吸引力。
　　而保罗对此茫然无知，这是对几个随同的没出息，牢牢记在心里&……

第六百三十三章 ：我我我我草！

　　看着身边这些个辉瑞集团科研部的高级主管没出息的样子，保罗有些受伤，而且是打心底的受伤。
　　培养一个个高级主管得投入多少精力？你们都是久经资本主义大把大把美金锻炼出来的精英中的精英！
　　保罗深深地叹了口气……
　　毕竟，今天来之前都说好了，我们要以上面公司检验下面科研机构水平的态度来这里，我们要表现出自己良好的职业素养，成功的诠释出什么是国际化大公司，我们要把自己高水平高眼界高层次的那种气质和气势表现出来，最起码我们要让白烨研究所的成员们看到我们不一样！我们是有底蕴的！
　　即便是你们表现可以稍微差一点，我也可以理解！
　　但是……绝对不是这样一幅“舔狗”的模样！
　　保罗现在有些后悔了，他保证，以后绝对不会带着凯文出门，那些高端会议你从今天开始也断了念想吧！
　　真是丢人丢到家了！
　　他面露微笑，和凯文拉开距离，追上白烨，他打内心底想证明一点，他和凯文不一样，如果可以的话，保罗会说，他们不认识！
　　白烨看见保罗追了上来，笑着说到：“马上就到了。”
　　保罗点头：“没事，不着急，这实验室不错。”
　　白烨点头，叹了口气：“不错是不错，就是贵了点，搞科研真的很费钱。”
　　保罗：“是啊，我们辉瑞现在每年在科研方面投入的资本有上百亿美金，这个数字，我自己想想都觉得害怕，如果不能保证产品的顺利研发，我自己都有些担心。”
　　白烨微微一笑：“辉瑞可是我们的榜样，你们可是医疗行业的巨头，有机会，一定要去辉瑞的科研部门学习学习。”
　　保罗点头：“当然没有问题，辉瑞对于朋友向来是慷慨大方的。”
　　“我们的实验室都是国际化标准实验室，科研部门的主管都是科研出身，所以挑选仪器都是他们亲自把关，我对他们很放心。不过就像白烨先生说的那样，投资一个实验室可不便宜，如果需要的话，完全可以让凯文他们和贵研究所进行交流，我相信彼此会有收获的。”
　　保罗的话很谦虚，可是骨子里那种优越感让他认为，辉瑞的一切都是最好的。
　　在他看来，所谓的交流，或许用学习更加恰当，毕竟辉瑞的战绩是有目共睹的，这是一次又一次的市场战场中脱颖而出的。
　　白烨：“那一定是一件美妙的事儿，不过在这之前，或许我应该好好挣钱，毕竟修建一个实验室不便宜。”
　　保罗笑了起来：“其实也没有必要按照国际化标准来，配置实验室就如同改装汽车，要量力而行，一会儿我会让凯文好好给你们讲讲，他是这方面的专家，我觉得这个实验室就挺漂亮的。”
　　保罗认为，漂亮和实用是两件事，他也去过辉瑞自己的实验室，怎么说呢？
　　他觉得相比之下，这里更像是电影里的场景，而辉瑞更像生活。
　　不过，这些话，他自然不会和白烨说，毕竟这让人听了不舒服。
　　这时候，他转身看了一眼凯文几人。
　　他发现，几人正围着一起仪器围观，真是……哎……失望情绪+100086！
　　花了几分钟时间，白烨带着几人到了一个房间，房间里此时还有很多人在忙碌，白烨拍了拍手，对众人说道：
　　“大家稍等一下，这几位是来自辉瑞的朋友，我邀请他们来看看我们目前的一些相关研究进度，这可能会和我们后续的研究合作有关系。”
　　这个实验室是白烨负责的，也是目前白烨研究所正在从事的主要研究项目之一。
　　周围人听见白烨的话之后，小声议论起来。
　　“辉瑞？怎么跑来我们研究所了？”
　　“还不是看见普西康药物的成功，想要获得劳动成果呗！”
　　“白总为什么要找辉瑞啊？没有辉瑞我们照样可以研究出来的……”
　　“行了，白总做事还要你教啊，白总肯定是有自己的考虑！”
　　“也是，走吧，先去打开封闭仓。”
　　…………
　　封闭仓内有一个无菌培养仓，里面对于菌、尘、射线的把握十分严格，紫外线分光仪、红外线分光仪都控制在一个苛刻的数值。
　　凯文、保罗等人看见这个巨大的封闭仓，顿时好奇起来：“里面是什么？”
　　白烨笑着反问道：“难道你们不觉得这像是一个肺脏的模型吗？”
　　凯文顿时一愣！
　　他颤抖的问道：“这是……等比例肺脏内环境模拟仓？我的天哪！这……这一定是一个大工程吧！”
　　白烨耸了耸肩，没有否认：“的确，不仅如此，同样的模拟仓我们还有肝脏、胃肠道、胰腺、乳腺、甲状腺……等等”
　　“我们要做的是还原人体的一些内环境系统，构造出一个仿生内环境，当然了，这只是暂时的，我们新盖的大楼叫做BODY仿生楼，里面我们将会模拟人体建设一个巨型实验室。”
　　“好了，扯远了，这个是肺脏细胞的模拟仓，不过现在模拟的地步我们只做到几个方面，首先是血液供应回流、然后是肺细胞、不过，他最重要的一点是我们现在在做肺脏呼吸道菌群的添加，基本完成百分之八十了。”
　　“整个模拟舱内，我们每一个组织和细胞都用电子标记，这个巨大的标记仪看到没有，都是他的功劳，标记之后，就可以在计算机上反应出肺脏的整体情况，当然了……这只是局部的构思，毕竟人体是一个整体。”
　　“还有，我们已经模拟出来了贵公司使用的药物在肺脏的代谢电生理图，我们发现很多有意思的问题！”
　　白烨说完之后，把大屏幕上一张图表给调出来！
　　“我们研究肺癌时间不长，不过，我们现在把目前市面上所有治疗肺癌的药物都进行了相关研究，已经得到了相对完善的数据，或许接下来，我们可能会找到大家的不足开始研究我们自己东西！”

第六百三十四章 ：充满父爱的目光

　　白烨是专业人员，保罗不是，他只能听得一脸懵逼，但是他依然从中听到一些不寻常的东西！
　　比如白烨已经把辉瑞目前治疗肺癌的药物研究透彻，接下来可能要做的就是创新？
　　应该是这个意思！
　　白烨的这句话，似乎对保罗来说没有太大的压力，因为他并没有感觉到威胁，辉瑞的药物既然能上市，已经是好几年前的研究成果，他们每一年都在创新和改造，保罗对于辉瑞有足够的信心。
　　但是，白烨的图表在凯文眼里却大不一样了！
　　凯文看到这个巨大的仿生仓之后，已经傻眼了，之前的那些钱简直可以忽略不计，这个巨大的仿生仓每一天维持的成本都需要数万美金！
　　而那个巨大的电生理还原标记仪，则是今年哈佛的最新产物吧？
　　价格不说高低，目前只是出于尝试阶段，总共生产出来不到一百台！
　　目前这一台仪器没有得到市场的认可，只是小范围内使用，但是……他的投入极高，是哈佛联合多家公司共同研发的一种概念装置。
　　白烨这里就有！
　　而且听他的语气……不止一台！
　　这一台设备凯文原本已经做好的打算，肯定是要入手的，但是他考虑到目前昂贵的造价成本以及还不成熟的手段，犹豫了，再说了，不要以为辉瑞就土豪，买进一台价值几千万美金的设备，这绝对不是一个主管可以说了算的，需要的是董事会的同意和表决。
　　惊叹！
　　完美！
　　而且，这还不是最关键的。
　　毕竟，只要你有钱有势力就可以买到这些装备和设备，但是你真正能发挥出他多大的作用，这是最最最重要的！
　　还原血供系统，这是第一步，现在辉瑞也可以做到，凯文保证自己有这样的实力。
　　还原淋巴他也可以试试，毕竟这不是什么难事。
　　还原细胞……这个难度太大，他估计白烨也是摸石头过河，也没有多大保障，但是……也不是不可能的。
　　毕竟博纳先生对于细胞学的研究已经到了一个他无法实现的地步，通过培养和实验也能做到。
　　但是……
　　你还原微生物菌群这一点，凯文表示接受不了。
　　这怎么可能？
　　相比细胞和血液的单调性，菌群的研究是充满了各种不确定因素的。
　　无数菌群的公共作用，彼此之间的相互联系，这简直是一个BUG!
　　凯文老兄表示严重的怀疑！
　　只是，看见一旁电脑屏幕上反应出来的各个菌群的情况，繁殖等诸多情况，他又有些相信了几分，毕竟……谁会花几千万来开玩笑做一个假象来迷糊自己？
　　有这个必要吗？
　　完全没有的好不好！
　　那就只有一个结果，白烨研究所对于微生物工程的研究已经达到了目前辉瑞难以企及的地步。
　　而且，细胞学水平只高不低！
　　这意味着什么？
　　凯文心里很清楚。
　　他比任何人都清楚白烨要给他们展示的东西是什么了。
　　这相当于什么？
　　相当于以色列邀请巴基斯坦去参观他们的武装基地，然后指着自家的武器库说道：“看到没？那是航母，那是原子弹，那是氢弹，那是反导弹系统……”
　　虽然比喻有些不恰当，但是就是一个道理！
　　白烨在告诉辉瑞：我有钱，有能力，有水平，你合作不合作都行，你不合作，我就自己干，以后出了问题你别怪我不厚道。
　　你要合作，最好平等合作，别搞什么幺蛾子，没有你，我们可以自己做的更好。
　　跟你合作是因为你也不错，合作共赢，缩短研发周期，节约是会成本，为地球节省资源！
　　凯文瞬间读懂了白烨的意思！
　　他也瞬间想明白了这一切。
　　一时间，他身上被汗液浸透，可是……
　　可是……瞬间！
　　这种无菌隔离服似乎可以让空调的冷气送进去，让他汗液缓慢蒸发……而且，他竟然没有看见汗液从口罩和无菌衣里渗透出来！
　　可是……
　　我刚刚明明感觉到气体进去了啊？
　　为什么水没有进来！
　　这不科学！
　　不，这不是不科学，而是科学含量太高了！
　　这无菌衣……
　　凯文现在的心情很复杂。
　　很微妙。
　　他觉得自己像一个乡巴佬来到了国际化大都市，看着什么都是十分新奇，如果他看过红楼梦，一定会感慨一声，这才是刘姥姥进了大观园啊！
　　心情复杂……
　　凯文发誓，不用年轻十岁，如果……如果这一次让他一个人来这里，他只想对白烨说一句话：“白总，我想搞科研！”
　　然后献出自己的膝盖，用羡慕的眼光看着这个实验室。
　　可惜了……
　　可是他是带着自己boss来的，保罗大老板此时正云淡风轻的看着四周。
　　似乎带着一种居高临下的态度！
　　这让凯文想起了邻居家的傻儿子，想到了小时候看的一部电影《啊Q正传》，想到了那个青涩天真的少年……
　　如果他看过三国，一定会喜欢上刘禅这个角色，一定会对诸葛亮感同身受。
　　凯文心里很复杂，他只是拉着老板离开这个地方。
　　因为这里真的是太……太震撼了。
　　白烨说完之后，看着保罗：“保罗先生，这就是我今天邀请大家来看的东西，我觉得我表达的应该可以了。”
　　保罗点头：“嗯，今天真的是非常大开眼界的一幕，回去以后我会合我们的团队好好研究一下，然后给你一个准确的答复，我相信时间不会太长！”
　　白烨笑了笑：“不用着急下结论，我们有的是时间等待，只希望贵公司慎重一些。”
　　保罗点头，看着凯文。
　　此时的凯文已经没有了刚才的舔狗表情，相反，淡定了很多，这才像辉瑞的高管嘛……
　　想到这里，保罗内心已经原谅了凯文三分，毕竟是自己的元老，以后开始应该多带出来见见世面的，要不然……影响辉瑞的荣誉。
　　想到这里，保罗若有所思的拍了拍凯文的肩膀，欣慰的点了点头，眼神里满是鼓励。他觉得自己是一个合格的领导。
　　可是凯文表情里却是另外一番场景！
　　他看着保罗一脸云淡风轻的样子，叹了口气，深深的自责起来。
　　都是自己的错！
　　自己或许应该来之前给老板稍微科普一番的。
　　他忏悔，他惋惜，他后悔，他眼神里流露出深深地自责！
　　这一番场景似乎被自己的老板读懂了。
　　看见老板的理解，看见老板的释然，凯文觉得自己错的更离谱了。
　　保罗笑了笑，他知道，凯文已经意识到自己的错误了。
　　知错就好，我还是可以接受的！
　　两人相视一笑，一切尽在不言之中……
　　……………………

第六百三十五章 ：很强！比我想的还要强！

　　保罗是一个体面人，他的家族有丰厚的资产，和庞大的商业帝国，这使得他这一路走来顺风顺水却又小心谨慎。
　　成功人的哲学是他一直以来的人生哲学，他觉得自己很成功，四十多岁的时候，已经成为了国际大企业辉瑞的董事长兼职CEO。
　　停在京都机场的湾流在这里似乎并不是太显眼，因为中国的土豪真的不少，而且，比他舍得花钱的人更多。
　　私人飞机在二十一世纪正式登上了世界的舞台，成为了资本家在天空一展雄风的移动堡垒。
　　如果你想要有绝对的隐私，那就是在私人飞机上的时候，因为这里，没有人可以看见你听见你，说一句肆无忌惮的话，你可以在上面为所欲为！
　　这一点也不夸张！
　　保罗看着周围的私人飞机停靠在这里，不由的笑道：“凯文，看到没有，中国人真的很有钱，你瞧，那一架飞机是我最喜欢的，可是我没舍得购买！”
　　看着周围的豪华私人飞机上的刻印的属于他们自己的名字，保罗面露笑容，意味深长。
　　凯文听见之后，顿时点头：“嗯，是真有钱！”
　　从离开白烨研究所到现在，他满脑子都是那个神奇的实验室，寸土寸金一点都不夸张，甚至他有一种感觉，这个实验室是绝对能出成果的，而且一旦出来，绝对是大成果！
　　等这次回去以后，他决定和老板好好谈谈，他觉得，如果和白烨研究所合作，不说那豪华的实验室设备，单说白烨实验室那群人拥有的水平，绝对可以给双反带来一次完美的合作体验！
　　特别是当他看见肺脏等比例模拟体出现的时候，他感觉到一种心脏传来一种前所未有的抨击感！
　　这不是心梗！
　　也不是心肌缺血！
　　这是心动！
　　他感觉到这是一种对于学科的认可，是实验的一种还原，白烨真的是大有可为！
　　在他心里，白烨的形象已经发生了改变，变成了一个为了科研为了解决疾病而才去科研的人，他做企业是为了修建更好的实验室，而不是去买私人飞机。
　　对了，白烨有私人飞机吗？
　　肯定没有！
　　像他这样伟大的人，纯粹的人，伟大的人，脱离低级趣味的人怎么会和老板一样去购买一架一年开不了几次的私人飞机呢？
　　想到这里，凯文看着身边的傻儿子，不，是老板，叹了口气。
　　忽然想到一个词：别人家的老板！
　　想到和白烨一起在实验室里一起做实验搞研究，想到他们一起……
　　凯文想了很多，就连诺贝尔奖发言词都想好了，他第一个要感谢的就是白烨……
　　保罗：“凯文，凯文？发什么呆呢？”
　　保罗见凯文半天不说话，就这么傻乎乎的看着窗外发呆，哈喇子都快流了下来，忍不住拍了拍：“凯文，想什么东西呢？这么开心？”
　　凯文顿时一愣。看见老板盯着自己，不由得笑了笑：“没啥，随便想想。”
　　保罗点了点头，招呼几位科研部门的主管过来：“来来来，大家过来，关于今天的参观，我觉得应该开个小会总结一下。”
　　众人面面相觑，跟着保罗到了会议厅坐好。
　　保罗缓缓说道：“今天，我有几件事儿得着重和大家说说，大家回去好好想想。”
　　“首先，从今天更衣室开始，凯文，你的表现有些失态，对了，那件无菌衣是不是还在的包包里，你这让人家会看轻我们辉瑞集团，我们是什么？是世界第一药企，我们的人出来走到哪里都是板板整整气度非凡，可是看看你们今天的表现，我只想说一句，惨不忍睹！”
　　“你知道吗？我都不忍心和你们站在一起，那一个个的做派，就像是没见过市面的村里娃娃，我们的实验室是国际化标准的，难道还比不上白烨研究所的？”
　　“可是，你们今天的表现让我很失望！”
　　凯文几人顿时愣了一下，回想起今天的事情，不得不叹了口气，无话可说。
　　保罗说罢，看着众人沉默，他弯腰拿起那件被凯文顺手牵羊拿来的那一套无菌服，就要扔到垃圾箱里。
　　顿时，周围异口同声的传来一句话：
　　“不要！”
　　“不要！”
　　……
　　保罗顿时皱眉，抬眼看着几人：“什么意思？”
　　凯文连忙把无菌服拿了回来，一脸慎重的看着保罗：“老板！这可不是一件简单的无菌服！”
　　保罗冷笑一声：“怎么？还穿出感情来了？”
　　凯文汗颜，连忙解释道：“老板，当时我之所以在更衣室摔倒，完全是我故意的！我们几人每天身穿无菌服，早就对这种无菌服熟悉的不能再熟悉了，可是，你知道吗？今天我在穿上这身无菌服的时候，顿时惊呆了！”
　　“从材质和触感来分析，这件无菌服选取的材料十分奇特，反正我没有见过，而且……他的耐热、导热、防紫外线、特别是对于菌、尘的隔离效果，十分高！”
　　“老板，您可能没有关注到，今天我们进入的实验室是从100000级到10级每一个级别都有分布，可是，我们从来只穿了这么一件衣服，这是什么概念？”
　　“意味着这一套无菌隔离服，可以适用于10级到100000级多种级别无菌无尘环境的隔离。”
　　实验室内的洁净环境是指将一定范围之内空气中微粒子、有害空气、细菌等污染物排除，并将室内的温度、洁净度、室内压强、室内空气流速、气流分布、噪音、照明、静电等控制在一个恒定的范围内，而所给予特别设计的房间。
　　不论外在空气环境如何变化，其室内均能达到并且维持在这样一个洁净度、温度湿度等特性，其实，也分为以下几个级别。
　　1级，是洁净度最高，这个级别的实验室车间主要用于制造集成电路的微电子工业，和超微敏感生化工程。
　　10级这个级别的无尘度主要用于宽度小于2微米的行业。
　　100级一般来说是目前最常用的无尘车间，人们经常错误的称将100级洁净室称为无菌室，这个级别可以用于大多数医药工业的无菌制造工艺，目前常用的外科手术、移植手术、隔离治疗比较多见。
　　1000级以上的无尘洁净室常用于高质量光学产品的测试和生产等，装配飞机的陀螺仪以及高质量微型轴承等都在这个环境中完成。
　　万级和十万级一般用于很多工业部门，比如光学产品的制造、较小的元器制造等电子系统，液压技术，食品饮料的生产等。
　　这个级别，值得是每立方米内不同尘颗粒允许出现的最大数量，这样来计算的。
　　所以，数值越低，洁净度越高！
　　保罗这点常识是可以理解的！
　　所以在听见凯文的话之后，顿时皱眉起来，低头摩挲起手中正准备扔掉的无菌衣！
　　半天之后，他才疑惑的问道：“你们说的是真的？”
　　这种人纷纷点头。
　　保罗看着上面的根本没有任何标签，翻来覆去看了几遍。
　　而凯文自然是明白老板的意思，说道：“老板，上面没有任何标识，我估计，这是白烨研究所自行研发和生产的，这无菌衣的水平，是超过我们很多的！”
　　“换句话说，白烨研究所，真的很强！甚至比我们看到的还要强！”

第六百三十六章 ：亚历山大

　　如果说，细节决定成败，普通公司和高端公司那里会存在不同，很多人会说是楼有多高，规模有多大，人才有多好什么的。
　　其实，一个很微妙的细节，就能看到差距！
　　这一件无菌衣，让保罗瞬间警醒起来，他手里的减压球不断的摩挲，脑海里不断思考。
　　过了片刻之后，他问道：“除了无菌衣，你们把今天看到的跟我说一说！”
　　凯文等人总结一番之后，说道：“老板，这么说吧，今天给我们的感觉是，震撼！太震撼了，我是在是想不到，一家国内的科研所能做到如此规模和高端。”
　　“从我们刚进大楼开始，我就愣住了，仿佛进入了未来，后来我仔细琢磨一番，如此一番的建筑风格和理念，使用的应该是加州理工大学院士，前诺贝尔奖获得者梅泽尔的科研理念，他在一本书里提出过这种蛛网建筑构想，他说这将会提高和加快科研效率，梅泽尔先生是２０世纪最伟大的物理学家，他也是一名建筑师，目前加州理工最新的实验大楼就是梅泽尔先生设计的。”
　　“如果我没有猜错的话，这建筑理念绝对是来自梅泽尔先生的蛛网构想，我根本想不到，能在这个看似土旧平凡甚至是没有亮点的建筑内看到这样的科研设计，伟大！现在回想起来，我都有一些后悔，为什么没有拍照记载下这难忘的一刻！”
　　“之后，我们进入了实验室，刚刚进门，我就被里面的细节给惊呆了，里面的仪器，都是使用的国际上目前最新最顶级的仪器，那一台基因枪的价格就超过我们整个实验室的价格！这不是在开玩笑，我们使用的基因枪是２００３年的基因枪，而对方使用的却是ＬＧ公司在去年英国揽活众多奖项的大型科技产品，那价格已经超过了几千万美金！这只是一台仪器？我根本难以想象，这是怎样的豪气才能做出这样冲动的举动！”
　　“随后的观察我已经麻木了，任何一台仪器都是来自最新的产物，每一台价格和性能比起我们使用的都要超出很多很多！这一点都不夸张。”
　　“每一台仪器，真的是每一台，我甚至没有发现一台仪器是超过两年的，他们使用的全部都是最新最领先的仪器，甚至就连一个个培养皿和载玻片，都是强生集团去年刚刚发布的一种纳米材料。”
　　“老板，对于这样一家研究所，我实在是生不出一点想法来！我唯一的想法就是加入他，参与他，是在不行，也一定要和他合作，最可怕的事情就是成为他的敌人！”
　　保罗看着凯文已经接近痴狂的语气和神态，觉得有些夸张，仪器的好坏能决定什么？
　　我们使用的同样是国际化标准，难道就差了很远！
　　这让保罗有些不服气。
　　于是，保罗忍不住说道：“有那么夸张吗？无非是暴发户有钱罢了，什么都买最好的，我看那一间实验室最多不超过三年，我估计是最新配置的实验室罢了吧？”
　　“老板你知道吗？最后，我们看到的最后一个场景，就是那个肺脏仿生模拟场景！你知道那个东西意味着什么吗？”
　　“我可以毫不夸张的说，维持那一个仿生仓的运转，包括周围的仪器，以及那标记电子转化屏幕，等一系列操作下来，我大概估算了一下，大约是两亿美金！”
　　“我没有开玩笑，而且，最重要的，模拟血液运转，我们辉瑞可以做到，细胞还原这个压力比较大，但是我们努力还是可以做到的，但是微生物的还原，很抱歉的说一句，我还真的做不到！”
　　“白烨能够取得今天的成绩真的不是偶然，他在很多方面的能力已经超过了太多了，单说微生物领域，白烨能发现普西康药物，能研究并发现，至少说明了他在微生物领域的成就绝对不是我们研究所那些人可以做到的，就连哈佛也做不到，要不然，哈佛那群人早就攻克了肠癌了。”
　　“就是白烨，白烨才是这个团队的核心，他的论文我都看过，包括他最早写的那些关于动物实验的论文，到现在的肠癌攻克道路上每一篇论文，我都看了，这是一个奇人，老板，听我一句话，如果不和白烨合作，最好不要成为竞争对手！”
　　“这个人太可怕了！他可以为了科研不挣一分钱，你知道吗？我是第一次看见为了试验室精益求精到如此地步的人！”
　　保罗一愣，他实在想不到凯文对白烨竟然有如此之高的评价，他讷讷自语到：“我们已经是竞争对手了！”
　　凯文一听，顿时愣住了！
　　的确如此，他忽视了一点，白烨此时所在做的工作，正是辉瑞一直也在做的，他们走在了一条路上。
　　这条路宽不宽不重要，但是绝对容不下两个庞然大物的存在！
　　凯文沉吟片刻，对着保罗说道：“老板！合作吧。”
　　他双目郑重的盯着保罗，深吸一口气：“和这样的人做对手，绝对不是一件轻松的事儿。”
　　保罗也是没想到凯文如此慎重，但是……他疑惑的说道：“一个人的力量是有限的吧？我们辉瑞到今天也绝对靠的不是一个人，我们拥有最优秀的团队，最……”
　　他话音还没落，凯文就打断道：“你以为白烨没有吗？你以为普西康是他一个人做出来的吗？博纳、康西丁、约翰、莫斯坦这些都是干啥的？”
　　“还有，你一定没有发现，我在上午参观的时候，看见了不少熟人，虽然没有打交道，但是我记得他们的模样，上届拉斯克医学奖的得主就在那个办公室内，除了他，还有很多耳熟能详的人。”
　　“老板，如果说细节决定成败，我只想说，白烨研究所是一家专注于细节的精致的研究所！”
　　凯文有些激动，他默默的看着保罗，希望保罗好好思考一下。
　　飞机在高空飞行，距离到美国需要一段时间，这段时间，保罗一句话没有说，只是手里不断地摩挲着他的宝贝减压球。

第六百三十七章 ：那小子贼烦

　　制衡集团上市的事情已经准备的相对妥当，香港交易中心那边已经完成了相对的评估。
　　所谓一回生，二回熟，对于上市，白烨也不是大姑娘了，一点不觉得生涩和陌生，更何况这一次有资产大佬马首富的帮助，一切都是有声有色的进行。
　　梓颜一直忙碌与协和的工作考取，作为事业单位招聘考试。
　　李梓颜在毕业之后，曾新国已经是现任校长，他直接给李梓颜弄了一个名额，邀请李梓颜的加入。
　　协和是事业单位，所以在人士方面，需要人事厅编制处来审批，通过之后才会给单位编制名额。
　　即便是2021年，取消编制的声音越来越高，但是编制依然是一个众人追求的稳定意向。
　　毕竟，不论任何时代，稳定永远是大多数人追求的生活。
　　对于到协和任职，李梓颜和李铭、白烨都进行过商量，但是出人意料的是不论是李铭还是白烨，都欣然赞同。
　　当初李梓颜报考协和博士，其实也没有想过太多关于未来的事情，在她看来，未来总是不可预期的。
　　可能按照原来的规划和路径，李梓颜会协和毕业，进入普泽医院的康复科，成为康复科的中流砥柱，一直不停的发展，甚至做到普泽的康复科主任，甚至是副院长，到达李铭今天的位置。
　　可是现在就连李梓颜也犹豫了，搞临床绝对不是一句话就能概括的，这还包括加班、夜班、值班等等，李梓颜不是怕累，而是因为白烨的忙碌，她现在想的是在工作之余可以照顾到白烨和父亲。
　　人一辈子很短，再大的丰功伟绩也无法为你延年益寿，一个人最大的幸福是什么？没有人有一个准确的答案，但是大家却都清楚自己想要的是什么这就够了。
　　李梓颜原本是一个女强人，她有她的骄傲，有她的追求，可是现在走在协和的公园里，看见一个个母亲推着婴儿车，一旁站着孩子的父亲的时候，李梓颜觉得这才是幸福。
　　人在不同年龄段永远有不同的追求和坚持。
　　李铭这辈子走来，真的是风里雨里，作为一个医务人员，李铭真的是感受到了所有的事情，他这一辈子，在任何一个医务工作人眼里都算是充实，而且是……精彩无比！
　　援疆、抗震都经历过，他知道医生的不易，站在大义上，他是赞同李梓颜去做一名临床大夫的，因为他知道，李梓颜绝对会是一个优秀的负责的医生。
　　可是，站在父亲的角度，李铭不希望她走自己那条路了，太累，太艰辛，需要放弃太多东西了。
　　风风雨雨三十多年来，这段时间才是他最快乐的日子，回家香喷喷的饭菜等待自己，开面迎来的是李梓颜的笑脸，吃完饭都不用自己收拾，白烨那小子就嬉皮笑脸的洗碗刷盘。
　　而且，李梓颜的天赋是有的，在科研领域，他发现的彼海姆波现在是热门研究话题，作为康复领域的新星技术，李梓颜是带头人，曾新国都不参与其中。
　　所以李铭慎重该考虑一番之后，也赞同李梓颜的想法，去协和做一名老师，教授，去搞搞研究，每年还有寒暑假，不用值夜班，不用周末轮休，更不用援疆不用下乡，正好带带孩子。
　　想到孙子，李铭就有些惆怅，对于白烨，李铭是憋着半肚子火，另外半肚子是骄傲。
　　的确，这小子能折腾，有能耐，是国家栋梁，可是偏偏就是不跟梓颜那娃娃结婚，愁死老汉了。
　　李铭现在没事儿就拉着潘向年、刘薄礼等人喝酒聊天。
　　潘向年是搞刚擦很肛肠的，也是外科，两人聊得来，还有骨科的主任李志伟，这三人一个是外科、一个是骨伤、一个是肛肠，都是外科体系的，外科的人基本上都是大老爷们，有事儿没有聚起来唠唠嗑喝几杯。
　　李铭退居二线之后，这个频率越发频繁起来，不过潘向年和李志伟即便是在忙，也会抽出时间来陪陪这个“孤寡老人”。
　　即便是李铭不是院长，这丝毫没有影响！
　　因为人家有个好女婿啊！
　　这个女婿可比什么院长好使多了。
　　你看看潘向年那表情，即便是其他副院长见了也得恭恭敬敬的叫一声潘主任，这就是能力！
　　现在的肛肠科正在修建新大楼，这是普泽的标志工程，现在普泽大把资金和精力投入在上面，因为肛肠科现在是国际化科室。
　　没错，肛肠科是率先被世界人民认可的科室了。
　　现在肛肠科的职工栏目里第一个人不是潘向年，而是白烨，后面写着白烨的简介是：世界肛肠基地创始人，治愈肠癌第一人……
　　洋洋洒洒写的很多，但是没有一个人拒绝，即便是上面领导下来视察肛肠科，看见潘向年的这一番操作也是不得不笑着点赞，这一波操作，骚的起飞……
　　李志伟的骨科同样如此，白烨在骨科的贡献照样很大，抗震救灾那一年，培养出来几位了不起的人物，现在的刘小刚是骨科的中流砥柱。
　　而白烨的骨科研究所更是定期培训，他们科里的大夫是常客，经常来到这里培训和学习，技术一天比一天强。
　　所以，李铭现在在普泽医院的地位，比起院长一点不逊色，任何人看见了李铭也得毕恭毕敬打声招呼，称呼一声：“李院长”。
　　即便是已经不是院长了，这也没有影响李铭丝毫地位。
　　潘向年喝了口酒：“刘院长退休了，今年谁上啊？”
　　李志伟无所谓的一笑：“谁上和你有关系吗？你他娘的，我现在贼佩服你，我前两天去你们科还看见白烨的照片了，对于你这种行为，我只想说一个字：舔狗！”
　　毕竟是熟人了，大家都开玩笑，潘向年笑哈哈的说到：“你这是嫉妒，羡慕，我告诉你，舔狗舔狗，越舔越有。”
　　外科同志聊天向来奔放，这算不得什么过火的。
　　李铭也是笑骂一声：“你们说起白烨啊，我就觉得这小子贼烦。”

第六百三十八章 ：原来没吹牛

　　听见李铭说白烨，潘向年和李志伟也是好奇的看着李铭。
　　潘向年一脸好奇小宝贝的问道：“怎么了？我们白大女婿又做什么出格的事儿了？”
　　李铭叹了口气没有说话，而潘向年和李志伟顿时瞪大眼睛，脑补起来。
　　忽然，潘向年一拍桌子，义愤填膺的说到：“那混小子不会背着咱家梓颜去沾花惹草了吧！我曹，这可不行，即便是这小子有能力，也不能辜负我们梓颜啊，这梓颜也是我半个姑娘呢，这混小子要是对不起我们梓颜，我就是不做这个主任也得去当面问清楚。”
　　李志伟虽然没说话，可是也是同样一双眼睛瞪着李志伟，仿佛要立马起身去找白烨问个清楚明白。
　　李铭一愣，叹了口气继续说道：“想啥呢？我不是说这个事儿。”
　　这两人一听李铭这么说，才放松下来，不过马上，他们好奇起来：“老李，快点说，到底什么事儿让你这么窝火，说出来让大家开心开心！”
　　李志伟也是被潘向年这二货给逗乐了，跟着调侃起来李铭。
　　李铭悠悠的叹了口气，说道：“哎……咋说呢？说来话长啊……”
　　潘向年蹭蹭蹭的起身，出门提回来二斤茅台：“不怕不怕，长夜漫漫，我有酒，你得有故事啊！”
　　李铭点了点有：“行吧，我也说出来让哥几个给解解闷。”
　　“白烨这小子啊，哪儿都好，就是拖着我家梓颜不着急结婚，我现在就是一个闲职，整天就拉着你们扯扯淡，可是我不能总这样啊？我现在想的就是早点让他俩把婚结了，早点生个儿子姑娘的，双胞胎，龙凤胎都行，我都喜欢，我就带带孩子也挺乐呵的。”
　　“可是你们看白烨这小子，整天干啥？”
　　“上次一走就是一年多去哈佛非要搞什么学习和研究，这一走就是一两年，回来搞回来一个普西康，治疗肿瘤的药物，嗯，我原谅他了，毕竟为人类做贡献，这是好事儿，可是回国以后呢，也不务寻思生孩子，我家梓颜那么漂亮的姑娘，搁在家里可真放心！”
　　“上周和马云出去喝酒，喝得烂醉我去个扶回来的，他跟马云那喝得啊，给我家马桶都吐满了！”
　　“前几天，又有饭局，这一次这小伙子精明了，知道喝醉了回不来，索性在家里喝酒，把人家雷军请来，雷军来了也不好意思，非要做饭，我能答应？人家是客人，我给做了一桌子饭，还把我那珍藏的好酒喝完了，喝完就喝完吧，有把我家马桶给吐满了！”
　　“做生意的，能没朋友吗？老爷们能不喝点酒？我也了解，喝就喝吧，为啥非要挑我的老底喝，前几天，那谁……叫谁？那个唐汉，就是纳亚集团，他爷爷是那个军区那个，唐家那个孙子，来我家，又是一顿，虽然喝得不多，可是哪有喝完了打包带走的？”
　　“我心里那个恼火啊！”
　　“老爷子我攒点酒容易吗？还有啊，前几天我在家里，马云来做客，我听说要攒个局，邀请一些老朋友来参加，我当时那个吓坏了，还请一堆人来喝，真当我李铭是地主家啊。”
　　“嗯，除了这个喝酒啊，这白烨，整天不是往卫计委跑就是朝着那个科技部跑，天天来来回回的，魏淑清老领导不是退休了吗？那个卫计委来的那个新领导也是，整天整天的和白烨在一起聊天，聊聊这个聊聊那个，我真的就纳闷了，那老头有啥好聊的，就不能跟我家梓颜好好聊聊啊！”
　　“这白烨就是一个惹事精，你说人家世博会举行管你什么事儿，你非要被拉去做什么副组长，这小子，真的不能让我省省心，对了，世博会的组长是那个科技部的领导，白烨是副组长，你们到时候去观看的时候，我给你们要几张通票，这小子也就这点出息了。”
　　“我本来就喜欢喝点白酒，现在这小子基本上给我折腾完了，不过……辉瑞的老总给我家白烨寄来不少红酒，据说是他们家自家庄园的，比起什么82年的拉菲还要好，你们可得尝尝，我真的是对红酒不过瘾，你们赶紧来，咱们意意粒能不能换点白酒什么的。”
　　潘向年和李志伟越听越不是味道……
　　这他娘的那里是在窝火，这他娘的分明是花式炫耀。
　　和马云吃饭吐你家一马桶……
　　雷军来你家非要做饭……
　　老李，装逼能不能收着点啊，悠着点……
　　喝酒，寻思你家酒就是这样被喝光的呗？
　　潘向年咳咳一声：“老李，华为老总没去你家呀？”
　　李铭一瞪眼：“哎？你别说，我听见那任正非给我家白烨打电话了，说要送他几个手机，是华为内部定制机，马云用的那种，我改天送回来给你们瞧瞧啊。”
　　潘向年一愣，得！给您送到嘴边去了。
　　卫健委领导天天找白烨聊天，科技部的大佬还邀请他做世博会的副组长。
　　的确是不省心啊！
　　要我我也……窝火！
　　对，这才能体现出我的逼格。
　　李铭深深地叹了口气，问道：“你说这窝不窝火？”
　　潘向年和李志伟对视一眼，给李铭倒了满满一杯，眼睛里露出了同仇敌忾的目光，异口同声说道：“窝火！来，老李，干了干了！”
　　李铭一听，美滋滋，端起酒杯就往嘴里灌去。
　　这味道，嗯！过瘾，哈哈……
　　不多时，李铭在二人的努力下，就喝多了，嘴里依然嘟嘟囔囔：“我告诉你们啊，去我家喝红酒，八二年的拉菲……拉菲……”
　　看着醉倒了的李铭，潘向年掏出李铭电话，拨通了白烨电话。
　　不得不说，老丈人的话就是好使，三秒接通。
　　“喂？李叔叔，怎么了？”
　　潘向年：“你李叔叔在我手里！”
　　白烨顿时一愣，声音冷淡：“你是谁？”
　　潘向年连忙怂了，语气温柔似水：“小烨啊，我是你潘向年潘叔，我跟老李喝酒喝多了，你在家不，我给送回去。”
　　李志伟一脸鄙视的看着潘向年。
　　潘向年继续说道：“嗯，都怪李志伟主任，那家伙给灌的！”
　　李志伟一听，顿时感觉脊背发凉，起身夺过电话：“小烨啊，呵呵，你梓颜爸今天高兴，也不小心喝多了。嗯，我们在一起呢，就在小区外面，我俩给扶上去。”
　　白烨此时正在家里和马云聊天：“我叔叔喝多了，我去扶一下，马总你等我会儿。”
　　马云一愣，笑着说到：“走吧，一起去。”
　　说着，二人到了楼下不远处一个饭店，潘向年和李志伟刚好出来，正好碰见白烨和马云，顿时愣住了。
　　原来这厮没吹牛逼！

第六百三十九章 ：华为的会议

　　白烨接过李铭，直接背在身上，笑着说到：“麻烦你们了潘主任、李主任。”
　　潘向年和李铭笑了笑，跟着上去，看看有啥帮忙的，推门进去，发现桌子上正摆着几个小菜，和一瓶开张的茅台，两人若有所思的离开了。
　　马云从头到尾虽然没有多说话，但是一直笑着打了打招呼，甚至跟着白烨叫的李主任潘主任。
　　这让两人有点飘。
　　本来就喝了不少酒，现在整个脑门都是晕乎乎的。
　　两人都在隔壁的小区，相互搀扶，倒也没走多久，潘向年一拍额头：“老李，咱俩刚才忘记一件事儿啊！”
　　李志伟一愣，看着潘向年：“啥事儿？”
　　潘向年掏出手机来，惋惜后悔的说到：“拍照啊！录音啊！一个都没有做！亏死了。”
　　李志伟也是恍然大悟：“也是。”
　　其实，跟潘向年和李志伟合照的领导不少，李志伟一手家传的“整筋拿骨”手本来就没少接触那些达官贵人，甚至联合国的领导都被李志伟按过，两人倒也没有惊叹。
　　但是有一件事儿让李志伟特别上心！
　　那就是刚才李铭说的家里没酒了。
　　这句话原本李铭就是觉得是老李混酒的一个借口，刚才见到马云之后，他知道，这不是玩笑，这应该是真的！
　　李志伟家里可是渊博的，不管是家世还是技术，都是子孙蒙荫，祖宗留下来不少好宝贝，酒就是其中一项，老李家时代从医，祖上更是皇家御医，没少被那些达官贵人请来请去的看病，这就送了不少好东西。
　　这些年，李志伟也是贪念那杯中之物，送礼的人更是投其所好，送了不少好酒，所以李志伟现在想的是改天送点酒给白烨。
　　不是为了求他办点事什么的，而是真的觉得白烨对他们帮助真的很大，想到这里，李志伟看向潘向年，这个老顽主。
　　“老潘，这看来老李家是真的没有酒了，我寻思改天送点过去，你也准备点，别告诉我你没有，你以前可说过，老丈人那里有不少特供，人家小烨对你帮助多大，你他娘的一点酒要是再扣扣搜搜的，我李志伟看不起你，以后也别找我喝酒。”
　　潘向年一听，顿时气的双脸涨得通红：“你胡说八道，我哪有舍不得，你等着，改天我把就全部放在李铭家，以后喝酒专门找他要！不对，以后我喝红酒，我老婆现在每天晚上喝两盅，说什么美容养颜促进血循环，我就是喝不惯那玩意儿，分明就是娘们喝得。”
　　两人嘟嘟囔囔的回到自己家里，又是被家里的婆娘一阵絮叨。
　　隔日，京都的夏天确实是热的让人够呛，大太阳下让人着实是透不过起来，令人堪忧的绿化面积在这一刻被考验和安排的明明白白。
　　马路上着急回家的蚂蚁都心存抱怨，下辈子投胎绝对不来京都当蚂蚁，一点幸福指数都没有。
　　马云跟白烨之所以这些日子走动十分密切，来往也比较多，主要原因就是讨论制衡集团集团未来的发展模式，究竟走什么样的路子。
　　说到这里，白烨不得不感慨马首富的热情，这些日子，马首服基本上已经住在了京都，每日办完正事儿就是找白烨絮叨。
　　虽然马首富发现自己的鸡汤对白烨来说丝毫没有代入感，但是丝毫不影响他的兴趣。
　　这几日，马首富也在帮助攒个局，邀请一些老朋友在京都聚聚，顺便也把白烨拉近他们的圈子内，毕竟现在的白烨可是抢手的很那。
　　在张罗一番之后，时间暂且订了下来，就在三天后。
　　这一吆喝，还真的喊来不少人，这一次比起上一次乌镇饭局还要格局要大，因为请来的并非都是互联网界的大佬。
　　这一次聚餐还相对来说容易多了，很多人更是一听白烨要来，顿时提前安排工作计划，提前错开时间，为了参加这一次聚会。
　　华为总部在广东，一直以来，任正非和马云关系都还不错，经常坐下来喝茶，这一次听说要聚会，白烨也要参加，接二连三开了两三个会议。
　　第一场会议是“董事会”，只是这个董事会比较奇特！
　　因为这和华为的股份分配制度有关系。
　　华为只有两个股东，一个是任正非，拥有1.01%的股份，另外一个拥98.9%的股份。
　　很多人就要好奇谁这么牛叉？
　　这是华为全体员工，华为的九万员工拥有这98.9%的股份，这就是华为内部的工会委员会。
　　华为多年来，一直对内部员工进行配股，但这些股票并非真实存在，华为员工持有的股票，仅仅属于“虚拟受限股”，华为员工只有获取红利的权利，该股份在法律意义上和公司所有权毫无关联。
　　而能够决定华为集团归属的，仍然在于任正非持有的自然人股份，以及“华为控股工会委员会”所持有的近99%的法人股股权。另外，获取分红的资格与员工身份绑定，离职员工的分红权会被剥夺。
　　所以说，华为员工并不是法律意义上的华为公司股东。华为的老板，有且只有一个，就是任正非。
　　而且，而华为的公司章程里规定：“任正非先生中华人民共和国公民，在华为决策问题上，享有一票否决权。”就实现了控制。
　　这是一种措施，而且有效的激励了华为的发展，这并非一件坏事。
　　但是大多数时候，涉及到企业的发展的问题的时候，任正非都要请中高层领导参与讨论。
　　这就是第一次会议的目的，会议比较特殊，任正非主要邀请的是技术部门和运营部门以及市场部门的领导，众人对于这个会议也是比较蒙圈，不知道会议内容是啥。
　　任正非看着众人，说道：“今天邀请大家来这里，是想和大家讨论一个问题，那就是关于华为股份进入的问题，我不知道大家怎么想？”
　　众人听到这个消息之后，顿时愣住了！
　　难道要上市？
　　不会吧？
　　因为这个问题不是和任正非一直以来追求的理念冲突吗？

第六百四十章 ：饭局开始

　　任正非的话音刚落，总经理直接问道：“任总，我们……我们是要上市吗？”
　　任正非听完之后先是一愣，然后笑着说到：“我多会儿说要上市了？呵呵，不上市，华为是不会上市的，今天和大家说的事儿是，我们需不需要一个强有力的可靠地合作伙伴！”
　　华为的不上市原因很多，有其内部分股的原因，但是最多的原因就是华为不太想让华为成为上市以后的华为。
　　或许很绕口，但是是实话！
　　上市之后，因为诸多因素，一个企业绝对不再是一个人的一言之堂，甚至是成为了利益的瓜分体，这不再是一个当初为了发展而发展的企业，而是成为一个为了资本和权利的游戏。
　　华为上市，就做不出现在的决策，任正非也绝对没有如今的底气。
　　当然了，上市的好处也很多，第一个好处就是生产资料的获得，也就是钱，说不清的钱，毫不夸张的奖，华为一旦上市，股价绝对不会低于苹果，这是一句实话。
　　但是，华为没有上市！
　　华为不缺钱吗？
　　不缺合作伙伴吗？
　　怎么可能不缺？
　　任何一个企业做到现在，都绝对不是一朝一夕的，到了如今这个规模，没有合作更是难上加难。
　　至于钱？
　　这玩意儿谁都缺！
　　这是这个世界上没有人不缺的东西。
　　越有钱，缺的越多。
　　任正非那天收到马云电话之后，他慎重的思考了很久很久，他忽然觉得，是不是应该帮助华为寻找一个正确的可以信赖的合作伙伴呢？
　　萌生这个想法之后，任正非就开始思考起来，究竟是怎样的合作更合适？
　　白烨，他了解不是很多，更不会草率的答应白烨的话，但是他决定从现在开始去寻找一些合适的人。
　　所以他开了今天的会议。
　　众人听到老总的话之后，纷纷一愣，陷入沉思，能坐在这里的，基本上都是一些华为的老人了，这么多年走来，别管外人看起来华为怎么辉煌荣誉，但是大家都已经发现了华为的一些不足。
　　大家开始小声讨论起来，任正非也不介意。
　　大约过了半个小时，众人开始了发言。
　　“或许，我觉得是可以的，但是这种合作，我建议采取的是虚拟股份的交换，而不是自然股！”一个高层说道。
　　“当然了，也不是绝对的，具体事情具体分析，我觉得最重要的是能给华为带来新的发展，这才是最重要的！”
　　…………
　　会议结束之后，任正非心里有了答案。
　　他之所以要开这个会，就是想听听众人对于华为未来是怎么看的。
　　这样也方便他今后的布局！
　　不仅是华为，在收到邀请函之后，很多公司都开了一个会议，这些老总每一个人都是经验丰富的成功人士，随机应变，有备无患，未雨绸缪都是必备条件。
　　不要以为聚餐只是一次聚餐！
　　这其实是一次机会！
　　如果有合适的合作，没有人会拒绝。
　　大家都在想，都在思考，都在准备！
　　唯独白烨，一脸懵逼，甚至在想要不要带几瓶好酒去呢？
　　殊不知，他已经被无数人惦记上了！
　　前段时间，腾讯部门经理王安研发的信息转化技术研发出来之后，获得了国家科学技术进步一等奖，和李梓颜共同领奖的，这一技术已经被腾讯集团开始研发。
　　而腾讯的老总马总现在也在惦记白烨，因为前些日子，白烨在和他添加了联系方式之后，就进行了一些聊天，其中就表示希望和腾讯可以共同合作研究信息转化技术。
　　借助这一技术，白烨希望做一种叫做智能体质机器人的项目，这个想法的核心技术之一就是信息转化。
　　但是单纯的信息转化并不够，首先应该搭载数据丰富的云系统，在大量数据的支持下运行，其次才是信息转化。
　　所以，这一次见面之后，马总就需要提前做出决定，是否进行这一项目的研发！
　　如今这个时代，人工智能在不断地完善，智能音箱这种初生代产品更是已经经过好几代的不断更新和研发。
　　健康机器人也有人做，但是归根到底，核心技术太多了没有想象的那么简单！
　　这可不是玩具动员里面的大白扫描之后就有了答案。
　　所以，马总也在准备！
　　时间飞速流逝，三天眨眼就过去了，这一日，一辆辆豪车驶入到一个私人会所的地下停车场。
　　马云是这一次的攒局的人，所以在门口等待着众人的到来！
　　白烨也是早早的就到了，跟着马云站在一起，等待着众人的到来。
　　说实话，白烨现在有种感觉，就是在玩有个惊喜游戏。
　　他甚至不知道马云究竟邀请了谁！
　　每次闻起来，马首服总是一脸神秘的说一句保密，要不就是到了你就知道了。
　　如今的白烨已经不再是少年，一身休闲的短袖衬衣，配合西服裤子，锃亮的皮鞋，站在那里也是气度非凡。
　　原本白烨还说要邀请李梓颜一起来玩呢，可是马首富的意思是，都是一群老男人，你叫梓颜来干啥？
　　白烨想想也是，便让梓颜好生看书，准备考试！
　　电梯门打开的时候，白烨忽然看见一个气度威严的男子从里面走了出来，任正非！
　　白烨连忙迎上去，对于这个专注于国产电信行业的人，白烨还是十分尊敬的，笑着说到：“任总您好，欢迎欢迎！”
　　任正非也是一脸和蔼的打量着白烨，这是他第一次见到白烨真人，他的岁数在这里应该是最大的，甚至可以说任正非资历也最高，人家开始做华为的时候，白烨都没有出生呢！
　　虽然年岁大了，但是任正非的心态比较年轻，不过和年轻人相比，也不太参加聚会了。
　　所以，任正非的到来，可以说让马首服和白烨都是兴奋了很多！
　　说句实话，这是一个能镇得住场子的人！
　　白烨扶着任正非朝着里面走去，任正非的助理也是赶紧跟了上去。
　　任正非一脸乐呵呵的不住点头。

第六百四十一章 ：群群……群英荟萃

　　白烨把任正非送进来之后，招呼坐下，任正非笑着说到：“不用理会我这老头子，你去外面跟马云忙活去吧。”
　　白烨笑着点了点头，朝着电梯口走去。
　　刚刚出去，就迎面看见一个男子和马云在那里一起说笑，看见白烨之后，那人先是顿了一下，然后主动朝着白烨走来。
　　“哎呀呀，这次主要就是来见我们的白烨教授来了，呵呵，真是年轻，我要是能年轻几十岁，我现在有使不完的劲儿啊！”
　　男子十分热情，走近白烨之后，不是握手，而是直接拥抱了一下。
　　白烨自然认识这位大佬，这可是自己曾经多少次又爱又恨，用心创造快乐的二马之一的马巨富小马哥。
　　白烨笑着也是热情的抱了抱马巨富：“马总，您可是我的偶像，我可是玩您的游戏长大的！”
　　马巨富松开白烨之后，顿时笑了：“哈哈，这么有缘分，一会儿咱俩可得好好喝一杯，闻名不如见面，见面要是喝少了诚意是不够的……”
　　白烨笑呵呵的点头：“那是那是！”
　　小马哥年龄毕竟相对年轻一些，作为70后的他并不把自己当成一个五十岁的老年人，反而充满了年轻和活力的朝气。
　　马首富也是凑了过来：“这么快。”
　　小马哥点头开玩笑：“马首富一句话，我小马哥还不是准时到达啊？”
　　被网络戏称二马的两人相视一笑。
　　这个时候，电梯门又开了，一个油头男子从里面出来，看见白烨和马巨富已经马首富之后，顿时眼睛一亮：“看来我来晚了？”
　　这个人，众人一点不陌生，就连白烨也和他打过不少交道。
　　那就是小米的雷军雷总，作为和马云一个年代的任务，雷总看上去保养得更好一些，头发大理的十分精致，一身西服更是显得庄重。
　　马云笑着：“欢迎雷总！”
　　小马哥也是起身握手：“雷总好。”
　　雷军点头一一问好，在门口闲聊起来，和任正非任老不一样，岁数最大，资历最老，一直站的也挺累，所以进去休息了，而这些人正好在这里凑凑热闹，都是好久不见的老朋友，能多聊聊也是很开心的。
　　随着电梯一次次的打开，一群人也纷纷出现在面前，而马云本来就知道有谁，所以云淡风轻的招呼着众人。
　　白烨就不一样了，他此时的感觉是什么样的？
　　就像是芝麻开门节目，没开一次电梯，都能有不少惊喜，因为这些人很多都是他身边朋友耳熟能详的名字，都是一个个真真切切改变他们生活的人。
　　每一个，都是大佬！
　　百度的李总，他的出现，意味着又是一位互联网行业的大佬降临。
　　每一位都是耳熟能详的传奇。
　　紧接着，电梯打开之后，下来一老一中两人，二人面相还颇为相似，白烨并不认识，而一旁的马云等人却招呼老人。
　　“何老先生来了。还有何总，两位好！”
　　老者笑呵呵的说到：“人老了，能多看看这个世界的机会不多了，这不就是跟着小何出来见见老朋友，看看新朋友，这就是白烨教授吧？”
　　老人笑眯眯的看着白烨。
　　白烨茫然之际，马云在耳边小声说道：“这是美的集团的何家父子，何享健、何剑锋二人，这位老先生就是何亨健何老先生，这可是我们国内的老一辈企业家。”
　　白烨听见之后，连忙招呼：“何老您好，欢迎欢迎，咱们一起到里面坐坐，华为的任总也在里面。”
　　何亨健呵呵一笑：“不用忙活，我还没老到走不动路，你们在外面聊，我去找老任聊聊天。”
　　何亨健和任正非是一个年代的人，两人会有共同的话题。
　　接下来，走出来的是一对夫妇，看见两人之后，众人纷纷发出善意的笑容，而白烨也是如此，这两人白烨认识，听说过相关报道，但是没有接触过，甚至这是第一次打交道。
　　但是最关键的是，这两人均来自医药行业。
　　被成为医药行业的最强夫妻档组合。
　　孙飘扬和妇人钟慧娟！
　　这两人可是两个传奇，两人都在一个行业，而且两人都拥有一家上市公司，两人还共同登上胡润中国百富榜前五十，被媒体称为医药界的“最牛夫妻档”的孙飘扬、钟慧娟。
　　孙飘扬是恒瑞医药的董事长，这公司是国内A股市值最大的医药公司，钟慧娟是翰森制药的董事长，在香港上市以后，市值也超过了1000亿港币。
　　翰森制药也叫豪森制药，说起来，他还是比较出名的，他生产的药物格列卫，就是《我不是药神》中制药白血病的“神药格列宁”的仿制药。
　　两人看见众人，笑着一次打招呼，之后走到白烨面前，笑着说到：“白烨教授您好。”
　　白烨笑着回应，对于二人，白烨虽然理解不多，但是两人也算是国内医药行业的巨头：“孙总、钟总你们好，欢迎欢迎。”
　　孙飘扬笑着说到：“其实，之前我们就像找您，只是你实在是太难约了，所以一直没有机会见面。”
　　钟慧娟也是点头说道：“嗯，早在前年的时候，我们就像和你认识一下，毕竟您可是在世界面前给我们中国医药争光了！”
　　白烨笑了笑：“没有那么厉害，运气好点而已。前段时间一直在忙于普西康的后期检测，所以就拒绝了所有人见面。”
　　两人笑了笑，表示理解之后没有多说什么，倒不是因为两人没话说，而是因为现在说太多，容易让人反感，既然认识了，今后的机会就多了。
　　接下里陆陆续续进来很多大牛！
　　有网易的丁总，这位是“乌镇饭局”的筹备者，看到这样的一次聚会自然不会错过。
　　丁磊的网易一直尝试转型，他也一直在努力，乌镇的互联网大会，从2013年开始之后，每一年的规模都在扩大，上一次更是吸引了更多人的关注。
　　这一次饭局没有什么讲究，单纯的就是为了聚聚，对于外界更是没有什么宣传。

第六百四十二章 ：成功的秘诀

　　时间一分一秒流失，到了七点钟的时候，人也陆陆续续的到齐了。
　　最后电梯门打开的时候，两个气派中年男子从里面走了出来！
　　他们的到来自然是再次引起了一阵骚动。
　　“王总、许总，你们来了！”
　　“许总好、王总好。”
　　“老王来了！”
　　“家印来了！”
　　……
　　络绎不绝的问好声让场面再一次的热闹起来。
　　白烨也跟着问好，这两人白烨自然很熟悉。
　　万达和恒大的两位老板，一个是小目标一个亿的那位王总，一位是后来居上隐隐有首富之势的许总许家印。
　　两位房产老板的到来，让这个聚会更加显得十分没有那么单调，毕竟这已经涉及到了好多行业的大佬。
　　马云看见人都到齐了，也是招呼众人朝着里面走去，这里是京都的一个私人会所，来这里的非富即贵，在之前是某个亲王的府邸，后来在基础上进行了整改，现在可以说更加气派。
　　这种会所是不会对外开放的，而是只接受会员制，来的都是提前预约的老顾客。
　　而这里的主人，姓爱新觉罗，是满清的后裔，之后一直从事文物工作，这个会所早在民国时期就有了，是保存的最为完整的满清文化宫，曾经很多军阀都想把这个会所掌握起来，但是辗转反侧几次之后，依然到了这家人手里。
　　做菜的师傅祖上是御厨，上的菜也都是皇家口味，即便是满汉全席，这里也给做得出来。
　　规格很高！
　　白烨也是头一次来，这里的招待仪式仪式按照满清时候亲王标准进行的。
　　酒席开始之前，众人坐下来也是聊起天来，大家有的是说不完的话题，但是这些人嘴里，白烨听到的最多的一句话是政策和环境。
　　做生意做企业做到这个地步，已经靠的不仅仅是其他东西了，已经到了上位者影响政策的地步。
　　这对于很多人来说还是十分遥远的，但是对于他们来说，就是如同盘中餐一样亲近。
　　大家都是来自全国各地有影响力人物，凭实力说一句话也是可以影响到很多人命运存在，所以，这里排序大家只按长幼，没有尊卑。
　　任正非和何亨健两人是这里面岁数最大的，一个最是华为老总，做的是电信，一个是美的集团，做的是家电。
　　都已经是行业内的巨头，两人就成了这一饭桌上的最有分量的人物。
　　任正非笑着说到：“今天高兴呀，能看见这么多新老朋友，真的是荣幸。”
　　众人笑着应承，而何亨健点了点头：“嗯，是呀，老任，你有没有发现一个特别的现象？”
　　任正非笑着问道：“什么现象？”
　　何亨健若有所思的说到：“就是这个圈子年轻人越来越多了！”
　　这一句话，顿时让周围的人忽然思考起来。
　　这个圈子不用他们说，就是这些国内有钱的企业家，而且是有钱到一定地步，达到一个标准：进入中国百富榜。
　　这是标准！
　　任正非也是沉吟片刻：“是啊，江山代有人才出，各领风骚数百年，这不就是这个意思吗？咱们都老了，咱们的时代也要过去的，未来是这群年轻人的天下。”
　　何亨健笑着叹了口气：“以前世界福布斯排行榜上那里看得见咱们中国人的名字啊？真没几个，可是这些年，你们这些年轻人一个一个纷纷都冒出头来了，都成了气候，小马，马云，我可是看的清清楚楚啊，还有你，画藤，我可是看着你们一个个拔高站出来。”
　　“这都多少年过去了，看看人家碧桂园的老总，今年也才39岁吧？这都进了胡润中国前十了，机会好，政策好，形势好，你们啊，都很不错！”
　　马云这时候，接过话茬，说了起来：“呵呵，何老、任总，你们说的这些话，我在认识到白烨的时候，可算是清楚的明白了。”
　　“说句实话，等制衡集团上市以后，我寻思，在座的不少人的排名可都得往后挪一挪了。”
　　众人一听，顿时笑了。
　　对于他们来说，排名第几真的无所谓，第七和第八差距大吗？有啥意义吗？
　　没有！
　　孙飘扬呵呵一笑：“你们不知道，现在我们国内医药行业的带头人可就是白烨了，马总，你这首富估计也做不了几天了，哈哈，提前得让咱们白烨教授感受感受。”
　　马云微微一笑：“这个可不着急，我没事，要知道制衡集团可是有我股份的。而且不少哦！所以，我这叫水涨船高，江湖地位稳健。”
　　众人一听，好奇了！
　　万达的王健林好奇的问道：“你怎么会有制衡股份的？白烨小老弟，这可不能厚此薄彼啊，我们都是朋友，对吧？”
　　雷军更是有意见了，撇着嘴，一脸委屈：“小烨啊，你这就不厚道了，咱俩的合作时间可长了，你这样可不对啊，缺钱告诉我，老马的地位我觊觎太久了，也想感受一下这个不同，感觉不会在爱了！”
　　众人顿时乐了，不过大家依然很好奇，到底马云是如何得到制衡集团的股份的！
　　大家都好奇和期待的看着白烨和马云，希望得到一个答案。
　　马云神秘兮兮的说道：“今天的菜可不错，你们错过了可需要等一段时间的。”
　　众人不为所动。
　　小马哥直接问道：“马总，赶紧给大家透露一下成功秘诀呀，是不？大家都等着超过你呢！”
　　马云一听，顿时笑了：“成功的秘诀？哈哈，告诉你们我去哪儿成功去啊！”
　　众人听完顿时也跟着笑了。
　　百度的李总酸溜溜的说到：“要不然怎么马总是首富呢是吧？”
　　众人乐呵完了之后，马云这才说道：“制衡集团的股份我早就获得了，而且是在三年前就已经拿到了，当时东临集团还没有上市，我本来想要东临集团的股份的，可是白烨不乐意，我就瞄准了制衡集团，现在看起来，我运气实在是太好了。”
　　“哎，有时候，优秀的人就是有敏锐的眼光！”
　　众人听完之后，顿时哑然，谁能想到制衡集团能有今天？

第六百四十三章 ：投资

　　制衡集团能到今天，主要的原因自然是离不开充满生机和活力的白烨研究所了。
　　不用别人说，就连研究所内部的员工都有一个感觉，这里是生产奇迹的地方，如果有一天，奇迹可以批量生产，白烨研究所绝对是唯一的厂家。
　　有些夸张，但是也足以表达出众人内心的心情。
　　这一顿饭局，某种意义上来说，是马云或者众人希望把白烨拉进这个圈子里，希望可以相互促进，共同发展。
　　毕竟国内任何一个领域的发展，越来越成为一个生态化的发展，合作和创新似乎已经成为近义词。
　　单纯的发展，科学技术的发展已经逐渐收到科学的不断桎梏，影响发展的进程。
　　而合作，是一种不错的方式。
　　让一项单一的技术扩大，出现多元化的交叉方式。
　　一顿饭局有声有色，白烨认识了不少朋友。
　　起码每一个行业之内，都有一些合作伙伴，对于他来说，并非一件坏事。
　　饭局尾声的时候，万达王总凑了过来。
　　“这个，白烨教授啊，我有件事想和你聊聊，应该说是请教请教。”
　　白烨好奇的看着眼前这个经常出现在电视机前或者网络上的第一网红之爹：“王总您说。”
　　王健林咳咳一声，说道：“这样的，我想问问，这个高血压多会儿能治疗？您感觉多久可以突破？”
　　王健林这个问题让白烨顿时愣了一下，他忽然想到一个问题！
　　难道自己准备秘密研发高血压的事情被人泄露了？
　　想到这里，白烨不禁皱眉。
　　而王健林看见白烨这副模样，顿时有些尴尬：“这个，白烨教授啊，隔行如隔山，我也不懂医学，更别提什么高血压了，我啊，这些年有些老毛病，这高血压是最主要的之一。”
　　“这血压一直控制不住，请了多少大夫，看了多少专家，都说这高血压可能是威胁我生命健康最主要的危险因素，可是吃了一堆药，一直也控制不住，哎……人老了，就希望健康点，年轻时候就想着怎么能挣钱，怎么能发展事业，现在回过头来看，发现一切在健康面前都是徒劳！”
　　王健林说完之后，感慨一声。
　　而不知道何时，许家印凑了过来，听见王健林的话，顿时也是赞同的点头：“是啊！~”
　　王健林被这突如其来的一声吓了一跳，拍了拍胸部：“老许，你这干啥了，吓我一跳，血压都让你吓得不稳了。”
　　许家印尴尬一笑：“我这不是听听你俩聊什么秘密，万一有什么好的发展计划，可以带带我啊！”
　　王健林一愣，无语一笑，悠悠说道：“万科现在的发展势头貌似比我们万达要好的吧？我没让你带带我就行了。”
　　许家印摆了摆手：“这不重要，我也比较关心血压的事情，我现在也是血压经常高，也不知道什么情况。”
　　白烨这才反应过来，听明白之后，这才松了口气，还以为是消息泄露呢，不过现在看来还好！
　　白烨笑了笑：“高血压的药物的话，我们现在正准备进入研发阶段了，其实我自己以前已经初步做过实验阶段的那一部分，而且的确是取得了一些进展，接下来的后续研究也很重要，或许三年之内，我的研究会有一些进展吧。”
　　王健林一听，顿时乐了，眉飞色舞的：“是呢？哈哈，我那保健医生简直是个蠢货，他说什么高血压是目前最难攻克的疾病之一，没有二三十年别想攻克。”
　　“我一开始就觉得那个美国佬骗我，肯定是吓唬人呢，我们科技发展那么快，怎么可能二三十年，时间太长了，说不定到时候我就没了，攻克了对我也没有什么意义！”
　　“怎么样？小烨，研发吧！我赞助你！不要怕经费不够，没事，我赞助你，我们现在万达正在转型，手里的闲钱多得很，科研花钱对吧？花钱是好事儿，我赞助你怎么样？先……先投资10亿？美金！10亿美金！”
　　许家印顿时瞠目结舌，这老王，真是语不惊人死不休，一点也不把钱当钱呀简直！
　　不过想到现在万达转型期间，的确有钱，而且说不定能借着这个机会和白烨达成合作关系，万一能拿到什么股份啊什么的，那简直不要太好！
　　可是万科现在虽然资产很多，他自己这两年挣钱也比较多，但是……银行的贷款可是比自己的还要大！
　　压力山大都不好形容，几千亿的银行贷款，随时都面临资金链问题！
　　所以许家印叹了口气：“哎……心有余而力不足啊，这段时间万科拿下不少地，公司的发展属于关键时期，没有太多钱，不过……我可以赞助一栋实验楼，略表诚意，我其实也是支持科学事业的发展的。”
　　白烨不得不感慨，这才是老牌大佬！
　　动不动都是几个亿几个亿说话的，没钱都能捐一栋楼！
　　而老王一看许家印，顿时眼睛咕噜一转，明白这老狐狸要干啥了！
　　“这可不行，老许，你这企业发展关键时期，可不能乱花钱啊，这实验楼，我们万达就能修建！”王健林拍了拍胸部，打包票！
　　而许家印赶紧摇头：“不成不成！这怎么行呢？我老许也是一口唾沫一个坑的人，不能言而无信，答应了小烨的事情，就肯定得做好！”
　　说完之后，许家印看着白烨：“小烨，你可得给我这个面子啊！是不？”
　　白烨尴尬一笑：“其实，我这段时间公司好像正在准备给员工修建员工宿舍，毕竟我们大多数员工现在都是来自国外，来了京都之后，一直买不起房子，所以我想修建几栋员工公寓，用于员工宿舍。具体招工我也没有细问。”
　　王健林一听，顿时眼睛亮了：“不用，不用，赞助！我赞助！免费赞助几栋实验楼！”
　　他们傻吗？
　　自然不傻！
　　现在白烨研究所已经成了京都市一个最特殊的区域之一，这里的国际影响力已经超过了很多地方，赞助一栋楼算什么？
　　上面写上咱们万达的标志，这广告，是在无形之中。

第六百四十四章 ：制衡集团上市了！

　　修建一栋楼能有多少钱？
　　在他们这样量产化做房产的眼里，成本远不如土地来的价值大。
　　许家印那老狐狸就是看中了这一点，这才即便是资金紧张也希望给捐一栋实验楼。
　　现在白烨研究所的实验楼，是国外来访者最想观看的地方，这里被称为京都最神秘的地方之一！
　　而偏偏，这里的建筑风格十分传统，甚至还有一大堆老式建筑，根本没有什么亮点在里面。
　　如果修建一个与众不同的实验楼，上面有万科的符合和元素，这就是最明显的广告。
　　而且，画上一两亿和白烨拉上关系，日后都是十分有好处的。
　　一亿两亿，在他们眼里真的算不上什么。
　　比起一个强有力的盟友，简直微不足道。
　　听到白烨想要修建员工宿舍之后，王健林自然是不能放过！
　　而许家印也是尴尬的笑了笑，做人总不能太绝了，好处都给自己了，被人喝汤都没有，这不是绝人后路，这是绝自己后路。
　　…………………………
　　…………………………
　　这一次聚餐，在晚上十一点之后才彻底结束，中间大家换场一次，来了几位明星唱歌表演助兴，倒也让现场热闹不少，气氛也是高昂了很多。
　　也是在这样的音乐声中，聚会圆满结束！
　　到了最后，拍照留恋之后，各自纷纷离去了。
　　而第二天，因为喝了不少酒，第二天白烨醒来之后已经是九点多，朦胧中摸到手机，发现自己似乎被无数人@了。
　　这样的事情已经不是第一次，白烨基本上都是关掉不会去看，因为信息太多了，没有任何意义。
　　只是这个时候，他看见热搜上面排在第一的成了：
　　#京都饭局#
　　#学霸聚会#
　　#首富盛典#
　　#最年轻的亿万富翁#
　　#白烨#
　　白烨顿时愣住了，若有所思的挨着点开看了看。
　　京都饭局没有任何意外，说的就是昨天的饭局，这被成为国内最有分量的聚会！
　　网友们纷纷起哄：“这应该是国内最有钱的一批人了吧？”
　　“没错！我大概估计了一番，加上我在内，平均身价1500亿人民币左右……”
　　“……”
　　“加上我也能有1500亿！”
　　“楼上无耻！拉后腿的！”
　　“拉后腿？根本不存在的事情，我有1500，老王也就1500亿，也就比我多了一个亿而已，相差不大吧？”
　　相比众人，大家更加好奇的是白烨。
　　他们可以说是看着白烨一天一天的不断刷新三观创造奇迹的，到了今天，没想到白烨这么快就可以和二马并驾齐驱了。
　　不得不让人敢开玩笑。
　　而人们津津乐道的时候，有一个网友给桌子上每一个人标上了学历和毕业院校，这一下子让众人沉默了！
　　“网易丁磊中国电子科技大学毕业，腾讯马总，深圳大学；百度李总，北京大学毕业，孙飘扬博士，钟慧娟硕士……白烨：中国中医科学院硕士毕业？这一分析并不是想要说明学历和名校有多重要，我只是想告诉大家，知识真的是可以改变命运，曾经可以依靠机会改变命运的日子已经越来越远，今后想要发现机会或许知识是最好的捷径！”
　　“细数白烨的发家史，或许我们真的可以发现很多东西，孩子们，不用总是盯着光鲜的一面，仔细看看他们努力的过去，成功，是可以复制的，当你拥有知识的时候，一切并不是不可能！”
　　“在最后，我这里有几张照片，或许以后看起来更加有味道！”
　　最后，照片上是白烨在做实验的摄像头截图，而时间定格在了2017年6月13日凌晨3点12分。
　　白烨在做实验！
　　然后还有一张照片，是一个头发很长的男子，他满脸沧桑的从一扇大门后出现，时间定格在2021年1月21日凌晨4点33分。
　　后面有备注！
　　“第一张是白烨在晋西中医药大学时候，为了分析和提纯一种药物的实验室截图，那时候他大学毕业，而我还在晋西中西医药大学中医系担任院长，第二张是白烨今年在美国波士顿实验室内呆了一个月之后出来的时候摄像机拍下的照片，这两张照片我不是想说明什么，只是想告诉大家，成功没有你看上去的那么简单！”
　　这一则微博发表之后，顿时登上了热搜前十，同时也引来了无数人的关注。
　　周茂也是看见网上发布的消息之后，热搜上对于白烨的成功完全归结于天分和运气，对于白烨的努力根本视而不见。
　　看到之后，周茂决定发布一些这样的东西，被人看到不重要，他希望那些祖国的未来可以看见，这是可以改变他们对于成功的态度的！
　　所以，他还是觉得有必要传播一些正能量，然后才挑选之后把这两张照片发了出来。
　　的确，效果很显著，引起来了很多人的关心。
　　周茂的出现也同样引起来很多人的关注，作为制衡集团的现任董事，这些日子一直在筹备上市的工作，而京都饭局之后，制衡集团似乎被提到了一个新的高潮。
　　其实，一个公司的净值和市值差别是很大的！
　　目前为止，香港证券交易给出来的净资产为12亿美金，这并不包括普西康药物的估值，但是可以毫不夸张的说，制衡上市之后，他的职场价值远超净资产。
　　京都饭局和热搜有意无意的成为了制衡集团上市前的最后一个跳板！
　　终于，在万众瞩目之间，制衡集团成功上市！
　　这一日，似乎让无数人久等了，这一刻，似乎也被香港股市期待已久，自从得知制衡集团可能在香港上市之后，无数人就已经在开始着手准备了。
　　终于，制衡集团千呼万唤始出来！
　　马云，作为阿里巴巴的BOSS，国内目前的首富，他竟然有些紧张，看着画面上不断跳动的数字，马云眼里是兴奋还是期待？
　　这种感觉有多久没有出现过了？
　　可是，马云忽然间联系不到了白烨……
　　当所有人关注制衡集团股票的时候，白烨却迎来了一位新朋友！

第六百四十五章 ：组建全华班

　　白烨着着急急的走到办公室门前，助理急匆匆的跑来开门。
　　白烨问道：“来了多久了？”
　　助理看了看手表：“大约十几分钟。”
　　白烨面色一喜，开门进入，看见两名年纪较长的男子坐在那里。
　　两人看见白烨进来，也是连忙起身欢迎。
　　白烨笑着说到：“欢迎，欢迎，欢迎两位专家，远道而来，抱歉！”
　　两人笑着摆了摆手：“说啥呢，白烨教授可是大忙人，现在制衡集团上市，忙也正常。”
　　“对啊！我们对于白烨教授更是早有耳闻，恨不得早日相见，秉烛促膝长谈啊！我对白烨教授可以说是向往已久啊！”
　　两人可不是一般人，是白烨特意邀请来的国内顶级专家。
　　王新龙是浙江大学生物工程领域细胞学博士，也是国内现有的几名在生物工程领域很有建树的专家。
　　不过，国内生物工程领域真的是人才不多，特别是顶级人才缺失！
　　而王新龙最重要的是并非专门从事研究型人才，他一直是杭州市人民医院心内科的名誉主任，在国内享有名气，特别是在高血压的治疗和研究方面，一直有不错的进展。
　　在2000年以后，王新龙先后到斯坦福、约翰霍普金斯大学进修学习，并且获得了双博士学位，回国之后，退居二线，一直在浙江大学从事高血压研发工作，这些年虽然成效也有限，但是的确是这个行业的带头人。
　　杨永义，上海瑞金医院，上海交通大学附属医院，现任上海高血压研究所的所长，长期以来一直负责国内高血压的普查和研究，也取得了很大的进展。
　　王新龙今年已经62，不出任何意外的早已秃顶，不过脸上满是精神，特别是看见白烨进来之后，兴奋了很多。
　　他直接说道：“收到白烨教授的邀请函之后，说实话，我激动了很久，没想到自己能有机会和白烨教授共同研究这一课题。”
　　白烨谦虚的笑了笑：“接下来的研究，还得仰仗二位专家，客套的话就不用说了。”
　　杨永义点头：“白烨教授，邀请函上也没有详细说明，我两人在这里猜测半天，也不知道白教授这次邀请我们来的目的是啥。”
　　白烨点头，收起笑容，认真的看着两位：“邀请两位来这里，自然是想要共谋大事！”
　　王新龙听完之后，顿时面色一紧，神情有些激动。
　　不仅是他，王新龙也是如此，他同样对于这一次的到来充满了期望和向往。
　　这并不夸张，因为白烨貌似是国内科研界的一个BUG一样的存在，他目前所研究的东西，全部都取得了很牛叉的结果，这几年来，白烨研究所已经成为了一个庞然大物，屹立在国际医疗科研行业。
　　所以，两人在得到邀请之后，自然是明白了白烨什么意思。
　　虽然白烨没有细说，但是大家都清楚的明白，这一次，白烨要搞高血压了。
　　没错！
　　白烨缓缓地说道：“我想要去研究高血压。所以，我找到了二位，我知道，二位是国内研究高血压领域最顶级的专家了，所以，我代表我的团队，正式向二位发出邀请！”
　　王新龙还没等白烨说完，激动的说到：“我愿意！”
　　杨永义虽然相比王新龙含蓄不少，可是并没有好多少，还没等王新龙说完，杨永义就脱口而出：“我也是！”
　　白烨起身给二位鞠躬，顿时两人有些不好意思。
　　虽然国内科研界内依然是按资排辈，可是对于白烨，他们实在是没有什么骄傲可言，恃才傲物？这根本不存在的。
　　这就像马云向你请教玩游戏，你会恃才傲物吗？
　　或许不会吧？
　　哈哈，比喻很不恰当，但是一个意思。
　　都是一个领域的专家，大家都知道彼此的深浅，彼此的论文大家更是看了很多，白烨也是如此，他之所以挑选二人，绝对不仅仅是因为两人在国内的名气，而是因为他们的实力和思维。
　　白烨认真读过两人的论文，也明白他们现在的研究领域和方向，他发现这和自己新药的研究方向不谋而合。
　　所以白烨才动了邀请他们的念头。
　　王新龙忍不住问道：“白教授，我们团队还有谁啊？博纳教授？康西丁教授他们吗？”
　　的确，能和诺奖获得者一起研究，这绝对是王新龙做梦都能笑醒的事情，他甚至会写入自己的自传，以后老了不能动的时候，读给自己的孩子们听！
　　白烨摇头：“很抱歉，我们团队目前只有我、你以及杨永义教授！”
　　白烨说完之后，两人傻眼了：“就我们三个？”
　　白烨笑了笑：“没错！”
　　白烨看着二人，似乎有些不解：“其实，我是想用我们自己人，组建一个我们自己的团队，去攻克高血压。”
　　“我相信，我们是有这种能力的，或许几年之后，诺贝尔名单上出现的是你们的名字，而不是我和一群外国人。”
　　“当然了，我不是说我对外国人有偏见，并没有，我觉得博纳教授、康西丁教授都还不错，很好，但是我更希望我们自己人可以发展起来，我们国人可以自强自立，屹立在世界前端。”
　　白烨虽然说得不动声色，甚至很平淡，但是听在二人耳朵里，却是宛若惊雷一般，字字诛心！
　　白烨的话说到了他们的心坎上，戳到了他们内心最柔软最薄弱最没有防线的地方。
　　诺贝尔奖，说不想获得？
　　他们要是没有这个想法根本不可能。
　　做到他们这个地步，一般都是谨小慎微，绝对不会说我想要拿诺贝尔奖这样的话，别人听起来会觉得他们痴人说梦。
　　可是他们真的也很想啊！
　　白烨说出来他们最想要听到的。
　　而且正是因为白烨说出来，才显得充满了可能性。
　　对啊！
　　属于我们中国人自己的研究团队！
　　我们中国人攻克了高血压！
　　这两句话每一次回想起来，都会觉得激动，兴奋，甚至有些颤抖！
　　两位老人面面相觑，竟然有些热泪盈眶的感觉。

第六百四十六章 ：属于中国人的惊喜

　　自从博纳、康西丁等人相继离开回国之后，白烨就一直在想这件事儿了。
　　靠别人终究是靠不住的，必须要有自己的力量和势力，培养很漫长，但是白烨现在一直在做，研究所的每一位成员都是白烨研究所的员工，都在飞速的进步，用不了多久，他们都可以独当一面，成为这个行业的中坚力量，或许，他们其中还会诞生那些顶级的大拿。
　　但是现在，选取一个相对折中的办法，就是在国内挑选那些比较不错的现成的人才和专家进行合作，组建一个相对长期的团队。
　　所以，白烨这才找到了对方。
　　白烨坚定的说到：“没错，组建我们国内自己的势力，去攻克高血压，我相信我们可以的！”
　　【叮！提示，尊贵的会员，任何可以增强国内医疗水平及其能力的事情都可以获得大量的积分，例如：组建一支全华班团队，带领国内团队，攻克高血压，您将获得大量的积分。】
　　白烨一愣！
　　当初缩小差距任务变成了一个拥有积分的进度条（0/10000）
　　这是目前白烨的主线任务，也是可以获得大量积分的任务。
　　白烨自然不可能拒绝。
　　接受肯定是必须的。
　　这对白烨来说同样是一个好消息。
　　现在为止，缩小差距的积分进度条已经成为了（300/10000），每次获得一个不错的人才加入的时候，白烨或多或少都可以获得一些积分奖励，但是终究并不是太多。
　　如果按照这个进度下去，不知道什么时候才能到达10000，完成任务。
　　而现在，却已经有一个机会摆在面前，白烨自然是不会拒绝的。
　　此时，白烨把话说出来之后，王新龙和杨永义有些心潮澎湃。
　　王新龙举起手中茶水杯：“来！为了白教授这句话，我们干一杯，为了我们的梦想，干杯！”
　　杨永义也是举起水杯，认真点头：“对，以茶代酒，我们一定会成功的！”
　　白烨同样如此，三人的一次碰杯，意味着这个小团队的初步成立。
　　高血压药物并没有送到检测中心，而是白烨计划自己去做。
　　现在他的分离和提取技能已经到了lv6，这都是他在波士顿的时候那一段时间闭关所得，那段时间，白烨的微生物工程技能经验和分离和提取技能经验飞速提升，回国之后，白烨也没有放松下来，现在已经突破了lv6.
　　成为了少有一个6级技能。
　　分离和提取属于基础技能，但是和临床中的换药和清创一样，小技术往往涵盖的大学问。
　　白烨硬生生把这样一个基础技能提升到了lv6.
　　当然了，这也是他有意为之，之所以这样，白烨就是不想让别人知道这些药物的来源，他也怕自己的秘密被揭穿。
　　如果被人问这药物那里来的？
　　这该怎么回答？
　　有些东西可以说是科研意外，但是并不是所有的东西都归结于意外。
　　这一次，白烨计划自己去研究出这一种药物的药物机理，然后去深入研究。
　　王新龙和杨永义的加入，也意味着这个团队的初步建设和成立。
　　但是，这远远不够，白烨依然还需要一些这个领域的专家加入，但也不是急于一时，毕竟科研是一个慢工细活，着急不得。
　　白烨让助理把一份合作协议书拿来，笑着说到：“我们团队需要签署一份合作协议，这是我们一直以来的惯例，希望可以认真阅读之后再做决定。”
　　因为这些东西涉及到一个利益的纠纷问题，任何东西都还是提前说清楚比较好。
　　专利权一旦转化为经济的时候，没有人能挡住这一种诱惑！
　　这一点，国外做的比较好，也比较成熟，他们对于专利权财产分配等都是十分认真的去处理每一个细节。
　　看着一旁两三位律师认真的把协议书递过来之后，王新龙和杨永义顿时愣了一下。
　　他没想到这个浓重，两人想到普西康之后，顿时也明白过来白烨的考虑。
　　一旦药物上市，专利要进行分配的时候，必须要根据合同来走。
　　王新龙点头认真看了一遍之后，看到专利分配一栏里面的选择之后，说道：“我选择按照试验中的贡献进行分配。”
　　杨永义同样如此。
　　按照贡献分配是有严格的评分标准的，这个不会不公平，基本上会根据你在实验中取得的贡献，研究进度，甚至实验付出都有。
　　这也是目前比较多用的一种分配方式。
　　这让白烨有些好奇，原本以为两人会选择百分之五保底呢，没想到都选择了按照贡献。
　　其实不要觉得百分之五保底就少。
　　普西康药物研发中，每个人从头到尾付出的那些实验仪器等费用、包括专利信息、私有家珍加起来可不是一个小数目。
　　这些都是要计算在内的！
　　资本主义对于每一项付出都有一个很准确的衡量标准。
　　这也是博纳获得的相对比较多的原因。
　　而这一次，白烨基本上要负责产品研发的所有费用，这已经注定白烨要获得大头，但是两人还是没有选择保底，要不就是度自己有足够的信任，要不就是真心实意想要做一番成绩。
　　不管怎么说，对于白烨来说，都不是坏事儿！
　　两人翻来覆去看了几遍之后，咨询了律师很多问题，之后才签了自己的名字。
　　这也意味着高血压研究计划即将开始了。
　　白烨起身和两人握手，或许几年之后，这一张照片，将会在历史上引来很多人的热议。
　　当然了，这一次聚会注定时间不会太长，因为制衡集团上市的消息很快就会传到白烨的手机里。
　　果然，时间过了没几分钟，秘书推开门，走到白烨面前，笑着说道：“老板，制衡集团的股票要发售了，技术部门已经在统计了，您要过去看看吗？”
　　白烨眼睛一亮！
　　制衡集团也是他的心血，自然也想看看到底会是什么样的一番惊喜。
　　……………………

第六百四十七章 ：翻倍？还不够！

　　在美国上市，有一个仪式叫做敲钟，这意味着公司可以进入交易市场和所有的股民进行交易，也意味着你的公司已经成功取得了阶段性的进步。
　　这种仪式已经不断的传播，被越来越多的人学习。、
　　制衡集团在香港交易中心正式上市，和美国不太一样的是，股票的发行价格，在美国发行价格是通过累计订单式的的方法确定股票价格。
　　这是美国证券市场经常采用的方式，一般做法为：承销商先和发行人商定一个定价区间，再通过市场促销征集各个价位上的需求量，进行摸底，之后在分析需求数量后，由上市承销商与发行人确定最终发行价格。
　　而香港则是不同，基本做法是承销商和发行人在公开发行前商定一个固定价格、然后根据此价格进行公开发售。
　　这一次，制衡集团可是怀揣着普西康药物上市，那是目前可以治疗肠癌的唯一一种药物，也是目前针对肿瘤唯一取得至于疗效的一个药物。
　　对于制衡集团的市场评估价格，早就超过了300亿美金！
　　这是自由市场的魅力！
　　他透支了未来，充分挖掘了你未来的能力。
　　普西康难道就能价值300亿吗？
　　市场计算的结果是可以的，甚至认为，制衡集团将会在2030年总资产达到300亿美金，这是目前所以财团机构以及分析师对制衡集团的评估。
　　上市的最终原因之一是为了筹集资金。
　　目前白烨研究所快速的扩张路线看来，如果没有获取资金的路径，只能通过向银行贷款。
　　而且，贷款的数额绝对很大！
　　白烨不想这么做，贷款意味着妥协和受限，你永远不知道什么时候会不会被人催债，什么时候会有什么样的事情发生。
　　白烨研究所是一个自由的研究机构，白烨不希望收到其他因素的影响。
　　所以白烨更加相信市场，通过市场提前预祝未来的钱。
　　这不是欺骗，更不是诈骗和薅羊毛。
　　因为制衡集团绝对是一只好股票。
　　如果不是资金问题，白烨绝对不会让他上市的，现在白烨希望初步募集到的资金是50亿美金。
　　如果每一只股票定价为50美元的话，将会发售1亿股。
　　会有人买吗？
　　白烨不想发售太多，因为他很看好制衡集团，因为今后不仅是普西康药物，还会有降血压药物等药物纷纷通过制衡集团进行生产。
　　这是一个好股票！
　　白烨并不希望因为募集资金过多而导致自己手中的股权分配出去。
　　定价为五十美元其实很高了，没有几家公司上市会有这么高的定价，但是制衡集团这是通过累积订单和固定价格相结合之后得到了一个数字。
　　此时，距离发售股票已经过去了30分钟时间，白烨走进办公室隔壁的时候，办公室的员工都在兴奋和激动，因为股票的价格一直在攀升！
　　一亿股早就被一抢而空！
　　白烨发售的股票并不多，不仅是白烨，包括马云、周茂、甚至是唐汉都不希望发布太多！
　　因为募集的资金越多，发行的股票越多，这就意味着他们手中的原始股会越来越少，这是一件不美妙的事情。
　　价格不断的攀升！
　　50美元大概仅仅只有持续了不到两分钟的时间就完了。
　　之后便是60美金！
　　80美金！
　　100美金！
　　竟然打破了100美金的大关，这简直是让所有人发疯的事情。
　　港股和A股很多区别的，港股经常存在一天翻倍，翻几倍甚至是几十倍的存在，当然了，也会存在一夜暴跌的更是大有人在，港股和美股一样，充满了很多不确定性！
　　可是就是因为如此，才让无数股民纷纷涌入市场，把大量的资金投入股市，幻想着一夜暴富的机会。
　　这次制衡集团在香港上市对于香港政府来说可以说是一件天大的好事，早在一个月前，白烨发表制衡集团将会在香港上市之后，就有大量的资金涌入香港，纷纷购买港币。
　　（这里用美元表示价格是为了方便，其实用港币更加准确的。）
　　几百亿上千亿的外汇流入，让港币的价格发生了一丝波动！
　　但是，这只是狂欢前的准备！
　　此时此刻，所有的股民、股评公司、证券交易所、银行都已经疯了！
　　就连此时在关注制衡的股票市场的讲师都在疯狂的声嘶力竭的喊：
　　“天那，制衡集团的股票突破了100美金，这仅仅只有用了不到一个小时的时间就完成了一次翻倍！他的极限在那里？”
　　与此同时，无数的股评公司在网上大量发布制衡集团内部股消息，甚至还专门成立成员进行制衡股分析。
　　而此时那些银行、投资公司的电话纷纷被打爆了！
　　“我要买制衡集团的股票，多少钱我都买！”
　　“给我买制衡集团的股票，我要十万股！”
　　“给我买进！不要犹豫，买进！”
　　“…………”
　　“买买买！”
　　无数来自全国各地的电话打倒香港，所有人只有一个意思，买！
　　不论多少钱，都买！
　　因为大家已经意识到，现在这个价格，仍然不是制衡集团的极限。
　　五十美元的翻倍和五美元的翻倍差别是很大的。
　　不过，一百美元丝毫没有影响到无数人的购买欲，不仅如此，他反而激发了大家的购买狂潮！
　　这一次，制衡集团在香港掀起来了一次滔天大浪，即便是谁也想不到，当事人的白烨正静静的坐在那里，波澜不惊的喝着秘书送来的绿茶。
　　此时，真个办公室内所有人都把白烨视若神明，这是一个什么样的人？
　　他的资产在短短几分钟内已经翻了好多倍！
　　他竟然一点也没有心动的意思？
　　大家默默的关注著屏幕上疯狂跳动的数字，看着基线如同抽风一般不断地攀升，这似乎在演绎一次前所未有的港股盛宴。
　　而白烨默默地坐在那里：他只想喝杯热茶压压惊……
　　看见大屏幕上的数字，白烨都有些抖，可是看在秘书眼里，却以为是茶水太烫吓得有些忐忑……

第六百四十八章 ：给你换台车

　　马云激动了！
　　他发现，自己是多么的幸运，竟然能报上这么一条粗壮有力充满雄性激素的巨人的大腿！
　　那黝黑的腿毛虽然有些扎人但是丝毫不会影响他抱紧的姿态！
　　每一次数字跳动，马云都有些激动的告诉自己，又是多少亿到账了！
　　似乎这些数字并不会引起太多的兴奋，但是这却说明了自己创造了奇迹，创造了阿力都没有做到的奇迹。
　　这顿时让马云又一次肯定，自己真的是天才。
　　没错！
　　相比马云的激动，此时作为制衡集团董事长的周茂却显得淡定了很多，股票价格的跳动没有引起他任何情绪的波澜，似乎除了兴奋和高兴，他看不出别人原本期待的狂喜。
　　毕竟这是实打实的一夜暴富！
　　原本应该坐在纳亚集团大楼内开会的唐汉慌忙坐飞机前往香港，为的就是看到自己钱包不断增厚的事实。
　　没想到，偶然投资的一千万美金如今成为了几十亿美金……
　　我的妈呀，我现在有些飘怎么办？
　　他忍不住拍了拍马云：“马总，你当时得知自己成为首富的时候是什么感觉？”
　　马云愣了愣，看着唐汉：“应该和你现在是一个感觉，一不留神就成了首富！”
　　唐汉一回味，好像真的是这个感觉。
　　他看着远处讲话的周茂，问道马云：“周总为啥一点不激动？”
　　马云摇头：“我不知道，或许是因为还没有意识到自己挣了多少钱，你一会儿帮他算算账！”
　　两人嘀嘀咕咕的时候，其他电视媒体也终于坐不住了，开始大肆发表言论！
　　“制衡集团的繁荣是可以预料的，但是任何繁荣都是有时间和上限的，目前制衡集团的股票已经到了130美金，我相信是他的极限了，任何繁荣背后都有泡沫的危险，我们已经透支了制衡集团未来三十年的繁荣，难道还要坚持下去吗？谁也不能保证一个普西康能给制衡的未来支配多远的路！”
　　“制衡集团的股票现在我已经不建议大家入手，我相信，用不了多久，制衡集团的股价会维持在80-100美金之间，而110是他的上限点，一旦超过，很难保障，希望各位股民擦亮眼睛！”
　　…………
　　这样的评论和言论不在少数，可是似乎无济于事，人们依然在购买，他们认为这是这些机构有意为之，不希望他们散户和投资公司抢股票！
　　要知道现在制衡集团的股票是一股难求！
　　终于，在下午四点股票收盘的时候，一个价格在大屏幕上，充满了讽刺意义！
　　150美金！
　　多么令人疯狂的数字。
　　而作为董事长的周茂被无数记者围了起来，各种问题接踵而至！
　　“周总，请问你对股票的价格满意吗？”
　　周茂点头：“嗯。”
　　“周总，现在都认为制衡是难以达到这个价格的，你怎么看待？”
　　周茂摇头：“我相信，两年以后，这个1和5会调换一个位置！”
　　周茂话音刚落，下面顿时震惊了，这怎么可能？
　　510美元？
　　有这么贵的股票吗？
　　不说这个，怎么可能？
　　这根本不太现实！
　　周茂没有解释，有白烨在，这一切都是有可能的。
　　记者继续问道：“周总，似乎你一点都不激动，你现在已经是亿万富翁了，你就一点都不兴奋？”
　　周茂笑着说到：“在几年前，那个年轻人已经告诉我今天的场景了，我也早就在几年前就预料到了，似乎没有什么意外。”
　　众人听完之后连忙问道：“是白烨教授吗？”
　　周茂点了点头：“没错，我相信，教授这个词不太合适，他会成为一代人的教父！用他特有的方式，征服这个世界。”
　　众人忽然想到一个问题：“白烨教授……他是不是已经成为了首富啊？”
　　这个声音说出来之后，众人还没有来得及反应，顿时傻眼了。
　　很有可能呀？
　　但是谁也没有细细的计算过，只是大概估计一番，就被这个消息吓了一跳！
　　震惊！
　　兴奋！
　　狂喜！
　　谁能想到？
　　这么快，短短几年，成为世界首富。
　　周茂笑了笑：“或许还不到吧？但是这重要吗？迟早的事情而已。”
　　对于白烨，现在的周茂已经视若神明，这一点也不夸张，白烨还有什么做不到？
　　周茂觉得，只要给白烨时间，什么病都会被攻克！
　　记者纷纷感慨：“周总，对于成为土豪，你似乎一点都不激动？”
　　周茂一愣，对于这个问题他似乎也没有好好想过，但是很快，他知道了答案，他说道：“其实，钱多钱少无所谓，制衡的股票我一分都不会动，我会跟着白烨干，这就够了，即便是以后我老了，死了，老去了，股票我会还给白烨，交给白烨，我不会使用，我只是这一个股权的转移者而已。”
　　众人听完之后，一时间傻眼了。
　　这……这怎么可能啊！
　　竟然有人会做出这样的事？
　　金钱至上的利益谁也不敢保证。
　　于是，忍不住有人说道：“周总，在你的管理下，制衡集团发展很迅速，此时此刻，那你相对白烨说什么？”
　　周茂一听，不由得笑了：“还真有几句话要说！”
　　“那个，小烨啊，也该给我换辆车了！我当时创业的时候那辆车开到现在了，你得看着给我换一辆！”
　　顿时，众人哄堂大笑起来！
　　而白烨此时坐在办公室里，也正好在看电视。
　　看见周茂的发言，白烨说实话有些感动，这是一个有良心的企业家，从当时他给每一个学生安排工作开始，白烨就知道，周茂可以打交道。
　　而现在，风风雨雨几年来，周茂一直在做好制衡集团的事情。
　　而且，周茂每年都在告诉白烨，要求退回股份，用他的话说，他配不上这么多钱。
　　现在，制衡集团上市，市场价值几百亿的大企业，周茂百分之几的股份，现在已经可以说是亿万富豪。
　　可是没想到还是这样的说辞。
　　想到当初和白烨两人来到京都的时候那个周茂，白烨发现他老了，可是换车的执念依然没有改变。
　　笑了笑，白烨拿起手机拨通了梅赛德斯奔驰老总的电话。
　　制衡集团的老总，应该有一辆好车！

第六百四十九章 ：你酸不酸~

　　周茂的一句换车顿时让周围所有人的啼笑皆非。
　　一个超级亿万富翁竟然笑着让老板换车。
　　几年以来，周茂亲眼见证了制衡集团一天天的崛起之路，每一次，制衡集团都能有新的发展，到了今天，竟然成了几百亿美金的大集团。
　　谁能想到？
　　几年时间，从一个默默无闻籍籍无名的小公司成长到了今天这个地步。
　　如果说，白烨身边有一个人看到了白烨的崛起之路，周茂绝对是看的最清的人了。
　　从当初离开晋西开始，周茂买了所有的家当，开着那一辆破车，两人就这样怀揣着梦想一同来到了京都市。
　　那时候的他们有点钱，但是绝对不多，在偌大的京都来说只是一条小鱼，一点波澜都惊不起来。
　　可是现在呢？
　　他周茂一句话不说怎么着，但是在京都市的这个圈子里，也是一个不小的震动，谁不知道周茂是制衡集团的老总。
　　谁不知道制衡集团现在可是为军队提供紧急救援设备的制定厂商？
　　看到现在的奔驰车没有？你坐过现在的高铁火车和东航的飞机没有？
　　制衡集团的标志随处可以看见！
　　制衡集团已经不是一个小小的公司了，也不仅仅是一个生产商了。
　　现在国内急救物品领域已经初步被制衡集团拿下，就连强生集团的创可贴在国内的市场也不断地收缩。
　　这就是制衡，中国制衡！或许过不了多久，中国制衡这个名字会制衡天下，响彻世界。
　　现在的周茂，已经摇身一变，成为了白烨的代言人，是白烨的心腹。
　　用圈内人的话来说，周茂就是白烨的老管家，是陪着白烨打天下的那个人。
　　白烨坐在办公室内，看着周茂笑吟吟的看着世界，他笑着沉默不语。
　　第二天，制衡集 团股票上升到170美金，持续升温！
　　又一天，制衡集团的股票依然在上涨，这是所有人都没有意识到的，到了180美金！所有人都觉得疯了。
　　一周时间，制衡集团集团最高上升到了200美金。
　　开盘50美金到现在的200美金，这是任何人没有想到的。
　　不过，很快，第二周到来的时候，制衡集团股票开始回落，逐渐稳定下来，股票价格：150美金。
　　即便如此，现在制衡集团的市值却已经突破到了900亿美金！
　　制衡集团的市值达到了惊人的900亿，这是谁能想到的？
　　在制衡集团的股价稳定之后，现在所有人发现了一个惊人的问题，胡润中国排行榜发生了变化！
　　白烨成为了中国首富！
　　30岁的中国首富！
　　身价700亿美金！
　　排在第一！
　　世界第十！
　　白烨成为首富了！
　　世界前十的首富终于有了中国人。
　　不过，这并不是所有，很多人估计，白烨应该能排进世界排行榜内三。
　　纽约时报：“作为世界上最成功的年轻人，白烨已经名利双收，年仅30岁的他已经成为了中国首富，这个泱泱大国，960万平方公里之内，白烨是最有钱的人。”
　　纽曼财经：“白烨是世界前十的首富，这个毋庸置疑，但是，或许各位对于白烨了解的不是太多，要我说，白烨才是目前最有实力的首富！为何这么说呢？大家仔细想想，我们只估算了制衡集团的市场价值，没错，900亿美元的市场价值，而白烨依然是最大股东，拥有超过一半的股份，可是我们在评估东临集团的时候，是否想过一个问题，白烨拥有多少资产？按照2021年东临集团的财务报表来看，白烨虽然只有百分之20的股份，但是……别忘了，其他百分之五十是属于白烨家族，分别在白烨的父母和妹妹手里，而据我所知，他们关系很好。”
　　“这就意味着，白烨其实是拥有东临集团百分之七十的股份，这是多少钱？东临集团现在市场价值700亿，也就是说，白烨家族拥有将近五百亿的资产。”
　　“不论是东临集团还是制衡集团，他们的上市目的只是单纯的为了获得融资和合作，他们上市的股权都没有超过百分之五十，这就意味着他们不论是在那里，都拥有绝对的控股权！”
　　“东临集团外加制衡集团，两个公司带给白烨的资产就是一千亿！白烨成为了世界上第三位千亿俱乐部的成员！30岁，千亿俱乐部，这个世界上或许很难有人超过了。”
　　“但是，我要说的绝对不是仅仅只有这些东西，还有很多，比如白烨研究所，被我们错误低估和评估的地方，这里毫不夸张的讲，是白烨集团最大的核心地带，白烨已经拥有一家上市公司了，为什么还要制衡集团上市？我想应该还是缺钱，可是钱都去哪儿了？我们都想知道，目前看来，白烨大多数的投资应该全部都在白烨研究所内，这一家研究所内，白烨投入了大量的科研投入！”
　　“白烨研究所，是完完全全属于白烨的私人产业，这个产业，最低估值是一千亿！我想并不夸张，因为过不了多久，这个会重新孵化出一个新的产业来，这并不是不可能！”
　　“当然了，我并不是说白烨就是世界首富，但是白烨的身价，绝对很高！”
　　纽曼财经的长篇大论，顿时吸引了所有人的注意，白烨竟然是世界首富？
　　几乎就在这么一瞬间，白烨成为首富的消息传遍了整个国内，瞬间惊呆了所有人。
　　马云对于这个消息似乎一点都不好奇，但是依然在朋友圈发了一个消息：“我还以为我能多做几天首富呢……没想到这一刻来的这么突然。”
　　不过，马云吐槽归吐槽，因为白烨带着他直接让他进入了世界前二十，瞬间增加了三五十亿！
　　原本马云和马画藤相差不多，紧挨着，一个410亿美金，一个405亿美金，可是现在差距直接增加到了四十多亿美金。
　　马画藤在马云朋友圈下面发了一个消息：“我才酸呢！！！！”
　　……………………………………………………

第六百五十章 ：系统：没门！

　　白烨没有膨胀，他很冷静！
　　他的身价过千亿对于他来说，并没有改变他生活的一个细节。
　　该吃饭吃饭，该起床起床，该干嘛干嘛，比如他还得穿着拖鞋下楼给李梓颜和李铭两人买早餐。
　　比如还得吃完饭之后送李梓颜去参加面试。
　　比如还得给老丈人泡杯茶……
　　总而言之，并没有太大的区别。
　　到了公司，莫妮卡就来了一封邮件，似乎每当白烨觉得自己有钱的时候，莫妮卡总会恰如其分的出现，然后泼一盆冷水过来。
　　“恭喜您，亲爱的小老板，你成为了中国首富，这对于公司的发展来说，是一件好事儿，一件喜事儿，我特意给研究所的每一个员工包了一个红包，大约……平均一万美金左右的样子，总共也就一亿美金，我想老板是不会生气的，毕竟您身价千亿，大伙儿都比较开心，能给首富工作。另外，我给自己包了一个大红包，100万美金，我觉得只有100万美金配得上我此时的开心。”
　　“好了，闲话说完了，重点应该来了，微生物研究所初步建设完毕，银行贷款需要还款15亿美金，目前我们已经具备了研究的能力，而且，您提出来的微生物工厂计划具体实施计划还在筹备中，但是我初步估计了一下，前前后后下来，可能需要2000亿美金左右，嗯，比较多，但是第一期工程需要30亿美金的工程，老板，我觉得这笔钱需要快点打过来，要不然……”
　　“微生物研究所是一个长期的工程，目前已经进入了稳定状态，还有现在，我们需要做的事情还有很多，您所提出的来的……细胞研究所正在筹备中，我已经和刘越进行了接触，他很有兴趣，但是建设还需要一个长期的过程……”
　　“所以，老板，我们现在很缺钱！”
　　“最后，老板，我得告诉您一件事儿，您的千亿只是身价，并非是你有这么多钱，您现在应该做的是好好考虑怎么去挣钱，公司的摊子越来越大了，您的胆子也是越来越重了，老板……”
　　白烨看完信件之后，顿时扶额……
　　心痛的无法呼吸，自己怎么约有钱越缺钱呢？
　　这是一个什么鬼？
　　白烨忍不住想到了马云，拿起电话拨通了过去：“马总，我有个问题想问你，您缺钱吗？”
　　马云一愣，缺钱吗？不缺钱啊，我现在基本上钱在银行里只是一个数字，但是首富白烨问自己缺不缺钱，肯定得缺钱啊！
　　想到这里，马云深吸一口气，酝酿一下感情，声情并茂的说到：“哎……缺钱啊！我现在别人看起来不缺钱其实……”
　　白烨听到马云缺钱之后，顿时松了口气，缺钱就好缺钱就好……
　　不过他还是有些不放心，稍后又给恒大的许总、万达的王总依次打电话，得到统一口径的缺钱之后，他松了口气。
　　看来缺钱是有钱人的共性！
　　【叮！尊贵的会员，恭喜您获得中国首富称号！】
　　【恭喜会员，您获得了新的称号，首富的荣光，您将获得以下称号属性：人民币的力量！金钱的力量是可怕的，你可以通过使用一定数额的金钱来获得解决问题的方法，提示：问题越难，需要花费的金钱越多（系统是不会直接告诉你答案的，只会对你进行引导）。】
　　白烨傻眼了！
　　这……这……这有些吓人了啊。
　　获得了一个首富称号，竟然直接给自己来了一个神豪系统？
　　虽然这个神豪系统属于瘦身骨干版本，而且会给自己引导性质的提示，但是……这已经很变态了吧？
　　【叮，提示，称号系统会根据称号的难度稀有度进行评估，然后获得相应的特权！】
　　白烨回想起自己获得过的称号，长江学者、千人计划那个称号就不错，但是终归获得的人很多，千人计划直接上千人呢，长江学者更是不少，每年都有很多人。
　　可是首富就只有一个啊！
　　整个中国就这么一个首富，肯定质量和含金量要比起其他的称号带来的属性好得多，对吧？
　　想清楚之后，白烨忽然想起了世界首富，这个充满诱惑力的称号。
　　他忽然灵机一动，想到自己获得的这个人民币力量的称号属性。
　　你不是可以帮助我解决问题吗？
　　【系统啊，谁是世界首富，有多少钱？】
　　【叮！想要获得答案，你需要花费10元（最低）咨询费，是否支付？】
　　白烨点头，当然要支付了，自己就是为了试验一下好不好？
　　白烨刚刚点击同意，顿时收到微信来了一个消息，【叮！你给水滴筹捐款10元！】
　　他好奇的点开手机微信，发现果然是水滴筹捐款十元。
　　白烨顿时明白了过来，自己花费的十元，是用来捐款了！
　　这是好事儿，起码能解决资金去向不明这个问题，系统还真的是想的周全啊！
　　不过，答案也该告诉我了吧？
　　【叮，获得答案提示】
　　白烨一愣！
　　顿时好奇。
　　我曹，这是什么意思？
　　一连串网址是什么鬼？
　　【叮，系统已经给你进行提示，通过以上网址链接，可以获得世界首富的信息。】
　　白烨拿起手机，按照链接搜索，顿时……
　　果然，你妹的，这是胡润世界百富榜！
　　他也看见了首富的名字！
　　拥有1770亿美金，来自美国的杰夫・贝佐斯，拥有产业是亚马逊集团，类型：在线零售。
　　嗯，完美！
　　自己通过十元钱获得了一次可以免费上网查询就能得到的结果！
　　白烨明白了提示的意思。
　　浪费钱！
　　原本以为获得了秒天秒地秒空气的技能，没想到这个这个玩意儿！
　　白烨猜想一定是难度太小，于是，他想到一个难度大的问题：
　　【怎么样才能长生不老？】
　　系统：【1000000000000000000美金！】
　　这什么意思？
　　是在嘲讽我数学不好数不清几个零吗？
　　这你妹的，这么多零，分明告诉我一个意思：没门？
　　白烨呵呵一笑，关掉了显示屏。
　　………………

第六百五十一章 ：必胜……客

　　虽然得到的小神豪系统似乎性价比不是很高，而且还带着那么一丁点的坑人的意思，但是白烨还是有点小开心的。
　　用有些人的话说，能用钱解决的问题都不是大问题，但是大问题是你没有那么多的钱来购买你的知识，所以……起码也算是给了自己一个希望呀！
　　制衡集团上市之后，白烨现在主要的事情的发展重心也要放在了高血压的研究上面，现在主线任务【缩小差距任务】一万点积分想要进度条走满可不是一点两点的。
　　而且目前看来，组建全华班研发高血压却是一个很好的快速提升积分的办法。
　　时间一天天的流逝，白烨原本想要等待博纳等人的消息的，如果他们愿意回来，白烨会愿意把新的研发项目给他们，即便是不愿意研究高血压，但是新的肿瘤也是一个好的方向。
　　比如肺癌、肝癌、胃癌……等等，还有很多的发展需要等待他们的。
　　这些人陪着自己一同研究完了肠癌，白烨对于这些人的实力还是十分认可的，可以说，在这次的研究之中，每一个人都付出了不小的贡献，可以说这些人每一个都是了不起的存在，为了这一次的研究，起到了功不可没的作用。
　　虽然在上一次考试中，
　　期间，白烨一次给几人发了几封邮件，就只有约翰回复了几句话，无关紧要的话，其他人都没有具体的回复，让白烨有些着急。
　　毕竟这些人可都是宝贝，白烨也不愿意放过他们，如果他们加入了新的研究中去，对于白烨来说，绝对是一件好事儿。
　　肠癌的研究成功给众人打开了一扇大门，让他们意识到，原来肿瘤并不是想象中的坚不可摧，也是可以摧毁的。
　　可是，时间一天天流逝，白烨忽然意识到了不对！
　　这么长时间过去，不可能所有人都不回消息吧？
　　终于，在八月底的时候，暑假都快要结束的时候，辉瑞集团的老总保罗带着凯文来到了京都。
　　这一次，保罗不是空手来的，来的时候，保罗带了三架私人飞机，外加一个高强的辉瑞硬核实验团队。
　　而且，这一次辉瑞的到来是收到了国家卫生健康委员会的部门领导的邀请和接见。
　　作为世界目前肿瘤药物研发领域第二牛叉的医疗集团，也是目前市场价值最高的医疗集团，辉瑞来到中国收到了他应有的待遇。
　　原本对于这种商业活动十分排斥的保罗，还是十分积极的配合参加各种活动和采访。
　　国家卫生健康委员会现任领导是谭浩，原先并非是卫生系统工作，原来是国家发展改革委员会的领导，再魏淑清退位之后，掉到了卫生系统。
　　不过，人大毕业经济学毕业的谭浩，对于市场和经济的发展很有一套，之所以调任卫生系统，国家就是希望继续改革医疗。
　　因为目前为止，医疗是人们民生发展中最大的最重要的一个板块了。
　　在人民大会堂接受采访的时候，记者问到：“这一次是什么让你来中国京都，寻求合作的？”
　　保罗如实回答：“说实话，是因为中国这几年医疗产业的发展势头和基线，让我现在才看清楚了了中国民族这个充满创造力和无限可能的民族，说实话，中国拥有的绝对不仅仅是960万平方公里的土地，还有十几亿充满无限可能的生命，这是最宝贵的财富。”
　　“其实，在这之前，我们也对国内进行了无数次的审查和调研，但是真正让我坚定信心的还是白烨，这一位“不可能先生”，似乎在他眼里，经过他的手，一切不可能都会变成可能，我相信白烨，我相信白烨研究所，我也相信中国。”
　　“就像白烨说过的那样，医疗是不分国界的，我相信，这一次合作，我们会取得很大的成功！”
　　保罗的形象和气质太好了，身上流露着有一种英国王室才有的特有贵族味道，和美国人的缺乏底蕴的味道截然不同，这是一种感觉，让人一看就觉得充满了涵养。
　　的确，保罗的祖上的确是英国王室的血脉，他的家族在英美大陆都有足够的产业让他一辈子衣食无忧，当初英国军队拿下美洲大陆的时候，保罗的祖辈留在了美洲大陆。
　　保罗的发言瞬间让他在这个异国他乡吸粉无数。
　　形象气质俱佳，外加嘴甜会说话，这样的在哪儿不是受欢迎的？
　　外加还带着皇室血统贵族后裔世界五百强大企业老总世界前五十强的首富，这一堆荣誉堆在一起，那性感的小胡茬微微一动，就能收获无数放心。
　　当着中国人的面夸中国，夸得清新特俗，最后还拽了一句明显刚学的，音标音调都不对的汉语：“哦哎工国（我爱中国）”
　　可是当保罗严肃的说出这句话的时候，周围顿时沸腾了起来。
　　……………………
　　……………………
　　不过，不论怎么说，保罗都不是主角，真正的C位还是我们的白烨先生。
　　白烨研究所和辉瑞集团合作的消息占据了大篇幅的板块，成为了目前人们最喜闻乐道的消息。
　　这一次的强强联合对于无数人来说意义非凡，绝对不仅仅是一次单纯的两大硬核强大企业的联合，而是意味着针对疾病肿瘤的正式宣战！准确点说是反击战！
　　这么多年来，人类和肿瘤的僵持站来来回回打了几十年的僵持战，可是一直都是肿瘤取得了阶段性质的胜利。
　　可是这一次，白烨的肠癌研究和普西康药物是这么多年来第一次平型关大捷。
　　这一次胜利，极大的鼓舞了世界人民面对疾病的信心，当初那种面如死灰心如死寂的绝望也没有当初那么严重。
　　可以说，人们看到了曙光，这一道曙光，照进了人们的心中，彻底让他们的心都亮了起来。
　　看见白烨研究所和辉瑞联合，人们激动无比，这种感情怎么去形容，就如同决战莫尼黑中的苏联观众，就如同看见当初姚麦联合，三巨头重聚……
　　这一次，他们相信，人类必胜！

第六百五十二章 ：意外的事情

　　白烨研究所和辉瑞集团，虽然都是私立性质的医院，但是这一刻，他们成为了两支强有力的队伍，撑起了对抗肿瘤的前线，他的身后是无数人的支持，是无数万患者的期望。
　　大家都在叫好！
　　每一个人都相信，明天是美好的，仿佛肿瘤已经是手下败将一般。
　　次日，白烨和保罗同时出现在记者招待会上，这一刻，他们要签订合作协议，正式开始双方的合作。
　　一个是东方的青年才俊，一个是英美的贵族，他们的合作，在镁光灯下定格！
　　无数人看到这一刻之后，都激动的面露笑容，特别是那些有癌症的家庭之中。
　　“爷爷，你看到没有，白烨教授和辉瑞集团合作了，你的病有救了，真的！你以后不要绝望了，奶奶可伤心了，你可要勇敢的坚持住，用不了多久，白烨教授就研究出来治疗你的药品了。”
　　“奶奶，你看，看到了没有，白烨医生叔叔他要对你的癌症大恶魔下手了，用不了多久就可以杀掉恶魔，拯救奶奶了，加油！”
　　“爸爸，妈妈。我长大了也要学习白烨叔叔，成为一名可以治病救人的伟大的科学家！”
　　“孩子，看到没，这就是白烨叔叔，你的病就是他治好的，以后你要好好学习，努力成为一名对世界、对人类有用的人！”
　　………………
　　此时此刻，白烨成为了所有人的偶像，所有人奋斗努力的目标。
　　之后的几天时间，白烨研究所和辉瑞集团在不断地完善各种各样的合作细则。
　　这一次合作白烨可不计划单纯的科研合作，而是要通过辉瑞来带动国内医学的发展，来带动国内人才的科研能力的。
　　所以，白烨自然要好生的研究一番。
　　初步的合作方向肯定是已经做出来了，但是今后的合作目录还需要很多人来详细研究。
　　这就是一个扯皮的过程了，不要以为科学家不会扯皮。
　　这群高智商人才扯皮扯起来你一不留神就会中招，白烨是深有体会的。
　　很可能你一个不慎重就会着了道。
　　要知道，当一个智商一百五六的人全心全意用来琢磨你的时候，是一件很肉麻的事情。
　　但是，不管怎么扯皮，大方向都在朝着好的方向在发展。
　　而国家卫生健康委员会对于双方的合作十分赞同和支持，负责人谭浩更是年少有为大有一副干事情的姿态。
　　正当一切好消息不断传来的时候，一个消息让所有人都愣了一下！
　　环球日报：“前诺贝尔奖获得者，普西康药物研发团队的主要成员，哈佛医学院院士博纳教授、康西丁教授、莫斯坦教授加入罗氏药业，罗氏药业负责人公开宣称，这一次合作将会是人类历史上一次伟大的合作，肿瘤攻克的路上，我们从来没有放弃！”
　　这一消息的散出来，所有人都傻眼了。
　　罗氏集团！
　　博纳院士、康西丁教授、莫斯坦教授这三人可全都是诺贝尔奖获得者，而且全部参与了普西康药物的研发。
　　他们可都是顶级的人才啊！
　　甚至很多人认为，博纳等人才是真正研发出普西康药物的主要研发者，毕竟他们是有真实的成绩的，而且在研究领域真的取得了很大的成就。
　　这个消息紧随在辉瑞和白烨研究所宣布合作消息之后，极具话题性，吸引了所有人的目光。
　　这让白烨瞬间愣了一下。
　　这个消息让白烨有些感觉自己被绿了……
　　没错。
　　在他心里，他觉得他和博纳、康西丁等人相处的十分融洽，甚至已经做好了和他们深入相处的准备。
　　可是，自己还满怀欣喜的期待着几人度完暑假回来呢！
　　糙！
　　白烨被这几人闹得有些恼火，甚至有些憋屈，怪不得几人不回电话，不回消息，这让白烨内心甚至有些愤怒。
　　真的是拿了钱就走，一点情面都不留下吗？
　　离开的时候还好好的，现在就成了这般模样。
　　白烨坐在办公室内，半天没有反应过来。
　　翻看着新闻半天不言语，看着一条条合作握手的消息，白烨越看心里越是不开心，感觉就是被欺骗一样，心里又一把火在酝酿，可是又说不出来。
　　的确，博纳和他们没有什么必然的联系，甚至也没有多深厚的感情，前前后后的可能仅仅是合作罢了。
　　这就和很多时候我们的感觉一样，有时候我们信以为真的事情，我们觉得很好的朋友很好的同事很好的合作伙伴在人家眼里真的没有那么有分量。
　　我们只是合作伙伴罢了！
　　这就跟两个企业进行了一次合作一样，这次合作的时候，以为关系绝无仅有，但是过后就翻篇了。
　　白烨叹了口气，失望的关了显示屏，却看见右下键一封邮件发了过来。
　　白烨打开一看，是约翰。
　　顿时白烨眼睛一亮，立马点开了。
　　“摩纳哥的夏天真的很热，我有点呆不下去了，罗氏集团的邀请被我拒绝了，不过他们的条件真的很有诱惑力，参与企业分成，但是我想到我和你还有约定，我还是拒绝了。”
　　“亲爱的白烨教授，请问你找到了研究的方向没有？找到了之后，我就可以回去了，哎……这磨人的暑假，实在是有些糟糕。”
　　“偶！对了，不要记恨康西丁，他的公司和罗氏集团有深度合作关系，甚至会影响他们公司的资金链，总而言之，康西丁很内疚，可是那个固执的犟老头不愿意和你解释，我还是和你说一下比较好，至于莫斯坦，那是康斯丁的搭档，他们是不会分开的，至于博纳，我不是太懂，不做评价，但是我还是喜欢和怀念和你一起研究的日子。”
　　“好了，再见，亲爱的烨！”
　　白烨看完消息之后，顿时明白了一些东西，至于博纳，他不知道为什么不会来，如果有辉瑞的加入，有他们在，白烨甚至敢保证，他们可以研究出来肿瘤的药物。
　　白烨摇了摇头，人心隔肚皮，很多东西都是猜不透的。

第六百五十三章 ：我要做食品？？？？

　　博纳等人加入罗氏集团，白烨说要是没有一点压力是假的。
　　博纳和康西丁、莫斯坦他们三人联合起来绝对是一股强有力的实力。
　　白烨和他们聚集到一起的时候，博纳他们已经提前做了很多准备工作，前期投入很多，特别是在各个专业领域，他们比起目前很多研究所都要领先很多的。
　　但是压力这玩意儿怎么说呢，相比白烨，博纳、康西丁等人压力更大！
　　罗氏集团当初来找过自己，只是当时白烨似乎没有和罗氏合作的打算，因为辉瑞集团相比罗氏还是很有竞争力的，特别是肿瘤领域的发展。
　　这并非白烨的主观臆断。
　　白烨研究所曾经把辉瑞所有的抗肿瘤药物全部买进来用来研究和研发，当然了罗氏集团也没有放过。
　　除了罗氏集团还有其他的，比如强生等都的产品，买进来之后，白烨通过慧眼已经进行了第一步的检测，特别是对其科技含量的检测。
　　经过慧眼之后，白烨可以清楚的看到每一种药物的科技含量。
　　经过对比之后，白烨发现，其实辉瑞总体方面，是比起罗氏集团是有优势的。
　　之后，白烨才选择了和辉瑞合作。
　　其实，最完美的方式是把辉瑞和罗氏全部拉上船，来中国进行研发，但是这很明显不太现实，一块蛋糕，都想自己吃，实在是吃不下去了才找来一个合作，这已经是极限了，再找一个人来，而且这个人和自己实力相当，行业竞争的对手，你说能合作吗？
　　一个个都是心怀鬼胎的大佬！
　　白烨的团队后来商讨一番之后，最终决定和辉瑞集团进行合作，而罗氏，只好放到了一边。
　　当时白烨也没有和罗氏交恶，相反，他还是尽量的稳住罗氏，日后还有合作要展开呢。
　　当时罗氏集团的总经理也是好言好语的答应了下来，没想到这刚刚回去就准备起来了。
　　这大企业真的是没有一个省油的灯啊，回去之后就找到了博纳和康西丁等人，开始了肿瘤的研发。
　　不要低估罗氏集团，能做到行业龙头的大企业，没有一个省油的灯，罗氏虽然比不上辉瑞强生，但是也是前五的存在，这样的一个企业，谁也不能放松警惕。
　　想清楚之后，白烨正要起身召集人进行开一次会议。
　　这个时候，忽然听见系统的提示音响起：
　　【叮！恭喜您，尊贵的会员，您成功和辉瑞集团合作，吸引来一大批高素质人才，建立起肿瘤研发基地，获得缩小差距任务积分1000分，获得一次六星级抽奖机会。会员积分200分。】
　　白烨顿时一愣，这么快就有奖励了？
　　而且，奖励还很丰富！
　　缩小任务差距一下子给了1000分，距离10000大关缩小了很多。
　　会员积分也一下子给了200分，距离升级也不是十分遥远了。
　　还有一次六星级抽奖机会，很不错的奖励。
　　这让白烨原本有些不爽的感觉有了一丝缓解。
　　算了，何以解忧，唯有抽奖！
　　白烨现在身上抽奖的东西可不少，除了这一次的六星级抽奖，还有几个三星四星的抽奖，这都是主线任务缩小差距任务带来的福利和好处。
　　说干就干，白烨打开抽奖界面，便开始了摇号抽奖。
　　【叮！抽奖完毕，获得“未来集团”公司出品的：能量饮料健力宝一车！】
　　【叮！抽奖完毕，获得“未来集团”公司出品的：能量饮料脉动一车！】
　　【叮！抽奖完毕，获得“未来集团”公司出品的：能量饮料红牛一车！】
　　【叮！抽奖完毕，获得“未来集团”公司出品的：生命八号一箱！】
　　……
　　白烨：“……”
　　四次抽奖，三次三星，一次四星，看到虚拟屏里一车一车的饮料，白烨心里压力很大，先不说好不好喝，白烨现在很担心，等自己喝完了的时候，这些饮料会不会过期？
　　除了健力宝和生命八号，白烨对于脉动和红牛早就熟悉了，只是当时获得的比较少，自己为了考研天天喝那玩意儿，味道不错，关键是效果显著啊。
　　对于精力和体力的恢复效果真的很好，在当时也被白烨视为珍宝，一点舍不得喝。
　　现在没想到获得一车一车的！
　　说不上有多开心，但是这么多多会儿才能喝完呢？
　　拿出健力宝和生命八号，白烨仔细看了起来。
　　【叮！健力宝属于能量动力饮料，服用之后，可以短时间内让机体充满活力，精神和肉体达到一个良好的状态。】
　　【叮！生命八号是来源于未来的益智类饮料，长期服用可以一定程度的上提升学生记忆力。】
　　白烨看到这两种饮料的介绍之后，瞬间眼睛亮了。
　　现在他是视野早已和当初不同，这几种饮料的市场绝对很大！
　　还记得21世纪初的时候，一个叫做生命一号的药物席卷了学生市场，家长都给孩子们纷纷购买，毕竟能提升孩子智力的药物，这谁不想买？
　　这相当于拿钱来买智力，多么划算的买卖！
　　当然，效果怎么样不做评价，反正是后来不见踪影了（小心律师函）。
　　但是不管怎么说，说明了这种产品的市场前景是绝对可观的。
　　如果生命八号的确可以改善孩子们的记忆力，这绝对是在一定程度上提升能力的饮料，是一件好东西，甚至是宝贝。
　　但是白烨手里也不多，只有一箱，这就得好好研发研发了。
　　而健力宝运动饮料不用说，这绝对是一种脉动回来的饮料，能让身体和精神焕发活力。
　　周一上班没精神，没事来一瓶健力宝。
　　周三疲劳感十足，没事，来一瓶健力宝！
　　这样的好东西，谁也舍不得啊。
　　好在有一车呢，白烨随手拿出一瓶来，决定尝尝味道如何。
　　打开之后，味道和当初的味道有了明显的区别，但是味道不错。
　　看着瓶身上的标注的“未来”字样，白烨也是有些好奇，未来集团到底是一家什么样的集团？
　　难道是专门做饮料的？

第六百五十四章 ：好东西，哈哈哈！

　　前四次抽奖说不上好赖，但是感觉还可以，这些东西在以前白烨可能觉得有些浪费，但是给了现在的白烨，可是相当于给了白烨一个新的开发领域。
　　食品研发领域，白烨现在考虑，需不需要开辟出一个研究所，专门从事食品的研究，然后再成立一个食品集团，这搞好了，自己这就有机会成为世界首富了啊？
　　想清楚之后，白烨觉得还是很有搞头的一件事情，当机立断，他拿起纸和笔，决定把这件事放在备忘录里，纳入接下来重点研究的事情之一。
　　食品药品虽然是两种东西，但是长期做惯了药品的人，再做食品很容易让人们觉得放心，毕竟药品审批严格，食品则是宽松了很多。
　　还剩下最后一次抽奖，六星级抽奖，白烨也不知道到底会给他什么东西，但是他还是很期待的。
　　最好不是一火车皮的饮料就行了。
　　要不然，年底单位福利就不是发钱了，应该发饮料了……
　　想到这里，白烨搓了搓手，直接开始了抽奖。
　　【叮！恭喜您获得NGS技术！】
　　白烨听到这个声音之后，心都酥了。
　　NGS技术！
　　这就是康西丁每天都在提到的NGS技术啊！
　　白烨想想都觉得很兴奋和激动。
　　顿时白烨看到这三个字母之后，失去了本能的理智。
　　NGS是什么？
　　或许大多数人都不太理解，但是经过上次对于肠癌研究之后，白烨的基因工程技术瞬间补课完成，对于很多专业术语和名词也有了很大的进步和理解。
　　系统给出了准确的答案：
　　【NGS技术全称：高通量测序技术(High-throughput sequencing)又称“下一代“测序技术(“Next-generation“ sequencing technology)，以能一次并行对几十万到几百万条DNA分子进行序列测定和一般读长较短等为标志。】
　　高通量测序技术是对传统测序一次革命性的改变，一次对几十万到几百万条DNA分子进行序列测定，因此在有些文献中称其为下一代测序技术(next generation sequencing)足见其划时代的改变，同时高通量测序使得对一个物种的转录组和基因组进行细致全貌的分析成为可能，所以又被称为深度测序。
　　可以这么说，高通量测序技术的诞生是基因组学研究领域一个具有里程碑意义的事件。
　　该技术使得核酸测序的单碱基成本与第一代测序技术相比急剧下降，以人类基因组测序为例，上世纪末进行的人类基因组计划花费30-100亿美元解码了人类生命密码，而第二代测序使得人类基因组测序已进入万(美)元基因组时代。
　　如此低廉的单碱基测序成本使得我们可以实施更多物种的基因组计划从而解密更多生物物种的基因组遗传密码。同时在已完成基因组序列测定的物种中，对该物种的其他品种进行大规模地全基因组重测序也成为了可能。
　　最关键的不是他的测序，而是什么？
　　NGS技术是SCS（单细胞测序）技术发展的一个特别大的难关。
　　这个难关直接限制了单细胞测序技术的发展。
　　单细胞测序技术是康西丁实验室的压箱底的技术，他可以通过下一代测序手段，利用NGS技术，观察单细胞的基因序列信息，从而获得细胞间遗传物质和蛋白质的信息的差异，因此能更好的理解单个少数细胞在其微环境的功能。
　　通过对单个肿瘤细胞全基因组，转录组以及细胞表现遗传基因进行测序，这样一来，肿瘤细胞内的复杂机制，就能够有可能被呈现出来。
　　目前来说，单细胞测序技术也就是SCS技术是目前世界上比较领先的肿瘤研发技术，也是康西丁老头的压箱底的宝贝技术，他在这一行可以说是十分擅长。
　　上次也正是因为有了康西丁和莫斯坦的帮助，白烨他们的研究进度才会不断的加快。
　　当初白烨清楚的记得康西丁说过，如果高通量测序技术-NGS技术可以飞速发展，他的单细胞测序技术绝对会大放异彩。
　　他甚至带眼，高通量测序技术甚至是未来发展的关键技术！
　　这涉及到一个基因工程和肿瘤预防的功能。
　　毕竟，高通量测技术和单细胞测序技术相结合，是可以预测出下一代细胞的发展方向和趋势，对于细胞有很大的帮助的。
　　白烨深吸一口气，平复一下内心的激动。
　　好宝贝啊！
　　有了这样一门技术在手，还担心什么？
　　NGS单细胞测序技术虽然难，但是白烨也学到了不少，特别是依靠那些昂贵的仪器，白烨也能试试。
　　再说了，约翰也是基因领域的大拿，万一人家也有什么压箱底的好技术，这杨一来不就是一件完美的事情吗？
　　白烨兴奋的起身，来回走动，内心不住的开心。
　　罗氏集团，咱们这一次就来比划比划，看看谁能赢。
　　本来白烨就不虚罗氏集团，现在有了NGS高通量测序技术，更加一点不怂了。
　　不管博纳他们到底有多强，白烨反正是一点不会怂了。
　　此时落实集团内部，正在召开着一次会议，这次会议召集了整个罗氏所有的高层。
　　但是唯有七人坐在最前面。
　　这七人中，就包括有前普西康药物的研发组成员：博纳、康西丁、莫斯坦三人。
　　其他四人和他们三人坐在一起一点不觉得尴尬或者是不自然，因为他们的地位一点不逊色于博纳等人。
　　罗氏集团能有今天，自然靠的不是虚头巴脑的东西，他靠的是实力。
　　这一次，罗氏集团请来了上两三节届诺奖获得者，细胞学领域的目前比较受关注的几位。
　　这七位伟大的成员同时加入，加上院士的阵容，可以说，这一次罗氏集团对于这次的肿瘤研究下了大代价。
　　其实，当初罗氏集团被白烨拒绝之后，就心里打定了心思要自己来做。
　　为此他不惜重金请来了博纳等人，至于手段，都不重要。
　　甚至他们已经做好了一决雌雄的准备。
　　罗氏集团能到今天，自然不会被一个新人给吓到，能和辉瑞势均力敌的干一仗还能支持到现在，他靠的可不是运气，是实力！

第六百五十五章 ：知识就是外挂

　　罗氏集团目前主要有两个领域的研究方向和业务，一个是制药，第二个则是诊断。
　　罗氏集团的制药技术一直以来都是很有名气的，举个简单的例子，就是国内流感盛行时期，有一种十分火爆的药物，叫做奥司他韦，这是一种抗病毒药物，而他就来源于罗氏集团。
　　制药部门的现任董事丹尼奥，正是他这一次把博纳等人请来要在肿瘤领域和白烨研究所一决雌雄。
　　而罗氏集团高层这一次对于丹尼奥的行为十分赞同，甚至全票通过。
　　为什么？
　　因为，这几天罗氏集团和博纳、康西丁、莫斯坦的消息传出来之后，瞬间让他们占据了舆论的热点，同样带来了股票价格的上涨。
　　没有什么能比利益来的更加实惠了。
　　看到反响如此只好，顿时罗氏集团现任执行总裁十分配合丹尼奥的行为，在各种政策和财务上大力支持。
　　甚至请来了包括博纳等人在内的七八位诺奖获得者，势必要在这个领域大展宏图，做出一番大事情来。
　　丹尼奥看着博纳，笑着说到：“博纳教授，您觉得我们先从那个领域入手比较合适？”
　　博纳放下手中的资料，这些资料上面写着这一次罗氏集团对于本次研究的投入和诸多雄厚的实力：“肿瘤的领域很大，虽然只是一个学科，但是这学科基本上涵盖了内科大多数的领域，每一个领域都有癌症的存在，而且，每一个系统的细胞特异性决定了每一种疾病还拥有不同的差异，这是一件比较复杂和有难度的工作。但是……我说句实话，我并不想和白烨研究一个东西，或者说，我并不认为同时和白烨研究一个东西对我们来说有什么好处。”
　　“的确现在罗氏集团的股价上升，但是我相信，如果我们和白烨同时研究一个领域的东西，谁也不能保证谁就能先发现出来，两虎相争必有一伤，这并不是什么明智的行为。”
　　“所以，我觉的，我们可以从另外一个肿瘤下手，也就是和白烨进行不同方向的研究，如果他研究的肺病，我们就搞胃癌，如果他要做胶质瘤，我们就做间质瘤，总而言之，不要撞车！”
　　在座的都是人精，出类拔萃的那种，博纳的话说出来，所有人都明白他说的是什么意思了。
　　大家都是眼睛一亮，因为博纳这个建议很有建设性。
　　丹尼奥听到博纳的话之后，顿时感觉钱没白花，面露喜色，就像博纳说的那样，谁也不是上帝，谁也不能保证他们的研究就一定会比对方厉害。
　　万一和白烨撞车，而且白烨开的铲车，自己开的桑塔纳，这种撞车只能叫灾难！
　　对于罗氏集团这种上市集团来说，是有很大冲击力了。
　　公司上市之后，对于名誉、对于信誉度、对于很多东西都要在意，并不是一件简单的事情。
　　丹尼奥问道：“那你觉得，应该从哪个方向下手？我们应该从事哪个领域的研究？”
　　博纳似乎对于这个问题似乎已经有了解决方案和办法，不过他依然沉默半响，之后才缓缓说道：“其实，我对于白烨的动态并不了解，也着实莫不清楚他接下来会从事哪一方面的研究。”
　　“但是，我感觉，白烨很有可能会从肺癌下手！”
　　说道之后，博纳把笔记本打开，然后打开投影，对着众人说道：“这段时间，我针对罗氏集团和辉瑞集团在肿瘤领域的市场占比做了一个详细的报表，大家可以看看。”
　　“这一份报表主要是五年之内，辉瑞集团和罗氏集团关于肿瘤研发药物的市场占有率，好评率，有效率等几个数据，大家可以清楚的看到，在市场占有率方面，辉瑞的总占有率和罗氏相差不大，但是仔细看看每一种药物所占的细节和分支，我们是能够发现很多问题的！”
　　“在肺癌领域，我们罗氏集团目前所拥有的优势主要集中前十年前生产的药物CAIIS，但是观察近五年，我们和辉瑞肺癌药物的对比结果显示，是31.212%和33.211%，辉瑞比我们多了两个百分点，而这两个百分点似乎不能说明什么问题，但是，我去掉CAIIS这种老牌药物之后，我发现，我们已经落后了！”
　　“这说明什么问题，这说明我们在近五年之内，针对肺癌领域的药物并没有取得什么特别好的市场反应，这对我们来说，可不是一件好事儿，而且，中国目前使用的所有肺癌药物，基本上全部来自我们，因为我们的老牌药物在发展中国家进入比较早，我们上海罗氏集团、香港罗氏集团、中国罗氏集团这些制药集团按占据了大部分国内市场，可是辉瑞不同，他占据的是发达国家市场，这里是比例图，大家可以看看。”
　　…………
　　博纳虽然没有慧眼，更加看不到每一种药物的科技含量，但是处于一名科学家的大脑，他能通过一堆数据，得到很多看不见的信息。
　　这些信息和数据不断的经过分析之后，是可以得到很多很多有用的本质，也就是现象背后的东西。
　　这就是知识！
　　其实，在很多人眼里，很多不可能，但是如果你可以分析很多细节和数据，是可以得到很多看似神奇和不可能的数据，这就是能力。
　　这也是教育培养的目的。
　　教育阶段，主要是通过学习如何获得知识。
　　而研究生和博士生阶段，主要是为了交给你如何使用你学到的知识，去解决很多实际的问题。
　　而这一点，国外的各大高校做的很好，特别是那些有历史底蕴的名校，比如常青藤八大盟校等等。
　　他们特别注重学生在这些方面的培养，对于所学知识的应用，着重于在解决问题方面。
　　所以这也是国外高校高学历高层次人才教育方面比较杰出的方面。
　　所以，不要觉得知识没用，其实你只是还不会使用罢了。
　　其实，知识就是外挂！

第刘百五十六章 ：最好的年代

　　博纳说完那一堆东西之后，然后这才看着众人，说道：“所以，我认为，辉瑞集团的优势主要集中在一下几个方面，第一：是在肺癌的治疗方面，他们的药物的确是领先了罗氏集团，其次，在消化道肿瘤方面，我们基本上处于一个均是，看不到太大的区别，而罗氏集团的优势在那里？在肝癌、肾癌、淋巴瘤方面，特别是肝癌，我们的优势很大，所以，我认为，我们如果要开始研究，一定要选择一个我们的优势，别人的劣势下手！”
　　“而且，这个领域的患者还得多，所以，经过我的分析之后，我的决定是肝癌！”
　　“肝癌的患者很多，而且死亡率极高，这一点是明显高于其他肿瘤的，相比肺癌的患者比例一点不低，这个领域的患者每年在肿瘤药物的消费方面也很高，患者的……所以，我的建议是，肝癌！”
　　说完之后，博纳看着众人，等待着众人的结果。
　　丹尼奥若有所思的看着众人，视线飘忽不定，最后停留博纳身上：“博纳教授分析的很在理，我也很赞同，不知道大家有什么建议或者想法吗？可以说说看，畅所欲言。”
　　众人抬头看着电脑中的幻灯片，不断的思考着一些问题，大家都有自己的思考角度和方式。
　　不仅是科研人员，还有运营部、市场部的工作人员，都在认真的思考，大约过了多久之后，陆陆续续的有人开始举手表决。
　　最后，没有否决票。
　　当然赞同票也不是百分之百，有人保持沉默的弃权。
　　其中就包括康西丁和莫斯坦。
　　从始到终，两人都没有多说一句话，似乎他们和这一次会议没有太多的关系，而康西丁的态度很微妙，他似乎在神游，也似乎在发呆，但是对于结果没有任何关注。
　　丹尼奥早就发现了这一点，他问道：“康西丁教授，难道你有什么别的想法吗？”
　　康西丁似乎没有听见，而丹尼奥也不介意，又问了一遍。
　　康西丁这才“恍然大悟”似的转身笑着说到：“挺好的！刚才我在思考。”
　　丹尼奥微微一笑，点了点头：“很好。”
　　“大家下去再认真思考讨论一下，一周以后，我们确定研究方向问题。”
　　会议解散之后，康西丁和莫斯坦起身就要离开，而博纳坐在那里，想要叫住康西丁，可是却见对方似乎没有任何停留的准备，张开嘴之后，没有说出话，对方已经离去了。
　　博纳耸了耸肩，这才借助身边的椅子站起身来，岁数大了，就不像年轻人一样走路灵活了。
　　……………………
　　……………………
　　此时，白烨参加了协和的新生开学仪式讲座。
　　现在的白烨出场费很高，比起一线明星的出场费都要高，用李铭的话说，自己家女婿就是一个一栋的ATM机，那脑子里就是印钞机，随时随地都在为国家做贡献。
　　白烨是协和的讲座教授，这是长江学者的附带福利，而李梓颜也顺利的留在了协和，成为了协和教研室的一名工作人员。
　　这两口子的幸福生活似乎这才刚刚开始，这是曾新国成为协和院长以后第一次新生开学仪式，不过经验丰富的曾院长一点也不慌。
　　甚至亲自请来了白烨，希望白烨可以为协和新生举办开学典礼。
　　当然了，协和不是第一家，中国中医药大学的校长也来请白烨，甚至邀请白烨做学校的名誉院长。
　　白烨现在的名头太大了，国内首富，而且年仅30岁的首富，还是科学家，这形象太好了。
　　而且是医学领域突然崛起的一支充满无限可能的先锋队。
　　好在协和的开学仪式和中医药大学不是一天，让白烨有了抽身的余地。
　　原本仅仅是在协和医学院内部举行的一次小型开学仪式，硬生生被清华的校长邀请到了清华本部。
　　那巨大的可以容纳上万人的操场之上，汇聚了来自协和医学院、化工学院、北大医学部的所有新生。
　　今年协和和北大医学部都扩招了，因为分数线的原因，今年如果按照分数线来划分的话，录取分数线比起往常增加了十几二十分！
　　可不要小看这十几二十分，这对于高考来说，这是一个残酷的数字，一个分数意味着无数考生落榜。
　　最终，卫健委和教育部联合召开会议，决定协和和北大医学部进行扩招。
　　这以前不是没有过，但是是因为学生人数不够，降分扩招的。
　　而今年是分数线依然上升了一些，可是人数却增加了很多。
　　今年高分报考协和和北大医学部的人越来越多。
　　八九月份是属于高考生的时间，白烨看着手里的演讲稿，深吸一口气，说道：
　　“说实话，看见你们，我很开心，也很兴奋，但是更多的还是向往和羡慕，因为你们出生在了一个最好的年代里。”
　　“因为时代赋予了你们最光荣的使命，而科学也赋予了你们最好的年华。”
　　“在前天，曾院长给了我几个数据，说实话，看到数据之后，我是难以置信的，因为曾院长说，今年全国三四十名省级状元中，有八个报考了医学院校，听到这个数字之后，我说实话，惊呆了！”
　　“因为这在五年前看起来绝对是一件不可能的事情，状元学医？而且是在中国，这不是一个玩笑嘛？”
　　“不！这不是一个玩笑，我们学医的人，可能做不了达官贵人，享受不到荣华富贵，但是一定是能做到问心无愧的职业，但是以后别人要说这个行业没钱途，我给你们一个权力，你就告诉他们，我的师兄是首富！而且没几年就有可能是世界首富！”
　　听到这句话之后，下面顿时哄堂大笑起来。
　　学医的上限很低，很可能一辈子的首富不如别人做生意一年，可是白烨却用一个鲜活的个人例子告诉孩子们，学医能做首富！
　　当然了，这不是说钱很重要，但是这个社会，如果有一个直观的评价一个人成功与否的东西，那就是金钱！
　　不要觉得有些夸张，这不夸张，很现实的一个答案。
　　这并非是金钱至上，而是举个例子。

第六百五十七章 ：接班人

　　白烨在国内医学领域目前还不是最伟大的那个人，却是最受欢迎，知名度最高的那个人。
　　所以说现在是最好的时代，你只要有能力，你就能起来，即便是有无数人压着你，但是迟早你能找到你闪光点，然后鲤鱼跃龙门，大放异彩。
　　白烨第一天在协和做完演讲之后，第二天更是马不停蹄的来到了中医药大学。
　　白烨心里对于中医西医没有任何界限，因为在他看来，现如今看来，中医和西医只是碍于科学技术的原因，存在一些概念上的差别。
　　当你掌握的知识足够多，拥有的技能技巧也是十分丰富的时候，你会发现，其实医学真的不分中西，中医西医都会给你很多启发。
　　所以，站在中医药的舞台上，白烨更有几分归属感，因为他也是当初从中医药院校走出来的，相比西医，中医的发展前途或许真的窄了一些，即便是很多人已经改观，但是现在医院并没有改变，因为临床医学和中医学在他们看来就是一个招聘的天大的门槛。
　　临床医学相比中医学就业前景要好，这是实话，不管是现在的2021年还是过去的2010年，都是如此，白烨也不能否认。
　　但是白烨看着众人，笑了笑：“大家好，我是你们的师兄，白烨。”
　　一句话，很简单，却已经带动了现场的气氛。
　　“今天我要告诉大家一件事儿，我们的存在，是有价值和意义的！”
　　老掉牙的东西白烨已经讲过了十几遍二十几遍，可是每一次讲出来，都有一种不同的意味。
　　这仅仅是一个新生报到典礼，白烨讲的也都是一些鼓舞人心的话，没有说别的。再说了，那些东西也不是他们现在能搞清楚的。
　　之后的一段时间，白烨和保罗一直在商量具体的合作事宜。
　　白烨希望自己的科研人员可以学习到辉瑞集团的那些宝贵的知识和经验，毕竟他们在这个领域是已经成熟的一个单位，而凯文则是像一个吝啬的葛朗台，生怕白烨找到一个空隙。
　　不过，合作，要做的就是相互交融，分享和学习，单方面的学习肯定是不现实的。
　　这就是3+3等于几的问题。
　　凯文现在看见白烨心里就本能的保留着提防心里，因为在他心里，白烨实在是太可怕了，这样一个人，凯文感觉自己一不留神就会被吃掉。
　　不过，相比凯文，保罗就表现出来了足够的大气。
　　说器量或许更合适一些。
　　保罗对于白烨的很多请求都很配合，他甚至答应让白烨统一调度这些人员。
　　“白烨教授，中国有一句古老的谚语：用人不疑，疑人不用，我保罗或许在科研能力上比起你来不如，但是我相信，我们的合作是真诚的，我们辉瑞集团至始至终也不仅仅是一家为了盈利而盈利的公司，如果可以攻克癌症，其实少挣一点钱又能怎样？”
　　白烨听完之后，也是有些许感动，保罗不是中国人，没有听过有一句中国古代医生的话：“但愿世间人无病，宁可药架上药生尘。”
　　白烨没想到，保罗这样的资本家还能有这样的思想觉悟！
　　一时间，白烨对保罗也是高看了几分。
　　白烨欣赏的对着保罗说道：“保罗先生的思想觉悟佩服，其实，我可以教你宁外一句中国谚语：但愿世间人无病，宁可架上药生尘！”
　　保罗听到之后，顿时感觉浑身一震！
　　这句话似乎说道了他的心坎上，保罗的手中的减压球瞬间被捏扁，面色有些涨的发红，但是，他依然感觉内心一股热气从心中发散开来，让他脑中不断的回荡着白烨刚才那句话：“但愿世间人无病，宁可架上药生尘！……”
　　许久之后，保罗抬头看着白烨，略显激动的说到：“说的真好！”
　　转身，他对着秘书说道：“帮我把白烨先生刚才这句话记下来，回去我要开会，另外告诉宣传部，把新产品广告修改一下……”
　　白烨没想到，自己一句话让保罗这么大的感慨。
　　保罗转身对着白烨说道：“其实，家族里的长辈一直在教育我，要做一位善良的人，而不是一名资本家，我们保罗家的荣耀几百年，从日不落帝国开始，我家祖上就是帝国的将军，后来来到美洲大陆，看见苦难中的美洲人，他们决定留下来做点事……”
　　白烨听着保罗讲了很多家族的故事，那是一个从美洲大陆开辟到南北战争再到现在不断为人权努力的家族，不管真假，白烨还是有些敬佩的。
　　但是，这些话听在白烨耳朵里却有一些吃醋……
　　这就是世家吗？
　　这就是贵族吗？
　　保罗举手投足之间，绝对不仅仅是资本家的味道，而是一种十分奇怪的感觉，让白烨捉摸不透，但是现在白烨感觉到了，这可能就是好几代人才能培养出来的气质。
　　保罗家族一个保罗，就有了如今世界五十强企业，另外的人呢？
　　白烨感觉，这个世界上是有伟大的家族的，那些家族的强大不仅仅是在实力上面，而是在开枝散叶之后，他们的子孙后代代代相传的一种精神和能力。
　　这是十分可怕的。
　　想到这里，白烨忍不住问道：“保罗，你的家族？很强大吗？”
　　保罗愣了愣，笑着说到：“我的妈妈现在在伦敦经营一家博物馆，爸爸是一家银行的CEO，其实按资产都不算很高。”
　　说道这里之后，保罗凑到白烨耳边，轻轻的说了一句：“家族就是我们的总和。”
　　白烨听到这句话，顿时愣了一下。
　　他忽然想到一个人，段泽明。
　　他们家族在麦国也是如此，拥有麦国大量的资本，每一个人的资本都不多，但是，当整个家族把所有人的资产汇聚到一起的时候，这就是一个庞然大物了。
　　这就是家族，家族是让家人有凝聚力的地方，也是一个共同面对这个世界由血缘关系组成的一个天然的联合体。
　　而这都不是最重要的，最重要的是白烨想到了父亲小时候告诉自己的一个秘密……………………小烨，你是社会主义的接班人，是炎黄子孙……
　　这个家族，好大！
　　自己这个家族的分量，绝对够大够强。

第六百五十八章 ：一封信

　　保罗没待几天就回去了，辉瑞集团并不是离不开这一位年轻的老总，而是这个年轻人听到白烨但愿世间人无病，宁可架上药生尘！这句话之后，心中那股子热血迟迟无法散去。
　　但是……白烨想到保罗让自家药卖不出去，辉瑞破产，股东杀气冲冲的盯着保罗的那一幅场景就觉得有些生动有趣。
　　这不过是一个美好的愿望，你一个卖药的，还是实际点好。
　　或许，多少年以后，真的有一天，这个会成为事实吧？
　　谁也不知道，白烨并不觉得自己可以长生不老，只要在有生之年做了自己该做的事儿，倒也值得了。
　　接下来的日子，白烨不断的和辉瑞进行相互交流，成立专项研究小组，至于研究方向，白烨并没有着急，因为他现在等待一个实验结果。
　　肿瘤研究所内现在正在好几种关键实验，白烨需要等待这个结果出来以后进行修改。
　　所以在这之前，白烨还不能完全定下来方向。
　　而且，刚刚获得NGS高通量测序技术以后，白烨现在也在等约翰回来，如果约翰回来了，会有更好的研究方案，其实，白烨现在还缺一名细胞学领域的专家，最好是博纳。
　　但是，现在看来，博纳是不可能的了。
　　想到这里，白烨不免有些遗憾，但是这并不是什么大问题，因为现在白烨研究所的是影响力很大，去年科研所进步排行榜第一，而且是蝉联几届第一，这可不是别人能做大的。
　　明眼人都能看出来，这个势头是朝着榜首去的，所以现在每天都有无数邀请函送到白烨这里，白烨甚至要亲自审批。
　　并不是所有人都要收进来，白烨对于人才是求贤若渴，但是不是饥不择食。
　　他会慎重的选择每一个人，甚至会为了一个人去研究他的论文，他的成果。
　　这个人究竟适不适合我们团队。
　　当然了，能让白烨花这么多时间去研究的，绝对不是普通人。
　　白烨现在在考虑，应该选择一位细胞学领域的专家教授。
　　新生开学在九月一号，白烨接连两三天的举行新生欢迎仪式，而约翰却偷偷的回到了美国，也不知道去做什么了，白烨问也不说，似乎有什么不可告人的秘密。而今年的美国，似乎比起往年天气燥热了几分。
　　此时回到美国的约翰，回到家中之后，独自带着银行储存箱的钥匙，约见了银行的经理。
　　在经理的带领下，约翰打开了这一个关了三年的小保险柜。
　　里面存放着几个证明，这是约翰这辈子一辈子的“积蓄”。
　　不是钱。
　　是未来。
　　也是过去。
　　这里面有四块奖牌，一块白烨也有，是阿尔巴尼生物医学奖奖杯，一块是拉斯克医学奖奖牌和证书，还有一块，金灿灿的纯金奖牌，这是诺贝尔奖的奖牌，200g的稀有金属在灯光下散发着独特魅力的光泽，似乎迷人的不是他的质地，而是他那迷人的曲线和雕刻，告诉世人，金子可以用来做金砖，也可以用来做皇冠，此时的金子，就是皇冠。
　　不过，约翰没有拿出奖牌，只是在手里摩挲一下之后，就放回了原先的位置，他取出一个证明，还有几张特别的信纸，一同小心翼翼的放回包中，然后直接离去。
　　回到家里之后，他把诺奖获得者证明复印件进行复印之后，在一张信纸上认真的书写起来。
　　他没有思考太多，因为对他来说，内容已经想好了，并不需要思考太久。
　　花了一天时间，他把自己关在书房里，认真书写，这样的信他是第一次写，写的很认真。
　　之后，他起身，用一个信封装好，取出一张邮票贴了上去，直接寄了出去。
　　或许在别人看来很简单的一封信，可是对约翰来说，却不是，这是一种使命。
　　不仅仅是他，博纳刚刚开完会之后，问道秘书：“今天几号了？”
　　秘书：“教授，今天是九月一号。”
　　博纳似乎听到这个时间之后，没有任何犹豫，起身对着秘书说道：“回波士顿。”
　　他回去之后，没有闲着，几乎做了和约翰同样的一件事情。
　　写信！
　　这不是一封简单的信，这是一封送往瑞典的推荐信。
　　博纳把信封寄出去之后，犹豫再三之后，想要给白烨发一条信息，可是半天没有发出去，只好作罢。
　　有些事儿，没有那么为难，可是偏偏就是很难做。
　　但是他还是拿起手机，给康西丁和莫斯坦发了一个消息：
　　“九月开始了。”
　　很平淡的一句话，似乎没有任何波澜，九月很不起眼，或许英文名更不起眼，可是获得过诺贝尔奖的人来说，九月却很不一般，因为他意味着一个新的轮回就要开始了。
　　康西丁收到消息以后，顿时一震！
　　他着着急急的找到莫斯坦，兴奋的说到：“九月来了。”
　　莫斯坦也是兴奋的笑了：“走吧，或许明年是一个有趣的年华。”
　　两人笑着走出实验室，纷纷做了和约翰几乎一致的事情。
　　很普通的一件事。
　　寄出信封之后，两人松了口气，莫斯坦笑着看了看康西丁：“我现在好多了。”
　　康西丁皱了皱眉：“人老了，心也老了，我们可不是两个毛头小伙子了，一堆人跟着我们吃饭呢。”
　　莫斯坦笑了笑：“被给自己太大压力，其实白烨比我们想的还要厉害，或许根本不需要我们。”
　　康西丁哈哈一笑，爽朗的看着夕阳：“我还能再活几天，上帝肯定已经在天堂给我留好了位置，在意那么多干什么，我们已经做好了很多。”
　　康西丁很爽朗，在别人看起来的确是这样的，是一个放荡不羁的老头。
　　可是只有莫斯坦明白，康西丁最讨厌的是背叛，他信封耶稣，信仰上帝，讨厌犹大，更讨厌背叛。
　　或许这不叫背叛，只是合作而已，可是单纯的康西丁老头心里怀揣着不安。
　　莫斯坦伸手从口袋取出一颗药：“给你，左旋苯磺酸氨氯地平片，你的降压药，吃点吧。”
　　康西丁笑了笑，从老伙伴手里结果，叹了口气，似乎了解自己的，只有他。

第六百五十九章 ：段泽明的惊喜

　　每年九月份以后，对于每一个曾经获得过诺奖的人来说，是一个关键的时候，似乎很多人都不太了解这一点，但是当你成为诺贝尔获得者之后，你就会获得一个使命，那就是推荐新的诺贝尔奖获得者。
　　每年的九月份到来年的一月份期间，瑞典各个评审委员会会收到来自全世界各地的很多推荐信，相差下来将近有2000左右。
　　在评选的整个过程中，获奖人不受任何国籍、民族、意识形态和宗教的影响，评选的唯一标准是成就的大小。
　　遵照诺贝尔遗嘱，物理奖和化学奖由瑞典皇家科学院评定，生理或医学奖由瑞典皇家卡罗林医学院评定，文学奖由瑞典文学院评定，和平奖由挪威议会选出。经济奖委托瑞典皇家科学院评定。每个授奖单位设有一个由5人组成的诺贝尔委员会负责评选工作，该委员会三年一届。其评选过程为：每年9月至次年1月31日，接受各项诺贝尔奖推荐的候选人。通常每年推荐的候选人有1000―2000人。
　　当然了，并不是所有人都有这样一个殊荣和资格，想要推荐诺贝尔奖，你的身份和地位最起码是要让无数人认可才行。
　　具有推荐候选人资格的有：先前的诺贝尔奖获得者、诺贝尔奖评委会委员、特别指定的大学教授、诺贝尔奖评委会特邀教授、作家协会主席（文学奖）、国际性会议和组织（和平奖）。
　　而前几天，康西丁、博纳、约翰就是在做这样的事情。
　　这件事是私密的，外人根本不知道的，而且市面上根本不存存在诺贝尔奖提名这个东西，名单会有吗？肯定会有，但是外人是不会看到的，目前为止，你可能唯一能看到的提名名单就是距今好几十年以前的诺奖提名名单了。
　　更不会存在诺贝尔奖入围这个说法。
　　所以以后看见某某人吹牛逼说谁谁谁被诺贝尔奖提名了，你只需要微微一笑赞同的露出：你好牛逼的表情。
　　因为你这个赞同的表情对你来说只是点了点头，但是对于吹牛逼那个人来说却具有非凡的意义，有了你的赞同，他会觉得自己在人群中的地位增高，甚至觉得自己掌握了吹牛逼的真谛，更加致力于他的吹牛逼事业。
　　想到他回到家里跟自己老婆吹牛逼、跟自己丈母娘老丈人吹牛逼，然后飘飘然的给自己倒一杯散装白酒，吆喝媳妇儿炒两个小菜，媳妇儿还激动的给母亲打电话说当初嫁对人然后泪流满面的时候，你应该欣慰，你不经意间的点头，拯救了一个即将支离破碎的家庭。
　　哎，读书人的生活就是这么枯燥，切朴实无华……切闲的蛋疼。
　　扯远了。
　　新项目的建设白烨原本想要在河北山西一带修建，毕竟一个大型的实验基地占地可不小，想要在京都盘下这么大一地盘，可不便宜，而且一群等着拆迁发家致富的二代们虎视眈眈盯着任何一个开发商，手里攥着国旗，吆喝着这里是天子脚下，想到这里就麻烦。
　　现在的京都已经经不起一点折腾，白烨现在的新厂也开始朝南朝北迁移。
　　目前建设新园区的计划最起码得几百亩地，这么一大块地，在京都这个寸土寸金的地方，贵到肉疼。
　　不当家不知柴米油盐贵，自从莫妮卡去了波士顿之后，现在这边主要由摩尔多负责，回来虽然雇佣了不少职业经理人，但是他们根本比不上莫妮卡。
　　白烨每天要签很多字，看很多报表，看着一个个好几个零的花销，白烨时刻都在感觉到自己钱不够用。
　　其实现在白烨在考虑，是否需要出售一部分的股份，毕竟自己没有必要拿着那么多，可以出售一部分，来做一些私事儿。
　　毕竟花公司的钱不如花自己的理直气壮。
　　制衡集团的股份自己拥有将近百分之六十，白烨可以考虑适当的出售百分之五左右，按照现在900亿美金的市场价值来看，这是一大笔钱。
　　这笔钱，白烨准备用来准备和未来女主任李梓颜的婚事。
　　白烨不想在拖了，什么诺贝尔不诺贝尔的，花开堪折直须折。
　　不过，有他们在，目前尚且不需要白烨的忙碌。
　　正想着中午找梓颜吃点什么的时候，一个电话打了进来。
　　“小烨，我到了京都机场。”
　　白烨看到电话之后，顿时愣了一下，段泽明。
　　没错，就是麦国的段泽民小公爵。
　　白烨连忙问道：“段叔你来京都了？我去接你。”
　　段泽明点了点头：“也好，你过来吧，正好有个惊喜要给你。”
　　白烨笑了笑：“我最喜欢惊喜了。”
　　挂了电话，白烨招呼司机开车朝着机场开去。
　　一个小时以后，白烨看着段泽明笑着说到：“欢迎来到中国，我是不是应该给您鲜花啊，国际友人。”
　　段泽明笑了笑，他和白烨这几年联系一直没有断过。
　　特别是他们修建的医院目前也快要投入使用了，这一次来中国也主要是为了这件事儿。
　　段泽明打量一番白烨之后，拍了拍白烨的上臂：“可以，长大了，也成熟了，不过身体不如之前结实了，年轻人得注意锻炼啊。”
　　白烨笑了笑：“太忙了，没有太多时间。走吧，上车说，外面太热了。”
　　两人上车之后，段泽明笑着说到：“小烨，医院已经准备差不多了，你那边医生培训情况怎么样了？”
　　白烨拿出摩尔多给白烨准备的文件，递了过去：“没有问题，按照咱们当初商量的前期规模，32家国家化康复和骨伤医院来看的话，目前我们可以开始运营了，但是对于后期人才库的建设，还需要等待一段时间。”
　　“目前我正在修建学校，我准备到时候把哪一所学校当成人才培养基地，到时候应该能解决这个问题。”
　　段泽明结过文件，大概扫了一遍：“嗯，这三年时间，你都成了中国首富了，真是厉害。”

第六百六十章 ：庄园

　　白烨尴尬的笑了笑：“我那都是市场估值，又不是实打实的钱，要说有钱，还是段叔，您这32家国际化大医院说建设就建设，同时开工都没有任何含糊，这才是底蕴！”
　　白烨现在也认识到了老牌贵族的家族底蕴，那绝对不是白烨可以比拟的。
　　白烨也还没有狂妄到就认为中国自己最有钱的地步，比自己有钱的、低调的人大有人在，只是人家不喜欢高调而已。
　　看看段泽明，32家国家化大型疗养院，这可不是一点钱就可以解决问题的，同时开工，包括购入医疗器械，护士等培训，这都需要花钱。
　　段泽明就做到了，这是一家医院按照10亿来计算，这就是将近三四百亿元。
　　换个人可真的很难。
　　即便是恒大的老总，许总他要建设新楼也是不断地贷款和还贷款，这样一个循环往复的过程罢了。
　　段泽明笑了笑，没有否认，一个家族的实力绝对不是一个人段时间可以比拟的。
　　白烨很优秀，优秀到了一个地步，可是即便如此，想要段时间内追上一个数百年家族的努力，还有很大的差距，绝非一日之功劳。
　　段泽明：“你这样会让我很难堪的，站在巨人肩膀上还没有你高，这可是对我最大的讽刺。”
　　白烨摇头，自然不能承认：“不是，段叔，我这还处于原始积累的时期，您这仅仅只需要做出一点事情就能达到很高的高度，这就是底蕴。”
　　白烨记得谁讲过一句话，是这么讲的。
　　我们必须要努力，必须要成功，因为只有成功才能达到我们想要的生活，而且我们努力的目的还有就是，希望我们的孩子不要太努力，不要太成功也能达到我们现在的生活。
　　很现实的一句话，让你的子孙后代，不需要太努力，也能达到你的高度，这就是努力的意义，也是社会的进步。
　　白烨看着段泽明：“对了，段叔，你说的惊喜应该不是医院修建完成了吧？如果这样的话，我可不会满意的。”
　　段泽明笑了笑，随手拿出文件包，掏出一个平板和一叠照片，递给白烨：“看看漂亮吗？”
　　白烨伸手接过照片，随后翻看起来，这是一个小岛，上面有几栋别墅，还有一个不小的机场。
　　别墅修建的很漂亮，是唐宋风，典型的中国古韵建筑，而且周围种满了花草，甚至还有不少昂贵的品种，航拍看起来，十分漂亮。
　　有沙滩，有游泳池，有排球场，飞机场不小，可以同时停留四架私人飞机。
　　有一个高高的灯塔，中世界风格。
　　靠近海的地方还有好多小船随意飘荡。
　　太美了！
　　在湖中心还有一个岛中湖泊，亭台楼阁的感觉，正值夏季的荷花也开始开的十分荡漾。
　　白烨忍不住倒吸一口凉气！
　　“真漂亮！啧啧，段叔，这真是好地方啊？你的新家？”
　　段泽明摇了摇头，笑了笑：“修好没多久，可是修好了我就后悔了，想自己住。可惜，不是我的，我替人修建的。”
　　白烨打开平板，上面有更加详细的照片，还有视频，整个小岛并不小，可以容纳私人飞机以及修建跑道，绝对不是一件简单的事情。
　　小岛上还有很多动物，似乎白烨看见一些不知名的猴子，他们在树林里跳跃，数不清叫不出名字的鸟。
　　真的很美！
　　最重要的是，估计花钱都买不到吧？
　　这么大的岛屿，这么漂亮。
　　段泽明说道：“这里是原来的拉卡市南郊，地震过后，这里成了一个独立的小岛，占地面积一点不小，很漂亮的地方，特别是在修建完成之后，国王看见了都想买下来当行宫，但是我没有资格卖。”
　　白烨感慨一声：“要我我也不买，多好的地方，用来休闲度假养老实在太棒了！”
　　段泽明点了点头：“所以……这是给你的惊喜！”
　　白烨傻眼了？
　　“给我的？”
　　段泽明点头：“当然了，本来就是你的，我只是帮你建设了一下而已。”
　　白烨更加诧异了：“我的？你在开什么玩笑？”
　　段泽明摇头，笑了笑：“看来你忘了很多事儿。”
　　说完，他看着白烨：“你还记得你的封地吗？”
　　白烨点头，顿时恍然大悟：“你说……这……这是我的封地？我……我的天哪！这太让人惊喜了。”
　　白烨兴奋的摸着头发，顿时感觉头皮发麻，这样一个地方竟然是自己的？
　　“我的封地不是……哦！”白烨联系起来段泽明的话，顿时兴奋的哈哈直笑！
　　不过，半响之后，白烨才感激的问道：“这……这是段叔你修建的？”
　　段泽明耸了耸肩：“对啊，送你的婚房，怎么样？”
　　白烨点了点头：“岂止是满意，太棒了，实在是太棒了，花了不少钱吧？劳您费心了。”
　　想到段泽明给自己修建完善这么一个小岛，白烨着实是内心充满了感动，有心了，人家这么大的一个大人物，亲自操心自己的事儿，能不感动？
　　段泽明微微一笑：“喜欢就行。看看还差点什么？我让人顺便给弄好了。”
　　白烨点了点头，皱了皱眉：“好像还真有点东西。”
　　段泽明一愣：“哦？什么？”
　　白烨嘿嘿一笑：“你看，这飞机场挺大的，可是没有飞机啊？私人飞机没有，别说私人飞机了，直升机也没有，嗯，你看这个，赛车跑道都修好了，怎么没有车啊……对吧？还有这儿，你看，这么大的地方，是不是特别适合举办游艇聚会？”
　　段泽明越听脸越黑，忍不住拍了白烨一巴掌，笑骂道：“你这混小子，老子可没钱了，你现在是首富！首富明白了吗？能不能有点尊严和底线……”
　　白烨嘿嘿一笑，他也就是开个玩笑，故意逗一逗段泽明。
　　不过，自己真的得买架私人飞机了，很实用的东西，而且，没飞机，自己都到不了自己家了！
　　白烨忍不住问道：“段叔你认识卖飞机的吗？”
　　段泽明冷笑一声：“别说飞机了，战斗机要不要，或者……航母要吗？”
　　白烨：“……”

第六百六十一章 ：买航母有能怎样！

　　把照片和视频看完之后，白烨说实话，有些感动，和段泽明打交道也不少，几年前就开始了，那个时候他还是拉卡市的市长。
　　这位市长在拉卡市发生地震之后，并没有撤离，反而加入了抢救的阵营中去，组织人救援，这样的事情可不是一般人能做到的。
　　而且从那次开始到现在，两人的相处也很融洽，几次合作都很不错。
　　交人交心，白烨现在看来，段泽明这人还是很不错。
　　段泽明对着白烨说道：“这是送你的婚房，年纪也不小了，该结婚了，人家梓颜等你这么多年，该给人家一个交代了。”
　　白烨点头：“呵呵，是啊。今年吧，等一切新项目研究开始之前，还是应该把婚结了的。”
　　白烨这做研究和别的不一样，加班熬夜通宵甚至是动辄几个月的得时间，上次研究直接持续了将近三年，这三年里白烨根本抽不出时间做别的事情。
　　赶紧把婚结了才是正经事儿。
　　现在婚房都准备好了，这几天得让爸妈回来一趟，上门提亲了呀，李铭老师应该不会为难自己吧？
　　毕竟喝了这多场酒，而且白烨这段时间也没少去梓颜家里。
　　两家关系已经持续升温，到了这个时候了，白烨估计自己再不去提亲，李铭心里没意见是假的。
　　京都市这样的国际化大都市，生活的压力、工作压力都很大，婚后生活比较麻烦，所以很多人都选择晚婚晚育，甚至滋生了很多不愿意结婚的人。
　　段泽明中午没吃饭，白烨正准备让秘书预定一家不错的餐厅，段泽明却笑了：“随便找个地方坐下来吃点就行了。”
　　索性两人就近找了一家干净卫生的饭店坐了下来。
　　如果抛开外面那一辆顶级的豪车，两人这一身简单的打扮，根本不像是大富大贵的人。
　　段泽明穿衣都是家里的裁缝给做的，休闲得体，看不出什么奢华来。
　　而白烨更是穿惯了简单的搭配，一身体恤牛仔，更不起眼。
　　两人笑着点了几个菜，开了两瓶冰镇啤酒，这样的日子，倒也悠哉。
　　此时也就十一点多，来吃饭的人不多不少，空调的冷风也开的很足，毕竟这九月份的京都不是那么好过的。
　　两人没几个来回一瓶啤酒就下肚了。
　　白烨忽然问道：“对了，段叔，你最近帮我联系一下那个飞机吧，我计划买两架。”
　　段泽明点了点头：“我家里有一个专门负责飞机购买的，我给他打个电话让他准备准备过来一趟，你们细聊，他很专业的，麦国皇室的飞机都是他去现场丁对。”
　　白烨一听：“那就更好了。不过，会不会太晚？我担心婚礼开始之前飞机弄不好。”
　　段泽明听完之后，笑了笑：“这个没有问题，你不用担心，到时候我看能不能走皇室那边，走皇室订购的话，会快很多，麦国皇室在奢侈品购买方面还是比较有面子的。”
　　白烨笑了笑，他对此也是有所耳闻，麦国国王喜欢跑车和飞机，他有一个私人机场，那里停靠着三十多架各种款式的飞机，你见过把战斗机都玩具的人吗？
　　麦国国王就是这样的一个人，不仅如此，他在跑车和豪车方面更是有过之而无不及，他的私人车库里停靠不下于五百辆豪车，各种款型。
　　白烨对于私人飞机不太了解，但是段泽明却信手拈来如数家珍。
　　段泽明年过四十，对于奢侈品的劲儿头或许过了，现在他很低调，甚至很朴素，出行都很简单。
　　两人的聊天也没有刻意避讳，顿时引起了周围人的注意，买飞机？
　　皇室？
　　这几句话可不是随便说的。
　　你当时玩游戏啊，买两架？
　　一旁的年轻人没有忍住笑了出来。
　　而身后的大爷更是咳咳的给端过来一盘皮冻，饶有兴致的打量着两人：“请慢用。”
　　白烨原本并没有察觉到太多，而是段泽明，他笑了笑：“吃饭，回去再说。”
　　白烨点头。
　　简单的吃了顿饭菜，两人急匆匆的离去之后，饭店里吃饭的几人没来由的笑了起来。
　　结账的时候，饭店老板都笑吟吟的看着白烨拿的是一款华为不知名的手机，打趣的笑了笑：“欢迎再来。”
　　那一旁的年轻人忽然笑了，对着身边的同伴说道：“你听见没？刚才人家要买私人飞机！”
　　那人也是兴致盎然的附和道：“哈哈，怎么没听见啊，还说要走皇室订购，这样快点。”
　　送菜的老大爷指了指脑袋，忍不住调侃道：“那二位不会是这儿有点问题吧？”
　　众人笑了笑，为这顿饭增加了不少欢乐。
　　而这个时候，忽然一个女子小声说道：“那个男子好像一个人，挺面熟的。”
　　胖点的女孩儿也是点了点头：“嗯，我也觉得面熟，感觉在哪儿见过。”
　　忽然，一个小姑娘一拍桌子！
　　“白烨！他是白烨？！”
　　说完，姑娘起身追了出去，却看见奔驰车灯亮了起来，然后缓缓离去。
　　身后的几位同学也是追了出来，看着奔驰远去的背影，若有所思。
　　回来之后，那刚才年轻的男孩儿忽然说道：“白烨？好像和他差不多大小，长得也挺相似的……不会真的是白烨吧？”
　　“怎么可能？白烨会来这里吃饭啊？人家可是首富！”
　　而这时候，角落一个吃饭的人若有所思的说到：“应该是白烨，刚才我进来之前看那车应该没错，整个京都就那么一辆，而且车牌号……”
　　顿时，周围的人傻眼了！
　　吃顿饭竟然看到了首富？
　　所有人都惊呆了，这个时候电视上新闻正播出：“白烨研究所负责人白烨在昨天宣布正式和辉瑞集团合作建设肿瘤研发中心……”
　　众人抬头看着电视，发现两人似乎真的很像……
　　而老板此时一拍额头！
　　我曹，自己错过了什么？
　　首富在自己家吃过饭？
　　这样的荣誉要是炒作炒作，这小饭店不得火爆成啥样？
　　可是自己做了点啥……
　　此时大家可是都明白了，怪不得人家说要买飞机……
　　就是买航母也不足为怪啊……

第六百六十二章 ：宣传医院

　　段泽明来了研究所之后，同样被这里的场景给震惊了一下，说实话，大型的科研实验室他见过不少，但是如此规模和投入的却是第一次。
　　之后，白烨带着他来到了培训所内，这里是骨科研究所和急救中心研究所的原地址，也是当初901医院的原先地址。
　　现如今的研究所已经扩建了好几次，这些都是国家审批通过之后，主动给白烨拨的地方，因为这里地价不贵，周围也没有什豪华的商业区和景观性建筑，唯一的森林公园也不可能天天来，所以几番扩张下来，就有了今天的场景。
　　而且，现在的白烨研究所也是财大气粗，周围的那些原有的建筑也被白烨买下来重新建设。
　　现在的白烨研究所说是地标性建筑一点都不夸张，甚至有过之而无不及。
　　不过，最让人好奇的是，为何不论白烨研究所如何扩张，可是骨科医院从来不进行扩张呢？
　　现在的骨科医院依然只有十几层，还是当初的那个规模。
　　难道是因为大夫数量不足吗？
　　当然不是！
　　白烨骨科研究所内有一个骨科培训机构，这里一个培训名额都十分难得。
　　培训机构内，此时有成千名骨科相关专业的大夫，遍布在每一个细小的骨科分支可是，每一个科室都有很多大夫，而且，这些大夫虽然是名义上实习大夫，可是每一个人的实力和水平都绝对杠杠的！
　　毫不夸张的说，现在骨科研究所内，骨科大夫是比病人多的。
　　病人来了这里，绝对是有安全感！
　　你什么时候见过一个患者配备有好几名大夫的医院。
　　这些都是医院内培训的医生，从主任到主治，人才层次十分齐全，技艺精湛。
　　这些人可不是简单的实习大夫，他们正是白烨为骨科医院培训的储备人才，他们现在要做的学习和科研，研究出一套真正切实有效的医疗手段。
　　这些人全部都是带薪学习，每一个人都是高薪聘请来的，段泽明为了请他们付出了很大的代价。
　　如果说那32家国际化大医院是硬件力量的雄厚体验，那么此时这上千名培训出来的大夫则是硬核实力的竞争力。
　　看着这群人，段泽明忽然感觉胸膛里蓄积的一股子热气！
　　这三年来，他付出了很多，而且同时他受到的压力很大，内部压力和外界压力都很大，段泽明为了今天，他的付出是无数人难以想象的艰难。
　　三年磨一剑，这一刻，他终于看到了锋利的剑刃，寒芒阵阵，就等着出鞘了！
　　三年来所有的愤懑顿消！
　　仿佛是卧薪尝胆的将军等待着一次征战！
　　他的士兵已经准备好了，他的将领日日操练，等待的就是一次胜利。
　　段泽明攥着白烨的手都在颤抖：“小烨！这都是真的！”
　　白烨默然点头，这些医生经过在这里的学习和锻炼之后，已经掌握了先进的医疗手段，具备了一名国际化医生的职业素养，只是现在他们依然是处于实习期。
　　他们也在等待，等待着一个机会！
　　而现在，段泽明的到来，意味着这个机会到了。
　　意味着时机成熟了！
　　带着参观完研究所之后，段泽明和白烨在房间里坐下，秘书给倒了杯茶水。
　　段泽明依然内心不能平静，他看着白烨，有些兴奋，有些激动，也有些紧张，甚至有些焦虑。
　　“小烨，我会成功的，对吧？”
　　白烨坚定的点了点头：“没错，会的！”
　　段泽明不断地搓手，手汗湿透了手里的一块丝巾。
　　段泽明拉开手中的一张地图，上面记载着段泽明修建医院的具体分布。
　　这样连锁性质的医院很少有人这样建设，都是加盟性质的，即便是世界医疗集团最牛的梅奥可医院也是如此，他们只是审批更加严格罢了。
　　想要做到段泽明这样的一掷千金，修建医院，精益求精，绝不是勇气就能解决问题的。
　　段泽明看着白烨忽然问道：“对了，我给医院取得名字是白烨骨科医院，没有问题吧？”
　　这个名字早就在三年前就确定了下来，因为主要是白烨负责医生的培训工作，所以当时索性就叫了这个名字了。
　　当然了，也有借着白烨名头做事儿的意思。
　　但是当初的白烨和今天的白烨压根不一样，如果说过去的白烨这个名号价值100块，现在至少价值10000块了。
　　现在白烨的名号可就大了，所以现在段泽明也有些担心，白烨愿不愿意。
　　白烨笑了笑，看着段泽明：“段哥，我是这家医院的股东，什么都不干，手里握着百分之五十的股份，说句心里话，我根本没有为这家医院付出太多。”
　　“再说了，白烨骨科医院，这是为我打响名头，我为啥要拒绝，你不要觉得你跟着我沾光了，其实是我跟着你占便宜了！”
　　段泽明感激的看了白烨一眼，端起茶杯敬了一杯茶水。
　　其实，是自己占了便宜，段泽明心里明白。
　　因为能建设32家或者320家医院的人都有，但是核心竞争力还是白烨这里，想要获得白烨这里的真传，源源不断的培养出新一代的大夫，这才是医院的竞争力。
　　医院和别的单位不一样，他的一年的收入很高，收回成本很快！
　　私立医院是最暴利的行业之一了。
　　中国有三家这样的骨科医院，上海一家、香港一家、北京一家。
　　不久以后，这三家医院将会同时开张！
　　而届时，全世界32家医院也会同时开始工作，这一周以内，这些大夫、护士等工作人员会全部就位。
　　段泽明来京都，是为了找白烨，进行宣传。
　　因为现在即便是如何铺天盖地的广告也比不上白烨的一句话。
　　段泽明笑着说到：“所以，接下来的事情，还得麻烦你了小烨，辛苦你了，至于广告公司，你看哪家合适，我去联系。”
　　白烨摇头：“行的，宣传的事情我来吧，广告公司也不用找了，我有一个朋友就是做这个的。”

第六百六十三章 ：我……我不住你家隔壁

　　子恒广告公司在国内小有名气，特别晋西、河南、河北一代，很有影响力，也的确做出过很多经典的案例，吸引了无数人的关注。
　　即便是比不上那些老牌的国际化大企业，但是在国内混个名头还是没有任何问题的。
　　前几年，子恒广告公司更是拿下了华东、华北地区大笔医疗行业的订单，加上“健康中国app”的不断推行，作为宣传该APP的广告公司在业内也是获得一大批粉丝。
　　王子恒现在的日子过得挺舒坦的，所谓小富即安的生活态度，让王子恒的腰围又增加了一个尺码。
　　不过，看着怀里大闹的两个孩子，王子恒就觉得满意的不行。
　　这就是他想要的生活呀，事业有成，儿子争气，儿媳更加争气，一下子来个龙凤胎，现在的王子恒感谢人生似乎太顺利了……
　　哎！
　　明天是业界聚会，王子恒自然是要去参加的，而且不但要参加，而且这一次可能自己还要被评选为华东大区广告协会的会长。
　　这对五十来岁的王子恒来说，还是应该假惺惺的推迟一番然后接受的。
　　有时候，这个圈子说大不大，说小不小，广告圈来来回回就那么些人。
　　人有了钱，要的是啥？
　　不就是名头吗？
　　我王子恒要是被人说起来就是华东广告第一人，这种感觉还是很不错的。
　　第二天，王子恒带着几个秘书就驱车来到京都，参加行业年中聚会，虽然不是每年一度，但是这一次来的人还是比较多的。
　　王子恒的发家靠的是为当初哇哈哈做广告，也算是食品业发家的，他现在手里握着国内十几家大型食品企业的订单，每年为公司创造不少的利益。
　　现在的子恒广告说是专门做广告一点都不夸张，而且，基本上有食品公司想要做广告，子恒肯定是前三选择。
　　成功的案例太多了，让人值得信服。
　　但是，广告这个东西怎么说呢？
　　你要是说他重要的的确确也就那么一回事儿，说他不重要，他的确是很重要。
　　现在广告行业很多就是大鱼吃大订单，小鱼吃小订单，互相给彼此活路。
　　国药集团买下健康中国APP之后，一直和子恒广告有保持合作的良好关系。
　　国药是大企业，世界五百强，每年的新药也有不少，广告宣传更是一大笔开销，而健康山西现在是胖子王有福做的，做的很出色。
　　现如今，晋西省是互联网医疗软件中普及最广，使用人群占有率最高的一个省份了，而且去年国家卫生健康委员会调查的大数据中，晋西省的医疗就诊方便率是最高的。
　　这段时间，国药集团一直和跃腾科技保持合作，希望胖子可以帮助国药进行APP的推广，前段时间，也让子恒跟着沾了不少光，重新拿下一个国药新药的大单子。
　　现在的王子恒很是骄傲，所谓三十年前看父敬子，三十年后看子敬父，这一点王子恒很满意。
　　今天的京都还是一如既往的堵车，到了酒店稍微完了几分钟，但是也没有太多影响。
　　王子恒走到门口，看见同样在华东一代活跃的一个年轻人在门口，显然是在等待自己。
　　这人叫陈泰，在石家庄负责一个不大不小的广告公司，没少被王子恒照顾。
　　看见王子恒下来，陈泰跟进跟了上去。
　　“王总，你来了，大家都等着您呢，走吧，咱们一起上去吧？”
　　王子恒笑了笑：“还是你有心啊！哈哈，走吧，一起上去。”
　　说话间，两人乘着电梯到了九楼的包房。
　　只是，当王子恒和陈泰到了的时候，饭店已经坐下了不少人，一群人已经在推杯助盏相互敬酒了，说话间都是欢声笑语。
　　王子恒顿时愣了一下，脸色瞬间拉黑了。
　　没等自己就开席，这分明是没有把自己放在眼里，而且自己也没有耽搁太久。
　　不过，王子恒的到来，却让众人看见了他，顿时一个五十多岁的男子起身，笑着说到：“老王啊，是不是得罚几杯？这么晚，大家伙儿说是不是？”
　　周围人一听起哄，笑吟吟的看着热闹，有人却也跟着附和：“对，老王自罚三杯啊！”
　　陈泰一听，笑着说到：“王总因为我的事儿晚了几分钟，都怪我，来来来，我自罚一个分酒器！”
　　说话间，就拿起分酒器就往嘴里灌酒。
　　王子恒内心冷笑，表面却热情无比，拍了拍陈泰，笑了笑：“这么好的酒，怎么能我一个人喝呢，对不对，喝三杯没问题，见到大家高兴，别说三杯了，你老张喝多少，我王子恒都能赔多少，这不是啥事，是不是？”
　　说完，端起酒杯就要喝，几位旁边的人见状，自然也不能让王子恒一个人，大家都是有往来的，没必要做绝，纷纷起身陪酒。
　　现在这个状况，摆明了是张凯悦给王子恒难看呢。
　　两人恩怨也不是一天两天的，可是张凯悦目前为止，在王子恒手里屡屡吃亏，总是想在这些事情是给王子恒难堪。
　　不过，这老王可不是一般的主，经验丰富，手段娴熟。
　　你张凯悦还不是老王的对手啊！
　　众人心里嘀咕一声，不过才不会说出来，更不会表态。
　　表态？
　　是不可能的！
　　永远不可能！
　　鬼知道他们背后有什么想法，也只有那个傻乎乎的陈泰表态。
　　张凯悦笑着说到：“的确，高兴啊，我也挺高兴的，来来，老王，快坐，咱俩走一个。”
　　说完，张凯悦端起酒杯一饮而尽，喝完之后兴奋的说到：“这个，我家女儿怀孕了！”
　　这一句话，不仅把周围人说蒙了，就连王子恒本人也蒙了。
　　王子恒心里很慌，端起的就被还没送到嘴边就抖了一下把昂贵的茅台洒了一地，王子恒结结巴巴的的说了句：“这个……老张，我觉得咱俩有误会，我不住你家隔壁啊！”
　　你家女儿怀孕和我有什么关系啊！
　　王子恒心里很乱，连忙摆手：“这个，老张，熟归熟，不能乱开玩笑，这个……我一把岁数了，经不起折腾！”

第六百六十四章 ：这个……我考虑考虑

　　不仅是王子恒心慌，就连周围的人也一脸懵逼的看着张凯悦。
　　毕竟这件事，有些乱！
　　人家虽然姓王，但是话可不能乱说呀。
　　这可是乱了辈分的事儿，这老王应该不至于吧？
　　前几年人家孙子孙女刚刚办的满月酒，这就来这一茬？
　　张凯悦看见众人表情连忙摇头：“说啥了！我说我女儿怀孕了，我高兴啊。”
　　众人一脸了然：“嗯！”
　　王子恒无辜的看着众人，眼睛盯着张凯悦：“可是……可是和我没有关系吧？”
　　张凯悦点了点头，然后摇了摇头：“有关系！”
　　王子恒一拍桌子：“张凯悦不要欺人太甚，小心我告你诽谤，我老王虽然姓王，但是从来没有住在别人隔壁，更没有……没有做哪些见不得人的事儿！”
　　张凯悦一愣：“不是，不是这个事儿，我说的是我女儿结婚怀孕，嫁给了中正食品集团老总的小儿子，现在我女儿怀孕了，这个好事儿！这是重点！”
　　张凯悦这乱七八糟乱说一气之后，所有人愣住了。
　　不是因为他女儿怀孕，而是因为他女婿的老爹是中正食品集团的老板！
　　中正食品现在比起哇哈哈的地位还要高，特别是这些年，发展势头越来越猛，广告投入很大，每年的宣传成本很高，中正食品前几年和王子恒一直保持有合作关系，但是……现在不好说了！
　　人家儿子娶了张家的姑娘，这还了得？
　　这广告给谁还不是一目了然吗？
　　想到这里，众人顿时明白了为啥张凯悦要这么显摆说自己女儿怀孕了呢。
　　不知道是谁先打破了这时候的尴尬。
　　“张总，这可是好事儿啊，来来，敬张总一杯，财源广进啊！以后可以相互提携。”
　　“没错，张总，这有了中正集团的大单，其他小单就看不在眼里了，是不是可以介绍给我们啊？”
　　“来来来，一切尽在酒中了，张总我先干为敬！”
　　…………
　　顿时，房间里的气氛微妙起来了。
　　张凯悦忽然笑着：“这个，我也是拖了我姑娘的福气，过两天，我那亲家要举办酒会，到时候说不定要邀请不少行业朋友，这个，大家到时候可记得来参加，我给大家介绍一些新朋友。”
　　众人一听，顿时眼睛亮了起来。
　　做广告的，有时候需要的可不是创意，而是商业伙伴，有人引荐的话会方便很多的。
　　一时间，张凯悦成了餐桌上的热门。
　　不过，那几个行业老人却笑吟吟的该说说该笑笑，偶尔敬张凯悦几杯，陪着王子恒聊聊天。
　　或许是看不惯张凯悦这般姿态，一个男子笑了笑：“人老了就得看儿孙辈了，儿孙争气，我们做长辈就开心高兴，人孙要是有点本事，我们当长辈的还能沾点光，哈哈。”
　　“所以啊，我就特别羡慕子恒和凯越，你看看人家子恒，孩子现在是晋西省的明星企业家，和国药集团的合作一直没停止过，现在国药的广告接到手软，争气！”
　　“再看看人家凯越，人家凯越姑娘也找了个好人家，嫁给了中正集团老板的儿子，都是福气啊！来来来，大家都是一个战壕的朋友，信息共享，互惠互助才是出路，对不对，来来来，大家都走一个！”
　　男子的一番话再次让气氛稳定了。
　　而张凯悦挑衅的看了一眼王子恒，眼里意味不言而喻。
　　王子恒则是看都没看那厮，心里嘀咕一句，小心老子住你家隔壁！
　　酒过三巡之后，张凯悦似乎有些飘，他看着王子恒，笑了笑：“凯越广告我觉得今年还能往前走走，子恒兄可得加油啊。不能骄傲！”
　　王子恒点了点头：“凯越兄追的可真紧，不过，我看够呛，还得在我身后好好待一段时间啊。”
　　张凯悦哈哈一笑：“好，我就喜欢老王你这姿态，自信！”
　　这张凯悦已经喝多了，一会儿老王，一会儿子恒兄的。
　　而这个时候，一个电话忽然响起来了。
　　王子恒一看电话有些陌生，看了一眼就挂断了。
　　可是没几分钟，又挂断了。
　　又过了几分钟，王有福打了进来：“爸，你这忙啥呢？怎么不接电话？”
　　王子恒一看是儿子，说道：“和你几个叔叔一起聚个餐，在京都呢，刚才是谁的电话？”
　　王有福笑了笑：“刚才那一位可是财神，给你打电话你竟然不接，可以啊，老王，你这就是硬气！”
　　王子恒一听，愣了一下：“谁啊？”
　　王有福笑了笑：“是小烨，具体啥事我也不太清楚，好像是让你帮忙给做广告，我让他跟你联系吧。”
　　王子恒顿时傻眼了！
　　小烨，王有福口中只有一个小烨，那就是白烨！
　　这个白烨现在可不一般，现在可是首富啊！
　　首富找自己，自己还挂了电话！
　　这得多大的派头啊！
　　王子恒有些飘，不知道是不是酒喝多了。
　　很快电话打了进来，王子恒麻溜接了起来：“这个，小烨啊，叔叔刚才喝酒，不好意思哈。”
　　白烨笑了笑：“叔叔，我听说你来京都了，今天别回了，明天介绍几个朋友给你认识认识，大家一起坐坐。”
　　王子恒一听，顿时乐了，挑衅式的看了一眼张凯悦，顺手把手机开了免提，放在桌子上：“这个，小烨，麻烦你了，明天有谁啊？”
　　白烨：“都是我的几个朋友，阿里巴巴的马云马总，还有明天雷军雷总过来了，还有来自麦国的段总，我的一个哥哥，关系不错，还有纳亚集团的唐汉唐总……”
　　白烨的话说出来之后，顿时王子恒周围的人一下子沉默了……
　　雷……雷军？
　　阿里巴巴……马总……
　　这个，这是……
　　此时此刻，整个房间里就连掉根针的声音都能听见……
　　此时王子恒拿着牙签剔牙，说道：“好的好的，行嘞，没有问题。不过我听胖子说你有啥事？说说，看看叔叔能有啥帮你的，不要客气。”
　　白烨笑了笑：“我就是跟朋友合作做了点东西，想让叔叔给做个广告策划，你看方便吗？”

第六百六十五章 ： 别急着走！容我把比装完！

　　王子恒此时此刻很想拒绝白烨！！
　　不是因为别的，只是因为他感觉还没有把这个笔装够。
　　他想要继续深入的好好酝酿酝酿，争取让那张凯越最好活生生的气晕过去。
　　当然不要气死了，因为现在国家有规定，死在酒桌上的话，周围人都要负责。
　　所以王子恒觉得，气晕他是最好的选择了。
　　此时此刻房间已经寂静如斯，王子恒很想找服务员接一根针，试试什么叫就连掉根针的声音都能听见。
　　俗话说得好，有其父必有其子，胖子能有今天这个德行，全靠他爹从小的良好熏陶。
　　王子恒对着电话：“啥？小烨，房间里有点吵，我刚才没有听清楚，要不你再说一遍？”
　　顿时，周围所有人，不分敌友，纷纷面露鄙夷，但是不得不说，真的是心存向往。
　　没办法，胖子就喜欢你恨得我牙痒却又羡慕的要死，可是偏偏又没有办法。
　　这王家父子在这一点，惊人的相似！
　　张凯越保证，如果自己血有一吨重，绝对喷出去淹死王胖子。
　　什么玩意儿呀这是？
　　装逼装起来没完没了了！
　　王子恒在体重方面比起胖子要优秀一些，几十年如一日，保持的很优秀！
　　一个王胖子被人叫了几十年，早就习惯了。
　　不过，这不影响他装逼呀！
　　王子恒悠悠然对着张凯越叹了口气，无奈的又叹了口气，原本想要说点什么，可是实在不知道怎么才能装逼的淋漓尽致，只好继续叹了口气……
　　唉…
　　唉…
　　唉…
　　三声叹息，如同催命符一般，字字诛心。
　　擦擦擦的朝着张凯越的左心房，左心室，右心房一刀刀捅去。
　　白烨听见对面刚才的确有些喧闹，现在安静了许多，便耐心解释起来。
　　对于王子恒，白烨其实也是心怀感恩，当初创业的时候，白烨和胖子成立跃腾科技哪有什么班底。
　　基本上那些员工，仪器，电脑，甚至是服务器等等，都是从子恒公司内部借来的。
　　而且，看胖子这根本没有要还回去的意思。
　　到了忙的时候，胖子时不时的从子恒里面借人借钱。
　　就连订书机，订书针，甚至是A4纸都从里面借，就差直接抢人抢钱了。
　　好在跃腾科技不是做广告的，要不然，白烨保证，胖子肯定要跟子恒集团抢广告单子了！
　　所以，白烨对于王子恒这个笑呵呵的叔叔印象还是不错的。
　　虽然王叔叔性格上有些滑脱，但是总体来说，还是可以的！
　　而且自己现在有点成绩了，不带动带动自己的朋友亲人也说不过去。
　　说白了，这就是顺水人情，顺手的事儿。
　　白烨解释到：“是这样的，王叔叔，我现在手里有两个比较大的广告，国际化广告，可能要同时在二十七个国家同时播放，包括美国、英国、法国等，但是主要是发达国家，而且广告投入会很大，你不用担心钱的问题。但是质量上一定要保证保证。”
　　“广告圈子我也不太熟悉，就知道王叔叔您，所以我就想的让您给策划策划，弄出啦一个好点的创意广告，这是第一件事，第二件事儿是个人的事儿，想让你策划一个婚礼，细节具体再说。您看怎么样？”
　　白烨的话很简单，可是在所有人耳朵里可不是简单可以解释的！
　　这是一个要在全球二十几个发达国家同时上映的广告！
　　这是一个投资极大的广告策划！
　　这是一个中国广告业踏足世界舞台的机会！
　　难得！
　　千载难逢的好机会呀！
　　在座的哪一个是庸才？
　　就连陈泰都知道这一次一定要把握住，其他人能不知道？
　　张凯越能不知道？
　　还是周围一个个老狐狸能不清楚？
　　谁不知道？
　　都知道！
　　一时间，所有人呼吸都感觉到急促起来。
　　这个机会太难得了。
　　做广告的，最想做的事儿可能不是订单，是经典！
　　因为人们能记住的，只有经典！
　　有了经典，还会缺订单？
　　王子恒听到以后，顿时心里一紧，本能的关掉免提，着急拿起手机，朝着外面有去。
　　而陈泰则是紧随其后帮他开门，之后跟在他身后，可是却也没有跟上去，而是保持了一个适当的距离。
　　有些话该听，有些话不该听。他明白。
　　王子恒离开以后，房间里陷入了沉默。
　　大家面面相觑，眼睛里的意味不言而喻。
　　羡慕！
　　却有羡慕不来。
　　嫉妒！
　　却又嫉妒不起！
　　顿时，不知道谁叹了口气，大家不由自主的跟着叹了口气。
　　张凯越更是如此，失落的看着盘中的残羹冷炙，一旁的酒杯。
　　随后他端起酒杯一饮而尽！
　　这个时候，不知道谁忽然说了句：“来来来，别生气了，有些东西，羡慕不来！喝酒喝酒，别扫兴了。”
　　“还有你。凯越，有啥了不起的，这个样子，这可不像你呀，你女儿都嫁给人家中正集团的老总家儿子了，还有啥不满意的！“
　　“就是，你这也是喜事儿，姑娘怀孕，到时候生了孩子可得招呼大家，一起聚聚，对不对？来来来，喝酒！”
　　张凯越也是点了点头，不知道想什么，端起来就喝，也不管是谁敬的酒。
　　本来就喝了不少的他，一下子就喝多了。
　　这是忌讳！
　　商场的酒不能乱喝，官场的酒不能不喝。
　　张凯越这个老油条喝多了。
　　这个时候，一个人问道：“老张，你家女儿怎么就嫁给的中正的老总呀，给我们支支招呀？”
　　张凯越呵呵一笑，冷笑一声：“你们觉得好吗？”
　　众人掉头，这本来就是好事儿呀！
　　“好事儿呀！”
　　张凯越顿时脸色拉黑：“好个屁呀！”
　　说完，张凯越一甩椅子，起身就要离开，这顿饭吃的窝火。
　　这么多年以来，这是他最憋屈的一次，本来是一次好事儿，结果闹成了什么乱七八糟的事儿。
　　心里糟心！
　　不过。就当他起身推门离开的时候，一个人忽然也拉门准备进来。
　　正好两人相视一眼，顿时抬头一愣。
　　王子恒问道：“老张？走呢？”
　　张凯越哼了一声，就要离开，他就是少挣点钱也不要听他吹牛逼。

第666章 ：咱们大侄子

　　他张凯越也是有头有脸的人，不管在哪儿都不是让奚落的，即便是他王子恒傍上了大款，和首富扯得上关系，但是那又怎样？
　　老子不偷不抢也不花你一分钱，自然也不会觉得理亏。
　　张凯越冷哼一声，潇洒的就要离去。
　　却听见王子恒忽然缓缓说道：“这个广告我吃不了，我还说要不要大家一起做呢？老张，你不坐一会儿？”
　　不等张凯越回到，王子恒就继续说道：“哎……，其实我心里也挺纠结的，这个广告不是一般的广告，我担心我一个人做不了，我想和大家一起来做这个广告，不是为了挣钱，为了争气。”
　　王子恒的话声音不大，可是却清清楚楚的出现在大家的脑海里。
　　说完之后，王子恒转身，淡淡的看着张凯越：“你确定不做吗？”
　　张凯越一下子顿住了！
　　做不做？
　　能不做吗？
　　他想做！
　　他很想做！
　　张凯越看着王子恒，此时他发现，原来肥头大耳狡诈如斯的王胖子眼睛里竟然充满了真心诚挚的邀请？
　　甚至那里面还有一丝丝丝丝的虔诚！
　　所以，张凯越决的，自己应该怜悯一下这个“可怜的胖子”。
　　想到这里，他直接转身回去坐在自己的座位上来。
　　此时的酒桌一下子安静了下来，王子恒找来服务员，换了一个干净的包间，上来几壶茶水，众人对于这一刻已经等不及了。
　　一堆人围着王子恒，兴致勃勃的问道：“老王……呸！是王老，具体什么个意思？我刚才怎么没有听明白啊！”
　　其他人也是纷纷附和：“对啊，王兄，到底是怎么回事啊？我们已经等待不及了，您老刚才什么个意思啊？”
　　张凯越更是脸红脖子粗的气喘吁吁的坐在王子恒身边，不出声，却也认真的听着。
　　王子恒徐徐说道：“我听我那大侄子的意思啊，哦！对了，我大侄子就是白烨，白烨就是我大侄子！你们知道白烨吧？”
　　众人顿时汗颜：这个梗多久了，还没装完吗？
　　王子恒咳咳一声，尴尬一笑，他似乎发现自己的装逼没有起到应有的作用。
　　差评！
　　在王家人眼里，没有效果的装逼是差评的！
　　不如不装！
　　想到这里，王子恒继续说道：“我大侄子啊，也就是白烨，他和麦国的小侯爷一起合作，要打造这个世界上最顶级的骨科医院，第一批32家骨科医院将会在近期准备开张，届时，他们会邀请这个行业各大人士出席。”
　　“名字叫白烨骨科医院，既然以我们白烨为名号，这个名头就不能丢，他希望我给他设计一个广告，我一听这么个意思，那里敢放松，可是这么大一个广告，我肯定一个人也做不好啊？”
　　“所以啊，我这次邀请大家一起参与其中，一起设计这一款广告，我觉得，人多力量大，各位也都是行业内的大佬，在全国都很有能力和名气，这一次啊，我们一定要设计出一款优秀的广告来，让所有人能记住，白烨骨科医院！”
　　“大家觉得怎么样？当然了，我不会强求大家，这一次设计广告公司我都会如实的上报，甚至在广告薪酬上面也是会平均分配，这一次，我们子恒集团，不求名，不求利，只求一个好的广告，不能辜负我大侄子的信任！”
　　王子恒明白，白烨找自己是给自己名字，国外优秀的广告公司多着呢，那顶级的也不少，可是为什么偏偏找到自己？
　　不就是想帮帮自己吗？
　　王子恒的字典里，别人敬他一分，自己不说还一丈，但是也一定要让人家这一分不能浪费！
　　就比如白烨这件事，王子恒绝对会把自己的所有精力放出来去做，一定要做到最好！
　　“好了，我话说完了，大家愿意的表个态，不愿意的，我也不强求？”
　　王子恒话音刚落，顿时一个声音响了起来！
　　声音清脆而悦耳，动人而生动，铿锵而有力，理直有又气壮，咄咄却不逼人！
　　“参加！干嘛不去，算我一个，不要钱我也大力帮助！”
　　众人寻声望去，想看看这个热血而又富有正义感的人是谁！
　　只见张凯越拍着身上的肥膘，义愤填膺的看着众人，说道：“我一定参加！不要钱也要参加，我大侄子有事儿，我能躲过去？大家伙说对不对？”
　　众人内心一声握草？
　　白烨什么时候成你大侄子了？
　　但是，有便宜不占王八蛋！
　　众人纷纷点头，表情庄严而又肃穆，内心充满激情，表情满是昂扬：“就是，我们大侄子有事儿，我们能干看着？对不对，老王！”
　　王子恒蒙了！
　　握草！
　　你们这群人，呸！
　　老子侮辱人了，应该是你们这群禽兽，有一点脸皮可以吗？
　　老子好赖沾亲带故有点关系，你们有什么狗屁关系？
　　对不对！
　　可是，没有办法，谁让你们脸皮比我还厚！
　　王子恒一拍桌子，大喝一声：“好！喝了这杯酒，咱们这一次就是兄弟了！合作愉快！”
　　“合作愉快！”
　　王子恒说完之后，表情缓和，继续说道：“第二件事儿，也是我觉得更加重要的一件事儿，就是策划一个婚礼！”
　　众人这一次反应很快！
　　“老王，你这是人生第二春？你又住谁家隔壁了？”
　　王子恒顿时脸黑：“是我大侄子的！”
　　周围人所有人反应过来了！
　　恍然大悟！
　　齐声说道：“哦！咱们大侄子的呀！大事儿，天大的事儿！必须得做！我要让全国都知道！”
　　一个男子说道：“这可是喜事儿啊，普天同庆，我到时候30912块广告牌随时待命！”
　　另外一个男子点头：“对，5万辆出租车随时恭候！”
　　张凯悦更是一拍肥膘：“三十二家机场外加四百个车站广告牌，都麻溜准备好了！”
　　这王子恒懵逼了！
　　我还没说干啥呢！
　　王子恒正要说话！
　　张凯越直接抢来话茬：“大家伙好好策划策划，我大侄子一辈子就结这么一次婚，可得好好弄，一定要震撼！一定要震撼，一定要震撼！三遍！”

第667章 ：天才的脑回路！

　　波士顿的夜里多了一丝凉意。
　　坐在树下，看着周围的树叶一片一片忍不住的掉落。
　　男子惆怅的叹了口气：“哎……叶子的离开，是风的追求？还是树的不挽留？”
　　公园里很安静！
　　偶尔传来一声声虫鸣。
　　此时已经是波士顿时间凌晨3点钟，此时这里要是有人才怪！
　　这个时候，一个声音响起：“是因为脱落素……也是因为秋天的到来。”
　　惆怅的男子顿时吓了一哆嗦！
　　“我曹，吓死人啊！”
　　白烨冷笑一声：“这么大半夜来公园，你不是来吓人的吗？还风的追求和树的不挽留？呵呵哒！”
　　刘越切了一声，邀请白烨坐下，但是丝毫没有挪开一丝丝屁股，因为这里是他的位置，他不会给别人。
　　“庸俗，还脱落素，你懂什么叫文学和哲学吗？”刘越把油油的长发甩了甩，露出略显犹豫沧桑的眼睛。
　　这把白烨看傻了。
　　前段时间这厮还在精干的短发，虽然长得丑了点，但是一点也不抽象啊。
　　可是现在呢？
　　是抽象的丑！
　　“我靠，你最近咋了，失恋了？”白烨好奇，是什么让一个有为青年如此憔悴，是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　或许是人生观的崩溃！
　　刘越摇头：“我现在在研究古典哲学和文学，现在的我很有造诣，前几天我去拜访了哈佛一名哲学领域有高深造诣的院士，他告诉我，哲学就是自然，自然就是哲学，追求和体验生活的真谛才能感受到真正的哲学！”
　　这一番话把白烨说傻逼了。
　　是我打开方式错了吗？
　　白烨原本来波士顿是为了找刘越，因为他在细胞学领域的造诣白烨是深有感触的，这是一位人才，不，应该说是天才！
　　可是……
　　现在看在眼里，白烨觉得自己瞎了眼了。
　　这应该是一个神经病……
　　不过，白烨记得神经病和天才距离很近，仅仅相差一个脑回路。
　　现在看来，这刘越应该是脑回路出了点小问题，简称脑子有些小短路。
　　白烨叹了口气，看着落叶，他忽然觉得这些落叶不是脱落素，更不是什么秋天来了，也不是什么鬼扯的风的追求和树的不挽留。
　　这分明是一个天才的陨落。
　　他叹了口气，低下头，顿时一愣！
　　错了！
　　一切都错了！
　　白烨深深地感觉到一种乏力感。
　　天才和神经病的差距不止一个脑回路，绝壁是整个脑子短路！
　　树叶的掉落压根不是什么狗屁脱落素，而是一个脑残在用脚踢了树干！
　　白烨看着刘越那一只穿着耐克的球鞋，强忍住内心的焦躁。
　　竟然萌生了一种无力感！
　　这什么神经病……
　　踢着树干问为什么落叶？
　　落你大爷！
　　你信不信牛顿起来一巴掌扇死你。
　　白烨叹了口气，看着刘越，只见他依然双目紧盯着树叶，眼睛里不知道装满了博学还是脑残。
　　似乎也挺可怜的……
　　哎……
　　“你知道为啥落叶吗？”白烨忍不住问道。
　　刘越摇头：“是宿命吧。化作春泥更护花……”
　　白烨汗颜，宿命你大爷……护花你大爷……
　　白烨：“是因为你再踢他，他嫌疼！”
　　这个时候，刘越忽然一个警醒，站起身来！
　　然后站在那里一动不动，似乎不知道在想什么，也似乎是在简单的发呆，更似乎在发什么神经，当然也不能排除癫痫小发作失神的可能！
　　但是，一分钟过去以后，刘越猛然扭头，对着白烨忽然哈哈哈哈哈大笑起来。
　　“对啊！是的，是因为他嫌疼了！哈哈哈……我明白了！”
　　白烨木若呆鸡……两只鸡……三只鸡……
　　什么玩意儿。
　　白烨觉得自己连夜做了十几个小时的飞机来这里看一个神经病绝对是一个脑残行为。
　　自己也疯了吗？
　　不能排除这个可能。
　　回去以后一定要做了套详细的焦虑抑郁精神测试和量表，什么汉密尔顿焦虑抑郁，卢卡尔神经分裂量表都得做！
　　就这么被一个傻子抱在怀里，用他那油腻腻的发质使劲儿的摩擦你的皮肤，一阵阵发酸的汗味充斥在白烨的肺部，传来一声声呛咳。
　　或许这就是命运吧。
　　白烨叹了口气，看着这个浑身散发着微生物发酵味道的男子。
　　“你放心，你的病我一定治，我一定会治疗的。兄弟……”
　　白烨顿时被一阵力气推开！
　　刘越一脸懵逼：“你在说什么，什么病啊？治疗啥啊？”
　　刘越面色变化很快，马上兴奋的说到：“啥啊？我最近在研究一个东西，一个大东西，一个重大的问题！哈哈哈……你知道不知道，你的一句话很可能改变了一个大的课题!”
　　“我现在一直在研究细胞器之间的相互作用，细胞内部诸多细胞器，他们之间有复杂的关系，但是细胞器和细胞器之间，复杂的分子细胞学机制，很难计算，我们以前研究细胞学工程的时候，单纯研究的是细胞功能，因为细胞内部细胞器之间存在很多问题，没办法深入研究。”
　　“但是这段时间，你们回去之后，我一个人也是闲得无聊，就尝试着去研究一下细胞器内部的东西。我已经在实验室呆了好几个月了，但是依然没有太多的进展。我现在都有些怀疑人生的。”
　　“单纯研究生物学生理学，甚至是分析细胞学都很难研究出一些东西来，你前段时间不是通过那个中医理论发现了肺与大肠的功能相似度吗？我就想着，既然科学没办法下手……我就想的要不要从哲学的角度下手！哲学也是很有启发功能的。”
　　“这段时间我天天来这里，想要感受感受什么是自然，什么是科学，可是没有半毛钱关系。”
　　说道这里，刘越兴奋的看着他：“白烨，你真是我的福音啊！你的一句话，直接点醒了我，疼痛感传播啊，我早就应该想到的，就是细胞器之间完全可以通过一种特别的信号，是否存在什么特殊的信号，这一种信号可以让细胞器之间的功能维持在一个平衡的状态！”
　　“我早该想到的！”

第668章 ：我不要你，你是弟弟

　　虽然看起来是刘越在给白烨进行解释，其实这是一种知识梳理的过程，刘越这是在说给自己听！
　　所以，白烨也是安静的听着！
　　他没有，也不会去打断刘越，因为灵感和天分来的太不容易了。
　　鬼知道这脑残在公园坐了多久了。
　　白烨和刘越就在站在那里，白烨负责听，刘越负责说。
　　现在细胞器之间的相互作用是一个重大的难题。
　　现在利用多学科交叉的前沿技术，研究细胞器之间的相互作用网络的分子细胞生物学机制，对细胞器网络在生物膜稳态、生物学动态平衡、细胞动态变化以等重要细胞生命活动过程的作用提出原创性的理论很不足。
　　但是这一门技术，对于研究重大疾病的诊断和预防，甚至就是新药的开发方面，都有很多重大的帮助。
　　虽然看起来很简单，细胞内部有各种各样的细胞器，其中包括：高尔基体、染色质、核仁、核糖体、内质网、线粒体等等等等。
　　他们之间是有一个紧密的联系的。
　　其中，线粒体普遍存在于动植物细胞大多数呈椭球形外膜、内膜（双层膜结构）、嵴、基粒、基质蛋白质、磷脂、有氧呼吸酶、少量DNA和RNA有氧呼吸的主要场所，说白了，在这里，他们完成了太多的工作。
　　而“动力车间”叶绿体主要存在于植物叶肉细胞和幼茎皮层细胞内球形、椭球形外膜、内膜（双层膜结构）蛋白质、磷脂、光合作用的酶、色素、少量DNA和RNA光合作用的场所。
　　“养料制造车间”“能量转换站”内质网绝大多数动植物细胞网状（单层膜结构）蛋白质、磷脂等增大了细胞内的膜面积：与蛋白质、脂质、糖类的合成有关；蛋白质等的运输通道。
　　“有机物的合成加工车间”高尔基体普遍存在于动植物细胞囊状（单层膜结构）蛋白质、磷脂等动物细胞：与分泌物的形成有关，表现在对蛋白质的加工和转运植物细胞：与植物细胞壁的形成有关“蛋白质的加工车间”和“发送站”。
　　核糖体普遍存在于动植物细胞椭球形粒状小体游离于基质，附着在内质网、核外膜上（无膜结构）蛋白质、rRNA合成蛋白质的场所，“生产蛋白质的机器”。
　　液泡植物细胞泡状液泡膜、细胞液（单层膜）蛋白质、磷脂、有机酸、生物碱、糖类、无机盐、色素等调节细胞的内环境，使细胞保持一定渗透压，保持膨胀状态溶酶体动物细胞、植物细胞囊状囊状（单层膜）“酶仓库”和“消化车间”。
　　这些细胞器在不断的工作和运转，可是他们之间是通过什么物质来进行传播了，信号的传播是一个很重要的问题！
　　细胞器之间的联系和合作分工，十分重要，到目前为止。
　　人们也仅仅是研究出来了他们的大致作用，但是对于他们之间是如何详细具体清楚的协作的，是很有研究价值的。
　　举个例子，细胞病变，是很常见的一类型疾病。
　　因为很多疾病都可以损伤机体，机体是由什么组成的？
　　细胞！
　　细胞是怎么发挥作用的？
　　通过细胞器！
　　那么，问题来了，如何协调好细胞内部，细胞器之间的各种协作功能，已经变得十分重要。
　　现代医学，研究的就是不断地超微！
　　细微！
　　不断地显微！
　　具象研究。
　　细胞器是一道大门，阻挡在人们面前的一个大门。
　　这是一个世界难题！
　　细胞学领域公认的，很具有研究价值和意义的一门研究学科。
　　没想到，刘越竟然敢去研究这个？
　　白烨想不到！
　　而且，看他现在疯疯癫癫的样子，白烨感觉他可能真的摸到了一些东西，但是白烨依然一脸懵逼。
　　他不是天才！
　　他只是一个开挂的人。
　　没有刘越这样的硬核，没办法……
　　比不起。
　　哎……
　　想到这里，叹了口气。
　　人比人气死人。
　　原本以为神经了。
　　没想到是升华了。
　　哎，天才的世界我不懂啊。
　　甚至，看着刘越这一副样子，白烨欲说还休，也不敢问……
　　万一人家说的什么东西自己听不懂，多尴尬。
　　白烨叹了口气。
　　刘越自顾自的说完之后，满怀欣喜的看着白烨：“叶子，你觉得这个研究怎么样？有研究价值吗？”
　　白烨默然，这不废话吗？
　　公认的医学界难题，怎么可能没有。
　　细胞内部的机理真要是研究透彻了，高血压算个球?
　　癌症也是洗洗睡了。
　　毕竟，你想想，直接作用于细胞内部，让细胞细胞器的功能恢复正常，你癌细胞又能怎样？
　　照样被我们同化！
　　白烨点头：“嗯，有前途！”
　　刘越兴奋的一拍白烨肩膀：“好兄弟，我就知道你会配合我？”
　　白烨：“WTF?”
　　什么鬼？
　　刘越笑着说到：“不多，几百个亿，我绝对能解决！我现在已经有眉目了，不用太多，就几百亿美金，没有任何问题，你投资我好不好！”
　　白烨转身离开。
　　不带走一片树叶。
　　那树叶都是你的，我不要。
　　我也不要给你投资。
　　老子没钱！
　　卖了我也没有几百亿！
　　看你一晚上表演，现在又跟我要钱，能不能有点脸。
　　人和人之间最起码的底线应该还有吧？
　　熟归熟！
　　可是钱归钱！
　　刘越连忙起身，拉住白烨：“兄弟莫走！钱可以少点。”
　　白烨：“几个亿！”
　　刘越沉默……
　　白烨：“跟我回国，跟我干了高血压，我就支持你做，敢不敢？”
　　刘越继续沉默……
　　白烨叹了口气，他知道刘越对回国有心结。
　　沉默片刻，白烨正要说什么。
　　刘越忽然说道：“刚才风太大，我没听清你说啥……”
　　白烨：……
　　白烨：“跟我回国吧，我现在没钱，等我们攻克了高血压，我就有钱了，到时候我找人，和你一起研究细胞器，我也参与其中。怎么样？”
　　刘越一听，顿时开心起来。
　　“好！但是我有一个条件。”
　　白烨笑着：“我答应你！什么条件。”
　　刘越不好意思的笑了笑：“细胞器的研究我不要你，你不行，换个厉害的可以吗？熟归熟，科研归科研！”
　　白烨：“%…………%￥￥￥￥……&*（（*））”

第669章 ：胡妈风云

　　第二天，白烨没有回 国，因为要等待刘越收拾东西。
　　刘越在美国呆了好几年，家当应该也不少，这次回国，段时间内肯定段时间内回不来了。
　　而白烨直接去了纽约，来到了纽约市的家里。
　　现在的白烨家已经不再当初的公寓了，现在已经搬到了纽约郊区之外的庄园，现在已经被正式改名为“白氏庄园”。
　　而且没想到白灵也在。
　　现在的庄园很漂亮，绿化很完善，但是却不在是当初的欧式风格，而是设计成了亭台水榭的中式园林风格。
　　让白烨大开眼界！
　　这才多久啊？
　　过年时候才买下来吧？这半年就把绿化改了。
　　看着小桥流水，白烨不得不感慨，老白在享受方面，是很有天赋的！
　　话音刚落，就听见直升机的声音传来，空中几架直升机缓缓降落，直升机升降台赫然看见好几台飞机摆在那里。
　　白烨还没走进去，管家就跑了出来。
　　“少爷回来了！老爷刚回来，您稍等，到里面先休息休息。”
　　白烨点头，跟着管家朝着里面走去。
　　不多时，老白和母亲走了进来，一身运动服，看见白烨之后，明显是愣住了。
　　“小烨，你怎么来了？”老白好奇的问道。
　　白烨叹了口气：“有事相求！”
　　白东临警惕的往后退后一步：“多少钱！”
　　白烨：“……”
　　我像是穷逼吗？
　　回来就是要钱的吗？
　　我可是首富好不好？
　　首富是有首富的尊严的好不好？
　　白烨：“不要这么紧张好不好，我不是借钱来的……你跟我妈去哪儿了？”
　　白东临一听不是来要钱的，顿时松了口气，脸色一变，亲切的走了过来：“哦！不要钱就还是好父子，快坐，管家，给少爷泡杯我的新咖啡。”
　　说完之后，白东临说道：“我跟你妈妈去看了看马场，准备买一个马场。”
　　“你来啥事？啥事你做不到啊？”
　　白东临现在对白烨百分百信任，这个儿子似乎比起自己还要牛叉。
　　胡彩云瞪了一眼白东临，急急忙忙问道：“怎么了？儿子。”
　　白烨呵呵一笑：“没啥大事儿。妈你先坐下。”
　　“我想跟李铭叔叔提亲，跟梓颜结婚啊。”
　　白烨的话刚刚说出来，胡彩云顿时蹭的一下站起来！
　　“好呀，多会儿去！”
　　白东临也是面色一喜，这一天他已经等了好久了，抱孙子情节可是一天比一天严重，现在公司已经正轨，白东临也顺手交给了职业经理人，定期到公司开开会，其他就是陪着胡彩云潇洒。
　　“你现在才想通啊，儿子，我跟你说，你忙我们都了解，可是结婚是大事儿，人家女子婚育年龄是有要求的，这样生出来孩子才会聪明健康，梓颜丫头不错，我也看在眼里，要我说，你早该结婚的！”
　　“做男孩儿的不能脸皮太薄，你得主动一点，知道吧？”
　　白东临也是点头：“对，事不宜迟，我们明天就回国。”
　　胡彩云点头：“不行，得过几天！”
　　“过几天伦敦有一个珠宝拍卖会，我得去给我儿媳妇制备点东西，结婚是大事儿，白东临你赶紧联系最好的婚纱公司，最好的婚庆，最好的司仪，最好的……”
　　胡彩云越说越觉得不对，似乎事情没有那么简单：“这样吧，这几天咱们好好准备，分工行动，务必要做到最好！”
　　白烨没想到自己一个提亲让母亲反应这么大。
　　胡彩云起身在房间里不断的踱步，而管家跟在身后。
　　胡彩云不停的说着什么东西，而身后的管家也跟着写出来，两人就这么配合的十分默契。
　　白东临则是摆了摆手：“你妈等这一天等了太久了……终于等到了，也算是梦想成真了。”
　　白烨笑笑，他分明从父亲眼里也看到了开心和幸福。
　　孩子一天不结婚，父母心里就一直有个负担，现在好了，孩子终于要有一个家了。
　　这几天白家频繁出现在各大奢侈品豪华店内，要不就是拍卖会现场。
　　而胡彩云此时此刻，终于露出了气吞山河的一面。
　　伦敦是奢侈品之都，这里汇聚了世界上最多的有钱人，这里有着世界上最多的奢侈品店和豪车。
　　而这一天，却有一个女人用她的方式征服了这里最豪华的拍卖行！
　　“一亿三千万英镑一次！一亿三千万英镑两次！一亿三千万英镑三次！”
　　“恭喜32号，拍下西比凯尔特世纪之钻！”
　　胡彩云看着这一刻晶莹透亮的西比凯尔特世纪之钻，心里十分满意，这是一刻将近40克拉，是西比凯尔特钻石矿井开采到今天为止一来，最大的一刻钻石，如今的钻石已经经过了精密的加工，在光线的不同角度里，折射出不同的颜色，迷人无比。
　　胡彩云早在一开始看见只有，就一眼相中！
　　这一刻四十克拉的钻石，被做成了一条完美的项链，如果戴在李梓颜的身上，绝对是惊艳无比。
　　当然，这一亿三千万的世纪之钻已经成为了全场的亮点，让人们忽视了这一位豪无人性的女士还顺手拍下一枚300万美金的10克拉钻戒，两个500万美金的手镯。
　　不过，事情并没有结束。
　　之后的几天，白东临带着胡彩云找到了当初为戴安娜王妃和查尔斯王子设计婚纱的那一位老人的家族，希望为李梓颜打造量身打造一套世界上绝无仅有的婚纱。
　　这一套婚纱不知道需要花费多少钱，但是定制费却需要付出将近30万美金。
　　这些天，胡彩云十分忙碌，可是心里却幸福无比，白烨更是回国，带着李梓颜假装试衣服的时候，让这位皇室的婚纱设计师为李梓颜亲自大量。
　　一起都在有条不紊的进行。
　　段泽明也为白烨带来了一条好消息：“你定制的私人飞机很快就可以送来，梓颜号飞机，要不要看看照片？”
　　看着飞机的轮廓，性感的线条散发着迷人的魅力，上面写着两个汉字：“梓颜。”
　　段泽明笑着说到：“婚礼到岛上举行吧，贵族结婚是有特权的。”

第670章 ：爱情比科学更美丽

　　段泽明的话让白烨眼睛一亮。
　　现在他才想起来自己还是麦国的伯爵呢！
　　“特权，什么特权？”
　　段泽明笑了笑：“当初我结婚的时候，天空中有二十多家飞机进行拉彩带，两千的仪仗兵进行列阵庆祝，三十二家电视台同时进行报道……”
　　白烨听得是那叫个瞠目结舌！
　　“这么牛？”
　　段泽明笑了：“对，因为我父亲是公爵，我妻子是公主。”
　　白烨顿时无语：“惹不起……”
　　现在贵族的地位虽然一直在被削弱，但是不能否认的却是在麦国保存完整的贵族制度一直是被无数人尊敬和奉行的。
　　时间一天天过去，所有的筹备也逐渐在完善。
　　……
　　……
　　李梓颜最近不忙，新生开学之后，她原本想要做辅导员锻炼一番的，只是曾新国直接让他到实验中心做一个课题的负责人，顺便代课。
　　现在课题还没下来，课程也不多，总而言之，倒不是很忙。
　　可是白烨却一下子忙了起来，让梓颜不由得有些失落。
　　有时候，她觉得自己是不是应该忽视一下工作，这样的话，两个人可能会有稍微多一点的时间。
　　毕竟白烨忙得基本上都是大事儿，很多国家级别的大型课题，甚至是国际难题。
　　白烨比自己小一岁，但是不影响李梓颜对他的崇拜。
　　现在的他才三十左右，就已经成为了国内的首富，是谁也不敢想的事情。
　　身价一千亿美金是什么概念？
　　这意味着你一天挣1000万人民币，一年挣365天，你需要努力170年。
　　自己难道应该成为一个全职太太吗？
　　可是现在白烨都没有提起结婚的事儿，李梓颜有些着急，可是却也说不出口去问。
　　叹了口气，李梓颜提着手里的保温餐盒朝着白烨研究所走去。
　　今天是她特意给白烨准备的夜宵。
　　白烨最近经常忙到凌晨，李梓颜也学会了煲汤，有时间就给白烨送来。
　　今天和往常也没有太多的区别，白烨研究所内和以往一样灯火通明。
　　这里都是一群不分昼夜的研究猿，废寝忘食通宵达旦的常有的事儿。
　　只是，就在李梓颜进入大门的一刻，忽然整个研究所忽然黑灯了！
　　正在想心思的李梓颜忽然一愣！
　　脚下一顿，内心咯噔一声。
　　怎么回事？
　　难道停电了？
　　李梓颜环视周围之后，看见黑乎乎的，正要拿起手机打开手电筒，而这个时候却忽然发现周围又亮了起来。
　　那是一栋巨大的楼，在楼外有一个巨大的LED显示屏。
　　此时显示屏忽然亮了起来。
　　画面里出现的漫画里的模样，那是一个下雪的夜晚，昏暗的路灯照在雪地里，增添了一丝美感，一个少年依坐在小区的椅子上，闭上眼睛感受着雪花的掉落，而就在这个时候，一个宛若精灵的女孩儿踏雪而至……
　　这是一个唯美的画面，两个动漫小人也是按照现实中李梓颜和白烨的模样设计的。
　　李梓颜忽然鼻子一酸，眼泪滴答滴答的落了下来。
　　之后，画面开始变化，有拉卡市的抗震救灾，两个人在并肩作战。
　　篝火晚会映红了两人的脸，依偎在一起的青年男女感受着彼此的心跳。
　　朝夕相处。
　　多少个日日夜夜里，他们见了多少生死离别。
　　之后回国之后，两人也是聚少离多，每一次的相聚都显得那么艰难。
　　每一次的相聚都显得十分短暂。
　　但是每一次的相聚都是令人珍惜。
　　两人的相处十分融洽，仿佛金童玉女一般搭配。
　　三年了，一千多个日日夜夜……
　　画面却定格在了白烨在香港表白的那一刹那，这时候，忽然李梓颜感觉到头上下雪了！
　　李梓颜顿时一愣！
　　这是几月份，九月份！
　　九月份怎么可能下雪？
　　但是当雪花落在他的身上的时候，他清楚的感觉到，这是雪，真正的雪花！
　　雪花越来越大，渐渐把地平面掩盖。
　　而就在这个时候，聚光灯打了下来，照到李梓颜的身上，让她有些晃眼。
　　正当她睁开眼睛的时候，忽然看见原处一个男子，他手捧鲜花，站在原处，一身黑色的西服，脸上是认真的笑容。
　　是白烨。
　　他一步一步的朝着李梓颜走来，每一步都让李梓颜心脏紧张一些。
　　她有些局促不安，忐忑的手不知道放在那里，好在有一个餐盒，要不然自己一定会紧张死。
　　看着这个完美的男人，李梓颜竟然产生一种自愧不如的感觉。
　　甚至有些自卑。
　　这让她忍不住往后退了一步。
　　而白烨走的更快乐。
　　聚光灯打在两人身上，天空的人造雪花还在掉落，几家直升机在空中不停的分撒着雪花。
　　这一切都是刻意为之。
　　但是这不重要。
　　此时所有人都关注在眼前的两人身上。
　　白烨已经走到了李梓颜的身前，他看着面前这个可爱的清纯的美丽的姑娘，内心同样是紧张不已。
　　但是更多的是羞愧！
　　他感觉自己委屈了这个姑娘。
　　因为这一刻来的有些太晚了。
　　他单膝跪地，看着面前的姑娘，白烨的声音哽咽了几分，有些沙哑，却充满磁性。
　　“梓颜，久等了！我爱你，嫁给我好吗？”
　　说完，他打开钻戒盒子，顿时，晶莹剔透的钻石闪耀出耀眼的光芒，在聚光灯下更加璀璨。
　　但是，再如何璀璨的钻石也比不上此时的人儿。
　　李梓颜低头看着白烨，忽视了那一颗鸽子蛋大小的钻戒，她同样弯腰跪下，笑颜若花，美若惊鸿。
　　“我愿意！”
　　三个字说出来的时候，李梓颜感觉一切都变得不太真实，却又十分真实。
　　一切如同做梦一般。
　　可是却是实实在在。
　　几滴泪水落下，比钻石还要闪耀。
　　而这时候，天空中忽然雪停了！
　　梅花花瓣一片一片掉落，如同花雨，下面很快形成了一片花海。
　　红色的海洋之中，只有他们两人。
　　此时，周围忽然各种各样神奇色彩的烟火一般的景色出现，不是烟火，却比烟火更加美丽。
　　这就是科学的力量。
　　而这一刻，爱情比科学更加美丽。

第671章 ：我胃不好，医生让我吃软饭

　　爱情的魅力在于在于，不论你如何去研究，如何去争取，都能在不经意间蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
　　似乎真的你出生的那一天，就有一个人是为了和你相伴而一同出生的。
　　经过千山万水总共在一个地方相识、相爱。
　　爱情似乎是超脱于科学之外的一门学科，他没有逻辑性，似乎只有一种叫做缘分的东西在这之中不断地支配。
　　如果酶是化学反应的催化剂。
　　那缘分则是爱情的催化剂。
　　而有些人，他们到了一起似乎自然的就有一种妙不可言的感觉，一切都会显得顺其自然。
　　白烨没想过爱情，他也不认识爱情，曾经的他似乎对于爱情并没有太多的期待，顺其自然也许他对爱情的唯一感觉。
　　不过，老天待我不薄，给了我这样一个美丽可人的女子，何德何能。
　　白烨看着面前素颜朝天朴素大方美丽可人的姑娘，静静地盯着她的眼睛：
　　“我从来不知道爱情是什么样子，直到我遇见了你，我才明白，爱情就是这个样子。”
　　“对不起，一直以来，我都没有扮演好男朋友这个角色，但是从今天起，我希望我可以扮演好老公，你的丈夫，梓颜，我爱你，把你交给我，好吗？我虽然是第一次做丈夫，但是你知道的，我学习能力真的超强！”
　　“我一直梦想着自己可以踩着七彩祥云来到你的面前，守护你，对你说我爱你，可是……我还没有研究出七彩祥云，只是我依然爱你，我依然希望娶你。”
　　李梓颜就这么笑着哭着看着白烨，她毕竟是女孩子，脸皮要薄的很，聚光灯打在脸上，玫瑰花瓣映红了这一张脸。
　　柔声细说道：“我给你煲了汤。”
　　“我会给你煲一辈子汤。”
　　这句话让白烨顿时酸了，眼泪噼里啪啦的往眼眶外奔涌，这个在外面耀武扬威不可一世的男人哭的稀里哗啦。
　　这个女人答应为他一辈子煲汤。
　　白烨研究所没有放假，一群人科研狗正在趴在窗户口看着这一幕幕。
　　小声议论。
　　肿瘤研究所某个研究员：“这就是爱情吗？”
　　一旁的同事点了点头，他把笔尖的眼睛网上移了移：“不，这是浪费，你知道吗？刚才的人造雪和化学渲染、甚至包括玫瑰花在内的总共消费可以让我们做三次真空超微模拟试验。”
　　男子听完之后顿时叹了口气：“女人真是阻碍人类科学进步的阶梯……，白总刚才的时间最起码能申请一个专利。”
　　同事点累了点头：“就是，我就觉得生化实验室的爱丽丝不错，相信我，这才是爱情，你们一起做实验迸发的火花绝对无与伦比，而且会节省太多时间，甚至求婚都不需要钻戒，只需要一些化学试剂，啊！美丽的爱情，好期待。”
　　男子若有所思的点了点头：“可是我为什么鼻子会酸，有种羡慕嫉妒的感觉？”
　　同事摇头……
　　另外一旁，骨科研究所内，同样几个研究员坐在那里，若有所思：“他要给他煲汤，一辈子，这就是爱情吗？好可怕！我才不要喝汤！”
　　另外一人也是点了点头，赞同的说到：“白总可能喜欢喝汤，前段时间开会，白总说他胃不好，需要吃软饭……”
　　“好吧，白总厉害！”
　　或许这样一个场景在任何一个地方都能吸睛无数，博泪几斤，可是在这里，面对一群唯物主义数据至上的科研狗，没有浪漫可言。
　　甚至在实验楼另外的一个角落，几个女子研究院兴奋的看着烟火，不断地拿着笔和纸在计算化学方程式，他们觉得比起看表白，发现这些化学烟花更有研究价值。
　　“刚才的白光，看到没有，我打赌是铝的氧化反应，还有那瞬间散发的紫色光，我觉得更像是……”
　　材料实验室一旁，南非溪打着哈欠，看着雪花掉落在地面，伸手握成一个雪球，对着身边的秘书说道：“计算一下这种雪的形状，似乎比起雪花有些不一样，观察一下是否可以通过改变其分子形状，得到一种与众不同的雪花。”
　　秘书点头，不断地思考和记录。
　　……
　　反正……
　　看热闹的人很多，大家关注的热点不一样，但是关注白烨和李梓颜的，似乎只有几个灯光师。
　　几位灯光师讨论的也不是爱情。
　　“我靠，你看到那个钻戒没？好大好大！”
　　“嗯，你看那个钻戒，又大又圆……就像一个……”
　　……
　　白烨的感情感动的只有白烨和梓颜。
　　当局之沉迷其中。
　　……………………
　　……………………
　　大洋彼岸，波士顿城市内有一个地标性建筑，叫做白烨微生物研究所，这里占据了312亩地，在波士顿的郊区，规模很大，但是最重要的不是规模，而是这里的人才密集度和现在的倾斜度。
　　现在已经被波士顿政府定位为高新研究开发区，而哈佛现在正在努力和这一家研究所尝试合作。
　　因为目前为止，这一家研究所还没有和任何一家企业或者单位进行合作，但是却在不断地扩张。
　　似乎有用不完的钱财。
　　可是当这家研究所改名叫做白烨研究所之后，人们才幡然醒悟，怪不得不缺钱，因为有一个超级土豪在赞助。
　　而此时，一个金发碧眼的女子发呆的看着电脑屏幕里传来的画面。
　　画面里正是此时的白烨研究所，看着满天雪花掉落，看着聚光灯下的金童玉女，看着玫瑰花瓣里他们在表白，浪漫幸福。
　　莫妮卡忽然觉得内心很不舒服，可是偏偏说不出来是什么样的一种体验。
　　她觉得，站在她的角度，她应该祝福白烨，真心的祝福自己的老板有了归属和家。
　　可是她却怎么也高兴不起来。
　　内心有一种不可名状的酸楚，是羡慕还是嫉妒，想要恨却又恨不起来。
　　看着看着，不知道多久，莫妮卡忽然手臂一湿，低头一看，是眼泪。
　　难道是自己的吗？
　　我哭了吗？
　　我伤心了吗？
　　莫妮卡看着镜子里的自己，讷讷自语，今年我已经33岁了。

第672章 ：哎……你妈把我……

　　莫妮卡不知道自己为什么会有这样的一种感觉。
　　怅然若失。
　　她感觉是内心一件特别宝贵的东西忽然丢失了。
　　很难受。
　　以前没有这种感觉，可是现在看到白烨的求婚之后，真真切切的感觉到那种感觉，让莫妮卡深深地吸了口气。
　　莫妮卡拿起电话，想了半天又放了下来。
　　他和白烨的感情完全是在合作中磨合出来的。
　　从当初在加州理工大学认识到现在为止，莫妮卡是白烨最佳的搭档。
　　两人披荆斩棘而来，莫妮卡绝对是称得上良相，为白烨开辟一片又一片的疆土。
　　以前的时候，莫妮卡没有太多的感觉，特别是在白烨谈对象的时候，那时候，她只是觉得白烨和李梓颜两人在玩游戏，太恋爱而已。
　　而现在，她忽然意识到，自己没有了机会。
　　或许她从来没有去努力过，更没有去尝试过。
　　但是她知道，她对白烨有好感，那种好感来源于一次又一次的默契，来源于一次次磨合和合作取得成就之后的分享，可是这终究不是爱情。
　　也许白烨真的会在意自己，但是绝对不是会爱自己。
　　这就是差距。
　　不是说莫妮卡不重要，而是重要的地方不一样。
　　莫妮卡看着画面里传来温馨幸福的一幕，莫妮卡忽然又笑了。
　　不知道在笑什么，是笑自己的不勇敢，还是笑自己的不作为，亦或者是开心的笑了。
　　莫妮卡是一个理性的人，感性只会存在很短的一段时间，作为一个顶级管理者，这样的情绪存在绝对不是一件好事儿。
　　莫妮卡深吸一口气，看着落地窗外的波士顿，眼睛里满是复杂。
　　眼高于顶说莫妮卡很形象，从小就是精英，似乎老天爷真的在眷顾他。
　　优秀的男子他见多了，可是白烨却刷新了他对天才的认识。
　　如果说有一个人见证了白烨的崛起，那一定是莫妮卡。
　　白烨似乎对于科研，对于医学有一种超乎寻常的能力，他总是能发现别人发现不了的细微，然后在那些细微中寻找到问题的解决办法。
　　天才？
　　白烨算不上。
　　但是他有一种特别的天赋，让他领先于所有的天才。
　　他有一种魅力，不论多有钱，也会知道给自己带一杯咖啡，而且不要糖。
　　他似乎对于偶像没有任何负担，怎么说呢？
　　那是一颗童心！
　　似乎这一颗童心让他收获了一大批朋友和助手。
　　见过了白烨的平步青云，陪着白烨南征北战，如今来到了波士顿，虽然是在自己的祖国，但是此时的莫妮卡竟然感觉到有一种独在异乡为异客的感觉。
　　因为她感觉自己已经扎根在白烨研究所，那个不大的地方，他还记得楼下有一间买早点的小店，里面的豆浆比起咖啡一点不逊色。
　　现如今的微生物研究所已经达到了一定程度，但是距离真正的笑傲江湖还有很大的差距。
　　白烨离开的时候，让工作人员现在开始着手研究消化道的菌群，其中就包括口腔、食道、胃肠道等菌群有无直接的联系。
　　莫妮卡看着窗外，良久不语，但是依然笑了笑。
　　这就是命吧。
　　是你的，终究是你的，不是你的，强求不得。
　　但是……
　　莫妮卡忽视了一点，他似乎一直没有追求过。
　　这就是她。
　　胸有波澜万千丈，对亭一笑祝红尘。
　　莫妮卡抿了抿嘴唇，喝掉口中的红酒：“敬你，我的战友。”
　　或许从此以后，莫妮卡会放下那一种感情。
　　只是，或许吧。
　　………………
　　………………
　　白烨的求婚并没有引起太多的关注，毕竟只是在小范围内的传播。
　　但是第二天，一架私人飞机停在了京都的国际机场，白烨和李梓颜站在下面接机，来的不是别人，正是远在美国的白家家人。
　　这一次，他们是有备而来！
　　当服务人员从飞机上大箱子小箱子搬下来，足足一卡车的东西摆在众人的面前的时候。
　　众人就知道，这一次，不是一个小阵仗！
　　没错。
　　老白家这是来提亲的！
　　飞机上搬下来的，全部都是彩礼！
　　这是老白和胡彩云二人飞遍大半个地球才收集到的一大堆好东西。
　　不管价格怎么样？
　　肯定是诚意十足！
　　当然了并不是说价格不满意，其实价格更加有诚意。
　　白烨瞠目结舌的看着一大堆东西，他回想起母亲给自己的电话，让自己开车来，他们带的东西比较多，所以特意白烨多开了一辆车过来。
　　可是……
　　这个阵势，估计得一辆搬家货车。
　　无奈之下，白烨又叫来了四五辆车。
　　白烨无奈的说到：“爸，你怎么拿了这么多东西？”
　　白东临笑着：“这不是诚意吗？咱们上门提亲总得有所表示吧，总不能空手而去吧，让人家看笑话呢不是？”
　　“怎么说咱们也是有身份地位的人吧，不能丢了咱们国内首富的面子和威风！”
　　李梓颜看着白家父子勾肩搭背在角落不知道说些什么，一个清脆的声音传来。
　　“嫂子！嫂子好！”
　　李梓颜转身一看，是白灵。
　　“灵儿你也来了。”
　　白灵笑嘻嘻的说到：“那当然了，我哥结婚，我必须要来啊，再说了，嫂子还是我梓颜姐姐，所以更得来了。”
　　李梓颜脸一红，笑了笑。
　　没多久，七八辆奔驰开了进来，众人开始搬东西。
　　而胡彩云也没有闲着，紧张的主持工作：“哎呀，这个可别磕了碰了，老贵了！”
　　“还有这个，你们小心点，那得轻拿轻放……”
　　………………
　　看着热火朝天的母亲，白烨忍不住哆嗦一下。
　　转身看着白东临：“爸，我妈到底买啥东西了？这么多？里面是啥？”
　　白东临幽幽的叹了口气：“你妈妈把我给榨干了啊！”
　　白烨顿时一哆嗦……
　　一脸警惕的看着白东临。
　　老爸，我虽然长大了……但是这么隐秘的私房话也告诉我是不是不合适啊……
　　或者你希望我研究点小蓝药？
　　白烨眼神里满是诡异的看着父亲，咳咳一声：“爸，这个你用告诉我……”
　　白东临愣了一下，猛然反映过来：“你这混小子，去一边去！”

第673章 ：满城尽在表白中

　　九月初九，宜嫁娶、祭祀、祈福、求嗣、出行、开市……是一个诸事皆宜，百无禁忌的好日子。
　　每一个人睁开眼睛的第一件事，便是打开手机，想要看一看时间。
　　可是看到的却是一个弹窗新闻：“才子佳人喜结连理！”
　　众人懵逼的一愣，以为又是某一个娱乐圈的谁和谁结婚了，毕竟这样的新闻每天太多了。
　　可是有兴趣的人打开之后，顿时惊呆了！
　　“白烨结婚了！”
　　“白烨和李梓颜结婚了！”
　　瞬间，很多人都不由得愣了一下。
　　钻石白老五竟然结婚了！
　　他们打开浏览器，想要看一看具体的新闻，可是打开浏览器的一刹那，发现浏览器上面挂着灯笼，写着对联，仿佛是过年一样的喜庆。
　　都在庆祝白烨结婚！
　　“爱情的长跑终于结束，祝愿白烨和梓颜携手走进婚姻殿堂！”
　　“中国首富白烨公开宣布结婚！老婆竟然是国民校花。”
　　“郎才女貌，就连老天都会羡慕的一对情侣。”
　　…………
　　白烨和李梓颜结婚的消息刷频的一样的出现在所有人的手机上，不论是浏览器还是其他的头条app，就连抖音、快手、B站这些平台也开始发布祝福视频。
　　人们登上微博之后，才知道，原来是白烨在今天早晨发布了一个微博。
　　晒得是两人结婚证。
　　白烨还贱嗖嗖的附带了一个无奈的表情，之后写了一句话：“哎……医生说我胃不好，得吃软饭。介绍给大家认识一下：白夫人李梓颜！”
　　这一微博刚一发出来，顿时吸引了无数人的关注。
　　白烨现在的微博粉丝已经超过一亿，不管说是假粉丝还是什么，这一条微博刚刚发表，就瞬间引爆了微博。
　　用了不到一分钟的时间，瞬间登上了微博热搜榜第一！
　　然后就是铺天盖地的各大媒体纷纷疯狂转载。
　　白烨的形象太正面了，他和明星还不一样，想黑都没办法黑，这是科学家，而且是明星科学家，你拿什么去黑？
　　而且，白烨这些年实实在在的取得了很大的成绩，解决了人类面临的诸多问题。
　　这是实话。
　　对于这样一个值得钦佩的人结婚，自然是吸引了所有人的关注。
　　大家纷纷送了最真挚的祝福。
　　李梓颜原本众人并不是十分了解，但是前段时间的国民高校女神评选活动中，李梓颜以最年轻的国家科学技术进步一等奖的身份鹤立鸡群，让人们知道，什么才是真正的女神。
　　才貌双全。
　　而且命还好，找到了白烨这样的吃软饭男。
　　大家看到白烨戏谑的微博留言之后，顿时起哄：
　　“那位医生说的，告诉我，我也要恰软饭！”
　　“史上最强软饭男-----首富白烨！”
　　“你要是吃软饭，我连小白脸都不陪了……心塞！”
　　“秀恩爱……泄的快！”
　　“楼上英明！”
　　“+1！”
　　白烨成功的吸引了一波仇恨，大家玩闹一番之后，起身纷纷要上班，可是刚刚出门，顿时傻眼了！
　　出门搭乘电梯，发现电梯里的广告视频播放的白烨和李梓颜求婚的照片！
　　浪漫的小道，美丽的婚纱，一个精致的女神，看着单膝跪地的白烨，笑靥若花。
　　鸽子蛋大小的钻戒，在阳光下熠熠生辉！
　　天空洒下的是玫瑰花瓣。
　　好美！
　　所有人都看呆了。
　　一开始以为是广告，可是看到最后才发现是白烨和李梓颜的求婚小短片。
　　出来电梯，众人走到车站、地铁站、机场、身子是大街上的那些广告牌，全部都是白烨和李梓颜的视频和照片。
　　似乎在一夜之间，白烨刷频了这个世界。
　　京都、上海、广州……一个个城市的公交车上、出租车上、就连街边停着的显示屏车上面都是白烨和李梓颜的视频和照片。
　　人们震惊了！
　　这是怎么样的豪气啊！
　　视频结束之后，出现几个字：梓颜，我爱你！
　　这五个字，成为了2021年重阳节的唯一主题。
　　所有人都在这一刻看到了白烨和李梓颜的求婚。
　　这些当然就是王子恒和张凯悦这些人做的。
　　铺天盖地一点都不夸张！
　　这一天的投资，不知道需要多少钱，可是大家对于钱缄口不言。
　　李梓颜虽然看不到，可是她的同学，她的朋友，她的亲戚朋友全部都能看到。
　　这是白烨的承诺。
　　白烨是一个低调的人，向来低调，可是这一次，他不想低调，这一辈子他只会和这样一个女孩儿表白。
　　他要向全世界宣布，他要守护李梓颜！
　　看到这一则消息之后，所有人都激动无比。
　　一个个女孩子看着铺天盖地的表白，激动、兴奋、充满了向往。
　　而一个个男孩儿更是如此。
　　今天属于表白！
　　爱情不分高低贵贱，爱情是两个人的事儿。
　　于是，今天的花店成了最畅销的一个行业。
　　大街小巷，无数人都在表白。
　　无论是贫穷还是富有，他们都勇敢的踏出了这一步，成功与否，倒也不重要了，因为属于你的终究属于你，不属于你的你也努力过了。
　　铺天盖地的宣传和照片，在这些情侣眼中，已经成为了爱情的见证。
　　爱情真的不需要太多的渲染，但是白烨要告诉梓颜，告诉全世界，我爱你！
　　而这个时候，很多公众人物也发表了官方宣言：
　　马云马二富：“祝福白总，收获人生最重要的礼物！”
　　而小马哥更加富有趣味：“恭喜白烨，达成新成就：婚姻。成功晋级为丈夫！祝你们白头偕老。”
　　渐渐地，任正非、雷军、李彦宏等人也纷纷在自己的平台上发表了祝福的信息。
　　而支付宝和淘宝却在今天举行了重大的活动，送祝福抢红包。
　　每个人都可以通过向白烨和李梓颜送出祝福而收获一个数额不等的红包。
　　或多或少。
　　但是数量很大！
　　今天，属于他们，祝福也属于他们！
　　而众人没有想到的是，共青团员、青年日报这些媒体也为两位新人送来了最真诚的祝福。
　　所有人都认为，他们的结合，是最美丽的结合。

第674章 ：蓝色药丸

　　白烨的婚礼在麦国的小岛上举行，小岛没有名字，不过白烨的婚礼自然是收到了麦国王室的祝福，国王顺便给小岛取名为：凤凰岛。
　　很普通的一个名字，却也给予了美好的希望和祝福。
　　这里是拉卡市在劫后忽然出现的一个小岛，象征着凤凰涅，劫后重生的意思，所以对于凤凰岛，这个名字，大家也是欣然接受。
　　白烨婚礼邀请了很多人，包括白烨的大学舍友、张翰林、以及在普泽医院的这些亲戚朋友。
　　这一次，为了大家的到来，白东临直接包下了两架波音客机，在拉卡市经过周转之后，来到了这个美丽的凤凰岛。
　　当大家在飞机上看到这个美丽的小岛的时候，顿时傻眼了，好美！
　　就连胡彩云第一次来的时候，也是震惊无比。
　　段泽明的装修很用心，在这里的的确确是注入了很多心血。
　　婚礼持续了7天。
　　这一次的婚礼是由国内多家广告公司联合设计的，主持人请的是央视的，参加表演的都是国内甚至国际一线的明星。
　　不过王子恒、张凯越这些人一点没有觉得心疼！
　　尽管说是付出了很多，但是众人的收获一个比一个大！
　　就这七天的婚庆，一个个真的把白烨当成了大侄子，亲自接待客人嘉宾。
　　而这些客人可都是来自全国各地的高层人物，这些表叔们可是收获颇丰，一个个都得到了自己想要的东西。
　　毕竟能参加白烨婚礼的人还真不多。
　　白烨的圈子本就不大，作为一个科研狗，他可不是在商场上驰骋，有莫妮卡这些人在，白烨现在做的基本上就是负责科研为主。
　　莫妮卡自然也来参加婚礼了，一身红色的中式旗袍，吸引了所有人的注意。
　　这是白烨的话事人！
　　这些人跟白烨交道打的不多，但是对于商界新贵莫妮卡却是久仰大名。
　　婚礼很顺利。
　　但是却很轰动。
　　几乎全世界都知道白烨在举行婚礼，而送来的礼物更是匪夷所思。
　　梅赛德斯奔驰送来了奔驰新出的防弹商务车，还有一辆豪华房车。
　　辉瑞集团的保罗先生手笔同样很大，直接送来了一辆豪华游艇，停靠在凤凰岛的海中。
　　私人飞机早就送来了，是麦国皇室亲自送给白烨的礼物，顺带的还有三名专业飞行员，十二位训练有序的空姐。
　　原本有些空档的凤凰岛伴随着七天婚庆的举行，被填塞的满满当当。
　　这样的日子过得很快，婚礼结束后，大家也回到各自的地方。
　　白东临和胡彩云以及李铭绝对是最高兴的。
　　李铭看着女儿身穿婚纱的样子，笑的比她还高兴。
　　婚礼结束之后，他们在小岛上过了一周岛主的生活，耐不住寂寞的李铭就想回京都了。
　　毕竟想找人吹牛喝酒的他现在憋得慌。
　　白东临也是早早的离开了，纽约一堆事等着他要去处理。
　　而胡彩云却不想走了，毕竟这个小岛基本上满足了她的所有幻想，每天带着无所事事的白灵四处种花种草。
　　胡彩云是农村出来了，这么多年来，一直想有一个自己的小土地，可以种一些瓜果蔬菜，而现在这么大一个小岛，倒也让她有了很多满足。
　　李梓颜和白烨这段时间可就比较累了。
　　因为胡彩云知道白烨的性格，这次一走，研究指不定什么时候才能有了结果，而现在婚都结了，最重要的是什么？
　　当然是生娃了！
　　于是，两人被胡彩云关在屋子里，每天白烨的饭菜基本上都是以生蚝等食材为主。
　　这几天白烨很累！
　　真的很累。
　　他现在终于发现小蓝药为什么那么受欢迎了。
　　他觉得这一次自己回去以后，一定要让研究部门那进阶版的万艾可给研究出来。
　　要不是李梓颜这个月没有来例假，白烨感觉自己还得努力一个月！
　　想到这里，白烨都觉得有点后怕！
　　他现在只想迅速离开这个魔鬼之地。
　　而梓颜却留下来了，陪着胡彩云和白灵儿在这个岛上，倒也逍遥自在。
　　为此，白烨特意向曾新国请假了，婚假加产假。
　　曾新国很想说，怀孕都没有哪儿来的产假，可是他也不敢问，问了也不一定知道答案，索性不问了。
　　坐在飞往京都的湾流之上，白烨惬意的躺在椅子上，吃着空姐递到嘴边的水果，喝一口鸡尾酒，顺便欣赏一下这来自十二个国家异国他乡的貌美如花的空姐。
　　一个人捏脚，一个人松肩膀，一个人扇风，一个人揉腿。
　　哎……
　　真爽！
　　这他么的才是首富应有的生活啊！
　　想到这里，白烨就感慨不已。
　　想到当初麦国国王送给他飞机的时候，顺便给他挤了挤眼，白烨终于明白了什么意思。
　　哎！
　　有钱人的生活啊，就是这么枯燥且乏味……
　　………………
　　………………
　　下飞机的时候，白烨真的不想走，他想再坐一会儿，回去一趟再回来也行。
　　念念不舍的离开了美丽的湾流，就看见一个短发男子站在机场等待自己。
　　没错，刘越剪掉了长发，剃干净胡子，来到了白烨的研究所已经呆了一个月！
　　如果不是白烨让刘越来接自己，白烨保证他不会出门。
　　“你回来了，赶紧上车，我试验还在进行呢！”刘越似乎对于白烨根本没有什么忌惮，在他心里，白烨就是一个人傻钱多的主。
　　包括这一次来，他也是因为白烨有钱投资才来的。
　　要不然，打死也不会来这里受气！
　　白烨笑嘻嘻的拍了拍刘越肩膀：“下次我带你坐我的私人飞机，我告诉你，特别舒服！”
　　刘越转身看了看那十几个雌性生物，摇了摇头：“没兴趣，赶紧上车！”
　　白烨摇了摇头，心疼的看了一眼这个科研单身狗，叹了口气说道：“我来开车。”
　　说完，白烨自顾自的驱车朝着一个熟悉的地方开去。
　　这是一个四合院，在京都老区。
　　刘越看到周围的建筑之后，顿时愣了一下！
　　这个地方他来过，而且不止一次……
　　随着车子的行使，他竟然内心生出一种恐惧！
　　他知道白烨带他去哪儿了……

第675章 ：回来就好！

　　这条街道刘越来过几十次，熟悉的布置一点没有变化。
　　车子往巷子里已经不好走了，白烨把车停好之后，两人就下了车。
　　这里是老城区的四合院，夏日的闷热让众人穿着背心拿着扇子在路上乘凉。
　　大家屋子里都没有装空调的习惯，天气热了就在树荫下乘凉聊天下象棋，这也是老一代人的生活方式。
　　在这里的基本上都是老人了，年轻人不喜欢这样的环境，夏天蚊子也比较多，更是让年轻人接受不了。
　　而老人们扇着扇子，驱赶蚊子打走苍蝇，泡一壶凉茶，可以坐一下午。
　　白烨来过几次，记得路，而相比白烨，刘越更加熟悉。
　　因为他这条路走了三年，经常跟着他的老师回家吃饭。
　　熟悉的大槐树，熟悉的石凳子，修炼那长满青苔的矮墙都一点没变。
　　站在这里，刘越感觉到一种局促不安的情绪一直在蔓延，他想上车离开，可是却又不想离开，他害怕的东西同样也是他最想看到的东西。
　　一时间，他站在那里，木然的看着小路，也不知道该怎么办。
　　这个时候，一声流利的京腔在耳边响起：“那个娃娃，不是老高的学生吗？有几年没见你了。”
　　刘越一愣，仿佛受惊的兔子，转身看着坐在石凳子上端着搪瓷杯喝水的老人，见老人同样有些面熟。
　　哪儿能不熟悉呢？
　　在这个巷子坐了几十年，来来回回两三年怎么能不熟悉？
　　刘越认识老伯，尴尬的笑了笑：“毕业出国了，刚刚回来。”
　　老汉眯着眼笑了起来：“嗯呢，怪不得有几年么见你了，小伙子一点没变，去找你老师对吧？赶紧去吧。”
　　刘越有些心不在焉的点了点头，看了一眼白烨。
　　白烨笑了笑，拍了拍刘越，说道：“走吧，这么热的天，进去喝口水。”
　　说完，率先朝着高岳阳家里走去。
　　不是所有的四合院都是那么大，高岳阳家的房子可以说是中规中矩，没有什么特色，可是这种中庸就是特色。
　　两人走了七八分钟，弯弯绕绕的到了房门前，敲了敲门，就听见一声吆喝传来。
　　“来了来了。”
　　没多久，一个短发女人围着围裙从房间里跑出来，女子五十来岁，衣着淳朴，开门之后看见两人之后愣住了！
　　“小……小越！快进来快进来！”
　　刘越也是激动的叫了一声：“张姨。”
　　女人笑呵呵的把人迎了进来，急匆匆的就朝着房间里跑去：“高大夫，高大夫，小越回来了！小越回来了……”
　　两人还没进去，就听见屋子里传来稀里哗啦一阵声音，然后就看见门帘被掀了起来，高岳阳穿着背心拖鞋就从屋子里跑了出来。
　　因为太过着急，一直拖鞋都没穿好。
　　看见白烨和刘越站在那里，高岳阳直接傻眼了！
　　他的神情从震惊到兴奋……再到忐忑不安，最后到手足无措。
　　双手无处安放，他就这么干站着，眼睛里都已经朦胧了，可是老高就这么站着站着忽然咧开了嘴。
　　笑着。
　　笑的很傻。
　　笑的很开心！
　　过了不知道多久，直到身边的张姨督促一句：“赶紧回屋子，外面这么热，我去给你们切个西瓜！”
　　高岳阳这才点头，不住的说到：“对对，天热，到屋子里做，我给你们切西瓜。”
　　说完，高岳阳转身的时候，顺势抹了把眼睛。
　　然后转身笑着说到：“天太热，出汗多，快进屋子。”
　　刘越比起高岳阳也好不到哪儿去，他看见高岳阳之后就一直点头，不住地点头。
　　嘴里嘟嘟囔囔也半天说不出来个啥。
　　他本来就不善言语，更不善于表达感情，他跟着老师身后，似乎回到了几年前，他在京都时候的那般模样。
　　刘越是天才。
　　老天给了他天赋的同时，却又剥夺了他很多东西，比如他的家。
　　从他懂事儿开始，就在孤儿院，每天他唯一要做的事情就是学习，因为这样他才不会思考那么多想不通的事情。
　　这也给他造成了略显自闭甚至自卑的性格。
　　他没有朋友。
　　也没有人愿意和他交朋友。
　　他也不在意，一颗孤独的心也学会了坚强。
　　直到碰见高岳阳，他的心似乎才有了归属。
　　高岳阳大学时候就带着他，到了研究生也是如此，八年时间，高岳阳已经把这个孩子当成了自己的孩子。
　　当初的不告而别，仿佛成了高岳阳永远的心结。
　　这么多年来，一直解不开。
　　没想到，他回来了！
　　刘越同样颤抖，原本以为看到高岳阳的时候他会是有着埋怨，可是见到这个苍苍白发的老人的时候，他心里唯一的感觉竟然是心疼。
　　仿佛阔别重逢的老父亲。
　　更像是……
　　刘越进了屋子，这里的布置还和几年前一样，没有太多变动，没有新添多少家具。
　　高岳阳回来搬来一个椅子：“快坐快坐。”
　　老人很热情，像是在招待女婿，也像是对久别家乡儿子的想念。
　　张姨是保姆，在高家呆了十几年。
　　高岳阳工作忙，而老婆是北大文学系的教授，两人的日常起居有张姨照顾好了很多。
　　这么多年来，张姨也成了高家半个成员。
　　众人坐下之后，高岳阳终于说道：“回来就好，回来就好！”
　　白烨似乎成了中间人，他笑着说到：“刘越师兄现在可了不起，他现在是哈佛的教授，我这一次请他来，是想让师兄帮忙研究高血压。”
　　高岳阳点了点头，眼睛盯着刘越，根本没有把白烨的话放在心上。
　　什么研究？
　　这都不重要！
　　许久许久……
　　高岳阳忽然叹了口气：“小越，当年的事儿，是老师没有帮到你，老师错了，给你道歉。”
　　看着高岳阳明显苍老很多的面容，刘越一时哽咽了。
　　他似乎鼓起勇气，起身扑通一下跪在高岳阳面前，砰砰砰就是几个响头。
　　“老师，是我错了，我不该任性，我不是怪你，我只是想做出成绩来，做出一番大成绩来让他们看看。”
　　“老师，我错了！”
　　高岳阳那里还忍得住，直接把刘越拉起来。
　　久别重逢释前嫌，双眼老泪已横流。

第676章 ：这一次，一人可抵一国

　　当天刘越留在了高岳阳家里住下，刚到京都的他暂时没有别的住处，而高老家的地方也大，两个孩子常年不回家，索性刘越在高家就住下了。
　　反正这也不是头一回了！
　　几年前，这里就是刘越的半个家。
　　白烨离开了，他的任务已经完成，高岳阳的心结已经解开了。
　　人在退休之后老的都比较快，卸去了社会的责任，内心想的最多的就是回忆。
　　而遗憾和后悔往往成了老年生活的慢性杀手！
　　能帮到两人，白烨心里还是十分开心的。
　　李梓颜现在还在凤凰岛。
　　现在是忙正事的时候了，下个月是白烨骨科医院的开幕式。
　　广告设计已经完成，正在拍摄阶段。
　　但是白烨骨科可不是一个噱头，他要真正做一件正事儿。
　　骨科研究所现在的负责人是摩尔多，白烨直接找到摩尔多的办公室内，房间里不只有他一个人，整个骨科研究所的高层都在。
　　看见白烨进来，大家也只是礼貌的点头回应一下，并没做太多的表示。
　　白烨走到摩尔多身边，问道：“怎么样了？”
　　摩尔多笑了笑：“差不多了，最后一遍校对。”
　　白烨点头，拍了拍他的肩膀：“辛苦了。”
　　摩尔多摇头：“不辛苦，我们这么多年努力的结果，不就是这？我还是应该感谢你，给了我这一次机会。”
　　白烨笑了笑，没有继续说话。
　　这是一次史无前例的骨科大变革！
　　这一天，他们已经准备了很久。
　　每一种骨科疾病都进行一次重新的修订，制定更适合于这个时代的治疗方案，也就是骨科新指南！
　　这一次，白烨要给世界骨科上一课！
　　什么德国骨科？
　　什么英国骨科？
　　以后只有一个骨科！
　　叫做白烨骨科！
　　为了这一天，骨科研究所准备了好几年。
　　骨科研究所内有数千名骨科大夫，每一种疾病有几十个来研究，研究每一个数据，每一个指标，制定一个新的方案绝对没有这么简单。
　　终于，他们的努力要有结果了！
　　新的骨科指南！
　　不要以为只是一门技术指导，并非如此，新的骨科指南，是涵盖骨科诊断技术、治疗方案、用药指南、医疗器材等为一体的指南。
　　里面的所有仪器全部都是目前市面上最适合的药品和器材。
　　不过，里面大多数都是白烨骨科研究所独立研发出来的。
　　三天后，指南修正完成！
　　一本新的骨科学指南出现在白烨面前，经过快速阅读查看之后，白烨满意的合上。
　　拨通了赵晨的电话：“准备怎样了？”
　　赵晨笑了笑：“白总，放心好了，一切OK！骨科机器人鲁班一号已经移交到了白总手里，目前流水线生产下，每个月可以生产二十台左右，目前总共储存的有1200台！而机械臂是独立的生产线，现在流水线已经生产了十二条。”、
　　“东临集团研发部门和生产部门和白烨骨科研究所合作之后，现在已经形成规模，其他各种指南上要求的模具已经通过了美国FDA的标准审查，可以达到上市要求！”
　　“骨愈因子针剂已经完全可以大规模生产，制衡集团现在负责，而类似于骨愈因子的其他口服药物也同样获得了药品批号，达到上市许可……”
　　“白总，就等您一句话了！”
　　白烨点头：“辛苦了！”
　　挂断电话之后，白烨手里拿着一支笔，不住地思考着接下来的规划。
　　这一次，白烨要和全世界的骨科指南对立！
　　没当想到这里，白烨自己都觉得有些兴奋和激动。
　　因为以前，白烨骨科研究所有一些成绩，而且在当初和当初的德国骨科莫海里等人进行过一次PK，白烨完胜。
　　当时虽然参加白烨骨科年会的人并不多，但是事后的反响真的很大。
　　甚至对于海森堡来说是一次耻辱的年会。
　　当时的白烨只是进行了公布一些好的手术手段，仅此而已。
　　说句实话，当初的指南只是在原始指南中做了一些细节的修改，这修改的确是得到了很多人的认可。
　　但是这一次不一样，白烨重新制作了一份白烨骨科指南！
　　这是全世界第一次私人指南的设定！
　　因为，医疗指南从来都不是一个人的工作，也不只是一个机构的工作。
　　世界上关于每一个行业都有一个协会或者学会，卫生系统每一个国家都有专门的研究某个领域的专家团体。
　　比如美国高血压专家共识，中国脑卒中研究学会等等……
　　没有办法统一。
　　因为首先存在的就是大家对于彼此的不认同，你说你牛逼？我觉得你也就那样。
　　但是美国很多指南还是得到了很多国家的认可。
　　因为在很多领域，美国的确做得还不错。
　　但是，私人性质的指南，目前还没有出现过。
　　你即便有，也没有人认可你。
　　你算老几？
　　你一个人能比得过一个国家？
　　白烨深吸一口气。
　　看着窗外的天空。
　　这一次。
　　他一人可抵一国！
　　新的骨科指南，绝对不是一个细节的修改，而是大纲的重做。
　　而且不仅如此，白烨还要在所有方面进行修正。
　　他要让全世界知道，骨科，就选白烨！
　　我白烨，就是骨科的带头人！
　　一切的一切都在有条不紊的准备中。
　　想到这里，白烨拿起电话，拨通秘书。
　　“准备制作邀请函，通知设计组。”
　　随后打给副总：“准备预定发布会场地，我们要全球同时直播，做好服务器准备，跟阿里巴巴联系一下，让他给做了一下临时服务器。”
　　………………
　　伴随着一个有一个的电话不断打出，一个个指令不断地下达。
　　每一个指令下达之后，无数人都在兴奋的做好准备。
　　白烨研究所多少员工，此时都卯足了劲儿。
　　因为用不了多久，白烨骨科，将会以他特有的姿态，征服世界！
　　这一刻，白烨心无旁骛，为的就是这一次！
　　这是他锋芒毕露的第一次！
　　想到这里……他拿起电话，拨通了段泽明的电话：“老哥，做好准备了吗？”

第677章 ：召开记者招待会

　　每年十月一过，各种各样的年会就多了起来。
　　白烨现在头衔很多，大大小小的会议通知送到手里不知道有多少。
　　当然了，目前白烨没有太多精力参加这些会议，现在最重要的事情就是白烨骨科医院的上市。
　　广告已经拍摄完成，白烨和段泽明看了稍加修改之后，就决定要提前在世界各大国家开始投放。
　　投放广告的事情并不是太难，麦国好说也是一个发达国家，在WTO混迹这么多年，攒下了不少人脉，而段泽明更是麦国的贵族后裔，甚至和皇室都有关联，广告的审批倒也十分便捷。
　　几天之后，这一则广告在二十多个国家纷纷投放！
　　因为不久之后，白烨的骨科指南和新的骨科仪器、机器要开展一个大型的年会，或者叫发布会更加合适。
　　所以广告最好有特别的效果，最好能吸引了众人的目光。
　　因此几个人商量之后，决定采用刷屏似的投放模式。
　　这样一来，大幅度增加了投入成本。
　　段泽民已经没钱了，原本准备好了数亿美金的宣传费用这么一折腾早已不够用了。
　　现在的段泽明真的是穷没多少钱了。
　　就连宣传费用也是借的。
　　段泽明心里有底吗？
　　他原本是很有底的，可是想到一旦输了真的就完了，甚至回旋的余地都没有多少了。
　　这一次他彻底和白烨捆绑在了一条船上。
　　一荣俱荣！
　　一旦失败了，他段泽明这一辈子休想在喘口气了。
　　这已经压上了他的所有。
　　他能有多少钱？
　　他不过是家族中一个比较优秀的子弟，的确是给家族创造过不少利益，他自己这些年也有不少积蓄，可是这样的大手笔，段泽明也是鼓足了自己所有的勇气！
　　一旦成功，上九天揽月！
　　失败了……
　　一旦失败了……正当他忐忑的时候，白烨在背后坚定的说到。
　　“段老哥，接下来的事情交给我吧！你就放下鼠标邓胜利吧……”
　　白烨自信的表情，让段泽明叹了口气，也放松了不少。
　　接下来是等待广告的发酵期，等广告的热潮把群众的激奋渲染起来之后，白烨就要开始他的表演了。
　　至于广告吸引不吸引人？
　　这重要吗？
　　广告只要是能引起人们的注意力就行了。
　　因为真正的广告是在白烨的发布会上。
　　每当想到那一则广告投放之后众人的表现，白烨就忍不住期待起来。
　　说起来，白烨也不得不佩服这群人的脑洞，这一则广告如果不是自己人做的，白烨都以为是竞争对手在针对他们！
　　太损了！
　　一切的一切，都在沉默中发酵，等待着一个爆发的契机。
　　终于！
　　一周之后，这一则叫做“打断你的腿”的广告吸引了无数人的热议。
　　这一则广告是全球同步播放的，所以在国内也有，CCTV1-12频道全部刷频！
　　早晚黄金档各一条！
　　各大卫视更是不要钱似的投放。
　　不仅国内如此，其他国家也是如此！
　　“打断你的腿”广告创意瞬间让人们引起热议。
　　这一则广告和其他的宣传不一样，没有过分的宣扬白烨骨科医院有多好，而是对医院的医生和白烨研究所进行了一个侧面烘托！
　　这里的医生就是牛叉！
　　广告的创意更是十分诡异。
　　一时间，微博热搜上“打断你的腿”成功荣登榜首！
　　以最诡异的广告让人们知道白烨骨科医院的名字。
　　而国外的“有土逼”和脸书网更是如此，人们的吐槽一点不比国内弱。
　　当然了，国外的评论和国内可以说是大相径庭，因为这一则特立独行的广告，让众人对于白烨骨科医院褒贬不一。
　　甚至很多官方媒体公开宣称，这是白烨对于自己名誉的一次大幅度的诋毁！
　　甚至可以说是自毁前程！
　　英伦日报：对于这一次的广告，可观评论，并不认为是一次明智之举，作为两家上市公司的最大股东，白烨可以说是这个世界最有前途的一个人，白烨骨科医院可能是白烨的确有参与，但是这样一则广告，对于白烨产业的损失绝对不是一家医院可以弥补的，我希望白烨可以明白这一点。
　　而当晚，一则国外十分受欢迎的晚报直接宣称：这将会是白烨人生的滑铁卢战役，难道白烨已经开始吃老底了吗？希望白烨可以擦请自己的眼睛。
　　…………
　　同样的言论无独有偶，越来越多的人开始关注白烨骨科医院的事情。
　　但是，这些关注并非全部都是善意的褒义的。
　　不过，作为当事人的白烨似乎并没有站出来发言的意思。
　　而原本众人以为制衡集团和东临集团的股价甚至会发生变化，可是现实证明，这两只股票的价格，稳如狗！
　　就当广告时间日益发酵，逐步壮大引起无数人关注的时候。
　　白烨召开了记者招待会！
　　这是白烨距离上次发布普西康药物之后第一次公开站在世界媒体面前。
　　同样，这一次的出现，让这一次记者会引来了众多国内外媒体的关注。
　　白烨独自一个人站在主席台上，看着在场密密麻麻的记者媒体，笑着说到：“很高兴能邀请到各位来参加这一次记者招待会，首先跟大家说一声感谢。”
　　“接下来，我要说的是，关于这一次召开记者招待会的目的。”
　　“白烨骨科研究所联合制衡集团、东临集团将会在半个月以后，举行第一届白烨骨科巅峰论坛。”
　　“这一届巅峰论坛的主要目的是针对我们骨科研究所多年的研究经验，我们制定出一套在研究所内使用的白烨骨科指南，这一则指南，将会成为世界医疗集团：白烨骨科医院的唯一指定骨科疾病诊疗指南，这一则指南的消息将会在巅峰论坛上进行一部分讲述。”
　　“第二件事，在这一届巅峰论坛之上，我们研究所将会推出一批新的骨科用药，这些药物已经得到了市场的认可，并且获得了中国药品标准、美国FDA、欧盟等多个国家的指南标准。”

第678章 ：吸睛无数

　　看着众人，白烨继续说道：“第三件事，就是这将会是一次骨科的重大变革！我相信，所有人都会不负此行！”
　　白烨的话还没有说完，下面就开始议论纷纷，如果不是现场的秩序控制和白烨还在说话，下面早就爆炸了！
　　不过，大家还是等着白烨说完！
　　白烨看着众人，笑了笑：“好了，我要说的就这么多，大家可以依次提问。”
　　白烨话音刚落，下面就开始疯狂举手！
　　白烨随意点了一位。
　　女子看见白烨点自己，心里激动不已，仿佛是后宫嫔妃被皇帝揭牌的赶脚。
　　女子本来就是国内一个小杂志社的记者，立马激动的着急站起身来：“白烨教授，我想问的是……这一次是白烨研究所正式踏入医疗行业的开端吗？”
　　女子身旁的老记者愣住了！
　　说好的问题是广告吗？
　　我们本子上写的明明白白的，我们是要话题！要话题！要噱头！要热度！
　　所以我们应该问的问题：白烨先生，你们公司的广告是故意的吗？意义在那里？
　　老记着一脸惆怅的看着女子，捂着脸，然后抬头看了看白烨，叹了口气，年轻人啊，就是不稳重，关键时候掉链子。
　　花痴……
　　看见帅哥就挪不动步了，话都不会说了。
　　这时候，白烨对着话筒，没有太多思考，就直接说道：“我想大家忽略了一个问题，那就是白烨研究所的前身！”
　　“我们白烨研究所一开始设立名字就是白烨骨科研究所，我们从一开始创立到目前为止，一直都在做的事情就是如何治疗骨科疾病，如何更好的治疗骨科疾患，减轻患者病痛，提高疗效，降低成本。”
　　“这几年以来，我们根据临床经验，积累和学习了过去的医疗技术，并且结合我们自己的不断尝试，对那些不足进行修改和完善，总结出一套真正有效的医疗方案，就是我们今天所说的白烨骨科诊疗指南！”
　　“而制衡集团和东临集团也是如此，一门学科的发展，不仅仅包括医疗技术和诊疗手段的更新，也包括药物、器械、治疗手段的利用，医疗是一门现代和发展学科，我们结合现代科学技术的发展，不断地把现代科技水平和现代医学技术完美结合，研究和发明创造一些更加有效的药物和器材。”
　　“而我们制定的指南就是如此，白烨骨科诊疗指南，就是利用现有的技术，最领先的手段，而总结出来的一套真正符合时代要求和人类需求的诊疗指南，我认为，这是我这几年以来，做的最有意义的一件事儿！也是我自己最骄傲的一件事儿！”
　　白烨说完之后，下面的记者兴奋的开始记录，这是一个大消息，记者最擅长什么？
　　最擅长的就是从一句话中找出爆炸点！
　　而白烨的爆炸点是什么？
　　白烨刚才自己说，白烨骨科指南是目前最适合人类需求，最领先的一门骨科指南！
　　一时间，下面的人疯了！
　　白烨太狂妄了吧！
　　一门学科的指南你一个人做了，还说是目前世界上最领先的，这不是在开玩笑嘛？
　　的确，大家都知道你白烨的骨科水平厉害，技术高超。
　　但是，一门大的学科，绝对不是一个人一个企业可以比拟的。
　　白烨你可以在骨科某一个领域做得很出色，可以修订和参与编写最新的指南，但是你竟然自己编写了一本骨科指南，这是在干什么？
　　挑衅吗？
　　公开和世界卫生组织骨科领域作对吗？
　　胆大！
　　狂妄！
　　和“打断一条路”的广告一样充满浮夸风！
　　立马，下面举起了无数只手，大家都有问题要问！
　　白烨随意一指，说来也巧，恰好是刚才被点名的年轻女记者身边的年长女记者。
　　此时老记者正在教育小记者。
　　“小樱，你也太花痴了吧？咱们问题准备这么多，你一个没有问，随便问了一个问题，会去以后看领导怎么说你！”
　　女子委屈的叹了口气：“人家刚才太紧张了啊，看见白烨那么帅，那么优秀，我都不忍心问那些刁难的问题了，再说……再说我问的问题挺好的呀！你看现场的气氛……”
　　年长女记者叹了口气：“唉……还是太年轻啊，花痴，也再说难免，等你在这个圈子时间长了，就习惯了，什么帅哥靓仔明星富豪的，你会习惯的，像您师傅我，现在可是究竟风雪……”
　　女子叨叨的大说特说的时候，忽然见小樱面色通红，激动的在告诉自己！
　　“师傅师傅！白烨点你了！白烨大佬翻你牌了！哇塞！快起来啊！”
　　老记者一愣！
　　顿时傻眼了！
　　白烨大神翻我牌了？
　　多年的职业素养让她在一秒钟内恢复冷静，然后瞬间起身面带职业微笑，看着白烨。
　　可是站起来之后，看着白烨炽热的目光，女子忽然脑子里一片空白。
　　我是谁？
　　我在哪儿？
　　我在干什么！
　　我要问什么问题！
　　忽然老记者一点想不起来要问什么了。
　　她忽然灵机一动，想起一个这几天他们八卦的一个问题：“白烨先生，听说您爱人李梓颜夫人怀孕了，不知道是真的假的？”
　　白烨一愣，没想到竟然会问这个问题。
　　不仅是白烨愣住了！
　　周围的人也愣住了！
　　因为这不是一个娱乐性质的记者招待会啊。
　　这是一次十分正式的、专业的、充满学术氛围的记者招待会。
　　怎么会有这个问题呢？
　　大家都很纳闷和不解。
　　但是内心还有很多小期待……
　　这个问题大家也很想知道啊。
　　于是，几百双眼睛盯着白烨，等待着一个答案……
　　一旁的小樱一脸充满的看着师傅，师傅果然经验丰富技术娴熟老道，这样的问题，绝对是爆点啊……
　　白烨咳咳一声，尴尬的看着众人，忽然笑着说到：“这个问题，嗯……对，没错，我夫人怀孕了，谢谢各位媒体记者的关心！”
　　顿时，白烨话音刚落，现场雷鸣般的掌声响起，不言而喻，这是祝福！

第679章 ：华山论剑

　　两个女记者的问题虽然似乎和主题关系不大，但是却的的确确吸引了众人的眼球。
　　因为很多人并不太关心白烨的研究进度，因为他们也不懂，问了也不问，人家即便是回答了就跟自己能听懂一样。
　　但是八卦消息就不一样了，大家都感兴趣，或多或少都希望得到一些名人轶事。
　　白烨是名人，而且是大名人，更重要的是一个没有什么绯闻的新闻。
　　外界对于白烨的风评太好了，几乎没有什么可以黑的地方。
　　很快，一个记者起身问道：“白烨先生您好，我想问的是，您刚才所说的白烨骨科巅峰论坛是否和白烨骨科医院有关系，现在外面疯传骨科医院是一种商业化的医院，说是您在消费自己的信誉和名气，就连伦敦日报这些明报都公开这么报道，请问您对于这个问题有什么看法。”
　　这个问题真正才是一个职业记者应该问的。
　　下面的一众记者纷纷抬头，这个问题也是大家最关心的。
　　白烨看着众人，点了点头：“的确，两者是有关系的。”
　　“因为全球32家白烨骨科医院的大夫全部都是白烨研究所培养出来的，而且，这三十二家医院的医疗模式全部和我们目前开展的白烨骨科研究所附属医院是完全一致的，其中的医疗器材、使用的药物和器械等等全部都是如出一辙，而他们使用的医疗指南全部都是来自于我们刚刚研究出来的白烨骨科指南。所以，这三十二家医院其实是骨科研究所附属医院的复制品。”
　　“而且，最关键的是，这三十二家医院是根据市场需求而出现的产物，众所周知，我们现在的白烨骨科医院根本一号难求，想要住院很难，但是这三十二家医院可以满足各个国家患者的需求，甚至我可以这么说，这三十二家医院只是前期投资，随着发展，可能会有六十四家、一百家、甚至是上千家也不是不可能。”
　　“那些认为这家医院是在消费我信誉和名声的人，我想说一句谢谢关心，其实，到时候你们就知道了，这不是在透支我的名气，相反，这对于我的名气来说，绝对是百益而无一害！”
　　白烨说完之后，指了指前排的记者，一名金发碧眼的女子起身：“白烨先生您好，我是亚太医疗期刊的记者，说实话我们对于您的骨科医院还是十分看好的，但是我有一个问题想问，那就是白烨骨科指南是您研究所独立研究制作完成的吗？选择这一份指南是因为您对现在国际上流行和广泛使用的骨科指南存在不满吗？您独立制作指南是否意味着你认为目前世界上并没有一门比较完善的骨科指南。”
　　这一名外国女子的提问瞬间让现场陷入了沉默。
　　这个问题已经存在一定的刁难成分。
　　但是，问的却没有什么问题。
　　这个问题，是大家想问却也没有提出来的问题，也是大多数专业人士想要提问的问题。
　　为什么这么说？
　　因为一门学科指南的制定绝不是一件简单事，往往需要的很多机构、众多专家学者齐聚、集合几个国家甚至是几十个国家的顶级人才力量才制定出来的一门适用于该学科的治疗指南。
　　世界上有各种各样的学会，比如世界骨科学会，联合国骨科医疗小组，欧盟医疗联合体等等诸多组织。
　　不说每个国家都有自己的指南，就连每一个大洲、每一个联合体等等都有自己的指南。
　　白烨研究所你制作了一份骨科指南，你邀请全世界的骨科专家来参加。
　　这说明什么？
　　你这是要全世界来使用你的指南吗？
　　人家凭什么？！
　　一份指南绝对不是一个诊疗准则这么简单。
　　他还包括了很多方案，方案中有很多药物，器材甚至东西都是严格考察之上弄上去的。
　　能出现在指南上，就说明一个问题！
　　最好用的药物，最佳治疗方案，最佳选择手段等等。
　　一旦一种药物登上了国际治疗指南，这一种药物绝对会火爆的。
　　就跟2017-2018年冬天到春天的流行感冒一样，当时国家卫生健康委员会制作出流感指南之后，奥司他韦这一种药物瞬间火爆起来，到了一药难求的地步！
　　这就是指南的价值和意义。
　　所以制定一份指南意义非凡，重要性十足，同样也十分严格。
　　而白烨骨科研究所的地位在骨科界本来就十分尴尬，因为他很强，却没有国际认可，只是行内很多人都知道白烨骨科研究所很强。
　　如今，白烨研究所制定好了一份骨科指南，你们用还是不用？
　　说句不好听的，白烨你是要公开和世界上所有骨科组织和机构来一次正面对刚了！
　　一时间，所有人都瞪大眼睛竖起耳朵看着白烨，等待着白烨的回答。
　　白烨也不着急，他缓缓说道：“我说了，这是我们白烨骨科医院所使用的骨科指南，使我们白烨研究所全体职工共同努力的结果，邀请大家来，是希望邀请行业内人士进行讨论，共同学习和进步。”
　　这些话说的中规中矩，但是很快，白烨话锋一转！
　　“但是，医学是一门科学，是一门发展极快的随时随地都要更新的学科，是救命的学科，科学，什么是科学？科学就意味着一旦有领先于现有的东西，就应该发扬光大，如果我们的指南是好用的，优秀的，拿去用有何尝不可呢？”
　　“届时，我们白烨研究所，期待来自全世界的专家指证！随时等待你们提出问题，发现不足。”
　　说出这些话之后，白烨眼睛里散发出的自信暴露无遗！
　　这是一种王者的姿态。
　　我自亮剑问天下，何惧一战藏乾坤。
　　伴随着白烨的回答，记者招待会也就意味着结束了。
　　记者招待会之后，白烨骨科指南的新闻和报道瞬间传播了出来！
　　这种信息传播的速度极快，各个国家、各个医疗机构的期刊纷纷开始疯狂报道。

第680章 ：欢迎来搞！

　　这一次的白烨骨科巅峰论坛已经摆好了阵势。
　　这就和当初的华山论剑一般，在这里，世界骨科各大国家、机构都要来到这里，一决雌雄，选出武林盟主一样。
　　这是白烨出道一来，第一次以如此高姿态的出现在媒体面前！
　　几乎全世界的媒体对于白烨都没有任何的好评。
　　甚至诸多医疗企业、医疗媒体、医疗机构都对白烨这一次的行为做出了公开的批评！
　　这些年，世界骨科医学发展十分迅速，一批又一批的人才不断地涌现出来。
　　而且这一次和当初的医学论坛争端又存在着很多不一样了。
　　当初的整顿是因为一些治疗措施，其中大多数是诊疗原则和治疗手段，并不包括治疗的药物，使用的器械等等。
　　所以白烨和莫海里的争端在最终的确是获得了一些小小的胜利。
　　但是不可否认，当时支持莫海里的依然很多，只是因为后续的一些事情，才支持开白烨。
　　那是因为白烨在麦国地震之后，的的确确是总结出来很多治疗骨科疾病的技巧，但是这些大多数都是诊疗技巧。
　　这一次，可不一样喽！
　　这一次白烨要踢开世界骨科自己干了！
　　万一真的要是被白烨得逞了，这可不是你赢我赢的问题！
　　这是一次关于几千亿大市场的争夺问题！
　　这是一次关于骨科话语权最终归属的问题！
　　是在一次大问题！
　　谁敢不在意？
　　白烨为了今天筹备了多久？
　　自从当初白烨成了白烨骨科研究所和白烨急救医学研究所之后，白烨就开始筹备了。
　　白烨当时和莫妮卡筹备之后就发现，骨科和急救医学不一样，骨科的市场是一个巨大的蛋糕，这个蛋糕已经被好多人占据着，你想要进去很难。
　　这是一个成熟的利益体！
　　所以白烨转而投入了急救医学的研究，顺利获得了世界急救医学认可，也越来越有很多企业找白烨急救研究所进行合作。
　　骨科白烨一直以来都没有放弃，他在等待一个时机。
　　他在等待自己羽翼渐丰之后，等待着自己力量雄厚以后，可以足以撼动这个行业的时候，他就决定亮剑！
　　现在这一天已经到了！
　　东临集团就是白烨骨科的第一步棋子，也是当初SPOM公司给白烨外包工程即便白烨知道很可能会把自己一脚踢开还是毅然决然去做了。
　　就是因为他知道自己必须要走这一条路，再难也要走出第一步！
　　白烨发现了钴铬合金存在的不足，成功对费诺集团造成重创！
　　之后研发“清钴灵”成功解决问题，吸引来了一大波人气，赚足了名誉和声望。
　　然后更是联合国内那些前辈，共同研究，制作新材料：钴铬合金复合物材料，创建东临集团，为世界骨科假体材料的研发做出了大贡献，为患者谋来大福利！
　　因此，现在白烨研究所在民间的声望极高，如果真的这一次白烨骨科巅峰论坛做好了，接下来要做的就是蚕食市场！
　　骨科的市场究竟有多大？
　　太大太大了！
　　每年都有几千亿美金。
　　你说大不大？
　　这一年的产业就是一个超级国际五百强。
　　原本这个大市场都是一群人在分吃，白烨即便是强行进入了，一个东临集团能分多少？
　　不过是把原来费诺集团的那一份拿走了罢了。
　　并不影响其他人的。
　　但是现在就不一样了。
　　白烨已经张开了血盆大口，要吞并其他人的蛋糕了。
　　或者，是要洗牌发牌重新整合秩序了。
　　这样一来，他们能答应？
　　自然不能！
　　一时间，诸多利益集团开始纷纷聚集在一起，开会，商讨。
　　莫海里此时坐在一个大型办公室内，房间里很多人，将近二十多人，而莫海里并非坐在收尾，而是坐在一起不起眼的地方。
　　众人坐在那里，看着大屏幕上的事情，沉默不语。
　　为首的一个法国人老僧坐定一般，坐在那里似乎不理会任何事儿。
　　而一旁另一外男子则是说道：“大家说说吧，对于这件事儿，大家怎么看？”
　　“这白烨真的是越来越不知天高地厚了，竟然想要和公开挑衅，难道他就不知道他面对的是什么吗？真以为还和当初的费诺集团一样吗？”
　　另外一个老人笑了笑：“年轻人嘛，走路走的太顺了，难免有些骄傲自大，给点教训就行了，该敲打敲打，不过……我觉得可以把他吸引近我们的团队，毕竟他具备了这样的能力。”
　　对面的老者听到之后也是点了点头：“的确，这是一个不确定因素，放在外面难免有什么隐患，把他收进组织，然后重新制定一下分配条例就好了，和平和发展才是硬道理啊，打打杀杀闹什么呢。”
　　周围的人纷纷点头。
　　谁都不想闹，好好的有钱拿才是硬道理。
　　原始积累的日子早就过去了，现在是制定规则享受劳动成果的时候了。
　　不过，莫海里此时心里就慌了，看着眼前这群大佬不为所动的样子，莫海里着急的说到：“不行啊！这小子……各位还是应该慎重一点啊，他不是想的那么简单，而且……而且谁也不知道他现在手里有什么东西。”
　　“所以我认为还是应该慎重一点比较好！”
　　莫海里说完之后，刚才的老人笑了笑：“那莫海里教授您觉得应该怎么办比较好呢？”
　　莫海里顿时语塞！
　　他在白烨手里吃瘪好几次了，对于白烨有些本能的怨恨。
　　但是，每每如此，他都心生无力感。
　　别人对白烨不了解，可是莫海里却是十分了解，他太清楚白烨的发家史了。
　　这一步一步的走来，让莫海里觉得都有些匪夷所思不可能！
　　太强了！
　　他这一步一步的，实在是太强的。
　　和白烨为敌，莫海里实在是提不起勇气来啊。
　　可是眼前的这群大佬，似乎根本没有把白烨放在眼里。
　　想到这里，莫海里就是又急又气，又没有办法。
　　因为没有人会听他的。
　　怎么办呢？
　　这个时候，为首的一个男子咳咳一声，顿时现场安静了下来！

第681章 ：不传之秘

　　男子坐在首位，可是年岁并不是很大，也就五十多岁的样子，这是浑身给人一种精致的感觉。
　　或许用精致来形容一个男的有些不恰当，但是除了精致，莫海里想不到另外一个词语。
　　精致的头发和两撇小胡子似乎永远保持在一个造型，而且似乎每一根发须都被用心打理过，搭在鼻子上的眼镜也似乎永远那么清澈，似乎只是一个单纯的镜框而已。
　　一身西服一点折子都没有，似乎每天都在穿新的衣服。
　　虽然慵懒的在摆弄这一根古巴雪茄，但是没有人能忽视他的建议。
　　男子咳咳一声之后，周围顿时安静了下来，他这才款款的坐正身子，说到：“亚丽，你先去找白烨谈谈，问他是否愿意加入我们，如果愿意，我做主可以给予他一定的分成。如果不愿意……”
　　说到这里，男子吸了口气，似乎还没有想到答案，又似乎因为想不到白烨拒绝的底气和理由在那里。
　　想了想之后，男子说道：“先去调查一下白烨现在所有公司的经营状况，然后在做打算。”
　　说完之后，男子看着在场的众人，笑了笑：“这段时间大家也别闲着了，白烨的事情我有过了解，他的崛起不是偶然，但是……大家好好计划计划，如果白烨拒绝的话，我们也应该给这个小朋友好好上一课。”
　　众人对于男子的话很是在意，纷纷点头答应了下来。
　　莫海里看着男子说完之后就起身离去，心里有些忐忑。
　　他有一种预感，这个庞大的组织很有可能因为白烨的存在而出现瓦解……
　　这看起来很不可能，因为这个组织基本上涵盖了医疗、学校、机构、组织、企业等为一体的一个庞大的利益集团。
　　这不是一个简单的组织。
　　西方经济在反垄断之后，逐步形成了一个特有的经济体系，看似不是垄断，其实是更大的垄断，就是行业垄断！
　　骨科经济的发展有几百年的历史，在经过一开始的碰撞和原始积累之后，大概花了足足50年时间才得到一个均衡的状态，这是好几代人共同努力的结果。
　　当初的白烨基本不存在任何可能，当初的莫海里即便是不如白烨，却也没有把白烨当回事儿或者放在心上。
　　因为什么？
　　因为白烨是个人，而他莫海里身后代表的一个集团！
　　强大的利益集团。
　　这也是为什么白烨即便是比莫海里的专业技术厉害，但是莫海里在行业内的影响地位依然比白烨强大太多的原因。
　　会议结束之后，莫海里早早地离开了办公室，按照以往的话他绝对会停留很久，但是今天他却没有一直待着。
　　连夜搭乘飞机从英国赶往海森堡之后，莫海里一直睡不着觉。
　　他想了很多东西，他的内心也在做考虑。
　　到底该怎么去做？
　　白烨这一次的行为让莫海里说实话内心颇为震动！
　　虽然看起来，如今的莫海里是世界骨科领域的一个代表人物，但是他只是这个利益集团内一个被称为学术代表的角色。
　　他终究是为了那群资本家服务的！
　　目前世界上这样的利益集团不止一个，每一个地区都有一个类似的集团，但是规模最大的就要数莫海里现所在的。
　　莫海里原来在美国，后来到了德国，也就是欧盟的创始国，海森堡大学骨科研究所。
　　原来欧盟国家和美国代表的基本上是分庭抗礼，各自有各自的团队，各自有各自的利益集团。
　　可是在摩尔多离开之后，一切就发生了变化。
　　莫海里的到达绝对不仅仅是一个简单的人员调到，而是涉及到两个利益团队的合作甚至是融合！
　　如今这个组织更加强大了！
　　这是一个成熟的利益集团，分工明确，从学术代表、企业大佬、政界大拿、商业巨头、科研机构等集合与一身。
　　在所有环节中，身为学术代表的莫海里几乎是最微不足道的。
　　因为学术代表可以随便换的。
　　而其他却是屹立不倒的存在。
　　今天说你莫海里最牛，你就最牛。
　　假如明天你莫海里不听话了，分分钟就会有另外一个学术代表出来，他身上有无数的成绩，因为那些诸多企业有数不清的资源来包装一个人，让那个人甚至都认不清自己。
　　膨胀！
　　莫海里就经历过了这个阶段。
　　特别是在他刚到海森堡之后，融合了两个大型利益集团的利益为一体之后，大量资源堆积，论文数不清的发，这些论文甚至莫海里都没有看见过就出现在了他的名下，然后还有各种科研机构来捧红，商业机构来组织、政府颁奖等等。
　　这样的模式下，莫海里不膨胀是假的！
　　坐在房间里，他把所有的灯都关了，一个人静静地坐在那里，开始思考。
　　莫海里和摩尔多有不浅的交道，只是两人分属不同的利益集体。
　　但是想到摩尔多当然毅然决然放弃手里的一切，奔赴中国，莫海里当初认为他一定是疯了，傻了！
　　他难道不知道他离开的代价是什么吗？
　　这意味着他经营了一辈子的名气很可能一朝消失，再也不会有人提及莫海里。
　　的确如此！
　　在摩尔多离开仅仅两年之后，市面上再也没有关于他的任何成就，这就是这个集体的所作所为。
　　因为现在要捧得人是莫海里。
　　这就是集体的重要性。
　　每次想到摩尔多的离开，莫海里都是充满不解。
　　因为到了他们这个地步，离开的意义在那里？
　　要名气有名气，要实力有实力，要啥有啥的，你在这个时候离开？
　　你难道不知道当初是怎么站到这个位置的吗？
　　这个问题困惑了莫海里好几年，直到今天，他忽然才隐隐约约明白了一些东西。
　　很有可能因为是白烨。
　　想到这里，莫海里就感觉一阵心慌。
　　难道是摩尔多一开始就知道白烨这么厉害吗？
　　摩尔多是在押宝？
　　他压中了白烨？
　　难道是因为这个吗？
　　莫海里想来想去，怎么也搞不清楚。
　　忽然，他的心中萌生了一个可怕的想法！
　　这个想法萌生之后再也无法遏制。
　　就像是一个恶魔在内心滋生，然后占据了整个脑袋！
　　去中国！
　　找摩尔多！
　　一问究竟！
　　…………………………
　　…………………………
　　此时中国白烨研究所内，摩尔多和白烨面对面而坐。
　　摩尔多看着白烨，面色和表情和以往不一样，今天的他多了很多担心和思虑。
　　白烨笑了笑：“你叫我来，来了你又不说话，是让我猜吗？”
　　摩尔多是自己的学生，但是并不是第一个学生。
　　阿卡莫斯当初和约翰同时来的，他们率先拜师了白烨，而摩尔多则是后来阿卡莫斯介绍来的。
　　阿卡莫斯继承了白烨的急救医学，现在是国内急救医学领域的大拿，也是白烨在急救医学的代表。
　　而相比阿卡莫斯的高调，摩尔多更加虔诚，像极了一个学生的姿态。
　　这几年以来，他一直用心学习，不断的把白烨的骨科技术学习和研究，探寻一种新的治疗手段和治疗措施。
　　白烨骨科研究所附属医院就是他的阵地。
　　临床、科研不断地尝试和结合，这是摩尔多几年以来做的最多的一件事儿。
　　对于摩尔多自己而言，这也是他最快乐的几年。
　　摩尔多看着白烨，终于深吸一口气，笑了笑：“老师，见笑了，我是真有点话想要和您聊聊。”
　　摩尔多很规矩，虽然自己比白烨年长了那么多岁，可是张口闭口的依然叫着老师。
　　白烨点头：“好的，我也想和你聊聊。你先说吧。”
　　摩尔多点头：“不知道老师对于骨科市场怎么看？或者说，您认为现在骨科发展的势头怎么样？”
　　摩尔多这个问题很深奥，绝对不是数字上面反映的那么简单。
　　但是白烨却忽然愣了一下。
　　因为他明白为什么摩尔多会问出这个问题来。
　　白烨和别人不一样，他有一双慧眼，能看到别人看不到的东西！
　　其中就包括科技含量这个东西！
　　骨科现在产品、药品的科技含量一目了然的看的清清楚楚。
　　看完之后，白烨顿时发现了很多有趣的问题。
　　那就是有些小公司的产品甚至要比国际化大公司要好。
　　但是那些小公司甚至没有生存多久就面临到了空前的经济危机。
　　这是什么情况？
　　所以，现在的结果就是骨科看似繁荣，其实发展势头十分缓慢！
　　至于原因，白烨想过，但是也不是十分确定。
　　唯一能导致这个结果的是不外乎几个原因！
　　第一：困难重重，发展遇到了桎梏！
　　第二：发展环境，大环境不支持创新和发展！
　　第三：一种外界的规则限制。
　　第一点明显不对，因为白烨的确是看到过很多不错的产品，甚至有些产品试验过后都觉得很不错，已经纳入了白烨骨科指南之内要做出推广。
　　所以很明显原因并不在这个上面，发展存在桎梏，但是不是现在！
　　第二点，同样也是不成立的，因为世界医疗大环境越来越好，患者的渴望度很高，市场很大，有数不清的患者在等待治疗，大环境是好的，所有人都在希望好好的发展。
　　那么，答案很显然了，就是一种外界的规则限制。
　　什么意思？
　　费诺集团的典型例子。
　　当初钴铬合金在发展出来以后，费诺集团曾经统一市场，瞬间让钴铬合金成为了国际最好用最实用也是最常用的一种材料。
　　费诺在鼓吹钴铬合金的同时，也在抵制别的企业发展。
　　这就是一种外界的规则限制。
　　难道摩尔多也发现了这个问题？
　　白烨皱眉思考一番，认真说道：“市场很大，就跟报道上面说的那样，骨科是目前世界上现代医学发展周期最长的一门学科之一，悠久的历史赋予了他独特的发展，可是同样如此，骨科的发展一直存在一个很大的漏洞，这也是我选择从骨科入手的原因，那就是骨科的发展，看似繁荣，其实背后真的没有太多的进步！”
　　“甚至，可以这么说，现代医学几百年的骨科发展速度竟然比不上肿瘤的发展速度，现在骨科能看好的疾病，过去骨科也能治好，而过去的诸多难题，现在依然是难题，唯一的区别在那里？唯一的区别就在于随着科学技术和材料技术更新以后，骨科器材发生了或多或小的革新，但是在很多疾病的治疗中，虽然有所进步，但是出奇的慢。”
　　“这就是一件很有意思的事情了，你想想骨科那么大的市场，每年都有上千亿美金的市场在支持，患者更是数不胜数，为什么他的发展会那么慢呢？”
　　“所以！我觉得有一种东西，在阻碍市场的发展！”
　　白烨的话说的比较慢。
　　但是摩尔多的心跳却惊人的快！
　　他没想到白烨竟然能通过市场得到这个结果！
　　摩尔多越想越是心惊。
　　他发现，自己还是低估了自己的老师，竟然可以通过自己分析得到一个几乎正确的答案！
　　摩尔多深吸一口气，他看着白烨，缓缓说道：“老师，你猜对了！”
　　白烨顿时定睛！
　　摩尔多这才说道：“其实，骨科行业是有那么几个组织，他们在市场上制定规则，他们发布指南，研究新的药物，通过政府、市场、媒体来限制别人的发展，来壮大他们自身！”
　　“医疗行业的暴利是难以想象的，任何一家新公司的出现都可能给这个组织带来危机，所以他们联合起来，维护自己的利益。”
　　“发展靠的是什么？竞争！只有竞争才会有灵魂，只有竞争了，产品的革新速度才会越来越快，他们不是不发展，而是失去了竞争的压力，让这个行业陷入了泥潭，进步缓慢！”
　　“老师您已经猜对了大多数。”
　　白烨听完之后，还是有些震惊！
　　他没想到医疗行业也会存在这样的垄断。
　　难以置信！
　　这是救人的行业，难道是用来牟利的吗？
　　就在白烨沉默之计，摩尔多缓缓说了句：“而我，就来自于这样的组织！”
　　白烨顿时眼睛瞪大！

第682章 ：潜龙

　　骨科主要是研究骨骼肌肉系统的解剖、生理和病理，其治疗方式主要有药物、物理治疗和手术治疗，在以上三种治疗方法中更加偏重于手术治疗，占比最大。
　　所以，同样如此，骨科的市场就是消耗市场，根据不同的需求就有不同的市场，需求越大，市场越大！
　　医疗器械按照物理架构可分为内固定和外固定的两种方式，植入体内的称之为内固定主要包括关节、接骨板、螺钉等等，外固定是在体外的一种固定方式，主要包括外固定架，夹板、绷带、石膏等，两种方式相比主要以内固定为主，两种方式都是为了固定骨折断端促进骨痂形成尽快痊愈。
　　这个时候，摩尔多拿起办公桌上的笔和纸，开始写写画画。
　　他边写边说：“你知道辛迪斯公司？”
　　白烨眼睛一缩！
　　“辛迪斯公司？他不是已经解散了吗？其中一部分还被强生集团收购？难道？”
　　摩尔多点了点头：“被强生收购的不过是辛迪斯公司一个部门，也就是产品部，强生买断了辛迪斯公司部门产品的专利权和市场，但是辛迪斯公司真正厉害的可不是这些东西，而是辛迪斯的底蕴！最重要的是塞拉-辛迪斯本人！”
　　听到塞拉辛迪斯之后，白烨内心生出一种本能的不适应。
　　为什么？
　　那是因为辛迪斯公司！
　　辛迪斯公司最早是由瑞士的一个AO协会组织成立的一家公司，这个协会制定了骨科创伤领域的标准，一般骨科医生进入骨科临床领域首先需要学习的就是AO标准，它制定了手术的操作方法。
　　比如一个钉板打在哪个位置合适以及什么程度，比如这个手术需要使用那一种内置钢板和材料，等等等等，任何一种细微的东西均有要求，制定了标准以后，他们成立了辛迪斯公司，主要做骨科创伤类产品，在全球范围内市占率是最大的，国内在本土品牌未兴起之前，辛迪斯公司的份额也是最大的，很多器械公司都在仿制辛迪斯公司的产品，现在市场份额也在逐渐降低。
　　后来辛迪斯的创始人塞拉辛迪斯发现了这个问题之后，当机立断，没有任何犹豫的开始和强生集团进行合作！
　　强生集团也就是在那几年逐步成为了世界最强的骨科材料供应商。
　　这些东西白烨知道，可是摩尔多却说道：“其实，当初强生集团并不满足于简单的合作，强生集团的野心越来越大，大到了想要吞并辛迪斯公司，后来才有了真正的瓦解。”
　　“辛迪斯壮士断腕，直接抛弃了原有的东西，毅然决然进入欧盟市场，花了不到几年时间就打开市场，获得了欧盟人民的好评，不过经历过强生集团的事件之后，塞拉辛迪斯早已认识到了市场的残酷性，于是他决定亲自制定秩序，于是，他逐步开始和当初的一些公司、学校、科研机构甚至是商业巨头进行合作！”
　　“这就是后来的史塞克集团、捷迈公司、凯利泰脊椎产品、威高骨科……”
　　说道这里之后，摩尔多深吸一口气，这一口气出的很长，似乎要把这多少年来埋藏在内心的话一吐为快！
　　而白烨却听着是如梦惊醒！
　　没想到背后还有如此之大的辛秘！
　　当初风云正盛骨科世界第一的辛迪斯公司并没有被强生合并，而是进入了一个隐秘期闷声发大财。
　　创造规则，成为话事人了！
　　后面的话摩尔多没有说白烨已经猜个七七八八，如果没有意外的话……
　　白烨说道：“你的意思是……你当初就是在辛迪斯组织内？”
　　摩尔多点了点头：“没错！我当初是这个组织在学术领域的话事人，也就是学术代表。”
　　白烨听到之后，先是愣了一下，尴尬的笑了笑：“那你当初为什么离开了？那么高的地位，辛迪斯组织，前途一片光明……要我我都不会离开的。”
　　摩尔多摇了摇头：“现在的组织只是一个商业联盟，而不再是当初的辛迪斯了，塞拉辛迪斯早就退休了，他的儿子特拉赛斯-辛迪斯成为话事人之后，更加倾向于治理这个商业组织，他整合资源，把这个组织打造的更加如同铁桶一般，就比如现在的学术机构、科研单位等等，如果说塞拉是一名科研人的话，那么的他儿子特拉赛斯更像是一个商人。”
　　“而且，老师您也发现了，这个组织现在的骨科能力越来越薄弱，我不过是一个吉祥物罢了，需要我的时候，组织开一场会议，宣传什么产品，然后通过我的手来发布一些骨科新的指南，仅此而已。”
　　“说句实话，现在的辛迪斯公司硬核，已经腐朽，不如现在的白烨研究所了，任何企业和集团都不是常青藤，领导人的决策是至关重要的！”
　　摩尔多说的话很对，但是如果没有白烨，没人可以动摇辛迪斯的地位。
　　因为任何一个人终其一生也不可能做到超越辛迪斯，即便是他是天才，也不可能！
　　因为辛迪斯内的天才，不只是少数！
　　而白烨……
　　他开挂了……
　　说完之后，摩尔多笑着说到：“老师，您是我这辈子见过的最有能力，最有天赋，也最深不可测的一个人，我跟你说辛迪斯组织的事情，并非是动摇您的信心。”
　　“相反，我是想让你知道我们的敌人是什么样子的，就像中国有句古话：知己知彼百战百胜！”
　　“这一仗非打不可的，我这么多年来也一直在准备，说实话，这些年来，我每天都在想，加入我们面对辛迪斯这样的庞然大物的时候，我们又没有还手之力，我们应该怎么打才能打赢，我们如此才能打破现在世界的格局！”
　　“现在，就是我找您来的目的，我想要把我这些年准备的东西，全部告诉你！”
　　“这一仗，我们必须全力以赴！”
　　白烨笑了笑，看着平素里几乎不怎么爱说话的摩尔多，竟然发现，原来他一直都在准备！

第683章 ：我可以假装看不见

　　时间一天天的流逝！
　　一切风平浪静，似乎除了媒体，没有任何人跳出来。
　　但是这样的宁静只是暂时的。
　　风云变幻正在背后运转。
　　这一日，一名女子下了私人飞机，带着助手来到了京都市。
　　刚出去就有人把一辆劳斯莱斯幻影停在机场外面。
　　亚丽上车之后，对着司机说道：“先去酒店，我要休息一下，倒倒时差。”
　　亚丽对于白烨并没有放在眼里，说实话，这样的事情他做了不止一次，但是每一次都只是一个结果。
　　加入！
　　成为我们，或者成为历史。
　　助手看见亚丽这般模样，想了想说道：“亚丽小姐，老板说了，白烨和别人不一样，你还是应该客气一点，用心做好准备的，我感觉，这一趟没有想象的那么简单，甚至我觉得，我们应该给于白烨足够的重视！”
　　亚丽笑了笑。
　　无所谓的一笑。
　　大大小小的谈判亚丽去了多少次，什么风云人物没有见过？
　　甚至上一次美国相关利益集团和欧盟的集团进行洽谈的时候，亚丽也是秘书身份参加，他亲眼见证了自己老板站在那群人面前的姿态。
　　在亚丽心里，只有老板才是真正的大人物，才是真正的天才。
　　白烨？
　　他的资料，亚丽了然于心，亚丽会去用心去对待，认真的去谈判，这是因为这是老板派给她的任务。
　　老板的任务她都会认真的去做好。
　　并不是因为白烨是中国首富，世界第三的巨富。
　　一千亿美金的身价？
　　这点钱能进世界前三？
　　别开玩笑了好不好？
　　如果不是很多人不愿意进入这个虚伪的排行榜，白烨别说前三了，前三十都进不去。
　　而自己家老板，光是去年一年的收入，就达到了白烨几分之一的身价。
　　这是你白烨能比的？
　　别开玩笑了……
　　身价是身价，资产是资产，两码事儿的。
　　助手说完自己该说的以后，便不再理会，因为他知道，亚丽嘴上一套，办事儿一套，要不然老板也不会放心让她来了。
　　两人入住了京都最豪华的总统套房，他们出差的费用全部报销，而且……
　　这点钱都不如他们一天的收入，有什么舍不得。
　　第二天，亚丽整理一番，穿着一身得体的西服，来到了白烨研究所。
　　看着这个巨大的科研机构，亚丽若有所思，没有半分停顿，继续朝着里面走去。
　　见到大厅的招待之后，亚丽微微一笑：“你好，我们找白烨白总。”
　　前台笑了笑：“请问您有预约吗？”
　　亚丽点头：“你就说辛迪斯，辛迪斯的亚丽小姐。”
　　前台女士：“好的，您稍等。”
　　说完，前台拨打内线之后，拨通了白烨秘书电话，而秘书对于白烨上午的安排并没有任何预约，不过为了保险起见，秘书还是找到了白烨。
　　“白总，一名自称是辛迪斯的亚丽小姐想要见您。”
　　白烨此时正在和莫妮卡视频商量对策，如果说白烨最放心的人是谁，或者白烨最能依靠的人是谁，那绝对包含莫妮卡。
　　莫妮卡没有白烨想的那么震惊，但是依然告诉白烨需要认真考虑一番。
　　白烨在听到之后，若有所思的对着秘书说道：“你告诉她，30分钟后再见，带她去招待室休息一会儿，然后带她上来。”
　　秘书点头离开。
　　而白烨却笑了笑，对着莫妮卡说道：“真的是说曹操，曹操就到，辛迪斯的人来了，要和我见面。”
　　莫妮卡淡定一笑：“招安的人来了，不知道白首富是否愿意呢？”
　　白烨呵呵笑了笑，就跟莫妮卡说的那样，白烨也知道，对方来的主要目的很有可能是示威，然后招安。
　　什么先礼后兵，那不过是对待下属的态度。
　　对待自己，白烨估计对方肯定是先声夺人。
　　难道还真以为自己是什么软柿子？
　　30分钟，不长不短，但是一个态度，比较适中。
　　莫妮卡看着白烨：“这段时间你不要着急，我派人摸摸底去，然后咱们再做打算，亚丽这边你先稳住，不管什么组织，归根到底，市场才是真正的主宰！”
　　“规则，呵呵，就是用来打破的！”
　　两人细细讨论了几个问题之后，便挂断了电话。
　　白烨看着时间也差不多了，便起身来到了招待室，秘书推门之后，白烨缓缓进入。
　　而白烨也看到了那个辛迪斯的“来使”！
　　一个打扮精致，清瘦的短发女子，竟敢利落，简洁却不简单。
　　流利的英文说道：“尊敬的白烨先生，您好，我是亚丽，辛迪斯集团的经理，也是我们老板特拉先生的秘书。很荣幸见到你。您跟老板说的那样，年轻有为。”
　　一口气说了这么多话，白烨只是淡淡的笑了笑：“你好。请坐。”
　　亚丽表明没有变化，看着白烨：“不知道白总对于辛迪斯是否了解？”
　　白烨点了点头：“我很佩服塞拉辛迪斯先生，但是对于特拉先生我并不是很了解。”
　　亚丽一愣，没想到白烨竟然这么回答。
　　其实白烨的意思是什么？
　　他是告诉亚丽，他印象里的辛迪斯是一个鼎盛一时的骨科研究所，是瑞士的骨科协会。
　　亚丽笑了笑：“看来我应该为白烨先生做一个自我介绍了。其实，我们辛迪斯，并不是所谓的那么简单。”
　　然后，亚丽拿出电脑，打开一份PPT，打开投影仪，自动播放起来。
　　大约过了三十分钟，亚丽才笑着说到：“请问白烨先生对于我们，了解的怎么样了？”
　　白烨愣住了！
　　半天没有说话。
　　眼睛木然的盯着大屏幕，似乎对于这一切感觉到匪夷所思，难以置信。
　　而亚丽看着白烨，觉得这应该是正常表现。
　　因为白烨虽然是天才，很有天分，靠这几样东西就能成为世界前五的首富，是有很强实力的。
　　但是，终归底子太浅，很多东西，还接触不到。
　　或者是时间还不够接触。
　　要不就是，白烨没有时间去结束。
　　但是不管怎么说，亚丽看着白烨的表情，内心知道接下来应该怎么做了。

第684章 ：好大的胃口

　　大约不知道过了多久，白烨方才抬头，深吸一口气！
　　表现出一副复杂的表情。
　　失落中带着向往，激动中又带着兴奋，可是憧憬之余又仿佛有一种无力感。
　　亚丽很满意！
　　这才是应有的表情，这个表情太熟悉了。
　　想到这里，亚丽就感觉一切应该会按照剧本来发展，白烨应该需要慎重考虑一下，争取一个缓解期。
　　果不其然，这个时候，白烨忽然抬头，眼睛盯着亚丽，深呼吸一口！
　　“实在是抱歉，我……我可能需要一点时间来考虑，毕竟，有些事情你是可以理解的。”
　　亚丽微笑：“没有问题，我们辛迪斯是一个大家庭，对于白烨教授拥有大才还十分有能力的人，我们十分欢迎，而且，就像刚才我给您展示的那样，我们辛迪斯给您带来的绝对是百益而无一害。”
　　“您的东临集团现在只能说是颇具规模，但是产品单一，单纯一个钴铬合金复合物假体，并不能让东临集团走的有多远，而我们辛迪斯，几乎覆盖了骨科领域的每一个角落，我们完全可以帮助东临集团转型。其实，我们辛迪斯集团拥有的上司公司股份并不少，特别是在那些顶级力量方面。”
　　“比如那些国际化大公司：史塞克集团、捷迈公司、凯利泰脊椎产品、威高骨科都是我们的成员，我们会拥有资源，绝对可以让白烨研究所更进一步！”
　　说完这个之后，亚丽带着助手就要离开，眼看着就要出门，忽然停顿！
　　转身回头小声说了句：“其实，特拉先生对于您的研究所十分看重，如果您有机会加入我们，到时候，我们辛迪斯研究所和白烨研究所合并，还有什么是我们的对手？”
　　这一次，亚丽款款离开。
　　白烨看着秘书送走几人，若有所思的看着窗外。
　　这特拉真的是想法太大了。
　　所谓的加入辛迪斯集团，绝不是简单的加入，而且想要东临集团的股份，一句简单的话，让我加入？
　　想要东临集团的股份，而且绝对不少！
　　甚至，亚丽临行前最后一句话，说是特拉先生十分希望可以和白烨研究所进行深入的合作，辛迪斯研究所可以帮助到白烨研究所。
　　真当自己是软柿子了。
　　不仅要谋财，还有釜底抽薪！
　　这辛迪斯真是好大的胃口！
　　想到这里，白烨忍不住想笑。
　　特拉？
　　辛迪斯？
　　或许我们应该过过招了。
　　这时候，电脑对面的声音传来，是莫妮卡。
　　刚才白烨和莫妮卡聊天，并没有因为亚丽的进来挂断电话，所有莫妮卡从头到尾听见了甚至是看到了亚丽的话，包括PPT的内容。
　　莫妮卡笑着说到：“这特拉想法真大。我忽然觉得他好天真，就认为我们这么好对付吗？真当我们白烨研究所这些年的努力是白白浪费的？”
　　白烨笑了笑：“下次就不会这么客气了。”
　　莫妮卡点头：“那又如何？真当我们怕他？这一天我们也筹备了很久了，让他辛迪斯放马过来，让他看看什么叫做长江后浪推前浪。”
　　白烨点头，虽然莫妮卡说的有些狂妄，但是白烨并不觉得可怕。
　　因为白烨很清楚，白烨研究所这一次推出的产品、设定的指南绝对是目前世界上最适用于骨科疾病治疗的一本指南。
　　这不是在开玩笑。
　　所谓的市面上存在的那些版本本质上已经落后，那些所谓的指南用药都已经落后于时代，不仅是药效的原因，更多的是药物代谢学和药物动力学更新换代之后，让药物的毒副作用产生了很大的改善。
　　骨科用药本就存在很多复杂的变化，毒副作用很容易被人们忽视。
　　而且，疗效方面，白烨选取的肯定是要领先于目前市面上流行的版本的。
　　这些年，摩尔多没有闲着，作为前前前任世界骨科协会的副会长，他对于很多企业公司单位科研机构都很了解。
　　他收集来不同国家、不同厂家、科研机构研发的药物。
　　白烨是有慧眼的，他清楚的知道辛迪斯指南上的药物大多数科技含量有限。
　　所以，即便是面对的是一个可能庞然大物的存在，白烨心里也不慌。
　　因为医学不是别的。
　　这是一门核心学科。
　　如果你跟我过意不去，白烨不介意让你们知道什么是代价！
　　我们有的，你没有！
　　而你们有的，我们比你们做的更好。
　　莫妮卡深吸一口气，对着白烨说道：“好了，我最伟大的老板，我要去干活了，您也好好准备您的巅峰论坛。”
　　白烨点头，忽然想起什么，说了句：“不要太累，早点休息，现在都半夜了吧，别累坏身子。”
　　这时候，白烨才发现莫妮卡已经挂断了电话，也不知道到底听见了自己说啥没有。
　　而远在波士顿的莫妮卡却面带柔情，忽然觉得这一切都是值得的。
　　白烨对于莫妮卡是十分感激的，因为莫妮卡大多数时候都是在为自己考虑，即便是聊天和商量，都会选择适合自己的时间。
　　………………
　　………………
　　亚丽回到酒店，给老板发了一段视频文件，主要是汇报今天的工作进度，
　　没想到老板正好在，瞬间接通了视频电话。
　　“老板！”亚丽尊敬的问候一声。
　　特拉五十来岁，正直人生巅峰，他要在这个日子里做一些大事儿，自然不会希望出现白烨这种变故，因此，虽然看似不在意，其实，特拉心里清楚得很。
　　他知道这次不是那么简单！
　　看着亚丽，特拉点了点头：“嗯。”
　　亚丽：“老板，今天我常识性的给白烨透露了一些组织的事情，让他对于我们组织有些了解，不过我感觉他似乎有些不相信，因为他的表现有些……也说不好，但是我感觉，白烨对于我们不是想象中的那么容易，或许我们应该给他一些厉害尝尝。”
　　特拉听完之后，沉吟片刻，然后说道：“先不用着急，他不要给他一段时间吗？给他一点时间，并不影响，你现在全心全意做这件事，跟我及时汇报。”

第685章 ：你是谁……

　　白烨这个层次的人，自然不是亚丽一个秘书可以瞧不起的。
　　说白了，亚丽对于自己的定位很清楚，不过是一个秘书罢了！
　　但是，每一次亚丽带着老板的指令工作的时候，亚丽达内心里就会认为自己代表的老板，别人需要对自己老板尊敬。
　　她对特拉的个人崇拜十分严重。
　　特拉让亚丽来只是探探阵，真真正正上，特拉是需要亲自来一趟的。
　　这几天，特拉没有闲着，他虽然自大，却没有到那个目中无人的地步。
　　辛迪斯研究所最近一直在做几件事儿，就是对于白烨研究所和白烨个人的深度研究。
　　而这一次对于白烨骨科指南的研究，更是倾尽了很多的人力。
　　等研究所和工作人员把研究结果带回来之后，一切就有了结果，到时候是如何对待，都有了结果。
　　………………
　　………………
　　时间一天天流逝，暗潮涌动之下。
　　白烨却忽然接受到了一个陌生的电话：“您好，白烨先生。”
　　电话来自海外，一口流利的英语，让白烨先是愣了一下：“你好。你是？”
　　自己电话知道的人并不多，是谁？
　　“我是莫海里，我们有过一面之缘的。”
　　白烨搜刮脑子，依然没想到这个名字，但是对方说和自己认识，自己……自己要是说不认识一定会很尴尬。
　　可是自己的的确确是很难想得起到底是谁啊？
　　真的好难，怎么办？
　　自己可是拥有过目不忘的男人，到底该怎么办？
　　不过，白烨的随机应变能力还是很不错的：“哦！莫海里先生呀，你好你好。”
　　想到自己热情而不失优雅和淡定，熟悉而又不谄媚，白烨觉得对方一定不会很尴尬。
　　可是……
　　似乎对方并没接受自己的好意。
　　莫海里：“白烨先生，您可能不记得了，您上次在美国洛杉矶好莱坞，救治布鲁斯先生的时候，我也有参与，当时我们有过交流，我现在是海森堡大学骨科负责人，也就是摩尔多先生当初的职位。”
　　莫海里自然不会虚伪的知道白烨真的想起来自己。
　　因为当时救治布鲁斯的时候，自己有过不止一次的自我介绍，可是白烨当时的回答让他真的愤怒不已。
　　所以，他自然不会相信白烨认识自己，或者记得自己，鬼才信呢！
　　骗鬼去吧……
　　所以与其到时候尴尬，还不如干脆利落的挑明身份。
　　白烨尴尬的笑了笑。
　　不过虽然尴尬，白烨还真的想起来对方是谁了。
　　是当初和白烨同时组织过会议的那一位骨科大佬。
　　有点水平。
　　但是……
　　嗯，仅限于有点水平。
　　但是，想到他刚才的话，白烨若有所思……
　　难道？
　　莫海里说自己现在做的工作是摩尔多以前做的，那意思就是说……
　　他现在是辛迪斯公司的学术代表。
　　又是辛迪斯公司，想到这里，白烨有些心烦。
　　难道这个莫海里也要对自己威逼利诱吗？
　　可是没想到，这个时候莫海里忽然说了句：
　　“白烨先生，我可以帮您，不，我的意思是，我也想学摩尔多先生，我想跟着您学习。”
　　白烨顿时愣住了。
　　第一反应是什么？
　　计谋？
　　难道是辛迪斯公司打入自己的计谋吗？
　　这个时候加入自己，自己绝对是不可能收的。
　　所以，白烨只能尴尬的笑了笑：“哦！哈哈，额……嗯……”
　　莫海里也不是傻子，他也是过来人，自然明白白烨顾忌的是什么。
　　他笑着说道：“我知道现在是关键时期，其实，我明白，像您这样的人才是真正为患者服务的，现在的辛迪斯早就变味了，这些年来，他们钻研不再是技术的革新换代，而是商场政治那些东西，的确，整个集团发展越来越壮大的，可是医学的发展却越来越缓慢。”
　　“我觉得向您这样的人千万不要相信辛迪斯那群人的话，他们不过是一群虚伪的骗子和商人，是成不了大事儿的，您一定不能加入他们，他们会蚕食您的一切，直到最后，同化了你！”
　　莫海里很激动，白烨虽然看不见，但是听语气都有些颤抖。
　　的确，这一次，他在努力做一件自己以前不敢做，也舍不得做，甚至觉得傻的不能再傻的事情。
　　“白烨先生，你一定会赢的，真的，相信我，你一定要坚定自己的立场。不要相信所谓的辛迪斯，他们是一群腐朽的木雕，早已成不了气候了！”
　　不知道说了多久，白烨默默地听完之后，说了声：“谢谢。”
　　而莫海里却也失魂落魄的说到：“谢谢。”
　　白烨不知道莫海里为什么要说谢谢。
　　几天之后，白烨继续筹划自己的巅峰论坛，一份份的邮件、信封邮寄出去之后，送到了各个国家的专家以及成员手里。
　　会议的时间已经确定了下来，就在一周以后。
　　仿佛辛迪斯的事情就跟没有发生过一样，所有人都在做自己该做的事情，一切都没有任何影响。
　　而亚丽却惊讶了，她有些惊讶，难道白烨是傻逼吗？
　　他难道没有看明白自己的意图吗？
　　自己说的还不够清楚吗？
　　于是，亚丽当机立断找到了白烨研究所内。
　　然后却突然得知白烨在开会。
　　耐着性子等待了两个小时之后，白烨满意的迎接了亚丽。
　　亚丽见面就笑着说到：“白烨先生好忙。”
　　白烨听见亚丽的话，这一次叫的是白烨先生，而不是白烨教授，更不是白总，像亚丽这样的人，不会犯这种低级错误，唯一的可能就是故意的。
　　想到这里，他笑了笑：“买办法，一堆人等着我吃饭呢，不比你们辛迪斯，更比不上特拉先生，****，看亚丽小姐的气色就知道跟在特拉先生身边日子一定很滋润。”
　　“真羡慕特拉先生有你这样好秘书，这么能干。”
　　亚丽不明所以的看着白烨：“不知道白烨先生考虑的怎么样了？关于和我们辛迪斯的合作关系。”
　　白烨淡淡看着亚丽：“你能代表辛迪斯？”
　　亚丽顿时一愣，眼睛一缩。
　　白烨淡淡的说了句：“送客。”

第686章 ：雷厉风行

　　特拉看着满脸不甘的亚丽，没有出声，不动声色的思考起来。
　　在他心里，如果你说服不了一个人，只有一个原因，那就是他对收获还不满意，代价还不是十分够。
　　白烨想要什么？
　　到底要什么？
　　他翻来覆去一直思考，想要搞明白。
　　忽然他眉心一皱：“把白烨的资料给我。”
　　亚丽点头，把身边收集到的关于白烨的所有资料足足一厚本资料递了过来。
　　压力有些不解，不知道为什么白烨有这么多资料，他不是出道才几年了吗？
　　不过亚丽不敢问，特拉思考的时候最忌讳的就是别人打断他。
　　白烨的资料特拉已经看过一遍的，有些东西了然于胸。
　　不过，这一次特拉看的不是资料，而是路线！
　　特拉有一个天赋，他往往能通过一些细节和别人留意不到的东西发现背后的隐藏的秘密。
　　时间一分一秒流逝。
　　特拉拿出一张纸，不断的勾勾画画，写着一些东西。
　　白烨骨科研究所……白烨急救医学研究所……急救医学巅峰论坛……创建急救骨伤学……发现钴铬合金后遗症……研发清钴灵……研究出钴铬合金复合物……创建东临集团……白烨骨科医院……
　　忽然特拉拿着资料的手忽然一抖！
　　他想到一件可怕的事情！
　　不要以为这些只是一个零碎的研究，其实这些东西完全是按照医药研发生产推广医院集团这样的模式在发展。
　　这是什么意思？
　　白烨要打造的是一个骨科集团！
　　从研发到临床再到生产，白烨都要插手！
　　麻烦了！
　　特拉猛然间意识到白烨肯定不会满足于和自己合作的。
　　白烨比自己还要年轻！
　　比自己的能力还要恐怖！
　　这样的人会安于现状？
　　这样的人会甘心加入辛迪斯？
　　这不可能！
　　既然做不了朋友，就绝对是对手！
　　想清楚之后，特拉也自然明白了白烨对亚丽的一番做法，一切都顺理成章的可以想清楚了。
　　既然是对手，特拉就不会手下留情了。
　　想清楚之后，特拉转身，目光如炬的盯着亚丽：“紧急召集成员会议。”
　　亚丽顿时眼睛一缩，老板这个表情很明显是要有大动作了！
　　她连忙点头，起身起来。
　　留下特拉站在那里，不知道思考什么。
　　辛迪斯的成员绝对不可能全部都在英国，即便是紧急通知，会议也必须在明天举行了。
　　几天之后，距离白烨开展巅峰论坛之后三天了，几乎所有的邀请函也发到了所有参会人员手中。
　　大多数人员都不会拒绝参加这样的会议，毕竟白烨骨科这几年发展的也的确是很不错，参加一个这样的会议，有益无害。
　　可是就在这个时候，忽然欧盟内部和美国FDA突然发布了一个大消息。
　　“重新规范和制定新的骨科材料标准，鉴于几年以来存在的骨科医疗事故，以及钴铬合金等问题，欧盟健康组织骨科分会联合美国FDA将重新规范骨科学科建设，严格要求骨科器材和产品，高度深化发展和核心……为人类健康而努力。”
　　“届时，我们将会对一些新上市的药物、器材、骨科仪器等进行重新审批，或许这是一件费力的事情，但是生命所系，责任所在，我们义不容辞。”
　　“同时，我们会在年底公布新的骨科指南，这一次指南将会是联合体成立之后第一次官方指南，作为指导美国FDA、欧盟健康组织的指定骨科指南。”
　　后面有一个附表，里面涵盖了本次重新审批的药物、仪器、耗材等。
　　这一消息公布之后，瞬间在欧美国家一下子炸开锅了！
　　这一次和上次摩尔多组织的一个年会不一样，这一次是两个经济体政府性质的联合，其中的重要性和分量远远不是一个重量级。
　　这意味着什么一个大型国际组织的建立。
　　意味着一大批药物公司将会面临严峻的问题，甚至是停工、破产。
　　意味着欧美健康体系的形成！
　　这一次，很多人都把目光投向了白烨研究所。
　　似乎大家都发现了什么，似乎欧美这一次如此之大的动作是为了白烨。
　　但是……
　　是不是有些小题大做了。
　　毕竟白烨只是一个私有性质的研究所，想要和一个国家作对，这根本不可能的存在啊。
　　但是这一次耐人寻味的联合体成立，引起了很多大人物的注意。
　　比如辉瑞集团的保罗。
　　这一次联合体的成立对于辉瑞不会有任何影响，辉瑞还不是那些人可以随意左右的，等到一堆资料送到保罗的房间之后，经过一天的认真揣摩，保罗也是傻眼了！
　　他傻眼的不是经济体的成立！
　　而是震惊于自己合作伙伴的野心……或者强大！
　　特拉能发现的事情他保罗也不会逊色，保罗忽然意识到，自己的这个合作伙伴实在是有些让人感觉到害怕！
　　太强大了。
　　白烨竟然要创建世界骨科秩序！
　　这有些吓人了吧？
　　保罗发现自己真的太小看白烨了，原本以为发现白烨足够强大的时候，可是过了几天却又忽然发现自己认识的白烨还是一个不够全面的白烨。
　　辉瑞强吗？
　　很强！
　　谁也得说很强！
　　可是就是一个强大的集团只能默默的去药品，不敢踏足雷池一步。
　　而白烨却在做什么？
　　他先做的研究所，一个极其极其极其耗费经济的研究机构，然后靠着这个研究机构打造出来两个国际化大型集团，东临集团和制衡集团。
　　两个集团一个主攻器械、一个主攻药品。
　　而就在众人以为这就是白烨的全部的时候，忽然白烨又要搞一个国际化的大型骨科医院。
　　医疗，可不是所有人都能做的。
　　可是别人做不了并不能代表白烨做不了。
　　相反，仔细回顾白烨的发展史，就会发现，不仅白烨能做，还能做得更好！
　　因为白烨就是靠着医疗技术发家的。
　　白烨人生第一次叱咤世界风云，正是在麦国地震的时候，学习到的一套骨科研究手段。
　　白烨是靠治病闻名世界的！

第687章 ：招招致命！

　　白烨坐在办公室内，这一次，白烨研究所的所有核心人员全部到齐，其中就包括在纽约的白东临、在波士顿的莫妮卡。
　　白东临没有因为是白烨的父亲就越俎代庖或者是有什么情绪，相反，他是最配合白烨的。
　　其实白东临很想知道白烨是如何应对这一次空前的危机。
　　这可能是他这一辈子走来遇到的比较上得了台面的拦路虎了。
　　白东临看着一脸平静的白烨，忽然觉得自己的孩子长大的。
　　在欧美相继颁布联合体成立计划之后，白烨就当机立断召集核心人员回国，召开紧急会议。
　　看着人员到齐之后，白烨让秘书把演示稿放了出来。
　　内容就是这一次欧美联合体成立以后相继颁发的一条条措施。
　　大概花了半个小时，众人才认真再一次的看完。
　　白烨：“这一次，我们遇到了一些问题，可大可小，做好了，我们研究所会成为世界骨科之首，没做好，我们也不会有太大的影响，相反同样会有一些进步，但是！”
　　“我希望是成功的，因为对面不配获得胜利，所以接下来重点讨论一下我们的具体措施。大家挨着说一说自己的想法。莫妮卡，你先说说对于这一次联合体成立的理解。”
　　白东临坐在白烨一旁，而莫妮卡则是坐在白烨对面，其实整个白烨研究所，最核心的人就是莫妮卡了。
　　莫妮卡率先起身，说道：“这一次，欧盟和美国FDA合作建设起来的骨科联合体之后，第一件事也是最关键的事儿就是在药品和器材的审批方面。”
　　“第一步的通过抑制我们产品让我们的骨科指南没有太多用处，对方没有办法光明正大的抵制我们的骨科指南，但是却可以通过延迟审批来让我们的指南没有市场。”
　　“第二步，辛迪斯他们本身就是搞骨科的，这一次联合体成立之后，肯定率先要做的就是笼络一批人，让世界上闲散的那些国家加入联合体，使用他们的指南，毕竟美国FDA和欧盟的话还是十分好使的。所以，到时候加入联合体的人多了，我们的市场会被进一步的压缩，等到了那个时候，他们再把审批的药物放出来，到时候也已经无济于事了。”
　　“第三步，其实也是最关键的一步，那就是辛迪斯要站出来了，这一次我估计辛迪斯的名头会再一次的打响，在今年，辛迪斯的骨科指南颁布之前，辛迪斯必须要拿出一些东西来，要不然是没有说服力的。联合体的指南办法肯定会有大批的受众，但是如果没有新产品，那只会自我打脸。但是我相信辛迪斯不会这么无能，所以他们如果有了新的药品，通过审批之后，马上可以得到市场的认可！”
　　“等对方的三步走出来了，我们的问题就真正的大了！”
　　莫妮卡的总结很精练，让所有人一目了然的看清了这一次辛迪斯组织成立联合体的真正目的和手段。
　　这总结能力可不是一般人能做到的。
　　如果不是lv7的管理天赋，很难做到这一点。
　　这个时候，莫妮卡把所有人都镇住了！
　　就连白东临也忍不住竖起大拇指，他转身看着白烨，也不知道白烨从哪里找来的这么一个宝贝！
　　莫妮卡每天停下来，他转身看着众人，继续说道：“而解决办法，我也想出来的一个框架，大家听听，然后总结总结，我们从长计议。”
　　“第一，就是关于对方建设起联合体，重新对秩序进行审核，我觉得，我们应该采取的措施是，在亚洲、澳洲、等欧美区域建设起来一个同样的骨科体系，但是这个体系是应该立足于中国、让俄罗斯加入其中，我们应该笼络这些大国，建设起来一个可以和对方对峙的联合体。”
　　“这一次需要得到国家的帮助，因为这样才有权威性，所以，白总，这一次你得出面，得到国家卫生健康委员会的认可。”
　　“第二，我们白烨骨科指南该发布还得发布，不能拖，而且不仅不能拖，我们这一次的直播是全球性的，必须要宣传到位，所有人的设计产品该发就发，不要拖沓，我们要让人们见识到科技改变带来的巨大影响，这是一次历史性的变革。”
　　“还有，白总，我们研究所已经把辛迪斯原先指南上所有药物研究透彻，当初设定指南没想交恶对方的意思，并没有想过发布，但是这一次，对方率先出手了，我觉得我们不用有任何顾忌了，到时候我们把现在辛迪斯指南中使用的药物不良反应、不足，和我们药物进行对比试验的结果和数据全部发布出去。”
　　“既然要做，那就做绝，我们一定要在他们指南出现之前，率先就把我们指南中药物的对比做出来，这是一个强有力的武器！”
　　“第三，就是关于辛迪斯组织的问题。这段时间，我们经过查询和调查，发现这个组织涉及面很大，其中包含很多大型的医疗科研机构、科研组织、企业，药企、医药集团公司、骨科器材公司等等，辛迪斯组织的成员很多。”
　　“所以我们接下来要做的寻找合作伙伴，任何一个组织只要有成员，就一定有对手，我们要把他的对手找出来，让他们可以和我们站在统一占线上来，还有，我们指南中所含有的药品公司，这些都是我们可以争取的对象。”
　　“最后就是业界商业巨头的支持，他们的话语权很足，我们一定要争取到合作，强生集团目前是骨科巨头，但是没有加入任何组织，因为强生集团自己就是组织，而我们和强生接下来是有合作的，所以我觉得争取一下是好事儿，而辉瑞集团同样如此，即便是辉瑞没有骨科经验，可是……保罗身后，是英国贵族，我调查一番之后发现，他很可能和英国皇室是有关系的。”
　　“英国退出欧盟，这对于我们来说，并不是一个坏消息！”

第688章 ：震撼全场

　　这一日，是万众瞩目的一天，因为这一天白烨骨科巅峰论坛正式召开，伴随巅峰论坛举行的，还有白烨骨科新品发布会。
　　这两个会议是同时举行的，而这两者联合的线索是什么？
　　是白烨骨科指南！
　　即便是辛迪斯组织和美国FDA组织联合体的形成，也没有影响到人们参加这一次会议的热情。
　　因为什么？
　　因为白烨从来没有让他们失望过。
　　的确，从白烨出道以来，每一次的研究成果展示，每一次会议的召开，都让参与者们受益匪浅。
　　当时在白烨召开急救骨伤学时候，辛迪斯的莫海里也在召开会议，顺势引走了很多人，所以当时参与那一次会议的人并不是很多。
　　但是那一次会议结束之后，所以参与过那一次会议的人都受益匪浅，口口相传的内容被没有参加的人得知以后也是后悔懊恼。
　　而且，恰恰是这些人，在最近两三年内成为了活跃在世界舞台上骨科的带头人。
　　白烨开启了他们对于骨科的思考，以及对于骨科疾病诊疗的思路，让本就是专家教授的他们瞬间开阔了视野。
　　所以，这一次大多数人都来了！
　　这一次的论坛举办十分浓重，会场也是京都最大的会场之一，其中还有一个大型的展厅。
　　会场早就在一周前开始布置，网络平台同时搭建完成。
　　参加这一次会议的人有不少都是带着国家任务来参加的，他们也是抱着尝试的目的，其实，选择一个指南十分重要，这决定这个国家今后在疾病诊治中选择的方向。
　　并不是所有国家都选择美国、欧盟的指南。
　　而白烨在过去几年来，的的确确做出了杰出的贡献，也拯救了很多国家的人民，在钴铬合金最危急的时候。SPOM公司是拒绝向很多国家销售的，但是那一次白烨没有拒绝。
　　白烨的清钴灵、钴铬合金复合物、甚至是在肠道肿瘤治疗之后，对于药物价格定位等白烨很合理。
　　来自于全球五十多个国家媒体、数百名上千名记者来到这里，他们都希望得到一些最新的消息。
　　不过很可惜，没有拿到邀请函，谁也进不去，即便是泰晤日报的记者也是如此。
　　不让记者进入，并不意味着不会宣传。
　　恰恰相反，这一次的直播，白烨经过上面申请，经过允许之后，开通全球直播，到时候，会场几十个摄像头会随时随刻把清晰的信息反馈出来。
　　时间准备就绪，一段盛大的开幕式开启。
　　不是花式的表演，而是一段高科技的盛宴，这是白烨研究所特意策划的情节。
　　因为这次参加会议的都是专业人士，所以花里花哨不如真材实料。
　　当一台台骨科机器人出现在台上，同时统一协调的做出一些高难度操作的时候，所有人傻眼了。
　　这是什么鬼？
　　机器舞？
　　不！
　　这是机器在跳舞！
　　可是为什么他们感觉这些机器人华丽的机械臂十分灵动，就如同是一个个有序排列的数据，整齐，震撼！
　　而他们很快发现，震撼才刚刚开始！
　　于是，一段帅气的舞蹈之后，这群机器人开始了炫技！
　　为什么要说是炫技，因为他们竟然三台机器人同时对着空中悬挂的葡萄开始剥皮行动，在巨大的放大显示屏上，大家可以清楚看见操作的灵动和细微。
　　这是在表达什么？
　　操作的精密度吗？
　　众人不解。
　　手术机器人达芬奇已经相对普及，达芬奇机器人也是可以做到剥葡萄皮的，可是三台机器一同剥皮这就不一样了。
　　而接下来的一幕，才是更加让众人兴奋！
　　因为一头猪很快被放在手术台上，几台机器人同时开始了操作。
　　钉钉子！
　　打钢板！
　　插入辅助磨具……
　　等等等等。
　　这些操作都很精细而且有力量。
　　一时间，众人明白了，这是一台骨科机器人。
　　一台十分先进的骨科机器人。
　　骨科机器人，大家不陌生，但是这一项技术还没有成熟，因为骨科手术和别的手术并不是十分一样，骨折的疾病特殊性和复杂性决定了这一门学科绝对不像想象的那么简单。
　　但是这一台台骨科机器人出现在台上的时候，众人傻眼了。
　　不仅是现场的人震惊。
　　其实，最感到震撼的是在观看网络直播的成员，因为经过导演的刻意，让画面更加充满了观赏性。
　　不过正是因为如此，也让人们对于这里充满了不可思议。
　　这个时候，所有机器人忽然同时转身，空出一条路来，而且所有机器人鞠躬示意。
　　一个清秀干净大方帅气的男子从容走来，一身休闲西服得体又不拘谨。
　　“大家好，很高兴，能邀请到各位亲爱的朋友来参加第一届白烨骨科巅峰论坛，我是白烨。谢谢大家。”
　　震耳欲聋的掌声同时响起来，不是因为别的，单凭开场的一段机器舞就足以征服所有人。
　　“大家刚才看到的是本次论坛展示给大家的第一个产物，骨科机器人！让我们再次感谢机器人的表演。没错，大家或许很好奇，因为骨科机器人应该会有人操作才行，但是我想要告诉大家的是，我们的骨科机器人一个特殊的功能，那就是记忆录入，就是根据某种特定的简单程序编写，让他可以根据影像学资料，自我完成一些简单的操作，就是大家刚才看到的，当然了，生命不同表演，自然不可儿戏，所以，针对患者，我们还是应该实事求是，但是，骨科机器人最大的一个亮点在那里？”
　　“那就是，他涵盖了本人，也就是我多年以来的临床手术手法的结合，都通过编程加入内部程序之中，这是我们骨科机器人的软实力！什么意思呢？比如一名患者，通过机器人初步影像结果可以根据我的经验选择一种治疗方案，和推荐一种比较合理的复位技巧，这可以给大家带来一些启发，或者对于简单的患者，机器人甚至可以直接复位完成。”

第689章 ：双c出道

　　看着下面所有人的震撼，白烨淡定一笑，然后说道：“我给这个程序叫做白烨程序，拥有这一台机器人，其实就拥有了我对骨科的一些理解。”
　　白烨话音刚落，现场顿时热议如潮。
　　因为……
　　没有什么能比得上事实带来的震撼。
　　当白烨把这一番话说出来之后，所有人都露出了不可思议的面容！
　　原本骨科机器人的手那一手细微精妙的操作能力已经震惊了所有人，可是没想到这仍然只是一个小喽。
　　真正厉害的竟然是白烨程序！
　　一个简单的开局，就让现场的气氛直接攀升到了一个制高点。
　　这个时候，白烨郑重大声说到：“好了，现在，我宣布，第一届白烨骨科巅峰论坛正式开启！”
　　顿时，下面所有人都被白烨的一句话给带动起来气氛。
　　等到人群安静下来，白烨说道：“这一次巅峰论坛成立的主要目的是推动骨科发展，促进学术交流，减轻患者疾患。”
　　“接下来的两天时间，我会每天给大家讲述八小时，这八小时内容全部都是这一次骨科指南上面的内容，我们白烨研究所经过研究和分析市面上存在和使用的所有正规药物，进行对比，分析和比较。选择出来的一套最合适的研究和治疗办法。”
　　“当然了，其中涉及到的每一种药物、每一种材料，我们都会按照荟萃分析的结果告诉大家研究结果。”
　　“好了言归正传，现在开始！”
　　说完之后，白烨直接开始了自己的介绍，这一次他亲自介绍，因为他有名师buff，自从获得长江学者之后，白烨对于教学有一种加成。
　　所以，很快，白烨的讲课就吸引了所有人。
　　因为白烨讲的不是虚的，白烨讲述的都是实打实的基础和临床操作指南。
　　“第一个内容是骨质疏松的治疗，对于骨质疏松，现在也是一个十分重要的疾病，每年在这一种疾病的治疗方面大约需要200亿美金，而我们目前主要的诊断方法以前依然美国2008年颁布的指南，而我研究发现，其实这种指南存在一些不足，特别是在年龄段划分的方面……”
　　“而为此，我们特别制定了一套全新的诊断体系……而在药物方面，我们研究所没有研究出来特别有效的，可是在多种药物指南的对比方面，我们却发现，来自新加坡是有一种叫做IOPRD的药物，该药物主要成分是……我们经过和08版本指南中药物对比发现，他有显著的优势，对于减轻药物副作用，加强药物效果等方面……特别是在联合治疗老年人骨质疏松方面，这种药物中的苯乙胺多钠经过和辅助药物酚酞药物结合之后而已显著的降低老年性骨折的风险……”
　　白烨讲的很认真，下面的人听得更加认真，或许不仅只有台下的人。
　　所有在观看视频的骨科工作人员都聚精会神，认真听着白烨的讲课。
　　指南的解读是一件十分重要的事情，不要以为拿到了指南就可以为所欲为，以为掌握了所有。
　　其实不然，指南最重要的是依然是帮助你思考，如何对疾病更好的诊断和治疗，如何才能达到更加优化的治疗方案，怎样才能起到最佳治疗效果。
　　所以，白烨每一句话印在这些专家脑海里之后都忍不住内心一清，竟然有一种恍然大悟的心情！
　　神奇。
　　认可！
　　他们感觉白烨的指南恰如其分的进入他们的思考中去。
　　而且药物方面，白烨详细的列举出来每一种药物的优缺点，通过荟萃分析之后，用结果来告诉众人，如何更好地配合使用药物。
　　来参加会议的本来就包括新加坡人，当他们看到自己的药物出现在白烨的指南上面之后，顿时惊喜万分！
　　没有什么比得到认可更加开心的了。
　　那些药物并没有得到欧美市场的认可，甚至有些药物根本没有拿到药品批号，更别说上市了，可是这些药物真的有效，却只能在本土营运，在国外因为各种原因，得不到更好的发展。
　　而此时，白烨指南的制定，却让类似于新加坡的很多药物得到了一个广泛的认可。
　　世界人民的智慧从来不是匮乏的。
　　所以，白烨没有什么都研究出来，其实只要把那些最佳的药物选择利用，这样的贡献同样很大。
　　很快，时间一分一秒的流逝。
　　两天时间说短不短，说长不长，白烨每天八小时的讲课也仅仅让指南的进程不过前进了三章，到了青枝骨折。
　　可是看着时间已经越来越近，白烨看着众人，说道：“第一届巅峰论坛就要结束了，或许很多东西我还没有讲清楚，但是离开之际，我们会准备足够的指南，大家完全可以拿去使用。”
　　“医学从来都不是自己一个人的私有财产，他是为人民服务的治疗学科，所以，我希望，我们的努力是有价值的。”
　　“当然了，后续指南我还会陆陆续续的讲述，但是却不是公开讲述了，第一届巅峰论坛之后，我会成立世界白烨骨科协会，这是一个自由的协会，单纯为了学科的发展，而我是第一届会长，我到时候会定期开展线上线下的讲课，大家可以一起参加。”
　　“而白烨骨科指南作为我们协会得指定指南，任何国家和个人都可以拿去使用，没有任何盈利性质。”
　　白烨说完之后，继续说道：“讲课结束之后，接下来的一天时间主要是新品发布，我们会在展厅展出所有本次指南中使用的药物，到时候大家可以去参加，我相信惊喜总是会有的。”
　　两天的学习已经让参加会议的人纷纷信服。
　　因为学术这个东西，不是吹牛，而是实打实的来。
　　白烨这一次的会议，已经在所有听课人心里产生了不可磨灭的印象。
　　所有人都在想到一个协会。
　　世界白烨骨科协会。
　　一个民间自由的学术团体。
　　最后一天是新品发布，大家对于指南中那些只闻其名未见其详的新品充满了好奇！

第690章 ：以卵击石

　　新品发布展览会的诱惑力还是十分大的，因为人们已经见识到了骨科机器人的奇效和强大。
　　所以即便是不为别的，只为了看看骨科机器人，亲自模拟一番也要必须来一趟。
　　不过对于世界白烨骨科协会的成立，众人并没有立即做出表态。
　　他们都是明白人，自然是不想卷入白烨研究所和欧美联合体之间的争端，学习是一回事儿，可是立场却是另外一回事。
　　两天会议举行期间，忽然一个消息传了出来。
　　欧美骨科新联体发布官方公告：“加入新联体的国家健康组织和机构，将会享受到新联体的政策倾斜，对于新联体的药物器材以及所有的医疗设备买卖，将会给予价格和政策的惠顾。”
　　“企业、组织、集团等加入新联体后，其生产的药物将会优先进行安全审批，早日获取产品批号，对于外国企业给予一定的税务帮助。”
　　“新联体的成立是为了帮助世界骨科疾病的攻克，是人类骨科的福音！”
　　这一消息很明显是针对白烨的骨科协会，因为不管怎么说，你白烨再怎么牛，也不过是一个“个体”，而辛迪斯他们组建成立的新联体，其实是两个大型组织合作以后的产物。
　　这可是可以涉及到一些政策的变化的！
　　这背后的能量绝不是白烨可以比较的。
　　白烨看到消息以后，也是傻眼了。
　　他根本没想到，这一次的竞争还没开始就可能已经输了？
　　坐在房间里，白烨的心情有些压抑。
　　自己有能力又能怎样？
　　自己的技术领先能怎样？
　　自己有好的东西好的药物好的器械又能怎样？
　　终究抵不过人家一个政策的倾斜，税务的优惠，等等综合的因素。
　　人家是大型的组织。
　　而自己不过是一个私人研究所。
　　即便再努力又能怎么样？
　　白烨一时间有些泄气。
　　或许一开始自己就应该想到的，和这样的一个强大的组织作对真的不是一个明智的选择，原本以为自己准备的已经足够充分，可是没想到面对这样的对抗，自己几乎没有任何优势。
　　以卵击石！
　　蚍蜉撼树？
　　螳臂当车？
　　白烨甩了甩脑袋，他不想这么放弃，怎么办？
　　此时此刻，他的脑袋疯狂运转，不断的寻找对策。
　　找帮手？
　　找谁？
　　现在白烨能想到的人很多，可是真的当他拿起电话的时候，又忍不住想要放弃。
　　此时此刻，已经是晚上八点多，白烨有些无力的拿起手机，拨通了摩尔多电话。
　　“今天确定加入协会的……有……有多少？”
　　摩尔多想了想，没有回答，而是委婉的劝说道：“老师，不用着急，那是辛迪斯管用的手段，你还记得2010年的那一次药物事件吗？当时有一个公司和辛迪斯作对，直接触动了辛迪斯的利益，对方直接联合美国FDA对其药物进行严格审批，骨头里挑刺，硬生生挤出来一些毛病，虽然没有惩罚，可是这一延迟就是三年，硬生生把那家企业拖垮。”
　　说完之后，摩尔多继续说道：“我们和他们不一样，我们的市场很大，不仅仅只有欧美市场，这一次新联体成立，无非是辛迪斯害怕，他想要限制你的市场，别看现在他们对于加入新联体没有要求，要不了多久，绝对会出现一个要求，那就是严格限制成员国加入其它组织！比如……白烨骨科协会。”
　　“所以，现在的人多人少没有意义，在尘埃落定之前，一切都是意义的数字，现在加入以后还能退，没有加入的以后还能加入。”
　　白烨愣了愣，没有说话！
　　随后，还是没有忍住问道：“到底多少人？”
　　摩尔多尴尬的笑了笑，犹豫一番：“您真的想要知道？”
　　白烨点头：“嗯！”
　　摩尔多：“不到十个……”
　　摩尔多说完就走，没有任何停留，留下白烨一脸懵逼。
　　这个数字……还不如不知道。
　　真他娘的尴尬。
　　时间一分一分流逝，白烨被这个个位数弄的有些郁闷。
　　此时，在酒店的那些来参加会议的组织和专家也在聚集在一起聊天。
　　“主任，咱们明天回吗？”
　　主任斟酌一番之后：“不回，后天回。”
　　年轻人皱眉：“这个……主任，我觉得相比白烨骨科协会，这个新联体对于我们来说更好吧？白烨毕竟只是一个组织……”
　　主任叹了口气，看着年轻人：“你现在看到的都是新联体在出招，可是你可曾见到白烨回招？白烨要是只是一个普通的研究所，他怎么可能在这么短短几年之内崛起？等等看，稍安勿躁。”
　　年轻人还是忍不住说道：“如果我们加入白烨骨科协会，然后再去加入新联体，可以吗？”
　　主任：“这是不可能的，这新联体的成立分明是和白烨骨科协会划分界限，你要是加入了白烨骨科协会，新联体绝对不会要你。同样，你要是加入新联体，你觉得白烨是吃素的吗？今天的情况你也看到了，白烨对于骨科的技术和现在的发展进度，远远超过了现在我们所掌握的技术。”
　　“等明天吧，这件事已经不是我们能够确定的了，得看看我们国家上面健康委员会的意见，毕竟……牵扯太多了。”
　　年轻人忽然觉得一切牵扯的太过麻烦了。
　　不仅是他们，现在几乎所有的组织都在讨论这个问题，大家都在思考、纠结、犹豫。
　　但是几乎所有人都没有做出最终的决定来。
　　就像是那一位主任所说的，事情牵扯太大，绝对不是他们可以做决定的，真正要做决定，还得看国家意思。
　　现在加入白烨骨科协会的人不多，但是第一个加入的却是不再理会什么联合体的事情。
　　信白烨的，很坚定。
　　不信的，很犹豫。
　　摩尔多回去之后，把名单发给白烨。
　　白烨看着上面那些熟悉的汉字，苦笑一声，除了自己国家的组织，也就只有麦国坚定不移了。
　　哎……
　　…………………………………………

第691章 ：你的背后是十几亿国人

　　有人坚定就有人怀疑，当天晚上，就有一些组织离开了
　　因为他们相信，白烨终究抵不过一个大型的联合体。
　　那是国家的一些政策！
　　外行看热闹，内行看门道。
　　在观看直播的人得知这个消息之后，很多人都以为白烨这一次是惹了大人物了。
　　没有人看好白烨。
　　不过，就在这个时候，英国皇室忽然发表了一个官方邀请函和证明材料。
　　“伦敦皇家自然知识促进学会正式邀请白烨加入，并授予白烨教授英国皇家学会外籍会员。”
　　“英国骨科学会即日起将会派遣出专业骨科人员前往中国，加入世界白烨骨科协会。且我国卫生部门决定，将把白烨骨科指南作为国内诊疗骨科疾病的官方指定指南！我们将会委派出专门的技术人员前往中国进行学习。”
　　这一消息的发布瞬间让正在驻足观望的所有人都惊呆了。
　　英国竟然主动申请加入白烨骨科协会，并且授予白烨英国皇家学会外籍会员荣誉称号。
　　这就像一个导火索一样，直接引爆了所有人的视线。
　　谁能想到，英国这样一个发达国家，医疗水平领先的国家会加入白烨骨科协会而不是加入欧盟和美国合作的新联体。
　　这背后的意味着实耐人寻味。
　　可是这一项指令是英国女皇亲自颁发的，没有一丝的虚假成分，甚至这一次的荣誉授予仪式将会在一个月以后进行。
　　英国皇家学会很多人了解并不是很多，但是这确实是世界历史发展史中，最有历史和分量的一个荣誉。
　　英国皇家学会是英国资助科学发展的组织，成立于1660年。并于1662年、1663年、1669年领到皇家的各种特许证。
　　英女皇是学会的保护人。全称“伦敦皇家自然知识促进学会“。
　　学会宗旨是促进自然科学的发展。它是世界上历史最长而又从未中断过的科学学会，它在英国起着全国科学院的作用，在国内、国际上代表英国科学界。
　　许多年来，学会已和很多国内及世界各地的科学组织建立了互利的合作关系，是国际科学联合会(ICSU)的创始成员国之一，并一直在欧洲科学基金会中发挥积极作用。
　　皇家学会还与无数的其它国际组织保持着紧密的联系，为推进世界科学进步做出自己的贡献。
　　而且，皇家学会会员审核十分严格，到目前为止，中国国籍的会员目前有六人:杨振宁1993年当选，2017年2月杨振宁教授放弃美籍，加入中国国籍，杨子恒(2006年新增选会士名单)，周光召(2012年新增选会士名单)，陈竺。白春礼，李家洋。
　　而白烨就是第七个人！
　　这一消息直接让所有准备驻足观望的人感觉到有些不可思议！
　　这白烨和英国还有什么联系？
　　不过，这似乎只是一个开局！
　　辉瑞集团董事长：“白烨骨科研究所是辉瑞集团最忠实的朋友和合作伙伴，而他在骨科领域的造诣同样是深感佩服。”
　　辉瑞集团是制药大集团，但是他依然是世界顶级的企业，他发表出这样的观点，足以说明很多问题。
　　紧随其后的是另外一个医疗大帝国！
　　强生集团官方媒体宣称：“强生集团接下来的一段时间将会和白烨研究所建立起合作关系，共同为医疗发展做出努力，切强生集团骨科分部将会加入白烨骨科协会。”
　　强生集团可是目前世界上骨科器械发展做好的集团之一，白烨骨科协会竟然甘心让这样一个集团的骨科部门加入，这相当于让强生集团承认他们的不足。
　　这是怎样的能力和魄力！
　　类似的集团还有一些，不过可能是因为分量不是很重，没有引起太多的重视。
　　可英国是老牌发达国家，而且英国的医疗保险和医疗水平在世界上都处于领先地位，谁也无法比拟。
　　可是英国依然把白烨骨科指南作为国家制定指南，而且将会派出专业的技术人员进行学习，这分明是说，白烨的骨科指南很好用，很优秀！
　　于是，英国成为了世界上首个公开明确加入白烨骨科协会的成员国。
　　紧随其后，麦国国王直接发表声明：“麦国卫生部门决定，将把白烨骨科指南作为国内诊疗骨科疾病的官方指定指南！我们将会委派出专门的技术人员前往中国进行学习。”
　　麦国可是白烨的老朋友，而且白烨还是麦国的伯爵，麦国皇室对于白烨十分信任！
　　两个发达国家相继发布的消息让等待看热闹的人直接傻眼。
　　这些国家都是疯了吗？
　　难道不知道白烨和新联体的关系？
　　那可是世界上经济发展最好的两个组织了。
　　欧盟和美国。
　　他们傻了吧？
　　……………………
　　……………………
　　第二天，正当所有人翘首以待白烨骨科新品展览会开始的时候，一个更为震撼的消息直接发布了。
　　中国卫生健康委员会发表官方宣言：
　　“白烨骨科研究所作为国内顶级骨科研究机构，近几年相继承担了多项国家自然科学基金项目，多次攻克难题，是我们国内顶级的骨科研究所……因此，决定将白烨骨科指南作为国内大陆、港澳台地区骨科治疗的唯一指南。”
　　“国家发展改革委、卫生健康委等经过多次商讨后决定和白烨骨科协会进行深度合作，授权白烨骨科协会相关政策倾斜，鼓励白烨骨科协会的成员国之间的交流，对其产品税收、审批给予优先态度。”
　　这一消息发布之后，似乎所有人都傻眼了！
　　这一次摆明了要捧白烨！
　　要顶你！
　　这一公告似乎在说明一个问题：白烨，不用担心，你的背后是国家，我们十几亿中国人顶你！
　　的确，这一消息的公布直接点燃了全国人的情绪和气氛。
　　这时候，人们忽然醒悟过来，中国才是最大的市场！
　　伴随着国家卫生健康委员会这个消息的公布，整个白烨骨科研究所的全体员工都感觉到一种踏实感由衷而来。
　　对啊，我们是有后台的！

第692章 ：壮哉我……

　　一夜时间没多长，可是这对于无数人来说却是一个惊心动魄的晚上。
　　谁也想到一晚上能发生如此之多的事情。
　　先是英国皇室女王发表宣言，邀请白烨加入英国皇家学会，随后就是英国卫生部门把白烨骨科指南作为国家官方指南，并且主动申请加入白烨世界骨科协会。
　　英国这一举措谁也想不到，因为不论怎么说，英国也曾经是欧盟的成员国，可是这一次英国却率先跳出来撇清关系。
　　这就耐人寻味了！
　　紧接着就是世界医疗龙头企业的强生集团和辉瑞集团相继发表声明，支持白烨研究所，并且希望和白烨骨科进行合作。
　　随后，其他企业也相继提出来申请加入白烨世界骨科协会组织。
　　这些企业虽然都不是很大，但是数量多啊。
　　上百家来自全球不同国家的企业相继主动申请加入协会。
　　这说明白烨已经具备了和欧美骨科新联体抗衡的基本能力。
　　起码不是毫无招架之力。
　　辛迪斯或许并没有想象的那般强大。
　　动荡的一夜可以说让白烨骨科研究所的所有人都激动难眠，谁能想到会发生这样的事情。
　　新联体憋了这么久的一个大招竟然没有想象中的那般强力!
　　毕竟欧美的市场很大，而且经济发展也是绝非亚洲可以比拟的，当所有人以为这一次在劫难逃的时候，竟然出现了星星之火。
　　或许这对于漫漫长夜来说依然微乎其微，但是只要有了开局，之后的事情就有了缓和的余地。
　　白烨这一晚上一眼没有合过。
　　这些个支援就是他也没想到会发生，到底发生了什么？
　　就连他自己都不知道。
　　英国为什么会突然加入协会，这是一个未知数，因为白烨至始至终似乎都没有怎么踏足过英国的土地，唯一打交道的人就是……保罗!？？
　　难道是保罗！？
　　白烨瞬间想到了这个答案，似乎很准确。
　　因为保罗就有英国皇室背景，难道真的是因为保罗吗？
　　联想到之后辉瑞集团加入白烨骨科协会、强生集团也加入骨科协会……还有很多组织和企业也纷纷加入。
　　这是为什么？
　　白烨是有自知之明的，他并不觉得自己真的有这么大的能力和魅力，能让这些企业加入协会，面对欧美骨科新联体的制裁，很多小企业很容易被殃及。
　　天亮的时候，白烨依然在思考。
　　而这个时候，开了一晚上的电视机里忽然想起了一阵新闻报道。
　　中央电视台早间新闻时间，一个新闻让白烨彻底惊醒。
　　那就是中国国家卫生健康委员会宣布的一条条新闻和政策，包括国家发改委、国家关税局等联合发表的一系列措施。
　　白烨越听越是兴奋，越听越是激动！
　　甚至他都感觉到自己的身体在微微颤抖。
　　这种感觉很奇妙！
　　白烨感觉到一个坚实的后盾在自己最需要的时候挺身而出，站在自己身后，告诉那些仗势欺人的势力：我们也是有后台的！
　　对啊！
　　自己怕啥？
　　放手去做，自己身后是十几亿中华人民共和国同胞，我怕什么？
　　即便我进入不了欧美市场，国内也绝对属于我！
　　白烨这时候感觉到一种由衷的归属感！
　　在自己最危急最需要人帮助的时候，国家的声音出现了。
　　这种幸福感和激动让白烨久久不能平复。
　　新联体之所以强大，就是因为他们之中是有政府议员这样的存在，他们是可以在一定程度上影响一些小的不影响大方向的政策。
　　本来资本主义就是为资本家服务的一种政治经济体制。
　　一旦任何事情的竞争只要加入了政治，就变得不是十分公正。
　　而白烨和新联体的竞争就是如此，在一开始就遇到了政策阻拦，甚至可以说是政治威胁，他在威胁那些想要加入白烨骨科协会的那些国家和机构，告诉他们，你们的产品想要进入我们国家，想要使用我们的市场，就必须听我们的话，遵守我们制定的规则！
　　就当所有人以为白烨这样一个私人科研所怎么可以比得上一个联合体的时候。
　　白烨身后的那个一直沉默的祖国说话了！
　　而就在新闻快要结束的时候，一则消息再次从中国喉舌中发了出来！
　　“医学是不分国界的，而医学研究者是分国界的，医学竞争是公平的，但是医学组织和机构的竞争，却是充满了不公平性，白烨骨科研究所是我们国家有些的科研单位，对于好的东西我们应该支持、鼓励和期待，竞争是促进发展的元素，但是并非值得是不公平不正当的竞争，对于这些歪门邪道不正之风，我们坚决抵制，而对于优秀医学的传播和发扬，我们是绝对支持！”
　　“最后，我们鼓励国内每一家企业的发展，发挥核心竞争力，争夺国际市场，展示大国风采！积极向华为、白烨研究所等这些先进的机构学习，国家是你们最坚实的后盾！”
　　新闻结尾的一句话，让电视机前所有的观众都为之一振！
　　什么是祖国？
　　就是在关键时候挺身而出为你遮风挡雨的后盾！
　　就是在你无路可走的时候为你开启一扇窗的契机。
　　这时候，白烨不知道为何，脑海里竟然浮现出义勇军进行曲，甚至有一种热泪盈眶的感觉。
　　这个时候白烨充分体会到了什么是归属感，当你站在国际层面的时候，这种感觉尤为强烈。
　　白烨此时的内心充满了斗志和激情。
　　辛迪斯？
　　你很强大吗？
　　我用我们伟人的一句话：“你们只是纸老虎！”
　　想到这里，白烨拿起手机，打开微博，发表了一个动态！
　　“壮哉我中华！/比心，一切歪门邪道都是纸老虎！”
　　很简单的一句话，却瞬间被无数人评论转发点赞。
　　所有人的回复后面都是清一色的：“壮哉我中华！”
　　短短几个小时，“壮哉我中华”直接刷频微博，登上榜首，占据了多个浏览器、平台、自媒体的榜首和屏幕。
　　壮哉我，中华~！！！

第693章 ：今日我以你为荣

　　白烨给辉瑞的保罗和强生集团的老总打电话，没有人接，看了看时间，白烨反应过来，对方应该在睡觉。
　　而就在这个时候，一个消息发在了白烨手机上。
　　熟悉的电话号码，是莫妮卡！
　　“接下来看你的。”
　　简简单单的几个字，直接让白烨感觉到一种源自于内心的幸福和感激。
　　有时候，幸福来得太快，真的让人措手不及。
　　这时候，白烨才幡然醒悟，这一切都是谁做的。
　　国家的发言暂且不说，但是国外的这些联系的公司集团机构绝对离不开莫妮卡的帮助。
　　想到这里，白烨忍不住心里一软。
　　……………………
　　……………………
　　德国此时依然是晚上，可是即便如此，一间办公大楼的办公室内，依然灯火通明。
　　亚丽站在身边大气不敢出一口，看着面色铁青的特拉，她本能的感觉到一种恐惧。
　　特拉黑着脸，看着一个个消息，先是震惊，然后是不可思议，最后成了彻底的愤怒。
　　他发现自己低估了白烨。
　　不，不是！
　　他不是低估乐白烨。
　　他是低估了白烨在中国的地位，在中国高层人中间白烨的身份和地位到底有多重要。
　　英国突然的加入说实话让特拉有些措手不及，但是也不是不能接受，毕竟一个英国，还起不到那么大的作用，只能说让自己有些窝火。
　　而麦国则是在他的考虑范围之中，他调查白烨之后发现，麦国和白烨的关系很不一般，白烨还是麦国的贵族，所以麦国并不在特拉的考虑范围之内。
　　但是这些都在考虑范围之内！
　　不过，此时此刻的事情去不一样了。
　　中国官方电视台发布了这个新闻之后，可以说如同一把利剑挡在白烨身前，甚至做好了格挡的准备。
　　这一个国家发布的政策直接给了白烨一个喘息的机会。
　　让他有了余地进行反击。
　　有时候，最怕什么了？
　　最怕的就是没有还手的余地。
　　特拉脑子不断的转动，思考着如何去应对这样的局面。
　　中国既然出台了这样的政策，这样一来，他们的政策威胁其实已经意义不大了，但是却只能这么僵持着。
　　没有人会放弃中国那么大的市场，怎么办啊？
　　这么一个庞然大国，着实让他有些头疼。
　　你说你为啥生在中国啊，麻烦！
　　头疼！
　　特拉揉了揉眼睛。
　　现在只能等技术部门对于白烨他们的药物分析了，白烨骨科指南发布之后，他们已经开始着手对白烨指南里的药物和器材进行分析比对，但是想要结果还需要一些时间。
　　一切只有等结果出来再说了。
　　既然政策不行，暂且先从学术上来搞一搞，然后不行再采取别的办法吧，现在辛迪斯的大多数成员都在研究白烨，毕竟这是阻碍他们发财的人。
　　特拉看着窗外，讷讷自语道：白烨啊白烨，下次你可就没有这么幸运了，国家能一直帮你吗？
　　感觉到压力甚大的特拉转身看了看亚丽，摆了摆手：“过来，我有点累了，帮我放松放松。”
　　说完之后，他半躺在老板椅上，亚丽脸色一红，开始了常规操……作。
　　……………………
　　……………………
　　一宿没睡觉的白烨并没有感觉到丝毫疲倦，今天是新品发布会，白烨必须要来举行和参加。
　　到达展览馆的时候，场馆的大门没有打开，可是无数人已经聚集在一起等待着开馆。
　　似乎昨天辛迪斯的事情没有对他们造成任何的影响。
　　大家对于昨天的事情缄口不言。
　　不过似乎所有人都没有睡好，昨晚真的是熬人的一夜，一群人三五成群站在一起，时不时打着哈欠，你一言无一语的聊着什么。
　　“昨晚你睡得好吗？”
　　“好什么？昨晚一惊一乍的，半夜起来十几次，我怎么睡啊？你呢？”
　　“睡觉？我昨晚就没睡，你没看那些消息，每一个都是那么震撼，那里睡得着！”
　　“哎，是呀，谁也没想到发生这样的事儿，对了，你要加入白烨世界骨科协会吗？还是要回去加入新联体？两个似乎都不错。”
　　“再看看吧，新联体前身是辛迪斯，他们是骨科的老手了，经验丰富，也不能小觑，而白烨骨科研究所现在也是当前最热门的骨科协会，取舍真的有些难，到时候再看看吧，我估计接下来的过招才是真的过瘾，你想想，双方都会亮出自己的底牌来，到时候不管谁赢谁输，都不重要，我们只要知道有哪些好东西就行了，对吧？”
　　“不错，还是你脑子清楚！”
　　……
　　……
　　周围的人是不是的聊一句，这个时候，忽然展览馆的门开了。
　　大家有序的走了进去之后，在大厅之内，白烨站在主席台上，看着众人，微笑说到：“很高兴能再次看见大家，一晚上的时间过得很快，但是我相信大家都没有休息好，但是接下来的展览，我相信大家会明白到，今天不虚此行。”
　　“今天的新品发布和展览会是我们白烨研究所这些年研究的最新产物，凝聚了整个研究所的所有心血，我相信大家看到之后，会明白我的意思。”
　　“现在我宣布新品发布会正式开始，不过在这之前，全场起立，奏国歌！”
　　白烨话音刚落，顿时，在场的人纷纷站起身子，看着面前一面国旗张开，顿时伴随着一阵音乐，国旗缓缓上升。
　　耳边回荡着：“起来……不愿做奴隶的人们……”
　　熟悉的音乐回荡在整个展厅之内，所有在场的中国人都不由得进入角色。
　　似乎这一刻，所有人都会记得，自己是一名中国人！
　　白烨同样如此，看着冉冉升起的国旗，耳边是义勇军进行曲，白烨的内心波澜万千。
　　这一刻，白烨认识到，国家的意义是什么。
　　很多时候，一个人是感觉不到这种感觉得，因为平时你都在国内生活，也不会和国际打交道。
　　白烨看着升到空中的旗帜，内心暗下决心：
　　今日我以你为荣，明日我为你夺誉！
　　这一次，多谢了！

第694章 ：谁敢横刀立马？唯我……

　　白烨骨科研究所新品发布会正式召开，这一刻，全球在内几十个国家数百家媒体全部进入了录制和转播状态。
　　医学和生活息息相关，可是毕竟这是一门复杂的学科，平素里没有太多人去关注新药品或者新产品的发布。
　　所以这和其他产品的新品发布会并不太一样，比如苹果手机新品发布会，比如某家科技产品的新品发布会，他们事必会引来无数人的关注，因为受众太多了。
　　所以白烨原先计划的人数并不是很多，不过服务器不用花钱，是马二富一手承包，所以倒也不用担心服务器不够的问题。
　　可是，当发布会一开始，演奏国歌的时候，观看直播的人数蹭蹭蹭的往上涨，仿佛有人在刷数据的感觉。
　　而此时，阿里巴巴公司技术部门，看到呈现几何倍数增加的观看人数，顿时面色严峻！
　　这样的事情他们不是第一次遇见了：这样的增长速度很有可能是黑客入侵的表现。
　　几人对视一眼，眼睛里露出好战的锋芒，阿里巴巴的服务器是你随便入侵的吗？想多了吧！
　　正当几人摩拳擦掌准备大干一番的时候，忽然一旁的一位技术人员结巴的说到：“这……这些数据好像都是正常的数据……不是异常数据。”
　　男子说出来的语气很低，因为就连他自己也不敢相信这是真的，这可能吗？
　　几人听完之后赶紧排查搜索，可是半天过去了，根本没有任何异常波动。
　　“难道是正常的数据？可……可是这增长速度也太bug了吧！”
　　几人目瞪口呆的看着不断飙升的数据，一时间也是傻眼了。
　　不过，技术部门主管依然给马云发了个消息，把这件事如实的上报了。
　　的确，这一次并非数据异常，而是实打实的观看的人很多！
　　不说国外，就说国内，所有的直播平台、网络电视，甚至很多地方卫星电视频道等都对今天的新品发布进行了直播！
　　这还是国内首次如此大规模的直播行动。
　　就连晋西卫视电视台都直接进行直播，这可是代表的国家政府等职能电视台，可不是随便就能播放的，甚至可以说，这一档节目甚至是临时改变播放计划，修改成直播新品发布会的。
　　这样的栏目不只是晋西省，就连中央电视台科教频道这样的节目都进行了直播，可见一斑，或许可以说通过这就能看到上面的态度。
　　支持！
　　鼓励！
　　却有度。
　　……………………
　　……………………
　　伴随着直播中国歌响起，五星红旗缓缓上升，所有人都没来由的激动起来。
　　而斗鱼、虎牙、哔哩哔哩等直播平台一大批土豪纷纷打赏，各种华丽的礼物刷了起来。
　　吓得官方直接公开标注：“本次直播打赏费用全部转移给白烨骨科研究所。本网站直播带有任何商业性质！”
　　现在他们可不是挣钱的时候！
　　这是立场问题！
　　我们是支持自己的祖国，支持自己的产品，看见国人企业迅速发展激动！
　　由衷的打赏。
　　正在这个时候，斗鱼忽然出现一个巨大的飘红：“斗鱼官方网站打赏：超级火箭100发！壮哉我大中华！”
　　正在观看直播的众人顿时蒙了！
　　随后大家不由自主的竖起拇指：“壮哉我大中华！”
　　很快，到了新产品发布和介绍的时候，所有人都不在发弹幕，而是静静的观看起来，他们都是普通人，对于专业东西不是十分理解，但是也是充满了好奇。
　　伴随着主席台背后的帷幕拉开，一个大型的机器人摆在面前，没错，就是众人昨天看到的那些骨科机器人。
　　白烨笑着说到：“这就是我们今天的主角，来，跟大家打个招呼。”
　　巨大的八爪机器人对着众人挥了挥手，不过，他的手有些特殊，八只机械臂，每一个上面都有一个不同的工具，锥子、钻子、手术刀……
　　各种各样的八只手同时挥舞，让众人感觉到一种震撼力之余……还有些滑稽。
　　众人差点笑出声来。
　　白烨借着说道：“他叫鲁班一号，是一个专门的骨科机器人，内部设有我自己研发的上百种常见骨科疾病的复位技巧，可以解决临床百分之八十的骨科疾病，周围配备有完善的射线体系，可以清楚对患者骨骼情况进行分析，甚至支持在影响下手术，人们只要待在远程操控室，就可以完成手术，全程无辐射……而且，最重要的是，机械臂的强度、灵敏度等都处于国际领先地位。”
　　“最后，我相信大家比较关心的是鲁班一号的价格问题！接下来给大家看一个数据表。”
　　“常规骨科手术的价格高居不下，而临床因为手法复位的不确定性，很少医生会采用复位的手法进行手术，而我们临床中，百分之八十的骨科疾病不需要手术，只要进行手法复位外加石膏固定就可以成功，所以这就是我们一开始研究骨科机器人的初衷，而事实表明，我们很成功，鲁班一号可以完成我们临床中大多数的手法复位，复位精度和准确度极高。这样一来，我们就可以通过机器人的复位为患者省去高达几万的手术费用。”
　　“一台骨科手术的价格基本上在三万以上，多的都在十万八万，而现在这个价格可以控制在3000元以内，极大的减轻了患者的经济压力！”
　　“而那些需要手术的骨折，我们骨科机器人更加擅长，他们有比人类更加强壮的机械臂，比人眼睛更精微的操作，手术成功率会更高，而且难度会降低，会大幅度降低医务人员的工作强度。”
　　“最后，我会告诉大家这一台机器的价格，500万元，而机械臂的价格是3万，手法复位不会损伤机械臂，而手术对机械臂的损伤也是可控的，机械臂的价格只需有3万元，可以使用三十次的一次，也就是说，损耗大约在一次一千块左右，这对于手术成本来说，并不高！”
　　白烨还没说完，下面已经炸开锅了！
　　“才500万，我没有听错吧？这怎么可能，一台达芬奇机器人的价格都得千万级别了，这骨科机器人只需要500万！”
　　一旁的男子呵呵一笑：“这可不是关键，这骨科机器人的关键核心在于他的内核，也就是他的软件，他拥有的是白烨手法复位，这可是最大的财富了，还有，你所说的机器人价格不应该只看机器人价格，应该看机械臂的价格，达芬奇机器人一条机械臂大约需要十几万左右，可是使用寿命不足20次，这就意味着一次价格达到了将近5000元！而鲁班一号只需要不到一千块，可怕啊！”
　　而不远处一个明显有身份和地位的男子看着台上的机器，感慨一声：“这真的是患者的福音啊！这一台机器人的市场价值是在是太高了，当然了……前提是这一台机器就跟白烨说的那样别无二致的话，我相信，这样的机器会普及到二级医院，而不仅仅是三甲医院！”
　　“达芬奇机器人厉害吗？厉害，可是他的普及度并不是很高，中国国内也不到几十台，可是这样的机器，全国可以普及一万台以上，这就是差距，任何一家医院都可装备这样的机器人，不仅价格不高，而且最终的是的的确确真正的降低了患者消费，节省了大量的医疗资源。”
　　“很多手术都其实是不需要手术的，但是因为手法复位的可靠性并不是很高，才不得不手术，骨科机器人在影响下通过微调的确是可以实现复位成功的，这样一来，真的会节省太多太多的医疗资源了！”
　　身边的一名老院长点头：“的确如此啊！国内医疗资源本就不平均，但是如果可以节省出来的资源投入到需要的人手里，骨科哪里还会出现看不起病的存在？医疗改革，该来该去，真正需要改的医疗模式，这样的医疗模式一旦普及，才会真正意义的实现医疗的改革成功！”
　　…………
　　……
　　此时中央电视台科教频道中，画面正式显示的骨科机器人的模样，而嘉宾却是国内骨科大拿：高岳阳。
　　主持人问道：“高院士，对于这一台机器人的出现，真的有白烨想的那么神奇吗？”
　　高岳阳看着大屏幕，感慨道：“说实话，这一台机器人我不是第一次看到了，当初还在生产的时候，白烨带我去看过，当时我就被震惊了！可没想到再次看到的时候，我依然是震惊，此时此刻，我唯一想说的是：中国骨科改革有望成功啊！”
　　“这一台机器人的出现，是完全可以解决骨科疾病看病难，花费高的情况，资源的节省，可以真正给需要的人，我说实话，有些激动啊！我敢保证，鲁班一号绝对会成为人类骨科历史上最伟大的一次变革！”
　　而此时直播平台中正在看直播的人们，当他们看到这一样一台神奇的机器人的时候，纷纷不明觉厉！
　　“鲁班这么强？？？我还是喜欢后羿……”
　　“强！好强！太强了！”
　　“弱弱的问问楼上，我也知道很强，可是不知道到底哪里强了？求解释，求科普！”
　　“我懂个屁，我就觉得好强！”
　　“……”
　　“不明觉厉……”
　　“觉厉+10086！”
　　但是，很快弹幕就出现了科普菌，很快，所有人忽然意识到，我们原来已经这么牛了？
　　已经领先于世界了？
　　一时间，无数人开始疯狂的“666”
　　很快，到了第二件产品！
　　“骨愈因子针剂，一种可以加速骨骼愈合的药物，他的作用原理是在骨折第三期……促进骨小梁的形成，最终实现加快骨折愈合的药物，这是世界上目前为止唯一一种可以直接作用于骨骼本身，加速骨折愈合的药物。”
　　…………
　　“这是一枚骨钉！简简单的骨钉，可是这样的骨钉却可以通过时间的积累逐渐和骨骼完美的融合，不存在排斥反应，而且最重要的是他的强度、弯曲度、韧性……等都超过当前的骨钉！”
　　…………
　　每一件产品的介绍，带来的都是一次热议！
　　每一次的新品的发布，给所有人带来的都是一阵彻底的轰动！
　　谁能想到，这样一个私人性质的发布会，竟然汇聚了如此之多的核心产品！
　　毫不夸张的说，这些产品，每一件拿出来，都可以作为主打产品来发布，甚至都可以作为创新点来做。
　　可是这一次新品发布会上，他们却都变成了配角。
　　似乎每一件产品都优秀到让这些专业人士感觉到有些不真实。
　　可是偏偏每一件产品却又让他们激动不已。
　　他们开始渐渐地期待起来下一件产品。
　　这应该是上帝发明创造的吧？
　　人怎么可能有这么厉害的能力呢？
　　而这时候，所有的直播平台都已经变成了清一色的666的海洋，所有人都已经兴奋的不能言语，太激动了。
　　一时间，礼物纷飞，各种超级火箭乱飞。
　　就连官方都疯了……
　　他们看着今天的礼物总额，有些觉得不真实，甚至感觉害怕！
　　此时技术部门看着这些礼物：“老板……这……这么多钱？怎么办啊？”
　　斗鱼老总也是得到消息以后着急赶到的公司，他看着打赏礼物不断飙升，这比买彩票来的还快。
　　“这都快上千万了吧……不对……老板，好像……好像还在增加……”
　　男子一拍大腿，意气风发的说到：“明天把数字原封不动的公开，然后公开给白烨研究所送去，就说这是大家的科研赞助费，对了，我自己再捐100万！”
　　说完之后，男子看着大屏幕上的白烨：“真争气！”
　　而就在这个时候，白烨忽然说道：“今天，我在这里宣布，将会在全国捐赠1000台鲁班一号，平均分布在每一个省市，尽快让患者享受到这样的福利！”
　　一时间，人们傻眼了！
　　“好大的魄力，一千台是多少钱？5000000x1000=？？？？我算不清了……”

第695章 ：新的礼物

　　白烨赠送这一千台机器人直接把所有人给镇住了！
　　谁有这么大的手笔？
　　说送就送！
　　一送就是一千台！
　　这不是电视机，不是饮水机，这可是骨科机器人，高科技产品，一台价格至少五百万打底，这一千台下来就是五十个亿！！！
　　五十个亿啊！
　　不是五百块，可是被白烨如此轻描淡写的说出来，似乎只是五百块五千块的感觉。
　　一时间，全场的人傻了！
　　目瞪口呆的看着白烨，似乎想要确定自己的耳朵是否出了问题，或者是白烨的一时口误？
　　可是，事实却是就是如此，白烨没有口误，他们的也没有听错，确实是一千台。
　　得知这个消息之后，下面的人表情各异。
　　震惊！
　　难以置信！
　　面色复杂而且纠结！
　　神情紧张而且激动！
　　更有一群人，他们面色潮红，兴奋的不知道在想什么！
　　“主任！一千台啊，你这次可一定跟院长说要争取争取，全国免费送一千台，我们的机会很大的！”
　　“嗯！我努力，这次咱们一定要拿到，我去找我老领导，不行！我去省里直接找老书记，这次我豁出老脸也得争取一台！”
　　……
　　所有人都铆着一股劲儿，这次回去以后，求爷爷告奶奶也得弄一台。
　　别看一千台多，可是分到全国可就真的没多少了，一个省就那么三十多台，省市县一分，别说县里面了，就连市里面也不好弄！
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　一群人已经开始拿出手机给自己医院的院长打电话联系起来。
　　“收到！我今天出发去省里！”
　　“收到！！我们马上行动！”
　　“收到，不过……我们自己买，你一会儿有机会的跟工作人员打听打听，我们买！送不送都买，先买两台！”
　　……
　　每一个医院都有他自己的特色，有的有人有关系，有的……有钱！
　　大家各凭本事，反正第一波骨科机器人必须要拿到。
　　你想想，医院的招牌啊！
　　到时候写上一句，拥有鲁班一号骨科机器人，多么有面儿的一件事儿！
　　想想都觉得期待。
　　而此时，相比各方医院风涌云起，网络直播平台可就是惊涛骇浪了！
　　所有人都一脸懵逼的看着白烨淡淡说出来这一句一千台的计划。
　　竟然一直弹幕横飞的画面消失了……%
　　仿佛弹幕一下子清静了下来！
　　良久！
　　一句话出现：
　　“我曹，刚才我赶紧拿出笔和纸算了算，算完之后……吓得我双手无处安放！我只想说一句，白烨牛逼！中国牛逼！”
　　“吓得我放下鼠标冷静了半天，现在才缓过来，不过……我还没有算清楚到底多少钱。”
　　“楼上机智，还好没有去算，我现在算得门清，致死量的数字……吓死人了，还是不要算比较好！”
　　“白烨牛逼！+1”
　　“白烨牛逼！+10086~！”
　　一直以来，弹幕区都是普通用户，贵族发言比较少，神豪更是少中更少！
　　可是现在，这些神豪门坐不住了！
　　“我曹，我只想对白烨说一句：活该你有钱！一百个火箭送上，略表心意！”
　　“就是，这样的大手笔，我只想默默的说一句：活该你是首富，我是村富！咱们都是首富，其实不能输，100个火箭走起！”
　　“这样的有钱人我一点想法没有了，靠着自己的实力发家致富，硬核出道，做公益到实实在在的地方，真的是良心首富，我虽然不才，但是50万的科研资金奉上，希望可以再铸辉煌！”
　　这一刻的白烨，形象大美！
　　那些直播平台的老板看见一个个土豪纷纷打赏，一时间手痒的不行了。
　　主要还是内心激动！
　　你说现在咱们直播平台都上市了，好说都是几十亿的家当，可是看看自己做了什么？
　　你看看人家白烨，搞科研为祖国做贡献，为国家谋福利，为人民搞生计。
　　可是自己呢？
　　想到这里，他沉默半天，转身对着技术人员说道：“开设一个十万的礼物，叫做【壮哉我中华】，一个十万块，背景效果是五星红旗迎风飘扬，配音是国歌……”
　　他随后看着身边的人，说道：“这种礼物禁止随便刷，只能用于公益直播和科研直播等国家性质的直播，哈有，【壮哉我中华】这个礼物官方不进行抽成，全部用于公益事业。”
　　随后，他转身看着秘书：“成立一个官方公益基金项目，所有资金收入和流水让技术人员开个直播，全程透明，任何徇私舞弊等情况直接法律程序解决！”
　　“另外，发一个征集令，召集一批公益主播，专门进行公益性质的宣传，具体策划让策划部门好好弄弄！”
　　随后，他对着技术部门说道：“给我刷100个壮哉我中华！”
　　说完，男子信步朝着外面走去！
　　这一刻他的内心是难以想想的激动，能力越大，责任越大，自己享受国家资源的同时，真的是需要作出一些社会性质的公益活动的。
　　他要告诉世人，直播是一种文化，是一种宣传，是一个媒体!
　　直播也是可以传播正能量的！
　　直播，也是可以帮助社会发展的！
　　此时此刻，正在看直播的观众忽然发现巨大的屏幕上一面鲜红的五星红旗升起，耳边回荡着国歌！
　　这时候，字幕上出现鎏金大字：“斗鱼官方赠送100个【壮哉我中华】，祝我中华繁荣昌盛！”
　　所有人顿时傻眼了！
　　【壮哉我中华】是什么礼物？
　　好漂亮！
　　直接刷频强势占据，回荡在耳边的国歌还有一种透彻心绯的震撼感。
　　一时间，好事者点开礼物栏目，果然发现一个特殊的礼物：【壮哉我中华】
　　一个……一个竟然100000块！
　　刚才的100个多少钱？
　　一千万！
　　斗鱼竟然直接捐了一千万。
　　我曹！
　　而且，礼物后面备注着几个字：“特殊礼物，无法分成，官方不提取任何操作，全部用于……”
　　人们还发现：“该礼物无法用于任何娱乐性质的主播打赏，仅属于限制级礼物。”
　　………………

第696章 ：首富的小目标

　　高岳阳和主持人看到这一幕之后，正准备说话的嘴张开以后一时间忘词了！
　　习惯波澜不惊的脸色也是一下子变得目瞪口呆！
　　主持人也是差点呛咳出来！
　　高岳阳见状，不由得叹了口气，这小子，似乎永远都让人捉摸不透，时不时的都要让人出丑一下。
　　谁能想到白烨这一送就是一千台！
　　你送个一两台试试都没人说你啥。
　　毕竟一台价格500万，两台就是一千多万。
　　送一台两台都是大气。
　　可是你这一千台，让老子数学老师都发愁，鬼知道几个零后面怎么读，再说了，老子一辈子也没见过这么大的数字。
　　一时间，高岳阳直接没忍住一拍桌子：“好！大气！不愧是我高岳阳的学生。”
　　吓得身边的主持人差点跳起身子来：“高院士，这白烨真是……真是一掷千金，壕气万丈！这得多少钱？五十个亿？”
　　主持人愣是半天才算清楚这么多零怎么称呼。
　　高岳阳听到这个数字以后，差点喷出来，协和医院总资产也就几个亿，这他娘的……五十个亿足够修建十个协和了！
　　主持人好奇的问道：“高院士，您对白烨了解多吗？他是一个怎么样的人？平素里我们看到的大多数都是白烨做出新的科技成果的样子，他平素是一个什么样的人？”
　　高岳阳发现，原来兴奋和喝酒一样，都会上头！
　　他红着脸，缓缓说道：“我这辈子最光荣而且最引以为豪的一件事儿就是收了两个徒弟，白烨就是其中一个，抛开能力而言，白烨最大的优点是什么？知恩必报！”
　　“他从来不会亏待他身边每一个朋友，和每一个对他有恩的人，从一开始就是这样，他懂得感恩。”
　　高岳阳想来想去：“其次，这个孩子……嗯……挺节俭的平时。”
　　这也不能怪高岳阳这样子说，因为每次和白烨在一起的时候，吃饭基本都是高岳阳掏钱，坐车也从来都是白烨蹭车，似乎白烨……还真的有那么点……抠门，用高岳阳的话说就是抠里吧搜的。
　　你说你都是首富了，就不能让你的司机来接你？
　　就不能有点首富的姿态？
　　看看你身上的衣服，是不是大街上随便买的。
　　主持人一听：“节俭？”
　　高岳阳尴尬一笑：“嗯，没错！这孩子可能是从小就苦管了，村里面出来的孩子，现在即便是有钱了，也舍不得花，举个例子，我跟他认识这么久，他吃饭从来没有买过单，坐车也都是蹭我的。”
　　主持人一听，差点就笑喷了：“呵呵，看来我们的首富很接地气啊。不过……人家是严于律己，你看，这一次的捐赠，五十亿啊！说送就送，所以我们的首富不是扣，而是一种生活态度，我觉得这是好事，毕竟骄奢淫逸可不是什么好习惯，你看白烨感情专一，生活节俭，工作上进，而且为人低调，真的是一个好首富！”
　　不得不说，主持人这一番话为白烨吸粉无数！
　　不过，大家想来想去，真的想不到什么可以黑的地方。
　　主持人继续问道：“高院士，您觉的，这一次白烨新品发布会的意义何在？或者说这些新品会改变什么？”
　　高岳阳收起刚才的笑容，把手放在桌子上，稍微斟酌之后，这才认真说道：“其实，这一次白烨改变的是整个中国骨科医疗界，白烨用他自己的方式，实现了骨科的医疗改革！”
　　“骨钉、固定板、稳定器……这些产品是骨科最常用的器材，可是偏偏这些东西价格一直居高不下，进口的更加昂贵，一个最最最最普通的固定和骨钉价格都需要两万多，这就意味着一台手术最低价格在两三万以上，而且那些比较好的器材还得靠进口，我们国内骨科器材的实力……只能说有待于发展，毕竟发展的时间不如人家多。”
　　“而我们国内这些高科技产品材料技术均来源于国外，专利仍然握在人家手中，这每年大笔的专利费和技术指导费，甚至有甚者直接出售半成品，他们是价格居高不下的原因。”
　　“而这一次，白烨的新品出现，可能会对这些行业有一些冲击，甚至会加快我们国内行业自我进步的速度，虽然不一定能一下子摆脱国外的桎梏和限制，但是还是起到了缓和的作用吧。”
　　“我不能过分夸大白烨的功劳，更不能过分的贬低国外，当然了，夸国外的产品，那也是无奈，毕竟人家发展的时间比较长，所以，在这里我衷心的希望，我们国内可以加快发展，自给自足，拜托他们的限制，真正意义上实现科技的独立！”
　　“白烨这一次的科研，真正意义就在这里，它相当于一次平型关大捷，让我们在骨科发展领域中，扳回一局，甚至吹响反击的号角。”
　　主持人点头：“那高院士您觉得这一次对于医疗改革和政策方面会有很多的影响吗？”
　　高岳阳一听，顿时语塞，这个问题太敏感了，能不能说呢？也能说，可是也能不说！
　　所以高岳阳笑了笑：“这件事儿，还有待于下一步继续观察，真正有什么效果，还说不准。”
　　五十亿事件出现以后，网上再次段子横飞。
　　“先花他五十亿！”则是登上了第二天的热搜第二，第一仍然是“壮哉我中华！”
　　一天的时间，大家都沉浸在这样的事情之中，可是白烨迟迟没有放松。
　　因为辛迪斯绝对不会这么善罢甘休的，自己这只是一个缓和，先要真正战胜新联体，需要做的还有很多。
　　晚上，摩尔多走进房间，把平板一份纸质的报告递了过来：“老师，这是今天新增的会员。”
　　白烨好奇的接过来，昨天的九个会员让他彻底失眠，可是一天时间，发生了太多的事情，所以白烨也比较好奇，到底今天入会的有多少人？
　　有些忐忑的翻开报告，为首就是密密麻麻的表格，后面还有附带的一份汇总。

第697章 ：神秘邀请！

　　白烨翻来翻去，整整四五页的记录，将近有200多组织，其中涉及到三十多个国家，其他基本上都是大型的医院和机构，还有很多企业。
　　毕竟白烨骨科协会已经算得上是一个官方性质的协会，加入这个协会也就意味着加入了中国这个大的阵营，附带的还有各种各样的优惠的政策和条件，这让那些本就想要来中国发展的企业顿时倍感兴奋。
　　这样的机会可是难得，要是再不抓住，就只能怪自己的脑子不好使了。
　　甚至他们恨不得让这些神仙大佬再打打架，因为这些大佬可是自带资源的，你看白烨研究所这一次，可是就连国家相关部门都给下了政策，欧美的新联体同样如此。
　　双方都给予了一定的政策倾斜，这对于普通人来说，可能就只是一个简单的站队，只要了你战队了，就会有福利，这可是好事儿呀。
　　连续紧张忙乱了两天，白烨也着实有些疲乏，上床给莫妮卡发了个消息之后，就昏昏沉沉睡着了。
　　人一过三十就感觉到一种衰老感的降临。
　　似乎不知道是体力不支还是因为事情比较多，总而言之，白烨回想起几年去在麦国抗震时候两三天没好好休息依然龙精虎猛的样子，就唏嘘良久。
　　好在事情都在朝着好的方向发展，国家这一次的发言可真是太重要的。
　　第二天，阳光明媚，这一天却也是论坛最后一天，没有什么大事儿，而是举行的一个类似聚会性质的活动，主要就是促进双方的共同交流。
　　不过白烨却陆陆续续接待了一些人。
　　大多数是想要和白烨研究所合作，希望白烨研究所给一口饭吃的企业。
　　对于这样的合作，不也不会拒绝，但是不是随便给的。
　　“白烨先生，我们是新得利公司的，冒昧打扰一下，请问贵公司暂时有没有需要代工厂的需求，比如说新材料骨钉，说句实话，我们新得利一直以来长期从事的就是代工厂性质的企业，我们公司在生产骨科器材方面是有充足的经验的。”
　　找到白烨的是一名略显秃顶的俄罗斯人，没有战斗民族的彪悍和气质，相反则是带着一种熟悉的欧美风。
　　白烨其实现在已经不计划专门设置太多的生产线来大规模生产这些器材，一来是因为到位太慢了，而来是因为投资太大，与其建设新的厂房工厂，倒不如把核心科技自己把控，然后其他附带的找代工厂做就行。
　　其实，任何企业发展到巅峰都要面临这样的情况。
　　一个人的力量终究是有限的，当企业发展到一定规模，就会出现什么情况呢？
　　再大的企业也不可能什么都自己做，市场规律就决定了这一点，而这时候代工厂却就是最好的选择。
　　选择一家十分优秀的代工厂，对于企业来说是一件很重要的事情。
　　举个例子，苹果手机在最巅峰的时候，苹果公司并没有扩大或者增添太多的流水线，只是添加了几个设计部门，用来设计新手机的款式、外形等指导性部门。
　　而基本上大多数的生产全部都是在外界完成，而台湾的首富郭台铭就是靠着富士康代工厂不断地扩展资产。
　　如果没有苹果，富士康会不会起来？
　　有可能也会！
　　但是就不一定叫富士康了，可能是别的公司。
　　白烨点头：“嗯，我们需要合作的企业，代工厂也是如此，而且不仅是骨钉、甚至是骨科机器人、机械臂等的生产我们都需要一些合作的企业和公司。”
　　男子一听顿时眉开眼笑：“我们新得利一直都是一家信得过的公司，我们公司现在的生产线和流水线都很先进，或许我可以邀请白总去参观一下我们公司。”
　　白烨不可置否的笑了笑；“不过我们对于代工厂的审批比较严格，可能接下来我们的团队会主要专注于这件事的研究，希望贵公司一定要积极报名，我们可不想错过一个这样有潜力的公司。”
　　白烨现在对于研究所和集团的管理已经不是他进行直接干预，而是有专门的经纪人和管理人员进行操作。
　　说实话，白烨不是全能的，很多专业的知识需要专业的人去做，而他只需要为未来掌舵就行。
　　合作归合作，情分归情分，两码事儿。
　　秃顶男子笑着点头：“好的好的，还希望白总多留意一下我们公司。”
　　男子没有什么不满意的，白烨是谁？
　　中国首富！
　　世界老三。
　　能这么耐心和自己说这么多话已经足够了。
　　白烨没待多久就接到一个电话着急离开。
　　是唐汉打来的。
　　“小烨，你在哪儿？还在酒店？”唐汉的语气有些着急，让白烨也是愣住了。
　　白烨点头：“嗯，是的，唐哥怎么了？有什么事儿？”
　　唐汉嗯了一声：“嗯，有点事儿，你现在方便的话直接来一趟我这里，我……我父亲想和你说点事儿。”
　　白烨没有问为什么，直接说了一声：“好的，半个小时后到！”
　　有些事儿电话里说不清，也不能说，白烨立马招呼司机备车直接去唐汉家里。
　　唐汉家白烨经常去，司机也是轻车熟路，可能开的比较快的原因，二十多分钟就赶到了。
　　唐汉的父亲白烨知道，在中央上班，具体职位不太确定，白烨没有问过，而唐汉的爷爷却是正儿八经的老革命。
　　唐汉如果走仕途可能也是一帆风顺，毕竟根正苗红而且有能力有魄力。
　　可是他偏偏走了曲线救国的路线。
　　至于唐伯父为什么找自己，白烨就不得而知了。
　　但是想来想去，可能是和昨天的事情有关系。
　　具体什么事情就不得而知了。
　　敲门之后，没多久一个小姑娘打开门。
　　正是唐汉的姑娘，今年已经上初中了。
　　白烨笑着走了进来，把手里的水果顺手递给嫂子：“嫂子，我带了点水果。”
　　白烨每次来的时候都要买点水果，算是一个礼貌，唐汉一家人也已经见怪不怪，倒也没说啥。
　　“快点进来吧，等你了。”

第698章 ：高瞻远瞩

　　书房内，白烨看着面前这位男子，他出现在电视上的频率似乎很少，白烨也很少见过他，但是……唐汉的父亲应该段位不低。
　　甚至……
　　白烨忽然明白，或许这一次的发言，真的是和这一位有很大关系的。
　　想到这里，白烨率先表态：“伯父好！这次给您添麻烦了。”
　　男子头发已经花白，已经到了退休年纪的他依然要为很多事情操劳。
　　相比老一辈，男子带着老花镜，书生气很重，白衬衣，西服裤，皮鞋，就连衬衣口袋都挂着一支钢笔，一副老学究老干部的模样：“这次的事情你不用谢，这是国家应该做的。”
　　老者虽然这么说，不过白烨依然笑了笑，毕竟很多事情没有什么必然和应该，人到三十，就会发现很多以前认为应该的事情，其实并没有那么应该。
　　白烨在观察他，唐国强也在打量白烨，他虽然从唐汉和自己的渠道得到不少关于白烨的信息，但是从一些细节他还是可以观察出一些他想要的信息。
　　唐国强：“我找你来是想和你说一件事儿，这件事儿外面还没传出来，但是你一定要做好准备。”
　　白烨一愣：“什么事情？”
　　唐国强拿出钢笔，唐汉马上把一个本子递了出来。
　　唐国强说道：“这次你和辛迪斯集团，也就是那个新联体的竞争其实已经升级了，不再是你们两个公司之间的争端，这已经成为行业内话语权的争夺，一旦事情到了这个地步，绝对会上升到国家层面，而且你应该知道，辛迪斯拥有的资源是什么样子的。”
　　“玩政治只是他们第一步，甚至只是不入流的一步，可是却也是最简单最有效的一步，也是针对这些大型集团最实用的一招。”
　　白烨欣然点头，没错，通过政策倾斜来实现竞争胜利的确没有什么可以炫耀的，但是不能否认这是最有效的一招！
　　甚至可以认为这是先手套路，因为通过这一招，完全可以把对方的底细一探究竟！
　　这一次如果没有国家层面的发言，白烨估计自己这一次会很难。
　　唐国强在纸上写了几个字，继续说道：“现在，按照国外财团组织的惯用套路，如果政治不好使，或者政治发挥不了太大的作用的话，他会使用经济或者科技制裁。”
　　“你知道什么意思吗？”
　　唐国强眼神扫过白烨，略带考究的问道。
　　白烨这些年的风风雨雨，自然不是吃素的，而且他和莫妮卡以及自己父亲白东临已经讨论过这些问题了，再说了，唐国强已经点拨过一番，写在纸上了。
　　白烨点头：“通过经济施压和科技手段，给予外界压力，即便是威胁不到我们，但是已经可以足以威胁到我们的团队和合作伙伴！”
　　唐国强点头！
　　表面不动声色，其实内心对于白烨的表现已经满意很多！
　　“没错，政治手段是存在局限性的，很多时候甚至政治是最乏力的手段，特别是针对我国这些大国，更是如此，可是经济和科技方面是没有办法进行太多的干预的。”
　　“经济方面和科技方面，虽然看似公平，靠本事吃饭，这种竞争其实是最公正却不公平的竞争！”
　　“新联体对你比较乏力，因为你的核心科技使然，让他们现在没有办法对付你，可是你想要做的是秩序，想要的是统一市场，这样一来，你需要的绝对是大批的机构和公司跟你进行合作，这样才能形成一个圈子。”
　　“可是你想想，新联体对付你比较困难，可是对付那些机构还是十分简单的吧？”
　　“可以毫不夸张的说，起码国内会有数百家集团公司靠着的国外核心技术进行生产和售卖，就比如你现在看到的大多数医疗器材就是如此，虽然是独立生产和运营，可是专利使用的却是那些大型集团的，这是科技领域。”
　　“经济领域也是如此，你知道国内多少家代工厂吗？他们的订单来自哪里，他们的货物最终运往那里，他们生产的不过只是半成品，拿到的也只是加工费和代工费，假如有一天，这些订单全部取消了，他们的员工去哪儿？他们的贷款谁还？他们的公司以后往那里走？”
　　“一家公司两家公司这可能不会有太多的问题，可是当数字累积到一个巨大的可以影响地区经济甚至是行业经济和大势的时候，你有没有想过应该怎么去面对！”
　　“不要以为他们加入白烨骨科协会就一定是加入了，其实，这只是暂时的一种缓和，到时候倒戈的大有人在。”
　　说到这里，唐国强一脸慎重的看着白烨，似乎这个问题很严峻：“当这些事情发生的时候，你想过应对办法吗？”
　　一连串的问题从唐国强口中说出，似乎每一个问题都是这么严峻，每一个问题都是十分严重！
　　白烨也是愣住了！
　　他想过一些策略，甚至想过很多问题，莫妮卡和白东临也一起研究过一些策略，可是他们研究的大多数是研究所如何去面对新联体。
　　可是，他似乎真的忽视了唐国强所说的话！
　　想到当新联体做出这样的事情的时候，应该如何处置？
　　白烨忽然感觉头皮发麻，这个问题似乎变得越来越棘手。
　　还好他现在没有把代工厂的问题送出去，更没有把专利使用权发放。
　　以至于自己还有足够的余地。
　　唐国强看到白烨的表情，淡淡的笑了笑：“好好准备，年轻人，我看好你！”
　　说完，唐国强起身对着唐汉说道：“我回去了，你别送了，司机在楼下。”
　　唐汉也不矫情，点了点头：“爸，路上注意安全，回去记得吃药，让生活秘书监测好血压。”
　　老人笑了笑，打趣说道：“你比我还能唠叨。”
　　唐汉尴尬一笑。
　　白烨起身相送：“多谢伯父指点。”
　　老者笑了笑：“你要是真有心思，看看怎么能把我高血压治好，要不然整天吃药，怪心烦的。”

第699章 ：新的任务

　　唐国强临走前看着白烨：“对了，这些事情好好想想，做好了有备无患，如果说三天之内还没想好，找你唐哥，找我。”
　　白烨点头，把唐国强送到门口。
　　而耳边想起来了一连串声音：
　　【叮！触发任务，唐国强的考验。】
　　【任务一：不辜负老人的担忧，解决唐国强提出的问题，成功在这一回合中击败对方，任务完成奖励：1.指定骨科领域核心技术一项！2.六星级抽奖一次，3.获得会员积分100分！】
　　【任务二：成功击溃新联体，指定世界骨科新秩序，成为世界骨科话事人，任务完成奖励：1.指定其他领域核心技术一项！2.七星级抽奖一次，3.获得会员积分200分。】
　　【任务三，成功研究出高血压药物，改善高血压患者生活质量，任务完成奖励：特殊奖励一项！】
　　白烨傻眼了，没想到一下子竟然获得了这么多任务。
　　这老人叫唐国强吗？
　　唐国强是谁？
　　白烨忍不住拿出手机，稍微百度一下顿时傻眼！
　　大秘！
　　智囊团的老大？？？
　　想到这里，白烨一下子惊呆了。
　　这位可是国家的智囊，大人物的脑仁。
　　白烨震惊之余，若有所思的看着唐汉：“唐哥，多谢了。”
　　唐汉一愣，随即拍了拍白烨的胳膊，说道：“这次的事情不是我邀请的，你也不用谢我，是你引起了老人家的注意，平时我公司的经营想要请老爷子帮忙都是费尽百般力气都没用。”
　　“可是你这让老爷子主动找上门，人跟人的差距啊！真的不是一星半点的大。”
　　唐汉叹了口气：“没吃饭呢吧？让你嫂子多炒几个菜，咱俩喝两杯。”
　　白烨摆了摆手：“吃饭的事儿先缓缓，等等再说，我现在回去还得准备事情，这一次我可不能辜负了老人家的期望。”
　　唐汉点头：“嗯，这次老爷子对你挺上心的，包括这一次的发言，也是老爷子推崇和鼓励，才有的结果。加油吧，我就不留你了。”
　　白烨一听，顿时心惊一下，果然如此！
　　这次的事情果然是老爷子帮忙的。
　　感激之余，白烨更是心里卯足了劲儿。
　　白烨没有回家，而是直接回出来到了研究所的办公室之内，开始谋划起来。
　　加入就跟唐老先生说的那样，辛迪斯新联体真的采取了经济和科技压制，对于白烨研究所不会有任何影响，但是对于白烨骨科协会的成立是不稳定的因素。
　　白烨可不想自己成立的骨科协会被人搞了，毕竟现在缩小差距任务还在。
　　只要加入一个人，就会有积分加成，还会获得一定的奖励。
　　白烨骨科协会虽然是白烨一手承办，但是今后的发展，还需要大家一起的努力，不要以为一门学科是成熟的，任何学科都是发展中的学科，任何现在认为的真理都会在今后不一定哪个时间段内被推翻。
　　想要实现真正意义上的发展，这是一条必经之路！
　　文化的融合，知识的碰撞，学术的交流才是源源不断的新能量。
　　经济方面，如果真的辛迪斯集团取消了那些代工厂的订单的话……
　　自己应该怎么做？
　　科技方面，如果辛迪斯集团不让那些公司和工厂使用他们下属集团公司的专利的话，他应该怎么去应对。
　　这些都是需要好好思考的问题。
　　想要取而代之很明显不是一件简单的事儿。
　　辛迪斯组织经营这么多，在很多产品领域的确是有可取之处的，白烨研究所还不具备那样的规模。
　　但是……
　　白烨研究所没有，并不代表着别人没有。
　　想到这里，白烨紧急召开核心成员大会，着急莫妮卡、摩尔多、约翰、南非溪、白东临等人。
　　……………………
　　……………………
　　美国，加利福尼亚，此时一个会议也在紧急召开！
　　这一次会议人数众多，巨大的会议室内，坐满了人，而两边为首的主要却只有两人。
　　南边的是特拉，北边的则是以为女子。
　　女子岁数不小，棕色的长发盘起，一身紧身旗袍，坐在那里自带气质。
　　众人讨论的已经不可开交了，就连特拉都是愁眉紧锁，思考着对策，而唯独这一名女士，至始至终不动声色。
　　一名理事冷笑一声，说道：“我们新联体成立拥有的组织和资源绝对不是白烨研究所可以比较的，我们经营了上百年的荣誉绝对不是一天两天可以被一些小公司超越的，我真的不明白，那些小公司真的以为我们会和白烨长期处于僵持状态吗？太天真的，或许我们已经太久没有发威，让他们忘记了我们是谁！”
　　“所以，我建议这一次我们直接联合组织内所有集团公司，取消那些代工厂的订单，我倒要看看这所谓骨科协会到底有多牢固！我们雅迪斯集团有用四百多家代工厂，其中大多数生产的钢板和内固定以及骨钉材料，我直接取消下个季度的订单，我倒要看看，这一次会有多少个公司后悔！”
　　另外一名理事则是摇头：“这样和不理智，杀敌一千自损八百，我们寻找新的代工厂也需要很多时间，而且还需要很长一段时间的磨合期，这段时间的产品损失太大，没有必要。”
　　“我建议收回一部分在亚洲地区公司的专利使用权，以儆效尤，这样既不会损伤我们的利益，又能真正意义上威慑那些正在观望的公司。而且，收回专利并不会对我们有什么损伤。而且，失去了那些公司的产品，市场上绝对会出现一些空白，我们反而可以借着这个机会进入亚洲市场，扩大业务。”
　　所有人都在争辩，而特拉和兰斯-琳两人则是沉默不语。
　　对于兰斯-琳，特拉并不忌讳，相比辛迪斯组织的能力和势力范围，她兰斯-琳终归是不如自己，可是特拉忌惮的是她身后的能量。
　　特拉问道：“琳，你怎么看？”
　　兰斯-琳端正坐姿：“双管齐下，一击必杀！”

第700章 ：终于来了！！！

　　十一月月初的夜晚，白烨一如既往的和老婆李梓颜视频之后，正准备休息。
　　忽然一个视频电话打了过来！
　　是莫妮卡。
　　莫妮卡看着白烨：“老板，你预料的果然没错，今天早晨，新联体开始了一系列的工作，他们现在在统计新联体下属机构有多少专利在亚洲、澳洲、俄罗斯等地区使用，他们似乎要开始一系列的操作了。”
　　白烨听完之后，没有丝毫慌乱，现在才出手？
　　似乎晚了一些吧？
　　我都等了你好久了，你们的效率也太低了吧？
　　想到这里，白烨笑了笑：“嗯，让他们好好准备，我也要看看他们到底有多少核心专利，这些破旧的专利也该换换了！对了，你联系的那些杂志社还有公司集团都怎么样了？”
　　莫妮卡：“杂志社已经准备好了，还有那些集团公司，他们已经做好了准备，当他们得知自己公司的技术有可能被推广到全世界以后，自然是欣喜万分。”
　　白烨点头：“辛苦了。好好关注那边的情况。”
　　挂断电话，此时中国已经十一点多，白烨掏出电话给孙飘扬打了过去。
　　“没睡呢吧？”白烨开门见山的问道。
　　孙飘扬笑了笑：“没有，我现在精神头特别好。”
　　白烨尴尬一笑：“孙总最近辛苦了。”
　　孙飘扬笑了笑：“辛苦？不辛苦！我现在可是充满了斗志，第一次跟那群人过招，心里激动的不行。”
　　孙飘扬夫妇正是白烨当初在京都饭局上认识的国内医疗行业的夫妻档，两人在国内医疗行业也是很有地位。
　　孙飘扬旗下的恒瑞集团和老婆的翰森制药可是国内龙头企业。
　　聚会之后，两人也有过一些交流和联系，这一次白烨主动找到孙飘扬，把这件事情透露了一番，想要试探一下对方的意思。
　　过程很顺利，双方都是一拍即合，同仇敌忾。
　　毕竟恒瑞药业没少吃这方面的亏，前些年因为专利问题没少和罗氏集团扯皮，来来回回就是折腾。
　　医疗行业本就是一个落后的行业，现代医药发展中我们的确发展的比较晚，可是速度一点不慢，这就遭到了国外某些公司的抵制。
　　白烨点头：“你最近和那些拥有国外专利的公司全部收缩业务，准备进行业务调整，可能最近会有大动作，不过不要提前声张。让他们不用担心，最后我们会有新的专利给他们使用，这些不用担心。”
　　孙飘扬点头笑道：“鞍前马后，放心吧！”
　　白烨笑着点了点头，孙飘扬这人还不错，属于实干型人才。
　　各方部署之后，白烨才安然入睡。
　　说实话，即便是准备好了，依然内心有些忐忑，毕竟这是第一次和这种大型集团组织过招。
　　当初和SPOM也好、费诺集团也好，这些公司的产品都比较单一，甚至可以这么认为，费诺集团产品单一性，特别是其子公司汉克森公司，一件产品吃了二十年，也该知足了。
　　现在成为东临集团加工厂，也算是物尽其用，没有损失太大。
　　不过现在，新联体下属的公司中，超过费诺集团的可不止有一家两家，他们拥有的核心技术绝对要比白烨要多。
　　可是，就怪你们吃相太难看了，想要一锅端，这现实吗？
　　世界上多少个国家和地区，你太小看天下人了。
　　……
　　……
　　终于，三天之后，新联体终于出招了。
　　而且这一次，不留余地，直接无差别攻击。
　　而重点波及对象是欧亚大陆，这一片占据了全世界多数人口的大陆。
　　“新联体成立之后，将会对下属集团公司内部的代工厂进行调整，我们将会有限满足加入新联体的公司，新联体是一个合作共赢的组织，鼓励和欢迎新的机构加入，我们将会对加入的组织进行严格的审批，要求加入新联体的组织不得再参加别的国际性质的民间骨科协会和组织。”
　　“其次，新联体是一个强大的组织，我们拥有世界上顶级的专利31201项，这基本上覆盖了骨科领域的各行各业，现在我们将收回这些专利的使用权，重新进行授权，需要专利使用权的公司需要重新进行提交申请，经过审批之后，方可再次使用，对于贸然使用我公司专利的集团和公司，我们将追究其法律责任！”
　　目前为止，世界专利保护法越来越严重，对于专利的保护也越来越重要，对那些违法的惩罚也是越来越严重。
　　如今这个时代，是硬核的时代，是核心科技竞争的时代！
　　新联体组织官方发言一经公布，瞬间火爆！
　　引起了世界上多少人的关注！
　　与其说是关注，倒不如说是恐慌！
　　收回专利！
　　取消订单！
　　这工厂还有啥用？
　　国内可是代工厂的聚集地，还有印度一代，更是汇聚了世界上大量公司的代工厂。
　　而国内因为很多公司缺乏核心技术，开始购买专利使用权，进行生产。
　　这新联体发布消息之后，后面附带的一个表格，上面写着各种各样公司和集团，以及相关专利！
　　不仅如此，这些公司也陆陆续续收到了取消合作的协议以及相关收回专利的一些证书等等。
　　一时间，人心惶惶！
　　这以为什么？
　　大批量的公司倒闭！
　　大规模的人员下岗！
　　甚至还有可能会滋生一定程度的经济危机！
　　这样的事情，不可谓不严重。
　　于是，大家开始呼吁加入新联体集团，继续开启合作之旅。
　　国外其他国家的普通的老百姓是不会管辛迪斯还是新联体，或者是白烨骨科研究所，他们想要的是胜利！
　　而新联体却在最后说了一句：“暂时取消和中国公司厂家等合作！”
　　这一消息可以说是彻底惹火了中国人！
　　一石激起千层浪。
　　暂时取消和中国的合作，不就是针对白烨研究所吗？
　　还有就是针对前段时间中国为白烨研究所的发声。
　　似乎，这一次，中国已经和这个新联体站到了对立面。
　　……………………

第701章 ：声势扩大！

　　任何企业想要更远更大的发展，就不能被打上国家的标签，或者说是不能被国家给束缚住。可是任何一个企业或者平台站在世界上的时候，一定要有立场，这就是国家和人民的立场。
　　辛迪斯集团没有这种立场，他的立场属于资本立场。
　　当新联体组织拒绝向国内提供这些专利授权，并且取消国内代工厂的订单的时候，他还没有意识到自己犯了怎样的一个错误！
　　十一月十二日，全国561家骨科器材公司和厂家被迫停止使用新联体下属公司的专利。
　　十一月十三日，全国三十多个城市，六百多家代工厂停工，向海外提交了最后一批货。
　　十一月十四日，国内数百家骨科器材和药品公司宣布合作，成立中国骨盟，这是国内第一家民间商业联盟。
　　十一月二十日，停工七天之后，全球902家企业全部退出新联体集团，不再为新联体组织提供任何代工厂服务，同时不再使用新联体下属任何专利。
　　十一月二十二日，全球将近1500家大大小小骨科器械代工厂取消和新联体组织的合同，停止合作。
　　到了十二月月初的时候，几乎全球一半的骨科器材代工厂全部取消和新联体的合作。
　　十二月十日，距离宣布停止和中国合作已经有一个月的时间了！
　　可是，新联体集团发现一件十分恐怖的时间，就是这停止合作的一个月内，加入新联体的人的确是增加了不少，可是加入的全部都是申请使用专利的公司，而代工厂十分少！
　　这到底是因为什么？
　　新联体对于这件事情充满了不解，可是这并没有引起众人的注意，毕竟加入新联体的人越来越多，代工厂是最没有科技含量的公司，谁都能做，到时候一旦公开招标，多少家公司都会抢着来做。
　　就在这个时候，忽然一个消息不胫而走传了出来。
　　中国骨盟正式召开第一届会议，来自全世界一百多个国家，上千个公司和厂家都来到了中国，参加骨盟会议。
　　一名叫做寿炜的无数多岁男子成功被选为第一届会长。
　　这是一名老家来自浙江富阳商人，早在建国以后，寿家就一直在南亚、印度等地区经营丝绸和工厂，后来建国之后，规模也不段扩大，到了改革开放以后，寿炜更是抓住时机，在国内大兴厂房。
　　这些年走来，寿炜集团中全球拥有上百家代工厂从事骨科生产。
　　毕竟骨科器材一直是一个暴利行业！
　　寿炜今年61岁，站在主席台上，公开发表声明：“即日起，我们中国骨盟包括下属1872家代工厂和医疗器械公司绝不会和新联体合作，不会为新联体下属公司生产一件产品！”
　　这一消息发布之后，顿时引起来行业的震动！
　　当天，全球众多媒体纷纷开始报道这件事情。
　　泰晤士报：“中国骨盟现任会长代表骨盟一千八百多家公司和公司进行发言，拒绝和新联体下属任何公司进行合作。这是一个行业的震惊！这是中国骨科行业自行组织的一次有力和抗争，当代工厂公司联合起来，也能组织成一次和住公司的强力对抗。”
　　环球日报：“新联体和白烨骨科协会的对抗进行到了焦灼的状态，中国骨盟的成立，再一次展现了中国人拥有的实力，中国拥有全球四分之一人口的国家，竟然拥有骨科领域可能超过一半的代工厂。这一次抗争，谁主沉浮？”
　　伦敦晚报：“任何一直力量当他组织起来的时候，便会形成一直强力的队伍，自大的新联体或许根本没有想到，自己对于中国工厂的制裁会造成这样的结果，让对方反过来制衡他们，任何行业都是优胜劣汰，科技的发展是推动社会进步的原动力，而所谓的组织不过是发展中的阶段产物，希望辛迪斯组织能明白这一点。”
　　相比泰晤士报和环球日报，伦敦晚报明显带着强烈的主观性，作为曾经欧盟国家，英国对于辛迪斯可以说是知根知底，这一次也是公开对辛迪斯进行点名。
　　伴随着无数国家的报道，这件事情闹得沸沸扬扬，越来越多的人开始关注！
　　短短几天时间，
　　几天之后，一个消息带到了特拉办公室。
　　“中国人参与和建设的代工厂竟然占据了世界骨科器材代工厂的百分之六十二左右！”
　　这个数字让特拉看到之后有些震惊！
　　第一反应绝对是这不可能！
　　这怎么可能？
　　全球多少个国家？
　　两百多个，而中国一个国家就占据了百分之六十多的代工厂，这是难以想象的一件事儿。
　　甚至这让特拉都感觉到害怕，这是一个怎样的国家？
　　竟然拥有如此之多的代工厂。
　　兰斯-琳看着特拉这样一幅表情，好奇的问道：“怎么了？让你如此恐慌。”
　　特拉皱眉，摇了摇头：“恐慌？呵呵，我看见一个有趣的数字，或许你会有些惊讶。”
　　说完，特拉把手中的报告递了过去。
　　兰斯-琳看到之后，先是一怔，点了点头：“真的是一个恐怖的数字，但是这是一件好事儿！”
　　兰斯-琳继续说道：“他们这是在威胁我们，他们认为可以通过代工厂对我们形成威胁，其实，这无非是杀敌八百，自损一千！”
　　“我们失去代工厂，最多就是产品不会迅速遍布全球，会造成一定时间的市场供给不足，这段时间不会太长，我们完全可以借着这个机会进行产业结构调整，然后培养新的代工厂，这种没有任何技术含量的加工厂，无非就是流水线结构，对于我们来说，并非坏事。”
　　“可是他们不一样，上千个代工厂同时失去我们的订单，这是多大的损失，每天几十万工人多少流水？这是他们可以拖得起的吗？说道这里，我现在不得不佩服白烨，这没有大决心的人真的做不出来。”
　　“几十万人的一个月的工资是多少啊？这是现金流，他白烨能拖得起？呵呵！”

第702章 ：反击

　　听完兰斯-琳的话，特拉没有做声，他想的和兰斯不一样。
　　兰斯思考问题，向来习惯从上位者的角度出发，看的都是大问题，这是优点，但是……特拉不一样，特拉是从无到有，一步一步到今天的。
　　他的父亲给了他一个平台，他完全是靠着这平台逐步起来的，所以，特拉善于从小企业家的角度入手，去想一些比较现实的问题。
　　比如他们产品短时间内供给不足以后，这段时间会发生什么事儿，这可不是一句产业调整就能解决问题的，如果这个时候出现别的进入市场的单位怎么办？
　　还有代工厂，真的是兰斯小姐说的那么简单吗？
　　这不过是一个流水线生产罢了，在哪儿不能干！
　　可是事实上是这样吗？
　　一件产品的磨合期需要多久，培训一批熟练的工人需要多久，代工厂的抵制在哪儿选择？廉价劳动力又从哪儿来，这都是问题！
　　头疼！
　　不过，有件事儿兰斯说的对，就是这只是对方的缓兵之计，拖不起！
　　相比较自己的损失，白烨他们如此这般操作只会损失更大！
　　………………
　　………………
　　一间办公室内，白烨、孙飘扬、还有新加入的寿炜以及骨盟的一些成员都坐在一起，这些日子，白烨每天都和他们在一起。
　　寿炜和孙飘扬的老朋友，老搭档，孙飘扬也不是白手起家的，同样家室很不一般，两人合作也一直没有停止过。
　　这一次，就是孙飘扬介绍两人认识，一拍即合，成立了骨盟。
　　毕竟这一次已经是新联体站在这群人头上恶心人了。
　　寿炜是商人，可是他们这一代的商人自带一种匪气，走过乱世的人不向今天的人。
　　白烨看着众人，说道：“这段时间真的是辛苦大家了。”
　　寿炜摆了摆手：“小烨，我大你一辈儿，当你是个子侄，见外的话也不要多讲了，这一次你的事情只是一个导火索，我早就看那群人不顺眼了，代工费一天比一天少，要求还一天比一天严格，你说想自己办公司吧，那群人把专利费一提再提，弄得你都在赔钱干！”
　　“所以，不给他们点颜色看看，根本就不知道马王爷有几只眼！”
　　众人纷纷附和，这寿炜辈分高，为人仗义，这些人不少都是跟着他混出来了，寿炜的话在这群人里也是很有分量。
　　“不过，小烨，现在大家伙都听你的，你说怎么办吧！”
　　寿炜的话音刚落，众人纷纷看向白烨。
　　白烨嗯了一声：“大家继续按照我当时给你们的样板进行生产，不能让工人们都歇着没有工资拿，也不能让大家伙饿着肚子，钱咱们还得挣，我跟制衡集团以及东临集团联系好了，目前新产品的版型大家这段时间也已经制作完成了，继续按照版型生产。”
　　“最好加班加点，加班费可以多给一点，毕竟现在我们产品每出现一件新的对于明天的竞争就越有优势，现在新联体虽然看起来虎视眈眈的，但是失去了大量的代工厂，外加产业结构调整，产品的更新换代，现在很可能要做的事情就是收缩市场，调整结构。”
　　“而我们要做的，就是在那个时间段，瞬间出击，占领市场！等到时候，我们把市场拿下来了，他们也没办法，欧美市场很大，可是世界市场更大，新联体现在能维护住的也就欧美市场，所以，那剩下的空余出来的市场就是我们的天地！”
　　…………
　　…………
　　离开了办公室之后，白烨联系助理，连夜搭乘飞机前往波士顿，明天那里还有一个会议等着自己。
　　这段时间，白烨每天都在奔波，周旋于各种组织之间。
　　此时，莫妮卡组织了世界上很多新联体之外的企业，这些企业很多产品都不错，都是白烨按照市场上现有的药物进行分析以后得出的结论。
　　白烨研究所终究不可能面面俱到，这个时候就需要有别的公司来填补这个空缺。
　　这个时候，白烨就发现，原来有很多企业其实做的很不错，只是碍于各种原因没有发展起来。
　　当白烨发现这些企业之后，就开始纷纷联系他们，甚至把这些药物写进了指南之内，帮助宣传，这些日子下来，也合作很顺利。
　　毕竟现在他们跟白烨已然绑在了一条绳子上，一荣俱荣，一损俱损，自然不可能开玩笑。
　　白烨这次去的目的，就是把这些人给召集起来，开一次紧急的会议，然后开始各种行动。
　　过程很顺利，特别是有莫妮卡在筹备，一切都在顺利的发展。
　　当众人看到白烨进来的时候，不得不感慨一声年轻有为，这个岁数就能站在行业顶端挥斥方遒，可不是所有人都能做到的。
　　白烨坐下之后，看着众人：“久等了。”
　　众人连忙推辞，没有人敢在这个年轻人面前摆谱。
　　“好了，也不要浪费大家的时间了，现在说一下事情的进展，以及分配一下任务，现在我们已经暂时压缩了新联体的市场规模，而代工厂我也已经准备好了，所有人的产品都在大规模生产，专利费和代工费都是按照当初合约里设计好的，为了统筹计划，我必须亲自监督和督促。”
　　“不管未来怎样，这一次我希望大家一定不能出漏子！”
　　“第二件事，也是目前最关键的事情，也是明天开始就必须要做的事情，那就是科技制裁！”
　　“白烨骨科指南的先进性是得到临床认可的，而大家的产品也是毋庸置疑的，明天开始，所有人厂家不择手段进行论文轰炸，大家联系所有能联系到的杂志进行学术发表。”
　　“既然亮剑就不能在含蓄了，我们这一次要做的就是直接把自己的产品和新联体集团的产品进行对比，得到优劣性，所有人的任务我已经制作好了表格，发到了群里，大家严格按照表格进行制作论文情况，这一次，是我们的机会！”

第703章 ：新联体的危机

　　十二月明显是一个聒噪的日子。
　　眼看着圣诞节就要到来，无数人都在着急的准备，为这个美好的节日做准备。
　　似乎今年的雪比起以往要早了很多，大雪茫茫的圣诞节，在无数人眼里都似乎是一个美好的意义。
　　毕竟大雪兆丰年，这在任何一个国家都有相似的谚语。
　　孩子们的喜庆，大人们的开心，不过对于很多老人来说，这个冬天却有些茫然了。
　　大多数疾病都是有典型的节气特点的，春冬的感冒和肺炎，对于呼吸科来说，是一年中最忙碌的时候。
　　就像夏天的流行性疾病，春秋躁动的高血压一样，似乎每一个季节都不会放过患者，一年之中都有那么几天难过。
　　冬天对于骨科大夫来说，无疑是一年之中最忙最累也是最担心的季节，毕竟每年这个时候，都会有很多老人不慎出现滑到骨折的情况。
　　这似乎已经是一个普遍公认的现实。
　　这一年的冬天注定不会这么简单，很多国家都开始大雪茫茫的日子，同样，今年的骨科再次人满为患。
　　各大医院的骨科都陷入了忙碌的工作中去。
　　新联体的组织内，众人却沉默不语。
　　原本每年的今天都应该是欢声笑语庆祝丰收的时候，如果每年有这么多的大学，他们一定会偷着乐。
　　毕竟他们不是大夫，更不是救苦救难的大善人，他们只是商人，任何行业挣钱他们就去分一杯羹的商人。
　　他们投身骨科领域不是因为这个行业怎么，单纯的因为这是一个暴力的行业，一个普通的骨钉几千块，进口的甚至高达上万，一个固定板更是几万块不止。
　　这要是以往发生这么大雪，骨科病人急剧飙升的时候，他们一定兴奋的开一瓶香槟来分享一下成功的喜悦。
　　可是今年去不一样，所有人都笑不出来。
　　不仅如此，整个新联体内所有人都愁眉紧锁，不知道在思考什么。
　　兰斯-琳看着众人：“你们的存货呢？难道任何一个公司都没有存货吗？”
　　众人不语，骨科器材你以为是随便积压的东西？还是药品你能不顾市场的积压？
　　这些都不能！
　　市场经济下，他们这一个完善的组织中，早就知道每年应该生产多少，甚至在今年已经算好了明年生产多少产品，包括和那些代工厂如何勾心斗角。
　　特拉看着兰斯，着实有些皱眉，他实在不想去思考和兰斯的合作到底是好是坏！
　　看见兰斯不明所以的发问，特拉忍不住说道：“兰斯小姐，骨科器材存在一个批号和更新的问题，为了防止产品过剩，也为了考虑到很多综合因素，我们一直对于产量保持一个相对持平的状态。”
　　“所以，存货这个东西，在我们这样的科技行业来说，基本上不会存在的，而且，即便今年需要更多的产品，只要让代工厂加大产量，用不了多久，就可以解决这样的问题，不会存在缺货这样的行为。”
　　兰斯一愣，顿时语塞起来！
　　随着特拉话音落下，整个办公室内陷入了一片沉默之中！
　　现在整个新联体面对如今世界供需不等的情况，如何却解决已经成了一个严峻的问题。
　　今年谁能想到刚刚新联体和代工厂合作暂停，并且提出产业结构调整，就发生了如此一件事情。
　　目前加入新联体的国家并不少，毕竟新联体仍然是目前世界上影响最大的骨科组织，同样，新联体下属企业的影响力同样很大，所以大多数欧美国家甚至一些发展中国家都使用的就是新联体的一套完整的指南。
　　使用新联体的指南，就意味着需要使用新联体下属公司的器材和药物。
　　这都没有问题！
　　可是最大的问题就是现在新联体没有足够的药物和器材来为这么多国家提供！
　　怎么办？
　　如何处理？
　　这已经成了困扰新联体的一个大问题。
　　兰斯许久之后，终于打破沉默，他看着特拉：“辛迪斯先生，我们需要怎么去处理这件事。”
　　特拉愣了一下，说道：“现在需要做的就是平均分配，只有这样，才能让大多数的国家保持平衡，不会出现太多的情绪问题。然后我们加大代工厂的生产，或者是和中国方面进行沟通，看是否可以重新合作，毕竟……”
　　兰斯还没等特拉说完，直接摇头拒绝！
　　“不行！”
　　“第一，我们新联体现在的产品根本满足不了那么多国家，与其平均分配，倒不如优先为几个国家提供供应，美国、法国这些都是必须要满足的。”
　　“第二，我觉得代工厂不需要和中国那边谈判，他们现在不可能答应下来，我们新联体还缺代工厂，最近我们完全可以加大力度，重点扶持，扩大代工厂规模，我们不需要代工厂，我们完全可以自己去做！”
　　兰斯的话让众人也是眼前一亮，代工厂一开始之所以一直给国外做的主要原因，无非就是因为成本问题和资源问题，如果抛离这个问题，这完全不需要考虑。
　　再说了，代工厂是可以解决多少就业问题的，这些政府一定会欢迎，并且会大力支持和鼓励。
　　自己做代工厂也可以，起码不会被被人拿下把柄，就比如今天的这个境遇，是无数人也没想到的。
　　众人讨论一番之后，也算是做出了一个临时决定。
　　特拉看着大家，不由得叹了口气，他在思考一个大问题，就是代工厂的成本和技术成本问题。
　　代工厂挣钱的主要原因是资源成本和劳动力成本低，大批厂房想要收回成本，必须要有大量廉价劳动力不断的工作，这样才能在几年之内迅速收回成本，开始盈利。
　　毕竟代工厂的寿命并不是很长久，随着科技的更新，厂房内流水线、产品设计等都需要更新，如果在今年代工厂的时间内没有大笔的订单来支持你，这……
　　这就是一个严重的危机啊！
　　这也是辛迪斯之所以这么多年没有从事代工厂的原因所在。

第704章 ：新联体，呵呵呵

　　现在的特拉十分犹豫，他不知道自己这一步究竟是对是错，或许这个问题现在已经变得不重要了。
　　因为对错已经没有任何意义了。
　　代工厂到底能不能行，特拉脑海里不断的思考这个问题，成？还是不成？
　　成的原因很多。
　　是不成的原因却只有一个！
　　可是，为什么特拉感觉这一个不成功的原因往往是导致失败最主要的原因。
　　他叹了口气，事情已经到了这个地步，需要做果敢，犹豫不决绝对不行，现在他倒是有些佩服兰斯琳，这样一个女人，竟然有这么大的魄力，或许大家族就是不一样吧。
　　…………
　　………………
　　一天天的流逝，骨折的人越来越多，也越来越多的国家开始纷纷向辛迪斯求助，产品的不足已经造成了一定程度的恐慌。
　　民意是最大的政治。
　　特别是在今天这样的时代和国家，民意投票选举已经成为了主流。
　　这些国家不断的向新联体提交申请，甚至发出各种各样的要求，要求新联体向国家发布产品。
　　可是现在新联体内部的器材本就不多，还必须为了某些领导的民心和民信工程，不得不向着他们国家优先提供。
　　政治是一种资源，可是同样也是一种负担。
　　任何事情，本来就是两面的，先要好处，就必须承担他的负担和风险。
　　可是就是因为如此，越来越多的国家已经造成太多的不满，声势甚至也越来越浩大，甚至隐隐形成一股强有力的势力，开始朝着各地的政府进行质问。
　　这个时候，对立的派系顺势起身，带着这些人游行示威，向政府的无能和不作为表示鄙视和唾弃！
　　这样的事情已经越来越重大，这些国家不得不主动要求新联体给出答案！
　　而且，如此类似的情况并非少数，一开始只是少数的国家，可是已经越演越烈，十几二十个国家共同要求下，新联体被迫发表官方宣告！
　　而此时，正好是美国的圣诞节！
　　美国人民在欢天喜地中迎接圣诞，毕竟他们的资源是足够的。
　　可是其他国家的政府已经陷入了慌乱之中。
　　有时候不是他们国家领导的无能，而是时势永远在推着人走。
　　新联体发言人终于站出来了！
　　“对于诸多友好邻邦的事情，我代替新联体向大家道歉，但是这一次的事情，是天灾人祸，是突发事情，谁也想不到这样事情的发生。但是我们新联体作为骨科联盟，不会推卸自己的任何责任，我们现在就会做出切实有效的措施，来以绝后患！”
　　“一次的增加产品不会对大家造成任何影响，必须要把生产权握在自己手中，现在，我们新联体决定，同时向所有成员国派遣专业的团队，帮助大家修建代工厂，到时候，只要工厂握在自己的手中，货源自然是重组的！”
　　这些国家的代表人一听，顿时愣了愣！
　　但是随即反应过来！
　　这是一个大事儿啊！
　　甚至是对于自己的政绩来说都是有益无害，毕竟就像人家新联体说的，天灾人祸，管我鸟事儿？
　　我是一个做领导的，只要手里有政绩就行了。
　　修建代工厂，把他握在自己手中，到时候就是拳头了！
　　而且，这些代工厂能解决多少劳动力和就业问题，相比一些骨折的，无所谓……
　　什么重要？
　　一目了然！
　　反正自己骨折了有人治疗。
　　………………
　　………………
　　几天之后，声势浩荡的修建代工厂行为在好几个国家开始行动，国内也是一片欢声，毕竟解决劳动力是一件好事儿，骨折的人毕竟不是多数。
　　国内还是有一些小公司的，也能艰难度日！
　　只要国家参与了建设，或者是经济到位了，任何建设都十分快！
　　新联体的捷报也是一天比一天多！
　　代工厂也是越来越多，很多直接开始运营了。
　　大批量的生产明显带来了一片欢呼和叫好声。
　　政府成功的挽救了一次信誉危机，而新联体也成功占据了一大波市场，甚至就连自己的钱也没有花费多少，基本上都是合资。
　　就当众人正在欢声笑语等待胜利果实的时候。
　　柳叶刀上发表了一个专刊！
　　专刊的题目叫做：《骨科的更迭》
　　这一个专刊已经可以称呼为书了！
　　甚至柳叶刀的公司，也就是和《cell》一个的文化公司竟然公开决定向世界刊授这一本书籍。
　　《骨科的更迭》这书名已经可以说明了很多问题，一眼就让人知道书中的内容。
　　可是当大家买到手的时候，忽然吓傻了！
　　因为他们发现，上面的所有论文都是在公开批评新联体下属产品的缺点。
　　里面每一件产品都有十几篇论文和研究对其进行了详细的三百六十度的分析，实验选取的完全是对照研究，只要有了对照，就意味着产品对比之后优劣性一目了然！
　　这样一来，所有专业人士顿时看到了这些消息！
　　而且，柳叶刀公布之后第二天，世界医学排行前三的杂志，《新英格兰医学》同样发表了一大批文章，他们和柳叶刀的《骨科的更迭》异曲同工之妙。
　　公开拿新联体下属的产品进行研究，进行对比！
　　得到结论！
　　这样的杂志是什么？
　　权威！
　　权威医学认证发表的消息，谁也不能小觑。
　　大家蒙了！
　　原来他们一直鼓吹的新联体真的这么一文不值？
　　还是怎么？
　　柳叶刀和新英格兰医学的可信度真的很高！
　　他们不可能拿着这些东西开玩笑。
　　新联体同样看到了这些文章，顿时怒不可解！
　　发言人当天发表公开，谴责柳叶刀和新英格兰医学杂志，说他们已经失去了认真做学问的底线和原则，学术论文不是争端的战场，而是学术展示的地方。
　　可是，这些话根本说服不了大家。
　　甚至柳叶刀和新英格兰医学对于他们的诋毁只是默默地向法院递交了律师函，邀请了最好的律师团队，准备进行一次名誉的维护！
　　黑云压城城欲摧，甲光向日金鳞开……

第705章 ：柳叶刀的强援

　　《柳叶刀》、《cell》、《新英格兰医学》这可以说都是行业内的TOP5杂志，他们的一句话甚至被无数人奉为时代最强音。
　　能登上这样的杂志，意味着具备了时代领先意义和推广意义！
　　虽然是学术期刊，可是就像是医学界的圣旨一般！
　　当然了，并非所有的期刊都和《柳叶刀》一样一拥而上。
　　当天，陆陆续续的有很多杂志公开对新联体企业下属产品进行了相关性分析，得到了一些有益的结论。
　　《辛迪斯骨科医学》上面公开发表了数十篇文章，声称《柳叶刀》已经不再是一个单纯的医学期刊，已经被世俗玷污，成为了一种资本家的工具！
　　顺势还有很多期刊，都是骨科领域专业的杂志，他们没有单纯的证明新联体下属产品的优劣，而是对和新联体对比产品进行了深度分析，放大其产品的缺点，对其优点则是避而不谈。
　　当学术的争端不断扩大的时候，似乎新联体的权威却一次又一次的被人怀疑。
　　于是，越老越多的人开始纷纷还原实验，对一些产品和新联体的产品进行临床试验和对比。
　　一个月的时间，世界医学期刊似乎已经开始划分阵营，一方面是攻击新联体，一部分是维护新联体，而另外一部分则是抱着观望的态度。
　　这一个月内，双方发表的期刊比起以往多了好几倍！
　　以往都是月刊，甚至半月刊都很少出现，而现在开始出周刊，甚至每天都在网站公布一些新闻和研究结果。
　　………………
　　………………
　　正当新联体疲于应付这样的舆论危机的时候，一些曾经默默无闻，甚至是被打压的企业忽然崭露头角。
　　骨科器械领域，一个专门研究内固定器材的公司出现在世界舞台上，不断为那些缺少医疗器材的国家优惠提供货源，而且这些产品质量很不错，价格也适中，顿时吸引了很多小国家的注意。
　　一个国家医疗领域不可能完全受制于一个组织或者团体，只有利益关系足够大的时候，才会出现一些倾斜。
　　不过现在，当新联体无暇顾及这么多，疲劳应付杂志战争的时候，这些名不见经传的公司却也慢慢的侵蚀着市场。
　　当这些企业逐步渗透之后，不仅是一种产品，越来越多的企业纷纷站起来。
　　这些药物的不断的进入市场，进入医院和病房。
　　可以这么说，最了解药物的不是医生，而是患者，当他们使用之后，的确发现效果显著的时候，越来越多的人开始接受了这种药物。
　　医生对于骨科器械的熟悉程度远超数据，他们完全可以在临床中发现，某些器械的优劣性，就比如现在。
　　梅奥可诊所一直是国内最顶级的私立医院。
　　今年的梅奥可和以往一样，忙碌无比，即便是昂贵的价格也阻挡不了患者渴求健康的心。
　　而此时，骨科内部进行着一次会议！
　　这一次会议很普通，却也很不普通。
　　这可能只是梅奥可每个月一次的骨科大例会，几十家医院骨科的主任必须全部来参加。
　　而今天，大家在谈论一件事儿。
　　“你们有没有使用过东临集团出来的那一种骨钉？还有制衡的骨愈因子针剂？”
　　有人摇头，有人点头。
　　这很正常，因为现在美国FDA对东临集团下属仪器已经开始管制，延迟审批，很多国家还没有进入。
　　而梅奥可医院是一家国际连锁医院集团，他们内部是有一定的自主性，就比如此时，已经有很多医院使用了这些信的产品。
　　顿时，男子说道：“我们原来使用的骨钉，也就是PKL型的骨钉因为供货原因问题，那天我们常识性的使用了东临集团的骨钉，结果给了我很大的惊喜！”
　　“这一种骨钉的排斥反应几乎没有，而且这种骨钉任何人都不需要取出来，只需要十年以上就可以完全消失，而这个消失的过程是不留痕迹的，完全可以被骨骼同化，而且，这种骨钉的质量、强度、硬度、可塑性极强，真的是一件不错的产品，甚至，说句心里话，我觉的比PKL型号的要好用太多，价格比较适中，完全可以接受！”
　　男子的话音刚落，其他人也纷纷表态：“的确，我们也有这个发现，而且，我最大的发现是骨愈因子，他……真的很好用，起码缩短了骨骼愈合的时间，对于患者来说，真的是一件可怕的产品，而且，我们现在在中国，因为各种原因，我们常识性的分组使用过白烨骨科指南和目前使用的院内指南，说句心里话，人家做的比我们好。”
　　男子的话顿时吸引了周围人的注意，而此时，为首的一名女子则是问道：“你们使用过白烨骨科机器人吗？就是那个鲁班一号。”
　　男子点头：“上次买回来一台以后，他们派遣有专门的人员来到我们医院，帮我们进行学习和使用，我一个月内独立使用过三十多次，都很成功，以前我认为必须要手术解决的，现在可能我会选择使用骨科机器人复位，这样是最优化的选择！”
　　鲁班一号现在依然是最热的热点，很多人想用却根本拿不到，不管什么原因。
　　梅奥可对于新鲜事物的接受能力比较强，是一家持久创新接触新事物的医院，他们也是在不断的探索。
　　对于白烨骨科指南，梅奥可医院集团也在常识性的接触。
　　而现在，众人的反响都很不错。
　　女子看着周围的人，说道：“投票表决，使用过白烨骨科指南的人，你们来决定，我们今后的指南是使用白烨骨科指南，还是继续使用我们原有的指南。”
　　在座的使用过骨科指南的人不在少数，有十五人，所有人对视一眼，开始了公开举手表决。
　　短暂的思考过后，就在所有人做出选择的时候。
　　让其他不参与投票的人想不到的事情发生了，十五人全部举手表决，同意使用！

第706章 ：完成任务

　　双方僵持期间，梅奥可医院集团公开发表声明：
　　“我医院经过严格审核，决定今后骨科领域使用白烨骨科指南。”
　　这简单的一个消息，却在美国炸开锅了。
　　因为白烨骨科指南中很多药物并没有通过审批，在美国是无法使用的。
　　可是梅奥可医院一直使用的都是医院内部的指南，而且梅奥可是一个国际化大公司，人家现在站在自己的立场上，公开发言，其中意义不言而喻。
　　这就是在向白烨研究所示好！
　　其实，梅奥可完全没有必要这样子公开发表声明，完全可以继续和以前那样，偷偷使用没有坏处。
　　甚至这都不会招惹到新联体集团这个骨科联盟。
　　可是梅奥可却做了这样一个举动，是谁也没有想到的。
　　现在的新联体已经慌乱了！
　　因为在《柳叶刀》等杂志发表了一些列不利于新联体的文章之后，越来越多的民间科研机构纷纷开始不断的去研究证实，毕竟数据是真是有效的，这就意味着可以还原实验！
　　因此，一个多月的时间，足以让人们发现很多有趣的东西！
　　那就是《柳叶刀》上面的文章内容绝对属实！
　　这就可怕了！
　　越来越多的官方科研机构同样去证实了这些观点，新联体下属的那些药物的确是在很多方面不如白烨骨科指南中出现的。
　　这种情况一旦发生，就意味着很多事情已经要形成定局了。
　　一个国家必须要有自己的研究机构，科技独立是独立的一个重要表现，要不别人说屁是香的你都没有办法证明。
　　搞清楚的国家顿时愤怒不堪！
　　因为他们感觉新联体分明是在蒙混过关，借助外界因素来试图改变很多东西。
　　就在这个背景下！
　　梅奥可作为美国本土集团，公开发表这样的宣言之后，顿时引爆了世界！
　　顿时，美国内部已经发生了很多动乱！
　　加利福尼亚州、加州等七八个大洲纷纷向美国议会提叫申请，声称美国FDA已经不具备这样的能力，并不能为美国人民的食品药品监督管理工作提供更好的服务，反而为资本主义提供庇护。
　　这是违背人道主义精神的！
　　本来美国内部就是多党派议会共同参与的，而且各个州之间很多律法都是独立的，如果这一次发生这样的时间，意味着美国政府的权利将会再一次被削减！
　　加州医院、加州大学医学院等诸多医疗科研机构，公开发表声明，新联体的骨科指南的确在一定时期内帮助我们取得了很好的疗效，可是现如今的指南已经不再适用于我们，科学是不分立场的，医学是没有国界的，所以，我们应该支持白烨骨科指南，支持正确的有力的公司。
　　这一消息发布之后，其他州或者城市纷纷开始效仿。
　　州政府想要独立拿到更多的权利已经不是一天两天，如果现在不趁着这个机会拿到食品药品监督管理的权利，什么时候才能有这样的机会。
　　现在的新联体内部已经乱成了一锅粥！
　　特拉已经慌乱不堪，他感觉，这次的事情几乎是越来越乱，越来越没有头绪，甚至让特拉已经感觉到一些绝望。
　　这种感觉十分危险！
　　因为绝望的情绪就如魔鬼一样，会不断的蔓延和滋生。
　　兰斯琳更是没有事件来顾忌这件事儿，因为现在美国联邦政府内，已经开始向FDA相关工作人员谴责，马上就到了换届的时候了，老首相当初就是借着白烨的东风上台的，可是现在，没想到白烨研究所的风越来越大了！
　　似乎一切的一切都在改变。
　　而白烨研究所内形势一片大好！
　　“法国医疗卫生小组经过考察之后，决定将白烨骨科指南作为法国骨科指定指南，并优先审批指南中的药物和器材。”
　　这已经是陆陆续续申请加入白烨骨科协会的第三十多个国家了，可是这也是第一个加入的欧盟国家！
　　这意味着什么？
　　原来如同铁板一块的辛迪斯集团已经不能把大本营给经营好了。
　　一旦出现了裂缝，将会造成越来越大的缺口！
　　国家是国家，其中有很多因素，辛迪斯如何和他们关系好，也不足以让他们损害自己的利益，只有在利益均沾的时候，才是朋友，当你威胁到别人的利益的时候，你的价值可能就需要重新评估了。
　　而白烨此时坐在办公室内，满意的看着这些日子的答卷！
　　虽然忙了点累点，但是结局却也是美好的。
　　【叮！完成唐国强的期待任务，在这一回合中，战胜新联体，成功扳回一局！恭喜您，获得：1.骨科核心技能一项，2.会员积分100分。3.六星级抽奖一次！】
　　白烨一喜，任务完成了！
　　这一次新联体集团针对白烨骨科研究所的经济和科技打压已经完全失败了！
　　这一次争端中，白烨研究所已经取得了大规模的胜利。
　　可是白烨却不会认为自己已经赢了。
　　辛迪斯组织之所以强大，是因为他们掌控的一些核心技术，是其他厂家和公司没有的，甚至很多企业也就是靠着辛迪斯提供的核心技术才一天比一天强大。
　　而白烨最近也一直在调查这个东西！
　　马上就要有线索了。
　　这一次奖励来的太过及时，让白烨得到一个骨科核心技能，如果找到辛迪斯的核心技术取而代之，接下来的路就好走太多了。
　　甚至，这个昔日的庞然大物很可能就要在历史的长河中消失殆尽。
　　想到这里，白烨决定把这一次核心技术的机会保留下来。
　　而六星级抽奖，完全可以来一次！
　　想到这里，白烨打开虚拟屏，选择抽奖。
　　如今的他已经不是当初那个新手，早已轻车熟路，熟练的点击抽奖。
　　大转盘疯狂转动，顿时，一辆婴儿车出现在白烨面前！
　　【叮！恭喜您，获得一张人体力学婴儿车一台，提示，这是一种根据儿童而定做的人体力学工具车，可以帮助孩子进行更好的体型塑造和骨骼发育。】

第707章 ：获得核心技术

　　白烨歪着脑袋看着这一辆婴儿车，看着就一个感觉！
　　贵！
　　没错，从里到外，各种配置，看着就是华丽无比，充满了黑科技的元素和味道。
　　【叮！该玩具车属于科技和力学完美结合，主要适用于0.5-4周岁的孩子，可以帮助其对其骨骼体型进行良好的保护和塑造功能，帮助其养成良好的习惯……】
　　白烨笑了笑，自己孩子现在六个月了，这是婴儿车都准备好了。
　　不过，这样的产品应该还不错，市场应该也还可以。
　　这个时候，一个电话忽然响起来。
　　是莫妮卡的电话，白烨关掉虚拟屏，接起电话，开门见山的问道：“怎么样了？有消息了？”
　　莫妮卡的语气明显轻快了很多：“嗯！现在辛迪斯集团和兰斯他们已经有了矛盾，而且最重要的是辛迪斯内部动荡了，他们下属的几个核心企业已经发生了一些动乱，甚至有其中的一个企业已经在今天早晨派人和我联系了！”
　　白烨一听，顿时欣喜，人逢喜事精神爽，最近好消息实在是一件接着一件！
　　“怎么样？他说什么了？”白烨问道。
　　莫妮卡：“辛迪斯现在是使用核心技术和这些企业交换股份，使用的一个技术入股的办法，可是这些技术已经有些落后，可是核心技术却没有被淘汰，我听对方的意思是，辛迪斯一直没有把其最核心的技术展示给别人，但是核心技术却是一种材料的使用技术！”
　　白烨一愣：“什么意思？”
　　莫妮卡：“这就要说到辛迪斯公司的发家史了，辛迪斯公司最早是由瑞士的一个ao协会组织成立的一家公司，这个协会制定了骨科创伤领域的标准，一般骨科医生进入骨科临床领域首先需要学习的就是ao标准，它制定了手术的操作方法。比如一个钉板打在哪个位置合适以及什么程度均有要求，制定了标准以后又成立了辛迪斯公司，主要做骨科创伤类产品，在全球范围内市占率是最大的公司，辛迪斯的核心技术很可能是对于人体骨科研究的透彻度极高！”
　　“你现在是世界上骨科指南制定者，你现在掌握的基本上都是治疗办法，可是你可能一直没有深入一种研究，就是细节研究，人体每一块骨头其实都是不一样的，对于材料的要求，对强度、密度甚至材料韧性都是不一样的，甚至于，辛迪斯现在对于人体骨骼的研究超出咱们研究所好多年。”
　　莫妮卡的话让白烨顿时惊醒！
　　因为他说的很有道理，辛迪斯集团的确领先自己研究太多了，他们研究骨科在自己还没有出生的时候就开始入手了，自己起步才几年？
　　所以他们对于骨科的理解很深邃！
　　甚至是很深奥！
　　现在这个时代是细节的时代，越是高深的科技归根到底要从细节做起！
　　加入辛迪斯真的是掌握的这一项技术，白烨这一次靠着这些表面的东西真的很难突破，因为药品是一次又一次被消耗和代谢的物品，甚至是更新换代极快的一种东西。
　　可是人体却是不变的，就仿佛是万变不离其宗一个道理，只要你把人体研究透彻了，这些东西很快的。
　　所以，想清楚之后，白烨恩了一声：“好的，我知道了。”
　　莫妮卡见白烨似乎情绪不是很高，便说道：“你也不用担心，像辛迪斯这样的组织，绝对不是一招能击毙的，这一次我们对其造成重创之后，至少几年他们根本缓不过来，到时候，我们再深入研究，迟早能让他成为历史，白……烨，你不要对自己太苛刻，你已经很优秀了！”
　　白烨笑了笑：“没事，我早有准备，这一次，我们会成功的！”
　　莫妮卡略显担心挂断了电话。
　　而白烨却没有闲着，直接打开虚拟屏，点击今天刚刚获得的一项奖励，就是关于核心技术的奖励。
　　可以获得指定一项核心技能，这对白烨太过关键了。
　　白烨原本感觉就是这段时间发展的似乎太过顺利了，如果这次没有注意到这些东西，对于白烨来说很可能是一次潜在的危险因素。
　　白烨不喜欢这种感觉，夜长梦多总会让人担惊受怕睡不安稳。
　　辛迪斯集团掌握这样一门技术，这就意味着用不了多久就会有新的东西出现，到时候，自己就一定能招架住吗？
　　世事难料，还是一次解决比较好。
　　白烨打开虚拟屏，直接点击使用。
　　【叮！获得制定核心技术，请选择具体技术类型。】
　　白烨：“我选择人体骨骼详细分析。”
　　顿时，一阵复杂的画面出现，然后一本厚厚的书出现在白烨的面前。
　　【叮！恭喜您，获得人体骨骼理化详细分析技术。】
　　白烨顿时一喜，这一种技术到手之后，接下来的事情就好操作了。
　　这段时间，白烨一直在和寿炜的骨盟合作，包括产品，也在不断的生产，这段时间只是生产没有销售，他们在等待一个时间和机会。
　　而此时，白烨估摸着时间应该差不多了。
　　新联体在杂志对垒中已经出现疲乏之势，加上产品的不足，现在世界上的地位和声誉一天不日一天，这样下去，无疑不是一件好事儿。
　　收缩市场是必须要做的！
　　其次就是必须要对这段时间的事情进行一个表态，总结自己的不足和错误，道歉已经是必须的了。
　　道歉明显不利于发展，可是不道歉更加危险。
　　怎么办？
　　2022年的钟声响起的那一刻，时间终于还是进入了新的一年中。
　　而新联体的发言人却在今天发表了公开的宣言。
　　“我们新联体在过去的几年中遇到了一些问题，也发现了一些不足，因此我们原计划就是在下半年进行产业结构调整，并且不断的深化研究，我们拥有绝对的骨科研究底蕴，我们也会不断严格要求自己。”
　　“在这里，我们向大家道歉，接下来的一段时间，我们会暂时收缩市场，对其产品进行提高和改善！”

第708章 ：占领市场

　　这一消息刚刚公布之后，瞬间引起了无数人的关注！
　　因为新联体发布这个消息意味着什么？
　　或许大家还不清楚，可是在第二天开始，一系列政策的出现，让他们发现，这一次或许新联体是认真的了。
　　美国FDA决定：“经过前段时间的严格审查，我们针对前段时间复查的一些产品经过严格的流程之后，现在已经完全通过检查，允许上市！”
　　美国FDA这句话对于无数人来说，这就是一个新联体的认输!
　　因为前段时间到现在，美国FDA一直当成新联体的工具来行使各种权利，现在随着新联体的道歉，美国FDA松绑，这意味着白烨研究所和新联体的纠纷和争执暂且停止！
　　而且同样也意味着白烨，这个年纪轻轻的人，马上就要站在世界高度，审视骨科的风云变幻。
　　一时间，所有的媒体都聚焦在了这一刻！
　　“白烨，这个年轻人的能量真是无穷无尽，竟然打破了新联体的垄断，打出一片骨科的新天地，或许他将成为一名改变21世纪医疗格局的人！不，他已经做到了，他已经改变了世界骨科的格局，一己之力，改变骨科领域几十年的格局和分布，这样的人，必将在这个时代，发出最强音！”
　　“有志不在年高，年仅三十多岁的人已经可以左右世界风云秩序，或许从今天开始，骨科的世界，他说了算！”
　　…………
　　铺天盖地的媒体都在宣传，似乎这一刻白烨已经锁定了胜局！
　　而这一天，世界白烨骨科协会加入的人员越来越多，骨科指南使用者也是更加如此。
　　所有人都在紧张有序的加入这个协会，不断的把白烨骨科指南引进来进行学习。
　　而此时最过痛苦的却是那些全段时间和新联体合作修建代工厂的国家，进退两难！
　　工厂已经修建完成，工人甚至都已经经过了第一轮了培训，甚至可以具备上岗的素养，就等投入生产。
　　原材料都买进来一大堆，一切就等着挣钱和盈利。
　　可是就在这个时候，你新联体竟然萎了。
　　关键时候承认自己存在一些不足，这是什么意思？
　　可惜这些国家却也无能为力，工厂已经修好，流水线都已经准备好了，哪有这么随意就能解除的？
　　怎么办？
　　于是这些国家的工作人员纷纷找到了白烨，希望可以让白烨帮忙，允许生产他们产品，让白烨授权给他们。
　　这样一来，即便是修改了流水线的钱，可是并不会造成特别大的损失。
　　可是，白烨没有答应，而是把寿炜介绍给了他们。
　　作为中国骨盟的会长，寿炜现在手里的权利极大，可以说，这个组织俨然成为了中国影响世界骨科的一个代表。
　　代工厂的确只是廉价劳动力和低科技含量的行业，可是一旦这一股力量汇聚起来，自然也能成为一个不可小觑的因素。
　　这一次，中国骨盟用他们的特有能力，给新联体上了一课。
　　不要小看代工厂！
　　白烨不计划直接授权给这些国家和工厂，而是通过骨盟，让寿炜把这些厂家买下来，要不就是股份制度，反正参与到其中，具备一定的自主权。
　　而不是单纯的让他们做代工厂。
　　白烨已经意识到了代工厂的重要性，自然是不能放手了。
　　而新联体集团撤离之后，给白烨留下了很多烂摊子。
　　因为他们产业结构调整，产品需要完善，自然现在市场就空出来一大堆！
　　白烨现在是世界骨科领域的大拿，这个问题就需要让他来解决。
　　因为新联体的退出太过突然了，所有人都没有想到这么干脆利落，甚至是所有人都没有来得及反应的时候，就已经全部撤退，收缩市场，即便是那些大型的集团公司，也开始收缩业务。
　　这其实都是对方设计好的，既然要退，那就果断点！
　　挣扎来挣扎去其实消耗的无非还是自己内部的能量。
　　而且这样一来，此消彼长，白烨的势力和影响力会越来越大。
　　可是现在，他们果断的撤离直接让所有人都来不及反应，甚至来不及思考。
　　因为现在问题依然没有解决，市场上还有大量的空缺，很多患者仍然在等待着被治疗。
　　不过，就在所有人都以为白烨重新主持秩序需要一段时间，至少需要几个月的时候，白烨接下来的行为直接震惊了整个世界！
　　白烨公开组织记者招待会，并且发表声明：“接下来的这段时间，我们会按照市场需要，同时对一百多个国家分派药物和器械！”
　　这个消息已经发布，顿时所有人蒙了！
　　甚至特拉看到以后都嘲笑一番，这白烨也太嚣张了，真以为世界舞台有多小？
　　可惜，他忽视了一个问题，白烨拥有全球百分之六十的骨科代工厂，当这些代工厂疯狂运转的时候，产品已经足够满足这些患者的需求了。
　　果然，发布公告之后的当天！
　　制衡集团和东临集团同时联合其他公司，同时向世界上一百个国家上架骨科产品，而且这些产品并非分批次送到，而是一下子全部送到。
　　顿时，吸引了全世界的关注！
　　而且，不仅如此，就在这个时候，白烨骨科医院正式开业！
　　可以说，白烨骨科医院本来就造成了足够的噱头，而且前段时间因为和辛迪斯集团的交锋，推迟了开业。
　　可是现在，辛迪斯退让之后，让白烨的名头几乎如日中天，在骨科领域达到了一个巅峰。
　　而与此同时，白烨骨科医院的开业，更是吸引了无数人的关注。
　　看着一台台崭新的鲁班一号，所有人都是心怀期待。
　　原本很多医院人满为患，一些家属抱着尝试的目的送到了白烨骨科医院进行治疗，可是没想到，治疗效果和费用，远远超出了他们的意料！
　　实惠！
　　经济！
　　疗效好！
　　一时间，口口相传之下，白烨骨科医院迅速火爆起来，每天来这里看病的络绎不绝！
　　…………

第709章 ：致命打击

　　新联体成立到衰败可能也就用了不到半年的时间。
　　可能这也会是历史上最短暂的组织之一，来的时候声势浩荡，去的时候也是迅雷不及掩耳之势。
　　来也匆匆，却也匆匆。
　　新联体其实到现在已经是名存实亡了，兰斯-琳的撤退，已经宣告着这一次组织的失败。
　　而辛迪斯组织也是趁机借着这个机会也是顺利撤退。
　　现在的新联体虽然没有名誉上的解散，其实距离这一天却也已经不远了。
　　回到德国之后，他们紧急召开了一次会议，到了目前，必须想办法决定未来的出路。
　　可是，辛迪斯是一个商业联盟，其中的组织成员大多数是一些国际性的大企业。
　　撤退可不是这么简单的！
　　壮士断腕是勇气，可是更是一种损失。
　　这一次，辛迪斯下属的集团公司损失太过惨重！
　　作为龙头和标榜的史塞克集团，去年的总利润达到了160亿美金，而今年只有不到50亿，这对于庞然大物的史塞克来说已经是一次致命的打击了。
　　如果以为挣得少了就太简单了！
　　作为上市公司的史塞克集团，股票价格从十月初的120美金一度缩水，大规模抛售如果不是内部操作，现在只有不到40美金。
　　这对于价值1000多亿的集团来说，这是一次致命的危机！
　　史塞克只是一个例子，类似史塞克的还有施乐辉、美敦力。
　　他们都是资产几百亿的骨科大企业，而现在资产缩水程度，让他们甚至脱离了五百强的位置。
　　可怕！
　　商场如战场，从来没有怜悯，一将功成万骨枯，这话也不是玩笑。
　　这一次，短短几个月的时间，辛迪斯内部数据显示，损失几乎接近万亿！
　　这是一个多么可怕的数字。
　　当然了，这种损失不是资产的蒸发，资产从来不会消失，而是会发生转移。
　　就比如白烨骨科协会的成员。
　　市场价值几乎代表的是市场上拥有的价值和潜力。
　　白烨研究所下属的主要战力就是东临集团和制衡集团，骨科机器人的推出，骨钉、固定器，吻合器等一系列产品的推出，这些已经在宣布市场的占有。
　　不过，这些还需要时间来沉淀！
　　但是可以毫不犹豫的断定，这一次，白烨距离世界首富已经只有半步之遥！
　　这可能会让白烨成为这个世界最有钱的那个人。
　　没有任何战争是没有意义的。
　　战争本来就是为了争夺资源。
　　而商战更是如此！
　　争夺市场，就是最大的资源。
　　这一次和辛迪斯的作战，白烨前前后后付出的不少，不论是资金和人力，如果没有收获，白烨可不会这么干。
　　没有多少人是无私的。
　　白烨更不会！
　　身后多少人靠着白烨吃饭。
　　………………
　　………………
　　不过，辛迪斯的撤离并不意味着这个组织从此就消失了。
　　辛迪斯本来就是骨科出道，他们是有一定底蕴的，这也是为什么很多企业依然没有离开辛迪斯的原因，那些年，他们借着辛迪斯也的确是研究出来不少好东西。
　　如果不是白烨研究所的出现，这个局面依然不会改变！
　　甚至，辛迪斯之所以在一定程度上放缓速度，是因为为了经济利益的最大化。
　　而现在，他们必须全力以赴了。
　　特拉深吸一口，从十月份到今天为止，辛迪斯的市场价值已经缩水了四分之三，目前仅有四分之一还能正常维持运转，而且，这主要原因还是因为很多人对于辛迪斯旗下的企业并不是十分了解，辛迪斯作为骨科鼻祖，他们根深蒂固，覆盖的行业也是方方面面。
　　辛迪斯不会不给自己留下后手。
　　特拉看着众人，对着秘书说道：“说一下现在的情况吧！”
　　亚丽点头，拿出文件，准备开始讲述。
　　说实话，亚丽对于这件事的来龙去脉实在是太过了解了，她根本想不到事情会朝着这个方向去发展。
　　从一开始到现在，甚至亚丽都想不到对方竟然如此坚强，甚至可以逼得新联体接近解体。
　　这是怎么样的魄力和能力？
　　想到那个伟岸的年轻人，亚丽心中就是充满了诡异的心情。
　　没办法，根本说不出来是什么感觉。
　　“为了防止事情继续恶化，影响我们后续的产品和发展，我们最终决定收缩市场，把和白烨这次竞争中的项目进行暂时性的回缩，对市场的占有率也逐渐收回……，目前为止，我们拥有的集团和公司都被大规模缩水，总资产从12800亿美金，到现在只有3200亿美金，集团下属公司的股价变动十分明显，而市场占有率方面，我们大多数公司的主流产品和核心产品已经被白烨研究所相继占领，其中还有很多大小集团公司……”
　　当这些血淋淋的报道被一字一句读出来的时候，在场的所有人都仿佛感觉到自己的心在流血。
　　这都是钱！
　　真金白银。
　　即便是当成水漂来打，也能打出了惊涛骇浪了吧。
　　可惜，看到现在，谁能不感到震惊和心寒。
　　曾经辉煌一时的企业，现如今资产凋零，只能靠着一些产品来维持生计。
　　整个会场回荡着一股叫做悲伤的气息。
　　特拉面不改色，这些数据在他看来只是数据，他看着众人：“我们需要稳住，而不是在这个时候悲伤，你的失望不会为你的口袋里增添一英镑。”
　　众人抬头望向特拉，这个组织的顶梁柱。
　　辛迪斯不是没有经历过危机，但是这样的危机还是头一次。
　　他看着众人：“我们还有机会。”
　　“任何学科都不是一蹴而就的，才华和天分甚至和运气都可以产生一些变数，白烨骨科研究所这一次，很有可能就是发现了我们产品的漏洞，有备而来的。”
　　“如果我们继续暴露先去，接下来我们损失更大，壮士断腕，是一种策略，起码不至于全军覆没。”
　　“这段时间，我们必须要静下来搞研究了，敌明我暗，用不了多久，我们还会回来，这个市场也不过是替我们保守一番。”

第710章 ：世界第一！

　　第710章 ：世界第一，我难道不是首富？？？？

　　新联体的撤退，让世界骨科一下子进入了一个新的发展纪元之中。
　　就连白烨都想不到，新联体会在这个时候果断撤退，这是谁也没有想到的，原本以为还要焦灼的进行几次来来回回的比拼，可是没想到对方着实有些果断。
　　不过，这样也好，但是这是不是意味着自己现在的任务也是要完成了？
　　可是，系统并没有给自己提示，难道是还没有完成任务？
　　打开虚拟屏，白烨看到任务介绍。
　　【任务二：成功击溃新联体，制定世界骨科新秩序，成为世界骨科话事人，任务完成奖励：1.指定其他领域核心技术一项！2.七星级抽奖一次，3.获得会员积分200分。】
　　看完之后，白烨才明白过来了，目前自己只是击败了新联体，但是还没有站在骨科的巅峰，制定骨科的新秩序，成为骨科的话事人。
　　不过，这应该不远了。
　　白烨估计自己整合资源之后，制定秩序，需要的也不过是一些时间的问题罢了。
　　不过，奖励可真的是丰厚，第一项，指定任何领域核心技术一项，这意味着自己完全可以凭借这一项技术在任何行业暂露头角。
　　第二，七星级抽奖一次，这就比较随机了，但是七星级抽奖，想一想白烨都觉得有些期待。
　　会员积分200分？
　　自己马上就可以提升自己的会员等级了吧？
　　看来自己得加快进度了，迅速整合资源，占有市场，制定秩序。
　　坐在自己和小米联合设计的工学老板椅上，秘书泡好一杯咖啡送了进来，顺带着送来几份报纸。
　　毋庸置疑，上面写满了对于自己的夸赞。
　　毕竟这一次，是自己救市的。
　　虽然原因也是自己一手造成的，但是看的是结果，过程和原因，真正有多少人会去深究呢？
　　再说了，落后的迟早是应该被淘汰的，市场规律决定的。
　　即便不是自己出现，也迟早会有下一个人的出现。
　　靠着垄断能走多久？
　　就比如报纸上写的这样：“白烨骨科研究所带给世界的绝不仅仅只是一次市场的革新，而是一次人们生命健康的保障，医学是发展的，没有任何一种产品是一直适应社会和人类的，就比如当初的史塞克公司，他们的脊柱产品让我们记住了这个伟大的公司，同样，白烨研究所出现的这些产品，同样为人类的健康，更进一步。”
　　医学的意义是什么？
　　治病救人！
　　而辛迪斯组织，甚至是后面成立的新联体却已经把这样一个组织弄成了一个经济圈子，用来圈钱的资本产业。
　　医学是为人类进步服务的一门学科，你可以用来盈利，但是不能阻碍医学的发展。
　　白烨这一次问心无愧，因为他为这个时代的骨科，带来了新鲜的血液，带来了发展的泉水。
　　而相比专业报纸，美国环球日报则是说道：“白烨可能会成为最年轻的时代周刊人物，一个三十来岁的小伙子，已经成为了世界首富，站在了这个世界财富的巅峰。我忽然想起来比尔盖茨的一句话：未来的首富一定是从事健康产业的，现在看来，这句话一点没有错，年轻代表着就是资本，如果按照白烨发家奋斗的历史来看，我实在难以想象，未来的白烨到底有多么伟大……”
　　看到这里，白烨还愣了一下，因为……
　　自己成了首富了？
　　等等！
　　首富是有奖励的。
　　陈沧打开福布斯排行榜，看了看自己，没有动啊？
　　第三名，1100亿美金的资产。
　　自己还是第三名啊？
　　不对，似乎福布斯最近没有更新呢。
　　陈沧思考一番之后，找来秘书：“帮我把最近制衡集团和东临集团的股票价格交易等送一份过来。”
　　没多久，陈沧看到上面的数字之后，顿时愣了一下。
　　东临集团现在资产突飞！
　　达到了3000亿美金，而制衡集团更是不遑多让，价值2800亿美金！
　　这两个企业，竟然总价值将近6000亿美金！
　　白烨的第一个感觉就是……
　　泡沫！
　　可是……
　　当他看到最新的交易信息之后，顿时明白了，这不是泡沫，而是一次井喷的发展。
　　现在制衡集团和东临集团拥有大量的新产品专利，现在的发展可以说是如火如荼。
　　不过……这些还不是白烨所有的产业。
　　这一次和新联体的竞争中，他拿下了很多家小公司的股份，当然了，小公司只是对白烨而言，那些市值几亿美金甚至几十亿美金的小公司。
　　每家公司不是很多，也就不到百分之五，可是这是一种合作性质的股份，属于参与管理的原始股。
　　这些公司都是白烨骨科指南上面的那些小公司，他们的产品很不错，但是碍于各种原因没有发展起来，这一次，他们成为了白烨和新联体竞争中的主力军！
　　这也是白烨今后制定骨科秩序的将士。
　　开疆辟土，保家卫国。
　　想到这里，白烨忽然很想自己到底自己现在有多少钱？
　　他把一份名单表格递了出去，让秘书帮忙查一下现在这些公司的股价等情况。
　　单说东临集团和制衡集团，现在白烨的总资产也已经超过了3000亿美金！
　　世界第一？
　　毫无疑问了吧？
　　只是也不知道福布斯为什么现在还不公布。
　　首富？
　　会有什么奖励呢？
　　成为国内首富，白烨拿到一个看似牛逼，实际鸡肋的奖励，能用金钱兑换知识，可是……那也太贵了吧。
　　到现在为止，白烨也一次没有使用过。
　　成为世界首富以后，奖励应该可以现实一点吧？
　　这样一来，自己也可以使用一下。
　　别到时候，有什么什么神豪系统的，自己资产颇丰，可是没钱啊！
　　真正的有钱人有几个是有现金的。
　　神豪系统明显行不通，谁有事儿没事儿在银行卡里存着几个亿几十个亿，反正白烨感觉自己的卡里似乎一直钱不多。
　　想到这里，白烨开始反思，是不是自己首富的打开方式不太对？

第711章 ：未完成任务

　　第711章 ：未完成任务……

　　2022年二月，普通的一天似乎没什么激动人心的时刻，可是一周以后就是中国的传统节日春节了。
　　这一年，白烨研究所也算是经历了大风大浪的一年，一年走来，所有人都不容易。
　　为此，白烨决定开一个年会，顺便给员工发发奖金什么的。
　　毕竟，三天前，福布斯和胡润排行榜同时更新了排行榜榜单细目。
　　而白烨，以身价3400亿美金，成为这个世界上最有钱的人。
　　白烨成为首富已经不是一天两天的噱头，这些日子里，每天有太多的人进行宣传，在新联体宣布一些列政策避让的时候，很多人也已经意识到了这一点。
　　不过，白烨公司的股票在这之前就已经进行了几何倍数的飙升。
　　这是白烨和莫妮卡都想不到的一件事儿。
　　不过，这件事情白烨已经派人去调查了。
　　至今还没有太多的线索。
　　但是，白烨有种预感，这件事不会那么简单，因为白烨昨天发现，东临集团和制衡集团的股票飞涨的时间是在什么时候呢？
　　大约是在白烨和新联体僵持最严峻的时候，这个时候，一笔将近千亿，没错，数百亿的资金加入了进来，可以说在那个时候，东临集团和制衡集团的股票开始腾飞。
　　但是，那个时候谁也没有保证，新联体当时表现出来的架势绝对不一般，谁敢押宝？
　　可是偏偏有人干了！
　　到底是谁？
　　白烨现在还想不清楚。
　　不过，在白烨荣登福布斯、喜上胡润之后，称号奖励终于来临！
　　【叮！恭喜您，尊贵的会员，获得世界称号：世界首富！】
　　【叮！世界首富称号特权：金钱不是万能的，没钱却是万万不能的，您将获得神豪系统：你每花掉1亿元的资金，都将为您获得1点会员积分。】
　　白烨顿时傻眼！
　　什么玩意儿？
　　我每花一个亿，就能获得1点会员积分？
　　这是什么鬼逻辑。
　　不过，白烨猛然一想，不对！
　　会员积分很可能是后期最难获得的一种东西，而且花掉一亿，似乎不难……
　　一亿块钱，修建一座实验室大楼，或许都需要十几亿美金，折合人民币就是近百亿，那就是100点会员积分？
　　这也太爽了吧？
　　这不是意味着自己以后可以刷等级了？
　　想到这里，白烨就有些小激动。
　　早点获得这个系统就好了，现在整个公司或者业内业务认识，谁不知道自己能花钱，不说别的，现在在波士顿的那一个微生物研究院直接间接投入了的资金已经近五十多亿美金了，折合人民币就是三四百亿，这要是换成积分就是三四百积分。
　　现在距离生五级会员应该不远了。
　　想到这里，白烨点开虚拟屏。
　　【当前会员等级lv4，：1580/3000，中级会员。】
　　【中级会员特权：1.经验获取速度20倍（不可使用经验加成物品叠加，存在上限）。2.虚拟实验室时间比例调控，可以加快和减慢虚拟实验室的时间流速，0.1倍-10倍切换。3.解锁中级会员新特权：慧眼！】
　　这是中级会员的特权，白烨这些年会员等级一直没有太多的变化。（这样的节奏读者不打死你真的是算你命大）
　　不过好在现在会员积分获取的速度也越来越快了。
　　等过段时间，完成了整合骨科资源，成为骨科话事人，就可以再次获得200会员积分。
　　会员等级这段时间白烨也算是有了一些了解，主要是分三个等级，初级会员1-3级，中级会员4-6级，高级会员7-9级。
　　每一个大级别在变动的时候，就可以获得一个特殊的奖励特权，这也是白烨最期待的。
　　小等级的变动，同样如此。
　　不过，白烨打开任务栏，忽然傻眼了，自己竟然还有一些任务完成了没有领取奖励！
　　这简直十恶不赦啊！
　　心痛的白烨看着任务栏中的已完成任务，和未完成任务，心里开始琢磨起来。
　　他先打开未完成任务界面，顿时几个任务出现在大屏幕上：
　　【缩短差距任务：1791/10000，缩小差距任务现在完成了1791分。】
　　这个任务是长期任务，倒也可以接受，零零散散还获得一些积分。
　　【征服任务：我来到，我看见，我征服，用你的实力征服哈佛！】
　　这个任务是挑战副本任务，根据完成进度获得奖励，不过……白烨似乎到现在还没有登上哈佛的名人墙呢，应该是成就越高，获得的奖励会越丰富吧？
　　想到这里，白烨感觉自己最近有时间的话得去趟哈佛，去了找那个比纳斯校长好好沟通沟通名人堂的事情。
　　刚萌生这个想法，白烨就赶紧打消！
　　不行不行，自己要是这样的话，完成度绝对高不了，还是应该等对方主动来找自己，这样的完成度才会高，奖励也才会丰富。
　　还有最近的一个任务：
　　这个是唐国强的任务【任务三，成功研究出高血压药物，改善高血压患者生活质量，任务完成奖励：特殊奖励一项！】。
　　神秘奖励是什么？
　　白烨不太了解，可是这个任务应该奖励还可以吧？
　　但是，这个特殊奖励为什么让白烨感觉心里毛毛的，有点痒的感觉。
　　还有一个任务，白烨一直都在努力的任务：
　　【世界名校任务：任务要求，为您的祖国建设一所世界性的国际化名校，任务完成要求：学校排名进入世界名校前十，任务奖励：未知。】
　　这个名校人物白烨一直都在准备，学校现在已经修建完成，就等装修之后，就可以跟相关领导人谈一谈具体的信息。
　　这个任务当时收到的时候，系统提示说：当会员等级提升到五级之后，就可以开启名校系统特权。
　　所以，白烨的计划也是最快可以把会员等级提升上来，方便名校系统赶紧激活，到时候或许建设名校就要快了一些。
　　毕竟，这不仅是一个任务，这是多少亿中国人梦寐以求的东西。

第712章 ：希望之星

　　未完成任务一大堆，让白烨都有些头大！
　　但是起码这些都是方向，让白烨不至于有些盲目。
　　但是白烨可能最近太忙了，各种各样的事情闹得比较头大，去年从哈佛回国之后，白烨就是全是事儿，根本没有闲下来过。
　　打开已经完成任务一栏，果然，有一个任务出现在白烨的视线里：
　　【主线任务：普泽之星，任务要求：帮助普泽医院和哈佛医学院建设起多领域多学科合作关系，为促进国内医学的发展打下坚实基础，任务完成奖励：1：《2212年高血压研究指南》；2.100点会员积分。】
　　白烨顺势点击领取。
　　【叮！恭喜您，完成主线任务，获得《2212年高血压研究指南》、100点会员积分。】
　　看着这两个奖励，白烨顿时有些高兴。
　　高血压研究指南这可是好东西，2212年的高血压指南和现在有什么区别？
　　想到这里，白烨也顾不上其他，直接翻开书就看了起来。
　　这一看，白烨顿时兴奋起来！
　　因为，这2212年高血压疾病的病因和发病机制已经被发现了，高血压甚至已经成为一种可以被治愈的疾病，但是仍然无法做到被预防。
　　这已经很牛叉了！
　　目前为止，现代医学能解释的疾病并不多，高血压却是一种最常见的疾病，说他严重，他也不是那么危险，说他不严重，却往往能导致很多关键性疾病。
　　可是偏偏高血压只能被控制，甚至需要长期服药维持治疗，很多患者依从性不足的话，经常就会不吃药，以至于不经意间血压忽然上升，从而诱发一些疾病。
　　看到这里，白烨顿时兴奋起来，连忙查看治疗机制。
　　看书的时候，忽然敲门声响起，陈沧不动声色的把书放回去，这个还得找个时间细细查阅，毕竟这要涉及到自己接下来的研究的。
　　“进来！”
　　白烨话音刚落，推门之后，一个女子款款走了进来。
　　一身精致到极点的西装，带着一个墨镜，手里提着一个限量版的挎包，黑色高跟鞋。
　　白烨抬头一看，顿时愣了一下。
　　“你怎么把头发剪短了？”
　　白烨看着面前这个精致的有些不像话的女人，不由得的好奇问道。
　　莫妮卡笑了笑：“长头发有些麻烦，于是就剪短了，可是……剪短了发现更麻烦，天天都需要人打理，不过我雇了一名专业的设计师帮我每天设计发型和衣服，怎么样？我这一身漂亮吗？”
　　看着莫妮卡，白烨由衷的感慨，这个女人真的是太完美了！
　　真的！
　　才貌双全都有些不够准确。
　　每一个领域似乎都是她的强项，现在的她可是世界百强企业的第一管家。
　　白烨想过给她股权，莫妮卡没有答应，不过一番僵持之后，白烨也无奈，随后给了莫妮卡制衡集团每年百分之十的分红，虽然不占有股份，却要每年从制衡集团能要为莫妮卡提供百分之十的盈利。
　　以前制衡集团或许微不足道，但是现在的制衡集团市场价值已经达到了3000亿美金。
　　这就意味着莫妮卡所占有的股份价值300亿美金！
　　说道这里，现在胡润中国排行榜也疯了。
　　因为自从前段时间更新了榜单以后，国内涌现出几位新的富豪。
　　比如纳亚集团的唐汉，当初1000万的价格购买了百分之十的股份，现在经过上市融资稀释之后，虽然只有百分六左右，可是这百分之六就是将近180亿美金，折合人民币1000亿左右！
　　唐汉更是凭借着这个东西，荣登中国首富前十！
　　相比唐汉，马云更加得意，现在马二富到处做讲座，主要讲的课程就是人要有远见，什么什么的，全国各地宣传。
　　毕竟虽然现在马云是国内的马二富，可是人家马二富现在国际地位高了啊！
　　现在马二富直接在福布斯上往前蹭蹭蹭的钻了好几十位，现在也是一位国际大佬。
　　而最名不见经传的就是周茂了，当初大学老师的他怎么能想到有今天这样的一副光景，他同样是以1200亿的身价荣登国内富豪榜前十。
　　继续整合市场需要一段时间，不过马上就要过年了，白烨也是召集众人决定给自己增加一些积分。
　　毕竟一个亿是一点积分。
　　这一年走来不容易，所以白烨把这些在外的人们都叫了回来，莫妮卡作为大功臣自然也在这个行列。
　　白烨起身，主动给她搬来椅子：“你先坐，我去给你泡杯咖啡，我这可是别人送的好咖啡。”
　　献宝似的从一个柜子里拿出一个小袋子的咖啡豆：“你等我会儿，我给你磨咖啡。”
　　白烨出去以后，莫妮卡起身四处看了看，这里之前是自己的办公室，白烨的在隔壁，不过后来因为自己离开了，摩尔多到了隔壁，而白烨搬到了这里。
　　这里的装修布置还和自己在的时候一个风格，甚至白烨都没有使用自己的桌子，而是在自己的对面增加了一张。
　　毕竟总裁办公室很大，里面还有一个休息间和卫生间。
　　整个办公室如同一个套房。
　　莫妮卡对于办公室的舒适环境追求度极高，所以整个房间的布置都是她亲自设计的。
　　四处转了转，白烨已经端着咖啡回来了，看着咖啡上的花样图案，莫妮卡也是愣了一下。
　　笑着调侃道：“这杯咖啡可能是世界上最贵的一杯咖啡了。”
　　白烨得意一笑：“那是必须的，这可是我亲自磨得，一定好喝，不过有点烫，你慢点喝。”
　　莫妮卡笑了笑，端起咖啡，闻了闻又放到桌子上。
　　白烨指着周围的布置：“怎么样？是不是和原来一个样子？你走了以后我每天让秘书打扫，现在已经是我的办公室了，不过……就连我都不敢乱动你东西，我这老板，够意思吧？”
　　莫妮卡呵呵一笑，指着墙上的一幅画：“那副画你不是换了吗？”
　　白烨抬头一看，笑了笑：“当初买不起正品，现在买回来都给你换了，绝对是正儿八经的真迹！”

第713章 ：咱不懂，也不敢多问

　　莫妮卡喜欢收藏，对于油画、国画都有很浓厚的兴趣。
　　当时在装修布置办公室的时候，亲自去买回来不少画，价格虽然也不便宜，但依然是精仿的画作。
　　后来因为忙，也没来得及更换。
　　而刚才莫妮卡随意溜达的时候，忽然发现那些画作都换了，虽然表面看起来和当初没有太大的区别，可是那种神韵，天差地别。
　　莫妮卡知道，应该是白烨换的。
　　白烨笑了笑：“当时没钱买那么多真的，现在咱们也是首富了，万一被人家看出来假的多尴尬，所以我干脆都换成真的，不过……说实话，你干嘛要挂一那一幅向日葵……真的很贵！”
　　莫妮卡噗嗤一声笑了：“我当时就觉得反正都是假的，还不如买一些贵的，你庆幸吧，我没有买最后的晚餐，没有买蒙娜丽莎的微笑……”
　　两人
　　谈笑间坐了下来。
　　白烨问道：“尝一尝咖啡怎么样？”
　　莫妮卡点头，端起咖啡，小酌一口。
　　顿时一股苦香弥散开来，在舌尖、舌根不断地萦绕，搭配有一种淡淡的奶香，很不错的咖啡。
　　莫妮卡：“看来你不会失业了。即便是以后不学医了，可以开一家咖啡厅。到时候我一定天天来喝你的咖啡。”
　　白烨笑了笑。
　　莫妮卡问道：“你对波士顿的事情难道就不感兴趣？”
　　白烨摇头：“当然有兴趣，不过……这不是有你呢嘛，有你在我比对我自己都要放心。再说了，马上过年了，放几天假，这段时间好好休息休息。”
　　“今天晚上有了年会，一起去参加吧，毕竟你也是咱们企业的核心领导，女神老总，所以你的光临肯定会让今天的气氛更加浓厚。”
　　莫妮卡点头：“给员工准备好福利了吧？今年可以借机炒作一番。”
　　“你有时候顾忌的东西太多，其实，你应该更加像个年轻人，年少轻狂的做法其实或许能收到奇效，比如今年的年会，奖励丰厚的话，是可以吸引来很多国内的青年俊杰的。”
　　“企业想要发展，核心因素还是人才，而对人才最有吸引力的是什么？被重视感以及钱！这些东西到位了，来的人自然而然就多了起来。”
　　白烨点头，这些都准备好了。
　　不多时，敲门声响起，秘书告知白烨：“老板，马云马总、唐汉唐总、摩尔多总工、南非溪……他们来了。”
　　白烨：“直接进来吧。”
　　秘书出去之后，几人才笑着走了进来，看见莫妮卡之后，也是纷纷打招呼。
　　对于莫妮卡，这些在座的没有一个能小看，这可是一个神奇女侠一般的存在。
　　白烨笑着看着众人，不由得笑道：“大家知道今天来干嘛吧？”
　　白烨没等众人开口，直接笑着说到：“等大家来掏钱的！”
　　众人一听，顿时哈哈大笑起来。
　　今年带给他们的变化已经不是一点钱的问题了，资产的几近翻倍，这是谁能想到的？
　　别说掏钱了，出血都行！
　　马云笑了笑：“我今天来之前，就让阿里的员工给所有白烨研究所的成员设计了一个专门的抽奖平台，奖池20亿！随便抽。”
　　唐汉一听，顿时笑了笑：“马总威武，惹不起，不过我也是带着诚意来的，去年我跟朋友拿下一块土地，楼盘现在建设好了，我准备拿出100套房子来，作为今天百佳员工奖励。”
　　白烨笑了笑，看着周茂：“周老师，那边准备怎么样了？”
　　周茂嗯了一声：“准备好了，规格是春晚级别的，晚上七点半开始，国内比较有名的一线明星来了二十多人，节目设计的还可以，咱们晚点过去。”
　　“对了，梓颜呢？还没来？”
　　白烨笑了笑：“跟我爸妈在一起呢，马上就过来。”
　　众人一听，顿时笑了：“小白烨还有多久出生啊？”
　　白烨计算的很清楚：“还有四个多月。”
　　其实白烨不是太想让李梓颜来的，毕竟这样的场合太乱太杂了，而且他还怀着孕，难免有些不放心。
　　不过两人执意要来，倒也没有什么拒绝。
　　好在麦国和中国距离并不是十分遥远，也就几个小时的飞机。
　　众人一听，起哄起来：“想好名字没？”
　　白烨摇头。
　　马云一听，顿时一拍大腿：“我认识一个大师，真有本事，我让他想几个名字，参考参考？”
　　白烨笑了笑没有答应。
　　毕竟孩子的名字，白烨还想自己取名呢。
　　招呼一番之后，白烨拿起手机，打通了司机的电话：“那些邀请函送到了没有？”
　　司机点头：“老板放心，都送到了！”
　　白烨点了点头。
　　今晚的晚会，规模比较庞大，但是观众并不是很多，大多数是职工家属，还有员工本人，白烨让自己助理和司机这些日子每天奔波，给老家的亲戚，还有学校的熟悉的老师朋友，以及那些国医大师老师，都邀请来了。
　　毕竟也算是一次盛会，邀请自己的亲朋好友一起来凑凑热闹。
　　今天的晚会就像是周茂说的那样，是春晚级别的，这一次晚会，前前后后投入了上亿元。
　　这还是因为场地租的、超级大的LED屏是几个广告公司送来的，倒也节省了不少钱。
　　其实每年春晚的花费也就3000万左右，不包括器械和硬件费用。
　　而每年春晚的广告费就有将近十亿。
　　虽然是春晚级别的，但是春晚那是国家性质的，这不过是私人性质的，不一样。
　　这一次的规模极大，人员也众多，甚至电视台都进行转播。
　　而观众席并不会进行卖票，每一位员工可以携带家属前来。
　　这毕竟是白烨研究所的内部晚会。
　　不要以为这些钱是白花的，浪费的，这是一种员工内部文化，对于员工的归属感和幸福感是有很大的提高的。
　　管理这件事儿，没有那么简单。
　　对于这样一个庞然大物来说，很多细节，都可能导致一个宏观的变化。
　　白烨不懂，也不敢多问……显得自己没文化…………

第714章 ：盛大的年会

　　白烨亲自开车去接的李梓颜和胡彩云以及白灵。
　　老白这段时间也一直在京都内活动。
　　而李梓颜则是因为怀孕一直在凤凰岛上带着，胡彩云得知儿媳妇怀孕自然是贴心的陪护，那也不去，天天就陪着梓颜活动，白灵的工作是金融工作，工作地点不固定，在凤凰岛待着本就十分惬意，更加那也不想去了。
　　稍作休息之后，时间已经不早了，便一同朝着会场走去。
　　如此盛大的晚会一般地方根本举办不下，好在京都不是别的地方，只要你有钱，任何服务都能满足。
　　晚会的举办地临时租借的一家电视台的场地，更是临时借用了很多工作人员帮忙维护。
　　这还得是唐汉的能耐，不得不说，在京都这么久，白烨发现只要提唐汉，还真的挺使唤的。
　　当然了，白烨的名头也挺好使，但是完全意义不一样。
　　进场的时候，已经七点半，周围已经坐满了了人，整个白烨研究所核心员工3000多人，加上制衡集团的员工更是数不胜数，所以自然不可能全部到场了，场地也不允许。
　　不过来的人还是很多，密密麻麻的。
　　这种集团总公司的年会自然不可能所有人全部到场，到场的基本上都是先进员工，核心员工，以及那些取得基础贡献的员工。
　　在晚会开场前，白烨是要做讲话的。
　　主持人邀请的是央视的大咖，也是今年要主持春晚的梁冰。
　　梁冰对于白烨已经很熟悉了，似乎这就是缘分，梁冰当现在是中央电视台主持人中的新星，而对于白烨，梁冰十分熟悉，因为她几乎是看着白烨一步步飞黄腾达的。
　　从当初那个稚嫩的参加全国中医药知识竞赛到现在，这才不到十年，当初的那个年轻人已经越来越成熟，虽然依然看起来人畜无害，可是这已经是可以主宰世界骨科这个行业的大佬了。
　　别说自己了，就连马云大佬都是跟在人家身后。
　　或许他肯定记不得自己了吧？
　　梁冰笑了笑，自己想太多了，在人家眼里，自己算得上是什么？
　　明星？
　　呵呵！
　　只要白烨原因，全国女明星随便挑选，你看看有几个想拒绝？
　　不是不敢拒绝，而是不想拒绝！
　　长得帅气，有能力，有实力，人品端正无黑点，关键人家有钱！
　　人家的钱你根本数不清。
　　当金钱数量太过庞大的时候，就会引起质变。
　　白烨走在台上，梁冰笑着对着众人说道：“好，接下来有请我们的白烨研究所所长，也就是白烨先生为大家做年终总结。大家掌声欢迎！”
　　白烨走了上来，对着梁冰微微点头示意：“谢谢梁小姐。”
　　很平淡的一句话，却让梁冰顿时兴奋无比，心跳极具增快，她感觉自己今晚上可能会失眠吧？
　　白烨竟然记得自己！
　　梁冰想到这里，感觉今天这一趟即便是不给自己钱，自己也一定愿意来。
　　白烨站在台上之后，现场顿时陷入了安静之中！
　　所有人都聚精会神看着台上这个年轻人！
　　没有人敢小看他，别看他年轻，但是他值得在场所有人尊敬。
　　当一个人的能力太过庞大，足以掩盖他其他任何不足甚至缺陷。
　　从来没有一个人嫌弃马云丑，这是一个道理。
　　也绝对没有人敢小看白烨的年轻。
　　甚至，在场的每一个人都把白烨视为偶像！
　　因为白烨的成就都是自己亲自努力做实验一步一步走出来的，他的成绩不是偶然！
　　白烨环视四周一圈之后，点了点头：“我这人有一个优点，过目不忘。”
　　众人顿时愣住了！
　　没想到白烨会在这个场合说这句话。
　　这是什么意思？
　　所有人有些懵，但是，更多的是震惊和兴奋。
　　因为大家只知道白烨很优秀，优秀到有些变态，要不然年纪轻轻怎么能有此成就呢？
　　原来白烨是过目不忘！
　　天才果然和一般人不一样。
　　但是白烨说这句话应该不是为了显摆吧？
　　这个时候，白烨继续说道：“我见过你们大多数人，我记得你们的脸，记得你们的名字，记得你们的岗位，记得你们的特点！你们所有人都在我脑袋里有印象，我很高兴，今天还能在这里看见你们。”
　　顿时，台下震惊了！
　　所有人都不可思议的看着台上一身黑色西装的白烨。
　　这可能吗？
　　似乎不可能吧！
　　因为今天来参加年会的员工有将近万人，还有更多的家属。
　　而白烨能记得这万人吗？
　　这似乎不现实！
　　而在场的员工却有些期待，或许老板真的记得自己吧？
　　但是更多的人认为白烨是在吹牛！
　　可是就在这个时候，白烨忽然笑着说道：“我们可以做个游戏，我一会儿让灯光四处扫到，当扫到那一片的时候，我说出坐在那里那一群人的姓名！大家觉得怎么样？”
　　毕竟是年会，大家都有些兴奋，听到白烨这样子说，也是开心起来。
　　这时候，忽然台下一声起哄声响起：“猜错了怎么办！”
　　顿时大家纷纷跟着叫嚣起来：“对！惩罚！惩罚！”
　　众人笑着喊出来的时候，白烨笑着说到：“我错一个，给那一位员工朋友包一个10万现金红包！怎么样？”
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　“开始吧！”
　　众人纷纷起哄的时候，大灯开始在现场不断地无规律的扫动起来，当灯光忽然停下来的时候。
　　白烨抬起头，看着大屏幕上的上的画面。
　　白烨笑了笑：“是你们啊！我从头到尾依次来说好了，左上角开始：杨涛，男，３６岁，从事细胞工程的，目前在２４层生物研究室从事细胞分析工作。好吧，我记得你喜欢喝咖啡，而且喜欢加很多糖，我觉得你还不如和奶茶，好吧，开个玩笑，很不错的小伙子！”
　　杨涛惊呆了，身边是他的老婆和孩子，还有父母，岳父岳母！
　　一大家子人坐在一起，杨涛一下子被认出来，这种感觉就像是吃了蜜一样。
　　被自己老板记得，而且是是世界首富记得，还记得自己喜欢喝咖啡加糖，这…太有面子了！

第715章 ：马云的红包！

　　杨涛的父母妻儿看着他，忽然眼神里充满了期待和自豪！
　　没有什么比这更加自豪的吧？
　　被集团老总记住，这可不是一般人能做到的！
　　一时间，杨涛内心的感情顿时奔涌出来。
　　“老婆，我说的没错吧，我老板超级好的，还记得我喜欢咖啡加糖，对吧！哈哈哈，我好兴奋啊！好开心。”
　　老婆笑着打趣一声：“行了，大屏幕上拍着你呢！正经点。”
　　杨涛的父亲也是咳咳一声：“小涛啊，以后在公司可得好好干，老板能记得你可不错，不能辜负人家一片好心！”
　　杨涛使劲儿点了点头！
　　周围的人看到这一幕，忽然期待起来，他们也好希望老板能记得自己的名字啊，这样的荣誉，他们能吹一辈子的。
　　而白烨继续说道第二名的名字，第三名……
　　一连五六个名字说出去的时候，下面的人兴奋起来！
　　“白总！”
　　“白总！”
　　“白总！”
　　这个白总不是老总的总，而是他们实验室内总工程师的总！
　　他们科研人员，喜欢称呼白烨白总。
　　相比被老板点名，什么十万块钱，真的不重要了。
　　能被老板记住，这样的荣誉，能被什么换来！
　　十万块钱，对于众人而言并不少。
　　可是相比这个，大家更希望老板能记住并且说出自己的名字和爱好，这是一件多么有面子的事情。
　　什么？
　　你说你要十万块钱？
　　众人只会呵呵一笑。
　　点名活动之后，白烨笑了笑：“好了，以上点名的人员，每人发一万块钱的红包，你们运气不错！”
　　顿时，下面的人更加兴奋了。
　　年会是用来干嘛的？
　　不就是用来开心的？
　　表演，只是用来助兴的，什么重要分不清吗？
　　别说白烨不拖时间了，就是白烨想拖，他们也没话说。
　　白烨笑了笑继续说道：“没有中奖的朋友不要灰心，今年我在这里保证，如果离开的时候，有人没拿到钱，那明天来我办公室，我亲自发给你们。”
　　下面众人听到白烨的话，也不由得笑了起来。
　　白烨：“我们白烨研究所成立的时间并不是很长，但也不短了，几年来，我们风风雨雨，一直没有停下自己进步的速度，说实话我打心底感激大家，任何成绩都不是我一个人可以做出来的，都是大家共同努力的结果。”
　　“今年，我们和新联体站在了对立面，说实话，我当时对于自己都感觉到怀疑，我不知道自己走的是对是错！可是我已经没有选择了。”
　　“那个时候，你们没有抛弃和放弃，依然陪着我勇往直前！说实话，我很感动。”
　　“我们是一个整体，是一个团队，任何一个角色都是缺一不可的，我知道，因为场地有限的原因，不可能所有员工都来参加！但是我依然记得你们的努力。”
　　“明年，我们明年把鸟巢包下来，作为我们的年会现场，到时候，我们尽可能多的请来我们的员工！”
　　“白烨研究所，是我白烨的，也是大家的，但是终究是为人民服务的！可能我说出这些话来要被人喷，说我白烨政治了，其实没有，从我做医生哪一天起，我想要做的就是做一个有价值的人。”
　　“人生一辈子如同白驹过隙，很短暂的，我们没有多少人能被记住，可是我们希望我们这一趟人生路没有白来。我们的存在的确是有价值的。”
　　“其实，可能相比科研，我会更喜欢临床一些，我喜欢在临床，喜欢和病人打交道，喜欢和医生沟通，喜欢去解决患者的病痛，科研有什么？整天在实验室，枯燥乏味，无聊透顶！几天几个月甚至是几年也没有一个实验结果，科研有什么好的！”
　　“可是，因为我知道，社会需要我们，需要我们这些做科研的人，我做医生，这一辈子能救多少人？一千人，一万人，还是十万人？我不知道，可是科研，我们任何一种药物的发现，可能救得的几百万人几千万人甚至是几亿人！”
　　“职业没有高低贵贱，我在这里想要告诉大家的是，你们这一年，辛苦了！”
　　众人被白烨的这一番话说的的确有些煽情。
　　做实验真的很难很累，经常得加班加点，熬夜通宵都是经常有的事儿。
　　而且为了一个实验结果得半年，或许半年都会白白浪费。
　　所有的一切都是为了得到一个数据。
　　枯燥！
　　乏味！
　　困倦！
　　甚至是不理解！
　　工资还低！
　　这样的工作还被很多人忽视。
　　而这一刻，他们释怀了。
　　看着众人，白烨继续说道：“好了，过年了，我也不能煽情，现在我宣布年会正式开始，我在晚会期间设置了五次抢红包的机会，大家机会都是均等的，抢到多少算多少，第一个红包马上就要开始了。”
　　“第一个红包是马云马总送给大家的年终福利，价值２０亿的奖池，全部员工登陆都能抽奖，所有的！所有白烨研究所员工，包括东临集团、制衡集团的员工都能抢，当然了……我也能抢，我很期待，我能抢到多少钱！”
　　“好了，拿起手机，准备抢红包吧！抢完红包，节目开始！最后，还是应该感谢一下马总的盛情。”
　　众人一听马云要送２０亿，顿时傻眼了。
　　这是２０亿啊！
　　不是２０块！
　　你见过年终奖发２０亿的企业吗？
　　反正我没有见过。
　　马总真的是财大气粗。
　　众人打开支付宝，发现果然有一个抽奖界面，不过需要身份验证，很简单，马上验证通过，开始抢红包！
　　【叮！恭喜您，获得马云送给您的１０９９９元现金红包！】
　　收到红包的人愣了一下，我曹！
　　红包还能这么领取？
　　一万零九百九十九？
　　这太有钱了吧！
　　这个时候，男子忽然发现，周围的人都是倒吸一口气，看来抢到的都不少！
　　男子低头看见下面男子在狂笑，忍不住问道：“兄弟你抢了多少？这么开心？”
　　男子哈哈一笑：“９９９.９哈哈，怎么样？厉害吧！”
　　男子点了点头：“嗯，厉害！”

第716章 ：天王汇聚

　　年会上什么最有气氛？
　　当然是发钱了。
　　可是今年的年会刚刚开始，还没发钱就已经有了抽奖活动。
　　这种百分百中奖的机制让大家都充满了兴趣，白总可是说了，百分之百的中奖率，而且总奖池高达20亿人民币。
　　这种随机性太强了！
　　万一哪个运气爆表的抽了一个亿也不是不可能啊！
　　正在这个时候，忽然一阵声音传来，附近的人连忙望去。
　　只见一个小孩拿着手机兴奋的对着父母喊到：“哈哈，爸爸爸爸，妈妈我中奖了！”
　　众人不由莞尔，的确这种抽奖让孩子开心一下也不是什么坏事儿。
　　毕竟百分百中奖率，中奖有什么新奇的呢？
　　可是……
　　可是那个娃娃甚至有些沮丧的说到：“可是……可是妈妈我不认识这个数字，他怎么有六个六啊？这是多少钱？”
　　这个清脆的声音瞬间让周围众人心态炸裂。
　　“卧槽！六个六？这是多少？”
　　“六十六万六千六百六十六？我靠，竟然这么多呢？我要是抽个几百万不就是发财啦！儿子，快来，手机给你，你来抽奖！”
　　“对对对，女儿，妈妈手机给你，你来抽奖，你给妈妈来八个八！”
　　现场的气氛被这六个六给点燃了。
　　毕竟这种抽奖的随机性太大了，几十万也能抽到，几百块也能抽到。
　　一时间，整个观众席沸腾起来，一个个都是热闹的在抢着红包。
　　不过，马上节目就开始了，一声熟悉的声音响起，一个身穿中山装的男子出现在台上，笑着说到：“白烨研究所的朋友们，大家好！”
　　众人循声望去，顿时傻眼了！
　　“刘德华！”
　　“刘天王！”
　　“哇塞，竟然第一个出场就是刘天王，太有面儿了吧！”
　　“对啊！第一个节目就是刘天王的节目，舒服！得劲儿！酸爽！”
　　因为节目单提前没有通知众人，所以这一切都是惊喜，每一个节目都是一个惊喜，第一个舞蹈是歌舞。
　　歌是新歌，刘德华去年刚出的《新年新气象》。
　　这首歌原本是用作中央电视台的节目评选的，结果没进去，所以被请到了这里，起码不算资源的浪费。
　　不仅刘德华是这样的，很多人都是这样，准备了很久的节目没有上去央视，顺势被这边的节目组给挖来了。
　　毕竟白烨现在有钞能力，还是很有效的。
　　当然了，有些人并不是你有钱就能请来的，刘德华得知白烨举办晚会之后，主动要把演出费抹去，声称白烨是给祖国争光的人，白烨研究所的人都是功臣，都是医疗事业的持重笃行的人。
　　“这首歌叫做新年新气象，送给所有白烨研究所的朋友们，在这里，我代表全国的朋友们，感谢你们，你们辛苦了！”
　　刘德华大声喊道，随后鞠躬示意！
　　下面的掌声更加剧烈的。
　　“每一年都有新的气象
　　就像是昨天放飞的梦想
　　在天空展翅翱翔
　　每一年都有新的景象
　　就像是去年种下的希望
　　在未来……”
　　歌曲很带感，舞蹈也很动人，节奏也很轻快，大家都被带动了起来。
　　节目结束之后，掌声久久不停，主持人梁冰和当红主持人秦翰说道：“刘天王的表演很精彩，下一个也一点不会孤单，我相信这是无数九零后的回忆，有请……周……杰……伦！”
　　伴随着主持人声音落下，大帷幕展开之后，周杰伦一身牛仔嘻哈风出现在舞台上，现在的他已经不是当初的青涩年轻人，而是两个孩子的奶爸。
　　沧桑和岁月似乎告诉大家，90后已经成熟起来了。
　　唯独记忆还在。
　　下面很多研究员都是一些年轻力壮的九零后，此时他们正好站在历史的舞台上，准备发光发热，故事里的小黄花已经消失不见，也很少再去看看三年二班的景象，或许半岛铁盒里还存着当初的老照片，找个借口看看故乡的彩虹。
　　下面很多人开始起身，开始挥舞手中的荧光棒。
　　每个时代都有你自己的记忆，而那属于90后的记忆，那陪伴着无数个日日夜夜上自习刷题的高中的MP3中全是你的歌。
　　白烨也喜欢，说实话，没想到会有周杰伦的节目，其实他自己都没有看节目名单。
　　周杰伦站在台上：“走廊灯关上书包放……走到房间窗外望……回想刚买的书……一本名叫半岛铁盒”
　　当熟悉的声音在耳边响起的时候，白烨这才反应过来，这个熟悉而又陌生的声音，才是属于自己的回忆。
　　而李梓颜也竟然哼了起来：“为什么这样子……你拉着我说你有些犹豫……怎么这样子……雨还没停你就撑伞要走……”
　　白烨看着李梓颜的模样，忍不住笑了：“喜欢吗？”
　　李梓颜一愣，随后看着白烨，拿手摩挲一下他的脸，心疼的说到：“有皱纹了，最近累坏了吧。”
　　白烨不禁莞尔，低头亲了一下这个可爱的人。
　　忍不住说道：“我多希望回到十几年前，陪着你走过你的高中……大学……一路陪着你。”
　　李梓颜噗呲一声：“那我可不一定会喜欢你的，我很挑剔的。”
　　…………
　　整个现场的气氛已经被渲染了，大家哭着喊着唱出了那个当初的年华。
　　接下来的节目每一个都很精彩。
　　不过五个节目结束之后，轮到了颁奖仪式。
　　作为制衡集团的董事长，周茂站在台上，看着大家说道：“今年，我们集团再创辉煌，离不开大家的不屑努力，今天，我宣读有本年度做出杰出贡献的员工100名，奖励是集团董事唐汉先生的，他为这一百名员工准备了100座京都的房子，用来鼓励大家！”
　　“让我们以最热烈的掌声感谢唐汉先生！”
　　“好了，接下来，有请我们的功臣，上台领奖！”
　　下面的人惊呆了！
　　见过送钱的，也见过送车的。
　　可是什么时候见过送京都的房子？
　　你当京都的房子是纸糊的！
　　这可是动辄几百万的东西啊，一辈子都买不起吧！
　　想到这里，所有人面露羡慕和向往，内心也下了决心，在这样的单位，有什么理由不努力！

第718章 ：未来科技

　　节目的安排并不紧凑，甚至还在其中安排了很多员工表演节目。
　　节目效果不重要，但是最重要的是参与！
　　当然了，为了保证具有一定的表演性，一般都是一加一的形式，就是一组员工配合一组专业的明显演员。
　　这就不得不说，专业就是专业。
　　这些明星的帮助下，还是别有一番风味。
　　甚至到了节目的后期，竟然有了快乐大本营的味道……
　　大家逐渐的放开之后，年会的性质越来越浓厚了。
　　不管怎么说，大家还是很开心的。
　　就在节目快要结束的时候，白烨上台。
　　看着众人，白烨笑了笑：“大家肯定等得有些不耐烦了，毕竟年会拖了这么久还不发钱，像什么……”
　　众人看见白烨开玩笑，也跟着笑了起来。
　　白烨继续说道：“不过，很抱歉的告诉大家一件事儿，今年的年会，我们不发钱了。”
　　众人笑着：“不信！”
　　“不信！”
　　“我们不信！”
　　看着下面起哄的众人，白烨无奈的一笑：“看来我还是对你们太惯了，说不给钱你们竟然不信。”
　　说完之后，白烨招呼后台的人打开身后巨大的虚拟大屏幕。
　　白烨笑着说道：“今年真的不发钱了，但是我们发一些特别的东西。”
　　说完之后，白烨指着大屏幕，上面有一个二维码。
　　白烨说道：“大家扫一扫这个二维码，这是公司二维码，上面有你们每个人的个人信息，详细的工作信息，包括你们的积分，我们已经统计了一部分。”
　　“或许有人要问，我说这个干什么？我要说的是：”
　　“今年，我们要成立一个新的公司，叫做未来科技，主打产品是具有一些辅助功效的食品和功能饮料一类的产业。而你们就是未来科技的股东！”
　　“什么意思呢？所有员工都是未来科技集团公司的股东，你们直接拥有未来科技股份有限责任公司的股权，当然了，只有分红权，没有所有权，你们所有的努力都会为自己而努力。”
　　“还有，未来科技不仅仅是一个公司，而是一个未来，使我们的未来，也是你们的未来，只要你们努力，未来科技就在你手里！未来也是在你掌中！”
　　“未来科技的主要目的是生活产业，而并非药品产业，主打生活类服务，比如一些生活类产品：食品、保健品、生活道具等等这些东西。”
　　“或许很多人不清楚我为什么要这么做，其实也是一个机缘巧合，我偶然间发现，我们在科研工作中竟然有一些小的突破和创新，这其实这些发明是可以改变生活的，所以，与其浪费掉，倒不如经营起来，形成一个公司，专门来研究这些东西。”
　　“取名为未来科技，我就是希望传递一个理念：科技改变未来，科技改变生活，我希望我们未来科技，可以切实的从医学出发，向世界上各个产业去发展和蔓延。”
　　“而这一次未来科技的股份具体分化措施是有详细的办法的，大家可以关注我们APP，上面会有各种说明，但是总体意思是：一切看你的发明创造能力，你有能力，甚至可以让未来科技为你服务！”
　　下面众人听着白烨的宣布，内心激荡不安。
　　毕竟，新公司的成立意味着大家从零开始，这一家公司的股份完全是靠自己争取的。
　　自己有能力就有机会获得更多的股份！
　　大家都是科研者，白烨研究所的核心员工本来也就是科研人员。
　　这一次切身实地的措施可让大家都愣住了。
　　如果说，员工等级制度的出现，是让众人看到了未来的希望，充分调动了他们不断往上走往上跑的积极性。
　　而这一次白烨所说的股权分配，却直接让众人看到了前途！
　　这意味着自己可以做老板了。
　　享受分红！
　　这和华为的措施其实是一样的，华为为了鼓励员工，同样把股份分配给员工，即便是任正非自己也没有多少股权。
　　这样是完全可以调动员工的主观能动性。
　　科学研究的发展或者创新，本来就是依靠员工积极性而出现的。
　　这一次，白烨切实为大家解决了这个问题。
　　你们不再是为别人干活，而是为自己，为你们的家人。
　　众人从彼此的眼睛里看到了期望和野心。
　　科研人员的野心。
　　也是科研人员单纯的野望。
　　白烨继续说道：“当然了，现在大家每个月又一个平均的原始的股份，总共只占到了未来科技百分三十，其他百分之七十我暂且保存，毕竟我投资了100亿美金在里面，我占了百分之七十的股份，但是，这百分之七十，我只是暂且保存，你有能力，我就把手中的股份分给你们，直到分完为止。”
　　“你们每一个人不要觉得自己已经有了一个原始股，随着未来科技的不断发展，也要值钱，我要告诉你们的是，每年都会进行一次清算，如果你们任何进步，这股份是要被收回的，毕竟每年都要有新员工的加入。”
　　“所以，未来科技是一个激烈的竞技场，大家来这里的时候，一定要做好思想准备，当然了，如果不愿意要股份的，可以在公司财务上报，获获得一些资金奖励。”
　　“总而言之，未来科技是一个大平台，我希望，我早日能把这些股份赠送出去。而你们，我希望可以早日拿到最多的股份。”
　　台下的所有人都在思考这个问题！
　　是要钱还是要股份？
　　大家都知道，钱拿在手里才是自己的。
　　可是……
　　这股份意味着一个无限的可能。
　　只要自己有所成就，未来不就是自己的吗？
　　未来掌握在自己手中。
　　未来科技也会掌握在自己手里。
　　白烨笑着看着大家：“希望大家牢牢握住自己的未来。也握紧手中的未来科技。”
　　众人恍然大悟！
　　怪不得叫未来科技。
　　原来如此。
　　这是自己的未来。
　　也是我们的未来。
　　谁不想拼一把呢？
　　毕竟，奋斗是青春最亮丽的底色，自信人生两百年，会当击水三千里！

第719章 ：回家

　　年会的举行在某种意义上是可以调动员工积极性的。
　　要不然这些年也不会越搞越热，越搞越浓重了。
　　这一次白烨研究所的年会因为媒体的参与也是宣传的十分到位。
　　不过，现在的白烨研究所已经不是当初那个小破楼，更不是那个刚刚小企业，现在人家是国际大企，虽然不是国际上资本最大的，市值最高的，就连和强生集团比起来都可能比不上。
　　但是！
　　有一点是所有人也比不上的。
　　那就是股份！
　　白烨拥有了所有集团超过百分之五十的股份，而且是世界上唯一一家产权独立的大型世界五十强。
　　这就很难了。
　　世界上哪一家集团不是交叉发展的企业，当然了，凡事儿是有例外的，比如洛克菲勒家族下属的那些石油集团，还有钢铁大亨，等等，依靠资源依然是世界上最大的财团。
　　而白烨拥有的产权和专利，全都是独立的。
　　不管说制衡集团还是现在的东临集团都是如此，所有的产权和专利都是独立的。
　　而且，最可怕的是，白烨现在还拥有着很多集团的股份，就是这一次依靠世界白烨骨科协会火起来的一些公司，为了抱着大腿不放松，主动给白烨送去了一些股份，邀请白烨做技术股东。
　　白烨没有拒绝，行业的发展本来就不是一个人可以做好的，而且这些企业都很不错，没有太多的势力纠葛，发展起来倒也不是什么坏事儿。
　　甚至，白烨觉得辛迪斯组织都不是一个坏的组织！
　　假如辛迪斯如果能一直秉承初心，一直不断的更新技术，整合资源以后的效果一定是更加好的，而取得的效果也一定是更加显著的。
　　可惜他没有这么做。
　　毕竟，初心是最难的，也是最容易忘记的。
　　白烨甚至都不能保证，自己能否一直如此。
　　有时候最难走的路并非最艰难的路，而是繁花似锦充满无数诱惑的路。
　　能力越大，你手里的资源也是越多，面对的各种各样的诱惑也是如此。
　　就比如昨晚，白烨亲眼看见几个昨晚年会的明星投怀送抱进了某一位高管的车里。
　　这些东西，都是你情我愿的事情，白烨对于别人的私生活不想太多的干预。
　　第二天的时候，白烨研究所年会成功登上了各大媒体网站和门户的首页，年味越来越重的中国，这一次年会也是提前让大家意识到春节就要来了。
　　各个企业的员工看到之后，纷纷在朋友圈转发，提示自己的领导：快过年了，也该发举办年会发奖金了！
　　当然了，年会可以不举办，但是奖金需要到位了。
　　如愿以偿的是……
　　诸多领导也看到了这一则年会的消息。
　　看完年会之后，诸多领导立即组织高层会议，会议上高度传达了创新自强的会议精神。
　　会议举办之后，第二天，公司组织员工进行年会。
　　年会的主题是：“奋斗是青春最亮丽的底色！”
　　这是领导人说的话，必须要贯彻落实。
　　白烨昨天也是借用了一下。
　　顿时，年会上，领导指出：“大家要好好干，白烨研究所短短几年，能走到今天的这个地步，靠的是什么？是员工自强不息的精神，是员工创新的意识，是一个个员工努力的结果。”
　　“从今天开始，我们决定，把今年的奖金全部以入股的形式加入我们的公司，从明年开始，你们每一个人都是公司的老板，参与公司的运行和分红，成立专门的监督小组，对公司的每一分钱，每一份力都进行统计……”
　　好吧，众人蒙了……
　　他们想给领导的意思其实就是：白烨研究所发钱了，抽奖20亿……发房子更是京都的房产，钱多多有没有？咱们也应该开始发年终奖了。
　　可是……
　　领导的意思是什么？
　　领导想要理会和传达的意思是：企业发展离不开奋斗，离不开创新，离不开员工的积极性，必须把员工参与到企业的运行中来。
　　这一下子，全部不一样了。
　　…………
　　…………
　　年味越来越重了，白烨和梓颜结婚的第一年，按照白家传统，过年是要带回老家去见见老家的亲戚朋友，上上祖坟的。
　　只是，这一次的回家，可能不是简单意义上的回家了。
　　白家位于晋西省晋南市下属平原市的一个村子里。
　　在那个村子里也是小望族了。
　　毕竟白东临这一代的姐姐哥哥弟弟都很争气，老大白象礼现在是平原市最大的建筑公司老板，而两个姐姐现在虽然已经退休了，可是老公硬生生在退休以前混到了平原市的高级别以后退的，儿孙辈现在都还没有毕业。
　　而白东临的弟弟现在也不在平原市上班了，调到地级市晋南市主管发展改革委员会，虽然级别不高，但是却是常委之一，也是晋南市的副市长，但是很有意味的一个职位。
　　现在谁都知道白烨是首富。
　　不仅是中国首富，而且是世界首富。
　　所以，这个发展改革委员会就设立的十分奇特。
　　当时白东临的弟弟，也就是白烨的叔叔白志新硬生生直接被省厅要上去。
　　当时白志新上去之后，恰好制衡集团在晋西省内遍地开花，瞬间建设厂房几十家，解决劳动结业很多，甚至让整个太原市经济提高了不少。
　　后来，干了三年之后，晋南市政府来太原哭穷，说晋南是一个急需要被建设的城市，毕竟……什么什么的，需要人才。
　　硬生生把白志新给要了回去。
　　白志新虽然借了大侄子的春风，可是这人很有能力和手段。
　　白家不缺钱啊！
　　所以白志新从来不犯错误，贪污受贿这种行为根本不存在。
　　人家亲哥哥是首富的爹，自己也是好几百亿的身价，自己亲侄子是首富，世界级的那种，你说人家缺钱？
　　不可能吧！
　　所以，白志新来了晋南市也是大刀阔斧的做了起来。
　　上级领导十分配合，原本最没有权利的发改委一下子成了晋西省最热门的明星单位。

第720章 ：煤转油

　　白志新到了晋南市之后，直接带来了一大批投资。
　　更重要的是似乎带来了一些政策！
　　什么意思呢？
　　白志新希望在晋南市修建一个高新产业开发区，向省里面提交方案之后，没多久就给批了下来。
　　很顺利。
　　所以白志新在晋南市可以说是顺风顺水。
　　中国的老百姓其实是最朴实的，世界上最好的老百姓了，他们才不管领导怎么样，只要他们吃的好了，你们怎么都行。
　　白志新来到晋南市以后，大力发展经济，高级开发区开设以后，吸引来很多公司，纷纷在这里建设厂房。
　　甚至，现在河南省和晋西省在中原经济圈的问题上，不断的有一些意见。
　　想要把晋南市拉入河南地区中原经济圈的发展。
　　现在晋南市的经济发展十分迅速，成为了国家级示范市，而平原市更是春风得意马蹄疾。
　　自从当初煤炭兴盛时候，享受过一次国家百强县的荣誉之后，直接一落再落，不断的被身后的兄弟县市超越。
　　最后被遗忘在一个角落里。
　　而现在可不一样了。
　　现在可是国家级百强县，经济发展日新月异。
　　这一次白烨回家的事情，领导十分重视。
　　不仅是平原市领导。
　　就连晋西省领导、还有晋南市相关工作人员都聚集来到了平原市，等待着白烨的车队。
　　没错，这一次白烨回家牌面很大。
　　他带来了很多人。
　　但是大多数是外国人……
　　白烨研究所不乏一些外国友人，而他们没有春节概念。
　　所以白烨带着一些技术人员，想要回来看看平原市有什么发展潜力，最好可以挖掘一下。
　　还有一个很重要的问题。
　　当初国家为了煤矿的转型。
　　不断地加大资金投入，在2016年的时候，就在平原市建设成了个国家级的煤转油基地和煤转气基地。
　　投资将近200亿元。
　　这在当时可以说是轰动全国的大事儿。
　　可是这些年走来，煤转油和煤转气一直没有太大的进展。
　　平原市的资源现在也遇到了一些问题，不能在通过原始资源输送去换取发展。
　　必须要使用科学带来的生产力带动发展。
　　只有这样才能实现真正的发展。
　　这也是为什么中国在改革开发以后经济突飞猛进的原因。
　　不是因为商品流通开了，我们可以进出口这么简单的一件事。
　　改革开放之所以带来经济飞速发展的原因是：国外生产力的外溢。
　　这就像是一个有落差的水平面，对方的水平太高了，会不断的往下外渗。
　　改革开放以后，国外先进的生产力不断的涌入国内市场，而中华民族的确是这个世界最善于学习的名族，中华民族的优点是什么？
　　就是学习！
　　国外先进的生产力不断的被学习，而国内的落后的生产力不断的增加。
　　钱是一种货币，是衡量标准。
　　而国家进步的最主要原因还是生产力的提升。
　　当先进的机器引进来之后，人们忽然发现，种地不需要这么多人了，可以出去打工了，这一下子解放了生产力。
　　人投入到了新的领域和行业，创造了越来越多的价值。
　　这就是发展的本职。
　　而当落后的行业不断地解放人力，人力不断重新投入到新鲜的行业中去的时候，经济发展的速度极快！
　　可是，当外溢的生产力被你学习完了的时候，你可能会发现，这种进步一下子停滞不前了！
　　这个时候，就是到了一个瓶颈期。
　　华为的发展，就是一个鲜明的例子。
　　华为之所以现在可以在一定程度上被美国忌讳，甚至在一定程度上和苹果公司分庭抗礼就是因为华为打破了这个技术外溢的困境。
　　华为的发展，已经不是在依靠你们外国外溢的科技。
　　而是靠的自己。
　　所以，当今这个社会，想要发展，唯有靠自己。
　　唯创新者强，唯创新者盛。
　　或许这是当今时代最响亮的口号。
　　白烨研究所的成功更是如此。
　　这一次，白烨研究所已经不再是打破了技术的外溢，他直接洗牌了世界骨科行业，甚至把技术传递到了全世界。
　　段时间内，白烨研究所的股票依然会不断的攀升。
　　或许要不了几年，他会成为一个庞然大物。
　　这就是生产力带来的影响。
　　白烨坐在车里，随手翻看的一本经济学书籍，叹了口气。
　　当初就应该好好学习一些政治课本上的知识的，他发现很多东西还是很有道理的。
　　此次一行人有七八十人，不过这些已经被安排妥当了。
　　白志新已经安排好了住宿和其他。
　　甚至还准备好了让众人感受一下中国式的春节。
　　白烨的老家是西诗村。
　　不过却有几年没有回来了，就连结婚也是白象礼他们来到的京都。
　　此时的寸头人山人海，而白烨发现路平了。
　　也宽了！
　　原本也就并排两辆车的村子此时可以走四辆，路面也十分平稳。
　　从平原市到西诗村的一路，写满了标语。
　　车子到了村口已经没办法走了，白烨干脆招呼司机停车。
　　后面的车队看见白烨停车了，也纷纷停了下来。
　　一旁的迎接的人很多，看热闹的人更多。
　　这也是白烨这几年没有回来的原因。
　　一方面就是因为忙，的确是没有太多的时间。
　　还有另外一方面则是因为时机还不成熟，毕竟他自己公司的事情一大堆，想要帮助和造福家乡是好事，是可以。
　　可是这个造福需要的是一个方法问题。
　　给钱是最没用的办法。
　　修路什么的……
　　不做评价吧。
　　白烨想要做一些真正有意义的事儿，比如这一次回来，他邀请来很多地质学家和各行各业的，想要在平原市真正寻找一些可以可持续发展的领域。
　　其中就包括煤转油行业。
　　他希望和政府合资，一起去研究这个，毕竟白烨现在即便是自己不缺钱，可是跟着他吃饭的人太多了，需要花钱的地方可不是一点。
　　合作才是保持友谊最长久的方式。
　　单纯的给予，可能是感情保存最错误的一种方式。

第721章 ：白家的事儿

　　白烨的到来为这个村子增添了太多了活力。
　　就连省里面很多企业的老总为了见一面白烨也纷纷来到了这里。
　　而政府更是组织了一次强有力的精准扶贫工作。
　　带着米面油到了群众家里，送去了年前的温暖。
　　白家在西诗村里修建了祖祠，毕竟白家现在也算是风光无比，出来的一些子孙后代都很不错。
　　目前，因为白烨研究所的特殊性，白烨家里的亲戚没有一个在白烨研究所内。
　　几个哥哥姐姐弟弟妹妹要不现在在国外上学，要不已经在平原时谋的一份工作。
　　这倒不是白烨拒绝帮助，而是白家这些长辈主动要求的。
　　回来以后，白东临等人和诸多大佬客套一番之后，就推辞散去了，约好了明天到平原市细谈。
　　而今天晚上，是白家一个团圆饭。
　　没有出去吃饭，而是一家人相互参合下，做了一大桌子菜，都是一些家常便饭，不是什么山珍海味，可是摆在桌子上看的更多是一股子家乡气味。
　　因为现在人多，一张桌子已经坐不下来，干脆拼了三张八仙桌，总算是把这一大家子二十多号人给放下来了。
　　白象礼看着众人坐下，起身说到：“今年啊，好不容易，咱们一家人又聚集到一起来了，不错，高兴啊。”
　　“现在家大了，你们年轻人也都长大了，都是四处奔波的，不容易，今天聚集到一起，咱们不管茶酒，先喝一杯，敬咱白家老祖宗。”
　　白象礼依然是家族里最大的，作为老大哥，确实也很像样，帮助大家很多，一大家子被他经营的不错。
　　老家的祖祠也是白象礼修的，除了祖祠之外，还有一个祖屋，也是返修了一遍，现在是一个五层小楼，房间不少，即便是一人一个房间也能放下来。
　　今天大家呆的地方就是祖屋，这里被装修的很不错，现代化的设施也很完备，想要整这么一套房子，没有几百万根本弄不出来。
　　按理说，白家最有钱的人是白东临，可是白象礼硬是一句话没打招呼。
　　时候白东临想要给白象礼打钱的时候，还被白象礼骂了一顿。
　　“怎了？老四？有几个钱了不起了？看不起你家老大了？还是怎么？”
　　白东临当时也是尴尬的笑了笑，老白父母走得早，白象礼从下就在砖窑工地干活，搬砖挑水泥砌墙刷墙都干过，硬生生的张罗着弟弟妹妹长大，还供出来一个大学生，也就是白志新。
　　所以对于白象礼，这些弟弟妹妹基本上当成半个爹来看的。
　　本来农村这种长兄为父的思想就很严重，所以即便是白东临现在有钱了，却也是白象礼棍棒下出来的少年。
　　白象礼今年也不小了，六十多人了，嫌秃顶难看别扭，索性剃了光头，高大壮的身子让圈子里不熟悉的人还害怕。
　　不过的确如此，白象礼打拼出来以后，身上自然带着一股子气势。
　　他和白东临和白志新不一样，书生气不重。
　　要不然也不会从一个搬砖的小工做成今天晋南市数得上名号的建筑公司，即便是离不开众人的帮助。
　　所以，白象礼在家里，还是算说话的人的。
　　一杯茶水酒过后，白象看了看白烨，面色柔和起来了：“其实啊，我今年修建祖坟的时候，就发现一股子青烟，哈哈，咱们老白家出一个白烨不容易，咱们白家有今天，包括我、志新，还有你们几个妹夫，能有今天，都离不开小烨的明里暗里的帮扶。”
　　“东临你这混小子别笑，人家别人是啃爹，你倒好，啃儿子，你还笑得这么开心！我看着你这小子就来气。”
　　众人听见白象礼这么一说，也是乐呵起来。
　　白东临更是笑的合不拢嘴，而胡彩云也是哈哈笑的毫无风范。
　　笑完之后，白象礼继续说道：“不过，咱也不得不福，咱家这么一辈儿里五个人，就你们东临叔叔名号，当完兵回来，承包煤矿正好赶上煤炭价格热潮，刚刚破产没几天，又跟着小烨混了一个富豪来当。”
　　众人又笑了起来。
　　白家白东临这一辈兄弟姊妹五个人，到了下一代的时候，也就是白烨这一代，家家都是两个人，这一代就有十个兄弟姊妹，白烨不大不小，年纪在中间。
　　“不过啊，不管怎么说，你们东临叔叔对咱们兄弟姊妹几个都不错，咱也得一码归一码，该记在心里的就记载心里，不能忘本，今天一起呢，咱们不说别的，就是聚聚餐，吃吃饭。”
　　白象礼说完之后，一家人开始了吃饭。
　　一桌人，倒也没有什么见外的，虽然平素里见面真的不多，但是感情这个事儿啊，要是真有感情，流的血都是一个味，别说分多久，见面就暖和。
　　要是不亲呢，血也会变味，见得在勤快，也没多开心。
　　白烨都三十多的人了，白家第二代人也年岁不小了，到了事业发展期。
　　席间，白东临也是看着众人，说了句：“大家都是一家人，我也敞开说了，需要我和小烨帮忙的，大家也别客气，需要跟谁打什么招呼，也别见外，日后常联系就行，家和万事兴，咱们白家不是名门望族，但是也要有点感情在。”
　　“小烨现在不管怎么说，里里外外都是有些人脉的，你们出门在外有啥需要帮助的，就给他打电话，多多少少能帮下忙，要是想出去的，这一次就好好收拾收拾，我们过完年大概初七左右离开，我直接就回美国了。”
　　“志新，你家两个姑娘的留学联系怎么样了？我让小烨打个招呼吧？”白东临忽然想起什么，转身问道白志新。
　　白志新一儿一女，比百灵都要小几岁，结婚比较晚，两孩子今年高考。
　　可是在国内明显是上不了名校的。
　　白志新听完有些犹豫，而老婆犹豫一下之后，直接说道：“也不绕弯子了，两个孩子成绩都很一般，在国内也就上个普通本科，我跟志新寻思，想让孩子出去，毕竟现在家里收入也还可以，可是美国那边没有联系好的学习，叔叔你还得帮帮忙。”
　　两个孩子也是略带期望的看着白东临，他们年纪不大，对未来并不是很懂，但是白志新对于孩子的教育十分严格。
　　白志新一直以来教育孩子都是把白烨当成榜样来教他们。
　　所以，两个孩子对于白烨有些渴望甚至向往。
　　白烨想了想，问道：“小叔，你想让静静和岳岳学点什么？”
　　白志新两个孩子，一个叫白静，一个叫白岳。
　　白静自己说道：“我想要学音乐，当明星，我不想上学……”
　　一句话把众人说愣了。
　　白志新更是黑着脸。
　　“堂哥，我不想出国留学，我就想在国内，陪着爸爸妈妈，我想要唱歌，当个明星，你认识导演么……”
　　白烨笑了笑，他对专业没有歧视，并不觉得学医就好，学艺术就不好。
　　白烨摇头：“我不认识导演。”
　　他的确不认识太多导演，可是却认识一些公司的老总，比如华纳、比如华谊等等。
　　上次去香港的时候，更是结识了太多的明星和老板。
　　但是白烨担心的不是这个，而是白静的年纪，十七八岁出道对她来说没有任何好处，这个岁数还处于学东西最快的时期。
　　白志新虽然黑着脸，但是不得不承认白静的音乐天赋，这也是她学习成绩不太好的原因，爱好有点多，每天还要花一些时间练琴。
　　白象礼见状，连忙说道：“这个，志新啊，孩子应该有自己的追求和爱好，都什么年代了，不能逼了，而且小静也那么努力，应该给孩子一个机会的。”
　　白烨思考一下之后，说道：“这样吧，小叔，我认识柯蒂斯音乐学院的一个教授，可以给小静一个面试的机会，但是真正能不能被录取，就得看小静自己了。”
　　说完之后，他看了白静：“小静，我不认识导演，可是我认识一大堆影视唱片公司的老板，你要是顺利可以从柯蒂斯音乐学院毕业，我答应，你毕业的时候，给你发唱片，介绍导演什么的，都可以，我甚至可以让你那些一线巨星给你当配角，前提是你得有这个能力，但是在此之前，你必须要努力。怎么样？”
　　白烨觉得，音乐是一门艺术，被称为上帝的语言一点不过分，他现在和柯蒂斯音乐学院正在合作。
　　白烨自从当时发现音乐是可以治愈疾病的时候，就一直想要寻找一个契机，而柯蒂斯音乐学院的找来，也让白烨很好的寻找到了一个合作伙伴。
　　双方初步达成了一个合作协议，具体的合作条例还没有深入。
　　介绍一个学生，应该不过分。
　　但是，白烨还是希望白静可以靠着实力进去，毕竟音乐这条路，也不是那么简单的。
　　别人可能不太了解柯蒂斯音乐学院，但是停在白静的耳朵里，却是如雷贯耳！
　　那可以说是世界上最好的音乐学院了，培养了一批又一批的音乐家，说这里是音乐家的摇篮一点不过分。
　　白静瞪大眼睛：“堂哥说的是费城哪一所柯蒂斯学院吗？”
　　白烨：“还有第二家吗？”
　　白静顿时激动的说到：“我一定会好好准备的！”
　　那里是音乐的殿堂，就如同哈佛医学院是医学的殿堂一样。
　　看到白静得到了理想的学校，白岳沉默不作声了。
　　白烨忍不住问道：“白岳，你想要什么？”
　　白岳摆了摆脑袋：“我不知道。”
　　白烨笑了，这应该才是大多数人的想法吧？
　　自己当初似乎也不知道自己想要什么。
　　在人生这样的一个阶段，真正知道自己想要什么的人太少了，白家不是天才世家，不可能有那么多天才。
　　“但是我……喜欢网络游戏，我想要做游戏。”
　　白岳似乎鼓起了自己最大的勇气，当着全桌人说出了这一番话。
　　即便是白志新也想不到，自己这个平时不爱说话的儿子，竟然有这个想法。
　　白烨愣了愣：“我也喜欢，或许我们可以合作。”
　　白岳一听：“好的！”
　　白烨没有给白岳太多的承诺，但是他觉得，一个人还是应该有点自己的梦想的，即便是失败了，也没有关系。
　　吃完饭之后，孩子们都去学习休息了，基本上成家立业的男子都坐在一起，聊了起来。
　　白象礼问道：“小烨这次回来有什么打算吧？”
　　白烨点头：“嗯，这次回来，想建设家乡的。”
　　白象礼呵呵一笑，点了点头：“不错，小子，没忘本。”
　　白烨跟着笑了起来。
　　白烨继续说道：“我带回来很多人，看看目前来说，有没有什么比较好的发展企业，然后就是继续把煤转油煤转气的这个行业给做起来。”
　　“国家建设好了这么长时间，因为成本的原因，一直没有投入使用，这资源浪费了太可惜了，而且，现在整个晋西省煤炭已经不行了，资源不转型没有出路了。”
　　“我这次回来，想要专门成立一个小组，用来研究这一个行业，希望可以有些突破，当然了，我也是抱着这个目的来的。”
　　“具体能不能成功，也说不定的。”
　　众人点头，煤转油有这么容易成功晋西早就不是现在这番光景了，哪有那么简单。
　　白象礼若有所思的点了点头：“悠着点啊，别栽进去了。”
　　白烨恩了一声：“大伯你也该退休了吧，这么大岁数别折腾了。”
　　白象礼笑了笑：“出了一辈子力气，闲不住，等等吧，等你唐哥什么时候幡然醒悟了，我就退休。”
　　众人笑了起来。
　　白象礼的儿子也不小了，将近四十，不过做设计行业的，现在在许家印的恒大，也是一个高层次的设计师了，白象礼整天指望儿子回来继承家业。
　　不过现在好多了，毕竟也是行业内的一个小风云人物了，白象礼最多也是说笑说笑。
　　但白烨却一直不知道唐哥在恒大工作，或许找机会可以和许总聊一聊这件事儿。
　　毕竟，许总答应给自己修建一个员工宿舍楼的。

第722章 ：老何的神秘

　　晚上吃罢饭，大家或多或少喝了点酒，白烨不想去打扰梓颜，起身出来房子，在门口溜达起来。
　　祖宅距离白烨当时住的房子并不远，不多时，他抬头忽然发现一个男子在咧着嘴对他笑。
　　白烨抬头一看，蓦然愣了一下：“何叔？”
　　老何还是当初的那个样子，精干的衣着打扮，即便是冬天却也一点不臃肿，裤腿永远是拴起来的，一双军绿色的老球鞋似乎被加固过。
　　而且，似乎老何身上还带着一股子草药味。
　　白烨忍不住问道：“何叔，今天进山了？采药了呀。”
　　老何点了点头：“嗯，闲不住，再等下雪了进不去了。”
　　白烨点头：“最近身体怎么样？”
　　老何嗯了一声：“毕竟年轻呢，要是再老个十岁八岁的，可能就这辈子没机会爬山了。”
　　白烨笑了笑：“那就早点休息养老吧，我给你联系一个养老院，怎么样？”
　　老何对于白烨是有恩的。
　　白烨一直没有忘记，当初老何把《老何家经验传承》给了白烨的时候，白烨就把这份恩情给承了。
　　今年老何也五十多人了，在村子里，这样的岁数不允许折腾了。
　　或许，农村和城市的差别之一可能也就是从五十岁开始的吧。
　　人到五十，身体各项机能开始下降。
　　农村老百姓因为吃了一辈子的苦，脏活累活半辈子，到了这个岁数，就开始各种各样的病开始出现了。
　　当然，这里指的是男人。
　　作为家里唯一的劳力和主要的收入来源，他们的前半生基本上不敢休息，上有老下有下中间是妻子。
　　到了五十之后，可能就开始出现一些慢性病了，或者说是前半生劳累带来的结果。
　　而城市里，大多数男子到了五十岁可能才到了事业巅峰，正值荣耀的时候。
　　老何可能是因为常年采药锻炼，外加懂一些药理和补养方法，不至于这么老的快，身体机能还算可以。
　　不过……
　　白烨仔细靠近之后，忽然发现老何身上有一股子奇怪的味道！
　　很熟悉！
　　却也很陌生！
　　这种味道似乎很熟悉，可是却有一些不同。
　　白烨有一项技能，叫闻香识药，所以闻见香味之后，没来由的愣了一下！
　　他仔细一回想，忽然明白过来！
　　“何叔？党参的味道！”
　　老何眼睛精光一闪：“好娃子，道行可以，比狗鼻子还要好使哩！”
　　白烨尴尬一笑，但是脑海里依然是挥之不去的党参味道。
　　这个党参的味道比起现在的党参要差了一些，究竟差在那里，白烨也感觉不出来。
　　老何拉着白烨，笑了笑：“跟我进屋子，给你看点好东西。”
　　白烨一听，连忙起身跟着老何进了屋子。
　　老何家似乎一点没有变化，何婶在准备年货，毕竟马上过年了，即便是老两口，也应该热闹欢喜一番。
　　看见白烨进来，何婶连忙笑着起身相迎。
　　“小烨来了，快坐，我给你拿点吃点。”
　　白烨连忙摆了摆手：“快别这样，何婶，我刚刚吃了饭，现在啥也吃不下去。”
　　何婶笑着起身，去屋子里拿出一个脸盘，里面装着一些卤好的肉，不过……不是市面上卖的那些。
　　“这都是你何叔从山里打来的一些野味，山鸡野兔什么的，你拿回去给你爸妈尝尝，估计你们外面也吃不着咱们老山里的味道。”
　　白烨点头，笑着没有推辞。
　　其实，山味山味，一座山一个味，一方水土一方人。
　　太行山的老味道，养活了这群生命。
　　老何没有再多说啥，而是带着白烨进了自己一个专门放药的房间。
　　进来之后，一股浓浓的药香扑面而来。
　　白烨措不及防之下，打了个喷嚏。
　　老何神秘的说到：“你等我一下，我给你拿点宝贝给你看看。”
　　整个房间里摆着各种各样的竹筐，里面放满了药材。
　　这都是老何自己制作的中药，平时除了自己用还有给乡里乡亲用点之外，全都卖给城里。
　　当然了，老何的药比较好，卖的也不便宜，补贴家用问题倒也不是很大。
　　白烨随意翻看，都是一些野外常见的药物：甘草、菟丝子、枸杞、首乌藤之类的。
　　不多时，老何翻腾一番之后，拿出几根党参，递了过来：“你尝尝，这几根有啥区别！”
　　白烨好奇的看着手里的党参，虽然外观看起来倒也不是差别那么大，但是触感却也不一样！
　　特别是味道，白烨递到鼻子下，仔细一闻味道，似乎每一根都有一些区别。
　　白烨忍不住皱了皱眉头：“似乎很不一样！”
　　老何嘿嘿一笑：“可不只有这么点区别！区别大着咧！”
　　说完之后，老何就拉着白烨走出药房：“你一个个挨着尝尝，回去好好品究一番，这两天没事儿的话，我带你去一趟山里。”
　　白烨一愣：“去山里？干什么？”
　　老何不可置否的笑着：“去看一个好东西。”
　　白烨点头，走了出去，手里拿着几根党参，心里满是怀疑。
　　难道老何发现了党参的培育方法？
　　想到这里，白烨的内心就充满了激动和兴奋，如果真的是这样的话，可不是一件小事儿了。
　　党参和党参，现在可以说是存在断层的。
　　如果可以找到老党参的培育方法，用人工养殖来培育出来这些东西，绝对是一件大事儿。
　　回到屋子里，白烨小心的剪下来一点，慢慢品鉴起来。
　　大致的味道虽然区别不是很大，而是……其中的一些细细的味道还是存在一些不同的。
　　想到这里，白烨决定明天让工作人员检测一番其中到底有什么不同。
　　这一次，为了帮助平原市发展，带来的技术人员还有仪器不少，检验分离一个党参，应该还不是什么大问题。
　　明天尽快和那些领导把事情解决了，后天争取和老何进一次山里，看看有什么特别的地方。
　　白烨有一种预感，老何一定是找到了培育党参的办法，要不然不会有这么多区别如此之大的党参。
　　想到这里，白烨就是一阵心动！

第723章 ：收购开始

　　第二天，白烨把党参交给随行而来的工作人员之后，回到家里却已经发现门口站满了人。
　　抬头一看，却发现是平原市的领导班子全来了。
　　白志新招呼众人在院子里摆了几张桌子，陪着这群老领导吃了一顿西诗村特有的早餐小米饭。
　　晋西省小米还是很不错的，在古代就有贡米的称号，小米饭比起小米粥要稠了不少，陪着土豆丝炒菜，味道十分不错，回味无穷。
　　平原市的市长叫谢克亮，今年也就不到四十岁，正值政治上升期，本来谢克亮家是京都的，前几年调到这里做市长，毕竟现在的平原市太好出政绩了。
　　去年的时候，谢克亮已经可以调离平原市，到省厅做某个厅的干部，可是谢克亮还是拒绝了，他连任了一届平原市的市委一职位。
　　平原市成就了谢克亮，或许说成就了来这里的每一个领导，可惜谢克亮为人也有几分硬气。
　　在如今的大背景下，在市委墙上写了一句话：
　　功成不必在我，功成必定有我！
　　这是一种为人公仆该有的格局。
　　谢克亮同样也收获了平原市人民的尊敬。
　　谢克亮看着白烨回来：“白烨教授真是勤劳，这么早就去工作，怪不得能取得这么多成就。”
　　白烨笑了笑：“习惯了，谢市长真是麻烦您了，亲自跑一趟。”
　　谢克亮摇了摇头：“不麻烦，我跟你小叔关系不错，没少来家里蹭饭吃。”
　　白烨点了点头：“那咱们早点回去吧，早点讨论。”
　　谢克亮点头，他是实干型人才，不喜欢玩虚的，听见白烨这么干脆利落，倒也是多了几分欣喜，本来还担心这些有钱人做作，有一些怪毛病呢。
　　驱车到达市政府之后，也就是上午九点多，此时秘书已经把会议厅准备就绪了。
　　市里面几个委员外加白烨带来的几个助理秘书，合起来倒也有不少人。
　　白烨开门见山的说到：“谢市长，还有各位领导，这次回家的目的和大家一样，那就是把我们平原市建设起来，来之前，我们单位的工作人员已经提前对平原市的各种产业结构包括地理位置、矿产资源、发展趋势进行了分析和预测。”
　　“今天来这里的主要目的，就是和诸位领导们好好商量一下，接下来的平原市应该如何取走，如何发展。”
　　说到这里，白烨招呼秘书打开电脑PPT，对着大屏幕说道：“这是平原市近十年来所有产业结构以及相关数据，大家先看看，我也不知道统计的是否准确，如果有问题大家可以找出来，毕竟这事关我们未来的发展。”
　　说完之后，秘书开始对着众人开始讲解。
　　“结果显示，目前平原市的民生工程、医疗卫生、教育制度等各方面发展极不均衡。”
　　“目前来说，平原市的发展十分依赖煤炭，作为矿产大市，我们平原市拥有的煤炭资源极为丰富，可是近些年国家也一直在把控，不希望我们单纯进行煤炭资源出售的方式去换取经济的发展，需要我们做出转型，政府相继投资200多亿修建的煤转油工厂到目前为止，仍然未被投入使用。”
　　“作为主体经济，煤炭的衰败意味着平原市的发展再一次陷入困境，去年经过制衡集团相继在市内建厂，的确可以稍微缓解，但是平原市的其他资源有限，修建更多的工厂已经得不偿失，与其这样，我们倒不如根源上解决核心经济。”
　　“所以，我们白烨研究所，希望可以和平原市政府进行合作，我们白烨研究所希望可以投资200亿美金到科兴集团煤转油领域，共同研发该项目，当然了，我希望我们投入的200亿可以占到49%的股份。”
　　“还有，我们白烨研究所希望涉足平原市的教育、医疗、文化领域建设，收购平原市人民医院、平原市中医院、平原市职工医院等主流医院，包括下属的社区卫生院、乡镇卫生院，整合资源之后，我们白烨研究所希望以平原市作为一次试验点，进行一次医疗创新改革的实验基地。”
　　“我们完全按照当前公立医院的模式进行，但是人员方面，可能会进行一些培训和调整，真正意义上保证人民的健康水平，争取做到小病不出村，大病不出县。当然了，我们做医院并非是为了完全盈利模式，希望政府进行一些鼓励和发展。”
　　谢克亮等人听到白烨的秘书不断的把话说出来的时候，一下子傻眼了！
　　这真的是大手笔啊！
　　煤转油公司，直接投入200亿，要求得到49%的股份，参与到科兴集团的发展中去。
　　这件事不是不能考虑，甚至他们更倾向于赞同。
　　毕竟现在的科兴集团看似厉害，也是国家五百强之一，可是真的是垂死的骆驼。
　　与其这么拖着，肯定不如让白烨加入其中，毕竟有200亿的资金进入其中之后，肯定能有所改变。
　　但是，白烨所说的要在平原市建设一个医疗示范点，进行一次覆盖平原市的医疗制度。
　　做到小病不出村，大病不出县！
　　这可能吗？
　　平原市不过是一个县级市，即便是晋南市都不敢说这话吧？
　　其实，白烨也认真考虑过了，他现在的资金并不足以支撑白烨进行晋南市整个地级市的模拟试验，毕竟他只是拥有那么多的市场价值，并不意味着他有那么多钱。
　　但是直接参与平原市的建设，也是白烨慎重考虑之后才想到的。
　　这是一件好事儿，不管是对于平原市老百姓来说还是对于市政府来说，都是如此。
　　平原市现在市人民医院发展滞后，每年赔钱，自给自足都是问题，根本没有办法独立，无意之中增加了政府财政负担，同时，也让医院逐利化机制明显，开始开设大处方，大检查，为了提升经济。
　　收购医院并不是唯一的事情，目前很多地级市都出卖了自己的人民医院，让企业来经营。

第724章 ：我要建设一座城

　　甚至现在的主体大环境下，很多城市都开始把公立资源进行私有化的历程，比如晋西大医院，是在省委省政府的支持下举办的，投资很大，为了缓解晋西省内看病难的情况而建成的。
　　不过，在建设刚开始的时候，资金就遇到了各种各样的问题，修建一家大型三甲医院绝对不是那么简单的一件事，特别是当今这个人才为战略物资的年代里，特别如此。
　　医院修建过程中，因为资金问题屡屡出现，后来晋西省政府干脆和富士康，也就是郭台铭进行协商，由政府主导，企业出资公告合作修建大医院。
　　虽然是政府主导，其实政府主要是一个牵头的作用，主要是企业进行营运。
　　就这样，大医院的建设工期硬生生提前了将近一年，而且人才更是引进很多，成为省内著名三甲医院。
　　河南省，省内有多少家医院被私有化，但是依然承担起县里诊疗的任务。
　　而且，这样一来，是给政府减去了很多负担！
　　以为医院本身就是事业单位，很多医生护士后勤工作人员全都是编制！
　　这就意味着每年政府要拿出很多钱来养他们！
　　医院和国企还不太一样，医院现在是自负盈亏！
　　意味着挣钱了是自己的，亏钱了政府得拨款。
　　所以，很多医院领导就缺乏积极性，毕竟员工都是事业单位国家来养。
　　平原县的这些领导看到这里之后，也是不由得对视一眼，面面相觑，虽然没有表态，但是内心里却也多了几分认可。
　　而科兴集团，作为老牌煤炭企业，早在十二一世纪之处，的确是生机勃勃，一天一个样子，可是到了现在，已经是一个巨大的累赘，扔的开，扶不起来。
　　要不是因为国家投了两百多亿，他们很想给申请破产得了！
　　可是现在，因为是国家任务，你偏偏还不能申请破产，可是科兴集团内部上万员工呢，这些员工你也没办法交代啊。
　　这些员工有一半已经给放假了，毕竟发不出工资来，没有办法，剩下的一些有点关系的员工做的工作就是下雨浇树做一些还不如不做的工作。
　　毕竟没办法，煤转油只是一个虚张声势的动作！
　　为什么这么说呢？
　　你想想，你生产出来的油卖出去的钱比你生产过程中花费的钱还要多，你每多生产一点，就要亏一点，你敢生产吗？
　　这就是一个死圈子，根本没办法形成良性循环。
　　所以，现在的平原市政府真的很累啊！
　　如果不是白烨的横空崛起，突出崛起的制造业让平原市度过了一个个艰难的日子，现在的平原市可以说是被放弃的城市了。
　　就像是瘦死的骆驼，只能等死！
　　说他是在饮鸩止渴，一点也不夸张。
　　白烨说完之后，看着众人：“刚才的话就是我的意思，也不知道诸位领导怎么看待这个问题。”
　　白志新也是这一套领导班子里的，相比别人，他的眼睛里满是兴奋和冲动。
　　因为白志新是草根出身，对于老百姓的生活可以说是十分理解，也明白，科兴集团这个庞然大物迟早会拖垮平原市的，平原市只是一个县级市，可不是什么大城市。
　　不仅是他，其他的委员也是小声彼此交谈。
　　他们是委员，也是各个岗位的实权领导，都是各个局的局长级别的人物。
　　谢克亮看着众人，带着几分忧虑：“大家商量一下吧，都说说自己的建议。老梁你先来。”
　　梁瑞是卫生局的局长，他吸了口气：“关于白总说的那些事，我说点和我们卫生系统相关的吧。”
　　“平原市的卫生工作搞得不好啊！”
　　说道这里的时候，梁瑞叹了口气，在座的他最大，可能干完这一届就要退休了，他是老一代大学生，在平原市干了一辈子，从乡镇办事员到乡镇镇长，再到各个分局的局长，再到副市长，可以说他这一辈子，可是把平原市的风景给看遍了。
　　“平原市人民医院、平原市中医院、平原市职工医院、妇幼保健院、眼科医院、骨科医院……整个平原市十家公立医院外加卫生保健站，现在都处于一个亏本赔钱的状态，可是我们平原市一个县级市是有69万本地人口外加11万的外来人口！”
　　“这可是将近上百万的人口大市，可是看病呢？基本上都是外出就医，因为我们的卫生工作搞得太差了，老百姓来了咱们医院，小病贵，大病压根看不了，这不是扯淡呢嘛……而且医院内部腐朽化严重，根深蒂固的关系十分复杂，靠我们，很难去彻底进行管理。”
　　“所以，单说医院承包制，我举双手欢迎！白烨研究所本来就是搞医的，对于他们能加入我们平原市，对于我们整个平原市来说是福音！”
　　“而且，我说句实话，咱们平原市的地理位置很奇特，他地处四省交界，这里可以说是未来的发展重点，而且，这里周围一带是没有什么大型医院的，如果我们平原市可以建设起来一家大型医院对于整个平原市的发展是又带动作用的。”
　　“你想想，到时候晋东南五百多万人口全部来这里看病，我们的经济还能起不来？”
　　老梁的话很直接，没有避讳白烨等人，而是实打实的把想说的都说了出来。
　　谢克亮听完之后，也是眼睛一亮，以医疗带动经济，他还真的没有想过这个问题！
　　但是……
　　似乎也不失为一个想法！
　　教育局局长也说话了：“我认为，医疗私有化是一件好事儿，白烨医院可是品牌啊，大家都信赖！但是教育工作，白总是有个什么想法？”
　　白烨看着大家，打开ppt上面的地图，指着一个画面说道：“我给大家看了照片。”
　　说完之后，白烨打开一张平原市的地图。
　　平原市地理位置比较特殊，位于几省交界，农业发展一般，最南边也就是靠近西诗村的地方，是一片老山林，有山有水，也是好地方。
　　而平原市距离西诗村的中间，有一座大山，这座山很大，让西诗村到平原市的路硬生生延长了十多分钟的车程，假如开山路，打开一条山路的话，是完全可以省去这十分钟的。
　　西诗村地广人稀，是农业地带，白烨笑着点击遥控笔，顿时一张规划图出现在众人的眼前。
　　顿时！
　　所有人都倒吸一口凉气！
　　“嘶！”
　　“嘶！”
　　“我……”
　　大家都被这一张照片惊呆了。
　　因为在他们眼前的，哪里是平原市，这硬生生在西诗村的基础上，建成了一个比平原市还要大很多的大型都市！
　　高楼大厦，竟然还有机场？
　　还有高铁站！
　　要不要这样？
　　是不是有些夸张了……
　　可是，作为市长的谢克亮却眼睛一缩。
　　他看白烨的眼睛已经发生了变化……
　　谢克亮为什么没有离开平原市，可不是那么简单。
　　因为国家现在的规划，晋西、河南、陕西要联合打造中原经济圈。
　　而这个圈子，很可能在平原市，因为平原市地理位置太好了，当然，并非是市区地方好，而是平原市周围的村镇地理位置很多都很不错。
　　特别是东诗镇、西诗镇、南诗镇、北诗镇等几个乡镇，联合到一起完全可以打造出一个经济开发区的。
　　国家可能要在这里搞一个经济开发区。
　　河南发展潜力大吗？
　　人口太多了，而且郑州发展转型已经很困难。
　　晋西的煤炭经济逐渐衰退，想要寻找生路必须要转型。
　　陕西也好不到哪儿去。
　　如果在平原市这里搞一个开发区出来，对于发展来说是一件天大的好事儿。
　　这里完全可以成为中原经济的交汇地带。
　　谢克亮听到过一些事儿，但是这些仅仅只是一个想法，根本不太现实。
　　因为在平原市打造一个新区，投资太大了！
　　这可不是几百亿能解决的问题，修建一座城市需要多少钱？
　　这太多了！
　　可是白烨的这个想法也太大胆了吧？
　　难道白烨就想要这么莽？
　　当然不是！
　　白烨能有这个想法，可不仅仅是白烨的想法，在和新联体的对战中打赢了之后，白烨受邀去了一趟唐家。
　　唐国强点名要见白烨，也算是对于辛迪斯事件的交代。
　　去了之后，几人喝了点酒。
　　唐国强就告诉白烨这件事儿了。
　　唐国强原话是这样的：“小烨，你手里有钱了，或许可以做一件大事儿。”
　　白烨也是没来由的愣了一下。
　　对唐国强来说的大事儿是什么事儿？
　　白烨有好奇：“大事儿？什么大事儿？”
　　唐国强指着中国地图，笑了笑：“你不觉得你们平原是一个风水宝地吗？”
　　白烨皱眉，他盯着中国地图看了半天，也没有发现有啥。
　　唐国强笑了笑，起身走到地图边上，指着一个小区域，说道：“这里像不像一个胃？”
　　白烨一愣，还真有那么一会儿事儿，不过像有啥用。
　　唐国强继续说道：“胃是干嘛的？”
　　白烨：“承上启下，消化的。”
　　唐国强点了点头：“这里就是中国的胃啊！”
　　唐国强继续说道：“你看到没有，这里四通八达，可以吸收全部的营养，然后再这里的营养物质可以通往全身。”
　　“国家现在缺什么？”
　　“缺的正是一个可以内销的地方！”
　　“所以……我给你出个点子，我觉得，这里未来是一个大方向，你可以放心去做！”
　　白烨和唐汉都愣住了！
　　所以这才有了白烨这一次大规模的回家行动。
　　还带来一堆的考察人员，这一次可不是小行动，而是一次白烨空前规模的最大的行动。
　　唐国强的原话是这样的：“国家肯定对这里有想法，但是我不确定需要多久，你如果就只有几百亿美金，我也不会说这件事儿，可是你现在有的是钱，去跟银行尽管贷款，你要是把这里打造成了一个枢纽，这就是未来啊！”
　　“别的我不敢保证，国家铁路和高铁最新的规划我参与了，都经过这里，而且，你们平原市的高铁路线，比起石家庄还要多！”
　　那一晚上，白烨和唐国强聊了很多，不知道是唐老的内部消息，还是他对于未来的猜测。
　　但是白烨感觉，视野真的不一样。
　　唐国强就针对这么一个发展，谈出来国家未来五十年到一百年的方向，甚至对于未来二十年细化到了一个极点！
　　白烨甚至有一种预感。
　　这一次，是国家想让白烨去做这件事儿。
　　甚至是开个头。
　　国家开头的话，太难了。
　　就比如当时的熊安新区的建设，国家开头之后，难度提升了至少十倍！
　　举步维艰。
　　而白烨去做的话，会好很多。
　　当然了，这些东西白烨不会全部展示出来，他在照片上展示的只是一个小小小小的规划，可是即便如此，却已经震惊到了整个平原市政府的人。
　　白烨笑了笑：“这是我的目标！”
　　“当然了，还需要领导们的积极配合。因为这一次可不是一个小工程啊。”
　　众人忍不住咽了口口水。
　　这尼玛，太玄幻了吧！
　　不过在座的也不全是庸才，比如谢克亮，比如白志新！
　　他们盯着照片看了很久，然后看着地图不断思考。
　　谢克亮忽然摇头：“这件事缓缓，太大了，也太远了，咱们先说细致点。”
　　白烨点头：“我计划是移山！造城！”
　　“我要在西诗这一代，打造一个医疗、教育、科研、生产基地。”
　　“首先是我大学的分校区就计划建设在这里，还有白烨骨科医院、白烨疗养院、白烨综合医院的建设，还有，我计划把东临集团、制衡集团的总部建设在这里，还有在这里建设一个大型白烨研究所分院区。”
　　“当然了，可能还会在周围建设各种高新研发基地，毕竟白烨研究所现在和世界很多企业都有合作，我计划把所有的合作基地建设在这里，我要在这里，建设一座城！”
　　谢克亮有点头疼！
　　白烨说的太大了，他已经不知道怎么回了：“要不……我们说说煤转油吧……”

第725章 ：协商成功！

　　谢克亮对于白烨说的一大堆有些懵，看着那个宏伟蓝图，就是他都感觉有点接受不了。
　　毕竟建设一个新城市需要怎样的格局！
　　不！
　　这已经不是格局的问题了，这甚至包括了很多东西在里面：资金水平、政策帮扶等等诸多因素。
　　所以，谢克亮已经不敢再去谈论这个问题了，还是应该踏踏实实的跟白烨谈一谈关于建设煤转油的事情吧。
　　谢克亮说道：“白总，是这样的，我们科兴集团可不是只价值200亿啊，科兴集团员工就有上万名，而且最重要的是，科兴集团硬件软件下来就价值三四百亿，虽然这些年发展逐渐衰退，可是200亿想要拿下百分之四十九的股份还是有些莽撞的。”
　　谢克亮也不能说的太过，毕竟这一次是有求于人，希望白烨来接受解决这样的问题。
　　白烨点了点头：“的确，谢市长说的没错，我们对于科兴集团是有一个明确评估的，但是……谢市长忽视了一个严重的问题，那就是如果可行集团停产，面临的损失是有多大的。”
　　“其实是这样一个问题，我们投入的200亿，购买的可不仅仅是科兴集团的股份，其中还包括有科兴集团内蕴的风险，加入煤转油科研失败，我们的损失是很大的。”
　　“假如，所以，这200亿外加上风险评估、人员失业指数、外加市场考究，已经足够购买可行集团百分之四十九的股份了。”
　　谢克亮苦笑一声，的确，现在的科兴集团似乎根本没有太多还价的资本，而且，说句实话200亿……不少了！
　　别看国家说的是投入了200亿在其中，这200亿真正落实到煤转油发展企业的可没有多少，很多钱还是用来解决工人工资，养老安置等诸多问题。
　　说白了，现在的科兴集团无疑是一个负担！
　　是国家和政府共同的负担。
　　白烨愿意伸手，已经是天大的好事儿了。
　　谢克亮摇了摇头，还是自己有些贪心了。
　　当然，谢克亮不是私心，而是真心希望作为养育平原市无数人的集团可以死灰复燃，星星之火！
　　或许有些痴人说梦，但是……
　　他摇了摇头：“嗯，看来白总对于科兴集团已经有了一个详细的发展策略了？”
　　白烨恩了一声，然后却摇了摇头：“详细倒是很详细，但是对于未来，谁也不敢保证，其实，我知道谢市长您担心的是什么？无非是那一万员工的问题。”
　　谢克亮苦笑点头。
　　一万员工！
　　在任何行业都是一个可怕的数字，这已经可以影响社会的稳定，加入白烨不过是借着科兴集团进入资源领域，很可能是要大换血，这对于科兴集团来说可能是好事儿，但是对于未来的平原市来说绝非一件好事儿。
　　一万员工，关乎的是一万家庭！
　　这就是好几万人！
　　谢克亮：“希望白总理解一下，为官一方，不求大功大德，但也求个心安理得，当然更想为百姓做点事儿。”
　　白烨看得出来，谢克亮这不像有假，小叔白志新也没少对谢克亮高度评价。
　　这是一个有想法和本事的三代。
　　白烨不管他是几代，三代他也不是没见过，打过交道的也不少，白烨对于这个没有任何畏惧心理。
　　现在的他可不是任人拿捏的存在了。
　　他的价值，甚至已经超过了很多一代！
　　其实，有些人，换了以后还有下一个代替，没了这个，马上就会有下一个。
　　祖国的发展，归根打底靠的不是那些人。
　　而白烨，却只有一个！
　　全世界也就这么一个人！
　　如果没有了白烨，呵呵……
　　白烨没有多说什么，但是很多东西不言而喻。
　　国家需要自己，那就不会存在太多的问题。
　　自己和别人不一样，没有了万达，可能用不了一年时间，会出现下一个亿达，或者兆达什么的，中国有很多首富、很多企业、很多职业、很多职位都是可以替代的，谁做都能做好！
　　这不夸张，是实话。
　　张三能修好房子，李四也能，赵武还能，无非是国家让谁去做。
　　可是白烨研究所，你要是来一个王五来做，可能就是一个狗屁。
　　白烨对于那些一二三代是有一些尊敬的，但是恐惧是完全不存在的。
　　这些人很多都是有水平的，白烨愿意和有水平的人打交道，起码不是眼高于顶，狗屁不懂之辈。
　　白烨笑着看了看众人，说道：“谢市长您放心，科兴集团的一万员工，如果那些没有问题，我一个不会裁掉，但是对于那些害群之马，我一个不留。”
　　“科兴集团会成为平原市、晋南市以至于晋西省的明星行业，当然，这是我的希望！”
　　谢克亮穆然起身，给白烨鞠了一躬：“有劳了！”
　　白烨见状，连忙起身还礼。
　　周围的人看见这一幕，连忙起身，他们可不能在这里装大头，而且……白烨如果真的能做好平原市，对于他们来说，这一鞠躬，值得！
　　………………
　　………………
　　白烨继续对谢克亮说道：“谢市长，科兴集团的事情如果没有什么问题的话，我会让工作人员和科兴集团的领导进行协商，但是我虽然只有百分之四十九的股份，我却希望对于科兴集团有足够的决策权，毕竟政府单位，如果我没有决策权，你也懂。”
　　谢克亮点头：“嗯，这些问题我都已经考虑过了，科兴集团的具体发展、认识、规划全部有白烨研究所来制定，人事调动也是如此。”
　　国企内部事情比较复杂，白烨也是求个心安。
　　事情作罢之后，白烨看着谢克亮：“那么接下来，我们来谈谈刚才我的蓝图的事情，不知道谢市长怎么看待这个问题？”
　　谢克亮一时间哑然，咳咳半天，怎么又回到这个问题上来了。
　　“这个问题，年后说，但是我保证，我一定给你一个满意的答复！”
　　白烨笑了笑：“那就辛苦谢市长了。”
　　谢克亮摇头，内心一想，这件事还是回去跟老爷子商量一番吧。

第726章 ：不忘初心

　　大方向谈完了，接下来就是细节方面需要不断地沟通和完善。
　　不过，白烨却也不需要自己去谈了，他有一大堆的职业经理人，他们对于这些更加精通，业务能力也更加娴熟，有他们在谈，白烨倒也放心。
　　企业大了，不可能事必躬亲。
　　白烨带着司机直接回家了，还有三天过年，这些日子，李梓颜成了白家的宝贝，掌上明珠，毕竟怀着白烨的儿子。
　　那可是含着金手指出生的人啊。
　　出来就带着钞能力。
　　当然了，大家关心的不是这个，而是李梓颜为人真的很不错，胡彩云更是像老虎一样护犊，整天跟着李梓颜寸步不离。
　　而相比他们，白灵这两天似乎十分忙碌，整天不知道在忙些什么，寸步不离的待在自己屋子里。
　　白烨回家之后，换下西服，穿上一身休闲运动服，既舒服又暖和，农村的冬天还是比较冷的。
　　白烨换好衣服之后，抱着一堆礼品来到了何叔家里。
　　推门进来之后，何叔和何婶正在剁肉准备饺子馅。
　　看见白烨进来，何婶笑着说到：“晚上留下吃饭吧！”
　　白烨摇头：“不用了，我来找何叔有点事儿。”
　　白烨顺手把手里的海鲜鲍鱼燕窝羹一类的放在地上，然后把手里的酒和烟给拿了过来。
　　“何叔，过年呢，给你带了点好烟好酒。”
　　看着白烨手里的茅台，何叔也没有婉拒，反而不好意思的脸红一阵：“行了，不错，你小子有心哈，不过太贵重了。”
　　何叔抽烟喝酒都有，不过抽的是旱烟，烟草是自己采摘，自己晒，自己制作的烟草，吸起来过瘾。
　　喝酒何叔更不挑剔，买的是镇上酿的散装高粱白，几块钱一斤，管饱喝，不过，老何也会自己酿酒，但是他懒得弄，除非是找到了不错的药材，要制作药酒的时候，才会自己倒腾半天，酿点酒，其他时候，大多数时候身上的酒壶里装的是散装高粱白。
　　白烨笑了笑：“不贵不贵，都是别人送的，我也不爱喝酒，就给您顺手带了过来。”
　　老何听完之后，手里抱着茅台，美滋滋的看着酒瓶：“啧啧啧，这辈子没有喝过这么好的酒，还有点舍不得呢。”
　　何婶瞪了一眼老何：“瞧你那出息。”
　　老何虎目一瞪：“我出息啊？我祖上可是皇家采药，是有品有级的，属于稀有人才。”
　　何婶哈哈笑了起来：“行了行了，你去招呼小烨吧，我自己剁饺子馅。”
　　老何讪讪一笑，这个牛他吹了一辈子，但是老伴也从来没有笑话过他，老两口相扶到老一辈子，不图名不图利，就图个安安稳稳，快快当当的。
　　带着白烨到了隔壁的卧室之后，招呼白烨坐下。
　　农村很多时候，每个屋子都有床，客厅卧室不分的那么清楚。
　　老何问道：“事情办完了？”
　　白烨点头：“嗯，暂时没有啥事儿了。”
　　老何嗯了一声：“明天跟我进山吧，给你看点东西。”
　　白烨一愣：“这个时候进山？冬天有啥看的！”
　　老何神秘一笑：“去了你就知道了。”
　　第二天，白烨早早地起来，换了一身利索的衣服，来到了老何家。
　　老何早已收拾完毕，背后背着一个包包，看得出来，里面装了不少东西。
　　“这个包包给你，背上，难免有用。”老何递给白烨一个皮包，牛皮的，很结实。
　　两人就这样干脆利落的进山了，白烨忍不住问道：“很远吗？”
　　老何摇了摇头：“不远，今天可以打个来回。”
　　白烨的身体素质还可以，毕竟经过了两次强化，自然不是一般人可以比的，而且身上还有防护装备，即便是从山上掉下去，应该也不会有太大的问题吧？
　　早晨六点多开始进山的，虽然冬天不如夏天，进山有露水，可是天冷了，山里难免结霜，外加草木颇多，难免路滑，自然也不是很好走。
　　白烨跟在老何身后，看他伶俐的身手，相比之下，自己则是深一脚浅一脚的，略显笨拙。
　　白烨不得不感慨老何的身体素质真不错，走了三个小时，依然大气不喘一口。
　　看着跟在身后的白烨，老何忽然想起什么：“我那本书里记载的有一个呼吸把式，你练过没有？”
　　白烨一愣，猛然想起来，老何家的经验传承里的确有一个练气法门，不过白烨因为忙，也没有深究。
　　而且……
　　白烨尴尬的笑了笑：“太忙了，没有认真去研究。”
　　老何点头：“嗯，这个呼吸法门虽然也不是什么高深的东西，但是效果也不错，不容易累，我这五十多岁了，感觉走路不喘，有机会可以研究研究，我那天看新闻说，上海中医药大学正在搞一个气功研究的领域，小烨，或许你可以去试试，虽然我也不知道气功是什么玩意儿，但是……我记得我记得我爷爷就可以一纵四五米，攀山爬树很是厉害。”
　　白烨恩了一声，气功这个东西怎么说，虽然不像小说里那么玄乎，但是也不简单，反正白烨还没有开始研究。
　　不仅这本书没有细细研究，白烨身上还有一本《青囊书》的！
　　也就是当初华佗的那一本《青囊书》，虽然只是上部，但是依然记载了很多东西。
　　其中主要就包括五禽戏和外科常用药物指南。
　　白烨得到以后就束之高阁，似乎没有认真研究过。
　　但是，这些还是很有研究价值的。
　　等这一次回去之后，白烨决定专门成立一个研究团队，对五禽戏和外科用药心得中那些药物进行研究，看看有没有太多的研究价值。
　　毕竟，随着人们生活水平的不断提高，节奏也不断加快，健康问题已经成为影响人们的普遍问题。
　　如果五禽戏确实是有好处的，或许可以改变成广播体操进行普及。
　　毕竟这种东西，有益无害，功在当代利在千秋的好事儿。
　　何乐而不为呢？
　　而且，白烨从来没有改变过自己的初心。

第727章 ：世外桃源

　　直到中午一点多的时候，两人到了一个山谷之中，这里的环境说实话，很不错！
　　即便是冬天，依然没有减去太多的绿色，而白烨在这里发现一个木屋。
　　白烨好奇的看着老何：“何叔……那是？”
　　老何笑了笑：“经常来这里，而且一待就是好几天，没有一个房子，很不方便的，进来坐坐，里面该有的都有！”
　　白烨跟着老何进去之后，发现屋子里干净整洁，墙上有几个密封的塑料袋子，里面装着一些食物，有方便面，饼干，一类的东西。
　　屋子里有几把砍刀，一把斧子，一张简易的床，上面有被褥，有几个木头做的凳子，还有一个铁桶，似乎是取暖用的。
　　房子不大，可是很温馨！
　　白烨看着墙上有一些动物皮毛缝合起来的毯子，应该是为了保温。
　　白烨笑了笑：“真是一个不错的地方！”
　　老何呵呵一笑：“这里可不是我弄的，是我爷爷那时候就有了，不过我们一家人也一直在修葺，你看床上那一张老虎皮、豹子皮……都是我爷爷亲手打死的，战乱的时候，他们躲进了山里，在这里一住就是好几年。后山还有一个山洞，都是那时候的屋子，山洞太阴冷，我这腿不舒服，还是床舒服。”
　　白烨点头：“的确，这里真的是一个好地方，修身养性，真不错啊！”
　　老何呵呵一笑：“你知道我爷爷怎么死的吗？”
　　白烨摇头：“不知道。”
　　老何说：“我爷爷在山里的那几年，得了抑郁症，最后自杀的，他老人家是个英雄，没想到抑郁症死了。人还是群居的啊，一个人生存，需要太强的心智了。”
　　白烨点头，的确如此，一个人在屋子里待久了，真的很容易引起自闭来。
　　老何笑了笑：“好了，先吃点东西休息休息，一会儿去看宝贝。”
　　中午两人带了一些干粮，这里不远处就是一个山泉，打了点水，热了一壶水，老何煮了点自制的茶，暖了暖身子。
　　大约亮点的时候，老何说道：“走吧，咱俩爬上这座山就好了。”
　　面前的山很陡，角度很险峻，没有工具很难上去，可是他却看见那里有两条铁链。
　　老何指着面前的铁链：“爬上去，爬上去就好了。你包包里有一个套子，套在身上，一会儿你拉着绳子，往上爬。”
　　说完之后，老何率先拉着铁链就往上蹭蹭蹭的爬去，身手敏捷。
　　白烨拉着另外一条链子，学着老何把身上的套子套在铁链上，然后拉着铁链，脚踩在山壁上，慢慢的往上爬去。
　　上来之后，陈沧忽然愣住了，因为眼前有一个大棚！
　　没错，这个塑料大棚虽然有些简陋，可是依然是大棚的雏形。
　　老何笑嘻嘻的说到：“来来来，看看里面是什么！”
　　白烨连忙跟了上去，刚刚进去之后，就傻眼了！
　　“这……这是……这党参！？”
　　老何笑眯眯的点了点头：“嗯，当年我摔下去就是因为上这里，我当时发现这个地方的时候，是一起发现的几株不错的党参，可是当时没有研究透彻。”
　　“后来手术好了以后，我又心里放心不下，后来就来到这里，研究了一段时间，我发现，这个地方很可能是能培育出党参来的，我就试着种了一些。”
　　“可是，第二年，我发现，其实还是一个味道，有点区别，但是区别不是很大，我就着手去研究起来这个东西，这几年啊，我还真的发现了不少好东西！”
　　“其中就包括党参的培育方法，培育技巧，甚至一些小的细节！”
　　白烨傻眼了！
　　老何手术应该是六年前了吧？
　　这六年老何一直在做着一件事儿吗？
　　白烨看着老何：“您的意思是这里的土壤适合种植党参？是以前的那种党参，而不是现在的那种？”
　　老何点头：“没错，现在的党参和以前的根本没法比，功效差的多了，我送给你的，你现在检验结果还没有出来吧，出来你就知道了，这党参啊，啧啧啧，里面的道道太多了。”
　　老何本身就是采参人，对于现代的这些东西不理解，可是对于自己的传承理解的可是根深蒂固！
　　此时的大棚里长着二十来颗党参，老何悉心照看一番之后，拉着白烨到外面。
　　两人找了个石头墩坐下来，老何没忍住拿出来旱烟抽了几口，然后小心把烟灰弄灭。
　　“小烨啊，我老何啊，就是最后一代采参人了，以后这个职业估计就没有了。”
　　“时代在发展，我们这一行，早就该消失的，已经不适应这个时代的发展了！”
　　“而且啊，我估计我这是遭报应了，我老何没后人，就是因为一代一代的采参，估计是来还了。我们采参人信命的，而且这参可不是一般的植物，是有灵性的！”
　　“我记得建国的时候，东北就有人采到了一根成了精的千年人参献给了当时的咱们领导人，所以啊，我们估计是祖上造孽太多了啊！”
　　“不过，我也无所谓了，如果真的能找到党参的培育方法，我觉得这辈子就没白来这一趟，也算是给祖上一个交代了！”
　　老何看着白烨，笑了笑：“别见笑啊，你何叔没孩子，就把你当成子侄了，这养参的办法，我有一个小本本，回去交给你，你好好的去弄，真的能弄好的！”
　　“党参党参，咱们上党的山才能养出来上党的参啊！”
　　“我现在是没有党参的种子，要不然，我感觉我真的能培育出以前的那些党参！”
　　老何站在那里，有些意气风发。
　　白烨看着老何，他想起来，自己的口袋里似乎是有一些党参的种子的。
　　不过……
　　这些现在不能给老何，毕竟不好解释。
　　但是完全可以等回去以后，让老何试着培育一下，如果真的能培育出党参来，或许通过党参这一种药物，提取出一些不一样的东西来，研究价值还是很高的！
　　想到这里，白烨心思多了起来。

第728章 ：着急的白灵

　　回来已是晚上八点，老何忙活了一天，早早的回去休息了。
　　白烨陪着梓颜说了说话之后，就被胡彩云赶了出去。
　　说梓颜要早点休息，就连老爸白总也是每天自己睡觉。
　　白烨索性起身走了出来，回想起今天的所见所闻。
　　白烨在思考接下来该怎么处理！
　　难道要在把整座山给租下来用来作为党参培育基地？
　　如果可以的话，倒也不失为为民谋幸福的一条出路。
　　毕竟西诗村的人大多数还是以务农为主，种了一辈子地，对于植物比较了解。
　　再加上老何的培训，也是一条致富的路子。
　　现在就等检验中心得到一个结果了。
　　现在年味已经越来越重了，村里面挂满了家家户户自己制作的彩灯，彩旗也是纷飞起来。
　　这一日，下雪了。
　　明天就是三十儿，今天大家的年货也采购了差不多了。
　　站在楼上的窗户边上，看着满天飞舞的雪花，白烨的心也安静了下来。
　　自己都三十多岁了，时间过得可真快啊！
　　梓颜端着一杯茶水走了进来，放在桌子上之后，从背后搂住白烨，依偎在白烨的背后。
　　感受到身后传来的温暖，白烨忍不住笑了，转身抱着这个亲爱的人，小心翼翼的，生怕碰坏了。
　　梓颜笑了笑：“你想要个男孩儿还是女孩儿？”
　　白烨愣了一下，这个问题他还真没有想过。
　　似乎自己这个丈夫做的有些太不称职了！
　　就连陪媳妇儿的时间都没有了。
　　白烨弯下腰，把耳朵贴在梓颜的肚子上，听见里面传来的一阵阵声音。
　　似乎是孩子感觉到白烨在听他们，活动也剧烈了起来！
　　惹得梓颜忍不住呻吟一声。
　　白烨笑骂一句：“小家伙，安生点，你看看把你妈弄疼了吧！小心出来打你屁屁。”
　　白烨笑了笑，对着梓颜说道：“你想知道是个男孩儿还是女孩儿吗？”
　　李梓颜摇头：“你喜欢什么，我都可以接受。”
　　白烨点了点头：“我感觉像是双胞胎哎。”
　　李梓颜一愣！
　　“你知道了？”
　　李梓颜做了好多次B超，自从三个月以后，白烨就为她找了一个专业的医疗团队，专门为李梓颜进行服务。
　　白烨笑了笑：“我虽然不在你身边，可是你的一举一动可都是一份报告哦！包括你每天吃啥喝啥做点啥，我可都知道的！你男人可是手眼通天的。”
　　李梓颜笑了笑，自从怀孕以后，她的性格发生了很多变化。
　　如果说女人这辈子有三次成长的话，第一次是十八岁，第二次是结婚生子，第三次是更年期。
　　李梓颜就是如此，她在怀孕之后，性格似乎改变了很多。
　　李梓颜看着白烨：“你想好名字了吗？”
　　白烨摇头：“没有！”
　　李梓颜怒目相视：“你竟然到现在还没有想好名字，有你这样做父亲的吗！”
　　白烨一愣，连忙赔笑：“息怒息怒！”
　　李梓颜哼了一声。
　　她忽然发现，白烨对自己可以不陪伴或者怎么样，但是对孩子不在意那就是不对！
　　白烨笑了笑：“要不这样，初一出生，就叫白初一，初二就叫白初二，怎么样？”
　　李梓颜傻眼了，还能有比这更随便的爹吗？
　　“你滚……”
　　白烨哈哈笑了起来，小心搂着梓颜。
　　大概过了不知道多久，白烨忽然说道：“名字我其实想好了，一个叫白萍，一个叫白安，两人平平安安就行，没有那么多讲究的。”
　　李梓颜嘴里念叨半天：“白萍？白安？我得跟你妈好好商量一下。”
　　温馨的时候，总是让人会忘记时间，比如这个时候，看着雪花纷纷落下，陪着心爱的人坐在屋子里，即便是发呆，也可以待一天。
　　温暖的时间让人倍感懒洋洋的，如果不是敲门声响起，白烨估计可以睡一下午。
　　起来之后，伸展了一下老腰，真的是舒服！
　　好久没有轻松惬意的睡过一觉了。
　　起身开门之后，发现门口不是别人，而是白灵。
　　白烨一愣：“灵儿，怎么了？”
　　白灵支支吾吾说道：“哥，有点事儿我想和你说一说。”
　　白烨起身，跟着白灵走了出去。
　　白灵到了自己房间之后，对着白烨说道：“哥，借我点钱。”
　　白烨一愣，不由得笑了，看见白灵一脸郑重的模样，还以为发生了什么事儿！
　　白烨笑了笑，没有借钱干嘛，直接说道：“你要多少？”
　　白灵不好意思一笑，伸了伸手，比划了无根指头。
　　白烨顿时笑了：“五百啊？我身上还真没现金，我去让秘书送点过来，顺便让你过年发压岁钱。”
　　过年了，发压岁钱这样的好习惯还是应该保持的。
　　白烨白灵都不小了，下面可是有侄子侄儿的人，弟弟妹妹也有，过年，难免要发一些钱。
　　所以回来的时候，白烨让助手专门去银行换了一些新的纸币。
　　白灵拉了拉白烨的手臂，撒了撒娇，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势头脱口而出：“五百亿……”
　　白烨差点被这个数字吓死……
　　顿时身子一个趔趄。
　　颤颤巍巍的问道：“多少？？？五百亿？”
　　白灵认真并且用力的点了点头：“嗯，没错……五百亿……”
　　白烨扶额，五百亿……
　　他自己现在也没有五百亿啊……
　　还得跟银行借钱，不顾白灵要这么多钱干嘛？
　　正当白烨准备接受这个数字的时候。
　　白灵犹豫一下之后，张口说道：“我500亿美金的外汇储备！”
　　白烨噗的一声，差点一口老血喷出！
　　“什么？咳咳，我没有听错吧？多少钱？”
　　白灵再三犹豫之后，直接说道：“500亿美金！”
　　白烨有些痴呆了，脑袋感觉都不够用。
　　“你要这么多钱干嘛？我也没有这么多钱啊！”
　　白烨的确没有这么多钱，现在他的身价也才三千多亿美金吧？
　　去哪儿搞五百亿的美金出来……
　　白烨很想逃离这个现场，毕竟他的心脏感觉不够用了……
　　不说白烨了，这个世界谁有那么多钱？
　　这不是开玩笑呢嘛……

第729章 ：白家？败家吧！

　　一直以来，白灵都很让一家人省心，毕竟懂事儿，学习成绩又好，在美国这样的大染缸里，也是洁身自好，没有沾染上那些不良爱好。
　　最重要的是，这丫头吃穿用度很节约，不是那种奢华铺张浪费的人。
　　按理说这样的家庭，即便白烨都忍不住想要买一些有趣的东西，送礼物啊干啥的，奢侈品其实也没有少买。
　　可是白灵很少问家里要钱，毕竟他现在还没有收入。
　　平时一向乖巧的白灵一下子竟然要这么多钱，白烨自然明白，肯定是有一些事儿了。
　　但是，五百亿可不是小数目，再怎么着，也不用拿这么多钱去发泄吧？
　　都知道女人生气的时候，喜欢买东西，可是……
　　可是这种
　　白灵摇了摇头：“我能利用公司的股份换到这么多钱，这个没有问题的。”
　　白烨冷静了：“你要这么多钱干嘛？”
　　白灵：“报仇！”
　　白烨目光一寒：“报仇？什么仇？谁欺负你了？”
　　白灵：“比尔阿卡姆！”
　　白烨眼中寒意更加明显了：“他是谁？”
　　白灵看见白烨这一副样子：“我在美国成立了一家对冲基金公司，叫百灵鸟基金，当时我靠着自己在东临集团的股份，进行操作，获得了大笔资金，就有了百灵鸟基金，当时我们手中的美元储备达到了一百亿！”
　　“后来，我见到了自己的偶像，也就是比尔阿卡姆，我当时在第五大道买的房子，就是因为他，后来我们经常合作，效果还不错，可是没想到的是，一次偶然的机会，我们决定要去沽空一个小货币的时候，对方陷害了我，我的钱被套进去了，出不来！”
　　“这段时间，我一直在操作，可是钱没有办法解套，对方手中的美金储备太多了，我没有办法。”
　　“所以，我想报仇！一举击垮他！”
　　“我要解套的话，需要100亿美金就够了，可是如果我有500亿外汇美金储备，我能让他血本无归！”
　　白烨看着白灵严重的怒火，自然知道自己的妹妹是吃了大亏了。
　　看着白灵的怒火，白烨忽然觉得女人发起火来比起男人要恐怖太多了，而且甚至是不惜成本！
　　不过，这不是小数目，500亿美金啊！
　　这可相当于一个世界首富了！
　　白烨还是有些不放心，他忍不住对着白灵选择探查：
　　【叮！白灵，天赋：金融天赋七颗星，技能等级：对冲基金技能：lv7！】
　　白烨一愣，这么高？
　　七星级的对冲基金技能，有些强啊。
　　可是……
　　五百亿还是不少啊。
　　而且，这不是草率的时候，这笔钱太多了。
　　但是，想到白灵的事情，白烨忍不住咨询到系统：“这一次白灵获胜的概率有多大？”
　　【叮！花费1000万美金，可以获得答案！是否获得？】
　　白烨一愣，这么贵吗？
　　竟然就需要1000万美金。
　　不过……
　　比起五百亿至少要少了很多！
　　【叮！分析完毕，本次基金对冲之中，白灵如果得到五百亿美金的帮助，可以击垮坦克基金，并且获利超过200亿美金以上。】
　　白烨顿时一愣，这么厉害？
　　真假的？
　　一下子就可以获得200亿美金？
　　白烨还是觉得自己有些懵。
　　有点觉得不可思议。
　　对冲基金白烨不是很懂，但是知道一些大人物，比如量子基金的索罗斯，在国际市场上兴风作浪。
　　难道妹妹也是做这个的？
　　白烨不是不信任，而是总觉得有些草率……
　　难道玩基金的就这么随意？几百亿几百亿美金的来，一点不把钱当钱？
　　这可不是少数啊！
　　当时索罗斯在国际市场上兴风作浪的时候，基金会总共也就千亿美金的使用权。
　　白灵大眼睛砸吧砸吧的盯着白烨：“哥~你就当给我的嫁妆好不好~”
　　“再说了，人家本来在东临集团就有股份，大不了这些股份全给你！”
　　白烨翻了翻白眼，这是股份的问题吗？
　　不过……
　　犹豫再三之后。
　　白烨还是咬了咬牙决定了。
　　五百亿美金，白灵在东临集团的所有股份加起来都有五百亿美金了，看见白灵如此紧急，白烨叹了口气！
　　问道：“需要我怎么做？”
　　白灵一听，眼睛一亮，拉过白烨就是亲了口：“谢谢哥！你放心，公司的股份不会发生变化，我只是使用一下，而且……到时候回来的可就不止五百亿了，至少要加个尾巴的！而且，这可是外汇储备啊，实打实的钱，不是股份！”
　　白灵继续说道：“明天这样，等股市开盘的时候……”
　　………………
　　………………
　　白烨看着离去的白灵，有些懵，还是觉得有些不切实际，拿起电话，对着莫妮卡说了一些事情，然后找来父亲，把明天交易市场上东临集团的股份变化问题交流一番。
　　同时也把白灵的事情告诉了白总。
　　听到这个消息之后，白总同样是一脸懵逼！
　　白东临一口水差点喷出来：“多少钱？”
　　白烨：“五百亿美金！”
　　白东临握草一声，拿起笔记本电脑，比对起来，半天之后，才掩面长叹：“白家……还不如叫败家呢！这丫头，真是不让人省心！”
　　白烨：“……”
　　白东临无语的叹了口气：“千万别惹女人……”
　　白烨点头，这是多么痛的领悟啊。
　　想到现在正在洋洋得意的那什么比尔阿卡姆，白烨忽然有些心疼。
　　他肯定不知道有这么一位大小姐，筹备了将近五百亿美金对他磨刀霍霍。
　　其实，白烨都不知道怎么能通过公司的股份换取那么多的资金，但是……看见信誓旦旦的白灵，白烨还是叹了口气。
　　过了半响，白东临打了无数个电话，终于弄清了怎么回事了。
　　他对着白烨说道：“好了，放心吧，那五百亿也就拿去用用，这比尔阿卡姆……肯定完蛋了。”
　　白烨：“你就这么确定？”
　　白东临摇了摇头：“不是确定，是钱多！”
　　“你知道资本市场玩对冲基金的玩的是什么？”
　　白烨不敢说话了……

第730章 ：异常信号

　　白烨对于对冲基金了解不多，但是有那么点印象。
　　白东临说道：“好了，这次就当是给那些人上一课，让他们知道，别惹白家人，要不然……用钱砸死他！”
　　说完之后，白东临转身离开。
　　然后忽然回头：
　　“不过……你还是好好挣钱吧，你有这么一个妈和这么一个妹……”
　　…………
　　…………
　　悠闲的日子总是让人忘记时间的快慢。
　　直到新年钟声响起的时刻，白烨意识到，这一年过去了。
　　中国人对于春节的归属感和认同感很强，似乎这个节日已经根深蒂固的印在了骨子里。
　　新年了就应该有了新的愿望和目标，白烨是这么想的。
　　一家人看着春晚，聊着天。
　　白烨掏出手机，一个个短信发了出去，毕竟要拜访的人太多了，从大学老师到国医大师，再到现在的合作伙伴。
　　发完短信，时间似乎也到了十二点了。
　　听着电视台里的倒计时声音响起。
　　“10……9……8…………2……1”
　　白烨讷讷自语一声：“新年到了！”
　　此时的白灵可不再看春晚，现在正是美国的白天，她正在房间里鏖战。
　　这一仗不知道多久能打完。
　　可是……
　　白烨也不敢去打扰。
　　万一白灵手一哆嗦，几百亿打了水漂……自己还不得心疼死？
　　哎……
　　不行，新年刚一开始不能为钱发愁，看见电视里主持人梁冰说道：“新年到了，回顾往昔，畅想未来，过去的一年，我们取得了辉煌的成就，新的一年，我们再接再厉，要定下一个新的目标。”
　　白烨猛然脑袋一清，自己应该定个小目标了。
　　拿起手机，自己今年给自己定下一个什么小目标呢？
　　攻克高血压？
　　不行，这只能算计划！
　　培育党参？
　　这只是常规操作！
　　要不？
　　那个诺贝尔奖？
　　想到这里，白烨点了点头。
　　这个可以有！
　　想到这里，白烨拿起手机，打开微信，发了个朋友圈：
　　“新年给自己打打气，争取拿下一个诺奖！（如果没有拿下，明年再发这个动态……）”
　　满意的看了看手机，等待着众人的评论。
　　可是半天没有人回复自己。
　　白烨一愣，我去？
　　自己的人气呢？
　　怎么可能没人回复？
　　这会让我很尴尬的！
　　难道是因为我朋友圈粉丝太少了？
　　有可能！
　　想到这里，他打开自己的微博，那个粉丝数量超过一亿的白火华账户，把那一条动态复制粘贴了一下。
　　发表之后，白烨把手机停在界面上，等待着众人的回复！
　　我曹？
　　还没有？
　　难道我的粉丝都是僵尸粉？
　　不行！
　　这让我脸上无光怎么办？
　　不行！
　　白烨现在只有一个想法，那就是让秘书联系新浪老总，给他来个五百万活跃粉丝套餐，告诉他不差钱。
　　等了五六分钟，新浪微博依然没有任何变化，白烨叹了口气。
　　他觉得自己应该明天找新浪的老总谈谈这个事情。
　　正要退出界面，忽然手机不动！
　　白烨一愣，卡了？
　　白烨发现自己的手机忽然卡在新浪微博的界面动不了了，卡死了！
　　我去，老任还跟我说是目前最好用的手机呢，一个新浪微博都能卡死。
　　哎……
　　关机重启之后，白烨忽然手机一直滴滴响起来，是回复信息。
　　白烨一喜，我就说嘛，像我这么优秀的人，怎么能没有人关注回复呢？
　　想到这里，白烨打开微博。
　　发现下面回复竟然队形一致，出奇的一致！
　　“正常操作！”
　　“正常操作+2！”
　　“正常操作+3”
　　……
　　……
　　“正常操作+98881929”
　　白烨看着清一色的评论，大感满意！
　　这才是正常操作吗！
　　看来自己不需要买粉丝了。
　　网友这么有眼光，是不是应该抽一波奖？
　　想到这里，白烨在自己评论区发了一条：“明天抽奖，大家记得查看，是否中奖了，我会在评论区抽取99999名粉丝，每人赠送88-8888元的现金红包！祝大家新年快乐！”
　　花钱之后，白烨感觉神清气爽。
　　怪不得女人喜欢花钱，原来花钱之后这种快感真的是让人有些舒服。
　　嗯，不错。
　　西诗村不让乱放烟火，毕竟靠近龙顶山，一旦着火，十分危险。
　　村里面有敬山神的习惯，对于火也是严格管控。
　　一夜无话。
　　第二天是被电话吵醒的，白烨打开一看，不是别人，是自己的秘书。
　　“新年快乐，小刘。”白烨睡眼惺忪的问候一声。
　　秘书兴奋的说到：“老板，有消息了，你前几天送来的几种党参结果出来了。”
　　白烨一听，顿时乐了！
　　“好！好！好！把结果给我发过来。”
　　白烨这一下子，没有了睡意，起身打开笔记本电脑。
　　等待着文件的到来。
　　没多久，白烨看见一个文件传输过来。
　　打开之后，一堆数据和表格出现在白烨的脑海之中。
　　这些都是分离检验得到的结果，白烨认真看了起来。
　　每一个数据在白烨眼里都是一次实验结果，这是一名科研人员必备的能力。
　　果然不一样！
　　党参提取物目前为止总共有312中，其中包括甾醇类、生物碱及含氮成分挥发性成分、尚含三萜类、及其他成分。
　　目前来说，算是比较研究透彻的一种药物！
　　白烨对于这种药物提取物相对来说也很了解。
　　可是……
　　构成比不一样！
　　白烨发现，这五种党参内含有物质的比例严重不同，每一种都有一些细微的偏差！
　　构成比的不同，很可能在进入人体之后，产生系列不同的反应和结果。
　　312种物质想要进行对比，会有各种各样的不同，其中的复杂性不言而喻。
　　实验性极强！
　　模拟试验甚至都很难开展。
　　难道要模拟一下构成比，然后进行比较，进行动物实验？
　　这样一来，培育党参的意义在哪里？
　　似乎已经不大了！
　　古党参和现在的党参区别到底在那里？
　　白烨看着这些数据，不断地思考。
　　忽然，白烨观察的时候，忽然发现一个异常的信息。
　　这个异常信号一旦出现，就意味着很多东西要发生变化了！

第731章 ：暧昧

　　白烨发现，这些数据虽然只是构成比的问题吗？
　　肯定不是！
　　一定存在某种内在的联系。
　　如果百年人参和一年人参仅仅是某种物质含量不一样的话，现在的科技手段下，千年人生的价值毫无意义了！
　　到底在那里？
　　白烨不断的比对数据，他忽然灵机一动！
　　脑海里萌发出一个想法。
　　会不会是生物体内的自身反应？
　　或者……
　　催化剂？
　　那就是伴随着植物长时间的生长，存在一种内在的自我反应过程，当某种量变的积累过程中，会出现一个质变！
　　会不会有这种可能？
　　很有可能！
　　而且，这些植物体内的构成比差别不同，很可能就是这种前兆。
　　古党参内涵的一些物质可能要比其他的品质党参要多，但是，当这些物质进行长时间反应之后，可能会产生一些新的物质。
　　这种物质，就是奥秘所在。
　　想通之后，白烨豁然开朗。
　　有了构思就进行试验，只有实验过后，才能衡量真假。
　　想到这里，白烨起身，直接穿好衣服找到老何家。
　　此时老何家正在吃饺子，看见白烨进来，老何笑眯眯的把白烨迎进来。
　　“这么早。”
　　白烨点头：“何叔，有重要的事儿要和你商量一下。”
　　老何一听，连忙起身走了出来：“怎么了？”
　　白烨把今天的发现对老何进行了一番解释，之后说道：“何叔，你对党参这个行情了解，您帮我去买来一些名贵的有年份的党参，或者是您感觉更像是古党参的党参吧。”
　　“我们实验需要，如果科研研究透彻，我们甚至可以找到解决古老党参的办法。”
　　“对了，我从一个特别的渠道，买来一点党参种子，这段时间你先把这点党参种了，然后你就帮我联系一下买来一下好点的党参。”
　　老何点头，摩挲着手里的党参种子，放在嘴边闻了闻，顿时眉心一皱：“这种子不错！”
　　白烨点头：“嗯，这是我找人从来的一点据说可能是古党参的种子，您最近先按照您的办法培育一下，然后帮我联系一下有年份的党参，价格您别担心，都好说！”
　　老何嗯了一声，他也知道白烨是对于这件事儿上心了。
　　看见老何认真的样子，白烨忽然反应过来，今天是过年，连忙说道：“今天先好好休息，等过完年，咱们不着急，这不是一天两天的事情。”
　　“到时候，我给你找一个助手，跟您一块去找党参。”
　　老何点头应了下来。
　　………………
　　………………
　　年也过了，节也过了，接下来生活就要继续步入正轨了。
　　不过，谢克亮在家里是待不住了！
　　这还要从那天过年的时候，一家人坐下来聊天，他和几位老爷子的聊天说起来。
　　谢克亮家世不错，祖上都是读书人，爷爷那一辈就开始支持国家的革命运动，到了父亲这一辈自然也是节节攀升。
　　而谢克亮作为家中长子，完全可以往上走一走的，毕竟这个年纪在政治队伍里算不上出众。
　　对于一直待在平原市，对于外人看来更是有些不解。
　　毕竟大好前程完全可以去拼搏，为什么还不走？
　　其实，这也是家里人的考虑。
　　这个圈子说大不大，说小也是一点不小，可是一代人中，总得有几个带头的。
　　谢克亮算不上最出众的，与其跟在队伍里拉帮结派，还不如现在做点实事锻炼一下自己。
　　老谢家一直有一句话，当官不为民做主，不如回家卖红薯。
　　老谢家没有红薯，自然要多做一些实事。
　　当然，还有一件事儿，就是希望谢克亮可以和白烨有一番好的矫情。
　　这也是谢克亮刚刚得知的。
　　谢老爷子看着自家孙子，笑着说到：“其实，古人有一句话说的是错误的，王侯将相宁有种乎？呵呵，王侯将相还真有，你也不小了，你谢克亮，我看的很清楚，不是一个挑头人该有的气质和风范，可能一辈子，做好一件事儿就行了。至于你们这一代人谁出众，谁不出众，我现在还真看不出来，但是有一个人，前途无量，这个人你要是交好了，前途无限好啊。”
　　谢克亮一愣，回想起他们这一代人，怎么也想不出来是谁。
　　谢老爷子继续说道：“其实，唐家那小子就不错，不过唐家志不在此，唐国强那孩子也很有能力，很有魄力，自然看得清很多东西，但是他唐国强再怎么厉害，也没有他孩子那般运气。”
　　“唐家那小子啊，真是好运气啊，在白烨一无所有的时候，帮了一把，还顺势送了一程，如今你看到没有，唐家那小子发展的势头多好？”
　　谢克亮一愣！
　　原来老爷子说的是白烨？！
　　老爷子对于白烨就如此看重吗？
　　他不过是一个商人，竟然比看其他三代还要看重很多。
　　不过想到唐汉如今的影响力，谢克亮也是幡然醒悟，似乎真的如此。
　　今年过年的时候，圈子里自然少不了聚会，谢克亮作为这个圈子的，也参加了，可是去了以后，他发现，现在最受欢迎的不是那些搞政治的，反而是现在的唐汉。
　　这就让他有些不解了。
　　唐家小子虽然为人仗义厚道，但是也不至于如此吧？
　　难道都是看重的白烨吗？
　　真的如此吗？
　　谢克亮想到这里，似乎思路一下子清晰了起来。
　　谢老爷子继续说道：“当初把你送到平原自然不是让你下去镀金三年，而是为了和白烨搭上线，而平原市就是最好的线。”
　　“你根本不知道现在国家对于白烨的态度！”
　　想到这里，谢老爷子笑着端起茶杯，润了润嗓子，带着玩味的笑容说道：“怎么说了，用你们年轻人的话说就是：很暧昧！”
　　说道这里，老爷子忍不住，呵呵呵呵笑了起来。
　　而谢克亮却在思考这个词。
　　“暧昧？”
　　这个词可……可不一般哦！
　　老爷子似乎想到什么有意思的东西，咧着嘴笑着很有深度。
　　而谢克亮却也是陷入了沉思之中。

第732章 ：需要合伙人吗？很有钱那种！

　　谢老爷子想到前几天去找几位老同志许久的时候的场景。
　　这些老朋友都已经退居二线三线了，虽然也是曾经的巅峰人物，可是现在却也不太关注很多事儿。
　　可是现在他们谈论的最多的年轻人，却正是白烨。
　　他也没想到，这群人现在最关注的竟然是这个小子。
　　可是，时隔几年之后，如今这个小子更加厉害了，一跃成为了世界首富。
　　现在国内医药行业发展氛围十分浓厚，而且学术之风很正，这是好事儿。
　　国家想要发展，科技还需要开路。
　　很多时候，科技发展就跟星星之火一样，是可以燎原的。
　　谢老爷子笑着：“早点回去吧，京都没啥可待的，该见的人都见了，回去好好工作。走之前去见见你那个唐家哥哥。”
　　谢克亮忽然回忆起白烨当时的那一幅蓝图，问道老爷子：“我跟你当时讲的，白烨想要在平原市搞的那一个蓝图，你怎么看？”
　　谢老爷子笑了笑，自己这个孙子，就算一个将才，也就是臣使之官，想要到相还需要一些路子。
　　不过，这一切老爷子看的很清楚，年轻人能帮扶，可是却不能拉扯。
　　江山交给庸才手里还不如交给天下人。
　　谢老爷子继续说道：“人家有这个胆量，你还不能配合一下吗？”
　　“其实……国家是有过这个打算的，中原经济特区的建设，可是……谁也说不准，未来的路，还得有未来的人去规划，可是路终究是人走出来的，白烨想要做，你可以配合的做，做好了是你的福分，做不好，算是共患难，倒也是一个情怀。”
　　“还有，未来的路终究是有方向的，路嘛，走的人多了就是路，你完全可以试试能不能跟那小子走出一条路来嘛！”
　　“做人啊，不仅要做足智多谋，还需要有胆识！”
　　………………
　　………………
　　谢克亮第二天去拜访了一次唐家父子之后，就起身回平原。
　　可是没想到，就在离开之际，唐国强叫住了谢克亮。
　　“那个……唐汉啊，小谢在基层，不容易，你明天和小谢一切去平原，那个地方不错，帮助发展发展，你现在正好有一些闲钱，帮忙做一些贡献，对吧？”
　　如果这句话是一个月之前听在谢克亮的耳中，绝对是喜出望外。
　　可是现在，他却不得不考虑很多东西，深深地看了一眼唐国强：“谢谢唐伯伯！”
　　离开之际，他似乎听到了一些弦外之音。
　　似乎是唐国强的话或者态度，成为了谢克亮心中权衡天平的最后一个砝码，天平终于偏向了一侧。
　　第二天，谢克亮和唐汉一同回的平原市。
　　第三天，平原市的领导班子就一起召开了一起十分隆重的会议，之后便邀请了白烨和唐汉参加。
　　白烨看着如此浩荡的阵容，却也明白了其中关键。
　　但是当他看到唐汉的时候，却是愣了一下，随后笑了笑。
　　谢克亮看着白烨，说道：“白总，我们共同商讨之后，同意你开发建设开发区的事情。”
　　“而且，关于你所提出的建设特区概念，我们市政府完全配合，甚至对于当地人口的回迁问题，我们都会积极配合……开发科技园区是一件有利于我们平原市经济发展的好事儿，我们会积极配合。给予本次迁入企业三年免税政策的……”
　　会议进行了两天左右，可以说制定了关于科技园区的事情。
　　之后，双方工作人员经过讨论之后，把一份粗略的发展规划制定了出来。
　　这一次，平原市政府直接绕过了晋南市，把发展规划递交到了京都。
　　原本以为要经过一个多月的严密审核和考察，最起码半年才能下来回复。
　　可是，谁也没想到，第二天，国家派出了汇聚清北人三大名校的经济发展学者和国家发展改革委全部来到了平原市。
　　经过为期一周的审核考察之后，项目审批通过！
　　效率高到令人发指！
　　速度快到让人感慨！
　　谁也想不到能有如此之快的速度和效率。
　　就连白烨也没有想到如此。
　　不过，这是好事儿，起码白烨研究所能够迅速投入到了这一次的建设中去。
　　不过，开发一片园区的价格，可不是一个小数目，按照规划图，白烨需要投资上千亿。
　　这笔钱，白烨是没有的，只能通过银行进行贷款。
　　不过，就在这个时候，一个喜讯传来！
　　白烨回到家里之后，白灵铺面而来。
　　虽然二十多的人了，可是依然跳着跑出来，直接一跃，跳到白烨的身上！
　　对着白烨的脸就是一个吻！
　　把白烨愣住了。
　　震惊之余，白烨忍不住退后三步。
　　“怎么了？灵儿，又没钱了？”
　　白烨可是被白灵借钱的数量给吓到了。
　　白灵翻了翻白眼：“不要这么诋毁一个伟大的经济学家好不好？”
　　说完之后，拉着白烨跑进房间，站在那里，双手插腰，理直气壮的说到：“哥，我是来还钱的！”
　　白烨一愣：“结束了？”
　　白灵眉飞色舞：“那当然！”
　　白烨也是眼睛亮起来了：“挣钱了？”
　　白灵眉眼弯弯的笑了起来：“必须的！”
　　说完之后，白灵打开笔记本电脑，经过一番操作之后，说道：“这一次啊，我可是大杀四方，那比尔阿卡姆直接傻眼了，坦克基金如果不是求助量子基金，估计就完全破产了。”
　　“不过，即便如此，也好不到哪儿去！”
　　白灵边说边操作：“哥，东临集团的股份已经回去了，你让工作人员核实一下，还有……这一次，我们挣了２３０亿美金，你给我一个账号，我把钱跟你对接一下。”
　　白烨一听，顿时乐了！
　　２３０亿美金？
　　能有比这更开心的事情吗？
　　自己啥也没做，过了个年，多了２３０美金的资金？
　　搞金融这么爽吗？
　　比起自己搞研究似乎要开心的不要不要的啊！
　　想到这里，白烨忍不住问道：“灵儿，你需要合伙人吗？很有钱那种！”
　　………………

第733章 ：史上最强微商

　　200亿美金的到账，让白烨瞬间感受到了什么叫做资本的力量。
　　一次运作就有200亿美金，陈沧是如何也想不到，甚至不敢想的。
　　那些资本市场的钱都不是钱吗？
　　随意一捞就是按照亿美金计算的。
　　想到这里，白烨都感觉这人生会员选择错了领域。
　　不过，这200亿资金的到账，让他一下子没有了贷款的想法，贷款？
　　呵呵，我缺钱吗？
　　为了高新科技园区的建设，陈沧当天就回了京都，召开大会，成立专项负责小组，来负责高新园区的建设。
　　毕竟这是关乎未来好几十年的事情。
　　这是当前工作的重中之重。
　　不过，对于城市规划人才，还是缺少一些的，所以这就需要及时找来一些人才了。
　　过年过后，马上又是一批人才井喷的时期。
　　一年这样的机会有两次，一次是七八月份的毕业季，一次则是春节过后的跳槽季。
　　每年这个时候，全国数不清的人才要进行一次资源的重新分配。
　　不管是因为卖身契的不合适还是因为老板不够人性化，反正跳槽总得需要一个理由。
　　陈沧召集专门的人员面向全世界招收人才，国籍不限，性别不限，有能力就行，最终面试由白烨来进行，其他的话，由各个部门的考官进行。
　　白烨要在这里建设一个新的园区可不是一个人能做好的，最好是有别的公司和科研机构愿意加入，愿意入驻。
　　不过，想要吸引来那些科研机构，可绝对不是一句两句简单的话就可以解决的。
　　白烨忽然想到了这一次加入世界白烨骨科协会的那些成员公司。
　　其中包括亚希、耐力、齐德乐等诸多企业，这些企业并不是规模很大，只是一些小国家的公司。
　　甚至能发现他们，还是因为白烨对于市场的挖掘力十分强大。
　　为了研究出更好的适合于骨科目前发展的药物，白烨派人几乎把全世界一百多个国家的指南弄来了，甚至同类药对照比较的也不止一次两次。
　　可以说，白烨是他们的伯乐。
　　当然了，任何东西都是相互的，没有这些公司，白烨的骨科计划，也就是骨科指南的建立没有现在这么完善。
　　而且，这些公司自然也希望可以抱着白烨的大腿继续发展。
　　因此这才有了百分之十的转让股份的事情。
　　百分之十看似不多，这些公司甚至也不是很大。
　　可是你要注意的是这一次的机构很多！
　　而且，自从推翻了新联体之后，白烨骨科协会的发展势头如火如荼。
　　这是可以展望的明天！
　　所以没有一个人进行抱怨。
　　这是一次双赢的局面，也就是当今世界一个十分流行的话题，合作共赢！
　　所以，白烨现在有一个想法，就是先在这个科技园区打造成医药行业的“硅谷”！
　　资源的优势互补永远是最佳处理的方式。
　　白烨研究所是什么？
　　是当前医疗行业一颗闪闪发光的明星，那些其他小星星完全可以凑上来一同发光发热。
　　这是目前最合适的一个想法了。
　　想到这里之后，白烨决定召开一次年会，邀请那些比较相熟的企业来参加。
　　这次的事情白烨十分重视，如果能把国外的企业和研究所引入国内，这可是一件造福国民与社会的一件好事儿。
　　缩小差距任务目前还在继续，一万积分的完成度绝非一件容易的事情。
　　单单靠白烨一个一个人往国内引进，实在是太难了。
　　而这一次建设科技园区就是一个绝妙的契机。
　　想到这里，白烨首先应该让自己组织一次会议，而开会的内容是什么呢？
　　就是关于辛迪斯集团内部的核心科技的事情。
　　也就是关于人体骨骼结构的深入发展契机。
　　当初白烨完成唐国强的任务之后，获得了这样一个奖励，骨科领域的核心技术。
　　这一门核心技术白烨已经完全掌握了，而且没有想象中的那般神奇，可是最重要的是目前很多机构对于这些还不了解。
　　这一门核心科技主要的内容是什么呢？
　　是骨科结构内部的细化深入精细化研究，任何骨科外用器材，想要真正适合于人体，就必须对人体有足够的了解。
　　这也是目前辛迪斯为什么敢于壮士断腕的原因。
　　他们想的无非就是借助这一次机会，暗中发展壮大，再次回到世界舞台上来。
　　市场这么大，谁也不想放弃！
　　辛迪斯更加不可能。
　　白烨忽然很期待，假如到时候，这样一门技术被世界上所有的骨科研究机构全部掌握了，这是怎样的一件好事儿？
　　不知道辛迪斯的老板特拉先生会是怎样一番表情。
　　一旦这一门技术公布之后，世界都会看到白烨研究所在骨科领域的造诣，甚至是在医学领域的蓬勃发展势头。
　　到时候，科技园区的入驻成员一定会大幅度提升！
　　想到这里，白烨找来了摩尔多。
　　摩尔多作为现在白烨骨科的代言人，他在行业内的地位极高！
　　而且最重要的是话语权。
　　因为白烨段位太高了，而且是研究所的老大，很难见到，而摩尔多不一样，摩尔多则是相对平和了很多，经常参加世界上各种各样的学术会议，为白烨骨科理论做宣传，同时也不断地丰富和积攒。
　　这是一个真正想着骨科发展的人！
　　摩尔多进来之后，白烨把厚厚一本打印完的资料放在他的面前，说道：“这是我最近关于骨科发展的一个新的总结和新的体会，你拿去先看看，有问题或者不理解的地方来找我。”
　　摩尔多看见书皮之后，顿时愣住了！
　　《精分人体骨骼体系》
　　很费解的一句话，可是摩尔多却皱眉起来。
　　因为他已经想到了一种可能。
　　他抬头，不可思议的望向白烨：“老师……您已经……？”
　　白烨笑了笑，点了点头：“你回去先看看，看完之后，尽快组织一次会议，世界人民需要这一门伟大的学科。”
　　摩尔多一愣！
　　随即使劲儿的点了点头。
　　正如白烨所说，这是一门骨科领域的高精尖书籍，是对人体每一块骨头都深入分析理解，得到了一种思路总结。
　　这可能是老师一辈子的经验总结！
　　这和以前的骨科手术技术不一样。
　　这是一本可以作为教科书来普及的一本书籍。
　　甚至，可以毫不夸张的说，这本书的诞生，意味着人类骨科至少少奋斗五到十年。
　　或许你觉得这五到十年不起眼，可是你想过五年以后的世界是什么样子吗？
　　每少五年，就是一个历史的跳板。
　　摩尔多拿起书籍匆匆回到了自己的办公室内，告诉秘书，拒绝一切来往活动，他要认真品味这本书，不能辜负老板的期望，更不能辜负全人类的期望。
　　翻开目录的一刹那，摩尔多就感觉到心脏紧紧的收缩。
　　他感觉到自己瞬间被抓住了！
　　果然是这样！
　　自己猜对了。
　　老师啊！
　　摩尔多已经想不到一个词来形容此时此刻他的感受，但是他唯一的感触就是：他这一辈子，做出的最正确的一件事儿，就是辞职去麦国，跟了白烨，拜他为师。
　　自此以后，他的一生，再也不和当初那样。
　　其实，这一次在和辛迪斯作对的时候，摩尔多不止一次质问过自己，这一切值得吗？
　　他怀疑过自己的选择，也质疑过白烨的能力。
　　毕竟辛迪斯的强大他是深有体会的。
　　那是一个庞然大物，垄断公司的强大！
　　白烨厉害不厉害？
　　厉害！
　　可是终究积累太短了。
　　加入给白烨十年二十年的时间，掀翻辛迪斯并不难。
　　可是，白烨骨科研究所是他亲眼见证建设起来的，六年的时间，这样一家企业成为了目前世界上最大的巨头！
　　白烨骨科！
　　这四个字不是广告！
　　而是荣誉！
　　是品质！
　　是骨科领域的权威。
　　一旦加上白烨两个字，带给人们的感觉就是可靠的保障。
　　白烨的成功，是他一次又一次打出来的天下。
　　一次又一次的成功，白烨实现了人生一步又一步的跨越。
　　摩尔多强迫自己静下心来，认真的去拼读这一本书。
　　废寝忘食的一周过去。
　　摩尔多非但没有任何萎靡，反而更加兴奋了。
　　这本书他已经认真看完了。
　　不，应该说这本书的核心内容已经深深地印在了他的心里。
　　想要不记住都难！
　　为什么这么说呢？
　　因为摩尔多本就是在骨科行业摸爬滚打这么多年，对于骨科的了解甚至超过了对他老婆的了解，这一点也不夸张，这是一个对于骨科竭尽全力的男人。
　　看完之后，摩尔多心里再也容不下其他东西。
　　这一本书必须推广！
　　而且是用他最大的能力去推广普及。
　　这是一本可以带来骨科行业严重震荡的书籍。
　　他实在是想不清楚为什么老师会把这样一本书公布出来。
　　他留着不是更好吗？
　　想到这里之后，摩尔多狠狠地摇了摇头。
　　想什么呢？！
　　老师和辛迪斯能一样吗？
　　老师为了发展世界骨科做出的贡献，是辛迪斯可以比的吗？
　　的确，老师也是成立了公司。
　　可是老师似乎从来不是为了挣钱才这么做的，否则他完全可以把价格订的再高点再高点！
　　反正现在比起欧美德这些国家的器材，依然便宜了很多。
　　行业的道德良知！
　　摩尔多走进办公室后，看见办公室内忽然挂满了规划图！
　　摩尔多有些傻眼：“老师？这是……”
　　白烨笑了笑：“我们要有新的基地了。”
　　摩尔多一愣：“新的基地？什么意思？”
　　白烨这才说道：“我计划在这里，修建一个中原科技园区，我希望到时候这里可以成为中国的医药研发基地，当然了，也可以是世界医药研发领域的“硅谷”！你觉得我这个计划怎么样？”
　　摩尔多傻眼了。
　　老板的思想永远都是这么发散吗？
　　这才哪儿跟哪儿，就计划这样的一个宏伟蓝图了。
　　不过，摩尔多还是实话实说：“这是一个好事儿，优势资源的相互利用，永远是会起到一个促进作用的，如果国内医药行业可以集中到一个地方的话，彼此之间的相互促进和融合，一定会给这个行业带来飞速的发展！”
　　白烨一笑：“很好，理解的很到位，所以，我现在给你一个任务。”
　　“这本书你看完了吧？”白烨指了指那本打印出来的书。
　　摩尔多点头：“一字不落！”
　　白烨满意的点头：“那最好了，一周以后，组织一次这本书的知识分享大会，你来举办，就说是我的名义，我也会参加。”
　　“但是呢，我希望你通知到一个消息，就是我要在这里建设科技园区的事情，这件事你要做好！”
　　摩尔多一愣，忍不住摇头：“老板，这样的事情，他们即便是做梦都想做吧，怎么会拒绝呢？”
　　白烨莞尔一笑。
　　…………
　　…………
　　筹备工作不仅仅是白烨，还需要有政府部门的参与，表态。
　　毕竟这一次的工程绝不是一件小事儿，而是涉及到政策等各个角度的事情，政府的工作也很重的。
　　在一切筹备之后，白烨联合平原市政府面向全市会召开了一次盛大的招商发布会。
　　白烨也没闲着，在微信朋友圈把自己的几张未来的规划蓝图给发了一下。
　　顺便写道：“白烨研究所将会在……打造国内首家汇聚全世界的精英科研机构的高新科技园区：中原高新科技园区。这里将成为诸多技术的核心领域……中原科技园区邀请您的加盟！如果有想法，可以联系我。”
　　这一次，就和当初海南的桃花岛一样，完全是由恒大独立打造的一个恒大城。
　　而现在这里也是如此，白烨要在这里打造一个白烨区。
　　当然，名字自然不能这么明目张胆，光明正大。
　　名字还是应该叫做：“中原高新科技园区”
　　发出去以后，白烨依然忐忑。
　　自己这算微商吗？
　　应该不算，自己没有卖东西推销产品，自己只是宣传一个理念罢了……
　　管他呢！
　　微商怎么了？

第734章 ：人心不足蛇吞象

　　白烨刚刚发出去朋友圈，很快就有人打来了电话！
　　正是孙飘扬！
　　“白总，你这不够意思哈，开发科技园区不叫我，是不是看不上我们恒瑞啊！”孙飘扬笑着开了个玩笑。
　　白烨连忙笑着解释：“当然不是，这不是担心麻烦孙总吗，上市公司和普通公司不一样，孙总虽然是董事长，可是很多时候，更加为难，我也不能强人所难啊，毕竟科技园区这种事情，本来就是你情我愿的。”
　　“不过，孙总愿意来，绝对会有恒瑞一块地方的！”
　　孙飘扬哈哈一笑：“行，够意思，有你这句话，我就满意了，我们恒瑞计划修建一个新药研发基地，如果可以的话，我觉得可以到你那儿去，你看怎么样？”
　　孙飘扬年岁不小，自然看出来白烨一来是想要建设家乡，而来是想要真正在哪儿搞一个科技开发地带，毕竟在京都太受局限了，占地面积大不说，最重要的还是发展空间受限了。
　　平原市地广人稀，是完全可以形成一个规模的！
　　一个新药研发基地，投资并不少，怎么也得几十亿，这完全是孙飘扬慎重考虑以后才做的决定。
　　像药品研发基地这样的研发型机构还好，如果孙飘扬要是说在平原市修建药厂，白烨肯定不乐意了。
　　毕竟他要做的单纯想要发展经济，至于费这么大劲儿吗？
　　单纯让东临集团和制衡集团把代工厂带到晋南就行了，这样更省事，而且来钱还快。
　　可是白烨不是这个想法就。
　　他就是想得能不能在这里搞出一个新的开发区来。
　　以平原市为据点，制作出一个中国医药行业的硅谷！
　　千里之行，始于足下，没有任何事情都是一开始就能谋划好的。
　　现在仅仅是筹划，村民都没有搬迁呢，更何况修建园区了，虽然大多数都是农田，可是这依然是统一进行划分和规划的。
　　孙飘扬挂了电话之后，陆陆续续很多人打来了电话。
　　马云想要在这里建设一个人工智能研发基地，白烨笑了笑没有拒绝，他知道这些都是友情赞助。
　　而相比马总，雷军更加直接，他直接来到这里，找到白烨，希望可以和可以一同研发人工力学产品。
　　其实这个想法就比较宽泛了，白烨笑了笑：“等我这边修建好了再说吧，目前具体的规划还没有出来。”
　　时间一天一天流逝，平原市周边乡镇拆迁的消息传了出来，一下子让所有人傻眼了！
　　“拆迁？真的假的？”
　　“当然是真的了，人家首富要在咱们这里修建科技园区。”
　　“好事儿啊！咱们也能当拆迁户了？”
　　都是普通的平民老百姓，一辈子都是种地挖煤，因为距离市区比较远，也压根没想到会有这样的拆迁的事儿会降临在他们身上。
　　毕竟老百姓一夜暴富的机会还真不多。
　　于是，一周以后，白烨和谢克亮组织起来乡亲们一起代表进行了一次会议。
　　会议上，白烨说道：“本次拆迁之后，所有人给安置房，拆迁费用不会给太多，但是我保证给所有20-60岁的老百姓解决工作，这是我对大家的承诺！”
　　下面的村民代表一听，顿时议论起来。
　　“我们想要现金行吗？能给多少拆迁费用！”一名男子站起来问道。
　　白烨摇头：“给不了多少，最多一平米2000，毕竟这里开发度并不高，拆迁费用和成本也比较高，今后的规划需要花钱的地方也是更多，所以我给不了大家太多的拆迁费用，但是安置房是没有问题的，我们会在平原市郊区按照平米数1:1还原，然后给2000元每平米的拆迁费用补偿作为大家的补偿款。”
　　“还有，本次占用耕地很多，关乎农民的切身利益，我给大家的补偿是每年每一亩地给800元！”
　　其实，这些钱已经不少了，一般国家征地以后，一亩地一年也就六百块钱，而住房白烨考虑到农村很多家庭进城以后收入降低，甚至给了安置房之外，给了2000元每平米的拆迁费用。
　　村里人家里比较大，很多人甚至都还要把猪圈、厕所、院子都算进去，所以涉及到的面积就比较多了。
　　所以，白烨已经仁至义尽了！
　　而且，有句古话说得好，穷山恶水出刁民，村子里总会有一些为非作歹的人进行阻挠，无非是想要多讹钱。
　　不过白烨既然要这么做，就不会跟他们墨迹，不愿意的会采取一些相应的措施。
　　这次是和平原市政府合作，属于利国利民的好事儿，甚至白烨在建成基地以后，需要很多基层服务人员。
　　这可以解决多少人的劳动就业问题？
　　那名男子听完之后，小声说了句：“太少了吧，城里面拆迁给5000多块呢，我们才给2000块！您都是首富了还缺这点钱啊！”
　　很明显，这就是来找事儿的。
　　我是首富和你关系大吗？
　　果然，男子说完话之后，周围还有起来附和的，看来这一次消息已经传开了。
　　白烨忍不住笑了：“我是首富就应该给你钱吗？”
　　男子一愣，脸一红，心一横：“你这是为富不仁！占我们地，拆我们房子，就给那么点钱，你良心不会痛吗！你跟你爹有什么区别，他白东临当时挖了我们的煤矿，拿着钱出去国外享福了，你们这群人，都是一个德行！”
　　白烨静静的看着男子，也没有反驳。
　　和这种人也没有什么反驳的意义，这是典型的不要脸撕破皮。
　　老白当年的确是挖煤起家的，可是从来没有辜负过老百姓，每年给村里多少福利，工资早在2003年就给到了一万一个月。
　　当时村里只要见一个人头，一年发五千块钱。
　　人心不足蛇吞象。
　　谢克亮看不下去了：“这位同志，那你觉得应该给多少钱才合适？这是国家的土地还是你的土地？你是你自己的意思，还是在场大家伙的意思？”
　　谢克亮的话比起白烨，在这些人心里更加震撼！
　　毕竟自古民不和官斗的印象太深刻了……

第735章 ：我很严格的

　　谢克亮的这句话顿时让现场安静了下来！
　　作为本地的市长，谢克亮在任的这几年，可以说是平原市转型最成功的几年了，各种惠民措施也做的很好，在民间也算是很有声望。
　　不过今天谢克亮还是有些生气了，就连刚才问话的时候都是压低声音说的。
　　白烨如果不是想要造福家乡，可能在任何地方都可建设起来这样的科技园区，给你们谋福利你们还不愿意，真是一群目光短浅的人！
　　那男子见谢克亮说话，也有些胆怯，可是想到这些日子他们沟通的。
　　“咱们又不着急，迟一天早一天，对咱们没有任何损失的，而白烨大老板，拖不起的！”
　　“就是，他肯定会妥协的，多一块也是钱啊！”
　　“嗯！我还不信他敢强拆！他要是强拆，咱们就去省里面告他！”
　　…………
　　男子鼓起勇气：“我们都是农民，没有文化，这一拆迁楼房不用交暖气费啊？自己的菜地没了，没地方种菜了种田了，都得买吃，我们哪有这么多钱啊，我们不是讹人，我们是真没钱！”
　　“大家都是乡里乡亲的，谁不是为了讨日子，这多一点钱对你白烨大老板来说算个啥？对我们老百姓来说可就是差了十万八千里了。”
　　“对吧，你就当做点好事儿，多给钱好了！”
　　男子说完之后，其他也有一些人附和，但是大多数人还是怒视这几个人。
　　谁不知道他们怎么想的！
　　这些日子，他们挨家挨户上门找联名签字。
　　这个时候，一个老同志站了起来：“你们这群人啊，真的是良心被狗吃了，哪有你们这样当人的！没良心喽！”
　　“人家白烨，回来为家乡搞建设，你们也都是做长辈的，难道就不想想你们孩子？这里有了好的教育对谁来说是坏事？有了好医疗对你爸妈来说是坏事？你们就像多要几个钱？”
　　“人家就是不在你们那儿修了有能怎样？”
　　“真是一群鼠目寸光的人！”
　　男子顿时恼怒起来：“又不是我一个人想要这么做的，我只是一个代表，你问问，多少人想要这么做！”
　　白烨看着逐渐沸腾的现场，咳咳一声，笑了笑：“那你说你要多少钱？”
　　男子一看有机会，看着众人：“我还不是给你们谋福利？涨钱了还不是大家都有钱？”
　　说到这里，男子说道：“4000！我们不要5000，四千块一平米就够了！”
　　男子估摸着自己家里里外外算起来有两三百平，就是一百多万，还有了三百多平的商品房，以后也算是人生赢家了。
　　白烨点了点头：“你回去把这些人弄个名单，你们的房子我不要了，土地我也不租了，我们会和政府商量给你们重新找一个农村给安置了，土地按照你现在有多少安置多少，房子也是这样！”
　　“你回去以后还可以接着种地，种菜，养猪都可以！”
　　说完之后，白烨抬头看着众人：“愿意拆迁的，就是我刚才说的价格，至于工作问题，我们在拆迁期间，会有很多工作，愿意来的，我们欢迎大家，毕竟是我们的土地，我们的家乡，我希望大家可以和我一起建设起来。”
　　“谢市长，那些不愿意安置的，尽快找地方迁过去，不要影响大家的拆迁进程，还有，我要给大家看一个东西。”
　　说完，白烨打开一个文件，红字头文件：“这是国家颁发的文件，希望大家可以积极配合，对了，刚才说话的人，你们的安置农村我会选好。”
　　随后，白烨起身就来开了！
　　留下男子目瞪口呆！
　　这么强势？
　　哼，我还不信了，你们能把我怎么着！
　　男子冷哼一声，起身离开。
　　而周围的人一听，顿时说道：“我们愿意！十分愿意，共同建设我们的新平原，2000就2000！”
　　男子一愣，顿时驻足，看着周围的原本说好的战友，顿时转身。
　　看着上面的工作人员：“我……我也2000！”
　　………………
　　………………
　　安置房的修建已经提上日程，就是白家老大，白象礼的工程队在进行。
　　安置和拆迁就需要很久，目前白烨也就找来一个规划团队来负责招商的事情商谈，毕竟这不是一个小工程。
　　摩尔多的会议也开始举行，参加的人很多，公司集团更是如此，白烨要在大会结束之前赶回去，进行招商引资。
　　修建一个这样的园区还是很累的，特别是想要做好，就得面面俱到。
　　甚至对于每一个企业都要进行审批。
　　到了京都，白烨衣服都没换，直接上台，此时大会已经到了尾声，看见白烨到来之后，众人纷纷鼓掌。
　　他们是真心的为这个年轻人感到不可思议和震撼！
　　能把这样一门学科选择公布，这是怎样的开诚布公的勇气和决心。
　　这是一个真正为了世界骨科为了世界医学，为了人民健康而奋斗的人！
　　掌声久久没有停下，白烨拍了拍手示意安静！
　　“不好意思，打断大家鼓掌！”白烨刚一开口，大家就喷了。
　　笑了起来！
　　不好意思打断鼓掌！
　　这是什么鬼！
　　众人面带笑意的看着台上的白烨。
　　白烨继续说道：“一个小时前我刚到京都，然后急急忙忙赶来，就是想要告诉大家一个好消息。”
　　“医学的发展，需要大家每一个人的努力，我一个人的能力是有限的，所以，我邀请大家加入我的，我们一起去努力，构建一个宏伟的健康蓝图！”
　　说完，白烨打开ppt。
　　众人看到一个巨大的园区。
　　白烨说道：“我将会在接下来的五年之内，建造完成这一科技园区，主要是医疗科技研发基地，我希望，我们可以把我们的优势集中起来，力往一起使……共同建设一个医疗界的硅谷！”
　　“所以，我现在邀请大家加入我，当然了，这个计划刚刚开始，大家不要着急，回去慎重考虑一下，而且，我们对于企业的审核也很严格。”

第736章 ：搞事儿？

　　白烨要建设基地的事情也已经不是一件小事儿了！
　　平原市现在都把广告做到了京都，中央电视台的黄金时段，别问哪儿来的钱。
　　现在平原市成了所有县级市里的锦鲤。
　　抓住了首富爸爸的大腿，正在逐步发展转型。
　　招商引资！
　　平原市的广告到处都是，毕竟资金到位了以后，其他都会到位，而且对于招商引资的审核十分严格，一般企业你别来，我不要，来了也是碰壁！
　　此时的市委办公室接电话的地方已经爆炸起来。
　　谁都知道白烨要在平原建设一个开发区，纷纷要来平原市进行投资，毕竟一个开发区建设好了，周围的一切还不得都起来了？
　　这都是板上钉钉的好事儿！
　　这可是百年难得一遇的好机会啊，所以整个平原市风声鹤唳，大家都要抓住这一次机会。
　　二十年前，一个叫做白东临的人在平原曾引起了一次煤炭狂潮，当时的平原市可以说是到处开花，小煤矿不断，这也造成了那个时间段的乱想。
　　不过资源发展的时代早已经过去了，白烨不想让老白的发家史成为一个落人话柄的东西。
　　现在，科学技术是第一生产力！
　　市长办公室内，谢克亮口干舌燥的耐心解释道：
　　“老刘，咱们关系好是好，可是现在已经不是我能决定的事儿了！”
　　“对！没错我是市长，可是你没看平原市现在是谁在盯着吗？你这过来凑什么热闹，等等……再等等……等局势稳定了再说。房产的事儿你可千万别来，平原市的房价不允许贵起来！”
　　挂断电话，谢克亮有些心烦，现在平原市成了香饽饽，谁都想来啃一口！
　　可是，这一次谢克亮却卡着这条线，严格把关进来平原市的企业。
　　房产企业不让进！
　　房产企业是干啥呢？
　　那分明就是一群吸血鬼！
　　能让那群人进来？
　　进来平原市的老百姓活不活了？
　　现在平原市是看着好，未来一片光明，可是这几年老百姓吃啥喝啥？
　　不需要钱啊？
　　他才不想那群吸血鬼会好心好意进来修房子还稳住房价！
　　现在那些房产企业看大城市混不下去了，纷纷进军三线五线城市，让那些原本四五千的房价一下子腾飞到了八九千，美其名曰精装修。
　　哪家的精装修房子没有重新装修！
　　可是地方政府还拍手鼓掌邀请这些大型企业集团进驻，为什么？
　　拆迁就有钱了啊！
　　拆迁了就有政绩了！
　　这就是一条恶性循环的路子，谢克亮肯定不允许走的。
　　平原市现在的危机很明显，一旦让这群投机分子进来了老百姓就真的没有活路了。
　　想到这里，他拿起电话直接拨通了办公室的电话，对着秘书说道：“以后房产公司想要进来你就直接告诉他，平原市的房价不能超过五千，愿意就来，不愿意别来！”
　　说完之后，谢克亮挂断电话。
　　他们平原市鼓励其他商业进来开发，你就是开饭店的都行，可是别来炒作地产了。
　　现在每天平原市要审批上千家企业，而且很多都是大型企业，资产好多亿那种。
　　谢克亮想起老爷子说道：“现在的平原市正是躁动时期，很多人都等你出问题呢，你得稳住，任何事情都不能慌，而且，多想想民生。”
　　“而且，白烨要做的是高新技术领域，这会在未来造成很大的一个服务业缺口，如果你想平原市稳步发展，一定要鼓励服务业的加入，然后组织培训那些回迁乡亲们，锻炼和培训他们一些技能，这是一条长远的路子！”
　　“晋西省是人口大省，而河南省也是人口大省，两个省接壤，人口红利不是不存在了，依然存在，想要挖掘就得深入农村了。”
　　“所以，平原真正想要发展，一定要提高农村人的就业能力，然后把培训做成一项平原市特有的事业，甚至做成一个企业模式来发展！”
　　“你不好做，就找合适的人去做，反正这件事必须要做，而且不但要做，还要做好，做大，做出一发大事业来！”
　　“加入有一天，你不在平原市了，调到京都了，你能看见你们平原市走出来的务工人员，那是你的功劳，也是你的福分！”
　　对于老爷子的话，谢克亮没有一点怀疑，站的高度和角度决定你对于生活的态度和决定，这才就是一个家庭最重要的财富！
　　让谁做呢？
　　谁能做好呢？
　　真要是达到了老爷子说的那般高度，不说全国首富了，那肯定弄不过白烨，但是做个国内知名企业还是很轻松的。
　　想到这里，谢克亮起身拨通了一个电话：“志新，你来一趟我的办公室，有件事我跟你商量商量。”
　　…………
　　…………
　　平原市迎来了发展的春风，而今年的京都同样十分热闹。
　　因为医药科技世博会的召开只有不到不到一个月的时间了，一切紧张的筹备着。
　　医药科技世博会是中国这些年来举办的最大的一次世博会，规格最高，受关注度最热的一个世博会。
　　而因为白烨这些年的努力，世界人民对于这一次的世博会期待值特别高，热情也是十分高涨。
　　而此时新上台的卫生与健康委员会的主任谭浩却心里慌得一批！
　　每天都有新的状况发生，这一次世博会的成功与否，直接影响到中国医药事业在世界人民心中的印象。
　　医药世博会，要展示的就是一个中国医药事业的发展历程。
　　其中很浓厚的一笔本来是中医药事业的发展，他要每一个展览里做好中药的现代研究进展。
　　这些东西，是由北中医、中医科学研究院、上海中医药、南京中医药、成都中医药、广州中医药大学联合做的一件事儿，要求把每一种药物的研究进展，使用范围，目前主要用途全部制作完成。
　　可是，就在昨天，日本第一五共集团联合韩国CKKM集团共同推出一个栏目：
　　《汉方》
　　这对于中医药文化的宣传是好事儿，可是……这个节骨眼上！

第737章 ：成败在白烨！

　　中国文化的发展伴随着历史在发展！
　　什么意思呢？
　　中国一直以来，封建社会也都是很多国家眼中的天朝上国。
　　国外来使经常来东方学习先进的知识，从人文到耕种、再到文字、纺织、医药等等。
　　基本上覆盖了生活的方方面面。
　　可是中国的文化同样在历史中经常被耽误！
　　清末之后，动荡的岁月让中医药文化知识出现了一个个可怕的断层。
　　而当中国刚刚修复好这个伤痕累累的国家的时候，国外很多国家都已经默默发展了很多年，历史的问题，交给历史来解决。
　　改革开放以后，中国开始学习国外的知识、技术来加快发展，可是这个时候，他发现知识开始有产权了，有专利了。
　　中国似乎学不到太多的东西了！
　　中国人开始努力自学，自己研究，中华民族从来不缺人才，这几十年来，走的虽然难，但是从未落后。
　　而这一次世博会上，中医药的展览和研究进展，本来是一次特色，是一次让世界人民接受中医的机会。
　　可是这个时候，日本又出来搞事儿了！
　　谭浩看着手里的文件。
　　日本要借着中国医药世博会的幌子，在世博会之前搞一次事儿，那就是弄一次《汉方展》。
　　这一次文化展览是由第一五共集团和韩国CKKM集团共同推出的一次汉方发展进展展览交流会。
　　世界上相信中医的人很多，可是不相信的人更多。
　　可是相信《汉方》的却要比相信中医的多。
　　这是一个讽刺。
　　世界上人参最大的出口国是韩国，而不是中国。
　　那一定要问为什么了？
　　韩国难道比中国的土地还大？
　　当然没有！
　　韩国每年出口高丽参的份额超过了中国辽参、人参等的总和还要高出三倍！
　　这是一个可怕的数字。
　　因为世界认可高丽参，可是不认可辽参、人参这些。
　　就是因为人家对于高丽参的研究比较深刻，有一个标准化的来进行操作。
　　商品的流通，需要的就是一个标准，而目前中医缺乏一个硬性的标准，这是当前限制中医药发展的一个致命因素。
　　什么意思？
　　中药的出口并不是以药物形式出口，而是以植物提取物进行的，可是即便是植物提取物，可是很多国家宁愿相信日韩，也不太想到中国进口。
　　因为标准不够统一！
　　日韩那么大的地方哪里有那么多的中药？
　　其实，日韩就是从中国买进中药原材料，然后再通过世界进行出口到别的国家。
　　中医药是宝库，世界上很多国家都知道，还知道中国是中医药种植大国，可是却不是出口大国！
　　谭浩在房间里走来走去，他手中正式一封邀请函，邀请中国卫生与健康委员会的主任到《汉方》展览会现场进行指点。
　　秘书看见谭浩这么焦躁，忍不住说道：“谭主任，我觉得可以去，但是没必要你亲自去啊！”
　　谭浩一愣：“什么意思？”
　　秘书分析道：“既然对方让咱们去，肯定不是为了好事儿，要不然也不会在这样一个节骨眼上来开这个展览会，偏偏在咱们开展一个月前开始进行。”
　　“那就说明，第一五共集团和CKKM集团担心世博会之后影响他们的进出口贸易。”
　　“所以他们一定要在这之前，让他们的技术和水平得到世界的认可，也就是先入为主！”
　　“邀请您去无非是想要给您一个下马威，告诉世界，你看，中国都来参加我们的展览会了。”
　　谭浩点头，他知道，这一次无非就是对方想抢先一步，只是对方真的有这种能耐吗？
　　或者说是真的有这种绝对的信心和优势吗？
　　秘书说道：“所以，去不去？还是得去，毕竟我们得知道对方在耍什么把戏，可是让谁去就比较重要了！”
　　谭浩皱眉：“让谁去？”
　　秘书咳咳一声，他倒是有一个合适的人选，就是不知道请不请得动。
　　秘书：“白烨！”
　　谭浩眼睛一亮，对啊！
　　白烨啊，我怎么忘了这一尊大神了，有白烨我怕啥？
　　只是……白烨似乎最近在忙着修建高新园区，这个……是不是不太好？
　　谭浩说道：“白烨最近在弄科技园区，我是不是不应该打扰，再说这种事情派人去就行了，无非是得到一个消息。”
　　秘书摇头：“所以才应该邀请白烨去参加！”
　　“白烨要做高新科技园区建设，而且是主打医药，您是他的直接上司，中国的医药谁说了算，当然是您！而且，中医药的发展本来就是白烨一直在做的，这同样也是一次交流的机会。”
　　“其次，白烨在建设高新园区，希望很多医药企业加入，而《汉方》展览多好的一个平台，他们不是想挖人吗？那就让他们看看能不能挖动白烨！甚至说不准是白烨挖走对方呢！”
　　“最后，也是最关键的，白烨可能是目前我们国内医药行业最有分量的人！”
　　说完之后，秘书笑着说到：“我记得，当时白烨第一次参加日本的世界肛肠年会的时候，就让日本举办方几近破产，樱花一号成为世界上的笑柄，说不定，我们依靠白烨真的可以让我们的世博会更加成功，所以，主任，这一次还得看您啊！”
　　谭浩深吸一口气，嘴里嘀咕道：“白烨啊白烨……我的救命恩人啊，你可得有时间啊！”
　　这次的事情如果能办好的，绝对是利国利民的大事儿，甚至可以在世界人面前扳回一局，让中国中医药拜托困境，走向世界。
　　想到这里，谭浩犹豫再三，拿起手机，拨通了一个电话。
　　“喂？小烨啊！咳咳，我是你谭大哥！对对对，我看你最近忙着弄这个高新科技园区的事情呢，而且重点是医药行业的，我觉得咱们应该坐下来聊聊，好好给一些不错的政策！”
　　白烨一愣，谭主任今天与其异常亲切？
　　对于谭浩，他印象还是不错的。
　　毕竟上一次在和辛迪斯交战的时候，国家卫健委的政策帮了不少忙。

第738章 ：我不信

　　上次和辛迪斯以及新联体对战的时候，白烨说实话没想到国家会给出一系列相关的政策帮助。
　　毕竟白烨从来也没有主动提过！
　　可是即便如此，国家卫生与健康委员会，药监局、市场部等都还是积极帮助了自己，甚至出台了一些有利于白烨骨科协会的事情。
　　这份恩情，难得！
　　白烨并非无情之辈，否则也不会这么多年一直在做这些事情了。
　　所以听到谭浩想要邀请自己，第一想到的事情当然是对方遇到麻烦了，需要让自己出面解决一下。
　　只是……
　　什么样的麻烦对方解决不了呢？
　　自己虽然有钱，是世界首富，但是国家是什么？
　　不过既然谭浩没有细说，白烨也不会乱问，一切等去了自然就有分晓。
　　“谭主任，我在京都，您看什么时候方便，我过去找您。”
　　谭浩比起当初的魏淑清年轻了很多，当然年轻就有年轻的缺陷，也有年轻的好处。
　　谭主任敢作敢当，一股子拼劲儿，是谁也没得比的，就说这一次的世界医药博览会，自然离不开谭浩的努力。
　　谭浩一听，顿时乐了：“有空有空，我现在就在办公室，你直接过来就行了，对了，想喝什么茶，我让人给你准备。”
　　白烨笑了笑，看来谭主任真的是遇到一点小麻烦。
　　挂断电话，白烨便起身了。
　　到了卫健委的大楼，就看见一个熟悉的面孔在门口等着，看见白烨之后，尊敬的叫了一声：“白总好。”
　　白烨笑了笑：“杨大秘，您可别折煞我，您这可是卫健委的三朝元老了，这一声白总受不起啊。”
　　杨秘书在卫健委干了六年，跟了三代主任，白烨和他也算是老交情了。
　　杨校笑了笑，白烨还是很符合他的胃口的，这个人要是能做卫健委的主任，决定是有史以来最成功的哪一位，只是……这条路似乎不太现实。
　　对于白烨的第一印象就是当初参加世界肛肠年会，在日本举行那一次，一次就捅了一个大窟窿，原本杨校有些着急怎么解决这件事情，可是没想到这小子自己就给解决了，还让当时的日本樱花一号计划破产。
　　为此当时的日本还派代表团来中国要问说法，却被魏淑清给拖过去了。
　　没想到，这才几年，就成长了一颗苍天大树，已经不再需要为他遮风挡雨了。
　　杨校：“上去吧，谭主任这次是真的着急了，你可是他的定心丸。”
　　白烨点头：“有杨秘书在，还有难解决的事儿啊？哈哈……”
　　的确，杨校的能力是公认的强，这也是为什么领导在还，杨校不变的原因。
　　推门进入以后，就看见谭浩在房间里走来走去，有些烦躁，看见白烨敲门，更是眼睛亮了起来。
　　“来来来，快坐快坐！”谭浩笑道。
　　众人坐下之后，谭浩尴尬一笑：“最近忙呢吧？”
　　“中原科技园区的建设可不是一件小事儿，也是一件大事儿，做好了利国利民啊。”
　　白烨连忙笑了笑：“谭主任你这关心一个国家的医疗卫生，比起您来，我这算点啥。”
　　谭浩：“是这样的，我听杨秘书说，你最近准备在园区做一个医药领域的硅谷，我觉得这件事儿大有可为，世界上还没有一个国家这么做，我们可以，这要是做成了，中国医药就可以改名叫大国医疗了！”
　　“这件事，我们也讨论过了，觉得应该给出点相应的鼓励措施，来鼓励国内医疗行业的发展。”
　　白烨微微一笑：“谭主任也别着急，毕竟我这还只是一个大计划，就连农民的安置工作都没做好了，慢慢来，可是您这事情是火烧了眉毛了，您就直说吧，咱们也是老交情了。”
　　谭浩一愣，顿时哈哈哈大笑起来：“我表现的有这么明显吗？”
　　众人笑了笑。
　　谭浩收起表情，叹了口气：“这次叫你来，是真的有事情需要你帮忙了，而且，除了你我找不到第二个合适的人选。”
　　“世博会还有一个月就要开了，国家的任务是要以这一次医药世博会为契机，推广中医药的出口，大力宣扬中医药文化产业。”
　　“可是……我刚刚得到消息，日本第一五共集团联合韩国CKKM集团，两国要联合举办《汉方》医药文化展，这一次邀请了很多国家参加，你也知道，咱们现在世界中医药的进出口贸易存在着很大的一个问题，我们的出口国基本上都是日韩，他们拿着我们的东西再卖给世界。”
　　“这一次，对方也给我邀请函邀请我参加了，我现在纠结怎么处理这件事儿，我不希望他们成为影响我们计划的绊脚石，可是我现在想不到对方这么做的意义在哪里，难道他们就一定能保证他们在这个领域做得很好吗？”
　　白烨明白现状，也一直在针对这个现状努力，而且结果也就要出来了，他原来准备要等等再说的。
　　为什么日韩要做这件事儿！
　　很明白，是想要先入为主的让其他国家的中药商人知道，他们的产品好。
　　可是中药的好坏并不是决定对方进出口的主要因素！
　　决定进出口的主要因素是什么？
　　是一个量化标准！
　　那么……
　　答案就很明显了。
　　他们要在世博会开始之前，制作出某一个符合国外药材商要求的产品。
　　这个产品是什么？
　　这就是本次日韩要举办这一次的意义！
　　想到这里，白烨微微一笑，看来日本似乎和自己又撞车了。
　　谭浩和杨校看着白烨沉思片刻之后忽然笑了，顿时瞪大眼睛：“你……笑啥？”
　　白烨连忙笑了笑：“没事，想到一件有趣的事儿。”
　　“对了，把邀请函给我，我去参加这一次会展。”
　　谭浩眼睛一亮：“好！”
　　说完就从抽屉取出邀请函递了过去。
　　谭浩不解的问道：“你刚才为什么要笑？难道你有什么好办法吗？”
　　白烨摇头：“没有啊！”
　　谭浩一脸怀疑的说到：“我不信！”
　　白烨：“……”

第739章 ：

　　邀请函的日期在三天以后，而且邀请函不仅邀请中国参加，还邀请可以带来一些特色物品共同参观。
　　美其名曰共同为中医药事业的发展而努力。
　　其实……
　　无非是想借机打脸罢了。
　　不过……
　　他们这一次的梦想注定要被破灭了。
　　白烨这一次不仅要去，还要带去一件好东西！
　　他相信，一定可以为中医药事业的发展贡献出微薄之力！
　　出来卫生与健康委员会的大楼，白烨直接招呼司机去了白烨研究所。
　　而此时，谭浩的办公室内，两人都是一脸错愕。
　　谭浩一脸福尔摩斯表情：“你说白烨刚才为什么笑？”
　　杨校：“想到了什么开心的事儿？”
　　谭浩摇头：“这你也信啊，肯定是有什么阴谋。”
　　杨校笑了笑：“你管他什么阴谋，白烨愿意去，这件事儿就基本成了一半了，他要是真有什么阴谋更好了，我相信白烨对日本似乎是没有什么好印象的。”
　　谭浩点头：“说的也对，但是我就是觉得这种感觉很奇怪，很好奇，不知道这小子肚子里到底藏着什么秘密！”
　　杨校笑了笑：“他的秘密多了，行了，别想那么多了。”
　　谭浩尴尬的挠了挠头，的确，想那么多干啥？但是还是忍不住八卦！
　　想到这儿，谭浩忽然扭头：“你说他不会去砸场子吧？”
　　杨校挑了挑眼睛：“砸场子肯定会的，但是不知道怎么砸，如果和上次在肛肠年会上那么过瘾就好了。”
　　谭浩点头：“我也想那样，要不……拍个记者跟踪报道？”
　　杨校差点摔倒在地上，这谭主任的思维够活跃了？
　　这个时候都能想到这个事儿，还跟踪报道，你心怎么这么大呢。
　　想到官方出面的话，这个事儿就不好说了，还是算了吧！
　　杨校：“我看还是不用了，毕竟官方的事情，咱们一时半会儿也说不清，你派记者去了，这件事儿就不好弄了。”
　　谭浩摇头：“我们派记者去学习啊！日方不是说了邀请我们官媒参加吗？我们要对这件事情进行客观公正的报道！”
　　杨校咳咳一声：“你就这么肯定白烨能给你争光？万一丢人，你这还直播，这不是丢人丢大发了吗？丢到家了！”
　　谭浩嘿嘿一笑：“延迟播放，见机行事，如果好就播放，如果不好，就不发了呗。”
　　………………
　　………………
　　回到白烨研究所之后，白烨直接起身去了一个新楼里面，这里是一个新的部门，白烨推门进入之后，发现众人都在忙活。
　　白烨找到负责人，直接问道：“我看看东西。”
　　负责人点头，前年的时候，白烨把任务交给他，让他去研究，甚至给了很多数据，制作一台标准化检测仪。
　　单独检测一件东西，或许价值和难度不高，可是这是一种多功能多光谱检测仪器。
　　用来检验目前允许出口的六十多种中草药的含量。
　　当然了，中医药含量的标准很难去划分，因为你要确定的需要的东西不一样，而白烨直接对每一种药物中含量进行了一个标准化的表格，让他按照这个做。
　　这样一来就简单多了。
　　中医药的标准，白烨使用的是一种加权法，对每一种物质进行标准化加权，然后再综合计算，对其结果，白烨划分了四个等级：优良中差！
　　其实，这一项研究最重要的就是对其中物质的特殊检验，需要得出一个数值，涉及到的东西太多，很难去计算。
　　而核心技术白烨是自己带来的。
　　不过白烨也是通过研究了很久，对其中试纸进行了特殊研究，发现这其实是多种易感物质添加而成的。
　　白烨研究所从来不会让他们独立研究任何一个完整的东西，都是分成几部分独立完成之后进行拼接的。
　　包括中药质量质谱仪。
　　就是如此。
　　白烨看着眼前这一台和打印机有的一拼的质谱仪，说道：“测试一下，我看看结果怎么样。”
　　负责人点头，带来各种各样的中药，放进去之后，没过多久，一个结果在显示屏上出现：产品质量：优！
　　负责人指着面前的一个详细信息，点击之后，一张纸从打印机里慢慢的吐了出来。
　　白烨接起来一看，顿时喜出望外！
　　上面写着这一种药物所有的含量，以及药性分析，等等，占据了满满的一页，在结果上有一个质量测试：“优秀！”
　　白烨看着众人，笑了笑：“大家辛苦了，最近休息一段时间，等新的任务进行安排，对了，你把这些东西研究结果图纸给送到南非溪那里。”
　　接下来要做的就是开始大规模生产了。
　　中医药本来就是缺一个衡量标准。
　　并不是每一个人都是药学大师，一看就知道药物的质量怎么样。
　　而西方对于这种经验之谈更加不信服，他们相信数据，数据会说话。
　　之所以目前中国出口量不大也是这个原因，缺乏一个统一的标准，而外国，特别是日韩在这一方面做的很好，他们虽然也没有一个标准，但是对药材的审核和管理十分看重。
　　这就造成了一个信誉营销。
　　现在白烨要做的就是和当初给小老鼠做的一样，制定一个中医药质量的质量标准。
　　不过，这一次不仅要做标准，还要做出如何测定标准，也就是做一整套的东西。
　　中药质谱仪的出现，事必会在一定时间内改变整个中医药市场的格局，但是并不会改变中医药的现状。
　　因为白烨到目前为止，依然没有完全研究透彻一种药物。
　　这是一件十分简单的事情。
　　中药是化合物，就如同一个整体一样，你很难去研究透彻里面究竟有什么，而且这些还会在不断的发生反应。
　　或许屠呦屠老先生研究的方向其实是正确的，白烨应该做的是就是根据前人的经验，来从复合物中寻找出一种化合物，一种物质的研究，就比较透彻了。
　　或者两种三种也行，只要是确切的各种代谢学数据就行了。

第740章 ：白总让你过来坐

　　东京的天气，这一次不是很热了！
　　白烨来过东京几次，但是每一次都是充满了一种怪异的热。
　　是闷热，还是潮热？
　　说不出那种感觉来。
　　下了飞机，东临集团驻日本分公司老总已经站在机场等了很久，看见白烨下来，急忙上去迎接。
　　这是白烨的老部下林跃前，原来负责的是东临集团京都分公司的老总，不过因为日本市场需要一个人来开发和稳定，林跃前主动来了日本，在日本负责东临公司的相关事宜，做的也算是井井有条。
　　会展在明天举行，今天晚上要在日本待一天，晚上自然少不了去体验一下日本的特色。
　　晚餐白烨不太喜欢吃日料，所幸来到了一家挂着米其林三星牌子的餐厅。
　　白烨是商人，不是公务人员，自然不会在意奢华什么的。
　　在日本白烨不如中国出名，所以出门在外也没有太多人关注他，他倒也乐得清闲自在。
　　法国菜是出了名的吃不爽，不过味道还是很不错，配合那舒适的格调气息，整个餐厅的规格很高。
　　法国菜也是重在食材的原味，这一点和日料有点相似，不过陈沧从餐厅出来以后，还是有些觉得不爽。
　　索性把车子停在一边，一群人在路边小吃街上找了个位置随意的吃了起来。
　　几瓶啤酒下肚，白烨心情也是好多了。
　　………………
　　………………
　　徐萌是留学生，不过学的是编导，平素里喜欢做做视频，做做直播，当当代购，跑跑户外，在直播平台也有很多的人气。
　　今天和往常一起她带着手机出来直播，来小吃街录制素材，刚好看见了一个熟悉的面孔。
　　他来来回回走了好几遍，终于认出来了这个人！
　　而视频里的观众被随意晃动的手机早就弄得有些晕头转向。
　　“萌萌，你干啥呀？能不能把手机拿稳了，我头晕的都快吐了！”
　　“就是啊，你已经是一个拥有十万粉丝的主播了，能不能敬业一点！”
　　“徐萌萌同学，你在拿手机晃悠我要取关了！”
　　“取关！”
　　徐萌走远之后，忽然神秘兮兮的对着屏幕说道：“今天我给大家一个天大的福利！带你们去见见世面！”
　　众人一听：“萌萌，你要带我们去看女浴室吗？”
　　“福利！市面！萌萌，你要带我们去温泉吗？我听说日本的温泉是男女混用的！”
　　“萌萌，我要看日本夜店小姐姐，女仆夜店？？？”
　　徐萌黑着脸：“我说实话呢，给你们见一个大人物，就是不知道大人物会不会接受我的采访。”
　　众人一听：“大人物？谁啊？明星嘛？”
　　众人听到是大人物以后，顿时好奇心涌来，充满了匪夷所思的八卦心理。
　　徐萌摇头：“明星？应该也算是明星，但是比明星还要牛，应该说比任何明星有都要牛。”
　　众人顿时兴奋了起来。
　　如此逼格的人物？
　　徐萌哎呀一声：“哎呀，算了，直接给你们看看就知道了，我把摄像头给你们转一下。”
　　说完，徐萌点击摄像头，顿时两个男子正坐在一个小吃店外面的小板凳上聊天。
　　而其中一个，正是……
　　“白烨！”
　　“我靠！白烨！”
　　“我去？首富爸爸！！”
　　“徐萌萌你要发财了！”
　　“对啊，徐萌萌，快去啊？这可是你一举成名的一个机会。”
　　“去吧！徐萌萌，祖国需要你，你要是跟白总说一句话，我就送你一个火箭！”
　　“就是，徐萌萌，你要是能跟白烨说一句话，我们给你刷火箭！”
　　一下子，整个直播间沸腾了起来。
　　白烨的名头可比什么明星大牌了。
　　整个粉丝群热闹起来了，毕竟这是他们第一次近距离接触白烨，能不激动？
　　你看见个小明星都紧张的要命，更别说看见白烨了。
　　这可是马云见了都得叫白总的存在。
　　全球首富啊！
　　首富再吃什么？
　　我曹？
　　白总手里拿的是章鱼丸子？烤鱿鱼？
　　“我去，白总好接地气！”
　　“就是啊，我还以为首富都只吃米其林的？”
　　“对对对！我以为首富的shi都是香的！”
　　“楼上……你过分了啊！”
　　“哈哈……”
　　直播间的热闹劲一下子上来了。
　　而徐萌萌的观看粉丝量也一下子上来了。
　　平台上粉丝们很多都是朋友，听说徐萌萌的直播间在直播白烨，顿时整个平台都爆炸了。
　　一时间，无数主播玩游戏的直接停播游戏，来到了徐萌萌的直播间。
　　看见原处白烨和一名中奶男子在吃夜市。
　　众人纷纷怂恿起来：“快去啊！徐萌萌，你去和白烨爸爸说一句话，我给你刷10个火箭！”
　　“就是，快去跟白总表白！你要跟白总表白，我给你10个超级火箭！”
　　徐萌萌直接无视了这些弹幕。
　　白烨是他的偶像。
　　应该是改变她一声的人。
　　为什么这么说？
　　因为徐萌的父亲是肠癌患者，徐萌萌家境还不错的，可是为了治病花了太多钱，否则徐萌萌也不会做主播，做视频，当代购了。
　　白烨的出现改变了她的人生估计。
　　肠癌药物的研究让他父亲得到了彻底的救治。
　　所以，徐萌萌半天没有上去。
　　而这个时候，两名男子走了过来。
　　“你好，请你不要摄像可以吗？”对方有礼貌的问道。
　　徐萌萌抬头，正好看见两位站在那里，一名明显是助理，而另外一名，绝对是保镖。
　　徐萌说话有些忐忑，舌头都捋不直了：“好……好的！”
　　对方一愣：“中国人？”
　　徐萌点头：“嗯，是的……我……我可以和白烨说一声感谢吗？”
　　助理愣了一下，笑了笑正准备摇头。
　　而似乎白烨正好看见了这一幕，对着徐萌萌招了招手。
　　这一下，徐萌萌惊呆了！
　　白烨在叫我吗？
　　当然不是，是在叫助理。
　　“怎么了？”白烨好奇问道。
　　助理：“那名小姑娘是中国人，说要谢谢你，她……似乎在直播？”
　　白烨愣了一下，笑了笑：“嗯，没事儿，叫她过来坐吧。”
　　助理点头，对着徐萌说道：“白总让你过去坐。”

第741章 ：白烨的童心

　　徐萌惊呆了！
　　白烨让他过去坐？
　　这待遇可以吧！
　　想到这里，徐萌萌就有点接受不了，这是真的吗？
　　而直播间更是爆炸起来了！
　　火箭、超级火箭、什么礼物都在飞！
　　但是徐萌似乎根本没有关注到这些东西。
　　徐萌萌的网名叫徐萌萌不萌！
　　弹幕疯狂飞过：
　　“一个超级火箭，我就想问问白总***不热？”
　　“一个火箭不曾敬意，我想问问东京的鱿鱼好吃还是京都的鱿鱼好吃？”
　　“十个火箭，我就想问问白总来东京干啥？”
　　“楼上脑残吧，白总的出行可是机密，万一带着国家任务怎么办！”
　　“就是，这个问题不能问，允许你换一个，想好再说。”
　　“好吧……那我问问白总喜欢吃豆腐脑吗？喜欢甜的还是咸的？”
　　“靠！引战弹幕，拉出去毙了！”
　　“毙了！”
　　徐萌坐下来之后，有些忐忑，看着面前的白烨有些紧张。
　　“我要不要把这个关了？”
　　白烨笑了笑：“不用了，你是主播吗？”
　　徐萌萌点头：“嗯，我在斗鱼直播。我没想会遇见您，我……我就是原处刚好看见你了，没有想跟踪你……”
　　白烨哈哈笑了起来：“没事没事。”
　　白烨和斗鱼老总通过电话的，上一次，在白烨骨科协会成立大会上，也就是新品发布的之后，白烨得知了那些直播平台，特别是斗鱼赠送礼物的事情，表示了一下感谢。
　　顺便和他们老总出来见了个面，正好在京都，还来参观了一下研究所，吃了一顿便饭。
　　这也成了斗鱼总裁张文明这一辈子最光荣的一件事儿！
　　他缺钱吗？
　　也不缺钱。
　　但是和白烨一比，那就差了很多段位。
　　但是却因为这样一个偶然的机会结识了白烨，这让他兴奋很久。
　　白烨之所以忽然不让他关闭直播，也是有原因的，白烨也是忽然童心发作，他在想一件事，加入明天，带着一个主播去参加日本《汉方》展，然后实力打脸，这会不会是一件很爽的事儿？
　　让祖国的网友看见实力打脸，是不是一件很开心的事情？
　　想到这里，白烨忽然笑着对着摄像头说道：
　　“斗鱼的朋友们大家好！感谢上次大家送的礼物！虽然张总没有给我，但是……但是心意已经到了，谢谢大家。”
　　“对了，不要送礼物了，我会让张总给你们退回去的。你们再送礼物，我让张总封你们号，哈哈……”
　　白烨笑着开了个玩笑。
　　众人也是跟着笑了起来。
　　“第一次跟白总这么近说话，太他么的亲切了！”
　　“对啊！白总接地气啊，中国好土豪！”
　　“就是，中国好土豪！白总我服你！”
　　“徐萌萌你说话啊？徐萌萌你哑巴了吗？”
　　“徐萌萌，你的舌头丢了……”
　　徐萌看着白烨，忍不住说道：“白总，谢谢您……你发明的药物救了我爸，救了我全家，我谢谢您！”
　　说完，徐萌萌端起面前的啤酒，咕咚咕咚就给喝了！
　　看着白烨一脸懵逼。
　　白烨尴尬的笑了笑：“没事，应该的，女孩子少喝酒。”
　　说完白烨就把酒瓶拿走了。
　　而弹幕里也一下子明白了过来！
　　“对啊，我记得萌萌说他父亲是肠癌，好像被白烨救了……是真的！”一名徐萌萌的老粉丝说道。
　　“嗯，这事儿我也听说了！”
　　白烨笑了笑：“明天你有事儿吗？”
　　白烨忽然问道，让徐萌羞红了脸。
　　徐萌点了点头。
　　白烨忽然说道：“那你帮我一件事儿，明天见了告诉你，你家在哪儿，我让司机送你。”
　　徐萌点头，她对白烨没有那么多的防备心里，再说了，她有什么值得白烨贪图的？
　　有钱？
　　有色？
　　徐萌摇了摇头。
　　坐在车上，徐萌好奇的问道司机：“白总真的好平易近人啊！”
　　司机不是别人，正是白烨的御用司机老刘，白烨走哪儿带哪儿，因为老刘开车白烨舒服。
　　老刘笑了笑：“白总人好，没有架子，又有能力，还不乱搞，除了工作就是工作。”
　　老刘说道这里：“你还在直播？”
　　徐萌萌点了点头：“嗯！”
　　老刘恩了一声：“我明天来接你，早点下车，对了，顺便带上直播设备。”
　　老刘想起白烨的话，叮嘱了一句。
　　徐萌虽然好奇，但是还是点了点头。
　　回到房间里，徐萌萌看见众多礼物和粉丝量，直接傻眼了。
　　五百万粉丝？
　　虽然她一晚上没有关注，但是没想到竟然有五百万的粉丝了！
　　实在是想不到啊。
　　而且礼物……
　　算了，看着数字有些头晕，不看了……
　　想了想，她决定联系一下超管，商量一下把这些礼物退回去。
　　而弹幕里面则是火爆的问道：
　　“萌萌，明天白总邀请你干啥啊？”
　　“就是啊！萌萌，白总让你去干啥？透露透露啊！”
　　徐萌摇了摇头：“我不知道，知道也不能说好不好，国家机密！万一是执行国家任务怎么办？我这算不算为祖国做贡献啊？”
　　众人愣了一下，不由自主的跟着笑了。
　　徐萌说完之后，就下线了：“我先下直播了，明天……可能会直播吧，但是也不确定，明天再说吧。”
　　想到明天有任务，徐萌就有些紧张，有种……有种007电视剧的感觉。
　　……………………
　　……………………
　　而白烨却拨通了张文明的电话。
　　“张总，忙呢？”
　　张文明忽然呵呵笑了起来：“白总童心未泯啊！”
　　白烨哈哈一笑：“对了，跟你说个事儿，明天我可能会准备一场直播，对了，就用那个小姑娘的直播间，你记得明天加上官方，然后放在首页宣传一下。”
　　张文明点头：“嗯，好说。”
　　张文明老人精了，自然不会问为什么，可是……还是忍不住笑了笑：“明天有动作啊？”
　　白烨点了点头：“日本有个汉方展，在咱们世博会之前搞事儿，我来……砸场子的！”
　　白烨直接说的，没有忌讳，而张文明直接眼睛瞪大了！
　　这事儿，可不是小事儿哦！

第742章 ：体验首富的一天

　　白烨在斗鱼做活动。
　　换个角度去看这个问题，这其实不就是和斗鱼邀请一个吵架大咖坐落斗鱼是一个概念吗？
　　的确不是小事儿，这件事儿很可能让斗鱼上两个台阶！
　　白烨现在的影响力必定不是其他人能比的。
　　白烨现在代表的是一个比较广泛的消费团体。
　　张文明不是傻子，自然明白这是一个契机。
　　斗鱼是上市集团，这就意味着口碑就是股价，名气就是市值。
　　白烨来斗鱼这件事，一旦做好了，说白了就是钱！
　　他决定连夜找人进行广告追加！
　　全网覆盖广告！
　　任何渠道，任何领域，都要做广告，这是斗鱼飞速发展的一天！
　　要知道斗鱼已经上市了，如果白烨进行直播，对于斗鱼的市场价值来说，是一个翻天覆地的变化。
　　张文明想清楚之后，直接点头：“没问题，这件事儿交给我！”
　　白烨担心的就是很多朋友因为看见做事儿，忽然心血来潮要去打赏。
　　毕竟明天的事儿，说白了还是有些热血的成分在里面。
　　白烨不想因为自己的一时兴趣，让很多人花很多钱。
　　所以想到这里，白烨干脆了一声：
　　“对了，张总，还得麻烦您个事儿，明天把礼物系统关了，明天结束了，我到时候把损失补上。”
　　张文明一听，连忙摇头：“白总你这可是折煞老张我呢，咱们也是朋友，对吧？再说了……说句心里话，明天斗鱼的股价肯定是要上涨的，你这是我的财神爷啊！”
　　白烨微微一笑，倒也没有说话。
　　话是这个说，事儿却不是这么做的。
　　两码事。
　　两人细细的商定了一番具体的流程之后，白烨早早地休息了，而张文明却要开始忙活了。
　　这一夜，斗鱼的很多工作人员注定睡不好觉了。
　　策划人员开始连夜做广告方案，而宣传人员已经开始在联系各大平台洽谈合作事宜。
　　明天恰好是周六，所以今天大家休息都比较晚。
　　而今天斗鱼的暂时经历了白烨突然出没以后，一时间都在讨论这个事儿，所以现在的人气是斗鱼有史以来最高的一次。
　　本就是周五的晚上，大家都要休息，有时间看直播，一时间，诸多直播间内都在聊白烨。
　　而就在这个时候，忽然开始一个巨大的横幅广告从上面不断的刷。
　　所有人想不注意到都不行！
　　而众人以为这个这个广告一下子就过去了。
　　可是没相到等了整整五六分钟还在！
　　一下子众人好奇？
　　这到底是什么东西！
　　抬头一看，上面巨大的字体写道：
　　“首富白烨明天在斗鱼直播平台进行直播！敬请期待！”
　　众人看到这一消息以后，顿时兴奋了起来！
　　“白烨竟然要来都做活动，我靠，真的假的？”
　　“真的吧，毕竟今天就出现了！”
　　“期待，期待！明天几点啊？”
　　“上面写的是上午９点到晚上６点，中午带着大家参观日本饮食。”
　　不仅平台内部打广告，此时就连很多网站网页、客户端ａｐｐ，都在宣传这样一件事儿。
　　………………
　　………………
　　次日早晨，白烨让司机早早的去接上徐萌，带着小姑娘在酒店吃了一顿自助早餐。
　　白烨每天早晨食欲都特别好，所以吃的也多。
　　而直播活动，却从早餐开始！
　　而直播间的名字也被换了，写的是：“《跟着白烨走……》”
　　一大早晨，徐萌带着直播设备就出门了，而第一个节目就是吃早餐！
　　此时大多数人都还在睡觉，而且大家都知道，明天白烨的节目正式在九点左右，所以此时人数并不多！
　　可是今天斗鱼来了一批新的粉丝！
　　“哔哩哔哩老番茄来看白烨大佬直播……”
　　“抖音ｘｘ报告！”
　　“快手哇哇哇哇哇来围观大佬……”
　　“虎牙我是扑街来围观白烨大佬，近距离抚摸大佬……”
　　…………
　　…………
　　今天一大早，直播间的人数就已经突破了９００万！
　　因为今天首页根本没有其他的推荐，似乎只有徐萌萌不萌的直播间在直播！
　　而你点开斗鱼，就能看见白烨正在吃饭。
　　斗鱼还设置了一个活动。
　　“近距离抚摸大佬十分钟，可以获得礼物……小礼品……抽奖等奖励。”
　　因此，一时间，众人纷纷移到此处。
　　白烨很帅的！
　　这是共识。
　　全国人民都知道的事情。
　　在画面里简直就是颜值主播，而今天徐萌带着的还不是她的手机直播，而是带着专业的摄影装备在直播，所以画质各方面十分高清。
　　白烨夹起一块寿司，吃了一口之后，开始点评起来。
　　让众人唏嘘不已。
　　作为首富太没有一丝首富的觉悟了吧？
　　吃完早餐，白烨满意的拍了拍肚子，笑着说到：“好了，感谢大家的捧场，马上就要到了正事儿开始的时候了，超管在吗？来三波奖，每次１００００人，每人８８.８元的现金红包。红包之后，咱们就要前往一个神秘的地方了，到了地方在揭晓啊！”
　　众人一听红包，顿时乐了！
　　１００００人，每个人８８元，这就是将近一百万。
　　而且抽三次，就是将近三百万的现金红包！
　　白烨果然大气！
　　不过，众人似乎看到了白烨的话。
　　“我去！白烨大佬就是大佬，超管当房管用了！”
　　“对啊，我才意识到，白烨大佬刚才说的是超管抽奖，哈哈……第一次听这么说，还有些小激动呢！”
　　“超管抽奖！”
　　“细思极恐！”
　　徐萌和白烨一辆车，是一辆劳斯莱斯幻影，毕竟作为东临集团在日本的分公司，没有一点镇得住牌面的东西不行。
　　众人看到幻影内部以后，不得不感慨：
　　“首富的日常炫富！”
　　“体验首富的一天！”
　　白烨看见弹幕，笑了笑：“其实，我之所以开这个节目，大家一会儿就知道为什么了，我今天代表的是国家来参加一个日韩《汉方》展览会，这一次展览会意义非凡，我是临危受命，哈哈，所以呢，大家今天会看到不一样的中国，不一样的中医！”

第743章 ：同台竞技

　　距离汉方展览现场越来越近，众人也越来越期待起来。
　　白烨说道：“距离我们国家本次举办的世界首届医药博览会已经不到一个月的时间了，而我们本次举办世博会意义重大，事关我们国内中医药事业的开展，甚至对于世界未来十年中医药产业的进出口贸易，世界格局都有着十分重要的意义。”
　　“可是，就在这个时候，日韩双方忽然临时举办《汉方》文化展，就是想要在我们世博会之前，提前给世界传播一些东西，而我们今天的任务很简单！”
　　“砸场子！”
　　说到这里，白烨连忙解释：“当然了，大家不要误解，我不是来拳打摄像机，脚踢文化站的，我今天是代表中国中医药的发展现状，来踢馆的！ｇｏｇｏｇｏ！”
　　提交邀请函之后，白烨带着助理、杨萌等人来到了《汉方》展览现场。
　　这是一个巨大的会场，似乎经常用来举办类似会展。
　　白烨也不在看摄像头，而是信步走进里面。
　　作为世界首富，白烨似乎没有受到什么特殊的待遇。
　　白烨来的时间并不算早，此时巨大的会展中心已经聚集了很多人，大家聚集在一起，相互交流。
　　而正九点的时候，一个男子出现在高台上，看着在场的众人，笑着说到：“欢迎各位来宾参加我们首届《汉方》展览会，为了更好的让世界了解《汉方》精髓，本次我们特意邀请了目前上世界上中药植物药提取物第一、第二出口公司：第一五共集团和韩国ＣＫＫＭ集团共同举办了这一次会议。”
　　“《汉方》在世界上有着悠久的历史，也创造过很多医疗奇迹，作为世界上拥有悠久历史的医学之一，汉方是保存最完整，研究度最高，临床试验最多，应用范围最广的一门学科。”
　　“我们研究汉法已经很多年的历史，我们认为，这样一门先进的有研究价值的学科，必将应该服务于时间人民。”
　　“接下来我们有请第一五共集团的社长：秋天社卡先生！”
　　不多时，一位身穿银灰色西服，满头白发的男子上台，男子面露微笑：“大家好，我是秋天社卡，很荣幸站在这里，为大家进行一次引导工作。”
　　“其实，《汉方》的发展来源于东方文化，几千年前，那的确是一个伟大的国度，诞生了很多优秀的文化和文明，他创造了一个个历史，我们的汉方研究，其实就是就是结合东方医学的文化精髓，结合现在特有的技术，对汉方进行了一次又一次的规范化研究，成为了今天的《汉方》展。”
　　“发展的精华在于去粗取精的过程，任何一门学科的发展，都是如此，我们应该去除其糟粕保留其精华，而《汉方》就是我们认为的精华所在。”
　　“很多人要问，汉方是什么？”
　　“我来告诉大家，汉方，其实就是一次次临床试验得到的一些经典药物组合，我们研究的角度就是从这里下手，经过使用现代化的研究手段和设备，把有用的物品提炼出了，得到今天的成果！”
　　“目前为止，全世界植物提取药中，第一五共集团占据了世界的百分之三十六，而全世界植物药原材料出口贸易中，第一五共集团占据了百分之三十九。”
　　“植物药最难的是什么？标准！”
　　“而我们第一五共集团联合韩国ＣＫＫＭ集团，经过十二年的研究，共同制作出一些药物的标准，我们今天的汉方展览会，就是希望以这个平台，向世界展示出优秀的植物药，并对其公布一个让全世界都满意的标准！”
　　秋天社卡的话还是很有煽动力的，在场的人纷纷鼓掌！
　　而白烨冷笑一声：果然如此！
　　就知道他们没安好心。
　　果然是标准！
　　就看你的标准好不好用了。
　　任何一个行业，站在顶端的都是那些制定规则的人。
　　而制定标准，就和制定规则没有太多的区别。
　　但是即便白烨，也不能否认，对方真的很厉害，竟然现在已经制定了植物药标准，这是很难的一件事儿。
　　而且，检测仪器更加麻烦，可能每一个药物都需要一个标准。
　　不愧是第一五共集团。
　　如果真的这个标准被世界植物药市场经过考核之后接受了，那么，这对中国的中医药市场来说，并非是一件坏事儿。
　　因为标准意味着规范！
　　规范了，自然市场才会有条不紊。
　　可是，同样如此。
　　中国中医药制品的好赖，全要靠日韩去检测。
　　假如对方死死握着这一项专利，那么……
　　世界植物药的进出口关口就在这里了！
　　毕竟人们信服的就是这个标准。
　　你中国以后的药物想要走出世界，必须要去日本韩国对药品质量进行一次测试，通过之后，可能会盖章，然后可能才会通往世界。
　　假如对方不想让你通过，那么，恭喜你！
　　你肯定是很难通过！
　　秋天社卡看着众人，笑了笑：“今天呢，我们会对市面普遍存在和流通的二十多种药物进行一次检验，我相信大家看过结果之后，就可以明白我的意思了。”
　　“接下来，邀请大家移步到检测室！”
　　众人开始纷纷向隔壁的房间走去，就连白烨也十分好奇。
　　对方究竟对药物的检测精确到了什么地步。
　　标准的制定很复杂。
　　首先第一个原因就是，一个药物需要很多标准。
　　比如一味药：桂枝。
　　桂枝因为炮制方法的不同里面含量会差别很大，而这一含量，说的就是里面某些特定的物质，也就是化合物，也可能是一大堆物质。
　　你想要用一个标准去衡量一堆物质。
　　太难了！
　　白烨没想到对方竟然做到了这一步。
　　跟着人群朝这里面走去！
　　秋天社卡拿起一把植物，说道：“这是大家熟知的高丽参，今天我们第一个要看的就是其中的含量以及物质！”
　　说完之后，秋天社卡拿起一盒子高丽参直接倒入一个容器之内！

第744章 ：你是来砸场子的吧？？？

　　众人都充满好奇的盯着大屏幕，等待着结果的公布！
　　高丽参是目前进出量参类植物药品中市场比例最大的一个品种，也是颇为受欢迎的一个品种。
　　看着机器不断地运转，秋天社卡笑着说到：“或许大家需要耐心的等待几分钟的时间，几分钟后，大家就会看到一个详细的标准划分。”
　　“第一五共集团联合东京汉方研究所，以及韩国CKKM集团等诸多科研机构，对于植物药标准的研究已经十多年的时间，十多年来，我们尝试使用了各种各样的方法去不断完善我们的技术和革新我们的知识。”
　　“我们要做的正是把植物药去推广到世界上去，让每一个人买到放心的药！”
　　全世界在研究中药的大型研究所并不少，单说那些数得上名号的也有1500多家。
　　这些研究所分布在全世界，包括俄罗斯、法国、澳大利亚等等各个地方。
　　法国不仅是对于中药研究比较多，就连国家也开始承认并且使用中医。
　　现在法国私立中医类院校也有不少。
　　可是日本对外很少称呼为中医药，而是称为植物药材。
　　可是他现在使用的药材处理方法依然是当初中国传统的炮制手段和技术，并没有太多的改变。
　　这时候，一个法国男子忽然笑了笑：“一个月以后中国的医药发展博览会我还是很期待的，毕竟作为中医药事业的发源地，中国这方面应该有很多不错的经验。”
　　一旁的男子也是点了点头：“嗯，中国对于中医药的研究还是很不错的，白烨最新搞出来的肠癌药物，就是利用中医理论而研究出啦了，还有屠呦最新的青蒿素研究，对于很多疾病都有不错的疗效。”
　　法国男子点了点头：“所以，我更加期待这一点了！”
　　台上的秋天社卡耐心等待了几分钟以后，忽然笑着说到：“大家请看大屏幕，上面就是我们针对高丽参的药品质量评估指数，里面参照了170多种常用物质的含量，经过加权计算，得到一个比较有价值的指标，按照……从而制定出来的这一个标准。”
　　“当然了，我们的标准计算是按照平均值进行的，通过一些数据进行计算。”
　　众人抬头望去，巨大的大屏幕上，出现了很多物质含量的数值，通过这些数值之后，得到了一个最终指标。
　　而指标值标准大于0.8，品质就是优！
　　秋天社卡笑了笑：“经过计算，我们刚才测定的高丽参的品质就是优质品种。”
　　“我相信，我们的所作所为都是有价值的，我们这一台机器，可以计算二十多种药物种类，对于其绝大多数药物含量都可精确的计算。”
　　“今天到场的各位，都是来自全世界各地的对于植物药研究很有见解的，去年植物提取物制作成的新药比例占据新药开发数量的百分之二十多，今年最新统计结果显示，这个数字可能会提高到百分之三十。”
　　“那么，在这样一个大背景下，如果没有一个靠谱的对于植物药质量的衡量标准，是一个极为重大的损失，大家也知道，目前植物药市场极不规范，中国为代表的中药市场内，充斥着各种各样假冒劣质中药，这些很不利于行业的稳定发展，而且在和对方交易的时候，不可避免的会造成很多未知的损失，所以，这样一来呢，我们迫切希望得到一个可以去衡量市场的标准，让这个行业更加稳定有序的发展！”
　　“所以，今天我组织汉方展览的目的就在于加强行业内部的交流和互助发展，并且成立一个世界植物药标准。”
　　“我希望，我们的标准可以在这个世界内广泛流通，让全世界的人们享受到这个标准带来的福利。”
　　秋天社卡的话十分有煽动力，说道最后都已经兴奋激动的张开双臂！
　　而现场众人没有吝啬自己的掌声！
　　因为秋天社卡说的并没有错误，这些人对于中医药的研究很感兴趣，但是对于中医药的市场并没有太多的兴趣。
　　他们喜欢研究的是中医药内部隐藏的价值，至于市场，他们玩不了。
　　因为中国对于中药研究了好几千年的历史。
　　日韩两国对于此道更是钻研很久。
　　无论是谁来掌控这个市场，对于这些人来说损失都不大，但是无论是谁，他们都希望这个市场可以规范一点。
　　不过，很多人却提出了质疑：
　　这时候，新加坡国立研究所代表站起身来：“秋天社卡先生，对于中药的质量，中国作为中药的发源地，他们使用中药的经验更加丰富，单纯一个标准是不是不够全面？”
　　众人纷纷点头，的确，标准这个东西怎么说呢？
　　你说他是标准，就需要很多人去遵循他，但是，人们提起中医药，想到的更多还是中国。
　　这也是秋天社卡一直在肯定植物药而不是中药的原因！
　　他不想人们把中药和中国扯上太多的关系！
　　秋天社卡笑了笑：“这位是新加坡国立研究所的李先生吧，李先生说的对，中国使用植物药的历史悠久，而且的确也有不错的经验，但是这个社会看的不是经验，现在更不是一个倚老卖老的时代，我们需要的是数据，是科学！”
　　“而且，中药本来就是一个错误的称呼，这就和科学一样，科学从来不分国度，那么为什么植物药要被命名为中药两个字呢？我们制定标准的目的也是在于此，我们希望可以通过制定这样一个标准，来让植物药推广到世界，没有中西方的界限。”
　　“最后，我并没有强制大家使用我们标准的意思，我们举办汉方交流会，主要目的就是为了促进交流，加强行业内的凝聚力，与此同时，我们鼓励并支持所有同行制定一个更加完善的标准！”
　　“如果大家有更好的标准和办法，我们同样是举双手欢迎，毕竟，这对于我们植物药的发展和市场的管理，可以起到一个至关重要的作用！”
　　秋天社卡忽然笑了笑，对着众人说道：“而且，为了有序的促进我们文化的交流，我请来了中国卫生与健康委员会的工作人员，作为我们本次活动的见证者！”
　　“我要告诉大家的是，我们没有一丝私心，只是为了我们行业的深层次内涵式发展！”
　　“接下来，让我们有请中国方代表上台致辞！”
　　一时间，台下响起了掌声！
　　所有人看向周边的人，似乎在观察中国代表方。
　　秋天社卡笑眯眯的看着周围，说实话，他没想到中国会派人来参加这个汉方展，毕竟来了肯定是要做好难堪的准备的。
　　当秘书告诉他中国方代表是白烨的时候，一开始他还不信！
　　因为白烨的名气，就连他都觉得有些震惊。
　　说实话，秋天社卡对于白烨还是十分敬重的。
　　不是因为其他，而是单纯的能力。
　　但是……
　　不论是谁，这次都要做好准备。
　　因为，他们既然敢发邀请函，就说明他们有足够的底气！
　　同样，他们敢于在这样一个关头，在中国举办世界医药博览会的前一个月来举办这个展览会，自然也是有足够的信心的。
　　他们对于自己的产品，对于他们的标准，他们有足够的信心。
　　他相信，目前还没有人能领先他们的标准！
　　嘴上说的虽然是如果你们有更好的标准，我们会虚心接受，目的是为了市场的规范。
　　其实归根到底，不还是为了想要掌握市场的主动权吗？
　　如果日韩双方共同握紧标准不放松。
　　就连中国所有的植物药想要进入世界，必须要进入日本申请标准审核。
　　到时候，主动权全都是在他们手中。
　　甚至于，很多中国商家为了麻烦，会直接把药物卖给第一五共集团，到时候，第一五共集团就会成为世界上植物药进出口最大的组织！
　　垄断！
　　同样是最盈利的行业。
　　他们谋划了十二年，为的就是今天！
　　而今天，他们也终于亮出了爪牙，而且，别人对此还没有办法。
　　特别是中国！
　　落后就要贫穷。
　　这是亘古不变的道理。
　　听到助手说中国方派来参加的代表是白烨的时候，他一下子心情美妙了起来。
　　今天，注定是一个难忘的日子。
　　…………
　　白烨笑了笑，看着周围响起的掌声，对着身后的徐萌说道：“拍的我帅一点！”
　　说完之后，就朝着台上缓缓走去。
　　看着白烨上台，现场一下子惊呆了！
　　“咿……？这人好面熟！”
　　“这不是白烨吗！”
　　“白烨怎么来了？”
　　“白烨是中国派来的代表吗？”
　　“哇，这就是白烨吗？好年轻！”
　　…………
　　…………
　　看到白烨上台之后，众人纷纷开始起哄起来。
　　毕竟对于白烨，他们可是如雷贯耳，作为医药行业的彗星崛起般的人物，或许没有人会陌生。
　　而秋天社卡笑了笑，他自然知道是白烨，可是……那又怎样？
　　秋天社卡一开始还担心是个小人物，可是现在，他很期待，白烨会有什么感想。
　　看着白烨上台，秋天社卡笑着对着众人说道：
　　“虽然大家都知道并且都认识这位白烨先生，但是我还是依然要介绍一番，他就是中国白烨研究所所长白烨，世界首富，东临集团、制衡集团最大股东！”
　　“大家掌声欢迎！”
　　一时间，台下掌声如潮，十分热情。
　　白烨笑了笑，对着大家说道：“很感谢大家的掌声，也很感谢日韩双方提供了这样一个良好的平台，对于我们医药文化交流做出了这么大的贡献。”
　　“今天，说实话我还是有些感动的，秋天社卡先生原来和我一样，是一位为了世界医药健康做出努力的人。”
　　“而且，关于制定中药质量标准，我认为秋天社卡先生刚才说的十分正确！中药质量标准的设立意义非凡，意义重大，甚至对于未来中药市场的规划，有着至关重要的作用。”
　　“我建议，让我们以最热烈的掌声，感谢秋天社卡先生的努力！”
　　下面纷纷响起了掌声！
　　久久不能平息！
　　白烨的话还是很管用的。
　　作为目前医药行业领域最挣钱的企业，谁都想跟白烨进行一次深度合作。
　　秋天社卡笑了笑，看来这白烨挺会做人的。
　　他连忙说道：“大家客气了，我们制定的标准是为了促进市场的完善，目的在于植物药的市场规范上面，并无私心，如果大家有更好的标准，我就当起到一个抛砖引玉的目的。”
　　白烨若有所思的笑了笑，看着秋天社卡：“秋天社卡先生谦虚了。”
　　秋天社卡摇了摇头：“我说的都是心里话！”
　　白烨感慨万千的点了点头：“其实，任何行业的发展，都离不开这群无私奉献的人的努力和做出的杰出贡献。”
　　“我和秋天社卡先生，是一类人，我们都想为这个市场做些什么。”
　　“所以，在收到邀请函之后，我积极来到了日本，我和秋天社卡先生，有一个共同的梦想，那就是给中药市场一个规范化的标准！”
　　说道这儿，白烨笑了笑，他深深地看了一眼秋天社卡：“说来也巧啊，来这里之前，我们研究所也制订出来了一个重要的标准化指标，所以呢，我这次来呢，就带着这个指标来了。”
　　“说来也巧，我根本不知道秋天社卡先生也做出来了这样一个标准，让我感慨之余，又庆幸万分，这个行业有了你们，吾辈不孤啊！”
　　“我再次呢，还要再次感谢秋天社卡先生给我这个平台，让我来把这个标准展示给众人，把这样一个标准让大家一起来品鉴和定夺。”
　　白烨的话音刚落，在场所有人都蒙了！
　　什么鬼？
　　这么巧呢？
　　白烨也带来了一个标准？
　　大家一下子好奇起来！
　　毕竟，白烨的分量可不是秋天社卡可比较的。
　　对于白烨的标准大家都很期待。
　　而秋天社卡傻眼了？
　　什么鬼？？？
　　举办方同样一脸：？？？

第745章 ：高下立判

　　下面的人傻眼了！
　　这个环节有些诡异啊？
　　众人一脸呆萌的看着台上的白烨，有些不解，这到底是什么跟什么。
　　白烨笑了笑，浑然不觉有什么尴尬或者不适。
　　他看着众人，笑了笑：“首先呢，大家都是医药行业的同行，我对于中医药事业的发展，也十分的操心和努力，这么多年来，我们也从来没有放松过对于中医药的研究。”
　　“众所周知，中医药的价值就在于他的已知和未知，什么意思呢？无数次的临床试验告诉我们这个道理，就是很多中药确实是有效性的，在临床中也起到了功不可没的作用。”
　　“但是，与此同时呢？他又是未知的，因为他有更多的东西我们现在还没有办法去一探究竟。”
　　说道这里，白烨看着秋天社卡：“因此呢，我们更应该加大对中医药的研究和研发力度，这样一来呢，对于质量把控就显得十分重要了。”
　　“刚才看到秋天社卡先生的仪器，真的是有点耳目一新眼前一亮的感觉，这一次来，秋天社卡先生告诉我们，一定要带来一些特殊的东西给大家看，我想来想去呢，也想不到什么特别特殊的东西，就带了一个中国中医药管理局和中国卫生健康委员会联合嘱咐我研究的一个小玩意儿，或许可以邀请大家看看。”
　　“希望大家可以让出一条路来，让我的小朋友可以把东西推进来。”
　　这个时候，大家纷纷让出来一条路，白烨也从台上下来，朝着门口走去。
　　而秋天社卡恶狠狠的瞪了一眼秘书，小声怒斥：“白烨带东西来了？你们怎么做的，也不提前告诉我一声！”
　　秘书无奈：“社长，我们根本没有看到对方有什么东西，对方就开了一辆车劳斯莱斯幻影，这能放下什么东西啊？”
　　秋天社卡哦了一声，这么大点个车，应该放不下太多东西吧？
　　到底是什么？
　　为什么我会有点小期待呢？
　　秋天社卡脸上满是皱纹，流露出好奇的表情。
　　而此时，白烨竟然提着一个电饭锅一样的东西走了进来！
　　众人顿时傻眼了！
　　什么时候了。
　　竟然带着锅来！
　　你当时来聚餐的吗？
　　白烨大佬你是来逗我们来玩的吧？
　　不带这样开玩笑的！
　　电饭锅里放的什么好东西？
　　众人一时间也是面露好奇。
　　而秋天社卡却是面露寒意！
　　哼，你个白烨，拿着锅来，难道我们日韩让你吃不起一顿饭吗？
　　也太调侃人了吧！
　　秋天社卡笑着问道：“白烨先生，好雅致，竟然带着锅来，是给大家带来一些特色美食吗？”
　　众人纷纷笑起来。
　　白烨也不在意，反而跟着笑了笑：“嗯，是特色，但不是美食。”
　　说完，他把仪器端了起来，放在高台之上，对着摄像机说道：“麻烦摄像师傅对准我，不，是对准我的锅！”
　　众人哈哈大笑起来了，白烨可真幽默。
　　白烨这个时候，对着众人和摄像头说道：“大家可以看到我这个“锅”，叫锅也可以，叫什么也都无所谓，但是他有一个重要的功能，就是检测药物含量。”
　　“他虽然看起来没有秋天先生的仪器那么高科技，但是确是实打实就是一个药材质量监控仪！”
　　众人一听，顿时傻眼了！
　　“这是一个药品质量检测仪？”
　　“真的吗？”
　　“为什么看起来确是是像一个电饭锅！”
　　“他是白烨，应该假不了！”
　　……
　　……
　　下面的众人议论纷纷，而秋天社卡却满是不信，他们从事植物药检测已经十多年的时间了，可是这么多年来，依然没有办法详细的把一种药物做到一个精巧可以携带的方式进行。
　　如今的检测仪，其实是一个巨大的设备群，依赖这样一群设备，才有机会检测出如此之多的药物种类。
　　所以，看到白烨“电饭锅”的时候，他笑了笑：“不知道白烨先生的设备可以检测出来多少种类的药材，以及每个药材的检测属性是怎么样的？”
　　白烨笑了笑：“我觉得我说出来大家肯定不相信，肯定觉得这其实就是一个电饭锅！”
　　下面众人哈哈大笑起来。
　　白烨接着说道：“但是没有关系，我觉得我可以用实践来证明他！哦！对了他有一个名字：叫神农一号！大家可以先记住这个名字，我一会儿再告诉你们为什么！”
　　说到这里，白烨对秋天社卡说道：“或许……秋天社卡先生可以贡献出一些高丽参，我为大家做一些演示！”
　　秋天社卡混不在意，他到现在依然不相信，白烨可以用他这个电饭锅做出什么事情来！
　　没多久，服务人员带着一些高丽参走了过来，放在这里，
　　白烨对着大屏幕说道：“大家看好了，展示奇迹的时候到了！”
　　白烨轻轻按了一个按键，顿时，盖子打开了！
　　白烨把高丽参放入其中，盖上盖子！
　　白烨笑着说了句：“其实，这设计灵感真的是来源于一口锅！”
　　众人啼笑皆非。
　　“但是，我这一个锅可不一样，他的肚子是一个反应槽，内部设有一万多个程序来驱动这个锅，他可以针对一阵药物进行多方面分解和检验，最终得到一些数据。”
　　“而这个过程也不需要太快，大概就是需要……”
　　“叮！”
　　伴随白烨话音刚落，叮的一声响起，白烨笑了笑：“好的，好了，现在我就可以告诉大家刚才这一高丽参的属性是这样的。”
　　“按照我们检验中心的数据，刚才高丽参的品质是：良！”
　　“大家可以看到，在锅的上面有一个小的虚拟屏，这里就是显示产品最终属性质量的。”
　　秋天社卡黑着脸：“白烨先生，您难道觉得我们是傻子吗？”
　　“难道上面写一个字就是良了吗？呵呵，你的数据在那里？”
　　白烨笑了笑，说道：“我需要一个大屏幕，来连接我的投影，当然了，只需要打开蓝牙就行了，我的设备可以自动连接，当然了，这样比较麻烦。”
　　“大家拿出手机，来扫一扫这个二维码，然后收藏，关注，连接：神农一号，然后选择连接。”
　　“摄影师上来，把二维码放大！”
　　顿时，大屏幕上出现一个巨大的二维码，众人拿起手机点击扫一扫，然后按照流程连接。
　　白烨笑着说到：“大家可以收到一个检测结果报告，打开它，你或许可以得到本次详细结果。”
　　过了几秒钟！
　　顿时，下面陷入了一阵沉寂！
　　谁能想到？
　　这样一个小小的电饭锅，就可以得到一个如此详细的数据！
　　相比刚才秋天社卡给人的震撼感！
　　白烨带给众人的则是一种高科技的感觉！
　　这种感觉，很奇妙！
　　众人谁也说不上来，这是一个什么样的感觉。
　　这还不是最主要的！
　　马上，下面的人开始议论纷纷。
　　“hi！你看，这个物质是什么？”
　　“不不不，你别问我，我也不知道！”
　　“见鬼了，高丽参里有这么多物质吗？开玩笑呢吧？”
　　“我的天哪，我对于高丽参的研究难道就这么……这么……这么短浅吗？”
　　“别打击我了好不好，我们研究机构总共研究出高丽参170中物质含量，可是……为什么这里面有三百多种物质含量对比？你是在逗我吗？”
　　“……”
　　“无话可说！”
　　下面的议论声音越来越大，秋天社卡的懵逼程度也越来越高！
　　白烨看着众人：“从大家的表情里，我看到了很多不解，或许……我可以为大家解释一下。”
　　顿时，下面很多人开始举手发言：
　　“白烨先生，您为什么检测出来有三百多种的化合物，据我所知，目前日本最新公布的高丽参研究进展，其中物质总共只有172种……我想问的是，其他一百多种物质是什么？”
　　白烨笑了笑，问道：“日本最新高丽参报道？oh！原谅我不知道这一个期刊，但是，这不重要，重要的是，我可以推荐给大家一个期刊，叫做：《中国中医药》期刊。”
　　“《中国中医药期刊》的总编是我，也就是我在审核这一本期刊，上面有我们中国对于大多数中药的研究进展，对于中药炮制手段、萃取方法等的研究。”
　　“刚才那位朋友问的问题很好，为什么现在只有172种，我告诉大家，原因就是：落后！”
　　“任何一门技术，都需要不断地完善和进取，分离和提取作为最基础的技术，也是最实用的技术，高丽参我们研究不多，目前只研究出三百多种，但是对于党参、人参、太子参、西洋参等参类物质我们研究很多，达到了七百多种。”
　　“我们根据参类物质不同的炮制方法，不同的配比，不同的……我们可以得到很多物质，植物就和人体一样充满了奥秘，他其实也是不断的在反应的过程，我们研究中药不能如同研究化学一样去研究，而是应该抱着研究生命的态度和方法去研究，我相信，只有这样，你才会真正的得到你想要的东西！”
　　说道这里，白烨忽然笑了笑：“对了，这只是高丽参的药物分析，其实每一种药物都有很多很多的提取物质，目前，高丽参也是我们的研究范围，我们目前针对高丽参的提取物有用物质，有130多种，他的功效更是占据了生活中的方方面面。”
　　“这些提取物我们已经摆放在了中国医药世界博览会的会场之内，到时候，大家会看到真正的医药博览，看到什么才是中医药世界的传承和神奇魅力！”
　　秋天社卡看着白烨说的越来越兴奋，已经快收不住了。
　　他拿起手机忍不住扫了扫锅上的二维码，关注之后，顿时，一个文本下载了下来。
　　打开文本之后，秋天社卡直接蒙了！
　　这……
　　这不可能！
　　绝对不可能！
　　怎么可能有三百多种物质。
　　他起身打断白烨：“你一定是故意在虚张声势，你刚才的数据，很有可能是虚假的，我要和你公平比价，我们共同检测一个物质！我要看结果对比！”
　　白烨耸了耸肩：“欢迎！”
　　这个时候，工作人员又送来了一些高丽参。
　　不过……
　　一人一筐！
　　白烨尴尬的看了看这么多高丽参，然后看着自己的锅……
　　犹豫再三：“我放不下这么多高丽参，或许我们可以检测一半，把一根高丽参分成两半，我们一人一半，如何？”
　　而秋天社卡也愣住了！
　　“可以！”
　　秋天社卡刚刚说完，仪器室内传来一个消息：“不行，一根高丽参满足不了我们的检测，毕竟检测的数据太多了……”
　　顿时，下面笑了起来。
　　白烨想了想，说道：“把高丽参煮沸，我们要检测汤液的成分好了。”
　　的确，这样的提取会减少很多数据的指标，但是无疑能检测出相关的准确性。
　　这个过程很快，白烨打开电饭锅下方一个凹槽，把残存的物质取了出来，再次把汤液倒入锅内！
　　秋天社卡也同样把汤液倒入一起中。
　　一时间，对比马上开始！
　　“叮！”
　　伴随一声清脆的声音，在座的众人拿起手机，选择打开检测结果。
　　顿时，两百多种物质检测信息出现在了众人的视野之内。
　　产品质量：良好！
　　等众人把各种数据比对完成之后，也就是花了十分钟左右的时间，对方大屏幕上也出现了一个数据！
　　众人拿着手机开始对比开来！
　　“一致！”
　　“一致！”
　　“一致……”
　　基本一致！
　　对于已经检测出来的物质检测，所有项目基本一致，相差很小。
　　但是，大屏幕检测出来的是一百种，而白烨的电饭锅则是两百多种。
　　区别一下子显示出来了！
　　这时候，一个男子忽然起身说到：“第199号，这个物质我知道，我们现在已经提取出来了，但是……我没想到，白烨研究所已经领先了我们这么多！”
　　“189号，这个……我们也有一个物质是这样的！实在是没有想到啊！白烨已经研究出来了！”
　　一时间！
　　高下立判！

第746章 ：我不要你们觉得，我要我觉得！

　　秋天社卡一脸紧张的看着手机里的报告！
　　这怎么可能？
　　中国竟然研究出来这么多种药物成分吗？
　　这不可能！
　　秋天社卡接受不了这个现状，他们研究出来的这个东西耗费了大量的人力物力，才得到了如今这样一个局面。
　　可是反观白烨，那么点电饭锅就能得到如此之多的说句吗？
　　秋天社卡打心里太相信。
　　他虽然不是搞技术的，但是对于一些基本的东西还是十分了解的。
　　可是，此时争辩有什么意义？
　　最关键的是，他拿什么进行争辩！
　　看着台上众人瞩目的白烨，秋天社卡感觉心里焦急如焚！
　　而这个时候，一名工作人员走了出来：“白烨先生，贵公司难道已经把高丽参的提纯和分离研究到如此级别了吗？”
　　陈沧点头：“如你所见。”
　　工作人员继续问道：“不知道白烨先生手中的仪器可以检测多少种植物药材的质量？”
　　陈沧笑了笑：“不多，只有45种目前国际流通的主流中药，但是后续的已经在研究了，我相信等到一年以后，一个完善的完整的标准将会公布出来。”
　　工作人员再次语塞！
　　秋天社卡更是恼火。
　　你个傻叉，主动把脸凑上去让人家打脸吗？
　　你还嫌不够丢人吗？
　　竟然问出这个问题来！
　　你家房子一样的机器还嫌弃不够大？
　　非要能成和当初计算机刚刚出来那个样子吗？
　　你看看人家的机器，小巧玲珑，便于携带！
　　你这机器以后谁能带走？
　　带不走怎么用？
　　难道每次出去进货都带着如此巨大的一个房车？
　　这差距也就太大了吧！
　　人家的电饭锅，完全可以实现，走哪儿带哪儿，有事检测药物，没事说不定还真的能做饭吃……
　　这差距就和当初的刚研究出来的计算机和现在的笔记本电脑一样，区别就有这么大！
　　这几乎是跨越了一个时代的差距！
　　这个问题让秋天社卡感觉脸啪啪啪的被打的鸡儿疼。
　　那个HR招来的脑残，这次会议结束之后，一定要赶紧赶走，不开除难道留着过年吗？
　　想到这儿，秋天社卡就感觉脑仁疼的不行。
　　可是……
　　似乎这一位正义感十足的员工不服气！
　　的确，要我我也不服气。
　　毕竟，你奋斗了很久很久，你的才能逐渐展示出来，逐渐开始崭露头角，你的老板赏识你！
　　你甚至可能在研究一个伟大的东西！
　　这个东西一旦研究出来，可能改变世界中医药的格局。
　　让日本第一五共集团的药材市场成为世界的枢纽，制定一个世界都得遵守的秩序，让全世界都来听我说话！
　　这正是一飞冲天的好机会！
　　可是……
　　这个时候被一个小了自己十几岁的小伙子给迎头一棍！
　　你忽然发现自己研究出来的东西是人家几十年前玩剩下的，这和摧残一个人的信心和意志有什么区别？
　　毫无区别！
　　所以，他自然不服气！
　　他发现自己的社长秋天社卡先生正在盯着自己，眼睛里写满了刚毅和坚决！
　　他知道，这是老板对自己的肯定，是对自己未来的信任，是对于一个优秀员工的鼓舞！
　　他知道，他的身后站着的是第一五共集团，站的是几亿大和民族的泱泱期望和斗志！
　　他知道，他应该把白烨给问倒！
　　他要用他的学识干掉白烨，用他的聪明才智压倒他！
　　秋天社卡看见这孩子的表情的时候，深深的叹了口气：这尼玛什么玩意儿，我这次回去以后问问，是谁招的他，我要一并开除，一起赶走！
　　这都找来一群什么脑残傻缺？
　　正当秋天社卡以为结束的时候！
　　忽然，这一名工作人员忽然起身！
　　继续问道：“我还有一个最大的问题，我作为高丽参研究小组的负责人，我不知道白烨先生其他一百多种物质是怎么研究发现的？我们现在根本研究不出来那些东西。”
　　“最关键的是，高丽参目前的具体功效我们也找到了很多原因，我认为您所研究出来的那一百多种物质属于二级产物，也就是高丽参本身物质经过分解以后得到的二级物质，这些物质的检测是没有任何意义的。！”
　　“如果按照你的逻辑，这三百多种物质，完全可以继续分，分成六百多种？”
　　“这有什么意义呢？我认为，一个标准的设立，依赖的是对于其关键物质和主要物质，而不是一些闲杂的物质，这样一来，根本是资源的浪费！”
　　工作人员的语言慷慨激昂，充满斗志，铿锵有力的日式英语中还夹杂着深深的不屈和对于强权的反抗！
　　他的眼神里满是斗志！
　　他那微微的颤音似乎是生命的挣扎！
　　这种歪门邪道的演讲……竟然让在场的人有那么百分之一丝丝的信服？
　　白烨一时间也被男子的语言给镇住了!
　　我曹？
　　一本正经胡说八道，你他娘的真是个人才。
　　不过……
　　白烨深吸一口气，想到自己不应该打击孩子，应该给他一些安慰和鼓励。
　　想到这里，白烨点了点头：“嗯……你说的对！我觉得挺有道理的！”
　　工作人员冷笑一声：“我不要你觉得，我要我觉得！”
　　白烨：“……”
　　这个时候，下面一个男子忽然发言：“我有个问题，这位朋友，我觉得盲目猜测这些物质没有价值是不是有些草率了？”
　　工作人员虎躯一震，转身盯着男子：“我不觉得这是个问题！而且……这个问题不需要商量，都听我的！”
　　男子愣了一下：“好……好！都听你的！”
　　工作人员冷笑一声：“对！都听我的，我不管你怎么想，都听我的！”
　　白烨：……
　　周围工作人员：……
　　参加会议的人：……
　　秋天社卡也是一愣，这虎逼到底是谁招的！
　　老子回去以后，一定要把他们全部开除，整个人事部的HR全部都是吃屎的吗！
　　秋天社卡忍不住大吼一声：“够了！别闹了！”
　　工作人员看都没看一眼，冷哼一声：“对！你们都别闹了，都听我的！”

第747章 ：拉我下水？？

　　秋天社卡疯了。
　　真的疯了！
　　他感觉自己的世界在晃动。
　　秋天社卡已经控制不了自己的语气：“够了，别闹了，给我把他下去！”
　　工作人员一愣，转身一看，原来是……原来是老大？
　　“社长……社……长，我……我还没有说完呢！我觉得我能把他说服，你看刚才我已经快要成功了！”
　　秋天社卡：“把他待下去！”
　　这时候，工作人员捂着脸，把这个丢人现眼的家伙给带了下去。
　　这个逗比的离开，让整个会场顿时笑了起来。
　　秋天社卡尴尬的看着众人：“不好意思，各位，让大家见笑了。”
　　“接下来，我们悉心准备了特色茶歇，邀请大家到一旁的茶歇室稍作休息，之后呢，我们开始后续的活动，大家跟随工作人员……”
　　众人笑了笑，刚才的一番闹剧让众人顿时情绪高涨，正想着这个地方聊聊天，探讨一下这种精髓。
　　茶歇正当好处！
　　而这个时候呢，白烨正要下台，忽然被秋天社卡先生拉住。
　　“白烨先生，我有点事情想和你聊聊，方便吗？”
　　白烨一愣，他和秋天社卡有什么好聊的？
　　你邀请我们中国来参加不就是想告诉我们：落后就要挨打吗？
　　白烨呵呵一笑：“聊什么？”
　　秋天社卡面色尴尬：“到我们的会议室吧，那里有准备的好茶。”
　　白烨摇了摇头：“秋天社卡先生直说就是了。”
　　秋天社卡看了看四下，发现大部队已经朝着茶歇室走去，不动声色的说了句：“事关重大，我觉得还是挪一步方便一些。”
　　白烨耸了耸肩：“好吧！带路吧。”
　　秋天社卡带着白烨朝着后方的办公室走去，距离不远，但是十分精致。
　　拉门进入之后，秋天社卡亲自住了一壶茶。
　　“白烨先生，不知道你对世界植物药市场怎么看？”
　　白烨故意装傻：“我对植物药不了解，我只了解中药市场，不知道我们说的是不是一个东西。”
　　秋天社卡脸色一变：“咳咳，是的，我们习惯称呼为植物药。但是应该是一个东西。”
　　“其实，都是一种东西，我想说的，这个市场太大了，可是太不规范了，我们完全有能力统一市场，这是一个每年高达几百亿美金的市场，如果我们规范起来，这个市场会不断地壮大，甚至更强，你有钱有技术，我们有经验也有渠道，我们完全可以凭借这些东西，来统一市场，我们把市场稳定，我们做话事人，不好吗？”
　　“到时候，我们把价格一变，标准制定好了，药品价格高了，你们中国种植药材的也要发财，中国的经济自然也可以帮助发展，我们更加能挣钱，这不是一个一举多得的事情。”
　　“白烨先生，你怎么看？”
　　白烨愣了愣，忽然冷笑一声：“您觉得……中药的目的是什么？”
　　秋天社卡也是明显稍微错愕一阵：“做研究？”
　　白烨转身，盯着秋天社卡：“这是药物！中药，是治病救人的东西，你知道吗？”
　　“这对您来说，是挣钱的工具，可是你知道中药这几千年的历史走来，他是用来做什么的吗？”
　　“是用来救人的东西，他不是用来炒作的，更不是用来哄抬物价的，你知道现在多少人吃药吃不起，中药的价格一直在涨价，一直在不断地提高价格，你还嫌他不够！”
　　“呵呵，我觉得，秋天社卡先生，咱们道不同，不相为谋！”
　　“所以，您还是继续您的发财大计吧！”
　　“我对您的财路不感兴趣！”
　　说完之后，白烨转身就走！
　　秋天社卡愣在那里，忽然笑着说到：“白烨先生不再考虑一下吗？”
　　白烨忽的转身，冷笑一声，认真的看着秋天社卡：“如果你想要拿着这件事儿来牟利，我将会全力以赴，去阻击你！不到你破产，我不姓白！”
　　秋天社卡楞在那里，眼里充满了怒意！
　　白烨出来以后，进去喝了点茶水，脑海里不断地思考一些事情。
　　时间一分一秒流逝，等到会展继续开始的时候，周围人纷纷聚集在一起，不过还在谈论刚才的事情。
　　等到这个时候，秋天社卡从里面走了出来，深深地看了一眼白烨，忽然转身，看着众人，笑着说到：
　　“好了，很高兴，再次见到大家，今天呢，我很开心，我发现我们的努力得到了回报！”
　　“其实，不论是我们，还是白烨先生，都是为了共同建设出来一个良好的药材市场的秩序，我觉得，我们完全可以共同努力！”
　　“我们努力这么久，把设备制作完成，把标准更是进一步优化，我们的市场秩序只会越来越完善，我们的制度会越来越优秀，而现在，白烨先生的出现，更是让我们看到了希望，他帮助我们的标准进一步完善，现在，我觉得，我们的未来市场会更加稳定了！”
　　“当初，我觉得机会未到，我们第一五共集团应该承担起企业应有的社会责任感，但是呢？”
　　“现在，我觉得，机会到了！”
　　“接下来的一段时间，我会接下来把我们的标准进行公布，把我们的标准测试和一些研究数据公布出来，供大家进行参考，为今后的研究做出贡献。”
　　“我相信，白烨先生也会这样，对吗？”
　　白烨呵呵一笑，这老家伙，实在是太狡猾了吧？
　　一开始以为自己的技术是唯一的时候，就想要在日本成立世界上唯一一家药材质量检测基地，把世界药材的巨大利润掌握其中。
　　这老家伙，贪心的可以！
　　而现在，发现白烨的技术远超他们，就开始改变策略了！
　　他要把白烨拉下水！
　　让白烨把技术也公布出来，美其名曰为世界医药世界做贡献！
　　白烨真的是笑坏了！
　　这厮真的是没有任何底线，现在还在纠结这样的事情。
　　真的是太有意思了。
　　竟然想要拉我下水，也不看看自己是什么玩意儿？
　　…………………………

第748章 ：偷鸡不成蚀把米

　　秋天社卡的目的很简单，既然你不想和我进行合作，那么我肯定不会希望你一个人吃独食的。
　　可是白烨是谁？
　　他低估了白烨这个人的想法。
　　白烨甚至从来没有想过靠着中医药进行大把大把的捞钱牟利。
　　他只是想要繁荣中医药的发展。
　　如果中医药市场得以规范，如果依靠这样一个标准可以解决中医药走不出国门的诸多问题。
　　白烨认为，这一切都是没有任何问题的。
　　中药药材每年市场规模的确高低数百亿美金。
　　可是这有怎样？
　　没多多一百亿美金对于白烨来说实在是太简单了，仿佛好不多啦。
　　随随便便简简单单就能实现的。
　　而依靠中药药材牟利，呵呵，反而成了小道！
　　为何这么说？
　　因为中药仅仅是中医药事业之中最最最最最小的一个环节。
　　中医的发展，中药只是一个基础，而中医才是一个产业链。
　　而这个产业链目前为止还真的就只有中国做的最好。
　　不得不说。
　　你日本、韩国做中药做的的确很不错，可是你只是会使用这些药材，汉方的精髓也是如此，不过是拿着中药的经验和方法进行研究，之后利用这些优势研究出一些不错的成品药物来。
　　但是这……不过是小道而已。
　　中医的发展，可不仅仅是一个小小的药材。
　　中医庞大的生态链已经行走了几千年，存在是必然是废话，而生存中寻求发展才是硬道理。
　　白烨完全可以依靠自己的研究所，然后和全国中医药大学进行合作，为中医药事业的发展披荆斩棘，开辟出一条新的道路来。
　　秋天社卡的想法实在是可怜！
　　以为我真的是贪图这一笔巨大的利润？
　　呵呵呵呵呵。
　　格局！
　　永远决定一个人的高度。
　　白烨说实话，在三年前，如果白烨研发出来了那一台仪器，真的把中药的标准给制定出来了，那么很有可能和秋天社卡是一个想法。
　　以其牟利，敛财壮大！
　　这就是一个资本家依赖技术进步做的最合理和正确的选择。
　　可惜了。
　　现在的白烨早就不是当初的白烨了。
　　金钱？
　　不过是一个数字罢了。
　　真的是不重要。
　　他现在的想法很大。
　　从修建学校，到建设中国医药事业高新科技园区，再到中医药的铺垫，他要做的是对这个世界的医疗进行一个全方位深层次内涵式的洗牌和发展。
　　如今。
　　呵呵！
　　起步而已。
　　制衡集团和东临集团的不断壮大，为白烨的计划不断地添砖加瓦，现在已经让白烨有了一定的规模和能力，去施展自己的梦想，甚至是在世界的舞台上大放异彩。
　　白烨。
　　他就是传奇！
　　燕雀？
　　安知鸿鹄之志哉？！
　　所以白烨才想笑。
　　秋天社卡洋洋得意的站在上面，内心狡诈，表情真诚和善，他看着众人：“我们一路走路，荆棘丛生，坎坷不断，我们为的是什么？不过就是医药事业的不断发展吗？”
　　“12年的艰苦耕耘，我们第一五共集团一直都不忘初心，秉承着企业创办之初的理念：心怀大爱，造福医疗。今天，我们的研究的确很微不足道，但是，白烨研究所的研发，让我们看到了希望。”
　　“我宣布，接下来的时间内，我们会陆陆续续把这些研发的数据和策划等等公开，让世界人民享受到了该有的知识和共享。”
　　“同时呢，我也斗胆希望白烨研究所，可以摒弃我们的偏见，毕竟医疗是没有界限的，我们希望可以通过我们的共同努力，争取为世界门人谋福利！”
　　“不知，白烨先生意下如何？”
　　“不知？在场的朋友们有何感想？”
　　一时间，现场轰动起来了。
　　所有人都在疯狂议论！
　　他们才不管谁发现了什么新东西，只要对于他们有用，这就可以了。
　　他们同样不在意是白烨还是第一五共集团，只要是物美价廉，这就最好了。
　　凑热闹？
　　占便宜？
　　谁不乐意！
　　秋天社卡无疑是以为自己抓住了人心，想要一起让白烨处于被动，即便是盈利，也要失去民心，到时候……稍加运作，还是大有可为的。
　　可是，就在这个时候，白烨忽然说话：“很好，很有想法的一件事情，秋田先生的想法很不错！”
　　“但是，我不赞同。”
　　下面的人纷纷开始议论起来。
　　你要是赞同你就是疯子啊。
　　毕竟研发这样的仪器需要投资多少？
　　肯定是要投资到肉疼的。
　　不收回成本你就这样，不是脑残是什么？
　　秋天社卡眯着眼睛，笑着问道：“难道是白烨先生舍不得吗？”
　　白烨摇头，笑了笑：“舍不得？不不不，说实话，我研究这个东西，根本就没想过用来盈利。”
　　“我现在公布一组数据，大家先听听，听完之后，我再说我的态度。”
　　“高丽参中，我们在原始数据的基础之上，又深入研究出了190多种物质，党参我们在基础之上，现在也研究出来以前甚至没想到的200多种物质，柴胡中……甘草中……黄芪中……等等，这些新物质的发现，说实话，我发现中药未来的研究实在是太难了，而且，因为我们现有科学水平的限制，我们很难继续深入研究。”
　　“科学手段限制了我们深入发展的外界因素，以至于，我们无法再往下走。”
　　“这个时候，哈佛医学院普泽分院，也就是在去年，哈佛医学院和普泽医院建立起来的中西医结合研究所内，得到了一个喜讯，通过分析动物体内医药成分的深入研究，他们发现，物质作用于人体的过程，绝不是一个单纯的化合物，而是一个化学物群，这里要说出一个新的名词：叫做化学物群。”
　　“或许大家都没有考虑过这么一个问题，植物和人体一样，存在大量的物质比例，而这些植物体内含有无数的物质含量，这些物质分为多少化合物？你们想过没有？这些化合物群在和另外一个化合物群……以及十多种化合物群结合起来的时候，物质发生了无数的变化，说实话，工作量太大了，于是我们通过一个简单的药物组合，建设出来一个新的化合物群模型，这上面呢，有很多有意思的东西……科学会限制我们的发展，可是科学从来不会怜悯生命。”
　　“如果没有化学，单纯研究一个物质是没有任何意义的，就如同没有中医理论的指导，很难去全方位了解一味中药，更别说一个方子了。”
　　“所以，我在这里邀请大家，参加我们2022年的世博会，到时候，或许你们会改变对于中医的看法，对于中药的看法，到时候，大家会明白，那些花花草草石头等物质，为什么会称为药，为什么会称为中药，是什么赋予了他们药物的属性！”
　　白烨这一番话，信息量实在是太大了！
　　什么化合物群？
　　这是什么东西？
　　所有人都陷入了深深地沉思之中。
　　甚至，这让很多人眼前一亮。
　　现在目前研究单一物质并不一定就是一个合适的发展方向。
　　众人纷纷交流，然后面露喜色，因为白烨给他们指出来一条路。
　　这条路很可能会让他们指出一个新的方向来。
　　白烨继续说道：“还有第二个事儿，就是关于中医标准质谱仪的事情呢，其实我并没有想要迅速公布，当然并不是我自己的狭义的一个想法，舍不得给大家公布。”
　　“或许，熟悉我的的人，应该明白，我前段时间一直在做一件事儿，就是关于骨科核心技术的普及的事情。”
　　“大家应该明白，这一项技术代表的是什么意义？这意味着我掌握这一门技术，至少可以在这个行业之内，领先十年！这十年我可以创造多少财富？”
　　“几千亿？几万亿？或者更多！”
　　“但是，我认为，还有比金钱更加重要的事儿需要去做，这就是健康事业的发展，我相信，世界骨科有了这一门技术，至少可以往前走十年或者二十年。”
　　“这一门技术也是如此！”
　　“医药事业的发展，并非靠我一个人可以完成，中药质谱仪的发明，也是为了让中药药材市场可以有一个稳定有序的发展。”
　　说到这里，众人眼睛一亮。
　　难道真的……真的可能？
　　白烨说到这里：“嗯，没错，到时候，我这你们口中的电饭锅，会在任何国家，任何地方，在你们手中。你们可以亲自带着去检验你们的药品标准，不需要让我来制定规则，你们就是规则的制定者。”
　　“这不过是一件商品，很便宜，很实惠，很方便的产品，而不是一件被我独自占有的产品。”
　　秋天社卡忽然发声到：“呵呵，白烨先生说到底还是想要靠着这件装备进行营销，或许真的可以值很多钱，但是我们可以把这一项技术公布给大家，大家回去以后都可以制造我们的检测仪。”
　　“我相信，技术是共享的，说到底，白烨先生终究还是不想拿出这一项核心技术来共享罢了。”
　　白烨微微一笑：“我不是不想公布，而是……我说一句实话，我即便是公布了，你也研究不出来，因为这一项技术，至少领先第一五共集团五到十年！这是难以跨越的鸿沟！”
　　“甚至，你需要花费高达百亿的科研经费，花费太多的人力物力，这样一来，你说成本会高还是会低？”
　　“的确，我想要去拿着他卖钱，但是你想过没有，我送你你凭什么要？因为你是我孩子吗？当然不会！我没有一个日本孩子，其实，我希望，我们的合作是公平的，不给任何人负担的。”
　　“中药质谱仪的价格只需要10万元人民币，折合美金一万多美金，我觉得……这对于在座的每一位来说，都只是一个毫不起眼的数字。”
　　“可以省去大家太多的时间。”
　　“再者，我们没有第一五共集团有钱，毕竟秋天社卡社长的脑子里，有一个小马达，不断地思考着如何赚钱，或许大家来听一段话！”
　　说到这儿，白烨拿出手机，点开播放，顿时，一阵录音放了出来。
　　“其实，都是一种东西，我想说的，这个市场太大了，可是太不规范了，我们完全有能力统一市场，这是一个每年高达几百亿美金的市场，如果我们规范起来……甚至更强，你有钱有技术，我们有经验也有渠道，我们完全可以凭借这些东西，来统一市场，我们把市场稳定，我们做话事人，不好吗？”
　　“到时候，我们把价格一变，标准制定好了，药品价格高……我们更加能挣钱，这不是一个一举多得的事情。”
　　这一段录音刚刚放出来，顿时现场一阵暴动！
　　而秋天社卡则是傻眼了，他连忙拿起话筒，大声说道：“污蔑，这是赤裸裸的污蔑，我要是这样，我会公布我们的核心技术给大家吗？大家不要被他骗了！”
　　在场的人看着秋天社卡，自然也明白了是什么情况。
　　这不过是一个想要拿着核心技术要挟挣钱的人罢了。
　　制定秩序？
　　呵呵。
　　众人终于明白这一次举办这一次汉方展的意义在哪里了。
　　无非是要让众人加入他们，成为韭菜，等待着收割罢了。
　　一时间，众人甚至有些恼怒，起身直接离开，场面陷入了一阵混乱。
　　而此时白烨，忽然站起身来，对着众人说道：“大家先等等，我有几句话要说。”
　　众人纷纷抬头，看着白烨，似乎想要知道白烨说什么。
　　对于白烨，大家很佩服，起码人家把事情摆到明面上去。
　　人家研究那么多东西不需要花钱吗？
　　你还想拉人家下水，让人家公布核心技术。
　　可惜，你算盘打错。
　　白烨从来没有想要靠着这一项核心技术手段来敛财。
　　人家比你想要的格局大得多。
　　一件产品一万多美金，可是却省去了无数的费用，这对众人来说是一件不可多得的好事儿，大事儿！
　　众人纷纷抬头，看向白烨。

第749章 ：邀请

　　白烨想干嘛？
　　当然是想拉人下水了。
　　现在高新科技园区正在建设，他缺的不就是这些顶级的科研机构加入吗？
　　到时候，把中医药科技园区建设起来，把全世界的顶级科研势力集中起来，科技的碰撞，很容易擦出火花了，擦枪走火之后，自然就是有了新的理念诞生。
　　其实，新技术的诞生，和新生命是一个道理。
　　离不开不断地磨合。
　　想到这里，白烨抬头看着众人，微微一笑：“不知道，大家有没有想过，一起努力做出点事业来。”
　　众人一愣！
　　合作？
　　怎么个合作？
　　所有人纷纷好奇起来。
　　白烨毫无疑问，已在这个领域很有可能已经走在了无数人的前面，属于TOP系列。
　　而他们，在不同的领域内各有所长，这样一来。
　　白烨的合作是指的什么？
　　白烨微微一笑：“我希望，我们这些搞中医药研究的，多多交流和探讨，建设起来一个高新发展科技园区，专门从事医药事业的发展，我们来建设起来一个医药行业的硅谷，不知大家意下如何？”
　　众人纷纷眼热起来。
　　白烨看见在场众人眼里透露出浓厚的兴趣，自然知道自己成功了一半。
　　“首先呢，我告诉大家一个好消息，在中国举办世博会期间，我们白烨研究所会组织专人，进行专题叫做，对每一种药物的研究进展，跟大家做一个相对详细的交流和沟通，就比如高丽参，我们会对那剩下的190多种物质进行讲解和分析，特别是研究过程以及思路。”
　　“我相信，通过我们的开诚布公的交流，一定会拉近大家彼此之间的距离，同样，我也希望可以通过这样一个机会，让大家一起去深入研究。”
　　这个时候，白烨通过中医药质谱仪二维码的app发送了一个官方新闻的消息。
　　这个新闻是当初平原市政府和白烨研究所合作推送的新闻，主要是对于中原科技园区的介绍。
　　上面有一些规划图，还有各种各样的政策福利等等。
　　而且，最重要的是一个，最下面有一个即将加入园区的企业。
　　这对于众人来说，有着无与伦比的意义和作用。
　　因为在座的大多数一些科研机构。
　　科研机构想要获得科研经费，无非是和那些大型的企业去合作，一个负责营销，一个负责研发，这样一来才能资源优势共享，共同实现一个合作供应的目的！
　　白烨拿起手机，对着大家说道：“现在大家拿出手机，刚才扫码的软件会给大家推送一个新闻消息，大家接受看看。”
　　众人拿出手机，看到这一则消息之后，都是好奇一下。
　　“高新科技园区，主打医药领域？似乎有很意思！”
　　“我的天，真的很漂亮，很巨大啊！”
　　“咿？你们看，下面有一个入驻企业名单。”
　　众人纷纷往下拉去，顿时看到一个表格。
　　这个表格很长，下面有很多熟悉的名字。
　　“入驻企业名单：辉瑞集团、强生集团、罗氏集团……”
　　“我去，这入驻的企业好强势！”
　　“对啊？怎么这么多牛人大企业都要入驻呢？”
　　“你傻吧？这里是谁组织的？白烨啊，白烨研究所，这里有白烨研究所在，彼此之间的合作共赢会多方便？员工的交流沟通是一件多么方便的事情？你想过吗？”
　　“对啊！如果建设起来一个这样的基地，对于无数的人才有着绝对致命的诱惑力，省去了无数的环节。”
　　众人忽然眼睛一亮。
　　这无疑对于众人来说，是一个巨大的契机。
　　现在入驻或许可能会简单点，等他们形成规模以后，到时候想要加入，可就不容易了。
　　甚至众人可以看到一个画面，这里每天都会有医学领域的奇迹诞生。
　　或许，这里将会成为一个充满奇迹的地方。
　　白烨满意的笑了笑，看见这一幕，他大声说道：“好了，我要回国了，大家回去以后好好想想，如果有意加入我们的，等到了世博会的时候，我在中国恭候大家的到来！”
　　“不过，大家可要积极主动，毕竟到目前为止，我们计划第一批的名额已经不多了，希望大家把握住这个机会！”
　　说完之后，白烨转身离开。
　　“对了，祝大家会展愉快！”
　　正当白烨要出门的时候，忽然笑着回头说了这么一句话。
　　白烨离开之后，众人纷纷摇头。
　　到现在为止，继续待在这个会展中心已经没有任何意义了。
　　大家时间都很宝贵的，与其这样留下来看一下没有意义的东西，倒不如回去以后早点和老板商量一下，早日下决定加入白烨的中原高新科技园区计划。
　　这对于大家来说，更是一个十分有意义有前途的事情。
　　至于所谓的汉方会展？
　　窃取别人的东西，还没有人家做得好，留下来有什么意义？
　　更何况，汉方展一开始的目的无非就是想要吃独食。
　　众人只是他们严重的工具罢了。
　　想到这里，大家纷纷莞尔一笑。
　　起身离去！
　　留给秋天社卡一个背影。
　　而此时的秋天社卡一脸错愕的看着众人，他此时还不知道发生了什么事情，到底白烨公布了什么消息？
　　“大家稍等片刻，我还有话要说！”
　　“大家稍等，我们还有福利环节……”
　　“大姐……”
　　可惜了。
　　秋天社卡的呼唤已经留不住众人了。
　　而一名工作人员走了上来：“老板，你看……这是刚才对方发的消息。”
　　秋天社卡连忙拿起来一看。
　　中原高新科技园区？
　　秋天社卡楞在原地！
　　如果白烨建设起来了这个，他们的植物药市场还有未来吗？
　　这个问题已经严重到了让秋天社卡感觉到可怕的地步。
　　今天这些事传出去，秋天社卡已经能预料到了。
　　名声扫地无所谓，关键是以后第一五共集团的发展会遇到很大的问题啊。
　　公司投资那么大，研究十二年，研发出来的中药标准，竟然是一个废物？
　　这……
　　想到这里，秋天社卡深吸一口气，让自己平静下来！

第750章 ：清醒吧少年！

　　这一天，最爽的人要数斗鱼观看直播的那群粉丝了！
　　就连张老板也亲自带头看直播，组织公司员工一同观看！
　　这太有感觉了。
　　而且，当他们看到白烨一次又一次啪啪啪打脸秋天社卡的时候，那种民族自信心和自豪感无与伦比！
　　那种一同欢呼一同庆祝的样子，十分爽！
　　别人不能发弹幕！
　　但是张总可以啊？
　　于是……
　　弹幕上开始疯狂吐槽！
　　张总负责说话，工作人员开始码字！
　　那速度，比起起点触手怪都好不逊色。
　　而且，别人不能送礼物！
　　而张总却是一个人担起了刷礼物的工作。
　　一会儿一个超级火箭。
　　一会儿一个五星红旗。
　　简直欢快的不要不要！
　　不过，这些已经让众人感受到了现场的热情。
　　看到白烨潇洒离去，斗鱼观众也是兴奋起来。
　　徐萌则是紧紧跟在身后。
　　白烨的离去，意味着直播的结束。
　　坐进车里。
　　白烨对着摄像头说道：“大家好，今天的直播呢，就到这里结束了，因为接下来我可能要去吃点好的，今天没吃东西，然后呢，就要回国了。”
　　“关于今天的事情呢，我希望大家可以可以有些收获。”
　　“我们国家的确是在发展，但是我们依然在很多领域做得并不是很优秀，这就要求我们不断地努力，奋起直追，假如今天，我们没有研究出来中医药标准的质谱仪，大家想想是什么一个局面。”
　　“好吧，我直接告诉大家，这就可能意味着，中国失去了中医药文化市场的优势，甚至在今后的发展中，处于被动地位，中医药的价格也不会说国内说了算，而是日本说了算！”
　　“药品价格的高低，到时候将不会是我们来定，而是由日韩建立的联盟来决定，那个时候，说实话十分，普通人可能连三黄片都吃不起，因为药品价格可能会被炒作起来！”
　　“如今这个社会，任何领域有大量资金流入之后，都可以形成一个规模和产业，就连球鞋都能进行投资，做成我们穿不起的样子，跟何况中药了？！”
　　“我不知道此事此刻在观看直播的朋友们来自哪里，是做什么工作的，我希望大家能坚定相信一点，你每一次进步都是国家的进步，国家需要你们，而我们都是社会组成的医院，不要觉的多一个人少一个人无所谓，其实并非如此。”
　　“你们很重要，真的，相信我，你们是可以改变未来的！”
　　说完之后，白烨关了直播。
　　今天的他看似开心，其实并没有如此。
　　因为他看到，其实国外的中药药材研究真的比起国内要规范了很多。
　　第一五共集团设计的标准已经趋近于他自己的标准了。
　　甚至用不了几年，对方可能甚至会不断地突飞猛进。
　　没有永远的领先，只有暂时的跑在前面。
　　这次回去以后，白烨要和国家中医药管理局的工作人员商量一下，统一药物标准，对药物质量、产量、生产加工严格把关！
　　他会让王猛统一民间医药产业链，建设起一个人人入股，人人参与的大国医药公司。
　　中医药的发展，不能在和现在一样各自为战了。
　　想到这里，白烨说道：“直接去机场，回京都。”
　　司机点头。
　　而此时，刚才还在关注斗鱼直播的那些粉丝和观众，却也一下子陷入了沉默之中。
　　而斗鱼张总同样如此！
　　他被白烨这一番话说得有些感同身受。
　　而此时所有的粉丝都是如此，他们此时都内心滋生出一种强烈的自我责任感和社会责任感。
　　其实，每一个人都有一个小宇宙。
　　每一个人都可以迸发出强烈的能量。
　　只是我们大多数人都忽视了这一点，选择了一种消极避世的生活方式。
　　因为他们感觉那样会让他舒适。
　　其实所有人混淆了一个概念！
　　舒适和幸福是两回事。
　　你的奋斗和努力带来的那种成功的喜悦和快感，带给你家人的兴奋和荣誉感，绝对是无与伦比的。
　　而舒适？
　　打游戏的时候舒适，可是之后呢？
　　一种强烈的空虚感会传来。
　　之后，你为了让这种空虚感消失，你会努力让你脑海里填塞各种各样的复杂乱七八糟的信息，抖音、快手、b站、小说……
　　等等，这些不需要你认真思考的东西同时进入你脑袋里。
　　你不需要思考别的，只需要接受他带来的消息让你感觉到舒适。
　　你觉得，你很幸福，很舒适？
　　众人看着发黑的屏幕，没有人离开。
　　也没有人发声。
　　你们已经多久没有思考了？
　　没有享受过思考带来的那种创新和创造？
　　你已经多久没有三省吾身了？
　　犯过的错误一次又一次的屡次不改？
　　生活，给你无数次的机会。
　　清醒吧！
　　少年！
　　清醒吧，朋友们。
　　这一刻，众人身一口气，按照平素，他们会看喜欢的主播玩游戏，去看抖音刷刷美女，或者是找一篇好看的小说吃点零食，看一部番剧快乐半天。
　　这一刻，无数人关掉了电脑、手机！
　　他们换上久违的篮球服，拿着篮球下去来一场斗牛，而不是玩着游戏按键盘。
　　他们拿起了一本放在书柜落满灰尘的书，弹了弹灰，拿起来认真读了起来。
　　他们走出门去叫上三五好友，聊起来未来和梦想。
　　他们沉默的坐在窗前，思考这过去种种。
　　也许，明天他们会以一个崭新的面貌去拥抱这个世界。
　　或许，他们还会玩游戏，可能是因为累了一天需要休息。
　　每一个人都有自己的职责。
　　这就是生活！
　　斗鱼张总和办公室的工作人员坐在那里，沉默许久。
　　所有人都纷纷看着张总，不知道在想些什么。
　　许久，他站起身来，看着秘书，说道：“周一组织一次员工大会，所有人全部参加！”
　　说完之后，他起身离去了。
　　能力越大，应该承担的社会责任越大。
　　他最佩服白烨的不是因为白烨是首富。
　　而是因为，他一直把祖国医疗的振兴，抗在自己肩膀之上！

第751章 ：大动作

　　私人飞机最大的优势就是你可以拥有一个自我支配的时间和空间。
　　白烨坐在飞机上的时候，感觉到的是一种前所未有的放松感觉，因为你什么都不用想，不用去考虑那么多事情和消息。
　　飞机当天落地，白烨没有做太多的休息，直接电话给了王猛。
　　“猛哥，现在有事儿没？见个面，聊点事儿。”
　　王猛爽快答应了下来：“好的，去哪儿？”
　　白烨思考一下之后，说道：“去你那儿吧，准备点吃的，饿了，咱们边吃边聊。”
　　王猛笑了笑：“好嘞，我把地址发你微信，直接过来就行了。”
　　很快，白烨接到了地址定位，直接自己开了一辆普通车子就前往了。
　　王猛现在基本住在了京都，毕竟距离世博会已经越来越近了，很多事情都需要他亲自去做。
　　索性干脆在京都世博馆旁边买了一套房子。
　　房子很大，起码白烨进去的时候，感觉房间里空空如也，啥也没有，就连沙发都没有，只是在地上铺着一个毯子，还有一张床，隔壁的放家里摆满了健身器材，反而居家用品不多。
　　但是出奇的给人的感觉很舒服，正是这种空空如也的布局，让人的心情很放松。
　　冰箱很大，似乎里面有很多好吃的。
　　“怎么样，不错吧？”王猛笑了笑。
　　扔了根烟给白烨。
　　白烨接过来，稍微愣了愣，含在了嘴里。
　　他不怎么抽烟，称不上喜欢不喜欢，但是有时候就有那么一种冲动，想要去抽一根。
　　王猛把火递了过来，白烨点着。
　　烟气顺着呼吸道进入肺里，尼古丁进入血液之中，让血管稍微扩张，或许这就是吸烟的感觉吧。
　　王猛带着白烨到了隔壁房间，说道：“先休息会儿，一会儿晚点咱们下去吃夜市，特别棒。”
　　白烨笑了笑，点头点头：“恩。”
　　两人在落地窗前席地而坐，看着外面的京都的夜景，华灯初上。
　　王猛忽然深吸一口气：“哎……老了啊！”
　　白烨恩了一声：“是啊，也好久没有聚了。”
　　王猛点了点头：“嗯，我当时离开晋西之后，这几年真累啊，可是累还不敢停下来，也不想停下来，一停下来就觉得很多事儿没做，很多东西没弄，忽然感觉身上多了很多责任和担子，压得我不敢停下来。”
　　白烨沉默不语，因为王猛说出来他心里的话。
　　“是啊，六七年了吧，那时候咱们才二十五六，现在都……三十多了，眨眼间过了六七年，人生有几个六七年啊。”
　　王猛忽然心血来潮：“给胖子打电话，让他来京都，咱们聚聚吧？”
　　白烨也是忽然眼睛一亮：“好，我让私人飞机去接他。”
　　“算了，咱们直接一起去，我前段时间学了开飞机，我带你去，我告诉你，开飞机比开车爽多了。”
　　王猛电话打给胖子：“胖子，我跟白烨吃夜宵去啊，你来不来？”
　　“哈哈，白烨开飞机接你去了，你直接来机场就行了。”
　　三个三十多岁的人，还是童心未泯。
　　开着私人飞机，折腾了好久，回到京都的时候，已经十二点多了。
　　但是这丝毫没有影响三人的性质，一同结伴来到了夜市，一个个撸着袖子，坐在夜市的桌子前。
　　这里唐汉带着白烨来过一次，很舒服，白烨想起来了，就把两人直接叫来。
　　热闹的夜市此时也已经慢慢沉静下来。
　　三人坐在外面，谁能认出这是白烨，这三人的家产都是按照亿计算的？
　　喝着勇闯天涯，吃着街边小摊，聊着人生百态，说的家长里短。
　　从二十多岁的懵懂小伙儿，到今天的公司老总。
　　他们都担起了无数人的命运。
　　酒过三巡，白烨一点没醉。
　　而王猛更是啤酒随便灌的主。
　　王猛忽然问道：“对了，叶子，你今天跟我聊什么事儿？”
　　白烨忽然笑了笑，转身看着胖子：“咱们哥三在来干一次大事儿怎么样？”
　　胖子也是眼中精光闪过：“什么事儿？”
　　白烨笑着说道：“这件事儿……不太赚钱，但是很有前途，也很有意义。”
　　胖子呵呵一笑：“我要那么多钱干啥？”
　　王猛也是点了点头：“我的钱够多了。”
　　白烨：“我想把中国的中药行业整顿整顿！”
　　白烨话音刚落，王猛手中啤酒瓶咣当一声掉在地上，啤酒洒满一地！
　　他站起身子，看着白烨：“我曹，兄弟！咱俩想一块去了！”
　　“我早就有这个想法了！”
　　王猛家里祖上好几代都是做中药的，自然对这一行有足够的了解。
　　胖子不做声，现在的他是两个孩子的父亲，沉淀了很多，也已经不是当初那个虚张声势的胖子。
　　“这个……挺难的吧！”
　　白烨点了点头：“难！挺难的，但是也不是那么不可能！”
　　王猛点头：“对，关键是一个制度，必须有一个比较完善的制度和法律法规，这样才能弄好。”
　　白烨点头：“我们研究所研究出来一个东西，叫做中药质谱仪，他能对目前常用药物进行一个标准化评判，对中药的质量进行优良中差四个等级的划分。”
　　“我寻思的，能不能借助我们的标准，把我们的市场规范化起来，毕竟现在国内的中药市场太乱了。”
　　王猛听到这个仪器以后，一下子眼睛亮了起来：“可以啊，这标准真要是弄起来了，绝对是一大助力。”
　　白烨继续说道：“我想要做的就是，成立一个中药公司，这个公司主要有一下几个职能，首先是买民间老百姓的药材，然后按照标准进行收购，之后呢，我们把不同等级药物进行划分，制定成统一的规格，再往市面上进行销售，但是差价不会太高，也就是一个手续费。”
　　“其实，我们就是制作一个从生产到流通到销售的这么一个完整的过程。”
　　“然后就是雇佣老百姓作为企业员工，缴纳保险，让他们进行中药的种植和炮制，这个东西得猛哥你来做，你对这一行比较熟悉。”
　　“我们首先要把那些以前的有经验的老百姓组织起来，给他们发工资和五险一金，让他们有保障，然后帮助种植中药，按照中药给他们按照比例进行奖励。”
　　“接下来是销售方面，这个方面完全不用担心，我们中药不仅要自给自足，也要远销国外，至于销售途径我来解决。”
　　“而胖子，你负责国内的策划，主要是统一国内的标准，让我们的中药深入人心，我们要保证，国内百分之九十的正轨渠道的药物，都出之于我们的公司，要把品牌的力量传出去，还有就是我们中药的分级，按照不同的分级进行价格不同。”
　　胖子点了点头：“可是……叶子，这个东西我觉得还是应该和国家进行合作比较好，要不然周期太长不说，老百姓的那种信任感不好获得！”
　　“毕竟老百姓还是比较相信国家和政府的！”
　　王猛也是点了点头：“对，叶子，你应该去找找领导，一来就跟胖子所说的那样，老百姓不太相信私企，而对于国企，信任度比较高，另外呢，我觉得国家方面他们也应该都想去解决这个问题。”
　　此时也已经深了，可是三人的讨论却越来越激烈。
　　老板是一个中年汉子，看着这三个小伙子，忍不住笑了笑，端起啤酒灌了几口。
　　年轻真好！
　　晚点就晚点吧。
　　反正也不是头一次了。
　　他这家店，来的人不多，可是却在这里开了几十年，从来没有关门。
　　他见过白烨，也认识白烨，但是那又如何？
　　这老板也是十分爽朗。
　　三人吃饱合租，讨论了很久之后。
　　白烨带着几人去了一个按摩店，蒸了个桑拿，按摩了一个，在按摩店的床上一觉到了天亮。
　　醒来以后，三人相视一笑，起身各自回家。
　　白烨让司机送胖子晋西。
　　而他自己亲自开车来到了卫健委，找到了谭浩。
　　看见白烨来找他，谭浩哈哈大笑了迎了上去！
　　“欢迎回国欢迎回国，我们的功臣！”
　　对于白烨在日本的事情，在昨天晚上的新闻就报道出来了。
　　谭浩真的是感觉脸上特别有光！
　　这是他做了卫健委主任以来，最兴奋的一次了。
　　能在世界舞台之上，公平的凭借科技击败日本，这种感觉不用想都觉得爽爆了！
　　“小烨啊，这次可是真的多亏你了，要不是你，这一次还真不一定是一个什么局面呢！”
　　“领导都说了，如果不是你，这一次我们的世博会都会惨淡收场！甚至我们中国医药事业还会面临一次前所未有的危机！”
　　说到这里之后，谭浩都觉得有些后怕。
　　这日本真的不是一个能让人省心的国家！
　　顽皮！
　　捣蛋！
　　不过谭浩想到领导的话，连忙问道：“对了，领导让我问你，你那个电饭锅一样的仪器叫什么？”
　　白烨：“中药质谱仪。”
　　谭浩一拍手：“对！就是那个东西，领导啊，让我问问你这个东西真的有那么神奇？”
　　白烨点头：“比你们那天看到的还要神奇！”
　　谭浩一听这话，不知道在思考什么。
　　白烨摇了摇头，忽然说道：“谭主任，今天找您不是来邀功的，我是有事儿要跟你商量。”
　　谭浩一愣：“哦？什么事儿？别这么拘谨，坐下来说，我去给你泡杯茶。”
　　“特供！好茶叶啊，你走的时候我给你拿点带走。”
　　白烨笑了笑：“那就多谢谭主任了。”
　　谭浩微微一笑：“这才对嘛，一家人，不要太客气。”
　　谭浩煮茶的时候，问道：“什么事儿？我看你这么着急。”
　　白烨说道：“关于中医药事业发展的事儿，详细点说，就是关于中国中药市场规范化发展的事情！”
　　谭浩一听这话，顿时眼睛一亮，放下手中杯子。
　　“你细细说说。”
　　白烨点头，把昨天和胖子两人讨论的东西，总结和完善一番之后，跟谭浩说了出来。
　　“中药想要发展，必须重新洗牌！”
　　谭浩深吸一口气：“是啊！”
　　“洗牌！必须洗牌，你想要什么？”
　　白烨：“我想要和和国家合作，建设中国第一乃至世界第一的中药基地！”
　　谭浩看着白烨，笑了笑：“我也想！”
　　………………
　　………………
　　离开卫健委之后，白烨没有着急回去。
　　事情没有那么快，特别是这么大的事。
　　还需要和很多部门进行沟通。
　　中药市场洗牌绝对不是一件小事儿，关乎无数人的利益。
　　但是却也关乎中药可持续发展。
　　接下来还需要和国家中医药管理局商讨。
　　然后他们还要和上级领导进行讨论。
　　现在白烨再怎么着急也没有任何用处。
　　第二天，白烨刚刚起来，就接到一个电话。
　　“白烨先生吗？你好，我们几个老家伙想找你聊聊。哦，对了，我是同仁堂的。”
　　白烨一愣，同仁堂的？
　　同仁堂也算是中医药行业的一个带头人了，在中国屹立了上百年时间，岿然不动，现在公司都上市了。
　　还有谁？
　　白烨不紧不慢的说到：“哦！您好您好，老先生您好，不知道怎么称呼。”
　　老者声音笑了笑：“我姓张，不知道白烨先生今天有没有时间。”
　　白烨思考片刻：“时间倒是有，要不这样，我邀请诸位到我这儿来坐坐吧，顺便参观参观我们的一些新设备和新仪器。”
　　对方明显停了片刻，似乎是和众人商量。
　　过了半分钟，对方说道：“那也行，白先生你定个时间，我们几个老家伙过去，也看看咱们中医药行业的高科技。”
　　白烨虽然不知道具体有谁，但是也猜个七七八八。
　　消息传得这么快吗？
　　想到这里，白烨忍不住笑了笑。
　　“行的，今天上午各位过来吧，就在白烨研究所，森林公园这边，我在这边恭候各位光临！”
　　对方：“那就有劳了，呵呵！”
　　……………………
　　……………………
　　ｐｓ：说件事儿，老手这本书现在成绩越来越差了，工作最近因为要调换，现在处于空窗期，不得已要开新书了，老书按照大纲走还得好几个月，每天两更不动摇。
　　新书可能也会在近期上传，到时候还得希望大家帮忙支持一下。
　　真的是谢谢大家了！

第752章 ：自己打自己脸！

　　白烨看着眼前的几位，并非一开始以为的都是老人。
　　相反，而是一些西装革履的商业人士，当然了，也有年纪偏大一些的。
　　“欢迎各位来白烨研究所做客，快快请坐。”白烨起身欢迎。
　　虽然不知道具体什么身份，但是，如果没有猜错的话应该是国内中药领域的一些企业家。
　　“呵呵，打扰白烨先生了。”为首的男子微微点头，
　　“对了，突然造访，有些冒昧，还望不要介意。”
　　白烨点头：“没事儿，不用客气，都是同行，对了，喝点什么？”
　　男子笑了笑：“白水就可以。”
　　来的人有七八个，陈沧没有细数，但是总觉得很多人有些面熟。
　　男子起身说到：“白先生，我给介绍一下，我是广药集团的董事长，陈东升，这位是步长药业的总裁杨焕杨总，这位是云南白药的……这位是同仁堂的……，还有这一位，是我们安国医药集团公司的老总，秦翔。”
　　这么一介绍，顿时白烨明白了。
　　这是国内中药行业的大佬到齐了？
　　但是，白烨不知道这群人来的目的是什么。
　　“幸会幸会，我可是久仰大名。”白烨实话实说，也没必要客套。
　　“不过，不知道各位来我这儿是来干什么？肯定不是来喝茶的，有什么事儿，直接说，不用客气。”
　　几人面面相觑，对视一眼之后。
　　杨焕说道：“白总，我想问的是……这次统一中医药市场是不是太草率了？”
　　白烨一愣：“不草率吧？我觉得挺好必要的。杨总……是吧？你怎么看？”
　　杨焕自然不希望统一了市场。
　　为什么这么说？
　　目前中药的市场基本稳定，大多数资源也就分布在那些人手中，并不会和西药医药集团一样，波动那么大。
　　可以毫不夸张的讲，这样的局面可能早在十年前就已经是这样一番局面了，甚至未来十年二十年乃至五十年一百年都不太可能发生太大的波动。
　　因为中药这个行当，隔行如隔山，别人根本进不来。
　　这一行已经被圈内的人给锁住了，外人想进来，除非你有万夫不敌之勇，有绝对的霸气和优势。
　　否则，你根本别想进来。
　　可是白烨如果一旦洗牌重新发展，这就意味着，这个行业要面临一个重新的规则。
　　步长集团现在在中医药行业里不说第一，但是也前三没有任何问题，自然是关系网比较复杂，很多消息也是瞬间就知道了。
　　其他人也不遑多让，消息十分灵通。
　　白烨不得不感慨，这消息传播速度够快了，估计昨天就传到那些人耳中了吧？
　　看自己睡觉这才不方便打扰，今天一大早就一群人直接到了京都。
　　这效率。
　　白烨不得不肃然起敬。
　　他知道对方来的原因了，不想跟着自己干，也不想让白烨去统一中医药的市场，仅此而已。
　　这些集团公司都有自己采购药物的途径，甚至有他们的渠道，同时，他们自己本身就是中药的经销商之一。
　　中药这玩意儿，大家都相信牌子，一听同仁堂乐仁堂什么大药房，就觉得是好药物。
　　名声都打出去了，接下来要做的自然就是坐着等钱拿了。
　　可是现在白烨这么一弄，分明就是不让他们安心发财，甚至要断去他们一条财路，这能愿意？
　　杨焕笑了笑：“白先生，中药市场可不比现代医学，直截了当，其中繁琐的很，我们这些老家伙都是在这个行业摸爬滚打几十年，甚至上百年，很多老百姓跟着我们吃饭的，而且你想想中药市场太大了，怎么去整合？”
　　“您说的那个中药的质谱仪，我相信效果很好，可是……也不能把所有的药物进行等级划分吧？这样一来，市场只会更乱啊。”
　　“所以，我的建议是你先把这个质谱仪完善了，到时候，我们在讨论这个整合资源的事儿，你觉得呢？”
　　杨焕说完以后，众人纷纷附和。
　　而秦翔则是其中年岁最大的，有六七十岁了，毕竟头发胡子都白花花的了，坐在那里老态龙钟的。
　　秦翔点了点头：“杨子说的对啊，白烨，你好好想想，真的有那么容易整合吗？”
　　“有技术的人，人家自己就可以靠着技术挣钱，中药自古到今的品质都不是一个恒定的，你去做标准，标准本来就是不固定的。”
　　“中药有中药的属性，四气五味性味归经，这都是老祖宗的理论，这理论能和现代医学理论能一样了？”
　　“现代医学是化学，和中医中药根本是两条截然不同的路子，你这样通过那什么仪器对立面成分的鉴定，就能判断中药的好赖？”
　　“你也是学中医的，怎么就这么糊涂呢？”
　　说道这里，周围有些人也跟着点头。
　　白烨看着秦翔，有些好奇：“老人家，你别着急，我知道，中药的属性不能单纯的靠这个标准来恒定，但是……在最终的结果出来以前，我们还是应该有一个标准的。”
　　“人家现在日本韩国，已经开始做中药的标准的制定。我去参加汉方展的时候，人家对于中药的研究比起过我们要领先了很多。”
　　“举个例子，我不知道诸位有没有做中药进出口贸易的，如果有的话，肯定应该明白，目前我们国内中药进出口做的并不好。”
　　“我们的一些药品甚至要经过日韩进行重新分类以后才能出口。”
　　“我们这不是把钱送到人家嘴边上吗？现在我们世博会召开，中医药事业的蓬勃发展期，如果我们抓住这个机会，很容易让中国中药走向世界，而不是让中国中药走向日韩，然后日韩中医药走向世界。”
　　“假如人家日韩这一次建设起来一个现金的标准，只要稍微先进那么一点，我敢打赌，他们就能借着这个机会，统一市场，现在是什么时代？是国际化大环境，不可能抛开世界谈发展的！”
　　白烨也知道，老人对于新鲜事物的接受程度并不是很高，只能耐心解释，这是未来必经之路。
　　秦翔听到这些话，忍不住说道：“日本韩国？他们只是得到了小道而已，难道真以为那点东西就能理解中医？理解中药？糊涂！”
　　“再说了，外国对于中药更是不了解，他们那儿懂什么中药！无非是就是通过中药来提纯一些物质罢了。”
　　白烨见状，忍不住说道：“这不是不懂，这是趋势，这是中医药谋求现代化发展的必经之路，人家也确确实实取得了太多成就，青蒿素虽然是屠呦发现的，可是每年为国外创收几十亿美金，你说这是没用吗？”
　　秦翔一听，也是有些恼了：“趋势？什么叫趋势？人云亦云叫什么趋势？你这娃娃懂什么趋势，我秦家搞中药几百年的历史，对于中药从种植到培育到炮制到炼药什么没做过？你跟我说趋势。你问问在座的，有几个人不比你懂中药！”
　　“这样下去，中医药迟早毁在你们这一代人手里！”
　　“中药的发展，必须要一步一步来，而不是你这样统一市场，你怎么统一？”
　　陈沧也是有些不开心了，这老人分明已经开始倚老卖老了。
　　“老人家，咱们今天是来谈事儿的，我尊敬是您是长辈，我不说这个，咱们心平气和的谈。”
　　说道这儿，白烨拿起电话：“小陈，你让市场部把我前几天让做的统计报表拿进来，你让调研部经理也过来。”
　　挂了电话，白烨看着众人：“老人家，要你这么说，中药就应该在国内发展是吧？世界外面的市场咱们就不要了对吧？咱们就拿着我们的中药自己发展？”
　　秦翔摇头：“中医药是我们的文化特色，医疗特色，我们要做的是文化输出，而不是搞得药品贸易。”
　　“我们这些人都是在这么做，我们把中药文化做成品牌，做成正统，等到有一天，让同仁堂、乐仁堂开到开外，让步长药业、云南白药这些品牌都可以送到世界，这才是未来发展方向。”
　　“至于往外卖药，只是小道罢了！”
　　白烨微微一笑：“那我问您，中医几百年了，走出去了吗？为什么走不出去您难道就不思考一下吗？”
　　秦翔面红目赤：“那是因为外面不懂中医，不懂中药！”
　　白烨摇了摇头：“为什么科学可以传播到全世界呢？”
　　“科学的确不是万能的，他也是发展中的学科，可是之所以能被无数人接受，是以为他切切实实改变了我们的生活，凭借科学我们解释清楚了很多原来解释不清的东西，凭借科学现代医学蓬勃发展，也让人们的平均寿命提高了几十岁！”
　　“那么，我们为什么不能依靠科学来发展中医药呢？”
　　“如果说，中医中药是一门临床实验学科，并不是我们编造的谎言，那么我们为什么不能通过科学来证明或者解释，乃至是发展一下中医药呢？”
　　“而且，屠呦的青蒿素发现，我们白烨研究所对于肠癌药物的治疗，都是中西医结合的方式研究出来的进步。”
　　“我们完全可以通过科学的手段，让世界人民接受了中医药，让他们先接受了，接受了以后，他们才会去深入研究中医药，研究中医理论，中药理论，如果全世界都来研究中医，中医的发展也不会局限于现在的局面和地步吧？”
　　秦翔一听，顿时笑了：“呵呵呵呵呵，你这娃娃，中医中药是我们中国的传统文化，是瑰宝，是我们中国人的宝贝，你让全世界都来分吃这一块大蛋糕，你简直了！不可理喻！”
　　白烨笑了笑：“医学从来不分国界！”
　　“中医也是如此，作为一门医学学科，他的本职就是治病救人，而不是成为某些人士牟利的工具，呵呵，中医药，我不会放弃研究的，我会用现代医学的手段去研究，我还会让全世界去研究，直到中医药的本质被研究出来。”
　　秦翔一听，顿时冷哼一声：“你简直是中国民族的叛徒，中医药的罪人，不可理喻，我们走！”
　　白烨笑了笑：“是吗？我成了叛徒了，呵呵，稍等一下，给你们看了东西再走也不着急。”
　　说完，白烨拿起电话，直接拨通秘书：“我叫的人呢？怎么还不来！”
　　没错！
　　陈沧被这群人弄得已经有些恼怒了。
　　打着正义的旗号去敛财罢了。
　　什么中药是中国的，中医是中国的。
　　你们是觉得中国老百姓好骗吗？
　　这秦翔分明就是想要靠着安国医药集团，全国最大得中药药材集散基地进行敛财罢了，说的冠冕堂皇，你他娘的真有才，我都快被你忽悠成功了！
　　“白总，马上来！”
　　话音刚落，两个四十多岁的中年人走了进来。
　　“不好意思，白总，来晚了！”
　　白烨摆了摆手：“把目前中国进出口中药原材料和购入中药制剂提取物金额，以及公司，还有目前世界中医药出口分布给这几位老总介绍一下。”
　　男子点头，拿着电脑，打开投影，顿时ppt投射到了大屏幕上。
　　“目前，我国每年出口中药药材原材料达到了190亿美金，其中百分之七十五出口到的是日本、韩国，其他国家仅占有了百分之十五，而参类药材更是高达百分之九十七，而去年日韩两国，出口中药原材料高达410亿美金，其中百分之九十出口产品来自于中国！”
　　“这就意味着，每年日本韩国依靠我们中国出口的中药高达两百多亿美金。”
　　“而我国出口最大的公司分别是：安国医药集团有限公司，出口量100亿美金，国药20亿美金，瑞星集团30亿美金，同仁堂20亿美金……”
　　这话刚刚说出来，白烨忍不住笑着看着秦翔：“秦老爷子，我不知道您为什么每年要出口这么多中药，这就是你所谓的，自己发展，不管外国人？还有，您这中医药文化传播很单纯啊，就是靠原材料输出？”

第753章 ：倚老卖老

　　白烨笑了笑：“这就是您所说的对外出口中药是小道？”
　　“安国集团每年中药制剂输出100亿美金，这还能说是小道吗？”
　　秦翔冷哼一声，不再言语！
　　白烨呵呵一笑，他在不在意，安国集团的确在中国中药领域家大势大，属于行业龙头，而且这个龙头，还是隐形龙头。
　　什么意思呢？
　　安国集团完全属于私立的公司，单纯就是秦家和几个老朋友合伙在做，根本不是其他公司那样股份上市，同仁堂的确是有钱，可是同仁堂是上市集团啊，他的股份稀释程度很高，张家人可能也就是大股东而已。
　　安国不一样，那是一个独立话语权的公司，眼前这一位秦老爷子，就是说了话能算数能做主的那一位。
　　白烨对着调研部经理说道：“继续说。”
　　经理点头：“去年的最新报道，而目前我们国内向国外进口的中药制剂、中药提取物、药物成分研究总共达到了1200亿美金，而制剂输出仅仅只有81亿美金。”
　　“而我国的技术输出比例占据了资源输出比例的不到十分之一，而国外依靠中国中药药材出口所获利润高大千亿。”
　　“其中，去年步长集团、同仁堂等中药制剂公司，目前购买和使用国外重大专利129项，其中每年的专利费高大数十亿美金……”
　　当这一个个数字报道出来的时候，白烨的脸色着实有些难看。
　　“秦老爷子，我尊重你，你是行业的老人，中医药领域的带头人，但是呢，你听了这个数字有什么感想？”
　　“我们拿着自己的东西廉价卖给国外，而国外靠着我们的资源，使用他们的技术去创新科研利润高达千亿，您觉的人家这是小道？”
　　“人家挣得是科技输出，你们呢？不是我笑话你，你这一百亿输出里面，您这员工能挣多少钱？说句不好听的，这就是廉价的资源和劳动力，才维持了这个巨大的数字。”
　　“老百姓药农辛辛苦苦一年，估计还没人家劳务输出一个月甚至一天挣得多，这就是差距！”
　　“穷，就得从根源去寻找问题，发现问题，而不是守财奴似的去各扫家门雪。”
　　秦翔一听，再也忍不住，黑着脸，呼吸也急促起来：“闭嘴！”
　　“你这个……你这个……”
　　白烨一听这话，脸色也严肃起来：“秦老爷子，我尊敬是个老前辈你叫你一声秦老爷子，你要是跟我摆谱？说句实话，你可还不够资格！”
　　说到这里，白烨脸色严肃起来，也不管秦翔，而是转身看着杨焕等人。
　　“杨总，步长集团的转型已经到了关键地步吧？难道你就真想的是故步自封？”
　　杨焕脸色一变！
　　“你怎么……你怎么知道？”
　　白烨摇头：“我怎么知道？这还用说，如果我说我们白烨研究所已经把你们步长集团所有市面上药物比例成分进行分析透彻，甚至已经有了更加现金的方案，你肯定不信吧！”
　　白烨收起微笑，眼神里充满了凌厉：“你应该准备进入FDA很久了吧？可惜啊可惜，到现在都没有通过。”
　　“甚至我可以这么告诉你，你买来的第一五共集团的技术，都是人家用完了剩下来的，目前第一五共集团使用的是领先你两代！哦，对了或许再过了明年，人家就是领先你四代了，你真以为他们会把核心技术卖给你？”
　　杨焕彻底傻眼了！
　　他和第一五共集团的合作，白烨是怎么知道的？
　　这根本不可能啊！
　　公司内部出了高层基本没有人知道他购买了对方的技术。
　　叛徒！
　　出了叛徒？
　　白烨摇头：“别总是想自己人了，我之所以发现，是因为你们公司的药物研发，以至于目前使用的制剂，基本上就是落后的那一套体系技术，目前使用那一套技术的，也就第一五共集团。”
　　“所以，杨总，我给你一个机会，一个进入中原高新科技园区的机会，进入之后，你就会发现，这里的技术，其实领先你太多了。”
　　“我很看好你的！”
　　杨焕瞬间沉默了，周围的人看向杨焕的时候，他沉默的不知道在思考什么问题。
　　而秦翔忽然一声：“你敢！”
　　杨焕却没有和往常一样后腿，的确，安国集团是货源，是中国医药行业的一大市场，可是……
　　就像白烨说的那样，时代变了，科技发展才是唯一谋求生路的方式，想要依靠那些原始的办法，已经实在是有限了。
　　如果不是因为这个，杨焕是绝对不会去花大钱买来一项技术的。
　　杨焕此时的脑海就如同一个高速运转的发动机。
　　不断地思考着对策。
　　利弊！
　　加入白烨的好处是那些？
　　而不加入又会有什么后果！
　　此时，房间里一下子陷入了沉默，秦翔拄着拐杖就要离开。
　　站起身子，秦翔背对白烨，似乎不想用正眼看他一眼：“走吧，这个人不是我们的伙伴！”
　　说完，秦老爷子就朝着前方走去。
　　可是……
　　迟迟的他没有听见身后的脚步。
　　猛然转身，他发现跟来的六七人全都低头不知道在思考什么。
　　秦翔压低声音：“你们都是在做什么！”
　　“难道不知道走到今天有多不容易吗？”
　　众人抬头看了一眼秦老爷子，然后纷纷对视一眼，似乎从彼此的眼睛里看到了很多犹豫，可是就在这个时候，同仁堂张总忽然坚定的点了点头。
　　其他几人看到这一幕，顿时彼此一愣，随机纷纷点头！
　　他们其实也是在等待一个人的肯定。
　　毕竟，事情牵扯太大了，他们有些犹豫不决。
　　而这种关键的时候，就需要一个人的表率！
　　他们是中药企业，早就打上了中药的标签在上面，这就意味着所有人的路不可能发生太大了偏移。
　　是追求传统的发展方式，还是寻求更多的突破！
　　这是一个问题！
　　选择很难！
　　可是做出选择之后，一切就变得很简单了。
　　秦翔推门离去，淡淡的说到：“咱们走着看吧。”
　　这一句话，似乎用尽了老爷子最后的力气和信心，他追求了一辈子的信念，这一刻忽然开始动摇了。
　　白烨没有理会，也没有反驳。
　　他不认为秦老爷子说的有多错，有多落后。
　　相反，单凭中药，他敬佩秦老爷子，这是一个为中药研究了几百年的传承，也是中药发展长河中的中流砥柱。
　　可是，发展终究是发展。
　　你不接受落后你怎么能接受的了失败？
　　人最怕的不是失败，而是你觉得失败理所当然，却不去寻求成功的路子。
　　现在中药市场就是这样一个局面。
　　鱼龙混杂，乱象丛生。
　　可是这种局面明知不好，却为什么没有人来治理？
　　因为，中国的这种乱，是看似杂乱，内部清楚的很哩。
　　什么意思呢？
　　这种乱是有组织的乱。
　　是因为这种乱是人造的乱，是别人要求你乱，才有的乱像，而不是真的乱！
　　简单点说，没有乱，你哪儿来的正统？
　　你哪儿来的品牌！
　　正式某些集团为了让自己显得好，才故意设置了一些坏。
　　安国集团，就是这样一个组织。
　　秦老爷子，也是深谙此道。
　　秦老爷子走了。
　　白烨看着众人，拍了拍手，笑了笑：“这么久了，大家都渴了，杨经理去催一催茶水。”
　　说完之后，白烨看着众人：“先坐下，等我说几句，然后喝点茶水，我让人带你们去参观一下研究所。”
　　杨焕率先表态：“那就麻烦白总了。”
　　这一次，不是白先生，而是白总。
　　“其实，我们这一次来，并非是如同老爷子说的那样，我们也希望我们中药市场的发展和壮大，但是，心有余而力不足，我们的确在技术上存在一些落后，这些东西我们也承认，可是却又不是一朝一夕可以改变的。”
　　“生产力飞速发展的外溢年代已经过去，现在想要发展，还是靠的我们的科研。”
　　改革开放以后，西方先进的生产力不断地外溢，甚至造成了一定程度的生产力倾销。
　　这也是中国经济发展如此迅速的原因，借助这这些外溢的技术，企业完成了第一步的转型。
　　可是到了今天，外溢的生产力已经没有多少，想要进步，靠的就是你的创新了。
　　国外优秀的生产力，已经打上了专利和产权的标签，甚至你拿到去分析也解释不了。
　　这就是落后！
　　举个最最简单的例子。
　　牛顿发明力学规律用了几十年。
　　可是你学会牛顿力学定律用不了一周。
　　你能说你用一周去超过牛顿吗？
　　如果你说可以！
　　我只能说。
　　偶！你好优秀！
　　…………
　　扯远了，但是其实就是一个道理，你拿到的那些都是别人觉得并不威胁的技术，想要靠着这些技术去发家，太难了！
　　白烨看着众人：“其实呢，就像大家说的那样，中医药是宝库，是金山，是人类历史上不可获取的资源，这是文化资源。”
　　“但是，我们现在的科学技术就是一种手段，通过手段，我们来研究这一门学科，这才是我们的最终目的。”
　　“医学，本职是治病救人，而盈利只是我们顺便做的事情，我不反对大家盈利，甚至鼓励大家，但是如果你脱离了本质，是走不远的。”
　　说道这里，白烨对众人说道：“我给大家一个建议，就是跟我一起把中医药市场给稳定了下来，我们把利润让给你们，让给药农他们，而不是让给国外。”
　　“时代不一样了，竞争是核心，和稳定是前提，我希望大家能够齐心协力起来，让我们中医药的文化和产物可以走向世界。”
　　“而不是让我们的资源流入全世界，到时候我们再买回来别人的技术。”
　　说到这里，白烨深吸一口气：“这次拜托大家了，秦老爷子我没办法说服，但是接下来的，我不管是谁，我都会去做这件事儿的。”
　　杨焕起身：“白总你放心，这一次，我们支持你！”
　　“同仁堂也支持你！”
　　“云南白药支持你！”
　　“乐仁堂，当仁不让！”
　　……
　　……
　　众人纷纷表态。
　　上午十分，白烨带着众人去参观了一趟科研所的一些研究部门，而进去之后，众人纷纷傻眼了。
　　他们知道和白烨研究所是有差距的。
　　可是，当这个差距摆在众人面前的时候，却发现，这一个差距，并不是想象的那么小。
　　太大了！
　　怪不得，白烨有那样的底气。
　　离开白烨研究所的时候，众人心里百般滋味。
　　而回去路上：
　　杨焕忽然说道：“我觉得回去我们应该好好想想，把什么部门加入高新园区了。”
　　同仁堂张总点了点头：“的确，虽然我们是做传统制剂的，但是……主流节奏下，我们还是应该顺从大流的，我计划在同仁堂开设出一个专门的分部，来做科研。”
　　“说实话，今天的参观让我有些感慨，创新和科研才是企业的生命线，老马也得在新路子上跑，才能跑得快！”
　　“我准备投资100亿去高新园区修建同仁堂研发部门。”
　　话音刚落，周围的人也纷纷瞪大眼睛，这投资有些大啊！
　　但是，投资小了有用吗？
　　在高新园区，你算个什么？
　　看了看高新园区的列表，申请入驻的企业都是国际知名的企业，医疗行业的顶级公司，他们要是在不抓住这个机会，未来的差距可就越来越大了。
　　同仁堂一百亿？
　　那我们怎么也得一百亿！
　　只能多不能少！
　　杨焕摇了摇头：“我说的是关于秦老爷子那边怎么处理？”
　　众人摇头，秦老爷子有些难搞啊。
　　而且今天当中已经和白烨翻脸了。
　　众人叹了口气：“等等吧！等等看上面什么消息。”
　　杨焕点头：“我觉得这一次国家向着白烨。”

第754章 ：大势

　　此时，安国医药集团公司内部，秦翔召集了所有员工，召开着一次会议。
　　一直以来，秦翔都是不参加公司会议的，安国公司内有这一个完整的运营经纪人团队！
　　安国公司的发展秦老爷子也并不是事必躬亲，毕竟公司这么大，一个人根本忙不过来，至于儿子，秦翔很清楚那是一个什么玩意儿。
　　不务正业好逸恶劳的东西！
　　可是老祖宗传下来的东西，不交给儿子交给谁？
　　直到孙子秦征出生以后，秦翔就一直把孙子重点培养，不让成为他父亲那样的人。
　　好在秦征很争气，能力也很强，本科毕业以后就从事着相关领域的工作，更是在前年在哈佛商学院攻读了MBA。
　　这些年，秦翔一直都在等孙子的起来，而秦征现在却在法国的一个安国集团的分公司做集团老总。
　　法国那边一直以来对于中医发展还是比较赞同的，起码没有排斥，而这些年，秦征靠着带出去的那一批人，也在法国形成了一定的规模。
　　今天这次会议，秦翔把秦征叫了回来！
　　因为，这一次可能是安国集团的一次重大会议。
　　牵扯到未来的发展规划！
　　秦翔老了，他自己知道，但是他今天要看看孙子是怎么想的。
　　会议现场很是严肃，所有人都静悄悄的坐在那里，听着董事长的汇报。
　　秦翔花了半个小时时间，把那天在白烨那里得到的一些消息，和自己的见闻看法说了出来。
　　“好了，我该说了也说完了，大家都来发表一下彼此的看法吧！”
　　执行董事是一位五十多岁的男子，年富力盛，这些年安国一直都是在他的带领下发展。
　　“我觉得，发展是必须的，但是条条大路通罗马，我们安国没有必要跟着别人的节奏去走，我们作为行业龙头，我们应该走出自己的路子来，一直以来，我们和日韩的合作，的确，我们处于一个相对劣势的状态。”
　　“可是这就是市场，我们拥有的就是资源的土壤，拿资源换取资金，拿资金购买技术发展技术，这样的路子我们很成熟，也许用不了多久，我们就能形成一条自己的流水线，到时候就没有必要跟着别人的步伐去走了，对吗？”
　　“所以，我看来，我们要做的，并非合作，也不是不合作，白烨研究所如日中天，我们可以和对方进行合作，一部三法，一个公司，三个方向的走，我们负责原材料部门，让白烨负责技术部门，而那些药企负责药材科研发展，三条路一起走，这才是一个可持续的路子。”
　　“白烨想的太简单的，这条路子，他一个人，根本走不好的，而我们，是行业的顶级力量，这件事儿由我们来做，会更好！”
　　“所以，我的建议是，统一市场，可以，但是得让白烨配合我们来统一，而不是由他来。”
　　执行董事的话音刚落，秦翔就点了点头，因为这真的是一条上上之策，不仅没有不合作，反而变相的促进了安国的发展。
　　秦翔面露微笑：“好！大家有什么看法！”
　　其他董事，总经理见状，也纷纷发言，但是和执行董事的意见基本上是不谋而合。
　　这个时候，秦翔看向了秦征：“秦征，你怎么看？”
　　秦征深吸一口气，他不知道为什么会有这样的局面，其实……他更倾向于白烨的做法。
　　因为他的视野不在国内，而在世界。
　　而执行董事他们说的也没有错，把今天这件事儿放在中国来看，如果安国想要在中国发展的更好，他的路子和方法好走，可是想让安国打破目前的桎梏，脱离这些年的一个发展制约，必须要做的事情就是转型！
　　而如何转型？
　　那就是把原始的陈旧的资源模式进行改变，打造出一个国际化的流水线来。
　　不仅需要原材料，我们甚至可以把原材料进行精细化加工，提纯发展，你需要的东西我们可以把需要的东西卖给你。
　　而不需要的，我们完全可以进行科研发展新的物品。
　　这是未来！
　　所以，听见爷爷的话，秦征犹豫起来。
　　秦翔见状，笑了笑：“畅所欲言，不仅是你，在座的每一个人都是。”
　　秦征摇了摇头：“我觉得，现在就看安国的未来发展方向和定位是什么了！”
　　“如果说，我们的定位就是说和原来一样，走资源路线，在国内打造第一资源基地，那么杨董事说的一点错没有，那是我们最好的路子。”
　　说道这里，秦征站起身来，看着众人：“可是，大家有没有想过，没发现，现在的发展已经和过去不一样了吗？我们的资源一转手就成了别人的利润，为什么，科技压制！”
　　“那么，我们为什么不能依靠白烨进行技术升级呢？”
　　“我们拥有的是资源，这是我们的优势，即便是和白烨进行合作了，我们的优势也不会有任何损失，就像杨董事说的那样，白烨不可能什么都做。”
　　“白烨是什么？大家有没有认真考虑过白烨的意思？如果白烨想做的是依靠中医药进行挣钱的话，他完全没有必要召集众人讨论开会，甚至是根本没有必要告诉众人他有这样的技术！”
　　“说白了，白烨根本看不上这几百亿的市场！他要做的，是一个未来，是一个中医药的未来。”
　　“说的通俗一点，白烨是在吹风，吹一阵风，一阵东风，我觉得，我们现在需要做的事情，就是借着这一把东风，让我们安国集团进行一次彻彻底底的改革！”
　　“白烨不会占用我们任何资源，相反他会帮助我们进行改革，对中药市场进行一次洗牌。”
　　秦翔沉声说道：“没有人这么大公无私的！”
　　的确，在秦老爷子思想里，白烨就是看中了中医药的这一块大蛋糕！
　　他要虎口夺食！
　　而秦老爷子自然不可能让他这样。
　　秦征微微一笑：“是吗？董事长，我给您看一份数据，如果你们认为，白烨真的是想要中药市场，他就不会做这件事儿了！”
　　说道这里，秦征直接打开电脑，投影到大屏幕上：
　　“白烨研究所成立年仅六年多，可是！白烨研究所却登上了世界科研TOP前三，医疗行业第一的位置！你们或许不知道这意味着什么，这意味着，白烨研究所的科研能力，已经超过了目前世界前十医疗行业的总和！”
　　“白烨研究所过完年到现在，总三个月的时间，他们的员工成功申请了国际专利一万两千项，其中涉及到：基因工程、微生物工程、酶工程等各个领域……或许你们不知道这代表的什么意思。”
　　“那么再看一下白烨下属的几个公司股份变化情况：制衡集团，目前市值已经超过了4500亿，比起去年总资产增加了百分之五十，而东临集团更是达到了5000亿，比起去年超过了百分之六十，白烨研究所如果成立一个新的公司，任何一个，都可能带来几千亿美金的利益。”
　　说到这里，秦征苦笑一声：“你们真觉得他看的上这一两百亿的市场？”
　　“我告诉你们，这次如果不是谭部长邀请白烨参加日本的汉方展，他都不会去参加的，他才懒得管这些事儿。”
　　说道这里，秦征尴尬的笑了笑：“白烨是我的偶像，他的报复和理想绝非你们想象的那样子，他真的是一个可怕的人，他想要做的事情，就是发展中国医学，带动中医药文化的发展和挖掘，借助科学来发展医学。”
　　“甚至，我生怕那一天，白烨忽然放弃了中医！”
　　“真的，我特别害怕这一天，因为这个人，他的力量真的是太强大了。”
　　秦翔张了张嘴，想说点什么。
　　而秦征直接说道：“董事长，说句实话，不要看咱们秦家的根深蒂固的势力有多大，在绝对的力量面前，太薄弱了！”
　　“中源科技园区的建设，那硬生生可以让国家在三天之内瞬间给通过，那是怎样的能量？”
　　“难道您看不出来吗？这根本不是在造一个区，而是在建一座城！一座大城市，国际化的科研大都市，甚至可能是一个直辖市级别的。”
　　“你难道觉得这是巧合？”
　　“我告诉你们，如果白烨铁了心要统一市场，我们……整个秦家，根本拦不住！”
　　“因为，白烨现在代表的，就是大势！”
　　秦征这一番话，直接让众人傻眼了！
　　蒙了！
　　真的有些蒙了！
　　会议就这样，在一群人有些头晕的状态中解散了。
　　…………
　　…………
　　而第二天，白烨被谭浩一个电话叫去了，去了以后，谭浩直接说道。
　　“跟我去一趟ZNH！”
　　白烨一愣，顿时点了头。
　　车上，谭浩说道：“领导对于这一次的事情十分看重，你这一次去了一定要好好说一说。”
　　没多久，到了指定地点。
　　不过，白烨发现自一点没有紧张。
　　想到这里，他摇头笑了笑。
　　当初那个见了Z里都会激动半天的人，没想到几年过去已经到了今天这个地步。
　　回想起当初抽奖都需要搓搓手的样子，白烨就忍不住笑了。
　　时光荏苒，当初那个和蔼的老头早已经退休了。
　　而自己这个当初的毛头小子却已经成熟长大了。
　　现在的他，心智更加成熟。
　　信念也更加坚定！
　　想到这里，他昂首挺胸，朝着前方走去。
　　…………
　　…………
　　当天，白烨没有回家，吃的国宴，最高规格款待的他。
　　他没有拒绝，因为这一切都是他应得的。
　　回去之后第二天，国家新闻联播上，主持人把中医药文化改革的事情说了出来！
　　而这次改革涉及到中医药事业的方方面面。
　　中药的发展，要有一个稳定的统一的市场。
　　中医的发展，需要以中药的发展为前提。
　　而医学的发展，中医则是一个千年的文化宝库，必须要加大研究力度，扩展研究范围，鼓励大众创新，全民科研。
　　而且！
　　白烨，被临时委任为中药市场管理工作监督人！
　　白烨研究所将会在接下来时间内，尽快完善。
　　三天之后，白烨研究所负责人白烨，中国卫生健康委员会主任谭浩，国家中医药管理局局长李岳出席会议。
　　白烨研究所将会和国家共同建设中国药库公司！
　　专门用于中药市场的稳定和统一，并且制定中药药材统一标准，没有白烨研究所标准认证的中药一个月后不得出现在中国中药市场之上！
　　其中，白烨研究所占据了百分之五十一的股份，而国家占有百分之四十九的股份！
　　出重拳！
　　下猛药！
　　要求在世博会之前，中国中药标准完善化，全国所有企业必须加入其中，进行完善。
　　整改！
　　这一消息发布之后，整个行业都震动了。
　　谁也没想到，这一切竟然来的如此突然。
　　而此时原本正在喝茶的秦老爷子，一夜之间，衰老了五岁！
　　想到当初孙儿说的那些话，秦老爷子忽然觉得老了，自己跟不上时代的发展了。
　　或许，中医药还是应该交给年轻人去发展。
　　第二天！
　　安国集团内部发生巨大变革。
　　而秦征正式担任安国集团董事长！
　　上台之后，秦征对公司内部责任进行详细划分，制定好一个详细的目录之后。
　　来到了白烨研究所内，见到了白烨。
　　对于秦征的到来，白烨还是很欢迎的。
　　如果没有一个行业巨头来帮助发展，很难有序的开展一系列工作。
　　而秦征的第一句话，就让白烨傻眼了！
　　“白总，我希望把安国加入中国药库！”
　　白烨被这一句话说的有些蒙了！
　　“你确定？”
　　秦征点头：“安国现在……并没有核心竞争力，而我可以带领安国走的很稳，但是不可能走的很远，与其这样，我不如交给您的手中！”
　　白烨看着秦征，不由得笑了起来。

第755章 ：分配任务

　　白烨看着秦征，起身主动给倒了杯茶：
　　“你就这么看好我们白烨研究所？”
　　秦征点头。
　　“比相信我自己还要相信你！”
　　白烨看着秦征，忍不住使用慧眼。
　　【秦征：企业管理：六星天赋。人事管理：六星天赋；】
　　看到这里，白烨忍不住惊讶起来。
　　双六星天赋？
　　这秦老爷子也真的是攒了人品了，竟然培养了这样一个优秀的子孙后代。
　　陈沧见多了二代三代，可是这种双六星天赋的人实在是罕见极了。
　　而且是同时具备企业经营的两个天赋。
　　一个是企业管理，一个人是人事管理，这基本上意味着，秦征可以同时处理好公司的发展和运营，在用人方面也有独特的天赋。
　　很厉害的一个年轻人。
　　不过，白烨还是忍不住考究一番：“那你对于你们安国集团未来的发展是如何定义的，或者你认为，安国何去何从？”
　　秦征思考了起来，这并不是因为他没有考虑过这个问题，恰恰相反，这个问题他曾经不止一次的去思考，甚至每天都在思考。
　　可是，同时也是这样一个问题，让他也很为难，因为每次思考，都会有一个不同的想法。
　　纠结！
　　无比的纠结。
　　将来如何走，这决定了今后无数人的命运，这些人都将会跟着他一起走。
　　他的命运已经不再是当初在法国的那个小公司，而是一个大型集团！
　　涉及到几万人甚至牵扯到几十万人的命运。
　　这是一个中医药巨大的家族变迁。
　　怎么走？
　　秦征再一次陷入了深刻的沉思之中。
　　时间一分一秒流逝。
　　白烨没有打扰，而是静静的思考着一些问题。
　　安国如何走，白烨也得考虑好，甚至不仅仅是安国，就连那些企业，比如同仁堂、乐仁堂、步长集团、云南白药集团等等，这些公司如何走，他都需要有一个足够的想法。
　　不要求面面俱到，但是必须要做做到心中有数！
　　两人就这么各想各的，茶凉了。
　　这个时候，秦征端起茶杯，一饮而尽。
　　他笑了笑，看着白烨，忽然说出一句话，一句让白烨无比无奈的一句话：
　　“跟着您走！”
　　白烨：……
　　什么？
　　跟我走！
　　你妹啊！
　　这句话让白烨差点噎死。
　　这是要干什么？
　　玩死我吗？
　　白烨忍不住扶额……
　　有时候和天才打交道真的好累啊。
　　心累。
　　累到无法呼吸。
　　这秦征真是一个人才，一个跟着我走，顿时蒙了。
　　白烨抬头看着秦征，忍不住叹了口气：“有时候，我真的很不待见你们这些天才……一个个的太聪明了，让我……感觉想哭。”
　　两人年纪相差不大，所以白烨也没有什么架子。
　　而秦征更是笑了笑：“白烨大哥，我说的是真心实意的。”
　　“我愿意跟着您走，不仅是我，整个安国集团都将愿意跟着您走。”
　　白烨笑了笑：“你们秦家有多少股份？就有这么大的话语权。”
　　秦征神秘一笑：“股份的多少，不重要，重要的是，他们相信我！”
　　安国集团主要有四家大股东，秦家有百分之三十多，还有河南一代的王家有百分之二十多，等等。
　　白烨也不在意为什么他们愿意相信秦征，但是有些话还是要说的。
　　“今后安国可能就不会存在了，你也愿意吗？”
　　秦征坚定的点了点头：“愿意！”
　　白烨缓缓说道：“嗯，好了，我也跟你兜圈子了，直接说吧，今后，中国药库成立之后，我是最大股东，国家有股份，但是不会派人参与进来，所以说白了，中国药库公司是一家独立自主的公司，我说了算！”
　　“但是，中国药库只是一个最终的库房和公司，他旗下还是有很多分公司的，安国加入进来吧，成为中国药库最大的子公司之一，但是名字就得改改了，至于叫什么，你来决定。”
　　“除了你，还有很多分公司。这就要说道中国药库的主要功效以及其主要职能了。”
　　“我一直在想中国药库怎么发展，现在看来，我已经找到了方向和路子。”
　　“首先，中国药库，作为中国中医药发展的龙头企业，当然了，现在籍籍无名，但是用不了多久，这个名字必将响彻天下，他要统一中药标准，任何没有中国药库盖章的中药不得再市面上随意流通。中国药库统一调配、审核、进出口等相关业务。”
　　“但是，你们安国，做一个最大的中转站，你们发挥你们线下的优势，不断的和各种中间药店进行合作，收集药材产品，送到中国药库，进行审核，然后再卖给各个需要的地方，这是你们最擅长的……”
　　白烨说了很多，而秦征也是眼前一亮。
　　这很符合他们现有的模式。
　　这样的发展，安国只是换了个名字，其他一点没有改变。
　　可是，这样一来，中药的发展无疑稳定了很多。
　　可是，秦征忍不住问道：“除了我们……还有别的公司吗？”
　　白烨点头：“当然了，会有很多。”
　　“比如，负责采购民间药物的公司，我们要在每一个县来成立专门的营运点，来收购老百姓的药物，根据品质给钱。”
　　“还有药品培养基地，药品加工基地……等等。”
　　“我们既然要做，就要做到产学研统一，从中药的生产到炮制到销售，层层把关，最终落实。”
　　秦征越听，眼睛越亮，因为这真的符合他对未来的一个规划。
　　安国如果成为了白烨口中的巨大的经销商，那么对于自己来说，真的是发挥不出来太大的未来。
　　但是对于安国下属的那些职工来说，却是最好的一条路子了。
　　从今天开始，可能他们就要成为有保障的人员了。
　　可是……
　　秦征的理想呢？
　　他的理想还未实现！
　　想到这里，秦征忽然对于白烨构建的这个蓝图充满了兴趣。
　　白烨看到了他眼中的兴奋。
　　忍不住笑了笑：“那……气势呢，中国药库，还缺一个职位！”
　　秦征心跳顿时砰砰砰的加快！
　　他感觉白烨想给他一个机会！
　　他面露期待的问道：“什么？”
　　白烨：“副总！”
　　“目前中国药库需要大量的人才，我派人现在在收调人才，可是，中国药库还缺一个副总经理，你有兴趣吗？”
　　白烨饶有兴致的看着秦征，笑着问道！
　　企业没有总裁，最大的就是总经理！
　　而总经理自然不可能是事必躬亲什么都做，这就需要一些强有力的帮手，来进行分管事物。
　　这就需要副总。
　　秦征几乎不加任何思索的回答道：“我愿意！”
　　白烨笑了：“好的，恭喜你，你被录用了，但是……”
　　“你有一年的考察期，我会认真观察你的所作所为，我希望你作为副总，考虑的是一个集体的利益，而不再是安国。”
　　“毕竟，每一个员工都需要发展，你明白我的意思吧？”
　　秦征点头！
　　“您放心，不负众望！”
　　这一次会面很成功，让白烨再次解决了一个很大的难题。
　　中国药库的总经理白烨要做，但是副总有很多，想到这里，白烨拨通了王猛的电话：“猛哥，忙啥呢？来我这儿一趟呗，有事儿跟你聊聊。”
　　王猛果断答应了下来。
　　…………
　　…………
　　办公室内，白烨看着王猛，认真严肃的问道：“你想加入中国药库吗？”
　　王猛顿时愣了一下。
　　他知道中国药库！
　　而白烨也知道他。
　　之所以现在找他，白烨也是希望，给王猛家一个交代，王猛祖籍并非晋西，而是河南，包括现在大多数的基业也在河南。
　　他就是安国集团的王家股东！
　　但是，白烨找他来并非是这个事儿，而是因为别的事儿。
　　毕竟，安国集团，王家也只是参与分红，营运靠的还是秦家。
　　可是，王家在全国有举足轻重的作用，那就是中药的源泉！
　　“猛哥，我想让你做中国药库的药物源泉！”
　　“中国药库，需要一个持续不断地药品基地，而你们王家，有直接的渠道，能联系到每一个药农！我希望你们能把这些力量形成一个集团，组建一个公司，给这些药农更好的保障。”
　　“这个公司的资金从中国药库来走，给所有老药农五险，给工资，聘用他们来种药，而药品的回收也是按照国家来回收，我们要保证中药的来源是最好的，同时寻找药物炮制专家，成立药品炮制公司……”
　　“我们需要做的就是，保证药品的生产和来源！”
　　王猛张了张嘴：“我试试。”
　　他没有太多的犹豫，没有其他的表情，他就是王猛。
　　行动力和执行力都超强的王猛。
　　他说试试，那就必将全力以赴。
　　白烨点头，继续说道：“秦征带着安国集团加入中国药库，负责重要的运营工作！而秦征被我聘用为中国药库的副总，我希望另外一个副总，你来做。”
　　王猛顿时瞪大眼睛：“安国？”
　　白烨点头：“没从，安国集团可能用不了几天就消失了，取而代之的是另外一个名字。”
　　“但是，这个公司会更加稳定长久的生存下去。”
　　“其实，这是好事儿，我们把中药统一管理后，药农的生活也能得到保障，中药市场的秩序也能安稳，这是一举多得，你知道的！”
　　王猛点头：“好，我去试试。”
　　王猛转身离开的时候，忽然又折返过来。
　　“钱谁给？”
　　白烨：……
　　钱肯定是要找国家进行一个大笔的贷款了，不过这都不是事儿。
　　毕竟国家占据了百分之四十九的股份，毕竟这是政策公司，毕竟……这是领导人亲自授权要求建设的。
　　几大总行都得给面子。
　　不贷款？
　　怎么可能！
　　基本不存在这个可能。
　　王猛得到白烨的首肯之后，白烨再次拨通了胖子的电话。
　　现在胖子很闲，跃腾科技已经稳定前行，胖子基本上不需要每天有太多操心的事儿。
　　所以，白烨觉得应该给胖子找点事儿做。
　　电话拨通之后，白烨忍不住问道。
　　“胖子，你有什么梦想？”
　　胖子顿时蒙了！
　　“梦想？我都实现了啊？”
　　白烨：……
　　无话可说，这厮，堪称奇迹，这么多年，依然没变。
　　白烨正准备继续说啥的时候。
　　胖子忽然来了句：“财务自由、妻贤子孝、父母安康、事业顺利，我人生赢家，还需要什么梦想！”
　　白烨：……
　　对于这厮，真的是没的说。
　　但是……
　　想想也的确是那个道理，胖子没有太多的追求，现在的生活真的是他满意的状态。
　　小富即安，家庭美满幸福。
　　白烨忍不住问道：“你就没有别的事儿没做好的吗？比如抱负！比如理想？”
　　胖子想了很久，沉默了。
　　白烨不知道为何沉默，但是觉得应该……是在思考吧？
　　过了良久，胖子忍不住问道：“叶子，你是钱多的没地方花吗？”
　　“虽然……虽然咱们熟，但是你也千万别把钱放我家，我怕进贼……”
　　白烨：“……”
　　你妹啊！
　　胖子委屈的说到：“你要有钱可以去修建希望小学，对吧，放我家要是让别人知道了，还不得天天惦记！”
　　“我现在就在做慈善，做学校，我已经是好几所希望小学的名誉校长了，我还计划明天在弄一个大的！”
　　白烨一听，顿时眼睛一亮！
　　“胖子，我给你修个学校，让你做校长，怎么着？”
　　胖子：“哦？你也要修建希望小学？”
　　白烨呵呵一笑：“嗯，是的！”
　　“我刚刚成为了中国药库的老总，但是我现在有个想法，在晋西省太原市，修建一个巨大的中医药培训基地，主要负责中药的种植和炮制工作。”
　　“我觉得，你很适合做这个校长，这件事儿就交给你了，等时候我会把具体的安排和流程让秘书传给你。”
　　“嗯，我还有事儿，挂电话了，对了记得你的承诺！”
　　说完，白烨卡的一声关了点话。
　　而胖子沉默半天。
　　“我……我他么得承诺了什么？？？”
　　“但是，似乎还不错？？？”

第756章 ：设立新区

　　时间缓缓流逝。
　　半个月以后，中国药库正式成立，与此同时配套出台的还有一系列的诸多政策帮扶。
　　每一天，似乎都会有一个消息的放出。
　　大力发展传统医药事业，鼓励医药创新，鼓励中药革新……
　　等等……
　　伴随着这些政策出台的同时，白烨中国药库公司下属的几个分公司正式成立。
　　安国医药集团正式更名为：中国中药运营公司。
　　王猛也成立了：中国中药供销公司。
　　很土的名字，但是也很接地气。
　　用王猛的话来说，他们面对的是很多老百姓，而主要职能也是通过老百姓来购买药材，同时，他们这个公司也带着一些中医药炮制、种植需要的种子等，需要在全国各个省份特别是乡镇开设一些小的供销社来进行买卖交易，这个名字，更加让老百姓接受。
　　当然了，最主要的一个原因还有就是目前依然在种植中药的也基本上都是一些老人了，他们接受新鲜事物的能力并不是很高，这样的名字更好打交道。
　　而胖子，也顺理成章的成为了培训学校的校长，主要负责学校的运营，但是真正那些老师，却是王猛和秦征招来的民间高手！
　　中药的种植并不需要那些专家教授来插手，因为他们很多时候根本不懂种植，说的很好，但是经验……有待于考证。
　　公司在顺利发展，这一次，白烨没有丝毫客气，直接和国家借了很多钱。
　　银行很客气，似乎能把钱借给白烨是他们的荣幸。
　　当然了，这一次最直接普惠到的是那些药农。
　　因为药品的直接采购，直接取消了中间商赚差价。
　　一斤柴胡可能从药农那儿买回来需要200多块，而到了市面上需要1000左右，这高达四倍的差价，无论是谁也心里有数。
　　但是，现在不一样了，药品价格让市场来决定，而不是人为调控。
　　或许这个过程还需要一段时间，但是同样，最终价格将会被人们接受。
　　而与此同时，全国每一家供销社都将会配备一台中药质谱仪，对于那些没有质谱仪鉴定的，需要粗略检测，之后在进行升级评估。
　　总的来说，中医药的市场，正在不断地铺展开来。
　　而对外出口方面，白烨直接暂时停止了。
　　因为价格市场还没有稳定下来，现在出口，根本没有任何意义，他需要等待的是中国医药世博会的开展，到时候，中国药库会进行公开招商！
　　到了那个时候，才是真正表演技术的时候。
　　一时间，整个中医药行业顿时发展到了一个比较稳定而且规范的状态。
　　民间老百姓更是兴奋不已！
　　与此同时，越来越多的老百姓似乎发现了这个机会，开始纷纷报名参加培训。
　　培训机构和国家三农政策同步进行，作为扶贫和三农的基金走向。
　　资金的话也是如此，国家会有专款专用，用于培训。
　　人口红利消失，人工智能的不断发展，低端行业开始逐步退出历史舞台，就在这样的一个时候，中医药的发展，似乎也让国家看到了曙光。
　　中药似乎是中国特有的东西！
　　这是特产！
　　的确，别的国家也能种植，但是炮制……等等诸多程序，你想要学会必须要深入了解中医理论！
　　这样一来，中医药文化的出口同样成了一种发展方向和模式。
　　这就是白烨想要做的！
　　他从来没有想过把中医药握在中国，并非如此，中医药如果能在世界发光发热是最好的一件事儿了。
　　就像是淘宝一样。
　　淘宝如果只有你一家店，绝对你可以挣钱，但是你淘宝官方挣不了钱。
　　所以，怎么才行呢？
　　发展淘宝生态。
　　也就是全民参与其中。
　　中医药也是如此，只要全世界都形成了这种中医药的文化氛围，接下来的发展会更加简单容易。
　　而与此同时，以同仁堂、乐仁堂、云南白药为首的这些医药公司，开始纷纷寻找转型机会，申请入驻中原科技园区的建设。
　　根据最新的报告显示，目前愿意入驻中原高新科技园区的医疗集团已经超过了1200家，白烨觉得这个数字差不多了，可以收尾了。
　　按照规划图，发展是1500家，接下来的300家，需要等到世博会期间了。
　　到时候可以挑选一些不错的公司。
　　到了1500，白烨就计划短时间内不在进行扩张，先要稳住，要不然，铺的太大，并不是什么好事儿。
　　而平原市现在已经完成了村民的转移工作，大量的民众从需要拆迁的地方挪出来，临时安置好。
　　为此，地方政府也在竭尽全力完成相关工作，就连市政府最新迁移政府大楼的工作都开始推迟。
　　一切要保证，在今年年中，要正式开工！
　　所以，在这之前，没有任何人可以阻碍发展。
　　国家现在对于平原市高度重视，接二连三委派去了很多专业的人员，很多都是来自国家发改委，中国人民大学教授、北大专家组进行重新规划。
　　成立了专门发展改革小组，要促进发展！
　　而至于龙顶山，白烨没有想过推迟，他要在那里建设一个森林公园，作为保护区。
　　可是这样一来，就遇到一个严重的问题！
　　地方不够大了。
　　1500家企业，大型国际集团，需要配套的设施有多大，这根本不是一个小数字。
　　而且，这里和硅谷不一样。
　　硅谷那屁大点的地方，只需要一间办公室都可以开始工作，毕竟人家需要的是电脑，需要的网络空间。
　　而这里不一样。
　　发展医学科研需要的实验室，需要的是各种高端实验大楼的建设，这能一样？
　　这个问题越发凸显。
　　但是白烨并不觉得这是个问题，因为晋西省和河南省之间有很大一块地方，这一块地方相隔很大，可是基本上都是荒野和种植区，并没有人居住，这里完全是可以拿来发展的。
　　但是……
　　白烨想到一件事儿是。
　　这里一旦发展起来了，到底算河南的还是算晋西的？
　　……………………
　　……………………
　　这一日，白烨的工作团队把具体的细化方案和需要的地方，最佳发展模式制作完成之后，提交给了白烨。
　　而白烨也顺便把这一个文件送到了国家相关部门。
　　看到这个内容之后，上面的那些工作人员头疼了起来！
　　这已经不是一个经济发展需要遇到的问题，而是一个大的政治问题了……
　　杨光年看着这一个文件，头痛不已，到底应该怎么办？
　　当然，他头疼的不是技术问题，更不是细节问题，而是权衡问题，是很多其他不是问题的问题！
　　就比如，这个中原经济园区到底给归谁？
　　到底给让谁来负责这个地方？
　　平原市？
　　没错。
　　平原市是中原高新科技园区的直接上司，毕竟你只是一个区。
　　可是……
　　平原市是晋西省的。
　　这么一来，这个高新园区就要规划到晋西省来发展了。
　　但是！
　　偏偏你的园区已经占了那么多地方。
　　难搞！
　　杨光年头疼的要死……
　　拿起文件来，杨光年再一次看了起来。
　　有时候，杨光年不得不感慨，白烨底下到底有多少人才？
　　因为白烨的文件已经把发展需要的地方圈了出来，精确到每一个米，没错！
　　白烨的团队已经不止一次的在以平原市为中心来寻找最适合发展的地方。
　　金钱开道下，白烨研究所的配置根本不是别人能想的。
　　基本上都是金钱开路，直升机几乎一直在勘测每一个地方，在不断的计算。
　　杨光年花了一天时间，认真看完之后，对着地图开始沉思起来。
　　这个地方已经规划的很大了。
　　可是……
　　杨光年忽然眼睛一亮，要不，再大一点？
　　想到这里，杨光年直接打给秘书：“你把晋西省、河南省、陕西省这几个地方的地图给我打印一份，要大一点！”
　　杨光年有一个胆大的想法。
　　不过，相反归想法，这个报告还是要上交给领导的。
　　毕竟，这么大的事儿，已经不是他说了算的了。
　　三天之后，河南省、陕西省、晋西省等几个省的相关负责人来到了京都市。
　　来了以后，老领导直接问道：“你们知道白烨在平原市弄经济园区的事情吧？”
　　几人纷纷点头！
　　“嗯！”
　　当然，最开心的要数陈立国了。
　　毕竟白烨就是晋西人，平原市更是晋西的县级市，如果搞起来中原经济园区，这对于晋西省的发展简直是一件天大的好事儿。
　　甚至，这段时间，他更是没有少往晋西跑。
　　对于平原市的一些要求，只要不过分，也不会卡。
　　老领导笑了笑：“嗯，知道就行。”
　　“白烨最近把最终的发展方案给上交了，比起原来的规模要大了很多，白烨最终计划，邀请1500家发展公司入驻，其中可能涉及到的工作人员最低会有300万以上！”
　　“虽然这只是初步的一个估计，但是现在，白烨已经成功招商1200家，其中大多数属于国际知名企业。”
　　“但是……也遇到了一些问题，人多了，需要安置的地方肯定就不够用了，这就需要更大的地方，来放下这么多人。”
　　“所以，白烨给递交了一份新的规划图，大家都来看看吧。”
　　说到这里，领导直接让杨光年把地图放大，展示给众人。
　　昨天，他已经让秘书制定好了地图之后，在地图上展示出来了。
　　地图刚刚一亮出来，众人顿时蒙了！
　　三人都皱眉看着这个地图，不仅摇头！
　　立马，张万顺说道：“咿？占了我们河南这么多地方，可以可以！我觉得这一片，还可以划过去，这样一来，会更加容易发展，而且这个地方很精妙啊！”
　　“你们看，如果往这里修建一个高铁、机场等中转站，完全是有可能的，这里完全可以成为一个未来发展的好地方啊。”
　　“白烨研究所果然人才济济，这而一份地图，就能看出来很多东西！”
　　而赵勤则是愣住了，他发现：“嗯，是不错，我觉得这一份规划图做的挺好，西安市的悠久历史，完全可以凭借这得到一个更好的发展，我建议可以在这里修建一个文化城。”
　　但是，众人对于一个问题缄口不提！
　　那就是到底这个地方归谁？
　　各自管各自是肯定不行的！
　　因为中原科技园区不可能被分开。
　　那怎么办？
　　几个负责人协商呗！
　　杨光年也是头痛这件事儿，毕竟这么大事儿，不说也不对，说了也不好说。
　　而这个时候，老领导说话了：“这科技园区，是个好东西，发展是肯定的，但是……税收、政策到底是归哪个省份管理，你们怎么看？”
　　陈立国笑了笑：“领导说笑了，这平原市本来就是晋西省的地方，发展肯定是要和晋西省保持一致了，而且，我们晋西省对于这个项目十分重视，而且投入也很大，接下来的经济转型，企业改革，我们都是有规划的。”
　　“我们省发改委也做了一份发展详情，我觉得很有前途，改变我给送进来。”
　　张万顺一听，不乐意了：“不行啊，老陈，这地方河南也占了不少地，总不能站着干看吧？这不合乎逻辑……”
　　赵勤则是笑了笑，没多说，毕竟他就那么大地方，跟着喝汤就行，吃肉轮不找他了。
　　老领导也不说话，光是笑了笑。
　　这个问题可是不好解决。
　　到底怎么办？
　　这就是一个大问题啊！
　　过了半个小时，大家口干舌燥，从科学到人文再到经济……反正能说的都说了。
　　最后，老领导问道：“光年，你怎么看？”
　　杨光年皱了皱眉，尴尬的笑了笑：“我寻思……能不能让平原市干一个新区？”
　　这话一出，顿时所有人都傻眼了！
　　杨光年随后，拿起笔，在地图上画了一个圈：“你们看，如果把中原经济发展区这么发展，是不是可以发展成一个新区？”
　　众人抬头，看到这个圈之后，顿时眼睛亮了！
　　秒啊！

第757章 ：重大会议

　　杨光年这个圈，可以说精髓十足！
　　作为国家发改委的工作人员，对于发展规划很有一套！
　　刚才这一笔，可以说是划进了所有人的心坎！
　　并不是说这个地方小了！
　　而是十足的扩大了！
　　而且扩大到还很夸张。
　　夸张到让众人都忍不住感慨。
　　这那里是去建设一个县级市的区，就连市都没有这么大吧？
　　而之所以众人兴奋的原因是什么？
　　是杨光年在画完这个圈之后，在每个省的区域写了一个名字。
　　平原区、焦新区、南安区！
　　这三个区，巧妙地解决了众人的问题！
　　但是老领导皱眉了，这样做是有失妥当的，毕竟一个完整的区如何去发展，还需要有一个主心骨的，这样子分成三个区根本不是一个妥善的处理方法。
　　的确可以解决各个省份之间的矛盾与纠缠。
　　这在以前，绝对是一个好办法，因为考虑到了各方利益，大家度可以圆满的解决。
　　但是现在不一样了，他忘记了这里要占据这么大地方的原因和意义在那里！
　　而且，他却忽视了一个很重要的地方就是这个地方要来干嘛！
　　老领导斟酌半天之后，忽然起身，点了点头：“不错，这个地理位置选取的很好，焦新区这里可以设置一条高铁线，来链接郑州、晋西、京都一代，而且，作为中原开发区，完全需要设立一个机场。”
　　“而南安区的设立，更是增添了文化色彩，主要用于居住和生活区的打造，打造中国特色文化和休闲场所。”
　　“平原区的核心职能在于发展。”
　　说到这里之后，所有人都眼睛一亮，老领导同意了？
　　大家都有些兴奋！
　　可是，这个时候，老领导继续说道：“但是，这里一旦划入新区，就不再属于你们几个省份了，光年很大胆，也很有想法，把中原经济新区设立成市级规模，但是，既然你有这个想法，那就再打大胆一点！”
　　众人一愣！
　　还大胆？
　　这现在已经有了一个地级市市区的规模了，你还要怎么大单？
　　再大就……
　　众人忽然蒙了！
　　这不可能吧？
　　直辖市？
　　这他么的不是扯淡呢嘛？
　　这还是一个空地呢，你说什么直辖市，这不是开玩笑呢嘛？
　　杨光年直接瞪大眼睛：“这个……领导，不太可能吧？一个直辖市这可不是开玩笑呢！”
　　众人也是点头附和！
　　的确不可能！
　　这怎么可能啊？
　　全国总共才几个直辖市，你在这里设立一个直辖市怎么可能？
　　所以，几人也是面面相觑，觉得这很可能！
　　老领导摇头一笑：“嗯，不可能，现在的确不可能，但是……未来也不是不可能的。”
　　“假如这里，几十年后真正成为了中国医疗研发改革基地，发展壮大起来了，甚至在世界上都有一席之地，设立一个直辖市有什么不可能的？”
　　“深圳发展这才多少年，作为港口城市，立马就发展起来了，而这里，未来有什么不可能的吗？”
　　“我相信，如果白烨真的把这里发展起来了，这里，就是未来世界的一个心脏！”
　　老领导的笃定语气，让几人有些错愕。
　　但是……
　　也许哪一天他们都见不到了，但是还是有些激动和兴奋。
　　老领导笑了笑：“当然了，这也只是一个构想，未来怎么发展，谁也说不准，对吧？”
　　“所以，直辖市肯定现在不可能！”
　　众人这才松了口气！
　　可是这时候，老领导接下来的一句话把众人说蒙了！
　　“但是……直辖区是可以的！”
　　众人抬头，一脸懵逼！
　　直辖区？
　　这个名词虽然大家也听说过，但是……
　　在中国根本没有出现过！
　　这就有些夸张了？
　　设立新区，这带来的差距可就不是一点两点了。
　　老领导看着众人：“其实，也不能说是直辖区，但是因为地理位置的特殊性，这里需要国家直接管理，叫新区也更加合适一些，明白了吧？”
　　众人释然。
　　新区很多，不止一个。
　　浦x新区、熊x新区都是例子，而且格局很大。
　　但是这些新区都是归属于当地市政府来管理，但是中原科技园区这里到底如何定位，这就比较难了。
　　因为新区的规格肯定是要超过平原市的，晋南市也比起不过，所以这样一来，没必要被这些因素给限定死了。
　　想到这里，老领导说道：“这件事儿我还是要和上面来讨论一下，你们也别纠结这个问题了，中原新区的事儿也别再哪儿捣鼓了，这件事儿不是小事儿。”
　　“毕竟，好不容易出来一个挑大梁的人，而且机会也挺大的，要是做不好了，肯定是要大问题的，所以……你们几个明白吧？”
　　话都说到这个份儿上了，能不明白吗？
　　众人叹了口气，纷纷点头。
　　但是……
　　白烨真的有这么大的能力和魄力吗？
　　靠一个人来支撑起一个区？
　　众人都有些怀疑。
　　但是，现在已经不是怀疑的时候了。
　　等众人散去之后，老领导拿起地图，思考一番之后，决定还是要进行一番商讨。
　　毕竟，这件事儿他一个人说了不算。
　　…………
　　…………
　　似乎事情没有想得那般波折，几天之后，一个通知下来了。
　　“平原市正式撤销市的称号，更名为中原新区。”
　　这个消息一经下来，顿时引爆了所有人。
　　平原市竟然被取消了称号，更名为中原新区了？
　　这一下子，可以说是沸沸扬扬。
　　平原市政府虽然已经得到了这个消息，还是有些懵，因为速度有些快啊！
　　竟然这个消息这么快就下来吗？
　　谢克亮连忙组织众人开始了相关的会议，毕竟接下来会有很多的事情需要做。
　　最多的还是人事调动！
　　毕竟，今天开始，平原市就不复存在了。
　　很多人都需要调动了。
　　而唯独白烨，却被杨光年叫到了办公室内。
　　杨光年把最新的通告以及一些政策递给白烨：“你看看，这是领导们的意思，而且规划的地图大了很多。”
　　白烨接过地图，看到这么大的一个圈的时候，不有的愣住了！
　　白烨看到这里，也是忍不住问道：“领导……您看这……合适吗？”
　　“这么大的地方！”
　　杨光年笑了笑：“嗯，按照一个新区给你批的地方，怎么，没有信心？”
　　白烨也是跟着笑了。
　　信心？
　　不至于没有！
　　主要是还是觉得有些惊讶。
　　毕竟给了这么大的地方，绝对不是看起来那么简单，接下来的各种保障都得跟着到位，这都是国家的工作了。
　　如果以前中原高新园区是白烨在做的话，那么现在这个区是国家帮助白烨在发展。
　　老领导笑了笑：“嗯，有信心就行。”
　　“国家自然不能让你吃亏，你带头去做，至于能不能做好，谁也不敢保证，这国家还走弯路呢？更何况你了。”
　　“既然你这么努力的去做，我们这些老家伙，自然是要举双手去欢迎和帮助你的了！”
　　“好好干，别怕干不好，就怕你放弃了。”
　　白烨笑了笑：“不会的！”
　　离开的时候，白烨听到一个任务：
　　【叮！接受任务，建设中原高新科技园区，打造成国际医药第一区，任务完成奖励：1.加强版医药实验室一套（流水线）；2.会员积分10000分；3.七星级抽奖三次。】
　　陈沧看着这个任务，不得不感慨万分，任务奖励越丰富，肯定难度就会越大。
　　国际医药第一区？
　　接下来的发展，就顺利成章了。
　　有了国家的加入，规划区居民的安置问题，已经被各地政府开始重视。
　　半年内，相继可以完成。
　　眼看着世界医药博览会就要开始了。
　　白烨自然不会放过这样一个空前的大节日。
　　世博会的开幕式依然是在鸟巢举行的，空前的壮观。
　　原本白烨还想带着家里人去看看开幕式呢，可是一个电话打给白烨，让他愣住了。
　　“小烨，梓颜的预产期是下个月5号。”
　　听见母亲这句话，白烨直接傻眼了。
　　“这么快？”白烨有些惊讶。
　　胡彩云沉默许久，黑着脸说道：“快？哪儿快了？你这是没有伺候怀孕老婆，不知道日子过得有多漫长是吧？你是非要和哪吒一样？怀3年？”
　　白烨顿时尴尬了，似乎真的是这样的。
　　尴尬的笑了笑：“妈？别生气哈，这段时间太忙了！”
　　仔细一想，结婚到现在已经九个多月了，马上就要当父亲了？
　　想到这里，白烨竟然忍不住激动一番！
　　我要当爹了？
　　忽然被这个消息冲入脑海，白烨还有一些无所适从？
　　似乎还没有做好当爹的准备。
　　不过白烨忽然想到一个严峻的问题！
　　奶粉怎么搞？
　　赶紧想办法！
　　毕竟孩子都快要出来了，白烨可不想到时候奶粉问题成为一个大问题！
　　白烨不是不相信国产奶粉。
　　他是就连进口奶粉都不相信的男人！
　　能自己做的，一定不要不明不白的。
　　想到这里，白烨直接选择咨询系统，毕竟现在他有神豪系统的！
　　【叮！兑换列表入下：
　　维生素等矿物质辅食研究配方：1亿美金。
　　人工奶粉配方：1亿美金
　　婴幼儿食谱：1亿美金】
　　白烨眼前一亮，三亿美金？
　　直接兑换！
　　能用钱解决的问题，暂时都不是问题！
　　对了……
　　还有疫苗！
　　白烨一拍大腿，猛然想起这些东西来了。
　　疫苗啊！
　　还有什么？
　　白烨感觉自己脑海不够用了。
　　对！
　　开会！
　　组织白烨研究所的高层全部进行开会。
　　第二天，就在世界医药行业博览会开始前一天，白烨召集研究所的高层员工，包括国外的，也要求参加视频会议！
　　秘书把会议通知全部通知下去，一时间众人顿时蒙了。
　　如此紧急的会议，难道要有什么大事儿发生吗？
　　众人眼中充满了不解和好奇。
　　到底会有什么事儿呢？
　　所有人都有些懵。
　　但是想到这一次是全球会议同时进行，众人也不得不认真起来。
　　毕竟老板亲自发话了，这肯定是一件大事儿！
　　甚至是要影响未来发展方向以及格局的大事儿！
　　第二天早晨八点钟，所有员工来到会场，没有到会场的国外人员也开始上网参加网络会议。
　　而此时，美国一家公司内部，一名女子坐在办公室内。
　　忽然秘书敲门进来。
　　“总裁，白烨研究所要开一次顶级会议，要求全部中高层参加！”
　　女子顿时抬头！
　　“哦？是呢？消息准确吗？”
　　如果特拉在场，一定会认识着一名女子，这就是他曾经的合作伙伴，兰斯-琳！
　　兰斯琳皱了皱眉：“会议这么隆重？关于什么的？”
　　秘书犹豫一下：“咱们的线人反应，可能是和未来发展方向有关系！因为如此重大的会议，白烨没有开过几次，每一次之后，都会有重大的变革出现！”
　　“您看……需要……”
　　秘书犹豫一番。
　　兰斯-琳有些不解：“哦？呵呵，无妨，听听也是好事儿，我倒要看看白烨未来有什么规划！”
　　“你去安排一下，最好能把白烨的讲话和视频内容进行直播，咱们也商量一下，这件事儿如何去应对！组织高层人员，开会！讨论这件事儿！”
　　秘书点头，急忙开始安排！
　　美国此时已经是夜晚，华灯初上，大家都要开始夜生活。
　　可是这个时候，兰斯-琳集团的很多高层人员却不得不来到公司参加会议。
　　据说可能是关于白烨研究所未来发展规划，这个消息让所有人都感觉到内心一震！
　　太好奇了！
　　他们又何尝不想知道未来白烨研究所的发展方向呢？
　　于是！
　　会议室内，很多人聚集在一起，准备会议的开始！
　　而前方线人也及时把画面反馈回来！
　　画面里，白烨看着众人，正襟危坐，说道：“今天召集大家，着实是关于一件十分重要的事情！”
　　众人一听，纷纷抬头！
　　能让白总认为很重要，这件事……看来难度很大啊！
　　包括兰斯-琳的会议现场，所有人都皱起眉来。
　　这件事儿……
　　似乎牵扯的有些大啊！
　　兰斯-琳嘴角微微上扬，忍不住露出笑意。

第758章 ：你在逗我吗？

　　此时，周围已经陷入了一阵沉默之中。
　　因为如此盛大的会议，大家都比较上心！
　　一时间，整个会议现场都弥漫着一股庄严的气息。
　　兰斯-琳嘴角微微上扬：白烨？呵呵，我倒要看看你有什么大规划！
　　白烨坐在主席台上，看着众人，思考半天之后问道：“在座的所有人，有孩子的，举手一下。”
　　所有人都愣住了！
　　我曹？
　　这是要干什么？
　　有孩子的要举手？
　　这白总是要进行什么高危领域的研究？
　　或者是辐射性较高较强的领域？
　　甚至是……核物理医学？
　　想到这些之后，所有人都精神紧绷起来。
　　毕竟……白总这句话问的……有些沉重啊！
　　一时间，人心惶惶！
　　但是，陆陆续续很多人都还是毅然决然的举起双手来。
　　此时，在兰斯大厦的兰斯-琳也不由得愣住了！
　　高层会议工作室的工作人员也都忍不住蒙了。
　　这……白烨竟然这么狠？
　　这是要做什么惨绝人寰的工作啊！
　　不仅下面的人沉重，白烨也有些好奇。
　　当爹有这么恐怖？
　　看着众人那样憋尿的表情，白烨忍不住叹了口气，果然是人生大事儿。
　　陆陆续续的，所有为人父母的员工都举起双手。
　　白烨看见这么多人，面色一喜。
　　“那个，我今天啊，有一些问题，我想咨询一下大家，因为事关重大，我也经验不足，这就不得不和大家共同商讨一番，关于这件事儿我们应该怎么去做。”
　　“接下来，我有几个问题要问大家！”
　　兰斯琳眼神一晃，面色紧张，对着身边的秘书说道：“记下来！一字不差的记下来！秦先生，还希望您能翻译一下……一定要保证翻译要真实可靠！”
　　为了这一次会议，兰斯-琳请来了语言专家徐广才！
　　徐广才笑了笑：“放心好了，兰斯-琳女士，一定准确无误！”
　　一时间，再次所有人的紧张起来。
　　白烨开口了：“今天的问题，大家畅所欲言，谁想说就说，不用担心和害怕，一定要集思广益。”
　　“对了，你们有了第一个孩子以后，你们最大的感触是什么？”说实话，白烨现在心情复杂，似乎还没有做好一个父亲的准备。
　　众人也是忍不住愣了一下，怎么问这个问题。
　　不过大家还是起身说到：
　　“我最大的感受是，兴奋和兴奋以及伴随而来的忐忑不安！我不知道怎么去面对，但是我还必须要去面对，就是这样一种感觉！”
　　“原本老婆怀孕期间，我很紧张，甚至不断地百度搜索，查看指南，如何成为一个好爸爸，甚至我都规划好了他未来的路子，可是当他出来看见我的时候，看见那一双眼睛，我忽然觉得那些都不重要了。”
　　“我当时刚刚参加工作，收入不高，最大的感觉是兴奋和不安，我害怕我给不了他最好的。”
　　“其实，我觉得，最应该做的准备是：陪伴！”
　　“我也觉得，我现在最后悔的就是老婆生孩子的时候我不在现场。”
　　“我觉得作为一名母亲，那个时候是最复杂的时候，我真心希望我老公会陪在我身边，因为那可能是我认为一辈子永远不会忘记的那一刻，真的是，无法形容，我其实希望孩子出来以后，看到的第一个人不是我，而是他。”
　　……
　　陆陆续续的一堆人发言完毕之后，不要得到重点：陪伴！
　　不要接着问道：“还有就是……大家觉得孩子出生以后，需要什么东西？比如奶粉？辅食……玩具？什么的？还有什么？”
　　这个母亲最熟悉了，男人基本没有发言权，果然，现场在座的每一个人，能想到的无非就是几样：
　　“奶粉！”
　　“奶粉！”
　　“尿不湿！”
　　“疫苗！”
　　“奶粉”
　　……
　　白烨无奈，直到一名母亲出现的时候，答案丰富了起来：“需要的太多了，首先是婴儿床，然后是睡衣、尿不湿、枕头、驱蚊器、疫苗、奶粉、辅食、爽身粉、补充剂……”
　　一时间，所有人侧目相看！
　　而且，女人似乎永远有不同的答案！
　　在一轮问答过后，白烨招呼秘书记下来太多的东西来了。
　　虽然多，但是不要还不满意……
　　产前焦虑？
　　这他娘的男人也有？
　　想到这里，白烨一阵恐慌。
　　时间缓缓流逝，越来越多奶爸问题问了出来。
　　而现场的气氛也热烈了起来。
　　甚至到了后面，拍着桌子大笑的也有，哭笑不得的也有，把此时看直播的兰斯-琳等人看蒙了。
　　徐广才想要翻译，可是翻译也需要时间啊。
　　这么多人多口杂的，他不断地把语音记录下来，一忽儿统一反馈！
　　而兰斯琳等高层看到画面里的这一刻的时候，所有人若有所思。
　　开始讨论起来：
　　“据说这样无拘无束的讨论氛围，有助于提高员工的发散性思维！”
　　“嗯，我也听说了，据说微软也有这样的政策。”
　　“可是……这也太随意了吧？这白烨……一点架子没有？”
　　“或许正是这种亲民的态度，才提高了员工的归属感和幸福指数吧？”
　　“很有可能！”
　　“老板，我觉得，咱们公司也应该尝试一下这种模式？”
　　兰斯-琳自然同样也是一脸懵逼。
　　鬼知道他们是在开趴梯还是在开会！
　　真是一群奇怪的中国人。
　　想到这里，兰斯-琳越发好奇他们在讨论什么问题。
　　好奇……
　　好奇！
　　而真正好奇的是徐广才！
　　他很不解，为什么这群外国佬想要听别人扯淡？
　　而且……
　　是花这么大的代价听人扯淡？
　　这些东西有什么意义吗？
　　他很不理解。
　　难道人家白烨闲聊也管你什么事儿？
　　偷窥癖？
　　想到这里！
　　徐广才看兰斯-琳的表情都变了。
　　有钱人的兴趣，真是琢磨不透啊！
　　不过，看到手里的翻译，徐广才忍不住叹了口气。
　　估计……这可能是八卦的最高境界吧？
　　继续翻译……
　　对了，刚才说到哪儿了？
　　好像是纸尿裤，对，好像是强生的纸尿裤！
　　想到这里，徐广才连忙开始翻译！

第759章 ：升级

　　会议进行了一个多小时，很热闹，很激情，也很有意思。
　　起码白烨是满载而归！
　　这一次，他可算是搜罗全了。
　　秘书把一个本子递给白烨，白烨小心翼翼的装好。
　　毕竟……这东西可是宝贝！
　　事关自己未来以后在孩子心目中的地位。
　　对！
　　想到这里，白烨拿起手里的本子，笑了笑：“今天的会议，到此结束！”
　　说完之后，白烨起身匆匆离去。
　　而此时，兰斯-琳看着徐广才，笑了笑：“徐先生，还是辛苦你，把刚才他们会议中讨论的东西翻译一遍吧！”
　　徐广才稍微一愣：会议？刚才不是一群人在吹牛逼聊天扯淡吗？
　　哪有什么会议？
　　徐广坤忽然觉得外国语言也是博大精深啊！
　　徐广才咳咳一声，清理一下嗓子：
　　“白烨说：“在座的已经是为人父母的举手！……”
　　随着徐广才的不断的翻译，众人都蒙了！
　　这他么的什么跟什么啊？
　　众人等大嘴巴？
　　伴随着徐广才口中传来纸尿裤、奶粉、尿不湿、爽身粉等单词，这些蒙了？
　　兰斯-琳更是脸色一变，盯着徐广才：“你他妈的逗我？”
　　徐广才一愣：“兰斯小姐，我在怀疑我的职业素养？”
　　兰斯-琳愣了愣，徐广才在职业圈子里也是小有名气，应该不至于做出这样的事情。
　　这种玩笑，一点都不好笑！
　　可是……
　　看着徐广才认真的模样，兰斯-琳黑着脸：“散会！”
　　这他么的废了这么大劲儿，这么大周折竟然搞出来这么一揽子破事儿！
　　兰斯-琳想想都觉得窝火的不行。
　　白烨竟然这么无聊？
　　竟然召集一堆人在开玩笑！
　　真是滑稽！
　　滑稽到了极点！
　　简直是不可理喻！
　　神经病！
　　变态！
　　兰斯-琳一个堂堂几代大家族，竟然能接二连三喷出如此多的脏话，可见对于白烨如此的愤怒！
　　当然了……
　　类似的事情从来都不孤单！
　　无独有偶的是。
　　此时，美国多家公司内部，发生了好多这样的事情。
　　强生集团内部，几个老总身边带着翻译，嗯！同时即时翻译！
　　几位老总听完之后，也是大眼瞪小眼。
　　“你在逗我吗？”
　　“这他妈的什么玩意儿？”
　　此时德国辛迪斯大楼呢，特拉也是拉着脸，他和白烨几乎有了不共戴天的仇，此仇不报，他实在是难以下咽！
　　为此，他花大价钱买通了在国外的一名白烨研究所的高管，希望可以得到一些内部的消息。
　　但是没想到得到了这样一个结果！
　　愤怒的特拉自然是要发泄一番，特别是在他的女秘书身上。
　　良久之后，所有人都反思起来！
　　“难道白烨已经猜到了内部有员工？”
　　所有人都想到了这件事儿！
　　毕竟，诺大的一个集团老总，谁会无缘无故开一次这样的会议？
　　这不是滑天下之大稽吗？
　　一定是这样的！
　　一定是白烨发现了内部员工有问题，这一次开会，其实是一次试探！
　　一定是这样的！
　　想到这里，所有人都忽然反应过来。
　　连忙开始了一些列反间谍操作！
　　兰斯-琳似乎已经看见白烨嘲讽的脸，在对她说：傻了吧？幼稚！手下败将……
　　等等一系列词语瞬间脑补完成！
　　不得不说，在脑补方面，女人是部分国度的，这是性别优势。
　　于是……
　　所有国外安插在白烨研究所的人开始让那些员工安生一点，千万不要出了大事儿。
　　可是……
　　这些话传到那些本就是被收买的员工耳中，却又是一番场景了。
　　毕竟，被人收买安插可不是什么光荣的事儿，这要是被发现了，甚至会构成犯罪行为！
　　不能这样。
　　想到这里，这些被安插的员工，开始逐步的准备离职……
　　毕竟，这老总太危险了。
　　万一真的有人在监视自己，这绝对是一件危险的事情。
　　一时间，整个白烨研究所国外机构，风声鹤唳草木皆兵。
　　而此时的白烨，则是坐在家里，不断的念叨着该怎么处理这些事情。
　　“纸尿裤要强生的？”
　　“好麻烦，要不自己研究一个？”
　　白烨想到这里。
　　【纸尿裤高新核心技术，需要：10亿美金！】
　　白烨一咬牙！
　　买了！
　　【婴儿爽身粉，需要：2亿美金！】
　　买了！
　　……
　　……
　　白烨忽然明白，原来生孩子真的他么的费钱！
　　自己身为首富，竟然也一不小心花了十多亿美金……
　　想到这里，白烨忍不住还是心痛良久。
　　好在这十几亿美金不是瞬间消失的，要不然绝对会引起无数人士的关注。
　　白烨叹了口气，等世博会结束之后，立即组织一次会议，宣布公司成立平安集团，专门为两个孩子生产婴幼儿产品。
　　生孩子……
　　真花钱！
　　白烨再次感慨一番。
　　当天，研究所的工作人员开始组织会议，关于本次世博会期间招商的问题。
　　毕竟，现在投资那么大的地方，需要的钱肯定不是一点两点。
　　这些想要加入的投资商，肯定也得抓紧时间筹备这件事儿。
　　会议进行到了中午之后，白烨另外开了一次小会！
　　这就是关于成立平安婴儿集团的事情。
　　对于白烨的通知，自然是所有人都需要积极筹备！
　　但是虽然不明白白总为什么要成立一个这样的集团公司，但是……白总行事儿从来捉摸不透！
　　而且，这一次投资规模很大。
　　将近有200亿美金的标准规格。
　　这已经属于一个大型集团的规模了。
　　白烨看着众人：“这一次主要以收购现成的公司为主，收购之后，我们自行生产，一定要做到，一个月以内完成收购，并具备生产研发能力。”
　　至于图纸？
　　白烨有！
　　营养液，人工奶粉的配比问题也完全不需要考虑。
　　这些人直接傻眼了。
　　白烨也是没有办法，毕竟你养牛……还需要很长的时间，而且牛就一定健康吗？
　　这也是一个大问题！
　　而人工奶粉完全是按照婴幼儿需要的母乳比例配合而成！
　　这完全更加健康有效。
　　不为别的，就为了孩子们的健康吧！
　　想到这里，白烨觉得自己这应该也是做好事儿吧？
　　但是，这个时候，白烨忽然听见脑袋里传来一阵生意！
　　【叮！积分达到升级标准。】

第760章 ：激活学院系统

　　白烨听到这一阵声音之后，顿时愣住了！
　　升级？
　　我靠！
　　多久没有升级了，等待了太久了吧？
　　想到这里，白烨甚至有些难以置信！
　　这升级系统已经停滞好久了，没想到这个时候忽然升级？
　　积分不是还差的挺多的吗？
　　不过，没多久，白烨瞬间就明白过来了。
　　他也总算是搞清楚了自己为什么升级了！
　　花钱花的！
　　【叮！获得人工合成奶粉配方，花费1亿美金，获得积分7分。】
　　【叮！获得维生素等矿物质辅食研究配方，花费一亿美金，获得积分7分！】
　　【叮！获得高科技纸尿裤技术，花费10亿美金，获得70积分……】
　　……
　　……
　　陈沧蒙了，自己竟然这么牛逼？
　　一下子花了者么多钱？
　　想到这里，白烨都觉得自己是个败家子。
　　不过……
　　总算是升级了。
　　其实，这只是小钱，最主要的一些积分来源还是那些投资，中原开发区投资还没有开始，一旦开始，那可是几千亿的大项目，想到这里，白烨忽然觉得升级原来是这么简单。
　　当然了……
　　这一切的前提还是因为自己获得了世界首富的特殊称号属性，让自己在花费一亿人民币就可以获得1点积分。
　　要不然，靠完成任务升级，这得到什么时候？
　　【升级！】
　　陈沧一笑，选择系统升级。
　　【叮！会员等级提升！】
　　【叮！尊贵的会员，您的会员等级提升至lv5，中级会员，请继续努力，争取早日成为高级至尊会员！】
　　白烨顿时好奇了，高级会员和中级会员有什么区别吗？
　　【叮！提示lv1-lv3为初级会员，lv3-lv6为中级会员，lv6+为高级会员！】
　　【初级会员的功能主要是辅助会员进步，为其提供主要的进步工具，比如经验物品等，而中级会员特权的主要功能是为会员的成长提供主要的物质条件，一旦成为高级会员，您的特权将会发生翻天覆地的变化，您将会成成为会员系统真正的主人！请您继续努力，探索更加神奇的奥秘！】
　　白烨一愣。
　　好吧……
　　又说了一些废话。
　　他甚至觉得……
　　这系统有骗字数的嫌疑……
　　绝壁是作者不知道写啥了，拿出来骗字数的，想到这里，白烨忽然感觉脑袋一阵剧痛传来……
　　顿时，白烨感觉浑身不适！
　　虽然只有一秒钟，十分短暂，可是刚才的那种疼痛，真的是的的确确存在的。
　　什么东西！
　　白烨幡然醒悟，有些东西，是不能乱说的，比如……作者。
　　【当前会员等级lv5，：80/5000，中级会员。】
　　【中级会员特权：1.经验获取速度20倍（不可使用经验加成物品叠加，存在上限）。2.虚拟实验室时间比例调控，可以加快和减慢虚拟实验室的时间流速，0.1倍-10倍切换。3.解锁中级会员新特权：慧眼！4.学院培养系统！】
　　白烨看到新增的特权之后，顿时明白过来了！
　　他记得前段时间修建学校的时候，告诉自己突破lv5可以获得学院培养系统。
　　果然如此！
　　但是……
　　这个学院培养系统到底有什么用呢？
　　想到这里，白烨眼前虚拟屏幕出现一个索引指南。
　　【叮！请您选择添加一所学校，正式解锁学院系统。】
　　好吧……
　　还得有学校？
　　我有学校啊！
　　想到这里，白烨直接电话打给相关部门负责人。
　　电话很快接通，看见来电人是白烨之后，对方自然不敢怠慢。
　　“喂？白总，您好，请问您有什么吩咐。”
　　白烨：“我想问一下，怎么学校怎么样了？”
　　负责人连忙汇报到：“领导，是这样的，我们的学校，现在基础设施已经全部完成，装修工作也早在半年前完成了，现在经过这段时间的不断完善，已经可以开始招生。”
　　白烨顿时好奇起来，到底现在学校什么样子了。
　　原本计划再打听一下的，但是白烨忽然觉得自己应该回去看看！
　　想到这里，白烨直接说道：“明天我去一趟学校，看看怎么样了。”
　　负责人连忙点头：“随时期待您的到来。”
　　…………
　　…………
　　第二天，世界医药博览会正式开始！
　　整个京都热闹非凡，世博馆外面人头攒动，熙熙攘攘，各个肤色和民族的人都有。
　　春天是一个最美丽的季节。
　　因为这个季节，所有民族国家的衣服特色都会展现出来。
　　春装似乎是任何一个民族极具代表性的服装，任何具有民族特色的模样都会在春装上得到淋漓尽致的展示。
　　世博会的举办，让谭浩陷入了忙碌的紧张之中。
　　毕竟……这一次担子太大了啊。
　　想到国家给的指标，谭浩就觉得有些害怕。
　　还不到七点，整个会展大厅外面就已经站满了人，等待着八点的准时开馆。
　　虽然里面大家已经前前后后准备了好久，可是似乎每天来到这里，都有感觉不满意的地方。
　　无奈之下，谭浩只好天天来这里报道一遍……到了现在似乎成了习惯。
　　不仅是谭浩，现在多了几个人，那就是平原市的白志新。
　　白烨的小叔，现在白志新依然负责平原市的招商管理工作，但是主要的任务其实是配合白烨研究所完成入驻中原科技园区的招商工作。
　　这件事其实也是核心任务。
　　张志新和白烨研究所的工作人员，专门在一个场馆内部开辟出来一个区域，负责招商。
　　这份身份和地位，可不寻常！
　　能在世博会现场进行招商引资，这分量可不轻。
　　白烨早晨也来了一次，不过，来的主要目的还是把今天的一些注意事项告诉相关的研究所的负责人。
　　谭浩看见白烨来了，连忙迎了上来：“小烨，世博会马上就要开始了，你不要进来演讲一下？”
　　白烨尴尬的笑了笑：“不了，谭主任，我现在很多事儿，根本抽不开身，那个……我还有事儿，先走了！”
　　说完，白烨连忙离开……
　　谭浩无奈，昨晚的开幕式白烨就没来参加。
　　原本还想让白烨这几天抽个时间来帮助世博会开展一次演讲，毕竟白烨的脸大啊，吸粉能力自然是很强的，可是白烨这两天每次都是有事儿。
　　叹了口气，谭浩看着远处站在那里准备资料的白烨研究所的工作人员，忽然觉得自己是给白烨打工的……
　　萌生之后想法之后，谭浩再也甩不掉，而且这种思想愈来愈严重。
　　我堂堂……哎！
　　一声叹息，马上又回到了工作中去。
　　………………
　　………………
　　大学修建已经在京都边界地段，不过好在国家大气的给划出来很大一块地方，足足3000多亩地。
　　曾经一马平川的土地，此时已经变成了一座初具规模的大学。
　　站在远处，眺望着前方的学校，白烨不禁有些感慨！
　　光是这一份外观，也已经具备了一所世界名校该有的模样。
　　气派！
　　十分气派！
　　一种厚重感和历史感扑面而来。
　　为了营造这一种历史感，大学修建这次选取的材料和颜色都是古朴色，而且在大学外面的墙壁修建，更是仿照了中国古代城墙德模样。
　　这一次的设计图纸，据说了就花了不少钱。
　　陈沧看着这一所学校，不禁有些感慨。
　　这要是不好好办好教学工作，得多可惜啊！
　　可别到时候，真的糟蹋了这一所大学。
　　走了没多久，大学的名字出现在白烨面前：“白烨大学”。
　　很简单的名字，选取的就是白烨的名字。
　　就跟白烨研究所一样简单。
　　没有什么意义，要是名字真的要有什么意义的话，“白烨大学”的核心在于大学，白烨只是一个学校的名字罢了。
　　白烨没有纠结这个，因为这一所学校完全是由白烨独自出资修建的，就连学校的地皮，都是白烨买下来的，当然了，这个是国家特批的，倒也不贵。
　　缓缓朝着里面走去，这个时候，一个个现代化的建筑出现在了白烨眼前。
　　教学楼，宿舍楼，图书馆……白烨不厌其烦的挨着逛。
　　然后是餐厅、运动馆、足球场……
　　带着周围的负责人，白烨逛了整整一上午，而且欲犹未尽。
　　甚至白烨觉得，以后自己退休了，在这里当个老师其实是一个不错的选择。
　　教书育人，培养一代又一代的年轻学子和未来人才，一定是一件十分有趣的事儿！
　　想到这里，白烨忽然充满了期待。
　　这是未来的期望啊！
　　也是国家的期望。
　　白烨现在真的是希望可以把这一所学校修建起来，成为一所世界顶级名校，跻身于世界前列，为国家培养出一批又一批的栋梁之才！
　　其实，国家顶级人才计划一直都在实行，白烨大学并非唯一的一所。
　　现在相对来说最有名气的一所，就是西湖大学。
　　西湖大学不是湖畔大学。
　　西湖大学是浙江省杭州市提出将筹建的一所私立研究型大学，该大学预计借鉴美国加州理工大学的规模和斯坦福大学的办学理念，秉承“高起点、小而精、研究型“的办学定位，聚焦理学、生命与健康、前沿技术等方向设立一级学科，由国家“千人计划“专家或其他顶尖人才领衔组建相关院系，首先以研究院的名义完成博士研究生的招生，偏重理工科。
　　这一所学校但是目前只招博士生！
　　不招研究生，目前西湖大学已经培育出一批又一批的顶级人才，在国家的各行各业。
　　其实，当初施一公先生也找过白烨聊过，但是白烨当初还在美国哈佛医学院内，因为当时一股心思研究所肠癌，所以没有答应。
　　而回国之后，也是一堆事情缠身，让白烨也没有抽身去拜访。
　　等手头事情办完了，白烨觉得自己一定要去向施一公老先生拜访求教。
　　办学和办公司是完全两个东西。
　　办学需要的东西太多了，而白烨现在并不想让别人来做这个校长，白烨希望自己来做白烨大学的校长，真正担负起建设一所顶级大学的担子来。
　　目前西湖大学举办的十分成功，收到了国内外很多专家学者以及大学和科研机构的好评。
　　西湖大学完全也是民办学校，民办学校其实和公立学校差距还是很大的。
　　当初领导找白烨也谈过，不过现在那位领导也退休了，当初领导曾建议白烨和政府合作，共同办校。
　　不过白烨拒绝了，因为白烨希望自己这所学校有独立的自主权，可以抛开一切东西，以学生为中心。
　　一旦成了公立，这事情就复杂了起来。
　　国内民办学校举办的的确并不好，很多甚至只是为了盈利，他更像是一所企业，而不是一家学院，他们的目的其实就是为了招生为了收费，为了高昂的学杂费用，让无学可上的学生来这里耗费几年的时间。
　　但是，公立院校很多时候发展……不能说。（不敢说）
　　要说国内举办的好的学校，其实是有一些私立专科院校。
　　这些学校为了和公立竞争，和私立其他院校竞争，不断提高学员培训素质，发展的倒也不错。
　　白烨的目的就是，发挥民办高校的主观能动性，来发展白烨大学。
　　一行人转完之后，白烨转身对着负责人说道：“今年是不是可以招生了？”
　　负责人点头：“嗯，我们和教育部相关部门已经联系好了，今年就允许我们招生，但是需要提供一些资料，比如说教职工人员名单，职称情况，要根据这些情况，来衡量学校的水准。”
　　白烨点头：“嗯，这件事交给我来办，对了，我要做学校的校长。”
　　负责人愣了愣：“您……有时间吗？”
　　白烨笑了笑：“这个必须得有。”
　　【叮！成为白烨大学校长，正式激活学院培养系统。】
　　白烨一愣？
　　原来如此，成为校长才能激活系统。
　　顿时，白烨面前的虚拟屏幕上出现了一个地图，这正是学校的鸟瞰图。
　　而下方则是有几个大的标记。
　　【学院教师】：可以查看学院教师天赋，根据其教师天赋选择适合带教学科。
　　【学院学生】：寻找发现学生天赋，更好的培养学生能力。

第761章 ：百年育人

　　白烨打开学院培养系统，顿时整个界面出现在了眼前！
　　【学院教师】：可以查看学院教师天赋，根据其教师天赋选择适合带教学科。
　　【学院学生】：寻找发现学生天赋，更好的培养学生能力。
　　【图书馆】：在图书馆内学习，可以增加学生的自习效率，提高经验提升速度。
　　【教师】：在教室内上课，可增加感悟，提升学员的学习能力和效率。
　　【实验室】：在实验室内做实验，可以增加实验感悟能力，提升实验结果率提高！
　　【培养：未开放】
　　白烨愣了一下！
　　我曹？
　　这么强吗？
　　白烨愣住了，难道这个学院培养系统竟然这么强？
　　有这个东西在，想做不好都难啊！
　　白烨感觉，自己要是拿着这么一个宝贝在，还培养不出人才来，真的是……这辈子活到了狗身上了。
　　接下来的工作肯定就是招收教授和学生了。
　　但是，教授白烨可不想随便招，说句实话，就连白烨研究所内的那些职工，都可以当学校的老师和教授，毕竟研究所内的那些研究院，各个都是名校毕业的高材生，说他们的学历都是在侮辱他们。
　　你要和他们说他们是博士，他们绝对会觉得这是在诋毁他们，毕竟，他们看得是成绩，看得是参加过的课题或者实验，甚至是做出来的杰出贡献。
　　当然了，白烨研究所自然也不会只有医学生，还有很多化学领域、物理领域、生物工程领域等等。
　　现在的白烨研究所已经和当初大不一样，任何一个研究小组，都可以独立承担起一个国家级的重点课题来。
　　至于导师的挑选，白烨还是应该慎重一点。
　　【叮！在白烨大学担任教授，可以加快技能提升速度、提高技能等级、加快科研产出，甚至是某种程度上来讲，可以获得一定程度的天赋提升！】
　　白烨傻眼了，还有这个功效？
　　【具体效果视学校职位决定，学校教师等级：初级、中级、高级、副教授、正教授五个级别。不同级别享受到的待遇是不一样的。】
　　看来导师的挑选，不能那么随意了！
　　【叮！请尽快完善学校建设，加强学校配置，早日开启！】
　　白烨现在算是清楚了。
　　他现在很期待，就连学院系统都出来了，至于……科研系统还会远吗？
　　白烨现在笃定，如果会员到了高级，一定会有科研系统。
　　到时候，白烨甚至会感觉会员系统带来的绝对不是一个简单的东西。
　　想到这里，白烨已经默默的做好了准备。
　　白烨转身，对着负责人田征说道：“最近草拟一份学院的概况，还有……制作一份招聘公告！”
　　田征点头：“好的，但是……白总，您觉得应该以什么规格来制作咱们的招聘？”
　　白烨犹豫了一下：“按照国际标准，斯坦福、哈佛、麻省理工这些学校的导师要求，看看他们是什么标准，然后你提高一个级别！嗯，就这样。”
　　田征差点一口喷出！
　　这你妹的……这不是强人所男吗？
　　我……
　　田征此时保证，如果站在面前的不是白烨，提出要求的不是白烨，他一定会认为，对方是一个疯子，彻头彻尾的疯子，而且是在说胡话，满口胡说八道！
　　这怎么可能？
　　想想都觉得不可能。
　　一个刚刚建设起来的学校，你招导师不仅标准不低，反而按照世界顶级名校的标准来，不不不，是比起世界顶级名校都还要高出一个级别来！
　　这可能吗？
　　田征面露尴尬，心里不知道在想什么，犹豫了好久，才鼓起勇气说道：“这个……白总，是不是有些……不合理啊？这个难度有些大了啊！”
　　白烨沉思片刻：“大吗？”
　　田征点头！
　　周围的工作人员自然更是敢想不敢言！
　　这个问题已经不是大不大的问题了，是根本不可能。
　　毕竟到了人家那个级别，谁看的上你一所刚刚修建的小学校？
　　这根本就不可能。
　　人家哪一个不是功成名就，享受的就是教书育人，要不就是寻求一个顶级的科研机构作为一个平台，为他们提供数不清的科研经费，毕竟这些名校背后写着几个字：“我有无数赞助费、科研资金”。
　　可是我们有啥啊？
　　田征看着白烨一脸怀疑自己能力的眼神，顿时大喊冤枉啊！
　　“这，白总，真的是有点太难了！到了那些教授级别的导师，选择学校的时候，大多数是看的学校的能力、名誉、平台、人脉等诸多方面，选择一个不知名的学校，基本上是不现实的！”
　　“不信……不信你问他们！”
　　说完，田征转身，指了指身后的那群工作人员。
　　白烨转身看着周围的陪同人员，忍不住问道：“真的很难吗？”
　　众人面面相觑，最终还是点头。
　　田征跟在白烨身边好几年了，属于老牌班底，当时是在加州理工的时候认识的，田征是加州理工学院洛杉矶分校区的一个分院院长，四十多岁的年纪正值发展时期。
　　他学习的并非专业，而是学的学院管理。
　　在国外，当校长的大多数并非专业技术人士，而是企业管理和学院管理人才。
　　西方对于管理学科的分布很精细，甚至是精确到了每一个行业每一个科室的管理，而院长也是如此。
　　田征跟在白烨身边以后，一直从事的并非管理人才工作，而是猎头工作。
　　作为一名优秀的院长，自然要接触各种各样的优秀人才，对于获取人才的途径等自然是有一个特别的手段和方法。
　　所以，跟在白烨身边的这几年，一直充当的一个成功的猎头。
　　当然了，这些年，也的确是为白烨研究所立下了赫赫战功。
　　所以当白烨提出邀请那些顶级大咖来学院任职的时候，田征忍不住犹豫了起来。
　　因为他这些年没少挖人，更没有少和那些顶级的研究学者科学家、教授打交道，所以他深刻的明白，那些人要的是什么。
　　他们到了名校教授级别，自然看的不是那些学校给他们的工资薪酬。
　　他们看的是学校的牌面，学校的脸面值多少钱，能用这张脸换来多少科研经费，能通过这个学院获得多少人才脉络，进行实验的进一步的开展。
　　说白了，他们的梦想，可能是辛迪斯、可能是诺贝尔、可能是一个比尔盖茨。
　　这都是他们梦寐以求的未来。
　　很显然，白烨大学目前来说，根本满足不了那些人可怕的胃口。
　　所以，田征还是一五一十的把这些事情一五一十的告诉白烨。
　　他甚至感觉白烨有些异想天开了。
　　甚至有些想当然了。
　　那些有技术的人愿意加入白烨研究所，是因为白烨研究所现在是科研机构排行榜的前列，而且的的确确取得了无数的成绩。
　　而白烨大学，终究是一个嗷嗷待哺的孩子。
　　学院和科研机构是完全不同的两个平台。
　　而白烨大学和西湖大学还有一个显著的区别。
　　那就是培养人才的层次不一样。
　　西湖大学仅仅培养的尖端人才，顶级人才，只招收博士，对于本科生教育没有太多的兴趣。
　　而白烨大学则是从基础开始，甚至现在就连硕士研究生的培养资格都还没有审批下来，更别提博士研究生了。
　　田征忍不住说道：“白总，其实，学校和企业是不一样的，学校重要的是培养学生和人才，和研究机构可能会因为你突然发现某种厉害的物质，而一战成名，可是学校从来不会如此。”
　　“你可以看看，目前世界上任何一家学校，只要说的上名号的，有点成就的，哪一家不是拥有上百年的历史，甚至是几百年的历史，这没有历史的沉淀，是没人信服你的。”
　　“十年育树、百年育人，我们做教育的，并不是和商业一样，需要噱头，我们需要的是耐下心来做学问，踏踏实实搞科研，我相信，我们一定会成功，但是……而不是一天就成功！”
　　“罗马，终究不是一日建成的！”
　　白烨愣了一下：“我们完全可以给出足够的钱，吸引那些教授的加入，科研经费，我们有，科研环境，我们有白烨研究所，科研场地我们也有，我们都可以提供的。”
　　“接下来要建设的中原科技园区，那里就是我们的大平台，我们的学生在那里将会大有可为，我们的老师都会成为未来领域的引导者，这难道不行吗？”
　　田征沉默一会儿，忽然抬头问道：“白总，您觉得学校教给学生的应该是什么？”
　　白烨脱口而出：“技术？学习能力？做人？”
　　田征摇了摇头：“不是的，你想想一个道理，为什么一家企业，可以价值几百亿，上千亿，甚至是几万亿，几十万亿，都不夸张，可是他能生存多少年？一百年两百年？”
　　“洛克菲勒家族，当初在1972年时候，就拥有了几千亿美金，甚至把当时所有的厂房资本都计算在内，有足足几万亿的资本，当时的购买力放到今天，他是一个国家一年的总收入。”
　　“可是，洛克菲勒所有的石油产业，在美国的浪潮之中没有多久就已经瓦解，成为了历史，虽然后来洛克菲勒家族退居二线，但是当初那个庞大的石油体终究不复存在。”
　　“可是，世界上最古老的大学摩洛哥的卡鲁因大学，该校建于859年，是一所***学校，其历史比欧洲大学之母博洛尼亚大学还要早两百多年，堪称世界上最古老的大学，这是目前最古老的学位颁授大学，一千多年的历史。”
　　“这些学校靠的是什么？是校训！是一代又一代人守护和不断建设的结果！”
　　“世界上任何一所大学名校都是如此，他们的校训深深地镌刻在所有学子的心中哈佛大学的校训:让柏拉图与你为友，让亚里斯多德与你为友，更重要的是，让真理与你为友，这种校训重在培养圣哲，为求学者树立了做人的最高目标，自然是想成为人类精英的有志学子趋之若骛之地。”
　　说道这里，田征忍不住说道：“白总，我知道您的能力，您的科研能力，您的学习能力都很强大，同样，可能会培养出一群了不起的学生来，但是……我想要说的是，我们的学校，不能是举办一天，我们要举办很久很久，不能但是承蒙于您的光环之下。”
　　“我希望白烨大学成为一个标签，在几百年，几千年之后，都会闪耀在世界之巅，为人类的健康、生命不断地做出贡献！”
　　白烨说实话，他被田征说服了。
　　一所大学，真正的美丽在于这一所大学的文化和魅力，让他以独特的标签镌刻在所有人的灵魂深处。
　　白烨或许明白了。
　　他不敢保证学院系统能留存多久？
　　自己百年之后，人生会员是否就会消失不见。
　　但是……
　　假如那一天到来之际，白烨学院是否会度过难关？
　　这都是一个问题。
　　办学和办厂是两个概念。
　　是一个是百年大计，千年大业。
　　想到这里，白烨说实话，对于田征越发欣赏起来：“恩，谢谢你，说实话，这番话我的感悟有点多……这个，院长还是你来做吧，我做名誉院长就行了。”
　　田征看见白烨这番模样，也是笑了笑，他喜欢白烨，是因为和他在一起不用顾忌太多，这个人没有太大的架子，相处起来很舒服。
　　可是，话还没有说完，白烨的声音就响起来了：
　　“但是……并不意味着我们招导师的条件要放低，不能放低！还是那个标准，能叫来多少叫多少，但是必须是来了承担相应的责任和义务。”
　　“国内的话，需要的是硬性指标和成绩，不要虚头巴脑的东西，这段时间你好好琢磨这个事儿，有什么条件你跟我提，我都可以商量。”
　　田征点头，答应了下来。
　　他的话说到就行了，让白烨有个心理准备就行。
　　但是，凡事儿也说不准，毕竟……白烨有钱……

第762章 ：司机老刘

　　此时，世博会的现场热闹非凡。
　　世博会中，有很多有趣的设施，比如器官形的建筑，世博馆的修建可以说是煞费苦心，投资甚大。
　　在其中，修建了太多太多的人体器官房间。
　　比如消化道、肺部、肝脏、肾脏等等……
　　这些东西当然了不会浪费，因为在后期，场馆会设置成为一个健康博物馆，供人们参观。
　　毕竟提供人们的健康意识，还是很有必要的一件事。
　　而此时，白烨研究所的地方，陆陆续续的越来越多的人聚集在那里。
　　工作人员说道：“先生，您先把资料填写完成之后，我们会有专门的工作人员对资料进行审核，随后会给您发消息，您放心，这个时间会很快。”
　　那是一名俄罗斯男子，他有些焦虑，用蹩脚的中文说道：“不不不，你误会我的意思了，我是希望可以加入中原科技园区，我们的公司很大，在中医药领域是很有研究的，我觉得应该重点关注一下。”
　　工作人员叹了口气：“对不起，对于资料的审核，我们有专门的工作人员，会对您所在的公司进行详细考察之后，再做出决定，您放心，我们会很专业。”
　　这时候，身后的人也开始催促到：“对，伙计，也许你应该耐心等待。”
　　这位战斗民族的男子似乎是带着公司的使命来的，他低下头，看着工作人员：“伙计，有什么秘诀吗？”
　　工作人员愣了愣，不动声色的用笔点了点下面表格的一个填空栏。
　　男子一愣！
　　连忙一看，只见那空里写着几个字：“预计投资规模？”
　　男子瞪大眼睛耐人寻味的看了一眼，见工作人员点了点头。
　　想来想去，男子一狠心，在自己原来填写的1000万后面加了一个0！
　　然后转身离去！
　　没错，这样的事情不断上演。
　　不过，这并没有影响大家的热情。
　　现在申请表格那里已经积压了厚厚的一摞，大家都想要来碰碰运气。
　　中国医药博览会的开展，吸引来了世界各国无数的人，中国这些年的的确确在医疗行业发展的速度还是比较快速的，而且发展的道路十分稳，而且，这一次为了医药博览会的顺利开展，白烨研究所内部一些不错的半成品也拿出来展览。
　　当然了，这些东西都是无关紧要的，不会影响太多。
　　…………
　　…………
　　白烨离开白烨大学之后，直接去了教育部。
　　这里轻车熟路，毕竟当初那个老头子把自己连哄带骗带忽悠的建设了那么一所大学，没想到自己刚刚建设好，他就调走了。
　　现任的领导白烨打过交道，但是还不是十分熟悉。
　　敲门进去之后，白烨被秘书带了进去。
　　“您好，杨主任。”白烨还是尊敬的叫了一声。
　　杨华点了点头：“请坐。”
　　白烨点头：“杨主任，今天过来，是想和你聊聊关于白烨大学的事情。”
　　杨华并非教育系统出身，长期从事的是行政管理工作，没有当初那位老领导的那一腔热血，相反，淡定了很多，也很理性。
　　看着白烨，杨华点了点头：“嗯，关于白烨大学的事情，上一任领导和我说过，这是历史遗留问题，而且呢，对于白烨大学的修建，国家十分重视。”
　　白烨笑了笑：“我想想着，现在白烨大学各方面硬件设施已经完成了，已经可以开始招生了。”
　　杨华稍微一愣：“哦？是吗？”
　　说到这里，笑着就站起身子：“看来我们应该去看看了，毕竟这次白烨大学国家还是很重视的。”
　　白烨点头：“欢迎杨主任参观指点。”
　　“今天来这里，是希望和杨主任聊聊关于学校的定位，甚至包括今年招生的事情。”
　　白烨今天来这里，就是想知道国家如何让定位白烨大学，985什么的211的根本是没有机会了，毕竟根本不在这条线里面。
　　但是……双一流应该不是什么问题吧？
　　一流学校和一流学科，白烨还是很有信心的。
　　杨华吸了口气，也是着实有些为难：“你有什么看法？”
　　白烨直接说道：“对内，自主招生，双一流标准。对外自主命题，统一划线，世界范围内开始招生。”
　　杨华把一根烟抽完，慢悠悠的叹了口气：“双一流……“双一流”建设高校是通过竞争优选、专家评选、政府比选、动态筛选产生。你这样很容易引起国内很多学校的不满啊。”
　　其实，对于白烨而言，双一流不双一流根本没有任何意义，但是唯一的区别就是希望学生在自己学校毕业以后，可以靠着双一流去了国内其他城市受人尊重。
　　单单是这个虚头巴脑的东西，对于白烨来说根本没有任何意义。
　　杨华不是故意为难白烨，而是这件事情却是不是那么好办。
　　“这样吧，你回去先把学校的师资力量这些东西准备一份材料，然后我和领导讨论一下，看看怎么操作比较好，这样子比较符合规定。”
　　白烨点头：“那就麻烦杨主任了。”
　　离开办公室之后，白烨觉得，现在还是寻找老师的问题。
　　世界范围内招人？
　　还是怎么操作？
　　一所学校需要的专业人才实在是太多了，学校的部门也太多了，所以必须要组织一次公开的招聘。
　　想到这里，白烨直接拨通了田征的电话。
　　“最近赶紧把师资力量筹备一下，制作一份公开招聘的指南，老中青三代要同步进行，然后呢……可以让白烨研究所的人来兼职，鼓励带教。”
　　田征问道：“待遇怎么算？”
　　白烨想了想：“解决住房问题！然后其他待遇按照国际标准来弄！”
　　田征店通用：“好的，白总，我们马上开始！”
　　白烨挂了电话，转身去了京都的世界医药博览会现场。
　　毕竟那边还有一个摊子呢！
　　现在不去，也不是办法！
　　司机老刘看着白烨，忍不住笑着说到：“小白总，那个……我儿子今年高考，你看能不能走个后门啊？”
　　白烨顿时一愣！
　　“高考？老刘你都快六十多了吧？怎么孩子现在才参加高考？”
　　老刘老脸一红，尴尬的笑了笑：“年轻的时候，给人当司机不挣钱，老婆带着儿子女儿都跑了。”
　　“后来，这不跟了你以后，福利待遇好了起来，然后邻居老太太看我人老实巴交的，就给我介绍了个对象，就是现在的婆娘。”
　　“人家带着儿子跟的我，比我还小一轮呢，他老公是山西下煤矿的，走得早，孩子从小跟着母亲长大。”
　　“后来也是认识以后，我俩相处了一段时间，发现还处得来，索性就凑合一堆搭伙过日子了。”
　　“现在，孩子挺孝顺的，张口闭口一声爸爸的，听着多舒坦，日子现在也好多了，现在回家，那才像个家啊！”
　　说道这里，老刘呵呵笑了起来。
　　脸上的皱纹都能挤出水来，笑的很是开心。
　　白烨笑了笑，点了点头：“没问题，这个事儿你交给我好了，我要是连你的儿子都解决不了问题，我这老板做的也太没面子了吧？呵呵！”
　　老刘顿时脸色更是开心了，眼睛里满是笑意，笑着说到：“还是白总你好啊，你这可是改变了我老刘家两代人！”
　　老刘性子比较坦荡！
　　白烨忍不住问道：“老刘，你有没有想过再生一个孩子！”
　　老刘顿时一下子脸色通红起来。
　　“我这么大岁数了……可以吗？”
　　白烨顿时笑了起来：“你岁数大了，可是老婆才四十多岁啊！没有问题的！你现在生活也好了，待遇更方面也挺不错的，趁着嫂子还年轻，还不赶紧给你老刘家来个孩子啊？”
　　老刘一听这句话，顿时兴奋起来。
　　似乎开车的劲儿都大了！
　　白烨想了想说道：“这样吧，明天，你带着嫂子去一趟研究所，去咱们的基因工作室，做一个检查，看看能不能怀孕，能的活就好说，不能怀孕的话也别担心，咱们现在有的是办法！”
　　老刘顿时不住的点头，一路上有说有笑的。
　　白烨看着老刘脸上洋溢的开心的笑容，也是忍不住开心起来。
　　说实话，老刘开车六年多给他，从来不多做，也不多说，也不多问，是一个很称职的司机。
　　而且也是可怜人，媳妇带着儿子女儿都走了，留下孤寡的一个人。
　　可是白烨从来没见过老刘张口求过他什么，工资待遇从来也不提。
　　一般来说，做司机的都是贴身的人，可是白烨也不介意，因为他知道有些事儿，不少人找过老刘，给老刘好处，希望可以得到一些白烨的信息，可是老刘这人，从来不乱收东西。
　　做了白烨的司机，也是从来不拿不该拿的钱。
　　而且，从来没有开着白烨的车子做过私事儿。
　　所以，白烨对于老刘还是有很好的印象的。
　　坐在车里，白烨靠在椅背上，脑海里想着李梓颜，梓颜现在还有不到一个月就要生了，预产期定在下个月。
　　白烨计划这段时间忙完了，就陪着梓颜去生孩子。
　　毕竟，一辈子一次，这么大的事儿，还是应该上点心的。
　　想到这里，白烨忍不住问道：“老刘？你当时生孩子的时候，是什么想法啊？”
　　老刘琢磨一声：“生孩子啊？第一个的时候感触比较大，当时我跑出租的，我那天专门亲自送的我老婆去生孩子，当时我就紧张的不行不行的，我当时就想，要是我生孩子就好了，太痛苦了！”
　　“不过看到孩子的那一刻，我就觉得什么的值了，苦点累点都应该的，每天跑出租的时候，我一天跑14个小时，除了吃饭睡觉，基本上都在路上跑了。”
　　“可惜啊……这个生活还是比你想的要过分一些。”
　　“所以啊，老板我有时候，特别羡慕你，我想来想去，你真的是啥也不缺，你说这个人跟人啊，真的是有区别啊。”
　　“你看我觉得自己也挺努力的吧？可是每天努力，依然没有任何成就，要不是老来得福，给你当了个司机，这辈子还真的不知道怎么去发展呢。”
　　“我离婚以后，就去了纳亚集团，不过在那时候，统一车队管理，我一个小职工，也不挣钱，但是来到你这儿，待遇好了啊，我现在还是咱们单位车队的副队长，每年的福利啊，都是以前不敢想的，我就觉得，我这辈子就够了。”
　　“可是你看你，我可是亲眼见证了你的发家啊！小白总，我还记得你当初穿一身T恤牛仔，走在大街上就是一个学生模样，要不是唐总对你青睐有加，我都不知道你那儿比较出色。”
　　“可是，后来呢，眼看着企业发展越来越好，我当时就觉得，真的是太厉害了，这才几年时间，我们就成了世界首富了，我现在回想起来，都觉得不可思议。”
　　“虽然你现在还穿着T恤牛仔，可是你走在街上，自然带着一股子霸气，虽然我也说不出到底是什么感觉，但是就是觉得不一般！”
　　“我后来，一琢磨，就是知识改变命运啊，所以啊，我就希望我孩子有个好谋生，要是能跟这白总你，这一辈子就算是祖上积德了。”
　　说道这里，老刘还是感慨万千。
　　“前几天我老婆还跟我商量，到底是报个什么大学好呢？我也不清楚，但是现在看咱们白烨大学招生呢，我就想着能不能把孩子送到这里来。”
　　“当然了，我也不能给您添麻烦，我孩子成绩特别好，本来想去考协和的，但是我觉得，协和也不如去您那儿好！”
　　白烨笑了笑：“没问题，全国大学你随便挑，到时候我给你找人。”
　　老刘顿时哈哈笑了起来。
　　“不过，老板，这段时间忙完了，还是陪陪梓颜吧，你看你忙得，都没有时间陪人家，我要是人家，肯定有些闹情绪了。”
　　“你不知道吧？女人有一种病，叫做产前焦虑！”
　　“你可得注意一点！”
　　白烨叹了口气，自己的确是忽视对于梓颜的照顾了，等忙完了，一定陪着她，相扶到老。

第763章 ：双一流

　　白烨来到世博会场馆外面，看到那乌泱泱的人群，也没有了进去的念头，干脆一个电话打了个进去，让负责人出来一趟，把今天的工作情况汇报了一番。
　　奔驰车上，工作人员拿着平板电脑，把电子表格递给白烨。
　　白烨皱了皱眉头：“这么多了？”
　　男子点了点头，擦了擦汗：“是啊，根本拦不住，我都疯狂暗示了，钱不够别来……”
　　“可是那群人直接拿起笔来在钱后面疯狂添加0，我都拦不住。”
　　白烨叹了口气，这么多人怎么安置啊？
　　让人家回去肯定是不行的，别说人家不乐意，自己肯定都舍不得吧？
　　可是那边现在就只有300名额。
　　怎么办？
　　这时候，男子忽然说道：“这个……白总，我刚才看见，咱们国家也在招商引进外企，要不我们和他们合作一下？”
　　白烨愣了愣，若有所思……
　　“合作可以，但是……你注意一些界限，咱们最好部和国家企业打交道，你可以让他们……”
　　男子耐心的听着白烨的话，忍不住点头。
　　白烨有了一些了解之后，顺便交代了一番事情，之后就起身里去了。
　　…………
　　…………
　　谭浩最近可是压力山大啊，身为国家卫生健康委员会的负责人，虽然不负责招商引资，但是这一次世界医药博览会，事关重大，招商部门和卫生健康部门合作，进行招商引资。
　　鼓励国外健康企业和中国联合发展。
　　推行的健康中国战略，也要有效的推进。
　　鼓励中外合资建设新一代的医疗企业，争取摆脱目前进口现状。
　　虽然白烨研究所发展的如火如荼，但是终究只是一家企业，想要真正带动行业的发展，还需要很长的一段时间。
　　这一次，领导给了谭浩一个重大的指标，要求必须完成。
　　看到指标之后，谭浩心都碎了。
　　这指标可是去年的两倍啊！
　　这怎么可能呢？
　　所以，谭浩为了让工作的有序开展，让世博会顺利进行，可以说是煞费苦心。
　　一天时间，谭浩就没有离开过世博会场馆现场，看着来来往往人群，特别是白烨研究所招商部门那边，眼馋无比啊。
　　想到白烨现在可能不知道在哪儿悠闲，谭浩就是一真羡慕。
　　好不容易熬到当天晚上闭馆，谭浩连忙让秘书把今天的招商名额和发展意向数据拿来。
　　当他看到这些数据的时候，顿时傻眼了！
　　已经完成了一半？
　　竟然这么多？
　　怎么回事儿？
　　想到这里，谭浩让秘书直接把工作人员找来。
　　“把今天的情况跟我说说。”
　　工作人员比起谭浩要兴奋的多。
　　“谭主任，今天你是没见，那些企业都来国内发展的意向，特别是核心技术产业。”
　　谭浩皱眉：“为什么？”
　　工作人员也是摇头：“我不太清楚啊，但是……好像是和白烨研究所那边有什么关系。”
　　谭浩顿时问道：“关系？什么关系？”
　　工作人员若有所思的说到：“是这样的，他们基本上都是先去找了白烨研究所那边，然后再来的这边，然后来了以后还问了一些问题。”
　　谭浩这一下子好奇了：“什么问题。”
　　“对方问，我们合作之后，白烨真的会给我们做总工程师吗？”
　　谭浩瞪大眼睛：“真的假的？你怎么回答的？”
　　工作人体叹了口气：“我只能说我们会和白烨研究所保持一个深度合作关系，但是具体有多深度，还需要我们领导来说。”
　　谭浩一拍大腿！
　　“好！就这样，你下去，把这个招商引资的消息修改修改，记住把白烨研究所的消息加入其中，对了，就说我们国家和白烨正在联合修建大学，白烨大学……算了，这个消息我来写！”
　　谭浩熬夜加班，策划出一个方案来，他感觉躺下没有多久，就被一个电话叫醒了。
　　看见电话号码是部委的，连忙接了起来。
　　“你好，我是谭浩。”
　　对方说道：“谭主任，今天领导组织一次会议，希望你来参加一下。”
　　谭浩点头，这哪里还能睡，起身出发吧！
　　这么早让司机备车也来不及，索性谭浩自己开车前往。
　　一路上，谭浩便打哈欠便叹息……谁说公务员整天是喝茶看报纸啊……
　　起早贪黑的。
　　到了之后，他发现杨华也在，还要几个教育系统的大佬。
　　谭浩忍不住好奇起来：“今天这是什么事儿啊？”
　　杨华看见谭浩，点头打了个招呼，白烨大学的事儿也不是秘密，今天就是来讨论这件事儿的。
　　所以杨华直接说道：“白烨昨天找我了，白烨大学修建完成，准备要今年招生，他来问我白烨大学的定位是什么？我就问问领导，领导的意思是叫我们商量一下，然后考察一番。”
　　谭浩听完之后，哦了一声，坐下不再言语。
　　可是……
　　等他反应过来之后，忽然眼睛一亮！
　　对啊！
　　白烨开设大学，到时候……自己完全可以和白烨大学加强合作关系啊。
　　毕竟白烨大学的主要研究方向肯定是卫生与健康领域吧？
　　想到这里，谭浩连忙开始思考。
　　这一讨论，就是一上午。
　　杨华的意思是最多从一本开始，毕竟第一年招生，师资力量不明白，还是应该从长计议。
　　众人也纷纷点头，教育系统毕竟还是一步一步稳扎稳打的来。
　　谭浩忽然问道：“我其实认为，可以从双一流开始的，白烨研究所作为科研机构，其实经常和我们部委进行合作，多次取得了不错的成绩，如果让白烨把白烨研究所和白烨大学合作起来培养学生，双一流不会是任何问题。”
　　“师资力量更不是问题，现在白烨研究所在国际科研所里面的排名是前三，这意味着白烨研究所内的科研人员，已经超过国内大多数的学校。”
　　“所以，我认为，白烨大学自然是可以高开高走，没必要和别的学校一样。”
　　“而且……我还想着到白烨大学兼任一个副校长。”
　　这话说完，所有人都好奇的看着谭浩，满是意味深长。
　　虽然这些领导经常到大学里面兼任职位，但是大多数兼任的是导师一职，比如硕士生导师、博士生导师，偶尔也有兼任的名誉校长。
　　但是谭浩是目前卫健委的主任。
　　这样的兼任，是不是有些草率了？
　　就连老领导也是好奇的看着他，疑惑的问道：“哦？说说你的看法。”
　　谭浩点头：“领导，虽然现在国内医药事业发展的确很不错，可是……其实很多都是一个假象。”
　　众人纷纷抬头，看着谭浩，不知所云。
　　谭浩继续说道：“一切都是因为白烨！”
　　“或许大家不太清楚，反正诸位都不是外人，今天……我给大家一个数据。”
　　“这一次国家承建世界医药博览会，给了我一个任务，我们卫健委和发改委联合，要针对医疗行业的发展进行一次深化改革和发展，所以需要大规模的引进一些外来企业，所以今年给的任务十分重要。”
　　“今年的指标是往年的两倍，或许放在全年来看的确不高，可是……你们知道昨天完成了多少吗？”
　　“昨天一天，完成了一半！”
　　这话一出口，所有人愣住了！
　　这可是一个庞大的数字！
　　国家一年的任务，昨天一天完成了一半。
　　当然，可能是因为往年医疗领域的招商并不是十分顺利，所以今年的数字可能也不是很高。
　　但是，再不高也不是这样一个数字啊？
　　老领导好奇问道：“会不会是因为世界医药博览会带来的？”
　　谭浩摇头：“不全是，甚至是主要都不是，主流还是白烨那边介绍过来的。”
　　“我估计，可能是白烨的中源科技园区名额有限，又舍不得放弃这些企业，所以索性介绍过来，帮助发展。”
　　“这是好事儿！”
　　“但是也给我们一个警钟，如果白烨不在国内了，以后发展靠谁？”
　　“还得靠我们自己啊！”
　　“而目前白烨大学培养的人才就是我们的一个机会。”
　　“我通过白烨大学，可以灌输大家一些理念，毕业以后投身到中国卫生事业的建设中去，这也是一件好事儿啊！”
　　“所以，我觉得，这样是一举多得的事情。”
　　…………
　　…………
　　会议持续了一天。
　　毕竟不是小事儿。
　　经过多方讨论，最终才定了一个方案。
　　前提是需要白烨研究所和白烨大学进行合作。
　　………………
　　………………
　　白烨是被一阵剧烈的电话铃声吵醒的。
　　是谭浩。
　　白烨接起来一问：“谭主任，您大早晨这才几点，有啥紧急情况吗？”
　　谭浩声音也不是很缓慢，而是笑着说到：“我给你争取了个双一流。”
　　白烨一愣，顿时清醒了。
　　什么意思？
　　双一流？
　　值得是白烨大学？
　　白烨连忙起身问道：“谭主任，什么意思？”
　　谭浩笑着说到：“我到你们学校当个兼职副校长，你们学校的规格自然高了一些。”
　　白烨睡不着了，这个电话里说不清了，起身着着急急开车出门了。
　　白烨没有找老刘，老刘今天开车带着老婆去做孕检，看看能不能生孩子，白烨索性自己开车出发了。
　　现在时间尚早，刚刚七点多，不过白烨匆匆忙忙赶到之后，顺便给谭浩带了个早餐。
　　办公室内，谭浩笑了笑：“怎么谢我？”
　　白烨瞪大眼睛：“你这吃着我的喝着我的，还要我怎么谢？”
　　谭浩一愣，也是傻眼了，看着手里的豆浆包子，哭笑不得。
　　“我给你解决了这么大事儿，你就那这个搪塞我啊？哎我说白烨啊，你能不能有点节操啊！”
　　“你看看自己什么身份？”
　　“堂堂世界首富，坐拥万亿家财，你怎么就这么抠呢！”
　　白烨一听，脸红一阵，把手里钥匙扔了过去：“那，奔驰公司的，定制款，好几百万，你拿去开……”
　　谭浩傻眼了：“你故意的吧？”
　　白烨哈哈一笑，把车钥匙拿回来：“你看，给你好的你也不要，再说了，我要是真的给你，你能要啊！”
　　“身为国家公务人员，要以身作则，可不能败坏风气啊！”
　　谭浩白了一眼白烨：“你这小子……”
　　经过细聊，白烨也算明白了，谭主任毕竟身份地位在那儿摆着呢，到白烨大学当个副校长，还是能带来很多不一样的东西。
　　其实，这也不是什么意外的事情，国内很多大拿都在很多学校有兼职，比如兼任的博导、副院长、甚至是校长一类的。
　　不过，这些都是名校。
　　谭浩忽然起身：“对了，你听话所没有？最近非洲又出现瘟疫了，据说是流行性的。”
　　白烨点了点头：“嗯，我听说一点，不过也不是太严重吧？”
　　谭浩哦了一声：“也是，非洲这疾病也多。”
　　谭浩年纪不大，和白烨虽然还是差了一辈，但是还是处得来的。
　　不过白烨忽然转身说道：“不过，谭主任您注意一点吧，关于最近入境的事情，做好防疫工作的。”
　　谭浩笑了笑：“这些事儿还不用你操心，我自然明白。”
　　不在其位不谋其政，谭浩在这个位置，从来没有一天安生过，但是有白烨在，似乎问题都不大。
　　谭浩忽然说道：“哎？白烨，我发现啊，你就是我的福将，有你在啊，我啥事儿也不用担心，这一次招商工作，昨天才第一天，就已经完成了一般的指标了，我实在是没想到啊。”
　　白烨笑了笑：“哪里哪里，还得靠谭主任提携帮助。”
　　谭浩也是笑了：“尽快回去，把白烨大学的导师名单制作出来，我们需要过审，到时候才能具体确定下来。”
　　“不过……我的副校长你可不能给我打马虎眼啊！”
　　白烨点了点头：“行的，没有任何问题，就连你的课程我都想好了，你就负责形势与政策，每年少安排几节课，培养大家的政治觉悟。”
　　谭浩看着白烨，若有所思的笑了笑。
　　这小子，真的是一眼看透。
　　自己都不需要说，就明白了其中内涵。

第764章 ：风起云涌

　　白烨回到家中，被莫妮卡的电话催促开始视频。
　　打开视频之后，莫妮卡直接说道：“美国加州出现两例患者，疑似和南非洲新出现的传染病有关系。”
　　白烨一愣：“哦？加州也出现了？有具体的体征吗？”
　　莫妮卡摇头：“发烧，高烧40摄氏度，所有患者都是这个体征，现在还没有其他表现。”
　　白烨皱眉，思考了起来。
　　“抗生素这些有用吗？”
　　莫妮卡摇头：“一点用没有，根本不像是细菌或者病毒的感染，当然了，也有可能是一种新的致病细菌或者病毒，但是目前的抗生素来说，没有一种有作用的。”
　　白烨忽然问道：“传播途径是什么？”
　　莫妮卡摇头：“第一手的消息我还没有得到，患者从机场下来之后，发现发热直接被带走了隔离起来，现在暂时没有发现太多的感染源，但是……根据表现来看，应该不是呼吸道的传播。”
　　“水源的话……根据患者接触式来看的话，应该也不是，现在还在调查阶段。”
　　白烨点头：“目前伤情是什么情况？感染患者有没有出现生命危险的？规模有多大？”
　　莫妮卡摇头：“暂时这些东西都没有，规模也不大，小范围内的传播，可能应该是某种特殊的疾病。”
　　白烨恩了一声，还是有种不祥的预感：“……这个，莫妮卡，这段时间你稍微留心一下，我总感觉这次的事情没有那么简单，不过你也别亲自去，注意安全。”
　　莫妮卡笑了笑，点了点头：“你放心吧，我比谁都安全！”
　　说到这里，莫妮卡挂了视频。
　　小范围的流行，白烨没有太在意，但是这种事情也不能麻痹大意，任何传染性疾病都是这样引起来的。
　　想到这里，白烨连忙拿起电话，拨通了母亲胡彩云的电话：
　　“妈，这两天安排一下，带着梓颜回国吧，我让飞机去接你们。”
　　胡彩云自从过完年之后，就和梓颜还有白灵去了凤凰岛，毕竟此时大兴土木的平原市，那里舒服太多了。
　　而且服务人员也十分周全，在那边怀孕简直是一件十分舒服的事情。
　　胡彩云一听，以为出事儿了：“怎么了孩子？”
　　白烨笑了笑：“没啥事，这段时间想你们了，担心你们出啥事，而且回来以后生孩子也方便，我这段时间在白烨研究所内建设了一个妇产中心，到时候，一群人全天候24小时待机为梓颜服务，这样的话，我比较放心。”
　　“而且，现在梓颜爸爸李叔叔现在也想姑娘了，这段时间你们就在普泽的家属楼住着吧，我每天回家，也能看看你们。”
　　胡彩云点了点头：“嗯，行的，我知道了，今天我收拾一下，明天吧，你让飞机明天过来吧。”
　　白烨安顿一番之后，挂了电话。
　　刚刚挂了电话，白烨又拨通了老白的电话。
　　现在的老白可是纽约钻石白，整天出没于各种高级场所，当然了，左拥右抱是不敢的，毕竟东临集团现在发展如火如荼，分公司的建设也在不断进行，所以需要和一些老板进行合作。
　　所以白总忙于事务，整天出没于这些场所。
　　要说敬业，白烨这点真的是比不上老白的。
　　不过……
　　我有系统啊！
　　白烨拨通电话之后，老白迷迷糊糊的问道：“儿子，你就不能看看时间吗？这我刚睡着你就给我打电话。”
　　“你爹为了你日以继夜的操劳，都快成你给你打工了，你就不能体谅一下你的员工吗。”
　　老白有气无力的声音传来，白烨倍感亲切。
　　笑了笑，白烨开门见山的说道：“爸，这两天你注意一下，美国加州出现了几例传染病患者。”
　　“这次的传染病比较奇怪，莫妮卡跟我说过几遍的，我感觉没有那么简单，这段时间你少参加一些这样的活动，能不见的人就别见了，等过过这段时间。”
　　老白一下子醒来了：“啥事儿？听你口气挺严重的？”
　　白烨摇头：“我也不太清楚，但是……我总有一种不祥的预感，这次的传染病一点线索没有。”
　　“莫妮卡告诉我，这次传染病比较奇怪，一开始是这样的：始源地是南非的草原上，当时一名男子打猎，被一只不知名的虫子叮了一下，回去之后就一直高烧，送到了就近的医院，不过似乎除了发热也没有别的征兆，后来陆陆续续传染了一些人。”
　　“但是，到目前为止，传染途径还不明确，虽然伤患没有出现死亡，但是……这种间断性发热，一直没有办法治愈，所以……这么下去肯定不是办法。”
　　“意思就是，现在情况不明，有可能有危险，你在美国还是应该注意一点。”
　　老白皱眉，忍不住问道：“真有那么玄乎？为啥我没看新闻上一点消息。”
　　白烨摇头。
　　毕竟美国新闻和国内还是有一些小差距的，而且，现在互联网如此发达，这些消息应该可以快速的传播开来才是的。
　　怎么现在一点消息没有？
　　对此，白烨也是不解。
　　难道真的是自己杞人忧天，这不过是一件无足轻重的小事儿吗？
　　想到这里，白烨忍不住皱眉。
　　双反陷入了一阵沉默。
　　老白忽然问道：“梓颜还有多久生孩子？”
　　白烨：“可能就在下个月了，我妈说没几天了。”
　　老白点头，说道：“好吧，这几天我回国，反正也没什么事儿，我先回去。”
　　白烨点头，回来是最好的了。
　　毕竟在事情没有清楚之前，白烨还是比较担心自己家人的。
　　挂了电话，白烨开车去了白烨大学那边。
　　毕竟近期需要组织一次审核工作，对于白烨大学的进度等等，这些需要提前安排一下，而且还要去和田征核实一下关于招生的情况。
　　忙忙碌碌的两天过去。
　　白烨一点没有闲下来。
　　这几天京都正处于忙碌的状态。
　　来来往往的参加世博会的人员很多。
　　白烨为了安全起见，给谭浩提了个醒。
　　“谭主任，这两天咱们国家来来回回的人有点多，机场等地方做好安全工作，对于外来人口一定要注意监测体温。”
　　谭浩笑呵呵的说到：“这些工作我们早就在进行了，不用担心。”
　　…………
　　…………
　　家人的回来，让白烨的家里也瞬间增添了人气。
　　李铭更是楼上楼下跑的不亦乐乎。
　　原本全年李铭去凤凰岛呆了一段时间，可是老李天生闲不住，在哪儿呆的无聊的够呛。
　　索性回来又上班了。
　　不过现在也是偶尔做做手术，不再管那么多事儿，闲了就找几个老朋友出来喝点酒，乐乐呵呵的日子过得倒也舒坦。
　　甚至偶尔还炒几个菜，叫白烨下来一起吃个饭，聊聊天。
　　白烨现在觉得，李铭现在的生活才是真正的滋润。
　　李梓颜的肚子很大，毕竟装着两个孩子，现在可是整个家里的宝贝。
　　说啥都得听！
　　而白烨自然没有了人权。
　　家里不大，只有90平米，原本是两室一厅一卫一书房的，后来白烨改装了一下，成了三室一厅了，以前单位宿舍，面积比较实在，所以一家子住进来以后，反而显得热闹多了，有人气。
　　特别是老白，更是感慨万分。
　　“我现在忽然觉得别墅那里有这里舒服啊，那么大个别墅，我每天回家以后，就感觉不是我的，我跟睡在广场是一个感觉。”
　　众人也是纷纷笑了。
　　这段时间，白烨和老白睡一个屋子，李梓颜和胡彩云睡在一个房间，而百灵一个人睡在书房，倒也安排的妥当，一家人五口人，挤在一个屋子里，倒也舒服。
　　不过这终究不是一个办法，白烨计划这几天把隔壁的屋子也买下来，正好打通了，一家人住进来也不显得拥挤。
　　这里住了好几年，也习惯了。
　　而白烨虽然不在普泽工作和学习了，但是编辑部主任一职一直没有撤掉，所以房子也是自然没有收回。
　　再说了，现在别说房子了，白烨都能把整个医院买下来。
　　而且是不费吹灰之力。
　　白烨为普泽做的贡献，也不是这一套房子可以衡量的。
　　现在的普泽医院和哈佛医学院的研究室已经开始了工作，相信用不了多久就会有成绩的公布了。
　　一家人其乐融融，平时李梓颜也偶尔上下楼转转，医院里都是熟人，看见这么大肚婆自然是少不了一些调侃。
　　潘向军更是其中的佼佼者，每次见了李梓颜都忍不住笑道：“梓颜啊，你这肚子里可不是两个普通人啊！”
　　李梓颜好奇问道：“为啥？”
　　潘向军哈哈一笑：“这里面装的是一个未来啊，而且是两个首富的未来。”
　　胡彩云人也比较开朗，几人笑呵呵的倒也不说啥。
　　毕竟这可能是全世界最牛的两个富二代了。
　　……………………
　　……………………
　　几天之后，白烨大学的招聘公告彻底草拟完成，开始在全球公开招聘导师和教授。
　　这一公告传播出去之后也瞬间引起了热议。
　　不是因为待遇有多好，当然了，待遇肯定是好的。
　　但是最重要的还是对于申请导师的资质要求极为苛刻。
　　“发表《nature》、《cell》、《柳叶刀》等顶级期刊（影响因子超过10分）的期刊，第一作者身份不得低于5篇。”
　　这一个入门条件就把无所人卡在了门外。
　　发表这样的期刊，要求第一作者，还得超过五篇，岂是那么简单的？
　　可是白烨要求这么做了。
　　“在世界百大名校任职经验（代课经验）超过3年以上者优先”
　　这个还相对比较宽松一点，毕竟百大名校还是挺多的。
　　“有其他成绩者可进行加分项，比如专利、成绩、参加课题、获得奖项等（获得诺贝尔奖奖者优先。）”
　　……
　　……
　　十几条要求罗列了满满一页，田征有些忐忑。
　　这能招到人吗？
　　这那里是招人，这分明是找茬吧……
　　哪有招人这么严苛刻的。
　　想到这里，田征无奈的叹了口气。
　　白烨大学分明就是一所新学校，没有太多的底蕴，想要吸引来那些人，真的是有些难度的。
　　可是看白总无所谓的态度，田征只能干着急。
　　不过，就在田征满心怀疑这个公告发出去会不会被人喷死的时候。
　　白烨在下面增加了一个待遇：
　　基本待遇不用说，可以提供住房、科研经费、安家费、等各种福利以外。
　　这些都是基本需求，任何一个学校都会有。
　　可是白烨却在下面写道：
　　“附加待遇1：白烨研究所将会针对您的天赋，进行发展规划，配合你设计一个国家级课题，白烨将会承诺做出结果！”
　　“附加待遇2：白烨研究所将会承诺，在你任职期间，提高您的专业技能，发表专业论文影响因子100分左右。”
　　“附加待遇3：白烨研究所将会对您承诺，如果曾经获得过拉斯科医学奖、阿尔巴尼生物医学奖的工作人员，我们将承诺努力为实现你的诺贝尔奖而努力。”
　　这三个条件，看似只是承诺。
　　可是，看在很多人眼里，却不一样了。
　　第一个承诺，国家级课题一项，或许这不是什么重大问题，但是……为你量身定做一个课题，这可不是一般人能做到的？
　　这你怎么保证？
　　听过衣服量身定做，歌曲电影量身打造，第一次听说课题方向量身定做。
　　这不是开玩笑嘛？
　　好的，第一个是玩笑。
　　第二个呢？
　　100分影响因子的论文，这个……虽然有些难度，但是大家都相信，按照白烨研究所现在的实力，并不难！
　　第三个就有些扯了啊……
　　配合那些曾经获得过拉斯科医学奖、阿尔巴尼生物医学奖的工作人员获得诺贝尔奖，你确定不是开玩笑嘛？
　　你真的以为诺贝尔是你叔叔？还是诺奖是你家评选？
　　这不是胡扯吗？
　　你白烨都没有获得诺奖好不好？
　　田征忍不住掩面，他已经料想到这些公告发布出去以后，会面临一个什么样的结局……

第765章 ：白烨式膨胀

　　果不其然，当白烨的招聘公告发出去以后，也的确是吸引了无数人的关注。
　　毕竟啥事儿只要和世界首富一沾上，那肯定就是新闻没错了。
　　毕竟这是一个什么样的时代？就连明星放个屁是臭的都能上头条，如果要是香的那微博搜索榜第一肯定是没跑了。
　　白烨的这个公告公布之后，马上就吸引了无数人的注意。
　　毕竟，白总可是世界上最有钱的人，也是未来十年可能最有钱的人。
　　现在白烨做的事情，其实和当初的范德比尔特、洛克菲勒、卡内基、摩根、爱迪生等人是一个级别的。
　　这人是在改变中国！
　　就像当初这些人是如何改变美国一样的改变中国。
　　而且，对于白烨的“胡作非为”还没有人管理，这是十分重要的。
　　早在20世纪到来以后，特别是反垄断法出台以后，世界经济手段不断复苏的大背景下，想要一夜爆发基本没有可能，你要是非要跟我狡辩说彩票，我只能告诉你你就是天天中彩票也得几百才能追上白烨现在的资金。
　　没办法，你忘记了彩票是谁发行的了。
　　白烨大学就这样，在招聘导师的公告里C位出道。
　　作为首富建设的大学，大家给予了厚望。
　　如果可以修建的豪华程度以及待遇福利和迪拜大学相差不大的话，已经会成为当今中国最大的噱头。
　　可惜，当白烨大学的照片流露出来的时候，众人依然愣住了。
　　古朴的外墙建筑像极了古代的城门，上面笔走龙蛇的白烨大学四个字宛若紫禁城这三个字的气派。
　　虽然校内的照片还没有出现，但是光这一张城门的照片，就足以说明了一切！
　　庄严！
　　肃穆！
　　让人甚至不忍直视！
　　别说别人了，就连白烨看到这个巨大的校门的时候，也是震了震，被中国民族的传统工艺震撼的有些厉害。
　　白烨可是见过大场面的人，什么牛鬼蛇神没见过。
　　可是据田征说，修建城门的据说祖上参与过皇宫的修建，现在在故宫修文物呢。
　　白烨也算是肃然起敬，不论任何时代，工匠精神都是值得尊敬的。
　　士农工商什么三教九流学说早已落后了。
　　你不信现在去大街上骂一句：马云你个弱鸡，老子是公务员，看看你老板开不开你。
　　当然了，你要是真没事儿，我也没办法反驳。
　　但是，这个时代缺少的就是这种钻研一行的工匠精神。
　　任何事情，你要做到极致，就是人才，就应该被人尊敬（违法犯罪不算）。
　　C位出道的白烨大学首当其冲的登上了热搜榜第二。
　　第一毫无疑问的是那被无数人不知道该如何评价的“神级招聘函”
　　当然了，人民群众的言论自由还是允许的，微博上对于这一封神级招聘函也是各有说法。
　　某专家：“白烨式的膨胀终于要开始了吗？真的以为那些了不起的名校是一日建成的吗？如此行径的招聘活动，我真的怀疑会有人参加吗？”
　　“首先，先看要求，要去发表过《nature》级别的文章几篇，有世界一百强名校经验者优先，有其他成绩者可进行加分项，比如专利、成绩、参加课题、获得奖项等（获得诺贝尔奖奖者优先。）我着实是不知道，白烨是究竟是以何种勇气去说出这些话的，难道是因为你有钱吗？”
　　“钱，终究不是万能的，而且你看看你的待遇，和其他学校有什么区别？你觉得符合以上成就的那些人都是蠢材吗？会辞去他们原有的名校身份，来到一家毫无名气，甚至目前一个学生都没有的学校来，这不是天方夜谭吗？”
　　“好的，你说你的学校有附加福利，说实话，如果没有附加福利，我还真的不想写这么厂的评论，毕竟像我这样的人，写评论都是受邀请和预约的，可是你看看你的附加条件，我真的是看不下去了，因为我从这几个附加的奖励中，看到了什么叫做膨胀，什么叫做浮夸，什么叫做不切实际，什么叫做空头支票！”
　　“附加待遇1：白烨研究所将会针对您的天赋，进行发展规划，配合你设计一个国家级课题，白烨将会承诺做出结果！你以为你是谁？我真的不是看不起你，针对性的天赋发展，配合设计一个国家级课题，而且你还承诺做出成果！你是在逗我吗？你觉得我们民众都像傻X吗？”
　　“附加待遇2：白烨研究所将会承诺，在你任职期间，提高您的专业技能，发表专业论文影响因子100分左右。嗯，这个我看了以后我没有怀疑，毕竟以你白烨的身份，就是买下《cell》买下那些顶级期刊也不是不可能，但是……可能这些期刊要一天比一天贬值了。”
　　“再来看看第三个吧，说实话，我已经无力吐槽了，附加待遇3：白烨研究所将会对您承诺，如果曾经获得过拉斯科医学奖、阿尔巴尼生物医学奖的工作人员，我们将承诺努力为实现你的诺贝尔奖而努力。我的天哪！你白烨竟然狂妄到了这个地步吗？我真的不知道你是用脑袋还是用屁股写出这句话来的，据我所知，你现在自己都没有获得诺贝尔奖呢吧？”
　　“白烨的崛起，可以说是机缘，当然离不开你的努力，可是你难道已经狂妄到了这个地步了吗？所以，我希望白烨可以秉承初心，不要太过张扬，或许你应该把这个不合实际的招聘公告收起来，避免被国外的人民耻笑，毕竟，在家丢人不可怕，在外面丢人是会影响你的股票价格的，不用谢我――――非专业不著名评论家：xxx。”
　　白烨看到评论了，一般来说，他都不会关注的，可是这个评论竟然上了热搜榜了。
　　这就让白烨有些好奇了？
　　难道和我沾点边都能上热搜？
　　想到这里，白烨若有所思的拿起手机，打开好久都没有使用过的微博，发布了一个消息：
　　“白烨大学起步双一流，我们要打造顶级的大学，同学们，期待你们的加入，和我一起去，努力去改变这个世界，而不是待在家里，写着长条评论来发泄，我不能给你们承诺什么，唯一能给你们的就是：有一天，会有很多人，像诋毁我一样诋毁你们，期待那一天的到来，到时候我会给那些点赞，因为我相信那时候，你们已经足以成长到让很多人去羡慕或者嫉妒。”
　　白烨发了微博之后，内心颇为爽快！
　　多久已经没有这种感觉了。
　　似乎当初自己还是大学生的时候，被一个叫什么的人给诋毁了很久。
　　转眼间，事情已经过去了很久，好多年了。
　　时间荏苒，看着梓颜的肚子，白烨忽然发现，或许用不了多久，孩子们就长大了，而那个时候……自己就老了吧？
　　叹了口气。
　　有些感慨。
　　而白烨再次拿起手机的时候，果然不负众望，微博的评论转发已经达到了一个峰值，无数评论点赞各种刷起来。
　　而且越来越多的人，希望加入白烨大学。
　　那些自以为是的评论家他们实在是低估了白烨在年轻一代人心目中的地位。
　　因为他们是亲眼见证了白烨成长的那一批孩子，白烨起步的时候，他们正好升初中，懵懂的他们站在人生的第一个转折点，看到第一个闪亮的人物，就是白烨。
　　而后的人生中，他们发现，白烨的成长速度超过了任何人，就像是传奇一般，瞬间崛起，成为闪亮的一颗彗星。
　　他们没见过马云是如何成为首富的，更不知道李嘉诚的发家史是否真实，但是他们用他们那一双还带着稚嫩的眼睛看到了人生的第二个偶像。
　　白烨！
　　第一个？
　　毫无疑问，是父亲。
　　所以，当看到白烨的邀请之后，所有人内心都触动了。
　　“白烨大学，我一定会努力的！”
　　“白烨大学，梦中的大学！”
　　“全力以赴！白烨大学！”
　　“我不考北大了，我要去白烨大学！”
　　“我不出国了，我要去白烨大学！”
　　“我……我不去南翔了，我要去白烨大学，我要努力，我，陈展，在此打卡，今后每天，我都将全力以赴，朝着白烨大学努力，距离高考虽然不足百日，但是这一百天，我必将全力以赴！”
　　“我，张兰，在此打卡，今后每天，我都将全力以赴，朝着白烨大学努力，距离高考虽然不足百日，但是这一百天，我必将全力以赴！”
　　……
　　……
　　类似的打卡消息十分多，或许白烨都没想到，自己玩笑似的微博，会改变无数人的人生轨迹！
　　晚上白烨再次拿起手机的时候，顿时傻眼了，没想到会发生这样的事情。
　　但是，白烨最大的感触并非自己的号召力。
　　而是那一颗颗似乎在奋斗的赤诚之心！
　　看到无数人在奋斗努力的模样，白烨还是忍不住发了一条微博：
　　“你们将会成为传奇，少年们，加油，为你们努力的第一天打卡！（以后我每天这个时候都会发一条微博，我希望每天可以看见你们的身影。）”
　　发了这个微博以后，白烨直接打电话给自己的秘书：“以后每天这个时候记得提醒我发微博，我不在的时候，你记得帮我发。”
　　这件事儿，白烨不想流于形式。
　　他希望年轻人奋斗。
　　毕竟……
　　未来终究属于他们。
　　想到这里，白烨还是忍不住看了看梓颜的肚子，而自己的未来，在这里。
　　睡觉前，白烨忍不住还是掏出手机，看了一眼，果然，那些人还在喷自己。
　　“白烨似膨胀”似乎也成为了微博热门。
　　毕竟太多了想要借自己的流量了。
　　百无聊赖的看着躺在一旁打呼噜的老白，白烨叹了口气，拿起手机刷了起来。
　　哎，你还真别说，骂自己的人不少呢！
　　上到微博大v，数百万粉丝那种，下到不知民的小博主因为骂自己骂的比较有特色瞬间爆红。
　　白烨忽然还有些惊奇。
　　当然了，白烨不是不让人骂，他算老几？就连那么多伟人都有人骂，不被骂说明你不够成功！
　　骂得越狠越成功！
　　就像某空一样，基本上喷过的最恨的书都火了。
　　饶有兴致的看了几条骂自己的评论，竟然把自己看笑了，也不知道当事人看到此时的自己是有什么想法。
　　哎……
　　有钱人的快乐就是这么枯燥啊。
　　要不要把这些安排到非洲呢？
　　…………
　　…………
　　一夜无话。
　　第二天，白烨却接到一个熟悉的电话，章学文。
　　白烨连忙接起来。
　　“老师，这么早给我打电话，有什么纷纷？”白烨笑着问道。
　　章学文是改变白烨命运的人，白烨知道，也记载心里，逢年过节去看看，但是平时因为忙也不经常过去。
　　章学文犹豫一下：“这个……小烨，老师问你个事儿，你学校要开设中医学吗？”
　　白烨连忙点头：“嗯，有的，肯定会有中医学的课程的，老师您愿意来上上课吗？”
　　白烨知道章老师问自己这句话的原因是什么。
　　可是，有些话让老师说出来会很丢人的，白烨主动的问了起来，接着说道。
　　“其实，我一直想要邀请您和其他几个老师的，可是……您们岁数大了，我怕你们折腾，实在是不愿意劳烦你们……”
　　章学文一听，顿时哈哈哈的笑了起来，似乎不是和白烨说话，而是和周围的人说话：“你们听，看到没有！我就说了，我们哪里需要发什么《nature》！我们的条件是允许的！”
　　章学文的笑声跟个孩子一样，听得白烨感慨不已。
　　章学文连忙说道：“小烨啊，这样啊，你要是有课了，我们虽然不能天天去上课，可是我们可以轮流去啊，每个人把自己的最宝贵的最擅长的讲一讲就行了，对不？”
　　白烨点头：“那就再好不过了……”
　　章学文笑呵呵的说到：“嗯，行的，那就这么说定了，咱们再联系。”
　　说完就挂了电话……
　　………………………
　　………………

第766章 ：疯子？天才？

　　白烨大学的定位生命科学研究。
　　涉及到生命的都要设置相关专业。
　　中医药学、生物化学、微生物学、基因工程、等等……白烨大学的定位就是要对生命进行深层次内涵式的发展和研究。
　　白烨希望通过自己的努力，可以让人类更加理解自己。
　　或许有时候觉得人类很熟悉，其实人类很陌生的。
　　没有人真正意义上的了解人类。
　　而白烨现在脑海里有一个想法！
　　那就是疾病其实是用来了解人类的最好渠道和办法！
　　如果没有疾病，对于人体的研究可能就一直会处于一个陌生的状态。
　　因为你会觉得生老病死是应该的。
　　可是当你有一天，忽然发觉，其实生老病死并非都是一层不变的时候，那时候你就发现，人类真的是一个奇妙的种族。
　　科学每一天都在发展，可以说日新月异。
　　但是真的发展了多少？
　　并没有多少！
　　从1900年开始到2022年，这一百多年间，我们所做的任何事情，依然停留在第三次工业革命的层面上。
　　什么意思呢？
　　1900年左右，爱迪生和特斯拉发现了电到现在只有一百年的时间。
　　你难道就觉得科学飞速发展的100年就实现对于生命的理解？
　　当然不可能！
　　人类了解的东西太少了。
　　科学，让人们看到了很多表面的东西，但是内在的东西，当前的科学水平还无法触碰。
　　这就是科学的禁区。
　　这个时候神学、哲学或者是其他学说就要出来说科学的狭隘性。
　　白烨不是否认科学，他知道，科学发展的时间太多了，和神学、哲学根本没有比较的可能性。
　　他们会有大量的理论来反驳你。
　　白烨相信可续，因为科学改变了人类的命运，从人均寿命的三十多岁提高了七十岁，这就是科学的价值，科学让人们的生活带来的便宜，对健康带来了各种影响。
　　白烨希望可以通过自己的努力，去看清那些秘密。
　　这是白烨目前最大的梦想了。
　　他希望有一天，他可以研究清楚人体！
　　这就够了。
　　当然了，研究清楚人体比研究大海都还要有难度。
　　达尔文的进化论一天比一天岌岌可危。
　　人类到底是进化来的还是特有的种族实在是难以分辨。
　　而白烨，对于这一切，充满了好奇！
　　这就是他办学的目的！
　　可能自己这辈子是看不到那一天了，但是希望自己的学生，他们可以看到，他们看清自己，认识自己，真正的了解到自己。
　　…………
　　…………
　　上午白烨和田征把具体的学科信息整理一番之后，交给了杨华，接下来就是导师的招聘了。
　　一天之后，没有任何消息，似乎石沉大海！
　　白烨淡定不语。
　　第二天，依然没有任何消息，田征有些忐忑了。
　　白烨依然不紧不慢做着工作。
　　……
　　……
　　一周以后，白烨收到了一些申请通知，但是都是白烨研究所内的那些员工，希望可以兼职担任白烨大学的导师。
　　白烨精挑细选。
　　而外界也陆陆续续稀稀拉拉的收到了一些申请。
　　但是……
　　不尽如意。
　　那些顶级名校的教授愿意参加的人并不多。
　　一时间，网上那些评论家开始复苏了！
　　似乎始皇帝那时候，没有把这群比纵横家还有牛逼的键盘家给坑杀了。
　　这是历史遗留问题。
　　这也是新的百家。
　　对此，白烨无可奈何。
　　因为真的没有太多的人愿意加入……
　　田征看着白烨，有些尴尬，忍不住问道：“老板，要不要我们降低一下条件吧？”
　　白烨摇头：“不！”
　　田征：“那我们增加一下待遇？这样的话或许更加有吸引力。”
　　白烨依然摇头：“不用了。”
　　田征叹了口气，这老板可能被这次的事情刺激了。
　　想到这里，田征也是叹了口气。
　　“那我们……继续等着？”
　　白烨摇了摇头：“当然不。”
　　“你去联系一下国外的那些大型媒体，投放广告去，我们把自己的招聘启事，贴到美国的电视台去！贴到全世界的电视台去。”
　　田征：……
　　老板疯了。
　　白烨绝对是气疯了。
　　这种不理智的行为完全是没有必要的。
　　这一笔钱完全是浪费的。
　　田征觉得自己不能坐视不理，看着老板持续进入癫狂状态……
　　他需要给老板及时放一个“净化”去驱散他的负面状态。
　　“老板，我觉得这样不是一个理智的行为，你这样会花去大笔的金钱，而且对于招人没有任何意义。”
　　“我们现在已经陆陆续续的把那些广告投放到了哪些名校的视野之内，效果已经达到了，现在做广告是没任何意义的。”
　　“我们是举办学校，不是办工厂，大规模投入广告的钱还不如用来提高教师待遇，吸引一些优秀的导师进来。”
　　白烨忍不住笑了，转身看着田征：“不不不，我这次，不仅招导师，我们招聘学生！”
　　顿时田征傻眼了！
　　“招……招学生？这是什么鬼？”
　　白烨笑了笑：“我要举办天才班！在全世界招收天赋最好的学生，致力于人类生命医学的研究，我会给一个学生配备几个导师，专门负责教育他们，走精英化路线。”
　　“呵呵，谁说我一定要扩大规模的？我完全可以发挥我们现在所拥有的优势，进行学生的遴选！”
　　“一个学校的传承，看的往往不是老师，一个门派的兴盛与否，看的是弟子是否优秀。”
　　“所以，这一次，我们招聘学生，给学生最好的待遇，带薪上学，毕业以后直接进入白烨研究所下属相关领域和企业，优秀毕业生给予更好的福利……”
　　“而且，我要让那群拒绝我们的人后悔！”
　　白烨说完，对着田征说到：“导师招聘工作截止到5月份停止，而学生招聘工作到高考完毕，考试结束之后，进行一次统一的面试。天才招生限额100人，然后普通的招生……看看到到五月份为止我们的老师能招多少人吧，不要放低要求，我们按照导师人员数目来招学生。”
　　“记住，宁缺毋滥！”
　　说完，白烨起身离去。
　　留下田征去反应那庞大的信息量。
　　这老板……
　　真的不走寻常路啊。
　　花这么多钱是为了赌气吗？
　　招聘学生？
　　这也太……太……
　　想了半天，田征没想出来一个合适的词语。
　　带薪上学，一个学员配备几个导师，统一授课之后，要跟着这几个导师参加实验，要跟着他们学习。
　　毕业以后还解决白烨研究所下属企业的单位……
　　现在谁不知道白烨研究所的规格和待遇。
　　白烨研究所作为全球顶级科研机构，一般人可进不来。
　　说句实话，即便是白烨不找人，白烨研究所内部的员工也能满足白烨大学的正常运转。
　　白烨只是希望专人做专事儿罢了。
　　现在你们拒绝，或许用不了多久，你们就会后悔。
　　今年五月份以后，白烨大学的老师名额，将会成为世界上最难获得的名额。
　　你想进？
　　得看你够不够资格！
　　那些正在观望的人，恭喜你们，要错过人生最好的一个机会了。
　　而白烨招聘消息石沉大海的消息在网络上引起了热议。
　　很多人是喜闻乐见。
　　毕竟大家最喜欢的事儿就是看到一个大人物吃瘪。
　　就像喜欢看见自己铸造的神坛被人踢翻一样。
　　这种爽快能满足他们对于自己不如意的发泄。
　　似乎在说，你看，白烨，世界首富偶读失败了，我失败一点很正常，我就知道他会失败的。
　　的确，你很牛逼，你随便骂白烨，他都不敢怎么你。
　　前几天发表白烨式膨胀的哪一位“键盘家”也发表了新的微博。
　　几天时间，这位“键盘家”的粉丝狂涨十几万，从原来的两百多万，一下子增加了十多万。
　　而且这个势头还在继续。
　　想到这里，他继续奋键盘直书：
　　“人应该看清楚自己，对自己要有更好的定位和明确，白烨厉害吗？很厉害，可是他似乎被成功遮蔽了双眼。”
　　“大学的修建是一朝一夕完成的吗……白烨就根本不会管理一所学校……”
　　“我打赌，白烨要是能找到预期规模人数的三分之一，我就找官方删除和注销掉我的微博账号，从此不再发声！”
　　“甚至我觉得，白烨最好不要参与到白烨大学的建设中去，要不然，这会成为你人生的一大败笔！”
　　在他看来，自己两百多万粉丝的账号，似乎是一个了不起的威胁。
　　键盘家们似乎发现了崛起的契机，瞬间发力，一举拿下一个又一个的难关。
　　不过……
　　这个时候，白烨没有理会这些跳梁小丑，可是网友们去看不下去了。
　　“你行你上nobb！”
　　“就是，我记得当初有一个叫石歧的，当初跟你一样嚣张……不过他现在还在里面坐着呢。”
　　“对！我去年路过石歧家里，他家很干净，进去六年了，孩子已经三岁了，老婆睡觉很安详，门口经常放着一双男拖鞋……”
　　“石歧有点寂寞了，兄弟你努努力，加把劲儿，我记得当时石歧的粉丝可比你还要多呢，那时候，一天都是是几万十几万的涨粉，当时可以说是风云一时，我听说一条推广的广告费都好几万了。”
　　“人有多大胆，地有多大产！加油，未来还得靠你……”
　　…………
　　…………
　　白烨神级招聘导师的计划还没有尘埃落定，一个更加劲爆的消息传遍了大江南北，世界各地！
　　“白烨大学招聘天才学员，只要你够出色，你的未来就不可限量！每一位学员提供三位专业导师……带薪上学……毕业以后优先分配到白烨研究所及下属企业，这里是缔造传奇的地方，我们期待你的加入，和白烨一起创造传奇，实现不可能！”
　　看着这一局广告词……像极了传销……
　　无力吐槽。
　　白烨笑了笑，他需要这些学员到学校来，集体进行一次天赋审核，虽然说是一次考试，但是主要是对其天赋的筛选。
　　能力白烨可以慢慢培养，但是，他要做的是带着这群天才去研究人类的秘密。
　　这自然不是一般人能做的了的。
　　这个广告在无数电视台进行播放，甚至是印刷在了英国泰晤士报的头版上，让人无力吐槽，有钱真的是可以为所欲为。
　　一下子，白烨招聘学员的消息在全世界范围内传开，众人傻眼了。
　　这是在搞什么？
　　熟悉白烨的人不少。
　　此时，哈佛医学院内的校长办公室内。
　　比纳斯一脸懵逼的看着这一条条的消息，不断地思考，这白烨到底是抽风了还是抽风了？
　　这是要搞什么？
　　可是，白烨并不像是啥子啊！
　　博纳等人同样看到了这一则新闻，脸上浮现出各种奇怪的表演。
　　比纳斯一旁的男子笑了笑，问道：“比纳斯？这就是你所说的天才？”
　　比纳斯一脸窘迫，看着对面的男子，眼睛滑稽的盯着对方，神秘兮兮的说到：“约翰，或许你不了解他，但是我告诉你，我敢打赌！这次白烨绝对是有什么秘密要做！”
　　约翰笑了笑，他是斯坦福的副校长，但是是毕业于哈佛，和比纳斯是同学，受邀来参加一次学术会议交流，没想到碰到了这次的事情。
　　“他是不是天才我不知道，但是……他一定是个疯子！天才？哪有那么好找？单纯的寻找智商高的人吗？也太可笑了，我见过太多高智商的人了，可惜都只是普通人……”
　　约翰笑了笑：“好了，你说说刚才到底叫我进来说什么事儿吧！”
　　比纳斯指着报纸上的白烨，笑了笑：“我敢打赌，今年的诺贝尔奖是白烨的，你相信吗？”
　　约翰一愣！
　　“他才多大？”
　　比纳斯摇头：“去年就应该给他了，诺贝尔奖难道还要规定年龄吗？你不知道33岁的约翰-洛克菲勒就成为全美最有钱的人了吗？白烨后年才33岁，我真的不知道这个年轻人的未来在哪里！”
　　约翰顿时不知道说什么了。
　　他相信比纳斯的眼光，但是……这也太不可思议了吧？

第767章 ：突发情况

　　约翰看着比纳斯，忽然笑了起来：“你这么看好他，难道不应该主动给他发出一点声音吗？”
　　“要知道，你的一句话，很可能让学术圈的那些人趋之若鹜，点金石比纳斯这句话可不是开玩笑的！”
　　约翰没有开玩笑，比纳斯能成为哈佛医学院校长，靠的完全是实力。
　　有一个最新的数据统计结果显示，比纳斯在任期间，曾经为哈佛医学院增添了三个诺贝尔奖，七项拉斯科医学奖的提名，外加解决了国际世界卫生组织下发的总共一百二十多项课题。
　　这个数据很可怕的！
　　或许有人会觉得这个和比纳斯关系不大，是因为哈佛医学院本身实力强劲的原因。
　　但是恰恰相反，关系是很大的。
　　因为比纳斯在2007年的时候，有一个外号，叫做哈佛的点金石，用咱们中国话来说，这就是一个医疗领域的而伯乐。
　　比纳斯在任校长之前，原来是哈佛的教授很多课程的带教老师，比纳斯和其他导师不一样，他最善于的是对于学生的开发和引导。
　　同时，不仅对于学生如此，他还是学校医学院科研部门的主任，在任期间，他的引导和带领下，为哈佛医学领域的突破做出了接触的贡献。
　　2011年诺奖获得者就是得益于比纳斯的亲自点拨或者提醒，在这之前，这位诺奖获得者只是一个研究员，一名56岁的老研究员，在获得诺奖之后，他成为了比纳斯的铁杆。
　　类似的事情很多，比纳斯对于实验医学有一种特别的嗅觉和感悟，这是无数人比不过的。
　　所有人以为比纳斯是凑巧，可是当一个个鲜活的例子出现在面前的时候，谁也不能反对了！
　　有人说这是天赋，比纳斯善于捕捉试验中的漏洞等等，
　　但其实，比纳斯最擅长的并非这些，而是对于数据的分析。
　　他善于对失败数据的挖掘。
　　比纳斯喜欢去研究经常失败的人，没错，他就是一个怪人。
　　所有人都在研究强者，而比纳斯不一样，他更加喜欢去研究那些经常失败，而且屡败屡战的人。
　　因为这些人，才是最可怕的人，他们对于成功的渴望远远不是别人能比的。
　　比纳斯通过分析他们失败的数据，经过结合他们个人的对比之后，往往能提出一些宝贵的建议，当然了，这也离不开比纳斯的特殊天赋，就是对于实验和人的敏感性。
　　所以，才会有无数人趋之若鹜的来到哈佛医学院。
　　可以说，这几年是哈佛医学院最强的几年，大量优质人才的涌入，为哈佛医学院的科研、教育等诸多领域做出了积极地贡献。
　　比纳斯瞪大眼睛，如同看一只不带脑子的棕熊一般，看了看约翰：“我为他说话？哦！你太疯狂了吧？我和他是对手不对吗？我是校长，比纳斯校长，是哈佛医学院的校长，他是白烨大学的校长，我们是竞争对手！”
　　“不不不，这不可能的！”
　　“疯子才会这么做，明明知道他很强，我还去帮他说话，这不可能的，我现在还是哈佛医学院的校长，这是不利于我比纳斯的风格，”
　　说到这里，比纳斯忽然灵机一动，说道：“或许我应该发表一个声明！”
　　约翰好奇抬头：“什么声明？”
　　比纳斯笑了笑：“招聘声明！”
　　想到这里，比纳斯直接拿起电话，对着秘书说道：“通知各大院长，明天上午９点在一号会议室，召开一次会议，我们哈佛需要一批新鲜血液的加入！”
　　约翰顿时无语了……
　　这比纳斯也真的是一个奇葩……
　　约翰：“那你对于白烨的评价还那么高……”
　　比纳斯：“这叫惺惺相惜，我喜欢强者，就想喜欢你一样。”
　　约翰：％×＆……％￥……＆
　　比纳斯笑了笑，若有所思的看着窗外。
　　…………
　　…………
　　两天之后，秘书把一个信封递给白烨：“白总……哈佛医学院给您送来一封邀请函。”
　　白烨一愣，好奇的拆开。
　　“聘用函：尊敬的白烨先生，您为世界医疗做出了杰出的贡献……特聘请您成为哈佛医学院院士一职……”
　　白烨顿时愣了愣。
　　院士？
　　这有什么用吗？
　　白烨看了看波澜不惊的系统任务：【征服哈佛……】
　　似乎没有任何动静。
　　叹了口气，哈佛这群孩子们还真是傲气啊？
　　秘书对着白烨说道：“白总，刚才田总给您发了一封邮件，让你看看。”
　　白烨点头，打开邮件。
　　刚刚打开邮件，顿时傻眼了！
　　因为他看见哈佛医学院张贴了一张招聘公告！
　　白烨想到这里，忍不住嘀咕一声，比纳斯这老胖子……这是要干嘛？
　　想到那张肥脸的笑容，白烨忍不住拿起电话，准备打过去，可是犹豫了一下，却又把电话放在桌子上。
　　难道和小孩儿一样？
　　被人欺负了要问为什么？
　　幼稚！
　　呵呵哒！
　　哈佛又能怎样？
　　哈佛就是无法击败的了吗？
　　能击败你一次就能击败你第二次，甚至是无数次！
　　白烨冷笑一声。
　　这个时候，田征电话响了起来：“白总，您看到哈佛的消息了没？”
　　白烨笑了笑：“呵呵，嗯，我看到了，你用理会。”
　　田征默然：“比纳斯这个人还是很恐怖的。”
　　白烨点头：“不过是个两百五十多磅的胖子。还有什么事儿吗？”
　　田征尴尬一笑：“有个好消息。”
　　白烨顿时好奇起来：“好消息？说说看。”
　　田征：“我们陆陆续续接受到了很多报名表，新生的，来自世界各地！”
　　“而且，我们还真的发现很多不错的苗子。”
　　白烨顿时眼睛一亮：“这的确是个好消息，发送回执，允许参加面试，并且报销往返路费、来了给安排食宿……”
　　田征点头。
　　挂了电话，白烨说实话很开心，相比老师，如果能发现一些好苗子，这更加会让白烨兴奋的。
　　报销往返路费以及差旅费，组织一次面试。
　　不过要等到人数差不多了再说。
　　当天晚上，白烨正准备睡觉的时候，莫妮卡忽然电话响起来。
　　“白烨！开电脑。”
　　白烨被莫妮卡的声音吓了一跳：“怎么了？”
　　莫妮卡着急说道：“我给你发个文件你看看，上视频我跟你说。”
　　白烨点头，起床到客厅，打电脑打开。
　　家里人都睡觉了，白烨也不想打扰。
　　到了客厅之后，白烨开机，顿时一个邮件传了过来，开了视频。
　　莫妮卡面色严峻的说到：“白烨，这次的传染病可能不简单。”
　　白烨有些迷糊：“怎么？”
　　莫妮卡有些担心：“昨天，被隔离的患者出现了死亡病例！”
　　“我感觉这不是一个例外，可能这些被感染的会相继出现这种情况。”
　　白烨忍不住问道：“为什么？你有什么线索吗？”
　　莫妮卡摇头：“暂时还没有，但是不能保证以后没有，我给你发的那一封邮件你好好看看，是患者临死前记录的自己的生活情况，以及感觉可能和得病有关的事情。”
　　“里面还记录了这段时间的一个内科护理记录，包括体温、血压、心率、血氧……等，还有各种生理生化指标，你看看有什么收获。”
　　“我其实也不是太懂医学，但是……我感觉这次的事情真的不简单，可能是女人的第六感吧！”
　　白烨点头：“最近做好研究所的防护工作，我先看看，明天我找你。”
　　挂了视频，白烨打开邮件。
　　是一个压缩包，解压以后里面有视频记录，很多生理生化报告的检验单，病例记录等等。
　　白烨戴上耳机，率先打开视频，视频的下方名称是时间。
　　“２０２２年４月１号，今天，我感觉自己的身体很烫，可是还怕冷，像感冒，可是这种发热却是根本无法降低，我感觉自己的呼吸有些急促……”
　　“２０２２年４月２号，今日，我的头开始疼，今天发作了六次，每一次疼痛剧烈，感觉脑袋就跟炸裂开了一样，医院检查不到原因，我很痛苦，体温还是如此之高，４０.１摄氏度，吃药根本无法降温，每天身上给我放冰块，酒精物理降温，可是我感觉自己好冷，怎么办，好痛苦……”
　　…………
　　“２０２２年４月５日，今天，该死的体温依然无法降低，我感觉身体越来越虚弱，我甚至感觉自己内脏在融化，没错，浑身都开始疼痛，医生说让我……我好害怕，我感觉到死亡在悄悄走来……”
　　…………
　　“２０２２年４月７日，患者于昨日凌晨死亡……”
　　白烨皱眉，这才多久，从被隔离到７号，总共七天时间，患者就没了？
　　死因是什么？
　　不明吗？
　　就单纯发烧？
　　４０度不至于让人死亡吧？
　　白烨顿时拿起化验报告看了起来。
　　发热总得有原因吧。
　　引起发热的疾病很多，根据致病原因不同可分为两类。
　　第一种就是最常见的一种：那就是感染性疾病。
　　包括常见的各种病原体，如细菌、病毒、真菌、支原体等引起的感染性疾病，以细菌引起的感染性发热最常见，其次为病毒等。
　　可是，白烨看了数据，根本不像是一个感染性疾病该有的样子。
　　患者白细胞计数正常，1.０１x109/L，中性粒细胞、单核细胞等波动并不明显，唯一异样的就是四唑氮蓝试验稍微高一些，但是还在２０％以内，没有办法做出鉴别，而C反应蛋白测定也没有良好的反馈！
　　到底是怎么回事？
　　白烨想不明白。
　　这根本不像一个感染！
　　难道并非感染性疾病？
　　可是内伤发热一般时间很长吧？
　　一般来说，热程长超过2个月，热程越长，可能性越大，并且长期发热一般情况好，无明显中毒症状。
　　这到底是怎么个情况？
　　白烨还有些不解了。
　　白烨是长期从事外科，可是内科技术也不差，虽然并不是有多高深，但是这种常见的疾病还是可以诊断的。
　　对了！
　　白烨忽然响起一个东西。
　　那就是发热的规律！
　　这是一个很重要的指标！
　　他连忙拿出护理记录，对患者体温开始观察起来。
　　为了检测患者情况，体温基本上每天都要测量很多次，一个小时一次。
　　患者体温高居不下，难道是稽留热？
　　稽留热是指体温恒定地维持在39～40以上的高水平，达数天或数周，24小时内体温波动范围不超过1。常见于大叶性肺炎、斑疹伤寒及伤寒高热期。
　　可是患者并没有炎性反应，伤寒更加不可能了。
　　这一下子把白烨给弄住了。
　　到底怎么回事儿？
　　想不明白。
　　白烨忽然想到了系统，要不问问？
　　【本次调查原因，需要花费１０００亿美金，是否继续？】
　　白烨顿时傻眼了？
　　什么鬼？
　　多少钱？
　　１０００亿？
　　你他么的逗我呢吧？
　　一个发热原因一千亿，你……确定不是开玩笑嘛？
　　白烨现在根本没有一千亿美金。
　　更别说其他了。
　　即便是有，白烨也不可能去查。
　　想到这里，白烨忍不住叹了口气。
　　等等吧，等过一段时间。
　　毕竟现在自己手头什么信息也没有，根本拿不到任何线索。
　　对了，白烨看了有一个患者的口述，想到这里，决定打开看看。
　　“２０２２年３月份，我来到南非约翰内斯堡１００公里以外的一个铜矿进行勘探，这里条件不错……”
　　嗯，第一个视频是扯淡。
　　可是……
　　白烨耐着性子看了好几个以后，发现基本上都是日常生活，这个患者也没有去过疾病感染过的地方啊！
　　到底是怎么回事呢？
　　白烨不解，可是……
　　算了，先缓缓吧。
　　等到自己遇到真实病例的的时候，具体研究比较好。
　　现在根本没有样本，想也是空想。
　　而且，目前只有这一个男子死亡，其他的还没有出现。
　　或许只是个例？
　　但是，白烨也感觉到这个疾病绝对不简单。
　　要不然也不会１０００亿美金的代价而来。
　　还是应该做好应急预案啊。
　　明天开个会吧！
　　…………
　　………………

第768章 ：蓄势待发

　　“特拉-李，患者怎么样了？”
　　看见一个身穿隔离衣的医生从隔离屋子里出来，院长泰勒着急的问道。
　　男子换了衣服，愁眉紧锁的从里面走了出来。
　　“不容乐观！”
　　泰勒一听这话，顿时蒙了！
　　“什么意思？”
　　特拉-李把各项指标拿出来说道：“这已经是第二十三名死亡的患者了，如果在这样拖下去，死亡的人数会越来越多！”
　　特拉-李看着泰勒：“院长，咱们现在疑似患病人群已经高达百人，其中二十三人已经相继死亡。”
　　“这只是咱们计算的隔离的患者，现在民间不知道有多少还未被隔离的，这样算下来，我……我不想象未来会发生怎么样的动乱！”
　　“我建议现在立即和国家疾控中心等相关部门进行联系，并且把相关数据进行公布给具备科研能力的实验室，大家一起来做。”
　　“这已经不是荣誉的事情，现在关乎世界的稳定，人民的健康！”
　　特拉-李看着泰勒，面色神情都有些激动。
　　泰勒摇头：“不，不行！现在还不是时候，一旦公布，人民必定更加恐慌。”
　　特拉李：“会死更多的人，传染源不明，到底是什么传染的依然不知道，你知道你现在不公布会有多少人死亡吗？我现在都感觉到害怕，这是一种我们从来没有接触过的流行性疾病，传染病！这如果不加控制，甚至会比起天花、埃博拉、SARS等这些疾病还要危险！”
　　泰勒转身，也是在房间里踱步，来来回回，焦躁不安！
　　“我们先去找有关部门，把消息向领导汇报一下吧！具体处理结果，让他们来决定，特拉，我知道你的意思，你关心老百姓，可是你知道如果这种未被人类接触的疾病一旦出现，会引起怎么样的社会动荡吗？所以，现在必须稳住节奏！”
　　“走吧，跟我去一趟……”
　　这是北美一家疾控医院的事情。
　　美国现在这种疑似患者已经出现了数百例，被隔离的患者就高大300多例，泰勒负责的一个传染病研究医院负责了其中一百多人的数据。
　　现在他们正在纠结的讨论这一个问题。
　　是否去向大众公布数据，和媒体公开。
　　事情一下子变得复杂起来。
　　………………
　　………………
　　白烨今天召集了所有科研部门的相关负责人。
　　这里是白烨研究所最真实的也是最可靠的班底！
　　这些人可以说是构成了白烨研究所最核心的力量。
　　白烨说道：“非洲出现了一种新型传染病，具体原因不明，患者也越来越多，传染源不明，传播途径不明，主要表现为发热，持续高热，40摄氏度左右，而且温度呈现稽留热。”
　　“昨天我得到消息，这种传染病已经开始陆续致人死亡，而具体死因依然不明确，我一会儿把所有关于上一个患者的相关数据和信息给大家发下去，大家看看。”
　　“今天的事情是，要成立一个应急预案小组，专门从事本次事情的科研。”
　　下面的人纷纷明白了这件事之后，也是开始讨论。
　　白烨看着众人，说道：“现在有一件事儿不明白，就是我们现在还不知道当前疾病的所有信息，包括还没有具体的隔离人物个例，没有详细信息，但是……我想说的，这个疾病的不可控性太强了，一切都是未知的。”
　　“这就意味着所有参与科研的人，可能都会面临一个危险的可能，我希望大家明白本次事情的严峻性，我们必须要以最差的结果去面对和处理这次事情，而且是要付出所有的精力和力量去面对。”
　　“所以，接下来我要说的就是，这一次属于自愿报名原则，我们不会强求，所有人自愿报名参加本次小组。”
　　“小组负责人暂定是我，接下来这段时间，好好考虑一下，三天以内确定所有名单。”
　　“一旦消息开始，我们就要全力去研究了！”
　　众人纷纷点头。
　　开完会，白烨匆匆忙忙的来到了卫健委，见到了谭浩。
　　“谭主任！”
　　谭浩好奇的问道：“来了，快坐。”
　　白烨坐在谭浩对面，没有客套，直接问道：“事情怎么样了？”
　　谭浩叹了口气：“现在市面上根本没有个新闻和相关的消息，上面也不信，一旦所有港口、机场、车站都设立防疫检测的话，成本太大了，而且就是大工程了，肯定不会同意的。”
　　“而且……小烨，你是认真的吗？事情真的有这么严重？”
　　白烨摇头：“有备无患。”
　　“事情具体发展到什么程度我现在不知道，我只是得到了一些内部消息，已经有死亡病例的出现，而且目前还没有稳定的控制病情的方法，不明原因发热，太奇怪了。”
　　谭浩点头：“你的想法是好的，但是，具体想要实施十分困难！我们根本没有如此之大的精力，还需要无比之高的投入。这个经费不在少数。”
　　白烨陷入了沉默之中。
　　别人不知道这个疾病的恐怖程度，白烨知道！
　　一千亿美金才能给出线索，这意味着什么？
　　这个疾病是白烨目前根本拿不出这么多钱的疾病。
　　修建一个中原科技园区才需要多少钱？
　　太夸张了！
　　白烨想到这个庞大的数字代表的意义，就知道这次的事情危险程度。
　　一时间，整个房间里陷入了沉默之中。
　　谭浩：“要不，我现在召集相关医院开会，派遣人去重要国际机场负责对外来人口的健康问题进行审核？国内的先缓缓？毕竟……现在还没有稳定的病例。”
　　白烨想了想，忽然说道：“谭主任，这样吧，人员问题，你负责一部分，我来负责一部分，然后……本次所有耗材，如果不好审批的话，我都捐了！”
　　“但是，我希望我们所有的工作人员需要严加配合，还有，本次所有参与的医生我都会给高薪待遇。”
　　“接下来我希望您可以和相关部门配合一下，让我们的工作人员到相关场所设置安检！”
　　谭浩一愣：“这得不少钱啊！”
　　白烨摇了摇头，起身说到：“命不值钱，钱不值钱。”
　　“谭主任您和医院保持联系，立即增调人手，人工费每人按照市场价两倍计算，这段时间的流动人口太多了，我们对于安全措施一定得做好，一定得保证起来！”
　　谭浩点头！
　　他还是觉得白烨有些兴师动众。
　　但是……人家都说道这个份儿上了，自己再不去好好弄，就实在是有些过了。
　　毕竟这次事关中国老百姓的生命健康，还是应该重点关注的。
　　白烨离开之后，让最近制衡集团中国的公司工厂送来，还有白烨研究所特质的口罩、手套等等诸多防护措施。
　　这些都是白烨零碎抽奖抽到的东西。
　　…………
　　…………
　　时间一天天流逝。
　　似乎一切都是风轻云淡，仿佛白烨的担心不过是杞人忧天。
　　白烨看着平淡的一幕，也是有些惴惴不安。
　　虽然没有消息，但是白烨非但没有郁闷，反而开心的不行。
　　虽然花了一些钱，做了一些无用功，但是……最起码人们没事儿。
　　现在的白烨和当初早已不同。
　　所谓的能力越大责任越大这句话他是越来越清楚，越来越明白。
　　如果这些事儿，白烨不去做，还能靠谁去做？
　　白烨已经是当前科研单位中的佼佼者，中国国内医药发展的带头人，中国医疗卫生发展事业的先进个人，先进代表……
　　等等等等。
　　不知不觉之间，白烨身上的光环越来越多。
　　可是，一开始的时候，白烨觉得这是荣誉。
　　可是，渐渐地，白烨忽然发现，其实这不再是荣誉，而是责任。
　　你站在不同的位置，需要做不同的事情，同样需要尽到不同的义务，做到那个位置该做的事情。
　　这就是能力越大，责任越大的含义。
　　因为你不去做，你知道没人能做了。
　　这是使命。
　　社会给了你地位分工等等之后……
　　也会给你带来各种各样的责任。
　　白烨不怕责任。
　　他也愿意去为这些分担责任。
　　白烨想到什么之后，发了一个微博：“最近国外发生一些传染病，主要特点是持续高热，40摄氏度左右……请大家严密关注什么的，一旦发现，希望积极向当地的卫生部门报备。”
　　白烨的粉丝很多，不知道是微博官方为了讨好白总买的假粉丝还是白烨的个人魅力太高。
　　反正1.2亿的粉丝数量让白烨有些受宠若惊。
　　我起码是个名人……吧？
　　不论等待好事儿，还是等待坏事儿，反正所有的等待都是让人着急难耐的。
　　不过好在家人都在身边。
　　每天回来看见梓颜，白烨的心情就好多了。
　　人就是这样。
　　心里有了归属，有了希望，似乎再大的难关也能闯过去！
　　人生如此，生活也是如此。
　　白烨每天就是盼星星盼月亮的，希望孩子早点出来。
　　这段时间，梓颜的肚子越来越大了，白烨经常回来以后，摸着肚子给孩子讲故事，唱歌。
　　陪孩子说说话。
　　一个叫平平，一个叫安安。
　　很随意的名字。
　　很普通的名字。
　　但是白烨本来就是如此希望的。
　　每个人都希望自己的孩子成龙成凤，这一点不假，白烨也希望。
　　可是，白烨感觉，再成功又能怎样？
　　能超过我吗？
　　我已经是首富了，我的未来的路还有很长。
　　我还要怎么做？
　　我难道真的要有一天富可敌国？
　　让自己处于水深火热之中？
　　白烨不希望。
　　躺在床上，白烨轻轻抚摸梓颜的肚子，晒着初春的阳光，白烨笑着看着梓颜。
　　“你觉得怎么孩子像谁？”
　　李梓颜鼻子微微皱起，小嘴巴也是轻轻上扬。
　　“男孩儿向你，女孩儿像我。”
　　白烨笑了笑：“为什么？”
　　李梓颜叹了口气：“这样子你忙得时候，我看见孩子就能想起你，等我百年之后走了，你看见咱家姑娘也能有个念想。”
　　白烨微微一笑：“傻瓜，这才多大，就走啊？”
　　李梓颜轻轻闻了闻白烨身上的味道：“肯定会有那么一天的，人生不过三万日，我觉得我一辈子也算是知足了。”
　　“有这么一个好老公，我还有什么要求的啊？”
　　说道这里，李梓颜鼻子没来由的一酸，眼泪一下子流了出来。
　　“老公，我妈妈走的走，我就特别想要个妈妈，爸爸含辛茹苦，对我特好，可是我也幻想过母爱。”
　　“可是，有了你以后，你妈妈就跟我妈妈一样，对我好的不得了。”
　　“真的，说句实话，我真的特别知足，我觉得老天爷待我不薄了，我应该知足的。”
　　白烨笑了笑，亲了亲肚子：“平平安安，听见没，以后对妈妈好一点。”
　　这时候，忽然肚子上凸起一角，白烨忍不住笑了笑：“还敢调皮。”
　　李梓颜偎依在白烨的怀里：“老公，真的，我走了你不要想我，好不好？”
　　白烨黑着脸：“想啥呢？”
　　李梓颜憋着嘴吧：“我就是想让你开心啊，我感觉你一点没有变，可是我感觉自己变老了。”
　　李梓颜说话的时候，有些叹息。
　　只是，说这无疑，听者有心。
　　白烨似乎也发现了这一点。
　　自己一点没变！
　　从考上研究生到现在，六年多的时间，自己似乎没有太多的变化。
　　六年，足以让一个人经历很多，可是白烨似乎真的没有感觉到自己有任何变化。
　　自己的身体真的出了一些问题？
　　想到这里，白烨暗暗皱眉。
　　不过，这个时候，只有直男才会想这个问题，白烨作为暖男，赶紧搂住梓颜：“胡说八道，我的梓颜一直这么漂亮，一点没有变老，如果非要有什么变化的话，绝对是这个小鬼捣鬼的！”
　　“等他们出来了，我老婆绝对是最美的！”
　　李梓颜满意了。
　　女孩儿有时候不是想听真话，只是想听你夸她。
　　所以，不管女孩儿问你什么，一定要说，你最美了！你在我心里是最好看的。
　　………………
　　………………

第769章 ：疑似病例

　　中国医药世博会十分成功！
　　半个月内，吸引来无数企业纷纷到中国发展，招商引资的数额达到了去年的五倍还有多！
　　其中大多数为医药行业，但是除此之外还有其他诸多企业。
　　毕竟任何一个行业的发展，都不是孤立的。
　　经济发展好了，其他周边的企业才能不断的带动发展。
　　而白烨研究所在中原科技园区的发展计划招商名额也早已确定名额。
　　现在搬迁工作依然没有完成，但是这并不影响一切准备。
　　分工明确才是最重要的。
　　白烨研究所专门开辟一个组织，成立中原科技园区小组，白烨担任组长，专门对相关工作进行协调。
　　而现在，中原科技园区的模型样本已经建设完成。
　　被那些领导纷纷拿去欣赏，更是提出了不少建议。
　　规划工作顺利的开展，并不会影响其他的工作进行。
　　但是，白烨最关系的却不是这件事儿！
　　而是此时研究所专门成立的一个特殊行动小组。
　　经过前几天的报名思考，很多人还是毅然决然加入其中，跟着白烨进行这一次未知的潜在的大敌！
　　谁也不知道对手是谁！
　　因为到目前为止，世界上依然没有传出来相关特殊传染病的消息。
　　似乎白烨的担心是多余的？
　　此时，国内的所有对外机场、铁路、轮渡等等交通运输岗位，都有专门的工作人员进行体温的检测。
　　但是，目前为止，似乎没有一个疑似案例。
　　这就让人匪夷所思起来。
　　就连白烨也搞不明白。
　　难道这一次传染病真的是自己多心了？
　　而最近，因为在所有机场设岗的原因，引起了很多人的不满。
　　“我真的不知道这多此一举的检查是为了什么？浪费彼此时间吗？还是为国家医药博览会做样子，如此大动干戈，每一个机场都严格设防，我真的不知道是为了啥？官方报道是目前世界是存在一种流行病，不能让进入国内，我……我就想笑，世界上风平浪静，一点消息没有，你跟我说有传染病？”
　　“我不是怪有关部门，我是觉得某些人实在是吃饱了撑着，你的钱多，可以去支援红十字，去成立看病贵的相关基金，可以去做希望医院，希望小学，甚至可以去买跑车游艇，都和我们没有关系，但是你这样浪费时间，你觉得有意思吗？”
　　“你来告诉我，你要预防什么病！”
　　某个外国的明星更是嚣张的发表了一个消息和声明：
　　“我要告你！等着我的律师团队吧！我来国内参加活动，因为前一天来的时候有点肺炎发热，来了以后不让我入境，还把我隔离起来！你这是人道主义吗？我要告你！你等着吧，你不是有钱吗？这次我参加的所有活动外加违约金，总价值超过5000万美金，你不让我入境原因是因为我发热！可笑！说我存在传染病可能，呵呵，你真的以为你的技术已经超过世界上所有人了吗？真的很幼稚！”
　　“现在世界上还没有一个国家发表这样的消息，你知道你在干什么吗？散布虚假消息，制造恐慌，你的所作所为，都会受到法律的严厉制裁！”
　　这个国外明星自然还不是小人物，还是好莱坞一个二线的明星，去年靠着一部科幻片走红，被几项大奖提名，这次来中国参加的是一个电影的洽谈。
　　这是好莱坞的惯用手段！
　　二线巨星国内捞金，经常会来了挣得盆满钵满。
　　其实，白烨没有拦着他不让他来捞金，而是这家伙来的时候是发热的，嗯，很敬业！
　　但是白烨下了死命令，所有发热患者一定要确定原因之后，并且退烧之后才能离开，并且在这期间不得入境。
　　这就让那些原本有些名望和权势的人很不满了。
　　自己的人身安全受到了限制，谁也不乐意。
　　一时间，到处都是骂人的！
　　甚至还在机场出现了一些恶性的不良事件。
　　这一下子引起了舆论的关注，也吸引了很多无良媒体的疯狂报道。
　　不过，这一次。
　　白烨依然没有任何理会！
　　因为，他不需要别人夸他。
　　别人骂他和夸他对他是没有任何影响的，甚至白烨根本不知道有人在骂他。
　　就像天天有人骂某某大人物一样，人家根本无视你，你骂的开心最好了，这样你骂完了也开心了，人家看不见也无所谓，两全其美。
　　最佳选择！
　　白烨才是就是如此，他不管你们怎么说。
　　我有这个权利我就这么做。
　　你们想要坐飞机，坐火车，就得听我的。
　　别管你是谁！
　　现在我就有这样的权利。
　　其实，谭浩的压力也是很大的，上面的有关部门早就和他见面谈话过好几次了。
　　但是，谭浩也只能撑着。
　　“谭主任，现在反应你们这样检查严重不利于我们工作的顺利开展啊！”
　　“谭主任，对啊，要不你就直接告诉大家情况，免得我们也是白白的被人骂还没有反驳的能力啊！”
　　“是啊……”
　　看着周围各种各样的舆论和意见。
　　谭浩只能用一句话说出来：“领导让我们权利配合白烨此次行为！”
　　这句话一说出来，顿时所有人都傻眼了？
　　“真的？”
　　“领导怎么没跟我说？”
　　谭浩耸了耸肩：“消息我传到了，你们要是不信可以去亲自问。”
　　众人愣了，算了，还是不去了。
　　反正责任也不是我担的……
　　大家都心里这么想。
　　其实，加强检查也不是坏事儿，起码能防止很多意外的发生。
　　而就在这个时候！
　　白烨忽然接到了来自京都机场工作人员的一个电话。
　　“白总，我们发现了一个疑似案例！刚才工作人员反馈给我消息，我们现在已经隔离了，但是……这个人似乎是国内某个大公司的老总……现在我们不好行动，怎么办？”
　　白烨一听这话，顿时眼睛亮了：“你等我，我亲自过去，把地址给我发！”
　　说完，白烨拿起电话给司机老刘打了过去：“老刘备车！”
　　匆匆下楼朝着目的地赶去！
　　终于看见疑似病例了，想到这里，白烨还有些兴奋和小激动。
　　毕竟等了这么久，如果再不来，白烨都快疯了……
　　而此时，工作人员穿着隔离服把男子控制起来之后说道：“先生，您现在我们怀疑得了一种特殊的传染病，你的体温情况保持在40多左右几天了？”
　　男子脸色一变！
　　他的体温已经持续了三天了，如果不是因为发烧，他也不会这么着急的回国。
　　可是没想到刚下飞机，到了国门口就被控制隔离起来了！
　　“你们这样是非拘谨，我会让我的律师起诉你的！你们所有人，都是非法拘禁，我要让你们坐牢！”
　　“你们别碰我，我现在发烧，我要到医院就诊，我要是有个三长两短的，你们所有人都赔不起！”
　　“我警告你们，我是滕特英集团的董事，我很有钱，你们别动我，赶紧放了我！我没有传染病！”
　　工作人员已经把他暂时送到隔离的车内，具体后续的安排，还要等白烨的到来。
　　白烨到达之后，那男子依然在疯狂的叫嚣。
　　甚至声音也越来越大了。
　　甚至带着是疯狂！
　　“你们要干嘛？光天化日，还有没有王法了！”
　　“我要告你们！告你们告到破产！”
　　“你们放了我啊，要不然我让人杀了你们全家！”
　　“快点放了我啊……我生病了，我需要看病啊，我要去见医生……求你们了……”
　　说道后面，男子已经有些声嘶力竭。
　　白烨带着口罩走向前去，隔着透明的隔离板，说道：“你别急，我们就是带你去医院，我们不是非法组织，我们是为了救你！”
　　男子连忙摇头：“不不不，不用你们救我，你们放了我就行。”
　　“你们要钱是吧？我有钱，你们要多少，我都给你们送来，放心，你要多少我都给你们，你们放了我好不好，我真的好难受！”
　　“我感觉身体发烫，细胞都快融化了……求求你们了。”
　　白烨看着男子的状态，叹了口气：“我是白烨，我没有骗你，我告诉你，你现在得了一种奇怪的病，是最近新出来的传染病。”
　　男子听见白烨自我介绍之后，连忙起身，眼睛盯着白烨，认真看了好久，终于确认无误。
　　“你……白烨？到底发生了什么？”
　　白烨点头：“杨先生，你先冷静冷静，我们坐下来细说。”
　　看见白烨以后，杨振华也是有些冷静了几分。
　　他对白烨还是比较信服的，白烨的身份和地位，根本没有必要骗自己。
　　自己的确是个老板，身价巨万，但是在白烨眼里可能依然只是大鱼小鱼三两条这样子。
　　所以，杨振华坐在角落，看着白烨：“白总？到底发生了什么？”
　　白烨叹了口气：“最近，我们在国外的研究所，发现有一种新型的传染病从南非传到了美国，现在有一些人已经被传染了，而且，已经确切有死亡案例！”
　　“可是……这件事到底究竟如何，还不太确定，但是我手里有一份患者的详细记录，这种疾病的潜伏期可能是半个月，半个月以后就开始出现高热，持续高热，使用任何抗生素也没有任何效果，高热不降低！”
　　“而且，伴随疾病的发展，可能伴有窒息……等等呼吸道疾病。”
　　说道这里之后，白烨看着男子：“杨总，请问你最近去过那些城市？或者你这次是从哪儿来的？”
　　杨振华听到白烨的讲述之后，顿时吓得心凉一阵！
　　“我……我这段时间在南非……”
　　说出来以后，白烨都咯噔一下！
　　“最近公司扩展业务，我们和南非一家公司有合作，所以这次为了考察对方的详细信息，我就亲自去看了一趟。”
　　“去了以后，对方很热情，带着我去四处转了转，还去看了看野生动物，去亲自看了看原始部落……”
　　“其他也没有什么接触……不过当地……似乎最近也出现了这种疾病，难道……”
　　杨振华忽然想到了各种各样的可能，不断地联想起来。
　　“！”
　　白烨点了点头：“很有可能是那种病，所以……杨先生，我觉得我们应该配合起来，我们不是想要干涉你，而是……现在这种疾病的传染源还不明确，我们的工作人员都需要被隔离起来，包括所有和你接触过的。”
　　“这也是无奈之举，希望杨先生可以理解！”
　　“不过你放心，我们一定会全力以赴，为你的早日治愈努力，我希望我们可以彼此信任。”
　　说完之后，白烨微微鞠躬。
　　杨振华也明白了自己的处境……
　　背靠隔离板，双目无神！
　　“这种病……很危险吗？”
　　白烨摇头：“一切都是未知的，你现在是我们手里唯一的一个病例。”
　　杨振华苦笑一声，开始掩面叹息。
　　过了半响，杨振华说道：“能给我手机吗？我想要和家里人联系一下，告诉他们不要为我担心……还有……我希望这段时间早点让我和我的律师见个面。”
　　“我要为后事……后事……哎！”
　　说到这里，杨振华忍不住深吸一口气。
　　白烨点头：“我不干涉你任何行为，但是杨先生，你现在离去以后，我不能保证会有多少人被传染，所以，希望理解一下。”
　　杨振华点头：“嗯，我理解，我哪儿也不去，我不退烧，哪也不去，我是想和家里保平安……”
　　白烨默然：“我们的隔离室环境很好。”
　　两人一路无话。
　　到了白烨研究所的一个分院所在，这里有一个传染病隔离观察室和实验室，主要来从事本次的研究和工作。
　　杨振华来了以后，精神十分萎靡。
　　一路上白烨也算是开导半天，但是效果微乎其微。
　　工作人员穿好隔离服以后，带着杨振华进去了，手机等随身物品也被送了进去。
　　这些东西其实最好是要观察的。
　　不过，人都来了，一切都好说！
　　白烨能做的只能是……开导。
　　忽然他想起一句话，医疗工作，有时去治愈常常去帮助总是去安慰……

第770章 ：幕后有人！

　　面对杨振华的疯狂，白烨除了安慰什么也没办法去做。
　　医疗，从来都是一门发展中的学科，而且从来不是有一门有温度的学科。
　　说句实话。
　　在很久以前，医学研究最快的一段时间，其实是用来研究毒药的。
　　毒药的研究速度比起解药要快的多。
　　同样，其实每一种药品都是毒药，看你如何使用罢了。
　　你的知心朋友给你来个头孢配酒，直接天长地久。
　　任何药物只有在规定的时候使用，那才是药物。
　　同样，医学也是如此，学医之人如果没了敬畏之心，他所掌握的，无非是一门害人的学问。
　　世界上，没有一门学问要比起医生要懂得如何让一个人快速死去。
　　而且！
　　说句实话，学医之后，最大的感触是什么？
　　人类太脆弱了。
　　脆弱到轻轻地一针空气就可以让你走的很安详。
　　所以，每一个医学的禁忌症都是杀人的使用证，而为什么从古到今一来，都在强调为医者，要有良好的医德。
　　医学从来都是无情的。
　　而真正有情的是医生。
　　感谢医学的进步是没错的，但是千万不要忘记去感谢你身边的大夫。
　　杨振华拿起电话，看着电话里的通信录，半天没有按出播放键。
　　他在纠结！
　　到底去和老婆孩子怎么说这些事情？
　　说实话，除了让他们担心之外，毫无任何意义。
　　可是……
　　不说实话……
　　他真的不知道自己还能活多久。
　　有时候，最大的恐惧不是你必须死，而是你不知道多会就走了。
　　杨振华就是这样的恐惧。
　　伴随着疾病的不断发展，他原本只是以为自己是感冒，可是现在……他知道了，自己不是感冒。
　　一切都需要时间来证明。
　　可是，在这之前，糟糕的身体状况让他已经精疲力尽。
　　他根本不知道自己应该去怎么想。
　　40度的高烧，真的是能把人烧的糊里糊涂的。
　　前前后后纠结了很久，就在他鼓起勇气打电话的时候，老婆电话忽然打了进来！
　　吓得杨振华顿时一哆嗦！
　　“老公，你还没来吗？我在候机厅等了你好久了，怎么还没出来？”
　　柔和带着担心的声音传来，让杨振华忍不住鼻子一酸。
　　“老婆……我没上飞机，单位临时有了工作安排……我可能还需要一点时间。”杨振华想了一个蹩脚的理由，也不知道老婆信不信。
　　老婆一听，沉默了起来。
　　杨振华见老婆沉默，连忙解释道：“老婆，我真的是单位有事儿，临时回不去了，等我忙完了，我一定跟你好好解释清楚，好不好！？”
　　“你还不相信我的人品啊，这么多了，我哪儿做过坏事儿啊！”
　　对方叹了口气：“我让你回国不是因为别的，是因为……白烨研究所发现一种比较恐怖的传染病，他们说主要是从南非传来的，我这才担心你，想让你回国，毕竟这个钱……多会儿也挣不完啊，身体才是最重要的。”
　　杨振华没来由的心软起来。
　　亲爱的你啊，我……我如果能好起来，我一定倾尽所有对你好。
　　杨振华深深地吸一口气，强忍住眼泪不让留下来：“老婆，孩子呢？最近听话不？成绩怎么样啊？”
　　女子叹了口气：“还不是老样子吗？这么大年纪了，一点不知道好好学习，整天不务正业，喜欢什么音乐，马上就要高考了，我真想把他的吉他给扔了。”
　　杨振华想到自己的儿子，忍不住笑了：“哈哈，好了，别生气了，再说了，咱孩子也挺优秀的，学音乐我觉得也不错，是吧？”
　　女子：“我其实也不是排斥……”
　　…………
　　…………
　　杨振华和老婆聊了好久，很久两人都没有这么用心的聊天了，聊家常，聊小事儿，聊孩子的学习和未来，聊他们的柴米油盐，聊邻居的生活百态。
　　他不知道还能和老婆这么聊多久。
　　所以很珍惜时间。
　　有人说，见多了生离死别会对生命看的很淡。
　　其实，见多了生离死别，却会对生命更加尊重。
　　没有什么事情是我们可以预期的。
　　与其苦苦挣扎，倒不如去想想怎么走好眼前的路。
　　接下来是抽血，常规化验，虽然得到了莫妮卡那里得到的指标和信息，但是犯事儿只有自己真正了解以后，才会真正明白。
　　依然是异常发热！
　　各种各样的检查都需要走一遍。
　　现在的检验仪器依然存在一个很大的问题，就是化验太费血……
　　就是一个检查一管血，一组检查下来就得抽好几管子。
　　自己都觉得心疼。
　　这边事情处理完毕，等待各种检验结果回报，暂时是等不到了，杨振华给上了各种监护，等待着进一步的诊断。
　　各种数据也被检测起来。
　　呆着没事干，白烨就回家了。
　　这段时间，白烨可是好好守护的梓颜，可不能出任何事儿，预产期不到一周了，现在每一天都是十分危险。
　　计划生孩子就在普泽医院进行，毕竟离得近，各方面也方便。
　　普泽医院的妇科也是算得上名号，中西医结合妇科学的书籍主编就是这里的主任。
　　所以可想而知，妇科的发展现状。
　　白烨没架子，回来以后，大家都亲切的打招呼。
　　白烨基本很少开车进医院，基本上都是在外面停车了下来走进来。
　　这几天都知道梓颜快生孩子了。
　　毕竟李铭这个国民躺赢岳父每天哼着小曲给做饭，把女儿伺候的开开心心。
　　最近也不喝酒了，潜心研究做饭的艺术。
　　还给老白交流切肉的学问！
　　说什么外科是一门传奇的学科，必须要有把握的切，每一刀，都需要认真的揣摩，这个肉……
　　白东临听不懂，但是会吃，这不妨碍两人的正常沟通和交流。
　　走在医院里，时不时的就碰见一个熟人，张口闭口就是：
　　“小烨啊，回来了，孩子多会让出来了啊，我们都等着喝酒呢！”
　　“小烨，这个梓颜怎么还没生孩子啊？我都感觉怀孕很久了……感觉一年多了……”
　　白烨无语，你以为怀的是哪吒啊！
　　不过最让白烨无语的是妇科主任张静，每次看见白烨都催一催：“小烨啊，你这孩子必须我来接生啊！我以后写自传的时候也可以写：我亲自接生了首富，未来的首富！”
　　老太太虽然六十岁，可是风趣幽默一点不减，被称为送子观音张大夫。
　　白烨虽然现在很有名望，但是在医院里，大家还是喜欢称呼一声小烨，白烨也不介意。
　　因为他一直有一个遗憾，就是这辈子没有好好当医生。
　　如果有下辈子，自己就想简简单单的做一个小大夫。
　　所以，他对这些长辈还是很尊敬的。
　　白烨老婆准备生孩子的消息不胫而走，一时间网上也开始热议起来。
　　“哎，我老婆就快出生了，倒计时：6天！”
　　“楼上滚，那是我老婆……”
　　“白总的孩子可是龙凤胎，一男一女，别争了一人一个！”
　　“小孩子才做选择，我都要！”
　　这些都是开玩笑的，而第二天微博却出现了这样一条消息。
　　“神豪的阔绰？还是人性的自私！”
　　“白烨成为了首富，大家都知道的事情，这是世界上最年轻的世界首富，比起当初的约翰-洛克菲勒都要超出很多，都说时代造英雄，这一点不假！”
　　“其实，我真的没想到，有人会靠医学成为了世界首富，医学是什么？是神圣的，是人们生命活动的最后一道防线，大家都知道，而某些人却把这些当做了牟利的工具！”
　　“白烨发家仔细研究是有套路的，无非是一次次的投机倒把，就连前往麦国的地震救援也不过只是所谓的形象工程吧？”
　　“麦国回来就急急忙忙开始着手研究室的修建，之后更是借助这一波人气开启了捞钱的狂潮！”
　　“不可否认你的确有能力和天赋，但是我看来，你也只是一个商人，而不是一个大夫！你的本职依然是一个剥削工人的资本家。”
　　“或许每个资本家都会鼓吹一套理论，让我们来信服，马总的996工作制度似乎成了奋斗的典型，而白烨口中的守护健康，也只是为了销售更多的产品进行的宣传！”
　　“内部消息，白烨研究所已经着手开始准备研究饮料、食品，我在想，或许用不了多久，我们的智商税有需要被收割一波了，毕竟当大批打着健康旗号的饮料出现的时候，但凡是有点经济实力的人都会开始购买吧？”
　　“健康？呵呵！所谓的健康不过是有些人的操控用来敛财的工具罢了！”
　　“大家擦亮眼睛！而我今天要说的事情并不是以上这些，我要说的就是最近沸沸扬扬的传染病时间。”
　　“大家应该都看到了，最近各大飞机场、车站、火车站等等都设立了严格的健康关卡，说是有流行性传染病传来。”
　　“其实，这只是一个噱头！而且，这个噱头还是一举多得的噱头！我就给大家分析分析。”
　　“最近大家都知道我们国家在举办一次盛大的中国医药博览会，这样的节目自然是举国欢腾无数人想要参加的，可是……白烨研究所已经在世博会场馆内公开进行商业招标，建设中原开发区。”
　　“而，他所谓的健康关卡，不过只是一个形象和面子工程罢了，他让世界人看到，白烨研究所多好啊，多有良心啊！无非这样而已。”
　　“这就是一个炒作和噱头！”
　　“第二点，是什么？最近的确有一种传染病，但是这种传染病只会在婴儿之间传播，目前在非洲已经死了不少人了，全都是新生儿！”
　　“你们伟大的白总，无非就是觉得自己孩子最近快出生了，一定要把这种危险的传染病控制到最低，不让传染源进入中国。”
　　“所以，擦亮你们的眼睛吧，看看这个世界，真的是那么美好吗？”
　　“你们的白总，无非只是一个唯利是图，把健康当噱头，为了自己家人的健康阻碍无数人生活的自私者罢了！”
　　“你们扪心自问一下，你们还在尊重你们的白总吗？可笑！”
　　这个消息，发布了几天之后，一下子悄然走红！
　　没错，在某些人的有心推动之下，这个消息顿时成为了大家热议的话题。
　　毕竟最近机场等地的行为，的确是已经引起了很多人的不满，但是也无可奈何。
　　但是这次不一样了，陆陆续续的已经开始有些人诋毁白烨。
　　非但如此！
　　白烨研究所的下属两家上司公司的股票都出现了一些波动！
　　这就有些耐人寻味了。
　　要知道，白烨研究所下属公司：东临集团和制衡集团的股价一直是稳中有进的。
　　就连白东临也是皱眉起来，到底是谁在捣鬼？
　　能让白烨研究所下属的企业股票价格浮动，需要的资金不是一点小数目。
　　而且，最重要的是，对方还善于传播各种各样的网上消息。
　　众人对于白烨研究所的信任危机虽然不至于出现，但是却也出现了一些热议！
　　这就让白烨公司的职业经理人不高兴了。
　　他们是专业的团队，肯定不会容忍这种情况的存在。
　　当天，国内最出名的律师团队公开发表声明！
　　“本律师事务所接受白烨研究所委托，将会向对白烨先生污蔑行为等行为进行追究其法律责任……请各位善于自己的媒体和互联网。”
　　这一公告的公布，似乎成了一个导火索。
　　对方也仿佛抓到了白烨的尾巴一样，开始疯狂的咬住！
　　“恼羞成怒？仗势欺人？这就是所谓的第一善良富豪？”
　　“法律责任？呵呵！白烨，你忽视了一点，法律是为正义服务的，而不是你的恶心的美金。”
　　一时间，这些方法找到了宣泄口，开始不断地发展！
　　而这时候，律师事务所果断出击，向法院提交了一百多份的律师函！
　　一时间，风雨欲来。
　　似乎这次的事情，没有想象的那么简单了。
　　白烨原本不去关注这件事的，可是试试看起来，不关注……是不行的了！
　　这背后有人，要搞事儿！

第771章 ：震惊！

　　所谓的法不责众，其实并不是没有道理的。
　　此时白烨成为了众矢之的，成为很多有心人士牟利的工具！
　　越来越多的人开始呼吁取消各大机场、车站、轮渡等地方的卫生安检。
　　甚至很多人开始对白烨研究所的性质进行怀疑。
　　在舆论的导向中，越来越多的吃瓜群众开始关心是否白烨和自己的事情有关？
　　甚至很多人开始通过白烨进行提高自己的利益。
　　虽然律师函发了下去的消息已经散布开来，但是似乎这些人根本不惧怕，不知道为何，甚至开始出现越来越多的人。
　　白烨原本因为梓颜快要生孩子了，不想纠结这么多事儿，可是似乎对方就是不想让白烨消停，就是非要逼着白烨去闹腾。
　　白烨坐在房间里，看着公司的职业经理人。
　　“最近到底什么情况？”白烨忍不住问道。
　　总裁是美国人，叫大卫-汤普，专门从事的就是管理工作，这是白烨高薪挖来的，事实证明，他的执行能力还是很强的。
　　大卫说道：“老板，我们寻找了私家侦探和一些国外的机构进行调查，现在有几个怀疑人。”
　　“第一就是兰斯小姐，也就是当初新联体的负责人，因为我们最近发现，兰斯-琳最近大量买入东临集团的股票，不知道究竟是什么原因，可能是想要持有，但是我认为可能是恶意的买卖，无非是造成东临集团股价的波动，这会影响我们的军心！”
　　“第二名就是辛迪斯集团，但是……这个可能性比较小，现在的辛迪斯自身难保，而且越来越多的人开始瓜分辛迪斯的那一块肉，寻求出路，所以我觉得这个可能也比较小。”
　　“第三个则是第一五共集团，他们上次经过举办汉方展，不但没有取得任何成效，反而拖累了他们的企业发展，现在看来是一件十分愚蠢的事情，而且，据说现在第一五共集团已经收起来了新药物的研发，开始着力进行产业调整。”
　　白烨听到消息以后，也是开始分析起来。
　　兰斯-琳有可能！
　　“兰斯-琳是什么身份查出来了么？”白烨问道。
　　大卫点头，把一份信息递了过来：“嗯，查清楚了，兰斯琳全名叫：兰斯-琳-西拉卡特-米尔斯，是英国早年间的一个王室，在第一次工业革命时候发家的，家族一直以来从事的都是资源领域发展，曾经在十八世纪和范德比尔特家族进行过长达数十年的合作。”
　　“当时摩根家族甚至为了在反垄断之下脱身，都寻求过兰斯-琳家族的帮助，现在的家族则是一直从事投资银行的事业。”
　　“就连当初兰斯-琳踏足医疗行业，也是兰斯-琳因为她通过股东权利参与了几家银行的运营工作，和辛迪斯家族进行的合作。”
　　白烨顿时明白了！
　　怪不得这么有钱，原来是银行家啊，能拿出这么多钱来购买自己公司的股票，也是绝了。
　　但是，搞自己的目的是什么？
　　难道单纯的只是输了不开心吗？
　　不可能！
　　难道资本家都是傻逼吗？
　　拿着那么多钱来让找自己麻烦。
　　兰斯-琳为什么要这么做呢？
　　不也不明白。
　　辛迪斯集团，一个从事骨伤领域的，没有必要在和自己纠结这件事儿了，现在的辛迪斯下面的几家企业竞争激烈，自身难保，根本就是心有余而力不足。
　　至于……第一五共集团。
　　这可不是什么好东西啊。
　　白烨忍不住问道：“第一五共现在在研究什么东西？转型研究什么了？”
　　大卫拿出报告：“转型研究生物化学和微生物领域，至于细节，我就不太清楚了，但是最近他们一直在着力准备在药材的再次加工方向着手。”
　　白烨听完之后，若有所思，生化？微生物领域？
　　自己可都是专家啊……
　　这第一五共到底是研究什么呢？
　　白烨点头笑了笑：“嗯，好的，继续观察几家企业，特别是第一五共和兰斯琳，我觉得这两人不怀好意……”
　　等众人离开之后，白烨匆匆来到了新建的传染病研究基地。
　　来了之后，工作人员连忙汇报到：“白总，杨振华现在已经昏迷了，浅昏迷状态，今天怎么也起不来，甚至伴有呼吸急促等表现，具体原因不详，而生化指标目前没有太多变化，发热保持40度，稽留热，任何药物无效，我们现在怀疑是体温调节中枢出了问题！”
　　白烨皱眉！
　　体温调节中枢？
　　“永久性损伤？还是……”
　　工作人员点头：“有可能是永久性的损伤，毕竟如此长时间的高热，我们想不到第二种可能，如此高热状态下，患者已经开始逐渐出现器官的衰竭，按照现在的发展速度来看，可能也就不到一周就要结束了。”
　　白烨一听这话，顿时脸色一变化。
　　怎么办？
　　白烨有些聒噪！
　　内心也是有些繁琐，看着一个眼睁睁的疾病的在自己手边消失。
　　怎么办？
　　灵机一动！
　　对！
　　白烨忽然响起自己还有【灵机一动】！
　　很开，伴随着脑海中所有的信息开始分析，综合，考虑……
　　大约过了半分钟。
　　白烨睁开眼，忽然说道：
　　“有没有关注脑电图的改变？”
　　工作人员一愣：“脑电图？”
　　白烨点头：“嗯，是的！”
　　工作人员没有问为什么，直接起身去操作。
　　他虽然不知道为什么要做脑电图，可是他感觉白烨既然让自己去做，肯定是有道理的。
　　连忙着着急急的去做，多了十几分钟，一份详细的脑电图显示出来了。
　　还没送到白烨手中，工作人员就皱眉起来。
　　“白总……这波形有问题！”
　　说话间，就送了过来，白烨拿到详细的脑电图之后，也是皱眉起来。
　　脑电图是通过电极记录下来的脑细胞群的自发性、节律性电活动，临床常用的检测脑细胞的异常活动情况，临床用到的最多的疾病诊断就是癫痫了。
　　异常的阿尔法波形图群可以理解。
　　不过……
　　还有这个什么是什么波群？
　　白烨看着这个奇特的脑电图，是在是有些奇怪。
　　从来没有见过这种波形，他就是脑病出身，对于脑电图的理解十分深刻。
　　不过，怎么办？
　　白烨看着这一段的异常波动，问道助手：“这个波形图是怎么造成的？”
　　虽然这一段波形很小，甚至很微不足道，可是白烨却发现那个波形十分不符合正常。
　　助手也是愣住了！
　　脑电图本来就不规则，如此之多的波形图寻找十分特殊的地方怎么寻找？
　　没办法寻找啊！
　　工作人员忍不住问道：“会不会是……是操作的正常波动？”
　　白烨摇头：“不会的，波动不是这样的，这儿波动明显是异常的，再拉，不……直接进行24小时动态脑电图的观察，还有，加强核磁、头颅造影，都去做一个！”
　　“对了，还有微生物图谱的详细观察，和正常图谱进行比较，看看有什么异常信息！”
　　发布了一大堆消息之后，白烨开始担心起来。
　　说实话，他现在也不愿意来这里。
　　梓颜怀孕生孩子在即，白烨不想染上传染病。
　　而白烨作为组长，还是想要担负起一些指责的。
　　白烨叹了口气，对着工作人员说道：“大家辛苦点，这两天，一定要严密盯着！”
　　白烨发布任务之后，忽然工作区的电话响起。
　　“京都国际机场出现一个异常的发热患者，现在正在运转。”
　　白烨接过电话，直接说道：“把所有他的同伴全部隔离！”
　　工作人员愣了愣：“你是……”
　　白烨张口而出：“我是白烨，现在把所有和发烧男子的所有人进行隔离，一定要注意。”
　　对方点了点头：“白总，我们是不是需要和有关部门进行沟通一下。”
　　白烨点头：“这件事儿我来沟通，先隔离，讲清楚了，我会把后续的手续办理下来。”
　　对方点头！
　　这件事不是一件巧合。
　　同样一天，国内出现了十五例异常发热情况，涉及相关人员总共达到了一百多名。
　　一时间！
　　所有人不乐意了。
　　毕竟被忽然隔离起来，不明不白，谁也不愿意统一！
　　白烨没有完全隔离和监禁，所有的和外界保持通讯的设备全部开通着。
　　白烨也着着急急来到了卫生健康委员会，找到谭浩。
　　“谭主任，现在需要你引起来重视了，我们国家已经出现了十五个异常发热的患者，现在需要你来发布消息了，我们已经把这十五个人全部隔离起来，而且与他相处和亲密接触的人也隔离起来了。”
　　“他们现在都在闹，你得下个消息，让全国重视起来，现在我告诉你，我们根本控制不住这种发热，信息不明，一旦被扩大了规模，这是你我都担不起来的后果！”
　　白烨的神情和表情很是着急！
　　说话的语气甚至是充满了急切。
　　可是谭浩却皱了皱眉：“你先坐下，小烨，你想想，你现在让我公布，我拿什么公布，一个数据都没有，甚至所有的都是你的怀疑，我怎么去公布，你知道公布之后带来的影响是什么吗？”
　　白烨摇头：“那你知道你不公布带来的后果是什么吗？”
　　一时间，房间里陷入了沉默！
　　谭浩摇头：“不行，如果开启紧急传染病预案，全国都得动起来，开弓根本没有回头箭，这一个消息发布下去，是国家大事儿，我一个人说了不算，我要是发布了这个消息，你知道代表的是什么？”
　　“这代表的就是私自传达命令，这是大错误，大问题！”
　　白烨呵呵一笑，冷笑一声：“这身皮很重要是吗？舍不得位高权重的领导职位？”
　　谭浩一听，顿时也是不高兴了！
　　“你以为这个位置好坐是吧？你来！你这一个公司的老总，你说啥就是啥，我都听你的，可是……你看现在国内乱成啥了！”
　　“呵呵，人家说我谭浩是你白烨的狗！我收了你的钱了！”
　　“我他娘的去找谁说理去！你钱多，能找来一堆人进行维护，能找来一堆秘书、律师等等来给他们发律师函警告，可是我呢？我是公务人员，代表的是国家，我能怎么办！”
　　“我告诉你，我坐在这个位置，就要做我的指责，有些事儿，有些责任我能担，我给你担，但是！有些事儿，我不能做！”
　　谭浩气的直接站起身子来盯着白烨：“你根本想不到现在我要是发布任务之后，如果没有瘟疫的消息传来，你知道这代表的是什么吗？”
　　“世界上任何一个国家都没有公布任何消息，你让我怎么做？单靠你的一面之词？”
　　两人扯着嗓子吼了半天，都累了！
　　这时候秘书杨校在门口听了半天，也不敢进来，见里面没了动静，赶紧端着两杯茶走了进来。
　　“来来来，不吵了啊，都是为了人民，喝杯茶，降降火。”
　　白烨不言语，谭浩也是不吭声。
　　而现在，外面的网上可以说是沸沸扬扬。
　　都在说白烨这是非法拘禁，没有国家的许可，要起诉白烨！
　　这只队伍越来越大，引起了越来越多的人关注和响应。
　　甚至有关人员开始联系白烨，要和白烨以及官方人员进行交涉。
　　白烨直接挂断电话，告诉对方：“不能放！”
　　一时间！
　　风起云涌。
　　所有人把矛头指向白烨，甚至要求相关部门强制执行。
　　而在这个时候，忽然一个大消息传了出来！
　　让整个国家震惊了！
　　“美国一家防疫预防研究中心内，曝出了巨大的消息，一种异常发热的疾病目前致死率高达百分之百，一旦传染，所有人无一幸免！”
　　“美国FDA以及相关负责人今日起就本次疫情进行分析和调查，希望可以得到一些有用的消息。”
　　“南非最新报道显示，异常发热的人员已经高达4123人，而且其中1291人已经死亡，其他三千人目前情况不稳定！南非启动紧急应急预案。”
　　一时间，所有人惊呆了！
　　南非果然出现了疫情！

第772章 ：我们误会你了

　　南非公布疫情之后，这个消息几乎没有用多久，就瞬间传遍了整个世界。
　　虽然似乎每年都有一些类似的小疫情发生但这一次，似乎非比寻常！
　　因为，在南非一些国家公布疫情之后，陆陆续续在网上曝出了一些新闻！
　　美国境内，有二十多个研究所相继开始公布一系列相关数据。
　　美国是联邦政府，很多州是自治形式的，所以，当南非消息公布之后，州内相关机场，开启了严格的筛选工作，任何存在疫情的可能行为，都不允许进入，
　　而这个时候，美国十几个研究所也开始公布了最近的研究数据：
　　“美国德莱斯疾控中心今日最新结果显示，目前疾控中心内共有疑似患者31名，其中有8名相继丧命，目前来说，该病的发病率极高，而且目前是没有任何治疗方法，希望世界各国人民提高重视！”
　　这个消息公布出来没有多久，英国、德国、法国、瑞士等一些国家相继开始发表声明，对本次疾控时间开始严格监控，所有出入境的人民必须接受安全健康监测。
　　似乎，事情仅仅是一个开局！
　　越来越多的国家开始相继重视起来。
　　这种疾病暂时被定为：“集热！”
　　美国联邦政府于几天之后，把国内对于“集热”的相关研究以及表现开始公布出来。
　　“集热，以突发性发热为主要表现，隐藏期不详，传染源不详，主要表现为：高热40度以上，持续性发热，呈现稽留热，早期以发热为主要表现，未见明显异常，而三天以后，逐渐出现体内脏器衰竭现象，以肺部为主要表现，伴随有呼吸困难……”
　　“集热为传染病，但是目前传染源不详细，但是不是空气传播，目前主要怀疑为：水源、食物等诸多形式，希望各国做好预防工作！”
　　这一刻，所有国家开始重视起来了，毕竟，这种疾病暂时还没有一个有效的控制手段，基本上死亡率很高！
　　最重要的是，对于本病目前世界上还缺乏一个普遍的认知，很迷茫。
　　大家都不知道如何去面对这种疾病！
　　一周之内，世界多国家已经开始建设起预防工作，全世界所有机场都进行了紧急预案工作，开始设立安全卫生监测中心，任何发热行为立即隔离，只有查明原因以及退热之后，才允许出去。
　　一时间，人心惶惶！
　　而此时，谭浩看着手里的报告，叹了口气！
　　白烨有对了！
　　没错，白烨这一次又对了。
　　谭浩看着上面领导的安排，积极开展安全检查工作，全国疾控中心开始行动起来，对任何一个发热行为进行检查，学校、餐厅、医院等地方必须要严格监管，任何一名发热可能人群必须要做到防患于未然。
　　一时间，民间对于白烨得骂声越来越小！
　　原来都是真的！
　　白烨不是骗人的？
　　想到这里，网上越来越多的人开始纷纷发言，甚至是道歉起来。
　　协和大学某老教授发了一个微博：“哎，希望国家加大对网络舆论的监管力度吧，不要让这些不健康言论引导错误的舆论导向！”
　　老教授的话仿佛掀起了为白烨平反的浪潮！
　　越来越多的人开始加入其中。
　　纷纷为白烨感激！
　　白烨至始至终没有回应！
　　因为现在不是纠结这件事儿的时候，白烨开始对确诊患者杨振华开始了严密的工作安排！
　　时间一天天的流逝，可是工作进程一直保持一个停滞不前的状态。
　　一时间，所有人都疑惑，到底是发生了什么？
　　原因究竟在那里，到底发病机理是什么？
　　这一切都成了未知数，即便是动态脑电图的结果显示出来，的确存在异常放电情况，可是行各种检查依然寻找不到任何异常的信号！
　　这不是一个好消息。
　　而白烨的不在意，并不代表白烨研究所的宽容！
　　白烨研究所雇佣的专门律师团队可不是吃干饭的，法治社会，律师一直是一个比较特殊的行业。
　　而这段时间污蔑白烨的行为，他们的确是造成了白烨的严重的声誉影响。
　　对普通人来说，或许无所谓，可是对白烨研究所来说，这可不是小事儿。
　　白烨是公司代言人，是东临集团、制衡集团、白烨研究所、世界白烨骨科医院……等等诸多集团的重要股东，你以为诽谤这样一个人是开玩笑的？
　　而且，现在传染病的事实暴露出来以后，更是铁证如山，谁能反驳？
　　于是，这段时间的跳梁小丑开始纷纷伏法。
　　不过就在这个时候，一个个国家开始公布出来疑似患者的情况！
　　“到目前为止，美国所有州共计发现“集热“患者共计761名，这个数字还在扩大，而死亡人数已经达到198人，同样，这个数据每天都在增加……”
　　英国泰晤士报：“日前，英国皇家公布了紧急疾控预案，公布了一些针对本次集热患者的情况的预防工作，国家将会投入大笔经费对本次传染病进行研究，到目前为止，英国共计发现确诊集热患者共计120名，疑似患者301人，其中还有一些目前未曾发热，但却和确诊患者进行接触的一些朋友亲人，目前为止，死亡率高达23人，虽然数字不断，但是每一天都在上升，恐怖的灾难！”
　　渐渐地，越来越多的国家开始发布类似的消息和新闻。
　　每一个国家都有类似患者的出现，发达国家对于本次工作开始了一个调整。
　　而今天的国内新闻报道中说起来：“目前为止，在集热的灾难中，我们国家早日开启了预防措施，对于集热的扩展起来了至关重要的作用！”
　　“早在集热情况公布之前两周开始，我们国内各大车站、机场、轮渡等诸多涉及到外来人口密集的地方都设立了严格的安全卫生监督管理工作，在我们全国人民的共同努力下，我们坚信，我们一定可以在这一次的疾病中，战胜病魔！”
　　“再次，我们要感谢两位同志，一位是医疗领域孜孜不倦，具有风险精神的白烨先生，早在半个月以前，白烨先生就发现了这种疾病，甚至开始着手准备，他相继在我国大多数的机场、车站、轮渡等地方设立安检窗口，派遣工作人员，并且支援了所有的口罩、一次性手套、电子体温计等等，他在这次工作中的贡献，我们深表敬意！正是因为有了他这样的人，我们的生命健康安全才得到了一个保障！”
　　“接下来第二位则是中国卫生健康委员会的谭浩同志，一直以来，谭浩同志一直从事和致力于人民健康的工作，和白烨先生共同合作为人民的健康做守护。”
　　“这里，有一个最新的数据报道，目前我国出现集热确诊病例19人，死亡0人，隔离人数123人，暂时，我们的预防工作取得了初步成效，接下来的工作中，我希望大家打起精神，全力以赴！”
　　这一新闻的公布，引起了社会中重大的反响！
　　一直以来，我们国家的安全卫生工作都是一个重点和难点！
　　因为中国人太多了，人口基数大，一旦发生任何疾病，都需要十二分的注意，而这一次，我们国家竟然取得了如此显著的成效。
　　这对无数人来说，是一个天大的消息。
　　也是一个喜讯！
　　今年国内刚好组织世界医药博览会，可以说外来人口众多，可是即便如此，我们国家依然取得了十分显著的成效。
　　这可以说在世界人民面前长脸了！
　　一下子，全国人民开始幡然醒悟过来。
　　就是他们前段时间一直骂的那个人，默默无闻的为我们的安全健康撑起了一片天。
　　而我们却因为一点小事儿，去误解了他。
　　想到这里，所有人心中生出一丝愧疚。
　　一时间，微博上，似乎发起了一个热潮！
　　“感谢您，祖国！感谢您，白烨！”
　　“感谢您，祖国！感谢您，白烨！”
　　“感谢您，祖国！感谢您，白烨！”
　　……
　　这样的消息太多了，席卷了整个狂潮，微博里，所有人都结伴去白烨的微博下面留言：
　　“感谢你白烨，对不起我们误会你了！”
　　……
　　……
　　各种各样的道歉的话，让白烨的微博一时间成为了一个标志。
　　“白火华”甚至成为了一个生命的信号，这个火华意味着生命和积极，一时间，白烨的微博成为了无数人竞相发表感言的地方。
　　这对于白烨没有什么影响，因为他的手机现在根本没有时间去关注这些事儿。
　　而对于微博官方来说，却遇到一个问题，白烨的微博经常引起系统的故障，因为人流量太大了！
　　技术人员找到主管领导：“领导，现在白烨的微博又开始爆了……我们又不是临时抽调云端服务器？”
　　领导摇头，当机立断说道：“上面通知了，从今天开始，给白烨专门配备一个私人服务器，专门为白烨的微博进行服务！”
　　技术人员一听，顿时傻眼了！
　　要不要这么夸张？
　　就在世界各国开始纷纷进行控制的时候，世界卫生组织赶紧站了出来！
　　世界卫生组织秘书长发布新闻公告，成立“集热紧急研究小组”，鼓励全世界的研究单位加入。
　　或许是总结经验教训之后，对方亲自给白烨发来了邀请函，希望白烨可以加入“集热紧急研究小组”，并且担任副组长一职。
　　白烨没有拒绝，直接答应下来。
　　反正无非就是多担任一个职位罢了，真正研究的工作不会影响太多。
　　不过，就在所有人稳步进行工作的时候，忽然一个消息引爆了时间！
　　“南非集热患者急剧暴增，在短短一周之内，增加了9129名患者，将近万名集热症患者，死亡人数也高达5451名！现在南非希望联合国组织和红十字会进行帮助！”
　　这个消息公布之后，引起了无数人的重视和担忧！
　　而同样是这一天！
　　白烨京都一个疾控中心内，杨振华走了！
　　所有工作人员也是无奈了，他们尽力了！
　　白烨同样在人群里，他说实话，是真的尽力了，能做的所有检查、化验等生理生化的指标全部做了，而且对于发热的全部手段也都用了，可是依然毫无作为！
　　怎么办？
　　这个时候，杨振华的电话响起！
　　白烨隔着塑料袋打开手机。
　　“老公，你赶紧回国吧，南非现在集热已经越来越多人了，工作没有你的健康重要啊！”
　　听着电话里着急的声音，白烨忽然一时语塞，不知所云起来。
　　怎么办？
　　“老公，怎么了？你在吗？你在听吗？”
　　白烨终于没忍住，说道：“你好，我是白烨。”
　　对方愣了一下，很明显没注意到白烨是谁，反而问道：“白烨？我老公呢？”
　　白烨叹了口气：“杨振华先生，他已经走了……”
　　对方稍微愣了愣：“去哪儿了？”
　　白烨这才把杨振华的详细事情说了一遍，然后说道：“杨小姐，这样吧，你把地址给我，我让工作人员把你带来，见见他吧，杨先生在走之前，已经和律师把所有想说的话，刻录在了一个光盘里，你来了我把它一并交给你。”
　　白烨忽然听见一阵噼里啪啦的声音传来，似乎女子跌倒在地上，紧接着是一阵撕心裂肺的哭声传来。
　　这种声音穿在白烨的耳中，仿佛是一种讽刺！
　　愤怒！
　　不甘心！
　　可是，却又无可奈何！
　　这种时候，作为一名医务人员，只能说一句话：“节哀！”
　　可是，这两个字又有什么用？
　　生命面前，没有什么是有用的。
　　白烨叹了口气，转身看着一个个失魂落魄的工作人员叹了口气：“打起精神来！杨振华生前做了一份一体捐赠医嘱，我一会儿来了会劝杨振华的妇人，对杨振华进行遗体解剖，大家做好准备！不要辜负死去的人。”
　　所有人眼睛一亮！
　　这或许是唯一的一个办法了吧？
　　“这一次，大家全力以赴！”
　　所有人沉稳说道：“全力以赴！”

第773章 ：有了发现！

　　第二天，杨振华老婆来到机构的时候，带着一个孩子，年纪不大，十七八岁，穿着打扮十分时尚。
　　只是，两人失魂落魄的站在门口，迟迟不敢进去。
　　似乎进去以后就要面临什么样的结局！
　　京都的四月伴随着风沙，迷离了人的眼睛。
　　女子可是却没有哭出来，她知道，从今往后，这个家她成了女主人。
　　她是顶梁柱，她本能怯懦，不论别人如何，她必须坚强。
　　而那半大的男孩儿也是眼神空洞。
　　似乎这一刻所有梦想和未来都变得微不足道。
　　白烨叹了口气：“进来吧。”
　　带着几人到了隔离室外面，此时的杨振华依然在被隔离状态。
　　他要在这儿和他的妻子儿子说一声再见。
　　这一刻，女子再也忍不住，眼泪哗啦啦的如同溪水般冲刷着脸庞，可是任凭如何，泪水却也冲不掉悲伤。
　　无声的眼泪也许是最大的悲戚。
　　男孩儿盯着里面的那个男人，有些不知所措。
　　曾经多少次，这个男人不理解自己，甚至和自己作对，不支持自己的梦想。
　　曾经多少次，自己想要强大起来，努力证明给他看！
　　曾经多少次……
　　如今都没有了。
　　良久，白烨把所有资料拿了过来，说道：“这里是杨振华先生生前的物品，这些都是他给你们的。”
　　“律师马上就要来了，到时候，杨先生的生前财产都会交给你们，还请节哀。”
　　白烨叹了口气，把物品递给对方。
　　“杨先生最后的日子里，他刻录了几张光盘，都是他想和你们说的话，他最后走的时候，让我一定要亲手交给你们。”
　　律师这个时候也来了，白烨没有打扰他们，而是去了实验室内。
　　一个小时以后，杨振华的妻子在一份遗体捐赠中签下了名字。
　　她看着白烨说道：“白先生，我知道你做的都是大事儿，所以你才把他隔离起来，我不恨你，或许要不是因为这，可能我们全家人都糟糕了。”
　　“但是……我希望振华的身体可以……”
　　说道最后，她已经泣不成声，离开的时候，白烨派车送走的。
　　接下来的时间就是需要不断地研究了。
　　活体解剖！
　　这是接下来需要做的。
　　因为集热症的原因不明，什么都不确定，所以必须要不断地从各个角度进行分析。
　　杨振华的死是多器官衰竭引起来了的，谁也改变不了。
　　高热情况下，人体机能本来就处于一个十分危险的状态。
　　而且，这个时间又是这么长的时间。
　　物理降温的作用太有限了。
　　到底发热的原因是什么？
　　杨振华的是确切死因到底是什么引起来的？
　　这些都成了接下来研究工作的重点和难点。
　　研究！
　　可是问题来了，到底谁去解剖？
　　集热症的不确定因素太多了，谁也不能保证如今的隔离衣是否有效果。
　　可是，必须有人得去做这件事儿。
　　一时间，众人陷入了思考之中。
　　而这个时候，白烨起身，他要去做！
　　或许是被杨振华家属的感动或者影响，白烨想要去亲自操刀进行检查，可是却被工作人员拦住。
　　这是一个年轻的小伙子，白烨记得他，就是协和的大学毕业生，段波。
　　当初和同学一起进入白烨研究所，这三年内，逐渐成为了一个新生代的力量。
　　他看见白烨想要亲自进去做手术，连忙制止！
　　“白总，你不能这么做！”段波很是坚决！
　　身后的几位工作人员也是纷纷点头！
　　“白总，你不能冒这个险。”
　　白烨笑了笑：“我们都一样，走吧！”
　　段波站在那里：“不，我们不一样的！”
　　“白总，你是白烨研究所的灵魂，没有你，白烨研究所坚持不了多久，真的，这么危险的事情你不能这么做！”
　　段波脸上满是坚决，他笑了笑：“我去，真的，我没有牵挂的，如果我真的能为集热症的攻克做出贡献也是我的荣耀！”
　　段波是偏远山区走出来的孩子，爷爷奶奶抚养大，父母早就离婚了，都不要段波，后来段波大学期间，爷爷奶奶相继离开。
　　当初能进入白烨研究所，对于段波来说，是这辈子最幸福的事情。
　　他喜欢这里的工作环境和氛围。
　　他喜欢这里的研究。
　　他感觉自己是为人类医学做贡献。
　　他很努力，跟拼命。
　　这次成立集热疾控小组，段波主动报名。
　　白烨正要说话，段波忽然说了句：“白总，您孩子都出生了，您就别凑热闹了！”
　　周围的人点了点头，纷纷笑着说道：“就是，白总，这件事儿交给我们就行了！”
　　说完之后，段波和两个同伴带着高清摄像头进入了隔离室内。
　　隔离室属于无菌环境，解剖工作就会在里面进行。
　　段波等人小心翼翼的进行着揭破，他们首先做的就是颅脑。
　　因为目前看来，杨振华唯一十分异常的发热因素是脑电图最新发现的，可是核磁、CT都没有任何报告。
　　这就是比较匪夷所思的。
　　备皮！
　　开颅！
　　所有工作有条不紊的进行，可是所有人都却提心吊胆。
　　白烨通过摄像头不断看着颅内的情况，这些组织都需要做详细的病理检验，想要得到详细的信息，必须要搞清楚。
　　白烨也担心他们的健康，因为现在还不知道到底这种集热是如何传播的？
　　白烨有几种想法。
　　一种是寄生虫！
　　一种是特殊的细菌和病毒，对于现在主流的抗生素有耐药性。
　　还有一种，就是通过蚊虫叮咬传播。
　　空气传播不太现实，因为空气传播的发展速度极快，远远不是当前这样的节奏。
　　而且，和杨振华有过呼吸等接触的人太多了，这些人依然没有发病。
　　当天，完成解剖制作标本之后，段波几人没有回家，他们害怕自己被被感染，所以不想被进一步扩大传染。
　　接下来就是最重要的工作，对组织解剖进行详细的分析。
　　…………
　　…………
　　这几天，所有的新闻都被集热的情况刷频。
　　每天打开新闻就是看到出现了多少例集热症患者。
　　南非似乎成了重灾区，每天都有各种的新闻和消息流出来。
　　白烨下午的时候，接到了杨校的电话。
　　“白总，领导来开会，让您也过来参与。”
　　白烨问道：“什么事情没说嘛？”
　　杨校笑了笑：“没有，都在等你呢，应该是关于这一次的集热的事情。”
　　白烨点头：“行，我马上动身。”
　　到了卫健委以后，白烨直接上楼，发现房间里不少人，谭浩坐在副手边。
　　一位年纪稍大的男子坐在首位。
　　“不好意思，来晚了。”白烨看见大家都在，也是有些不好意思。
　　男子笑了笑：“坐吧，今天召集大家来的目的，只有一个，就是关于这次南非集热的事情，我们需要加强重视了。”
　　“这次白烨做的很好，也是多亏了白烨，我们才省去了不少麻烦。”
　　说道这里之后，男子对着白烨点了点头示意感谢。
　　“但是，接下来的工作我们更加重要，目前世界医药博览会还没有结束，所以会有很多外来人口的涌入，这就需要我们必须要严加防范起来，做好本次的预防工作。”
　　“但是最重要的事情就是，希望白烨研究所可以承担起这一次科研的重任来，这次给你开绿灯，你有需要可以直接向我汇报。”
　　“还有就是，谭主任，你接下来要抓紧把控，一定不能让任何可疑患者进入我们国家！”
　　会议持续了半个小时多，主要是一些细化的细节。
　　这一次给了白烨很多特权和绿灯。
　　可是，白烨却也高兴不起来。
　　因为科研和政策没有关系，经济和争执有关系。
　　现在对于集热真的是没有太多好办法。
　　怎么办？
　　白烨也是有些头大！
　　就在这个时候，南非集热的消息越来越泛滥起来。
　　越来越多的人开始担忧起来。
　　特别是非洲、美洲……这一代。
　　一时间人心惶恐。
　　现在，国内的群众开始感慨，要不是白烨……这次真的可怕了。
　　时间一天天的流逝，没有任何改善。
　　段波已经把前段时间杨振华的所有信息采集完毕，可是还是找不到具体的情况。
　　难道当前技术手段找不到原因吗？
　　白烨忍不住也是头大起来。
　　怎么办？
　　就在这个时候，段波传来一个消息，在患者脑白质内忽然发现一种异常的代谢物质痕迹。
　　白烨得到这个消息以后，立马出发前往疾控中心。
　　进来以后，段波正在用电子显微镜观察载玻片，看见白烨进来，连忙起身！
　　“白总，我们发现了一个奇怪的东西！”
　　“我们发现，在患者的脑白质中存在一种代谢物的痕迹，这种物质不确定是什么，但是和普通的脑白质是完全不一样的，这是一种异常分泌物，如果不是细心观察，根本发现不了！”
　　说道这里，段波直接起身调出一份详细的图表。
　　“白总您看，这是一个连续的薄片图谱，你看到没有，这个过程之后，有一个陈旧性的痕迹，这似乎是细胞的代谢产物，可是，细胞死亡之后，我们看的细胞内并没有太多的异常信息，这个时候我就不明白了，到底原因在哪里。”
　　“我就按照这个信息开始不断地寻找，还真的被我找到了一个类似的信号，在这里，你看，细胞内，明显有一些残存的物质在里面，这就说明一个问题，这个物质死亡的时间要比脑细胞要晚一些，可是这又不是一种生命体，他根本没有任何细胞核乃至细胞器，更不是单细胞的。”
　　“这到底是一个什么？”
　　一连串的问题没有让白烨发蒙，反而更加聚精会神了！
　　他考虑到好几种可能！
　　这可能是一种可以通过血脑屏障的物质，进入脑袋内，在脑细胞中作祟？
　　也可能是一种促使脑内细胞异变？
　　这都有可能！
　　可是，现在根本没有一个活着的个体让他们去查看。
　　白烨转身说道：“继续研究组织，暂时不要轻举妄动！”
　　段波点头，他知道白烨担心什么。
　　这个发现已经是一个很大的进步了！
　　而且，现在也可以发现为什么脑电图是异常的原因了。
　　是脑细胞的异常放电，而并非脑外物质的干预和影响。
　　现在已经可以把集热的发病机制暂时缩小范围到颅内了。
　　当初使用丘脑调节药物对体温调节中枢进行调节没有任何反应，可能就是因为如此，药物进入人体以后，通过血脑屏障或许并不会直接作用于体温调节中枢了。
　　因为大量脑细胞的异变，可能会对这种中枢抑制剂产生一种拮抗作用！
　　这种拮抗作用可能会是体温继续增加！
　　有这种可能！
　　科学是什么？
　　就是一次又一次的不断去验证，不断去证明。
　　而现在，这个猜想的发现，让白烨有了一种兴奋，那就是做设立实验。
　　而这个实验在这里很明显是不能做的。
　　疾控中心的确是有一些基础的研究器械和物质，但是支撑不起来这样一个巨大的科研。
　　这就需要到白烨研究所去了。
　　白烨转身问道：“段波，你愿意会研究所吗？继续对本次构想进入深入研究。”
　　段波一愣！
　　他犹豫了！
　　其实，他知道回去是对的，对他的未来来说都是一次可怕的进步。
　　可是段波犹豫了。
　　他犹豫的原因是因为他感觉，似乎还存在另外的可能，他想继续探究一下，任何实验都不是一个人可以做完的。
　　需要的是团队合作。
　　段波感觉自己在实验设计方面的天赋并不如在探究领域。
　　想到这里，段波笑了笑：“白总，不用了，我觉得我适合这里，我会把我的最新发现传送回去，至于构架实验，需要专门的人才来做。”
　　白烨若有所思的看了一眼段波，笑着点了点头：“好的！注意身体。”
　　段波点头：“放心好了！”
　　白烨驱车连忙赶回去白烨研究所内，紧急组织相关工作人员，成立专门研究小组。
　　一切，蓄势待发！
　　……………………

第774章 ：莫妮卡

　　白烨研究所内，一个专门的科研小组成立，这或许并不是一件十分震惊的事情。
　　毕竟每天白烨研究所都会有新的消息公布，这对于研究所来说，已经成为一件习以为常的事情。
　　甚至假如有一天白烨研究所风平浪静一点消息没有，大家反而会觉得很惊讶！
　　科尔来到研究所已经三年了，当初来的时候，是按照人才引进进来了。
　　当时的科尔参加了导师一个十分重要的研究，而且还在其中做出了不小贡献，当时的导师获得一个国际奖项，科尔也跟着导师的春风沾了个沾光。
　　来到白烨研究所以后，白烨给出的是一个顶级研究员的薪资待遇，这在全世界任何一个国家都不低了。
　　可惜，渐渐地科尔发现，他已经越来越落后了！
　　真的是自己落后了吗？
　　科尔感觉并非如此，可是事实上，他身边的那些比他晚一些进来的人都要超过他了。
　　这就让他有些惶恐了！
　　的确，白烨研究所内，对于员工的提升有一个详细的体制，每一个级别带来的待遇不一样，未来科技集团的成立，更是这些人看到了希望。
　　因为未来集团所有股份都是平分的，任何一个人只有你能力，有贡献，都可以获得未来科技集团的股份。
　　这成为了白烨研究所员工的一个重大目标！
　　身边的一些年轻都都已经获得了未来科技的股权，虽然很少很少，可是……白总可是在里面投入了千亿。
　　而且，最最重要的是，这家集团还未进入市场，可是集团内部的专利已经对于这个市场有了一个前所未有的冲击力。
　　想到这里，科尔都觉得有些感慨。
　　而昨天白烨回到单位，紧急要成立专项研究小组，科尔感觉到这是一个机会。
　　他现在的工作对他来说已经成了一个包袱，与其这样，倒不如进入新的领域去试一试。
　　于是，科尔报名了，类似科尔的人还有很多。
　　白烨看着众人，说道：“今天算是我们成立集热实验室的第一天，我把详细的研究步骤说一下，而且还有当前现在的研究方法，需要大家一起讨论一下。”
　　“目前，我们在集热患者的脑白质内发现一种奇怪的物质，我们现在怀疑，这种物质的存在直接干预了人体的中枢系统，引起了：体温调节中枢的异常，甚至是损坏，而且，在后期，脏器的衰竭也和这种物质有着很大的关系，患者死于呼吸骤停。”
　　说到这里，白烨忽然说道：“大家看看这几张照片，都是我们实验中对于脑白质细胞内的具体现象，大家看看有什么需要考虑的。”
　　白烨说完之后，众人纷纷陷入了沉思。
　　过了十几分钟，人们都没有说话，都在思考。
　　这种活动白烨经常举行，通过这样的活动是完全拓展大家的视野的。
　　这时候，忽然一个女子举手发言：“我感觉可能是一种慢性组织损伤，我曾经做过一个实验，是在一种特殊环境中，大鼠长期处于一种慢性环境之中的时候，体内会分泌一种压抑素，这种物质段时间内不会有任何影响，但是假如遇到了一个突发的刺激，细胞和这种奇特的物质结合以后，细胞就会加快衰亡。”
　　“那么，我就猜想，这种物质会不会本身就是人体自己的物质，只是因为内环境改变以后，细胞分泌了一些奇特的物质，加速了细胞的衰亡？”
　　白烨一愣：“你的意思是，这种东西是人体在特殊环境中分泌的？”
　　女子摇头：“我的意思是，我们或许应该比较一下多张片子，是否可以观察到这些奇怪物质的生长进程！”
　　白烨顿时眼睛一亮：“可是，这需要一些活体组织。”
　　周围的人说道：“我想问的是，这一次似乎没有动物感染，集热似乎只是针对人体的疾病。”
　　众人一愣！
　　这就意味着一个很严峻的问题，那就是实验动物学可能可行性不大了。
　　白烨也是被这个问题给问的愣住了。
　　这时，科尔忽然说道：“或许我们可以去美国做这一项研究。”
　　众人皱眉：“为什么？”
　　科尔耸了耸肩：“因为那里有很明确的人体药物试验法律法规，人体试验是允许进行的，不过可能需要繁琐的法律流程，但是我觉得这不是什么问题。”
　　“我和我导师当时就做的人体试验，不过需要国家的监管，你的实验需要得到当事人的同意，并且和家属解释清楚，总而言之，是允许的。”
　　“不过，目前为止，仅限于几种不治之症，我不知道集热现在被加入其中了没有。”
　　这或许是一个不错的想法。
　　……
　　……
　　三天之后，飞机起飞了，科尔等人在内，三十二名科学家前往了波士顿，那里有白烨的微生物基地，他们可以在那里从事研究。
　　波士顿的微生物研究基地目前已经成为波士顿的一个重点科研基地，而白烨也跟着来了。
　　毕竟京都暂时不需要白烨，而现在最主要的研究计划就是本次集热的研发。
　　可以说，这是当前一个最为急切的一项研究。
　　见到莫妮卡之后，白烨还是有些想念的。
　　“好久不见！”白烨笑了笑。
　　说实话，他现在对莫妮卡有一种说不出来的感觉。
　　莫妮卡白了白烨一眼：“前几天刚刚视频过了。”
　　白烨：“那不一样，我还天天看电视呢，也没见过刘德华啊。”
　　莫妮卡呵呵一笑，率先走了进去。
　　“跟我来办公室，有点事儿来了给你说。”
　　白烨微微一愣，走了进去。
　　刚刚进来，莫妮卡缓缓说道：“关上门。”
　　白烨哦了一声，关好门，坐在对面。
　　“这次的集热，我感觉有些不对劲儿！”
　　白烨一愣：“什么意思？”
　　莫妮卡深吸一口气：“咱们现在的微生物研究基地发展速度和势头很好，实力也飞速发展，我们现在对微生物的研究已经到了一个很强的地步，特别是细菌和病毒方面，都有涉猎。”
　　“我派遣专门的工作人员到非洲进行了一些调查，发现一些有趣的事情。”
　　白烨顿时瞪大眼睛：“什么事情？”
　　莫妮卡压低：“你知道这一次的集热的发源地是哪儿吗？”
　　“我们去了南非，走访了很多国家和地区，但是发现一个十分有趣的现象，这次的传播源似乎没有一个固定的地方，而是从多个地方同时开始的。”
　　这句话直接把白烨说的傻眼了！
　　“你什么意思？”
　　莫妮卡拿出一张地图，指着说道：“你看看，这是我们亲自绘制的传染源调查图谱，以及疾病的密集程度，红色代表最终，蓝色代表最轻。”
　　白烨接过地图，仔细看了起来。
　　他发现一件很有意思的事情！
　　就是每一个区域内，都有一个红色的点，每一个区域都有！
　　这代表的是什么意思？
　　白烨皱眉！
　　莫妮卡说道：“咱们单位现在是有很多内鬼的，所以，很多消息不能说，但是，我告诉你，你今天来美国的消息很快就传到某些人耳朵里。”
　　“其实，你可以试试，你设立研究所的消息，很快会被人知道，而你的科研开展的路线可不会那么顺利！”
　　“因为你可是亲手毁掉新联体的那个人！”
　　白烨顿时眼睛一缩！
　　他联想起莫妮卡说的所有话，顿时皱眉：“你的意思是？”
　　莫妮卡摇了摇头，没有说出来：“当然了，这只是一种空想，思考，没有任何证据，我甚至希望这次是假的，因为如果是真的得话，这人实在是太恐怖了。”
　　“最近，你的所以核心消息都不要在任何大会上公布，甚至要小心任何人。”
　　“其实，你不应该来美国的，有任何事情，都可以告诉我，我帮你解决就好了，现在的你，可不是那么安全啊。”
　　“梓颜现在快生孩子了，你应该陪着她的！”
　　莫妮卡说了这么多话，白烨忽然皱眉。
　　“他们要杀我？”
　　莫妮卡摇了摇头：“以防万一。”
　　白烨：“可是，我没有一次收到威胁啊？如果对方有这个想法，应该会不止一次付出行动吧？”
　　莫妮卡微微一笑：“呵呵，有些人喜欢一击必杀，不喜欢磨磨唧唧。不杀你是因为没有机会，你在国内，机会太少了，但是你出来了……说不准的，最近我培养了一批保镖，你出入都得带着。”
　　白烨有些难以置信：“真的？”
　　莫妮卡笑了笑，忽然凑近白烨，双手捧着白烨的脸，笑了笑：“我舍不得害你！”
　　说完之后，莫妮卡把手背后，起身踱步走开，从柜子里拿出一个申请表：“这是你这次申请人体实验需要准备的资料，你拿去看看，明天可以直接去的，还有，我明天陪你一起去。”
　　“现在回家，倒倒时差，好好休息！”
　　说完，莫妮卡拿出一个钥匙，递给白烨：“这是我的房子，很干净，有你的卧室！”
　　白烨有些心慌。
　　说实话，对待莫妮卡，白烨一直觉得很忐忑。
　　这是一个事无巨细的女人，似乎什么事都能想得到，是一个得力助手，甚至是一个了不起的女强人，可是……偏偏这个人对自己足够好，足够温柔！
　　“我不知道你家在哪儿！”白烨说道。
　　莫妮卡笑了笑：“所以我亲自送你回去，走吧，我买辆跑车，副驾驶还没有坐过人，要不要去试试？”
　　白烨笑了笑，起身跟着走了出去。
　　莫妮卡的房子是一个普通的美国民居，不是别墅，装修甚至不豪华，只是屋子内装修却极具温馨。
　　这是一种美式的温馨，和白烨在京都的房子完全不是一个风格。
　　“楼上楼下都是保镖，为了这个房子的安全，我买了周围六栋楼，所以，你完全可以好好休息！”
　　白烨一愣！
　　这句话听起来很霸气！
　　但是……却很心疼！
　　因为白烨知道这意味这什么！
　　这意味着莫妮卡的环境并不安全。
　　想到这里，白烨忽然感觉，这个为自己为了白烨研究所发展付出无数的女人……其实没有表面上风轻云淡。
　　莫妮卡笑了笑，准备出去而白烨忽然拉住她的手。
　　顿时！
　　白烨感觉莫妮卡身体一僵！
　　杵在那里一动不动！
　　白烨深吸一口气：“辛苦你了！”
　　莫妮卡把手抽走：“辛苦？还好，醒来想吃啥？”
　　白烨：“随便。”
　　莫妮卡笑了笑：“挑剔的男人。”
　　躺下之后，床单是阳光的味道，这张床没有人用过，床单被褥一切都是新的，而房间的装饰……却是白烨喜欢的风格，和他的办公室是一个风格。
　　真是一个细心的女人。
　　闭上眼睛，白烨半天睡不着，脑海里不断地浮现出各种各样的事情。
　　难道这次的事情真的就像莫妮卡说的那样吗？
　　第二天醒来，早餐已经准备好了，是豆浆，不过没有油条，有面包。
　　莫妮卡笑了笑：“尝一尝吧，吃完了我陪你去提交申请。”
　　白烨点头，笑了笑：“谢谢了。”
　　莫妮卡白了白烨一眼。
　　…………
　　…………
　　三两保镖车把防弹林肯包围在中间，加长林肯是莫妮卡公务专车。
　　内部空间很多，也很奢华，甚至沙发能当床，白烨甚至都考虑买一辆了。
　　波士顿位于美国东北部，濒临大西洋马萨诸塞湾，地跨查尔斯河和密斯蒂河的河口，是美国新英格兰最大的港口城市和马萨诸塞州的首府。
　　而本次实验机构的审批，正需要马萨诸塞州的州立政府的同意。
　　对于白烨到来，州政府的工作人员还是十分热情的。
　　谁都知道，这位就是世界首富白烨先生。
　　“你好，白烨先生，欢迎做客波士顿！”州长是一位五十五岁的白人，胖胖的，似乎很好打交道。
　　白烨微微一笑：“很荣幸！”
　　“我叫特罗，你可以叫我特罗先生，也可以叫我特罗教授，我毕业于哈佛大学医学院，年轻时候在州立医院做过外科医生，我看过你的文章，我很喜欢。”
　　白烨内心一松，看起来，今天的事情或许不是那么麻烦了。

第775章 ：计划开始！

　　特罗对于白烨的太多很是友好，让白烨松了口气。
　　“特罗先生，我今天来这里是为了一件事儿，我想在波士顿开设一个研究所，专门从事集热的研究，这里是我们需要准备的相关手续，还需要您来把关。”白烨把手里准备东西拿了出来。
　　特罗微微一笑：“这是好事儿，这次的集热虽然还没有大规模的扩散，但是……这件事还是需要一个有效的处理的，白烨教授如果能加入进来，着一定是一个好消息，毕竟波士顿现在也出现了十几名疑似患者，我也是很着急的。”
　　“白烨先生，我们一定会大力支持你的行为，你放心好了，我相信你们白烨研究所的实力，毕竟我们和莫妮卡小姐的合作还是十分顺利的！”
　　说到这里，特罗笑了笑。
　　莫妮卡在这里主持微生物研究机构事宜的期间，帮助波士顿政府解决过一次食物中毒事件，对于波士顿来说，微生物研究所的出现，对于波士顿来说是一次好事儿。
　　莫妮卡在管理方面的天赋绝对是无与伦比的，为了让微生物研究所更加符合城市文化气氛的发展，专门在研究所外修建了一个博物馆，供人们对于人体微生物有一个简单的了解。
　　这对于当地政府来说是一件好事儿，毕竟民心工程，大家还是要相信老百姓的选票的。
　　特罗点了点头：“这件事儿你放心，交给我来处理，我这里是全力支持，不过……美国政府那边，我不敢保证，因为现在美国的卫生管理部门乱七八糟，我根本不知道那群蠢猪到底在想什么。”
　　白烨笑了笑，在美国这种是太常见了，州政府和美国政府是两套奇怪的班子，甚至你可以理解为美国政府为一个企业！
　　没错，这个企业会有放假，甚至会有破产。
　　美国白宫经常发生这样的事情，白宫停摆，政府破产的消息传来。
　　但是，不论政府如何破产停摆，美国的相关秩序不会乱，因为美国政府甚至管不了这些东西。
　　毕竟美国有两个神奇的参议院和众议院。
　　可以说，美国对于资本主义的研究，十分透彻！
　　在参议院、众议院之下，地方政府还有一套稳定的班子，来保证工作的顺利开展。
　　白烨记得看一个报道，说美国政府和洲政府之间的关系类似于公司之间的合作关系，这种关系有契约束缚，却又没有法律制约。
　　所以，特罗对于美国政府的辱骂是一件稀松平常的事情。
　　离开政府之后，白烨看着莫妮卡，忍不住称赞道：“真的是辛苦你了，我觉得这个研究所已经成为波士顿的一个地标建筑了，不可或缺？真的很厉害！”
　　莫妮卡摇了摇头：“科研所的核心还在于核心竞争力，形象工程仅仅只是锦上添花。”
　　等待消息期间，白烨再次召集众人，对本次活动进行分析和处理，制定了详细的流程。
　　而就在万众期待之中，一个消息下来了！
　　“美国卫生监督管理部门拒绝了白烨研究所的本次科研工作！”
　　得到消息之后，白烨和莫妮卡直接来到了特罗办公室。
　　此时的特罗拿着文件对着电话正在破口大骂！
　　看见白烨两人进来，特罗直接挂断电话。
　　“难道这群人脑袋里装的是狗屎吗？”
　　“现在都什么时候了，说你们研究所缺乏人体实验的相关经验，而且微生物研究机构并不具备人体实验的能力，他妈的这不是在扯淡吗？”
　　“白烨研究所是世界第三大科研机构，你说不具备这样的能力，这不是在开玩笑嘛？”
　　白烨和莫妮卡对视一眼，研究机构的指南没有通过美国政府的同意，被否决了！
　　莫妮卡耸了耸肩：“早就想到了今天。”
　　特罗坐在那里阴晴不定，面色复杂，过了一会儿，说道：“他们不同意，实在是抱歉！”
　　…………
　　…………
　　从办公室出来以后，莫妮卡带白烨上车之后，莫妮卡忽然笑了！
　　这把白烨看傻眼了！
　　“你笑啥？这有啥好笑的？”
　　莫妮卡似笑非笑的说到：“这次事情好玩了。”
　　白烨顿时愣住了：“好玩？哪里好玩？”
　　莫妮卡忽然收起笑容：“这次的集热真的有问题！”
　　这个问题却把白烨逗乐了，调侃道：“什么问题，难道是人为的吗？”
　　莫妮卡点了点头：“有可能！”
　　白烨被莫妮卡这句话给镇住了：“谁真么大胆子！？”
　　“这可是关乎无数人生命的事情，谁能做到这样丧尽天良？”
　　莫妮卡反问道：“那我问你，如果……如果在集热爆发最快，最广的时候，忽然一个人拿出来一种药来，刚刚好能治疗集热，你觉得这个公司会怎样？”
　　白烨：“响彻天地！瞬间成为救世主！”
　　莫妮卡点头：“没错，有些人想要扮演这个角色，而你？没有这个机会！除非你去非洲研究。”
　　白烨正准备说话，忽然莫妮卡笑了笑：“可是你要是现在去了南非……保不准你会死于集热哦！”
　　这句话把白烨直接说蒙了！
　　莫妮卡看着白烨：“我给你分析一下，现在，有很多人要阻拦你，不让你进入这个领域去研究。”
　　“他们不知道你有多大能耐，万一你要是真的研究出来了……他们的计划就要完蛋了！功亏一篑，甚至要背上万古骂名，可是他们要是成功了，这就是造福千古的大事儿，世界上任何人都会记住他，在集热症肆虐世界，威胁人们健康的时候，某某某站了出来，拯救人民于水火之中。”
　　“他的贡献，将会前无古人！”
　　说完之后，莫妮卡眼睛里满是坚定！
　　白烨甚至都被莫妮卡这一番话给说的傻眼了。
　　莫妮卡继续说道：“现在，他们只是开始……大约还会持续一个月左右，等到声势扩大，越来越多的人深陷其中的时候，这一家公司就要站出来了！”
　　白烨摇头：“那……我是不是应该在他之前研究出来！？”
　　莫妮卡：“当然了，你不仅要早他之前研究出来，甚至要研究出如何对付他，因为……我感觉对方会对你不利。”
　　“因为你存在的一天，对方都会感觉到有威胁感的存在，拉拢？不可能的，见不得光的事儿是不需要不信任的人加入的，那么，你的出现已经对他们造成了威胁。”
　　“我认为的这种不利，并非是人生安全，当然了，并不能排除这种可能，但是最多的是要摧毁你的商业帝国，重新洗牌，你的存在，已经影响到了越来越多的老牌医药企业。”
　　“任凭你发展下去，谁也不知道未来会是什么样子，所以，他们可能会栽赃嫁祸。”
　　说完之后，莫妮卡叹了口气：“当然了，我可能只是猜测，但是……我觉得我们应该做好一切准备。”
　　白烨点了点头。
　　“你明天回国吧，别耽搁时间了，现在你的处境……我不能保证。”莫妮卡直接说道。
　　“如果有任何消息，我们及时联系。”
　　“走到时候，尽快把微生物研究所搬回去吧，以防一切后患。”
　　白烨结合前后的事情，也明白了。
　　“好的，这段时间你多留心，有任何事情及时和我联系。”
　　第二天，白烨回国，一个人，没有带科尔等人。
　　白烨回来之后把自己关在屋子里，不断地思考起来，这件事儿应该如何处理。
　　如果，对方是有意的，那么……对方是怎么研究出来这种疾病的？
　　按照莫妮卡的推断……他们要等到什么时候才公布药物？
　　白烨也不确定！
　　但是，每一天，这些事情都会加重，每一天都会有严重的事情出现。
　　电话响起，是段波。
　　“白总，我发现一件很奇怪的事儿，我发现，患者生前可能被蚊虫蚂蚁等小生物叮咬过，但是可能因为没有太多影响，并没有引起重视来！”
　　白烨连忙站起身子：“好了，见面说。”
　　白烨匆匆赶到。
　　此时的实验室内，所有人都在紧急的忙碌着，看着白烨到来，连忙起身：“白总！”
　　白烨摆了摆手：“快坐吧，今天有什么消息？”
　　段波带着白烨到讨论室内：“白总，今天我们通过对杨振华的组织进行研究之后，发现了一些奇特的东西。”
　　“我们之前过于关注脑组织之内的变化，却忽视了很多细节，我们研究发现了，患者可能在之前，有过蚊虫叮咬的痕迹。”
　　白烨周围：“蚊虫叮咬？这都多久了？即便是有，应该已经没有线索了吧？”
　　段波点头！
　　“的确是这样的，按照正常人来说，是这样的，可是……杨振华是个特例！”
　　“通过我们和杨振华妻子的沟通聊天，了解到，杨振华患有一种皮肤病，而且是十分敏感的过敏体质，这种体制，让他无时无刻都要携带抗过敏的药物。”
　　“杨振华再南非的那段时间，这段时间正是蚊虫滋生的季节，我们在他的皮肤上上发现了一些抓挠过的疤痕组织，这些很可能是当初被蚊虫叮咬之后出现的过敏反应。”
　　“后来，我们找出来杨振华的那些数据报告，以及回来以后做的那些生理生化检验，的确有一些异常信息，蚊虫叮咬过之后，一般不会有太多的波动，到那时……这种动物叮咬之后，我们发现，这几个指标会偏高一些！但是这并不会影响太多的反应，甚至做到没有察觉。”
　　这个信息起码给了众人一个方向！
　　现在因为白烨做的预防工作比较作，国内还没有确切的例子，而且现在唯一的一个杨振华也没了。
　　怎么做？
　　还需要在外面做实验了！
　　想到这里，白烨直接拨通了莫妮卡的电话！
　　“我们这边有了一些发现，怀疑这次的传染病源头可能是蚊虫叮咬之后造成的，或许我们需要一些原始信息！”
　　莫妮卡若有所思：“可以去一趟南非。”
　　白烨听到这话：“不用亲自去吧，可以和南非的工作人员进行联系的，我们在那边有公司的。”
　　莫妮卡摇了摇头：“去，还是得去的，我这次去埃塞俄比亚，当地政府去年的时候，新开采的钴铬原矿为东临集团带来了很多帮助，前段时间，当地政府向我们提出了药物补给申请。”
　　“埃塞俄比亚的药物经常短缺，我们白烨研究所给过对方不少支援，或许……我们可以在那里建设一个实验室，进行某些特定的实验！”
　　白烨听到这个消息以后，微微皱了皱眉。
　　“好的，注意安全，一定要注意蚊虫叮咬的事情，去的时候，多带一些驱蚊虫的药物。”
　　莫妮卡点头。
　　第二天，莫妮卡组织内部员工开会。
　　看着在场的高级员工，莫妮卡若有所思，现在的研究所内不知道有多少人的眼线。
　　“三天以后，我们要代表白烨研究所向埃塞俄比亚政府进行一批药物供给，到时候，我会排除一部分工作人员，到埃塞尔比亚进行为期半年的医疗科研援助，作为补偿，我将会为大家提供一个机会，半年以后，提升到实权领导一职。”
　　“当然了，这次完全是自愿性，大家好好考虑考虑！但是，大家放心，每一位支援埃塞尔比亚科研工作的人，我们都不会辜负的。”
　　“其实，你们去了以后，主要工作是配合当地政府需求，建设起来一个具有现代化科研药物基地，能生产一些常用的药物。”
　　“会议结束后，各部门回去统计人员。散会！”
　　会议结束之后，科尔等人主动找到莫妮卡。
　　“我们愿意去，但是……我们想要去研究集热。”
　　莫妮卡笑了笑：“嗯，你们负责物资的运输，去了以后，我会安排你们。还有……白烨给你们特殊的任务，去了以后，我会告诉你们。”
　　众人茫然，一脸不解。
　　白总给了他们什么特殊任务？
　　……………………
　　……………………

第776章 ：我要当爹了

　　三天之后，埃塞尔比亚机场，飞机缓缓着落！
　　几十名工作人员到达埃塞尔比亚。
　　政府工作人员已经在这里恭候多时，莫妮卡缓缓下来，工作人员急忙欢迎。
　　“欢迎来到埃塞尔比亚，慷慨的莫妮卡女士！”
　　辛干巴蒂作为总统，亲自来迎接莫妮卡。
　　埃塞尔比亚经济发展一般，而作为南非一个重要国家，这里有丰富的矿产资源，而白烨研究所每年对于钴铬合金的需求量很大，为埃塞尔比亚的发展带来了重要的贡献。
　　而且，最重要的是这两年来的物品资源，更是为埃塞尔比亚解决了燃眉之急。
　　辛干巴蒂自然不会放弃和白烨研究所的深度合作和交往，在他看来，白烨是一个可以深度交往的人，而莫妮卡，则是白烨研究所的代言人。
　　没错，现在的莫妮卡是白烨研究所在海外的一个代言人，白烨不出席太多的场合，而莫妮卡却从来不缺席，久而久之，大家对于莫妮卡的尊敬和重视程度，并不比其他人差。
　　莫妮卡微微一笑：“白总告诉我，埃塞尔比亚是我们最好的盟友，我们的友谊长存！”
　　辛干巴蒂开心一笑：“感激白烨先生的慷慨，当然，自然也离不开莫妮卡女士的帮助。”
　　莫妮卡笑了笑：“这次来，我是带着白烨先生的指示的，有些话，需要和总统先生沟通一下。”
　　辛干巴蒂一听，顿时稍微愣了一下，随机点头答应下来。
　　辛干巴蒂看了一眼莫妮卡，沉思片刻，说道：“我带你去一个地方，到时候再说。”
　　莫妮卡点了点头。
　　…………
　　…………
　　办公室内，辛干巴蒂慎重的说到：“莫妮卡女士，这里很安全，白烨先生说了什么？”
　　莫妮卡：“白总很喜欢辛干巴蒂先生，更愿意和你进行长期的合作，所以，白总希望辛干巴蒂先生可以长期从事总统的位置，这样一来，我们的合作会更加长久。”
　　辛干巴蒂一听，顿时眼睛亮了起来！
　　埃塞尔比亚作为世界上最不发达的国家之一！
　　或者应该说他最贫穷的国家之一更加合适，内乱不断的日子刚刚结束，现在的埃塞尔比亚可以说是贫穷和落后的代言词，而辛干巴蒂上台以后，虽然不断地推行经济发展，大力发展农牧经济，可是作为非洲之脊的埃塞尔比亚发展十分缓慢。
　　而医疗卫生！
　　近些年成为了埃塞尔比亚最艰难的一项。
　　截止至2020年，埃塞俄比亚只有28.4%的人口有安全饮水。艾滋病感染者近300万，居世界第三位。51%的人口能够享受医疗服务，每36954人一个医生，每5266人一张病床。截至2020年，全国共有医院215所，卫生中心423个，卫生站2167个，卫生点1386个。
　　总而言之，埃塞尔比亚的境内，疾病和贫穷无时无刻不在困扰着所有的人民！
　　而这一次，集热症出现的地方，就在埃塞尔比亚的边缘，本就医疗落后的埃塞尔比亚此时经受着魔鬼的折磨，所有生病的患者，都被当地政府直接火化。
　　没办法，这是没有办法的解决办法。
　　这次集热被埃塞尔比亚人民视为魔鬼的征讨。
　　而他的对手，此时正在把疾病、医疗、卫生等作为诋毁和造谣辛干巴蒂的一个借口，正在一次又一次的对他进行泼脏水。
　　埃塞尔比亚的政治很混乱，与一般非洲国家不同，埃塞俄比亚在第二次世界大战被意大利入侵之前，一直维持其古老的君主制度，并未受到殖民主义浪潮的吞噬。1974年，一次军事流血政变将1930年以来一直统治埃塞俄比亚的皇帝海尔・塞拉西一世推翻以后，埃塞俄比亚改为奉行社会主义，直至1991年放弃社会主义，有了今天这般模样。
　　而偏偏是这样一个国家，却拥有一亿的人口，并且政党足足80多个！
　　辛干巴蒂的对手太多了！
　　现在的埃塞尔比亚经济已经飞速增长，而辛干巴蒂自然不想放弃这样的一个机会。
　　所以，一直以来，辛干巴蒂一直都在和外国保持联系，希望对他的医疗水平进行扶持。
　　而现在，辛干巴蒂听到白烨愿意支持自己，这对辛干巴蒂来说，比美国支持自己都要开心！
　　美国对于埃塞尔比亚的援助十分多！
　　甚至是非洲美援最多的国家了。
　　可是，美国扶持的却不是辛干巴蒂，这就很复杂和纠结了。
　　所以，辛干巴蒂上台以后，一直和美国政府不冷不热，甚至经常发生一些不愉快的事情，以至于这些年，埃塞尔比亚和老美关系处于僵持和冷战期。
　　白烨的支持，对于辛干巴蒂来说，绝对是一次雪中送炭！
　　所以，他才会如此激动！
　　“莫妮卡小姐，不知道白烨先生的合作，到底是怎么样的？”
　　莫妮卡缓缓说道：“总统先生，您别着急，第一点，白烨先生愿意帮助您在首都亚的斯亚贝巴修建一个国际化医疗科研基地，并且全程人才对口扶持，帮助你们从根源上来解决药物进口的困境，当然了，白烨先生希望采取共赢模式，白烨研究所将持有百分之四十九的股份，而总统先生，辛干巴蒂将会持有百分之三十的股份，而剩下的百分之二十一，将会给埃塞尔比亚的政府。”
　　莫妮卡故意在说道辛干巴蒂的时候，加重了一下语气，果不其然，辛干巴蒂顿时兴奋起来！
　　这就说明一个问题，白烨要和辛干巴蒂合作，而不是和埃塞尔比亚政府，虽然他现在是总统，但是……谁知道以后是什么样子呢？
　　但是，现在白烨说要和辛干巴蒂合作，这就是说明白烨要支持的是他，而不仅仅是埃塞俄比亚。
　　辛干巴蒂听到这句话之后，顿时眼睛一亮，呼吸都急促了！
　　“白烨先生当真这个说的？”
　　莫妮卡点了点头：“当然了。而且……这只是第一点，接下来，我们会把这家公司生产壮大，制造足够埃塞尔比亚使用的一些常见药的药厂。”
　　“第二点，就是，这一次的集热症，白烨研究所将会帮助埃塞尔比亚政府进行研究，争取早日突破。”
　　“第三点，明年总统大选，白烨先生对于辛干巴蒂先生，全力支持！”
　　三点说出之后，房间里顿时安静了下来。
　　辛干巴蒂眼睛里满是熊熊烈火，任何水也浇不灭！
　　他的心里是壮志凌云，他相信，他会带着埃塞尔比亚走出困境。
　　但是他不傻，白烨付出这么多，他希望知道白烨到底想要得到什么！
　　想到这里，辛干巴蒂问道：“不知道白烨先生想要什么？”
　　莫妮卡缓缓说道：“白烨先生需要一支强有力的队伍，来对他以及对白烨研究所的所有工作人员进行保护！”
　　辛干巴蒂一听，顿时愣住了，但是他忽然明白了什么情况。
　　“我应该怎么做？”
　　莫妮卡满意的笑了笑：“白烨先生有一些潜在的敌人，所以白烨先生需要打造一支属于自己的队伍，我相信，辛干巴蒂先生作为陆军上将，应该会具备这样的能力，操练出一支强有力的队伍。”
　　“人员我们会自己找，武装配置我们也会自己买，但是我希望我们的队伍需要一些铁血战士来训练，我相信总统先生不会缺少这样的人才。”
　　辛干巴蒂几乎没有任何犹豫和思考！
　　“没有问题，还有别的吗？”
　　莫妮卡点了点头：“白烨先生希望关键时候，辛干巴蒂先生帮他解决一些小麻烦，比如杀几个人……我相信，作为全世界最强的雇佣兵组织的幕后老板，我相信这个问题总统先生应该没有任何问题！”
　　辛干巴蒂面色一变，随机笑了笑：“合作愉快！”
　　这不是什么秘密了，辛干巴蒂在做总统之前，做的是将军，而且……他的手下有十几万的战士，更是从其中挑选出一些精英兵王，来组建雇佣兵组织，参加一些雇佣任务，来获得大笔的资金，或许，没有比埃塞尔比亚姓名更加廉价的地方了。
　　至于……杀人？
　　呵呵……
　　埃塞尔比亚现在还有动乱，所以……
　　…………
　　…………
　　莫妮卡离开之后，给白烨回了个消息：“好了，他都同意了。”
　　白烨点了点头：“行，辛苦你了。”
　　“接下来……我先等梓颜生完孩子，之后我马上过去！去了以后，这段时间，你筹备一下科研设施和条件，尽快早日完成。”
　　莫妮卡点头，答应了下来。
　　国内人体实验开展太麻烦，与其这样还是到埃塞尔比亚更加方便一些。
　　这段时间，集热的爆发越来越严重，甚至引起了很多国家的恐慌，最最关键的是，目前还没有一种有效的药物治疗。
　　不过，相比国外的混乱，此时国内，保持一个相对平和的状态，而国家为了帮助别的国家，甚至开始伸出援手，赠送一些紧急物资。
　　但是……药物资源真的是一件很麻烦的事情，因为根本不知道到底应该使用什么药物。
　　李梓颜生孩子的事情，白烨没有声张，虽然外界有一些传闻，但是具体消息都不知道。
　　终于，四月底的一天，终于到来了！
　　普泽医院的妇产科内，好几位专家已经等待多时，此时白烨作为“医务工作者”进入了手术室进行陪同。
　　这一刻，白烨才知道什么是紧张！
　　虽然以为自己已经做好了充足的准备，可是这一刻到来的时候，还是觉得力不从心，甚至感觉十分慌乱！
　　相比白烨，梓颜则是淡定了很多。
　　妇科主任张晋峰都笑了笑：“白烨啊，又不是你生孩子，你冒什么汗啊！”
　　其他几个大夫也纷纷笑了起来，白烨尴尬的不做声，双手捏着李梓颜的手。
　　说实话，李梓颜原本还有些忐忑不安了，毕竟人生第一次，而且，这一刻是人生角色重大转变的一刻，谁也没有任何办法。
　　感受到手中传来白烨的体温，李梓颜忽然踏实了很多。
　　时间一分一秒流逝，李梓颜感觉到一种撕心裂肺的疼痛传来，她紧紧地闭上眼睛，牙关紧闭，眉头紧锁，而脖子的上动脉十分明显。
　　白烨感觉到手里的力量传来，也是轻轻的捏了捏。
　　他发现……这一刻他真的无法左右这一切。
　　终于，伴随着哇哇大哭的声音，孩子呱呱坠地，白烨忽然松了口气。
　　很顺利！
　　接下来，第二个！
　　第一个出来的是一个带把的小子，也就是白安。
　　然后，马上，白家的公主也诞生了。
　　看着两个孩子，李梓颜也终于心放到了肚子里。
　　而在这个时候，白烨的电话却一直响个不停。
　　白烨拿起来准备挂点，发现是莫妮卡！
　　顿时……
　　白烨接起电话：“怎么了？”
　　莫妮卡：“我们发现了传染源，也就是一种蚊虫体内，都有分布，这种物质现在还无法明确分析其属性，但是……我们做了人体实验，已经确定了，可以通过血脑屏障，破坏人体的脑组织，特别是体温调节中枢区域，有这致命的威胁！”
　　白烨顿时眼睛亮了起来！
　　双喜临门！
　　白烨顿时表情一松：“梓颜生了，都顺利，我明天前往埃塞尔比亚！”
　　莫妮卡听见白烨的声音带着兴奋和颤抖，顿时笑了笑：“不着急，好好陪陪梓颜，这边有我。”
　　白烨笑了笑，现在的他那里还有心情在这边待着，孩子顺利出生，今天稍作休息，明天就出发前往。
　　但是……
　　白烨不计划只身前往，而是会和这次中国支援埃塞尔比亚的飞机共同前往。
　　现在他越来越担心自己的安全问题。
　　保险起见吧！
　　毕竟孩子都出来了，自己可不能大意。
　　手术室外面，白家一群人紧张不安的等待着消息。
　　当然为首的就是胡彩云和老白，两人尴尬的不知所措。
　　而经常进手术室的李铭站的老远，似乎是不想靠近，或者是不敢靠近。
　　伴随着门大打开，白烨走了出来，笑着说道：“一切平安顺利！”
　　顿时，楼道里笑了起来。

第777章 ：这一次，爱个够

　　白烨还没有从孩子出生的喜悦中反应过来，一个消息彻底让他震惊了！
　　莫妮卡病了！
　　集热！
　　这个消息对于白烨来说如同惊雷一般，在脑海中响起，迟迟没有反应过来。
　　拿起电话，白烨直接拨通莫妮卡：“你怎么不告诉我？”
　　莫妮卡似乎身体很虚弱，但是语气依然不该往常：“平平和安安出生了没有？”
　　白烨一愣，随机温柔的说到：“出生了，都很好，梓颜现在累了正在休息，你先照顾好自己，我今天就去。”
　　莫妮卡听见梓颜生了，似乎很开心，笑着说到：“嗯，没事儿就行。你别来了，我没事儿，这里有他们呢。”
　　此时的白烨心里不知为何很难受，莫妮卡对于白烨真的意义非凡，甚至白烨认识莫妮卡不比认识梓颜时间短，相处的时间也很长，两人的合作十分融洽。
　　得知莫妮卡生病之后，他忽然感觉内心很是疼痛！
　　一直以来，似乎莫妮卡让白烨永远那么放心，他也从来没有对莫妮卡有过太多的伤心，但是现在，白烨忽然有些后悔。
　　莫妮卡对待白烨研究所几乎是倾注了所有，在白烨结婚之后，她主动承担下到波士顿修建微生物研究所的工作。
　　这一来就是几年。
　　现在集热症爆发以后，莫妮卡又只身前往集热肆虐的南非，在埃塞俄比亚对集热进行研究。
　　种种过往，漫上心头。
　　白烨感觉心如刀绞。
　　这样一个女人，你拿什么去辜负？
　　看见众人在欢乐庆祝孩子的出生，白烨却一点也高兴不起来，不是不高兴，而是此时莫妮卡的事儿如阴霾一样，蒙在心头。
　　白烨沉思的时候，莫妮卡忽然笑了笑，对着白烨说道：“我已经签署了遗体捐赠，我会把我的身体捐给工作人员的，我觉得你们现在距离研究成功，差的就是我这样一个积极合作的病例。”
　　白烨内心一颤，忽然大声吼道：“谁也不准用！我不到埃塞俄比亚，谁也不允许给我做人体实验！”
　　说完，白烨瞬间挂了电话，然后直接拨通了远在埃塞俄比亚科尔的电话。
　　莫妮卡生病的消息就是科尔通知的白烨。
　　电话刚刚接通，白烨直接大声吼道：“科尔，通知所有的工作人员，没有我的允许，所有人不得对莫妮卡做任何实验，包括不允许提取任何样本！”
　　科尔一愣，随后马上点头：“好的老板！”
　　白烨：“我今天就前往埃塞俄比亚，我到达之前，不允许任何人轻举妄动，还有，做好一切预防蚊虫的措施，所有工作人员暂时调查莫妮卡感染的原意！”
　　说完之后，白烨直接挂断电话，拿起手机拨通了自己的生活助理：“联系联系埃塞尔比亚政府，说我的飞机今天要到亚的斯亚贝巴……还有，让司机来接我去白烨研究所。”
　　“对了，提前发布紧急会议，所有顶级科研人员全部参加！”
　　安排完所有事宜之后，白烨挂断电话。
　　起身走到老白身边，对着白东临说道：“爸，莫妮卡出事儿了！”
　　老白对莫妮卡可以说是十分欣赏，甚至在当初更想让白烨和莫妮卡在一起，他觉得相比李梓颜，莫妮卡更加适合白烨。
　　因为莫妮卡完全可以让白烨没有任何后顾之忧！
　　莫妮卡的企业管理能力和商业嗅觉根本不是别人能比的，即便是自认为是天才的老白也不得不承认这姑娘是个人物！
　　但是，为人父母，又不能强求，白烨喜欢谁是他自己的事情。
　　所以，听见莫妮卡出事儿之后，老白顿时皱眉：“怎么了？”
　　白烨阴沉着脸：“莫妮卡有可能得了集热！”
　　听见这句话之后，就连老白也是一下子窜了起来。
　　“你确定？”
　　白烨点头：“我准备今天出发，去埃塞俄比亚，去了看看到底怎么解决。”
　　老白点头：“注意安全！”
　　白烨点头，对老白说道：“我就不和我妈说了，你来了告诉他吧，我直接走了。”
　　老白点头。
　　他知道白烨是怕麻烦，毕竟涉及到莫妮卡，梓颜现在刚刚生完孩子，胡彩云肯定是不会让白烨走的，但是白烨不走不行。
　　此时的莫妮卡可能十分危险，一分钟也不能耽搁！
　　白烨匆匆离去！
　　到了白烨研究所之后，工作人员已经集合完毕。
　　白烨进去之后，直接说道：“今天召开一次重要会议，今天我要前往埃塞俄比亚，进行研究集热，现在集热已经威胁到了越来越多人的健康。”
　　说道这里，白烨压低声音：“我们的莫妮卡总裁，最近在前往埃塞俄比亚的时候，不幸染上了集热，现在她的生命安全受到了极大的威胁，我现在希望大家可以陪我去一同研究。”
　　“本次前往埃塞俄比亚研究的所有员工，按照特殊津贴来对待，在研究归来之后，白烨研究所将会给予未来集团股份奖励，并且重点扶持其科研项目，思考时间三分钟，我希望大家踊跃报名！”
　　白烨说完之后，看着众人，也不言语。
　　集热的危险性已经超出了预估。
　　所有人都充满了恐惧！
　　因为现在市面上目前还没有任何一个治疗成功的案例。
　　这是所有人担心的事情。
　　而此时白烨更是让大家和他一起去埃塞俄比亚，那个医疗卫生条件极差的地方，这些人怎么会乐意？
　　其实，白烨都没有报多大的期望。
　　三分钟时间转瞬即逝。
　　很快，时间到了，白烨抬头看着众人，问道：“好了，大家想好了没有，谁愿意去？”
　　白烨话音刚落，刷的一下，下面举起很多只手！
　　白烨一时间愣了！
　　他没想到。
　　真的没想到。
　　竟然会有这么多人愿意前往。
　　白烨错愕之际：“大家……”
　　这时候，几个带头的人纷纷说道：
　　“莫妮卡小姐的知遇之恩，我一辈子也不会忘记，现在莫妮卡小姐生病了，我必将全力以赴。”
　　“对！莫妮卡对我们如此关心和照顾，现在莫妮卡小姐遇到这样的事情，我们也愿意为她做出一些自己的贡献。”
　　……
　　……
　　很多人纷纷起来为莫妮卡发言，就连白烨一时间也傻眼了。
　　他真的没想到，莫妮卡竟然在不知不觉之间，做到了这么多！
　　想到这里，他忍不住松了口气。
　　“谢谢大家了！”
　　“这次，我们会安排仪器组和人们一同前往，大家好好准备，我们今天就出发，我会找相关工组人员进行联系，准备时间6小时！”
　　会议结束之后，白烨找到了谭浩。
　　开门见山的问道：“谭总，我想要运输一批实验器材去南非的埃塞俄比亚。”
　　谭浩皱眉：“东西多吗？”
　　白烨点头：“可能需要客机来运输，东西不少。”
　　谭浩：“你要干什么？”
　　白烨犹豫一下，说道：“我一个最好的朋友患病了，我现在需要去救她。”
　　“集热症，我现在需要去埃塞尔比亚建设一个临时实验室，进行研究集热。”
　　谭浩点头，说道：“这件事儿说难不难，说简单也不简单，这样吧，近期国家对埃塞俄比亚会有一次药物援助，我可以借助这个机会帮你。”
　　白烨连忙感激！
　　当天晚上，白烨回了一次医院，梓颜已经醒来。
　　看见白烨有些着急的神情，忍不住关心到：“发生什么事儿了？”
　　白烨吸了口气：“莫妮卡生病了，在埃塞俄比亚，集热，情况……不容乐观啊。”
　　梓颜一听，也是脸色微微一变。
　　她知道白烨要说什么，可是……她还是不想让白烨去。
　　她对白烨关心很多，但是很少干涉他的生活，对于莫妮卡，李梓颜知道。
　　一时间，两人也陷入了沉默。
　　过了几分钟，李梓颜问道：“必须要去吗？”
　　白烨点头：“必须要去的。”
　　梓颜轻轻拉过白烨，在白烨的额头上吻了吻：“保佑你！”
　　白烨点了点头：“老婆，招呼好孩子。”
　　梓颜鼻子一酸，点了点头：“外面的事儿我帮不了你，但是……家里的事儿，有我呢，放心去吧！”
　　白烨点头！
　　…………
　　…………
　　夜里，京都国际机场，几架飞机已经准备就绪，准备起飞。
　　白烨坐在湾流之内，面色依然有些着急。
　　他有些害怕！
　　一直以来，得到系统以后，他都觉得顺风顺水，可是面对这样的事情，竟然一时间有些无能为力。
　　人这一辈子最重要的就是有一些人你想要去守护。
　　自己安全问题或许一时间没事儿，可是……自己身边的人呢？
　　第二天，飞机到达埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴机场。
　　总统特罗早已派遣军队在机场周围守护多时。
　　看见白烨抵达之后，特罗连忙走了过来：“白烨先生您好，关于莫妮卡小姐的事情，我深表歉意，我特罗保证，将会全力配合白烨先生在埃塞尔比亚的本次活动！”
　　白烨点头：“十分感谢总统先生。”
　　特罗看了一眼周围：“咱们回去再说吧，仪器我已经派遣军队护送，你放心好了。”
　　白烨回头看了一眼众人，点了点头。
　　到达安排的酒店之后，白烨没有待太久，而是直接前往莫妮卡所在的地方。
　　科尔看见白烨到来，连忙起身：“白总，您来了。”
　　白烨推门进入之后，却看见莫妮卡躺在隔离病房之内。
　　此时莫妮卡原本就发白的肤色里带着红晕，这种红色是病态的，莫妮卡闭着眼睛，不知道在想什么。
　　白烨就在外面看着，他想要进去，可是又担心自己带去细菌，对本就虚弱的莫妮卡造成再次的危害。
　　现在工作人员正在转运物资，距离开始研究，还需要一段时间。
　　白烨就这么看着，却听见熟悉的声音响起：“看半天了？好看吗？”
　　白烨尴尬一笑，看着莫妮卡明显有些憔悴的面容，心疼的说到：“好看……而且……看不够！”
　　这是他第一次表达内心的感觉！
　　一直以来，白烨一直在逃避！
　　传统的一夫一妻制度根深蒂固，他甚至从来没有想过娶第二个老婆……
　　可是越是逃避，他发现自己越是躲不过！
　　很多事情，就如同因果轮回一般，不断地重现，不断地轮回。
　　你越是想要躲避，很多事情就越难处理，你也越是……
　　所以，白烨想明白了，与其这样，倒不如实话实说，敞开心扉说实话。
　　听见白烨的话，莫妮卡忽然愣住了！
　　她没想到，实在是没想到白烨竟然说出这一番话。
　　她以为这辈子听不到白烨的这一番话了。
　　她喜欢白烨！
　　没错！
　　从看到白烨第一面开始，她就被这个神奇的东方男孩儿着迷。
　　可是……
　　那时候的他已经有了喜欢的女孩。
　　于是她开始等待！
　　等了好久……
　　好久好久！
　　等到了他们结婚……
　　等到了她们生子……
　　她还想等下去……
　　可是，
　　等不下去了！
　　没有机会了……
　　在不说出来，真的就没机会说出来了。
　　一时间，莫妮卡失魂落魄。
　　眼泪如同脱缰的洪水一般，汩汩而出，直接冲垮了她内心的最后一道防线。
　　生命，爱情。
　　老天你为什么要这么待我。
　　莫妮卡哭的像个泪人。
　　而白烨……也是心疼无比，鼻子也是发酸起来。
　　这是他第一次见莫妮卡流泪，哭的和一个孩子一样。
　　当初她哥哥布鲁斯生病的时候，她很坚强的忙前忙后，而此时……她哭的很让人心痛。
　　白烨忍不住说道：“对不起。”
　　莫妮卡挠着头，声音越来越大，从一开始的无声到嚎啕大哭。
　　她感觉生活对她来说是一次戏弄。
　　在她即将得到爱情的时候，却又失去了。
　　她不怕死吗？
　　当然怕！
　　可是你面对生命除了接受你还能怎样？
　　可是爱情不一样。
　　你可以选择。
　　这一次，莫妮卡决定用力去爱。
　　生命中的最后几天，她要用所有的生命和力量去爱和被爱。
　　即便这样……
　　或许走了，也会笑着离开吧？
　　趴在透明的隔离玻璃上，莫妮卡看着白烨，羞涩一笑：“我是不是丑了……”

第778章 ：真凶！

　　接下来的日子，白烨再次回归到了往日的科研工作中来。
　　他不敢耽搁一天时间！
　　现在看来，时间，就是生命！
　　一点也耽搁不起！
　　伴随着莫妮卡的生病，这一次的集热症再次规模扩大，越来越多的人已经感染上了这一种疾病。
　　整个南非陷入了一片低迷之中。
　　而且越来越多的国家加入到了其中，开始开始大规模的研究集热。
　　白烨研究所在埃萨俄比亚官方的帮助下，成功获得了很多病例。
　　人体实验正式开始。
　　白烨研究所原本就取得了一些成就，很快就有了很多突破。
　　第二天，白烨研究所实验室内，一个新的发现让所有人为之一振！
　　传染源是一种特殊的蚊虫！
　　这种蚊虫比蚊子要小很多，甚至不太容易注意到。
　　而白烨研究所内也成功捕获了一些。
　　接下来就要对蚊虫进行研究了。
　　这种蚊虫属于白纹伊蚊的分支，可是对于这种蚊虫，并没有一个详细的介绍。
　　说是分支倒不如说是变种，因为这些蚊子太小了，就跟那些飞行的小虫子大小。
　　动物实验开始之后，所有人惊讶的发现，对于动物并没有太多的反应。
　　而在叮咬人体皮肤之后，这种蚊虫会释放出一种物质，这些物质在进入血清之后，会被快速带走，甚至不会引起人体的过敏反应。
　　这就是让人不得不重视起来。
　　因为过敏反应其实是人体的一种自我保护系统，就跟军队一样，保家卫国。
　　免疫系统则是人体的军队！
　　这种蚊虫叮咬之后的物质，进入人体，甚至会被人体认为是一种属于人体自己的物质。
　　也就是所谓的“汉奸！”。
　　这是一种极其具有欺骗性质的物质。
　　能够让人体的免疫细胞混淆。
　　这可就厉害了。
　　各种大型的设备纷纷被运送到埃塞俄比亚的首都，所有研究都可以进一步展开。
　　而且，发现，其实这种疾病段时间没有找到传染源，也就是说，在段时间内，人和人之间普通接触并不会有传染。
　　但是血液、体液的传播依然存在的可能性！
　　第二天，各种仪器寻找完毕之后，几乎发现不了那种混入人体的物质。
　　这是一件可怕的事情。
　　这个“汉奸”一样的毒素在混入人体之后，几乎消失的无影无踪。
　　就仿佛是一滴水混进了大海之中。
　　寻找工作每天都在进一步进行。
　　可是根本寻找不到。
　　怎么办？
　　白烨研究所的工作人员开始把目光对准了那些已经集热晚期的患者，希望可以在他们体内寻找到一些物质。
　　可是……
　　结果让他们再次失望了。
　　似乎一下子消失了。
　　于是，工作人员把目光朝向了脑袋！
　　也许这里才是唯一的线索，虽然所有影像资料无法看到内部情景，但是只有通过病理采集才有可能了。
　　想清楚之后，实验继续进行！
　　人体的大脑是一个神奇的组织，他一种属于人体最重要的核心部位，甚至为了保护他，人体有一个类似于“御林军”的组织，一直保护着人体神经系统。
　　血脑屏障是脑毛细血管壁与神经胶质细胞形成的血浆与脑细胞之间的屏障和由脉络丛形成的血浆和脑脊液之间的屏障。
　　这些屏障能够阻止某些物质(多半是有害的)由血液进入脑组织。
　　血液中多种溶质从脑毛细血管进入脑组织，有难有易，有些很快通过，有些较慢，有些则完全不能通过，这种有选择性的通透现象使人们设想可能有限制溶质透过的某种结构存在，这种结构可使脑组织少受甚至不受循环血液中有害物质的损害，从而保持脑组织内环境的基本稳定，对维持中枢神经系统正常生理状态具有重要的生物学意义。
　　可是，此时这种物质，竟然可以无视血脑屏障直接损失大脑？
　　神经细胞的研究工作比较困难和繁琐，而段波是最新发现切片存在不同的研究员，有了新的活体细胞之后。
　　段波开始了深度的研究。
　　切片，标本，电子显微镜。
　　而且各种生理生化研究都在继续。
　　可是……
　　这一刻，让所有人失望了。
　　因为神经细胞内几乎和正常的一模一样，根本没有太多的异变！
　　到底发生在那里？
　　一时间，实验再次陷入了僵持之中。
　　这个时候，白烨忽然想起了一个叫做【深度剖析】的技能。
　　当初正式依靠这个技能取得了很多研究进展。
　　【兑换深度剖析一次需要花费1亿美金，是否继续？】
　　白烨有别的选择吗？
　　兑换！
　　这种金钱的消费不会瞬间在他的户口内扣钱，而是通过股票等形式实现财产转移。
　　【深度剖析】兑换到手！
　　白烨开始了研究。
　　这一次，他不在去观察那些已经制作成载玻片标本的细胞样本，而是不断地把眼前的活体神经细胞组织无限的放大！
　　果然，巨大的脑袋出现在白烨的视野之内！
　　一个个沟回如同峡谷和深渊一般。
　　人体在脑袋中每一个地方都有一个神经在操控！
　　而人体就如同一个精密的仪器！
　　白烨有些好奇，到底是什么样的物质，竟然有这样的功效。
　　其实人体说起来很简单，就是各个脏器和组织，细胞和神经等等组成的，但是人体不是机器，这些东西组成以后就好了嘛？
　　越是深入研究，白烨越是感觉到人体的不可思议和变幻无常。
　　当初发现微生物群体之后，白烨就有些害怕。
　　因为他越是研究，越是发现，人体内的微生物种群兼职就是一个庞大的生物圈！
　　如果把人体比作是一个地球，那么人体的那些种群就像是地球上的不同生物一样。
　　那么问题就来了！
　　到底地球是主题还是载体？
　　同样，人类到底是主题还是载体？
　　角度不同，看待问题也就不同。
　　当白烨无限放大之后，他忽然发现一件恐怖的事情。
　　那就是这些神经细胞就如同一个井井有序的社会，在不断地运转，所有的一切都在加速的发展。
　　这就如同一个社会一样。
　　各种反馈调节就像是一根根电话线，不断地把人体的信息传递到全身，然后人体开始了各种各样的调整！
　　到底是那里出的错误？
　　此时白烨仿佛化身成了一个细胞，参与到了这样一个微妙的环境中去。
　　去感受这个诡异的世界。
　　当天再次看的时候，发现周围又慢了下来！
　　于是他开始不断地寻找，和发现，希望可以得到很多有种的信息。
　　他开始一个一个的寻找……
　　漫长的过程，很复杂。
　　不知道过了多久，白烨忽然发现了一个奇怪的东西！
　　类似于激素这样的分子式。
　　到底是什么？
　　白烨连忙截图分析。
　　白烨开始顺着他来的途径进行寻找！
　　当他看清楚接下来的这一幕的时候，白烨忽然灵机一动，想起了一种可能！
　　那就是人体体温恒定的原因是什么？
　　体温调节中枢指下丘脑的某些对体温变化起调节作用的神经结构。
　　约在100年前就有报告指出局部损毁狗的下丘脑会引起体温升高。上个世纪40年代，神经生理学家曾以定向刺激法和局部毁损法证明下丘脑前部为散热中枢，后外侧部为产热中枢。
　　60年代后，先后发现中枢神经系统中存在对温度敏感的神经元，特别是在下丘脑的视前区和前部对温热刺激敏感的热敏神经元的反应最灵敏。温热刺激该部位时引起散热反应，以冷刺激时结果相反。
　　为了解释正常人的体温能维持37左右，生理学上采用体温中枢的调定点学说，来解释下丘脑的体温调节中枢是怎样实现对体温调节的。
　　该学说认为，体温调节类似恒温器的调节机制。
　　恒温动物有一确定的调定点数值，如人类为37摄氏度，如果体温偏离这个数值，则通过反馈系统将信息送回调节中枢，对产热或散热活动加以调节，以维持体温的恒定。
　　那么问题来了，假如人体温觉感受器除了问题，或者冷感觉调节器除了问题。
　　那么提问应该如何变化呢？
　　想到这里，白烨提出了一个胆大的想法！
　　加入一个信息传递给下丘脑，让下丘脑认为，人体收到了寒冷，需要升高问题，那么人体会不会不断地产生热量呢？
　　这种物质，会干扰下丘脑进行一个体温调节吗？
　　想到这里，白烨忽然越想越可怕。
　　人体的热量来自于哪里？
　　当然是消耗ATP产生的热量。
　　人体――系统――器官――组织――细胞――线粒体――呼吸作用――分解有机物――释放能量――产生热量。
　　也就是说，人体处于一个高代谢的过程中，热量不断地产生。
　　体温调节中枢下丘脑因为很多原因导致体温恒定值维持在40度。
　　这是一个什么样的物质？
　　白烨必须要把这个物质给计算清楚，包括其如何才能被去除掉。
　　怎么办？
　　时间一分一秒流逝。
　　依然没有发现。
　　忽然……
　　他看见一个东西。
　　那就是神经细胞的突触分泌出一种神经递质。
　　这种神经递质没有被完全接受！
　　漏掉了很多信息。
　　传递不完整？
　　接下来，忽然他看见后面的神经细胞传递的信息出现了残缺！
　　最终导致一种物质分泌出来附着在下丘脑之上！
　　这就是问题所在。
　　原来这些丘脑上的物质并非是主谋，而是一种产物。
　　那么真凶到底藏在那里？
　　突触？
　　还是内环境？！
　　对！
　　白烨猛然想起。
　　那就是内环境的不同。
　　或许等神经细胞的内环境发生改变的时候，神经细胞的功能也就产生了缺失。
　　大脑里的内环境发生了异变吗？
　　对比分析。
　　白烨现在忽然需要健康的脑脊液！
　　想到这里，白烨连忙退出来，找到工作人员，寻求颅内环境。
　　颅内到底是需要一种怎样的环境？
　　内环境……
　　细胞也是一种生物！
　　微生物需要内环境的平衡。
　　而细胞同样需要如此。
　　只有内环境保持稳定了，或许才能得到有效的改善吧？
　　想要知道被污染的环境里有了什么东西，就必须得知道原来的环境是什么！
　　想到这里之后，白烨立马进行比例分析。
　　不得不说。
　　花钱好办事儿。
　　内环境在深度剖析下很快得到了一个有效的数据。
　　而这个时候，白烨再对已经被污染的内环境进行分析。
　　同样！
　　很快，一个数据出现了。
　　元凶！
　　真凶！
　　罪魁祸首的东西，终于出现了。
　　这是一种苯类物质，有良好的脂溶性，可以通过血脑屏障！
　　元凶找到了，接下里要做的就是如何才能消灭它了。
　　白烨顾不上其他，连忙把分子方程式做出来。
　　然后组织所有的成员开会。
　　所有人到场之后，白烨直接说道：“我现在有一个想法，那就是是否是颅内内环境改变，引起了下丘脑的异变，所以，我后来的工作重心放在这个方面！”
　　“我发现了一个奇怪的事情，那就是这种被集热感染的患者脑组织内，果然要比我们正常内环境，要多出一种物质来。”
　　“而我通过化学分析，研究出了他的化学方程式！”
　　“接下来，我们的工作重心，就是要对这个物质进行深入研究，寻求解决办法！”
　　这个消息公布之后，所有人为之一振！
　　既然原因找到了，接下来的工作就顺利多了。
　　所有人开始了后续研究。
　　而这个时候，忽然，一家名不见经传的公司内忽然研究出来一种药物，可以短时间对患者有效的进行体温控制。
　　这一消息公布之后，瞬间席卷全球！
　　毕竟现在集热的体温根本是难以控制的。
　　而这个公司竟然可以得到有效的治疗途径。
　　怎么能不让人惊喜呢？
　　一时间，人心惶惶。
　　远在埃塞尔比亚的白烨也得知了这个消息！
　　难道……
　　对方要暴露了吗？
　　想到这里……
　　白烨忽然眼睛眯起来。
　　或许很快就要谜底揭晓了。
　　莫妮卡的状态越来越差了。
　　时间耽搁不起。
　　白烨根本分身乏术。
　　一切……
　　都在酝酿！

第779章 ：诱敌！

　　公司来自瑞士。
　　这是一家原先名不见经传的小公司，规模也不足千人，市值也仅仅只有数千万美金。
　　这家公司原来只是一家代工厂，为别的公司提炼药品。
　　这次研究的药物，可以有效得到一个降温的功效。
　　而白烨此时还没有一个良好的可以降低温度的药物，但是真正的机理虽然发现了，想要实现彻底的救治，依然存在着很多不足。
　　白烨连忙派人买来药物。
　　药品价格一点不便宜，一周服药的价格高达数千，目前公司表明，暂时药物只能控制体温，想要得到根治，还需要后续的研究工作。
　　可是，即便如此，还是引起了很多人的关注。
　　毕竟现在集热根本控制不了，发热成了最主要的表现和危险。
　　所以，即便是药物的功效很有限，但是依然在世界范围内引起了很大的关注。
　　在药品发布的当天，该公司的负责人带着科研人员召开了一次新闻发布会。
　　这一次发布会可以说是空前的轰动！
　　因为此时，疫情尚未稳定住。
　　越来越多人被疾病困扰。
　　而这种特效药的出现，可以说在一定时间内可以有效地让患者的身体情况得到有效的缓解。
　　而这一家名叫LOP的医药公司，瞬间进入了所有人的眼球。
　　新闻发布会当天，参加者无数，甚至世界上很多大型的医疗企业也纷纷加入。
　　公司发布当天，马上和八十多个国家签署了一个高大几十亿美金的巨额订单！
　　毕竟现在这种药物已经成为了社会稳定的重要存在。
　　此时，非洲、美洲、欧洲发病患者越来越多，亚洲大陆也开始出现。
　　按照以往惯例。
　　一旦出现，就是滔天大祸！
　　所以，任何一个国家，即便是没有发现案例，依然需要购买大量的药物进行控制。
　　这种药物的价格奇高，白烨帮助埃塞俄比亚政府买进来价值2亿美金的药物，交个总统特罗去处理。
　　特罗得到药物，自然是开心极了。
　　毕竟这件事儿对于稳定民心意义重大！
　　而白烨也针对此事，开始了深度研究，找专门的工作人员去调查对方信息。
　　没多久，关于LOP公司和董事长等的主要信息到了白烨手中！
　　LOP公司的董事长名叫席勒，土生土长的瑞典人，身家清白，父母原先是美国科学家，后来回到瑞士做了医学教授。
　　此时莫妮卡虽然依然清醒，可是体温依然无法控制。
　　白烨不得不先买来药物控制住莫妮卡的体温。
　　而这种药物的退热功效堪称神速，没用多久就控制住了体温。
　　这让白烨充满了好奇！
　　到底是什么情况？
　　难道是这所谓LOP公司搞的鬼？
　　莫妮卡体温降低以后，似乎没有太多的不良效果，但是白烨知道，神经系统突触改变依然是无法改变这种情况的。
　　但是……
　　这也给了白烨一个好主意！
　　原本白烨研究所也开始去研究降温药物，可是LOP公司的这个药物，却是可以得到一个良好的降温效果，但是药物究竟属性依然不知。
　　而白烨对于LOP公司的药物也不是很了解，也不能让莫妮卡继续服用。
　　所以白烨再次咬牙兑换了一次【深度剖析】，他决定看看这种药物是如何作用人体的。
　　他给那些埃塞俄比亚患病的患者使用这种药物，然后开始使用【深度剖析】进行观察。
　　他忽然看见一件有趣的事情。
　　他发现，这种药物竟然并非作用于下丘脑，也不能使正常的神经细胞恢复正常，突触依然是残缺的！
　　信息传递依然不完善。
　　这种药物的功效却是可以把那些堆积在下丘脑的异常信号给清除！
　　这个消息，让白烨有了想法。
　　既然能清除，说明对方知道下丘脑的问题，以及突触的异常信号丢失的。
　　这样一来，对方的嫌疑更大了！
　　因为一般来说，这样的异常信号根本发现不了，这种化学信号很容易丢失，白烨的实验室不止一次做过类似的研究。
　　对方之所以发现，很有可能是先入为主的知道这一想法，然后才着手研究的。
　　白烨猜想，他们一定会有后续的手段来治疗。
　　那应该怎么办？
　　派人交涉肯定是不可能的。
　　现在患有集热的人越来越多，而且是呈现出几何倍数的增加。
　　这种蚊虫问题应该引起足够的重视了！
　　如果不被消灭，一定会有越来越多的人感染！
　　莫妮卡的生命安全暂时得到了环节，但是长期的突触异常，肯定绝对有更多的影响。
　　接下来白烨要做的就是对这种特殊蚊虫进行排查性研究，寻找和人体的反应条件。
　　然后针对性的寻找特效药物来针对这种蚊虫。
　　三天之后，远在中国白烨研究所的实验室内，刘越给白烨接通了视频电话。
　　“白烨，我发现一件事儿，那就是这种蚊虫无法进行繁殖！”
　　这一说法，直接让白烨蒙了！
　　“什么意思？”
　　刘越说道：“这种蚊虫很可能是人培养出来的，而不是先天进化的结果，否则按照这种无法繁衍的情况来看，用不了多久就会灭绝！”
　　“所以，之所以不断地蔓延，是有人在培养这种蚊虫，并且运往全世界！”
　　这个消息，彻底让白烨肯定了当初莫妮卡的想法！
　　这件事肯定是有人在背后搞事儿了。
　　但是，现在说出来有人信吗？
　　明显没有！
　　而且，这家LOP公司底子清清楚楚明明白白，根本没有任何污点。
　　这样一来，就更加没人信了。
　　那应该怎么办？
　　白烨忽然想到一个办法！
　　就是先研究出杀蚊子的特效药来，然后……再看看谁要跳出来好了！
　　杀蚊子的特效药，这个世界太多了。
　　白烨直接通过兑换！
　　【杀蚊特效药，2亿美金。】
　　白烨一愣！
　　我是傻子吗？
　　一个杀蚊子的2亿，你看我好骗？
　　不过，看到说说明之后，白烨也没有犹豫，直接兑换。
　　因为这个药物，对人类和其他动物基本没有太大的损害，仅仅是针对蚊子。
　　兑换之后，白烨决定把关于集热是因为蚊子引起来的消息传出去！

第780章 ：潘多拉一号

　　几天之后，白烨召开发布会，向全世界各界卫生系统发出邀请函。
　　而发布会的主题则是“集热新进展”。
　　这一消息发布之后，瞬间引起了越来越多的人注意。
　　毕竟现在集热发展十分缓慢，根本没有太多的成效。
　　而白烨研究所目前也是医疗卫生研究行业的龙头之一，白烨的话，还是很有说服力的。
　　这一消息公布之后，越来越多的人发送了回执函表示参加。
　　一切都在有条不紊的进行！
　　而这个时候，却有很多人心生怀疑。
　　此时，南非一个废弃的矿洞内，这里曾经是一个金矿，不过早在三十年前就废弃了，一直没人打理，不过后续陆陆续续来了一些淘金者，想要继续进行，不过均以失败告终。
　　但是从来有不信邪的，在十多年前有一个淘金者来到这里，开始继续的挖掘，现在也只是苟延残喘。
　　这时候，一辆车子急匆匆的停在外面，一群穿着打扮讲究的人急匆匆的跑了进来！
　　七转八转之后，终于来到了一个电梯旁边。
　　周围全都是全副武装的人保护在周围。
　　不得不说，在南非这个地界儿，只要你有钱，还真的能建设起一支军队来。
　　几个男子匆匆的沿着电梯下来之后，忽然一个巨大空旷的现代化科研基地出现了。
　　黑科技的气息十分明显。
　　周围全是武装的严密监控，每一层都有严格的把关。
　　几人到了一间办公室内之后，对着前面的男子说道：“博士，白烨发了新的消息。”
　　前面正在一块巨大的黑板上不断写写画画穿着白大褂的男子猛然一愣，转身过来：“白烨？哦！？他说什么了？”
　　男子把一封邀请函放在桌子上：“白烨说他要召开关于对抗集热的发布会，会上会有最新的进展。”
　　博士皱眉接过信件，拆开看了看，随意一笑，扔到桌子上。
　　“白烨是什么样的人？他要是有了结果，新闻发布会？他召开的就是产品发布会了，现在看来，他依然没有任何作用。”
　　博士笑了笑：“既然他要召开发布会，那么我们也送他们一个礼物好了，这次去亚洲、欧洲、哦！还有埃塞尔比亚，每个地方释放10万只小宝贝，这点小礼物，希望让他们可以接受！”
　　几人一听，不由得浑身一震！
　　“是不是……有些过火了？”
　　博士面色一愣！
　　“火？什么叫过火？这个世界本来就是这样，无非就是弱肉强食，我们不过是在完成自己的积累罢了，什么的原始积累不血腥？”
　　“你们看看中国的封建社会，任何一个皇帝为了争夺天下不是杀得腥风血雨，你们看看一战二战，那次死的人少了？”
　　“再说了，我们只是在淘汰那些不够优秀的基因，人类终究要去物竞天择的，我们不过是代替上帝在做这件事罢了！”
　　众人也是微微沉默。
　　博士说完之后，似乎意犹未尽。
　　转过身子，眼神里满是疯狂。
　　“白烨，不过是一个好运的小子罢了，基因工程岂是他可以明白的？”
　　“集热？呵呵，集热不过只是一个小小的开局，是一次重新洗牌的契机罢了，随便他去闹腾，如果他就连第一回合都过不去，那白烨算是什么人才？根本算不上是我们的对手！”
　　几人若有所思的点了点头。
　　“博士……那我们现在除了发放一些新的‘潘多拉一号’以外，别的都不做吗？”
　　博士微微一笑：“当然不是，我们要让那些旗子出来啊。”
　　“这次……让第一五共集团吧，他们不是想要一个机会吗？第一回合让他去做，你去把集热的治疗药物给第一五共集团，把疫苗……给兰斯集团，就这样，这样一来，让他们去把试试白烨，看看能到什么水平？”
　　“我也看看这个小朋友会有什么样的能力。”
　　“别是第一回合就被他们打趴下了，那就无趣了！”
　　说完之后，博士笑了笑转过身子：“行了，你们去行动吧，这里的事儿不需要你们的。”
　　几人离开之后。
　　博士拿起电话，叫进来几个人。
　　不多时，十几个人匆匆走了进来，一个个身形矫健，血气充足。
　　博士笑着说道：“去看好第一五共、和兰斯-琳这几个人，特别是兰斯-琳，这个小娘皮对我们忠诚度有限，家里有点产业，我怕闹大了，你们去看着点，不行就杀了，记住消息不能泄露。”
　　“然后……杀了兰斯琳以后，去联系一个兰斯家族的人，让他们出来做事儿，告诉他们，我们可以让他们多活十年！”
　　“兰斯家族的话事人也行，直接告诉他，我们……是可以让他们多活十年到二十年的，告诉他们，基因工程的伟大是人类最伟大的杰作。”
　　“我们可以让兰斯家族做我们第二阶段的主要媒介。”
　　几人点头之后，纷纷离去。
　　人类最恐惧的是什么？
　　死亡！
　　其实，大多数的疾病都是器官衰竭，而他，就是一个可以帮助人体培育自体器官克隆的人。
　　克隆早就被人类伦理禁止，可是从来有一些人，不顾医学的禁忌，打开潘多拉的魔盒，想要探索那些未知的秘密。
　　可能是和魔鬼的交易。
　　也在所不惜！
　　博士看着黑板上的一个个计划，主要这些计划不断地开始。
　　未来？
　　还不是自己的囊中之物？
　　博士笑了笑，残忍吗？
　　当然了！
　　大自然教会的只有弱肉强食。
　　可是人类太强大的，动物吃不了人类。
　　那就需要有些人来行使这样的权利，要不然……
　　普通人？
　　他们能为这个时代做出多大贡献？
　　世界终究属于那些天才的！
　　弱者，被淘汰是应该的。
　　想到这里，博士笑了笑，笑容很谦和，很绅士。
　　可是……这个微笑深处，遍地是狰狞。
　　这个世界太美妙了，从今往后，大时代即将到来。
　　天才将会享受这个世界的美好。
　　弱者，只会是强者的附属。
　　臣服？
　　或者是消失……

第781章 ：事态升级

　　白烨召开的新闻发布会的现场，人山人海，热闹非凡！
　　但是，热闹和孤寂从来都是好朋友，如影随形。
　　白烨对于这件事十分重视，亲自出发，带着样品到了会议现场。
　　来自世界各地，九十多个国家都派出了专门的工作人员来到现场。
　　这也是埃塞俄比亚有史以来最热闹的一起，特罗作为总统，自然是倍感兴奋和荣幸。
　　因为这是特罗的荣誉，作为总统，国家的荣誉就是他特罗的荣誉，所以这次会议特罗自然也是十分认真和用心。
　　为了保证本次活动的顺利进行，埃塞俄比亚首都全城戒严，按照国家安全一级标准进行，整个城内全都是全副武装的士兵。
　　白烨站在台上，看着下面的众人，九十多个国家媒体摄像头对准。
　　这就是白烨！
　　一个言行举止牵动世界安全的男子。
　　即便是当初那个可以短时间内控制人体体温的公司LOP公司，也没有如此之高的关注度！
　　这就是白烨的影响力。
　　他的头衔太多了，世界上最年轻的首富，他的出现打破了诸多历史记录，是人类历史上第一个突破万亿的人！
　　白烨研究所下属企业的年收入甚至可以媲美一个小国家的GDP。
　　而且，白烨曾经多次在患难之中力挽狂澜！
　　大家都记得当初个清钴灵的发现，一举成名！
　　今天，这个已经成熟的年轻人，又会有什么样的礼物带给大家？
　　熙熙攘攘的人群纷纷抬头，看着白烨。
　　白烨点头鞠躬，淡淡说道：“这是一个特殊的时期，也是一个危难的时期，世界人民饱受集热折磨，我们作为科研人员，这是我们的担子。”
　　“这次的担子很重，但是我们砥砺前行，从来没有放弃！”
　　“这一次，我要公布的是一件事儿。”
　　“我们研究发现，本次导致集热发生并传播的，主要是一种变异的蚊子，这种蚊子是白纹伊蚊的分支，可是体型极小，叮咬之后，不会产生疼痛、骚样……等异常反应，潜伏期为十五天，十五天后，就会出现发热，发热也为首要的表现！”
　　此话一出，顿时人们议论纷纷！
　　因为大家都没有注意到这一点，集热原因依然是一个未解之谜！
　　小蚊子？
　　真的假的？
　　骗人的话吧？
　　大家都是心存怀疑，难道真的是蚊子？
　　“但是，巧合的事情是什么？这种蚊子，仅仅在作用于人体之后，才会发生一系列的反应，对于其他动物，我们尚未发现反应，也就是说，目前我们的研究进度就是在此，我们希望，世界各国的朋友们，可以联合起来，一同来对抗这次的集热！”
　　“接下来我们会有专门的工作人员，把详细的信息和进度进行共享，一起为抗击这一次疾病做出贡献！”
　　白烨说到这里，拿出一个瓶子：“这里面，就是我们发现的这种变异的白纹伊蚊。”
　　“但是！我们在研究过程中，发现一种奇怪的现象，那就是这种白纹伊蚊似乎是不能繁殖！”
　　可以说，白烨口中这句话，让所有人为之一愣！
　　不能繁殖啊？
　　不能繁殖好啊！
　　那就说明事情不可怕，这种蚊子会断绝。
　　可是……
　　事实上并非如此，这种蚊子并没有一点减少，相反还在不断增多，因为现在越来越多的集热患者不断出现。
　　这就意味着什么？
　　毋庸置疑！
　　原因很多，或许和骡子一样，只是偶然的产物……
　　但是也有一种可能，会不会是人工产物？
　　大家都知道不能繁殖意味着什么？
　　原因太多了！
　　一时间，在座的每一个人都沉默了，脑海里不断地思考到底应该如何去做这件事儿。
　　大家也明白白烨的意思是什么！
　　但这个时候，白烨却话锋一转，说道：
　　“今天的发布会，我们主要是发布一种对抗这种蚊子的药品！”
　　“这种药物对人体无害，但是对蚊子有一种特异性，会破坏蚊虫体内的转录结构，从而达到杀死蚊子的功效，而且，这种抗蚊虫的药物针对性极强，对于这次集热蚊子，效果十分好！”
　　“今天开始，我们将会向世界集热遍布的地方，捐献出大量的这种抗蚊虫药物，进行抗蚊治疗！”
　　这话一出，群情激奋！
　　的确，白烨没有想过那这个东西赚钱。
　　…………
　　…………
　　就在准备发放抗蚊药物的期间，噩耗再次传来！
　　咋南非背部、北美、欧洲中部……等地区，大量的患者开始出现。
　　而当地政府也完全证实了这种白纹伊变异种的出现，经过研究发现，这种蚊虫果然是没有繁殖能力的！
　　这一消息，顿时吸引了无数国家的重视！
　　纷纷投入了大笔的资金和精力进行研究。
　　而这个时候，白烨的抗蚊虫药物也火速支援到了各个地方！
　　大量的蚊虫被杀死！
　　这一消息的出现，瞬间成为了集热战争中的一次大捷！
　　鼓舞了无数人群。
　　一时间，白烨的声望再次到达了一个空前的地步。
　　白烨研究所快速被世界卫生组织和联合国卫生部门颁发荣誉证书。
　　但是……蚊虫是杀死了。
　　可是已经患病的人接下来该怎么办？
　　单纯依靠lop公司药物短时间内控制，并不能起到一个长期的效果。
　　不过，时势造英雄，乱世多豪杰！
　　很快，来自日本的第一五共集团的一个消息震惊了全世界！
　　第一五共在动物体内发现一种血清提取物，这种提取物可以作用于人体，达到治疗集热的效果！
　　第一五共集团在当天就朝着世界重灾国家发送药物。
　　一般来说，药物上市需要很久！
　　可是特殊时期特殊对待！
　　这种对抗集热的时期，等你药物审批过了，人都死完了！
　　所以，第一五共集团的药品发布之后，免费药物在很多国家经过临床初步检测，确实是没有任何问题。
　　而且，在服药之后的第二天，患者就开始缓慢降温！
　　这一下子，顿时世界人民欢呼起来了。
　　集热或许终究要离开了……
　　这一次，人们又胜利了。

第782章 ：基因工程升级

　　第一五共集团的股价，在三天之内飞速飙升，不断地打破一个又一个的记录。
　　似乎他的崛起已经成为了必然！
　　虽然药物还未上市，但是全世界都在疯抢，有价无市，供不应求！
　　谁都想备上一些用于储备以防万一。
　　目前，治疗集热可以说是毫无对策，而第一五共这种力挽狂澜的表现，瞬间获得民心。
　　而这一次，第一五共的董事长换了人，是一个年轻力壮的四十多岁的男子，叫松田一本。
　　松田一本的上台给第一五共集团的发展带来了勃勃生机，第一五共迎来了一次前所未有的机会。
　　而且松田一本十分大度，集热的药品基本上是在免费供应，似乎他们的科研不要钱，甚至第一五共俨然摇身一变成为了一个公益组织。
　　就连联合国卫生组织都给第一五共集团颁发了卫生勋章。
　　一切对峙。
　　埃塞俄比亚内，莫妮卡的疾病已经治愈，但是之后立马离开了埃塞俄比亚，回到了远在波士顿的研究所内。
　　随之而来的还有白烨！
　　集热被治疗，他继续待在这里已经没有意义了，而他要做的是另外一件事情，那就是关于白纹伊蚊变异的原因要尽心分析。
　　白烨的隐隐感觉，这种蚊虫并非自然产物，变异也不可能如此大的规模。
　　那么一切看来的话，就只有一个原因！
　　人为变异。
　　也就是所谓的生物工程中的基因工程！
　　基因工程目前技能等级为五级，不高不低，如果放在国内，可能会是一个不错的等级，但是放在眼下要研究白纹伊蚊，五级根本不现实，在这之前，白烨是一定要提升的。
　　他现在拥有一个提升指定技能的机会。
　　一直以来都没有使用。
　　这一次，白烨自然不会舍不得。
　　【叮！恭喜您，您的基因工程等级提升至：lv7。】
　　七级的基因工程技能等级，可以说已经是傲世全球了。
　　瞬间，大量的信息涌入白烨的脑海之内。
　　基因工程的碎片不断冲击、融汇、贯通！
　　如果说，微生物工程是让人类更清楚的去认识人体的内在样子，那么毫不夸张的说，基因工程则是人类自己的密码。
　　生物工程！
　　其实，这个学科就能说明很多信息。
　　如果把生物比喻成一个机器人，那么其实机器人的每一个系统都是一门学科。
　　比如细胞工程、微生物工程、蛋白质工程等几个方面。
　　这些都是构成人体每一个组建的物质基础，其实也是生物的不同体系。
　　如果没有微生物工程，人们对于生物的认识还是不够全面的。
　　其实，生物工程哪里有想象的那么简单，这些都仅仅只是目前研究出来的，目前还未被研究出来的还有很多。
　　医学本就是一门发展中的学科，未知的东西太多了，现在的很多理论都可能被推翻！
　　基因工程到达lv7以后，白烨感觉这个世界度变了！
　　变得匪夷所思，变得离奇古怪起来。
　　这就如同什么一样？
　　苹果到牛顿头上，能想到万有引力是一个道理，你看见事物之后，能发现很多背后的以及隐藏在深处的东西。
　　白烨潜心研究，带着工作人员开始投入了对这种特殊白纹伊蚊的研究中去。
　　他希望通过这种东西研究出一些线索来。
　　其实，此时不仅是白烨开始研究，世界各地很多组织也开始调查这件事情。
　　白烨新闻发布会宣布的白纹伊蚊变异品种不能繁殖后代，这个消息其实是颇具震撼力的。
　　现如今，科技在发展，在改变生活，同时也在威胁人类的生命安全。
　　他们也开始投入世界各地开始调查白纹伊蚊的发源地。
　　第一五共研究的药物一下子治疗了这次的疾病，对于人类来说是一次福音。
　　第一五共集团开始飞速发展，开设了新的领域，不断地吸引各方财团的投资。
　　第一五共原本六百多亿美金的市场价值不断地飞升，不到一个月的时间，竟然突破了3000亿。
　　这样的速度，即便是白烨当初也根本达不到。
　　而且，不仅如此，第一五共集团召开新闻发布会。
　　第一五共集团高血压药物实现了巨大的突破，对于今后高血压的治疗，可以得到一个良好的效果。
　　甚至，根治高血压也不是什么梦想！
　　而作为第一五共的董事长松下一本公然宣布，开始进行第一期临床试验。
　　这个消息传入白烨耳朵内部之后，顿时白烨也是内心咯噔一声。
　　因为他把成品药拿去研究，都没有得到一个新的进展，对方竟然已经得到了这么快的突破？
　　到底是因为什么？
　　白烨实在是想不明白！
　　可是现在根本拿不到实验药物进行分析。
　　一时间，白烨有些慌乱了，到底背后是谁？
　　他真的不相信第一五共集团有如此能力。
　　如果第一五共当初就有这种实力，何须隐藏到今天。
　　但是，目前最重要的事情已经不是高血压药物的研究了，依然是白纹伊蚊。
　　高血压已经不是一天两天了，拖的时间长一点无所谓。
　　而白纹伊蚊牵扯甚大！
　　甚至可以直接得知背后的阴谋是什么。
　　白烨继续深入研究，依然发现这种白纹伊蚊似乎仅仅是一个传播疾病的作用，没有太多的不同。
　　可是，就在这时候，白烨无意中拿到了莫妮卡的血清。
　　就在白烨深入研究的时候，忽然发现了一件可怕的事情。
　　莫妮卡的基因被篡改了！
　　这个消息直接把白烨吓了一跳！
　　修改基因序列？
　　白烨做过吗？
　　当然做过！
　　当初在治疗肠癌的时候，就是因为微生物的基因序列被修改了，形成了致癌物质的出现，导致人体细胞异常分化形成的。
　　而现在呢？
　　莫妮卡为什么基因会被修改呢？
　　是怎么被修改的？
　　这一下子，把白烨给弄蒙了！
　　白烨连忙联系远在南非埃塞俄比亚的工作人员，秘密送来两名患者，和两名痊愈的人！
　　飞机当天抵达！
　　而白烨也赶紧进行研究，果不其然！
　　他发现了一件让他头皮发麻的事情。
　　集热患者的DNA并没有太多的改变，而是变异的白纹伊蚊基因和人体结合之后，这种毒素进入人体，直接改变人体的细胞核苷酸。
　　这是一种神经阻滞因子，让突触功能发生衰退……
　　不对！
　　陈沧发现，有人被白纹伊蚊袭击过，并没有患病！
　　那么……
　　这就意味着！
　　这种攻击是选择性的！
　　或许！
　　白烨想到一件可怕的事情。
　　想到这里，他都些有些发蒙！
　　难道……
　　白烨大胆猜测，如果说……白纹伊蚊攻击的目标是否有一种共性。
　　也就是选择性。
　　白纹伊蚊攻击的对象是否存在某种意义上的共性呢？

第783章 ：他还活着！

　　接下来的研究让白烨有些头皮发麻！
　　他怎么也想不到，对方要做的事情绝不仅仅是一个公司那么简单。
　　等他的基因工程等级提升至ｌｖ７以后，他发现这个世界不一样了。
　　基因可能是人类最宝贵的财富！
　　多元化的基因不断地重组，不断地在创造各种各样的奇迹。
　　甚至人类的发展史不仅仅是科技的发展史，而是人类基因演变的发展史。
　　在演变的过程中，越来越多的事情开始出现，越来越多的迷雾也开始被揭开。
　　基因可能是一个载体，承载着人类太多不解的信息。
　　如果人类仅仅只是染色体哪有那么复杂？
　　基因的表达，绝对不仅仅是化学反应那么简单，白烨发现基因的奥秘只有在不断地演化中才能出现。
　　而上次集热的出现，也绝对不是一次普通的事件。
　　白烨原本以为，这可能是某些人为了牟利，造出一些特殊的变异蚊虫来制造祸端。
　　结果发现并非如此！
　　这些蚊虫攻击是具有选择性的，举个例子，那些蚊虫在叮咬白烨之后，基本没有任何反应。
　　但是在叮咬莫妮卡之后就会发生特异反应。
　　这正是因为基因的线性表达！
　　这种物质通过刺激染色体上某个特殊的环节，来改变基因的表达，从而影响神经细胞的正常工作。
　　而蚊虫释放的物质，也并非毒素！
　　就如同青霉素一样，有些人在注射青霉素以后会过敏，而有的人却能治病。
　　这就是这么简单一个道理。
　　这种物质其实是对人体某种显性基因的表达。
　　随后，白烨又继续研究了蚊虫。
　　这种白纹伊蚊的基因结构十分简单，可是却又不简单。
　　白烨发现，基因作为载体，可以承载太多的信息，但是这种信息的表达是需要时间的，而不是随意的激发。
　　其实，可以理解为什么？
　　理解为基因和细胞一样，是一种生物！
　　如果把基因看作是一种生物，那就好解释了。
　　细胞有自己的生命，就如同微生物的不断演化是一个道理的。
　　人体是在进化！
　　但是这个进化绝对不是单纯的某种功能的改变。
　　而是人体全方位的一个改变。
　　白烨现在对于人体感觉到一种前所未有的恐惧。
　　这种恐惧曾经在他微生物等级提升到六级的时候就开始出现了，但是……当他基因工程捅破７级以后，他发现这个世界简直是匪夷所思。
　　人类是什么？
　　可是一个世界！
　　是一个文明的载体。
　　是无数生命承载者。
　　人体含有的细胞、微生物等等的数量和种类，不比地球上任何一个种族要少。
　　白纹伊蚊的变异敲响了白烨的警钟！
　　因为白纹伊蚊正是被人特殊利用了，有人使用特别的手段，把白纹伊蚊的基因进行修改，让其特殊的基因表达出现，从而出现了这种基因选择的对象。
　　白纹伊蚊出现的原因是什么？
　　白烨在研究的时候，外面的世界却热闹非凡。
　　所有人都在宣扬胜利！
　　都在庆祝战胜了集热。
　　第一五共在松下一本的带领下蓬勃发展，也加入了世界卫生组织。
　　而这个时候的兰斯集团内，兰斯－琳看着面前两个怪异的男子。
　　“你们说能给我想要的是？是什么？”
　　兰斯琳笑了笑，有些好奇，也有一些不屑一顾。
　　男子说道：“是的！”
　　“我们可以让您的岁数增大十年！”
　　这句话把兰斯琳逗笑了。
　　说实话，从事医学研究好多年了，她企业下属的公司也有很多，第一次有人说出这样不着边际的话。
　　兰斯琳笑了笑：“或许我们兰斯集团不具备这样的能力！请另请高明吧。”
　　对方一听忽然笑了笑：“兰斯－琳小姐可能不太相信，但是，我们手里一个东西，这是集热疫苗，任何注射以后的人类，将不会在担心被那种蚊虫叮咬之后致病，价格不高，送给兰斯－琳小姐作为见面礼！”
　　“但是，下次我们的见面的时候，可能会送给你更好的东西！”
　　说完，对方起身就离开了！
　　兰斯琳看着离去的两人，连忙电话给自己的人让跟上去调查。
　　可是两人自从离开之后，似乎销声匿迹再也找不到了，这群人到底是谁？
　　但是，不管是谁，兰斯－琳派人去研究了对方送来的疫苗。
　　这一研究，还真的把众人吓了一跳！
　　因为他发现，这种疫苗竟然真的有效。
　　就在这个时候，电话又打到了兰斯－琳手机里。
　　这一次，兰斯琳信了几分！
　　“我们需要的是合作，兰斯小姐，我可以帮助你建设起一个庞然大物，一个恐怖的帝国，一个让世界人们臣服于你的公司，你愿意吗？”
　　电话里的声音充满了蛊惑！
　　兰斯琳犹豫了一下：“或许我们应该见个面！”
　　博士笑了，能不动心的有几个？
　　这个世界，无非就是这样，功成名就？权势滔天？富可敌国？妻妾成群？
　　当你这一切都有了呢？
　　什么才是你最重要的！
　　无非是寿命！
　　而自己拥有的就是掌握别人的寿命。
　　博士笑了笑：“见面，当然可以，我三天后会到你们在英国伦敦的古堡，和老唐克见个面。”
　　此话一出！
　　顿时就连兰斯琳都傻眼了！
　　唐克是自己的祖父，今年九十多岁了，近几十年来已经从来不出古堡，深入浅出，对方认识自己的祖父？
　　兰斯琳心里有太多秘密，可是对方却挂断了电话！
　　兰斯琳连忙准备飞机起身回国。
　　回到家中，兰斯琳急急忙忙找到祖父：“爷爷，有人说要见你！”
　　唐克已经衰老的不行，如果不是昂贵的资源在为他的生命提供养分，可能早就死了。
　　听见孙女的话，老唐克慢悠悠的笑了笑：“见我？认识我的人有一半都走了，见我的人是谁啊？”
　　兰斯－琳拿出手机：“我录音了，您听一下，那个声音感觉不大，也就三四十岁的样子。”
　　说完，兰斯－琳按下播放键！
　　声音一出，老唐克顿时差点从椅子上跳起来！
　　“见鬼！他……他怎么还活着？！”

第784章 ：魔鬼的交易

　　三天后，一架直升机在庄园降落。
　　飞机上下来一个身披卡其色风衣的男子，戴着一顶绅士帽，高大俊朗，看起来十分自信，不过，唯一男子脸上却有一个特殊标识的纹身，在左眼旁边的太阳穴旁边，仔细一看的话，会发现，那不是一个纹身，而可能是一个弹壳的痕迹，不过被纹身修饰以后，不太明显罢了。
　　唐克看着远处朝这边走来的男子，脸上不免漏出很多忌惮。
　　这个人竟然没死！
　　怎么可能？
　　他亲眼见子弹击中他的脑袋，这应该是必死的了吧？
　　可是……
　　为什么他还活着？
　　而且……似乎还年轻了一些。
　　唐克和男子虽然不是一个时代的人，但是唐克记得，当初的他已经有三十岁左右了，也就是说，他其实已经六十岁以上了吧？
　　三十年了，这个男人不但没有死，而且……没有老太多。
　　到底在他身上发上了什么？
　　对方看见唐克明显很开心，笑着就拥抱过来：“好久不见，我亲爱的唐克先生，我太想你了！”
　　一句话，让唐克明白，这个人一点没有变，绝对是他。
　　唐克笑了笑：“你一点没有变，西鲁斯，似乎上帝对你的生命不感兴趣。”
　　男子同样笑了笑：“我和上帝是朋友。”
　　这句话让唐克一愣，摇了摇头，西鲁斯是一个忠诚的天主教徒，这种话西鲁斯以前不会说出来的吧？
　　唐克点头：“三十年没见，也许你应该尝尝当年你种的葡萄现在酿成酒的味道。”
　　西鲁斯点头：“哦！我记得那年是大丰收。”
　　进了屋子以后，唐克让人都离开，只剩下他们两人。
　　唐克问道：“你怎么没有死？”
　　西鲁斯摇头：“我也以为自己要死了，可惜一个外科医生救了我，而且……他是个天才。”
　　唐克摇头，没有人比西鲁斯更加有天赋：“其实……当年的事儿，怪我了，我没有救了你，但是我也救不了你。”
　　男子端起酒被闻了闻：“好香，看来唐克还是比较在意我们的旧情的，就凭这一辈葡萄酒，就知道你把我的葡萄园打理的不错。”
　　唐克点头：“当然了，那个葡萄园的酒是最好喝的，你的眼光一向如此！”
　　西鲁斯放下酒杯，看着唐克：“我要是恨你，就不会这样和你聊天了，今天来，我是要送你一个礼物，对了，上帝托我送给你的。”
　　唐克一听这话，顿时皱眉。
　　西鲁斯说完话，拿起一起带来的背包，拿出一个平板电脑，对着西鲁斯说道：“挑一个礼物。”
　　唐克一脸好奇，不是他没见过平板，而是西鲁斯到底要送给自己什么？
　　接过平板之后，唐克一看画面顿时双手一抖，平板掉在地上。
　　好在下面的地毯很厚实，平板掉在地上，没有摔坏。
　　“你还在研究这个！”此时唐克声音比之前都有些颤抖，似乎在恐惧什么！
　　西鲁斯笑了笑：“那当然了，这是我的骄傲，我研究了一辈子，自然不能停下，这三十年，我可一天都没有休息过，不过，我的努力似乎没有白白浪费！”
　　听到西鲁斯这么说，唐克顿时蒙了！
　　难道他又有什么发现了？
　　忽然，就在这个时候，他猛然想起前段时间的报道，关于集热的！
　　难道是他？？？！
　　想到这里，唐克就一阵心惊。
　　“西鲁斯，集热是不是你搞出来的？”
　　西鲁斯微微一笑：“那只是一个小玩物，分分钟就可以灭掉，但是……却是一次机会！”
　　说道这里，男子摘掉帽子，放在桌子上，对着唐克说道：“这，看这里！”
　　唐克看向西鲁斯脑袋的时候，顿时双眼一缩！
　　之间西鲁斯从自己的脑袋上，是一层金属外壳，这就是当年他被击中的地方。
　　唐克连忙问道：“西鲁斯？你这是怎么做到的！”
　　男子微微一笑：“因为科学！”
　　“而我现在给你的，就是科学！一门可以改变人类未来，改变结构的科学，你的身体上，没有什么东西，是不更更换的，器官移植早就开始运用，那自体克隆器官为什么不可以呢？这根本就是笑话！”
　　说道这里，男子忍不住笑了起来：“你以为我当时不知道自己会被杀？呵呵，一切都是在计划之内的。”
　　“人工移植，器官培养，克隆工程，基因工程，都是可以预见的未来。”
　　“这个世界终究是属于那些有天赋的人了，资源是有限的，每个人都是有价值的，我们完全可以改变这个世界的格局。”
　　“等他们努力奋斗一辈子，才会发现，生命的可贵，而我们可以帮助他们延年益寿，谁会拒绝呢？”
　　男子的声音里带着一丝丝的蛊惑，唐克的双手有些微微颤抖，不仅是因为帕金森，也是因为激动。
　　他今年已经八九十，鬼知道自己还能活多久。
　　西鲁斯笑着看着唐克：“咱们是老交情了，也是老朋友，作为礼物，可以让你来做这个代言人，同时呢，我也不会亏待你，有一套适合你的器官，等着你，按照我的估计，你最少还能多活二十年，怎么样，我的朋友？”
　　一番话，唐克把西鲁斯说的有些心动了。
　　的确，到了他这个岁数，不是不留念这个世界，而是知道留不住了。
　　可是如果真的有机会……没有人会拒绝吧！
　　这简直是在和魔鬼交易。
　　上帝是不会原谅自己的……
　　唐克内心十分焦灼，他是一个忠实的教徒，这种行为无非是对上帝的背叛……
　　可是，越是魔鬼的东西，越是吸引人。
　　自体克隆器官移植，这……太可怕了！
　　想到这里，唐克都觉得有些不可能。
　　良久……
　　“你有多大成功率？”唐克终于抬头问道。
　　西鲁斯微微一笑，他知道的，没有人能够拒绝的，其实人类喜欢的还是……魔鬼！
　　特别是那些有欲望的人！
　　西鲁斯看着唐克：“你是我的第一个作品，你说呢？”
　　唐克一听，眼皮直跳，这一次，他想出卖自己的灵魂……

第785章 ：大结局

　　西鲁斯在1990年就开始着手研究生物工程，主要着手在基因工程领域。
　　不过因为这一项工程犯了忌讳，后来美国政府机构派人杀了。
　　不过西鲁斯没有死去，而是被一个人救了，那个时候，西鲁斯才知道，原来，这个世界背后的秘密才真正展开了。
　　科学，从来都是无情的。
　　知识，也一直都是无辜的。
　　谁能想到，在这个看似光华的世界背后，其实是有无数只大手在摆弄规则。
　　任何科学的出现，可能都是有章可循的，任何东西的出现，也是认为操控的。
　　就比如当初为什么日心说的科学家被烧死。
　　为什么早期科学的发展无限滞后。
　　为什么第一次世界大战之后，科技却又飞速发展。
　　为什么载满了世界顶级艾滋病研究专家飞机突然坠毁。
　　……
　　等等等等，无数的事情在告诉一个道理，这个世界，不是表面上那么简单。
　　这个时候，西鲁斯幡然醒悟过来。
　　也许，自己需要做一些不为人知的事情。
　　三十年来，他一直深入研究，他希望自己可以比得上某个组织。
　　可是，谁也想不到，半路上忽然出现了一个白烨。
　　这是西鲁斯怎么也想不明白的。
　　其实，西鲁斯原本以为，白烨是这个组织推出来的人。
　　可是后来发现，白烨原来是一个天才。
　　于是西鲁斯动了考验之心，如果白烨可以解决集热，或许可以让他加入组织。
　　为什么要发现集热？
　　西鲁斯其实也心存考量的。
　　当初神秘的组织眼睛早就盯上了白烨，这是他可以肯定的。
　　但是为什么迟迟没下手，就是因为白烨的可靠性缺乏，如果只是无关紧要的小事儿，甚至西鲁斯都不会在意。
　　其实，集热的出现，主要不会违背那些人的利益，死去一些人对于那些“大手”来说无足轻重。
　　毕竟艾滋也是一个很好的例子。
　　当然了，西鲁斯弄出集热，也是要告诉那些人，他回来了，这不过是一个开胃的小菜罢了。
　　西鲁斯要和那个隐藏在所有人身后的大手抗衡。
　　希望白烨成为搭档，可是又担心白烨毁掉一切。
　　于是，他才开始了谋划。
　　――――――――――――――――――
　　接下来的剧情就是白烨和西鲁斯以及神秘组织“众星”对拼的过程。
　　白烨解决了集热，再次成了世界的焦点，但是也引来了双方的觊觎。
　　他们觊觎白烨手中的科技。
　　白烨研究所海外在美国的微生物工作室还发生爆炸，而陈沧这个时候，才得知，原来莫妮卡就是“众星”的一员。
　　但是，研究所的爆炸，就是“众星”组织希望莫妮卡可以帮助窃取陈沧的所以科研资料，可惜莫妮卡情有所属，不愿意在为“众星”服务。
　　莫妮卡体内是有“众星”植入的生物制剂的。
　　可惜，很巧合的一件事就是其实“集热”可是消除体内的制剂。
　　“众星”杀死莫妮卡的契机被西鲁斯破灭。
　　但是陈沧对于不论是西鲁斯还是“众星”都是处于一个敌意状态。
　　接下来是见招拆招的对拼。
　　“众星”接下来是展示出来可怕的力量。
　　白烨研究所海外集体遭到了抵制。
　　白烨研究所成功研究出高血压药物，迅速投入了艾滋的研究中去。
　　给了对方致命一击。
　　而白烨学院的建设，成功吸引来了全国各地的顶级人才。
　　白烨以此为基地，再次展开了战斗！
　　――――――――――――――――――
　　结局是：白烨白发苍苍，在大学里教书，妻子李梓颜陪在他的身边，儿孙满堂。
　　ps：这本书说实话，我辜负了，辜负了白烨，辜负了自己，我没有写好。
　　第一次写这么长的小说，我真的是能力有限，我发现了自己很多的不足，以及自己很大的问题，对于长线的把握很差，对于节奏的掌控更加致命。
　　原本想要写出一个世界背后的真相，没想到写到一本就写崩了，以至于后面很多东西都没能写出来。
　　大家不要觉得写得后面是科幻了什么的！
　　我只想告诉你们，很多都是真的。
　　或许写下去甚至会被404都有可能，所以说只能仓促结束。
　　我想写出一个医学学霸的故事，写出人类在和生命抗争中的发展史，可惜，真的是能力有限，没写好。
　　写到150万字的时候，只有200人跟着看了，到了后来……更少了，我那时候就知道自己写崩了，不过然后坚持了三个月，没有任何起色，故事越写越崩。
　　我知道，自己是水平实在是太差了。
　　不管怎么说，也圆了自己一个梦。
　　很多过程和精彩，已经写出来了。
　　包括什么医学科研，什么是论文，怎么发表，还有科研的过程是什么，医疗工程是什么，都有涉及。
　　这本书，让我收获很大。
　　真的！
　　成绩吧？
　　很一般了。
　　写下去也没有什么意思了，不精彩的故事，没人看的，我明白，自欺欺人没有任何意义。
　　白烨的故事可能就要在这里结束了。
　　其实，早就应该结束了。
　　因为自己已经崩的不会写了。
　　到了一个写什么都觉得不好，写什么都觉得乱七八糟的地步。
　　我给大家道个歉，这个故事，我没有讲好，一来是因为自己能力有限，一来是自己没有认真的写。
　　这个故事，在这里要说一声再见了。
　　……
　　但是中医的故事却不会结束，有了这本书的积累，我相信今后在写的过程中，会更加得心应手。
　　我喜欢中医。
　　也喜欢现代医学。
　　或许下本书，或许下下本书，我会重新来写一本中医故事，写出一个中医的江湖，写出一个中医的现状，写出一个中医的未来。
　　我希望大家到时候回来看看。
　　我会用一个中医人的身份，去写一本中医的故事。
　　不是那种所谓的装逼打脸文。
　　《当医生开了外挂》其实写了很久了，这本书比起《学霸也开挂》可能文风成熟了一些。
　　希望下本书可以更上一层楼吧！
　　希望到时候能把故事讲得更加完整吧。
　　……
　　青山不改绿水长流。
　　大家，有缘再会！
　　―――――――――――――――――――――手握寸关尺
