书名：宅厨师
作者：放开那只姐姐
简介：
　　白夜穿越到了一个很奇葩的以食为天的异世界成为了一个厨师，本以为依旧是平凡的过完一生，但他慢慢的发现这个世界怎么老是有些奇怪的东西乱入啊。
　　美食细胞是什么鬼?
　　远月学院又是怎么回事?
　　传说中的厨具到底是真是假?
　　就连刀剑神域美食猎人版都出来了你到底想要闹哪样……
　　ps:但走心走胃不走肾，想看人形推土机的可以绕道了。
　　虽然感觉也没几个人看，但是还是建了个书友群，欢迎加入宅厨师，群号码：553438462
来源1：https://book.qidian.com/info/1004357330
来源2：http://www.xbiquge.la/14/14776/；
更新至：839(第839章 喊疼的白鲸)
更新时间：2019-07-05 09:13
注释：
	1、起点更新至95章；
	2、章节名格式化；

厨艺等级设定

　　在设定上我把厨艺分为0-100级
　　0-9级是普通人的水平
　　10-19级是正式厨师
　　20-39远月的中等部水平
　　40-59远月的高等部水平
　　60-69远月十杰水平
　　70-79远月的十杰毕业生，四宫小次郎，乾日向子等就是这个级别。
　　80-89远月黄金一代十杰毕业生，幸平诚一郎，堂岛银，S切蓟等人是这个级别。
　　90-99厨师界泰斗，远月校长S切仙左卫门是这个级别。
　　100满级厨神
　　当然还有更细致的划分，这次就不说了，大家先有个概念就好，多谢大家的支持了。

第1章 白夜

　　傍晚，躺在床上的少年睁开了双眼，起身看了看四周，少年的双眼从迷茫渐渐的变得清明。
　　这是一间很简陋的房间，除了床之外房间里只有一套桌椅和一个破破烂烂的衣柜。
　　看着这个既陌生又有些熟悉的房间，白夜慢慢的反应过来他目前是怎么个的情况了。
　　毫无疑问，白夜这是穿越了，穿越到了这个平行世界“白夜”身上，从脑海中多出来的记忆里，他知道了自己如今的身份。
　　姓名没变，依旧是白夜，身份则是个厨师，出身于华夏的某个厨师家族，如今奉家族的命令来到十一区开拓市场。当然从记忆里看，说是要白夜来十一区开拓市场，其实似乎是变相的发配。
　　白家在华夏饮食界似乎颇有地位，家族经营着不少的星级饭店，但白夜只是个家族旁系成员，虽然从小天资聪颖，厨艺了得，但是过人的才能也让他饱受家族嫡系成员的排挤，从华夏厨师最高学府新东方毕业之后，白夜原本应该能够接手家族的一所星级酒店的，但是奈何这时狗血剧情发生了。
　　家族的一个嫡系成员突然插手夺走了原本属于白夜的位置，还安排白夜去那个不学无术的家伙手下当大厨，白夜自然不服气族里的安排，刚好这时族里有着一项十一区这边的市场开拓计划，他一生气也就跑过去申请了这项任务。
　　只是这个“白夜”在来到十一区的第三天，借酒消愁的他喝了个烂醉如泥，然后就这么一命呜呼了，刚刚好被现在的白夜给穿越了。
　　“额，还真是个够狗血的开头啊，剧情老套的一塌糊涂，这要是本小说，单凭这开头决对就是个扑街的命。”
　　回忆完自己如今的身份，这种标准的主角出身背景让白夜有点无语。
　　继续搜索中记忆，良久之后，白夜的表情开始变得古怪。
　　从记忆里看，这是个以食为天的神奇世界，这个世界上的人体内都有着一种名为美食细胞的神奇细胞，通过食用美食，美食细胞便会进化，美食细胞一进化还会顺带强化人体，让人身体更好，力气更大，脑子更聪明等等，可以说只要能够让体内的美食细胞不停的进化，人人都能够变身成为超人。
　　另外野外的一些动植物体内也有着美食细胞的存在，这些动植物便是所谓的高级食材，这些高级食材身上的美食细胞越多也就越美味。
　　唯一遗憾的是越是高级的食材实力一般也就越强，比较难以捕获，而且数量稀少，很是罕见，因此一种名为美食猎人的职业便应运而生。
　　嗯，这个设定给了白夜一种很强烈的既视感，让他想起了前世看过的一部名为《美食的俘虏》的动漫。
　　可是正当白夜怀疑自己是不是穿越到了美食的俘虏的世界时，他突然发现记忆中东方华夏一百多年前似乎有着个传奇厨师名为刘昴星，华夏厨师界至今还流传着传说中的厨具的传说，而他现在所处的十一区首都东京竟然还有着一所厨师学院名为远月学园，顿时，白夜就感觉跟哔了狗似的，心里的感觉只能用两个字来形容，那就是“呵呵”。
　　“这世界背景有点意思啊，这是《美食的俘虏》加《中华小当家》再加《食戟之灵》的结合体吗？而且鬼知道会不会还有什么奇怪的东西乱入进来。”
　　大体回忆完这个世界的背景，白夜感觉槽点太多，完全不知道从哪开始吐槽。
　　不过因为美食细胞的存在，美食对于这个世界的重要性自然不言而喻，而制作美食的厨师的地位自然也就水涨船高，甚至可以说厨师就是这个世界最热门的职业，没有之一，这就让白夜有些纠结了。
　　这个世界的“白夜”是个天才厨师没错，但是那个天才厨师已经挂了啊，如今是他这个异世界的白夜继承了这个身体，虽然也继承了前身的大半记忆，但是鬼知道有没有连厨艺一起继承啊。
　　如果没继承的话那可就麻烦了，要知道白夜穿越前可只是个普通的宅啊，他的最高厨艺可以用三个字来概括，那就是“康师傅”。
　　“咕噜噜”
　　这具身体也不知道多久没吃东西了，肚子开始抗议起来，所以白夜决定下楼去做个饭，顺便试一试如今他的厨艺究竟如何。
　　白夜如今所住的房子便是前身刚刚买下来准备开店用的，地处东京的一个老美食街，地理位置还算不错，房子是一个有些老旧的二层建筑，面积倒是不小，一楼可以用来开店，二楼可以住人，而且这房子竟然还附带有一个不小的庭院，庭院中有一口水井，一个小池，池边还有一颗树龄不小的樱花树。
　　白夜也觉得这房子环境很好，自带庭院的房子在寸土寸金的东京简直罕见，大概也就只有这条据说有很长一段历史的老美食街才会有这种建筑吧。
　　前身几天前刚来东京时一眼就相中了这地方，并且毫不犹豫的就掏钱买了下来，为此几乎花费了家族所给的大部分经费，但是好在前任房主似乎也是开料理店的，房子的一楼店面早就已经装修设计好了，可以直接拿来使用，而且前任房主也很大方的将那些桌椅厨具都打包送给了白夜，只要简单的收拾一下，他就可以正式开业了，因此，总体来说还算是不亏。
　　白夜大体看了看一楼的店面布置，差不多整个一楼都是店面，所以店里显得很是宽敞，店里大概有二十多张四人餐桌，靠近店里面点的位置是一张长长的吧台，在吧台外边也有这不少的座位，而吧台的里面靠墙则有着一个酒柜，只是如今的酒柜空荡荡的。
　　酒柜的旁边是一扇门，门后面通往厨房。
　　走进厨房，白夜发现厨房挺干净的，似乎刚刚打扫过，厨房里面设备也挺齐全的，锅碗瓢盆一应俱全，油盐酱醋也是不缺，看来前身真的是把开店的一切准备都已经做好了，只可惜这一切现在却都被白夜给白捡了个便宜。
　　大致看了看厨房里有什么食材，食材不多，但白夜发现电饭锅里还剩下一点隔夜饭，这大概是前身昨天吃剩下的吧，看着这些剩饭，白夜心里一动，他已经想好了尝试做什么食物了。
　　走到冰箱前，冰箱里鸡蛋还是有的，白夜拿出几个鸡蛋，又找了个大碗，将鸡蛋磕入碗中打散。
　　转身取了几根葱，白夜伸手随手拿起了一旁的一把菜刀，菜刀一入手他愣了一愣。
　　以前的宅男白夜可没怎么摸过菜刀，但此时菜刀入手他却感到很是熟悉，那种指如臂使的感觉让他有些惊讶。
　　白夜还想着如何小心翼翼的切葱，以防止切到手，但切葱的念头刚出来，身体就已经自动动了，只见刀光一闪，砧板上的那几根葱已经变成了葱花，这刀功吓了白夜一跳。
　　“呃，前身这么厉害啊，这刀功都练成身体本能了啊，真不愧是从新东方毕业出来的天才厨师，就是不知道厨艺有没有也变成本能。”
　　暗暗的在心里感叹了一句前身的厉害，白夜走到了灶台边。
　　点火架锅，放油加热，爆香葱花，加入鸡蛋，鸡蛋半熟之时加入米饭，将米饭炒至橙黄，又从一旁取了点虾仁，然后大火快炒，随后加上盐和味精等调味料，最后一碗蛋炒饭就这么新鲜出炉了。
　　直到炒饭做好之后白夜才回过神来，刚刚的那一系列炒饭动作一气呵成，他其实自己都处于懵逼状态，根本没反应过来，完全是跟着身体本能在走，看来前身的厨艺真的已经练到身体本能的地步了，这让他稍微有点放下心来。
　　嗯，很好，看来厨艺也继承了不少，虽然可能没有全部继承，但是以后结合记忆多练练的话总能恢复过来。
　　“吃饭吃饭，呵呵，人生之中第一次吃自己做的饭啊，也不知道味道怎么样。”
　　端着这盘蛋炒饭，白夜跑到了后院的走廊那边，坐在木质的走廊上，看着院子里的樱花树。
　　此时天已经黑了，一轮皎洁的明月在天空高悬，虽然如今不是春天，樱花树上没有樱花，但是在月光的照耀之下光秃秃的树枝也有那么几分美感。
　　拿起勺子，勺上一勺蛋炒饭，白夜送入口中。
　　“恭喜宿主独立完成一次烹饪，厨神系统启动中。”
　　白夜还没来得及尝尝自己人生中第一次亲手做的饭是怎么个味道，一道电子合成声就在他脑海中响起，吓的他差点将手中的饭丢出去。

第2章 厨神系统

　　白夜在穿越之前可是个宅，对于系统他自然不会陌生，这是当下比较流行的金手指模式之一，所以在脑中金属合成声响起过后，他很快就恢复了过来，不过眼中带着几分兴奋。
　　白夜原本还以为自己穿越后并没有附带金手指的，又或者说前身留下的记忆与这一身厨艺就是他的金手指，万万没想到如今竟然还会有意外惊喜。
　　在白夜的视野中，此时一个只有他自己能够看到的虚拟的屏幕出现在他的眼前，虚拟屏幕之上一个进度条正在飞快的加载着。
　　进度条加载速度并不慢，大约五分钟左右，进度条就加载完毕，在白夜一个眨眼之后，他眼中的世界彻底的变了。
　　庭院还是那个庭院，水井依旧是那个水井，小池樱花树也依旧没变，但是白夜低头看了一眼自己手中端着的炒饭，不由的一脸懵逼。
　　【名称：蛋炒饭】
　　【品质：一星】
　　【完成度：60】
　　只见蛋炒饭上面漂浮着几行文字，就如同网络游戏里装备介绍一般。
　　白夜还注意到这几行文字的右下角还有着一个下拉标志，将意识集中到那个下拉标志，顿时隐藏的文字舒展开来。
　　【使用食材：鸡蛋，葱，虾仁，盐，味精】
　　【评语：这只是份勉强合格的蛋炒饭，在火候和调味方面仍需加强，火候控制失误，炒饭略有一丝焦糊，调味早了三秒，美味品质下降。】
　　“呃，才60分啊”
　　看了一眼系统对于自己的处女料理的评分，白夜再次尝了一口手中的炒饭，仔细的咀嚼几下之后，他眼睛一亮。
　　这能算是他至今为止吃过的最好吃的一份炒饭了，就是前世的一些大饭店里做的炒饭比起现在这盘似乎也略有不足。
　　于是白夜有点不服气了，这么好吃的炒饭系统竟然才给了60分的及格分，这破系统的要求得是有多高啊。
　　不过再看系统评语，有理有据让人不得不服。
　　“唉，仔细和前身记忆里吃过的蛋炒饭比一比的话似乎的确差上不少，只靠身体本能料理果然厨艺下降了不少，而蛋炒饭这种比较简单的料理水平都下降了的话，其他复杂的料理估计就更加不用说了。”
　　仔细的对比了一下自己做的这份蛋炒饭和记忆中前身所做的蛋炒饭的味道，白夜无奈的发现记忆里前身做的蛋炒饭比起他做的这份明显要强上太多，如果是记忆里前身的蛋炒饭的话估计严格如系统也能打上七八十分的高分。
　　这时，白夜注意到了他视野右下角有着一个不断闪烁的菜单键，意识集中在那个菜单键上，顿时一大片的图标出现了。
　　一个人形的图标，一个背包的图标，一个卷轴的图标，还有一个奇怪的卡牌模样的图标。
　　“呃，这股强烈的既视感是怎么回事？”
　　看着这满满的网页游戏风格的系统界面，白夜扯了扯嘴角，然后将意识集中到那个卷轴模样的图标上，正是这个图标在不断的闪烁着。
　　【恭喜宿主完成新手料理，请及时领取奖励。】
　　玩过网页游戏的都知道，卷轴模样的图标一般都是任务系统，当任务系统打开时，白夜发现任务界面只有一个新手任务，而且任务上面已经标注了“已完成”。
　　点击了一下任务后面的“领取奖励”按钮，一条新的系统提示出现在白夜眼前。
　　【恭喜宿主完成任务，奖励抽奖机会一次】
　　“抽奖啊，这下麻烦了，我可是非洲酋长级别的不幸啊。”
　　对于这任务奖励白夜有些无语，关掉了任务界面后，这回不断闪烁的是那个卡牌模样的图标，这个应该就是抽奖系统了。
　　只是一看到抽奖系统的图标竟然是卡牌，白夜心中感觉有一丝不妙，而等他打开抽奖系统之后，出现在他眼前的卡池让他感觉自己的人生已经一片灰暗。
　　“我擦，还真是卡牌抽奖啊，他喵的我已经受够了这些卡牌游戏了，垃圾游戏，毁我青春，耗我钱财，颓我精神。”
　　一瞬间无数次被卡牌游戏给坑了的黑历史出现在眼前，让白夜有种换个系统的冲动，但他很快又冷静了下来，生活就像那啥，既然无法反抗，那就只能享受了。
　　“系统，能解释一下这个抽奖机制吗？”
　　抱着试试看的态度，白夜在心中询问着系统，但出乎他预料的是系统竟然还真的回复了他。
　　【本系统的抽奖系统为卡牌抽奖，卡牌分为绿色，蓝色，紫色，橙色和金色，其中绿色卡代表着一次性消耗品，蓝色卡代表着菜谱，紫色卡代表着厨艺技能，橙色卡代表着厨具，金色卡代表着厨艺天赋，另外卡牌由低到高分为九星，一星最低，九星最高】
　　“咦，系统竟然会回话，看来是那种自带人工智能的高级系统，这个倒是不错。”
　　先是感叹了一下系统的智能，随后白夜开始抗议了。
　　“系统，你这是坑人啊，哪有一个卡池里塞这么多种卡的抽奖系统，我前不久玩的那款坑人卡牌游戏也就一卡池两种卡而已，你这塞了五种卡，是不打算给吾等非洲人活路啊。”
　　白夜不对于自己的人品很有自知之明，他就是个纯血非洲人，大奖什么的根本不用指望。
　　【请宿主确认是否开始抽奖】
　　对于白夜的抗议，系统果断无视了。
　　“呵呵”
　　白夜认命了，狠狠的盯了一眼抽奖界面之后，他果断的关闭了抽奖系统。
　　虽然人们常说氪不改命，玄不救非，但是作为一个日夜都想着换血偷渡的酋长，白夜对于玄学有着一套自己的研究。
　　他表示今天不是个好日子，抽奖这种人生大事岂能随便，且待他等会研究一下日历，选一个黄道吉日，再焚香沐浴拜过诸神之后再来个一发入魂。
　　接着点开人形图标，这是白夜的个人属性界面。
　　【姓名：白夜】
　　【职业：厨师】
　　【年龄：18】
　　【身体素质：lv50】
　　【厨艺等级：lv40】
　　【厨艺技能：刀功lv5，火工lv5，调味lv5】
　　【声望：0】
　　很清楚明白的分类，只是出乎白夜预料的是他竟然不是从零级开始的。
　　“系统这是怎么回事？”
　　【身体素质是因为宿主的身体内美食细胞已经进化到了一定的程度，而厨艺等级则是因为宿主的身体本能残留着的厨艺】
　　看着系统给出的解释，白夜只能感叹着前身的变态。
　　“真不愧是新东方毕业出来的天才啊，50级的身体，而且竟然只靠本能就能达到40级的厨艺，那么前身原本的的厨艺又该有多高啊？”
　　“系统，声望又是干什么用的？”
　　看着属性列表里的声望值，白夜再次问道。
　　【声望值等同于系统的货币，宿主可以用声望值在系统商店中购买物品，声望值的获取取决于宿主当前的知名度，望宿主尽快努力提高知名度。】
　　最后的商店系统白夜只是瞄了几眼就直接关闭了。
　　就如同所有的系统流外挂一般，系统商店里的好东西实在是不少，但是奈何白夜兜里没钱啊，只能眼不见心不烦。
　　等到完全摸清楚了这个厨神系统之后，时间已经过去2个小时了，此时已经临近深夜。
　　手里的蛋炒饭已经凉了，白夜却也没有嫌弃，三两口吃完饭，他收拾好碗筷走回来屋里。
　　新的世界新的生活已经开始了，前世一生浑浑噩噩，碌碌无为，这辈子系统在身怎么也该拼搏一把了，不求高高高在上，俯视众生，只求问心无愧，能够对不起老天给予的穿越机会。

第3章 抽奖与任务

　　【系统任务：起步】
　　【任务内容：做为本系统的宿主，您是未来必将成为厨神的男人，那么拥有一家属于自己的店铺是你厨神之路的第一步】
　　【任务要求：一周内拥有一家属于自己的店铺】
　　【任务奖励：抽奖机会一次】
　　当第二天白夜睁开眼睛之后就发现厨神系统的任务更新了，只是对于这个新任务白夜并没有感觉到什么压力。
　　开店的准备前身早就做好了，一切手续也都齐全，唯一剩下的就是前不久刚刚定的招牌还没有做好，这个一周之内绝对能完成，所以说这个任务对于他来说其实并没有什么难度。
　　不过看了看抽奖系统，白夜心里痒痒的。昨天睡觉之前他查过日历了，今天日子就很不错，适合抽奖。
　　起床舒舒服服的洗了个澡，确定去除了一身的晦气之后，白夜看了看卫生间里的那面镜子，镜子中映出的是一张称不上帅的脸，但浓眉大眼的一看就是个老实孩子。
　　这张脸比起他以前那张大众脸要出色不少，只是白夜看着这脸却总感觉有些不习惯，但只有看着镜子中陌生的自己时，他才有一种自己真的已经穿越了的实感。
　　洗完澡，白夜看到房间里有着一尊食神像，于是便走上前点了几炷香，祈祷道：“食神大人啊，看在咱可能是你未来继承人的份上，保佑我出ssr吧。”
　　做完一切准备工作，白夜召唤出抽奖界面，看着那个卡池，他有些紧张。
　　“开始抽奖”
　　淡蓝色的卡池上突然出现了一个六芒星的法阵，法阵的六角有点点光点飞出，光点汇聚成光圈，光圈开始旋转，最终伴随着一道冲天光柱，卡池的上方出现了一张卡牌。
　　“蓝色卡牌，食谱啊，这可是个好东西。”
　　看到卡牌的颜色之后，白夜松了口气，感觉自己的一番玄学果然没有白费啊。
　　轻轻一点那张卡牌，卡牌翻了过来，首先映入眼帘的是一副图片，这图片白夜很是眼熟，这他喵的不是自己昨晚刚刚做过的蛋炒饭吗？
　　“呵呵，果然非洲人就该好好打猎，抽什么奖啊，咦，不对…………”
　　其实白夜早就想通了，反正现实可不是游戏，无论他从系统里抽到什么东西从结果来看，他都是赚了的，毕竟这都是白来的。而且相信系统里也不会有完全没用的垃圾存在。
　　只是人心是贪婪的，总是会不自觉的向往着好东西，因此当看到蛋炒饭的时候白夜有些失望，但是再看这蛋炒饭的等级，他的脸色顿时由阴转晴。
　　只见卡牌之上，蛋炒饭图片的下方四颗金色的星星闪耀着光芒。
　　【菜名：黄金蛋炒饭】
　　【品质：四星】
　　【学习条件：厨艺lv40以上】
　　朝着屏幕中的卡池，白夜伸出了手，神奇的是他的手竟然就这么穿透了虚拟屏幕，仿佛打破了次元壁一般的从卡池里将那张黄金蛋炒饭的食谱卡拿了出来。
　　卡牌有些坚韧，不是纸质的，是用一种未知材料制作而成，摸起来手感有些像金属。
　　“系统，这卡牌怎么使用？”
　　白夜向系统询问着卡牌的使用方法。
　　【宿主在心中默念“使用”就好，特别提醒，每道菜谱使用后宿主都将获得一次免费教学体验的机会，还请宿主谨慎使用。】
　　按照系统所说，白夜在心里默念“使用”，手中的卡牌随即破碎化为流光然后涌入他的脑中，随后白夜察觉到自己记忆中多出了一份菜谱。这份菜单赫然是“黄金蛋炒饭”，从所需食材到料理手法一应俱全，很是详细，而且他有一种感觉，等他下一次做这道黄金蛋炒饭的时候他一定能做出最完美的黄金蛋炒饭。
　　“呃，难道这种感觉就是系统所说的菜谱附送的免费教学体验吗？也就是说下一次将是系统控制我的身体做出完美的黄金蛋炒饭，而能从这次体验中学到多少就看我自己的领悟能力了。”
　　结合自己的感受，白夜猜测着系统所谓的教学体验是怎么一回事。虽然他很想立刻就去实验一下，但是蛋炒饭最好是不要用刚刚煮好的饭来做，用隔夜饭更好，因此，白夜只能按捺住心中立刻试试的冲动，去厨房先蒸了一电饭煲的饭。
　　煮好饭，白夜再查看了一下厨房里的食材，见食材并不多，他决定趁蒸饭和等饭冷却脱水的时间去补充一下食材储备。
　　过几天白夜的店铺就要开张了，但对于自己如今的料理水准他还拿捏不清，前身记忆里的那些菜品哪些能做，哪些不能做他自己也不知道，为此大量的练习是必不可少的，练习必然要消耗大量的食材，厨房里那点食材根本不够。
　　摸了摸衣兜里的钱包，白夜有点头疼，为了买下这间店铺，前任差不多花光了所有的经费，再加上办理杂七杂八的开店手续又花费了不少，到如今他兜里的钱大约还剩下个十万日元左右，折合人民币的话也就六千五左右的样子，这还要留下以后开店时的启动资金，那么留给他练习的钱就更少了。
　　“啧啧，看来等先挑选几个简单的菜品练习吧，慢慢来，不能急。”
　　关上门，循着记忆，白夜走向了不远处的一个食材市场。
　　………………
　　白夜所处的这条美食街就叫远月美食街，离那所著名的远月学院其实并不远，坐车的话大概也就十分钟的路程。
　　据说这条远月美食街就是很久很久以前的一个远月十杰毕业生建立的，当然对于这个说法白夜并不知道真假。
　　离远月美食街的不远处有着一个食材市场，这同时这也是附近最大的食材市场，在这个食材市场上经常可以看到很多在认真挑选食材的年轻人，这其中很多就是远月学院的在校生。
　　白夜来到食材市场之后就一直东看看西摸摸的，完全一副乡巴佬刚刚进城里的新奇模样，嗯，其实这似乎还真的是他第一次自己来挑选食材，前世的他可是连菜市场都没去过。
　　俗话说的好，巧妇难为无米之炊，对于一个厨师来说，食材的好坏无疑是影响厨师厨艺的一个重要因素，就如同一把好剑能让一个剑客技艺更上一层楼一般，优质的食材同样能让一个厨师的厨艺超水平发挥，因此，如何挑选好的食材对每一个厨师来说都是最最基础的基本功。
　　前身挑选食材的本事就很不错，从记忆里白夜能找到不少挑选食材的办法，只是他似乎也不是很需要这些技巧就是了，没办法，谁让他有外挂在身呢。
　　【名称：青菜】
　　【种类：蔬菜类】
　　【品质：65】
　　…………
　　就如同昨天那碗蛋炒饭一般，在白夜的眼中这些食材上方同样也漂浮着几行字，放眼望去整个食材市场几乎满世界都是这些字，大有一种前世玩游戏时的感觉。
　　“哈哈，这外挂真心方便，系统，我要给你满分，不怕你骄傲。”
　　对于这种类似于游戏里探查术的食材辨识之眼，白夜很是满意，不由的称赞着系统的给力。
　　【多谢夸奖，尽全力辅助宿主成为食神是本系统的使命，而且本系统并没有骄傲这种人类的陋习，反倒是宿主你需要注意，不要过分依赖系统的力量，对于厨师来说食材辨识是很重要的一门技术，望宿主注意多加学习，不要过分依赖系统的力量。】
　　很显然，系统很是尽心尽责，并没有被白夜的夸奖给收买了，反倒是抓紧机会给白夜一顿教育。
　　对于系统的教育，白夜记在心头，他确实不能过分依赖系统，厨师之路未来终究还是得靠他自己来走，只有自己所掌握的知识才靠得住，一味地依靠别人的话，终有一天会自食恶果，不过心里记着，白夜嘴上却忍不住的调侃着系统。
　　“好好好，我知道了，系统你很像我以前学校教导主任啊，一有机会就不忘教育人，你知不知道你这样会很容易失去我这个朋友的。”
　　【这个无需宿主担心，由于本系统并没有卸载功能，所以一旦绑定，终身有效，不管宿主你个人是否愿意系统都将伴随您的一生。】
　　“呃，这个有点不妙，系统你要是个妹子还好，万一是个汉子那咋办，我才不要和一个汉子共度一生。”
　　【本系统不分性别】
　　...…………
　　有一搭没一搭的和系统聊着天，白夜感觉挺有意思的，一开始他还以为系统是那种比较死板的程序，如今看来似乎是个智能程度很高的al啊，嗯，如果形象能是个妹子的话那就更好了，三无妹子赛高。
　　“咦，这个蓝发麻花辫妹子有点眼熟啊。”
　　一路看着食材，这时一间店铺引起了白夜的注意，倒不全是因为这家店的食材品质都很高，基本都在系统评分七十五分以上，更是因为看店的那个女孩子让他感觉很眼熟。
　　“我在这个世界不认识人啊，难道是前身的熟人，这也不对啊，前身记忆里也没有这妹子……咦，想起来了，这该不会是食戟之灵里的小惠吧？”
　　想了半天，灵光一闪之下，白夜终于找到了他感觉这女孩眼熟的原因，而这也让他惊愕不已。

第4章 秋刀鱼

　　二次元动漫里的人物转换到三次元现实世界里自然会发生画风突变，因此当白夜看到这个有着一头蓝发，扎着两个麻花辫的可爱女孩时，他并没有一眼认出她来，只是感觉到有些眼熟而已。
　　当然，这也和白夜前世看动漫时是坚定的女主党有关，谁让他是个抖m女王控呢？就是喜欢像S切绘里奈那般的傲娇女王。
　　不过虽然是女主党，但白夜对于田所惠的印象倒也蛮深的，毕竟她这个女二号可比正牌女主戏份还要多上不少，对于这个心地善良而且还很努力的女孩，白夜还是很欣赏的。
　　因为在想着事情，白夜自己也没有意识到自己已经盯着人家姑娘看了好久了，这让店主人--一个五六十岁的老奶奶很是不满，于是便出言提醒他道：“这位客人，请问有什么需要吗？”
　　“呃……抱歉，想事情有些出神了。”
　　被老奶奶提醒了一下，白夜清醒过来，看着一脸戒备的看着自己的老奶奶和他面前显得有些紧张的田所惠他很快反应了过来，知道是自己唐突了，连忙道着歉，随后开始认真的看起菜摊上的蔬菜。
　　“婆婆，你这里的菜不错啊！”
　　越看白夜越是惊奇，在此之前白夜看过的大多数摊位上的食材的评分最高也不过70，而且其中次品还很多，而眼前这摊位上的蔬菜平均质量都在七十五分以上，白夜感觉自己是捡到宝了。
　　“那是，这些菜可是我们乡土研究会自己种的，当然质量不错。”
　　对于白夜的称赞，老婆婆不客气的收下了。
　　“乡土研究会吗？似乎在动漫里出现过。”
　　对于老婆婆所说的乡土研究会白夜有些印象，这是食戟之灵动漫里出现过的一个社团组织，同时似乎也是田所惠所在的社团。
　　“难怪小慧会在这个菜摊上啊，原来如此。”
　　搞清楚之后，白夜恍然大悟。
　　“那个，婆婆，我要的菜有点多，你看是不是能够便宜一点。”
　　难得遇到这么高质量的食材，白夜自然不会放过，不过好货不便宜，便宜没好货，囊中羞涩的白夜厚着脸皮开始讨价还价起来。
　　“小伙子，我这都一把年纪了，种点菜容易吗我？你还好意思找我这个老婆子还价。”
　　老婆婆也不是个省油的灯，她卖菜多年什么样的人没见过，对于白夜的讨价还价轻飘飘的一句话就让白夜有些不知道该如何还嘴。
　　“呃………………”
　　对于老婆婆的套路，白夜无力招架，他正思考着该如何继续还价的时候，不远处的一处摊位突然有些骚动起来。
　　………………
　　“快去看看啊，鱼市开张了，听说有活动，赢了能全场五折啊。”
　　“真的假的，五折，我读书少，你别骗我。”
　　“咱两谁跟谁，我还能坑你不成，这家店也是老字号了，一直有这活动，只不过这折扣不是那么好拿的就是了，得需要实力。”
　　“呵呵，实力，哥啥都缺就是不缺实力，我可是远月的学生啊。”
　　……………………
　　那家店铺似乎是个卖鱼的，店铺一开张便吸引了数量众多的人围在那里，白夜听刚刚路过的那两个年轻人的话似乎是这家店真正搞什么活动，原本白夜对这些商家的促销活动并不感兴趣，但是那个五折的活动奖励让他立马改变的主意。
　　十一区人喜爱吃鱼，所以白夜的点要想在十一区站稳脚跟，鱼类料理必不可少，白夜今天也是准备买点鱼回去练练手的，现在这大好的五折机会对于资金紧张的他来说实在是天上掉下来的馅饼啊。
　　“哟，小伙子，你这是心动了啊。”
　　菜摊的老婆婆看到白夜很是心动的样子，不由的给他泼了点冷水。
　　“看你这样子应该是第一次来我们这市场，藤原老头子的店里一直有这活动，但你以为他敢拿出全店五折的大奖，这活动会没有难度吗？”
　　“婆婆，你知道活动内容吗？能不能透露一点，而且你别看我这样，其实实力我还是有的。”
　　一听老婆婆这话，白夜连忙虚心请教。
　　“得了吧，就你这年纪能有啥本事，你又不是远月的学生，而且就算是远月的学生也没几个能从藤原老头那里拿到奖，我们家小慧都没能成功。”
　　对于白夜所说的颇有实力，老婆婆一脸的不信。
　　“额，田所惠也不行吗？看来这活动的确有点难度，要知道她的实力即便在远月里也是排的上号的啊，只是不知道如今剧情进展到哪了，无法推测出小慧如今的具体实力。”
　　“噢，这位姑娘也是远月的学生吗？真是厉害啊，远月的学生可个个都是天才厨师啊。”
　　白夜假装不认识田所惠，一脸惊讶的看着她，那表情浮夸到田所惠看了都开始怀疑自己是不是真的有那么厉害。
　　“那是当然，我们家小慧可是最棒的，她可是远月中等部的三年级生中的佼佼者噢，而且已经过了高等部的入学考试，即将就是远月的高等部一年级生了。”
　　白夜的演技虽然有些假，但是老婆婆却很是受用。对于老人来说自家的孩子永远是最棒的，这一点看来是世界通用的铁则，当下老婆婆顿时觉得白夜看起来顺眼了不少。
　　“小伙子你不是觉得实力不错嘛？那就去试试藤原那个老吝啬鬼的活动吧，要是赢了，婆婆的店里也给你五折如何。”
　　“真的？那就感谢婆婆了，我这就去试试看。”
　　这惊喜来的有些突然，白夜顿时一脸的兴奋的应了下来。
　　从老婆婆口中白夜得知目前田所惠竟然还只是远月的三年级生，那么也就意味着食戟之灵的剧情还没开始，田所惠目前的实力也没有以后那么强，这让白夜对于这个活动挑战多出来一些信心，以他现在四十级的厨艺怎么也该不输于那些远月高等部的那些学生了。
　　于是白夜连忙冲向那家鱼铺，仗着自己高达五十级的强壮身体，在人群中硬深深的杀出了一条血路，挤到了店铺前。
　　只见这家店铺前是两冰柜的秋刀鱼，而冰柜上竖着一个牌子，牌子上写着这次活动的规则。
　　白夜大致看了看这规则，随即巨大的惊喜涌了上来，他感觉这把稳了。
　　这次活动的规则大体是这样的，冰柜里是今天刚刚到货的秋刀鱼，每一位参加活动的客人都能自己选择一条，而选中今天质量最好的那天秋刀鱼的客人便是获胜者，能免费拿走那条鱼王并赢得全店五折奖励，而失败的客人必须掏钱按比市价贵一点的价格买下自己选的那条秋刀鱼。
　　不得不说，这店铺老板肯定是个奸商，冰柜里的秋刀鱼不少，即便现在挤门口的所有人一人一条最多也不过能拿一半的样子，而那条秋刀鱼王肯定被老板藏在某个不容易让人随手拿走的地方，凭运气瞎猫碰上死耗子的概率很低，除了有真正的实力，否则基本不可能赢得奖励啊，而老板却能轻轻松松以高价卖掉一半的秋刀鱼。
　　当然，这老板的奸计之所以能够顺利的实施或许还得归功于逛这个市场市场的客人很多都是远月的学生。
　　能在远月上学的基本都是天才厨师，天才嘛，你懂的，总会有些傲气，对于这种考验眼力的活动他们从不畏惧。
　　“哈哈哈，这简直就是专门为我而准备的活动啊，各位远月的学生们，我要对不起啦，你们就在我的金手指面前颤抖吧。”
　　秋刀鱼是十一区很重要的一种鱼类，也是日式料理中最具代表性的秋季食材之一，在十一区人眼里，秋刀鱼是大自然赐予人类的无上珍宝，秋天吃秋刀鱼是十一区自古就有的习惯，只是秋刀鱼虽然味道鲜美，但却不易保存，不仅保质期短，而且稍有差错便会对味道造成很大的影响，因此如何挑选新鲜的秋刀鱼并不容易。
　　但有着系统的鉴定之眼，对于这种考验眼力的活动白夜稳操胜券，金手指骑脸，你告诉我该怎么输。
　　“咱老百姓今儿个真高兴…………”
　　在白夜看来，这鱼店的五折和老婆婆菜店的五折都已经是他的囊中之物了，困扰他的练习食材问题这下是彻底的不用担心了，不由的高兴的唱起歌来。
　　嗯，这种高兴一直到他在参赛选手中看到了两道又是挺熟悉的身影。
　　“呃，我去，这两家伙怎么也在，不要啊，亚麻跌，放开这个折扣，她是我的。”
　　白夜的歌哼不下去了，此时他心中万匹草泥马在奔腾，总有种哔了狗的冲动。
　　“教练啊，这剧本不对。”
　　看着那一个皮肤有些黑还扎了个小辫子的帅哥和另一个手臂上缠着白色绑带，一副赖洋洋模样的黑眼圈少年，白夜深感不妙，他感觉这到嘴的鸭子一个不好可能要飞了，他这个常年飙车的秋名山车神老司机可能要翻车。
　　“擦，让你N瑟，让你嘴贱，立什么flag，这下出事了吧，两主角骑脸，你告诉我这要怎么赢。”
　　白夜泪崩，恨不得抽自己两巴掌，但还是随手给自己一口毒奶，期望还能自己抢救一下。

第5章 突如其来的任务

　　【任务：鱼店老板的考验】
　　【任务说明：作为未来的食神，宿主你应该不惧怕任何考验与挑战，区区一个卖鱼的老板的考验不应该让宿主停滞不前】
　　【任务要求：赢得本次藤原鱼铺的活动】
　　【任务奖励：抽奖机会一次】
　　看着人群中的叶山亮和\木场凉，白夜感觉有点怂，下意识的就想要后退跑路，但是这是突如其来的一条系统任务又让他掉头回来了。
　　“系统啊，你这是在坑人啊，对面可是两大主角啊，虽然不是第一主角，但也都是有主角光环的啊，和主角作对这可是自寻死路啊。”
　　对于系统这时候发布任务，白夜有些无奈，但是为了奖励他还是决定拼了，只是嘴里忍不住发着牢骚。
　　【请自信点，宿主您有本系统的辅助，区区主角光环又有何惧，上吧，直接碾压过去。】
　　系统对于白夜有些恨铁不成钢，但是对此白夜表示他很无辜，要知道一天前他还是个混吃等死一点厨艺都不会的死宅啊，现在却要他直面两个开了挂的主角，这正常人都会犯怂好不好。
　　呃，仔细想想似乎他自己开的挂更加厉害啊，一夜之间从厨艺小白到现在四十级的大厨，这挂开的都快逆天了，白夜此时有些心虚，生怕有个人突然蹦出来封了他的号。
　　都怪他的这一身厨艺来的太过轻松了，轻松到让白夜一点实感都没有，一不小心就差点忘了自己现在也是个高手。
　　“果然不是自己的东西心里就是不踏实，这次回去一定要好好修炼，争取把前身留下的厨艺消化成自己的。”
　　心中暗下决心，白夜眼神慢慢变得犀利起来，看着人群中的叶山亮和\木场凉，他眼中有着一丝战意。
　　“不过这一幕好眼熟啊，似乎在动漫里也发生过这个剧情啊，同样是叶山亮和黑木场凉，同样是秋刀鱼，只不过主角幸平创真变成了我而已啊，有意思，不过咱可不是幸平创真，他不会选鱼但我会啊，你们两个就在真金手指的淫威下颤抖吧。”
　　“话说系统，你就不能整个能探查别人厨艺等级的功能吗？这不知道别人的实力心里总有些没底。”
　　【很抱歉，能具化宿主的厨艺是因为系统寄宿在宿主身上，但对于其他人的厨艺很难做到探查清楚，以本系统目前的能力很难做到，但还是感谢宿主的建议，期待以后为您带来更好的服务。】
　　“以你目前的能力做不到，那就意味着以后能做到喽，难道系统你还能升级不成。”
　　听了系统的回答，白夜敏锐的抓住了重点。
　　【宿主猜的不错，宿主厨艺每增长十级系统都会更新升级一次。】
　　对于白夜的猜测，系统很大方的承认了，这让白夜有些期待系统的更新了。
　　这边白夜和系统聊着天，那边鱼铺里走出一个老爷爷，这就是这家鱼铺的主人藤原老头，不过他相貌倒是挺和蔼的，从外表完全看不出来竟然是个奸商。
　　“首先感谢各位来我藤原鱼铺捧场，那么废话不多说了，我们开始本次的活动吧，活动依旧是老规矩，找出鱼王的人获胜，另外以前很多人都说我这鱼柜里根本没有鱼王，所以这次我又多放了两条，那么大家加油吧。”
　　藤原老头虽然年纪大了，但做事风格似乎挺雷历风行的，没有多说什么废话，很直接的宣布活动开始，不过他所说的三条鱼王的消息倒是认参赛的众人一阵惊喜。
　　虽然藤原老头的一声令下，围观的众人一拥而上，白夜仗着身体优势硬生生的挤到了柜台前面。
　　冰柜里是一条条整齐摆好的秋刀鱼，白夜并没有急着借助系统的力量，而是选择了先屏蔽了辨识之眼，凭借着从前身记忆里找到秋刀鱼辨识技巧来自己慢慢的找，反正都说鱼王有三条了，他一点不着急。
　　秋刀鱼体型细圆，棒状，体背部深蓝色，腹部银白色，吻端与尾柄后部略带黄色。
　　从记忆里白夜得知上而好的秋刀鱼形如上好的弯刀，弧度美妙，鱼嘴锋利，鳞片泛着青色，带有月光一样妩媚的明亮光泽。凑近闻，有极淡的腥味。肉质紧，眼睛有光泽，鳞片全的比较新鲜。如果鱼身变得涨大，则多为即将变质或已经变质的鱼；从颜色方面辨别，色泽较暗的也是不新鲜的鱼。
　　但当白夜这边还在慢悠悠的对着记忆里学来的技巧慢慢挑选的时候，一只手从他身旁伸过，没有管最上面的鱼，这只手径直伸入冰柜里面，从数目众多的秋刀鱼中抽出一条。
　　这条鱼一出现，便有银光一闪，就如同一把上好的弯刀出鞘了一般，那一缕反光绕了绕白夜的眼。
　　“鱼王？这就出来了啊。”
　　这是一条完美符合前身记忆里要求的秋刀鱼，很显然这就是三条鱼王之中的一条，白夜惊讶的转头看了一眼这只手的主人，不出他所料是叶山亮。
　　“就知道是他，神之鼻外挂真好用，不过也亏他能够忍受的了这令人绝望的鱼腥味，竟然还没被熏死。”
　　白夜满怀恶意的揣测这叶山亮此时的心理阴影面积，但这时又是一只手从他另一边伸过，同样是直接插到底，从下方的鱼中抽出一条，又是一缕银光闪过，而且由于这只手的动作很是粗暴，这次的银光竟然让白夜有一种头皮发麻的感觉。
　　“我去，这两牲口要不要这样啊，而且这头皮发麻的感觉是什么鬼，难道是传说中的杀气不成，黑木场同志难道已经封印解除了不成。”
　　再次回头，果然看到的是一张凶神恶煞的脸，这下子白夜再也顾不得装逼学习了，这都两条鱼王被选走了，他再不下手，万一最后一条被某个走了汪屎运的家伙拿到岂不糟糕。
　　视野中文字浮现，不得不说，系统很良心，那一大片的白色之中那一抹金色十分的显眼，这省了白夜不少时间。
　　【名称：秋刀鱼】
　　【种类：海鲜类】
　　【评分：94】
　　以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，白夜伸手把那条最后的鱼王抢到了手，随后挤出来人群，找那个藤原老板去了。
　　不得不说他手里这条鱼王真的挺有欺骗性的，鱼鳞有一些破损，眼睛还少了一只，鱼身上竟然还故意涂抹了一些不知道是啥的东西，味道有些刺鼻，品相实在说不上好，难怪能够逃得过叶山亮的鼻子和黑木场的眼睛。
　　“呵呵，故意破坏了点鱼鳞，还扣掉一只眼睛，这藤原老板果然奸商，但任凭你如何奸诈也骗不过哥的外挂之眼。”
　　白夜心里那个N瑟啊，屁颠屁颠的跑到了那个已经流了一头冷汗，欲哭无泪的藤原老板那里，白夜在他眼前晃了晃手中的鱼。
　　“老板，兑现承诺吧，我的五折优惠哦。”
　　而旁边叶山亮和黑木场凉同样盯着藤原老板看着，默默地没有说话，但眼神已经足以表达一切了。
　　“呃，三位客人还真是厉害啊，看你们年纪应该是远月的学生吧，哈哈哈，这届的学生质量还真是高。”
　　藤原老头擦了擦额头上的汗，挤出个比哭还难看的笑容，朝着三人干笑着。
　　他此时的心理阴影面积简直无限大，这活动才宣布开始几分钟啊，三条鱼王就都被找出来了，尤其是最后那个小子选的那条，这可是三条鱼王中品质最好的一条，他不久前刚刚动过手脚，可没想到却依旧没有骗过这些年轻人，现在的年轻人难道都是怪物吗？
　　再看柜台那边也有人也察觉到藤原老头这边有问题，有人机智的立刻放下手中的鱼，装作一副还在挑选的模样。
　　呵呵，看来这次他的计划算是彻底失败了，鱼王这么快就没了，参赛者又不傻，自然不会有人还朝着坑里跳，花超过市价的价钱去买一条鱼。
　　“行，我认了，三位手中的鱼王是你们的了，另外三位今天在本店享受五折优惠。”
　　藤原老板倒是个爽快人，见事不可为就爽快的承认了，于是白夜脸上立马露出来笑容。
　　“哈哈哈，又省下一大笔钱。”
　　白夜心花怒放，准备转身继续挑其他种类的鱼，他要开的是中华料理店，而中国菜中秋刀鱼用的可不多，但这时背后有人叫住了他。
　　“等等，能让我看看你的鱼吗？”
　　声音很凶狠，语气很不友好，是黑木场凉的声音。

第6章 在挂b的面前跪下颤抖吧

　　白夜停止了脚步，转过头，疑惑的看了一眼\木场凉，不知道他为啥叫住自己。
　　“能让我看看你选的鱼吗？”
　　黑木场凉走到白夜的面前，指了指他手中的鱼，再次问道。
　　只是黑木场凉的语气有点冲，明明是有求于人，但却一副恶狠狠的表情，这不清楚什么情况的人还以为他这是想打架呢，好在白夜知道他是个人格分裂症，一解除封印就会进入暴走状态，也就懒得和他生气。
　　“好吧，给，随便看。”
　　白夜将手中的秋刀鱼递了过去，随即继续挑选自己的鱼去了。
　　…………
　　\木场凉看着手中的秋刀鱼，这一次他看的很是仔细。
　　在鱼类选择这方面\木场凉原本有自信傲视所有的同龄人，毕竟他的眼力可是每天都去鱼市，一直磨炼了十几年才练就的，但是如今他的骄傲却被人打破了。
　　先是那个黑皮肤的家伙早他一步找到了一条鱼王，再就是眼前这家伙找到了一条他所错过的鱼王，这些都让黑木场凉有些不能接受。
　　但是仔细的查看了一下手中这条卖相很差的秋刀鱼，\木场凉沉默了，这的确是条鱼王，而且品质似乎比起他那一条还要好一点，不，这就是三条鱼王之中品质最好的那条，难怪老板会故意破坏这条鱼的品相。
　　“虽然给我点时间我也能找到这条，但是毕竟是看走眼了啊，这次我输了。”
　　黑木场凉在心里知道这次是他输了，于是他解开头顶绑着的头巾，顿时整个人变得懒洋洋的，没有再去看叶山亮的鱼，他直接认输了。
　　的确，如果他当时看的再仔细一点的话可能能够看出这条鱼有问题，但是现实没有如果，看走眼了就是看走眼了，输了就是输了，没有什么好辩解的。
　　“谢谢，这次算我输了，你是远月的学生吧，这次算我输，下次有机会我一定会赢的”
　　\木场凉将白夜的秋刀鱼还给他时丢下了这么一段话就直接转身走人了，这让白夜有些无语。
　　“呵呵，这是挑战吗？这家伙果然和动漫里一样的好战啊，但是我可不是远月的学生，你就慢慢的找吧。”
　　无辜的耸了耸肩，白夜并没有辩解什么，误会就让他误会去吧，毕竟被这么一个家伙缠上可是很麻烦的，而且他又不是什么美女，谁要被一个汉子缠上啊。
　　瞄了一眼一旁还没走的叶山亮，白夜对他还是有些感兴趣。
　　额，不要想歪，不是对他这个人感兴趣，准确的说是对他的嗅觉感兴趣，白夜知道刚刚叶山亮就是靠着他那超乎常人的嗅觉才找到那条鱼王的。
　　如果说食戟之灵女主角S切绘里奈有的是神之舌的话，那么叶山亮有的就是神之鼻了，超乎常人的嗅觉让他在香料领域有着常人难以逾越的优势。
　　对于厨师来说味觉和嗅觉的重要性不必多说，所以无论是S切绘里奈还是叶山亮都是那种天赋逆天的厨艺天才，虽然白夜前身也是被称之为天才的人物，但是比起这两人来说，前身的那点天赋不值一提，前身都比不了，白夜自然不必多说，他那点康师傅级别的天赋给人家提鞋都不配。
　　对于这些超级天赋白夜自然是垂涎很久了，他在系统的商店里也是看到过神之鼻兑换的，只是那个兑换价格是个令人望而却步的恐怖天价，白夜很怀疑自己这辈子能不能攒齐那个天文数字的哪怕一个零头，不过好在听说抽奖系统里也能抽到，但问题是他这个纯正非洲人该如何抽到那种ssr中的ssr级别的金色天赋卡呢？
　　嗯，所以他命中注定就是个悲剧。
　　白夜很伤心，他很是难过，于是鱼店的藤原老板就更加的难过了。
　　藤原老板此时的心里阴影面积已经无限大了，白夜三人先是让他的促销计划彻底泡汤，而且他还不得不为此付出了三个五折机会，这可是全场五折啊，哪怕白夜他们三个将他的店搬空他都无话可说，不过好在那个精神分裂的小子很是识相就这么直接走了，这让藤原老板感受到了人间自有真情在，不住的感叹这个世界竟然还有这等好人。
　　而那个黑皮肤的小子虽然多买了几条鱼，但是这点损失藤原老板咬咬牙还是可以忍受的，可是谁能告诉我最后这个可恶的家伙是怎么回事，这个家伙的眼睛是火眼金睛吗？他是怎么找到那么多条鱼王的，这家伙难道是准备将他店里的好鱼全部都挑走吗？我擦，放开那条鱼，那可是我准备留给我家可爱的女儿补补身子的。
　　每当白夜调走一条鱼王品质的鱼，藤原老板的心就像被人用刀割了一下一般，而当那条他托人才搞到的原本准备犒劳一下自己好久才回一趟家的女儿的好鱼也被白夜拿走时，藤原老板眼睛一黑，差点晕倒过去。
　　“该死的，这家伙必须拉入黑名单，还有，我当初怎么就脑残举办这么个破活动的啊。”
　　……………………
　　拎着大包小包的走出了点，白夜的心情很是愉悦，他感觉这家店真心不错，里面好东西不少啊，尤其是那条评分97的黑鱼让他尤为惊喜，最关键的是还便宜啊，五折优惠实在是太好了，也不知道老板啥时候还举办活动，下次一定要继续来。
　　想起结账时藤原老板那张阴沉的脸，白夜就是想笑。
　　“咱啊老百姓今儿个真高兴啊，真高兴…………”
　　一路哼着歌，白夜又走回了那家乡土研究会开的蔬菜店，他可没忘记还有个五折优惠在等着他，而回到那家店的时候他不出意外的看到了藤原老板同款表情的老婆婆版本。
　　“小子，你这是挖着坑等着我老婆子跳啊，年纪轻轻竟然有如此心机，当真是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上啊，老婆子我这辈子都没给人打过折，没想到这次竟然栽在你这娃娃手上。”
　　一见到白夜，刚刚得知消息的老婆婆自然不会给他什么好脸色看，在老婆婆看来这厮就是个扮猪吃老虎的阴险货色。
　　“老婆子我这次认栽，不过小子咱两再来个交易如何，要是你答应我这点以后一直给你七折优惠如何？”
　　对于老婆婆的黑脸，白夜早就有心理准备，但还是有些尴尬，他还真的有点不好意思，天地良心啊，他真的没有扮猪吃老虎的意思，这次纯属意外，谁知道那个藤原老板的考验竟然是考眼力，在这方面有外挂在身的他当真不怂任何人。
　　“谈什么交易啊，有什么事情婆婆尽管说，我能办到的肯定办。”
　　对于老婆婆的交易，白夜还是很感兴趣的，对于他这个穷鬼来说永久的七折优惠实在太诱人了，而且老婆婆的店里的好东西可一点不比那家藤原鱼铺少，不过心里这么想着，嘴里他却客套着，那话说的他自己都觉得虚伪。
　　“好了，小子别装模作样了，老婆子我还会白占你这个晚辈便宜不成，要你办的事也简单，对你来说也没啥难度，只要你在学院里多照顾一下这孩子就好，这孩子什么都好，天赋也不错，就是这个性格不行，她马上就要升高中部了，我就怕她受别人欺负。”
　　老婆婆一手指着一旁宛若惊兔的田所惠，对着白夜道。
　　“婆婆，我不需要人照顾…………”
　　田所惠同样的一脸懵逼，她怎么也没想到婆婆竟然能扯到她身上，躺着也中枪的她有些紧张的看了一眼白夜，对于自己的厨艺她很清楚，远月的垫底吊车尾，能考上高等部已经是撞大运了，怎么还能麻烦别人呢？于是她连忙朝着婆婆抗议。
　　然而老婆婆无视了田所惠的抗议，依旧看着白夜。
　　“呃……”
　　白夜有些无奈，看来这交易是谈不成了，老婆婆这也是把他当成远月的学生了，话说怎么老是有人把他当成远月的学生，难道十一区稍微有点厉害的年轻厨师就都是远月的学生吗？他可是真真正正的大中华新东方学院毕业的，我大新东方可比区区远月强多了。
　　心里默默的吐槽着，白夜有点小纠结，他舍不得那七折优惠啊。
　　“怎么？小子，以你这眼力在远月也不会是无名之辈吧，就算不是十杰，怎么也是靠近十杰的那一批啊，要你照顾个新生不是什么难事吧，你还一脸为难什么啊。”
　　白婆婆见白夜一脸纠结不由的有些生气，她以为白夜这家伙虽然是个扮猪吃老虎的阴险货，但是本性应该不坏，是个可靠的人，所以才让他照顾一下自己视弱孙女的小惠，可是现在这家伙还不乐意，难道这辈子阅人无数的她这次看走眼了不成，不由的老婆婆有些失望。
　　“不是啊，婆婆，我不是不愿意，只是我不是远月的学生啊。”白夜连忙解释道。
　　“呃……”
　　这回轮到老婆婆无语了，还真是她是看走眼了，可是这么厉害的个年轻人怎么可能会不是远月的学生，这不科学啊，难道如今远月的门槛已经高到这种地步了不成。
　　“其实我是个华夏人，不久前刚刚来十一区的，准备开家中华料理店，就在前面不远的远月美食街。”
　　见老婆婆还是有点不信，白夜补充道。
　　“好吧，是我老婆子错怪你了，原来你还是个外国人啊，这么年轻就独自开店，不错不错，店什么时候开张啊，老婆子去给你捧个场。”
　　见自己误会了白夜，老婆婆也有些尴尬。
　　“快了，就下个周，到时候还请您多加照顾一下小店生意啊”
　　“嗯，不过话说前头，这要是不好吃可别怪我老婆子翻脸，这年头中华料理名声可不怎么好，随便什么人都能开家中华料理店，说实话中华料理的名声都被这些败类搞没了，你店里是正宗的吧。”
　　“正宗，绝对正宗，我可是地地道道的华夏人啊。”
　　白夜拍着胸脯保证着，不过他还是有些惦记着那七折优惠，于是小心翼翼的问道。
　　“婆婆，虽然我不能帮你在学校了照顾一下这姑娘，但是可以试试改善一下她的性格，你看这优惠？”

第7章 一次xx交易

　　其实据白夜所知田所惠性格其实并没有多大毛病，只是有点不够自信而已，不够自信导致她很容易紧张，这就让她每次都不能完美的展现自己的全部厨艺，这也是她在动漫中遇到主角之前一直默默无闻，甚至还是个吊车尾的最大原因。
　　所以说要想改善田所惠的性格缺陷说难也难，说简单倒也简单，只要给她树立好自信心就好，如果只是这个样子的话白夜觉得自己的那个七折优惠还能够再抢救一下。
　　“呵呵，小子，你连我家小惠都不认识就敢夸下海口说改善她的性格，我看你是图谋不轨吧。”
　　老婆婆对于白夜的话很不相信，又开始戒备的看着白夜，看他的眼神就如同农民戒备的看着想要拱自家白菜的野猪时的眼神一模一样。
　　“呃……婆婆，我像这样的人嘛？你这是在诽谤。”
　　白夜一脸的黑线。
　　“小子，你的真行？”
　　看白夜一脸的煞有其事的模样，老婆婆将信将疑，表情有点纠结，小惠的这性格缺陷已经纠结她很久了，为了这个她既当徒弟又视若孙女的女孩儿婆婆已经操碎了心，但是性格问题这可是天生的，即便是她厨艺通天也完全没辙，现在白夜说有办法，这到底要不要尝试一番，万一人家同龄人之间就能想出办法呢？
　　可是另一方面老婆婆对于自己乖徒弟跟着白夜很不放心，这小子奸诈阴险心机如海啊，自己让小惠跟他学习岂不是送羊入虎口。
　　看老婆婆一脸纠结的模样，白夜也不着急，先在一旁开始挑选自己需要的蔬菜。
　　“那个，这位先生，请问你真的有办法提高我的厨艺吗？”
　　旁边传来一阵怯生生的声音，白夜一看，是一脸紧张的田所惠。
　　“噢，你相信我？”
　　白夜心中有点感动，果然小慧是个暖妹子啊，多么的善解人意啊，一眼就看出来哥放荡不羁的外表下面那颗好人卡收了无数的正宗好人心。
　　“嗯，不能说绝对成功吧，但稍微有点把握。”白夜点头回答道。
　　的确，原著中田所惠是被主角的热情所感染从而激发斗志克服紧张的，白夜可没法复制主角的做法，只能另想办法，最后能不能成他自己也不知道。
　　“既然前辈你有把握，那我愿意试试。”
　　田所惠想了想，然后表情慢慢变的坚定，她朝着白夜鞠了一躬，道：“那么麻烦你了，前辈，我叫田所惠，即将是远月高等部一年级学生，还请多多指教。”
　　对于自己这容易紧张的性格，田所惠自己也很烦恼，每一次考试时都发挥失常，最难受的其实是她自己，只是无论她平时多么努力的练习，一上考场就会想到如果自己考试失败被赶出远月后母亲和老家街坊们那失望的眼神，于是她心里压力更大，结果自然是更加的紧张，然后发挥失常，恶性循环就这样开始了。
　　如果有人有办法能够让她不那么紧张的话，田所惠觉得自己可以为此付出一切代价，所以当听说白夜有几分把握时，她毫不犹豫的答应了，只是随即她就清醒了过来，感觉自己刚刚似乎太大胆太冒失了，她甚至连眼前这个前辈叫什么都不知道啊。
　　“这位前辈应该不会是坏人吧？毕竟婆婆都拜托他了，婆婆看人的眼光向来很准，可是万一是呢？好可怕，我会不会被他给……”
　　一想到从舍友那里看过的几本秘传漫画里的情节，田所惠突然小脸通红，眼如蚊香。
　　“嗯，我叫白夜，来自华夏，即将在前面的远月美食街开中华料理店，田所同学，以后也请多多指教。”
　　白夜也做了一下自我介绍，只是他奇怪的看了一眼突然满脸通红的田所惠，感觉这个任务有点艰巨，这看他一眼就紧张到满脸通红，看来她容易紧张的毛病有点严重啊。
　　“唉，为了我的七折我只能努力了”
　　心中这么想着，白夜看向一旁的老婆婆，等待着她的决定。
　　“好吧，既然小慧已经自己决定了，那我也就不多说啥了，但我警告你，如果你对小慧打什么歪主意的外，老婆子我有一百种方法让你在这条街上混不下去。”
　　老婆婆见田所惠都已经下定决心，叹了口气，没有多说什么，只是狠狠的警告了一下白夜别动歪主意，这让白夜很受伤，都说他是个傲娇女王抖m控了，田所惠这种软萌暖妹子根本不是他的目标好不好，他所做的一切自始至终只有一个，那你是为了婆婆你……的折扣啊。
　　“那么，婆婆，我的优惠你看？”
　　念念不忘折扣的吝啬鬼白夜如此问道。
　　“……”
　　老婆婆无语了，她活了这么久还真没见过这么抠门的人，不过这也让她放下心来，看来白夜提出帮助小慧是冲钱来的，而不是为了人。
　　“只要你能改掉小慧着懦弱的性格，别说七折就算五折我都给你打……”
　　“好，婆婆，我们一言为定，五折优惠，别忘了啊”
　　没等婆婆把话说完，白夜就抢先确定了，然后转身看着田所惠道：“田所同学，事不宜迟，下午你有时间吗？有的话我们就尽快开始特训吧。”
　　“嗯，白前辈，下午我有空。”田所惠被白夜的雷厉风行吓了一跳，然后点了点头。
　　“那么就到这个地址吧，我就先回去做准备了。”
　　将店面的地址给了田所惠，白夜提上刚刚买好的菜，然后头也不回的跑开了，就怕老婆婆后悔刚刚开出的五折优惠。
　　而看着他跑开的背影。
　　老婆婆：“……”
　　田所惠：“……”
　　良久
　　老婆婆一拍大腿：“我擦，我这是又被这小子坑了啊。”
　　田所惠：“……”
　　“不过这小子虽然滑头了点，但应该不是坏人，小慧你真的信他有办法吗？”老婆婆看着田所惠问道
　　“不知道，但是感觉白前辈是个挺有趣的人。”田所惠也有些不确定，她之所以愿意尝试一下也只是不想放过任何一丝希望而已。
　　“嗯，这倒是，这小子的确挺有趣的。”老婆婆若有所思。

第8章 再次抽奖

　　【任务：鱼店老板的考验，已完成，是否领取奖励。】
　　回到家中，白夜早上走之前蒸的饭已经熟了，拔掉电源，让饭自然冷却脱水，他才有闲暇看了看刚刚的任务。
　　随手领了一下奖励，白夜就直接打开了抽奖系统，今天就是黄道吉日，仪式什么都早上也已经做了，而且第一发抽奖成果也不错，此时就应该再接再厉。
　　熟悉的卡池再次出现在眼前，白夜毫不犹豫的点击了“开始抽奖”。
　　这一次白夜并没有紧紧的盯着卡池，而是选择了闭上眼睛等待。
　　????命运天注定，人力不可违，期望越大失望也就越大，还是老老实实放松好心态，反正抽奖机会都等于是白来的，抽到啥是啥，他又不可能亏，
　　良久，白夜睁开眼睛，而映入他眼帘的是醒目的橙色。
　　“咦，橙卡，是厨具卡，这倒是不错。”
　　伸手轻轻一点卡背，卡池中的卡片翻转过来，轻轻一瞄，顿时巨大的惊喜涌了上来，卡片上那八颗闪耀的星星差点闪瞎白夜的狗眼。
　　“我去，八星级啊，这该不会是神器吧，我勒个去，这回发达了，我就说嘛，向我这么白的人生来就是欧洲贵族，又岂会一直在非洲大草原上打猎。”
　　使劲的深呼吸了几下，白夜激动的心才慢慢的平静下来，他伸手从卡池里将那张卡牌拿了出来。
　　【名称：时空之葫】
　　【分类：厨具类】
　　【品质：八星】
　　【介绍：这是一枚蕴含时空之力的神奇葫芦，小小的葫芦里蕴藏着巨大空间，并且收入葫芦里的物品将陷入时间停止状态。】
　　【备注：蕴含时空之力的物品极其罕见，而且无一不是精品，这是一个上好的食材储备仓库，储存在其中的食材将永远不用担心美味的流逝，望宿主好好利用。】
　　“呃……虽然介绍看起来很高大上，但是这其实不就是个所有主角都必备的储物道具吗？系统，搞了半天我不会还处于新手教程之中吧？这葫芦不会是新手礼包之一吧，就和其他抽奖游戏一般，首抽固定？”
　　看着卡牌的介绍，白夜一副不屑一顾的样子向着系统吐槽道，但他手上却不放松，紧紧的抓住手中的卡牌，生怕一撒手宝贝就长了翅膀飞走了。
　　吐槽归吐槽，但储物装备白夜可是垂涎已久了，以前看小说的时候他就对主角们那方便的很的储物戒指很是羡慕，至今他还记得当年看第一本小说时，书中储物戒指第一次出现时给他带来的震撼与新奇，那仿佛打开了新世界大门一般的感觉。
　　虽然后来小说看多了，对于储物装备也就见怪不怪了，甚至有时还感觉有点老套。可是要知道小说里老套并不意味着储物装备就真的不值钱啊。
　　就如同系统备注里所说的那样，蕴含时空之力的物品无一不是精品，时间与空间作为构成一个世界的两大基本法则，这可不是一般的物品所能承受的，小说里那人手一个储物装备的情况其实根本不可能出现，更何况他手里这个还是同时拥有时间和空间两种力量的究极宝物，难怪能被系统评为八星级。
　　【宿主想多了，时空之葫这种八星级物品根本不可能拿作为新手礼物，在系统抽奖几率中八星级物品概率仅为千万分之一，宿主这次大概是把一生的运气都用完了。】
　　系统冰冷的解释让白夜也是无语，总感觉它说的好有道理，我竟无言以对，该不会自己真的把一生的运气都给透支了吧。
　　“算了，不管了，到手的东西才是自己的，人品攒着不用也是浪费，透支就透支了，大不了我以后日行一善来攒人品。”
　　白夜如此安慰着自己，随后在心中默念了一句使用。
　　卡牌破碎为流光，流光聚集最后变为了一个精致的紫皮葫芦。
　　拿起这葫芦，白夜感觉这葫芦造型似乎有点眼熟，总感觉似乎在哪里见过，想了一会儿，然后恍然大悟，一拍脑袋。
　　“他喵的，这不就是七娃手里的那葫芦吗？虽然没了那么凶残的能力，但外表一模一样啊，难道以后我还能凑齐七个葫芦娃然后召唤神龙不成。”
　　想起某个童年回忆，白夜心中总感觉有些怪异，他拔下了葫芦盖，朝着葫芦里面看了两眼，黑漆漆的，什么也看不到。
　　“系统，这个该怎么使用啊。”
　　【宿主你那么多小说都白看了吗？高级宝物自然是用意念控制的。】
　　“哦”
　　有些心虚的按照系统所说的那样，白夜将意识集中到葫芦上，随后他感觉意识一沉，进入到了一个空无一物的空间，这地方似乎大到无边无际，而且很是寂静，时间在此停止了流动。
　　先把意识退了出来，白夜从一旁拿起一个茶杯，用葫芦对着茶杯，在心中默念“收”。
　　茶杯果然消失不见了，意识再沉入葫芦，果然刚刚还空荡荡的空间里，一只茶杯正漂浮在空中，静止不动。
　　意识化为一只手抓住那茶杯，再次回来，白夜手中一沉，那茶杯就出现在他手里。
　　“哈哈，真好玩。”
　　就如同刚刚得到好玩的玩具一般，白夜很是兴奋，不停的把那可怜的茶杯收了放，放了收，玩的不亦乐乎。
　　………………
　　“叮铃铃”
　　门口的门铃响了，门铃也惊醒了白夜，他跑过去开门一看，是田所惠。
　　“白前辈，你好，我按照约定来了。”
　　田所惠看到白夜之后，如同受惊的兔子一般往后推了几步，然后才想起来和他打招呼。
　　“呃，这就下午了？”
　　白夜一脸懵逼的看了下时间，发现的确是中午了，再看一脸期待的看着他的田所惠，他不由的感觉有点头疼。
　　都怪白夜早上掉进钱眼里，被折扣迷了心窍，才脑子一热提出了那么个交易，而如今他冷静下来之后顿时有些烦恼。
　　早在刚刚穿越那会白夜就决定如果没有必要就不要去破坏剧情，毕竟蝴蝶效应这东西实在可怕，搞不好一点小变化就能惹出大麻烦，而他这个人比较懒，就怕麻烦，如果可以的话他只想安安静静的经营好自己的小店就好，闲暇之余继续当好自己的宅，如此生活，岂不美哉。
　　按照原本的剧情，当主角幸平创真入校后，田所惠的问题自然就会迎刃而解，完全不需要他去画蛇添足，只是谁让他当时就突然脑残了呢？既然都答应人家了，那么就要说到做到，自己装的b含着泪哭着喊着也得把他装完。
　　“是田所同学你啊，来的真早啊，哈哈哈”
　　先是有些尴尬的干笑了两声，白夜思考着该如何解决这件事，对于田所惠的问题他倒也不是完全束手无策，但是说实话没有百分之百的把握?毕竟他不是主角幸平创真，他可没有那开了挂一般的人格魅力，能不自觉的就带动周围一大票人集体飞速升级。
　　而且白夜的办法有些刺激，就怕一不小心把人家妹子给教坏了，搞不好会性格大变，黑化什么都虽然很萌，但是那样真不会被小慧千千万的粉丝给砍死吗？

第9章 发光料理

　　“田所同学，我这里有两种方案，你看看你选哪个？”
　　苦思无果之后，白夜决定还是让当事人自己选择算了，于是他摆出一副严肃面容看着田所惠。
　　“白前辈，你说……”
　　被白夜突然这么严肃吓了一跳的田所惠有些紧张。
　　“第一种办法就是等你开学了去找一个叫做幸平创真的家伙，那家伙有办法能够百分百搞定你的性格缺陷，而且无副作用。”
　　“第二种则是在我这里，我给你来场特训，但是我不能保证肯定能解决你的问题。”
　　“田所同学，你选择哪种？我个人推荐你选择第一种。”
　　白夜面无表情的解释着一切。
　　“白前辈，我选择第二种，我和婆婆都相信你。”
　　田所惠思考了一会儿，抬头看着白夜坚定的回答道。虽然白夜所说的第一种办法听起来比较稳妥，但是对于那个名叫幸平创真的家伙她一点也不了解，她很难把希望寄托在一个只知道名字的陌生人身上。
　　而眼前的白前辈虽然人有点奇怪，但是的确是有真本事在身的，而且婆婆也挺看好他的，她相信婆婆看人的眼光不会错的。
　　“呃……好吧，虽然很感谢你这么信任我，但是田所同学不得不说你作出了一个挺不靠谱的选择，希望你以后不会后悔吧。”
　　虽然被人信任着的感觉挺好的，但是这也给了白夜很大的压力，看着眼前的女孩，白夜捂了捂额头，对田所惠道。
　　“我这店铺过几天就开业了，田所同学你应该还有十几天才开学吧，开学之前就在我这里打工吧，我会努力训练你的，不过我要求可是很严格的，你做好心理准备吧。”
　　“是，前辈，我不怕吃苦的”
　　田所惠一脸的认真。
　　“好，就是要这股气势，那么你就用厨房里现有的食材做出一道你最拿手的菜吧，我先看看你的厨艺水平。”
　　其实说这句话的时候白夜挺心虚的，毕竟他目前也就只有四十级的厨艺而已，也不知道能不能教的了田所惠，所以他决定先看看小慧目前厨艺到底是什么级别，如果和他现在差不多或者比他还好的，他就只能动用外挂大杀器了，反正无论如何这个比不能装失败了。
　　“嗯”
　　对于白夜的要求，田所惠并没有觉得有什么奇怪的，她看了看白夜厨房里的食材，白夜早上所准备的食材虽然不少，但是绝大多数都是为中华料理准备的，而田所惠所擅长的日式料理的食材并没有多少，不过当看到白夜赢回来的那条秋刀鱼的时候他眼神一亮。
　　“前辈，我可以用他吗？”
　　田所惠知道这条秋刀鱼是怎么来的，自然也知道这是条挺珍贵的鱼王，于是她不由的有些犹豫，对于料理这种级别的食材她并不是很自信。
　　白夜看出来田所惠的不自信，顿时眉头一皱，感觉她这自信心缺乏的有些过分啊，看来为她树立起自信心真的不是件容易的事情，连忙出言安慰她道。
　　“当然可以，其实我对对秋刀鱼不是很擅长，如果我来料理的话简直就是浪费食材，田所同学能够料理它的话真是帮大忙了。”
　　听到白夜的话，田所惠冷静了不少，于是开始挑选其他的食材，白夜看了看他所挑选的食材，在对比了一下前身的记忆，对于她想要做的菜心里有了准备。
　　“烤秋刀鱼啊。”
　　前任店主曾经留下来的一个小小的碳炉被田所惠拿出来了，虽然厨房里有烤箱，但是对于专业厨师来说还是碳烤的比较容易掌握好火候。
　　生好火，田所惠转身开始准备鱼，先将秋刀鱼洗净，随后他看了一眼白夜，犹豫了一下，最终还是把秋刀鱼开肠破肚，拿出了内脏。
　　白夜在一旁看着田所惠的动作，不由的点了点头，心里不断的感叹着真不愧是小慧，如此的为客人着想，真是个暖妹子。
　　传统的日式烤秋刀鱼十一区人是不开肠破肚取走内脏的，秋刀鱼的鱼胆很容易破，鱼胆一破便会让鱼肉有些苦涩，只是十一区人似乎有些偏好这丝苦涩，所以他们并不介意，但是白夜是个华夏人，对于这苦涩的味道他可不擅长，而小慧似乎也是考虑到了这一点才取走了鱼的内脏。
　　用刀在秋刀鱼上重重的划了几下，刀口入骨，田所惠开始在与上均匀的撒着盐，然后再碳炉的铁丝上浇上一点香油，开始烤鱼。
　　不一会儿鱼烤至金黄，一股浓郁的烤鱼香味，开始传遍整个厨房，这让到现在还没吃午饭的白夜肚子开始抗议。
　　再看了一眼田所惠，见她正在给秋刀鱼刷上一些清酒，白夜便没有继续看下去，他开始准备自己的午饭了。
　　午饭的菜已经有了，田所惠的烤鱼就很不错，那么他就准备点饭吧，是时候展现真正的技术了。
　　“唉，靠着系统外挂装B的我真是卑劣啊。”
　　自嘲的笑了笑，白夜拿过一旁已经冷却脱水的差不多的冷饭，又拿出几个鸡蛋，准备尝试那份黄金蛋炒饭的食谱。
　　这份食谱其实很是简单，甚至简单的有些过分，就是蛋炒饭而已，除了蛋就是饭，再加上盐等调味品，也就只有这些了，可是这样一份简单的菜谱却被系统评价为四星级别，其中肯定有什么奥秘。
　　准备好材料之后，白夜站在锅前，打开灶台，大火熊熊燃烧，而白夜这是也动了起来。
　　此时白夜正陷于一种奇妙的状态，这种状态有些类似于他第一次做蛋炒饭时那种被身体本能驱动时的感觉，但又略有不同，这一次起主导作用的事他自己。
　　脑海中关于制作黄金蛋炒饭的要点不断的涌现，而他的身体也跟着动了起来。
　　加油热锅之后，一只手从一旁拿过早就准备好的鸡蛋，动作娴熟而准确的将鸡蛋打入锅中，但鸡蛋半熟之时倒入米饭，大力的翻炒，使米饭与蛋液充分搅拌，确保每一粒米饭都被蛋液所包裹，最后米饭炒至金黄，加入盐等调味料，黄金蛋炒饭出锅。
　　另一边，田所惠的烤秋刀鱼也快要完成了，她正在小心的用红椒丝，白萝卜泥加以装饰。
　　“前辈，我完成了”
　　田所惠刚刚想要喊白夜过来品尝，这时厨房之中忽然大放光明，一股金色耀眼但不刺眼的光芒充斥整个厨房，同时一股勾人心弦的香味扩散开来。
　　田所惠：“……”

第10章 这饭下药了

　　看着眼前发着光芒的蛋炒饭，白夜自己也是一脸的懵逼。
　　“呃……原来料理真的可以发光啊，系统这个不科学啊。”
　　【宿主切莫大惊小怪，料理之光是厨艺完成度90以上的料理的标志，只有会发光的料理才是好料理。】
　　系统对于白夜的一惊一乍表示鄙视。
　　“呵呵，感情我以前吃过的东西就没一个是好的啊。”
　　对于系统的鄙视，白夜有些无语，这三观不同，根本无法交流啊，随后他将注意力集中到了眼前的蛋炒饭上面。
　　黄金蛋炒饭无愧于黄金之名，每一粒米饭都被蛋包裹着，一粒粒金黄的米饭散发着微光，而微光汇聚便变成了足以照亮整个房间的光芒，看起来就如同整盘炒饭看起来就如同黄金做的一般。
　　【名称：黄金蛋炒饭】
　　【品质：4星】
　　【完成度：90】
　　【食材：米饭，鸡蛋，盐……】
　　【评语：这是一份几乎完美的蛋炒饭，但在厨艺技巧方面已经没有缺陷了，只是在另外某些方面仍然有所欠缺，望宿主多加努力】
　　看了看系统对于这黄金蛋炒饭的测评，其中系统的评语让白夜陷入了思考。
　　“厨艺技巧已经完美，其他的地方仍然可以进步，系统，这其他的地方是什么啊？”白夜向系统问道。
　　【宿主厨艺不足，权限不够，厨艺之上的知识暂且封锁，望宿主努力钻研厨艺，切莫分心。】
　　“呃……”
　　系统的拒绝让白夜有些无奈，不过话都说到那个份上了，白夜也不强求，事实也是如此，他目前连厨艺技巧还没有学会多少，技巧之上的东西对于他来说还是太远了，知道的太多不仅没有好处，反倒是会让他分心。
　　将锅里的蛋炒饭分为两碗，白夜端着碗走向了田所惠，只是他一转身便看到了田所惠那张还处于懵逼状态的脸。
　　“喂喂喂，回神了……”
　　将炒饭放到桌上，白夜伸手在田所惠眼前晃了晃，试图唤醒田所惠。
　　“咦……白前辈，刚刚我是不是出现幻觉了，我看到了前辈你做的炒饭在发光啊”
　　田所惠回过神来，揉了揉眼睛，呆萌呆萌的看着白夜，有些怀疑自己是不是出现幻觉了，这个世上料理原来是可以发光的啊。
　　“呵呵，可能吧，别管那些了，来尝尝我的独家秘制蛋炒饭，这可是我为开店而特别准备的，你看看有没有什么问题。”
　　将一碗黄金炒饭推到田所惠的面前，对于田所惠的疑问，他只能随口敷衍过去了，没办法他自己都三观碎了一地，这根本没法解释啊，随即将目光看向了她面前的秋刀鱼之上，开始转移话题。
　　“田所同学你的料理也完成了啊，一看就很好吃的样子，我先尝尝。”
　　“前辈，请用，还请不要嫌弃。”
　　田所惠见白夜注意到了她做的秋刀鱼，顿时有些心虚，这一次她虽然也有些紧张，但是或许是因为没有太大的压力吧，至少没有发挥失常，这道秋刀鱼可以说是她目前厨艺的完全展现了，原本她还挺满足的，但是一看白夜的蛋炒饭她已经不知道说什么好了。
　　“炒饭原来还是可以发光的啊，为啥我长这么大从来都没见过，还有，白前辈这厨艺到底有多厉害啊？”
　　顿时，田所惠心中白夜的形象便高大了好几倍，变成了神秘高人，而对他的信心自然也是多出了好几倍，既然白前辈有这么厉害的厨艺，那么自己的问题他一定能够解决的，她心里如此坚定的相信着。
　　见白夜准备品尝她的秋刀鱼了，田所惠很是紧张，一紧张她便开始习惯性的在手心上画人，然后吃掉，以此来缓解自己的紧张，她生怕厨艺高强的白夜会嫌弃她的料理。(注：十一区有在手心画人然后吃掉就能缓解紧张的说法，嗯，好可怕)
　　白夜轻轻的用筷子戳开鱼皮，夹起一块鱼肉送入口中，顿时鱼肉的鲜美就在口中化开。
　　说实话，白夜其实并不喜欢吃鱼，他觉得鱼腥味太重而且口感还不咋的，但田所惠的这道秋刀鱼让他对于鱼的印象大变，清酒的酒香完美的中和了秋刀鱼那比一般鱼还要中的鱼腥味，只留下鱼肉本身的鲜美，而恰到好处的火候让鱼肉的口感变得很好，再夹起旁边的一点白萝卜泥，白萝卜微微的辣味让那股鱼肉的鲜美更为突出，白夜的眼前仿佛出现了一条正在不断的游动着的秋刀鱼一般。
　　“嗯，不错，很是美味哦。”
　　仔细的回味了一下口中的味道，白夜睁开眼睛，看着紧张的田所惠赞扬道。这道烤秋刀鱼的确美味，反正他前世是没吃过这么好吃的鱼，同时他对于田所惠目前的厨艺也有了一点点了解。
　　【名称：日式烤秋刀鱼】
　　【品质：3星】
　　【完成度：65】
　　【食材：秋刀鱼，酒，盐，萝卜……】
　　【评语：这是一道合格的料理，料理人有着不错初一基础，但是也仅仅只是不错而已，在各个方面都有着巨大的提升空间，具体如下……】
　　系统的评分依旧苛刻，对于田所惠的这道秋刀鱼也仅仅只是打了个比及格稍高一点的分数而已。
　　“我说系统啊，是不是所有的菜在你眼里都只是及格分啊，明明已经很好吃了好不好，到底什么样的菜在你眼里才算好呢？”
　　上一次白夜的蛋炒饭如此，这一次田所惠的秋刀鱼也是如此，这让白夜对于系统的评分有些好奇，这些在他看来不输于前世大饭店里厨师所做的料理，在系统的眼里却只是堪堪及格而已，系统的评分究竟是有多严格啊。
　　【宿主，首先纠正你一点，完成度60已经不低了，因为美味其实是无法用等级来划分的，哪怕是一道一星级的蛋炒饭其美味程度也是没有上限的，所以系统的菜谱分级一般都是以60的完成度作为标准，超过60便说明这道菜已经超出了菜谱的限制。】
　　“呃，有些复杂，能够解释详细点吗？”
　　对于系统的评分机制，白夜有些懵。
　　【那么宿主，请问一个厨艺大师所做的蛋炒饭和一个新手所做的勉强合格的高级料理哪个更好吃？】
　　这一回系统换了个比较好懂的比喻。
　　“当然是大师的蛋炒饭好吃啊。”白夜想也不想就回答了，随即他恍然大悟。
　　“原来是这样啊，菜谱是死的，人是活的，好的厨师的厨艺能够超脱菜谱的等级限制。”
　　【嗯，正是如此，所以系统为了严谨对于所有菜谱等级划分的标准就是完成度60，完成度超过60便说明厨师的厨艺已经超越了这菜谱的要求，能够反过来提升菜谱的等级，其中完成度70到90可以视作菜谱品质上升，就比如完成度70的二星料理可以视为三星料理，完成度80便可以视为四星料理，以此类推，而完成度90以上则是另一种概念，宿主暂时不必知道。】
　　系统解释的很详细，白夜这回听明白了。
　　于是看着眼前他刚刚在系统教学状态炒的黄金蛋炒饭，他很是期待，这可是完成度90的四星料理啊，按照系统的评分规则，完全可以当成七星级料理看待的，七星级啊，这得多么的美味，完全不能想象啊。
　　拿起筷子，白夜准备试吃一下，但这时他发现对面的小慧突然变得好像有些奇怪。
　　“呃……田所同学你怎么了，怎么浑身是汗，还有你干嘛脱衣服啊？我可没在饭里下药啊。”

第11章 火焰的神髓

　　在料理得到白夜的肯定之后，田所惠就放下心来，将注意力集中到了身前的蛋炒饭之上，她很好奇白前辈做的这个会发光的蛋炒饭究竟是什么样的味道。
　　用筷子夹起一点饭，田所惠送入口中，顿时无法用语言来形容的美味在口腔之中炸裂开来。
　　米饭的甘甜和鸡蛋的美味完美的融合在了一起，恍惚之中，田所惠感觉自己仿佛来到了一座火山口，而在那座火上的中央，一枚巨大的蛋正立在那里，蛋的周围是滚滚岩浆，岩浆泛着气泡，田所惠仿佛能够感受的到那扑面而来的灼热气息，热浪滚滚让她感觉浑身燥热。
　　“咦，我怎么会在火山之上，火山不会爆发吧，而且白前辈呢？他到哪去了？婆婆，我一个人害怕啊。”
　　突然置身于这样一个陌生的环境，田所惠顿时不淡定了，于是她选择了蹲在原地抱头蹲防。
　　“我果然实在做梦，今天先是看到了会发光的炒饭，然后吃了一口炒饭就穿越了，这样的事情怎么可能会发生，这一定是梦境。”
　　可怜的田所妹子似乎有些三观崩溃的迹象。
　　“咔嚓”
　　破碎之声在不远处响起，田所惠抬头便看到了那毕生难忘的奇迹。
　　岩浆之海之中的巨蛋上出现丝丝裂痕，仿佛但中有什么东西要破壳而出一般，从蛋壳的裂纹之后又闪耀的火光若隐若现。
　　“啼……”(有谁知道凤鸣的拟声词是什么吗？)
　　伴随着一身嘹亮的凤鸣，巨蛋之中孕育着的神物冲天而起，那是一只巨大的浑身燃烧着火焰的神鸟，鸡头麟颈龟背，身负五德，背后拖着长长的尾羽，赫然就是传说中的凤凰。
　　凤凰展翅在天空盘旋几圈，随后似乎找到了目标，笔直的朝着田所惠所在的地方俯冲而去。
　　“母亲大人，您的女儿可能要先走一步了”
　　田所惠被这突如其来的转换吓的楞在原地，只能闭目等死。
　　但预料之中的疼痛并没有到来，反倒是一股浑身暖洋洋的感觉席卷全身，睁开眼睛，她发现自己正骑在凤凰的背上，翱翔于天际，从空中俯瞰下去，是一片繁华的大地。
　　“这里是华夏吗？白前辈的故乡？”
　　凤凰那燃烧着的羽毛带给人丝丝暖意，而迎面而来的清风又带来丝丝凉意，冷热交替只见，让人有一种恍若升天的快感。
　　“嗯……嗯……啊……啊……亚达，k磨叽……”(日语，不要，很舒服的意思，嗯，老司机们，你们懂得，滑稽)
　　田所惠不由的呻吟出声来。
　　…………
　　外界，白夜看着衣衫不整，面容潮红，还不住的呻吟的田所妹子，有些尴尬，又有些不知所措。
　　“系统，你老实交代，你是不是在饭里下药了。”
　　看着田所妹子的反应，白夜有充分的理由怀疑系统在饭里下药了。
　　【宿主，请不要随意诽谤本系统，还有这份黄金蛋炒饭是宿主你自己亲手做的，下药也是你下的，本系统概不背锅。】
　　“那你告诉我小惠这一副被人了药一样的表情是怎么回事？”
　　【宿主少见多怪，从科学角度来说，味觉才是人类五感之中最为灵敏的感官，美味的料理带给人的享受绝不是区区低级落后的生物交配繁衍的本能的快感所能够比拟的。】
　　“呃，你说的有理，我完全不知道该怎么反驳。”
　　白夜被系统的有理有据给说服了，拿着筷子，他很想尝尝这份相当于七星级料理的黄金蛋炒饭的味道纠结如何，但是看到田所惠的样子，他很是犹豫，女的吃完快高潮，男的吃完不会就直接那啥了吧。
　　“算了，不吃白不吃，大不了就是爆个衣吗？我一个大男人的有啥好慌的。”
　　心一横，白夜猛吃一口黄金蛋炒饭。
　　“轰”
　　心中火山爆发，那股在舌尖之上跳动爆裂开来的火焰般的美味让白夜热泪盈眶，身心都得到了满足，就如同田所惠一般，他也陷入了那个幻境，亲眼见证了那火焰凤凰的诞生。
　　“以前曾经听人说过火焰乃是中华料理的神髓，之前一直不理解这句话是什么意思，如今恍然大悟啊。”
　　白夜并没有像田所惠那般的失态，他很快的就恢复了过来，然后陷入了思考。
　　这份黄金蛋炒饭就是他自己做出来的，当时做饭时，白夜是处于系统教学状态之下，一身厨艺得到了开挂般的提升，如今退出了那种奇妙的状态后，要白夜再做一份这种品质的黄金蛋炒饭根本不可能，他能做的只有不断的回忆当时那种状态中的感觉然后加以学习。
　　刚刚退出教学模式没过多久，那时的感觉到现在仍然还有所残留，但是白夜却一直没有无法入门，尚且缺少一枚打开大门的钥匙，如今吃完这黄金蛋炒饭他所需要的那枚钥匙出现了，那就是火焰。
　　对于火候的把握一向都是中华料理的基本功，而眼前的这道黄金蛋炒饭无疑达到了火候的顶点，甚至触碰到了那虚无缥缈的火焰神髓的奥秘。
　　黄金蛋炒饭的菜谱如此的简单，但是这是一份这样一个简单的菜谱却被一向很苛刻的系统评价为4星，这其中的奥秘白夜一直想不通，如今他才恍然大悟。
　　这是一道对火候把握极其苛刻的菜谱，同时也是练习火候掌握最好的菜谱，当白夜什么时候能够做出完美的黄金蛋炒饭的时候，他对于火候的掌握也就应该已经登堂入室了，直到这时白夜才明悟这道黄金蛋炒饭菜谱的珍贵之处。
　　“呵呵，看来以后有的忙了。”
　　白夜自嘲了笑了笑，但眼中却很是坚定，通往巅峰的路已经出现，那么怎么能够停滞不前呢？
　　...……
　　白夜坐在一旁闭目回忆着教学时的感觉，努力的对那种感觉加以吸收和学习，化为自己前进所需的经验，而一旁精神恍惚的田所惠直到十几分钟之后才渐渐的回过神来，这让白夜不住的感叹这饭不是药但胜似药啊，这药效简直是强无敌。
　　“啊……白前辈，抱歉，我失礼了。”
　　田所惠清醒过来之后，看到衣衫不整的自己，顿时一声尖叫，连忙整理好衣服，俏脸通红，宛若红苹果一般，很是可爱。
　　她抬眼悄悄的看了一眼还闭着眼睛的白夜，眼中满满都是敬佩，对于这位神秘的白前辈她已经一再高估了，但是在尝过这白前辈亲手做的蛋炒饭之后她才明白自己之前的预估是多么的可笑，白前辈的这厨艺简直是要扶摇直上九万里，上天与太阳肩并肩啊，听说远月高等部有着所谓的十杰，田所惠虽然没有尝过十杰所做的菜品，但是她感觉就算是十杰第一席也绝对比不过这位白前辈。
　　白夜不知道田所惠心中是怎么想的，否则他心中一定会很是心虚，毕竟借助系统的力量欺骗一个一直信任着自己的天真纯情小姑娘，白夜的脸皮还不够厚，对这种事情他还是会脸红的。
　　“醒了啊，感觉怎么样，好吃吗？”白夜问道。
　　“嗯，前辈做的炒饭很好吃，这是我这辈子吃过的最好吃的炒饭了”田所惠有些激动的回答道。
　　“哈哈哈，被田所同学这么夸奖我可是会骄傲的，你做的烤鱼也很好吃哦，不过有几点还是需要改进一下的……”
　　白夜将系统对于烤秋刀鱼的改进评价告诉了田所惠，不出意外，又收获了妹子崇拜的眼神，这让白夜那颗小小的自尊心得到了满足，不由的心情大好。
　　而这时天色不知不觉已经很晚了，田所惠有些不舍的起身像白夜告辞。
　　“白前辈，今天麻烦您了，明天我还可以继续来吗？”
　　“当然可以，我这里对于田所同学随时欢迎。”
　　田所惠告辞离开后，白夜看着妹子离去时欢快的背影，心中也有些欣慰。
　　要想提高一个人的自信心，没有什么比提高他的真实水平更好的办法了，而系统评价中的改进意见绝对能让田所妹子厨艺大进，那样的话她应该就不会那么紧张了，等她厨艺差不多的时候再下一味猛药，到时一定能够药到病除。
　　转身回到店里，白夜没有直接回去睡觉，而是去了灶台前，开店在即，留给他的时间已经不多了，还是尽快的提升一下厨艺吧，不求能一下子就恢复到前身的水平，能够进步一点算一点吧，决定好了，今晚练习到半夜好了。
　　不知不觉之中，白夜的心态开始转变了，前身留给白夜的不仅仅是记忆和厨艺那么简单，对于将厨艺视为自己唯一的前身来说，让客人吃到最美味的料理是他一生的追求，每当看到客人吃完后脸上那满足的笑容时便是前身最幸福的之后，而这种心态似乎也遗留给了现在的白夜，刚刚白夜看到田所惠吃完他的黄金蛋炒饭后那满足的神情时，心中的那股成就感让他也感觉很是幸福。
　　我一定要让我的客人吃到世上最美味的料理。
　　这一想法不知不觉之中在白夜心中生根发芽，可能白夜自己都没有察觉到，但总有一天它会成长为一颗参天大树。

第12章 秋叶原之旅

　　对于一个真正的宅来说，哪怕是穿越了金手指在身，你也不用指望他就会立刻痛改前非，懒癌晚期直接不治而愈，从此奋发向上，每天辛勤工作。
　　一眨眼的功夫，白夜穿越到这个世界已经五天了，而他也整整练习了五天的厨艺，每天夜以继日的练习让他如今感觉整个人都不好了，好在这些天田所惠每天都会来陪着他练习，有个可爱的萌妹子陪着，白夜这才能一连坚持这么多天，但是现在还是到极限了，他迫切需要出去充充电。
　　明天就是白夜的小店开门的日子，所以今天他准备给自己放个假。
　　“哈哈哈，解放了，自由了，秋叶原，漫展，手办，我来了。”
　　一大早，白夜就从床上崩了起来，今天休息的他兴致不错，哼着小曲在厨房给自己做了几分便当，然后将便当收入宝贝时空之葫中，再将葫芦塞进一个背包里，就屁颠屁颠的出门去了。
　　走到门口，他回头看了看自己的家，如今他的门口的店牌已经做好了，是那种三角形的雨棚一般的招牌，红色的招牌上写着几个白字“白氏中华菜”。
　　对于这个招牌白夜自己还是挺满意的，原本他也想过随大流写个“白氏中华料理”，但是“料理”一词其实就是十一区传至华夏的词，虽然喊着喊着也就习惯了，但是传统的华夏人还是喜欢叫“菜”，于是他便将店名改成了“白氏中华菜”，算是缅怀一下传统吧。
　　“明天开业后就有的忙了，今天就去好好放松一下吧，顺便去补充一下精神食粮，这么多天没漫画看，没游戏打，这简直憋死我了，而且他喵的前身你连个网都没办，这是人干的事吗？现代人没网怎么活下去。”
　　回想了一下这几天睁眼就起床练习，闭眼就倒床上睡觉的苦逼日子，白夜自己都不知道自己是怎么过得下去的，趁着今天有空他决定去把一切都处理好。
　　先去街道管理处办了个网，随后白夜踏上了前往东京秋叶原的电车。
　　提起十一区除了某些不可描述的小电影之外，大多数的宅首先便会想到秋叶原这个宅男圣地一般的地方，前世白夜就挺想来一场说走就走的秋叶原之旅的，奈何家里没那条件，实在是很遗憾，这辈子直接穿越到东京了，不去一趟秋叶原实在是对不起自己宅的身份啊。
　　电车飞驰，很快白夜就来到了传说中的秋叶原，出了车站便感受到了那扑面而来的二次元气息。
　　“咦，突然想到这个世界貌似就是个二次元世界啊，在二次元世界看二次元，这感觉真他喵的微妙。”
　　看着附近高楼大厦上那些巨型动漫海报，白夜心里满满都是吐槽的欲望。
　　漫步在秋叶原的街道上，身旁走过的大多数也都是背着包，手里还提着刚买的手办漫画等宅物的阿宅道友们，白夜心里满满都是感动。
　　该说真不愧是十一区啊，阿宅就是多，哪像前世国内宅友们老是被人鄙视，而且说实话刚刚那家游戏店门口cosplay的妹子很不错，那大胸，那长腿，一个字，赞。
　　这时，一家似乎是游戏店的店铺吸引了白夜的注意力，那家店门口人山人嗨的挤成一团，众人似乎在抢购什么东西。
　　白夜好奇的走上前去，拉住一个正在拼命往前挤的哥们问道：“哥们，这是怎么了？怎么这么多人。”
　　那哥们被人一拉，顿时有些苦恼，而对于白夜的问题，他回了一副看外星人的表情。
　　“哥们你外星来的吧，还是家里没通网，今天可是完全虚拟潜行游戏sao发售的日子。”
　　“sao？刀剑神域？”
　　一听这回答，白夜当场就震惊了，我去，虽然知道这个世界水很深，但也别深到这个地步啊，宝宝心里慌啊。
　　“嗯，就是刀剑神域，原来你知道啊，那还耽误我什么时间啊，速度枪啊，晚了就抢不到虚拟头盔了，这可是我们普通人体验美食猎人最好的机会了。”
　　那人见白夜知道sao还打扰他顿时有些不满，甩开白夜，他继续加入了抢夺虚拟头盔的行列，只留下三观又被重塑了一遍的白夜傻傻的待在原地。
　　“这话信息量有些大啊，啥时候刀剑神域和美食猎人扯上关系了，难道桐人君不玩剑改行当厨师了，但这不科学啊，而且一点也不魔法，更加不修真。”
　　白夜苦思无果，于是果断的也一头扎进了人堆里，既然想不明白，那就抢一个回去看看，不管是不是他所熟悉的那个sao刀剑神域，光看这么多人抢购就知道这一定是款好游戏。
　　“那个，你能帮个忙吗？帮我抢一个游戏头盔，我可以付你双倍的价格。”
　　白夜仗着高达五十级的身体素质在一群普遍身体素质不太行的宅男宅女之中横冲直撞时，有一双雪白的小手突然扯了扯他的衣角。
　　“嗯？”
　　白夜回头一看，拉他的是一个打扮很奇怪的家伙，从身材上看似乎是个妹子，金色头发，但是脸上带着个大大的墨镜，墨镜之下全是口罩，很是可疑。
　　“我去，哪来的中二病，或者说这是个名人，难道是什么偶像之类的，怕被粉丝们发现才打扮成这样？”
　　看着这人的打扮，白夜心里默默的吐槽着，按照他的脾气，对于这样打扮奇怪的陌生人的话他一般是不听的，但是没办法，谁让他前不久抽奖刚刚用完了一辈子的运气，这几天正琢磨着日行一善来攒人品，算这家伙运气好，嗯，就是这样，白夜发誓他绝对不是被这人所许诺的双倍报酬给打动了，绝对不是抵抗不了金钱的诱惑，这一点很重要，他以他的节操发誓。
　　“嗯，成交。”
　　爽快的完成了这桩肮脏的交易，白夜继续在人群之中猪突猛进，很快就挤到了人群的最前面。
　　“哈哈，一群渣渣，让你们平时不锻炼身体，这回后悔了吧。”
　　对于自己如今这强悍的身体素质白夜很满意，他很N瑟，不由的狠狠的鄙视了一下那些被他挤下去的可怜的宅友，浑然忘记了不久之前他自己就是个不爱运动的胖宅这一悲痛事实。
　　“老板，给我来两个潜行头盔。”
　　挤到店家前面，一看这价格，白夜有点小心虚，这游戏头盔卖的死贵死贵的，要不是他前几天刚好搞了几个大折扣，省下了不少买菜钱，否则还真掏不出两个游戏头盔的钱，于是就这样，白夜身边最后的大洋也见底不见了，要是明天开业深意不好的话，他就可以考虑一下去吃土度日了。
　　“久等了，你的头盔。”
　　再次杀出人群，白夜很快找到了站在人群之外的那个打扮奇怪的宅友，于是将手中的头盔递给她一个。
　　“谢谢，多少钱，我打给你。”
　　奇怪的宅友一见白夜这么快就抢到了游戏头盔，很是兴奋，掏出手机便准备当场给白夜转账。
　　“呃，忘了刚来十一区好像这边银行卡还没有办好。”
　　白夜刚刚兴奋的准备报出自己的卡号，等着收钱，心中还不断的感叹着这位宅友出手大方，但下一秒他懵逼了，银行卡还没办理好的他感觉这到手的小钱钱似乎要离他而去了，心里好疼，蓝瘦，香菇。
　　“那怎么办？我身上现金不多，只够买一个头盔而已，我们说好的双倍报酬的。”
　　宅友同志也郁闷了，从兜里掏出个可爱风格的钱包，钱包里的钱确实不多。
　　“那算了，给我本金就好了，跑腿费就这么算了。”
　　白夜无奈，只能苦逼的当是做了回好事了，心里希望老天能给他多加点人品，下次抽奖继续出好东西。
　　“那怎么好意思呢？报酬我们之前都说好了。”
　　这宅友一看就是个实在人，不给还不行，似乎是不愿意占白夜便宜。
　　“那么就请你当一回导游如何，我今天第一次来秋叶原，看朋友你挺熟悉这地方的。”
　　白夜换了种报酬方式。
　　“嗯，就这样好了。”
　　宅友犹豫了一会儿，随后点了点头答应了。

第13章 刀剑神域美食版

　　白夜此时很纠结，因为他痛苦的发现自己似乎有迷路了，看着旁边的奇怪宅友，白夜满脸的幽怨。
　　“这是第七次走错路了啊，姐姐，你根本就不是什么老司机啊，完全就是个新手女司机啊。”
　　“那啥？其实我也是第一次来这里，平时都是别人帮我买的漫画，哈哈哈，对不起，真是抱歉。”
　　宅友很有诚意的弯腰道歉了，虽然因为包裹的严严实实的看不到脸，但白夜也知道她此时口罩之下一定满脸的尴尬。
　　“唉，枉我平日里号称识人无数，没想到今天竟然看走眼了，被你这新手司机带沟里了，罢了罢了，先坐下休息一会吧。”
　　没有过多抱怨什么，自己看走眼了也没啥好抱怨的，白夜找了个路边长椅坐下来，说起来这宅友真是有够路痴的，明明秋叶原是条商业街，但此时他们赫然跑到了一个小公园里来了。
　　坐下捶了捶腿，白夜此时感觉自己的腿已经不是自己的了，跟着这翻车女司机瞎逛了一早上，以他那五十级的体质此时也感觉有些吃不消，不过看着依旧精神抖擞，腰不酸腿不累的女宅友，白夜只能感叹一句女孩子真是一种神器的生物。
　　坐下休息时，白夜开始研究起今天一早上唯一的收获，拿出那个sao游戏头盔，打开包装盒，里面是一盒游戏光盘和一个头盔样式的游戏潜行装置。
　　其实光是看着这游戏他就已经感觉此行不亏了，要知道穿越前的那个地球，虚拟潜行游戏可还是有生之年系列，没想到穿越后竟然这么快就能玩到了，实在是幸运啊，异世界的黑科技赛高。
　　在路边自然不可能尝试运行游戏，而且人家游戏似乎要过两天才开服，于是白夜琢磨起了那游戏光盘，开始看着游戏介绍，紧接着他的表情变得精彩起来。
　　“额，这设定有些眼神啊，还真是sao刀剑神域啊，我擦，这游戏能玩？咦……等等，似乎有些不对。”
　　拿起游戏介绍，那一开始的强烈既视感吓的白夜差点将手中的游戏头盔给丢了，毕竟众所周知sao刀剑神域可是一款死亡游戏啊，随后看起来挺好玩的，但是白夜活腻了才会去尝试玩它。
　　但是细看之下白夜很快便发现这游戏似乎与他记忆里的那个sao有着一些微妙的不同。
　　首先最让人吃惊的是sao的设计人竟然不是茅场晶彦，这倒是让白夜放下了一半的心，只要不是那个坑爹科学疯子，那么这个世界的sao应该不是死亡游戏。
　　除了设计者改变了之外，游戏内容有有了些许的不同，虽然依旧还是个闯关游戏，游戏里也依旧是100层的关卡，但是每层的boss和怪物似乎都变了，由纯粹的怪物变成了一些这个世界上传说中的食材，而玩家将扮演美食猎人的角色前去狩猎那些传说中的食材，玩家打怪升级再也不是为了爆装备装B了，完全是冲那些怪物掉落的食材而去的。
　　“呵呵，该说真不愧是个以食为天的异世界吗？这好好的剑与冒险的刀剑神域硬生生的被改成了刀剑神域之美食猎人版。”
　　看完整个游戏介绍，白夜感觉槽点太多已经无力吐槽了，但是心里仔细想想有感觉莫名的带感，突然好想玩啊，桐人君不再装B改去学做菜了，星爆弃疗斩手起刀落食材便被切成碎片想想都觉的有意思。
　　“朋友，对于sao你了解吗？”
　　看着旁边依旧沮丧不已的奇怪宅友，虽然白夜没有责怪过她，但是她自己似乎有点想不开，垂头丧气直到现在，这让白夜有些不忍心，而且两个人这样沉默着总感觉气氛有些尴尬，于是白夜找了个话题聊了起来。
　　“sao？你不知道吗？最近可是每天都在铺天盖地的宣传啊。”
　　宅友对于白夜的问题似乎很是震惊，用一种看待原始人的眼光看着他。
　　“呃……刚刚搬过来，今天我才刚刚办好网。”白夜有些无奈的解释道。
　　“原来如此，那么我就好好跟你说说这游戏吧。”
　　宅友似乎一下子就来了兴致，开始向着白夜安利着游戏。
　　“对于这款sao我可是期待很久了，美食猎人你总知道吧，我可是一直想成为一个美食猎人来着，但是家里人觉得太危险了，一直反对，现在好了，在游戏里我一直以来的梦想终于可以实现了，据游戏公司说游戏里的怪物可都是以现实中的原型数据设计的，绝对有百分之九十以上的还原度……”
　　看的出来，这位宅友似乎对于这款美食猎人版本的刀剑神域很是期待，特意搜集了不少资料，听的白夜也是心潮澎湃，恨不得立刻回家试玩一下。
　　“咕噜，咕噜”
　　人一遇到愉快的事情，时间便总会过的很快，白夜和那个宅友两人聊着游戏聊嗨了，似乎忘记了时间，不知不觉之中已经早上十二点，两人的肚子开始抗议起来。
　　“要不咱们找个地方吃个饭。”白夜提议道，虽然他自己做了便当过来吃，但现在他可不是一个人，总感觉拉着刚认识的宅友一起在路边啃便当稍微有些失礼，虽然身为宅男的白夜对于如何和妹子交往不怎么了解，但是这点常识他还是有的。
　　“额，不用了，其实我带了便当过来，你呢？”
　　见白夜提起去店里吃东西，宅友皱了皱眉头，似乎有些抵触，她从自己的包里取出一份看起来很是精致的便当盒出来，只是看了一眼两手空空的白夜，她有些犹豫，似乎经过一番激烈的思想斗争，最后还是问了句。
　　“要是你没准备的话，我可以分你一点，当是赔罪，早上带错路的事真的抱歉。”
　　“好巧啊，其实我也准备了便当。”
　　看了看宅友那精致但分量似乎并不多的便当盒白夜拒绝了她的好意，抢女孩子的饭可不是个绅士该做的事情，他宁愿自己饿着，况且他自己也准备了食物。
　　装模作样的将手伸进背包里摸索了一阵，其实白夜是从时空之葫中取出来早上做好的便当，一个特大号的多层便当盒。
　　“咦”
　　宅友看着白夜变魔术般的拿出这么一大份便当有些没有反应过来，她奇怪的看了一眼白夜的背包，很是疑惑明明这包看起来容量不怎么大但却能放下这么大的一份便当盒却没有鼓起来。
　　“你也准备了便当那就太好了，不过你可别后悔哦，本小姐亲手做的便当可不是一般人能够尝到的，吾友啊，你错过了一个千载难逢的好机会。”
　　经过刚刚到交流，两人的关系似乎亲近了不少，宅友竟然和白夜开起了玩笑。
　　“哈哈，那就更巧了，对于我的便当我也是很有自信，别看我这样，其实我可是正宗的即将开业的大厨哦，愚蠢的吾友啊，你确定你不来蹭蹭饭。”
　　对于宅友的调侃，白夜毫不示弱的反击了回去，开玩笑，他可是个职业厨师啊，怎么能够在做饭上输给一个普通人。
　　“呵呵，那就比比看。”
　　宅友神秘的一笑，先打开了手中的便当盒，顿时香味扑鼻而来。

第14章 S切绘里奈的一天

　　作为远月学院总帅的孙女，同时也是下学期即将上任的远月十杰第十席，S切绘里奈是个真真正正的大小姐。
　　但是只有少数与她关系很是亲近的人才知道S切绘里奈其实还有着一个很不符合她大小姐身份的另一个爱好，她是个宅。嗯，一个爱好少女漫画的宅。
　　正所谓天下宅友是一家，作为漫画宅的S切绘里奈对于游戏其实也挺感兴趣的，尤其是今天即将发行的这款美食猎人版sao，既是厨师又是阿宅还有个美食猎人梦的绘里奈对于这款广受好评的游戏已经期待好久了。
　　只是为了维持好高贵冷艳的大小姐形象，同时也是为了保持远月十杰的威严，平常S切绘里奈的游戏漫画都是助手新户绯沙子给她买的，但是今天绯沙子另有事情要忙，恐怕抽不出时间，而绘里奈又很想在第一时间就玩到sao，于是她决定自己前往游戏发售地。
　　带上口罩墨镜，绘里奈把自己包裹的严严实实的，然后全副武装的出了门。
　　虽然穿成这样子很是难受，但是为了身份不暴露，这点苦还是要忍受的，毕竟绘里奈也算是个名人，在这个以食为天的世界，她的人气并不逊色于那些歌手偶像，万一被粉丝认出来了那可就糟糕了。
　　只是，虽然早就知道sao这款游戏很火，但绘里奈也没料到竟然会活成这样，当她来到游戏发售点时，看着人山人海的抢购队伍，绘里奈的内心是崩溃的。
　　“原来每次绯沙子都是这么辛苦啊，回去后一定要好好跟他道歉。”
　　绘里奈此时才理解自己的助手新户绯沙子的工作是多么的辛苦，只要一想到绯沙子一个女孩子是如何在这样的人山人海之中奋战为自己买到想要的动漫和游戏，绘里奈心中就一阵愧疚，她决定回去后一定要好好感谢一下绯沙子。
　　只是，游戏店门口这么人多她该如何才能买到游戏呢？绘里奈对此很是烦恼，难道要她自己去人堆里挤着，作为大小姐的修养不允许绘里奈这么做。
　　“还是找人代买吧，多花点钱应该能行。”有钱任性的绘里奈大小姐如此想着。
　　于是，绘里奈便站在人群外寻找着苦力候补，而一个在人群中奋勇针扎着向前的家伙引起了她的注意。
　　那是一个身材看起来也并不高大的家伙，但是这人似乎力气特别大，如此拥挤的人群也硬生生的被他杀出了一条血路来。
　　见这家伙如此神勇，绘里奈连忙趁着他还没有深入人群的时候走上前喇住了他。
　　扯了扯几下那人衣角，那人转过身来，疑惑的看了一眼绘里奈。
　　长的挺普通的一个人。
　　这是绘里奈对这人的第一印象。
　　“呐，能不能帮个忙，帮我买一个游戏装置，我可以付给你双倍的报酬？”绘里奈直接开口问道。
　　一听双倍的报酬，绘里奈仿佛看到这人眼里闪过一丝金光。
　　“成交。”
　　这人很轻易的就答应了绘里奈的请求，然后直接转身又在人群之中横冲直撞，生生挤出一条路来。
　　“一个见钱眼开的贪财鬼”
　　这是绘里奈对这人的第二印象。
　　并没有让绘里奈等多久，也就十分钟左右的样子，那人便带着两个游戏头盔再次杀出了人群。
　　“久等了，你的游戏头盔。”
　　那人找到绘里奈，很爽快的递给她一个包装完好的游戏装置。
　　“你账号多少？我把钱打给你。”
　　绘里奈见货已到手，连忙准备付款完成这笔交易。
　　“额，我刚刚搬来RB这边的银行卡还没有办理好……”那人似乎才想起来这个，很是尴尬的道。
　　“那怎么办，我身边现金只够买一个游戏装置，我们事先说好的双倍报酬的。”
　　绘里奈也有些傻眼，她并不喜欢欠别人东西，既然交易前就谈好了价格，以她的性格自然是不会毁约的，只是今天她出门时只带了购买一个游戏装置的现金。
　　“难道要去银行取钱吗？”绘里奈有些无奈。
　　“那就算了，给我本金就好了，跑腿费就算了。”
　　见绘里奈没有足够的现金，那人一脸不舍的表示只给他购买游戏装置的钱就好，这反而让绘里奈很不好意思。
　　“或许，这家伙意外的还不错。”
　　绘里奈对这人的印象稍有改观，但是已经说了，她并不是一个喜欢欠别人东西的人。
　　“这怎么好意思，报酬是我们之前就说好的。”绘里奈坚决表示要给报酬，她决定等会就去取钱。
　　“那么要不拜托你当个导游，不瞒你说，其实我还是第一次来这秋叶原……”
　　那人换了种报酬方式，对此绘里奈有些犹豫。
　　倒不是绘里奈不愿意当这个导游，只是其实她自己对于秋叶原也不怎么熟悉啊，平时都是绯沙子来帮她购买漫画游戏的，这地方绘里奈自己也是第一次来。
　　“那好吧。”
　　思考再三，最终绘里奈还是同意了这人的建议，决定当他的导游。
　　先说好，绝对不是绘里奈嫌特意跑一回银行去取钱麻烦，嗯，绝对不是，只是作为一个东京本地人她不想在这个外国人面前暴露自己其实也人生地不熟从而丢脸而已。
　　绘里奈表示自己没啥其他爱好，就是有点好面子。
　　“带个路当个导游还不简单。”绘里奈一开始是这么想的，只是很显然她高估了自己的能力，在第七次迷路之后，那人似乎有些放弃治疗了，坐到路旁的的长椅上休息去了。
　　而绘里奈看着眼前这个按理说绝对不可能出现在商业街区的小公园也是有些发愣，她不得不承认自己大概也许可能有那么一丁点路痴。
　　“呵呵，原来我竟然是个路痴啊，而且长这么大还是第一次发现。”
　　绘里奈有些接受不了这个事实，垂头丧气的坐在一旁，回忆完自己从小到大，她很是震惊的发现自己似乎还真是很少甚至可以说几乎没有自己一个人出过门过，这个发现让绘里奈更加的沮丧。
　　“那个，你对于sao这款游戏有了解吗？”
　　绘里奈正伤心着呢，旁边那人拿着刚刚买的sao游戏盒突然问她。
　　“你是刚刚才通的网吗？sao这几天可是在铺天盖地的宣传着啊。”
　　绘里奈震惊的看着那人，心里怀疑这家伙是不是个外星人，这么有名的游戏都没听说过，要知道这几天只要随便打开电脑或者电视都能看到sao的宣传广告。
　　“呃，我其实还真刚刚办的网……”
　　那人有些尴尬的回答，而他的回答也让绘里奈感到无语。
　　“竟然还真是刚办的网。”
　　没办法，绘里奈很是好心的详细的给他解释了一下这个游戏，然后一聊她发现这人似乎还不错，对于游戏的观点好多和自己都相同，顿时绘里奈有一种找到人生知己的感觉，两人相谈渐欢，关系似乎友善亲近了不少。
　　“这人果然是个不错的家伙，决定了，你以后就是本小姐的宅友一号了”
　　绘里奈大小姐对路人a印象再次好转，亲密度＋1。
　　“咕噜……”
　　直到肚子开始抗议的时候，绘里奈才想起自己还没吃饭呢？
　　“要不要去找个店吃点东西。”
　　新晋升为宅友的那人似乎也肚子饿了，提议去吃点东西，对此绘里奈有些犹豫。
　　绘里奈的舌头是与常人不同的，她的舌头有着被人称之为神之舌的特殊天赋，味觉超出普通人无数倍，对于一个出事来说这样的天赋是上天赋予的恩赐，是厨师中的天之骄子，也真是因为神之舌的天赋，绘里奈年纪轻轻便有着横压所有同龄人的高潮厨艺，也成为了远月学院唯一一个一年级刚入学就入选远月十杰的人。
　　事实上要不是因为她只是一年级新生，资历还不太足，以她的厨艺也不可能在远月十杰中只排末习，她的真实厨艺恐怕其实已经足以媲美十杰前三席了。
　　只是过人的天赋总会有着同样严重的代价，惊人的味觉让她厨艺飞速进步的同时也有着严重的后遗症，那就是寻常厨师做的菜在她眼里根本就是一堆垃圾，不配称之为菜。
　　绘里奈过人的味觉总会将那些普通人可能尝不出来的菜中的瑕疵问题无限放大，从而令整份饭菜变得难以下咽，所以绘里奈一般是不会吃普通厨师做的菜的，一般都是她自己准备自己的食物，甚至可以说绘里奈之所以会苦练厨艺，一般原因就是为了满足自己的神之舌。
　　因此，对于宅友的提议，绘里奈很是纠结，但她真心不想尝试那些在她看来只配喂猪的普通厨师的手艺。
　　“我自己做了便当，要是不嫌弃的话可以分你一半，就当是带错路的赔礼道歉。”
　　最终绘里奈也没有勇气去用神之舌尝试一下普通厨师的手艺纠结如何，他从背包里拿出了自己准备好的便当，只是看了看还饿着肚子的宅友，她有些不忍心自己一个人吃独食，而且那样真的太失礼了。
　　“算了，便宜你这家伙了，这可是本小姐第一次给男人做饭，你就满怀谢意的感谢上天给你这个机会吧，要知道不知多少人排着队哭着喊着都吃不到本小姐做的菜。”绘里奈心中傲娇的想着。
　　“咦，真巧啊，其实我也准备好了便当。”
　　绘里奈惊讶的看着这个刚认识的宅友从他那并不大的背包里取出一个看起来很大很豪华的多层便当盒，虽然很好奇他是如何做到把这么大的便当盒塞进背包里背包还一点也没鼓起来的，但是绘里奈宝宝此时很不开心。
　　这可是她有生以来第一次主动分给家人以外的陌生异性食物，这家伙竟然还不领情，气死本宝宝了。
　　“真的？你可不要后悔，本小姐的便当可不是这么简单就能吃到的。”
　　大度的绘里奈小姐决定再给这个不识好歹的家伙一个机会。
　　“又是这么巧啊，我的便当也有自信不输于别人，你确定不来蹭个饭？”
　　呵呵，绘里奈小姐有些怀疑自己是不是听错了，这是多久没有人敢在她面前吹嘘厨艺了，呵呵，这小子胆挺肥的啊，你知道你面前的人是谁吗？你竟然敢两次三番的拒绝一个有着神之舌的厨师的好意。
　　“那来比比如何。”
　　绘里奈很生气，后果很严重，她决定给这个不知天高地厚的家伙一个狠狠的教训，然后让他哭着喊着求绘里奈女王大人施舍一点点吃的给他。
　　“你给我等着，等会除非是你跪下来高喊女王大人，否则本宝宝绝对不会原谅你的，更不会给你饭吃。”
　　绘里奈心中恶狠狠的发誓，然后她打开了手中的便当盒，顿时香气扑鼻而来。

第15章 便当比试

　　白夜看着宅友打开手中的便当盒，那扑鼻而来的香气让他面色一正。
　　“这个家伙不简单啊。”白夜心里一突，感觉宅友的厨艺有点出乎他的预料。
　　宅友的便当盒是那种挺传统的日式木质便当盒，黑色的外表，红色的内衬，看起来挺精美典雅的，从这可以看出这宅友估计是出自大户人家，难怪那么不差钱，而便当盒中的便当也很有11区特色，是传统的日式饭团。
　　八个饭团分成两排，每排四个，整齐的摆放在饭盒里，三角形的饭团每个都用紫菜包裹着，而裸露在外的饭粒晶莹剔透，宛若艺术品一般，在饭团的周围还点缀着几片新鲜的生菜，翡绿色的生菜与玉白色的饭团交织在一起，便有了一种艺术般的美感，让人都有些不忍心去破坏这份美。
　　鼻子轻轻的嗅了几下，虽然没有神之鼻之类的天赋，但作为厨师，白夜的嗅觉还算不错，他能从空气中的香味中嗅出那几缕酸味，那是醋的味道，酸味能使人胃口大开，不知不觉之中白夜发现自己已经无法控制口中的唾液的分泌。
　　“我去，虽然这个世界是个吃货天堂，基本上人人都有一手不错的厨艺，但是已经凶残到随便找个人都有如此厨艺就有些过分了吧，那样的话我这店估计是开不成了啊。”
　　即便是没有尝过这饭团的味道，白夜就能看出宅友的厨艺并不低，甚至比起目前的他来说恐怕还要高上不少。
　　如果说中华料理讲究的是色香味俱全的话，日式料理讲究的就是色形味俱全了，一道日式料理的好坏单单从外形上就能看的出来。
　　而白夜用鉴定之眼看了一下，系统的评价也已经说明了一切。
　　【名称：三文鱼饭团便当】
　　【品质：三星】
　　【完成度：85】
　　【食材：米饭，三文鱼，寿司醋，海苔，生菜……】
　　【评价：这是一份基本完美的料理，料理人有着相当出色的厨艺，只是这似乎是一副随手之作，因此略有瑕疵，总体来说相当完美。】
　　一向苛刻的系统出乎预料的给了个高分，而这也是白夜除了系统教学那次到目前为止所见到的最高分了，更加让他无语的是系统对于这饭团的评语，这只是一份随手之作，随手之作你就给打了八十五分的高分，系统你他喵的是在逗我吧。
　　【请宿主不要随便怀疑本系统的职业素养，这确实是一份随手制作而成的料理，因为这份料理中的瑕疵全都是一些无足轻重的地方，而料理中最重要的地方无一出错，即便是在本系统看来这个料理人的手艺也已经很完美了，尤其是其对于味道的把握简直令人难以置信。】
　　对于白夜的怀疑，系统很直接的给予了反驳。
　　“亏我还对于自己的手艺挺满意的，现在看来还是差的远啊，竟然连个路人都比不过，看来回去之后的练习要加倍了。”
　　在绝对的实力面前，白夜爽快的承认在真实厨艺上是自己输了，同时下定决心回去之后一定要好好的努力，加倍练习，当然，这些只是他心中的想法，在脸上却一点也没有表现出来，白夜表示他是不会轻易的狗带的。
　　如果五天前的白夜遇到眼前的这份料理的话他一定会选择死个痛快，但是现在的他觉得自己似乎还能在抢救一下。
　　“吾友啊，怎么样，有没有为你刚刚贸然拒绝本小姐的话而感到后悔，你刚刚也说了自己是个厨师吧，如果是个合格的厨师的话自然能够看出我这便当的等级，然后认识到你与本小姐之间那天大的差距，要是你现在感快认错道歉的话，我也不是不能考虑再给你一个改过自新的机会。”
　　打扮奇怪的宅友此时很是得意洋洋，仿佛就跟一只骄傲的金孔雀一般，似乎觉得已经胜券在握。
　　“呵呵呵，愚蠢的吾友啊，没想到你竟然还是个同行，这还真是巧啊，但是不得不说你高兴的实在是太早了，现在是时候展现出真正的技术了。”
　　白夜并没有多说什么，只是打开了自己手中的巨大豪华版多层饭盒的其中一层，饭盒打开之后入目是一片金黄。
　　【名称：黄金蛋炒饭】
　　【品质：四星】
　　【完成度：75】
　　这就是白夜这五天来刻苦修炼的成果，在完全吸收了那次系统教学所残留下来的经验并结合一些前身记忆里的厨艺技巧之后，他终于将那份黄金蛋炒饭菜谱掌握了，虽然75的完成度就已经是他目前的极限水平了。
　　尽管离系统教学时的90完成度还差的很远，但白夜的进步不可谓不大，要知道他现在的厨艺等级哪怕是经过这五天的魔鬼训练略有增长，如今也才不过42级而已，而完成度75的四星料理换算成等级的话大约是55级左右，42级的厨艺做出55级的菜某种意义上已经可以说是一种奇迹了，除了某些因为某些原因超水准发挥的厨师之外，这种事情也就只有白夜这种既开了外挂又曾经是名高手厨师的奇葩才能做到。
　　宅友的三文鱼饭团便当完成度高达85，但是菜谱品质却只是三星，白夜的黄金蛋炒饭完成度只有75，但是菜谱品质是4星，两者之间的换算一下的话其实等级差不多，都是55级左右的料理，因此究竟最后鹿死谁手还不一定呢？
　　当然，宅友的便当只是她随手做成的，而白夜的黄金蛋炒饭却是他竭尽全力的成果，这两者之间真实厨艺的高低一目了然，之所以白夜死不服输，也就是心中那股奇怪的厨师尊严在作怪，这也是前身的遗产之一。
　　作为将自己的全部都献给厨艺的厨师，前身的白夜不允许自己轻易输给任何一个同龄人，更何况这个宅友的年龄似乎还没白夜大。
　　……………………
　　另一边，当白夜也打开饭盒的时候，绘里奈脸上那骄傲的笑容凝固了，眼睛只是看着那片金黄，绘里奈就感觉自己的神之舌有些躁动，似乎是有些迫不及待的想要品尝一下眼前这道料理的美味。
　　神之舌的异状让绘里奈很是震惊，这种情况以前也出现过，只是那是在看到爷爷或者其他几位料理界前辈所做的料理之时才出现的啊，当然，绘里奈可不认为眼前这个刚刚认识的年轻宅友能有着比拟爷爷或者那几位前辈的料理水平，但是能够引起神之舌的注意力也就说明这道看似很普通的蛋炒饭绝对不一般。
　　“哈哈哈，愚蠢的吾友啊，怎么样，我的料理不比你差吧，来来来，让我们比比，谁先怂谁小狗。”
　　这个可恶的家伙竟然还敢开嘲讽，绘里奈心情顿时更加不爽了。
　　“这怎么可能，区区一道蛋炒饭这种低级平民料理怎么会让我的神之舌有感觉，不过这家伙到底是谁他又是怎么做到的。”
　　恶狠狠的瞪了那家伙一眼，绘里奈心里很不甘心，但又没有什么好反驳的地方，而且她对这家伙的身份有些好奇。
　　“这么年轻就有这种厨艺，一定是远月的学生，只是这家伙这么低调吗，明明有这么高的厨艺，为啥我从来没有听说过，回去后一定要好好调查一下，可恶的家伙，得罪了本小姐，我要给你小鞋穿，气死宝宝了。”
　　在绘里奈看来如此年轻就厨艺高超，这家伙肯定是远月的学生，于是她心中想着回去后一定要动用她十杰的权利给这个敢挑衅她威严的可恶的家伙一个教训，一定要让他跪在她脚下唱征服。
　　想象着到时候这家伙一脸苦逼的哭着喊着求饶时表情，绘里奈嘴角就勾起一丝弧度。
　　“比就比，本小姐还怕你不成。”
　　心中已经想好之后的报复措施，绘里奈嘴上自然也不会落后，面对这家伙的挑衅，她毫不示弱的给顶了回去。

第16章 无缺料理

　　“比就比，本小姐还怕你不成”
　　宅友很直接的应下了白夜的挑战，其实对于这场意料之外的比试，白夜自己也是很无语的。
　　从这宅友显露出来的厨艺来看，白夜很肯定她也是个厨师，而且再看看她的年龄，这还是个资质逆天的天才厨师，这就不得不令他感叹缘分的奇妙了，这随随便便出门逛个街遇到的宅友即使这种深藏不露的同行，他这运气也是没谁了，等会他要不要试试去买张彩票玩玩。
　　不过另一方面，白夜又有点兴奋，这可是他穿越以来第一次的厨艺比试，虽然不太正式，但也让人有些热血上涌啊。
　　“那么就交换便当尝尝如何。”
　　因为不是正式是比赛，也没有评委，所以白夜便提议交换品尝，他将手中的黄金蛋炒饭替了过去。
　　“嗯，只能这样了。”
　　对于白夜的提议，宅友也没什么意见，也将她是饭团便当递给了白夜。
　　接过宅友递过来的便当盒，白夜看着里面那一个个精致的宛若艺术品的饭团，说实话他有些不忍心破坏这份美感，但是饭团传来的那种带着几分酸意的香味让他有些控制不住自己的手。
　　伸手取出一个饭团，白夜仔细的看了几眼，晶莹易透的米粒之间隐约可以看到内部橙红的鱼肉，那是饭团中包裹的三文鱼刺身。
　　11区人民对于鱼肉很多都是喜欢生吃的，他们喜欢将鱼肉做成刺身，也就是人们常说的生鱼片来吃，三文鱼又名鲑鱼，其肉质细嫩鲜美，口感爽滑，营养丰富，是一种很适合做刺身的鱼。
　　宅友饭团里的三文鱼似乎就没有烹饪过，直接将鱼肉切碎包裹在饭团里，这样做虽然能够最大程度的保留三文鱼肉的营养价值和口感，但是说实话，没有调味过的三文鱼刺身吃起来其实并没有什么味道，宅友敢这么做也不知道是不是在其中有什么秘方在。
　　张开嘴，白夜轻轻的咬了一口饭团，细细的咀嚼着，他仔细的品味着其中的美味。
　　米饭的甘甜配合以饭团之中所加的寿司醋那微微的酸味，着实让人胃口大开，而饭团之中的三文鱼肉那独特的口感和美味此时也爆发出来。
　　三文鱼本身就没有多少的鱼腥味，就算有也被那寿司醋的酸味中和了，而且如果细细的品味的话还能从饭团之中吃出那几丝芥末的味道。
　　芥末的辛辣配合以醋的酸爽刺激着人的舌头，让人的味觉变得更加敏锐，更加敏锐的味觉便让人能够更好的体会到那三文鱼鱼肉那本身的鲜美，因此即便是没有什么特别的调味料，那鱼肉本身原汁原味的鲜美就已经足够的美味了。
　　白夜恍惚中仿佛感觉自己也已经化身为了那一条鲑鱼，跟随着鱼群穿过茫茫海洋迁徙着，它们度过大海，淌过大河，游过万水千山，只为了追寻祖先的脚步，去那水的源头产卵繁衍生息。
　　也不知是游了多久，白夜感觉有些累了，便放慢了速度，瞪着圆滚滚的鱼眼，他看着水面之上，而这时水面之上出现了一团黑影。
　　“这是什么？”
　　白夜好奇的游了过去，但是说时迟那时快，黑影动了，巨大的爪子从天而降，一把将白夜身旁的一条同类拍起拍飞，这时白夜才看清这水面黑影的真面目，那是一头巨大是黑熊啊。
　　“啊啊啊啊，救命啊，要被吃掉了。”
　　白夜被这黑熊吓的不要不要的，哭着喊着加速游走了，而这时他突然反应过来。
　　“呃，我这是怎么了，我记得我不是在吃饭团吗？怎么就变成一条鱼了。”
　　意识到自己的身份之后，那幻境也就褪去，白夜恢复了正常，于是他便看到了宅友那戏谑的眼神。
　　“怎么样，当条鱼的感觉不错吧，你倒是经历还挺丰富的啊，你是没看到刚刚某人屁滚尿流的模样，一个劲的大喊什么“有熊啊，快跑啊“。”
　　“呃，我还真喊出来了啊？”
　　对于宅友的挑衅，白夜有些尴尬，他知道刚刚沉迷于幻觉时他恐怕是失态了。
　　“呵呵，没事，我脸皮厚，接下来轮到你了，你最好不要有什么失礼的地方”
　　白夜有些恼羞成怒，于是他便死死的盯着宅友的脸看，他自己放的药会有啥效果他最清楚，就等着看她的笑话。
　　……………………
　　另一边，绘里奈刚刚嘲笑完那家伙，便看到那家伙死死的盯着自己，不由的有些不自在。
　　神之舌的天赋让他的味觉变得很是敏感，过分敏锐的味觉不仅仅能够放大料理中的缺陷，对于料理中的美味自然也会放大，因此某种意义上属于敏感体质的她在吃到美味的料理事比起一般人更加容易失态。
　　“或许可能这家伙的料理只是虚有其表呢？就算不是虚有其表，应该也绝对不可能完美无缺吧，等会一定要将意识集中到他料理中的短板上，那样的话我自然不会失态了，哈哈，本小姐就是如此的机智。”
　　绘里奈心里是这么打算的，虽然将注意力集中到料理的缺陷上会让缺陷放大从而令料理变得难以下咽，这已经算是一种自虐行为了，但自虐总比在别人面前失态做出不雅举动要好，尤其是这个家伙还如此的可恨，死要不想输给他。
　　绘里奈拿起筷子，犹豫了一会儿，最终还是皱着眉头尝了一口炒饭。
　　“咦，竟然还是烫的，就如同刚刚出锅一般，这家伙是怎么保持炒饭的温度的，难道现在的食盒保温效果已经这么好了吗？”
　　这是绘里奈一口下去的第一个感觉，她对此很是疑惑。
　　“咦，意外的好吃啊，至少不难吃，这家伙虽然人讨厌了一点，但是厨艺似乎还是不错的。”
　　这是绘里奈稍微品尝了一下炒饭的味道之后的第二个感觉，意外的并不难吃，神之舌也没有什么排斥反应，这倒是有些出乎绘里奈的预料，于是虽然不太愿意，但是她还是在心里默默的肯定了这家伙的厨艺。
　　好在，绘里奈还没有忘记自己原本的目的，趁着炒饭的美味还没有完全在口中爆发的时候，她集中注意力调动神之舌寻找着这道炒饭之中的不足之处，说来这还是绘里奈至今为止第一次主动的去寻找一道料理的缺陷，这么一想，他自己心里还有点微妙。
　　“这怎么可能，为什么找不到致命的缺陷……”
　　不一会，绘里奈震惊了，这次是真的有些惊讶了，因为仔细的品味之后她竟然没有发现这道炒饭之中有什么显眼的缺陷，而仔细寻找一番之后她不得不承认这是一道很完美的菜品，这就让她有些难受了。
　　这个世上绝对完美的料理不是没有，但却很罕见，能做出那种料理的无一不是跺跺脚就能引起整个国际料理界地震的大人物，就比如说绘里奈的爷爷，远月学院的宗帅，S切仙左卫门。
　　绝对完美是料理很是罕见，但是相对完美的料理倒是还算常见，所谓的相对完美就是一道菜品之中的各方面都做的很不错，厨师身上没有什么致命的短板，菜品的各个步骤之间完美衔接，所做出来的料理各方面均衡，达到了某个平衡点，让人觉得好吃的同时却又找不到一点问题缺陷。
　　相对完美的料理虽然没有绝对完美的料理那么罕见，但是千万不要就因此认为相对完美的料理就很低级，恰恰相反，相对完美的料理可以说就是绝对完美的料理的雏形，是厨师厨艺还没有到达人生巅峰时做出来的半成菜品，可以说等到这名厨师厨艺成长到一定的程度后，他的相对完美也就能够转化为绝对完美了，厨师本人自然也就成为了料理界的大人物。
　　相对完美的料理也被称之为无缺料理，意思就是没有缺陷，这对于厨师的要求就苛刻了，要求厨师各种基本功都要齐头并进，均衡发展，而那些厨师的基本功只能够依靠常年累月的练习去提升，根本没有任何捷径，不可能做到一蹴而就，因此，对于年轻一辈的厨师来说无缺料理也就只能想想算了。
　　大多数年轻厨师都会选择一条自己比较有天赋的路作为主要努力方向，比如某位厨师刀功天赋不错，那就以刀功为主，精研对刀功要求高的菜品，努力将自己的优点完美发挥，做到某种机制，用长处来弥补掩盖自己的不足。
　　当然，均衡发展的年轻厨师也不是没有，但是说实话那些不是超级天才就是平庸之辈，超级天才不常有，甚至比起无缺料理还要罕见，而平庸之辈整体厨艺水平低，虽然厨艺没有短板，但是也无法将自己的厨艺完美的统一协调在一起，根本不可能做出无缺料理出来。
　　“我去，难道这家伙还是个超级天下，全面均衡发展的那种变态。”
　　看着依旧傻傻的盯着自己看的那家伙，绘里奈有些接受不了这个事实。
　　绘里奈自己也是可以做出无缺料理的，因为只有无缺料理才能让神之舌吃下去而不闹毛病，但是说来心虚，她的无缺料理完全是靠着神之舌逆天的味觉，先用神之舌发现料理中是问题，然后想办法弥补解决那些问题，最终做出来的是那中伪无缺料理。
　　如果说这家伙的无缺料理是纯天然的话，绘里奈的就是人工堆砌而成的造物，人工品虽然比自然造物还要精美，但是等级上却要弱自然造物一筹。
　　“可恶，不甘心啊，就这家伙怎么可能是那种变态天才。”
　　虽然绘里奈依旧很不甘心，但是却已经来不及了，黄金炒饭的美味此时已经完全爆发出来了，她已经陷入了美食的幻境。
　　“啊……嗯………k磨叽……，摩多摩多……，我还要……”
　　某种很不和谐的声音就这么在这个有些偏僻的小公园里响起。

第17章 比试结果

　　白夜淡定的看此时一脸很不和谐表情的宅友，脸上带着贱贱的笑容。
　　“哈哈哈，让你刚刚敢笑我，现在知道我不是好惹了的吧，我可是未来要成为药王的男人。”
　　看着依旧沉迷于美食幻境之中不可自拔的宅友，白夜是继续看热闹好呢？还是继续看热闹好呢？又或者说继续看热闹好呢？
　　这真是个难以选择的难题。
　　不过很快，看着依旧还是没有要清醒迹象的宅友，白夜淡定不下去了，只因为刚刚那两个路过的大妈看他的那眼神实在是太暧昧了，纯情小白夜表示自己有些接受不了。
　　“我去，这会难道是药放太多了，不会啊，上次评价九十的黄金炒饭小慧吃了也没这么夸张啊，难道是这家伙是敏感体质不成？”
　　浑然不知道自己已经猜到真相的白夜伸出手，抓住宅友的肩膀，轻轻的摇了两下。
　　“别闹……我还要……摩多摩多……k磨叽。”
　　似乎是这次要的力度轻了，宅友完全没有要清醒过来的意思，反倒是呓语了几句，那声音诱惑的白夜一头的冷汗。
　　………………
　　“阿拉阿拉，斋藤太太，现在的年轻人啊，真会玩，这让我想起来那逝去的青春……”
　　“是啊是啊，齐木太太，真是浪漫啊，当年孩子他爸追我的时候也是这么热情，实在是羞死人了……”
　　“阿拉阿拉……”
　　…………………………
　　白夜感觉老天一定是在故意玩他，刚刚那两个暧昧的看着白夜的中年主妇，竟然再一次的路过，而且似乎这一次她们还听到了宅友的呓语。
　　“不要啊，两位大妈，还请听我解释啊，事情不是你们想象的那样啊。”
　　白夜以类似于尔康手的姿势目送着两位还在回忆青春的有故事的太太离去的背影，心里想死的心都有了，他感觉自己这次是玩脱了，一世英名毁于一旦，他这是跳进黄河也洗不清的节奏啊。
　　“喂，姐姐啊，咱别玩了行吗？这次算我输了还不行吗？只求你快醒醒啊。”
　　这次稍微使劲的摇了摇，宅友终于有些清醒了过来，白夜顿时泪奔。
　　“咦，怎么了，我刚刚听到有人说要认输啊，我就说嘛，本小姐是无敌的。”
　　宅友清醒过来之后的第一句话就让白夜石化了。
　　白夜：“……”
　　心好累，双手捧心，白夜感觉自己好像是被人给套路了，他对这个满是套路的世界已经彻底绝望了，累觉不爱，蓝瘦香菇。
　　“对对对，这次我认栽，是大小姐你赢了，不过，咱能先把口水擦了在说话吗？”
　　白夜指了指宅友嘴角那丝晶莹的不明液体，随后默默的从兜里掏出一张手帕递了过去。
　　其实直到现在，白夜才注意到这宅友似乎还是个大美女啊。
　　刚刚为了品尝蛋炒饭，宅友那张遮住半张脸的口罩此时已经被取下，露出了藏在下面的半张精致非凡的脸，虽然上半张脸依旧被那大大的蛤蟆镜遮住了，看不到很是可惜，但是单单下半张脸就足以让白夜感到惊艳了。
　　嗯，如果不是脸颊通红和嘴角有着奇怪的液体的话就更好了，额，不对，其实这样似乎也不错啊。
　　“啊”
　　意识到自己失态的宅友发出一声高分贝尖叫，然后几乎是用抢的从白夜手里接过那张手帕，擦了擦嘴角之后，她立即带上来口罩。
　　“刚刚什么也没有发生，你也什么也没有看到是不是？”
　　宅友恶狠狠的向着白夜问道，语气之中有几丝危险的气息。
　　“不好，这是要恼羞成怒，黑化，杀人灭口的节奏啊。”
　　白夜心里一紧，敏锐的察觉到那一丝杀气的他立马情商＋200，小鸡啄米般的点着头。
　　“嗯嗯嗯，刚刚发生什么了啊，我什么都不知道。”
　　嘴上是这么回答的，但是心里白夜默默的将刚刚的美景收入记忆的最深处。
　　这些可都是好东西啊，先留着以后再慢慢回忆，话说这次虽然输了比赛，但是赢了人生了啊，这波不亏。
　　宅友：“……”
　　你还能再假一点吗？先把你嘴角那丝贱笑收起来再回答好不好。
　　…………………………
　　绘里奈现在很生气，既生自己的气，又生那个可恶的家伙的气。
　　明明早就决定好了要抵制住诱惑，不能失态的，但是都怪神之舌太敏感，而且她也没有料到这家伙竟然做出了无缺料理这种神之舌克星，连让她用瑕疵来分散注意力的机会都不给，要不是对于自己的变装技术很自信，确定自己的身份还没有暴露，绘里奈都怀疑这家伙是在故意坑她。
　　不过回想起刚刚那充满火力的黄金蛋炒饭，绘里奈的眼神便又有些迷离，迷离之中带着几分羞怒。
　　她还从来没有吃到过这样的料理，那明明只是一份很简单的蛋炒饭而已，但是其中凝聚的火力却十分的足，那吃进嘴里宛若火山喷发一般的美味让人不自觉的就热血上涌，感觉整个人都要燃烧起来一般，四面八方全都被火焰包围着，浴火焚身也不过如此。
　　在火焰之中燃烧，又在火焰之中重生，就宛如神话传说之中的凤凰一般浴火重生，这家伙的这道蛋炒饭中展露出来的对于火候的控制力实在是太恐怖了。
　　“这场比试我们就算是平手吧，很高兴能遇到你这样的对手。”
　　绘里奈思考了一会儿淡定的说道。
　　虽然对于自己出丑的样子被这家伙看到了这点很不爽，但是对于这家伙的厨艺绘里奈不得不给予认可，至少她自己现在都还做不出这种真无缺料理。
　　虽然这家伙之前就已经自己认输了，但那时绘里奈她还在迷糊之中，等到现在完全清醒过来之后，对于这种送上门来的胜利，绘里奈不屑一顾。
　　赢了就是赢了，输了就是输了，她才不会要这种因为对手自己主动认输而不战而胜的胜利呢，她的厨师尊严也不允许她这样做。
　　“下次我们再分胜负吧。”
　　绘里奈认真的看着这家伙两眼，随后向他宣布了战书。
　　“哈哈，随时奉陪，不过咱们估计也没下次碰面的机会就是了。”
　　“这倒不用担心，我们很快就会再次碰面的，到时候你可别被本小姐的身份吓的连比都不敢比。”
　　对于能不能再次见面这一点，绘里奈倒不是很担心，毕竟在她看来这家伙肯定是远月的学生，而只要是远月的学生就休想逃得出她的手掌心，就怕这家伙到时候会被自己的身份给吓到。
　　一想到之后自己用真面目像这个家伙挑战时，这家伙那时的表情一定会很精彩，绘里奈嘴角便不由的勾起一丝弧线。
　　“哈哈，敢让本小姐出丑，到时候一定要吓死你。”
　　但是为了以防万一，绘里奈犹豫了一下，还是取出了手机。
　　“我们交换一下邮箱吧。”
　　这可是绘里奈长这么大第一次主动向异性要求交换邮箱，她感觉稍微有那么一点别扭。
　　“你别多想啊，平时也不能发骚扰邮件给我，交换邮箱只是为了以后能够找你挑战而已，要不然我才不会要你的邮箱呢？”
　　红着脸扭过头，绘里奈教科书书一般的傲娇着。

第18章 接受与改变

　　白夜的秋叶原之旅虽然中途有些波折，但是总体来说还是挺圆满的。
　　饭后，在意识到宅友是个路痴之后，白夜果断选择了自己带路。事实证明，靠天靠地不如靠自己，白夜的方向感还是挺不错的，七摸八拐最后两人拐回了秋叶原，然后开始了他们的扫货之旅。
　　这时白夜也终于认识到了那宅友是多么的土豪了，他是一路跪着看着宅友买东西的，那看中啥就立马刷卡付账连价格都不问一下的豪迈让白夜两腿发软，差点就没扑上去抱住宅友的腿大喊“土豪，求包养。”
　　等到傍晚时分两人结束购物的时候，白夜身上背满了大包小包，虽然除了右手拧着的那个最小最小的包是他自己的之外，其他全是土豪宅友的东西。
　　没办法，谁让白夜为了表示一下所谓的绅士风度，主动的提出帮宅友拎东西的呢？而宅友在找到了他这个搬运工之后也就再也没有了后顾之忧，状态全开的她大有一种要搬空整个秋叶原的气势，最终的结果就是白夜高达五十级的身体素质也没有顶得住，差点没跑断了腿。
　　“他喵的以后我在犯贱装B就让我再也抽不到ssr，明明早就听说逛起街来的女人的可怕，我怎么就没控制的住我那颗作死装逼的心呢？”
　　千辛万苦终于等到了一辆豪车来将宅友接走了，再帮忙把所有东西都搬上了车后，白夜提着两个包疲惫的回了家。
　　回到家之后，洗完澡白夜也没用立即去睡觉，虽然很累但他还是去了厨房，今天的那场便当比试让他受到了一点刺激，虽然最后宅友说是算平手，但是白夜很清楚其实是自己输了。
　　一来宅友的年纪看起来比自己还小，二来那盒三文鱼饭团便当只是宅友的随手之作，而白夜的黄金蛋炒饭他可是竭尽全力了，两者孰高孰低一眼就能看的出来。
　　其实今天准备好的便当中除了那黄金蛋炒饭之外还有其他的几个这几天他一直在练习的菜，但是最终白夜还是没有勇气将那些菜拿出来让宅友尝尝，因为那些菜虽然他自己吃着觉得还算不错，但是距离被外挂提升过的黄金蛋炒饭还是有些差距的，连黄金蛋炒饭都才堪堪和宅友打成平手，那些其他的菜就不用拿出去丢人现眼了。
　　“唉，都怪我还没有能够恢复前身的巅峰厨艺水平，否则怎么可能这么惨，连做好的菜都拿不出手，果然是因为有系统外挂在身我就不自觉的骄傲了吗？，实在是太懒散，太怠惰了，以后必须要多练习才行。”
　　穿越以来还是第一次尝到了失败的滋味的白夜心里说实话既难受又有些庆幸。
　　无论是前身还是现在的白夜都不是喜欢失败的性格，尤其是前身，前身什么都可以不管，唯独不能忍受在厨艺上输给别人，更别说还是输给了一个比自己年纪还小的人，虽然前身现在已经消失了，但他的这种想法却也遗留给了现在的白夜。
　　其实这些天来白夜也发现了自己身上的变化，他如今很清楚的知道前身遗留下来的东西恐怕远远不止厨艺和记忆那么简单，前身的性格和为人处事的方式似乎也多多少少有些残留下来，而且这些人格残留还在与白夜慢慢的融合，逐渐的影响改变着他。
　　【宿主如果需要的话，系统可以帮你屏蔽这些影响。】
　　系统提议着让白夜隔离这些前身的残留思想，但是白夜思考之后最终还是拒绝了。
　　对于前身白夜心中总是有几分歉意，他实在不愿意再抹杀掉前身在这个世界上最后一点存在过的证明了，你说他虚伪也好，伪善也罢，反正他已经下定决心接受这些改变了。
　　再说现在看来这些改变似乎也没有什么不好，至少按照白夜以前那好吃懒做的宅男性格搞不好连开店都懒的开，更别说钻研厨艺了。
　　“另一个白夜啊，既然我都已经霸占你的身体了，那么就算是付给你的房租好了，你那登上厨艺巅峰的理想就由我来实现，我会用继承自你的厨艺，你的身体，你的一切去一步步的实现你的愿望的，而且现在这可不再是你一个人的理想了，我也稍微对那厨艺的巅峰究竟是什么样子感兴趣了，这也是我唯一能够为你而做的事情了。”
　　默默的在心里立下誓言之后，白夜便感觉自己整个人轻松了不少，似乎一下子就神清气爽了起来。
　　此时，在白夜的意识之海中，前身的残留意识飞速的化为养料融入白夜的主意识里，两个世界的白夜这时才算是彻底的合为一体。
　　“咦，厨艺等级上升了啊，一下子就涨了八级啊。”
　　白夜瞄了一眼系统的个人信息界面，惊奇的发现自己的厨艺等级似一下子莫名其妙的就又涨了不少，直接从42级升到了50级，算是和身体素质等级齐平了。
　　“哈哈，看来这是你送我的礼物啊，放心吧，另一个白夜，我是不会让你失望的。”
　　心中的愧疚感似乎一下子消散了不少，白夜傻傻的一个人拍着胸脯保证着，就仿佛像是在对另一个看不见的人庄严宣誓。
　　转身冲进厨房，白夜准备开始了新一轮的厨艺修炼，只是不一会儿他就惊奇的发现这一次练习时他并没有像上周魔鬼训练时那样感觉到辛苦和累，反倒是内心充盈着一股异样的满足感。看着厨房的锅碗瓢盆，感受着灶火那铺面而来的灼热，他只感到一切是那么的亲切与熟悉。因此，随着注意力的逐渐投入，白夜脸上不自觉的露出一丝笑意，嘴角微微的勾起一丝弧度，眼神之中也如同另一个厨师狂魔白夜以前练习时一般透露着一种对于厨艺本身最朴素的虔诚。
　　探索厨艺的过程原来是如此的让人愉悦，白夜第一次发自内心的这么觉得。
　　……………………
　　好吧，无论说的再怎么天花乱坠，地涌金莲，熬夜终究是熬夜，熬夜的副作用可不会因为你如何的虔诚热情就立刻消失不见了，当第二天白夜起床的时候，他脸上顶着两个熊猫眼。
　　“啊啊啊，我不想起床啊，这天怎么就亮了啊，我这才刚刚睡着啊。”
　　抱着被子，白夜在床上打滚撒泼着，就是不想起床，但是今天可是他店铺开张的日子，这可不能耽搁了，万般无奈之下他只好慢吞吞的起床走进卫生间冲了个澡。
　　洗完澡后，白夜清醒了不少，走回房间，拿起衣服准备穿时他突然一顿，将目光瞄向了桌子上那两个手提袋。
　　这两个手提袋都是昨天在秋叶原买的，一个是白夜买的sao游戏装置，另一个则是宅友最后送给他的礼物，那似乎是一件新衣服。
　　“别误会啊，这只是本小姐看你苦力做的还不错的份上，给你的报酬，你这可恶的家伙就满怀谢意收下这赏赐吧。”
　　想起宅友当时那傲娇的神情，白夜就一阵好笑。
　　“真是个不坦率的家伙，嗯，人还不错就是了，也不知道啥时候才能再遇到，真想这和她再比一场啊，我这突然顿悟之后大幅度进步的厨艺到时候肯定能吓她一跳，好期待她那时候的表情啊，一定会很有趣。”
　　不知不觉之中也向着厨艺狂魔变化着的白夜一想到那个厨艺深不可测的宅友心中立马了充满战意，厨艺刚刚大涨的他有些手痒，于是不由的拿起手机看了看，手机里那唯一一个联系人就是宅友了。
　　“话说这可是我两辈子以来第一次有了妹子的联系方式啊，是不是该庆祝一下啊。”
　　见手机没有收到邮件，白夜失望的放下手机，打开了那个手提袋，里面是一件红色的外套。
　　“哈哈，看起来不错啊，这天气穿着也真合适。”
　　照了照镜子，白夜感觉自己真他喵的帅气，于是心情大好的走下了楼。
　　新的一天，新的开始，连衣服都是新的，那么新开的店生意一定会红火，今天的运气应该不会太差。
　　19.开店琐事
　　【系统通知：任务“起步”已完成，请及时领取奖励。】
　　【系统通知：检测到宿主厨艺晋升一个等级，满足系统升级条件，系统升级开始，预计完成时间为2小时，请宿主耐心等待。】
　　当白夜下楼打开店门，正式准备开门营业的时候，系统连续发布了两条通知。
　　“额，系统要升级了啊，也不知道会有哪些升级，挺期待的。”
　　对于系统可以升级白夜早就知道了，只是他也没有想到第一次的升级来的是如此的快，他心里对此还是挺期待的。
　　现在的时间还太早，白夜看了看店里墙上的挂钟，如今才早上六点半。门口的远月美食街上也就稀稀拉拉的游荡着几个早起的人，而街上的店铺也只有几家早餐店开了门。
　　“额，我似乎没准备做早点生意啊，那我起床起这么早干嘛，失误失误。”
　　一拍额头，白夜有些无语。
　　终究是穿越的时间太短，一个周的时间白夜只来得及将那几个前身记忆里比较擅长的菜品学习掌握并练习到能拿的出手的地步，至于记忆里那些其他的菜谱只能以后慢慢学习，所以暂时白夜并没有准备做早餐生意。
　　“算了算了，起都起了，那就给自己做个早饭吧。”
　　白夜走向厨房，准备安慰一下自己的胃，说起来白夜已经好久没有吃过早饭了，作为一个很敬业的宅，白夜表示自己都是一觉睡到十一二点，然后早饭午饭一起吃的，具体上一次是什么时候吃早饭的他自己都记不清了。只是现在白夜自己就是厨师了，再这么饮食不规范实在是不像话。
　　“吃点什么好呢？嗯，有了，就决定是馄饨了。”
　　提起早饭，传统的华夏人自然会想起包子，油条，豆浆，馄饨等一系列的美味，包子油条没有提前准备有些麻烦，最终白夜准备给自己来碗馄饨。
　　“好久没有出过馄饨了，这可是我以前的最爱啊。”
　　白夜的眼神有些迷离，他想起了前世的时候他家楼下就有一个早餐店，店主姐姐的拿手绝活就是馄饨，每天早上一碗热气腾腾，香气喷喷的馄饨下肚，那满足感就别提了，反正那时白夜每天都会去吃一碗，嗯，完全是冲着那美味去的，绝对不是因为店主姐姐实在是太年轻漂亮了，嗯，绝对不是，不信你看我这纯洁的小眼神(滑稽)。
　　只可惜后来店主姐姐搬家了，仔细想想白夜似乎也就是从那时候开始就不吃早饭的。
　　“哈哈，还真是怀念啊，今天就试试我的馄饨和记忆里店主姐的馄饨相比如何吧。”
　　好笑的摇了摇头，白夜将脑海中的杂念甩去，准备开始做馄饨。
　　馄饨是一种传统的华夏北方小吃，但是却发扬于华夏南方，因为做法也比较简单，所以流传很广，是华夏人很喜爱的早餐之一。
　　要做馄饨，首先得有馄饨皮。
　　白夜取出一个面盆，将面粉和碱面放入面盆，和匀，然后一手加水，一手和面，待到将面粉和成一团面求的时候，他取出一层保鲜膜包好面团，等面团慢慢醒制。
　　趁着面团醒制的功夫，白夜开始准备馄饨馅。
　　馄饨是有好多种馅可以选的，比如说纯肉啊，三鲜啊，白菜猪肉等。
　　白夜这次准备的是三鲜馄饨，这是他的最爱。
　　华夏所谓的三鲜各地似乎都不相同，白夜所做的三鲜是猪肉，虾仁和韭菜。
　　白夜先取出一些韭菜，洗净切碎，又捞出几只活虾，取新鲜虾肉，去除虾线，切成肉块，再就是猪肉了，剁成肉泥。
　　将三种馅混合，加入生姜末，盐，料酒等用来调味，用筷子使劲的搅拌，搅拌均匀之后就是等待肉馅慢慢入味了。
　　这时候面团也差不多醒制完成了，取出一根擀面杖，白夜开始擀混沌皮。
　　先在台上撒上一层面粉，防止擀的时候面皮与厨台粘在一起。
　　擀面皮的同时一样要不停的撒着生粉，防止擀面杖与面皮粘黏，多次重复擀面之后，一张薄如纸张的馄饨皮就做好了。
　　“哈哈，看来我的面点手艺也不差嘛。”
　　看着几乎透明的馄饨皮，白夜满意的点了点了点头。
　　将大张的面皮切成合适的大小，馄饨皮也就完成了。
　　接下来就是包馄饨了，白夜用筷子挑起一点肉馅放入馄饨皮之中，然后将皮折叠，最终包成元宝的模样。
　　“哈哈，元宝好啊，喜庆，果然今天适合吃馄饨。”
　　看着手中还挺可爱的小馄饨，白夜顿时为自己今天的机智点了个赞，元宝的形状实在是很适合今天的他，开门大吉啊。
　　“白前辈，你这是在干嘛？”
　　白夜还在N瑟着，这时背后突然传来的女孩子的声音吓他一跳。
　　白夜转头一看，是田所惠来了，这些天来田所惠基本上每天都会来这里和他一起练习，因为借助系统的鉴定之眼白夜能够一眼就看穿她菜品中的缺陷，而从前身的记忆里他又能找到不少帮助她解决那些缺陷的办法。一连这么多天下来，白夜已经很成功的在田所惠心中营造出了一个厨艺高人的形象。
　　只是也不知道当以后田所妹子知道这货那时只是个厨艺理论丰富，但眼高手低的厨艺小白时会是个什么反应，嗯，大概也就是声望从崇敬变为鄙视吧。
　　“呦，早上好啊，小慧，今天你来的挺早的啊，我只是在随便准备点早饭而已，你吃了吗？要不一起。”
　　现在一见到田所惠，白夜说实话还是有些心虚，但是转念一想，他虚什么啊，今天的他已经不再是昨天的他了，他可是一夜之间狂升十级的男人，凭他现在五十级的厨艺指点一下现在的田所惠也不是不可以。
　　经过这么多天的相处，对于现在的田所惠的厨艺白夜也已经有所了解了，换算成系统的等级的话，一周前刚刚遇到白夜的小惠大概有35级左右，如今和白夜熟悉后她心里不紧张，发挥正常时已经有40级左右的样子了。该说真不愧是主角之一吗？这升级速度让白夜压力很大，要不是昨天刚刚升了个级，他那点存货估计用不了多久就要被掏空了啊。
　　“白前辈的料理吗？我要吃。”
　　一听白夜的要求，田所惠眼睛一亮，直接脱口而出，但她立马又反应过来了，意识到自己有些失态，顿时小脸害羞的通红。
　　“不会麻……麻烦你吧，前辈？”田所惠怯生生的问道。
　　“当然不会，反正我也已经好久没做过早饭了，估计也不会有多好吃。”
　　白夜先打了个预防针，田所妹子上一次吃的蛋炒饭可是系统开了挂了，这一次的馄饨他可没自信还能达到那个级别。
　　“不会的，只要是白前辈做的料理一定会很好吃。”田所惠一脸认真的回答道，那充满信任的眼神让白夜压力山大。
　　田所妹子啊，虽然你这么信任我，我很高兴，但是有些事情臣妾真的做不到啊。
　　心里欲哭无泪的白夜只能打肿脸充胖子，第一次觉得妹子太暖也不是件好事。

第20章 初恋的味道

　　“滋……”
　　在滚烫的油锅里，白夜磕入了一个鸡蛋，将蛋液扑平，快熟的时候起锅，便得到了一张蛋饼。
　　用刀将蛋饼切成丝状之后，白夜转过身看了看正在包馄饨的田所惠。
　　刚刚是田所惠自告奋勇要帮忙包馄饨的，白夜自然是没有什么不可以的，只是原本他以为十一区这边似乎并不经常吃馄饨，田所惠会不会包馄饨，但是田所惠接手后，那熟练的手法让他大吃一惊。
　　“我以前做过饺子哦。”白夜问她原因，田所惠是这样回答的，的确，十一区这边似乎也是吃饺子的。
　　此时，田所惠已经包好了两个人份的馄饨，白夜见馄饨包的差不多了，便开始准备开煮了。
　　馄饨最好还是要用高汤煮才香，白夜的汤用的是昨晚他练习时用剩下的鸡汤，将鸡汤煮沸，往锅里倒入混饨，并不需要煮太长时间，也就大火五六分钟左右的样子，就可以起锅了。
　　“哈哈，做好了，来尝尝味道怎么样。”
　　盛好两碗馄饨，白夜往碗里加入一些刚刚做好的蛋丝和一些紫菜以及香菜，然后端上了桌子。
　　“嗯，一定会很美味的。”
　　田所惠接过白夜递过来的碗，看着碗里清澈的汤之中漂浮着的一个个“小元宝”，对于白夜的料理显得很有自信。
　　“哈哈，我也希望如此。”
　　白夜拿起筷子和勺子，轻轻的勺起一个馄饨送入口中，然后闭目品尝着味道。
　　这馄饨的配方并不是前身记忆里的，而是白夜根据记忆之中店主姐姐所的馄饨的味道还原出来的。
　　馄饨入口，有些滚烫，丝滑的馄饨皮简直可以说是入口即化，口感很是不错，混沌馅一口下去香气四溢，馅里的姜末去除了肉的腥味，虾仁的口感也很好，挺有嚼劲的，韭菜那独特的辛香味也让人不由的胃口大开。
　　这时再喝一口汤，温暖的馄饨汤入喉，顺着食管流入胃中，顿时整个人都暖和起来了，神清气爽，汤中除了鸡汤的美味之外，紫菜那海鲜的味道混合香菜的香味组合成了无与伦比的鲜美。
　　默默的一口一口的吃着馄饨，偶尔吃到的蛋丝也给人一种惊喜感，白夜闭上眼睛，仿佛整个人都回到了那个夏天，那个初次见到那位美丽的大姐姐的日子。
　　“味道还原的还不错，只是和记忆里有些不同啊，总感觉有些酸酸甜甜的是什么鬼，我又没放醋。”
　　吃完整碗馄饨，白夜放下空荡荡的碗，对比了一下记忆之中的味道，他总感觉自己这碗馄饨味道有些奇怪。
　　“前辈，你是曾经失恋过吗？”
　　白夜还在思考着自己到底是哪里出现了问题时，对面田所惠突然抬起头，眼角竟然还带着晶莹的看着白夜，眼神之中有些怜悯，然后问出来这个吓白夜一跳的问题。
　　“咦，为什么会这么问？”白夜不明白为啥田所惠会突然扯到这个问题上来。
　　“从这碗馄饨里吃出来的，我刚刚恍惚之中好像看到了一个很漂亮的姐姐在包着馄饨，那是前辈的恋人吗？”
　　田所惠一脸我已经看穿一切的模样。
　　“哈哈哈，怎么可能，一定是你出现幻觉了，我可是单身狗一只，一直都没女孩子看的上我的，啊哈哈哈”
　　白夜一头的冷汗，他感觉自己内心深处的小秘密似乎就这么暴露了，还真有点小害羞。
　　说起来那个店主姐姐虽然白夜到最后也还是连她的名字都不知道，但是好像大概也许可能就是他的初恋吧。
　　嗯，还没开始就夭折了的初恋。
　　“是这样吗？或许吧，不过前辈的手艺还是这么的好啊，一点也不比上次的蛋炒饭差噢，嗯，怎么说呢？有股初恋的味道，酸酸甜甜的，真好。”
　　田所惠一脸恍然大悟的表情，似乎是终于想到了用什么词来形容心中的那个味道。
　　“我去，这难道就是所谓的女孩子的第六感吗？好可怕。”
　　白夜擦了擦额头的冷汗，心中不断的感叹着女孩子真是太可怕了。
　　只是他有点没想到是田所惠对于这碗馄饨竟然会有这么高的评价，竟然拿这碗馄饨跟上次被系统开挂过的黄金炒饭相比。
　　“真的那么好吃吗？为啥我没感觉到，这只是我记忆里店主姐姐的味道而已啊，还原度也勉勉强强才八成而已。”
　　白夜心里很是疑惑，只可惜系统现在在升级，要不就能用鉴定之眼看一下了。
　　“算了，不想了，可能是小惠的错觉吧，既然没被拆穿那么我还是去干正事要紧，先去看看有没有客人上门吧。”
　　两人吃完之后，田所惠主动要求洗碗去了，说是要感谢白夜做的这顿美味，而白夜只好跑到店铺前台，等待着有没有客人上门。
　　前面的店铺白夜前几天就已经收拾好了，桌椅等拜访的整整齐齐，就等着客人上门来。
　　而一旁的墙壁上白夜挂了个牌子，牌子上写的是店铺里的菜单，菜单上菜并不是很多，也就四道菜而已，再加上一个店长推荐：黄金蛋炒饭，一共五道菜。
　　虽然白夜感觉只有五道菜的饭馆实在是有些不像话，但是他也没办法，暂时也就只有这五道菜能拿的出手了。
　　菜单上的价格并不是很贵，那四道普通的菜品的价格和市价也没有差多少，只是黄金蛋炒饭白夜给出了个相当于普通蛋炒饭三倍多的价格，虽然心里有些忐忑最终能不能卖的出去，但是白夜又真的不想降价，他对于自己的炒饭的手艺还是很自信的，我的炒饭卖这个价格我都嫌低。
　　“唉，怎么还没有客人啊，等的好无聊啊。”
　　看看时间已经不早了，白夜无聊的趴在柜台上看着街上慢慢多起来的行人，眼神那叫一个望眼欲穿，只是，很可惜街上人是不少，但就是每一个人拐进他的店。
　　这条远月美食街在东京还是有些名气的，街上有名的老店有着不少家，只是，也正是因此，那些慕名而来的客人来之前就早已经决定好了要去的店，对于白夜这种新开的店很少有人问津。
　　“唉，虽然早就知道在这条街上立足不怎么容易，但是也不用这么难吧，老天爷啊，求你给我个客人吧。”
　　对于自己的如今的厨艺，白夜还是很自信的，他有信心能够将每一位客人的胃束缚住，从而为自家小店打下点好的口碑，但是万事开头难，巧妇难为无米之炊，现在一个客人都没有，纵使白夜有天大的厨艺，他也没辙啊。
　　【滴，系统更新完成，新增成就系统，期望能够更好的为宿主服务。】
　　白夜的无聊并没有持续多久，系统那熟悉的机械合成音在他的耳边响起，让他精神为之一振。

第21章 成就系统与抽奖

　　“成就系统，有啥用？”
　　打开系统页面，白夜一眼就看到了那个不断闪耀的奖杯模样的图标，这个应该就是所谓的成就系统了，白夜好奇的点开图标，一个崭新的界面出现在他的眼前。
　　【成就：刀功小白】
　　【要求：切菜1000次】
　　【奖励：基础刀功技能书一本】
　　【成就：川菜小白】
　　【要求：完成川菜菜品1000次】
　　【奖励：随机川菜系菜谱一份】
　　……………………
　　系统界面上一大串的成就罗列在那里，白夜大概的扫了一眼，发现都是些基础成就，成就的要求也都挺简单的，反倒是奖励还不错。
　　“系统，基础成就之后是不是还有高级成就啊。”白夜问道。
　　【宿主猜测的没错，只有完成基础成就任务之后才会触发高一级的成就任务。】
　　系统肯定了白夜的猜测。
　　“好吧，看来以后又有的忙了。”
　　看着系统界面密密麻麻的成就任务，白夜眼中有些跃跃欲试，恨不得立马就去厨房开练。
　　作为一个有着强迫症的人，白夜表示他玩游戏的时候总是会想尽办法将那些游戏成就刷满，要不然心里就不痛快。
　　如今系统竟然也出了个成就模式，那么不管是为了完成成就的奖励也好，又或者只是单纯的为了满足他自己的强迫症，白夜已经在心里下定决心了，总有一天他会将系统里的所有成就都刷完。
　　“额，忍住，忍住，心中是营业时间，刷成就的事还是留到关门后再说吧。”
　　强行按捺住内心的冲动，白夜关掉了成就界面，打开了任务界面，选择了领取上次任务的奖励。
　　嗯，好久没抽奖了，白夜感觉有点手痒。
　　【任务：起步，已完成，奖励已发放】
　　系统将奖励发放之后，并没有给白夜抽奖的时间，便又颁布了下一条任务。
　　【任务：成名之路(一)】
　　【任务说明：你已经拥有了一家属于自己的店铺，成为食神的第一步已经完成，那么努力吧，用心去经营你的店铺，尽力让它为人所知。】
　　【任务要求：一周之内收获三百个客人的好评。】
　　【任务奖励：抽奖机会一次】
　　“额，系统你这任务有点难度啊，我这刚刚开业到哪里去给你找300个客人啊。”
　　系统的上一个任务白夜并没有感觉到有什么难度，但是这一次的任务让他有些牙疼。
　　经营一家饭店是不可能一蹴而就啊，无论是口碑还是回头客都需要用心去培养，而这两者都需要耗费大量的时间和精力。
　　尤其是像白夜这种在强敌环绕之下新开的店铺起步更是艰难，附近的客源基本上已经被那几家老店垄断了，白夜一开始是很难招揽到客人的，除非有奇迹发生，否则别说300个客人了，50个客人白夜都感觉有些悬。
　　【请宿主对自己自信一点，作为本系统的宿主，未来的食神，如果连这点小事也做不到，那么就请找块豆腐撞死吧。】
　　白夜这次系统意外的毒舌啊。
　　“好吧，我会想办法的，那么就先抽个奖吧，我有预感，这次我一定还能抽到好东西。”
　　虽然感觉这次的任务有点难缠，但是白夜倒还没有到哪种完全没希望的地步，别看前世时他只是个宅，其实他好歹也是个经济系毕业的大学生，哪怕白夜只是哪种整天在宿舍打游戏不好好学习的那种学渣，但是天天耳濡目染之下，他还是稍微懂点经济学的。
　　脑子一转，白夜心中已经有了那么几套促销方案，只是促销促销，堂堂未来厨神的店竟然需要促销，白夜感觉自己好像有点掉价，不到万不得已他真的不想搞那些促销活动，于是他将目光投向了系统的抽奖界面。
　　“上天保佑啊，给我来个能解决眼前困境的办法吧。”
　　白夜掏出手机，从手机相册里找出一张食神的照片，虔诚的拜了拜。
　　毕竟不管结果如何，非洲人总要是信点玄学的。
　　打开抽奖页面，又是那个熟悉的卡池，白夜眼一闭，心一狠，直接点击了抽奖。
　　卡池之中升起点点光芒，光芒穿透过华丽的魔法阵汇聚成光圈，光圈升腾，法阵闪耀，最终伴随着冲天的光柱，一张卡牌出现在卡池的中央。
　　“额，绿色，不会吧，难道我上次真的把我那可怜的人品给透支了？”
　　看到这张绿色的卡牌，白夜有些傻眼了，绿色卡牌代表着一次性消耗品，这个无意识抽奖系统里面性价比最低的东西。
　　嗯，至少白夜是这么觉得的，毕竟只是一次性的东西，再好还能好到哪里去。
　　“算了算了，反正我又不亏，这次就当是为了以后再抽神器而攒人品好了。”
　　默默的在心里找了个理由安慰了一下自己，白夜伸手点了点卡背，让卡牌翻转过来。
　　【消耗品：恶作剧糖果】
　　【品质：三星】
　　【介绍：这是一颗神气的糖果，小小的一颗糖果之中有着千万种味道，吃下它的那一刻你就听天由命吧，或许你能品尝到人间少有的绝世美味，又或许你能知道此世一切之恶究竟味道如何。】
　　【评价：这只是食神大人对于糖果的一个实验品，但也拥有着神奇的力量，根据你品尝到的美味程度随机为食用者添加一层buff，特别提示，buff可是有好坏之分的。】
　　“额，这是要我在堵一次运气吗？抽奖之中的抽奖啊，有点意思。”
　　看着这张卡牌的介绍，白夜感觉挺好玩的。
　　“食神的作品啊，这得好好尝尝，而且莫名的有些期待此时一切之恶究竟有多难吃啊，真的好想知道，怎么办？”
　　本着“反正我今天已经倒霉过一次了，我的人品应该还不至于差到再来一次的地步吧”这样的想法，白夜控制不住自己体内那颗强烈躁动的作死之心，他拿出来那张卡牌，选择了使用。
　　卡牌化为流光四散，流光再次聚集之后，白夜的手中便多了一个他很熟悉的物品。
　　那是一根棒棒糖，看这包装貌似还是阿尔卑斯牌的。
　　“额，感情厨神大人还知道阿尔卑斯啊？”
　　看着着熟悉的包装，白夜默然，他这是多久没吃过这玩意了，似乎是小学毕业后就没有吧。
　　稍微感慨了一下童年，白夜直接剥开了那层包装，露出了包装之下那七彩色的糖果。
　　轻轻的伸出舌头添了一下，白夜已经在心里做好了感受一下世界那满满的恶意究竟是什么味道的准备，闭着眼睛，他有些不敢再想下去了。
　　“咦，看来运气不错啊，依旧是熟悉的配方，依旧是那熟悉的味道。”

第22章 幸运加身

　　“还是熟悉的配方，还是熟悉的味道。”
　　棒棒糖入口，并没有出现白夜想象之中那种挑战味觉下线的恐怖味道，反倒是让他觉得挺好吃的，不过硬要说有多么的美味也称不上。
　　浓郁的奶糖香味充斥着口腔，让白夜有种回到了小学时代的感觉，还记得那时候每天放学回家的时候，拿着千辛万苦从老妈那里求来的一块钱，跑到学校门口的小店里去买上几根棒棒糖，小伙伴们人手一个，众人一边品尝着美味，一边谈论着昨天电视上那部动画的剧情如何如何的好看，现在想想这童年生活当真是令人怀念啊。
　　白夜正回忆着童年呢，但口中棒棒糖却渐渐的融化，慢慢的变小，直到最终消失不见。
　　【系统提示：恭喜宿主得到初等幸运加身buff，效果持续时间10分钟。】
　　“额，这就是这颗恶作剧糖果的效果吗？幸运加身？听起来还不错的样子。”
　　系统的提示让白夜从回忆之中清醒了过来，他看了看那条系统提示，感觉很是惊喜。
　　作为一个非洲人，什么东西最缺，那还要说，自然是最缺运气，幸运加身啊，这可是白夜这个非洲大酋长做梦都想要得到的buff。
　　“哈哈哈，没想到我还有转运的这一天啊，只可惜这个世界没有前世玩的那几款抽奖手游，否则现在我一定要让那帮该死的海豹欧洲人眼瞎，ssr我抽一张扔一张，统统用来喂我家狗哥，壮哉我非洲战神。”
　　当然以上纯属白夜在白日做梦，就他目前人品透支的状态而言，就算是有个幸运加身貌似也不过只是刚刚好将人品从负数拉回来一点而已。
　　“系统，这幸运加身怎么用，我就站在这等着天上掉馅饼吗？”白夜向着系统问道。
　　【嗯，宿主什么都不需要做，幸运加身状态的你可谓是幸运女神的私生子，心想事成大概也就如此吧，当然这是说的究极幸运加身状态，以宿主的初级幸运加身来看，您大概也就出门能捡个10块钱左右的样子吧。】
　　系统贼坏贼坏的，先是给白夜描述里一下天堂的模样，然后一脚将他给踹进了地狱，也不知道它跟谁学的。
　　白夜表示系统，你升级后就再也不是我认识的那个三无系统的，这么毒舌的系统才不是我家的。
　　“切，10块钱也是钱啊，你这不当家不知柴米贵的系统，嗯，buff时间还有8分钟，我得赶紧再门口转转，争取多捡几张10块钱。”
　　白夜是这么想的，然后他也真的就这么做了，从柜台后面出来，白夜跑到了店铺门口，看着门口的大街，他寻找着那可爱的10元的影子。
　　系统：【……】
　　摊上个这么财迷加抠门的宿主，系统表示它压力很大。
　　“唉呦呦，还真有10元可捡啊，而且竟然还是那熟悉的软妹币，哈哈，运气不错。”
　　站在门口，白夜眼睛一转，寻找着路上有没有钞票可捡，而这时突然刮起一阵大风，一抹熟悉的银白色从天而降，落在白夜脚下。
　　那是一张十元的软妹币。
　　白夜那个大喜啊，他这还没做好心理准备呢？这钱就从天而降了，实在是幸运，这幸运加身buff给力啊。
　　连忙以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势，白夜弯腰捡起脚下的钞票就跑，得了便宜就该赶紧走人。
　　“那个，这位先生，请问你有捡到十块钱吗？嗯，是华夏软妹币？刚刚风吹跑了，应该就落在这一带啊。”
　　白夜刚转身，背后一个女孩就一路疾跑了过来，女孩叫住了白夜，问道。
　　“额，说好的给力呢？这失主都找上门了啊，果然初级的东西就是不靠谱。”
　　看着人家失主都找上门了，白夜一脸的苦逼，顿时在心里怒骂初级幸运加身就是这么的不靠谱。
　　唉，瞧瞧这人变脸的速度，这也是没谁了。
　　“啊哈哈，真巧啊，我刚刚捡到10元软妹币，原来是姑娘你掉的啊，诺，还给你。”
　　白夜虽然贪财了一点，但是也是个得智体美劳全面发展的五好少年，对于贪图人家小女孩钱这种事情还是干不出来的，当下只好一脸不舍的从兜里掏出那张还没有捂热的十元大钞。
　　“姑娘，看你带着软妹币，难道是华夏人。”
　　这句话白夜是用汉语问的，对于这张从天而降的软妹币，他还是感觉挺怀念的，毕竟一穿过来他就在十一区了，软妹币还真的好久不见，怪想念的，不由的他有些好奇这张钞票的主人是不是华夏同胞。
　　“咦，先生你也是华夏人啊。”
　　一听到白夜的汉语，那女孩顿时一脸的兴奋，连忙用汉语回答道。
　　他乡遇同胞的确是一件很让人感到亲切的事情。
　　一看女孩还真是同胞，虽然白夜并不是这个世界的华夏人，但这并不妨碍他对眼前的这女孩产生一点亲切感。
　　白夜一指身后的“白氏中华菜”的牌匾，对着女孩道：“刚来十一区不久，这不刚刚把店开起来，要进来坐坐吗？”
　　对于这难得一见的同胞，白夜很是热情的招呼她进店坐坐。
　　“咦，这家店是先生你开的啊，那我就不客气了，其实我也刚好饿了，正准备过来美食街吃饭，现在也是巧，那我就尝试一下先生的手艺了。”
　　女孩答应了白夜的邀请，她看了看白夜的小店，又多看了几眼店铺的名字，好看的眼睛一弯，似乎对于白夜这店名挺满意的样子。
　　“哈哈，那就多谢捧场了，你可是我这点开业后的第一个客人，看在老乡的份上我一定给你打折。”
　　天地良心，白夜刚刚邀请女孩进店坐坐纯属就是因为见到同胞后高兴而已，绝对没有任何拉客的想法，但是女孩主动提出了要进店吃饭，这不由的让他大喜过望。白夜在心中默默的决定等会做饭的时候要拿出百分之二百的认真来，绝对要让这同胞吃的满意。
　　“哦，对了，别老是先生先生的叫我了，大家都是同胞，何必这么客气呢？我叫白夜，直接喊我名字就好。”
　　白夜打开店门，邀请女孩进店，同时对女孩道。
　　“嗯，白夜吗，名字很好听哦，我叫洛天依，白夜你直接叫我天依就好。”
　　对于白夜的话，女孩也没有反对，她爽快的对白夜做了一下自我介绍。
　　“额，啥？洛天依？我那宇宙无敌第一可爱的吃货公主殿下。”
　　听到洛天依这三个字的时候，白夜的内心是震惊的，这时他才想起仔细的打量了一下眼前的女孩。
　　这一看，白夜给跪了。

第23章 吃货天依

　　眼前的女孩细看之后白夜发现她长得很美，五官极为精致，比例协调，构成了这艺术般的美丽脸庞。
　　她有着一头灰色的头发和一双碧绿的眼眸，虽然一个华夏人竟然不是黑发黑瞳让白夜感觉有些奇怪，但一想到这个世界的奇葩，他也就释然了，在二次元的世界里什么样的发色没有，你看田所惠还有着一头蓝发呢？
　　女孩的头发在脑后挽了个两个弯，梳着一种古代华夏公主发型，脸颊的两边还垂下两缕辫子，显得很是可爱。
　　她的衣着也有些奇特，乍看之下似乎是套很现代的衣服，但是细看之下便发现这套衣服挺讲究的，算是汉服与现代服装的完美结合，尤其是女孩腰间挂着的中国结让白夜倍感亲切。
　　白夜再三的打量着女孩，然后他确信无误了，这个女孩赫然就是他前世时风靡全华夏的电子歌姬洛天依。
　　“咦，白夜，你这么奇怪的看着我干嘛，我脸上有什么奇怪的东西吗？”
　　洛天依此时已经在店里找了个位置做好了，正兴致勃勃的打量着店里的装饰，嗯，尤其是对墙上那菜单很感兴趣。，正当她整备点菜的时候，发现白夜正一脸惊悚的看着她，不由的有些奇怪，摸了摸自己的脸，她确定自己很正常啊。
　　“啊，没什么，只是突然觉得你有点像我以前认识的一个人而已，嗯，你想好要吃什么了吗？放心，招待你我会拿出最好的手艺的。”
　　揉了揉因为太过吃惊而有些僵硬的脸，对于洛天依的疑惑，白夜含糊了过去，这个也没法解释啊。
　　不过前世的电子偶像突然变成了活生生的人出现在自己的眼前，白夜还是感觉有些虚幻就是了，虚幻之中又有些受宠若惊。
　　“哎呀，世界第一吃货殿下来我店里吃饭了，好担心我的菜她会不喜欢啊，这该怎么办？在线等，挺急的。”
　　白夜的内心在刷着屏。
　　“还用说嘛，当然是全部都点了，你这里一共也才五个菜而已。”
　　洛天依看着墙上的菜单毫不犹豫的选择了全部点一遍。
　　“额，该说不愧是吃货殿下吗？这还真的好吃啊，不过四道菜你确定能吃的下？”
　　眼神稍微的瞄了瞄洛天依平坦的肚子，白夜有些怀疑她的饭量，毕竟在二次元世界里再怎么能吃都可以接受，但是现在这个可是活生生的现实世界啊，三次元里还是要讲究科学的。
　　“天依你确定要全部都点，先说好我这里的饭菜分量可都挺足的。”白夜好心的提醒道。
　　“嗯，全部都点，白夜，你放心，不会浪费的，你别看我这样，其实我可是很能吃的哦。”洛天依可爱的拍了拍小肚皮，小脸上一脸的自豪。
　　“额，那好吧。”
　　白夜还是有些将信将疑，但他最终还是走进厨房准备去了，毕竟不管怎么说，顾客就是上帝，顾客的要求一定要尽力满足。
　　当然，去厨房之前，白夜没有忘记先给洛天依倒一杯茶。
　　“天依，你就先喝会茶，菜一会就好。”
　　“嗯，白夜你去忙吧，好期待你的手艺啊”
　　洛天依接过白夜递过来的茶，朝着他期待的笑了笑。
　　于是被偶像的笑容给闪到了的白夜就跟打了鸡血似的冲回了厨房，他感觉自己现在浑身都充满了干劲。
　　……………………
　　“白前辈，你看起来很高兴的样子啊，是来客人了吗？”
　　在厨房的田所惠看着白夜一脸高兴的走了进来，有些疑惑的问道。
　　“嗯，来了个老乡，看了我得拿出真本事了。”
　　白夜撸一撸袖子，一副要大干一场的样子。
　　“嗯，那我来给前辈打下手吧。”田所惠主动道。
　　“那就谢谢了，田所同学。”
　　厨房中的两人开始忙碌了起来。
　　……………………
　　而店铺内，洛天依正一边喝着茶，一边拿出手机聊着天。
　　“阿绫，阿绫，我到十一区了哦。”
　　正在和洛天依聊天的人备注叫阿绫，头像是个有着一头红色大马尾辫的女孩。
　　“这么快就到了啊，那你去找初音了没，额，算了，按天依你的性格，不用想就知道肯定去找东西吃了。”
　　对面的人很快就回话了，从对话中可以看出两人挺熟悉的。
　　洛天依：“嗯，果然阿绫你最了解我，我在美食街哦。”
　　阿绫：“就知道你会这样。”
　　对面阿绫发过来一副果然如此的表情。
　　洛天依：“这次不一样，我刚刚找到了一家不错的店，店主和我们差不多大哦，嗯，而且还是个华夏人。”
　　阿绫：“华夏人？天依你大老远的跑到十一区结果还是吃中国菜了啊。”
　　洛天依：“没办法，刚好碰上了啊，老板挺有趣的，而且店名我也挺喜欢的，叫“白氏中华菜”，怎么样，还不错吧，不是满大街的那种中华料理哦。”
　　阿绫：“听你这么一说好像有点意思。”
　　洛天依：“嗯嗯，我现在好期待啊，好想快点吃到美食。”
　　阿绫：“……”
　　阿绫：“天依你都说了老板和我们年级差不多，那么厨艺估计也好不到哪里去吧？”
　　对面显然不是很看好洛天依所说的年轻老板的手艺。
　　洛天依：“咦，阿绫你说的好像也有理啊，但是我还是决定相信一下老板，万一很好吃呢？”
　　阿绫：“……”
　　阿绫：“随便你了，到时候不好吃别后悔哦，顺便提醒你别光顾着吃东西把正事忘了，记得要快点去找初音啊。”
　　对面阿绫提醒着洛天依，显然不是很信任她迷糊的性格。
　　洛天依：“笨蛋阿绫，不理你了，我什么时候忘记正事了。”
　　洛天依鼓起小脸，一脸生气的模样关掉了聊天框，随后想了想又登上了另一个账号，那是一个推特账号，她随后输入了一段话。
　　吃货殿下：“今天在十一区找到一家老乡的店，看起来很不错的样子，好期待老板的手艺啊。”
　　发完这条推特，天依就关掉了手机，没有继续关注，她捧起身前还冒着热气的茶杯，轻轻的抿了一口，一脸享受的模样。
　　关掉了手机的洛天依自然不知道她那条推特在网上刮起了多大的风浪，作为一个职业大吃货，洛天依经常在推特上发表一些美食看法，久而久之即便是歌手偶像的真面目没有暴露，紧紧是靠着美食评论天依也积攒了好几千万的粉丝，可以说她的每一条推特都有无数双眼睛正在看着呢？
　　而另一边，正在忙碌着的白夜自然也没有注意到他的系统界面上辛运加身buff此时刚好时间归零。

第24章 四道菜(上)

　　当洛天依的那条推特上传上去之后，原本一片平静的推特顿时热闹起来。
　　吃货殿下脑残粉一号：“大家快来看啊，我家吃货又找到好地方了，好期待。”
　　我就爱吃：“咦，大吃货又发推特了，这次是在十一区啊，太远了去不了，真可惜。”
　　民以食为天：“啊，十一区啊，我刚好在那留学，我可以去啊，吃货大大求地址。”
　　美食家：“楼上都淡定点，吃货殿下这不还没吃过吗？都还不知道好不好吃你们就这么激动干嘛。”
　　吃货殿下脑残粉一号：“我不管，我不管，只要是吃货殿下推荐的店我就一定要去试吃一下，再说至今为止吃货殿下什么时候推荐过的店不好吃了，刚好过两天我有事要去十一区一下，到时候一定要去尝尝，殿下求地址啊。”
　　美食家：“额，这倒也是，吃货到今为止每次推荐的店还真没有不好吃的，那么我也求地址。”
　　我就爱吃：“求地址+1”
　　萌新瑟瑟发抖：“同楼上”
　　………………
　　短短一会儿功夫，洛天依的那条推特下面便盖起来几百层楼，由此可见洛天依在吃货界的地位之高。
　　另外，该说这个世界真不愧是个有着美食细胞这种东西的吃货天堂，为了吃，这些粉丝也是够拼的啊。
　　……………………
　　推特上究竟是如何吵的沸沸扬扬的洛天依并不知道，白夜自然是更加的不知道了，此时他两一个在等着吃，一个正在拼尽全力的做。
　　大约半个小时过后，白夜的菜做好了，找了个大大的托盘，白夜端着五份饭菜走向了店铺。
　　“久等了，尝尝我的手艺吧，嗯，这次我感觉有点发挥超长啊，相信一定不会让你失望的。”
　　白夜将菜一道一道的摆上桌，然后擦了擦头上的汗，对着洛天依道。
　　发挥超长这倒也不是白夜在吹牛，而是他的确感觉这次真的做的不错，或许是因为昨晚成功的解开了心结之后厨艺大涨的缘故，这一次料理这些菜的时候他感觉这些菜做起来格外的顺手，各个方面的细节都有了长足的进步，从与记忆中前身对比来看，他现在已经恢复了前身巅峰时期大概六层多一点的厨艺了。
　　“辛苦了啊，白夜，看起来很好吃哦。”
　　看着眼前色香味俱全的四道菜加一份蛋炒饭，洛天依眼睛一亮，吃货的本能告诉她眼前这些是难得的美味。
　　桌上摆放着的四道菜便是目前白夜店里仅有的四道菜了，也是白夜从记忆里选择出来的几道前身比较擅长做的，而且比较简单易学的菜，经过这些天的魔鬼练习这些菜也已经全部得到了系统的承认，这让白夜比较满意的吧。
　　【菜品：川味回锅肉】
　　【品质：三星】
　　【完成度：80】
　　【食材：五花肉，青蒜，青椒，酱油，……】
　　【评价：这只是还算不错的料理，但仍有大把的进步空间，具体不足之处如下……】
　　这是第一道菜。
　　【菜品：麻婆豆腐】
　　【品质：三星】
　　【完成度：79】
　　【食材：豆腐，肉末，辣椒，花椒……】
　　【评语：这只是一份还算不错的料理……】
　　这是第二道菜。
　　【菜名：鱼香茄子】
　　【品质：三星】
　　【完成度：81】
　　【食材：茄子，生粉，豆瓣酱，味精……】
　　【评语：一道勉强合格的料理……】
　　这是第三道。
　　【菜品：紫菜蛋花汤】
　　【品质：二星】
　　【完成度：84】
　　【食材：紫菜，鸡蛋，虾米，葱花……】
　　【评语：完成度还算不错的一道料理，但仍然不够完美……】
　　这是最后的汤点。
　　至于最后的黄金炒饭就不用对说了，这次又差不多79的完成度，比起昨天秋叶原的时候有有了进步，不得不说着很不容易，菜品的完成度越到后期便越难以提高。
　　总体来说，这一桌菜白夜真的已经发挥的不错的，至少是把他目前50级的厨艺都展现出来了，而开过挂的黄金蛋炒饭更是就差一点就能达到60级料理的水准。
　　“那么我开动了。”
　　拿起筷子，洛天依准备开吃。
　　作为一个见多识广的等级吃货，洛天依在对于吃的境界上其实已经不属于外面那些著名的美食评论家了，对于如何辨识菜品的好坏她心里自然有着自己的一套标准。
　　只是粗略的看了一眼白夜的料理，洛天依在心里就判断出了眼前这个老乡不简单，这一手厨艺已经完爆了她所吃过的不少还挺有名气的饭店的主厨，看来这老乡还是个天才厨师，阿绫刚刚的心白担了。
　　“呼，这下子好了，至少不用想着一会儿该如何安慰白夜。”
　　看到白夜的厨艺并不差之后，洛天依松了口气，其实对于白夜如此年轻就开店做大厨她心里也是有那么一丁点的不放心的，但是个性温柔的她又不想让白夜这个老乡伤心，原本还打算着只要不是特别难吃那么她就算是装也要装出一副好吃的模样，现在看来是不用了。
　　嗯，这个老乡深藏不露啊。
　　“哈哈，话说都是川菜啊，阿绫不在真可惜，她最喜欢吃川菜的。”
　　看着桌上的菜，洛天依发现基本上好像都是川菜，就连紫菜蛋汤都属于川菜汤，不由的她想起了自己那个喜爱吃川菜的“挚友”。
　　拿起筷子，洛天依先尝了一口麻婆豆腐，因为这是阿绫最喜欢的料理。
　　“唔，好烫”
　　刚刚出锅的麻婆豆腐一入口，被烫了一下的天依就可爱的喊出声来。
　　不过虽然觉得很烫，但是天依却依旧细细的品尝着，因为她知道烫也是麻婆豆腐的一绝。
　　麻，辣，烫，嫩，香，这五绝便是麻婆豆腐的精髓所在。
　　待到舌头终于适应了那滚烫的口感之后，白夜的这道麻婆豆腐便开始发力了。
　　“好辣，好麻。”
　　先是剧烈的辣味充斥口腔，天依差点被辣的眼泪都流出来了，随后便感觉舌头酥麻，不由的哭着脸，吐着小舌头，可怜兮兮的看了白夜一眼。
　　“额，天依，难道你不能吃辣吗？”
　　被洛天依那可怜的眼神看的自己都心疼的白夜有些自责，他开始怀疑自己是不是做的太辣了。
　　“不是哦，白夜做的很好吃啊，我还要在吃。”
　　嘴唇被辣的通红，但是天依此时的眼神却闪亮闪亮的，她感觉自己实在是走运，这老乡的手艺还要超乎她原本的想象啊，这道麻婆豆腐出乎预料的正宗。
　　再来一口豆腐，这回洛天依已经差不多习惯了那麻辣味了，此时便可以感受到那豆腐本身滑嫩绝佳的口感，以及豆腐的美味和葱花混合而成的清香味。
　　清香与麻辣并存，口感滑嫩，热辣滚烫，没错，这就是地地道道的华夏SC美食，麻婆豆腐。
　　辣的过瘾，吃的也过瘾，洛天依现在感觉很是高兴。
　　“白夜，真是太棒了，下去我一定要带着阿绫来一起吃你的豆腐。”
　　洛天依说出来一句让白夜感觉有些不太妙的台词。
　　“哈哈哈……欢迎……”
　　白夜干笑着回答着。
　　“我的吃货殿下不可能这么污，她只是太天然了而已，没错，只是天然呆了一点而已。”

第26章 定个小目标

　　傍晚时分，白夜趴在柜台上有些无所是事，今天一天就这么过去了，除了意外到访的洛天依之外，他没有一个其他的客人，不过说起洛天依，白夜就有些愧疚。
　　唉，多么天真无邪的女孩儿啊，可自己却邪恶的给她喂食了加过药的蛋炒饭，实在是太过分，太可恶了，太他喵的根本停不下来了。
　　咳咳，好吧，严肃点。
　　不过一想到天依那天真无邪的眼神，那眼神纯洁到能够映照出别人内心的阴暗，从中白夜看到了自己内心是多么的不堪。
　　像那样纯真无暇的女孩儿就如同遗落凡尘的天使一般，果然就该捧在手心里用心去呵护，世俗的丑恶根本就不该出现在她的眼前，任何的邪念都是对那个天使般女孩儿的亵渎。
　　“白夜，感谢你的款待了，下次我还会再来的，到时候带朋友一起来哦，还有不要忘记我们的约定。”
　　耳边响起天依临走之前的话，这让白夜心里变得暖暖的。
　　“唉，都说男人就不该轻易的许下承诺，这下子好了，有人等着了，不努力可不行啊。”
　　自嘲的笑了笑，白夜走回了厨房，心里却满满都是奋斗的动力。
　　曾经的宅男白夜只想着如何混吃等死过着自己一个人的日子。
　　穿越后因为有了外挂，白夜才稍微有了那么一丁点干劲。
　　而直到昨天的那场比试失败才让白夜看清楚了自己，原来他这么讨厌失败，真的真的很讨厌，他的性格远比自己想象之中还要来的好强。
　　看清楚了自己的本性之后白夜解开了心结，选择了与前身的残魂融为一体，同时也一并继承了前身的梦想--登顶料理界。
　　只是这个梦想终究还是前身的梦想，白夜他是怀着对于前身的歉意才决定继承这个梦想的，严格来说这个梦想，这个目标是前身留给他的，而不是他真正的梦想。
　　但是今天的这个约定不一样，与洛天依的这个约定是白夜自己定下的，完完全全是出于他自己的意志，没有任何人插手，这个才是白夜真真正正的第一个目标。
　　“嗯，在实现登顶料理界的究极愿望之前或许我可以先订个小目标，比如先开个华夏分店。”
　　“咦，我这个似乎还真是个小目标啊，哈哈”
　　自己给自己开了个小玩笑，白夜傻傻的笑着，但是却感觉浑身那么的有力，似乎有用不完的力量正从心中涌现出来，让他感觉自己快要燃烧起来了。
　　愿望这种东西就是这样，别人强塞的和自己许下的完全是两个概念，追寻自己的梦想之人将无惧前方任何阻碍，一直勇往直前，完全不知疲倦为何物。
　　生平第一次，白夜对于梦想这两个字有了实感。
　　“咦，田所同学，你这么晚了还没回去啊。”
　　推开厨房的门，白夜看到了厨房之中那熟悉的身影，不由的一愣。
　　白夜看了看时间，此时已经下午六点多了，往常的这个时候田所惠应该已经已经离开了啊。
　　“那个，今天我多练习了一会儿，只是前辈你还好吧，今天的生意……”
　　提起生意，田所惠有些欲言又止，她担忧的看着白夜，似乎有些担心白夜被打击到了。
　　“啊哈哈，生意还好啊，万事开头难嘛，今天能来一个客人，说实话就已经超乎我的预料了，我可是做好了今天一个客人都没有的准备的哦。”
　　看着田所惠那关心担忧的眼神，白夜心里一暖，他连忙做出一副一切尽在我掌握之中的模样。
　　“唉，我就说小惠今天怎么还不走，原来是担心我啊，真是个好女孩，暖妹子。”白夜在心里默默的想道。
　　“嗯，那就好，前辈没事我就放心了。”
　　白夜的演技还是奏效的，田所惠见他依旧一副开朗的模样不由的松了口气，随后看了白夜，纠结了一会儿之后，最终还是道：“那个，有件事能拜托一下前辈吗？”
　　“什么事？田所同学你说，能办到的我一定帮忙。”
　　“那个，前辈能别叫我田所同学吗？叫我小惠就好，我朋友都这么叫我，前辈一直叫我田所同学总感觉好生疏的样子。”
　　田所惠脸色通红，一副害羞到了极点的模样。
　　“额……”
　　白夜愣了愣，他完全没有想到田所惠说的拜托他的事情竟然是这个。
　　我这不是觉得自己主动喊一个妹子的名字太唐突了吗？所以才一直喊田所同学的啊，再说你自己不还一样的喊我前辈。
　　白夜默默的在心里吐槽着，他有些搞不懂女孩子们心里到底是怎么想的。
　　唉，没办法，对于一个以前都没怎么和女孩子接触过的宅男来说，女孩子的想法什么的实在是世上第一难题，这题无解啊。
　　穿越一来，白夜最近似乎是转运了，田所惠，秋叶原那个奇怪的宅友，再加上今天遇到的洛天依，似乎都是难得一见的可爱女孩子，作为一个曾经见到女孩子就会不由自主的脸红的宅男，白夜其实挺纠结的，他可是完全不知道应该如何与女孩子相处啊，别看他似乎表现的还不错，其实当时他的内心是慌乱的，到目前以来他完全是按照从漫画中学来的套路在走，也不知道是不是有哪里相处的不对。
　　“好啊，那么小惠，以后还请多多指教了，嗯，你也别叫我前辈了，直接喊我白夜就好。”
　　虽然完全不懂田所妹子心里究竟是怎么想的，但是熟读千部小说，万卷漫画的白夜表示他完全是不虚的，这个时候只要微笑着答应就好，毕竟小说漫画里的主角们都是这么办的。
　　“嗯，那么以后还请多多指教了，白夜前辈。”
　　田所惠笑了，笑的很美很可爱，看起来对于白夜的回答她挺满意的。
　　“那么，前辈，我们明天见。”
　　收拾好东西，田所惠向着白夜道了个别便脚步轻快的离开了。
　　“额，你还说我生疏，你这不还是在喊我前辈吗？为啥我就不能继续喊你同学了，女孩子果然难懂。”
　　对于田所惠依旧喊自己为前辈，白夜表示无语，他感觉自己受到了不公正待遇，只肯州官放火，不肯百姓点灯啊。
　　“话说，今天有两个女孩子让我直接喊她们名字啊，想想心里还有点小激动，漫画里说过女孩子都是只愿意让亲近的人直呼自己的名字，咦，难道小惠和天依感觉我很亲近不成？”
　　想起漫画里的解释，白夜顿时有些飘飘然，然后他手起掌落就给了自己一个大耳刮子，只听见“啪”的一声。
　　“mdzz，做什么白日梦啊，就你这怂样还能有妹子看的上你？好好做菜去吧，别想那些有的没的了。”
　　嗯，白夜冷静了不少，走进厨房他继续了今夜的练习。
　　做饭真他喵的有趣，根本停不下来啊。
　　…………
　　另一边，洛天依来到了一个看起来很精致的庄园外，按响了门铃。
　　“来了，来了”
　　庄园的大门自动打开，而从庄园里那豪华别墅中一个绿色双马尾的少女跑了出来。
　　“天依，你终于来了啊，怎么这么晚，亏我还准备了一大堆好吃的东西等着你来。”
　　少女扑过来一把抱住洛天依，向她埋怨道。
　　“抱歉啊，初音姐，路上见到一家好吃的店就情不自禁的走进去了，不过那家店真的好好吃，店主人也好，下次我们一起去吧。”
　　洛天依一脸的呆萌。
　　“嗯嗯，都听你的，天依说好吃就一定很好吃。”
　　绿发双马尾少女初音对洛天依一脸的宠溺。
　　“额，对了，差点忘记正事。”
　　洛天依似乎突然想起了什么，她挣开初音的怀抱，掏出手机开始码字。
　　“刚刚说的那家店真的很好吃，推荐大家有机会的话一定要去尝尝，老板虽然很年轻，但是手艺好好，尤其是特色蛋炒饭是我至今为止吃过的最好吃的蛋炒饭，地址是东京远月美食街233号白氏中华菜。”
　　推特发布完毕，洛天依满意的收起手机和初音有说有笑的走进了别墅。
　　而刚刚平静下来的推特此时再次沸腾起来。

第27章 游戏试玩

　　深夜十二点
　　虽然已经夜深人静了，但是白夜却依旧干劲满满的，他现在越来越觉得料理食物是一件多么有趣的事情，每当看着一个个食材在自己手中变成一道道美味的菜品时，他的内心总会有着一股满足感，然后越发的迷恋做料理时的那种感觉，不可自拔。
　　“难怪前身会变成厨艺狂魔，原来研究厨艺是一件如此让人着迷的事情啊。”
　　白夜到此时才终于理解前身为什么那么执着于追求厨艺巅峰了。
　　“不过时间不早了，明天还要开店，该休息了。”
　　看了看时间，已经深夜了，为了保证明天能有充足的精神白夜只好一脸不太情愿的结束了今天的练习。
　　收拾好厨房，打包好废弃的食材，准备明天丢掉，白夜将练习时做好的菜品都收进了时空之葫里。
　　现在白夜越来越感觉到时空之葫的好用了，那内部时间停止的能力实在是太好用了，练习时做好的菜品都收进去，留着以后他自己慢慢吃，完全不要担心食物会放久了变质，收进去的时候什么样子，拿出来的时候依旧是那样，连温度都还是刚刚出锅的模样，简直神奇啊。
　　“真不愧是八星级神器啊，还好有它，要不每天练习做出来的这么多菜品我一个人根本吃不完，那样岂不是都要浪费了。”
　　最为一个吝啬鬼，白夜最讨厌浪费了，他心里不由的很是庆幸自己能够抽到时空之葫，要不每天倒掉那么多吃不掉的菜，他一定会心疼而死的。
　　美美的洗了个澡，白夜感觉整个人都神清气爽了不少，劳累了一天的疲惫感一扫而空。
　　坐在床上，白夜拿起手机，准备看会小说就睡觉。
　　睡前看会儿小说这是白夜穿越前就多年养成的习惯，哪怕是现在穿越了，这习惯也没改的掉。
　　“咦，邮箱里有邮件，啥时候的，没注意看啊。”
　　刚刚打开手机，白夜便发现手机里邮箱之中多了几封邮件。
　　“今晚sao公测你别忘了啊。”
　　“喂，你在吗？上线了没？”
　　“竟然敢不理我，本小姐告诉你，你死定了。”
　　“你完了。”
　　白夜看了看这些短信的内容，顿时无语。
　　额，沉迷于提升厨艺无法自拔的他似乎真的是把昨天刚刚买的游戏sao给忘了，擦，有点感觉对不起自己宅的身份啊，作为一个宅，他竟然能把游戏给忘了。
　　看着手机中的这些邮件，白夜已经可以在脑子想到宅友此时那生气的模样了，嗯，一定是脸蛋鼓鼓的气的直跺脚。真可惜不能看到她生气的模样，感觉好像很好玩啊。
　　不过想了想，白夜还是决定回了封邮件过去。
　　“抱歉，抱歉，刚刚有事一直在忙，没看到你的邮件，游戏我有记得玩。”
　　发完邮件，白夜将目光投到了桌上那个还未拆开包装的游戏装置。
　　走上前去，白夜打开包装盒，从盒子里取出游戏头盔。
　　这是一个造型很科幻的游戏头盔，和前世白夜在动漫里见到的那个头盔没太大的区别，全黑的头盔，能够完全包裹住人的头。
　　“话说这头盔我真的不敢戴啊，虽说这游戏设计师不是茅场晶彦那个科学怪人，但是总觉得还是个死亡游戏啊。”
　　拿起头盔，白夜犹豫再三，最终还是决定试试。
　　“怂什么怂，天塌下来也有桐人君顶着，我这种小透明只要注意保命，别作死就好了，再说这可是个美食世界啊，和平为主，应该不可能出现死亡游戏这种不和谐的东西吧。”
　　终究还是抵不住虚拟游戏的诱惑，白夜将游戏头盔连好网线，然后戴了起来。
　　这可是虚拟潜行游戏啊，真真正正的虚拟潜行游戏啊，前世千万游戏宅们翘首以待的有生之年系列，游戏界的终极梦想啊。没的玩也就算了，有的玩还不玩那简直是人世间最痛苦的折磨。
　　“林肯死大头”(大雾，好吧，是linkingstart)
　　白夜戴好游戏头盔后，躺倒在床上，伴随着游戏的开启声，白夜感觉意识一沉，眼前出现了一条色彩斑斓的时空隧道。
　　在时空隧道之中白夜也不过是一个眨眼而已，当他再次睁开眼睛的时候，他发现自己已经出现在了一个巨大的广场之上。
　　“这是？我已经进入游戏了吗？我去，这好真实啊。”
　　转头看了看四周，那周围充满异域风情的建筑都在告诉着白夜如今真的是在游戏世界里面。
　　“咦，系统你竟然也还在啊。”
　　看了看依旧在自己视野的右下角悬浮着的半透明图标，白夜有些惊讶。
　　【本系统与宿主灵魂绑定，更何况区区一个低级的人造游戏还是难不倒本系统的。】
　　系统很高冷的表示了一下对于这款白夜已经觉得很黑科技的sao虚拟世界的不屑。
　　“好吧。”
　　对于系统的不屑，白夜也无力反驳，确实系统才是真正的黑科技，与神通广大的系统相比，眼前的这个虚拟世界的确不算什么。
　　“不和万能的系统大人比了，我还是自己研究一下这游戏吧。”
　　系统：【……】
　　活动了一下四肢，白夜眉头一皱。
　　“额，好弱的身体啊，感觉都使不上力气似的。”
　　对于自己这才一级的虚拟身体，白夜表示很不习惯。
　　其实说实话这一级的身体其实并不弱，至少比起白夜前世那几乎不怎么锻炼的宅男身体要好的多，完全符合一个正常人的标准身体素质。
　　但是由俭入奢易，由奢入俭难，白夜习惯了那50级的小超人身体之后再用这普通人的身体真的是很别扭。
　　“算了，还是感觉搞清楚这游戏是怎么回事，然后感觉升级去吧。”
　　默默的活动了几下之后，白夜渐渐的熟悉了这种无力的感觉。
　　伸手一根手指在前面虚空想下一滑，游戏的系统界面被召唤了出来。
　　白夜大体看了一下，没什么特别的，就和绝大多数网游一般的几个菜单键，无非就是物品栏，菜单栏之类的，这些一目了然，不必细说。
　　值得一提的是白夜一眼就看到了最下面那个登出按钮，这让他放下心来。
　　“嗯，还好，真的不是死亡游戏，可以登出啊。”
　　“那么就先看看游戏介绍吧。”
　　点击了一下游戏界面的帮助键，白夜看了看这游戏的介绍。
　　“咦，看起来似乎一点意思啊。”

第28章 游戏介绍

　　花了十几分钟将那篇好几千字的游戏简介看完了，白夜对于这款游戏大致的有了一点了解。
　　游戏的主体就和他记忆里的那个sao刀剑神域一样，同样是那个有着百层的巨大浮空城艾恩葛朗特，同样是打倒百层boss才算是通关，只是游戏主题没变，但是细微之处却有了不少的变化。
　　首先最大的不同点就在于这个游戏的升级方式了，不同于传统网游的打怪升级老套路，这个游戏的升级机制是模仿的美食细胞。
　　玩家成功狩猎怪物后，除了会正常的爆装备以外，对于怪物尸体玩家还可以使用一次采集术，采集术有一定几率不能得到怪物身上的食材将这些从怪物身上采集到的食材做成料理，最后将料理吃掉才是这游戏真正的升级制度。
　　当然就如同美食细胞的进化一般，游戏里你吃掉料理后所获得的经验同样是根据料理的美味程度来划分的，越是美味的料理加的经验就越多。
　　当然，你自然也不能指望所有的游戏玩家都是厨师，都能自己做料理，对于这一点游戏制作费也考虑到了，他们暂时吃给出来两种解决方案。
　　一种是系统的自动料理，游戏商店里是有低级菜谱卖的，打怪的时候也有极低概率爆出高级菜谱，只要玩家准备好食材和菜谱，那么付出少量的金币之后便能够得到一份由系统自动制作而成的制式料理，嗯，只是制式料理而已，所得的经验也只能说是中规中矩。
　　另一种解决方案则是建议玩家组队，以一名厨师为核心，多人组成一个狩猎小队，小队其他成员负责狩猎怪物以及收集食材和菜谱，厨师负责学习菜谱以及料理食物，队伍分工明确，这样子比较有效率。
　　不过对于这个白夜自然不用担心，反正他自己就是厨师，一点也不慌，自然不必去抱别人大腿。
　　除了升级制度外，游戏的怪物也与白夜的记忆里有了一些细微的差别，这个游戏里的怪物貌似都还是游戏开发商根据现实世界里那些高级食材形象所设计的，通过大量的运算，据说怪物的还原度已经达到了百分之九十。
　　我们的游戏完全就可以当成是美食猎人们的训练场，只要能够在游戏里推倒怪物，那么你就完全有机会在现实里狩猎高级食材--以上是游戏宣传时游戏公司的宣传语之一。
　　对于这个白夜只能是将信将疑了，不过他心里很是期待就是了，对于那些传闻之中的高级食材他一直很有兴趣，前身也曾亲手料理过不少，但是白夜自己却还一直没机会见到，毕竟高级食材得通过特殊渠道才能购买，你在普通的食材市场是找不到的。
　　原本白夜还计划着等店里生意稳定了之后就去见识一下那些所谓的高级食材的，但是现在能够在游戏里先体验一把似乎也很不错。
　　除了升级和怪物之外，再来就是技能和装备系统了。
　　先说技能，不得不说这游戏开发商有点神通广大，他竟然真的搞来了许多美食猎人的绝技作为游戏技能，当然那些技能都是高级技能，等完成特定的任务才有机会学到，而白夜这个刚刚出身的小号目前身上似乎也就只有一套附送的基础剑技。
　　不过你也不能因此小看了这套基础剑技，介绍上说了这可是真功夫，真正的可以拿来战斗用的剑技，哪怕是在现实中都能够练习的剑法，只要练习好了这套基础剑技，理论上来说你可以靠这个打败游戏里的所有怪物。
　　嗯，只是理论上来说，至于现实嘛，谁用谁知道，保证让你知道一下传说中的噩梦难度究竟是什么鬼。
　　至于技能的使用方法嘛，毕竟不是传统网游点点鼠标就行，在这个虚拟游戏里你得先摆好起手式，然后默念技能名，最后系统就会引导你成功的释放技能了。
　　不得不说这技能释放机制的有点难度，要想玩的好，玩家至少得记住所有技能的起手式，不过游戏嘛，没有一点难度也就没意思了，对于真正想玩的人别说技能起手式了，全套技能都能给你背下来。
　　另外这游戏似乎自由度极高，基本上现实之中能做出的动作游戏里都能完成，于是第二种技能机制也就出来了，若是有玩家不喜欢原有技能的话，可以尝试自创技能，当然这个机制明显是给高玩准备的，甚至是给那些真正的美食猎人准备的，普通人就不用多想了。
　　说完技能，那么最后就是装备了，在看完前面的游戏介绍之后白夜就已经差不多读懂了这游戏的尿性，他就在追求一个真实，无论是升级机制也好，还是怪物种类也罢，就连技能设计游戏制造商都在追求着还原现实，因此，这装备体系自然也是一样的还原现实。
　　这游戏里的装备似乎并没有其他网游那么多的数据，所有的装备都只有几个很实在的属性，就比如说白夜现在身上背着的那把游戏送的新手剑。
　　[装备：新手剑]
　　[种类：单手剑]
　　[锋利：一星]
　　[耐久：一星]
　　锋利一星指的是能够破开怪物一星级别的防御，耐久一星也就是指怪物的攻击力如果超过一星，这把剑就会被破坏。
　　嗯，真的很真实，毕竟剑的特性也就坚固与锋利而已。
　　除了武器，还有护甲，依旧是白夜身上的新手皮甲。
　　[名称：冒险者皮甲]
　　[种类：皮甲]
　　[防御：一星]
　　[保暖：一星]
　　这次更加干脆，防御一星也就意味着这件皮甲只能防住一星级别的攻击而已，超过一星，这皮甲变有可能毁坏。至于那个保暖属性嘛，人穿衣服不就是图个暖和吗？
　　大体的看完游戏的介绍，白夜心里不由的对于这款游戏很是期待，如果真的和游戏介绍所说的那样的话，那么这款游戏一定会很好玩。
　　“嗯，不能轻易的相信游戏制作商的规划，究竟是骡子是马得拉出来溜溜才知道，就让我来看看这游戏是不是真的这么好玩吧。”
　　整理了一下身上的装备，白夜向着广场不远处的那个巨大城门走去。
　　哈哈，游戏打怪之旅可以正式开始了。

第29章 游戏琐事

　　一个人默默的走在这街道上，白夜新奇的打量着这巨大的起始之城。
　　街上走着的都是和他一样背着武器穿着皮甲的新人，偶尔路过几个装备精良看起来英武不凡的城卫兵，那都是npc。
　　道路的两旁是各种各样的小贩，各种店铺五花八门啥都有，这些店铺有些是npc的，还有些是第一时间就登录游戏的那些先行者们摆的，看起来很是热闹。
　　再看街道两旁那别具风格的建筑物，白夜总有一种自己似乎又穿越到了一个奇幻世界的感觉。
　　“咦，那个人背影好眼熟啊。”
　　就在白夜四处瞎逛这的时候，有一道黑影从他眼角一闪而过，随后消失在了人群之中。
　　那似乎是个有着一头黑发的女孩子，但是她那背影却给白夜一股奇怪的熟悉感，这种熟悉感有些类似于白夜第一次见到田所惠时的那种感觉。
　　因为动漫人物转变成现实造成了画风不同，于是便产生的那种既熟悉又陌生的奇怪感觉。
　　“额，难道又是哪个熟悉的动漫人物吗？黑长直的妹子，好多啊，完全想不到具体是谁。”
　　白夜仔细的回忆了一下自己从动漫里认识的黑长直妹子，然后他绝望的发现目标太多了，根本没法找。
　　“算了，不管了，还是先玩好我自己的游戏吧，别人是谁关我鸟事？不过话说回来，看刚刚那妹子熟门熟路的，难道是个传说中的内测玩家，我去，多好的一根大腿啊，我怎么就错过了呢？”
　　摇了摇头，白夜停止了胡思乱想，径直的走向了远处那个已经可以看得到的高耸城墙。
　　高高的城墙之下便是一个巨大的城门，城门此时打开着，而门的两旁是两尊巨大的守卫雕像。
　　出了这城门便算是离开了城市安全区，大门的外边就是所谓的野区了，而野区随时可能刷新出怪物来。
　　“出去看看，好期待啊，像这样真刀真枪的与怪物搏斗简直是以前做梦才会发生的事情啊。”
　　走到城门口，白夜犹豫了一会儿，随后一脚踏出了城市。
　　“额，不对，突然想起来这游戏的原理就是控制梦见啊，我现在本来就是在做梦。”
　　离开了城市之后，白夜才突然想起这茬，但是这个丝毫不能影响他那颗渴望战斗的心。
　　“嗯，真男人就该肛正面，怪物们，你们的噩梦即将到来，啊哈哈哈”
　　满满都是中二气息的大笑三声之后，白夜发现周围人都一脸看智障的表情看着他，不由的脸一红。
　　“我去，太兴奋了，没能控制的住我体内那股洪荒之力，这下丢人了。”
　　羞愧的白夜连忙头一埋，二话不说立马往个没人的地方狂奔。
　　靠近城市的那片平原已经被人给占领了，一个怪物刚刚刷新便是七八把刀剑一齐砍过去，怪物压根两个出场机会都没有便被人给轮了。
　　而另一边，低着头狂奔着的白夜不知不觉便来到了一个山丘之上，这地方空荡荡的，倒是没有什么人。
　　“呼呼……累死我了，这破身体真的不靠谱，才跑了这么一会儿就感觉好累，实在是太菜了。”
　　见已经没有什么人了，白夜便找了个大石头坐下休息了一会儿，刚刚的一路狂奔已经将他这一级人物的那点体力快要消耗完了。
　　“话说这游戏制作的真心不错，连体力消耗也有模拟，玩到现在根本没有感觉到和现实世界有什么不同啊，黑科技就是黑科技，就是这么的厉害。”
　　白夜刚刚感叹着这游戏做的和现实世界根本没有什么区别，下一刻离他不远处的一片空地上便突然亮起一阵光芒，然后白夜感受到了这个世界满满的恶意。
　　“我去，这是什么鬼，怪物刷新啊，我收回前面那句话，这里果然是个游戏世界，和现实世界还是有很大的差别的。”
　　看着那突然出现的光芒，体力已经恢复的差不多的白夜立马从石头上蹦下来，拔出背后背着的剑，双手握剑，严阵以待。
　　光芒逐渐消散，而在那光芒这下一只怪物的身体由虚转实，而当怪物完全出现在白夜的眼前的时候，他有点慌了。
　　“我去，这么大的野猪是什么鬼，我这到底是跑到哪里了啊，为毛会刷新出这么凶残的怪物，不是说好的杀杀小鸡就好的吗？”
　　远处那只野猪怪物还只是刚刚刷新出来，似乎还有些懵逼，动作挺僵硬的，但是看着野猪比人还大的身躯，白夜的内心是崩溃的，直到现在他才意识到刚刚他一直忽略了一个严重的问题，那就是为什么这片山丘附近都没有人了。
　　“我去，难怪这地方没人，他喵的这是个高级练级区啊”
　　白夜的内心在疯狂的咆哮着。
　　“我去，这游戏做的太逼真里也是不好，你说这高级练级区我这一级小人物怎么能够随随便便就闯进来了啊，为啥你不设定个进入等级限制啊，自由度太高果然会出事啊。”
　　[你好，恭喜你发现了野猪山丘，该区域建议玩家等级为lv5]
　　瞄了一眼刚刚一直被他忽略的游戏日志，日志上的一条系统提示让白夜感觉心好累。
　　“五级的练级区啊，我现在可才一级啊，不行，得赶紧跑。”
　　趁着还没有被那只野猪怪物发现，白夜蹑手蹑脚的准备开溜，但是谁都知道，在这个时候往往越想不被发现就越会被发现。
　　“咔嚓”
　　一声清脆的断裂声在安静的山丘上想起，白夜看着脚下踩着的那断成两截的树枝抽了抽嘴。
　　“坑爹啊，这破地方总共也没几颗树，为毛会有根树枝在这里，我感受到了来自世界那满满的恶意。”
　　(这个锅世界表示不背，作者也表示无辜，一切都只怪剧情需要。)
　　树枝的断裂惊醒了不远处那个一直没什么动静的野猪怪物，只见野猪怪物转头朝着白夜的方向看了一眼，随后那原本呆傻的目光之中开始变得凶狠起开。
　　[系统提示：您被狂暴野猪发现自动进入战斗状态。]
　　这时的一条游戏提示出现在游戏日志里，白夜瞄了两眼，有些无奈。
　　“唉，既然跑不掉，那就来战吧。”
　　握紧手中的剑，白夜戒备的看着野猪。
　　另一边，野猪怪物同样盯着白夜，前蹄不断的刨着地，眼中凶光越来越盛。
　　一人一猪的战斗一触即发。

第30章 秋名山猪神

　　[名称：长牙野猪]
　　[等级：一星]
　　[防御：一星]
　　[掀顶：一星]
　　[冲撞：二星]
　　当系统提示白夜进入战斗状态后，在白夜的眼中那头野猪怪物的头顶便漂浮出一行红色的血条，同时关于这头野猪的资料也出现在他游戏系统的怪物图鉴之中。
　　“额，冲撞二星，要死要死啊，一旦被撞到那么绝对会死翘翘啊。”
　　白夜瞄了一眼那刚刚更新的怪物图鉴，心中对于这只野猪的战斗力有了个概念，同时在心里决定无论如何也不能被这野猪撞到。
　　真不愧是名字就叫长牙野猪的野猪，看着野猪嘴角那两根长长的牙，白夜心里只感到阵阵寒意。
　　“这么长的牙，这要是被撞到那么一下绝对是两个血窟窿，堵都堵不住啊。嗯，而且一定还很疼，不行，我得把疼痛调到最低。”
　　按照这个游戏开发商一贯追求真实的性格，游戏中疼痛感的设定自然是必不可少的。
　　毕竟如果被怪物攻击了连疼都不疼那如何算是真实狩猎体验？那样的话玩家岂不是会说我那些广告都是假的，都是加了特技的，广告里Duang的一下就变得很真实，其实真的玩起来根本没有那么真实，不信你看，我被怪物攻击了连疼都不疼，所以我便让广告不要加特技，我要让玩家们都知道现实里被打了有多疼，游戏里就也一样的疼。
　　出于以上原因考虑，这游戏一开始的初始疼痛感便设定在50左右，当然，玩家也可以自行调整，最高百分之百，最低百分之一。
　　白夜紧张的看着野猪怪物，一边防止它突然袭击过来，一边又默默的打开游戏设置，将疼痛感调到了最低的百分之一。
　　疼痛感百分之一是个什么效果呢？也就差不多是即便全身骨头都被打断了也就只感觉到被蚊子咬了那样疼而已。
　　虽然这样似乎有点怂，但是白夜真的不是想体会一下那种身上多出两窟窿的感觉到底会有多疼。
　　“我真的不是怂啊，只是现在我等级太低了而已，如果我现在有个十级，我肯定很爷们的把疼痛感调到百分之百。”
　　默默的在心里为自己的犯怂找了个借口，白夜握紧了手中的剑。
　　“不要慌，这个时候千万不能慌，其实游戏刚刚开始的等级差距并不是很大，五级的怪物从理论上来说我现在一级也完全能够单杀，只要找好机会就行。”
　　不断的在心里安慰着自己，白夜那颗有些怂的心慢慢的平静了下来，紧紧的盯着对面的野猪，他寻找着出手机会。
　　“哼哼……”
　　野猪怪物不停的用前蹄刨着地，它盯着白夜的双眼已经变得通红，很快它将头一低，两根长牙对准前方，一头朝着白夜冲撞过去。
　　长牙野猪的速度并不慢，不仅不慢，反倒是很快，四蹄飞踏，它飞快的接近白夜所在的位置，巨大的体型加上足够的速度已经那两跟尖锐锋利的牙，这一击冲撞的力道足以媲美现实之中的车祸了。
　　而眼看着野猪就要撞了过来了，白夜却依旧站在原地，一动不动，仿佛是被野猪吓傻了一般，眨眼之间，横冲直撞的长牙野猪离他已经不到两米了，以野猪的速度，下一秒他即将就要被撞飞上天。
　　但就在这时，白夜动了。
　　“机会就是现在。”
　　大喝一声以壮胆气，白夜一个横步一个侧身刚刚好闪到了一旁，恰到好处的躲过了这一次的冲撞。
　　不过，仅仅只是躲过了这一撞显然并不能改变什么战局，如果不趁着这时冲撞之中的野猪还处于技能僵持之时做点什么就实在是太浪费了。
　　在与野猪擦身而过的那一刹那，白夜握剑的右手一个交换，换成了反手握剑，同时左手也帮忙稳住剑柄，将剑横在野猪的前方。
　　“额……好大的力气啊。”
　　冲撞之中的野猪显然是收不住腿了，就这么直接撞到了白夜横在原地的剑上，锋利的剑刃直接划破了防御力似乎并不怎么样的野猪皮，直接在野猪的身上留下来一道巨大的伤口，伤口之上鲜血淋漓。
　　但是力的作用是相互的，剑刃划到野猪的时候，白夜只感到一股大力从手中的剑上传来，让他几乎无法继续握住剑柄，即便是他有意的减少了剑刃与野猪的接触点，只是用剑尖部分划伤的野猪，但此时从剑上传来的反震力还是有些出乎他的预料。
　　“啊……”
　　大吼一身，白夜使出全身力气稳住了自身，最终还是没能挺住那股反震的力道，被剑上传开的力道直接带的一屁股做到了地上，但幸运的是他并没有受伤。
　　一个懒驴打滚，白夜从地上爬了起来，再看因为收不住力直接冲到了远处的野猪，白夜笑了。
　　只见那野猪的右侧身体上一道几乎有它体长那么长的伤口很是醒目，伤口中鲜血直流，而野猪头顶那原本满满的红色血条，此时也已经直接掉了二分之一。
　　这也就是说白夜刚刚那下攻击直接要了这野猪半条命。
　　“哈哈，效果不错，区区一头只知道横冲直撞的野兽也想和我比，现在知道厉害了吧。”
　　见到长牙野猪那副悲惨的模样，白夜那叫一个N瑟。
　　“哼哼……”
　　受了重伤的野猪的叫声有些凄惨，它转过身来，继续对着白夜的位置，那双猪眼已经变得通红，它躁动不安的刨着蹄子，低着头似乎随时准备来个二次冲撞。
　　“哼…………”
　　一声嘶吼，因为受了重伤而显得有些狂暴的野猪再次冲撞了上来，就如同身上那道巨大的伤口对它的行动并没有造成多大的影响似得，野猪的这一次冲撞威力不仅没有下降，反倒是似乎因为愤怒的缘故，威力变大了不少，同时野猪身上那不断流血的伤口更是为它这一撞平添了惨烈与悲壮。
　　“不行，这下不能接，躲过去吧。”
　　因为刚刚的反震力，白夜此时手里似乎还使不上太大的力气，于是这一次他不准备还击，只打算先躲过这一次的冲撞再说。
　　“我躲”
　　有了上一次的经验，这一次白夜躲得熟练的不少。
　　“咦，不对啊，这猪怎么还会漂移转弯啊，这哪里是野猪啊，分明是秋名山猪神。”
　　自以为自己那一躲很完美的白夜还没来得及松口气，让他目瞪口呆的事情发生了。
　　只见那原本应该顺着惯性一直往前撞的长牙野猪这时突然前蹄一拐，后蹄悬空一甩，一个很不科学的一个漂移过身急转弯，巨大的猪身成功的调转过头，完美的完成了一个难度系数超高的“v”字型漂移甩尾，然后猪不停蹄的朝着一脸懵逼的愣在原地的白夜狂奔而去。
　　白夜：“……”
　　夭寿啊，这只野猪成精了，喂，妖妖灵吗，我要举报，这里有老司机在飙车。

第31章 好一根黑又硬

　　“我擦”
　　看着一个漂移转弯继续朝着自己疯狂的冲撞过来的长牙野猪，白夜慌了。
　　他根本没有料到这野猪竟然还是个老司机，竟然还能这样玩，猝不及防的他已经来不及闪躲了。
　　“我擦，只能只能试一试这技能靠不靠谱了？”
　　来不及躲闪的白夜并没有放弃治疗的意思，他心一横，直接将剑横在胸前，摆出一副用剑防守的姿势。
　　只是白夜知道他手里的这把新手剑只有一星的耐久度，而长牙野猪的冲撞有着二星的威力，如果不用点特殊技巧的话他最终还是逃不过一个剑毁人亡的结果。
　　不过好在，之前白夜就已经将那个基础剑法大致看了一遍，基础剑法之中有一招剑身格挡正适合他目前使用。
　　所谓的剑身格挡其实说实话做起来很简单，顾名思义就是将剑顶在身前用剑身来抵挡即将到来的伤害而已。
　　这招谁都会，但是其实效果并不咋滴，面对体型不大力量不强的敌人时还好，如果用来防御白夜眼前这即将到来的装甲车一般的野猪冲撞，谁敢这么玩那么明年的今天就是他的祭日。
　　但是这次不得不说游戏商的良心啊，如果是其他游戏，游戏制作人肯定只给个技能动作和技能效果就好，但在这个sao里也不知道策划师脑子是怎么想的，每一个技能的每一招每一式之后都带着长达几千字的技能介绍，对技能的详细描述之详细堪比传说中的武功秘籍，具体从如何发力效果最好到在某种特定的情况最好使用哪个技能都写的一清二楚，堪称傻瓜式教学。
　　因为他目前只会基础剑法这一个技能，而且基础剑法之中招式并不多，也就那么简简单单的几式，所以刚刚看技能的时候白夜也就顺便把那些技能介绍给看完了，当时他纯粹是觉得好玩才看的，他还觉得自己也是闲的蛋疼，没事看这些东西干嘛，但是现在的他不由的感觉那时闲的蛋疼的自己简直真他喵的机智，你看现在不就用上了吗？
　　“还好我之前看完了技能介绍，要不面对这种情况简直抓瞎啊，不过我一遍都没有掩饰过也不知道技能能不能成功释放啊。”
　　在剑身格挡这一式的技能介绍里，写着很多的剑身格挡使用技巧，其中有一条就点明了面对大型怪物的冲撞攻击该如何借助剑身格挡来卸力。
　　右脚向后迈出一步，腿部喂喂下蹲，整个人重心前移，以此来保证下盘稳定，白夜上半身微微倾斜，用身体抵住剑身，以此来增加格挡的力道。
　　白夜的技能准备动作准备的很标准，于是系统的技能引导变开始了，他手中的剑微微的发着光，一个半圆形的护盾似乎出现在他的身前。
　　嗯，毕竟这里是个游戏世界，哪怕再怎么追求真实，有些技能特效还是要加的，对于剑身格挡这华丽丽的技能特效，白夜感觉还不错。
　　长牙野猪冲撞了上来，白夜微微的调整了一下剑身的位置，让剑身刚好挡在长牙野猪那两根锋利的牙前。
　　“挡……”
　　一声巨响，剑与牙相碰在一起，白夜只感觉到一股大力从身前涌了过来，即便是他已经用剑身挡住了那两颗致命的长牙，此时他的血量也直接掉落了三分之二。
　　只剩下三分之一血的白夜视野有些微微的红色，这个也是游戏特效，血量也少视野越红。
　　长夜野猪的攻击并没有结束，在撞到白夜之后它头向上一顶，掀顶技能发动。
　　长牙野猪平时的掀顶技能只有一星伤害，但是在冲撞的蓄力之下，这一下掀顶足以将白夜顶飞。
　　“我擦，竟然还会技能连招，这猪真的要成精了，不过这样正和我意。”
　　即便是已经只剩下三分之一的血，白夜也没有惊慌，一切都还在掌握之中，感受着从手中剑上传过来的巨大力道，白夜并没有选择硬肛，而是放松了脚上的力气，反借着野猪的冲撞之力跳向了一旁。
　　长牙野猪的掀顶一下子落空，但力气已经用老的它无力再改变动作了，猪头顶里个空的它在巨大的力气之下直接前蹄悬空，露出了腹部那脆弱的肚皮。
　　“就是现在。”
　　又是一个懒驴打滚下本站起身来的白夜眼中精芒一闪，眼神变得凌厉起来，一把抓起手中的剑朝着野猪那柔软的肚皮就是一个上挑。
　　上挑也是基础剑法中的一式。
　　剑身上闪耀着剑技的光芒，白夜这一击上挑用的无可挑剔。
　　剑刃轻易的划破了野猪那相对柔弱的腹部，野猪的身上又是一道巨大的伤口。
　　白夜偷眼瞄了一下长牙野猪的血条，此时血条已经几乎见底了。
　　受伤惨重几乎濒死的野猪并不甘心就这么直接死亡，临死之前它那人立而起的前蹄重重的向着白夜踏去，显然临死也想拖着白夜同归于尽。
　　“我擦，这么狠，那我们就看看到底是谁先死吧。”
　　因为这上挑招式已经用老的白夜此时已经无力躲闪了，只能干脆心里一横，直接不躲反进，手握成拳，一拳咋在剑柄之上，将整把剑直接捶进野猪的体内，妄图将它最后一点血给钉死。
　　白夜成功了，他的剑很幸运的直接刺透了野猪的心脏，要害暴击，长牙野猪最后的一丝血也终究见底了，只是庞大的猪身就算无力的瘫软了下来也还是重重的将白夜砸到在地。
　　“呼呼……吓死我了，差一点就完蛋了啊。”
　　当白夜挣扎着从野猪的尸体下面爬出来的时候，他的视野内已经一片鲜红，几乎不能视物了，再看白夜的血条。
　　嗯，只剩最后一点微不可查的血丝。
　　“啊哈哈哈，笑到最后的果然还是我，区区一头野猪而已，本大爷出手还不是手到擒来。”
　　稍微的原地回了回血，随着血量的回复，白夜的视野慢慢的恢复正常，看着地上的野猪的尸体，他那叫一个N瑟。
　　“咦，这是什么，难道爆装备了啊，我人品又爆发了不成？”
　　查看野猪尸体的时候，白夜眼睛突然一亮，他似乎看到野猪尸体下面压着个什么东西，不由的好奇的伸出手朝着野猪身下一摸。
　　嗯，好像摸到了一个又粗又硬的东西。
　　“我去，好一把黑长硬。”
　　将那个东西抽出来之后，白夜一看，不由的发出一阵惊叹。

第32章 游戏中的初次料理

　　[系统提示：恭喜玩家获得装备长牙斩刀，是否拾取]
　　当白夜将野猪尸体下压着的那个东西抽出来时，一条游戏提示出现在他的眼前。
　　“拾取”
　　有装备哪里有不捡的道理，白夜果断的选择了拾取，随后用力一拉，一把有一人高的巨大斩刀被他拉了出来。
　　“我去，真的够夸张的啊。”
　　看着这把大的有些夸张的斩刀，白夜有些惊叹。
　　这个游戏中装备并不像其他游戏那样有着那么多要求，就如同现实里一样，只要你拿得动就可以使用。
　　斩刀入手，白夜的第一个感觉便是很重，以他目前一级的力量别说挥舞使用了，光是抬起它就有些费力。
　　“额，看来暂时用不了，还是先收起来吧。”
　　见自己没有办法立刻使用，白夜有些郁闷，只好将这新装备收入背包里，等着以后再用。
　　“那么接下来就是食材了，这可是高级食材啊，野猪肉我还真没吃过。”
　　看着地上的野猪尸体，白夜有些激动，他作为一个厨师，相比较于刚刚爆出来的装备，接下来他能够获得什么食材才是他最关心的。
　　在这个游戏里，每个怪物只有一次采集食材的机会，而且采集到的食材还是随机的，这一点就比较坑人了。
　　“擦，又到了考验人品的时候，只希望能够给我一块不错的肉。”
　　拿出一把系统赠送的采集用小刀，白夜对着地上野猪尸体一划。
　　“采集术发动。”
　　这毕竟是个游戏，不可能让玩家真的解剖怪物尸体的，所谓的采集术用起来就是这么简单。
　　随着白夜采集术的发动，野猪的尸体发出微光，随后化为光点随风飘散了，而白夜双手一沉，他手里多出了一块肉。
　　[系统提示：恭喜玩家获得长牙野猪的排骨。]
　　“咦，运气不错，是块好肉。”
　　看了看手里的肉，白夜笑了。
　　另外随着野猪尸体的消失，白夜还发现地上多了一枚金灿灿的金币，嗯，也是，游戏里打怪装备难爆，但金钱倒是挺容易拿的。
　　弯腰捡起地上的钱，白夜二话不说撒腿就往城里跑。
　　逼也装了，好处也拿了，此时不跑更待何时，你没看到山丘上又开始出现白光了吗？而且这次还是好几道，再不跑待会可就跑不了了。
　　“小野猪们，你们给我等着，待我回去吃完这肉，升完级我们再来玩玩。”
　　只是着急着跑路的白夜自然没有看到在他离开后，一道黑色的身影出现在山丘上方。
　　“咦，竟然除了我以外还有其他人来到来这里，也是封测玩家吗？”
　　看着白夜逃跑的背影，人影若有所思，但她很快就将目光转移到了再次刷新出来的长牙野猪身上，眼中浮现出猎人看到猎物时一般都眼神。
　　“小野猪们，快到碗里来。”
　　…………
　　暂且不提那个神秘的黑长直是如何虐杀那些可怜的长牙野猪的，白夜此时已经回到了初始之城，他目前正在逛着商店，购买着菜谱和一些即将做菜所需要的调味料。
　　“咦，找到了，果然游戏里也有这道菜的菜谱。”
　　其实在看到那块野猪排骨的时候白夜就已经想好了一会儿要做什么料理，唯一让他有些担心的是游戏里做菜是需要菜谱的，毕竟暂时这游戏似乎还不支持厨师原创。
　　不过好在白夜要做的那道菜是个挺有名，也很常见的菜，在游戏商店里他很容易的就找到了那道菜谱。
　　“哈哈，清炖排骨啊，现实里这两天刚刚准备练习，没想到第一次做竟然是在游戏里。”
　　店铺开业后白夜就一直在想着扩展菜单，毕竟一个饭店不可能仅仅只靠目前的五道菜撑门面，而清炖排骨就是他即将准备开始练习的几道新菜谱之一。
　　不得不说这游戏商店有点黑，在购买了菜谱额一些调味品以及一些辅助配菜后，白夜那刚刚入手还没捂热的金币就已经差不多花完了，要知道这游戏了一金币可是能够兑换一百个银币来着。
　　“唉，要不是我越级杀怪了，靠着杀门口那些傻鸡傻鸭啥时候才能凑够着这菜谱钱啊，果然高风险就意味着高收获。”
　　买好东西后，白夜又马不停蹄的跑去一个高级旅馆。虽然这高级旅馆房价有些小贵，但是看在房间里自带厨房的份上，白夜还是咬了咬牙开了一间房，毕竟做饭也是需要厨房的，总不能让他跑大街上做饭去吧。
　　“黑店啊，黑店，我以后一定要好好攒钱买个自己的房子，这破旅馆实在是住不起啊。”
　　心疼的掏出身上最后几枚银币之后白夜顺利的拿到了房间钥匙，同时心里暗下决心一定要攒钱买房。
　　嗯，这游戏里是支持房产交易的，就是那价格坑爹了一点，那买房所需要的恐怖天价游戏币换算成现实中的钱都差不多够真的买个卫生间了。
　　[系统提示：是否确认进去房间]
　　顺着门牌号，白夜找到了自己的房间，插入钥匙之后，一个系统通知弹了出来。
　　“确认”
　　选择了确定之后，白夜推门而入。
　　“嗯，厨房不错”
　　大体的看了一眼房间，白夜感觉挺满意的，虽然价格的确是贵了一点，但是一分钱一分货，房间确实不错，尤其是厨房里道具齐全，让白夜很是满意。
　　“那么开始吧。”
　　就这么直接走进厨房，白夜开始从系统背包里拿东西出来。
　　“排骨，白萝卜，生姜，枸杞……嗯，差不多全了。”
　　再伸手虚划，白夜召唤出系统菜单，在料理模式一栏勾选中手动模式。
　　前面已经讲过，游戏中的料理是分为两种模式的，一者是系统自动料理，二则是玩家自己料理。
　　自动料理所出的菜品只不过是一般品质而已，而手动模式则就看玩家的手艺了，游戏系统自有一个评分制度。
　　其实游戏中的每一个菜谱都是真实的，而且游戏运营商也花了大价钱请了特级厨师出手料理过，特级厨师们的料理数据就是系统评分的标准，越接近标准得分就越高，嗯，对于这个评分制度白夜挺熟悉的，毕竟他的金手指也是个系统。
　　【宿主请不要拿这种低级的游戏系统和本系统相提并论，这是对本系统的侮辱，对于宿主的这种行为，本系统有权表示强烈的谴责。】
　　许久不见的系统这时候出来刷了下存在感。
　　对于系统表现出来的这让人意外的好胜心，白夜感觉有些好笑，连忙出言安慰道。
　　“是是是，系统你比较厉害，这游戏系统的评分标准也才五个，哪里能够和神通广大的系统你的精确评分相比。”
　　事实也确实如此，游戏的评分机制很是模糊，大体也就只有五个等级，分别是：非常好吃，好吃，一般，难吃，非常难吃。
　　每个等级的料理所能提升的经验值相差百分之二十，就比如非常好吃的料理能够提供百分之一百四十的经验，而非常难吃的料理则只有百分之六十的经验。
　　“哈哈，那么就让我来试试我的料理能够达到游戏评分中的那个等级吧？”
　　站在厨房的中央，切换至厨师模式的白夜一脸的跃跃欲试。

第33章 清炖排骨

　　炖排骨是一道很常见的家常菜，而且炖排骨的做法也各种各样，花样繁多，只不过这一次白夜一时半会也找不到那些材料，游戏商店里只有几种最常见的食材而已，因此他最后也只能选择做个最简单的清炖排骨了。
　　白夜伸出手从厨台上的刀架上取出一把斩骨刀，随手挥舞了几下，嗯，手感还不错。
　　从一旁将一整块的长牙野猪的肋排拉到栈板上，白夜手起刀落，上去就是一刀。
　　“额，没剁开来，这破身体真的不给力啊。”
　　这一刻看着只被剁开一半的肋排，白夜有些无语，再一次的感觉到了这一级身体的诸多不便。
　　“赶紧做饭，吃饭，升级，这弱鸡一般的身体也是够了。”
　　再次一刀下去，这一次白夜多用了一点力，这一次终于成功了。
　　在费了九牛二虎之力后，白夜终于将那块长牙野猪的肋排剁成了一小块一小块的排骨。
　　打开水龙头，白夜仔细的冲洗着这些排骨，其实这一步没有啥必要，毕竟游戏里而已，这排骨绝对的干净，只是一个厨师的良好习惯让白夜依旧保持着这一步的做法。
　　洗净排骨后，白夜将洗好的排骨倒入一口锅中，加冷水，再放几片姜片，然后大火烧开。
　　大约十分钟左右，锅里的水烧至沸腾，这时候白夜打开了锅，只见锅里的排骨已经差不多变白了，而锅里的汤中则漂浮着厚厚的一层杂质。
　　“额，真不愧是野猪肉啊，杂质似乎比普通猪肉多了一点。”
　　将锅里的排骨一块块的捞了起来，白夜将锅里满是杂质的汤全部倒掉了。
　　再一次的用清水冲洗排骨，确保排骨上没有浮沫之后，白夜再次开锅。
　　嗯，以上步骤是为了去一去排骨本身的腥味，同时也去除了排骨上那些血丝等杂质。
　　经过一次蒸煮后的排骨泛着白色看起来很是干净清爽，那原始的肉香似乎就已经足以让人心动。
　　这一次可以往锅里加入热水，第一次加入冷水只是为了更好的烧出杂志而已，第二次如果再放冷水容易让排骨肉质变紧，那样可就不好吃了。
　　水不用太多，大约没入排骨的两倍就好，加入一点葱花，再次加入几片姜片，适当一点的料酒，两颗的八角，随后盖上锅盖，大火快烧。
　　十分钟左右，锅里的水开始沸腾，白夜将大火改为温火慢炖，这时打开锅盖，只见排骨汤这回清澈了不少，虽然依旧有些浮沫，但是汤水清澈。
　　用勺撇去浮沫，白夜再次盖上锅盖，耐心的等待着。
　　时不时的撇去浮沫，白夜仔细的料理着，而大约一个多小时之后，这锅排骨汤也就差不多完成了。
　　这时白夜从旁边取过那几个已经洗好圆滚滚的白萝卜，手起刀落，刀光一闪，萝卜变成了萝卜块，将这些白萝卜快倒入锅中，顺便这个时候可以稍微的往汤里加入少许盐已经一些枸杞。
　　盐不能加入太早，太早的话似乎是会破坏排骨本身的美味。
　　萝卜容易煮熟，也就十分钟不到，从锅里便传出浓浓的萝卜香，混合着排骨的肉香，以及隐隐约约的葱花的香气，白夜的肚子不由的开始抗议了。
　　嗯，游戏里是有饥饿度系统的，如果长期不吃不喝的话，是会有一层饥饿buff的，饥饿buff会让人属性逐渐变低，这个时候要是还不摄取食物的花，变回开始口生命值了，直至最终饿死，顺便一提饥饿感是不能调整的，如果你真的在游戏里尝试饿死一次的话，你绝对就能知道现实中饿死是怎么个体验了。
　　算算时间，白夜进游戏也有大半天左右的时间了，大半天没吃饭，难怪会饿。
　　“嗯，差不多已经完成了。”
　　见排骨已经差不多烧好了，白夜关火，套上隔热手套，捧起锅走向了一旁的餐桌。
　　将锅放在桌上的隔热板上，白夜一把掀起紧扣的锅盖。
　　“唔……这味道贼他喵的香。”
　　掀开锅盖，伴随着升腾的热气扑鼻而来的是排骨汤那浓郁的香气，白夜感觉他已经控制不住自己的口水了。
　　香气过后，等热气也散的差不多，这时再看锅里的排骨汤，只见排骨纯白，姜片嫩黄，汤水清澈，汤面上飘着点点油光，时不时又有点点绿色点缀其中，那是葱花的颜色，总体一副很清淡的颜色，但是却能够让人一眼看过去就食欲大开。
　　拿着碗筷，白夜迫不及待的坐下，准备品尝这来之不易的美食。
　　嗯，确实来之不易，为了这块排骨，白夜可是差点赔上一条命啊，不过话说回来，这自己动手打的猎物，然后又自己亲手做的料理，吃起来似乎又别有一番风味，那种满满的成就感让人浑身舒坦啊。
　　“嗯，那么先看评分吧”
　　虽然很想立刻就享用美味，但是白夜还是忍住了那狂乱的食欲，他先是打开了游戏的评分功能。
　　[名称：清炖排骨]
　　[评级：美味]
　　游戏的评分很是简单，就只有简简单单的一个评级而已，远不如白夜的金手指食神系统那么详细。
　　“切，才只是美味级别啊，我还以为能够达到非常美味的最高评价呢？这个游戏系统不靠谱，那么再看一看系统的评分吧。”
　　“系统，游戏里你的评分机制还能用吧？”
　　白夜向着系统问道。
　　【嗯，还能使用，虽然在本系统看来这游戏系统很是垃圾，各种运算方式很是落后，但是不得不承认这以梦境来构建游戏世界确实不错，梦境是会自我完善的，这几乎真实的梦境游戏已经足以模拟现实的百分之九十了。】
　　系统依旧老样子对于那个抢他戏份的游戏系统一番鄙视，但是对于游戏世界系统倒是似乎很看好的样子。
　　“那就好，我看看我这清炖排骨究竟哪里出问题了。”
　　【名称：清炖排骨】
　　【品质：三星】
　　【完成度：70】
　　【食材：长牙野猪的排骨，葱，生姜白萝卜……】
　　【评语：这是一道只能说勉强能入口的菜品，除了各种各样的厨艺瑕疵之外，各个食材之间的品质也有些差别，料理厨师并没有注意好食材之间的协调配合，破坏了整体的美味。】
　　“额，食材的差距吗？也是，排骨是长牙野猪的排骨，但是其他的配菜都是从商店里买来的普通食材，食材的配合吗？这个还真没有注意。”
　　伸出筷子夹起一块排骨，白夜准备自己尝尝。

第34章 亚丝娜的sao之旅

　　作为结成家的大小姐，结城明日奈一直被家人给予厚望，从小便接受着所谓的精英教育，她的父母早就为她安排好了以后的人生。
　　只是，随着年岁的日益增长，如今已经是高中生的结成明日奈已经进入了人们常说的叛逆期。
　　高中啊，就是一个叛逆的年龄。
　　对于自由的渴望在结城明日奈的心里早早的扎了根，而父母那所谓的精英教育，那大户人家千金小姐的种种教条便是灌溉那颗自由的种子的最好甘泉，如今明日奈心中那颗种子已经长成了一颗参天大树。
　　只是无论是亲情纽带，还是现实的经济基础，都决定了结成明日奈只能默默的压抑着那颗渴望自由的内心，她只能继续带着那大小姐的面具扮演着父母所期望的那种人偶一般的乖乖女角色。
　　只是昨天，哥哥带回家的一件东西让结成明日奈看到了自由的希望。
　　对于自家的公司究竟是干什么的，结成明日奈知道的并不多，父母与哥哥很少告诉她关于公司的事情，她只知道最近公司似乎正在策划着一个大计划，似乎是正在做一款游戏，一款据他们所说能够影响全世界的游戏。
　　“一款游戏就能够改变全世界吗？这怎么可能？”
　　对于父母和哥哥的说法，结成明日奈很是怀疑。
　　筹备游戏的那些日子里，父母和哥哥整体在公司忙碌着，虽然每天都很是疲惫，但他们的眼中却充满了自信，似乎很是确定这款游戏的未来。
　　而事实也证明了父母他们的眼光是正确的，游戏的发售日所有的游戏装置都卖疯了，父母和哥哥这两天嘴角都快笑咧了。
　　“竟然卖的这么火，这游戏就真的这么好玩吗？”
　　结成明日奈对于这个名为sao的游戏渐渐的起了好奇心。
　　刚刚好，昨天哥哥从公司里带回了一个游戏装置，原本哥哥是打算自己玩的，但是他似乎公司事务太忙了，根本抽不开身，于是那个游戏装置便因此闲置了。
　　当看到那个游戏装置的时候，结成明日奈也不知道自己是怎么想的，鬼使神差之下她就拿起了那个游戏装置。
　　其实以前对于游戏，结成明日奈真的并不是很喜欢玩，但是这一次她终究还是输给了心中的好奇心。
　　“嗯，我就进去看一眼而已，真的只看一眼，毕竟这个可是我家制作的游戏啊。”
　　抱着看一眼的想法，结成明日奈进入了游戏世界，于是她便建立了一个名为亚丝娜的游戏账号进入了游戏，至于为啥叫亚丝娜嘛，这个是因为明日奈的日文发音就是亚丝娜。
　　再然后也就没有然后了，亚丝娜(嗯，果然还是游戏名顺口)已经彻底的被这个几乎真实的世界给征服了。
　　其实游戏的好玩与否对于亚丝娜来说其实并不重要，重要的是这个世界足够的真实，同时也足够的自由，在这里她可以暂时遗忘父母的期望，遗忘自己的大小姐身份，卸下乖乖女的伪装，真实的做回她自己。
　　不过既然来都来了，那么为什么不好好的体验一下这游戏呢？
　　于是提着新手剑亚丝娜就加入了成为浩浩荡荡的杀鸡大军。
　　而等到她千心万苦终于从人群之中抢到那么几只鸡后，看着手中的鸡肉，亚丝娜一脸懵逼。
　　啥，这游戏还要自己做饭，做饭是什么？我只知道怎么吃饭。
　　最为一个千金大小姐，亚丝娜显然是从小过着衣来伸手饭来张口的优越生活长大的，自己动手做饭这种事情自然是从来没尝试过的。
　　带着那几块鸡肉，亚丝娜回到了旅馆瞎折腾了半天，最后，看着被系统评为非常难吃的那锅不明物体，她的脸色有些黑。
　　“我还就不信了，继续杀鸡去。”
　　亚丝娜那不服输的暴脾气直接起来了，提起剑她就准备出门。
　　只是刚刚打开房门的那一瞬间，一股扑鼻而来的香气吸引住了她。
　　亚丝娜顺着香气一看，只见她隔壁不远处的一间房间似乎没关好门，阵阵扑鼻而来的肉香味从那个房间不断的涌了出来。
　　“好香啊。”
　　犹豫了那么几秒钟，亚丝娜最后还是败给了她肚子里的馋虫，根本控制不住自己的双脚，亚丝娜走近了那个房间。
　　轻轻的推开门，只见房间里一个长相挺普通的青年从锅里夹起一块排骨整备开吃，而似乎是听到了他开门的动静，青年转过身来，疑惑的看了他一眼，似乎很奇怪为什么她会出血在自己的房间。
　　“那个，抱歉，打扰了。”
　　直到现在亚丝娜才反应过来自己究竟是干了什么，突然床褥别人的房间这可是很失礼的一件事，她连忙道着歉，准备转身离开。
　　“我去，亚丝娜？”
　　突然身后传来了那个青年的惊呼声，亚丝娜转过头疑惑的看着他，很是疑惑他为什么会知道自己的名字。
　　(再次说明，亚丝娜和明日奈日语读音差不多)
　　虽然这款游戏为了力求真实，似乎并不允许玩家自己捏脸，而是用游戏头盔扫描的方式还原了每一位玩家的真实面容，最多也就是允许玩家自己做一些微调，就比如换个发型什么的，大体上容貌还是很可信的。
　　“为什么他会知道我的名字啊，难道是现实中认识的人？”
　　亚丝娜很疑惑，但她再次的认真看了那人几眼，真的很普通的一张脸，脑子里完全没这人的印象。
　　“你认识我？”
　　亚丝娜看着还一脸惊讶的表情看着他的青年，有些不确定的问道。
　　“难道是学校里的人嘛？”
　　作为一个千金大小姐，同时也是个相貌出众的美少女，再就是无论是成绩还是体育都万能的亚丝娜在学校里还是有些名气的，她怀疑青年之所以认识她是因为两人同校。
　　“额，不是，咱们并不认识，你是第一次玩网游吗？游戏里是可以看到对方的名字的，就在视野右上角。”
　　青年指了指右上角，给了亚丝娜一个答案。
　　“额……”
　　亚丝娜看了一眼青年，果然在看到青年时她的视野的右上角一条血条跳了出来。
　　“无常”
　　亚丝娜念出了那个血条前面的id号。
　　“哦，原来是这样。”
　　恍然大悟的亚丝娜接受了青年的解释，随后转身准备继续离开。
　　“那个不介意的话，要不要一起尝尝，我看你好像挺饿的样子，你血条下面都有饥饿buff了。”
　　身后再次传来那个青年的声音，这次是邀请。

第35章 唉，又给人下药了

　　夹起一块排骨，白夜正准备下嘴，这时他突然听到了身后似乎有动静，似乎是开门声。
　　这时白夜才突然想起来刚刚急着做菜，似乎房间门还没关。
　　“谁啊，不知道别人的房间不能随便进吗？何方小贼竟敢如此嚣张。”
　　白夜就这么嘴里叼着排骨转过身去，看了看门的方向。
　　“咦，是个美女啊，那么我就不介意了，来来来，美女，我请你吃肉啊。”
　　当看清来人的模样后，白夜心中那原本吃肉时间被人打扰了而产生的那一点不慢瞬间烟消云散。
　　嗯，在这个看脸的时代，美女这种生物总是会享有特权的。
　　只是再细看这美女几眼，只听见“啪塌”一声，白夜嘴里叼着的还没来得及尝尝到底是啥味道的排骨直接掉地上了，他就这么张着嘴，一手指着那女孩，嘴里惊愕到宛若口痴一般。
　　“亚……亚……亚丝娜？”
　　这由不得白夜不惊讶，只见出现在他眼前的这个女孩有着一头棕色的长发，精致完美的五官宛若出自于上帝之手，她身着白色的上衣和一条红色的短裙，显得相当的可爱，腰间别着一把长剑，又显得有几分干练与英气。
　　这番模样分明就是白夜前世所看过的那部动漫里的女主角亚丝娜啊，不过一想到自己目前玩的这款游戏就是sao，白夜也就淡然了。
　　“呵呵，早就在知道这款游戏名叫sao的那一刻我就该想到这一点的，sao都有了，那么亚丝娜出现这不是很正常吗？就算下一秒桐人变成桐子出现在我眼前我也不会感到惊讶了。”
　　嗯，总感觉白夜立下了个很不得了的falg。
　　“你认识我？难道是学校里的同学？”
　　听到白夜喊她的名字，亚丝娜惊讶的转过身来，看了看白夜几眼，似乎在疑惑白夜为什么会知道她的名字。
　　“额……”
　　白夜顿时懵逼了，刚刚惊讶之下他一不小心就顺嘴喊出来了，这个该怎么解释呢？
　　总不能直接跟她说，少女啊，其实你是我前世的本命女神之一，关于你的本子都有好几个g吧。
　　感觉如果真的这么说绝逼会被当场打死啊。
　　一想到直接说实话会带来的悲惨结局，白夜果断的制止了自己那颗好想张嘴就飙车的内心。
　　唉，这个世界就是这么的让人难受，明明都是大实话，但是就是让人不敢说啊，这个混账的世界吃枣药丸。
　　而这时白夜脑中突然就灵光一闪，他想到了原作里桐人和亚丝娜初次见面的场景。
　　“你是第一次玩网络游戏吧，看视野右上角，有id号的。”
　　白夜指了指右上角，一脸淡定的回复到，同时他偷偷的瞄了一眼自己视野的右上角。
　　果然这女孩的id就是亚丝娜，白夜没认错人，只是再亚丝娜名字的下方白夜好想还看到了一个负面buff，饥饿状态啊。
　　“我去，女神怎么能饿着呢？这破游戏竟然敢饿着我家女神，吃枣药丸。”
　　白夜的内心在怒吼着。
　　“哦，原来是这样子啊，那么无常，很抱歉打扰到你了，只是因为你做的菜太香了了，不自觉的就走过来了，我这就离开。”
　　无常是白夜在游戏中的id名，他叫白夜，也就是白黑，反过来便是黑白，提到黑白便又让人不自觉的联想到传说中的华夏死神黑白无常，于是白夜一时没控制的住他那突然爆发的中二病之魂，便取了无常这个名字。
　　亚丝娜似乎是接受了白夜的解释，她准备告辞离开。
　　但是很显然白夜怎么可能就这么让她离开呢？
　　额，你们别想歪了啊，作为一个fff团团员，白夜是真爱党的党员，对于真爱他是不会下手去拆散的，虽然他觉得桐人那个罪孽深重的男人挺该被烧死的就是了。
　　所以白夜喊住亚丝娜倒不是为了刷好感然后挖桐人墙角什么的，他完全是出于那颗无私纯洁的厨师之心啊，作为一个真正的厨师，怎么能够对眼前饿着肚子的人放任不管呢？
　　嗯，以上解释你们当真的看就好，不管你们信不信，反正白夜是信了。
　　“那个，不介意的话，要不要尝尝我的手艺，看你身上已经有饥饿buff了。”
　　白夜发出了邀请。
　　………………………………
　　“咦，真的可以吗？”
　　对于这个id叫无常的奇怪的家伙的邀请，亚丝娜有些犹豫。
　　她从小就受到的精英教育在时刻提醒着她要注意自己的形象，对于这种陌生人的邀请应该果断的拒绝，但是另一方面，闻着空气中那股诱人的肉香味，她的身体显然很诚实的表示着想要吃。
　　“当然可以，别看我这样，我其实可是个厨师哦，作为一个厨师我可是见不得有人在我面前饿肚子的，那样会让我感觉到很失职。”
　　那个叫无常的人说话时表情看起来很真诚，显然这个似乎真的是他心中所想。
　　“那么，就麻烦你了。”
　　听到对方都这么说了，亚丝娜也不好再拒绝下去了。
　　“我这不是因为嘴馋，完全是别人的一番好意不能拒绝而已，而且拒绝一个厨师的邀请可是对那个厨师的不尊重，我很尊重厨师这个职业，所以我才留下来的，嗯，就是这样子。”
　　心里这么想着，但是亚丝娜行动却很主动的跑到桌子的对面坐下了。
　　嗯，所谓的嘴上说着不要，身体却很老实大体就是这个感觉吧。
　　“那么尝尝我的手艺吧，虽然因为材料问题，这还只是个半成品，还请不要建议。”
　　对方从锅里盛出一碗排骨汤递给了亚丝娜，看他那歉意的表情，似乎有些觉得招待不周。
　　“额，这还只是半成品吗？”
　　看着手里清澈却散发着迷人的味道的浓汤，亚丝娜感觉有些脸红，她想起了刚刚自己做的的那道根本不能称之为料理的不明物质。
　　“这次以后我一定要恶补厨艺。”
　　亚丝娜心里暗下决心，然后她拿起勺子轻轻的喝了一口汤。
　　鲜美，非常好喝，这时亚丝娜肉汤入口的第一个感觉。
　　排骨的美味随着长时间的熬制已经完全的融入汤中，但是汤中却只有肉的美味，而肉的腥味却丝毫没有，萝卜与各种调味料完美的中和了那个肉的腥气，不，不仅只是如此，似乎还放大的那排骨汤本身的鲜美，让这汤的味道更上一层楼。
　　美美的闭目享受着这一口汤的美味之后，亚丝娜又咬了一口肉，被炖烂的肉堪称入口即化，口感爽滑，吃的很是舒服，肉入口后再来一口萝卜，鲜嫩爽口，入口虽然微微辛辣，但辣后甘甜，让人回味无穷。
　　恍惚中亚丝娜感觉自己好像就变成了那一颗白萝卜，而在她身边的不远处，一只小小的显得有些可爱的野猪正撒着欢跑动着，野猪慢慢的靠近，似乎是发现了萝卜，于是便伸出舌头不停的舔着萝卜。
　　“不要啊……嗯……啊……那里不能舔，好痒啊。”
　　亚丝娜精神恍惚，迷失在了美味之中。
　　……………………
　　另一边，白夜看着眼前的精神恍惚的亚丝娜，一拍额头，感觉这个世界是彻底的没得救了。
　　随后他正襟危坐，目不斜视，一副柳下惠附身一般的淡定的吃着自己的肉，喝着自己的汤，似乎丝毫不在意眼前那难得一见的美人娇喘的景色。
　　呵呵，你问为什么啊，白夜表示没什么，只是他见多识广，已经习惯了而已。
　　唉，为啥至今为止所有吃过我料理的女孩子反应都是这么的不对劲啊。再一次的强调，我真的没在食物里下药啊，蓝瘦，香菇。
　　白夜表示他很无辜，一切依旧都是这个世界的错。

第36章 突如其来的客人们

　　第二天的一大早，白夜睁开眼睛，取下头上的头盔，然后从床上坐起身来。
　　游戏里发生的一切都还历历在目，但白夜却总有一种梦幻之感，就仿佛那一切都只是一场梦。
　　额，不对，游戏里的一切本来就是一场梦，这个比喻不恰当，但白夜一时半会儿也想不到其他更好的语言来描述那种感觉了。
　　“真是神奇啊，话说还真对睡眠质量没有太大的影响，简直黑科技啊，这个世界的科技树有点歪啊。”
　　白夜感觉了一下，发现自己现在的精神状况还不错，虽然比起真的睡了一晚上来说效果差了那么一点，毕竟做梦本来就是会影响一点睡眠质量的，这一点影响还在可以接受的范围之内。
　　“好东西啊，就这么愉快的决定了，以后每天晚上都玩游戏，这游戏空间就是我的新的厨艺训练场了。”
　　白夜的眼睛闪烁着精光，看着床上的游戏头盔他仿佛看到了稀世的宝藏一般。
　　通过一晚上的试玩，对于这款游戏，白夜最大的感觉就是真实，这要不是游戏系统时不时的跳出来刷一下存在感，他还真的没发现游戏世界和真实世界有什么太大的不同。
　　有着这样一个无限接近于真实世界的游戏世界，光是用来休闲娱乐那可就太浪费了，其他很多事情在游戏世界里也是大有可为的啊，就比如说可以在游戏世界里练习厨艺。
　　对于目前的白夜来说最大的问题就是练习时间不够，他要是想尽快将前身遗留下来的那些厨艺技巧完全的吸收消化，大量的练习是必不可少的，可是只靠着每天关店后的那点时间去练习根本就不够啊，但又不能通宵练习不睡觉吧，那样子的话即便白夜身体再好也终究是吃不消的。
　　对于这个问题，以前无解，但是现在这个游戏世界让白夜看到了希望，而且就连他的金手指厨神系统也肯定了游戏里的练习效果，这也证明了白夜在游戏中练习厨艺的可行性。
　　“嗯，在游戏里练习好啊，既好玩，还省下了练习时所需要的一大笔材料费，这个交易划得来。”
　　白夜在心里默默的打着小算盘。
　　好吧，其实在吝啬鬼白夜看来能省钱才是最主要的原因。
　　摇摇头，将脑中的胡思乱想摇了出去，白夜瞄了一眼墙上的钟，这时候已经早上六点多了，是时候去准备准备开店了。
　　“唉，只希望今天能多几个客人啊，要不再这样下去系统的任务是彻底的没戏了。”
　　对于那个系统任务，白夜一直很有压力。
　　300个客人啊，而且还得全是好评，嗯，不对，算上天依现在已经只剩299了，但是如果照目前这每天就一两个客人的情况发展下去，一周后，别说299个客人了，能有99个就要烧高香了。
　　白夜苦逼着脸在厨房忙碌着，对于这个任务他实在是没办法，在十一区这个人生地不熟的地方，他连找朋友来撑场面都找不到人，唯一能做的就是尽力去做好每一道菜品，让每一个客人都满意了。
　　“嗯，加油，白夜，你要相信，只要药下的好，客人们迟早上瘾，到那时还不是财源滚滚来，数钱数到手抽筋的大好未来就在眼前啊。”
　　白夜自我安慰中。
　　……………………
　　而就在白夜自我安慰的时候，在离白夜的小店并不是很远的几所大学里，好几个留学生正准备离开宿舍。
　　“琛哥，起了没，说好的今天去吃好东西的。”
　　留学生们正在通过手机聊天室聊着天。
　　“小山啊，我早起了，就指望能去那家店抢个位置。”
　　“嗯，琛哥果然机智啊，咱两想的差不多，我也是冲着抢位子才起这么早的，要知道平时我都是一觉睡到12点的。”
　　“咦，楼上两位大哥为啥要急着抢位子啊，那家店不是新开的吗，按理说应该生意不忙才对。”
　　这时第三个人加入了聊天室。
　　“咦，小辉啊，你也来了啊，别嗦了，赶紧起床，就知道你小子肯定还在床上，我们三个远月美食街见”
　　“琛哥，你还没告诉我为什么啊，昨天晚上睡太晚，现在我不想起啊，饭可以中午再吃嘛？”
　　“孺子不可教也，小山你告诉这家伙为什么？”
　　“辉哥啊，你要知道这可是吃货殿下强烈推荐的店，吃货殿下这可是好久没有像这样强烈推荐一家店了，这店是要火啊。”
　　“咦，我去，你这么一说还真是，先不提那些国内的大吃货或许可能会专门飞过来，光是我们这些十一区留学生就有很多吃货殿下的铁杆粉啊，不行，我得赶紧起床，要不完蛋，琛哥，小山，咱们一会远月美食街见。”
　　“嗯，我刚刚出门”
　　“哈哈，我已经在车上了。”
　　“我去，小山你就然敢偷跑。”
　　“那么抢位子就拜托小山你了，要三人座啊。”
　　………………………………
　　白夜自然不知道洛天依究竟帮了他一个多大的忙，此时的他刚刚准备好今天要用的食材，然后跑过去开了个大门，最后和平常一样趴在柜台上无聊的发着呆。
　　“老天爷啊，求你保佑我今天生意兴隆吧。”
　　“切，小子你不行啊，店里生意这么差，还得老婆子我来捧捧场啊。”
　　白夜还在祈祷着，这时他耳边传来一个挺耳熟的声音，转过身一看他看到了田所惠那熟悉的身影。
　　只是今天田所惠并不是一个人过来的，她的身边还多了一个老婆婆。
　　“哎呀，婆婆你怎么来了？”
　　见到这个挺有趣的老婆婆，白夜还是挺高兴的，这几天他买的菜都是从老婆婆那里买的，而且婆婆竟然还真的给他打折了，这可是真的衣食父母啊，必须得伺候好。
　　“额，怎么的，小子你还不欢迎我来啊。”
　　老婆婆板着个脸。
　　“瞧您这话说的，我怎么会不欢迎呢？您要是早说您要来，我好去接您啊，快请坐，快请坐。”
　　白夜连忙陪着笑脸，搬着凳子请老婆婆坐下。
　　“得了吧，你这小子也就嘴上说说而已，老婆子我前几天说过了要给你捧场就一定会给你捧场，嗯，我这一大早的还没吃早饭呢？你就给我一份早饭好了。”
　　老婆婆直接给白夜出了个难题。
　　“额，婆婆，我这边没早饭啊，你看我墙上这菜单？”
　　白夜擦着汗。
　　“胡扯，你小子墙上这些菜是我老婆子这一大把年纪该吃的东西吗？”
　　老婆婆指着墙上的菜单，质问着白夜。
　　“额……还真不是。”
　　看了一眼自己的菜单，白夜也是无语，似乎这第一批菜基本都是川菜，口味有些中，老人家确实不好多吃。
　　“婆婆，要不我们以后再来吃？”
　　田所惠看出了白夜的为难，帮他解着围。
　　只可惜一听到田所惠的话，老婆婆看白夜那眼神就更加的不对劲了，那眼神就如同婆婆看抢走自家宝贝孙女的混蛋一摸一样。
　　“小惠你别管，我今天还就要在这吃早饭了，小子，你该不会连个早饭都不会做就敢开饭店了吧？”
　　老婆婆使用的激将法。
　　“嘿，我这暴脾气，婆婆您今天就说吧，想要吃啥，不管是天上飞的还是水里游的，又或者是地上跑的，只要您说的出来，我就给你做。”
　　白夜那暴脾气，在和前生残魂融合后，他就是听不得有人说他厨艺不行，当心明知前面是坑，他依旧是直接往下跳了。
　　“嗯，那就好，人老了喜欢清淡点，你就给我来碗拉面吧。”
　　老婆婆一脸奸计得逞的表情。
　　白夜：“……”

第37章 老婆婆的忧虑

　　“婆婆，您要面是吧？可以，但是那得多等一会儿了，毕竟我之前没有打算做面，很多东西都没有准备好。”
　　虽然看着老婆婆那一脸奸计得逞的表情，白夜有些微微的无语，但他没有再多说什么。
　　“嗯，没事，老婆子我不急，你慢慢准备吧，多长时间我都等得起。”
　　老婆婆摆摆手，示意白夜随意。
　　“那好，婆婆你就等着吧，我会让你大吃一惊的。”
　　说完，白夜便转身离开了店里，跑去后面厨房准备去了。
　　而看着白夜离开的背影，老婆婆若有所思。
　　其实对于白夜上次说过他有办法改变小惠那怯弱的性格这件事，说实话，老婆婆并不是很相信，但是那时候小惠自己都答应了，她也就没有多说什么。
　　只是从那天开始老婆婆就一直注意观察着小惠，时刻留心着她是否有什么变化，至于为什么会突然这么在意嘛？完全是怕天真无邪的小惠会被那个奸滑的小子给骗了，对于那个小子能否成功，老婆婆从一开始就没有抱任何希望。
　　“呵呵，开玩笑，想我老婆子即便厨艺通天但用尽各种手段都没成功的事情，你个毛头小子怎么可能有办法，你丫的一定是看我家小惠可爱漂亮，所以开始打鬼主意了。”
　　对于白夜上次那个突然的提议到底是在图谋着什么，老婆婆一直都是这么认为的，这家伙就是想对小惠图谋不轨，而且最关键的是从老婆婆这几天观察小惠的结果来看，似乎她猜的还没错。
　　唉，从前的小惠是个多么安静的孩子啊，话很少，少说多做，每次说话也大都是在问一些厨艺问题。
　　可是现在呢？小惠这才与这小子相处几天啊，如今每天张口闭口就是一口一个白前辈的，什么白前辈好厉害啊，白前辈做的料理好好吃啊，白前辈好可怜，竟然失恋了啊……
　　丫的，这些都是什么鬼？
　　而且最可恶的是有一次老婆婆见小惠好久没向她请教厨艺问题了，便主动开口询问小惠最近厨艺有没有遇到什么困难时，小惠竟然直接说了句没问题，白前辈已经把所有问题都解决了。
　　看着小惠变成了这个样子，老婆婆淡定不下去了，她觉得她似乎是低估了那小子勾搭女孩子的能力啊，如果她再放任不管的话，照这个样子下去，指不定哪天她视若干孙女的小惠就真的被那小子给拐跑了。
　　可是，在老婆婆准备拿出长辈的威严，插手让小惠别再和那个专门骗女孩儿的小子见面时，她突然发现了一个严重的问题，那就是小惠这段时间似乎大概也许可能真的变得自信了那么一点。
　　我去，那小子竟然真的成功了，这怎么可能。
　　震惊之下，老婆婆立即叫住小惠，开始向她详细的询问那小子每天究竟对她都做了什么。而小惠并没有想太多，直接一五一十的告诉了她，听完小惠的话，老婆婆大致的弄明白了白夜那所谓的办法究竟是什么。
　　“嗯，通过提升厨艺来增强自信心吗？相当王道的办法，从根本上解决问题，可惜厨艺又岂是那么容易提升的，而且你个毛都没长齐的小娃娃自己厨艺还没练好，倒想着教别人了，简直胡闹，万一误人子弟了怎么办。”
　　“而且，这也不对啊，老婆子厨艺几进通天，我教小惠教了这么久，咋没见过她因此变得自信了？”
　　老婆婆虽然对于白夜的办法挺赞同的，但是对于他是否拥有教别人的资格很是怀疑，于是她考验了一下田所惠这段时间的厨艺进步。
　　这不试不知道，一试吓一跳啊，老婆婆惊讶的发现小惠这几天厨艺那简直是得到了开了挂一般的增长，如今她这厨艺即便是在远月高等部的老学员中也绝对是中上水准啊，放在即将要入学的一年级新生中那几乎是碾压一片啊。
　　对于小惠的厨艺别人可能不清楚，老婆婆可是一清二楚的，以前的小惠不紧张时也就只能算是远月高等部一年级的平均水平而已，而如果一紧张那就差不多直接就变成吊车尾了，这实打实的厨艺进步可骗不了人，那个小子似乎还真的有一套啊。
　　再次仔细询问了一下白夜对于小惠是怎么指导的，听完后，老婆婆默然，难怪小惠能进步的这么快，这完全的是在针对弱点特训啊，可是那小子是怎么吃出小惠菜品的那些缺陷的，有些缺陷常人根本无法发现啊，难道他也有神之舌不成？
　　“额，难道那小子真的这么厉害不成？”
　　这下子老婆婆彻底的纠结了，她这到底要不要插手去管呢？插手的话，好不容易找到了让小惠性格变得坚强自信的办法岂能半途而废？不插手的话，那结果就更糟糕了，指不定哪天小惠就被那小子给吃干抹尽了。
　　纠结再三之后，老婆婆最终还是没能下定决心，而这时小惠突然跑过来求她，似乎是那小子生意太差，让她去给那小子撑撑场面。
　　当听到小惠的这个请求的时候，老婆婆心里那个气啊，一个劲的感叹着女大不中留，但是她最终还是答应了小惠，她也是时候再去会会那小子了，先看看那小子厨艺究竟如何，顺便再给他点敲打，让他别再打小惠歪主意。
　　所以便有了之前的那一幕，经过一番激将法，那小子终于上钩了，老婆婆已经决定好了，等会不管白夜端上来的是什么面，好吃不好吃，她都要使劲的找茬，把他给批得一无是处，让他在小惠面前丢尽脸面，降低一下小惠对他的好感度。
　　“呵呵呵，小子，咱们就等着瞧吧，虽然有些以大欺小的嫌疑，但是为了小惠，今天老婆子我这张脸就豁出去了。”
　　老婆婆这么想着，至于能不能找到白夜料理中的缺陷嘛，这个她一点也不担心，她自己本身就是个面点大师，拉面刚好是她最擅长的领域之一，在她的面前，只要面里有一丝瑕疵都逃不出她的舌头，在面点领域，老婆婆几乎等同于拥有神之舌。
　　“呵呵，我也不会胡乱的批评你，放心，一定让你被批的你心服口服，要知道多少人想要求着我骂我都懒得骂。”
　　这个倒不是老婆婆在吹牛，以她的面点造诣，骂人自然不是随随便便骂的，她一般都骂的有理有据，让人不得不服，虽然被骂了一顿，但是也能得到她的指点啊，明白自己厨艺之中有哪些不足之处，所以不少人还真花尽心思只求着被她骂一次。
　　“婆婆，你怎么可以这么刁难白前辈啊，这和我们说好的不一样。”
　　一旁，小惠见婆婆和白夜两人犟上了，白夜走后，她开始向着婆婆表示不满。
　　“呵呵，合着小惠你也觉得婆婆这把年纪了也该尝尝菜单上那些重口味不成？”
　　老婆婆眼睛一瞪，表情一沉，小惠这丫头已经快要彻底沦陷了，不行，必须得赶快让她好感度下降，
　　老婆婆心里默默的把这笔账记在白夜头上，决定等会非把他骂的个狗血林头。
　　“……”
　　被婆婆这一瞪，田所惠还能说什么，她只好保持沉默，然后在心里默默的给白夜加着油。
　　“加油，白前辈，上次的馄饨那么好吃，相信你的拉面也一定不会差的。”

第38章 前身的悲恋

　　对于老婆婆那边究竟是如何想的白夜并不知道，他也不是很想知道，他只要知道来者不善就好了，只是要是不拿出点真本事来，这次估计是镇不住场子了。
　　所以白夜并没有直接走进厨房做准备，而是在楼梯口犹豫了一会儿之后，最终咬了咬牙他还是走上了楼梯，他要去楼上拿一件东西，一件即将要用的上的很重要的材料。
　　“唉，如果可以的话，真心不想做那个啊。”
　　白夜叹了口气，脸上的表情有些复杂。
　　其实前身的面点功夫还是不错的，但是只可惜到了白夜手上这个不错就得再打个五折，变成了勉强还行，这勉强还行的手艺拿出去骗骗外行人还凑活，但是对于老婆婆来说就有些拿不出手了。
　　白夜早就偷偷问过田所惠老婆婆厨艺究竟怎么样了，而他得到的回答是什么？一代宗师，老婆婆竟然是个跺跺脚整个十一区料理界都得抖三抖的传奇厨师。
　　丫的，这也是够了，一个宗师级大厨不好好待在厨房研究怎么做菜，每天闲的无聊跑到菜市场摆摊卖菜，这是要向少林扫地僧学习的节奏啊。
　　所以随手去做出一碗拉面打发走老婆婆，这种想法想想也就行了，这要是真的这么干，那就是对一个厨艺宗师的侮辱，不仅小惠那边白夜不好交代，这事如果穿出去的话那么他也就别想在十一区料理界混了。
　　所以为了应付老婆婆这莫名其妙的考验，白夜必须得使出浑身解数，拿出压箱底的本事来，哪怕最后做出来的料理依旧不能让老婆婆这种宗师感到满意，但至少得显得诚意满满啊。
　　前身记忆里关于拉面的菜谱倒是有着不少，但是白夜即将做的那道拉面却绝对是前身记忆中最为特殊的一道料理。
　　经过这些天的练习，白夜已经发现了一个规律，那就是越是前身记忆深刻的菜他继承的也就越好，而那一道拉面菜谱绝对是前身记忆中印象最为深刻的菜谱，嗯，没有之一，只因为这是前身的初恋教给他的，是前身最为宝贵的财富。
　　说起来前身和白夜这两兄弟的感情经历也都是够倒霉的，白夜的初恋还没开始就夭折了，而前身也没好多少，他的初恋一直拿他当兄弟，把他当成弟弟一样看待。
　　嗯，随便一提，从记忆里看，前身初恋的那个女孩儿似乎厨艺逆天，是个真真正正的怪物级天才，横压华夏最高厨师学府新东方厨师学院所有的同届生，甚至在新东方学院的历史上也无人能及，是前身那一届毕业生中当之无愧的无冕之王。
　　前身以前的巅峰厨艺在白夜看来已经够变态了，但是在那个女孩面前依旧的不够看，只配沦为打下手当当帮厨，这个让高傲的前身很不能接受，所以他一直拼了命的钻研着厨艺，只希望有朝一日能够追上那个女孩儿，然后向她表白。
　　嗯，前身那个登上厨艺巅峰的理想好像也完全是受那个女孩的影响，只因为那个女孩曾经在闲聊的时候提及过一句将来一定要登上厨艺巅峰，唉，真是一个罪孽深重的女孩儿啊。
　　只是很可惜，愿望是美好的，而现实是残酷的，即便是前身已经拼了命在努力了，但是那个女孩依旧是那么的遥不可及，到了学校毕业那天，前身依旧只能仰望着那个女孩儿的背影，更别说走上前去表白了，前身到最后之所以会选择来十一区这个陌生的地方发展，其中未尝没有失恋了想要逃离伤心地的原因。
　　“切，前身啊，你个二货，在感情面前还死要面子活受罪，非得等厨艺追平了再表白，也是个死脑筋，感情和厨艺有个蛋的联系啊，你这要是早早地直接上去表个白，指不定老早就抱得美人归了。”
　　对于前身的做法，白夜表示很是无语。
　　虽然白夜他自己的感情也是一塌糊涂，但是这个并不妨碍他以那颗看过各种狗血韩剧以及上千部恋爱漫画，通关过无数galgame，熟悉各种感情套路，恋爱理论经验无比丰富的心，去鄙视一下情商比他还低的前身。
　　不过说实话，对于前身初恋的那个女孩儿白夜还是挺好奇的，只是任凭他如何将前身的记忆搜了个遍，到最后也没有找到那个女孩的长相，所有的记忆中那个女孩儿的脸都是模糊不清的，就仿佛被人打了马赛克一般，但单从身材气质就可以看出那一定是个大美女。
　　“额，一个神秘的女孩儿。”
　　疑惑的摇了摇头，白夜没有多想，而是开始回忆起那个菜谱。
　　前身和那个女孩似乎一直是亦师亦友的关系，那道菜谱便是那个女孩教给前身的，似乎是她家的家传菜谱之一。
　　对于这道菜谱，前身学会后就一直很努力的练习着，那道菜也成为了前身最擅长的几道菜之一，正是因为前身对于这道菜如此的印象深刻，白夜如今继承了差不多八成五的水准，应该是足够应付老婆婆的刁难了。
　　只是如今已经和前身的残魂融合的白夜如果可以的话，他其实并不是很想做这个料理，因为每一次做这个料理的时候，他心里总会涌起一股莫名其妙的难受感，嗯，那一定是前身遗留下来的失恋的痛苦，明明不是白夜失恋，可他却被动的感受着失恋的感觉，这个可一点也不好受啊。
　　“咦，那块石头呢？我记得好像是放在这里的啊？”
　　走上楼，打开房间，白夜翻找着行李箱，做那道面料理有一种材料必不可少，白夜记得前身应该是把那个材料带过来了十一区。
　　翻箱倒柜的一顿乱找，最终白夜在房间的角落里找到了一个包裹，打开包裹，里面是几个挺大的黑色的石头。
　　“嗯，就是这个了。”
　　抱起其中的一块石头，白夜走下了楼。
　　既然找到了最关键的材料，那么那道菜也就十拿九稳了，这次老婆婆的刁难看来是不必担心了。
　　什么，你问白夜为何会这么有自信？白夜表示不为什么，只因为那道料理名为国士无双面。

第39章 神奇的石头汤

　　白夜搬着那块黑色的石头走进了厨房，然后又转身去了趟杂物间找了把锤子。
　　拎起锤子，白夜将那些石头砸碎成一小块一小块的。然后他起锅烧水，把那些碎石头一下全丢进了装满水的锅中。
　　石头一入锅，那些石头粉末便将锅里本来很清澈的水变得浑浊不堪，黑漆漆的一锅石头汤，也不知道白夜究竟是想要干嘛。
　　任凭那锅石头汤在那里静静的烧着，白夜又从厨房取出一些新鲜的小麦，宁外架起一口锅开始炒起了这些小麦。
　　“嗯，差不多了，小麦已经脱水了。”
　　见锅里的小麦水分被炒的差不多了，白夜熄火，将锅里的小麦倒出，然后又从厨房的角落里找来了个古老的磨。
　　说来这厨房也是神奇，里面啥东西都有，也不知道是之前的房主准备的，还是前身准备的，当前几天白夜收拾东西的时候发现这个小小的手摇式磨盘的时候还一阵惊奇，没想到现在这么快就用上了。
　　将炒好脱水的小麦放在磨盘的中间，然后上磨开始磨面粉，随着白夜手摇着磨盘一圈圈的转动着，小麦慢慢的被磨成细腻的面粉，一股新鲜面粉的清香弥漫在厨房之中。
　　面粉很快就被磨好了，收起面粉，白夜将面粉集中起来，然后围成一个圈状。
　　一般来说和面的时候都是应该加水的，但是白夜却没有什么动作，看着眼前的面粉，他有些控制不住自己的思绪，嗯，准确的说是控制不住前身的记忆，时间似乎一下子又飞回了三年前的那天。
　　……………………
　　三年前，前身作为插班生被安排进了新东方学习，而陌生的环境，陌生的同学让性格有些内向的前身很不适应，而那时一个女孩出现在了他的面前，那是个有着一身强烈的大姐头气质的美丽女孩儿。
　　“看你小子孤零零一个人怪可怜的，以后就跟着我混吧，刚好我最近缺一个跑腿的小弟。”
　　女孩儿嘴里叼着根狗尾巴草，朝着前身邀请道。
　　前身：“……”
　　其实那时候的前身是很想拒绝的，他早就已经习惯了一个人的生活，一个人安安静静的练习着厨艺挺好，他的生活中根本不需要同伴，但是看着女孩的脸，前身也不知道当时怎么想的，似乎是脑子突然就一下子短路了，他竟然没有说出拒绝的话，似乎是就这么默认了。
　　于是，就这样，前身悲催的小弟生涯就这么开始了，而之后的他才知道自己刚刚认的那个大姐头究竟是个多么操蛋的人物。
　　丫的，这就是个女流氓啊，整天把学校里弄得鸡飞狗跳的，前身一天到晚就在忙着帮她擦屁股，处理后事，平息着老师同学们的怒火。
　　“姐啊，咱能安分一点吗？你看看咱两现在在学校里都人人喊打了。”
　　最终，忍无可忍的前身爆发了，整天忙着处理这家伙惹出的乱子，他都没时间练习厨艺了，这个不能忍。
　　“对不起啊，小白，可是我好无聊啊，我就是单纯的想找个人比试一下厨艺而已，没想捣乱啊。”
　　女孩一脸的无辜。
　　“这就是你砸人家社团窗户的原因？这就是你在人家社团大门用油漆写胆小鬼的原因？这就是……”
　　前身气的额头上青筋爆炸。
　　“可是，谁让他们都不陪我玩的，我光明正大的找他们，可他们一个个见我就跑。”
　　女孩嘟着嘴，一脸的不满。
　　“唉，姐姐啊，这学校现在还有谁没被你虐过啊，谁还敢和你比厨艺，你以后别给别人添麻烦了，要比试的话，我来陪你好了。”
　　前身叹了口气，然后用一副即将要下地狱般的悲壮表情说到。
　　“不要，小白你太弱了，和你比试一点都不好玩。”
　　女孩一脸嫌弃的看着前身。
　　“你够了……”
　　前身终于按捺不住怒气掀桌了。
　　“嘻嘻，开个玩笑，别生气嘛，来来来，姐姐今天高兴就教你点真本事，算是这几天老是麻烦你善后的报酬了，你就尽管庆幸吧，这可是我家的祖传的菜谱之一啊，这次便宜你了，当年我先祖就是靠这道菜考上特级厨师的。”
　　女孩摆摆手，轻易的就平息了前身的怒气。
　　女孩很清楚前身的软肋，只因为第一眼见到他的时候她就知道两人是同类，对于他们这种这个厨艺狂魔来说，这个世上没有什么比能学习一种新菜谱来的更有吸引力的事情了。
　　………………………………
　　记忆控制不住的回转，一幕幕的往事在眼前浮现，白夜情不自禁的嘴角勾起一丝复读，微笑过后便是一阵心酸。
　　虽然这些记忆都是前身的记忆，但是自从白夜选择了和前身的残魂融合之后，也就无所谓彼此了，这些记忆他同样的感同身受。
　　“呵呵，简直人间悲剧啊，厨艺狂魔爱上另一个厨艺狂魔，这不是冤家不聚头啊。”
　　白夜苦笑着摇了摇头，然后将注意力集中在了眼前的面粉之上，一般来说这个时候应该往面粉里加水的，但是白夜的这道料理却并非如此，他的面是不加水的。
　　“接下来就是鸡蛋了。”
　　白夜从一旁拿出几个鸡蛋，磕入面粉团里，然后搅拌，借助鸡蛋液将面粉勉强混为一团。
　　只是这个面团松松垮垮的，显然是不能用来拉面。
　　白夜却并没有着急，他放开面团跑到了刚刚那锅石头汤面前。
　　掀开锅盖，出人意料的是出现在白夜眼前的并不是刚刚那浑浊不堪的石头汤，而是一种清澈透明的清水。
　　原来刚刚的石头经过这么长时间的蒸煮，已经差不多都沉淀在锅底了。
　　“嗯，差不多了。”
　　白夜找到一个碗，盛起一晚最上层的清水，然后端着碗走到了那个鸡饭面团前。
　　用手指稍微沾起几点碗里的石头水，白夜均匀的撒在鸡蛋面团之上，撒的差不多后，他放下碗，开始使劲揉面。
　　令人惊讶的是随着那个石头水的加入，刚刚还松松垮垮的面团此时确实越揉越有韧劲。
　　“嗯，看来是成功了，不过这石头水果然神奇啊，不管做几次都感觉如此。”
　　看到这石头水竟然有如此作用，白夜只感到一阵惊奇，不禁又想起当年前身学这道菜时那一惊一乍的表情和女孩脸上那神秘的微笑。
　　搓揉了一会之后，白夜找布将面团包好，让它慢慢醒制一会儿，他转身准备其他的东西了。

第41章 国士无双面

　　“额，这面是怎么回事？”
　　老婆婆仅仅只是尝了一口面，便捂着牙齿一脸震惊的看着白夜，她的脸上再也没有了刚刚的轻视与不满。
　　“哈哈，婆婆，我的面好吃不？”
　　看着老婆婆的反应，白夜很是高兴，记忆中前身第一次尝到这面的时候似乎也是差不多的表情。
　　“……”
　　老婆婆有些无语，她刚刚震惊之下竟然一不小心忘了她今天来的目的，她可是来让这小子在小惠面前丢次脸的，那么刚刚那一脸震惊的模样可是有些失态啊。
　　“不行，不能让这小子再得意下去了，得赶紧找出这面里的毛病。”
　　老婆婆偷眼瞄了瞄一旁的小惠，只见小惠正又一脸钦佩的看着白夜，顿时知道自己刚刚的失态误事了，不由的她再次挑起一筷子面，这次她准备好好尝一尝，然后开始使劲挑毛病。
　　见老婆婆眉头紧锁的尝了第二口面，白夜笑了，他对于自己这戏做的国士无双面很有自信，而且不仅仅是出于对自己手艺的自信，还有就是他刚刚早就已经用鉴定之眼看过了，这次的国士无双面的评分出乎预料的高，甚至可以说这是他至今为止自己亲手做过的最好的一道料理。
　　嗯，系统做的那个90分的黄金炒饭不算，那个毕竟不是他自己独立完成的。
　　【名称：国士无双面】
　　【品质：四星】
　　【评分：84】
　　【食材：碱水，面粉，葱，姜……】
　　【评分：这算是一道很是成功的料理，虽然手艺略有欠缺，但是这面中包含着的心意却很厚重……】
　　当白夜看到那84分的高分的时候，他就知道这把稳了，这可是一道等同于六星料理的极品拉面啊，六星料理老婆婆都还能继续找茬的话，那么他就只能认栽了。
　　事实上白夜所想的不错，当老婆婆尝过第二口面之后她眉头皱的更深了。
　　这面初入口，口感只能说一般，但是咀嚼之后，这面不一般的地方就显露出来了，那就是超出想象的弹性。
　　当牙齿咬断面条的那一刹那，断裂开来的面条竟然会弹起来打到了牙齿，那弹性，那嚼劲简直让人根本停不下来。
　　即使是老婆婆也还是第一次吃到这么q的面条，毕竟她自己所擅长的是日式拉面，而日式拉面之中没有一种能够与眼前这碗国士无双面比弹性了。
　　评论一碗拉面的好坏，口感很重要，这碗国士无双面凭借着这出乎预料的弹性口感方面已经没什么好挑剔的了。
　　而且虽然这碗面既没有汤也没有料，但是其实吃起来味道却出乎预料的好，面上包裹着一层油，尝过之后，老婆婆很快就判断出来了，这是猪油的味道。
　　从猪肉之中炸出来的猪油之中浓缩着猪肉的精华，有着其他油无法比拟的美味，尤其是吃面的时候加上一点猪油拌面，那味道光是想想就让人觉得口水直流。
　　“这小子既然没有之后放料，那么估计是直接在锅里加的猪油，而且除了猪油外，这面中还有着葱与姜的味道……”
　　仔细的平常了一下，老婆婆很快就发现了白夜煮面时的手法，不由的点了点头。
　　这面条一尝便知道是用刚刚磨好的面粉制作而成的，新鲜的小麦的香味本身就已经很美味了，如果这时候加过多的调味反而会破坏这原始的味道。
　　“难怪这下子既没有加汤也没有用料，这是为了保证突出面条本身的美味啊。”
　　不由的老婆婆在心中对于白夜的评分稍微的提高了一点。
　　“国士无双面吗？不像其他拉面那般靠着汤与料的搭配，单单只是靠着面本身就能达到如此的美味，这的确是当之无愧的国士无双啊，这小子手艺还行。”
　　“额，不对，我是来找茬的啊，怎么还夸上他了。”
　　老婆婆再次想起了她原本的目的，于是她再次尝了第三口，这一次她品尝的格外的认真。
　　“咦，吃着这面为什么我会不由自主的便回忆起年轻时候的往事？不对，这个是……，这怎么可能？”
　　老婆婆这一次是真的被惊讶到了，她惊悚的看着白夜，那眼神就如同在看着一个怪物。
　　这第三口面入口，老婆婆便犹如返老还童一般，回到了那个记忆中的青葱岁月，那时候的她年轻貌美，是学校里数一数二的校花级美女，然后她遇到了那个他……
　　相遇是美好的，但是结局却令人遗憾。
　　酸酸甜甜，略带一丝苦涩的忧伤，这便是初恋的味道吧。
　　当回过神来的时候，老婆婆眼角已经不自觉的有些晶莹。
　　“这面中竟然包含着如此浓厚的感情，这怎可能？这小子才这点年纪就已经摸到了那境界的门槛了吗？”
　　脸色复杂看了白夜一眼，老婆婆心中一叹。
　　“怪物啊怪物，要知道即使是天才如云的远月之中也只有十杰第一席勉强触碰到了那个门槛而已，而且似乎比起这小子来还有些不足。”
　　大惊之下，老婆婆连给白夜找茬的心情也没有了，事实上她也没法继续找茬了。
　　这面她如果硬是要挑毛病的话也的确还能找出来那么几个，但是那样就纯粹是鸡蛋里挑骨头，无理取闹了，那样的话别说让这小子在小惠面前丢脸了，恐怕她自己事后反倒要被小惠埋怨。
　　“唉，罢了罢了，年轻人的事情我一个糟老婆子也就别瞎参合了，还是好好吃面吧，而且能做出包含如此浓厚感情的面的家伙也不可能是个坏人。”
　　老婆婆自然不知道这面里的感情并不是白夜的，而是前身所留，于是白夜在她心中的分数再次上涨几分，她放下找茬的心，专心的吃着面，一脸缅怀青春的样子。
　　另一边，白夜看着老婆婆突然紧皱的眉头松开了，一副准备好好尝尝这面的模样，他心里松了口，知道自己这一关算是过去了。
　　“小子，你这厨艺算是勉强合格了，那么我们来谈谈正式吧。”
　　不一会之后，老婆婆将整碗面都吃完后，她突然脸色一正，很是严肃的看着白夜。
　　“小惠昨天求着我帮你这店一把，而你的厨艺也勉强得到了我的认可，那么我就问你一句吧，有没有兴趣加入远月。”
　　“额，远月……”
　　白夜愣住了，有着没搞明白老婆婆这又是在玩哪招。

第42章 天上掉馅饼了

　　“额，婆婆，我这年纪去远月上学可就太大了，而且我可是新东方毕业的，也不需要再去一趟远月了，我现在只想好好经营好自己的店。”
　　对于老婆婆这突然的邀请，白夜一愣，但很快便拒绝了。
　　对于白夜的拒绝，老婆婆一副意料之中的表情，开口向他解释道。
　　“小子，你误会了，我并不是邀请你加入远月学院，事实上就是你想去远月学院上学我还不敢收你啊，远月学院那边已经没有什么能教给你这个变态小子的了，我刚刚是邀请你加入远月组织，要知道远月可并不是只有一个远月学院而已。”
　　听完老婆婆的解释，白夜默然，他这才想起来远月值得并不只是那所远月学院而已，这两个字的背后其实还代表着一个庞然大物，那就是在十一区料理界中占据着绝对统治地位的远月组织。
　　远月学院虽然是远月组织的中心，但是其实却也只是远月组织明白上的冰山一角，这几百年来，无数的优秀厨师从远月毕业，甚至可以说基本上现在十一区料理界最上层的那些厨师都出自远月，这些远月的毕业生个个都是经验，毕业后基本上人人都能闯出一片天，而这些人中大部分都与母校有着联系，于是一个庞然大物便由此诞生，这就是远月组织。
　　势力遍布整个十一区，暗地里几乎操纵着十一区料理界的一切，即便是在国际上也有着不俗的影响力，这就是远月组织的实力。
　　顺便一提，因为这个世界以食为天的特性，远月的可怕还得再因此往上挑好几个等级。
　　总而言之，这几乎就是一个十一区地下皇帝般的存在。
　　而现在，老婆婆竟然邀请白夜加入这样一个组织，不得不说她的确是挺看得起白夜的，看来白夜的厨艺是真的得到了她的认可。
　　“额，这个我还是拒绝。”
　　虽然远月很强大，但是白夜这次连思考都没思考便直接拒绝了。
　　“你真的想好了，能告诉我为什么吗？你应该知道加入远月会对你这家店有多大的好处。”
　　老婆婆有些惊讶的看着白夜，她有些怀疑自己是不是幻听了，要知道至今为止还真没几个厨师会拒绝远月的邀请。
　　“对不起啊，婆婆，很感谢您的好意，其实我也很想答应来着，但是婆婆你也知道我是个华夏人，打从我出生起那天就已经在华夏龙厨师会登记留名了。”
　　白夜无奈的摊了摊手。
　　“龙厨师会吗？也是，像你这种厨艺的年轻人，华夏那边的确是没理由松手，而且一出生就记名，看来你小子不简单啊。”
　　对于白夜给出的理由，老婆婆眼中带着深意的看了他一眼后，没有多说什么，而是直接换了个提议。
　　“好吧，既然你不能加入远月，那么我们来谈谈合作吧，这个你应该不会再不给面子吧？我老婆子这张老脸还从来没被人一天之内连续拒绝过两次以上的。”
　　“额，合作啊，这个好啊，婆婆您尽管说，我一定答应，只是我这么个小店好像也没有什么值得远月主动要求合作的地方吧。”
　　看着老婆婆有些发黑的脸色，白夜有些尴尬，别人出于好意，而他却三番几次的不给面子，这的确不怎么像话。
　　“你小子太看轻你自己了，光看你如今的厨艺就已经够资格让远月主动找你了，更别说你还如此年轻，未来还有着大把的提升机会，看看这份合同吧，没问题就签了吧。”
　　老婆婆没有都说什么，只是从兜里掏出一张纸交给白夜。
　　白夜接过那张纸，大致的看了眼，这是一张合同契约书，仔细的看了看内容，白夜对于这所谓的合作有了一定的了解。
　　简单来说就是远月会帮他的店铺做宣传，店铺里有问题也可以寻求远月的帮助等等，契约书上罗列了一大堆的好处，而想对的他也有一些义务，比如说他的店铺要接收远月学生的实习啊，远月遇到困难时也要尽力去帮忙，不得在外侮辱远月形象什么的。
　　总得来说白夜所需要付出的与所能得到的巨大好处相比显得有些不值一提，这是一份对他大有好处，而对远月似乎亏大了的合同。
　　“额，婆婆，您这合同是不是拿错了，这条件太好了吧。”
　　白夜呆呆的看着老婆婆，有些怀疑天底下哪有这种天上掉馅饼的好事。
　　“怎么了？你还嫌条件太好啊，也行不相签，我给你换一个条件普通的。”
　　对于白夜的不信，老婆婆没好气的白了他一眼，伸手做出一副咬给他换一张合同的样子。
　　“别啊，我不嫌条件好啊，你都不嫌吃亏，那我还嫌啥啊，我签，我这就签。”
　　白夜哪里能让这到嘴的鸭子给飞了，飞快的拿起笔，涮涮涮的写下了自己的大名。
　　“谢了，婆婆，你这可是帮大忙了，现在我的确需要远月的宣传啊，你看我这点里的生意都快淡出鸟来了。嗯，放心，远月以后有困难我会尽力帮忙的。”
　　签好字后，白夜对着老婆婆认真的道着谢。
　　他自然看的出来这份待遇这么好的合同自然不会是谁都有资格得到的，而他目前的这点水平怎么看都不像是有那个资格，那么这个合同显然是老婆婆对他的提携了，这个必须得感谢啊。
　　“呵呵，你小子还是好好练习你的厨艺吧，远月家大业大哪里需要你个小屁孩的帮助。”
　　老婆婆收起合同，对于白夜最后的话，她回了个白眼。
　　“呵呵，婆婆啊，话可不能这么说，万一以后我就派上用场了呢？”
　　白夜话中带着几分深意，熟悉剧情的他自然知道不久之后远月还真的有那么一场大麻烦。
　　“滚吧，你个臭小子，我好心帮你大忙，你还诅咒我这边出事是吧，一边呆着去，现在看到你我老婆子就烦。”
　　老婆婆显然没有听出白夜话里的深意，只当这小子没良心，挥了挥手，就要把白夜赶到一边去。
　　“额，婆婆，这是我的店啊。”
　　白夜一脸的无辜。
　　“……”
　　老婆婆无语。
　　“行，你的店，老婆子我走还不行吗？不打扰你做生意了。”
　　气呼呼的老婆婆，直接起身，装作一副很生气的样子准备离开。
　　本来是来找茬的，这莫名其妙的反而和这小子签约，帮了他一把，这事办的，气死个人啊。
　　老婆婆有些生着闷气离开了，浑然不理会白夜在她身后大呼小叫的喊着的“婆婆，有空常来啊。”
　　唉，年纪大了就是这点不好啊，看到有天赋的后辈年轻人就总想着拉他们一把，她这破毛病估计是改不掉了哦。
　　“呵呵，今天我拉你一把，以后的路可就得靠你自己走了，我倒要看看你这小子到最后能走到哪一步。”
　　老婆离开后，白夜面对着空再次荡荡的店，他和田所惠无所是事的闲聊着。
　　见到白夜刚刚竟然用厨艺折服了一向嘴刁的老婆婆，田所惠此时那一脸崇拜的表情让他那颗虚荣心很是满足。
　　嗯，其实白夜还挺享受现在这没有客人随意闲的有些无聊的悠闲生活的。
　　只可惜，这时的白夜自然不知道他的悠闲日子已经即将到头了，因为某大吃货的一条推特，无数的小吃货即将抵达战场。

第43章 繁忙的小店

　　远月美食街的门口，两个年轻人赶到了约定的地点，而不一会儿之后，第三人珊珊来迟。
　　“小辉啊，你这么这么磨蹭，这都等你好久了。”
　　先来的那两人中，高高瘦瘦的那人开口埋怨道。
　　“啊哈哈，琛哥，抱歉了，让你们久等了，不过现在还早吧，才刚刚十点半啊，这个时间还没到吃午饭的时间啊。”
　　被称为小辉的年轻人皮肤有些黑，他一边道着歉，一边看了看时间。
　　“不管有没有人，我们还是先去占个位子吧。”
　　最后一个有些帅气的年轻人说话了，嗯，这是个典型的小白脸。
　　对于小白脸的提议，其他人没有反对，于是三人赶往那个从推特上看到地址的小店。
　　“白氏中华菜，是这家没错。”
　　琛哥看了看店名，确定没来错地方。
　　“那么就进去吧。”
　　小山那个小白脸直接推门而入。
　　“额，竟然有这么多人了啊。”
　　打开门后，三人看到的是几乎坐满了整个店的客人，小辉不由的愣了愣。
　　“三位就三个人吗？请这边坐。”
　　当三人正愣着的时候，一个蓝色头发的美丽女孩儿走上前来，引着他们三个走到了一个靠近角落的四人位。
　　“不是说你这店刚刚才开业吗？生意这么好？”
　　小辉忍不住的问了问女孩儿。
　　“这个我们也不知道，就是刚刚那么一会儿就突然来了这么多人。”
　　蓝发的女孩自然是田所惠了，她此时也是忙的一头的大汗，不过一想到刚刚见到这么多客人上门时白夜那一脸懵逼的表情，她就感觉一阵好笑。
　　看了看厨房一眼，田所惠默默的在心里为白夜默哀。
　　“可怜的白前辈，现在一定忙的手忙脚乱的。”
　　“那么，几位要点餐吗？”
　　收拾好心情，田所惠脸上挂着微笑的看着身前的几个客人。
　　其实田所惠家里就是开饭馆的，因此她对于饭馆里的那套业务就很是熟练。
　　“所以菜都来一份吧，再来四份蛋炒饭。”
　　对于吃货殿下强力推荐的蛋炒饭，三人还是有些好奇的。
　　……………………
　　而另一边的厨房里，就如同田所惠料想的那般，白夜现在已经快要疯了。
　　只见厨房里七八个灶台已经全被他用上了，而他一个人操纵着七八个锅，不停的在厨房里穿梭着，这个锅里炒炒，那个锅里翻翻，他现在只恨自己为什么不会个分身术之类的法术。
　　不过话说回来，这突然冒出来的大量客人是怎么回事？
　　对此，白夜很是疑惑，刚刚第一个客人来的时候，他还一阵欣喜，第二第三个客人时他大喜，第四第五个客人的时候他狂喜，但是随着客人越来越多他慢慢开始方了。
　　这店里可就只有他这么一个厨师啊，你一次性来这么多人是想闹哪样啊。
　　可是客人来都来了，白夜总不能赶人吧，于是只好拜托田所惠帮忙招呼客人，自己感觉滚进厨房拼命做菜了。
　　只是这不到半个小时，店里就几乎坐满了人，这恐怖的客流量让白夜根本忙不过来，无奈之下他只能选择强行多线操作了，说实话，这个真的不是人干的事情，虽然他身体素质强，没感觉有多累，但是心好累啊。
　　终于，这一批菜做完了，白夜将菜起锅，装好盘，粗略的用鉴定之眼扫了一眼。
　　“嗯，很好，平均也有个七十分，合格了。”
　　白夜又不是那种一心多用的神人，所以多线操作自然会影响一些菜品的质量，但是好在他对于菜单上那几道菜已经很熟练了，所以最终影响是有的，但是不大。
　　“白前辈，菜做好了吗？有客人在催了，还有这是新的订单。”
　　这时，田所惠推门走了进来，递给了白夜一张心的订单。
　　只是看了一眼，订单上那密密麻麻的菜名，白夜就感到好累啊。
　　“唉，今天多亏有小惠你帮忙，要不我还真的不知道该怎么办才好，万分感谢。”
　　看着也同样有些劳累的田所惠，白夜心里有些歉意。
　　“没关系的，白前辈，我家也是开饭店的，对于服务员我很在行的，而且这些天来多亏了白前辈的教导，我的厨艺才能进步那么快，现在我能帮上白前辈的忙，我很开心哦。”
　　小惠说完笑着走回了店里，只留下心里感觉越发内疚的白夜。
　　“唉，小惠啊，你为何要这么暖呢？这让我很羞愧啊。”
　　说实话，白夜感觉自己对于小惠似乎是挺忽视的，他一开始会指导小惠只是因为和老婆婆的折扣交易而已，对于小惠的事情他其实并没有太过上心，毕竟前面已经说过了，他是个坚定不移的绘里奈党，小惠这种暖妹子并不是他的菜。
　　但是暖妹子就是暖妹子啊，那不经意间的温暖总是能够让人不自觉的放下心防。
　　这些天来小惠的帮忙白夜都看在眼里，无论是生意不好时担心安慰他，还是找来老婆婆为他撑场面，又或者是现在店里的帮忙，这些都让白夜心里感动的同时又有些心虚与愧疚。
　　白夜对于小惠的那些所谓的指导说白了就是把系统的评语读了出来而已，对于小惠的那些改进建议则都是来自前身的记忆，至于白夜他自己就好像如同一个不停的拿着别人的东西来赚人情的小丑一般，有些丑陋不堪和滑稽可笑。
　　用着不属于自己的东西去忽悠着人家天真善良的女孩儿，还恬不知耻的享受着女孩儿的崇拜与感激，白夜啊白夜，你还真是个人渣。
　　自嘲的笑了笑，白夜感觉有些无地自容，心里羞愧难耐，但看着厨房里的锅碗瓢盆，又看了一眼那个写着慢慢菜名的订单，他眼神一定，将这羞愧感铭记于心。
　　知耻而后勇，感觉羞愧并不算什么，毕竟弱小不是罪，但可怕的是迷失在那虚伪的强大之中，忘记了继续前进，那便是大罪。
　　既然现在对于小惠的崇拜而感到心虚，那么就努力吧，努力让自己不再心虚吧。既然现在对于小惠的无私帮忙感觉到羞愧，那么就加倍的补偿回去吧，努力让自己不再羞愧。
　　加油，白夜，你能行的。
　　默默的再一次的开始忙活，依旧是多线的操作，依旧是那熟悉的疲劳，但是这一次白夜咬了咬牙坚持了下来，这点苦都吃不了，何谈那遥不可及的厨艺巅峰梦。就算不为了那梦想努力，也得先对得起那个在店里帮着忙的女孩儿。

第44章 画风突变的店铺

　　端着做好的菜，白夜走到了前台，经过一番努力，他终于是把所有客人的订单给做好了，累成一条死狗了，好在手里这份便是最后一份订单了。
　　而且此时店里已经坐满了人，就算是再来客人一时半会儿也接待不了，所以趁着这个时间，白夜也准备休息一会，刚刚那几波多线操作实在是太伤神了。
　　“久等了，招待不周，还请慢用。”
　　将菜一一上桌，白夜朝着眼前这三位似乎已经等了好久的客人道着歉。
　　“没事，老板你生意这么好，排队也是没办法的事情。”
　　眼前的这些客人似乎也都是好脾气，对于等待并没有抱怨什么，其中一个高高瘦瘦的客人还朝着白夜善意的笑了笑。
　　“嗯，等了这点时间还是值得的，老板你这手艺真的好啊，这闻着香味看着别人吃，我们可是忍的很辛苦啊。”
　　另一个有些皮肤有些黑的客人也表示不在意。
　　“哈哈，菜终于来了啊，看着别人吃了这么久，馋死我了，嗯，真不错，好吃，不愧是吃货殿下推荐的地方。”
　　最后一个长相帅气的客人似乎是个急性子，白夜菜刚刚上来，他就迫不及待的夹起一块回锅肉，边吃边称赞着白夜的手艺。
　　而让白夜惊讶的是这三位说的竟然是中文。
　　“咦，三位还是老乡啊。”
　　再一次的听到乡音，白夜一脸的惊喜。
　　上次天依过来时白夜更惊讶的是她二次元人物的身份，而这一次眼前这三个普通人同胞更让他觉得有些亲切，一种老乡见老乡，两眼泪汪汪的感觉油然而生。
　　“嗯，老板你果然也是华夏人啊，吃货殿下没骗我们。”
　　听到白夜同样的中文回答，那个高高瘦瘦的客人一副果然如此的模样。
　　“我们是华夏来十一区的留学生，这位是殷其琛，这位是吴晓辉，我叫江山，老板你叫我小山就好。”
　　那个长相帅气的小白脸向着白夜介绍着三人。
　　“嗯，我叫白夜，你们直接叫我名字就好。”
　　难得遇到几个同乡，而且似乎还是挺能聊的，白夜自然不介意稍微聊几句。
　　而且，白夜对于三人口中一直提起的那个吃货殿下挺在意的，似乎他店里生意突然好起来就与那人有关。
　　“冒昧问一句，看三位似乎专门是来我店里的啊，我这店可是刚刚才开业的，应该没什么名气吧？”
　　白夜一脸好奇的问道。
　　“额，老板你不知道吗？吃货殿下可是在推特上大力推荐你这家店啊，我们是看了推特才来的。”
　　看着白夜一脸不知情的模样，殷其琛大为诧异。
　　“吃货殿下？额，我不认识什么吃货殿下啊。”
　　白夜同样也是一脸的懵逼。
　　“老板，你别装了，吃货殿下可是很少这样强烈推荐一家店的，你和他一定很熟吧，能透露一下吃货殿下长啥样吗？他可是吾等吃货的偶像啊。”
　　吴晓辉一脸我已经看穿一切的表情，他试图从从白夜这里打探着偶像的消息。
　　“嗯，就是就是，老板透露一下吧，要知道吃货殿下的身份可一直都是我吃货界的十大未解之谜之一啊，至今连他究竟是男是女都没人知道。”
　　江山也是大点其头，一脸期盼的看着白夜。
　　只是，对于两人的期盼，白夜是一头的雾水，有些搞不明白状况。
　　“可是我真的不认识什么吃货殿下啊，怎么，这人很厉害吗？”
　　“额，好吧，看来老板你真的不认识他啊，唉，还以为终于能知道一点偶像的真面目的。”
　　认真的看着白夜几眼，见白夜真的是一脸懵逼，而不是在装糊涂，江山一脸可惜的叹了口气，然后吃了口手中的蛋炒饭。
　　“唔，不过老板你这手艺真心没话说的，尤其是这蛋炒饭，香啊，即便是在国内我也没吃过这么好吃的蛋炒饭啊，难怪昨天吃货殿下会大力推荐你。”
　　“至于吃货殿下厉不厉害嘛，这个不用多说，他可是个有着亿万粉丝的大美食家，很多时候他的一条评价就能左右一家店的生死，老板你能得到吃货殿下的赏识还真是幸运啊。”
　　江山一边回答着白夜的问题，一边手上不停开始扫荡，吃到根本停不下来的模样。
　　“小山，你怎么说话呢？什么叫老板幸运啊，归根结底还是老板手艺好才是关键啊，啊，这麻婆豆腐，唔……，一个字，爽。”
　　吴晓辉吃了一口麻婆豆腐，辣的满嘴通红，但他却依旧一个劲的狂吃着。
　　“嗯，老板手艺的确没话说，以后我们一定会常来的……”
　　殷其琛笑着夸着白夜的手艺，原本还想寒暄几句，但这时他眼神一瞄，便看到两个同伴那狼吞虎咽的样子，这说话的功夫桌上的菜就已经少了一小半，连忙顾不上和白夜客套了，匆匆的杀了回去，加入了夺食的行列。
　　“你们两个，速速放下那盆回锅肉，那是我的。”
　　“胡扯，琛哥你不是喜欢吃素的吗？茄子给你，回锅肉归我。”
　　“小山，你给我一边呆着去，谁说我讨厌肉了啊，老板的这回锅肉是一般人能比的吗？你赶快放下筷子，我们还是好朋友。”
　　“我去，小辉，你个混账，竟然敢偷吃我的茄子，不知道茄子都已经被琛哥我承包了吗，吃你的麻婆豆腐去，要不咱们友尽。”
　　“哈哈，琛哥，先下手为强啊，这个不能怪我，说出来你可能不信，但是是这茄子先诱惑我的。”
　　“诱惑你个大头鬼啊，别说了，友尽……”
　　三人激烈的抢夺着，场面一度十分惨烈，让人不忍直视，这要是不明真相的人看到了，还以为这三人之间有什么生死大仇呢。
　　“额，你们慢用吧。”
　　看着几乎快要打起来的三个人，白夜摸了摸鼻子，默默的离开了。
　　唉，我真是个罪孽深重的男人啊，竟然几道菜就这么让三个好基友反目成仇了，唉，果然人啊，太优秀了也是不好。
　　不过，转头看了看店里的其他客人，白夜便只感到内心一寒。
　　我去，这什么情况，刚刚不还一片和谐吗？怎么突然就画风突变了，这都快打起来了吧。
　　那边两位客人，你们不是父子吗？
　　父：“儿子啊，老爸最近身体不太好，这块肉就给我补补吧。”
　　子：“老爸啊，你高血压啊，这肉不能吃，还是让给我吧，我正在长身体的时候。”
　　父：“你个不孝子，我白养你这么大了”
　　子：“反正都养这么大了，老爸你就不要再吝啬这一片肉了。”
　　父子俩大眼瞪小眼，唉，谁好的父子情深呢！
　　还有这边两位，你们刚刚不还是在秀恩爱的吗？
　　女：“亲爱的，你到底爱不爱我？”
　　男：“爱啊，当然爱了，等我先吃完这块豆腐再爱。”
　　女：“爱我你还抢我东西吃，你一定是不爱我。”
　　男：“怎么会呢？亲爱的，等我吃完这茄子就给你解释。”
　　女：“我不听，我不听，我就是不听，你再抢我的饭，我们就分手吧。”
　　呵呵，果然秀恩爱，分得快啊！
　　“完蛋，此地不宜久留，我还是滚回我的厨房吧。”
　　看着突然就一下子变得杀气腾腾的店铺，白夜缩了缩脖子，脚底抹油，偷偷溜回了后面厨房。
　　躲进厨房后，白夜松了客气，开始整理所得到的情报。
　　“嗯，从现在得到的消息来看，我店里的生意之所以会突然变得这么好，果然是因为那个吃货殿下的推荐啊，不过话说回来这吃货殿下到底是谁啊，为什么会帮我，咦，等等，刚刚那个老乡说过吃货殿下是昨天发推特推荐我的，而昨天我就只有一位客人啊……”
　　结合刚刚得到的情报，白夜一对比，顿时明白了一切。
　　“唉，原来是天依你啊，吃货殿下，一听到这外号我就早该想到的，厉害了啊，我的世界第一吃货殿下。”
　　想明白了一切，白夜只感到心里暖暖的。
　　唉，他这是何德何能，能得到这多人的帮助啊。
　　微笑着掏出手机，白夜下载了推特，顺手注册了一个账号，接着找到了吃货殿下，很直接的看到了天依的那条推荐他店铺的推特。
　　“果然如此，还真是你啊，天依”
　　“嗯，从今以后我就是吃货殿下头号脑残粉了，呵呵，竟然还有个脑残粉一号，切，一号也没我头号厉害，跟我比小子你还嫩了点。”

第45章 S切绘里奈的执念

　　白夜那边忙的是如何的焦头烂额这个暂且不提。
　　另一边，从白夜那边离开了的老婆婆却并没有回到菜市场继续卖菜，而是径直去了不远处的远月学院，走进来学院内部的一座豪华的庄园。
　　“叮咚，叮咚”
　　老婆婆按响了门铃。
　　“来了。”
　　很快，门打开了，从门后面新户绯沙子探出了脑袋。
　　“咦，夫人，您怎么来了？”
　　看到门外的老婆婆，新户绯沙子一脸的震惊。
　　“哈哈，刚刚好有点事情，顺便就来看看绘里奈了，最近她过的怎样，是不是还是那样的任性。”
　　提起S切绘里奈，老婆婆一脸的慈祥。
　　“……”
　　对于老婆婆的话，新户绯沙子有些不知道该怎么回答，似乎怎么回答都不好啊。
　　“绯沙子，你还没好吗？是谁啊？”
　　正在新户绯沙子一脸纠结的时候，S切绘里奈从后面的房间里走了出来，她穿着一身厨师服，似乎刚刚正在做着某种料理。
　　“咦，祖母大人，你怎么来了，怎么都不提前告诉我一声。”
　　S切绘里奈自然也看到了老婆婆，她立刻一副惊喜的表情，亲热的凑了过去。
　　“呵呵，小绘里奈啊，跟你说了多少次别叫什么祖母大人，叫奶奶，这样亲切，怎么了，奶奶来看看我的小绘里奈，开不开心，惊喜不？”
　　老婆婆看着绘里奈满脸的慈爱。
　　唉，可怜她那干孙女被那个可恶的小子给拐跑了，还是来亲孙女这边找找安慰吧。
　　“嗯，奶奶，快进来，好久不见我想死你了。”
　　对于好久不见的奶奶的到来，绘里奈很是高兴，连忙将老婆婆迎进屋里。
　　“咦，小绘里奈正在做料理吗？嗯，鸡蛋的味道，是在做鸡蛋料理吗？”
　　刚刚进屋，老婆婆便闻到了一股鸡蛋的香味，再看看绘里奈身上的厨师服，顿时明白了。
　　“看来奶奶我运气不错啊，来的刚刚好，又可以吃到绘里奈亲手做的料理了，来，我看看是什么。”
　　老婆婆好奇的走进厨房，然后看到了那摆放在厨台上边的几碗蛋炒饭，她不由的愣了愣。
　　“咦，这是绘里奈你做的？你不是和你那死鬼爷爷一样一直瞧不起这种平民料理吗？难道想通了。”
　　提起绘里奈的爷爷，老婆婆语气变得很不好。
　　“啊哈哈哈，只是最近突然一时兴起，想要了解一下平民的料理而已，嗯，这些都是失败作，我刚刚准备处理掉的。”
　　老婆婆刚刚准备进厨房的时候，绘里奈就脸色大变，但是想要阻止已经来不及了，现在被老婆婆看到了，不由的满脸通红，慌乱的辩解着。
　　“倒掉干嘛，多浪费啊，我尝尝，嗯，很好吃哦，绘里奈你终于知道料理不分高贵与否这个道理了，别一天到晚听你爷爷那个老鬼胡扯，你看奶奶我研究了一辈子的乡土料理也没见你爷爷那高贵的料理能赢我几回啊。”
　　老婆婆端起一份蛋炒饭尝了几口，顿时眼睛一亮，感觉很不错，不由的夸着绘里奈的手艺。
　　“别吃了，奶奶，这些都是失败作啊，还差的远呢？您要是饿了，我给您做其他的啊。”
　　见老婆婆津津有味的吃着蛋炒饭，绘里奈很是慌乱，就好像自己的小秘密被人发现了一般，感觉很是羞耻。
　　“该死的，都是那个混蛋害的，自从那天吃了那家伙的蛋炒饭之后，我也是走火入魔了。”
　　羞耻转化成羞怒，S切绘里奈默默的在心里痛骂这那个在秋叶原偶然遇到的家伙。自从上次吃过那家伙的蛋炒饭之后她居然一直对那味道念念不忘，这两天她一直在尝试还原这那个味道，但是总觉得好像差了那么一点，这就让绘里奈更气了。
　　“而且，那家伙竟然还敢放我鸽子，敢不回我邮件，更可恶的是竟然在学院里找不到那家伙，难道那家伙真的不是远月的学生吗？这不可能啊，明明这么年轻就有这么好的厨艺。”
　　一想到自己回来后翻遍整个学院都没找到那个可恶的家伙，绘里奈就差点心态爆炸。
　　“不用了，奶奶我来之前刚刚吃饱，嗯，既然你这边在练习着厨艺，那么我也就不打扰你了，先说正事吧。”
　　老婆婆放下蛋炒饭，从身上取出一张纸递给了绘里奈。
　　“这是个手艺还不错的家伙，我和他已经差不多都谈好了，剩下的详细细节绘里奈你就随便安排个人去谈吧，我就不插手了，不过，务必把这小子给处理好了，他人虽然混了点，但天赋到确实不错，值得培养。”
　　交代完正事，老婆婆就直接转身离开了，要不是白夜那混小子的事情她还真不愿意来来远月，现在事情办完了，她一刻也不想多呆了。
　　“额，奶奶，您不多坐会吗？我们好久才见一趟啊。”
　　绘里奈对于老婆婆很是不舍，她还想挽留。
　　“不了，一想到那个死老头子，我就浑身难受，小绘里奈，以后想奶奶了就去奶奶那边坐坐。”
　　老婆婆头也不回的离开了。
　　“唉，真是的，爷爷和奶奶这关系还是这么差啊。”
　　看着老婆婆那走的毫不犹豫的背影，绘里奈叹了口气，然后她将目光移到了手里的那张老婆婆交给她的纸上。
　　这是一份合同，一份合作合同，作为远月学院的未来继承人，绘里奈对于这份合同自然是很熟悉的，这是远月的众多合作合同中条件最优越的一份了，一般只和那些著名的料理人签订的。
　　“这又是哪个料理大师和远月合作吗？竟然值得奶奶去亲自和他谈？”
　　绘里奈看了看合同的最下方的秋刀鱼签名，只见签名处写着两个方方正正的汉字。
　　“白夜”
　　绘里奈念出了这个名字，有些惊讶。
　　“从名字看是华夏人吗？”
　　“绯沙子，我最近的行程有什么安排吗？”
　　放下合同，绘里奈看了看一旁的秘书。
　　“嗯，绘里奈大人这周五六家饭店需要试吃，还有就是宗帅大人刚刚传过来消息，一周后的远月插班生考试需要你的主持，绘里奈大人你需要尽快想好考试题目。”
　　新户绯沙子是个很尽心尽责的秘书，对于绘里奈的形成安排的紧紧有条。
　　“插班生考试，这么快就要开学了吗？嗯，考试题目我想想，嗯，有了，就鸡蛋吧。”
　　绘里奈随便想了想，便就这么轻率的决定好了考试的题目，不得不说，真是任性啊。
　　“额……”
　　一旁的新户绯沙子也是无语了，她看了看厨房的那几分蛋炒饭，顿时有些疑惑。
　　“绘里奈大人这是怎么了，好像从昨天开始就一直在尝试着做蛋炒饭啊，现在连考试题目都变成鸡蛋料理了，绘里奈大人你为何要对鸡蛋如此执着啊，难道是要开发什么新菜吗？”
　　当然绯沙子的疑惑也就只是在心里想想而已，作为一个合格的秘书，是不应该随意的猜测大人的想法的，那是失职，她所需要做的只有完美的完成绘里奈大人交代的事情就好，其他不用多想。
　　“对了，我的行程也改一下，最近我需要去一趟这个地方，我倒是很好奇，能让奶奶亲自商谈的到底是哪位华夏料理大师。”
　　绘里奈指了指手中的合同，眼中有些好奇，虽然奶奶说随意找个人去细谈就好，但是绘里奈还是决定亲自前去，毕竟对方很可能也是位料理大师，对于料理大师的合作远月也是需要表示一下尊重与诚意的。
　　“好的，绘里奈大人，我这就去安排。”
　　新户绯沙子点了点头。

第46章 时空之葫的妙用

　　劳累了一天，白夜终于是成功的满足了所有的客人，只是关上门后，他整个人都累的瘫倒在椅子上。
　　田所惠今天也是累的不轻，白夜早早的就让他回去休息去了。
　　“唉，天依的影响力还真是可怕啊，只是客人像这样子一下子都涌了过来，也不是个事啊。”
　　白夜伸展了一下筋骨，浑身上下噼里啪啦的一阵乱响之后，他开始思考着有什么解决办法。
　　这今天一天的多线操作，他还哪能勉强支撑下去，但如果是每天都是如此的话，那么就算是铁人也吃不消啊，到时候因为劳累而导致菜品质量下降，那可就麻烦了，因此必须得想个办法了。
　　“嗯，咦……有了。”
　　当白夜的视线扫到了那放下一旁的时空之葫时，他眼睛一亮。
　　“哈哈哈，差点忘了，我可还有着这么一个宝贝，放着这时间停止的逆天功能不用，我还真是个蠢蛋啊。”
　　时空之葫这个八星级的神器目前白夜一直也就拿它当成储物装备使用着，虽然它本来就是个储物装备，但是作为还同时有着内部时间静止的逆天能力的神器，要是只当成普通的储物装备实在是有些大材小用。
　　上一次白夜去秋叶原的时候曾经拿时空之葫当过保温器，因为菜品放进去的时候是什么样取出来时依旧是那个样子，那么何不好好利用一下这个功能呢。
　　“哈哈，只要我提前准备好大量的菜放进时空之葫里，等客人来了之后取用不就完了，嗯，我真他喵的机智啊。”
　　一拍大腿，白夜感觉到了这个方法的可行性。
　　说做就做，稍微休息了一会儿之后白夜就走近了厨房，反正现在他店里菜也不多，那么就先每道菜准备个四十人份备用吧，
　　四十人分的紧急备用菜，再加上他营业时间的正常的料理速度，差不多应该能够应付客人们了。
　　这一次白夜虽然也没有像白天那么夸张的直接七八口锅一起上，但是也没有和平时那么一锅一锅的慢慢做，而是架起了三个锅，三口锅不多不少，既保证了质量有保证了速度，白夜也不会觉得有多累。
　　时间就这么一点一滴的流逝着，大约九点左右，白夜擦了擦汗，看着手里的紫色葫芦，满意的点了点头。
　　“嗯，全部完成，哈哈，这样明天就能到轻松不少了。”
　　“累死了，休息休息，接下来就是娱乐时间了，玩游戏去。”
　　舒舒服服的上楼洗了个澡，白夜回到了房间，拿起了那个游戏头盔。
　　“额，对了，问问那家伙要不要一起玩。”
　　刚刚拿起游戏头盔，准备登录游戏，这是白夜突然又想起来那个神秘的宅友，于是他放下头盔，摸出来手机，发了一封邮件过去。
　　“嗨，吾友啊，要不要一起奔赴二次元。”
　　……………………
　　另一边，远月学院的那座庄园里，S切绘里奈还在忙着研究新菜品，这时手机突然响了，她掏出手机一看，是一封邮件，邮件的发送人备注是混蛋。
　　“呵呵，这家伙昨天还敢无视我，现在竟然还敢发邮件过来，哼，无视。”
　　嘴上一哼，绘里奈傲娇的想着无视，但是手里却还是点开了那份邮件，看了看邮件的内容。
　　“嗨，吾友啊，要不要一起奔赴那二次元。”
　　“呵呵，本小姐才不要和你这个中二少年一起玩呢？自己一边玩着去，让你昨天无视我。”
　　一想到自己昨天还准备邀请那家伙一起玩的，但她等了半天却被人无视了，绘里奈就一肚子的气，于是气呼呼的她果断的发了份邮件回去，邮件内容如下。
　　“对方表示不想和你说话，并让你一个人玩去。”
　　………………………………
　　“额”
　　白夜发完邮件只等了一会儿，宅友的邮件就回了过来，只是看着这邮件内容，白夜有些无语。
　　“难道我什么时候惹她生气了？女孩子什么的，果然搞不懂啊。”
　　摇了摇头，白夜直接带上来游戏头盔。
　　“哼，一个人玩就一个人玩，本大神主动带你飞还不要，切。”
　　“林肯死大头”
　　伴随着熟悉的音效与那已经有些不习惯的堕落感，白夜再次的进入sao游戏世界。
　　上次白夜是在旅店的房间里下线的，如今再次上线他依旧出现在房间里，只是他一张开眼就发现自己对面有个人正在盯着他看。
　　“啊……”
　　乍一上线，就发现自己面前个人人的白夜被吓了一跳，随即他才反应过来这是怎么回事。
　　“亚丝娜，原来是你啊，吓死我了。”
　　上一次，亚丝娜吃完他做的饭后反应有些那啥，于是等她清醒过来后就羞耻的直接下线了。
　　女孩子嘛，总是脸皮薄。
　　只是亚丝娜显然有一点不是很清楚，那就是玩家下线后，游戏里的身体是不会消失的，而是会留在原地。
　　于是，昨天，亚丝娜下线后，看着面前突然软成一摊的大美人，白夜陷入了纠结。
　　嗯，他这是要当个禽兽呢？还是当个禽兽不如呢？
　　这是个难以选择的问题。
　　咳咳，正经点，白夜表示作为一个五好少年，他当时是柳下惠附身，面对毫无抵抗力的美人他那是一个坐怀不乱。
　　好吧，说实话，事实上白夜就算是想干点什么喜闻乐见的事情也干不了，虽然据说这游戏因为追求真实感，似乎还真的设置了那种人民群众喜闻乐见的功能，但是那功能似乎有个前提条件，那就是你得先结个婚。
　　如果不是情侣就想那啥的话，后果不堪设想，强制性疼痛感百分百的五雷轰顶就问你怕不怕。
　　所以呢，面对失去意识的亚丝娜的游戏身体，白夜只好把他房间里那张大床给贡献出来了，甚至还体贴的给亚丝娜盖好了被子，然后自己跑墙角找了张椅子，坐着下线了。
　　唉，饭里药下多了，误事啊。
　　咦，话说回来，这么一来，白夜算不算是和亚丝娜孤男寡女共处一室了。
　　虽然是游戏里的，但是这可是白夜第一次和女孩子一起在一间房里呆这么长时间啊，尤其是这女孩子还是白夜很喜欢的一位女神，想想都还有点小激动。

第47章 亚丝娜的组队邀请

　　亚丝娜此时很是纠结，昨天的她实在是太失态了，尤其还是在一个陌生的异性面前失态，这个对于从小到大接受着大家闺秀的教育的她来说有些接受不了。
　　可是，这个真的不能怪她啊，一切都怪那碗排骨汤太好吃了，之所以会失态那也完全是因为身体的本能啊，身体的本能反应她自己又不能控制。
　　亚丝娜表示她很无辜。
　　于是，接受不了现实的亚丝娜选择了下线逃避。
　　而经过了一天的缓冲，亚丝娜总算是觉得不再那么尴尬了，于是她又默默的上线了。
　　只是一上线之后她就感觉到不对劲了。
　　“咦，为什么我会躺在床上？还盖着被子，难道这就是这个游戏的上线模式吗？”
　　起初，亚丝娜并没有感觉到什么，但是当她坐起身后，一个男人的身影出现在她的眼里。
　　“啊……”
　　女性的本能让亚丝娜一阵尖叫，抱着被子就在床上缩成一团。
　　但是尖叫过后，亚丝娜发现不对劲了。
　　“咦，这个好像不是我的房间啊，而且那家伙为啥一直没有什么反应。”
　　刚刚亚丝娜的那声尖叫按理说怎么也该惊动那个人了，但是那人却出奇的一点动静没有，依旧是低着头坐在那里，就如同一具极其逼真的人偶一般。
　　“喂喂喂”
　　亚丝娜尝试着喊了几声，然而那人依旧一点动静也没有。
　　“额，怎么回事，难道？”
　　似乎是想到了什么，亚丝娜脸色大变，然后迅速召唤出了系统界面，看了看游戏介绍。
　　“请各位玩家注意，本游戏下线后玩家身体依旧会存在于游戏世界，因此下线之前请务必选择好下线地点，防止意外事故的发生。”
　　“唔……”
　　看着游戏介绍上如上所说的文字，亚丝娜满脸羞红，她算是明白自己这情况是怎么回事了，于是颇有些无地自容的感觉。
　　“啊啊啊啊，我都干了什么啊，就这么把失去意识的身体留在一个陌生男人的房间，简直蠢爆了，丢死人了啊，太不知廉耻了。”
　　转身缩回被子里，亚丝娜抓着枕头有些抓狂，如果现在地上有条逢的话，她一定会毫不犹豫的钻下去。
　　“嗯，不过这家伙人好像还不错啊，嗯，做饭也很好吃。”
　　过了一会儿，亚丝娜似乎是终于冷静下来了，看了看墙角椅子上那个依旧如同人偶般一动不动的男人，她这么想着。
　　嗯，重点是做饭好吃。
　　亚丝娜从床上下来，坐到桌子的对面，双手交叉撑着下巴，看着对面那人，然后开始想事情的。
　　说起来，从小到大因为父母的严加管束她还真的没怎么和男孩子交流过，这和一个男孩子呆一起这么长时间还真是第一次啊，心里感觉有些怪怪的。
　　沉迷于自己的世界的亚丝娜此时自然没有注意到他对面的那个男人的眼睛突然睁开，然后慢慢的抬起头。
　　对方似乎是上线了。
　　而且一上线就看到自己面前有个人，他似乎还被瞎了一跳，一个后仰，直接连人带椅子的倒在地上了。
　　巨大的响声惊醒了亚丝娜，看着眼前这被她吓到都一屁股做到地上的男孩子，亚丝娜感觉挺好笑的。
　　“真是的，笨手笨脚的啊，还有我有那么可怕吗？”
　　……………………………………
　　“痛痛痛……”
　　摸着被撞了的后脑勺，白夜从地上爬了起来，看着对面的亚丝娜，有些尴尬的打了个招呼。
　　“早啊，亚丝娜。”
　　游戏世界的时间和现实世界是颠倒的，现实世界此时刚刚好是夜晚，而游戏世界里则是烈阳初升，白夜的这一声早啊完全没有任何问题。
　　“嗯，早啊”
　　亚丝娜似乎又有些不知道说啥好，呆呆的也回了这么一句。
　　然后两人都安静了下来，场面一度十分尴尬。
　　“额，好难受啊，话说回来，这个时候我是不是应该说点什么来缓解一下气氛呢？唔，回忆起来吧，我脑中的十万三千本恋爱漫画。”
　　绞尽脑汁冥思苦想一阵子之后，白夜却依旧没啥好主意。
　　“嗯，昨天的事情抱歉了，那么正式作个自我介绍吧，我叫亚丝娜，以后还请多多指教。”
　　最终还是亚丝娜出声打破了那尴尬的气氛，她朝着依旧还坐在地上的白夜伸出了手。
　　“我叫无常，还请多多指教。”
　　看了亚丝娜伸过来的手，白夜愣了愣，然后同样伸出了手。
　　“要不要一起组个队，别看我是个女孩子，其实我战斗技能还是不错的。”
　　亚丝娜一把将白夜从地上拉了起来，然后拍了拍腰间的长剑，一脸的自信，的确，她现实世界里曾经学过一段时间的击剑。
　　“额，组队吗？自然可以。”
　　看着眼前这个现在正拍着剑的少女，白夜仿佛又看到了动漫里的那个未来的血盟骑士团副团长，人称攻略之鬼的闪光亚丝娜。
　　虽然因为没有了原作那残酷的游戏环境，但是亚丝娜果然还是亚丝娜啊，依旧是是那么的美丽，强势，气度不凡啊。
　　咦，话说我刚刚和女孩子握手了吧，嗯，就是这样没错，擦，光顾着想事情了，完全没注意和女孩子握手到底是什么感觉啊。
　　傻傻的看着自己的右手，白夜一脸的懊悔。
　　而白夜身前，刚刚还一脸什么都没发生的亚丝娜转过身去，轻呼了一口气，很是庆幸。
　　“啊哈哈，还好我机智，另外这家伙也有点傻的可爱，总算是糊弄过去了，刚刚一直盯着别人看实在是太失礼了。”
　　“嗯，既然你也没意见的话，那么我们就组队吧，我负责狩猎，你负责料理怎么样。”
　　亚丝娜召唤出组队界面，朝着白夜发送了一条组队邀请，然后期待的看着他。
　　嗯，其实归根到底还是看中了白夜的那厨艺啊，活生生的厨师啊，在这个sao世界里最受玩家欢迎的存在，玩家队伍中的核心，没想到她竟然能随随便便就捡到一个，真是幸运。
　　“……好吧。”
　　看着游戏界面弹出来的组队邀请，白夜犹豫了一下。
　　话说他可是从一开始就没准备打乱原剧情啊，怎么现在就莫名其妙的和亚丝娜组上队了，那么桐人君该怎么办，难道我终究还是要当上那么一回fff团，把那对模范情侣给拆散了不成。
　　作为一个真爱不烧党成员，白夜有些纠结，但还是摇了摇头。
　　算了，不想了，船到桥头自然直嘛。
　　白夜伸手按下了组队通知的确认键。
　　……………………
　　而另一边，此时的初始之城外，野猪山丘，一个背后背着长剑，一身黑色衣服的黑长直少女正在野外架着个烤架，烧烤着长牙野猪肉。
　　“唉，又烤焦了，难吃级别的，我的经验啊，命苦，我好想要个厨师队友啊。”
　　名为桐子的少女仰天咆哮，然后留着泪啃着自己亲手做的那个烤焦了的野猪腿。
　　自己做的菜，再难吃流着泪也得吃完，这可都是经验啊。

第48章 猛药

　　时间如白驹过隙，一晃而逝，不知不觉之中已经一周过去了。
　　一大早，白夜摘掉头上的游戏头盔，起床准备开店。
　　他如今已经差不多习惯了这种生活方式，每天白天开店，晚上在游戏里边玩边锻炼着厨艺，工作娱乐两不误，简直完美。
　　“早上好啊，小惠。”
　　白夜这边刚刚开门不久，田所惠就过来了。
　　这几天也多亏了田所惠的帮忙，否则白夜一个人还真忙不过来，不过好在现在洛天依的那条推特的影响已经慢慢归于平静了，白夜店里生意虽然依旧挺红火的，但也就是普普通通的红火，倒不至于像前几天那样忙到恨不得学会分身术。
　　不过一想到过两天远月就要开学了，到那时小惠估计也没时间来店里帮忙了，白夜想着是不是该招两个服务生了。
　　这些天的好生意让白夜倒是大赚了不少，虽然也不算多，但至少是摆脱了当初那个连买菜钱都要精打细算的穷困地步，似乎大概也许可能请得起那么几个服务员了。
　　“唉，的确该招人了，这周一直麻烦着小惠，也是挺不好意思的，毕竟我就连工资也没发啊。”
　　这么一想，白夜自己都觉得自己好抠门，人家妹子无条件的帮了他这么大的忙，而他却和铁公鸡一般，一毛不拔，实在是太不像话了。
　　“只是该怎么回报小惠呢？给钱她估计是肯定不回收的，难道要送礼物不成，额，这个也不好，贸然送礼物似乎太突然了。”
　　白夜纠结着，一时半会也想不到什么好办法。
　　只是当白夜眼角余光一不小心扫到小惠的脸色的时，有些一愣。
　　平日里的田所惠惠虽然怯生生的，给人一种处处小心翼翼的小兔子一般的感觉，但是至少脸上还是挺开朗的，经常面带着暖暖的笑容，而现在白夜在她脸上却看到了一丝忧虑，似乎心里有着什么事情。
　　“咦，小惠这是怎么了。”
　　白夜有些疑惑，但他却没有开口过问，经过这么多天的相处，白夜对于田所惠的性格还是有了一点了解的。
　　她是那种想要说的事情不需要你过问自然会告诉你，而不想说的问了也是白问的女孩。
　　仔细的回忆了一下，白夜这才发现田所惠这样子已经好几天了，但前几天她脸上忧色还没今天这么明显，所以白夜才没有注意到。
　　“果然是担心远月快要开学的事情吗？唉，明明以小惠现在的厨艺完全不用担心的，果然还是不够自信啊，也是时候下一剂猛药了。”
　　自从上次发现自己有些忽视田所惠之后，白夜这些天对于她的指导倒是认真了很多，经常绞尽脑汁的帮着她想办法解决厨艺中的问题，所以对于田所惠如今的厨艺他很是了解。
　　虽然白夜还不知道远月的学生到底是怎么一个水平，但是前身可是从华夏新东方毕业的，而新东方的国际排名似乎还在远月之上，对比了一下记忆中新东方一年级生的厨艺，白夜差不多也就能估测出远月学生的水准的。
　　因此，白夜很清楚以田所惠如今的厨艺绝对是足够了。
　　只是，白夜清楚并没有什么卵用，田所惠自己想不明白就还是会因此紧张，一紧张，十成厨艺能发挥出六层就算不错了。
　　不过对于田所惠的学前焦虑症，这个白夜早就有所预料，很早之前他就想好对策了，只是那个对策有点双刃剑的意思，他自己也有些拿不准，一个不好说不定小惠的焦虑症反倒是会更加的严重，因此白夜一直没敢用，但是如今看来是必须得用了。
　　“小惠，你等一下，有件事我们该好好谈谈了。”
　　白夜叫住了田所惠。
　　“怎么了，白前辈？”
　　田所惠转过身来，疑惑的看着白夜，而白夜注意到她在面对他的时候刚刚脸上的忧虑之色全部消失不见了，强行摆出来平日里的那个笑脸。
　　“唉，为啥要掩饰呢？有事情说出来不就好了，总想着所有的伤心忧虑都一个人默默忍受，暖妹子就是这点不好啊。”
　　看着田所惠那强颜欢笑的表情，白夜有些头疼。
　　平日里小惠的笑容让人看着心里就觉得暖暖的，如今她这笑容只能让人越看越心疼。
　　“小惠啊，既然你是远月的学生，那么远月最大的一个特点你应该是了解的吧。”
　　白夜问道。
　　“远月最大的特点？严格？高淘汰率？……哦，白前辈你说的是食戟制度吗？可是，你问食戟干嘛，这个我也不熟悉，毕竟我从来没有和人食戟过。”
　　田所惠有些疑惑，不明白白夜问什么突然提起这个。
　　“嗯，没错，就是食戟。”
　　白夜点了点头，继续道：“小惠，要不要和我来一次食戟呢？”
　　“……”
　　“咦……和白前辈食戟，不行，不行，白前辈那么厉害，我怎么可能比得过你，而且白前辈你又不是远月的学生，食戟对你来说也不适用。”
　　田所惠似乎是被白夜的话给吓到了，过了好一会而才反应过来，慌忙开始拒绝。
　　“呵呵，小惠啊，食戟虽然是远月开创的，但是可不是远月独有的哦，现如今食戟可是所有厨师解决问题最有效的办法。况且，谁说我不是远月的人的，前两天我刚刚和老婆婆谈好了，我如今算是远月的合作商哦，勉勉强强算是半个远月的人吧，而且要论地位的话，不比十杰低哦，我记得十杰好像有个特权，十杰发起的食戟普通学生是不能拒绝的。”
　　嗯，白夜其实是在胡扯，和老婆婆签的合约书上可没写他有着什么十杰地位，但是天所惠又不知道他是在胡扯，要想让田所惠接受他提出的食戟，只能出此下策了。
　　“可是，白前辈你为什么要和我食戟啊，这欺负人啊，我我……”
　　田所惠急得一副要哭出来的样子，看的白夜直心疼，但是他一番努力为了就是这个效果，此时可不能因为心软而功亏一篑。
　　“为什么要食戟吗？嗯，我想想，因为远月要开学了，而我舍不得小惠你离开，所以想要用食戟把你留下来这个理由怎么样？”
　　白夜随口说出来一个理由，至于这句话里到底几分真几分假，那就没人知道了。
　　“白前辈，你一定是在开玩笑是吧……”
　　一听到白夜的理由，田所惠脸色突然变得通红。
　　这理由听起来怎么一点像是在表白啊，好害羞啊，白前辈一定是在开玩笑，嗯，没错，肯定是开玩笑，话说万一不是开玩笑，我要不要答应呢。
　　田所惠纠结着，越想脸越红，眼睛都开始转圈了，头顶似乎又热气冒出。
　　“我当然没开玩笑，小惠你这么勤劳，又这么可爱，而且还不用给工资，这么好的，既能养眼又能干的店员我可是很舍不得的，怎么可能就这么放你离开。”
　　白夜面无表情的道。
　　“……”
　　“呵呵呵……”
　　田所惠沉默了一会儿，然后抬起头，看着白夜笑了，笑声充满了黑化的气息。
　　“我还真是傻啊，竟然对白前辈你个八嘎混蛋抱有期待，食戟就食戟，我要和你拼了。”
　　田所惠感觉自己那颗少女心被人给无情的蹂躏了一遍，当下形象崩坏，怒气爆发，黑化着咬牙切齿的看着白夜，一口气应下了白夜的食戟。
　　“嗯，哈哈，这可是你自己答应的，好了食戟成立。”
　　白夜一脸奸计得逞的贱笑，只是这贱笑之下一些心虚。
　　我去，这情况有些不太对啊，我只是用来个小小的激将法啊，应该没说错什么话吧，为毛小惠现在这笑声听的我心里凉嗖嗖的。
　　唉，留在我这里就这么不好吗？我其实真的挺希望小惠你能留下来的啊，现在看来小惠是真的很想留在远月啊。
　　唉，算了，不管了，反正激将法成功了就好。
　　情商都被单身汪给吃了的白夜到最后还没搞明白自己究竟错在哪里。

第49章 与田所惠的食戟

　　“那么就说一下食戟的要求吧。”
　　白夜说出来早就想好的内容。
　　“嗯，这两天生意已经稳定下来了，我正准备加入早饭生意，那么小惠你也一起吧。”
　　“当然，因为我这里是中华料理店，所以小惠你做的早饭必须是中华料理，虽然条件对你来说苛刻一点，但是远月的教学方针一向是兼容并包，相信做一道中华料理应该也难不到小惠你吧。”
　　白夜所提的条件越发的苛刻，于是田所惠不由的面露难色。
　　“当然，为了保证一点公平性，我这次就用和你差不多的厨艺吧，同等的厨艺水准如果小惠你能够赢我的话，我就放你离开。”
　　白夜这又是在胡扯，说是要放水，其实他是准备全力以付的，要不他怕自己输得太难看。
　　白夜如今的厨艺哪怕经过了一周的疯狂练习，如今也才不过53级而已，别看一周涨3级看起来快，但是你要知道，他每天可都是在越级做饭啊，而且因为生意好的缘故，他每天需要做的分量也不少，所以经验自然而然就比较多。
　　但是如果白夜这进步速度叫快的话，田所惠那边就不知道该用什么词来形容了。
　　最近一次田所惠做出的那道料理在系统鉴定之中已经得到了79分的评价，那道料理是个三星级料理，折算一下的话田所惠如今的厨艺也差不多快50级了，明明前几天她的厨艺才刚刚上40的啊。
　　对于田所惠这逆天的厨艺增长速度，白夜只想感叹一句主角光环真好用，他这边累死累活每天大量练习也才不过涨了3级，小惠这每天也就做一两道菜，这厨艺等级却跟坐火箭似得狂涨。
　　当然，说是主角光环这个只不过是白夜在调侃而已，其实田所惠这是在厚积薄发啊。
　　老婆婆早就教导了田所惠多年，再加上远月初等部的三年教育，以及田所惠在她自己家的饭店里从小打工帮忙的经验，这些一切都为田所惠打下了结实的厨艺基础，之所以一直没显露出来只是因为她那怯弱容易紧张的性格而已。
　　而白夜利用了系统的鉴定评价每一次都针对性的指出来田所惠菜品之中的不足之处，田所惠想办法改掉那些缺陷后，她那本就扎实的可怕厨艺越发的完善，自然而然的也就进步明显。
　　“唉，虽然我的本意就是输掉这次食戟，从而让小惠因为赢过了我，有了那么一点自信，但是现在看来我这不用放水也好像大概也许可能真的比不过小惠啊。”
　　白夜自家人知道自家事，他如今那53级的厨艺其实还是有点水分的，毕竟他还没有完全吸收前身的那些经验，而小惠的接近五十级的厨艺可是真真正正实打实的，如果不动用外挂的话白夜还真不一定能赢。
　　这么一想的话，白夜心里就有点小复杂了。
　　“额，我这算不算是教会了徒弟，饿死了师傅啊。”
　　白夜自我吐槽中。
　　于是白夜不由自主的将目光移向了系统界面。
　　【任务：初露锋芒(一)，已完成，请宿主尽快领取奖励。】
　　首先，因为洛天依的那条推特带来的火爆生意，这个白夜原本就差点放弃的任务终于还是最终完成了，他又获得了一次抽奖机会。
　　只是自从上次抽到消耗卡之后，白夜就感觉自己最近人品不太行，所以一直没敢抽奖，他决定等人品恢复一阵子再来抽。
　　除了这条任务之外，这一周白夜的最大收获便是那暴涨的声望值了。
　　【声望值：3486】
　　同样是因为天依的缘故，白夜瞬间就名气大震，在加上这一周来他的手艺还真没让来吃饭的客人们失望，所以口碑极好，于是那原本是零的声望值一周就暴涨了上千。
　　白夜看过了，以他目前的声望值似乎足够在系统商城里买下一道四星级的菜谱了，如果用四星级菜谱的话别说小惠了，就算是远月十杰第一席来他也不怂啊。
　　“唉，还是算了，我这破好胜心也是够了，都说了一开始就没准备赢，为啥还要这么纠结呢？再说也不能一辈子就靠外挂啊，归根究底我自己的厨艺才是根本，不管了，这次和小惠的食戟就完全依靠我自己的厨艺吧，尽力而为，只求不要输得太难看。”
　　白夜强行按耐住自己那颗躁动不已的好胜心，平静了下来，准备全力以赴接下来的食戟。
　　虽然他没准备赢，但是如果不认真的话那肯定会输得很难看，因为对于田所惠那可怕的天赋，白夜比这个世界任何人都要来的清楚。要知道小惠最强的地方可不是在厨艺啊，而是她那颗为客人着想的心。
　　原作中的那个田所惠所做的料理就能让远月的美食魔王情不自禁的连兜裆裤都给爆掉了，而现在白夜所面对的这个被他魔改过的厨艺大进型田所惠全力爆发的话，她能做出一道什么样的料理还真说不准。
　　“我不会被全身爆衣吧，终日给人下药，难道这一会我也要被人下药啊不成，唉，果然天道好轮回，苍天饶过谁啊。”
　　“嗯，好的，没问题，白前辈，你就尽情的期待着我的料理吧。”
　　白夜那边还在感叹着，这边现在还处于黑化状态的田所惠盯着白夜看了一眼，然后没有多说什么，很干脆的转身走进了厨房。
　　而留在原地的白夜则是被田所惠刚刚的眼神给吓到了。
　　“呜呜呜，小惠怎么突然变得好可怕，快住手啊，这根本不是我认识的那个小惠，快还我暖妹子。”
　　田所惠刚刚那个眼神凌厉而可怕，眼神之中充满着怒火与好胜心，吓的白夜那是不要不要的，他开始怀疑小惠到底是不是有着双重人格了，要不同样一个人怎么前后差距突然变得那么大呢。
　　“咦，这么一想的话，小惠似乎还真的有种变身状态啊，她打乒乓球的时候。”
　　回忆着小惠刚刚那凌厉的眼神，白夜突然想起来那个在漫画中曾经看过的一幕。
　　似乎小惠还是个乒乓球高手啊，打遍同龄人无敌手的那种，只要一拿起球拍，那个怯弱的小惠就会变身称为那被人尊称为“东北的跃兔”的乒乓球强人啊。
　　“唉，这么重要的一点我竟然忘了，失误啊失误，这次食戟要是失败了的话，或许我可以考虑从乒乓球入手，嗯，不管怎么说我华夏也是乒坛霸主，而我也曾是被人称之为乒乓球小王子的男人啊”
　　白夜胡思乱想着，然后也跟着走进了厨房。

第50章 黑化的小惠

　　关于早点生意，白夜已经思考了很久了，说实话他能做的早饭还真不少，就比如馄饨和国士无双面。
　　但是仔细的想了想，白夜最终还是放弃了做那两种的念头，原因无他，只因为做起来太难受了，一种是自己失恋，一种是前身失恋，总之他喵的就是难受。
　　所以仔细的找了找前身的记忆，白夜最后重新选择了一种挺适合早餐的料理。
　　“就决定是你了，阳春面。”
　　白夜一拍大腿，决定了明天要做的早饭。
　　和田所惠的食戟时间是在明天，今天一来是宣传时间，二来而是准备时间，毕竟一道好的料理光是准备阶段就要好久。
　　走进厨房，白夜看到了小惠那忙碌的身影，她似乎是架起了一口大锅，正在熬着汤。
　　“咦，小惠你也在熬汤啊，好巧啊。”
　　白夜说话间同样也是假起一口锅，同样也是准备熬汤。
　　“好好准备吧，白前辈，做饭时不要分心。”
　　还处于黑化状态的田所惠对于白夜态度大变，一个凌厉的眼神直接秒杀了他。
　　“额……是……我好好做菜。”
　　白夜缩了缩脑袋，开始乖乖的闭嘴做菜。
　　“呜呜呜，黑化的小惠果然好可怕啊。”
　　白夜的内心在哭泣啊，他现在无比怀念之前那个软萌软萌的暖妹子。
　　不过看着田所惠在有条不紊的忙碌着，白夜露出了一丝笑容。
　　“额呵呵，这不是很不错嘛，很有干劲，一点也没紧张啊。”
　　…………………………
　　田所惠此时状态很好，紧张什么的那是一点没有，此时她心中只有着对于玩弄她纯洁少女心的白某人的愤怒以及一定要赢了这场食戟然后给那个白某人一个教训的强烈好胜之心。
　　因此，在强烈的情绪之下，她的注意力很是集中，可以说是状态好到了极点，在这种状态下田所惠的一身厨艺完美的展现了出来，不，或许不只是完美展现，而是超常发挥也说不定。
　　…………………………
　　而白夜收回目光后，便全神贯注的开始准备着他的料理。一旦进入料理状态的他同样很是专注，心无旁骛的处理着他所需要的食材。
　　白夜所做的阳春面属苏式汤面的一种，又称光面，清汤面或者清汤光面。
　　至于阳春之名则有着两种说法。相传秦始皇统一了度衡量，也统一了历法。以夏历的十月为正月。这个月又称小阳春，而当时每碗面售十个铜钱。后被引用到苏州的切口中，阳春就是“十”，十文钱的面，就是阳春面。另一种说法从“阳春白雪”这个词而来，面光光什么都没有。这雪白白也是什么都没有，于是成面名。
　　阳春面汤清味鲜，清淡爽口，只有面汤和几片葱花，其它什么都没有，但事实真的如此吗？其实不然，阳春面美味的秘密就在那面汤与葱香之中。
　　要想做好一碗阳春面，吊汤很重要，嗯，做面的吊汤也就相当于做菜的高汤。
　　高汤之中浓缩着各式食材的精华所在，用高汤来代替水做面汤，才有那香醇鲜美的味道。
　　白夜现在开始准备的就是高汤，而这高汤的制作可不容易，堪称是博大精深。
　　高汤的制作，各家各不相同，最好的可能要数老鸡、甲鱼两样混炖的；差一点的，用鸡壳子、肉骨头混炖。最不济的，也是普通饭店用得最多的，是用猪下水和猪血混炖，据说味道相当鲜，但那种鲜法乃是“虎狼之鲜”，就像给极虚之人用极补之药，为法所不取。
　　白夜所选用的就是老母鸡混合些许瘦猪肉所炖的高汤，在高汤之中也属上品。
　　白夜先讲老母鸡和瘦猪肉放入锅中，然后往锅里加入了冷水，冷水盖过老母鸡，然后往水里加入了少量的酒，就打开了火，先是大火烧沸。
　　炖高汤就是要用冷水，水一定要盖过里面的物料，加酒则是为了去肉的腥味，平常做菜为了去除腥气都是放的葱姜等物，但是炖高汤却不能如此，那样的话做出汤会和菜夺味。
　　水烧的挺慢的，待到前面店里都有生意上门之时还没有烧开，在看另一边田所惠她的那份高汤也是同样如此。
　　既然汤还没烧开，那么两人只好照常营业，依旧是田所惠上前招呼客人，白夜做菜。
　　嗯，值得一提的是田所惠今天面对客人时那笑容依旧是暖呵呵的，但是一到后台看到白夜就一脸的黑化，看的白夜心里直发毛。
　　因为有着时空之葫里昨晚做的备用菜，所以，白夜今天倒是不用忙的手忙脚乱的，他甚至还有闲暇时间去照看着他的那锅汤。
　　在忙过几波客人之后，锅里的水差不多烧开了，这时白夜将锅打开，撇去浮沫，然后将大火烧该为了小火焐。
　　高汤，一定要用小火焐，火大则汤不清，这一直要焐到骨消肉烂方才可以。
　　将火调小后，慢焐高汤的时间白夜有些闲暇，他偷眼看了看田所惠的方向，只见田所惠也将大火改小，同样是在慢焐着，两人这步骤倒是出奇的一致。
　　“唉，小惠也在做高汤啊，话说最后不会撞车吧。”
　　白夜稍微的有些担心，但是看田所惠似乎依旧没有消气的样子，他又不敢上前去问问小惠到底在做什么。
　　其实白夜感觉自己真的挺无辜的，他这到底是说错什么话了，不就是不想让她去远月吗？为啥小惠要一直生气到现在。
　　“唉，想不通啊，破远月有什么好的，在我这里我也能教你料理啊。”
　　迟钝如白夜总感觉他这辈子是没的救了，这是注定要孤独一生的节奏啊。
　　高汤的焐制是十分缓慢的，一直等到日暮西山的时候，白夜的汤才差不多完成，掀开锅盖，只闻到扑鼻而来的香味，在看锅里，那只老母鸡真的被炖的骨消肉烂了，只余下这一锅鲜美异常的鸡汤，一整只鸡的美味皆浓缩在这汤中。
　　“嗯，差不多了，是时候开始下个步骤了。”
　　白夜看了看锅里的汤，满意的点了点头。
　　只是这时他看了看外面的天色又看了看还留在厨房的小惠，纠结再三之后还是有些怕怕的问了一句。
　　“小惠啊，你看这天色不早了，你不回去休息吗？”
　　“咦，白前辈你不是不想让我这个既能看又能干的好员工离开吗？现在怎么又催我走了，嗯，我已经打过电话了，今天不回去了。”
　　田所惠看着白夜笑了，笑容很甜美，但就是这甜美的笑容看的白夜那是一身的鸡皮疙瘩。
　　“咦……”
　　白夜惊恐的大叫着。

第51章 留宿

　　曾几何时，在那个时候白夜还是个傻的天真的少年的时候，他也曾经期待着能一个妹子会留宿在他家里，和他一起度过那么一个浪漫的夜晚。
　　然而，现在，白夜的愿望实现了……一半，的确有一个漂亮妹子表示要在他家留宿了，但是浪漫什么的他一点没有感觉到，反倒是觉的有些心惊肉跳的。
　　“咦，小惠啊，孤男寡女共处一室，这样子可不好。”
　　白夜试图劝一劝小惠。
　　“咦，难道白前辈还准备对我做些什么吗？”
　　田所惠步步紧逼，那双好看的棕色的眼睛盯着白夜。
　　“额，我当然不会对小惠你做什么啊。”
　　白夜做出一副的正人君子模样。
　　“那么我还有什么不好的呢？”
　　田所惠歪着头，反问道。
　　“……”
　　白夜这下子彻底的无奈了，唉，你说的很有道理，我竟无言以对。
　　“嗯，没有一丁点问题，我一会儿就上楼给你准备客房。”
　　没法反驳的白夜认命了。
　　其实白夜对于田所惠竟然会选择留宿在他这里还是有那么一丁点的激动与惊喜，毕竟这可是他两辈子加起来第一次有妹子留宿在家啊，虽然他很清楚田所惠会选择留下来绝对不是因为对他有什么意思，只是单纯的因为她的料理准备还没有完成，需要熬夜准备而已。
　　“呵呵，白夜，争气一点，人家妹子都不方，你怂个什么啊，淡定，不就是一起熬个夜做料理嘛，又没有什么好期待的。”
　　白夜如此的劝说着，然后试图平静一下那颗躁动的心，强迫自己将注意力集中到了眼前的汤上。
　　话说回来，小惠那个怯弱性格为什么黑化之后突然变得这么强势了，一定是有什么地方搞错了，我的暖妹子小惠才没有这么强势啊。
　　白夜的内心在呐喊着，只是他自然没有看到田所惠转过身后那变得通红的脸。
　　“唔，那种不知廉耻的话我到底是怎么说出口的，好害羞啊，可是看着白前辈窘迫的模样又感觉好有趣啊。”
　　田所惠很清楚自己现在的状态不对劲，平日里的她怎么可能说的出那么大胆的话，留宿在白前辈家什么的，这种不知廉耻的事情她更是不可能干的出来，但是看着刚刚白夜那无言以对的窘迫表情，她又觉得挺有意思的，似乎这种状态也不错嘛。
　　而且这种状态下的田所惠一点也没有感觉到紧张，这种能够自由的发挥出全部厨艺的感觉实在是太妙了。
　　“嗯，能赢，只要能够一直维持着这种状态我一定能赢，到时候输掉了的白前辈的表情还真是让人期待啊。”
　　田所惠如此的想着，不知不觉之中，她的属性崩坏似乎又严重了那么几分，这都又是觉醒了什么奇怪的属性了啊喂。
　　“额……”
　　另一边正在看着汤的白夜打了个冷颤，似乎总感觉有什么不好的事情要发生了。
　　“咦，应该是错觉吧……”
　　白夜四处看了看，然后将注意力集中到眼前的汤上。
　　白夜的鸡汤已经熬的差不多了，打开锅盖那扑鼻而来的肉香味足以勾起人肚里的馋虫，那鲜美的味道妙不可言啊。
　　只是光是如此还是不够的，这鸡汤虽然香，但是却也很是浑浊，被炖烂了的老母鸡的肉和骨头的残渣还都在汤中，汤不够清澈显然是不能拿去做面的。
　　白夜找来一块大大的纱布和另外一口大锅，将纱布蒙在第二口大锅之上，然后抬起装满鸡汤的第一口锅，将锅里的鸡汤透过纱布倒入第二口锅里。
　　细密的纱布有效的将汤中的杂志过滤了大半，但是仅凭这样还是不够的，要想做面汤，这高汤还必须得更加的清澈才行。
　　白夜找来一块鸡脯肉，刷刷刷几刀将那块鸡脯肉斩成了肉茸，将肉茸放入葱姜等物浸泡了一会儿后，然后用纱布包好，放入那锅中的清汤之中。
　　再次开火，旺火加热，同时不断的搅拌着，待到鸡汤快要沸腾时改为小火，不让鸡汤沸腾翻滚。
　　而这时鸡汤中的悬浮杂志慢慢的被那块鸡茸吸附着，待感觉差不多时，白夜将鸡茸捞起，此时再看锅里的清汤，只见鸡汤清澈，算的上是真正的清汤了。
　　以上白夜所做的一切就是所谓的吊汤，这如今这成品就是单吊汤。
　　但白夜显然对于这单吊汤还是不够满意，再一次的重复了一下吊汤步骤，最终白夜得到了一锅清澈如水的高汤，这就是双吊汤，此乃高汤之中的极品。
　　“哈哈，完成了，清澈如水，但却鲜美异常，不错，不错。”
　　满意的看了看锅里的汤，白夜很是满足。
　　看了看时间，此时已经不早了，而白夜的准备工作也做的差不多了，因此他准备休息去了。
　　看了一眼仍然在忙碌着的田所惠，白夜想了想，终究还是没打扰她，而是选择了自己上楼整理客房去了。
　　白夜这房子面积可不小，二楼空间挺大的，有着好几个房间，这倒是不用担心没地方住。
　　仔细打扫了一下他自己房间的隔壁房间，然后白夜从自己房间的壁橱里拿出一套备用的被褥，铺在了地上榻榻米之上，一个简单的地铺也就完成了。
　　“那个，白前辈，你有备用的衣服吗？”
　　身后突然传来的声音吓了白夜一跳，而这话中巨大的信息量更是让他头脑差点转不过弯来。
　　白夜转过身一看，是刚刚走上楼的田所惠。
　　“是你啊，小惠，准备工作完成了吗？还有，小惠你要我衣服干嘛？”
　　白夜有些胆颤心惊的问道。
　　“嗯，我没有带换洗的衣服，所以想要像前辈借一件不行嘛？”
　　田所惠竟然一点也没有害羞的样子，落落大方的问道。
　　“额，当然可以，你等一下。”
　　眼睛不着痕迹的瞄了一眼田所惠那姣好的身材，然后白夜自动脑补了一下她穿上自己衣服后的模样……
　　“噗，不能再想了，邪魔退散。”
　　“小惠你等一下啊，我去给你找衣服。”
　　白夜落荒而逃了。
　　只是很显然白夜忘记了一个很重要的事情，那就是这家里唯一的一个能洗澡的卫生间他喵的就在他房间里。
　　于是，几分钟后，白夜躺在床上，耳边不断的传来卫生间的水声，那噼里啪啦的水声听的他一阵躁动，心猿意马。
　　“苍天啊，你这是在玩我啊，算了，惹不起我还躲不起吗？”
　　白夜一把抓起床头的游戏头盔，逃一般的进了游戏世界，他现在迫切需要杀几只怪冷静一下。
　　不过，有妹子在你房间里洗澡，而你却只想着玩游戏，这个……唉，已经没什么好多说的了。
　　所以，当一会儿之后，卫生间的门打开了，穿着白夜的白衬衫的田所惠走出来时，那无限美好的景色白夜是没有眼福了。
　　田所惠此时是很害羞的，即便是此时的她还在黑化状态下，但是穿成这个模样她还是做不到坦然面对白夜啊，所以她刚刚可是在卫生间里做了好长时间的心里斗争最后咬咬牙才决定走出来的。
　　“白前辈，你不要看啊……”
　　田所惠害羞的道。
　　再然后……
　　也就没有什么然后了。
　　看着床上带着游戏头盔，宛如躺尸一般的白夜，田所惠无语了，她感觉自己刚刚是害羞给鬼看了。
　　“唉……”
　　默默的叹了口气，然后帮白夜将被子盖好，田所惠走出来房间。
　　“白前辈你真是个八嘎……”
　　少女那微不可闻的细语伴随着关门声戛然而止，一切都恢复了平静，而夜晚可是很漫长的。

第52章 面与粥

　　一大早，平日里这个时候本应该没多少人的白夜店里却很反常的挤满了人。
　　“哟，斋藤老哥今天你怎么这么早就来了啊。”
　　“咦，岸本老弟啊，早上好啊，这不是昨天白小师傅说过今天开始做早点生意嘛，我来给小师傅捧个场。”
　　“嗯，我也是来给白小师傅捧个场的，刚好上班之前来这里吃个早饭，白小师傅那手艺没话说，他做的早餐我还真是期待啊。”
　　“那是当然，我也很期待啊。”
　　白夜的店前，两个老熟客遇见了也就随口聊上了，这是两位上班族的大叔。
　　“两位大叔，除了白师傅的早餐，我可是对小惠的早点更感兴趣哦，听说小惠可是远月的高等部学生，那手艺也绝对是不用怀疑的。”
　　这时一个高中生模样的青年突然插入了两位大叔的对话。
　　“早啊，是山田同学啊，你这是准备上学去吗？”
　　“嗯，上学前来吃个早饭。”
　　“听你这么一说我还真是挺期待小惠的早餐的，唉，突然好纠结待会是吃白师傅的早点呢？还是选择小惠的早点。”斋藤大叔一脸的犹豫不决。
　　“既然不知道该怎么选，那么就干脆两份都点得了，反正白小师傅这店了东西又不贵。”岸本大叔则拍了陪自己那圆滚滚的肚子表示这他要吃双人份。
　　“一边去，你以为谁都像你一样饭桶啊。”
　　“两位别争了，这个问题还是好好想想吧，毕竟昨天白小师傅可是说了今天早上这可是一场食戟，各位可都是裁判啊，必须得二选一才行。”
　　那个叫做山田的高中生阻止了两位快吵起来的大叔。
　　“嗯，的确如此，这可是食戟啊，完了，这下子更纠结了，更加不知道该怎么选了，山田同学你准备吃哪个。”
　　“我啊，我当然是吃小惠的了，虽然感觉很对不起白老板，但是果然还是小惠比较可爱。”
　　“毛头小子就是不靠谱，这是让你比谁的早点好吃，是神圣的食戟，谁让你看谁比较可爱了。”
　　三人开始争论不休，而再看门前其他的客人，似乎同样也在为这个问题争吵着。
　　当昨天白夜在店里说了要今天早上和田所惠来一场以早饭为主题的食戟时，当时几乎吸引了所有客人的注意力。很多人都当场保证明天到时候一定来捧场。
　　嗯，说是来捧场，其实大部分人是来看热闹的，毕竟厨师在这个世界地位可是很高的，两个厨师食戟就如同白夜前世两个明星要撕比一般，总是能够吸引一批吃瓜的围观群众。
　　这个世界的人们对于食戟这种事情总是喜闻乐见的，似乎这个世界还有着专门以食戟为主题的电视节目，据说收视率还高的恐怖。
　　点前面的各位客人究竟吵成什么样子，暂且不提，后方厨房里白夜和小惠都在忙碌着。
　　白夜这边忙着磨面拉面，而看小惠那边似乎这是在准备着米。
　　“咦，小惠你这是准备煮粥吗？”
　　白夜到现在总算是看明白了田所惠究竟是想要做什么料理了，原来是准备煮粥啊。
　　难怪昨天田所惠也在熬高汤的啊，原来如此，煮粥的话用高汤代替水的确会更加的美味。
　　“嗯，白前辈你就尽情的期待吧。”
　　田所惠点了点头，脸上带着自信的笑容，只是她神色却有些疲惫，似乎是昨晚没睡好啊。
　　呵呵，怎么可能睡得着啊，在一个男人的家里睡觉，还是穿着那个男人的衣服，盖着那个男人的被子，完全被那个男人的气息包裹着，而且最可恶的是那个可恶的男人竟然他喵的睡在隔壁打了一夜的游戏，这让人怎么睡觉啊。
　　看着打了一晚上游戏现在似乎还挺精神的白夜，田所惠有些咬牙切齿，心中对于赢下这场食戟更加渴望了，到时候白夜输掉食戟后的表情她一定要好好的品尝一下，只有这样才能一解她那少女心一再被某人玩弄的心头之恨。
　　“是这样吗？嗯，那我就好好期待了。”
　　可怜的白某人完全不知道对面妹子究竟是在想着什么，他挠了挠脑袋，似乎还真的很期待的模样。
　　“……”
　　好吧，田所惠只感到一阵无力，对于这种已经没得救的货色她真的有必要为他而感到生气吗？突然感觉自己生气好像就输了啊。
　　而完全没有理解人家妹子的那颗少女心的白夜此时已经拉好了面条，他做着阳春面最后的准备，那就是炒葱油。
　　阳春面的美味都来源于面汤与葱香，面汤昨晚就准备好了，而现在是时候准备葱油了。
　　白夜选择炸葱油的是紫皮洋葱，紫皮洋葱的味道比较香，炸出的葱油味道非常浓郁。
　　另外，葱油一定要用猪油去炸，另外，用猪油炸才能确保葱油、面条的香味。阳春面清汤白面看似无味，实际上精华都在葱油里，所以要想做好一碗阳春面，葱油的步骤不能马虎。
　　白夜先将紫皮洋葱切好，然后再锅里倒入事先准备好的肥猪肉，肥猪肉很快就被炸出油，刚刚炸好的猪油散发着迷人的香味，这时将锅里的肥肉渣去除，在锅中倒入洋葱，开始炸葱油。
　　待到洋葱微焦时，就可以盛出葱油了，此时着葱油已经美味到了极致，那香气只是闻见就让人胃口大开。
　　而那被过滤的洋葱酥，白夜也没有扔掉，而是留了下来，这个可是好东西啊，炸成金黄色的洋葱酥同样也是非常美味的，下酒、拌凉菜时加入，做炒饭、煲仔饭等等时放入一嘬，味道瞬间就变得很特别了。
　　汤也有了，葱油也齐了，面也拉好了，一切的准备工作也就就绪了，接下里就可以煮面了。
　　这次白夜拉的面是细面，架起大锅，烧开水，放入面条，接下来就是等待面熟了。
　　而等面的同时白夜拿出来早就准备好的大面碗，在碗里加入高汤，加上一点刚刚炸好的葱油，再加上一缕盐用以调味。
　　这时锅里的面差不多煮熟了，白夜一筷子捞起锅里的面，高高的提起，这面很细很长，白白的，看起来就很是清爽，将面的底端先放入碗里，然后几个折叠，这样碗里的面便显得整整齐齐的，很是干脆利落，有一种整整齐齐的美感。
　　这时这阳春面也就差不多算是做好了，最后再在面上撒上一些香葱花，绿色的葱花，白色的整齐的面，清澈的面汤，三者便组合成了那备受赞誉的中华阳春面。
　　“嗯，完成了。”
　　看着做好的面，白夜看了看田所惠的方向，她似乎也是刚好完成，只见她的身前摆着几碗已经盛好的粥，粥香四溢。
　　“那么食戟开始吧，接下来就是让客人裁判的时间了。”
　　两人都端着做好的料理走进了前方的店，二人脸上都洋溢着自信的笑容，那么这面与粥，又纠结谁更胜一筹呢？
　　尽请期待吧。

第53章 输与赢

　　“各位久等了。”
　　白夜将满满一托盘的面放在吧台上，让想要吃的客人自取，而另一边田所惠同样也是如此。
　　“哈哈，终于是来了，可等死我了。”
　　早就在店里等着的众人见到白夜终于出来了，连忙围了过来，两人摆在吧台上的面与粥顷刻间便被一抢而空。
　　白夜和田所惠对视了一眼，然后双双的走进了厨房继续准备下一批，食戟已经开始，那么剩下的就是等待结果了。
　　随着白夜两人的离开，店里的争吵却才刚刚开始。
　　“这真不愧是白小师傅的手艺啊，这面筋道啊”
　　阳春面一入口那面本身的口感就让一位客人惊呼出声来。
　　“嗯，白小师傅的手艺果然不一般，不止这面的口感好，其实这汤才是精髓啊，鲜美爽口，味道纯正，实在是绝了，好吃。”
　　另一位客人注意到了这面汤的不一般。
　　“嗯，还有你们都没发现这葱油才是重点吗，这猪肉的美味都浓缩在猪油之中，配合着葱香，这一口面下去实在是美味啊。”
　　又有一位客人惊呼出身。
　　“先不说这味道，光是这面的卖相我就喜欢啊，面汤清澈，面条雪白，葱花清脆，这卖相好啊，看着舒坦。”
　　显然这一位客人是个外貌协会，吃面之前倒是先对面的卖相评头论足了一会儿。
　　当然除了和吃面群众，另一边的喝粥群众同样也是惊呼连连。
　　“霍，这粥好喝啊，果然一大早的喝粥才是最好。”
　　这一位显然很个爱粥人士。
　　“咦，这粥的味道怎么会这么鲜呢？好喝，根本停不下来啊，不行，我还要再来一碗。”
　　一位客人勺不停息的大口大口的喝着粥。
　　“啊，这早起一碗粥，快活似神仙啊，一口粥喝下去，胃舒坦啊，胃舒坦了整个人都舒服了。”
　　“嗯，而且你们发现了没，这粥喝着总感觉暖暖的，我就好像看到了小惠那暖暖的笑容一般。”
　　“嗯，决定了我要投小惠一票。”
　　有人当场表明了态度。
　　这一次的食戟可没有裁判，所以选择的是顾客投票制，每位顾客都有一票，最后按得票数决定输赢。
　　“胡说，明明是白老板的面好吃，快把票投给白老板。”
　　“你才胡说，你都没吃过小惠的粥，你咋能就这么说白老板的面好吃呢？”
　　“呵呵，说的像你就尝过了白老板的面似得，你咋就能肯定是粥比较好喝呢？”
　　于是，关于面好吃还是粥好喝，店里的客人还是分为两派，开始争成一团。
　　只是前面店里争吵的恨不得打起来，但是厨房里白夜和田所惠倒是挺安闲的。
　　“小惠，我这可还没吃过早饭啊，给我来一碗粥呗。”
　　白夜锅里下着面条，趁着煮面的功夫，他凑到了田所惠那边，以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势捧起一碗粥就跑。
　　“……”
　　田所惠无语的看着做贼似的白夜，只是默默的看着他，没有多说什么。
　　“额，要不我还你一碗面。”
　　反倒是白夜被田所惠看的浑身不自在，于是等到他锅里的面好了的时候，赶紧盛了满满的一大碗分量十足的面屁颠屁颠的跑过去。
　　“来，小惠，别跟我客气，你也没吃早饭啊吧，尝尝我的手艺。”
　　“……”
　　田所惠看着自己手里那碗一碗顶两碗的面再次无语了。
　　搞啥呢这是？我一个女孩子家怎么吃的掉这么多啊，白前辈你这是准备喂猪吗？呸呸呸，我才不是猪呢？
　　纠结再三，田所惠还是选择拿起筷子，尝了一口。
　　“唔，白前辈的手艺果然还是这么棒啊。”
　　面一入口，田所惠就闭上了眼睛，仔细的品味着这面的美味，脸上不由的浮现出一脸享受的表情。
　　而另一边，白夜也正准备好好的尝一尝小惠这满怀自信的粥，不过在尝之前他先是习惯性的用鉴定之眼看了一下，这不看还好，一看他就淡定不下来了。
　　“我去，这么猛，小惠这是超常发挥了啊。”
　　【名称：蔬菜白米粥】
　　【品质：三星】
　　【完成度：80】
　　【食材：蔬菜高汤，白米……】
　　【评价，很完美的一碗粥，虽然料理人的厨艺还略显青涩，但是料理中包含着的心意却不容忽视……】
　　对于小惠的这碗粥，系统给出来很高的评价，而再看白夜的面。
　　【名称：阳春面】
　　【品质：三星】
　　【完成度：84】
　　【食材：鸡肉高汤，面条，猪油……】
　　【评价：相当不错的面，但是在某些方面依旧有些欠缺……】
　　光是看评分的话，白夜的面似乎更胜一筹，但对比了一下系统的两个评价，白夜敏锐的发现了其中的不同之处。
　　“料理中包含着的情感吗？有点玄乎啊。”
　　系统评价中情感一词白夜已经看过多次了，而且似乎每道包含着情感的菜系统都会给个不错的分数，这就有些耐人寻味了。
　　其实对于系统评分九十以上究竟有着什么要求，系统一直不说，但是现在白夜猜测那要求恐怕就是所谓的情感了。
　　“呵呵，那么就让我来尝尝小惠这粥里究竟包含着什么样的感情吧。”
　　拿起勺子，白夜勺起一口粥，送入口中。
　　虽然系统的鉴定之眼上显示这这碗粥是蔬菜粥，但是其实碗里只有白白的米，而不见一丝的蔬菜。
　　只是粥一入口，不知从何而来的蔬菜的美味就在口中爆发开来。
　　“唔……好吃，这菜香是来自于高汤吧，原来如此，小惠昨天做的是蔬菜高汤啊。”
　　白夜眼睛一亮，连忙又是一口。
　　用浓缩着蔬菜精华的高汤代替清水煮出来的粥更加粘稠，味道也更为纯正，还带着一股蔬菜的清香，而煮的稀烂的米入口，有些滚烫，但却同时也很温暖，粥顺着食道一直暖到了胃里，一口粥下去整个人都暖起来了。
　　而且这粥里似乎还有着一丝丝的甜味，就是这甜味让人胃口大开，想着一口接一口的不停的吃着，根本停不下来。
　　“唔，豆浆的甜味吗？豆浆有助于促进消化，真不愧是小惠啊，这都考虑到了。”
　　不知不觉中整碗粥入腹，白夜只感觉到浑身上下由里到外都洋溢着一股暖意，闭上眼睛，眼前却浮现出小惠那暖暖的笑容。
　　嗯，小惠的笑容不管看几次都还是这么的温暖啊。
　　“好舒服，不仅胃温暖和了，就连心也暖和了。”
　　一手按着心，感受着心中传来的暖意，白夜看了看小惠的那个方向，满意的点了点头。
　　说实话，这两天白夜他还有些担心，黑化虽然会让田所惠不再紧张，从而能够更好的发挥出厨艺，但是不知道会不会同时也影响到小惠的其他方面啊，现在看来是不用担心了，小惠果然还是那个小惠啊，即便是黑化了那颗为人着想，温暖人心的心却依旧没有什么改变。
　　“那么接下来就看谁胜谁负吧。”
　　白夜走出了厨房，准备去查看投票结果。

第54章 最后的结果

　　“唉，我果然还是比不上白前辈啊，看来这回要输了，真的不能去远月了吗？”
　　田所惠放下手中不知何时竟然已经被吃完的面，脸色有些恍惚，心里的感觉不知道该怎么来形容。
　　远月学院作为十一区最高级的厨师学府，一直是十一区年轻厨师心中的圣地，能去远月学习那可是一件很荣耀的事情啊。
　　田所惠至今还记得当初收到远月的录取通知的时候那兴奋难耐，一晚上都没睡得着的心情，而且为了庆祝她能进入远月，母亲专门设宴，乡亲们也都纷纷送来的祝福
　　只是在来到了远月之后，田所惠她才发现自己把一切都想的太简单了，她本以为进了远月就一定能够顺利的学成毕业，然而事实并非如此，远月的竞争力远比她想象的还要来的可怕。
　　而且更加残酷的是远月的那个淘汰制度。
　　光是在初等部的时候田所惠就已经拼尽了全力才没有被淘汰，而如今淘汰率更加高的远月高等部即将要开学了，这让她怎么能不慌。
　　“我要是被退学了该如何去面对母亲和乡亲们啊。”
　　对于这个无解的问题田所惠不知道该怎么去回答。
　　远月那激烈的竞争环境就宛如一片沼泽，而母亲的期望和乡亲们的祝福则不知何时化为了几座大山，被大山压着的她只能在沼泽里越陷越深。
　　“唉，也许就这样脱离远月也是不错了。”
　　在察觉到自己可能会输掉这场食戟，然后就这样离开远月之后，田所惠心中竟然产生了一丝庆幸。
　　“至少不是开学后被远月开除的，这样的话回去之后至少会好看一点吧。”
　　田所惠这么想着，然后收拾好心情走去了前面的店里。
　　“或许，就这样一直留在白前辈店里也不错啊。”
　　只是当走到门口，看到那两个投票箱的时候，田所惠却不由自主的为自己投了一票。
　　在这个食戟里她和白夜也都各自有着一票。
　　“额，我这是在干嘛啊，明明连自己都不想再去远月，就这样输掉食戟不就好了吗？可是为什么？算了，给自己投一票那样至少一会儿之后不会输得太难看吧，毕竟白前辈的面比我的好吃多了。”
　　投完票，田所惠差异的看着自己的手，然后摇了摇头，静静的等待着白夜去统计投票的结果。
　　“嗯，结果出来了。”
　　店里最后一个客人投完票离开后，白夜从两个箱子里拿出票，数了数，然后默默的看着田所惠。
　　“嗯，结果呢？”
　　虽然心里已经放弃了，但是当到了宣布结果的时候，田所惠还是不由自主的有着紧张，她握紧了双手，双眼紧紧的盯着白夜。
　　“唔，先别管结果，小惠，我现在很严肃的问你一个问题？你到底想不想去远月？”
　　白夜并没有直接宣布结果，而是很严肃的同样盯着田所惠的脸看着，等待着她的回答。
　　四目相对，白夜从田所惠那棕金色的眼里看到了紧张，这个让他放心了不少。
　　会紧张好啊，这说明小惠果然还是对就这么离开远月而感到不甘心，那么他的计划应该算是成功了。
　　“想不想去吗？随便了，无所谓了，反正即便是去了远月，开学不久一样还是会被退学。”
　　对上白夜那黑白分明的眼神，田所惠扭过头去，自暴自弃的说道。
　　“无所谓吗？那么为什么你还要参加这个食戟呢？直接在我提出食戟条件的时候就答应不去远月留在我这里不就好了。”
　　白夜强行按着天所惠的肩膀将她转了过来，依旧是直视着她的眼睛。
　　“呵呵，白前辈你还真是笨蛋啊，我会参加食戟那不是你用激将法激我的吗？我那时候完全只是一时激动而已。”
　　田所惠转移着视线，不愿意与白夜对视。
　　“白前辈你还是快点宣布结果吧。”
　　她的语气之中充满了哀求。
　　“哦，是吗？那么刚刚你给自己投票也是我激你的吗？承认吧，小惠，你心里还是不甘心就这么离开远月，你还是想要获得这场食戟的胜利，然后回到远月。”
　　白夜依旧是毫不留情，他的话宛如一柄利剑般的刺进了田所惠的心里。
　　“啊啊啊啊，白前辈你又知道什么啊，像你这样厨艺高超的人根本就不会理解我的。”
　　田所惠似乎是终于达到了极点了，崩溃了，她挣开白夜按住她肩膀的双手，用手捂住脸，蹲在地上哭泣着。
　　“我也想去继续远月啊，可是我真的害怕啊，我好怕会被远月的老师退学，那样的话我根本不知道该怎么回去面对母亲和乡亲们啊。”
　　“白前辈，你知道吗？我根本就不是婆婆跟你所说的那样，是什么初等部的尖子生，我也并没有什么优秀的天赋，只是个吊车尾而已，远月的最后通牒已经下来了，只要再有一节课不合格，我就要被退学了。”
　　“呜呜呜……”
　　蹲在地上，田所惠哭泣着诉说着，声音有些声嘶力竭，看的出来这些天她心里积攒了不少的压力。
　　看着哭泣着的田所惠，白夜有些心疼，虽然知道这个时候不能心软，而是要乘胜追击，但是他还是走过去拍了拍田所惠的肩膀，语气柔和写的安慰着她。
　　“哭吧，哭出来也就好受一点了。”
　　“呜呜……白前辈，反正我食戟也输了，远月也去不了了，你是不是该兑现你的承诺了，我给你当店员还不好，我很能干的。”
　　双手擦着眼泪，田所惠乞求一般的看着白夜，就如同落水的人看到了最后一根救命的稻草。
　　“不行啊，小惠你可不能就这么当我的员工，我这里可不是你该来的地方。”
　　面对田所惠那如同无家可归的小猫般的眼神，白夜差一点就心软答应了，但是最终他还是冷冰冰的拒绝了。
　　“是吗？连白前辈也不要我了吗？”
　　听到白夜的拒绝，田所惠眼神暗淡了下来，宛若心死。
　　“而且，谁说小惠你输了的，你赢了哦。”
　　白夜来了个神转折。
　　“我这里不是你该去的地方，远月才是。”
　　“……”
　　田所惠呆呆的看着白夜，有些没反应过来这是怎么回事。
　　“我赢了？这怎么可能？白前辈你不要再开玩笑了。”
　　“没有哦，我可真的没开玩笑，不信你看，客人的投票是26：26，你那边你自己给自己投了一张，现在是26：27了，你赢了哦，恭喜你小惠，你可以自由的去远月了哦。”
　　白夜松开手，让田所惠自己看他手上的票。
　　“唉，真可惜，像小惠这样既养眼还能干的员工我真心不想放弃啊，只可惜这次是我输了，呜呜呜，好气啊。”
　　白夜表情夸张的表示这自己对痛失小惠这个员工的不舍。
　　“唔，白前辈你自己不也还有一张票吗？投给你自己就好了，那样的话可就是平局了。”
　　田所惠依旧还是一些呆呆傻傻的看着白夜，那张可爱精致的脸上因为泪珠和泪痕显得有些楚楚可怜。
　　“哦，你不说我还忘了，我自己还有张票来着，嗯，我要投给……”
　　白夜故意卖着关子，然后再田所惠那差异的眼神中将自己的那张票塞进来田所惠的那堆票里。
　　“恭喜，26：28，小惠完胜。”
　　把两手的票往天上一撒，白夜朝着还蹲在地上的田所惠伸出了手。
　　“还蹲着干嘛，今天的胜者可不该哭哭啼啼的。”
　　“唔，白前辈……”
　　田所惠笑了，看着白夜那欠揍的笑脸，她刚刚停止的眼泪却再次流了出来，她伸出手握紧了白夜的手。
　　“真是的，哪有白前辈你这个样子的，还把票投给对手。”
　　“哈哈，我也不想啊，但是这次确实是小惠你的粥好吃，作为一个有着职业道德的吃货，我只是遵循了本心而已，那么小惠，以后再远月要好好努力哦。”
　　白夜掏出一条手帕，擦了擦田所惠脸上的泪，只可惜单身狗的他并不知道什么叫做温柔，胡乱的擦着，结果小惠那原本还好好的漂亮小脸被他擦成了个大花猫。
　　“嗯，我会的，我像你保证，白前辈，我以后一定会自信一点的，其实白前辈你搞出这么个食戟还是为了让我自信点吧。”
　　田所惠笑着朝着白夜保证道，人却原地站着不动，任由白夜将她的脸擦成个花猫脸。
　　“怎么会呢？我完全是真的舍不得小惠你走，而且你必须自信啊，你可是到目前为止唯二赢过我的人，你可要知道我可是新东方学院皇下八王之首啊，老厉害老厉害的了，所以赢了我的小惠同学，尽情的骄傲吧，垃圾远月之中你已经不必对任何人低头了。”
　　白夜一脸自傲的鄙视着远月的所有人。
　　“咦，既然白前辈这么舍不得我，那么我就真的留下来好不好，反正白前辈你也老厉害老厉害的了，应该还是能教我厨艺的吧。”
　　“额……”
　　白夜无语。
　　“哈哈，逗你玩的，白前辈，我会在远月努力的，嗯，赢过白前辈的我已经天下无敌了。”
　　田所惠开心的笑着，虽然她那漂亮的脸已经被白夜给糟蹋的不成样子了，但是这个带着泪痕的笑容却很美。

第55章 命运的相遇

　　艾恩葛朗特第一层，远离初始之城的一个小村庄里的一个旅馆中，躺在床上的黑发少女睁开了眼睛。
　　“嗯，又是新的一天，今天得快点了，第一层的攻略大会可就要开始了。”
　　桐子急急忙忙的从床上蹦了起来，然后跑出了旅馆。
　　飞速的跑在路上，桐子很享受这种全身全身充满力量的感觉，与游戏中的身体相比，她总觉得现实里的身体有些脆弱不堪。
　　“果然还是游戏世界好啊，现实就是款垃圾游戏。”
　　在现实里，桐子一直觉得自己一定是生错了性别，毕竟其他女孩子喜欢的东西似乎她一个也不喜欢，反倒是对于电脑和游戏以及舞刀弄枪的非常在行。
　　“哈哈，终于能够体验一下孤身一人仗剑走天涯的感觉了，唔，如果能有个厨师队友那就真的太棒了。”
　　想到这个游戏那坑人的升级方式和自己那捉急的厨艺，桐子脸色一黑。
　　原本作为那不到千人的内测玩家之一，桐子仗着情报优势应该能在装备和等级领先其他玩家一大截的，但是就因为她那捉急的厨艺，似乎每一回做出来的菜都是非常难吃级别的，这让她等级非但没有超过其他玩家，反倒是有点落后于平均水准。
　　“唉，我是不是真的该尝试一下用系统自动料理了，要不一直这样也不是个事啊。”
　　桐子有些纠结，她那玩家之魂告诉她料理也必须自己做才能体验这个游戏真正的乐趣，但是在残酷的现实面前她又不得不低头。
　　“所以说啊，好想有个厨师队友。”
　　桐子哀叹着，然后不知不觉的就已经来到了今天一层攻略大会的那个广场。
　　这是个有些类似于剧院的露天广场，四周有着不少的梯形台阶，桐子随便找了个台阶坐了下来。
　　一会儿之后一个骑士打扮的家伙走上了高台，他似乎就是这次攻略大会的发起人。
　　骑士一上台就是巴拉巴拉的一大堆话，桐子只听得摇摇欲睡，这发言总让她想起学校里校领导的训话。
　　“唉，无聊啊，要不是我一个人单刷不过boss，我才不会来这个攻略大会。”
　　桐子一边打着哈欠，一遍无聊的的想着。
　　“下面，还请各位自由分组，本次攻略是以小组为单位的。”
　　骑士的讲话似乎是终于完成了，只是他最后的话让桐子一脸懵逼。
　　“额，组队，以小队为单位，我去，完蛋。”
　　作为一个孤高的独行侠，桐子表示队友是什么，可以吃吗？
　　什么，你问难道没有几个现实的朋友一起玩吗？呵呵，一个整天沉迷游戏不可自拔的宅女哪里会有什么现实朋友，现实里有朋友的那统统是现充啊。
　　只是一会儿功夫，桐子就绝望的发现她身边已经没有什么人了，周围的人都已经三三两两的组成队伍了，只剩下她一个人孤身一人。
　　咦，不对，那里也有个孤身一人的。
　　四处看了看，桐子找到了一个同样是一个人的家伙，只是那个家伙带这个斗篷，看不清是什么样子而已。
　　“算了，不管了，上去问问能不能组个队吧。”
　　桐子犹豫了一会儿，最终还是上前问了问。
　　“请问你也是一个人吗？如果不介意的话能不能组个队，下面那人说这次攻略似乎要组队完成。”
　　………………………………
　　“咦，无常那家伙还没有上线吗？今天可是有攻略大会的。”
　　亚丝娜敲了敲隔壁房间的门，见门后面没有一点动静，有些失望。
　　“唔，也是，似乎他现实里也是厨师，还有自己的店，估计一定会很忙吧，算了，攻略大会我就先自己一个人去吧。”
　　亚丝娜披上了一层斗篷，走出来旅馆。
　　都怪这个游戏没有捏脸属性，以亚丝娜的外貌如果不披个斗篷出门的话，太招摇了，总是会有些引人注目。
　　“唔，好无聊的演说啊，早知道这么无聊就不来了，还不如在旅馆里练习一下厨艺呢，昨天无常教我的那道菜还没有练习好啊。”
　　无语的听完了整个攻略大会，亚丝娜总感觉自己的人生被浪费了，只是正当她起身准备离开时，一个声音想起。
　　“那个，你也是一个人吗，可以的话，能不能组个队。”
　　“额”
　　亚丝娜转过头，只见过来搭话的是一个一身黑的少女，唔，应该是少女吧，毕竟胸口有些起伏，而且还有着一头漂亮的黑长直头发。
　　对于这个陌生的人的组队邀请，亚丝娜原本是想要拒绝的，毕竟她已经有了无常那个队友了，只是看着眼前少女的脸，她心里莫名其妙的产生了一丝亲近感，然后到嘴的拒绝的话也就没说的出口。
　　“嗯，可以哦，不过我本来就有个队友啊，但他好像还没上线，如果你不介意多等一会儿的话，我们就组队吧。”
　　………………………………
　　另一边，白夜终于忙完了店里的一切。
　　只不过因为今天终于顺利解决了小惠的问题，他心中的一块巨石了落下来，整个人都轻松了不少，于是便一不小心就沉迷于厨艺练习儿而忘记了时间。
　　“额，都这个点了啊，完蛋，今天有一层攻略大会啊，这可是抱桐人大佬金大腿的最佳时机啊。”
　　等白夜反应过来看了看墙上的钟，顿时大呼不妙。
　　因为这个sao和白夜记忆里的那个sao有着很大的不同，白夜估计他记忆里的那些剧情估计也没啥用了，但是却总还是会抱有一丝期待的。
　　按照原剧情，这个一层攻略会应该是游戏开服2个月后举办，但是因为这个sao美食版本并不是死亡游戏，所以玩家攻略速度大幅度提升了，仅仅一周便开始准备攻略第一层了。
　　“唔，按照原本的剧情，亚丝娜和桐人好像就是在攻略大会上认识的啊，也不知道现在游戏被魔改成这个样子，两人还能不能相遇啊。”
　　抱着这样的疑问，白夜登上了游戏。
　　然后他刚刚打开房门就看到亚丝娜带着一个一身黑的家伙站在他门口。
　　“无常，你终于上线了啊，给你介绍一下，这个是我刚刚找的新队友，桐子，抱歉啊，没有通知你，你应该不会介意吧。”
　　亚丝娜介绍了一下他身边的那个黑衣人，然后一脸忐忑的看着白夜，毕竟拉桐子入队她没有和白夜商量好，完全是自作主张。
　　“额，桐子？……”
　　至于白夜他自然不会介意，因为看着亚丝娜身边的黑衣少女，他整个人正处于懵逼状态中。
　　“呵呵，好像也没什么不对的地方啊，就是桐人君你这胸肌肿么这么发达，还有这黑长直头发，待你长发及腰，嫁我可好。”

第56章 桐子

　　三人围坐在一张桌子上，看着对面少女那略微有些中性之美的脸，白夜表情有些僵硬。
　　虽然对于这个世界的不按常理出牌已经稍微的有些习惯了，但是这一次白夜还是有些震惊了，这好好的一个男主角怎么说娘化就娘化了呢？
　　白夜基本上已经可以肯定他眼前这个黑衣黑长直少女应该就是原著里那个主角桐人了，因为她这造型基本和原著第二季幽灵子弹篇时的造型没啥两样。
　　依旧是一身的黑色，身材有些娇小，一头黑长直的长发，那张男女莫辨的脸有着几分中性美人的感觉。
　　当初看动漫的时候，就有很多爱好特殊的绅士将这样的桐人君称为桐子，没想到如今竟然一语中的。
　　只不过原著里那个桐子是个有着大jj的萌妹子，而眼前这个可是个货真价实的妹子啊。
　　视线不自觉的扫过少女那雪白的脖子和有着微微曲线的胸脯，白夜点了点头。
　　“嗯，没有喉结，胸肌还这么发达，没错，这么可爱果然不会是男孩子。”
　　而另一边，桐子也在打量着白夜这个新队友，她只觉得越看越眼熟。
　　“哦，原来是你！”
　　突然，桐子似乎是想到了什么，一脸恍然大悟的看着白夜。
　　“额，你认识我？”
　　白夜有些受宠若惊，他没想到桐子竟然会认识他，不对啊，他这明明是第一次见面啊。
　　“嗯，游戏开服那天在野猪山丘见过你一面。”
　　“野猪山丘……原来如此”
　　白夜一脸的黑线，那天误跑进野猪山丘这可是他心中永远的痛啊，差一点没被那长牙野猪拿了一血。
　　不过话说回来，桐子真不愧是大佬啊，哪怕是变了个性别也是一样，这游戏开始第一天就敢前往野猪山丘，真猛士也。
　　一想到原著桐人那能单挑boss的恐怖战斗力，白夜看着对面少女的眼熟就灼热起来了。
　　大腿啊，这可是个活生生的金大腿啊，只要抱住这根大腿，偌大一个sao还不是想去哪就去哪，到时候什么稀有食材都不算是个事，升职加薪迎娶白富美的美好未来就在眼前啊。
　　“那么欢迎入队，我叫无常，以后还请多多指教。”
　　白夜朝着对面少女友好的伸出一只手，心中盘算着如何才能让她一直留在队伍里。
　　“嗯，叫我桐子就好，接下来还请多多指教。”
　　桐子同样也伸手与白夜握了握手，那豪爽的样子果然不管怎么看都不像是个女孩子啊。
　　“哦，对了，是吃饭时间了，给你们点好东西。”
　　白夜上线时就已经是现实世界里的半夜了，而换算成sao世界的时间，此时已经是接近中午，是时候吃午饭了。
　　桐子打开背包，塞给白夜和亚丝娜一人一块面包，然后又掏出一瓶药剂瓶一般的小瓶子，一脸神秘的放在桌上。
　　“试一试吧，这是我偶然得到的奶酪，吃面包的时候粘上一点就会变得非常美味哦。”
　　说来也是凄惨，但是桐子却是真心受够了自己那一手黑暗料理了，经验的多少暂且不说，光是那见鬼的味道就让人难以下咽，所以她为了拯救一下自己那可怜的胃她不得不去购买一下npc出品的面包，而面包配奶酪则是她无意之中发现的一道美味。
　　顺便一提，npc出品的面包是没有经验的。
　　所以说啊，少女，你何苦这么为难自己呢？放下你那无聊的坚持，吃点正常的系统料理不好吗？虽然系统料理不算有多美味，但至少不难吃啊。
　　桐子自顾自的啃着面包，但刚啃两口便发现自己这两个新队友正一脸怜悯的看着她。
　　“怎么了，我脸上有什么东西吗？”
　　桐子疑惑的摸了摸脸。
　　“不，没什么，只是桐子啊，以后你没必要再吃面包了，我难道没和你说过吗？无常他是个职业厨师啊。”
　　亚丝娜看着桐子的眼神之中满是同病相怜，要不是她运气好早早的就遇到了无常的话，说不定她现在也只能啃面包度日了。
　　“……”
　　听到亚丝娜的话，桐子愣住了，许久之后他才反应过来。
　　“咦……无常是厨师？”
　　桐子一手指着白夜，一脸的震惊。
　　这由不得他不震惊，虽然sao是款打着美食旗号的游戏，但是说实话，玩这款游戏的职业厨师其实并没有多少，这就好比白夜前世那些打着武侠旗号的网游，难道还真有几个武林高手会去玩网游不成？
　　在这个以食为天的世界里，厨师那可是人人向往的职业啊，正经的厨师们每天都还嫌练习厨艺的时间不够用呢，哪里还有那个闲工夫跑过来打游戏，就算偶尔有那么几个极品，在整个游戏僧多粥少的情况下，也完全不够用啊。
　　于是桐子看着白夜的眼神就变了，那神情就宛如华夏人看到了一只野生的大熊猫。
　　“厨师哎，活生生的厨师哎，这可是根金大腿啊，必须抱住。”
　　桐子默默的在心里盘算着如何才能抱住这罕见的厨师大腿。要知道这些天来她已经受够了那些黑暗料理了，只要能保住这个厨师大佬的腿，吃香的喝辣的的美好未来就在向她招手啊。
　　“唔，你说我现在直接冲过去抱住无常的大腿然后打滚卖萌会不会不太矜持啊。”
　　桐子心里这么想着。
　　喂喂喂，桐子啊，注意形象，你可是未来的双刀流挂b啊，这么掉节操真的好吗？还是说你是以全身节操为祭品才变身成为桐子的。
　　“你们等一会啊，我去准备一些吃的，算是欢迎桐子你入队了。”
　　白夜刚好还在发愁如何才能抱住桐子这个战力爆表的大腿，眼下这个毫无疑问就是个大好机会啊。
　　要想拴住大佬的心，必须得先征服大佬的胃，接下来就是展现真正的技术的时候了，必须加大药量，务必将这只野生的桐子给药倒。
　　白夜默默的下定决心，要拿出出压箱底的本事。
　　这一周来白夜在游戏里可没有瞎混日子，通过一系列繁琐的任务，他倒是得到了不少的好东西，游戏里那些幻想食材可是让他大涨见识啊。
　　“嗯，先看看有什么食材，咦，有了，菊花猪的五花肉，这个可是好东西啊，嗯，就这么愉快的决定了，就做一道东坡肉好了。”
　　想好了要做的菜，白夜就到厨房里忙碌去了。

第58章 战前琐事

　　艾恩葛朗特一层迷宫，boss的房间外，攻略组的各位都齐集于此，白夜三人也混在大部队之中。
　　只是，三人间气氛有些微妙，对此，白夜只能报以苦笑。
　　这个真心不能怪我啊，明明在我吃来也就是挺好吃的肉，谁知道为什么你们吃下去后就会表现的那么夸张。
　　白夜他表示很无辜。
　　“完了，又在无常这家伙面前失态了，这下该怎么办，唔……都怪那家伙没事把菜做的那么好吃。”
　　亚丝娜心中想的则是这个，然后她又偷眼撇了一下身边的桐子。
　　“唔，还好，我不是最失态的，不过桐子这家伙真是有点太不知廉耻了，一个女孩子怎么能够做出那种不雅的动作。”
　　一想到刚刚自己清醒过来时看到的桐子那差点就把白夜裤子给脱了的那一幕，亚丝娜脸色就有些发红。
　　“不知廉耻啊，简直不知廉耻……”
　　至于桐子，这家伙还一脸沉醉的模样，似乎还没从刚刚的那个美味之中回过神来。
　　不过如果仔细看的话，就能发现桐子脸色还是有些微红的，虽然她性格一向挺大大咧咧的，有点男性化，但是毕竟还是个女孩子啊。
　　刚刚桐子清醒过来时发现自己竟然还真的抱着白夜大腿，而且因为姿势问题，当时她的脸距离白夜那不能描写的部位仅仅只有一丁点距离，桐子当时那叫一个一脸懵逼。
　　“唔，果然还是太不矜持了吗？不知道有没有吓到无常，不行，必须得想点办法弥补一下，要不以后无常不给我做饭该怎么办？吃过了无常做的料理，再要我去吃面包根本难以下咽啊。”
　　明明刚刚还发生了那样令人羞耻的事情，但是桐子很快就恢复了正常，这家伙就没有一点自己身为女孩子的自觉，她丝毫没有觉得刚刚那一幕不管怎么想都是她这个女孩子比较吃亏，反倒是在担心白夜有没有被她吓到，思索着该如何才能挽救一下自己在白夜心中接近崩溃的形象，以防止以后再也吃不到好吃的东西。
　　唉，少女啊，为了吃的你也是够拼的。
　　三人各自想着各自的事情，一时之间气氛有些沉默，有些尴尬。
　　不过随着眼前出现的那个巨大的大门，三人甩去脑中的杂念，恢复了正常。
　　白夜紧了紧他背后背着的剑，那是一把造型夸张的斩刀，光是刀身就几乎有着一人高。
　　这赫然是白夜当初杀长牙野猪时爆出来的那把武器，长牙斩刀。
　　经过一周的练级，白夜如今的游戏等级已经十级了，这把曾经拿不动的武器如今也能轻易的使用了。
　　而白夜的身后，亚丝娜和桐子对视了一眼，明明两人还是第一次组队，而且事先也没有谈论过战术，但此时赫然有一股无言的默契流转于两人之间。
　　亚丝娜如今也是十级，腰间的武器是一把细剑，她手搭在剑柄上，随时准备拔剑出窍。
　　而桐子之前是九级，但刚刚白夜那碗东坡肉似乎是刚好让她升了一级，此时同样是十级，她的背后背负着一把黑色的长剑。
　　“那么，各位，攻略开始。”
　　之前组织攻略大会的那个骑士似乎就是这一次的领队，他宣布着攻略的开始。
　　“吱……”
　　伴随着一阵令人牙酸的响声，那两扇巨大的大门开启，露出了门后的世界，而大门的背后，那阴暗的地方，一对血红的眼睛猛然睁开。
　　“牟……”
　　伴随着怪物的一声怒吼，房间里的火把自动燃起，而这时众人才看清了那一层boss的真面目，不由的大吸一口气。
　　“额，牛头人，这是什么鬼，这玩意儿真的能吃吗？”
　　看着眼前这好几米高的巨型怪物，白夜嘴角抽了抽，作为一个厨师他对于眼前这怪物到底能不能吃深表怀疑。
　　“当然能吃了啊，攻略上说了米诺陶乐斯的肉据说可是牛肉中的精品，其蛋白质含量是普通牛肉的八倍，味道也十分的美味，唔，好想吃啊，无常，牛肉料理你会做吗？”
　　对于白夜的疑惑，一旁的桐子留着口水解释道，而看着那个宛若神话传说中的牛头人一般的巨型boss，她眼中满满都是食欲。
　　“唔，如果我能拿到米诺陶乐斯的肉，无常应该会很开心吧，这可是厨师们梦寐以求的极品牛肉啊。嗯，这样的还应该能够弥补我刚刚的失态了。”
　　桐子看着那牛头怪物，满脸的跃跃欲试。
　　“额，竟然还真能吃，噗，这可是人形的怪物啊。”
　　看着那牛头人人型的造型，白夜有些小纠结，果然还是感觉有些下不了口啊。
　　不过这时，许久没有出现的系统突然冒出来刷了下存在感。
　　【特殊任务：狩猎米诺陶乐斯】
　　【任务说明：作为未来的食神，紧紧只会做菜那是远远不够的，真正优秀的厨师还需要能够自己狩猎食材。】
　　【任务要求：成功狩猎米诺陶乐斯，得到米诺陶乐斯之肉。】
　　【任务奖励：随机刀功技能抽奖券一张】
　　“额，好吧，区区一只牛头人而已，看我手到擒来。”
　　说实话，对于牛头人的肉究竟好不好吃，白夜没有啥兴趣，但是既然系统都颁布任务了，那么他也就没得选了。
　　而且这一次系统给的奖励还真是诱人，刀功技能啊，至今还一个技能都不会的白夜对于技能可是好奇很久了。
　　当下白夜看着那牛头人boss的眼光就变得不一样了，由一开始的懒洋洋变成了充满侵略性的贪婪。
　　“一会儿我负责防守，桐子你和亚丝娜输出。”
　　转过头，白夜分配着任务。
　　他的队伍里可是有着两个女孩子的，肉盾这种累活自然也就落在了白夜头上。
　　唔，好吧，其实之所以会这样分配只是因为白夜他技术贼烂，只有防守这个还勉强拿得出手而已。
　　“嗯，攻击方面就交给我吧，对于战斗我还是挺在行的。”
　　桐子见白夜似乎突然对这boss有了兴趣，不由的眼前一亮，她感觉她表现的机会来了。
　　“牟……”
　　boss米诺陶乐斯又是一声怒吼，它的头顶一条血条浮现出来，这代表着进入了战斗状态，战斗一触即发。

第59章 boss战

　　当那个牛头人boss米诺陶乐斯头上还是浮现出血条的时候，白夜便收到了游戏系统的提示，他进入了战斗状态。
　　按照之前就已经商量好的战略，白夜他们三人因为人少，属于游击小队，负责趁着主力大队吸引boss火力的时候去制造一点输出。
　　不过打量着那足足有五六米高的巨型牛头人，白夜心里有些方。
　　“这么大的一只，一棍子砸下来我真的能够撑的住吗？”
　　看着牛头人手中那个几乎就是一根树干的巨大棒子，白夜瑟瑟发抖。
　　不仅仅是白夜，其他人似乎也都被这个怪物给吓到了一时间众人有些僵化。
　　“牟……”
　　那头牛头人boss米诺陶诺斯可不会理会众人有没有准备好，咆哮一身之后它直接冲向人群。
　　白夜他们游击组离的比较远，倒不在米诺陶诺斯的攻击范围内，因此他们倒是更为清楚的看到了这只boss的残暴。
　　牛是一种擅长冲撞的生物，而这头进化成牛头人的米诺陶诺斯显然也精通此道。
　　冲撞技能发动。
　　只见米诺陶诺斯低着那颗牛头，便朝着主力队的众人撞了过去，看它身上那层红光，便知道boss是发动了技能。
　　“防御，注意防御”
　　那个带队的骑士还在怒吼着，但是此时显然有些晚了，即便是有些反应快的前排匆匆架起了盾牌，但是奈何那boss在技能加持下速度实在是可怕。
　　极快都的速度加上巨大的体型，在惯性的作用下，便产生了可怕的威力。
　　那几个匆忙架好盾牌，连防御技能还没来得及发动的前排，面对那破开空气，伴随着尖锐破空声穿刺而来的牛角，他们那脆弱的防御不堪一击。
　　冲撞加掀顶。
　　这个白夜曾经在长牙野猪身上见识过的连招在米诺陶诺斯手上用的更加熟练，当下便有好几个人倒霉的被顶飞起来。
　　装备差一点的，或者血薄一点的，在米诺陶诺斯的那一下冲撞之下就直接化为光点，回去等复活了。
　　而血厚一点的，被掀顶飞起了又四五米高，等掉下来的时候，双重伤势之下也就差不多了。
　　至于血量再厚一点的，从空中掉下来之后还没来得及从地上爬起来，顺便喝血，就见一只巨大的牛蹄在视野里不断的扩大，那份绝望感不必多说。
　　战争践踏，牛头人米诺陶诺斯最著名的技能之一。
　　只是这三连招下去，就见主力团已经死伤过半了，由此可见这boss的凶残。
　　而这还不算结束，三连击结束的boss并没有打算就此停手。
　　“呼呼……”
　　两团白气从它鼻孔中喷出，举起手中那根大的可怕的棍子，牛头人开始了新一轮的虐杀。
　　不过好在如今大部分的人终于算是反应过来了，在那个骑士的不断指挥下倒也勉勉强强还能守住。
　　只是看那摇摇欲坠的守势，实在是让人有些怀疑他们还能撑住多久。
　　“游击队找机会上啊。”
　　前方的骑士发出战斗通知。
　　“准备准备上吧，注意点，保证自己安全才是最重要的。”
　　白夜回过头，朝着身后的桐子和亚丝娜吩咐道，然后先一步冲了上前。
　　“嗯，上吧。”
　　桐子和亚丝娜对视了一眼，两人随后跟上了白夜，桐子的眼中满是战斗欲望，似乎真的很想狩猎这只boss，而亚丝娜则显得冷静多了。
　　白夜一边狂奔着，右手放在背后的剑柄上，这还一个蓄力的姿势，只见他背后长牙战刀之上已经开始发出淡淡的白色光芒。
　　“走你，蓄力拔剑式，发动”
　　冲到boss身后，趁着boss还被前面的那些主力队员吸引注意，白夜一跃而起，上去就是一刀。
　　拔剑式，基础剑法之中的一招，一般用于起手式，而白夜用的这种蓄力拔剑式属于拔剑式这一招的特殊用法，比较适合大刀，大剑这种笨重的武器。
　　只见长牙斩刀上反着宛若实质的白光，这代表着白夜这一刀蓄力的很不错，威力十足。
　　蓄力之下的可怕力量让原本笨重的长牙斩刀以一种恐怖的速度砸下，再加上长牙斩刀这种大型武器本就沉重，刀本身的重量让这一击的威力变得更加恐怖。
　　“丝丝……”
　　在一阵破空声之中，锋利的刀身在牛头怪的……嗯，大腿位置留下了一道巨大的伤口。
　　唉，没办法，白夜虽然已经很努力的在跳了，但是扛着长牙斩刀这种重武器他实在是跳不高，原本还想打牛头怪的背后的，结果他只能砍到大腿啊。
　　“丫的，所以说啊，我讨厌高个子。”
　　白夜撇撇嘴，对于自己的这下攻击不是很满意，但是他也算是知足了。
　　大刀斩下，力气用老，白夜连忙拖刀一横，刀身平放，将宽大的长牙斩刀的刀身当成了一个跳台。
　　“桐子，亚丝娜，跳。”
　　一声大喊，白夜提醒了一下身后的两个队友。
　　然后白夜只感觉双手一沉，从他的身后一黑一白两道身影飞速闪过，脚踩着他手中的长牙斩刀就冲天而起。
　　白夜顺势一拖，两人顿时飞的更快了。
　　“连突刺”
　　亚丝娜手中的细剑化为点点剑光疯狂的在牛头怪的背后捅出无数的血洞。
　　“旋身斩”
　　而桐子那边身体半空中一个旋转，手中长剑接着身体旋转的力量便是一招重击。
　　连突刺和旋身斩同样是基础剑法，连突刺适合细剑，旋身斩则是长剑剑法。
　　“牟……”
　　身后接连收到重创，米诺陶诺斯怒了，他发出一声怒吼，随后转过头来，那对血红的牛眼盯着背后这三个敢挑衅它的小蚂蚁。
　　“额，我们只是开个玩笑，牛哥，你别介意啊……我跑……”
　　见boss仇恨竟然落到自己三人身上了，白夜表情一僵。
　　飞快将俩个从半空中掉来了的队友接住，然后一手一个夹在胳膊下，白夜拔腿就跑。
　　逼已经装完了，此时不跑，更待何时。
　　嗯，还有，亚丝娜你该减肥了，好重啊，旁边桐子就轻了不少啊。
　　掂了掂手里的两妹子，逃跑之中白夜这家伙竟然还有闲情吐槽一下她们的体重，然后收获妹子的小粉拳四只。
　　而白夜身后，牛头人米诺陶诺斯刚刚想追着白夜三人，但是就在这时又是几把武器砸在它身上，它顿时又是一身大吼，仇恨转移了目标。
　　唉，果真是头蠢牛啊。
　　白夜三人对视一眼，蕴量着下一波的攻击。

第60章 最后一击

　　距离攻略开始已经过去了很长的一段时间了，除了一开始那一波伤亡惨重之外，接下来的攻略过程还是挺顺利的。
　　一层boss牛头人米诺陶诺斯此时已经伤痕累累，那长长的血条此时已经只剩下了不到五分之一，看到这个众人一阵振奋。
　　而乱战之中，白夜三人谨慎的走着位，时不时的跑出去补上一刀，一旦boss注意到他们，立马撒腿就跑，极尽猥琐之能。
　　“噗，无常，我们这个样子不太好吧。”
　　亚丝娜是个好孩子，看着身边别的队友都是一副伤痕累累的模样，而再看看自己三人似乎还挺悠闲的，她虽然感觉这种打法还是挺刺激的，但是这个样子又如同他们三个在实力划水一般。
　　“亚丝娜啊，我们这个怎么能叫划水呢？我们这叫走位风骚，这叫技术高超，那些伤痕累累的都是辣鸡，不信你看咱们的输出绝对在这么多小队里排前三。”
　　白夜找准机会瞄准牛头怪就是一刀，果断闪人的同时，他严肃的看着亚丝娜，然后开始污染这朵纯洁小白花的三观。
　　不过，事实上也的确如此，他们三个这战术虽然猥琐了那么一点，但是输出倒真的不能算低，就算不是前三，前五总是能排的上的。
　　“嗯，我们这只是战略而已，不算是划水。”
　　对于白夜的话，桐子也是大点其头，虽然她本人更加喜欢正面刚boss，但是对于这种游走型的打法，她也并不排斥。
　　“额，好吧。”
　　亚丝娜还是觉得有些过意不去，但是看着白夜和桐子两人那狼狈为奸的样子，她决定还是不说什么好了。
　　“那么各位退后，最后一点血就有我们主力队来解决吧。”
　　就在这时，boss已经差不多只剩十分之一的血量了，那个带队的骑士打信号让众人撤退，随后他带领着主力队吾冲了上前。
　　“唔，打的好好的为啥要我们撤退啊。”
　　亚丝娜有些不解。
　　“不知道，但我总有种被人坑了的感觉。”
　　白夜摸了摸下巴，他的第六感告诉他这其中必然有鬼。
　　“唔，他们大概是为了boss的最终一击去的。”
　　作为内测玩家，桐子倒是一眼看出来骑士那群人在打什么鬼主意。
　　“最后一击？这其中有什么讲究吗？”
　　白夜和亚丝娜疑惑的看着桐子。
　　“嗯，你们也知道，大家一起组队来攻略boss，而最终的boss掉落的战利品是系统最后根据各人战斗评分而随机分配的，但是其实完成最后一击的那人是有另外一份特殊奖励的。”
　　桐子解释道，看着不远处正与主力部队打的激烈的boss，她眼中有些不甘心。
　　“特殊奖励啊！”
　　白夜眼睛一亮，但是看了看那只濒死的boss，他最终还是收起了斩刀。
　　唉，虽然对于最后一击的奖励很眼馋，但是众目睽睽之下抢boss这种事情还是少做为妙，这种事情不地道，容易犯众怒啊。
　　反正他的系统任务只是需要获得一块牛头怪的食材而已，而只要参与了boss讨伐的人每人最后都能获得一次boss尸体的采集机会。
　　见白夜准备手上，桐子和亚丝娜虽然有些不甘心，但是却还是选择了收手。
　　只是这时，boss那边发生了点小意外。
　　“牟……”
　　伴随着一身震耳欲聋的怒吼，那边残血的boss身上突然冒出来红光，原本因为残血而变得有些迟钝的身体再一次的变得敏捷，而那可怕的力量比之先前似乎还有大了几分。
　　“狂化，这不应该啊？内测时米诺陶诺斯根本不会这招啊。”
　　面对着这突如其来的变化，桐子有些惊讶。
　　而正在与boss战斗的主力队伍和那个同样是内测玩家的带队骑士则是彻底的懵逼了。
　　“这不可能！”
　　骑士不甘心的怒吼着，而对于他的怒吼，米诺陶诺斯以手中的大棒给予了回应。
　　嗯，那根棒子实在是又粗又硬，一棍子下去原本就势不可挡，更别说如今的它还是狂化状态了。
　　于是，骑士悲剧了，直到他的尸体化为光点飘散的时候他依旧是满脸的不可置信。
　　骑士一死，他带领的主力队伍顿时乱成一团，因此，接下来的一幕已经可以预见了，这是一场虐杀啊。
　　“额……”
　　对于这突然大逆转的结局，白夜有些呆滞，但是他很快的反应了过来。
　　“上啊”
　　和身边的桐子对视了一下，两人果断的冲了上去，而亚丝娜见两人都上去了，连忙跟上。
　　虽然狂化能够短时间的强化boss的力量与速度，但是却也消耗着boss那本来就不多的生命力，而主力部队的临死反击也给boss造成了不小的伤害，此时的boss的血量已经十分危险了，这可是拿最后一击的最佳时机。
　　“呼呼……”
　　米诺陶诺斯喘着粗气，它这回是真的已经到了极点了，但是这是三道令它印象深刻的身影出现在它的视线中，顿时它那原本就通红的双眼变得更加的红了，直接红的发光。
　　就是你们三个卑鄙的家伙不断地挑衅着我，现在你们竟然还敢再出现在我的眼前，你们这是自寻死路。
　　米诺陶诺斯自然是不会说话的，但是那一声愤怒的吼叫差不多就是表达的这个意思吧。
　　“牟……”
　　手中大棒一挥，米诺陶诺斯一棍砸向了三人最前面的白夜。
　　“我挡……”
　　对于格挡这个曾经救过他一命的技能，白夜那是爱的深沉啊，在基础剑法所有的招式里，他对于剑身格挡这一招尤其熟练。
　　宽大的长牙斩刀的刀身完美的挡下了boss的这一棍，而白夜在棍剑相交的那一刻借力后退了几部，卸去了那多余的力，即便如此，这一棍也是直接打了白夜三分之一的血。
　　“哈哈，真给劲啊，不过也够了。”
　　见白夜挡下了米诺陶诺斯的那一棍，他身后的桐子和亚丝娜自然也不会放过这个机会，趁着boss攻击僵直的这段时间，他们两人疯狂的就是一阵输出。
　　“连突刺”
　　“旋身斩”
　　……
　　集中力高度集中的两人表现出了非一般的默契，那连击压制的米诺陶诺斯似乎根本无法还手。
　　“唉，真不愧是最佳拍档啊，这双剑合璧明明是第一次配合就用的这么熟练。”
　　见到桐子和亚丝娜那完美的配合的被配合，白夜在后面看的不住的感叹着，当然他也没有忘记自己那肉盾的职责。
　　“牟……”
　　牛头人使用了横扫，横扫被格挡了，牛头人陷入了僵直，哦，牛头人打出了GG。
　　“噗通”
　　高大的boss身躯最终还是不甘的倒在了地上，致死那愤怒的牛眼都盯着白夜，看的白夜心里直发毛。
　　“呼，终于死了。”
　　看着倒地的boss，白夜擦了擦头上的冷汗，瞄了一眼血条，又是丝血逃生，这感觉真他喵的刺激。
　　“桐子？”
　　白夜看了看桐子的方向，刚刚那最后一击是她打的。
　　“嗯。”
　　桐子朝着白夜点了点头。

第61章 意外到来的访客

　　第二天，早上，过了早饭的高峰期，店内难得有了点闲暇时间，白夜打开了系统界面。
　　【系统提示，任务已完成，请宿主尽快领取奖励。】
　　“领取奖励”
　　看着任务面板上的那个已完成，白夜有点激动，毕竟这次的任务可是奖励了一个刀功技能啊。
　　【名称：刀功技能随机券】
　　【种类：消耗品】
　　【效果：适应后下一次抽奖是必定会抽到刀功类技能。】
　　看着手中这张抽奖券一般的东西，白夜眼睛闪亮闪亮的。
　　“哈哈，还好我机智，之前那次抽奖机会还没用。”
　　刚刚好，上一次的任务奖励的一次抽奖机会，白夜一直攒着没有使用，如今这抽奖券来的及时啊。
　　“使用”
　　在心中默念着使用，手中的随机刀功抽奖券化为点点星光消失不见，然后白夜迫不及待的打开了那许久不见的抽奖界面。
　　“唔，这一次可是只有刀功技能啊，范围小了，抽到好东西的概率应该也会大幅度增加吧。”
　　白夜心里默默的祈祷着，然后心一横，点开了抽奖。
　　依旧是那熟悉的法阵，依旧是那熟悉的光柱，待那些特效过后，只留下一张紫色的卡片漂浮在那卡池中央。
　　看着卡池里的那张卡片，白夜有些犹豫。
　　“唉，刚刚过于激动了，连沐浴更衣的仪式都没做，神也还没拜，今天似乎也不是个黄道吉日啊，有点悬。”
　　作为一个非洲人，任何能让自己脸白一点的玄学都是不应该放过的，可惜刚刚白夜一时激动给忘记了，此时才后悔莫及。
　　“唉，这个时候只能靠我这开过光的佛珠，鹰神在上，赐予我点金手吧。”
　　从兜里掏出前两天整理行李的时候找到了一串手珠，这个似乎是前身某次去个寺庙景区时一个老和尚送给他的，真正的开过光的好东西，白夜将这串手珠带上，瞬间感觉得到了佛祖的保佑，心里顿时就不慌了。
　　伸出那学自鹰神的金手指，白夜轻轻的一点那张紫色的卡片，卡片翻转过来时那几颗闪亮亮的星星顿时闪瞎了他的狗眼。
　　“噗，一发入魂，真不愧是鹰之指啊，效果果然厉害。”
　　【名称：猛牛青龙斩】
　　【种类：刀功技能】
　　【品质：七星】
　　【介绍：传说中能够不留一滴血，不掉一滴汁瞬间将一头牛给肢解的刀功绝技。】
　　【学习条件：刀功技能lv7】
　　“七颗星啊，这都能够召唤出神龙了。”
　　“而且竟然是猛牛青龙斩，童年神技啊，学，赶紧学，必须学。”
　　白夜那叫一个激动啊，立马选择了学习，然后系统的一条通知顿时给它泼了盆冷水。
　　【宿主并不满足学习条件，请提高刀功等级后再学习。】
　　“噗……”
　　白夜一口老血顿时喷了出来，这个时候他才看到了这技能卡牌下方哪个刚刚被他无视了的学习条件。
　　打开自己的属性面板，看着那刀功lv6，白夜45度角仰望着天空，眼角不由的留下了一滴泪水。
　　人世间最痛苦的事情莫过于此，神级秘籍就在眼前，只要学会了它，就能一飞冲天，从此与太阳肩并肩，但是你他喵的还偏偏就不满足学习条件，只能捧着秘籍干瞪眼，这种看得着，吃不着的滋味，谁用谁知道。
　　“呜呜呜，苍天啊，大地啊，你怎么能够这么对我。”
　　白夜整个人一下子瘫软在柜台上，就仿佛身体被掏空。
　　“喂，请问老板在吗？”
　　这时，店里突然传来一阵妹子的声音，这声音悦耳动听，一听就知道声音的主人是个漂亮妹子，只是这声音白夜听起来怎么有点耳熟啊。
　　抬起头，映入白夜眼帘的是那一抹耀眼的金发。
　　“S切绘里奈！她怎么跑我这里来了？”
　　白夜心中大惊。
　　……………………
　　“是这里吗？绯沙子”
　　看着眼前老旧的店铺，S切绘里奈皱了皱眉头，对于一个能让她奶奶那种宗师级人物亲自谈合作的厨艺大师的店，眼前这个店的模样实在是有些寒酸啊。
　　“是的，大小姐，夫人上次给的地址就是这个，白氏中华菜”
　　跟随在S切绘里奈身后的小秘书新户绯沙子看了看店名，朝着绘里奈点了点头，示意没找错地址。
　　“那就进去吧。”
　　绘里奈最终还是推开了门，走进了店铺。
　　对方是个厨艺大师嘛，大师总会是有点怪癖的，就好比自己祖母，明明有着宗师级的厨艺却偏偏整天守着一个蔬菜摊，任谁去劝说都不搭理，或许这个老旧的店铺里的藏着的厨师也是个和祖母差不多的性格。
　　“难怪奶奶会亲自和这位谈合作，原来是因为性格差不多啊。”
　　绘里奈心里这么想着，然后走进了店铺。
　　打量了一下店里的装饰，绘里奈点点头，虽然桌椅有些老旧，但是店铺里的布置还是挺不错的，淡雅而温馨，整整齐齐的，也很是干净。
　　“请问，店里有人在吗？”
　　看了看店里，绘里奈一眼并没有看到人，于是便轻轻的喊了两声。
　　“你好，请问有什么需要吗？”
　　刚刚喊完，绘里奈就听到后面厨房里传来一个女孩子的声音，然后一个蓝发的女孩子跑了出来。
　　“唔，绘里奈小姐……”
　　蓝发女孩跑出来见到了绘里奈似乎大吃一惊的模样。
　　“你认识我？”
　　绘里奈问道。
　　“嗯，我也是远月的学生，和绘里奈小姐同级，您可是我们初等部这一届的首席啊。”
　　蓝发女孩显得有些拘束，不过绘里奈倒是对这家店有了点兴趣。
　　虽然绘里奈感觉眼前这个妹子有些土气，而且对于她自己也没有印象，估计在远月里并不是什么出名的人物，但是能够进远月这也就说明了她有着超过常人的厨艺，在常人眼里也是个厨师天才了，而看她现在的打扮似乎是这家店的帮厨，一个外边如此普通的店可不够资格能够让一个远月的学生当帮厨，这家店的厨师果然不一般啊。
　　“那个请问老板在吗？我们是来找老板谈上次合作的事情的。”
　　绘里奈直接挑明了来意。
　　“老板？白前辈吗？”
　　蓝发妹子想了想，然后跑过去敲了敲柜台。
　　“白前辈，别趴着了，有人找你。”
　　然后绘里奈就看到了一张脸从柜台后面探了出来。
　　呵呵，多么熟悉的一张脸啊。
　　看着这张她已经日思夜想，想了一个多周，就算是化成灰她也认识的脸，绘里奈有些懵逼，但她很快就反应了过来，然后笑了，笑的很开心，很愉悦，嗯，真的很愉悦。
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊，原来如此，难怪我翻遍远月的名单都没找到你，这次我看你往哪跑？”

第62章 绘里奈的刁难

　　如果有一天你的二次元女神突然出现在你面前，你会怎么办？
　　关于这个问题的答案，白夜现在就很想知道。
　　当初看漫画的时候他是个坚定不移的绘里奈党，对于这个时而傲娇时而女王的妹子，他早就拜倒在其高跟鞋之下了。
　　只是那个时候就算白夜再喜欢，最多也只能花点小积蓄去买个绘里奈的塑料小人回家，然后每天舔上几遍。
　　但是现在不同，他现在穿越了，当真正的S切绘里奈出现在白夜的面前时，除了懵逼之外，白夜还真没啥其他的想法。
　　“额，请问你是？”
　　想了半天，最终白夜还是决定假装不认识为妙。
　　毕竟傲娇只有在二次元的那才叫傲娇，一旦换成三次元，那傲娇的性子基本等同于惹人嫌了，没几个人吃的消。
　　什么你说怎么不趁机大献殷勤，然后争取泡到女神？
　　对于这个问题，白夜表示女神只可远观而不可亵玩焉，他这点小身板实在是经不起绘里奈这个傲娇女王折腾，还是少招惹为妙。
　　再说你认为大献殷勤就能对绘里奈有用？绘里奈这种类型的女孩子绝对是吃硬不吃软的，白夜用他那推过无数galgame的专业眼光发誓，这一点他早就已经看穿了。
　　因此，果然还是装成一副不认识的样子比较好。
　　只是白夜感觉当他问出那句“你是谁？”的时候，对面绘里奈的笑容之中似乎多了那么几分危险？
　　“额，这是怎么回事？，难道我什么时候得罪过她不成？”
　　白夜疑惑的抓了抓脑袋，有些不解心中那几分不妙之感究竟从何而来，他总感觉这位大小姐似乎来者不善。
　　……………………
　　S切绘里奈自然是来者不善，嗯，也不能这么说，她本来是带着满满的诚意过来的，但是在看到白夜的时候，那诚意也就变成了恶意，尤其是白夜竟然还没有认得出她是谁？
　　唉，绘里奈似乎选择性的遗忘了她上次那遮掩的严严实实的打办，就她那时候那全副武装的模样，别说白夜认不出来了，就算是她爷爷在场也绝对认不出那是自己孙女。
　　人心就是这么复杂，当初不希望被人认出来，但是当再次遇到时，白夜真的没有认出自己，绘里奈心里就有点小不开心了。
　　“抱歉，先自我介绍一下，我是远月学院的S切绘里奈，这次是来详谈上次所说的合作的事情的，请问店主在吗？”
　　心里不开心归不开心，绘里奈还是挺负责任的，既然已经知道这家伙的身份了，那么以后自然有点是时间，有的是办法找这家伙麻烦，不必急于一时，而这次的任务可是祖母大人再三强调一定要办好的，所以还是正事要紧。
　　“额，远月的人嘛？原来如此，那么快快请坐，合作的事情有什么需要注意的吗？”
　　听完绘里奈的自我介绍一下，白夜装出一副恍然大悟的样子，然后感觉安排两人找个位置坐下，他自己摆出一副会认真听讲的模样。
　　“额，这位先生，合作的事情要和店主谈。”
　　绘里奈见白夜这幅模样，眉头一皱，她可从来没想过白夜就是这家店的店主，毕竟对于白夜的手艺她还是有点了解的，虽然还不错，但是连她都比不过，哪里值得祖母大人与他谈合作，嗯，这家店的店主一定是个德高望重的老厨师，至于白夜，这就是个打工仔。
　　“店主？我就是啊，哦，也是，我也还没自我介绍，有些失礼了，实在抱歉。我叫白夜，是这家白氏中华菜的店主兼主厨。那么两位，我想我们现在可以谈谈合作的事情了吧。”
　　白夜做了个自我介绍，然后做出一副洗耳恭听的模样。
　　“……”
　　绘里奈这次是真的震惊了，她是一脸的不可置信。
　　“不可能啊，这家伙怎么可能是店主，他哪里值得祖母大人亲自上门与他谈合作？说好的德高望重的华夏料理大师呢？”
　　好不容易，绘里奈才将那颗震惊的心平静了下来，，而她的身旁新户绯沙子连忙递给白夜一个文件夹，新户绯沙子看着白夜的眼神也是有些惊奇。
　　“这么年轻就能得到夫人的赏识吗？难道他是个和绘里奈大小姐一样的天才厨师吗？”
　　接过小秘书递过来的文件夹，白夜大致的看了几眼，对于两人的来意有了一定的了解。
　　“也就是两位是为了调查一下我店里的有那些菜，菜的品质究竟如何而来的是吗？”
　　白夜问道。
　　“嗯，也不能这么说，按照远月的规则自然是有个审查步骤的，但是您可是哪位大人做主签下的，所以我们这次来只是为了……”
　　小秘书新户绯沙子还想给白夜解释一下，毕竟他可是校长夫人亲自签下的人，自然不用审查什么的，她们这次来只是为了拿一些白夜店里的资料好方便远月那边宣传用的而已。
　　只是小秘书的话还没有讲完，一旁的绘里奈就开口了。
　　“嗯，没错，我们就是来审查的，还请白先生您务必拿出让我的舌头满意的料理，作为这次的审查员，同时也是远月的第十席，我必须要为远月的名誉负责。”
　　“额，大小姐……”
　　新户绯沙子一脸呆滞的看着突然出声的S切绘里奈，有些搞不懂自家大小姐这是在干什么。
　　我的大小姐啊，这和一开始说好的不一样啊，而且您可是有着神之舌的啊，能让你的舌头满意的料理整个十一区也没几个人能做出来啊，这要是搞砸了，咱们回去后怎么向夫人交代啊，夫人可是再三强调必须签下这家店的。
　　看到新户绯沙子那着急的表情，绘里奈示意她不必紧张，然后她转过头看着白夜，她倒要看看这家伙有什么特别的地方，竟然能得到祖母大人的赏识，如果他一会儿之后拿出的还只是上次蛋炒饭那个级别的料理的话，那么她就敢做主废除了这份合同。
　　至于祖母大人的责罚嘛？绘里奈表示没有什么事情是撒娇一次解决不了的，如果有，那就撒娇两次。
　　“嗯，好吧，那么就请两位稍等一下吧，我这就去做一到拿手菜来款待二位。”
　　合上文件夹，虽然白夜不知道为什么总感觉S切绘里奈似乎是在刻意针对自己，不过对于绘里奈的要求，他并没有觉得有什么不对的，作为评审原要求品尝一下料理这个何错之有。
　　只是没错是没错，但是这个并不妨碍白夜对于S切绘里奈那莫名其妙的恶意报复回去。
　　“哈哈，神之舌嘛，不知道神之舌那敏锐的味觉对上发光料理时会有着怎么样的反应，唔，一定很有趣。”
　　白夜觉得这次玩个大的，对于女神，一般的药怎么够呢？必须要下特质的烈性药啊，就比如会发光的那种。

第63章 勃艮第红酒炖牛肉

　　走进后面的厨房，白夜开始琢磨着到底做什么菜来应付S切绘里奈的刁难。
　　“要做出一道让神之舌满意的料理吗？果然还是有难度，以我现在的厨艺估计不行。”
　　瞄了一眼自己现在的厨艺，55级，勉勉强强，马马虎虎，在普通人中绝对算是不错了，但是对于S切绘里奈来说就有些拿不出手了。
　　神之舌那敏锐的味觉能够让菜品之中任何一丝微小的不足都显露无疑，能让神之舌感到满足的料理必须完美无缺，而那种无缺料理他现在似乎还真做不出来。
　　嗯，白夜至今还不知道他的蛋炒饭就属于无缺料理。
　　“唉，看来只能开挂了，我真心不想率先使用外挂啊，但是一切都是世界的错，是世界逼我的。”
　　叹了口气，白夜打开了那个他很少打开的系统商店。
　　系统商店，这个可是个好东西啊，白夜之所以很少逛这个功能，并不是因为系统商店不好，恰恰相反，正是因为商店里好东西太多了，白夜才不敢逛，他怕自己控制不住自己，然后就剁手了。
　　当然，白夜不逛商店的另一个原因则是因为他以前没钱。
　　不过，现在看了看那5123的声望值，白夜心里有底了，这人有钱了，底气也就足了。
　　不过说来这声望值还真是有些难搞啊，似乎只有新客人才能提供更多的声望值，而老客人虽然也能提供，但是也仅仅只是聊胜于无。
　　如果说一个新客人能提供10点声望的话，老客人每次来也就增加一点声望而已，这结算方式似乎就是为了让白夜不断地去开发新客人啊。
　　“唉，可怜我辛辛苦苦攒下来的这点声望值，如今看来终究是不保了。”
　　白夜的吝啬鬼之魂在咆哮着。
　　但是白夜却也知道这声望值必须花，只要能够通过S切绘里奈的审核，然后成功的获得远月的推荐宣传的话，那么新客人还不是滚滚而来，到时候花出去的声望值应该很快就能回本了。
　　“嗯，不能只考虑到满足神之舌，绘里奈那原本可爱现在万恶的傲娇属性也很难搞啊。”
　　原本的白夜对于傲娇这个属性还是挺萌的，但是现在他却无比头疼。
　　以绘里奈那个小性子，如果不是符合她理念的料理，就算是味道好吃也和格不了啊，就比如原主角幸平创真的料理，虽然好吃，但是绘里奈却也嫌弃他的料理太过平民化，然后傲娇的给了兴平创真一个不合格，要不是远月总帅S切仙左卫门最后尝试了一下幸平创真的料理然后录取了他的话，搞不好幸平创真还真就这么退学了，然后食戟之灵还没开始就直接完结。
　　白夜这边可没有远月总帅会突然冒出来给他撑腰，因此如果他想要通过绘里奈的考验的话，那就只有一个办法了，做出一道符合她料理理念并且让她的舌头感到满意的料理。
　　绘里奈的料理理念似乎是有些贵族气息，她瞧不起那些常见的低级的家常菜，也就是说白夜必须得做出一道好吃的名贵菜才能合格。
　　对于名贵的菜白夜倒是会不少，毕竟华夏料理中奢华的菜式数不胜数，曾经古代皇帝享用的御膳随便拿出一道都能合格，但是白夜却不想这么做。
　　“果然还是不甘心啊，就这么屈服了岂不是显得我很没面子。”
　　白夜心里有点小不爽，虽然S切绘里奈是他女神，如果是在其他方面，就算是要他跪舔估计他都能丢弃节操干的出来，但是在厨艺这一方面，白夜却不愿意低头。
　　厨艺可是前身的一切，白夜既然占据了前身了身体，那么便有责任守护好前身的骄傲，对于厨艺的事情他已经发誓绝不对任何人低头。
　　“绘里奈似乎是比较擅长西餐料理吧？”
　　突然白夜想到了这一点，顿时计从心来。
　　“呵呵，以己之短攻敌之长，然后取而胜之，这才是装B打脸之精髓啊，如果用绘里奈最擅长的西餐赢了的话，到时候绘里奈的表情一定很有趣。”
　　似乎是想到了什么，白夜露出来恶魔般的邪恶笑容。
　　想到就做，白夜将面前的系统商店打开。
　　系统商店里好东西很多，基本只有你想不到的，没有它没有的，各种稀有食谱应有尽有，各种神奇厨具也是不缺，料理秘书更是数不胜数……
　　只是白夜那点钱估计以上所说的好东西他一个也买不起，而且他这一次可是为了菜谱而来，随意他直奔商店菜谱区。
　　只是即便只是菜谱，商店之中包含着的菜谱也堪称无穷无尽，让人看的眼花缭乱。
　　好在，系统似乎是考虑到了这一点，很贴心的给予了白夜提醒。
　　【本系统有着筛选功能。】
　　“额，是吗？那么拜托你了，系统，帮我筛选出我现在买的起的西餐牛肉菜谱。”
　　白夜一愣，随即道。
　　至于为什么是牛肉料理嘛，因为昨天白夜在sao里刚刚拿到了米诺陶诺斯的极品牛肉，那可是相当高级的牛肉啊，他刚好还在思考着到底要用它做什么料理呢？现在刚好两件事一起办吧。
　　【如你所愿】
　　顿时琳琅满目的菜谱消失不见了，只留下了那么几张系统认为比较合适白夜目前处境的菜谱。
　　嗯，好吧，其实更主要的原因是白夜实在是太穷了，他现在能买的起的菜谱真心不多。
　　“咦，这个不错，而且有点眼熟。”
　　大致的扫了扫那几份系统筛选出来的料菜谱，白夜发现其中大多是四星级的，不过也是够用了，在细看，其中的一份菜谱吸引了他的注意力。
　　“嗯，就决定是你了，勃艮第红酒炖牛肉。”
　　【名称：勃艮第红酒炖牛肉】
　　【品质：四星】
　　【食材：牛肉，红酒，蜂蜜……】
　　【介绍：法国经典名菜……】
　　看着这道料理，白夜笑了，如果他记得没错的话似乎原著里小惠他们远月的第一节课就是做的这道菜，那么就决定是她好了。
　　“白前辈，你决定做什么料理了吗？”
　　白夜刚刚想到小惠，田所惠就走进了厨房，她面色有些担优的看着白夜。
　　“白前辈，你这次可要小心一点，绘里奈大小姐可是有着神之舌的……”
　　田所惠原本还有些担心，但是进来后，看到白夜那自信的笑容，她后面的话没有说完。
　　“真是的，我在这瞎操心什么？白前辈的料理怎么可能会不合格，哪怕对方是神之舌也是一样。”
　　田所惠如此想到。
　　“白前辈，有什么需要我帮忙的吗？”
　　田所惠走上前去。
　　“小惠啊，你来的刚好，来，今天我教你一道菜，要好好学哦，说不定以后就用上了。”
　　“好的，白前辈，我一定会还好学的。”
　　…………

第64章 第二道发光料理

　　“咦，白前辈，你这次不准备做中餐吗？”
　　看着白夜在一旁忙碌着，最后竟然连红葡萄酒都拿出来了，田所惠有些疑惑的问道。
　　“嗯，这次不做中餐了，做一道法国菜，勃艮第红酒炖牛肉，小惠你学校里应该也教过吧。”
　　白夜一遍按照菜谱准备着食材，一边回答着小惠。
　　“勃艮第红酒炖牛肉吗？法国菜，学校里确实教过，没想到白前辈你还会做法国菜啊！”
　　田所惠一脸敬佩的看着白夜，她一直以为白夜只会做华夏菜的。
　　“啊哈哈哈，我会的东西多着呢？以后你就知道了。”
　　白夜有些心虚。
　　前身出身的家族可是个古老的厨师家族，而华夏古老家族都是出了名的守旧的，你指望在这种守旧环境下长大的前身会知道外国菜怎么做？
　　前身表示呵呵，法国菜是啥？好吃吗？
　　至于白夜他自己嘛？嗯，他倒是会外国菜，毕竟泡面可是世界级料理。
　　综上所述，其实这是白夜第一次尝试外国料理，但是对于能不能做好，然后成功的装B这点，他丝毫不担心，毕竟系统附身状态下做的发光料理，你告诉我该怎么输。
　　“不过，白前辈，做勃艮第红酒炖牛肉似乎不太好吧，毕竟这只是一道法国的经典家常菜啊，招待绘里奈大小姐是不是有些不太合适？”
　　田所惠有些纠结的问道。
　　“额，家常菜？”
　　听完田所惠的话，白夜手里动作顿时一顿，他一脸的懵逼。
　　我去，我辛辛苦苦的找了个西餐菜谱不就是为了满足一下绘里奈那难伺候的性子吗？结果你他喵的告诉我这是道外国家常菜，坑爹啊。
　　白夜的内心在疯狂咆哮着。
　　嗯前面已经说过了，白夜这厮对于外国菜一点也不了解，在他记忆里华夏的西餐店里东西都是死贵死贵的，谁知道他喵的竟然还有西餐是个家常菜，唉，这都是吃了没文化的亏啊。
　　但是不管怎么说，自己装的b，就算是再苦再累含着泪水也得把他装完，毕竟菜谱都兑换了，难不成还能退货不成。
　　唉，白夜此时心里的苦，只有他自己才知道。
　　“小惠啊，你要知道美味是不分高低贵贱的，家常菜怎么了？能够成为家常菜的才说明其美味被大众所普遍接受了啊。”
　　虽然内心在咆哮着坑爹，但是白夜的脸上却看不出一丝的异常，他乘机胡扯着一大堆歪理，忽悠着天真的田所惠。
　　“嗯，原来如此，我知道了，白前辈。”
　　唉，小惠是多么的天真，多么的无邪啊，对于白夜这再明显不过的胡扯竟然还一脸白前辈好厉害，白前辈说的都是对的的表情，点着头。
　　当然，也许小惠知道白夜是在胡扯，但却没有揭穿而已，毕竟一个好女孩要清楚的知道男人是种好面子的动物。
　　不过不管怎么说，小惠果然是个天使一般的暖妹子啊，看着小惠这模样，白夜心里总感觉有些罪恶感。
　　“咳咳，好了，小惠，我们还是继续做菜吧，虽然只是道家常菜，但是这可是法国菜中的经典，你学会了以后应该能用的上。”
　　这个白夜可没有胡说，毕竟不出意外远月高年级的第一次考核就是做这道菜，而且考官还是那个远月出了名的严厉的夏佩尔老师，小惠能从系统附身状态下的他那里学会到一点东西总不会有什么坏处就是了。
　　“嗯，白前辈，我会好好学的。”
　　田所惠点了点头，她也很好奇白夜的法国菜究竟做的怎么样，和她在远月里所学到的又有什么不同？
　　而此时的白夜则还在看着面前系统面板上的菜谱，嗯，没错，直到现在这家伙才刚刚开始看菜谱。
　　虽然系统一次性的将这道菜的要点都关注进了他的脑中，但是白夜还是觉得果然看着菜谱才更加的有感觉。
　　“唔，先煎牛肉，将牛肉煎至棕色，唔原来如此，洋葱和胡萝卜配菜……”
　　“啊，大致就是类似炖牛肉一般都料理啊，嗯，不错挺简单的。”
　　看完菜谱，白夜露出了自信的笑容。
　　先拿出一旁早就准备好的牛肉，白夜将牛肉切成大块，然后用厨房纸将牛肉擦拭干净，同时也是为了吸取牛肉中的水分，为了一会儿能将牛肉煎成漂亮的棕色。点火起锅，白夜在锅里倒入一些橄榄油，油热后，加入牛肉，仔细的照看着牛肉，确保牛肉的每一面都煎至棕黄。
　　待牛肉煎的差不多之后，白夜将锅里的牛肉夹出，利用剩下的油炒蔬菜和其他的配菜。
　　蔬菜主要有洋葱和胡萝卜，洋葱切片，胡萝卜切丁，往锅里加入一点黄油，将洋葱和胡萝卜倒入锅里，炒至洋葱透明，萝卜变软即可。
　　…………
　　整个料理过程，系统附身状态下的白夜做的非常的顺畅，这让一旁原本准备打下手的田所惠有一种完全插不上手的感觉。
　　“唔，倒入一整瓶红酒，嗯，接下来就可以等待了。”
　　不得不说系统附身的白夜简直就是神速，不一会儿这道似乎做法还挺复杂的料理就已经几乎完成了。
　　“小惠，看的怎么样？有没有学到什么？”
　　趁着炖牛肉的功夫，白夜询问这一旁的小惠有没有什么不解的地方，毕竟现在的他感觉自己状态好极了，似乎任何关于厨艺的问题都能解答一般。
　　系统真的好给力啊。
　　白夜默默的在心里为系统点了个赞。
　　“唔，差不多都能理解，只是为什么刚刚白前辈你要在牛肉上抹上一层蜂蜜呢？”
　　田所惠问出来她心里的疑问。
　　“蜂蜜吗？嗯这个正统的勃艮第红酒炖牛肉的确没有这个步骤，我在那么牛肉上抹上蜂蜜只是因为蜂蜜能够让牛肉肉质更嫩的同时还能更加的入味，这个样子可以节省大量的时间。”
　　白夜向着小惠解说道，其实原本系统菜谱里也没有这个步骤，但是白夜做菜时突然想到了原著里的这一步，在询问系统得到可行的回答后，他自己临时加上的。
　　“原来如此，白前辈果然好厉害。”
　　“啊哈哈……也就一般一般而已。”
　　剽窃了他人智慧，做贼心虚的白夜同志干笑着。
　　“好了，差不多开锅了。”
　　他强行转移着话题。
　　而此时那炖着牛肉的锅里隐隐有道道光芒透射而出。
　　“第二道发光料理啊，可惜依旧不是我自己独立完成的，还是需要更加努力啊。”
　　白夜心里一叹。

第65章 倍感无辜的两人

　　“两位，抱歉，久等了啊，那么敬请享用吧。”
　　白夜端着盖好盖子的餐盘走上了店里，将手中的餐盘放在桌子上然后露出了自信的笑容。
　　他的确挺自信的，这系统出品的发光料理果然不管看几次都觉得好神奇啊，白夜怎么想也想不通这菜能发光究竟是什么原理，但是不管怎么说，反正发光料理的威力那是不容置疑的，在后面厨房里似乎被玩坏了一般的小惠就是最好的证明。
　　刚刚这锅勃艮第红酒炖牛肉做好后，因为这次准备的份量很足，所以白夜很不客气的先给自己和小惠一人来了一份。
　　“白前辈，我们先吃好像不太好吧。”
　　小惠起初还感觉这样做不太好，但是看着白夜手中那即便是光芒收敛后依旧色香味俱全的料理，她终究还是败给了食欲。
　　“一口，我就只尝一口。”
　　田所惠是这么想的，然后……然后也就没有然后了。
　　就如同不清楚为什么菜会发光一般，白夜也没有搞懂为什么他明明没有在菜里下药，但是到目前为止几乎所有的女孩子吃他的菜的时候反应都好奇怪啊。虽然系统对此的解释是人的味觉最为敏感，但是白夜对此深表怀疑，毕竟再敏感的味觉也不是妹子你脱衣服的理由啊。
　　那一口牛肉入口，田所惠就似乎灵魂出窍了一般，衣衫散乱，脸色坨红，一副被人玩坏了的样子，任凭白夜怎么喊都喊不醒。
　　唉，所以说如果平时白夜自己做的菜里真的有药的话，那么系统出品的发光料理里面包含着的药的份量绝对是十倍于他。
　　“呵呵，药量这么充足，对付那个傲娇应该是没有问题了。”
　　白夜心想着。
　　“果然这个世上没有什么是一份药解决不了的事情，如果有，那么就把药量加大十倍。”
　　……………………
　　“这么快？你确定你真的准备好了吗？”
　　看着白夜脸上那自信的笑容，绘里奈心里就一阵莫名的不爽，她并没有急着掀开餐盘盖，而是直视着白夜。
　　一分好的料理是需要大量的时间准备的，虽然这一点并不是绝对，但大体是没错的，白夜这才半个多小时就做好的料理，绘里奈并不觉得会有多好，这家伙真的不是在跟她开玩笑吗？
　　“我很确定我准备好了，请好好平常吧二位。”
　　对于绘里奈的质疑，白夜只是点了点头，没有多说什么，而是直接打开了餐盘的盖子。
　　随着盖子的掀开，有道道光芒溢出，这让S切绘里奈和新户绯沙子震惊的睁大了眼睛。
　　“这是什么，幻觉吗？菜怎么可能会发光。”
　　新户绯沙子有些不敢置信的揉了揉眼睛，等她再次睁开眼睛的时候光芒已经消失不见了，只留下餐盘里那两人份的菜。
　　“刚刚果然是错觉吗？”
　　这一次没有看到光芒，新户绯沙子松了一口气，刚刚那阵光芒差点让她三观重塑，毕竟她可从来没听说过菜还能发光的。
　　接着，新户绯沙子将注意力集中到了餐盘上的菜上，她倒要看看是什么让眼前这个年轻的店主在绘里奈大小姐的神之舌面前还这么有自信，
　　“唔，白先生您真的很确定您准备好了吗？难道你就准备让绘里奈大人吃这种平民料理，你知道绘里奈大人是什么身份吗？”
　　这不看还好，一看新户绯沙子顿时怒气上涌，作为一个合格的秘书，她一向把S切绘里奈的所有事情都看的比自己的事情还重，先绘里奈大人之忧而忧，后绘里奈大人之乐而乐，这就是她的行动准则。
　　对于白夜所做的勃艮第红酒炖牛肉新户绯沙子自然是认识的，真是因为认识，所以她才会生气，这么一份普通的平民菜怎么能让绘里奈大人那高贵的舌头来品尝呢？这简直是对绘里奈大人的神之舌的亵渎。
　　正所谓主辱臣死，这一刻新户绯沙子火冒三丈。
　　而对于新户绯沙子的生气，白夜表示他很无辜，一切都是系统的锅。
　　他原本可是想做一道高级的西餐料理的，但是谁让他穷呢？想想华夏国内西餐那可怕的价格，白夜表示对于他这种穷人来说，基本上所有西餐都好高级，鬼知道他喵的外国人的料理竟然也有三六九等之分，外国不是说好的民主，说好的自由，说好的人人平等吗？
　　而且自己的厨艺一再被人质疑，白夜那暴脾气差点就真的爆了，虽然话都是小秘书新户绯沙子在说，但是看绘里奈的神情就知道她也是差不多的意思。
　　所以说啊，这种莫名其妙的高人一等到底是哪里来的自信，白夜早就听说现实之中的傲娇一点都不可爱，现在看来果然如此，这哪里是不可爱啊，简直就是讨人嫌啊，爱吃不吃，磨磨蹭蹭个啥啊。
　　这让白夜想起来他前世的偶像人称攻略之身的那位大人的某句名言，傲娇角色纯粹就是穿着守护铠甲的钢铁处女。
　　嗯，对于这种傲娇角色就应该狠狠的打破她那名为自尊的守护铠甲，只有那样才能见到她的本来面目，才能和她好好说话。
　　唉，现在我算是了解前世小惠党为何那么多了，果然还是小惠好啊。
　　这没有对比就感觉不到差距，这一刻白夜他似乎隐隐有种想要跳槽的冲动，傲娇角色果然还是动漫里看看就好，现实里还是暖妹子更招人喜欢。
　　“我真的很确定我已经准备好了，有什么话我们还是吃过再说吧，至于你说的料理的高级与否我并不认同，在我眼里料理没有高低贵贱之分，只有好吃或者不好吃。”
　　这一次，或许是因为心里有些不耐烦吧，白夜的语气有些强硬。
　　“嗯，好吧，我们就让我见识一下你自信的料理究竟如何吧。”
　　绘里奈敏锐的感受到了白夜语气之中的不耐烦，对此她也是一阵恼火。
　　“本小姐难得愿意品尝一下你的料理，你不领情也就算了，竟然还敢不耐烦，还敢凶我，你知道外面有多少人排队哭着喊着求我给他们试吃料理吗？”
　　绘里奈感觉自己也很无辜，作为远月的未来继承人，神之舌的拥有者，她哪里受过别人的这种对待，要知道她如今的一次试吃机会可是高达几百万元的。
　　现在她难得的愿意免费给一个人试吃料理，而且她只是想吃到一个稍微认真准备的料理，这个要求很过分吗？一点也不过分好吧，可惜眼前这家伙还一点都不领情，拿一道三十分钟就最好了的普通的料理出来糊弄她也就算了，竟然还敢凶她，真是气死宝宝了。
　　于是，气呼呼的绘里奈坐下来，泄愤一般都拿起桌上的一份炖牛肉，然后狠狠的叉起一块牛肉，塞进嘴里使劲的嚼着，就如同嚼着的不是牛肉，而是白夜的肉一般。
　　“本小姐还不信了，上次蛋炒饭是无缺料理，这一次你还能再做一道无缺料理不成？”
　　“无缺料理又岂是那么容易做出来的，只要不是无缺料理，就别想让我的神之舌满意，到时候我一定要让你知道凶本小姐的代价。”
　　绘里奈边吃边生气的想着，但是当那牛肉的美味在口腔之中扩散开来的时候，她呆住了……

第67章 美食细胞的升级

　　“你通过了，你做的菜很好吃，这总行了吧。”
　　绘里奈大声的喊出来，边喊还羞怒的不断拍着桌子，她的眼角之中似乎有着点点晶莹。
　　“你满意了吗？我可以继续吃了吧？”
　　绘里奈现在很是生气，不仅仅是生那个可恶的一点绅士风度都没有的白某人的气，也是生自己那条不争气的舌头的气。
　　对于白夜的这种不给吃的威胁，以绘里奈那傲娇的性格是怎么也不可能低头的，但是奈何口嫌舌正直，她的神之舌此时正很直白的表示着不满，它在渴望着刚刚尝到的那极致美味。
　　神之舌的天赋固然厉害，但是要想驾驭这种神级天赋也是很辛苦的，就比如这挑剔的神之舌对于普通的食物根本不屑一顾，所以为了不让自己被饿死，绘里奈必须得努力的提高厨艺，拼命的想办法做出能让神之舌满意并且能吃得下去的料理，这也正是绘里奈这个年纪就厨艺如此惊人的重要原因。
　　没办法，都是被这神之舌逼出来的。
　　而且神之舌还是贪婪的，虽然很少有食物能激发它的食欲，但是一旦它的食欲被激起，那么不得到满足是不会停下来的，神之舌抗议之时就宛如毒瘾发作一般，格外难受，就比如绘里奈现在的模样。
　　浑身无力，脸颊通红的绘里奈不断地喘息呻吟着。
　　而在白夜这个可恶的家伙面前失态，让绘里奈更加的羞怒，于是脸越来越红，喘息声越加粗重。
　　“该死的舌头根本不受控制啊，可恶，为什么这个家伙的料理就这么好吃，这道勃艮第红酒炖牛肉已经超过了上次的炒饭，这已经不是无缺料理了，堪称是完美料理啊，这家伙上次竟然还隐藏了实力，可恶。”
　　绘里奈越想越气，可惜再怎么生气她也无法抗拒那身体的本能，她的舌头在渴望着白夜……的料理。
　　“额，这是个什么鬼？难道是这次药加多了的后遗症，还是这次药里还加了毒？这都吃上瘾了。”
　　白夜一脸懵逼的看着怎么看都不正常的绘里奈，然后怀疑的看了看自己手中的菜，很是怀疑系统这次是不是在药里还下了毒。
　　不过绘里奈的服输倒是有些出乎白夜的预料，这不科学啊，这个傲娇怎么可能会就这么认输了。
　　“额，算了，两位还是慢用吧，刚刚抱歉了。”
　　看着都快要哭出来的绘里奈，白夜摸了摸鼻子，感觉自己有些过火了，唉，他这暴脾气怎么就没控制的住呢！朝着一个女孩子发脾气也真的是没有绅士风度啊，于是感觉有些尴尬的他将手中的餐盘放回餐桌上，直接回到了厨房。
　　说来这一阵忙活，他自己还没来的及品尝这次的料理呢，虽然看前两个试吃的女孩子的反应都很不对劲，但是应该会很好吃吧。
　　“白前辈，怎么样，通过绘里奈大小姐的审核了吗？唔，肯定是通过了吧，毕竟这次白前辈做的菜这么好吃。”
　　或许是因为上一次已经吃过了一次发光料理了，所以对于这个级别的料理田所惠有了一定的抗性，这一次她恢复的倒是挺快的，白夜走进厨房是，就看到她已经恢复了正常，只是身前的那一份料理倒是被吃了个精光。
　　“哈哈，审核自然是通过了，区区一只神之舌，我还不放在眼里。”
　　白夜一脸的臭屁，那眼睛一副要长到头顶的模样。
　　不过看着桌上的那一份留给他自己的料理，他满怀期待的走了上前。
　　夹起一块牛肉送入口中，他倒是没有见到什么重重幻觉，只是几口牛肉吃下肚，似乎身体有些发热，体内似乎有源源不断的力量涌现了出来。
　　【恭喜宿主身体素质升级，当前等级56级】
　　这是眼前突然弹出一条系统通知，系统通知的内容让白夜一愣。
　　“额，身体升级了，也就说是美食细胞进化了，这就进化了？连个特效都不给。”
　　白夜穿越过来一个多周了，虽然一直知道这个世界是有着美食细胞这种神奇的东西，但是白夜对此却并没有多大的感觉。
　　不对，也不能说没有感觉吧，毕竟他如今的身体素质堪称小超人，一蹦三尺高，飞檐走壁，力能扛鼎，这些都能轻松办到，这拿前世去妥妥的要会被送去研究院切片研究。
　　而他这样的小超人似乎在这个世界也只能勉强算是个稍微厉害一点的普通人，那些电视报纸上经常出现的美食猎人似乎才是真正的厉害，一拳打死小山般大的怪兽，就问你怕不怕吧。
　　白夜的身体素质是直接继承自前身的，而这次的升级这是他第一次体验到美食细胞进化的过程，怎么说呢？总感觉挺平淡的，只是感觉身体一热，然后力气又大了几分而已，与他幻想之中特效版本相差有点大。
　　“不过话说回来，我这些天可是天天在吃美食啊，尤其是其中还有两道七十级的发光料理，竟然还要这么久才升级，这升级实在是有够难的，也不知道那些美食猎人们究竟是如何变得那么厉害的。”
　　白夜吐槽了一下这个美食细胞的进化速度。
　　他感觉自己这些天来吃了这么多好东西，竟然才升一级，实在是慢啊，殊不知如果他的这升级速度被其他美食猎人们听到的话绝对会狠狠的打死他这个身在福中不知福的家伙。
　　美食细胞的进化就好比网络游戏的升级一般，越往后期越难升级。
　　虽然美食细胞升级所需要的经验都是来源于美食，只要不断的吃着美食就能升级，但是说是怎么说，其实其中还是有些门道的。
　　一般来说除了美食之外，为了更好的吸收美食之中所包含的经验，一套必须的训练程序是必备的。
　　如果说直接吃完美食什么事情都不做的花，那么经验的吸收率差不多在百分之三四十左右，而一旦通过训练，经验的吸收率就能达到百分之七八十。
　　那些美食猎人们每次吃完美食之后都要拼死拼活的训练了半天，生怕经验被浪费太多，而白夜这边却啥事也不干，吃了睡，睡了吃，硬生生靠着庞大的美食数量把等级给堆了上去，这简直就是游戏之中的软妹币玩家一般都存在。
　　尤其是其中那两道发光料理，这就如同网游之中的越级打怪一般，而且还是一越十几级，那升级速度自然贼快。
　　一周升一级，这个升级速度其他美食猎人想都不敢想，而白夜这家伙竟然还嫌升级慢，简直不识好歹，像这种爱炫的家伙就该拉出去枪毙五分钟。
　　唉，没办法，自己会做菜就是这么任性。

第68章 我有特殊的刀功练法

　　最终，绘里奈还是带着新户绯沙子离开了，而临走前绘里奈并不想和白夜说话。
　　“哼！”
　　傲娇的一扭头，绘里奈就当没看到白夜这个人，她现在看到白夜就烦。
　　“额……那么白先生，请问您能够把你店里的一些资料介绍给我吗？回去后我们就要开始准备宣传工作了。”
　　见绘里奈这副模样，新户绯沙子无奈了，只好由她去和白夜谈谈合作的事情。
　　不过这一次新户绯沙子对于白夜的态度倒是客气了不少，看来刚刚的那到勃艮第红酒炖牛肉同样也是征服了她。
　　“嗯，我这就去准备。”
　　结果新户绯沙子递过来的几份文件表，白夜刷刷刷的填了起来。
　　良久，白夜将填好的表格交给新户绯沙子。
　　“接下来就麻烦远月了，还有欢迎下次再来……”
　　“不会有下次了，绯沙子，事情办完了，我们就回去吧。”
　　白夜的客套话还没讲完，一旁的绘里奈就直接打断了她，然后气呼呼的带头走了出去。
　　“大小姐，等等我啊。”
　　新户绯沙子连忙匆匆收起白夜的资料，追了过去，在出门前她还不忘和白夜鞠躬打了个招呼。
　　嗯，确实是个好秘书。
　　见两人都走了，白夜无所谓的耸了耸肩，合作的事情已经谈的差不多了，可以预见他这店里原本已经逐渐平静下来的生意很快又要迎来一波高峰期。
　　上一次洛天依的推荐虽然给力，但是毕竟不是持续性的，而这一次远月的官方推荐，绝对要持久很多，而且在十一区，远月的威望可要比想象中还有恐怖，对于十一区人民来说，远月的推荐就等同于好吃，必须去吃。
　　“哈哈，看样子过段时间又有的忙了，那么还是趁着现在有时间感觉把刀功修炼好吧。”
　　看着系统界面那张猛牛青龙斩的技能卡片，白夜一阵眼热。
　　这种看的见，吃不着的感觉简直难受，就如同百爪挠心一般，谁用谁知道。
　　不过好在对于提升刀功的方法，白夜也还是有门路的。
　　【成就：刀功小成】
　　【介绍：如今的你刀功已经入门，但也仅仅只是入门而已，要想更进一步，仍然需要努力】
　　【要求：用菜刀完成一百次合格的雕刻。】
　　【奖励：刀功等级+1】
　　打开系统界面，看着那成就界面的某条成就，白夜眼睛一亮。
　　成就系统也出来好久了，这一周来因为每天都在做菜的缘故，他不经意之间倒也顺带完成了好几个成就，就比如说曾经的那个【刀功入门】成就，这让他刀功从五级变成了如今的六级。
　　而这次的【刀功小成】成就显然就是进阶成就了，而且看着这成就要求就知道这个成就不好刷。
　　雕刻那可是个技术活，这可不是一天两天就能学会的，尤其是厨师们的雕刻，用那些食材雕刻往往一刀错位，整个作品便就因此报废了。
　　而且即便是人家店里的那些大厨的雕刻作品那也是用专业雕刻刀具制作而成的，可是再看系统给出的要求。
　　菜刀雕刻？你确定不是在逗我吗？菜刀那玩意儿也能玩雕刻。
　　“系统，先确认一下，你所说的菜刀不会是华夏的那种老型号，方方正正的那个吧？”
　　白夜想着系统提问道。
　　【因为是初级成就，难度并不高，随意并不限制宿主使用什么种类的菜刀，只要是被大众所接受的能归类为菜刀的刀具皆可。】
　　系统的回答让白夜放下心来，至少不用拿着那大号的菜刀去玩雕刻，换一把小一点的刀应该还是有希望完成的。
　　“嗯，那就好，那么就感觉开始吧，话说有一阵子没玩过雕刻了，也不知道手艺有没有下降。”
　　前身是会玩食材雕刻的，不过手艺只能说是勉勉强强，但是白夜他自己对于雕刻这一行却造诣颇深，这大概算是他难得的比前身厉害的地方了吧。
　　什么，你问一个宅男为啥会雕刻这种高端大气充满艺术性的技能？
　　呵呵，能问出这种问题的你一定不知道这个世界上有一种雕刻叫做手办，有一种雕刻师叫做手办原型师。
　　白夜前世就是个手办原型师，嗯，至于为什么干这行嘛？一个字，穷，要知道手办这种东西可是极其昂贵的，动辄成百上千的高价让当时还只是个初中生的白夜有些经受不住，往往买上一个就得吃半个月的土。
　　但是对于一个宅来说，那些个手办可不仅仅只是塑料小人啊，那可是精神寄托，是吾等对于二次元那深沉的爱的证明，你连个将自己本命老婆请回家的钱都不愿意拿出来，你还敢说你爱她？
　　所以买不起手办又充满着对于二次元爱的白夜一咬牙，他决定既然买不起，那么就自己动手做吧。
　　于是白夜开始在网上找着各类视频资料，各种雕刻手法，时不时去个漫展请教各路大神，历时五年，最终，他成功了。
　　虽然是个没有经过系统培训的半路出家，但是完全靠着自己摸索和四处参考，白夜这厮硬生生的挤进了顶级手办原型师的行列，出自他手的各种手办收到了宅友们的一致好评。
　　只是这厮也是性格恶劣，每次漫展他都带着一大堆的手办去展览，然而当有人询问价格时，他一律不卖。
　　“这些可都是我老婆，我女儿，老婆和女儿怎么能用来卖呢？”
　　嗯，没错，上面那句话的意思翻译过来就是。
　　“呵呵，我就是来炫耀的，就是来晒老婆的，怎么滴？不服你来咬我啊。”
　　曾经有土豪砸出上万元只为求他一只手办，但是白夜就是不同意，于是乎虽然这厮拥有着业内顶级水平的手艺，但同样名声极差，让人又爱又恨，爱他能做出各种几乎完美的手办，恨他铁公鸡一毛不拔，不知道好东西都要上交给国家，然后大家一起分享吗？
　　“唉！也不知道前世那帮逗比现在怎么样？我消失了这么久有没有想我啊。”
　　回忆了一下往昔，白夜嘴角露出一丝微笑。
　　“用菜刀和食材来做手办，不知道效果如何，值得尝试一番啊。”
　　一手拿着一把细长的日式菜刀，一手拿着一个大大的胡萝卜，白夜眼中闪过一丝精光，身上气质一变。
　　这一刻他不再是那个厨师白夜，而是前世的那个顶级手办原型师。
　　“小惠，能帮个忙，摆个造型吗？”
　　……

第69章 无头小惠异闻录

　　“一切准备就绪，就差个模特了。”
　　白夜一手挥了挥菜刀，熟悉了一下手感，又一手掂了掂那个特大号的胡萝卜，然后他见将目光移动到了在一旁忙碌着准备着食材的小惠身上。
　　“哈哈，现成的模特啊，话说小惠的手办我还真没做过，前世时绘里奈的倒是做过了不少。”
　　白夜摸着下巴，注视着小惠，思考着一会儿该雕个什么样的造型。
　　“额，白前辈，你怎么了，我身上难道有什么东西吗？”
　　感受到白夜的眼神，田所惠回过头，先是疑惑的看了看白夜，又低头看了看自身，似乎没发现什么有什么不对的地方。
　　“咦……”
　　正当田所惠准备发问的时候，白夜动了。
　　只见白夜拿刀的那只手飞快的舞动着，对着那根胡萝卜或挖或削，萝卜的废屑直掉，而白夜手中一一个模糊的人形轮廓开始出现。
　　“刷刷……”
　　又是两刀下去，依稀可见这是个胸前有着两更麻花辫的少女。
　　“咦……”
　　看着白夜手中渐渐成型的雕像，这分明就是自己，田所惠惊讶的想要喊出声来，但是又怕打扰到白夜，只好捂着嘴巴，又默默的看着白夜。
　　“白前辈怎么会突然想到雕我了，难道……”
　　田所惠脸色有些微红，头顶有冒热气的征兆，但是这时她突然又想起了上次的那个误会，顿时就冷静下来了，叹了口气。
　　“唉，一定是我想多了，就白前辈这根木头，怎么可能会开窍，估计又是为了做什么新菜而做的练习吧。”
　　田所惠这么想着，但是看着白夜手里那渐渐成型的雕像，她眼中却有些期待，有着几分高兴。
　　白夜持刀的那只手很稳，虽然手中拿着的并不是什么雕刀，而是一把切菜用的厨刀，哪怕这已经是最小型号的菜刀了，但是用来雕刻果然还是有些费劲，只是在白夜的手里，这把菜刀却灵巧的仿佛不是一把菜刀一般，刀尖飞舞间，便可见到那女孩的模样一点一滴的成型。
　　看的出来白夜似乎是个抠脸狂魔，那逐渐完善的雕像的脸栩栩如生，眉目之间分明就是田所惠的模样。
　　而且白夜雕刻时是全神贯注的，终于并没有抬头看过一眼田所惠这个真人，就如同她的音容笑貌都已经记在心里了一般。
　　“唔，我有这么漂亮吗？”
　　又过了好一会，雕像的脸部基本成型这是白夜松了一口气，而一旁的田所惠看着那张精致非凡的雕像的脸，有些怀疑的摸了摸自己的脸，她总感觉这雕像雕的似乎比她自己这个真人还要漂亮啊。
　　唉，一直不怎么会打扮的田所惠竟然连自己是个美少女这个事实都没有发现。
　　脸部头部雕刻完成后，接下来就是身子和四肢部分了。
　　作为一个细节控，白夜自然不会落下任何一丝的细节，于是精益求精的他很自然的将那些少女美好的部位修剪了很多遍，逐渐的趋于完美才停手。
　　而进入艺术家模式的白夜眼里只有那个雕像，没有其他杂念，像什么脸啊，胸啊，**啊之类的美好部位，他雕刻的时候绝对是心如止水，不惹一丝尘埃的。(滑稽，不管你们信不信，反正我是信了。)
　　只是白夜心如止水，不代表旁边一直看着他的那位模特小姐也同样心如止水啊。
　　只见田所惠此时小脸通红的看着白夜，头顶热气沸腾。
　　“这……这……”
　　嗯，好吧，已经害羞的说不出话来了。
　　反正，田所惠看着白夜雕琢那些敏感部位的时候，她有些感同身受，就如同有一双无形的手将她浑身上下摸了个遍一般。
　　“呜呜呜，我已经不纯洁了，可恶的白前辈。”
　　田所惠双目失神，一副已经被玩坏了的模样。
　　“等会除非你把这雕像送给我，否则我……嗯……否则我明天就不理你了。”
　　田所惠在心里恶狠狠的发誓。
　　嗯，真的好狠啊，小惠超凶表情。
　　刀光飞舞之间，那个田所惠的手办逐渐的成型。
　　五官精致，长发双麻花辫，身穿着一身厨师服，一切都几乎是尽善尽美，在田所惠这个本人看来，似乎是比她本人还要漂亮。
　　但是白夜看着手中的手办，却又总感觉差了那么几分。
　　“嗯，有了。”
　　似乎是想到了什么，白夜再次的拿起了刀，刷刷的几刀下去。
　　“嗯，这样子就感觉差不多了吧。”
　　之间原本那虽然精致却也很呆板的雕像的脸上，此时眼角含泪，但嘴唇微翘，绽放出了一个灿烂的笑容。
　　嗯，就是上次食戟之后小惠最后的那个泪中带笑的表情，白夜一直觉得当时小惠的那笑容简直美极了，这让他那颗艺术家之魂简直蠢蠢欲动啊。
　　“唔……”
　　而田所惠看到白夜竟然将雕像的表情改成了这个模样，顿时更是害羞。
　　“呜呜呜，为什么白前辈要雕这个表情啊，又哭又笑的，丑死了，好丢人啊。”
　　田所惠本人显然不觉得这个笑容哪里好看，只觉得好丑好羞耻。
　　所以说嘛，艺术家的世界普通人果然不能理解。
　　“那个，白前辈，雕好了吗？”
　　见白夜已经放下刀了，正在好好的看着手中的手办，田所惠这才出身询问道。
　　嗯，虽然她觉得这雕像的表情并不好看，但是不管怎么说，这个可是她的雕像啊，而且还是白夜亲手雕的，虽然知道白夜雕的时候肯定是没啥别的想法，但她挺想要拿回去收藏。
　　“那个，白前辈……你能不能……”
　　田所惠低着头，她还在考虑着该怎么委婉的开口让白夜将雕像给她，毕竟女孩子主动开口要东西似乎太不矜持了。
　　“咔嚓……”
　　似乎是什么清脆的东西断裂的声音响起，田所惠猛的抬头，刚好看到白夜正在咀嚼着什么东西，再然后她表情呆滞了。
　　“怎么了，小惠，有什么事情吗？”
　　白夜嘴里嚼着东西，含糊不清的问这田所惠，而他的手里抓着的是个无头雕像。
　　“咦，小惠，你的脸色不太好啊，是不是身体不舒服，一定是太累了，要注意休息啊，要不要吃点萝卜，多吃点萝卜对身体有好处……”
　　“白前辈你个八嘎，你都干了什么，呜呜呜，我的头啊。”
　　白夜的话还没问完，田所惠就爆发了，一把抢过白夜手中的那个无头雕像，看着雕像脖子处那牙印，她欲哭无泪。
　　“白前辈，我讨厌你，你个八嘎……”
　　小惠先是对白夜使用了小粉拳十二连击，然后泪奔而去。
　　……………………
　　嗯，从那之后，一直到三天后远月开学，虽然小惠依旧是每天都来店里帮忙，但是却再也没有和白夜说过一句话。
　　对此，白夜一脸懵逼，他这又是做错了什么啊，萝卜手办又不能长时间保存，趁着新鲜吃掉有什么错吗？
　　白夜一脸的无辜。

第70章 幸平创贞

　　又是一个周末，一大早，白夜摘掉头顶的游戏头盔从床上坐了起来。
　　想起昨晚又用药放到了两个妹子队友，白夜无良的偷笑着。
　　唉，曾几何时，白夜是个多么善良的死宅啊，如今都快变成一个药贩子了，这个也不知是谁的错。
　　不过今天他却没有开店，而是默默的锁门出去了。
　　昨天白夜就已经和客人们打过招呼了，今天的他准备外出取材去。
　　毕竟要想提高厨艺，一味的闭门造车显然是不行的，知己知彼才能百战不殆，穿越这么长时间了，白夜还没搞清楚这个世界其他的饭店，其他的厨师处于一个怎么样的水平，现在是时候出去考察一波了。
　　登上电车，随着电车的飞驰，白夜来到了一个有些老旧的商业街，这个上街对于本土人民来说并没有什么稀奇的地方，但是白夜却很清楚的知道在这条普通的商业街之中隐藏着一个boss级的人物和一个未来的超级大boss。
　　“幸平诚一郎和幸平创真啊，就让我见识一下传说的药王实力究竟如何吧。”
　　看着眼前这个和他的店差不多的小饭馆，白夜满怀期待的推门而入。
　　只是此时的他显然还不知道，他那脆弱的三观即将再一次的遭受重创。
　　………………
　　“老爹，来吧，让我们开始第486回的决斗吧，这一次我一定能够赢你的。”
　　幸平餐馆内，一个红发的少女朝着一个有着同样发色的中年帅大叔发出了挑战。
　　红发少女有着一头干脆利落的短发和与她年龄一点也不相符的雄伟胸襟，但那精致的脸上却总带着那么几分桀骜不驯。
　　嗯，一看就是个特别能惹事的主。
　　“贞子啊，我愚蠢的女儿啊，是时候让你知道为父是不可战胜的了。”
　　中年帅大叔看着这性格几乎就是自己年轻时翻版的女儿，嘴里是这么说的，但是心里却是一叹气。
　　“唉，好好的一个女儿怎么就被我给带出来了这么一个男孩子脾气呢？唉，男人果然不适合带孩子啊。”
　　这个女儿显然是继承了他对于厨艺的热爱以及那颗不服输的心，虽然这样子也没有什么不好的，但是总觉得没有个女孩子该有的样子啊。
　　“算了，就当是生了个儿子吧。”
　　幸平诚一郎挠了挠头，如此想着。
　　“那么就开始吧，老爹，这一会我可是准备了绝招的，你就安心的给我败退吧。”
　　幸平创贞脸上充满了自信。
　　只是这时门口的风铃突然响了，店里来客人了，这场一触即发的料理对决终究是无法继续下去了。
　　“呵呵，看来第486次对决只能晚点再开始了，还是先招待客人吧。”
　　幸平诚一郎无奈的朝着女儿摊了摊手。
　　“嗯，这也是没办法的是事情，客人比较重要。”
　　幸平创贞同样是无奈的耸了耸肩，然后走上前去，准备招待客人。
　　走上前去，她见到了这位客人，很普通的一个人，但是一见到他，幸平创贞却总感觉眼前这人很是危险，从他身上似乎能感觉的到一股和老爹一样的气息，虽然还很幼稚，但是却也给她带来了一丝压力。
　　“额，错觉吧。”
　　幸平创贞摇了摇头，面带微笑的朝着那个客人道。
　　“你好，欢迎光临幸平餐馆，要吃点什么吗？”
　　……………………
　　“……”
　　白夜有些呆滞的看着眼前这个凶残(大雾)的少女，有些没想起来这是谁，如果他没有记错的话，幸平餐馆里就只有幸平创真和他爹啊，是时候多了个妹子了。
　　“唔，难道是我来错地方了，不对啊，我查过了，整个东京也就只有这么一家幸平餐馆啊。”
　　白夜有些懵逼。
　　起初白夜好有些怀疑自己是不是来错地方了，但接下来当他看到那个红发中年帅大叔后，白夜很肯定他应该是没有走错地方。
　　“嗯，长这么帅的一定是主角他爸。”
　　“你好，请问是幸平诚一郎先生吗？”
　　没有多想女孩的身份，白夜直接了当的想向着那个红发大叔开口发问道。
　　“额，老爹，又是找你的啊？”
　　幸平创贞转过头看了看自家老爹，对此她已经见怪不怪了，毕竟从小到大就经常会有一些奇奇怪怪的人来家里找他。
　　“嗯，我是幸平，你是？”
　　见是直接冲着自己来的，幸平诚一郎疑惑的看了几眼白夜，他很确定他应该是没有见过眼前这个青年。
　　那么他来找自己干嘛？难道是知道自己的身份？不可能啊，毕竟自己为了带孩子都已经消失隐退好多年了，看眼前这青年年纪不大的样子，应该是不可能听说过自己的吧。
　　幸平诚一郎有些看不懂眼前这个奇怪的客人。
　　“嗯，我叫白夜，同样也是个厨师，久仰前辈大名，这次来只是想尝一尝前辈的料理而已。”
　　白夜做着自我介绍。
　　“哦，要吃饭吗？菜单在墙上，请问要吃什么？”
　　幸平诚一郎一手指着墙上的菜单，问道。
　　他总感觉这个年轻人似乎知道点什么。
　　“嗯，我想要吃的可不是墙上那些料理，才波先生。”
　　白夜并没有看墙上那些菜单，而是微笑着看着对方，轻轻的吐出了另一个名字。
　　嗯，他大老远的跑过来可不是为了尝一尝这些在店里卖的料理的，虽然这些料理也不差，但是他还是更想试一试幸平诚一郎最拿手的菜究竟如何。
　　不过，那种拿手菜估计一般是吃不到的，所以白夜一语道破了幸平诚一郎那隐藏多年的秘密。
　　啊，这一刻白夜体会到了穿越者们的优势，这种别人隐藏的那么好的秘密却被他一语道破的感觉实在是太棒了，无形装逼，最为致命啊。
　　白夜心中大爽。
　　“额，是吗？小兄弟有点意思啊，你的意思是要吃隐藏料理吗？嗯，可以，不过你有钱吗？既然你知道那个名字，相信你也该明白我的菜的价值吧。”
　　姜还是老的辣，幸平城一郎一眼就看穿了白夜穷鬼的本质。
　　“额……钱……”
　　白夜沉默了，他这时才突然想起来自己是个穷鬼的事实。
　　我去，这b装一半就装不下去的感觉真他喵的尴尬，白夜现在只恨不得地上有条缝能让他钻进去。
　　“呵呵……这位客人，看来你是没钱喽？”
　　对面步步紧逼，白夜大危机啊。

第71章 幸平创贞的挑战

　　打从一开始穿越开始，白夜就一直面临着缺钱这种事情，这让他当时不得不想尽各种办法来省钱。
　　而如今生意逐渐好转的他终于有了那么一点点小积蓄，原本以为自己终于能够挺直腰杆子做人的，但是现在他终于更加深刻的认识到了他依旧是个穷逼这个惨痛的事实。
　　“我去，这哪里吃的是菜啊，简直就是在吃钱啊。”
　　手里拿着幸平餐馆的隐藏菜单，看着那些菜后面的价格里那一连串的零，白夜的双手在颤抖着。
　　“呦，这位客人，你该不会是没钱吧？”
　　幸平诚一郎脸上带着戏谑的笑容。
　　“这厮果然是幸平创真他爸，这一模一样的恶劣性格也真的是够了。”
　　白夜有些无语，不过兜里没钱的他却压根没法反驳，心里再苦也只能憋着。
　　“那啥？幸平老板啊，你这个价格是不是太夸张了一点。”
　　白夜抹了抹头上的冷汗，有些瑟瑟发抖看着幸平诚一郎。
　　“很夸张吗？虽然不知道你是从哪里知道我身份的，不过既然你认识我，那么自然也就知道我的菜值这个价格。”
　　幸平诚一郎看着白夜，嘴角微微翘起，这都多少年没有人敢在他面前装B了，现在这个小子竟然还敢自寻死路。
　　“额……”
　　白夜无语。
　　的确，作为曾经的远月黄金一代第二席，幸平诚一郎的如今的厨艺简直深不可测，不用说，他所做出来的菜绝对是值那么多钱的，甚至远远不止菜单上的那个价格。
　　这里可是个以食为天的世界，这个世界的土豪们对于吃来说要远比白夜所要相信的还要舍得花钱，只要好吃，能吃的舒服，那么花多少钱对于那些钱已经只是个数字的土豪们来说都是值得的。
　　不怕菜贵，就怕有钱也吃不到好吃的菜，这个才是这个世界土豪们的想法。
　　幸平诚一郎的菜就属于那种有钱也吃不到的，对于他这种级别的厨师来说，钱财也真的不缺了，所以根本不可能为了钱财就随便出手，加上他都半隐退了，要想吃到他做的菜简直更是难上加难。
　　而白夜之所以能拿到这张隐藏菜单，这多亏了他的那声“才波先生”。
　　才波是幸平诚一郎以前的姓氏，只是不知为何后来改名成为了幸平。
　　只是拿到了菜单，这个还是不太够啊，他兜里没钱，难道还能吃霸王餐不成。
　　“那个，幸平先生，不知道能不能用其他东西支付呢？”
　　白夜问道。
　　前面已经说了，对于幸平诚一郎来说钱财已经是唾手可得了，那么他应该不会太在意那么一道菜的钱吧，或许能有其他办法搞到一顿饭。
　　“哦？其他的交易方式吗？这个可以，不过你有什么可以交易的东西吗？”
　　幸平诚一郎饶有兴趣的看着白夜，他到要看看这个神秘的小子到底能提出什么让他心动的东西。
　　“……”
　　白夜思索着他有什么，不一会儿他眼神一亮，但是随即又摇了摇头。
　　“那个，我知道幸平先生最近可能要离开了，而且准备让你儿子去远月学习，我在远月还是有些能力的，可以帮你照顾一下你儿子。”
　　纠结再三，白夜最终还是说出来口，只是对于他所提出的报酬，他自己都感觉没什么信心，毕竟他这个条件有些多此一举啊，幸平诚一郎可是和远月度假村的厨师长堂岛银是好基友啊，而且似乎和远月魔王S切仙左卫门还有些关系，这要找人照顾他儿子哪里用得着找白夜啊，再说药王还需要别人照顾？
　　所以白夜对于自己的提议他自己都没有抱多大的期望。
　　只是白夜不知道的是，此时幸平诚一郎心里很是震惊，他要离开东京一段时间，同时要安排幸平创贞去远月学习这件事知道的人可是很少啊，而眼前这个神秘的年轻人绝对不应该知道这个的，那么他到底是怎么知道的呢？总不能是未卜先知吧？
　　“真是个让人看不透的神秘的家伙啊，不过似乎不是个坏人，也罢，就给他个面子吧，而且创贞也的确需要个人看着，要不总感觉会惹出什么乱子来。”
　　“嗯，我同意了，待会我要和我女儿来一场比试，就由你来做裁判吧。”
　　幸平诚一郎道。
　　“额……你同意了。”
　　白夜有些惊喜，不过他很快就注意到了一个很严重的问题。
　　“等等，女儿，你什么时候还有个女儿的，不是儿子吗？”
　　白夜大惊失色他的心中有着不好的预感。
　　“额，我什么时候有儿子的，我就只有一个女儿好不，诺，就在你身后，幸平创贞。”
　　幸平诚一郎同样是满脸古怪，他指了指白夜背后的那个红发少女，介绍道。
　　听到幸平诚一郎的介绍，白夜身体一僵，他呆滞的转过头，看着一旁那个红发女孩儿，此时他的内心是崩溃的。
　　“我去，你简直是在逗我，说好的药王呢？你怎么就变成药姬了，这不科学啊。”
　　白夜的内心疯狂咆哮着。
　　早就在发现桐人变成桐子时，白夜就发现这个世界有些问题了，只是桐人原本就长得比较伪娘，被娘化也就娘了吧，白夜表示喜闻乐见。
　　可是幸平创真不一样啊，他可是药王啊，那霸气侧漏的药王怎么能只剩下侧漏呢，你的霸气哪里去了？
　　额，好吧，霸气现在似乎变成胸残了。
　　看着红发少女那广阔的胸怀，白夜表示无法直视。
　　“额，幸平……小姐，你好啊。”
　　白夜此时很是尴尬，刚刚他和幸平诚一郎谈条件的时候可是因为没有看到药王在场才敢这么谈的，谁能想到这个红发少女就是药王，这不坑爹吗，当着药王的面说要照顾他，这是药丸啊。
　　“呦，这位不知从何而来的比我也大不了几岁的先生，不知你准备怎么照顾我啊，还有我什么时候说过我要去那个什么远月上学了，花钱去厨师学院学习这么愚蠢的事情我可不会干。”
　　果然，红发少女幸平创真脸色很是不好，毕竟任谁被当成条件被谈来谈去都不会感觉好的。
　　“这位先生似乎也是厨师啊，那么要不要来先比试一把。”
　　解开手臂上缠着的白色头巾，幸平创贞脸上是桀骜不驯的笑容。
　　“额……”
　　白夜无语。

第72章 裁判

　　“额……”
　　面对幸平创贞的挑战，白夜有些无奈，这货哪怕是变成了妹子，这恶劣的性格也依旧没有一点点的改变啊，依旧是一点就炸，好胜心奇强无比。
　　“我觉得你还是先和你爹比玩完这次再说吧，而且我今天可是来吃饭的，你这个样子可不是待客之道吧。”
　　白夜开始转移话题。
　　“哼……”
　　幸平创贞看了白夜一眼，没有多说什么，虽然她很想给这个年龄也不比她大多少就敢夸下大话的家伙一个教训，但是果然还是和老爹的比试更加重要，而且刚刚这家伙和老爹的谈话内容也让她很是在意。
　　“老爹，你最近真的要离开了吗？那么店里怎么办？”
　　幸平创贞问道，她对于自家的店铺可是很在意的。
　　“嗯，有个国外的朋友邀请我过去帮忙一段时间，他那边这段时间或许会有些忙，所以我可能没时间回来这边了。”
　　兴平城一郎回答道。
　　“原本还想过段时间再告诉你的，但是既然你现在也已经知道了也就无所谓了，这家店我准备先关个两三年，等会儿还要去像那些老主顾道歉。”
　　“不行，这家店不能关，就算老爹你不在，我一个人也能把店撑下来的，我马上就要毕业了，这家店就交给我好了。”
　　幸平创贞显得很是激动，对于老爹要关掉店铺的这个决定她很是不满显然对于这家店她有着很深的感情。
　　“而且我才不要去什么远月呢？去那些所谓的厨师学院根本就是在浪费时间，一群连客人都没见过的家伙有什么值得我学习的。”
　　看样子幸平创贞对于厨师学院很是不满，似乎有着很严重的偏见。
　　“不行，你还年轻，学还是要上的，远月那边我已经安排好了，到时候你去报道就行参加入学考试就行了。”
　　幸平城一郎拍了拍自家倔强女儿的肩膀，没有解释辩解什么，他的态度有些强硬。
　　“创贞，你该踏上旅途了，反正店也要关了，这三年你就暂时去那里将高中课程的学分修满吧，生活费我会按时打给你的。”
　　“我不要，我想一直留在这家店里。”
　　幸平创贞有些激动的甩开幸平城一郎的手，然后似乎是想到了什么，她突然抬起头来。
　　“老爹，我们用胜负来说话吧，只要这次比试我赢了，你就收回决定怎么样？”
　　幸平创真的眼里满是坚绝，为了保住这家餐馆这一次他必须赢。
　　“唉……”
　　看着女儿那坚定执着的模样，幸平城一郎无奈的叹了口气。
　　“好吧，真拿你没办法，不过你真的做好觉悟了吗？这一次可不是以前那些过家家一般都比试，为了满足这位客人的要求，我会拿出真正的本事。”
　　说话间，幸平城一郎浑身气质一变，不再是那个懒散的大叔模样，一股恐怖的气质从他身上散发出来，就宛如传说中的修罗恶鬼一般，让人心生畏惧。
　　白夜很无辜，他就这么被这aoe气势给波及了，顿时感觉浑身上下有些压抑，看了一眼那个浑身散发着邪气的中年大叔，他心中有些惊讶的感叹着。
　　“真不愧是曾经被称为修罗的男人啊，这气势真是可怕啊。”
　　“嗯，我已经决定好了，这第486次决斗我是绝对不会输给你。”
　　白夜只是被波及就感觉有些压抑，而作为幸平城一郎压力的主要承担着者，幸平创贞的处境显然更加的不妙。
　　此时的她只感觉到自家老爹似乎换了一个人一般不再是那个有些慵懒但却很和善的中年大叔，而是变成了一个巨大的，头生双角，双眼血红的可怕怪物，而她此时正被这个可怕怪物抓在手中，怪物握住她的那只手不断的收缩着，一股前所未有的恐惧从她心底浮现出来。
　　“我绝对不会就这么认输的，老爹，我真的很想留在这家店啊。”
　　在那可怕的压力下，幸平创贞有些双腿发软，他但她依旧咬牙坚持着，目视这幸平诚一郎，她的眼中满是不服输的倔强火焰。
　　“好吧，真拿你没办法。”
　　幸平城一郎有些惊讶的看着在自己气势下竟然还能咬牙坚持下来的女儿，随后就有些头疼了。
　　“唉，这破性格还真的和我年轻时一模一样啊，我这是该哭呢还是该笑呢？一个女孩子这么好胜倔强干嘛？”
　　想起自己年轻时因为这个性格吃过的那些苦头，幸平城一郎有些无奈，他摇了摇头，散去一身气势，重新变回了那个慵懒的模样。他转头看了看一旁的白夜，眼中也有些惊讶。
　　“这个小子果然不一般，刚才我可也给了他几分压力的，可这家伙竟然似乎没什么感觉，后生可畏啊。”
　　幸平城一郎心想，随后他开口问道。
　　“这位客人啊，一会儿裁判就看你的了，作为裁判你可以出题了，你现在有什么想吃的东西吗？”
　　“嗯，请出题吧”
　　因为老爹收回了那可怕的气势而慢慢的恢复了过来的幸平创贞也看向白夜。
　　“……”
　　白夜此时感觉压力山大，这被大小药王同时盯着的感觉真的好可怕。
　　“题目吗？”
　　白夜思索着，想想他这可还是第一次当裁判啊，而且两位比赛的选手还都是重量级的，这题目该怎么出才好呢？。
　　思前想后白夜却还是想不到什么好的料理题目。
　　最终有着选择恐惧症的他放弃思考了，决定遵循本心。
　　嗯，他现在就是挺想吃肉的。
　　“肉吧，给我一份肉料理，但不要普通的那种肉料理，要似肉非肉想那种。”
　　肉好啊，白夜他花了几十亿年从食物链的最低端进化成人可不是为了吃蔬菜之类的东西的，果然只有肉才是王道。
　　不过普通的肉他还真不满足，而且作为题目也显得有些简单，所以白夜加另一个似肉非肉的限制。
　　“似肉非肉的肉料理吗？嗯，没问题，稍等片刻吧。”
　　幸平城一郎略一思索，就想好了要做到菜，他直接转身忙碌去了。
　　再看幸平创贞，她似乎还在思考着要做什么菜。
　　“嗯，有了。”
　　很快她眼神一亮，随即也转身忙碌去了。
　　店里顿时只留下白夜一人，他满怀期待的等待着接下来到底会吃到何种美味，唔，等待美食的过程似乎有些难熬。

第73章 似肉非肉

　　“久等了，还请享用。”
　　白夜还坐在店里玩着手机，没过多久，一个声音就在他身旁想起，白夜抬起头，只见幸平城一郎端着一个菜盘走到了他身边。
　　当菜上桌后，白夜收起手机看了看桌上的菜，顿时他表情有些古怪。
　　“咦，东坡肉。”
　　没错，幸平城一郎端上来的赫然是一件白夜前不久才做过的东坡肉。
　　“老板，我要的可是似肉非肉的肉料理哦，你这红烧肉不对吧，咦……不对，这是素东坡肉？”
　　白夜刚想抬头发问，但是仔细的看了看眼前的菜，他愣住了。
　　“嗯，客人好眼力，我看你似乎是华夏人吧，华夏可是个好地方，当年我也曾去过华夏游历过，学到了不少东西啊，这道素东坡肉就是那个时候学到的，怎么样？满足你的要求了吧？”
　　幸平城一郎看着白夜道。
　　“嗯，素东坡肉的话，这倒是能够满足我的要求，不过还说回来，老板你是怎么看出我是个华夏人的。”
　　白夜疑惑的问道，要知道他一直可都是说的十一区语，光靠外表的话可不容易分辨出十一区人和华夏人的区别。
　　“味道，你也说过你是厨师吧，从你身上我能问道淡淡的五香，桂皮等香料的味道，这些都是华夏料理常用的香料，再加上肉非肉这种题目大概也就你们华夏人能想的出来了，所以我大胆的猜测了。”
　　幸平城一郎笑着回答道。
　　对此，白夜深深的看了一眼幸平城一郎，心中对于他的厨艺不由的更加高看了几分。
　　能问道他身上的香料味？这简直可怕好不好，要知道他可是个爱干净天天洗澡的人，身上有个见鬼的香料味，就算有，那么正常人也闻不到好吧，这尼玛嗅觉都快接近叶山亮的神之鼻了吧。
　　虽然嗅觉敏感的人不一定是个好厨师，但一个嗅觉灵敏到这地步的厨师的厨艺应该不会太差，更何况白夜可是很眼前这人本就是个优秀的厨师，恐怖的厨艺加上过人的天赋，这绝对是是一加一大于二的增幅啊。
　　“呵呵，可怕，深不可测啊。”
　　这就是白夜对于幸平城一郎最大的感觉。
　　“不过老板既然知道我是华夏人还敢做这么一道中华料理出来，想必对于自己的手艺很是自信啊。”
　　虽然知道幸平城一郎以前曾经是个流浪厨师，他的足迹几乎遍及全世界，对于各国料理手法都很擅长，但是对于他竟然敢在自己这个华夏人面前端出这么一道中华料理，白夜依旧是有些不服。
　　“当然，这可是我的自信之作，当年在华夏我可是当了好几个月的学徒才从一位老师傅手里学到了这道菜的做法，相信应该不会让你失望的。”
　　对于白夜的不服，幸平城一郎倒是很自信。
　　“哦，那么我就来尝尝看吧。”
　　白夜拿起筷子，准备尝一尝这道菜究竟如何，但在尝之前，他按照惯例先用系统的鉴定之眼瞄了一下。
　　【名称：素东坡肉】
　　【品质：四星】
　　【完成度：93】
　　【材料：冬瓜，香菇，豆腐……】
　　【评价：接近完美的一道料理，几乎没有值得挑剔之处……】
　　“……”
　　白夜愣住了，他有些不敢相信自己的眼睛，什么鬼，超过了九十分的料理。
　　“系统，为什么这道菜能够超过九十分啊。”
　　白夜问这系统。
　　【宿主等级不足，暂无权限，望素质继续努力提高厨艺水平。】
　　系统依旧是那样的死板，说不说就是不说，一个字都不外泄。
　　“呵呵，你不说是吧，这个问题不说那我换个问题，那么这道菜为啥没发光，你不是说达到九十分的料理都会发光吗？”
　　白夜再次问道。
　　【宿主请注意，料理是只靠厨艺达到九十的完成度才会发光。】
　　这一会系统倒是解释了，不过对于这个解释白夜有些无语。
　　“只靠厨艺达到九十分，那意思是幸平城一郎的这道料理的厨艺不足九十，而是靠着其他东西才加到九十以上的喽。”
　　白夜推测道。
　　“除了厨艺，那个其他的加分项到底是什么啊，唔，好烦啊，算了，还是吃菜吧，说不定吃着吃着就能找到答案了。”
　　于是白夜拿起筷子，准备开吃。
　　素东坡肉的皮是冬瓜皮，油煎炸过的冬瓜皮很有肉皮的感觉，而下面以香菇和豆腐组成的层次感也很有五花肉的感觉。
　　夹起一块肉，白夜放进口中，顿时满嘴的肉香袭来。
　　“唔，这口感，这肉香，这哪里是素做的的肉啊，分明就是真的五花肉。”
　　豆腐那入口即化的口感和肥肉差不多，而淋着特制酱汁的豆腐吃起来也很有肥肉的感觉，肥却一点也不腻。而香菇那有着嚼劲的口感本来就和瘦肉差不多，这香菇与豆腐硬生生的搭配出了那五花肉一般的独特口感。
　　白夜不久之前才吃过那真正的东坡肉，但是此时眼前的这份素东坡肉分明就和真正的东坡肉没有什么区别好吧。
　　“真是不可思议啊，明明一点肉也没有加，但是这不可思议的肉香味是怎么回事？唔，好吃。”
　　白夜吃的根本停不下来，不过他倒也没有忘记仔细品尝这道菜，他试图从中寻找出那九十分以上的秘密。
　　再次夹起一块肉，白夜这回细细的品味着，而在那恍惚之间，他似乎看到了那么几副幻像。
　　“老师傅啊，你这肉是怎么做到的，明明不是肉但是却看着像肉，吃着也像肉，这是怎么做到的。”
　　那时候还年轻的幸平城一郎看着一位老者请教道。
　　“一边去，这可是我老头子的独家配方，不外传的，更别说传给你个外国人了。”
　　老者挥了挥衣袖懒得理会他。
　　“别啊，我拜师行吗？”
　　…………
　　断断续续的画面在白夜的眼前闪过，而随着这些画面的闪过，白夜口中那素东坡肉的美味越加浓郁。
　　一番辛苦而终于得到的美食果然更加的美味。
　　白夜睁开眼睛，看着幸平城一郎问道。
　　“老板，敢问如何在菜品之中融入个人的情感？”
　　“……”
　　幸平城一郎有些惊讶的看着白夜。
　　“你难道已经触摸到厨心了？”

第74章 厨心

　　“厨心？”
　　白夜疑惑的看着幸平城一郎。
　　“也就是你说的将个人感情融入菜品，只有觉醒了厨心的厨师才能做到这种事情。”
　　幸平城一郎解释道。
　　“原来如此。”
　　白夜恍然大悟。
　　看来厨心应该就是九十分以上的秘密了，这个倒是有点神奇啊，这让白夜想起了前世看过的那些武侠小说，里面就有什么剑意拳意的，所谓的厨心大体应该也是累死于此的东西吧。
　　“那么该如何觉醒厨心呢？”
　　白夜继续问道。
　　“呵呵，厨心的觉醒可全都是靠各人体悟的，别人基本是帮不上忙的。悟了便是悟了，悟不着那么谁也没办法帮你，如果非要说有点技巧的话，那么大概也就是厨师做菜时对于正在做的这道菜包含着某种强烈的感情吧。”
　　幸平城一郎倒是没有避讳白夜的问题，很直接的给出来答案，虽然这答案说了也等于没说一样。
　　“唔，靠悟的嘛？麻烦，我对于自己的悟性可一向没什么信心。”
　　白夜无奈的低下了头，他自己有几斤几两他自己最清楚，悟性什么的只能用两个字来形容，那就是呵呵。
　　“算了，船到桥头自然直，以后都事情以后再说吧，我这厨艺还没合格想什么厨心真的是想太多了，难怪系统一直不肯告诉我，原来是知道了只能徒增心烦而已，还不如不知道。”
　　白夜摇了摇头，甩去一头的杂念。
　　“感谢老板的解惑了。”
　　白夜很认真的向着幸平城一郎道着歉，随后认真的继续品尝着那难得一见的美味。
　　“不用谢，能在你这个年纪就触摸到厨心的可不多，现在我倒是能够放心的把创贞交给你照顾好，帮我好好看着她，她那性子去了远月估计少不了到处惹是生非，到时候还请你多多担待。”
　　幸平城一郎对着白夜请求道。
　　如果幸平创贞是个男孩子，他这个当爹的也就不用担心的，直接撒手不管，放养就好，毕竟男孩子就得自己去闯，哪怕是最后撞的头破血流也不用在意，但是自己家的这位主是个女儿啊，虽然有着男孩子般的性格，但是当爹的终究是狠不下心来，所以他对于白夜的这番指点差不多算是报酬吧。一开始他还有些不放心，但是见白夜竟然触碰到了厨心境界，他也就安心了。
　　“呵呵，看来这小子用不了多久就能成为特级厨师了吧，厉害啊，就比我当年晚了个一年，真是可怕。”
　　幸平城一郎恬不知耻的在心中感叹着。
　　“……”
　　白夜突然有点后悔了，他这时才想起来幸平创贞那可怕的闹事能力，开学大会就嘲讽全校，一年级就敢和老师食戟，这种到处惹事的主他真心感觉有些罩不住啊。
　　前不久和小秘书详细谈了谈合约问题，白夜才知道自己的签的那份合约的不简单，那是远月为十杰毕业生们所准备的合同，也就是说他现在的地位大体等同于那些远月的十杰毕业生吧，搞不好还有机会受邀去远月当一把老师的瘾，这也真是白夜敢夸下海口说能罩着药王，额，现在是药姬的原因。
　　只是现在想想原作中幸平创真就敢和十杰毕业生食戟，那么似乎大概也许可能也不会把自己当根葱吧。
　　我去，瑟瑟发抖啊，熊孩子真心可怕。
　　“呵呵，老板，我能改个条件吗？自己见到你家女儿后我就知道此子骨骼惊奇，未来前途必定不可限量，而我人轻言微，实在是罩不住啊，所以我觉得这顿饭我还是付钱好了，您放心，哪怕是分期付款，我也一定会把钱都还上的。”
　　白夜一脸正经的满嘴跑火车。
　　“呵呵……”
　　幸平城一郎很是淡定的掏出纸笔，然后写了一个让白夜差点吓尿的价格。
　　“嗯，这是你的账单，你确定要付钱吗？”
　　“老板，你这是在抢钱？”
　　白夜怒目而视。
　　“不不不，抢钱可没我这个来的快。”
　　“……”
　　白夜orz。
　　“放心，老板，你女儿就放心的交给我吧，我保证把她照顾的好好的。”
　　白夜变脸似的切换成一张谄媚的笑脸，他向着土豪债主势力低头。
　　“哼，谁需要你照顾啊？我不需要别人的照顾。”
　　白夜话刚刚说完，身后就传来一声不屑一顾的声音。
　　转头一看，只见幸平创贞端着一盘菜走了过来，看样子她的料理也完成了。
　　“吃吧，吃完之后我到要看看你还能不能说出罩我这句话。”
　　幸平创贞将手中的菜摆到了白夜的桌前，然后一脸自信的看着他。
　　“这是我特制的仿培根烤肉。”
　　看的出来幸平创贞对于这道料理很有自信，只是白夜看了一眼之后脸上就露出了笑意。
　　“嗯，不用尝了，这次是幸平老板的胜利。”
　　白夜很直接的宣布了这次比试的胜利者，只因为鉴定之眼已经看穿了一切。
　　【名称：仿培根烤肉】
　　【品质：四星】
　　【完成度：75】
　　【食材：培根，土豆……】
　　【评价：这只是一道合格的料理，但料理人的各种手法还有些稚嫩，需要多加打磨，具体改进如下……】
　　虽然75分的确不错了，但是在幸平城一郎的那道九十多分的料理面前就显得有些拿不出手了。
　　“喂，你尝都没尝就直接判我输，裁判哪里有你这么当的。”
　　幸平创贞很是不服，她一拍桌子，怒试着白夜。
　　“哦，你不服？嗯，那么你就先尝尝幸平老板的料理吧”
　　白夜将手中吃到一半的素回锅肉推了过去，然后慢条斯理的端过幸平创贞的那道仿培根烤肉，吃了一口然后放下。
　　嗯，怎么说呢，好吃倒是挺好吃的，难怪原作第一集药王就凭这道菜药倒了一大片人，但是对于抗药性点满了的白夜来说也就仅仅只是不错而已，丝毫没有幸平城一郎的那道素东坡肉来的惊艳。
　　培根肉加上被肉汁浸透了的土豆却实完美的再现了肉的味道，土豆之中包含着的杏鲍菇也确实模拟出了肉的口感。但是在细节之处却有些不和谐，显然幸平创贞的厨艺还没有她老爹那么老练。
　　而且似肉非肉的主题，幸平城一郎一丝肉都没有用，而幸平创贞却还是用来一点培根，这一点就已经落了下沉。
　　“嗯，现在知道差距了吧。”
　　看了一眼因为吃了一口素东坡肉就满脸不可置信的呆愣在那里的幸平创贞，白夜问道。
　　“嗯，确实是我输了，老爹，你以前果然都隐藏了实力吗？”
　　幸平创贞满脸复杂的看着幸平城一郎，对此幸平城一郎有些心虚的扭过了头。
　　“嗯，那么我们来谈一谈你这道菜里的不足之处吧，首先，土豆……”
　　巴拉巴拉的，白夜说了一大堆，这些可都是系统的评语，完全一丝不漏的指出了这道菜的不足之处，句句要命，说的幸平创贞根本无力反驳。
　　而看着聋拉着脑袋想反驳却又无力反驳的幸平创贞，白夜说的更加带劲了。
　　嗯，对于这种熊孩子问题儿童，一个足够狠的下马威很重要。

第75章 入学考试的序幕

　　“真是的，花钱去远月学习什么都真的是蠢爆了，反正估计所谓的厨师学院大概也都就那个样子而已。”
　　幸平创贞一手拿着远月的报名表，一手提着行李箱，走在前往远月学院的路上，而她的脑海中不由的浮现出一个八九十岁的老太太教着一群厨艺小白的模样，这个是她对于所谓的厨师学院的固有映像。
　　按照她本来都想法自然是不会愿意去那个所谓的远月厨师学院的，但是愿赌服输，谁让她在那场比试之中输掉了呢？
　　一想起那486场比试，兴平创贞就恨的牙痒痒，先是老爹竟然隐藏了这么多年的厨艺，那天那道素东坡肉和之前那些比赛菜品根本不是一个档次好吧。
　　得知老爹这些年竟然一直把自己的挑战当成是小孩子的过家家一样的玩闹，幸平创贞很是受伤。
　　“臭老爹，你等着，总有一天我会让你拿出真本事的，还有那个可恶的家伙。”
　　一想到那天那个一口一个要罩着她的某人，幸平创贞差点把牙齿都给咬碎。
　　“可恶，老爹也就算了，那个家伙算是什么鬼，竟然也敢那么嚣张？”
　　那天那个家伙一条一条的细数着自己菜品中的毛病，而自己却没有一点办法来反驳，因为他所说的每一条都是事实，这简直就是耻辱啊。
　　幸平创贞一阵不爽。
　　绕过来几个弯，走过来几条路，来到了东京的郊区，照着地图，幸平创贞来到了远月的大门口。
　　“喂喂喂，这个也太夸张了点了吧。”
　　看着眼前这依山而建的，巨大到夸张的建筑群，幸平创贞睁大了眼睛，发出一阵惊叹。
　　随着山势起伏的连绵不绝的建筑群，以及那山顶已经挺入云间的塔模样的建筑一切都给人一种别样的震撼感。
　　好吧，她不得不承认这和她想象之中的厨师学院有些不同。
　　走进学院，只见豪车不绝，路上她见到好几个人身边都是带着管家或者保镖，这让幸平创贞更是好奇。
　　“老爹，这座学校到底是怎么回事？这也太夸张了一点了吧。”
　　拨打着电话，幸平创贞问着自家老爹。
　　“哦，难道我没有告诉你你即将参加插班考试的是十一区首屈一指的厨师学院，毕业率不足百分之十的超级精英学院吗？”
　　电话中传来幸平城一郎略带调侃的话语。
　　“创贞啊，你这要是不能在这所学院生存下去的话，超越我什么都根本就是无稽之谈？”
　　“呵呵……”
　　听到老爹的挑衅，兴平创贞额头上有些青筋爆发。
　　“老爹，你给我等着。”
　　“如果在学校里遇到麻烦的话就去找那个姓白的小子……”
　　幸平城一郎接下来的话还没有说完，幸平创贞就已经挂断了电话。
　　“哼，我不需要别人的照顾，而且那个家伙我再也不想看到他了。”
　　收起电话，拎着行李箱，幸平创真按照地图走向了这次入学考试的考场。
　　…………
　　而另一边，远月的某间庭院里，一身厨师服的S切绘里奈生气的将手中的料理直接扣到了一个倒霉厨师的头上。
　　“难吃，真是的，全都是些没有平常价值的料理，你们这是在玷污我的舌头吗？”
　　“尤其是最后一份料理，简直就如同和西部大猩猩在混浴一般，难吃。”
　　绘里奈毫不留情的批判着眼前的这些瑟瑟发抖的厨师，只是她的比喻总是那么的让正常人无法理解。
　　“真的万分抱歉。”
　　一大群头顶扣着个碗的厨师齐刷刷的在绘里奈面前跪成一排，他们平时都是常人眼中手艺高超的大厨，但此时却纷纷以土下座的姿势朝着一个年轻的女孩儿道着歉，那场面实在是有些壮观。
　　“真是的，简直实在浪费我的时间。”
　　并没有理会那些厨师的道歉，绘里奈女王大人直接转身离开了。
　　“绯沙子，接下来还有什么安排吗？”
　　绘里奈问着身后的小秘书。
　　“嗯，这是接下来的安排，请绘里奈大小姐过目。”
　　一直跟着绘里奈身后的绯沙子恭敬的递过一本行程表。
　　“入学测试吗？又是这种浪费时间的安排，刚刚加入评议会，难道都是这些工作吗？”
　　看了看行程表，绘里奈有些不耐烦。
　　因为刚刚成为远月十杰，加入远月评议会，绘里奈这些天处理的这种事情太多了，她已经快要失去耐心了。
　　对于入学测试这种活，绘里奈真心不想去，毕竟对于她来说，那些连厨师都算不上的家伙递上来的料理简直就是在折磨她的舌头。
　　“绘里奈小姐，毕竟您才刚刚加入评议会……”
　　新户绯沙子劝说道。
　　“嗯，我知道了，等我去换个衣服就去。”
　　绘里奈刚刚的抱怨其实也就只是为了发泄一下心中的不满而已，她也明白加入评议会她所得到的不仅仅只有权利，同样的她也必须承担起一些义务。
　　十分钟后，在一间大厅里，穿着一身远月制服的绘里奈看着眼前黑压压的一大片人，很是高傲的拿出了一枚鸡蛋。
　　“嗯，食材是鸡蛋，只要能够做出一道让我舌头满意的料理就算你们合格，那么现在开始给你们一分钟的时间开始考虑，是弃权还是继续参加测试。”
　　绘里奈宣布出了好几天之前就已经想好的考试题目，顿时引起了下面一大群人的骚乱。
　　“我去，怎么会是绘里奈大人。”
　　“倒霉，我还是赶紧弃权吧。”
　　“嗯，弃权弃权，一旦被神之舌打上难吃的烙印，那么这辈子都厨师生涯可就完了啊”
　　刚刚还黑压压的一大票考生，转瞬间就离开了大半，而看他们逃跑时的狼狈相，绘里奈的恐怖看来已经声名远扬了。
　　“绘里奈小姐……”
　　一旁拿着考试题目计划的新户绯沙子一脸无奈的看着自家大小姐，她很想说找您这么搞是不会有人能通过的，不过想想自己的劝说估计也没有用，她索性也就咽下了到嘴的话。
　　“真是的，我怎么可能为了这群废柴而浪费我宝贵的时间。”
　　看着因为自己的话而骚动不已直接消失了的考生们，绘里奈高傲的一扬她那满头飘逸的金色秀发，随后转过身看着自己的小秘书道。
　　“绯沙子，接下来应该是没有安排吧？”
　　“嗯，这是您今天最后一班行程安排。”
　　新户绯沙子点了点头。
　　“哦，那么接下来的空闲时间你要不要去我那里，我刚好最近研究出了几道新菜哦。”
　　绘里奈发出了邀请。
　　“唔……绘里奈小姐的新菜……”
　　面对绘里奈的邀请，小秘书双颊通红，喉咙不自觉的耸动几下，想起自己以前吃过的那些美味的能够让人把自己舌头都差点吃下的料理，她感觉自己身体有些站不稳。
　　“小心哦，绯沙子。”
　　绘里奈一把扶着自己的秘书，生出指头挑了挑小秘书的下巴，让她直视自己，恍惚之间空气中似乎有百合花盛开。
　　“咳咳，抱歉，打扰一下，我要参加考试。”
　　在这美妙时刻却总有不长眼的家伙跳出来搅局。
　　绘里奈不耐烦的转过头，然后她看到了一个红发少女竟然还留在原地，女孩的脸上带着几分桀骜，看着这个女孩，绘里奈心中便莫名的有些不爽，似乎是遇到了天敌一般。

第76章 入学考试

　　“咦……到底是怎么了，发生了什么了吗？”
　　幸平创贞刚刚听完台上考官所说的考题，突然间就发现自己身边的其他考生开始骚乱起来，看着开始往门口狂奔而去的众人，她一脸懵逼。
　　“快跑啊。”
　　“我才不要接受神之舌的考验”
　　“不赶紧弃权的话，这辈子说不定就完了。”
　　…………
　　如此之类的话，幸平创真听到了很多。
　　“喂，请问到底发生了什么。”
　　幸平创贞一把抓住一个正准备逃跑的家伙问道。
　　“快放开我，要不然来不及了……”
　　那个倒霉被抓了的家伙还在不断的挣扎着，但是这个挣扎毫无意义，虽然幸平创贞是个女孩子，但是从小吃着自家老爹这种顶级厨师制作的菜肴长大的她美食细胞的进化度可是相当的高的，在这副看起来有些瘦弱的身体下隐藏着暴龙般的力量。
　　“放开你也可以，但你得先解释一下你们为什么要逃跑。”
　　幸平创贞疑惑不解的看着手里急得眼泪鼻涕乱流的可怜龙套，不知道他为什么会这么害怕。
　　“哪有什么为什么啊，这次的主考官可是那个S切绘里奈啊，她可是有着神之舌的。”
　　“神之舌？那是什么?”
　　幸平创贞依旧满脸问号。
　　“快放开我啊……”
　　可怜的龙套君还在挣扎着，然后见挣扎无效，认命的开始解释道。
　　“一般婴幼儿出身都是一年到两年才学会说话，而S切绘里奈出生三个月开口说出的第一句话竟然是嫌母乳难吃，而且她幼年就展露出超强味觉天赋的她从小就开始就是被十一区的知名料理店拜托做评委官，料理界的泰斗们都是她的老顾客，所以她做出的评价会在业内广泛流传的，一旦被打上难吃的烙印，那么这辈子的厨师生涯就完了。”
　　龙套君泪流满面，满脸颜艺，简直就是在用生命在解说。
　　“额，好吧。”
　　放开那个可怜的龙套的衣领，幸平创贞看了看台上的那个金发美少女主考官若有所思。
　　“神之舌吗？看来这个学校有点意思啊，并不像我想象的那么无聊。”
　　她饶有兴趣的无视了两位主考官周围那百合之花盛开的气氛，直接走上了前去，开口道。
　　“那个，请问，什么样的料理都行是吧？”
　　………………………………
　　“怎么了，摆出一副很想要的表情，绯沙子？你是不是很想要我我料理的试吃权？”
　　S切绘里奈一脸强攻的表情挑逗着自己的小秘书。
　　“真的很抱歉，绘里奈大人，我要……”
　　新户绯沙子双颊微红的看着绘里奈，弱受的模样显露无疑。
　　“真是的，绯沙子还真是个馋嘴的孩子，不顾在这之前还得先去报告一下这次考试无人通过。”
　　“好的，绘里奈大人，一切都听您的。”
　　两个美少女就这么旁若无人的调着情，空气之中隐隐有圣歌环绕，百合花开，一切都是那么的美妙，宛若天国一般。
　　只是这般美好的场景却总会有不识趣的家伙跳出来搅局。
　　看着和眼前的红发少女，绘里奈满脸的不满。
　　只是看着这个可恶的，没有情调的家伙，绘里奈心中就莫名的有些烦躁。
　　“竟然还有人没有弃权，这是要像我挑战吗？”
　　绘里奈心里有些惊讶。
　　“那个，请问是什么样的料理都可以吗？”
　　红发女孩再一次的问道。
　　“嗯，只有主料是鸡蛋，无论是什么料理都可以，不过，你必须要让我的舌头满意……”
　　“啊呀，吓死我了，还以为料理都没做就要落榜了呢？”
　　绘里奈的话还没说完，就感觉肩膀一沉，只见那个红发女孩正一手搭在她的肩膀上，一副送了口气的模样。
　　你竟然敢碰我的肩膀，不知道肩膀是不能乱碰的吗？
　　绘里奈一脸嫌弃。
　　不过还没等她发飙，小秘书就已经发飙了。
　　可恶，竟然敢碰绘里奈大人的肩膀，我都没碰过，不可原谅……
　　“放开你的手，你知道你面前这位大人是谁吗？这可是远月中等部首席，高等部最年轻的十杰，刚刚加入评议会的S切绘里奈大人……”
　　“咦，这可真是把好刀啊。”
　　新户绯沙子还在介绍着自家大小姐是如何如何的厉害，却见那个红发女孩已经跑到一旁的厨台上研究菜刀去了，她刚刚那番逼是白装给鬼看了。
　　新户绯沙子：“……”
　　这家伙是个呆萌天然呆吗？
　　“那么我再问一遍，你真的打算接受我的考验，不准备弃权吗？”
　　面对着这种天然呆一般的红发少女，绘里奈有些无奈的再问了一遍。
　　“反正，只要能够让你认可就行了，不是吗？”
　　随手将手中的锋利的刀让空中一抛，刀在空中翻转着，闪过道道寒光，让人有些担心落下时会不会切断什么东西，而幸平创贞看也不看直接张开手接住了那落下的刀，然后歪着头看着S切绘里奈，很是自然的说道。
　　“很简单啊，不是吗？我当然接受。”
　　嗯，装逼于无形，高啊，实在是高。
　　“这家伙……”
　　被小瞧了的绘里奈很是恼火。
　　“绘里奈大人……”
　　新户绯沙子很及时的将红发少女的资料递了上来。
　　“幸平创贞……家中经营小餐馆吗？难怪不知道我的高贵之处，就如同路边也够不明白钻石的宝贵一般，呵呵，无知的平民啊。”
　　看了看红发少女的资料，绘里奈有些不屑，而且小餐馆这三个字让她想起了不久之前的某个不太美好的记忆，心中更为恼火。
　　隐约间在红发少女幸平创贞身上，绘里奈看到了某个姓白的家伙的影子。
　　“呵呵……”
　　绘里奈双眼闪过一丝冷芒。
　　“错觉吗？总感觉又和那个家伙有关？”
　　“那么，既然你话都说到这个份上了，我给你个机会，你做吧。”
　　摇了摇头，将那个可恶的家伙的身影从脑中甩走，看着眼前的红发女孩，绘里奈嘴角带着危险的笑容。
　　“还好这是个女孩子，只要待会不是太差，就让她过关吧，这么好的玩具要好好玩，很有调教的价值……”
　　而浑然不知自己已经被当成某个无良混蛋的替身的幸平创贞则露出了自信的笑容。
　　“那么我就做一道我家餐馆的招牌菜吧。”
　　所以说，无知是福啊。

第77章 不一样而又一样的开始

　　第二天，这天是远月开学的日子，一大早，樱花飞舞的操场上便已经站满了人。
　　“下面有请插班生发言。”
　　随着主持人川岛丽的话语响起，幸平创贞走上了演讲台。
　　其实她现在还处于懵逼状态之中。
　　说好的远月很难考的呢？说好的S切绘里奈的神之舌很恐怖呢？她怎么随随便便就进来了，这简直不科学好吧。
　　“麻……麻……无所谓了，反正进来了就好，剩下的就是在这所学校好好的往上爬就好，嗯，先定个小目标，就先登顶这所学校好了。”
　　懒得做多想的幸平创贞就这么做到了讲台上，拿着话筒，看着下面黑压压的一大片人，她倒是一点也不慌。
　　“那个……该说点什么好呢？”
　　“嗯，那么我就简单的说点吧，大家好，我叫幸平创贞，坦白说这所学校只是我的一块垫脚石而已。”
　　挠了挠头，幸平创贞直接开始一语惊人，台下已经开始骚动起来。
　　“虽然我没有想到我自己会进这所学校，不过呢，我是不会输给你们这些连客人都没有见过的家伙，所以，既然来都来了，那么我会凌驾于你们所有人之上的。”
　　“嗯，大概就是这个样子了，那么接下来三年，还请多多指教。”
　　幸平创贞并没有理会被她的话给惊呆了的主持人，自顾自的一股脑将自己的真实想法给说出来后，她朝着台下鞠了一躬，随后在一片书和本子以及杀人的目光之中大大方方的走去了后台。
　　所谓的旁若无人大概就是这个意思吧。
　　嗯，我说的不是你，而是在座的所有人，你们都是辣鸡。
　　“嗯，还有那个可恶的家伙，他不是说也是远月的人吗？迟早有一天要踩在他头顶，我到要看看你有什么好得意的，还敢说要罩着我……”
　　幸平创贞想起了某个在她看来很是骄傲狂妄的家伙。
　　不过少女啊，就冲你刚刚那个发言，这个世上也没几个比你更狂妄更自大的人了，你确定你有资格说别人吗？
　　…………
　　而此时早就在后台等着的S切绘里奈自然也听到了幸平创贞的演讲，对此她露出了一丝冷笑。
　　想起幸平创贞昨天所交上来的那碗鸡蛋拌饭，她有些恼怒。
　　这是第二个敢在她面前端出这种低级料理的家伙，而第一个……绘里奈想起了那天被神之舌支配的恐惧，以及在那个可恶的家伙面前认输的屈辱。
　　于是，绘里奈那个气啊。
　　按照她原本的脾气，对于鸡蛋拌饭这种低级料理她是看都不会多看两眼的，一定会第一时间直接判幸平创贞不合格，让她卷铺盖走人。
　　但是昨天莫名的，也不知道当时是怎么回事，她竟然没有多说什么，而是在新户绯沙子那惊讶的目光下直接尝了几口饭。
　　哼，她才不会承认因为那家伙她稍微改变了那么一点点对于低级料理的看法，嗯，最多只有那么一点点。
　　结果尝过之后，绘里奈惊讶的发现这个似乎还不错，虽然也就仅仅只是还不错，但至少比起早上刚刚唱尝过的那些所谓的大厨的菜要好的多，菜品之中没有什么明显的缺点，绝对是达到了合格菜品的标准。
　　“唉，只是还是差了那么一点啊，没有达到那家伙的蛋炒饭那种无缺料理的程度。可恶，我怎么又想到那个家伙了。”
　　心中一叹气，绘里奈有些心烦，所以意兴阑珊的她并没有为难幸平创贞，很直接的给了个合格，然后就回去研究新菜去了，
　　但是绘里奈倒是没有想到这个红发少女今天竟然能在这种场合之下说出这样的话。
　　“还真是狂妄自大啊！”
　　凌驾于远月所有人之上？
　　能做到这一步的只有也只能是她S切绘里奈，对于这一点绘里奈很是自信，所以对于敢挑战她权威的幸平创贞，因为也是个女孩子，所以她觉得很有调教的价值。
　　而且，昨天幸平创贞虽然考试合格的，但是敢在她面前端出低级料理这份罪过可不能就这么算了。
　　绘里奈心中盘算着某些邪恶的报复(调教)计划。
　　嗯，反正她绝对不会承认这是因为幸平创贞让她想起了某个人，而偏偏她还没把握赢得了那个人，所以只是迁怒而已。
　　………………
　　而另一边，田所惠站在人群之中，对于刚刚那个在台上大开嘲讽的红发少女她有些好奇。
　　“幸平创贞吗？总感觉这个名字似乎在哪里听过，嗯，似乎是白前辈偶尔曾经提起过的名字，当初他还让我去找她来着。”
　　仔细的想了想，田所惠终于想出来对这个名字感觉耳熟的原因，似乎是和白夜刚刚认识那会儿就听白夜提起过。
　　“白前辈认识的人吗？而且竟然还是个女孩子，呵呵。”
　　田所惠的眼神中多了一些不太和谐的情绪，但很快就又恢复了正常。
　　“算了，希望不要被我碰上吧，总感觉那个家伙很麻烦的样子。”
　　田所惠祈祷着。
　　对于新学期的开始，原本田所惠还有些紧张，但是现在她却很是期待。
　　“加油，经过白前辈的教导我已经脱胎换骨了，嗯，我一定能行的，这次要拿个好成绩，绝对不会让白前辈失望的。”
　　田所惠的眼中多几分自信，少了几分懦弱。
　　“不对，我干嘛要为白前辈那个大木头努力啊，嗯，笨蛋，白痴，大木头，我是为了我自己而努力。”
　　想起某人不久前干的那件蠢事以及现在还在自己宿舍的无头萝卜雕，田所惠一阵气愤。
　　青春期少女的烦恼啊。
　　…………
　　于是，一个小时后，远月的某间教室里，田所惠看着自己身边的红发少女，表情有些无奈。
　　“唔，为什么怕什么来什么啊。”
　　感受着周围同学们那些火辣辣的视线，被无辜牵连的田所惠表示很头疼，这要是之前的她的话搞不好现在已经开始方了。
　　“早上好啊，年轻的学徒们。”
　　而更让田所惠无奈的是第一节课她竟然就倒霉的遇到了那个以严厉著称的罗兰.夏佩尔老师。
　　看着身边不靠谱的红发少女搭档和台上那个不会笑的严肃老师，田所惠感觉今天开学第一天真是糟透了。
　　“那么，这就是这节课的内容，勃艮第红酒炖牛肉。”
　　正在田所惠无奈时，台上的夏佩尔老师公布了今天要做的菜的内容，顿时田所惠惊讶的抬起了头。
　　“小惠哦，今天我教你一道菜，勃艮第红酒炖牛肉，你可要好好学，万一以后就用的到呢？”
　　白夜不久前的话在田所惠耳边响起。
　　“白前辈果然很厉害，竟然还真的用到了。”
　　纯真的田所惠没有多想，只是心中对于某人的崇拜又加深了几分。
　　“那个，田所同学，这个勃艮什么的的你会做吗？”
　　一旁压根没学过法式料理的幸平创贞看着黑板上的菜谱有些懵逼。
　　“嗯，我会做的哦，幸平同学你只需要帮忙就好了。”
　　这一次，田所惠切换成了战斗形态，对着幸平创贞道，一副大神带弱鸡飞的模样。
　　“额……好的”
　　幸平创贞还想说什么，但很快被那凌厉的眼神给秒杀了，乖乖的打着下手。
　　嗯，这节课是属于田所惠的舞台。

第78章 快拿我大师球过来

　　远月那边开学了如何暂且不谈，而白夜这边却已经忙成了狗。
　　本来田所惠去开学后他一个人就有些忙不过来，但是靠着时空之葫里面提前准备的菜品倒也还能勉强应付，但是这两天远月开始宣传他的店铺后，他终于再一次的体会到了客人过多的烦恼以及被那源源不断的客人所支配的恐惧。
　　“唔……，不行，要死啦要死啦，再这样下去真的要死了，提前准备也根本不够用好吧。”
　　忙完一天的活，白夜躺在床上如同一只死狗，甚至他现在连游戏都懒得进，只想着好好的睡一觉，毕竟游戏虽然能够代替睡觉，但论休息效果的话还是睡觉更胜一筹。
　　“真的该想个办法了，要是真的每天都忙成这个样子，我真的会累死的。”
　　远月的宣传和上次洛天依的推荐可不一样，洛天依的推荐虽然好用，但也就好用一时，过了那个热度自然也就冷清下来了，那个时候再苦再累忍忍也就过去了，但是远月的宣传可是长期有效的，凭着远月那块金字招牌的影响力，白夜这店里的热潮估计一时半会儿是停不下来了。
　　“唔，是多请几个服务员帮忙呢，还是学着别人家的店来个预约制。”
　　白夜思索着问题的解决之道。
　　多请几个服务员的话，这似乎能轻松不少，但也很有限，毕竟厨师只有他一个，那么多菜最后还不是得由他去做，至于预约制吗？这个似乎好麻烦的样子，还得找个会网络的专业人士帮忙做个预约网站啊，好像也得花一大笔钱。
　　嗯，花钱多这个才是重点，白夜那吝啬鬼的性格这辈子是没得救了。
　　“算了，懒得想了，明天先贴个招人小广告去，至于预约制吗？想找到网络人才再说吧，先玩游戏吧，桐子她们估计等了好久了。”
　　拿起一旁的游戏头盔，白夜进入了游戏。
　　“抱歉啊，店里实在是忙不过来，所以上线晚了一点，让你们久等了，嗯最近。”
　　走出旅馆的房间，白夜来到大厅，很容易的就找到了那坐在角落里一黑一白的身影。
　　桐子身上穿着的是一身黑色，那是一层boss最后一击爆出来的极品装备[黑色风衣]，而亚丝娜身上那件衣服虽然不是boss出品，但也是三人努力做了好长时间的任务才得到的一套极品，属性丝毫不比桐人那件差。
　　至于白夜嘛？他自己是一身混搭，有啥穿啥，不看属性，纯粹看防御，似乎是准备在肉盾这条路上走到死了。
　　不过说来也是，桐子学过剑道，亚丝娜似乎是学过击剑，两人的战斗力比起白夜这个弱鸡厨师来说实在是厉害太多了，这个肉盾的任务他不当谁当。
　　“其实你们不用特地等我的，这几天看来我似乎会一直很忙，可能没时间准时上限。”
　　白夜有些疲惫的坐了下来，朝着等待的两人道。
　　“这可不行，我们可是一个队伍，怎么能抛下你不管呢？”
　　亚丝娜出口反驳道。
　　“恩恩，其实我们也才刚刚上线没多久。”
　　桐子也点头。
　　不过少女啊，看你面前堆满了的空饮料瓶就知道你在说谎啊。
　　“你们啊……”
　　看了看两队友，白夜有些无奈。
　　嗯，自从上次白夜在游戏里用米诺陶诺斯的极品牛肉也做了份勃艮第红酒炖牛肉之后，桐子就当场抛弃了节操，抱着白夜大腿求带，她表示就算赶她走她也是不会走的，于是三人队伍成型。
　　而经过这段时间的相处，三人关系倒还算不错，对彼此性格都有了一定的了解。至少白夜对于桐子和亚丝娜的映像算是从两个动漫中的人物一点一滴的转变成了现实的两人。
　　只是，也不知道是不是白夜的错觉，他总感觉桐子和亚丝娜这发展速度有些可怕，这短短几周时间就从陌生人快要发展到无话不谈的好姬友的地步了，这该说真不愧是命中注定的一对吗？哪怕世界线变动了，桐人都变成桐子了，两人却依旧彼此吸引着而且因为少了性别的阻碍，这升温速度倒是比原本还快了不少。
　　唉，盛开着的百合花啊，白夜深深的感觉到了自己的多余。
　　“无常，你店里最近很忙吗？难道你开的是什么有名气的店？”
　　亚丝娜看着满脸写着“我很累”三个字的白夜，有些好奇的问道。
　　她和桐子倒是早就知道白夜开着一家店，但是因为以前还不太熟也就一直没问，但是最近三人从前网友游友想这朋友过度了，现在问问倒是没有什么不合适的。
　　“嗯，无常你手艺这么好，你的店一定很有名吧。”
　　桐子想起了白夜的手艺，顿时感觉亚丝娜言之有理。
　　“哈哈，刚刚开的店铺而已，哪里有什么名气啊，不过最近生意倒是挺不错的，我一个人倒是有点忙不过来，最近正考虑着招人呢。”
　　白夜摸着摸头，倒是有些不好意思。
　　“咦，招人?你的店铺在哪里，东京吗？”
　　一听白夜正准备招人，亚丝娜双眼开始发光，他似乎是找到了什么好玩的东西。
　　“额，是在东京没错，怎么了？”
　　白夜有些疑惑。
　　“那你看我们怎么样，最近我刚好在找兼职哦，无常，看在大家熟人的分上，收了我们吧，不要工资也行，只要包工作餐就好。”
　　亚丝娜一把拉着一旁还有些搞不清楚发生了什么的桐子，期盼的看着白夜。
　　不过桐子虽然还没反应过来，但是一听包吃的也就立马精神一震，瞬间想通了一切。
　　“嗯，我时间也挺多了的，也可以做一做兼职。”
　　白夜：“……”
　　两位姐姐啊，你们别闹行不，总感觉真的收了你们以后就会有什么不得了的事情要发生。
　　而且桐子也就算了，亚丝娜你这个千金大小姐怎么可能干的了服务员这种活，就算干的了，我怕你爸妈跑过来砸了我的店啊。
　　不过，白夜看着桐子，突然眼睛一亮。
　　“咦，虽然当服务员不太合适，但是这个似乎是个野生的计算机天才来着，来人，快拿我大师球来。”

第79章 线下聚会的约定

　　提起桐人，大多数人脑中第一个反应出来的绝对都是那黑衣剑士形象，又或者是双刀流的星爆弃疗斩，但是其实除了游戏高手之外，桐人君似乎还是个技术宅，这一点从原著中他拯救女儿结衣的那一段就能看的出来。
　　在原著里，桐人君可是个十三四岁就能独自一个破解警局的安保系统，进入警局调查自己身世的天才儿童啊。
　　所以，刚刚还在发愁到哪里去找一个计算机方面的专业人才为自己做个网站的白夜此时看着桐子的眼神就有些火热了。
　　“桐子，我有个一生的请求，还请你务必答应。”
　　白夜突然抓住桐子的手，双眼直视着她，表情很是严肃。
　　“额……”
　　桐子有些无语，她搞不明白白夜这到底是想要闹哪样，不过她倒是没多想，只是疑惑的问了问。
　　“什么事情？”
　　但是桐子没有多想不代表别人没有多想啊，亚丝娜看着两人这一幕，有些懵逼。
　　“咦……难道无常要向桐子表白，不会吧，明明是我先来的，相遇也好，组队也好，可是为什么，为什么会无常会向桐子表白呢？而且，桐子那边也是啊，相遇也好，组队也好，也是我先来的”
　　“第一次玩游戏，第一次有了朋友，第一次有了闺蜜，这些都是美好的事情，而三份的美好叠加在一起本来应该孕育出更多的美好的，可是为什么，这到底是为什么…………”
　　突然化身为优秀白学家的亚丝娜使出三重白学奥义，她脑子里开始胡思乱想着，表情时不时变动着，显得很是纠结。
　　“那个，桐子，你计算机在不在行？”
　　白夜有些不确定的问道。
　　如今世界线变动了，白夜也不确定桐子是不是同样也是个计算机天才，毕竟在白夜映像里喜欢摆弄电脑的女孩子可不多，要不哪有那么多男的跑去给女孩子修电脑呢？
　　“计算机？我还行吧。”
　　桐子挠了挠脸颊，爽快的承认了，不过却也疑惑的看了看白夜，她记得她好像没说过她会计算机吧，为什么无常会知道呢？
　　“神神秘秘的家伙。”
　　“那么网站你会做吧？不需要太好的那种，只要有个预约功能就好。”
　　一听桐子会计算机，白夜眼睛发出精光，他提出了自己的请求。
　　“网站？这个倒是挺简单的，没问题，不过是无常你的店需要网站吗？”
　　桐子点点头，算是答应了白夜的要求。
　　“嗯，刚刚也跟你说了，店里实在是忙不过来了，所以我想着实施预约制减轻一点压力。”
　　白夜解释道。
　　“原来如此，那么包在我身上吧，我一定会给你做出一个漂漂亮亮的网站的，不过，为了更好的做出网站，我最好还是去看一看你的店铺吧。”
　　桐子的眼中闪过一丝狡诈，去一趟白夜店里这才是她的真实目的。
　　在游戏里尝过了白夜的手艺之后，桐子她可是万分期待着能够在现实里也尝一尝的，毕竟游戏在真实，也不可能百分百模拟现实。
　　“现实中的无常的手艺应该会更好吧，好期待啊。”
　　桐子心想着，为了怕白夜拒绝，她又补充了一句。
　　“网站我也不要报酬了，只要到时候你拿出最好的手艺招待我一会怎么样？”
　　“额……”
　　白夜无语，你话都说到这个份上了，我还怎么拒绝，这没法拒绝啊。
　　“好吧，这个是我店铺的地址。”
　　其实，白夜并不是很想来次线下聚会什么的，因为他有点心理阴影。
　　前世在他大学好没有毕业那会儿，他曾经通过某个游戏认识了一个小学妹，那小学妹说话贼萌，而经过一个多月的相处之后，他提出线下聚会，然后……然后往事不堪回首啊，来的他喵的是个有着大jj的可爱学弟啊。
　　嗯，学弟确实是挺可爱的，是那种能让人高呼三年起步，最高死刑的那种。
　　回忆起往事，白夜心里一片沉重，他觉得他需要静静，别问静静是谁，她是我最爱的人。
　　“咦，离我家还挺近的嘛？嗯，那么无常，后天周末我就去打扰了。”
　　顺利的拿到了地址，桐子笑的有些开心。
　　而白夜看着桐子那张帅气与美丽并存的中性化的脸，总是会情不自禁的想起自己那个小学弟。
　　咦，话说原著里桐人君就是个长得有些女性化的伪娘吧，不好，我开始方了。
　　白夜那个慌啊，好吧，其实到今天他心里还是有些不敢相信记忆中那秒天秒地秒空气的黑衣剑士就这么变成了眼前这个贪吃鬼桐子。
　　“啊嘞，你们都交换地址了，果然是那个样子吗？”
　　白夜刚把地址写好准备递给桐子，就听到亚丝娜指着纸条惊呼出声。
　　“额，亚丝娜，你这是怎么了？”
　　白夜有些疑惑的问道。
　　“嗯，亚丝娜，这个周末有时间吗？我们一起去无常店里看看怎么样？好想尝一尝现实中无常的手艺。”
　　神经大条的桐子还朝着亚丝娜发出了邀请。
　　“额，没什么……”
　　亚丝娜有些尴尬，哈哈，一不小心就把脑中的妄想给说出来了这种事情真的很尴尬好吧。
　　“这个周末吗？嗯，我有时间哦。”
　　亚丝娜答应了桐子的邀请。
　　嗯，虽然刚刚那些只是她自己的妄想，但是果然还是不放心让无常和桐子两个人待在一起啊，一想到这两人独处，亚丝娜总感觉心里不太爽的样子，嗯，就像被人双重ntr了一般。
　　不过究竟是不爽白夜，还是不爽桐子呢？
　　撒，这个问题没有答案。
　　“我们是纯洁的队友关系，不纯洁的异**往什么的必须禁止。”
　　看着白夜，亚丝娜心里这么想着。
　　“好吧，那么这个周末我会拿出最好的手艺来招待你们的。”
　　没有察觉到亚丝娜的那些小想法，白夜见两人真的准备去，只好笑着保证会尽全力招待她们。
　　……………………
　　而此时，游戏外，白夜的店铺门口，一个身影摇摇晃晃的走着，随后噗通一声摔倒在地，就堵在白夜的大门口。

第80章 看我捡到了啥

　　第二天早上，地方地平线上刚刚出现一丝微光，白夜便已经起床了。随手写了个招工启示，他准备贴店门口去。
　　只是，当打开了店门的那一刻他一脸蒙逼。
　　“哎哟，我去，这门口咋躺了个人。”
　　只见白夜的店门口，一个人影躺在那里，一动也不动，宛若死了一般。
　　走进一看，白夜眉头一皱，他感觉自己是惹上大麻烦了。
　　地上躺着的那人穿着一身军装，在她的腰间背后以及手上还都带着几把很不和谐的枪械，全副武装的宛如恐怖分子一般。
　　应为那人是趴着的，所依白夜看不清她的面容，但是看身材似乎是个女孩子。
　　“这尼玛画风不对啊，说好的美食文呢？咋还蹦出个恐怖分子。”
　　看着地上的军装少女，白夜满满的都是吐槽欲望。
　　因为美食细胞的缘故，这个世界的枪械的威胁比起前世来说似乎是小了一点，当然，威胁小也仅限于那群已经快变成超人的美食猎人们，对于普通人而言，枪械依旧是恐怖的大杀器。
　　所以，当看到门口这军装少女身上那几把枪械之后，白夜有点怂，如果可以的话，他希望能够当做没有看到这个少女。
　　只是现实里没有如果，看到了便是看到了，真的放任不管似乎也不是很好吧。
　　白夜有些犹豫不决。
　　“怂个啥，先看看这个人到底怎么样了吧。”
　　一咬牙，白夜走了上前。
　　“喂喂，你醒了没？”
　　生出手指轻轻的戳了那人两下，见她依旧没有动静，白夜心里松口气。
　　“额，不会是死了吧。”
　　想起这个白夜心中又是一紧，赶紧将那人翻了个身，探了探她的鼻息，然后松了口气。
　　“呼，还好还活着。”
　　“咕噜……咕噜……”
　　这是一阵肚子抗议的声音响起，循着声音白夜看向了地上那个少女，顿时有些无奈。
　　“额，这该不会是恶晕过去的吧，唉这下子是真的不能不管了。”
　　白夜叹了口气，弯腰将地上的少女背起，走回了店里。
　　唉，作为一个厨师果然不能对在自己眼前饿着肚子的人放任不管啊，哪怕这人是个危险的恐怖分子一般的人。
　　嗯，还有一点忘记说了，前提是那个饿着肚子的是个妹子，如果是个三大五粗的汉子的话，白夜绝对无视给你看。
　　没错，这个看脸的世界就是这么无情。
　　“咦，我这算不算是捡到了一个妹子，没想到这种漫画男主角一般的待遇我竟然还能体验的到啊。”
　　白夜自嘲着。
　　回到房间，将妹子放在床上，白夜赶紧将那堆危险的枪械以及一些横竖看都不怎么和谐的东西收了起来。
　　收好一切后，看着床上的少女他依旧不是很放心。
　　“嗯，有了。”
　　一拍脑袋，白夜转身取出了一条麻绳，然后一脸邪恶的看着床上的少女。
　　“嘿嘿嘿……”
　　白夜一边邪笑着，一边忙活着。
　　“唔，搞定，这下子算是安全了，就算她醒了也绝对威胁不了我，先下去准备一点吃的吧。”
　　白夜关上门，走下了楼，只留下床上那个几乎被绑成了粽子一般的少女。
　　唉，只可惜纯洁如白夜即便是来到了十一区，也没有学十一区人们的那艺术一般的绳艺，否则此时来个龟甲缚什么的，当真是极好的。
　　………………
　　“别跑，罗贝尔特，你以为你真的能够脱离组织吗？”
　　“突突突，踏踏踏”
　　伴随着一阵刺耳的枪响，几道人影在夜幕之中追逐着，为首的逃跑的便是一个军装的少女，而少女的身后是十几个全副武装的大汉。
　　“罗贝尔特，组织是不会放过你的。”
　　“作为组织的猎犬，你以为组织为了培养你花费了多大的代价，你竟然还敢背叛组织。”
　　“你这是自寻死路……”
　　那几个大汉一边追着少女，口中一边怒吼着，但是他们手中的家伙却没有停歇。
　　而前方枪林弹雨之中，军装少女罗贝尔特步调灵敏的闪避着，动作迅捷，没有一丝多余的动作，沉着冷静的宛如机器人一般。
　　少女时不时的转身还手着，伴随着少女手中枪声的每一次响起，背后的怒吼声便少了一个。
　　不知过了多久，少女喘息不已，她的体能已经达到了极限，三天两夜不停的逃窜，即便是她的体能在常人看来已经是超人，但此刻也有些吃不消了。
　　不过，现在还不是休息的时候。
　　背后追逐着她的人从三天前的几十人已经变成了如今孤零零的一个，只是罗贝尔特并不会因为只有一个人就放下心，因为那最后一个人正是教会了她这一身本事的教官，组织上一任的猎犬。
　　“呦，我最为出色的弟子啊，怎么不跑了。”
　　见到少女终于停了下来，身后那人也从黑暗中走出来，看着那个在路灯下喘息着的少女，那人眼中有着一丝赞赏。
　　“真不愧是我最优秀的弟子啊，干的不错，罗贝尔特，在战斗技巧这方面组织估计已经没有几人能超越你了，即便是我也没有把握能赢你，只可惜你终究是年轻，你体内的美食细胞还没有成长起来，在体能方面你与我的差距实在是太大了。”
　　来人似乎很是气定神闲，那长时间的追逐对于他来说似乎并没有什么影响，他的身体素质已经非人，所以他觉得他有资格给已经穷途末路的弟子上完人生最后一堂课。
　　“我的弟子啊，你忘记我给你上过的课了吗？我和你说过做我们这一行的必须要有足够的耐心，要学会忍耐，看看你如今急躁的样子，如果你再等两年，等到自己完成成长起来，到那时组织恐怕也拿你没办法，你又岂会落到如此地步。”
　　只是沉迷教育不可自拔的教官似乎是并不知道在十一区这个神奇的国度有着一句很经典的话，那就是反派死于话多。
　　于是，十分钟后，少女拖着疲惫的满身伤痕的身体离开了街道，而路灯下，教官的尸体已经开始发凉。
　　“呵呵，真不愧是我最优秀的弟子，不错，你合格了，也自由了，恭喜你，罗贝尔特。”
　　弥留之际的教官看着弟子远去的背影，很是满意。
　　对于组织他不敢也无力逃离，而现在他的弟子做到了，是在这让人欣慰啊，而他也终于能休息一下了。
　　……………………
　　梦很长，但终究会有醒来的时候，罗贝尔特是被一阵诱人的香味给唤醒的，当她睁开眼睛的时候看到的是端着饭菜走进门的少年。
　　这便是两人第一次的相遇吧。

第81章 罗贝尔特

　　“你是谁？”
　　当白夜端着做好的饭菜走上楼的时候，那个军装少女已经醒了，她并没有像白夜所想像的那样因为自己被人捆成了粽子而气急败坏，只是很冷静的盯着他看着。
　　不过就是这冷静的目光却让白夜浑身发凉，这哪里是人类所应该有的目光啊，分明就是狼一般的眼神。
　　“嗯，你醒了啊。”
　　虽然少女的眼神有些可怕，但是白夜却很快就恢复过来了，毕竟穿越和系统附身都经历过了，这个世上在有什么奇奇怪怪的事情或者人物他也已经不会太惊讶了，或者说已经太多的惊讶让他开始麻木了。
　　“那个，我叫白夜，这里是我家，因为你那副打扮晕倒在我门口，为了不引起轰动，所以我只好把你拉进屋了，至于把你捆成这个模样，我很抱歉，毕竟你看起来很危险的样子。”
　　白夜有些歉意的看着少女道。
　　直到现在白夜才终于看清楚了少女的模样，唔，或许已经不能说是少女了，毕竟她看起来似乎有二十岁的样子了。
　　深蓝色的发色，亮蓝色的瞳色，身材高挑健美，非常性感，长相相当漂亮。
　　只是白夜看着她又是一股莫名的熟悉感。
　　“这他喵的又是某个动漫角色吗？”
　　对于这种诡异的熟悉感，白夜已经很清楚是怎么回事了，恐怕眼前这个又是前世某个动漫作品中的人物了。
　　“那个，能告诉我你的名字吗？”
　　找着张椅子，白夜反坐着，趴在椅子的靠背上，他看着少女有些好奇的问道。
　　………………
　　罗贝尔特紧紧的盯着白夜的眼睛和表情看了看，以她在训练营里学过的审问学来看，眼前这个家伙并没有说谎。
　　心里松了一口气的同时，她又眉头一皱。
　　虽然这家伙并不是组织的人，但是这个也并不代表她就安全了，相反，反而更加危险了。毕竟她很清楚一个正常人看到全副武装的自己后会有着什么样的反应。
　　这还用说，这正常人看到昏迷的武装恐怖分子都会立刻报警吧。
　　“恐怕现在警车已经在路上了吧，必须感觉离开。”
　　虽然心里很想感觉离开，但是罗贝尔特此时却有心无力，全身被绑成粽子的她就算是想动也动不了。
　　罗贝尔特试了试能不能挣开绳子，但是饥饿状态下的她一点力气都没有。
　　美食细胞虽然能够让人身体素质大幅度提高，但是这也不是完全没有缺点的，一旦陷入极度饥饿的情况下，那真的是比普通人还要虚弱。
　　连续几天的逃亡，已经榨干了罗贝尔特身上最后一丝的体力，哪怕是中途曾经吃过几块压缩饼干，但是那点食物远远不够，现在的她虚弱无比。
　　“绝境吗？”
　　罗贝尔特有些绝望。
　　不过眼前这家伙问她名字时的眼神似乎有些奇怪。
　　“男人吗？”
　　想到这家伙的性别，罗贝尔特眼中有些不屑。
　　对于一个女性战士而言，自己的身体便是有力的武器，这一点罗贝尔特在训练营里的其他女性同伴身上早就见识到了，甚至训练营里就有专门的课程教授她们如何活用自己的身体去对付异性敌人，只是一直以来比男人还要强大的她对于那些课程显然有些不屑。
　　不过，她似乎也不用特地的去学习那些技巧，毕竟在这个看脸的时代，漂亮到她这地步的基本可以靠刷脸吃饭了。
　　“额，难道今天得靠这种招数吗？”
　　罗贝尔特有些心烦，她还真没想到自己竟然有一天会用到上自己这张脸，但是作为一个合格的战士，为了胜利她可以不择手段，区区**而已，算不了什么。
　　“看这家伙的年纪应该很容易上钩吧。”
　　罗贝尔特心想，然后她努力摆出一副笑脸。
　　“罗贝尔特，我叫罗贝尔特。”
　　……………………
　　“罗贝尔特？这名字有些熟悉啊。”
　　听到对方的回答，白夜一愣，仔细的回忆了一下自己看过的动漫，结合名字和这个军装打扮，随后他眼神一亮。
　　“黑礁女仆长，哥伦比亚的猎犬，那个人形终结者啊，偶像啊。”
　　白夜直接脱口而出一大段的外号。
　　他仔细的看了看床上的那个少女，果然，只要加个大黑框眼镜和一身女仆装，不就是那个很有名的战斗女仆吗？
　　那可是白夜前世的偶像之一。
　　“呵呵，这个世界果然原来越奇怪了。”
　　虽然看到偶像心里很激动，但是白夜还是控制不了他那吐槽的欲望。
　　………………
　　罗贝尔特：“……”
　　虽然白夜刚刚脱口而出的那几个外号她绝大多数没听懂，但是“哥伦比亚的猎犬”她听明白了，而她在组织里的代号赫然就是猎犬，她本人也正是出生于哥伦比亚，于是原本**的想法消失了，取而代之的是冰冷的杀气。
　　“你究竟是谁？为什么会知道我的身份？”
　　……………………
　　“额……”
　　面对罗贝尔特的质问，白夜有些无语。
　　“我说我怎么就控制不住这胡来的嘴呢？上次遇到亚丝娜就差点出事，这次是真的出事呢？”
　　眼前这个女仆长可不像亚丝娜那么好忽悠，这要是不给个答案估计不算玩，搞不好就变敌人了，而他这小胳膊小腿的，来一群估计都不够眼前这位一只手打的。
　　“唔，我为什么认识你这个不能说，至于我的身份嘛？一个普通的饭店老板而已，所以你不用担心，我真心不是你的敌人。”
　　白夜半真半假故作神秘的说到，要不他还能怎么说，难道实话实说，你是我前世看过的动漫里的人物，我不仅有你本子，还亲手做过你的塑料小人，对于你，我是各种意义上的了如指掌吗？
　　额，这要是真的这么说，估计明年的今天就是他的祭日了。
　　“……”
　　罗贝尔特没有多说什么，只是眼中的杀气消退了不少，她看出了白夜没有恶意是真，至于普通的饭店老板的身份嘛，正是这个看起来没啥问题的身份让她更为警惕。
　　厨师？呵呵，那个她辛苦叛逃出来的组织的上级可就是个厨师组织啊。
　　“那啥，还是先吃饭吧，很抱歉，我觉得现在我一松绑你就会砍我，所以还是我喂你吧。”
　　看着杀气未退的罗贝尔特，白夜瑟瑟发抖，他这次真心是不敢给她松绑了，只好端起一旁的饭小心翼翼的喂给她。
　　“……”
　　罗贝尔特看着如同受惊的兔子一般的白夜有些无语，不过看着送到嘴边的饭，她犹豫了一会儿，还是张开了嘴。
　　“吃饱了，才有力气逃跑。”
　　她是这么想的。
　　然后……一口过后就根本停不下来了。
　　嗯，看来今天白夜的饭里已经药量十足。

第82章 迷茫

　　说的太多，再有诚意，终究不如下上那么几把药。
　　看着眼中敌意几乎消失了的罗贝尔特，白夜深深的感觉到了自己所下的药的强大威力。
　　你说他费尽心思的解释了半天自己没有恶意，然而罗贝尔特却始终没有放下警惕心，结果喂了几口饭之后，她怎么就直接软下来了呢？
　　说来这位暴力终结者女仆长似乎也是个药不离身的主啊，似乎有着大战之前总会先嗑药的习惯，按理说应该有着不错的药抗性了，这么一看，似乎自己的菜里的药还是无视药抗的那种啊，厉害了，我的菜。
　　不过，虽然对于罗贝尔特这个角色白夜很喜欢，但是，如果可以的话，其实白夜并不是很想和她扯上关系，毕竟这位可是能单人挑起一场小型战争的可怕存在，他这小店里可供不下这么一尊大神，别一个不小心就落得个店毁人亡的下场。
　　所以说，白夜似乎是有点叶公好龙啊。
　　看漫画看动漫时整天嚷嚷着女仆长我爱你，为了你我可以献出一切，结果当女仆长真的全副武装的出现在他面前时，好吧，他承认他怂了，毕竟他的外挂是个厨艺外挂，而不是战斗外挂啊，所以，为了小命着想他还是离这些危险人物远一点吧。
　　不过虽然心里是这么想着，但是看着躺在床上一脸虚弱的罗贝尔特，白夜叹了口气，他终究是下不了狠心赶她离开啊。
　　“算了，还是等她养好伤再说吧？”
　　白夜叹了口气，喂完最后一口饭，然后端起空荡荡的碗筷，起身。
　　“你先好好休息吧，我这里应该还算是安全。”
　　说完，白夜走出了房间，他楼下可还有生意要忙。
　　罗贝尔特：“……”
　　休息？她倒是想要好好休息啊，可是你见过被人五花大绑绑成粽子模样的人还能好好休息的吗？
　　“不过从他的话里来看似乎的确没有什么恶意，而且也没有报过警，所以我暂时处境还是安全。”
　　躺在床上，罗贝尔特开始分析着自己目前的处境。
　　刚刚吃过的食物进入胃部，经过消化，化为能量提供给四肢百骸，让她这具宛如战争机器的身体渐渐的脱离了虚弱状态，这一点让罗贝尔特有了一丝安全感。
　　“唔，不得不承认那个神秘的家伙做的饭的确挺好吃的。”
　　回忆着刚刚所吃到的美味，罗贝尔特有些意犹未尽。
　　其实她之前一直待着的训练营里也有这组织专门找来给他们这些战士做饭的厨师，而且那些厨师手艺也还都不错，毕竟这个世界上可是有着美食细胞的存在的，只要吃好喝好那么身体素质也就自然而然的提高了，因此，对于任何一个暴力组织，优秀的厨师都是不可或缺的。
　　说来，这个世界上好的美食对于人们来说也就如同神话之中的灵丹妙药一般，只要吃上一口便能让一个人的身体素质突飞猛进，作为训练营里最优秀的战士，罗贝尔特就曾经得到过一次品尝美食的机会。
　　那一次，似乎是那个上级厨师组织有人到训练营里来视察，为了讲了最优秀的战士，那人亲自下厨做了一桌的菜，而那也是罗贝尔特这辈子吃吃过的最好吃的菜。
　　只是如今怎么感觉刚刚那家伙做的菜似乎也并不比那个厨师组织的特使差啊，是错觉吗？
　　罗贝尔特有些搞不清楚。
　　“那家伙真的只是个普通的饭店老板吗？”
　　对于白夜的身份，罗贝尔特依旧有些怀疑。
　　不过，随着身体从虚弱状态之中渐渐恢复过来，罗贝尔特便再也不慌了，那家伙虽然看起来很是神秘，但是在某些方面却还差的多，就比如这绳子的绑法。
　　虽然把人绑成粽子看起来很结实，但是其实却也比较容易挣开。
　　又比如这家伙虽然将她身上的枪械等显眼的武器都收走了，但是在她贴身放的那几把备用武器，比如腿上帮着的匕首，裤腰带扣造型的迷你手枪，舌头之下藏着的刀片等等却依旧还在。
　　“呵呵，还真的外行啊，我现在倒是开始相信你只是个外行人了。”
　　摇了摇头，罗贝尔特感觉有些看不透白夜，她本来也就并不擅长看人，按照组织的教育，她也并不需要看人，感觉有威胁直接宰了就好，但是现在她千辛万苦终于脱离了组织，再以从前的作风行事真的好吗？
　　明明身体恢复过来之后，罗贝尔特已经可以轻松挣开那绑的一点也不专业的绳子，再次获得自由了，但是她却没有立即挣脱。
　　“我又有什么地方可以去呢？”
　　罗贝尔特有些迷茫。
　　她是孤儿出身的，从小被训练营收养，对于以前的她来说，训练营的命令便是一切，直到前不久莫名的厌倦了杀戮的她选择的叛逃。
　　在叛逃之前她根本没有想过自己竟然能够真的逃脱成功，毕竟在她的映像中组织是不可战胜的，但是，如今，逃到了异国他乡的她全歼了追捕者，只有注意好伪装，组织基本上是不可能再次找到她了，那曾经遥不可及的自由似乎就在眼前，可是她却开始有些迷茫了，因为她真的不知道以后自己又该何去何从了。
　　天地虽大，却似乎并没有她的容身之处。
　　“好累啊。”
　　闭上眼睛，一股巨大的疲倦感袭来，罗贝尔特沉沉的睡去。
　　…………
　　当白夜忙完一波客人，再次上楼的时候。
　　推开门，他看到的是在床上沉沉睡去的罗贝尔特，闭着眼睛的她收敛了那狼一般的眼神与疯狂，非常的安静，就如同最普通的少女一般。
　　“……”
　　白夜走上前轻轻的解开她身上的绳子，然后微笑着关上了房门，轻手轻脚的走了出去。
　　…………
　　第二天，白夜原本还担心被解放的罗贝尔特会不会拿起手枪直接赏他一颗瓜子，但是好在这样可怕的场景并没有出现，虽然她又一次恢复了那全副武装的打扮，但是却是来向他告别的。
　　“多谢你了，白夜，我想我是时候离开了？昨天麻烦你了。”
　　罗贝尔特举止礼貌的和她此时这一身打扮完全的不符。
　　只是白夜却从她的眼中看到了迷茫与孤独，而且这种迷茫与孤独又是那么的熟悉，就如同他刚刚穿越到这个陌生的世界时一般，那种世界之大却无处容身的迷茫与孤独。
　　或许是因为曾经的感同身受，莫名的，白夜开口问了句：“罗贝尔特，你接下来有什么打算吗？”
　　罗贝尔特想了想，然后如实的摇了摇头。
　　“那么，其实我店里最近其实缺个服务员，正准备招人，你要不要试试？”
　　白夜拿出一张原本今天准备去贴在外面的招工启事。
　　“先说好，工作很辛苦，工资也不高，不过包吃包住。”
　　看着白夜手中的那张纸，罗贝尔特想了想，然后点了点头，眼中的迷茫稍微的消散了一丝。

第83章 不靠谱的店员

　　虽然白夜自己也是稀里糊涂的，但是当罗贝尔特点头之后，白夜他便收获了一个店员。
　　嗯，只要包吃包住，对于工资没有任何要求，随便白夜看着给，而且人还长得特漂亮的极品员工。
　　这样的员工应该是天下间所有的老板都梦寐以求的吧，白夜感觉这波不亏。
　　于是接下来就是采购环节了，看着罗贝尔特那一身军装，白夜决定还是先去给她换身工作服吧，顺便去买一些生活用品。
　　嗯，然后白夜很快就为自己的决定而后悔了。
　　首先，服装店老板看着罗贝尔特那一身军装愣了愣，没说什么，只是用怪异的眼光看了看白夜，但是当白夜让罗贝尔特自己去挑选几件喜欢的衣服后，当罗贝尔特拿着两套女仆装回来时，白夜的内心是崩溃的，因为同为绅士的他终于读懂了那服装店老板的眼神的含义。
　　“呦，同道中人啊，哥们也喜欢制服诱惑？”
　　泥奏凯，你这个开着女装店的绅士，我才不会与你同流合污呢？话说正常的服装店里为毛会有女仆装这种稀罕货。
　　“你真的想要买这衣服。”
　　白夜指了指那两套女仆装，向着罗贝尔特问道。
　　虽然他个人觉得女仆装什么的，赞，但是真的穿出来好羞耻的样子。
　　“嗯，只有这两件衣服不影响活动，其他的衣服感觉不舒服而且似乎不太结实了样子……”
　　罗贝尔特理所当然的回答道。
　　很好，这个理由很给力，白夜无话可说。
　　而且说实在的，这个世界似乎就是个二次元世界，女仆什么的，十一区的那些大家族里似乎还真的有。
　　于是，就这样，白夜他第一个员工正式转职成了女仆的同时，他的店似乎大概也许可能即将转型成为一家女仆餐厅。
　　除了买衣服时有了这么点小插曲，之后一切顺利，只是在回去的时候路过了一家眼镜店的时候，白夜停下了脚步，他看了看身边的罗贝尔特的眼神，果然依旧是那狼一般的眼神。
　　“嗯，你等等。”
　　白夜停下了脚步，让罗贝尔特等了等，他走进了那家眼镜店。
　　很快，当白夜出来的时候，他递给了罗贝尔特一个眼镜盒，里面是一副黑框眼镜。
　　“带着吧，你的眼神太锋利了，实在是引人注目，这样做服务员可不行，别吓着客人。”
　　“……”
　　沉默了一会儿，罗贝尔特带上了那副黑框眼镜，眼镜是没有度数的那种，所以她到没有什么不适感，而白夜再看，透过镜片的缓冲，那狼一般的充满杀气的眼神稍微柔和了点。
　　“嗯，不错。”
　　白夜点了点头，话说他怎么总有一种在玩女仆长cos的感觉，这算什么，本尊cos自己吗？
　　算了，这些事不用在意，不管怎么说他店里现在总算是多了个人帮忙了，自从小慧开学后每天忙成狗的他是不是终于可以轻松一波了，至少洗盘子，端盘子，打扫卫生总不需要他亲自动手了吧。
　　白夜是这么想着的，然后，事实告诉他什么叫做残酷。
　　什么？你指望一个人形终结者一般的战争机器会洗盘子和打扫卫生？我只能说你是想多了。
　　“哗啦……”
　　厨房之中再一次的传来清脆的响声，白夜一手捂脸，实在是彻底无奈了。
　　“呵呵，这都今天第18个了吧，唉，算了，盘子还是我来洗吧。”
　　于是，原本还想偷个懒的白夜只好放下手中的厨刀与刻到一半的萝卜雕像，无奈的走进了厨房。
　　“罗贝尔特，盘子还是我来洗吧。”
　　厨房里，一身女仆装的罗贝尔特见到白夜走了进来，有些尴尬，又有些紧张。
　　从来没有洗过盘子的她显然没想到这些滑溜溜的盘子这么难对付，不用力抓住的话会从手中滑掉在地上摔碎，用力抓的话……嗯，盘子直接被她给捏碎了。
　　“难道我连个服务员都当不好吗？”
　　罗贝尔特有些紧张的看着白夜，生怕白夜一不高兴直接炒了她鱿鱼，对于这个刚刚得到的容身之所她并不想失去。
　　白夜看着这样的罗贝尔特，还能说些什么，刚刚到嘴边的责备的话只好咽了下去。
　　只有体会到那种失去一切之后，没有了人生前进目标还无家可归的孤独敢感的人才会知道那种感觉有多么可怕，哪怕是最勇猛的战士面对那种被世界所孤立的感觉时也会变得脆弱不堪。
　　白夜当初刚刚穿越时还好，好歹前身还留给了他一个住所，一个能够养活自己的厨师职业，而刚刚叛逃了组织的罗贝尔特似乎什么也没有，除了战斗之外，她甚至连个能够养活自己的技能都没有。
　　“罗贝尔特啊，洗盘子这种事慢慢练习自然就能最好，我当初也是打碎了好多盘子的，你先去前面打扫一下卫生吧。”
　　白夜安慰了一下罗贝尔特，然后给了她一块抹布，他还就不信了，擦个桌子你难道还能给我把桌子擦散架了不成。
　　再然后，不到两分钟，在白夜洗完手里第三个盘子的时候，从店里又传来“哗啦”的一声清脆的响声。
　　“……”
　　白夜无语，走出去一看，桌子倒是没散架，但是桌上装饰用的花瓶散架了。
　　“……”
　　罗贝尔特也对于自己这笨手笨脚感到无语了，平时拿刀拿枪的时候明明挺稳挺利索的手脚，为什么现在却总是不听使唤呢？
　　“没事，你继续打扫吧，打扫这种事情其实也并不简单，需要多练习几次的。”
　　反正花瓶也就那么一个，摔坏了这下总应该没东西好摔了吧，白夜表示他已经无所谓了。
　　唉，本以为自己得到了一个极品员工，现在看来这他喵的是来砸场子的啊，算了，还是洗盘子去吧。呜呜呜，明天还得去买新盘子，又要花钱。
　　嗯，决定了，罗贝尔特，你这第一个月的工资先扣一半。
　　白夜满脸吝啬的走回了厨房，而店里，罗贝尔特则小心翼翼的拿起了白夜刚刚放那里的雕刻到一半的萝卜。
　　“这个是我嘛？”
　　罗贝尔特看着那栩栩如生的萝卜雕有些惊讶。
　　心里复杂的放下那个雕像，罗贝尔特继续擦桌子去了，这一次她格外的小心。
　　“我会努力做个合格的服务员的。”

第84章 锻炼

　　“噼……啪……”
　　一大早的，还在厨房准备着早餐的白夜就听到院子里传来一阵奇怪的响声，走近一看，只见一个穿着女仆装的身影在哪里打着一套看起来很是刚猛的拳法。
　　“额，我去，拳头竟然真打出气爆了啊，这一拳万一砸中人……”
　　白夜已经不敢再想象下去了，虽然早就知道女仆长战力强悍，但是这个世界的她似乎因为美食细胞的缘故变得比原来好恐怖了。
　　“早啊，罗贝尔特，这么早就起来锻炼了啊，你还真是勤奋。”
　　白夜表情有些僵硬的打着招呼。
　　“嗯，老板早啊。”
　　罗贝尔特缓缓的收工，然后恢复成为了一个安静的女仆，从她那文静的外表上丝毫看不出来这竟然是个人形终结者。
　　至于老板这个称呼嘛，虽然白夜表示直接喊他名字就好，但是或许是因为军人天性吧，罗贝尔特对于身份等级看的有些中，怎么说也不愿意直呼白夜的名字，只是称他为老板。
　　说实话，白夜感觉老板这个称呼土的掉渣，当时他很是严肃的看着罗贝尔特让她换个称呼，然后……
　　“嗯……少爷？”
　　罗贝尔特仔细想了想之后，从嘴里蹦出个让白夜起了一身鸡皮疙瘩的词。
　　虽然女仆喊着少爷似乎也没什么不对的地方，而且罗贝尔特啊，原作里你是个真女仆长也就算了，但是现在你只是穿着女仆装的伪女仆啊，少爷这个称呼是什么鬼，啊啊啊，好羞耻啊，总有种中二病复发的感觉。
　　白夜抖了抖一身的鸡皮疙瘩，然后将脑海中冒出的那段不愿意再回忆起来的自称少爷的中二时期的黑色记忆封印起来，他很是诚恳的表示老板好，老板这个称呼简直棒极了，一听就高端大气上档次。
　　呵呵，顺便一提，刚刚被漂亮女仆喊着少爷的某人才没有感觉休羞耻之余一阵暗爽，仿佛毕生心愿终于实现了一个呢？
　　唉，每个男人心中总有个漂亮女仆梦啊。
　　诸君，我喜欢女仆，女仆赛高。
　　好了，不扯了，言归正传。
　　“吃饭了，话说，为什么罗贝尔特你每次吃饭前后总要打一遍拳啊。”
　　白夜有些好奇的问道。
　　这几天白夜已经发现了，每次罗贝尔特有时饭前有时饭后似乎总要出去锻炼一下。
　　“这是为了更好的享受美食，同时吸收美食中的美食因子，促进体内美食细胞的进化啊，这个不是常识吗？反倒是老板你，为什么从来没见过你段炼。”
　　罗贝尔特一脸淡定的回答道，然后想起了什么，一脸奇怪的看着白夜。
　　“额，锻炼还有这效果啊，常识？为啥我不知道。”
　　白夜一脸懵逼，原来吃完美食之后还需要锻炼才行吗？难道不是吃完美食之后美食细胞它自己就升级了吗？就像白夜上次升级那样？
　　“额，难道老板你从来没有锻炼过？”
　　罗贝尔特一脸古怪的看着白夜，有些难以置信。
　　经过这两天的相处，罗贝尔特赫然发现自己这个神秘的新老板的身体素质似乎有些可怕，丝毫不比自己在训练营里每日苦练，千锤百炼出来的身体差啊，想来老板的美食细胞一定进化到了一个相当高级的程度。
　　只是罗贝尔特似乎很少看到白夜锻炼过，但是想到白夜的国籍，她也就释然了，当初训练营里就有一个华夏来的教官，每天也不见他锻炼，只是静静的坐在那里，有时一坐就能坐一整天，但是那个教官的实力却可怕至极，罗贝尔特现在所练习的拳法就是那个教官传授的。
　　所以，罗贝尔特原本还以为白夜也有着和那个华夏教官一样的秘法所以才不用锻炼的，但是现在看来这家伙压根就从来没有锻炼过啊，那么他这丝毫不逊色于她们这些每日苦苦训练的战士的强悍体魄是怎么来的。
　　罗贝尔特问出了心中的疑惑，对此白夜的回答是。
　　“额，当然是吃出来的啊，美食细胞的不就是通过吃美食就会升级吗？难道有什么不对的地方？”
　　罗贝尔特：“……”
　　罗贝尔特无语，你说的很有道理，我竟无言以对。
　　呵呵，吃出来的，多么腐败而又浪费的生活啊，罗贝尔特心里很是复杂，她只感觉自己以前每日起早贪黑的训练的日子简直是白活了，她每天累成狗，而某人却只要张张嘴就能达到同样的高度，这个世界实在是太不公平了。
　　美食细胞的确是只要不停的吃美食就够了，但是如果不通过训练加强吸收效率的话，那么大部分的美味可全都浪费了啊，可即便是浪费了那么多，白夜的身体素质却依旧和自己持平，罗贝尔特已经不敢想象白夜至今已经吃了多少常人难得一见的美味了。
　　不过想起白夜那高超的厨艺，罗贝尔特深深的感受到了这个世界上一个厉害的厨师的可怕，难怪训练营在她看来已经是强大无比了，但是却依旧服从于那么一个厨师组织。
　　“咦，听你这么一提，我还真想起来了，貌似以前还真有人教过我一套锻炼方法，可惜好久没练了，嗯，决定了，是时候开始锻炼了。”
　　听完罗贝尔特的解释，白夜才知道美食细胞原来是需要锻炼的，而不是单纯靠吃，不过这么重要的事情为啥从来没有人和他讲过呢？而且前身他不也是不怎么锻炼吗？
　　仔细的翻找了一下前身的记忆，许久，白夜沉默了。
　　“坑爹呢？你这是，曾经有一套武功秘籍摆在我面前，我却没有珍惜，只当它不存在，真他喵的傻。”
　　在前身的记忆里，白夜赫然找到了一套似乎是很牛逼的拳法，嗯，真的很牛逼，华夏赫赫有名的太极拳啊，而且还不是烂大街的版本，是秘传啊。
　　“又是她教的吗？话说大姐头啊，你到底长啥样来着。”
　　记忆中又出现那个总是带着前身装B带他飞的黑长直少女，只是让白夜有些烦躁的是是少女的面容他依旧无法看清。
　　“小白啊，看你这弱不禁风的样子实在是太逊了，才拿着这点东西你就不行了，作为小弟你实在是太失职了，有空你就不能多锻炼一下身体吗？”
　　走在前面一身轻松的少女笑着看着在后边扛着大包小包累成一条死狗的前身，很是幸灾乐祸。
　　“你够了，有时间说风凉话你倒是帮我拿一点东西啊，这些可都是你买的。”
　　前身怒吼。
　　“小白乖，摸摸头，回去姐姐就给你做好吃的，顺便教你点锻炼方法。”
　　少女笑着快步跑开了，只留下苦逼的前身步履蹒跚的追赶着，一路挥汗如雨。
　　“……”
　　额，还真是依旧那么任性啊，前身真是太辛苦了。
　　回忆到此为止，白夜为前身默哀，话说难怪他上次在秋叶原为那个宅友拿东西的时候那么熟练啊，原来前身是受过专业训练的啊，苦逼的娃。

第85章 桐子的后宫修罗场(大雾)

　　“姐姐，你要出门吗？”
　　星期天，当桐子难得的放下手里的游戏，准备出门的时候，她的背后传来一个女孩子的声音。
　　一个梳着学生短发的可爱少女看着穿戴整齐的桐子有些惊讶。
　　今天这是怎么了，这还是我那个家里蹲废柴姐姐吗？这不科学，她今天进入没有玩游戏。
　　好吧，看来桐子网瘾少女的形象实在是深入人心了。
　　桐子看到自家妹妹竟然难得的和自己说两句话，不由的一愣。
　　虽然两人是住在一起的姐妹，但是似乎好久没有好好说过话了，明明小时候关系还不错，是什么时候关系慢慢的变得如此冷淡了。嗯，大概是从七岁那年她放弃剑道那会吧。
　　“直叶啊，今天和几个朋友约好了见面的，所以稍微出去一下。”
　　妹妹难得和自己说句话，桐子自然也不会太不识趣，蹲在玄关前，一边穿着鞋，她一边回答着。
　　“朋友？姐姐你什么时候有朋友的？”
　　桐谷直叶的话让桐子一脸的黑线。
　　“呵呵，我没有朋友真的很抱歉，游戏里的朋友总行了吧。”
　　桐子没好气的回答道，唉，跟这种现充妹妹已经没有办法好好聊天了。
　　与桐子这个游戏死宅不同，妹妹桐谷直叶可是典型的人生赢家，成就优秀，长相甜美，运动万能还很擅长剑道，今年才高一的她已经有着入选十一区国家队的强悍实力了，这种简直就是活脱脱的人生赢家的模板嘛。
　　“游戏里的朋友？男生还是女生？”
　　一听姐姐要去见网友，桐谷直叶眼神一眯，有些担忧的看着桐子，问道。
　　虽然自从姐姐放弃剑道之后，两人的关系似乎就开始变得冷淡了，但是事实究竟如何，这个问题的答案大概桐谷直叶她自己心里清楚吧。
　　“明明是姐姐你先变得冷漠的……”
　　对于桐子这个姐姐，桐谷直叶心里一直很是复杂，小时候的姐姐是她的偶像，正是因为对姐姐的憧憬她才会也开始学习剑道的。
　　只是，似乎是姐姐先背叛了她，七岁那年，姐姐无缘无故的宣布放弃剑道，然后整天沉迷于游戏，一下子变成了个废柴网瘾少女，她很想质问姐姐为什么会突然变得这么堕落，但是姐姐似乎从那之后就一直躲着她，也正是因此两人的关系才会冷淡下来。
　　不过虽然姐姐对于自己的态度变得冷淡了，但是桐谷直叶对于桐子这个姐姐却一直很是在乎。
　　“有男有女，怎么了？”
　　对于妹妹的问题，桐子没有多想就直接回答了。
　　“姐姐，你就不怕遇到坏人吗？网友可没几个靠谱。”
　　一听竟然有男人，桐谷直叶高度警戒，最近几年因为见网友而出了事故的新闻几乎每隔一段时间都有，这由不得她不紧张。
　　而且，对于让姐姐变得堕落的游戏，桐谷直叶其实还真的没有什么好感。
　　“坏人？直叶，你想多了，就他那怂样怎么可能是坏人。而且他可是开着店的，离家也不远。”
　　想起游戏里无常那样子，桐子笑了笑，就他那样子还想当坏人，实在是对坏人的侮辱，不过还真好奇那家伙的店究竟是什么样子啊。
　　“好了，时间差不多了，我出门了。”
　　桐子推开门走了出去。
　　而在她走后不久，穿着大衣，带这个帽子和口罩做贼一般的桐谷直叶也悄悄的尾随而去。
　　“我愚蠢的姐姐啊，网友什么的怎么能够轻易的就相信呢，放心吧，我会保护好你的。”
　　想起刚刚姐姐刚刚出门时那副傻傻的笑脸，桐谷直叶已经在心里认定自己那愚蠢的姐姐一定是玩游戏玩傻了，作为妹妹她一定要从那些可恶的网友手里保护好姐姐，嗯，以她那国际水平的剑道发誓。
　　而桐子丝毫没有想过自己竟然会被人追踪，她不停的看着手里的表，生怕错过的约定的时间。
　　刚刚桐谷直叶的确没有说错，桐子她还真的没几个朋友，不管是在学校里还是以前的游戏里他都一直是个独行侠，亚丝娜和无常大概是她长这么大第一次交的朋友吧。
　　第一次和朋友约好了见面，桐子可不想迟到。
　　当桐子尽力赶到了那个约定的地点后，因为sao里玩家的相貌只能微调的缘故，她一眼就看到了那个似乎早就在哪里等待着的栗发少女。
　　“亚丝娜？”
　　栗发少女似乎比起游戏里还要漂亮，桐子稍微有些不确定的问道。
　　“桐子，你终于来了啊。”
　　结成明日奈倒是很确定自己没有认错人，嗯，果然这家伙在现实里却也是一副男孩子的打扮，一点也没有女孩子应该有的模样，不过这样一来，她怎么有种在和男孩子一起约会的感觉，嘛，这种感觉也不错就是了。
　　“哈哈，抱歉啊，让你久等了。”
　　虽然并没有迟到，但是桐子还是道着歉。
　　“没有啦，我其实也是刚来不久。”
　　亚丝娜摆摆手，两人这反应还真就如同初次约会的男女一般，有些羞涩，但更多还是美好。
　　“哈哈，我们两明明都是女孩子，干嘛搞得像是在约会一样。”
　　两人相视一笑，亚丝娜吐着槽，不过多亏如此，两个真正意义上第一次见面的陌生人却也放下了隔阂，宛如回到了游戏里一般。
　　而两人不知道的是在她们不远处的人流之中一双闪耀着熊熊火焰的眼睛，似乎要用眼神烧死百合之花盛开着的两人。
　　“呜呜呜，姐姐果然被人骗走了。”
　　看着那个在姐姐身边美的惊人的栗发少女，桐谷直叶心里有些失落，他总有种姐姐被人抢走了的感觉。
　　“冷静，现在还不能出去，女网友没有什么，危险的是那个男网友。”
　　按耐住心中那个立刻冲出去掐断那多即将盛开的百合之花的冲动，桐谷直叶耐心的等待着。
　　不过当尾随着两人渐渐的来到一个美食街之后，看着姐姐和那个女孩子走进了一家店后，桐谷直叶愣了愣。
　　“咦，这个不是最近传的很火的那家中华料理店吗？这家店是姐姐她朋友开的？”
　　桐谷直叶可不是桐子那种只关心游戏的网瘾少女，对于这家“白氏中华菜”她可是听说好久了，这家店似乎很是厉害，明明是家新店却生意好的惊人，而且据说最近还上了那个传说中的远月的推荐名单上，她曾经也想和同学朋友一起来这家店吃吃看的，但是看着每天那排的长长的人流，每一次她都望而却步了。
　　“咦，难道这一次姐姐真的没被骗，反倒是认识了什么了不得的人物，这还是我那废柴姐姐吗？”
　　桐谷直叶有些惊奇。

第86章 被吓到的桐谷直叶

　　当推门走进了那家店后，桐子和亚丝娜首先就是被那火爆的生意给吓到了，明明她们来的也并不晚，比起饭点似乎还要早上一点，但是此时店里却已经坐满了人，一个空位也没有了。
　　“咦，女仆啊，无常那家伙真会玩。”
　　很快桐子的注意力就被端着菜的罗贝尔特给吸引走了，摸着下巴，她感叹着白夜城里人真会玩。
　　“……”
　　亚丝娜狠狠地瞪了桐子一眼，然后也看了看罗贝尔特那女仆装，她想起了前几天她和桐子可是自告奋勇想要来当服务员的，还好无常那家伙没同意，否则她们岂不是也要穿女仆装。
　　不由的亚丝娜脑海中浮现出了她两穿着女仆装端着菜的场景，黑白女仆装，一个黑丝一个白丝，头戴猫耳，咦，似乎意外的挺带感的啊。
　　“额……邪魔退散，女仆装什么的果然真的很羞耻，无常那家伙还真是恶趣味啊。”
　　差一点觉醒了什么奇怪的属性的亚丝娜摇了摇头，然后毅然甩锅给了白夜，对此白夜表示他很无辜，女仆装什么的虽然他也觉得很赞，但是真心不是他故意安排的啊，是罗贝尔特她自己只看的上女仆装啊。
　　“请问两位有什么需要吗？店里生意稍微有些忙，所以可能要劳烦两位稍等片刻。”
　　女仆服务员见到两人迎了上来，走上前对着两人道歉道。
　　嗯，罗贝尔特这几天很是努力的适应着自己的新身份，不得不说效果还不错，端菜和招待客人什么的已经没有问题了，至于洗盘子和打扫吗？呵呵，白夜已经放弃了，他怕自己会因为买盘子破产。
　　“那个，请问店主在吗？我们和他约好了的。”
　　亚丝娜一边回答，一边打量着这位女仆小姐，然后发现意外的漂亮啊，就是眼神似乎凶恶了一点。
　　“找老板吗？两位稍等。”
　　罗贝尔特走向了厨房，找白夜去了。
　　“呦，你们来了啊。”
　　当白夜走出厨房时，一眼就看到了店里的那两个两女孩儿，他笑着和她们打了个招呼。
　　嗯，顺便眼神不经意的瞄了瞄桐子，还好，真的是桐子而不是桐人，白夜前世那可爱的学弟的悲剧并没有再次上演。
　　“那个，抱歉啊，店里可能没地方做了，你们跟我来吧，我在后面给你们准备了VIP特等席哦。”
　　看了看店里已经坐的满满的人，白夜无奈的朝着两人耸耸肩，然后带着两人走向了后面院子里。
　　“没事，店里生意好可是好事啊。”
　　桐子笑着表示无所谓。
　　此时她和亚丝娜才知道为啥这几天白夜上线时一天比一天晚，还每次上线都是一副身体被掏空的感觉。
　　她们跟着白夜走向后院，看着前面带路的白夜，眼中却带着怜悯。
　　……………………
　　桐子和亚丝娜跟着白夜走去了店里的后院，她们两心里倒是没有多想，但是可别忘了她两身后还拖着个小尾巴啊。
　　“咦，姐姐也就算了，那个女人怎么也是一点防备也没有啊，竟然就这样跟着别人走进店里了，到时候万一发生了点什么，岂不是喊破喉咙也没有人听到……”
　　门外，透过玻璃的门，桐谷直叶看到了自己姐姐和那个让她感觉有点小不爽的狐狸精一起走进了店后面，于是她那小脑瓜里瞬间便脑补出了各种无惨的场景(大雾，此处应该有本)，抓了抓藏在风衣里的竹刀，她犹豫着要不要立刻冲进去救人。
　　“唔，再等个两小时吧，要是两小时还不出来，我就冲进去。”
　　桐谷直叶这么想着。
　　不过，少女啊，你难道不觉得2小时太长了吗，该发生的或者说不该发生的都已经发生完了好吧。
　　…………………………
　　不理会门口那个因为拙劣的伪装而一直被路人用奇怪的眼神关爱着的笨蛋妹妹。
　　白夜这边他将桐子和亚丝娜带到了院子走廊那个他经常自己吃饭时坐的那个小矮桌旁，然后又飞快的滚回厨房去了，虽然很抱歉，感觉有些怠慢了桐子和亚丝娜，可是店里的客人可不会像动漫里的那些反派那么识趣，哪怕是在战斗中只要主角需要回忆杀或者商量战术什么的就会立马下线，给主角留下足够的时间。他这要是先和桐子和亚丝娜聊起来，店里会闹翻天的。
　　“所以，抱歉了，麻烦你们等我一会啊，嗯，要不你们先点几个菜吃着，我请客哦，随便吃。”
　　难得的，吝啬鬼白夜竟然会准备请客。
　　“没事的，无常你忙去吧。”
　　桐子和亚丝娜摆了摆手，示意白夜自己忙去，她两正兴致勃勃的研究着菜单呢？哪里有时间和白夜闲聊。
　　“亚丝娜，你看这回锅肉怎么样？”
　　“嗯，不错，还有东坡肉也挺好吃的。”
　　“蛋炒饭也要来两份，菜单上写着是特色菜啊。”
　　“不能光吃肉，要注意荤素搭配，炒青江菜也来一份吧。”
　　………………
　　经过这么多天的发展，白夜店里的菜单早就不再是之前那个只有五道菜的寒酸菜单了，如今菜单上那些常见的菜都有，唯一可惜的只是特色菜似乎依旧不多，白夜还在努力攒声望买菜谱。
　　而本着反正不要钱不吃白不吃的想法，桐子和亚丝娜点了一大堆的菜。
　　所以说，两位少女啊，你们这次来蹭饭才是主要目的吧，线下聚会什么的根本就是来蹭饭的借口。
　　…………………………
　　3小时后，白夜终于忙完了一波，过了午饭高峰期，店里基本上是没有什么客人了，他稍微收拾了一下，走向了后院。不过这时他似乎看到罗贝尔特提着个奇怪的东西走了回来。
　　“唔，罗贝尔特你手里这孩子怎么回事？”
　　仔细一看，白夜惊悚的发现那个奇怪的东西赫然是个妹子啊，我去，她把罗贝尔特捡回来也就算了，难道罗贝尔特也还准备继续给他来个捡一送一。
　　“嗯，我看她好想在门口鬼鬼祟祟好久了，我怀疑她真策划着什么不好的计划。”
　　罗贝尔特满脸严肃，这让白夜有些无语。
　　他有些怜悯的看着那个伪装拙劣的少女，真心觉得罗贝尔特多想了，从这拙劣的伪装就直到这妹子估计是胸大无脑，就这智商真心干不了什么不好的策划。
　　“好了，你还是感觉放下她吧？别把人家给吓着。”
　　感觉让罗贝尔特松手，白夜看着还在瑟瑟发抖的妹子走上前去，露出一个自以为很和善的表情。
　　“小妹妹，你没事吧？”
　　“变态，色狼，泥奏凯”
　　桐谷直叶看到白夜那笑容抖的更厉害了。
　　白夜：“……”

第87章 新的任务

　　不得不说，桐谷直叶还真是悲剧，她那拙劣的追踪技巧在罗贝尔特这个专业人士眼中实在是不值一提，早就在她刚刚出现在店门口时罗贝尔特就已经发现她了，只是判定她毫无威胁后就懒得理她了。
　　只是，当等了2小时还不见姐姐出来的桐谷直叶准备行动时，罗贝尔特也出手了。
　　国际剑道选手对上人形终结者，战斗过程一秒不到，战斗结果剑道选手扑街。
　　想起刚刚自己在那个恐怖的女仆手上连一招都没有撑得过去，直接被缴械一套带走，桐谷直叶就瑟瑟发抖，心理阴影面积无限大。
　　同时她也很肯定的认为了这家店肯定有问题，毕竟你见过哪家饭店服务员战斗力这么凶残的，需要这种战斗女仆的店百分百是个黑店啊。
　　所以，当看到白夜奸笑着(桐谷直叶视角)靠近她的时候，小姑娘吓的眼泪都流出来了。
　　“变态，色狼，绅士，别靠近我。”
　　白夜：“……”
　　这孩子是不是今天出门忘记吃药了。
　　不过，话说看着这孩子似乎也有点眼熟，然后白夜眼睛一亮，跑去后院找来了桐子。
　　“直叶！你怎么来了？”
　　被白夜喊过来的桐子起初还有些疑惑，随后当她看到自家妹妹时，一脸的惊讶。
　　“额，姐姐，你没事啊，快离开，这家店是个黑店。”
　　桐谷直叶一副要揭穿白夜伪装的模样。
　　“啊，好痛……姐姐你打我干嘛？”
　　桐谷直叶的话还没有说完就被桐子的一个板栗给打断了，她立刻捂着头，抱头蹲防。
　　“对不起啊，无常，我家的笨蛋妹妹给你添麻烦了。”
　　桐子按着妹妹的脑袋向着白夜道着歉。
　　“额，没事没事。”
　　白夜摆摆手，表示不介意。
　　“那个，既然现在是在现实，还是不要用游戏里的id叫我了，先自我介绍一下，我叫白夜，19岁，这家店的老板。”
　　几人回到了后院，看着桐子和亚丝娜白夜做着自我介绍。
　　“唔，虽然感觉游戏和现实也没什么区别，但是既然无常，额，白夜你都这么说了，我叫结成明日奈，你们叫我明日奈也好，亚丝娜也行，唔，好像也没有什么区别。”
　　(日语明日奈和亚丝娜发音好像差不多。)
　　亚丝娜道，对于她来说她似乎更喜欢哪个无拘无束的游戏世界，这种倾向似乎有那么一点危险啊。
　　“亚丝娜你这id取的也太随便了吧。”
　　桐子吐槽道，然后也做着自我介绍。
　　“我叫桐谷和子，你们还是叫我桐子就好。嗯，旁边这位是我妹妹桐谷直叶，你们无视她就好。”
　　桐子顺便介绍了一下自家妹妹，然后被自家妹妹一阵狂盯，让一旁的亚丝娜看的一阵好笑。
　　“额，这样一来岂不就我一个人id和名字无关？”
　　白夜顿时感觉自己当初似乎是游戏名字取错了，现在想想无常什么的果然中二度爆表啊。
　　“哦，对了，无……额，白夜，你要的网站我已经做了个框架出来了，你看看怎么样。”
　　桐子刚刚似乎是已经吃饱喝足了，这时她才终于想起来自己今天来的主要目的究竟是什么，于是她从包里取出一台笔记本电脑，打开了某个网页递给白夜。
　　“咦，这么快啊，这才几天啊，网站是这么容易建成的吗？”
　　接过桐子递过来的笔记本，白夜愣了愣，他有些惊讶，不过看了看电脑的网页他顿时满意的点了点头。
　　屏幕上的那个网站似乎还只会初稿，只有个大题的框架，美工什么的也是完全没有，但是至少他所需要的预约功能似乎已经做好了，除此之外似乎还有着一些其他的小功能。
　　“咦，白夜你有让桐子帮什么忙吗？”
　　亚丝娜有些惊讶的看着桐子和白夜，好吧，似乎上次他们两人谈正事的时候亚丝娜正在神游天外，所以她还以为今天真的只是线下聚会这么简单。
　　“有什么我能帮忙的嘛？唔，好丑的网站。”
　　探头看了看电脑屏幕，亚丝娜点评到。
　　“这还只是初步框架好不好，额，不过外表美工什么的我的确不怎么擅长。”
　　桐子虽然很想反驳，但是虽然对于计算机很擅长，但是对于美工装饰什么的她还真的不怎么在行。
　　“嗯，那就交给我吧，画画什么的我还是会一点的。”
　　亚丝娜主动请缨，作为一个从小受着精英教育的千金大小姐，她不敢说琴棋书画样样精通吧，但也有着不错的造诣，看着一旁穿着女仆装的罗贝尔特，亚丝娜感觉她已经想到了要画些什么了。
　　“唔，对了，白夜，你的店有参加过评级吗？”
　　突然似乎是想到了什么，亚丝娜向着白夜问道。
　　“唔，评级？那是什么？”
　　白夜挠了挠头，一脸的懵逼。
　　“咦，你不知道吗？”
　　这回轮到亚丝娜一脸的不可置信了，就连一旁正在和妹妹大眼瞪小眼的桐子闻言也转头惊讶的看了看白夜。
　　“额，难道是很重要的事情吗？”
　　看着大家那惊讶的表情，白夜有些尴尬的问道。
　　“要不是你做菜这么好吃，我还真的怀疑你到底是不是厨师啊。”
　　桐子有些无语的看着白夜，有些不敢相信一个业内的厨师竟然还没她这个游戏宅了解行情，要知道对于一间餐厅而言，评级可是很重要的。
　　嗯，顺便一提，桐子之所以会懂这些知识，完全是因为她以前玩过一款餐厅模拟经营类游戏。
　　“白夜，星级评价可是很重要的哦，一家有着星级评价的店才能更受客人们的欢迎，额，不过似乎对于白夜你来说好像也不需要靠这个来吸引客人了，不过最好还是建议你去申请认证一下比较好，以你的手艺来说应该完全没有问题的。”
　　作为白富美的亚丝娜显然去过不少的高级餐厅，对于这个她倒是比桐子那个半吊子了解的多了一点。
　　“星级评定吗？原来这个世界也分星级啊，不过也是，毕竟这个世界饮食业这么发达，没有登记评判才显得奇怪。”
　　被两人这么一说，白夜这才恍然大悟。
　　【任务名称：崭露头角(二)】
　　【任务说明：已经初具名气的你需要向大众证实一下你的实力了，获得个星级餐厅的评价或许是个不错的证明方法。】
　　【任务要求：一个月内通过一星级餐厅的评价。】
　　【任务奖励：一次抽奖机会】
　　而白夜思考之时，许久不见的系统又一次出来刷了下存在感。

第88章 厨师等级

　　既然系统都已经发布任务了，原本还对于星级评价不怎么在意的白夜顿时认真起来了。
　　嗯，好吧，其实他也就是好久没抽奖了，有点手痒而已，没事总想来上那么一发。
　　说起抽奖，白夜就想到上次抽的那个猛牛青龙斩，这个极品技能他至今都没有学习的资格，顿时感觉肝有点疼。
　　这些天来虽然他一有空闲时间便会用来雕刻，但是作为一个自诩为艺术家的手办原型师，白夜对于自己的作品质量要求还是比较高，他绝对不会因为追求速度而去忽略了作品质量，很多时候一件作品已经被系统承认了，但白夜自己却并不满意，于是反复的修改着，直到自己满意了，但是这时候他自己是满意了，系统却又不满意了，于是一人一系统开始斯比。
　　总而言之一句话就是，这货效率贼低，那个刀功小成的成就任务需要100个合格的作品，而白夜到现在才完成了四五十个左右。
　　为此，他基本上把他所能想到的妹子都雕了好几遍，各种姿势各种造型的都有，穿衣服不穿衣服……额，好吧，不穿衣服的这个还真没有。
　　不过好在最近白夜菜刀使起来越来越顺手了，雕刻速度也越来越快，相信完成任务应该也用不了多久了。
　　至于雕刻后的作品现在都在哪嘛？白夜表示每天各种美少女造型的萝卜吃起来味道还不错，嘎嘣脆，虽然依旧还是萝卜味就是了。
　　毕竟是萝卜雕的，不赶紧吃掉可是会坏的，浪费食物多么可耻啊，你们说对不。
　　好了，不鬼扯了，言归正传，当亚丝娜和桐子离开后，白夜便上网去查了查关于星级认定的有关信息。
　　“咦，稍微有点麻烦啊，竟然还得先去考个特级厨师。”
　　看着屏幕上的那些资料，白夜摸着下巴，感觉有些麻烦。
　　在这个以食为天的世界里，人们对于吃是很看重的，于是自然而然的对于星级餐厅的要求也就越发苛刻，一间餐厅想要通过星级考核可不是那么容易的事情。
　　诸如店内的硬件设施，服务态度之类的有钱就能解决的要求暂时就先不提了，这些都是小问题，但是，光是申请考核的前提条件就足以能让大多数的普通餐厅绝望。
　　要想申请星级认证的第一个条件，同时也是最难的条件便是要求餐厅必须要有至少一个的特级厨师。
　　嗯，没错，就是特级厨师。
　　当看到了这个条件的时候，白夜甚至有点怀疑自己是不是眼花了，什么时候特级厨师这么不值钱了，都流落成了前提条件。
　　想想前世，五星级大酒店的主厨也不过就是个特级厨师而已，可是在这个世界一个最低级的一星级餐厅竟然就需要特级厨师来镇场子了，那么在这之上的二星三星乃至最高的七星级餐厅又该需要何种等级的厨师呢？
　　白夜有些不敢想象。
　　不过这也就意味着白夜要想申请星级认证那么必须要先去考个特级厨师证回来，于是白夜便又查找了一些关于特级厨师的资料。
　　“原来如此。”
　　稍微的扫了扫屏幕上的资料，白夜有些了然。
　　即便是同为特级厨师也是有着上下高低之分的，这个世界的特级厨师就从特级一星到特级五星，一共有着五个等级。
　　而特级厨师之上白夜发现竟然还有两个等级，麟厨师与龙厨师，不过对于这两个等级究竟如何，资料里并没有多讲，只是简略的提及了这两个等级的名称而已。
　　厨师七级对应餐厅七星，如此一来也就一目了然了。
　　白夜想要申请一星级餐厅的评级，那么首先他得痛过特级一星的考核，成为特级厨师。
　　“系统，你知道特级一星厨师相当于厨艺多少级吗？”
　　白夜问了问系统。
　　【根据目前的资料对比，仅仅只知道特级一星大约相当于厨艺等级60级，之后的等级因为资料不足暂时无法对比……】
　　系统很快给出来答案。
　　“60级吗？那么我还是差了那么一点。”
　　白夜调出系统的个人信息板块，看了看自己目前的厨艺等级。
　　这段时间因为生意的缘故，每天好几百道菜的巨大工作量虽然让白夜苦不堪言，但是却同时也带来了巨大的收益。厨艺等级59级，这个便是白夜这些天来的成果。
　　只是最近一段时间白夜却也明显发现自己的厨艺增长速度变慢了。
　　说来也是，从穿越到目前为止白夜一直都是在啃前身留下来的老本，但按照系统的预测，前身巅峰时期的厨艺大约在六十八九级的样子，与如今的白夜相差虽然还是挺大的，但却已经不再是遥不可及了。
　　在前身的身体本能的加持下，白夜一直都是越级做菜的，以前是都是一越十几二十级，如今只是越了七八级，这升级速度自然也就慢下来了。
　　“唉，以后都路就该自己走了。”
　　白夜轻轻的叹了口气，心情有些复杂，既为无法在快速升级感到有些可惜，但同时却也有着几分兴奋与激动。
　　他似乎终于可以走出前身的阴影，凭借着自己的力量踏上厨师之路了。
　　玩过游戏的人都知道，等级这东西越往后越难升，前身最后留下的宝贵财富相当于给白夜打下了个不错的厨艺基础，而之后能在厨艺这条路上走多远可就完全看他自己了。
　　不过对此，白夜倒是并不担心。
　　前身前期已经帮他打出了优势，也为他定好了前进目标，而他的身边还有着系统这种绝世好辅助，只要安心发育一波，这把人生局稳赢好不好？挂都开成这样了，白夜要是还走不下去，那么他还是趁早找块豆腐撞死算了。
　　如今的白夜已经不是那个刚刚穿越过来的颓废死宅了，虽然一开始选择走上厨师这条路的初衷只是为了养活自己而已，但是随着厨艺越来越高，店里的生意越来越好，白夜发现自己似乎大概也许可能已经喜欢上厨师这个职业了。
　　无论是钻研厨艺时的那种探索未知的新新奇感，还是看着一道道美味菜肴在自己手中诞生时的那种成就感，又或者是看着客人们对于自己的菜赞不绝口时的满足感，一切的一切都是那么让人着迷。
　　“特级厨师考核吗？那就来吧，特级一星可还仅仅只是第一步而已。”
　　白夜喃喃自语着，然后直接在网上报名了。
　　这个月末便有着一场特级厨师的考核，是时候大展身手了。

第89章 考核之前

　　人在忙碌之中时间总会过的很快的，转眼之间便已经月末了，特级厨师的考核即将开始。
　　这一天白夜早早起的就起床了，准备好一些常用的厨具，他和罗贝尔特拎着大包小包的出门而去。
　　虽然网上的报名介绍了就已经写了考场食材和厨具都是有准备的，但是一个优秀的厨师的厨具就好比优秀的剑客的剑一样，还是用自己的终究是比较顺手一点。
　　坐着电车，历经几次转车，最终两人来到了一个巨大儿庄严的建筑门前。
　　“这就是美食协会啊，真大。”
　　看着眼前的这个建筑，白夜感叹着。
　　美食协会，一个相当于美食界的联合国一般的超然存在，起初只是个由几大料理强国牵头组成的厨师交流组织，之后因为各个国家的陆续加入，如今赫然已经是个势力遍布全球的庞然大物。
　　特级厨师的考核便是由美食协会来举办的。
　　眼前的这座雄伟建筑便是美食协会的十一区分部，光是从这建筑的气派便可以看出了这个组织的财大气粗。
　　“万恶的狗大户，这个世界的厨师真赚钱，可恶，为啥我却这么穷。”
　　作为一个贫穷人士，白夜此时眼中燃烧着名为仇富的革命火焰。
　　“哼，待我考过特级，通过一星餐厅的评测，到那时我一定要提高店里的菜的价格，狠狠的赚他个千八百万再说。”
　　白夜心里恶狠狠的道。
　　好吧，这个其实才是白夜这么积极来参加特级考试的原因。自从这货在网上看了看那些星级餐厅的价目表之后，他对于星级测评这件事就变得特别上心。
　　没办法，同样的一道菜，普通餐厅和星级餐厅可是相差了好几倍啊，有些更是相差几十倍，高达几十倍的利润啊，就问你怕不怕。
　　所谓之前所说的什么为了提高厨艺，为了证明自己，为了看到客人满足的表情什么的全部都是心灵鸡汤，额，好吧，或许有那么一丁点的这些因素在，但是钱才绝对是是白夜这厮这么努力的最重要原因。
　　“走吧，罗贝尔特。”
　　招呼着身后的罗贝尔特，白夜跟随着人流走进了那栋巨大建筑里。
　　说来，原本白夜还有些担心罗贝尔特这个一身女仆装的打扮会不会太过引人注目，但是现在看来是他多想了。
　　特级厨师的考核每半年才会有一次，每一次的考核来自十一区各地的厨师都会云集于此，这其中有着不少年轻厨师都是厨二代，更有些是星级餐厅，连锁餐厅之类的公子小姐什么的。
　　那群富家子可都是带着随从过来的，白夜这边才带了一个女仆，像他前面不远处的那个公子哥人家那队伍，四个女仆，萝莉御姐少女熟女都有，八个保镖，清一色的黑西装加墨镜，这哪里是来考试的，分明是来炫耀的吧。
　　不过看着别人家娇滴滴的女仆，白夜转身看着身后一手拎着一个大袋子，毫不费力的罗贝尔特，感觉还是自己家的终结者女仆姐姐更有安全感。
　　“呵呵，都是些邪道，连战斗都不会还敢自称是女仆，还是我家的女仆长赛高，什么？有人不服，那来打一场啊。”
　　因为罗贝尔特的家务能力什么的实在是太糟糕了，所以目前虽然有着女仆，但是家里的家务其实那都是白夜在做，所以罗贝尔特的衣服也都是白夜洗的，他才不会告诉别人罗贝尔特的那两件女仆装已经被改造的丧心病狂呢？
　　什么衣服里有防弹钢板啊，裙子地下全是悬挂武器用的战术挂件什么的，这些其实一点也不奇怪对不对。
　　话说，罗贝尔特你到底是怎么把那两件女仆装改造的这么丧心病狂的，有这技能点你给我好好的点在裁缝天赋上面啊，明明都能改造衣服了却连衣服破了个小口子都得让我来动手，你懂不懂一个大男人在那拿着绣花针缝缝补补的好丢人啊。
　　白夜捂脸，果然还是想要个正常一点的女仆啊。
　　白夜一路胡思乱想着，而很快两人便来到了他的考场，一个差不多有着室内篮球场那么大的巨大房间。
　　只见考场上有着众多整齐排列着的厨台，而两侧则是食材储备区，基本上市场上能看到的所有食材在这里都能找到。
　　而房间的最前方则是评委台，三个席位代表着这场考试会有三个评委。
　　“唔，这场地真心不错。”
　　随便找了个厨台放好东西，白夜看着四周的食材，不时发出一生惊叹。
　　只是，随着考试开始时间的临近，当考试的评委入场时，白夜眼睛一眯，他感觉有些牙疼。
　　“嘶，这个死傲娇怎么会出现在哪里？”
　　只见三位评审之中两位时著名的美食家，但是一个肥胖，一个秃顶也就没啥好介绍的，关键是第三位评审，那个有着一头飘逸金发的少女不是S切绘里奈还能是谁？
　　“GG……”
　　白夜顿时感觉自己前途一片灰暗。
　　…………………………
　　别的身份不论，光是凭借着神之舌的名头，S切绘里奈便是十一区最为无可争议的顶尖美食家之一，所以她自然是有资格作为特级厨师的评委的。
　　但是，说实在的，当美食协会邀请S切绘里奈前去作为这一次特级厨师考核的评委时，S切绘里奈她一开始是拒绝的。
　　毕竟我可是高贵无比的神之舌啊，怎么能你让去我就去啊，那样我岂不是很没有面子，一群连特级厨师都不是都半吊子厨师所做的料理哪里有资格让她的神之舌品尝。
　　但是，当新户绯沙子将这次考核的名单给绘里奈过目的时候，或许是世界的恶意，或许是命运的玩笑，好死不死的，S切绘里奈偏偏在那个好几百人的名单中一眼就看到了那两个让她恨的牙痒痒的某人。
　　嗯，十一区人名名字很少有低于三个字的，白夜这个两个字的在名单上贼显眼还不好。
　　于是Duang的一下，绘里奈爆发了，再然后事情就变成了这个样子。
　　“呵呵，我到要看看你这回又能搞出个什么花样，喂，本小姐看着你呢？你竟然还敢捂脸，你以为捂住脸我就不认识你了吗？”
　　看着考场上那个捂着脸低着头装死的白夜，S切绘里奈好气啊。

第90章 被封号了的白夜

　　S切绘里奈竟然会是这场特级厨师考核的评委之一，这个虽然有些出乎白夜的预料之外，但是仔细一想似乎也在情理之中。
　　先不说S切绘里奈本身厨艺就很不错，肯定是已经达到了特级标准的，光是靠着那神之舌的恐怖味觉，她就有资格坐在那评委席上了。
　　而且S切绘里奈这些年来不知道为多少美食界大佬们试吃菜品，在菜品鉴赏方面的经验比她多的整个十一区还真找不到多少，即便是一些著名美食评论家在这方面也没自信敢说一定能胜过她。
　　“唉，完蛋，上次貌似把这个傲娇大小姐得罪了个惨，这次用脚想都知道她肯定会找茬。”
　　台下，白夜欲哭无泪。
　　“唉，前身也真是的，你说你以前那么牛逼咋就不知道毕业之前先去把特级证给考了啊，你早考了我如今也就不用这么麻烦了。”
　　白夜默默的在心里吐槽着前身的怠惰。
　　作为华夏最高学府之中最顶尖的学生之一，前身以前的厨艺考个特级根本就跟玩似的，然而前身他还真就没去考，理由则是嫌麻烦，有那参加考核的时间还不如用来多研究研究厨艺呢？
　　嗯，很是标准的厨艺狂魔思想，没啥毛病。
　　而且，这两天白夜特地查找了大量的资料，对于这个特级厨师总算是有了比较详细的了解，特级厨师这个概念还是从华夏流传出去的，包括特级之上的麟厨师和龙厨师也是一样。
　　作为世界公认的吃货帝国，华夏在这个以食为天的美食世界就是有着这么强大的影响力，这一点不用怀疑。
　　只是当初华夏的特级厨师可没有现在这么一星到五星的评价，特级就是特级，代表着厨师中的精英，其选拔标准之严格简直丧心病狂，按照系统推算，没有个65级以上的厨艺你连考场门都进不去，70多级也才差不多勉勉强强能争上一争，75级以上才差不多能够通过考核，在那个年代，谁要是通过了特级厨师考核那可是一件光宗耀祖的大事情。
　　相比之下如今这个60级基本上也就差不多能过的特级厨师考核显然有些放水严重了，但是这也是没办法的事情，毕竟可不是每个国家的美食文化都能和我大华夏相比的，为了顺利的与国际接轨，同时让国际友人面子不要太难看，适当的放松标准这也是情理之中的事情。
　　所以美食协会降低了特级厨师门槛的同时也将原本比较模糊的特级厨师划分为了一星到五星。
　　其中特级一星最垃圾，差不多60-70都属于这个阶段。数量最多，质量参差不齐，但是多少能算是个合格的厨师了。
　　一星往上便好了一点，从70-90级，差不多每五级便提高一星，70-75二星，75-80三星……以此类推。
　　当然因为这种划分，特级一星现在差不多已经是烂大街的程度了，也被人们戏称为伪特级。
　　只是这样的做法虽然让那些黑暗料理国度出生的外国友人满意了，但是华夏国内一些传承古老的厨师世家却有些不满，他们本能的排斥这种变得面目全非的特级考核，认为这是对于祖祖辈辈传下来的特级厨师制度的侮辱所以，对于美食协会的特级考核他们根本不屑一顾，甚至，华夏的美食组织龙厨师会还公然推出了一个真.特级厨师考核，嗯，似乎反响还不错，含金量也是十足。
　　很显然，白夜所在的白家就是那种观念很是守旧的家族，受到这样的影响，前身对于这种所谓的特级厨师的考核简直连看都懒得多看几眼，他当初貌似是准毕业后参加华夏龙厨师会的真.特级厨师考核的，只可惜之后出现的一系列意外彻底打断了前身的计划。
　　只是，如今的白夜可不像前身那么高傲，还满脑子封建思想，非要去考什么真.特级，对于他这种思想比较开放的人来说不管黑猫白猫，能抓到老鼠的就是好猫。
　　华夏的那个真.特级虽然含金量十足，即便是在国际上拿出来也是个口碑不错的荣誉，但是也仅仅只是荣誉而已，在现在的国际大环境之下，远不如美食协会的这套世界通用的特级制度来的深入人心。
　　因此，对于美食协会的特级考核，白夜他倒是不怎么排斥，水货特级就水货特级了，不妨碍我升星赚小钱钱就好。
　　嗯，白夜就是这么个俗气的人。
　　“不过，现在看来即便是这个水货考核我都不一定能够通过啊。”
　　即使没有看着台上，白夜也知道S切绘里奈一定是发现自己了，毕竟从刚刚开始便一直有一道刺人的目光落在他身上，对此，白夜很是苦恼。
　　而且，雪上加霜的是白夜今天似乎还被人封号了，他的系统外挂现在用不了。
　　之前白夜厨艺一直卡在59级，他原本是准备升到60级再来参加考核的，所以每天练习的格外勤快，只可惜一直到昨天晚上为止他都没有攒齐升60级的经验，对此他虽然有些失望，但也没有太过在意，但是今早他起床后随手做了个早饭，再然后……他就这么升级了。
　　【检测到宿主已经60级，系统即将开始维护更新，系统各项功能暂时无法使用，预计更新时间5小时。】
　　当听到系统的维护公告的时候，白夜那叫一个懵逼啊，厉害了我的系统，早不更新晚不更新，偏偏在今天特级考核的时候更新，你这是在玩我是不。
　　更新时间五小时，而白夜的考核就是早上，等系统更新完了，白夜也差不多考完了。
　　因此，今天被封了号开不了挂的白夜说实话还真有点心虚，总感觉心里好像没了底气一般，尤其是偏偏这个时候还碰到了S切绘里奈这个他最不想碰到的考官，这破运气也是没谁了。
　　“喵的，我还就不信了，没了外挂我还就通不过这破考核了。”
　　白夜一咬牙，决定拼上一波，有啥好怂的，不要怂，见面就是刚，大不了半年后咱们再战就是了。
　　虽然没了外挂，但是白夜这些天日日夜夜苦练的厨艺终究不是假的，不能作弊那就不作弊了呗，是时候展现一波勤学苦练锻炼出的真正的实力了。
　　“那么，现在开始宣布考题。”
　　随着考官的声音响起，考场顿时一静，众人屏息等待着，而这时考场最前面的大屏幕亮起，两个大字出现在屏幕之上。
　　“哈哈，赢了。”
　　看着屏幕上的考题，白夜露出来笑容。
上架感言
　　嗯，首先，像我这样的竟然还能上架，瑟瑟发抖。
　　其实当初写这本书完全是因为看厨神的时候感觉没看爽，不够看，然后一时冲动而已，一开始完全是为了自嗨，根本没有想到我竟然还有签约上架的一天，更没有想到竟然会有这么多人看。
　　于是，在这里我要感谢党，感谢人民，感谢我的父母，感谢编辑大大，还有着重感谢各位支持我到现在的各位书友看官大人们。
　　额，好吧，想不到说啥了，就这样吧，接下来上架了，我就可以愉快的混全勤了，至于订阅什么的，我这个看了十几年盗版书的人也没资格有什么要求了，只希望有钱的捧个钱场，没钱的看盗版也行，只求看完盗版之后偶尔路过的时候别忘了进来给我留个言，提点建议啥的，让我知道还有人看我的书，毕竟有人看我才有码字的动力，好了，差不多就这样了。
　　谢谢各位一直以来的支持，真心感谢。

第91章 面点家族

　　“那么就由我来宣布这次特级厨师考核的主题。”
　　那个中年谢顶的考官站了起来，他身后墙上的大屏幕同时也亮了起来，只见屏幕之上赫然有着两个大字：面点。
　　“考题是面点，考场之上的食材随意使用，考核时间为2小时，诸位还有什么疑问吗？”
　　考官看了看众人，见没人提问，便手一挥。
　　“那么考核开始。”
　　考官话音刚落，便见屏幕上开始两小时的倒计时，这次特级厨师的考核正式开始。
　　…………
　　“面点吗？哈哈，运气不错，看来老天还是眷顾我的。”
　　当看到了考试题目之后，白夜顿时心也不慌了，腿也不抖了，感觉浑身都是劲，一口气都能连爬五楼了……
　　啊呸，一不小心顺口串台了。
　　总而言之，一句话，在面点领域，白夜他不怂任何人，至于他突然这么自信的原因嘛？只因为他姓白，出身于华夏白家。
　　提起华夏白家在料理界的大多数人映像之中这只是个比较擅长面点的小家族而已，但是只有极少数人知道白家的前身赫然便是那已经销声匿迹好几百年的白罗世家。
　　提起白罗世家这可就不得了了，相传白罗家族祖先可是三国时期诸葛亮的随军厨师，面点这个概念便是白罗先祖提出的，而华夏著名的食物馒头也是白罗家祖先发明的，也因此，白罗家被称之为面点世家，历代白罗家主都被尊称为面点王。
　　只是，据历史记载，白罗家族其实早就已经消失了，最后一代传人面点王罗根早就在清朝时便已经逝世了。
　　只不过很少有人知道白罗家族其实是分为两脉的，分别是白家和罗家，其中罗家为主脉，白家则为隐脉，罗家那一脉随着面点王罗根的离世已经断了传承，但是白家这一脉却一直低调传承至今。
　　说实话，白夜他也是最近才刚刚知道白家原来这么厉害的，前身的记忆对于他来说就如同一本随时可以翻看查阅的书一般，有些东西只有他主动去回忆才能想的起来。
　　其实，白夜刚刚穿越那会儿对于白家还以为只是个三流家族的，所以也没有多加在意，但是，不久之前已经将前身的厨艺消化的差不多的他突然发现前身似乎格外擅长于面点方面的料理，对于这一点，白夜早就在之前几次做面的时候就隐隐有些感觉了，每次揉面的时候他都感觉贼顺手。
　　于是仔细这么回忆了一下前身擅长面点的原因，白夜顿时吓了一跳，原来白家竟然有这么大来头。
　　对于白罗家族白夜他也是知道的，不过他是从中华小当家里知道的，这个家族可是在中华小当家之中出场过的，在白夜映像中白罗家族的秘术白罗蛇转练和秘传菜谱八神海鲜镇魂馒似乎特别厉害。
　　嗯，只可惜以上说的两种吊炸天的东西白夜他一个都不会，没办法，谁让白夜他只是个旁系弟子呢，这种家族压箱底都绝技怎么可能传给他。
　　不过即便没有学会那几招秘术，但是白夜的面点手艺却不用怀疑，而且他虽然不会八神海鲜镇魂馒，但他却是会另一种丝毫不逊色羽八神海鲜镇魂馒的面点料理，那就是当年罗根最后一场比试之中他的对手钢棍谢师傅所做的黄金开口笑。
　　当年罗根与谢师傅比试的时候，白家其实也有人在场，而根据中华小当家里的众人做完料理之后总会详细的解释一下料理的原理和手法的尿性，于是，这份黄金开口笑的食谱便就这么被白家的围观群众给学去了，成为了白家众多的食谱收藏之一。
　　这份黄金开口笑的菜谱等级虽然不低，但是毕竟不是自家祖先的菜谱，而是从对手那里学来的盗版，所以对于这份菜谱，在白家是谁都能够学习的。
　　嗯，虽然只是个盗版，但历经白家好几代人的还原，其实和正版也相差不大了，别的不说，至少通过眼前的特级考核应该是没有问题了。
　　“嗯，就这么愉快的决定了，这次就来试试看这黄金开口笑吧。”
　　一手握拳，白夜一锤另一只手的手掌，决定了这次考核就尝试一下那道小时候感觉特神奇的菜。
　　“唔，从当初看漫画的时候我就很好奇这玩意儿到底能不能笑，这次就来试试看吧。”
　　于是白夜开始忙活了起来。
　　……………………
　　另一边，S切绘里奈的视线从一开始就就一直落在白夜身上，只是白夜那家伙对于她却竟然不是捂脸就是低头当做没看见，这让绘里奈心里很是不爽。
　　呵呵，这算什么，放置play吗？
　　“哼，可恶的家伙，竟然敢装作没看到我，等会你绝对别想过关。”
　　绘里奈心里气呼呼的想着，可是她的眼神却总是不经意的就瞄向了白夜所在的那个角落。
　　说实话，对于白夜，绘里奈心里有点复杂。
　　她S切绘里奈是谁？她可是统治着十一区料理界大半个江山的远月集团未来的继承人，一出身就有着神之舌这般最顶级厨师天赋的天之骄子，她从小受着爷爷奶奶这般宗师级厨师的教导，给她上其他课的老师也都是精挑细选出来的各行业顶尖人才。
　　嗯，没错，S切绘里奈就是这么一个标准的女版龙傲天，天才之中的天才，不出意外的话，未来的她将成为远月有史以来最优秀的学生，一个凌驾于其他所有人之上的怪物般的存在，这一点已经是整个十一区美食界诸多大佬公认的事实了。
　　可怕的天赋，强大的家世，顶级的教育，再加上她本身远超常人的努力，少女她终将成为女王。
　　也因此，从小到大，绘里奈基本上没有经历过几次挫折，失败什么的更是无从谈起。同龄人在她眼里看来都是辣鸡，即便是如今的远月十杰的前几席她也不是没有一战之力。
　　年轻轻轻便有着如此惊人的实力，S切绘里奈她自然有着骄傲的资本，事实上她也确实挺骄傲的，不，她那性格甚至不能用骄傲来形容了，应该说是傲慢，傲慢到在别人看来已经算是自大的地步。
　　但是别人的看法与绘里奈何干，一群垃圾的看法绘里奈她也懒得在乎，有那个时间还不如好好的研究研究新菜呢。
　　什么？你还不服，那么就赌上你的一切，让我们来一场华丽的食戟以后再说话吧。
　　也因此，在绘里奈眼里，那些明明天赋不行却还不知道努力的家伙简直就是废物，而废物是没有资格留在远月的。
　　这些年来她凭借着食戟吞并了一个又一个的远月的老社团，其中不乏一些曾经出过远月十杰的老社团，这些社团以前或许曾经很厉害，但如今在绘里奈看来却已经沦为沉迷于过去荣光不思进取的蛀虫了，对于这种蛀虫还是趁早抹杀了好。
　　凭借着碾压般让人绝望的恐怖实力以及绝对冷酷无情的办事手法，S切绘里奈在远月私下里已经有着远月的暴虐女王之类的可怕恶名了。
　　只是，在面对白夜这家伙时，这位平日里横行霸道惯了的远月女王却好几次吃瘪了，甚至痛失好多第一次……
　　咳咳……我说的是第一次失败，第一次遇到对手之类的第一次，想歪的自己面壁去。
　　所以，对于白夜，绘里奈恨的牙痒痒，但是却又总是不自觉的关注着他。
　　而白夜呢？嗯埋头擀面中，看都不看绘里奈一眼。
　　“啊啊啊，气死我了。”
　　绘里奈很生气，于是几个手快作品完成的比较早的家伙悲剧了。
　　“不合格！”
　　“垃圾！”
　　“这种东西你也敢拿过来给我吃？你这是侮辱我的舌头吗？”
　　………………

第92章 不一样的黄金开口笑

　　那边那几个因为手太快，太早完成了作品，结果碰上了刚好因为心情不好变得格外严格的S切绘里奈的倒霉蛋的结果究竟如何暂且不提。
　　这边白夜的工作也已经接近尾声，在他的面前已经摆满了好几个包好的包子，而他正拿着刷子往包子上刷着一些黄色的液体，不一会，原本白白嫩嫩的包子很快便变成了通体金黄。
　　“咦，这家伙准备做包子吗？他刷的那层黄色液体又是什么？”
　　一直关注着白夜的S切绘里奈有些疑惑，不过当她看到白夜接下来的动作之后，顿时一脸的惊讶。
　　“这家伙烧油干嘛，难道准备油炸包子不成，包子怎么能油炸呢？”
　　只见考场之上，白夜架起一口油锅，锅里是滚烫的热油，见油热的差不多了，白夜他果然不出绘里奈所料，将那些金黄色的包子丢进了锅里油炸。
　　“真的是油炸包子！”
　　见到白夜的动作，绘里奈已经不知道说些什么好了，而这时又有一位考生完成了，捧着作品走上了台前，她只好收回实现，专心做好评委的工作。
　　说来也是巧，这一位考生似乎就是考试之前那个带着四个女仆八个保镖的超级富二代。
　　“诸位评委，还请品尝一下我的料理，这可是我们神岛酒店的招牌点心，相信一定能够让诸位评委满意的。”
　　富二代呈上了他的料理，脸上还带着自信的笑容。
　　说起来这个富二代长的还是挺帅气的，属于那种走在大街上回头率百分之九十以上的类型，光凭这长相往那一站，随随便便露个笑容，就能引起一大群花痴小女生的尖叫。
　　只可惜S切绘里奈并不是那种花痴少女，对于富二代张脸他看都没看一眼，直接无视了，她直接将注意力集中到了她面前的餐盘上，然后她微微的点了点头。
　　这个富二代呈上来的料理与其说是料理，倒不如说是一件艺术品，光从外表上来说可以说是无懈可击。
　　透明的水晶餐盘看起来就显得高端大气，而在水晶餐盘之上则是两片翡翠雕琢而成的叶子，这两片翡翠叶子显然也是出自于名家之手，栩栩如生，就连叶子上的那些脉络都雕刻的分毫不差，让人一眼看起来根本分不清真假。
　　而在那翡翠叶片之上的就是那个富二代这次的料理了，一个水滴模样的透明点心。
　　透明的点心在翠绿的叶子之上，就宛如清晨的露珠一般，给人一种纯洁无暇的美感。
　　“水信玄饼吗？”
　　绘里奈叫出了这个点心的名字。
　　水信玄饼是十一区的一种比较传统的点心，由日本的和果子演变而成，一般都是用糯米粉制成的，口感清爽，外表晶莹剔透，富有梦幻般的美感，一直很受人欢迎，而且绘里奈也听说最近有人改良过了水信玄饼的做法，能做出那种看起来宛若水滴一般清澈透明的饼，看来就是眼前这个了。
　　嗯，不得不说光是看外表的化，这道菜倒是挺符合绘里奈的追求的，只是不知道味道怎么样。
　　“嗯，确实是水信玄饼，只不过是家父改良过的水信玄饼，还请绘里奈小姐品尝。”
　　虽然自己一像很是自信的帅脸竟然被绘里奈给无视了，让富二代有些沮丧，但是他却不敢有任何的怨言，他很清楚眼前这个金发美少女是他所惹不起的存在，即便是他的父亲，那个十一区五星级酒店神岛的主厨面对这位神之舌也得小心翼翼的伺候着，所以面对绘里奈的发问，富二代恭恭敬敬的回答道。
　　“嗯，味道勉勉强强，算是合格了。”
　　绘里奈拿起一旁的餐勺微微的品尝了一口，这入口即化的口感和清清爽爽的美味让她点了点头，宣布了这位富二代的合格。
　　而除了绘里奈的另外两个评委从刚刚开始一直唯绘里奈马首是瞻，凡事绘里奈所不好的，他们连吃都懒得吃一口，见绘里奈点头了，他两立马尝了尝他们的那份，然后，对着富二代就是一顿大夸特夸。
　　“原来是神岛少爷啊，您的手艺显然已经深的令尊真传啊。”
　　“嗯，神岛主厨后继有人，作为老朋友我也很是欣慰啊。”
　　两位评审似乎都认识这个富二代，那一脸热情的模样要多热情有多热情。
　　“哪里哪里，还多谢两位伯父的夸奖。”
　　富二代满面的客气，那笑容同样是要多虚伪有多虚伪。
　　…………
　　看着这三人虚伪至极的客套，简直让人不忍直视，唉，这场特级考核看来也是黑幕重重啊。
　　而他们自然没有看到一旁的S切绘里奈眼中闪过一丝不屑。
　　明明只是一道勉强能吃的料理而已，有必要夸上天吗？不知道那家伙怎么样了？他难道真的准备炸馒头。
　　想起白夜，绘里奈的目光不由的再次移向了考场的那个角落。
　　“咦，人呢？”
　　只是，出乎绘里奈预料的是，那个角落里白夜的身影已经消失不见了，只留下了一个身穿着黑白女仆装的女孩守候在那里。
　　“还有这女仆又是谁？才几天不见那家伙竟然就有女仆了？”
　　莫名的，绘里奈心里有些不爽。
　　“各位评审，我完成了，还请品尝一下我的料理吧。”
　　绘里奈还没来的及找一下白夜究竟是跑哪里去了，一个熟悉的声音就在她身旁响起，吓了绘里奈一大跳，她惊愕的转头一看，只见白夜不知何时就已经端着个盖着餐盘盖的餐盘走到了她的身前。
　　“咦，做好了吗？这么快？”
　　绘里奈有些惊讶。
　　………………
　　端着餐盘，白夜走上了评委席，不过说实在的，他现在有些瑟瑟发抖，因为他的料理终究还是出了那么一点点的意外。
　　额，放心，不是料理失败了，事实上料理的过程很是顺利，白夜感觉已经将一身的厨艺很完美的展现出来了，这道黄金开口笑绝对是他至今为止除了系统外挂之外最为成功的一道料理了。
　　所以，他所说的意外并不是指料理的味道，而是料理的外形出了那么一点小小的问题。
　　白夜记得没错的话，正宗的黄金开口笑是一个咧着一张笑嘴的开口包子，看起来还有些小可爱，而他的这个，嗯，虽然还是开口包子，就是不知道为什么开了不止一个口而已，除了那一张笑嘴一般的大裂缝之外竟然神奇的多了两条眼睛一般的小裂缝。
　　于是，整个黄金开口笑的造型就显得有些不对劲了。

第93章 黄金开口滑

　　“各位评委，我完成了。”
　　当白夜端着餐盘走近评委席的时候，那两个评委还在那里和富二代客套着，而S切绘里奈似乎也有些走神，眼睛似乎一直看着考场下面，似乎在寻找着什么。
　　白夜等了半天，然后发现自己被所有人给无视了，不由的出声显示了一下存在感。
　　“啊……”
　　因为站的比较靠近S切绘里奈，所以白夜很清楚的看到这个金发少女刚刚听到他的声音的时候似乎浑身一抖，就如同办坏事的时候被人逮了个正着，受到了惊吓一般。
　　“我只是在看看考生们进度如何了，才没有看你这个只会做低级料理还一点绅士风度都没有的家伙，哼……”
　　当S切绘里奈抬头看到白夜后，她立刻把头往旁边一扭，双手抱胸，嘴里发出一声轻哼，一副不想理他的模样。
　　白夜：“……”
　　我他喵的这又是什么地方惹到这位姑奶奶了？而且你这教科书一般的傲娇又是什么鬼。
　　白夜默默的在心里吐着槽，但是此时S切绘里奈是评审考官，而他是考生，人在屋檐下，不得不低头。
　　“是是是，那么请问绘里奈评委大人，您可以试吃一下我的料理了吗？”
　　“不用了，反正你这个只会做低级料理的家伙也不可能拿出什么像样的料理”
　　绘里奈不为所动，依旧对白夜一副爱理不理的模样，
　　呵呵，我这暴脾气，给你三分颜色你还开染坊了啊，我退你一步，你还上梁揭瓦了是不是？这个傲娇果然还是一样的讨人厌啊，我当初也是脑残，竟然会喜欢这种破性格。
　　见到绘里奈这么一个态度，白夜那叫一个气啊，但是为了通过考核，为了以后能赚更多的小钱钱，白夜他决定忍了。
　　“绘里奈评委大人啊，上一次对您无礼是小的错了，您何等尊贵的人我竟然拿那种低级料理出来招待你，实在是太不像话了，所以，这一次当看到您竟然是评委的时候，我就痛定思痛了，这一次的料理绝对不是什么低级料理了，这里面包含着我对于绘里奈大人一直以来的感情啊，还请您务必赏脸品尝一下。”
　　白夜做出一副翻然悔悟的模样，痛斥这自己以前是多么的年轻不懂事，那影帝一般的演技不知情的人还以为他之前对绘里奈做了什么天怒人怨的坏事呢。
　　“哼，你别想骗我，你明明做的就是油炸包子而已，还说不是低级料理？”
　　绘里奈并不上当。
　　咦，竟然连我做什么你都知道，那你刚刚还说什么没有偷偷看我啊，你个死傲娇。
　　虽然绘里奈并没有直接上钩，但是见到她似乎有些松懈两位白夜继续飚着演技。
　　“什么油炸包子，我怎么可能会做油炸包子这种低级料理，我做的料理可是黄金开口笑啊，这可是华夏的一道名菜，曾经赢过一代面点王的传奇名菜，绝对好吃，我保证。”
　　这个，白夜确实没有说谎，黄金开口笑还真赢过面点王。
　　“真的？你没骗我？”
　　绘里奈开始将信将疑。
　　虽然她这次来当评委的主要目的就是为了给白夜这家伙一个教训，好找回上次再白夜店里失去的场子，她早就决定好了，说什么也不会让白夜合格的，但是现在看着白夜一副痛改前非的模样，她开始觉得自己是不是太过分了？
　　唉，到底是从小没有遇到过挫折的小公主啊，就是这么的好骗。
　　“嗯，当然是真的，不信你听，我这黄金开口笑可是真的会笑的，你见过什么低级料理这么神奇的。”
　　白夜指了指桌上那个还盖着餐盘盖的餐盘，一脸的真诚。
　　绘里奈这次真的有些相信了，因为隔着餐盘盖她似乎还真的听到了一阵若有若无的笑声。
　　“哼，那么我就勉为其难的尝尝吧，还有，才不是原谅你了，只是作为评委我有责任品尝每一个考试的料理而已。”
　　S切绘里奈依旧傲娇着，而白夜等了白天可不就是为了等这句话嘛。
　　“那么，就请绘里奈大人平常一下我这道黄金开口笑吧。”
　　白夜一把揭开那个餐盘盖，顿时一阵烟雾缭绕之间有欢笑身穿出，这笑声是如此的响亮，直接吸引了考场上所有人都注意力。
　　“咦，竟然真的会笑，难道这家伙真的转性了。”
　　听着这响亮的笑声，绘里奈有些惊讶，但是，当那萦绕着餐盘的烟雾消散后，她脸上的表情凝固了，一脸懵逼。
　　这包子的表情是什么鬼？
　　传闻中，在华夏的聊天界有着一个很神奇的表情，它通体黄色，圆滚滚的很是可爱，显得萌萌哒，弧度上扬的嘴角傲而不娇，微微泛红的脸颊让人感到无限温暖，双眼右视充满欢乐使人浮想联翩，轻挑秀眉之间深藏着功与名。
　　这是一个神奇的表情，有着让人看一眼就情不自禁爱上它的魔力。
　　其名为滑稽。
　　嗯，就和白夜的这道黄金开口笑一模一样。
　　额，或许现在不能称之为黄金开口笑了，而是该叫黄金开口滑稽。
　　说实话，当这黄金开口滑稽出锅时，白夜他自己也是一脸懵逼，他明明只是在每个包子的表皮上划了一道开口而已，可是谁能告诉他为啥油炸出锅后这他喵的又多出了两条小裂口呢？这根本不科学好吧。
　　如果只是一个两个出现这种情况还能用意外来解释，可是这他喵的整整一锅都变成了滑稽表情，白夜只能呵呵呵了，这一刻他感受到了来自世界的深深的恶意。
　　当然，这个世界对于白夜有没有恶意没有人知道，但是S切绘里奈却真真实实的感受到了来自白夜的恶意。
　　虽然因为不是华夏人，所以S切绘里奈并不认识这个表情，也不知道这个表情名为滑稽，但是表情包这种东西本来就是全世界通用的，根本不需要多加解释，当你看到了那个表情的时候，便自然而然的能理解到了其中的含义了。
　　“呵呵呵，这就是你所说的包含着对我心意的料理。”
　　这一刻绘里奈的脸色黑的发紫，她双目喷火一般的看着白夜，只感觉心中有股怒气喷薄而发，连她自己也不知道为啥突然变得这么生气。
　　“额……”
　　看着绘里奈那一副要吃人一般的可怕表情，白夜感觉这一回他似乎要玩脱了，这个玩笑貌似开的有点过了。

第94章 万万没想到

　　“不妙，大事不妙。”
　　看着眼前气的直发抖S切绘里奈，白夜心中大呼不好。
　　刚刚他只是因为看绘里奈那傲娇的性格不爽，所以想要捉弄她一下而已，可是现在看来这玩笑似乎是开过头了。
　　“所以说，我问你，这就是你所说的对我一直以来的感受。”
　　绘里奈指着桌上的黄金开口滑稽，质问着白夜。
　　她现在很生气，超乎想象的生气，生气到了连她自己都不知道为啥这么生气的地步。
　　对于白夜这家伙，绘里奈心里一直很复杂，虽然有时候这家伙让人恨的牙痒痒，但是不可否认的是这家伙厨艺确实不错。
　　不管是第一次见面时那道无缺级别的蛋炒饭，又或者是上次那道几乎达到完美级别的勃艮第红酒炖牛肉，都是那么的让人难忘，至今回想起白夜所做的菜的美味，绘里奈依旧会感觉神之舌一阵蠢蠢欲动。
　　所以哪怕两人的料理理念不同，甚至有些争锋相对的意思，但是对于白夜，绘里奈还是很看重的。
　　嗯，这是她从小到大遇到的第一个能称得上是对手的男人。
　　独孤求败的少女遇到了唯一一个能称之为对手的男人，就冲这剧情开场瞬间就能脑补出百万字的恋爱大片好不好。
　　事实上，就在昨晚，绘里奈还刚刚看过一本这种类型的漫画。
　　当时绘里奈看那部动漫的时候，看到那高傲美丽而又实力强大无比的白富美女主时，那代入感不要太强烈，总感觉这说的就是她自己(凑不要脸)，然后当男主出现时，看到那个平民出身潘磕兄魇保绘里奈脑海中竟然直接就蹦出了个白夜那张嬉笑着的脸，这吓的她直接把漫画丢一边去了。
　　不过最终，绘里奈还是捡回了那漫画，然后熬夜看完了，不得不说这是部好漫画，男女主从一开始的看不顺眼到最后的相知相恋，实在是感人至极。
　　嗯，唯一的缺点就是每次看到男主那脸总会想起那个可恶的家伙这点很不好。
　　或许是昨晚那本漫画看多了的后遗症，今天听到了白夜所说的这是一道饱含着他心意的料理的时候，绘里奈便有些控制不住的胡思乱想起来的，那漫画剧情开始在她脑海中暴走，让她不自觉的有了那么一点小小的期待，嗯，再然后……
　　再然后你们也就能想象当好不容易抱着一点小女生幻想的绘里奈大小姐看到那张餐盘上那些滑稽脸时的心情了？
　　这种纯洁少女心被人践踏的屈辱，美好幻想被人无情打破的残忍，绘里奈没有当场掏出把刀把白夜给十七分割了就算她涵养好的了。
　　“所以说，这就是你所说的包含着对我心意的料理？”
　　绘里奈质问着白夜，这次白夜要是不给她个合理的解释那么他绝对是死定了，绘里奈发誓。
　　……………………
　　“额……”
　　面对绘里奈的质问，白夜有点语塞，尤其是看到她眼角带泪，一副快要气哭的样子，那句“这只是个玩笑”根本说不出口啊。
　　“唉，这次真的过分了。”
　　白夜反省着，有些后悔为啥要开这种玩笑。
　　这个世界上女人的眼泪果然是男人的克星啊。
　　“那个，其实这只是料理是出了那么一点点小意外，其实我的本意是想做出一道让人能够开心的笑出来的料理……”
　　顶着绘里奈那不信的目光，白夜硬着头皮干巴巴的解释道。
　　“而且，你不觉得这个表情很好笑吗？圆滚滚的还很可爱？”
　　嗯，这个是白夜真心话，他是真的觉得滑稽很可爱，每次看到滑稽的时候他都忍不住的发笑，滑稽大法好。
　　“呵呵，可爱？”
　　绘里奈看着自己面前那圆滚滚的，两眼弯弯，嘴角咧开的欠揍表情，有点搞不明白这玩意儿哪里可爱了，嗯，不过好笑倒是一点，有一种小丑般的感觉。
　　切，愚蠢的凡人啊，竟然不识我滑稽大法的可爱之处。
　　“那个，真心对不起，我知道错了，这次是我过分了。”
　　见绘里奈依旧板着个脸，自知理亏的白夜有些尴尬的认怂了，一副任绘里奈宰割的模样。
　　“唉，完蛋，这次彻底搞砸了，考核通过是铁定的不用指望了，只能下半年再战了，只可惜了我那无数的小钱钱啊。”
　　“哦，对了，还有系统任务也是没戏了，一次抽奖机会啊，万一就是这一次会人品爆发来张ssr呢？不行，我的心好痛。”
　　事到如今，白夜也不指望能通过这个考核了，一想到因为这次考核失败会带来的损失，白夜心如刀割啊，他此时恨不得穿越时间回到过去给刚刚到自己两巴掌。
　　“我他喵的让你嘴贱，让你嘴贱，你明明知道这是个死傲娇，低个头顺着她，给她个面子不就完了吗？这下好了，往死里得罪了，亏大发了啊。”
　　白夜悔的肠子都青了。
　　“……”
　　这次反倒是绘里奈有些不知道说什么好了，这家伙怎么不按常理出牌，上次不是宁愿和她彻底闹翻了也不愿意低头吗？怎么这次认怂的这么快。
　　被憋了一肚子火的绘里奈还准备好好的发泄一下，给这个可恶的家伙一个狠狠的教训，看他这次还低不低头，结果，这她还没发力了，对手怎么就倒下了，那么她这满身怒火该怎么办。
　　“你你你……”
　　虽然白夜已经低头了，但是绘里奈却一点也没有胜利的喜悦，反倒是有种想要吐血的冲动，她指着一副任打任骂绝不还手的白夜，气的手都发抖了。
　　这家伙就是条赖皮狗，耍无赖啊。
　　“哼……”
　　一身怒火无处发泄的绘里奈很生气，然后她又看到了桌上那盘滑稽，顿时气不打一处来。
　　拿起刀叉，绘里奈先是对着无辜的滑稽包子使出了十七分割，将它残忍的分尸了，然后还觉得不解气，于是她残忍的将滑稽给吃掉了。
　　绘里奈嚼的那叫一个用力啊，就如同在嚼着白夜的肉一般，狠狠的用食欲发泄着心中的愤怒。
　　“咦，我在干嘛来着，嘴里吃的是啥，唔，挺好吃的。”
　　待到一股无法用语言来形容的美味在口腔之中爆发开来的时候，被愤怒冲昏了头脑的绘里奈才猛然意识到自己都干了什么，顿时欲哭无泪。
　　“我都是干了什么啊，明明想好打死也不吃这家伙的料理的，这家伙的料理有毒。”
　　只可惜绘里奈清醒的有些迟了，她那神之舌可不像她这个主人那么傲娇，被美味激活了的神之舌很老实的传达着她还想要更多的想法，然后浑然不理会绘里奈的不愿意，强行控制着绘里奈的身体继续残忍的杀害着可怜的无辜滑稽们，场面一度非常残忍，简直让人不忍直视。
　　绘里奈再一次体验到了被神之舌所支配的恐惧与屈辱。
　　“可恶的舌头，你个叛徒，唔……啊……k磨叽，为什么会这么好吃呢？不甘心啊，啊……更多……我要更多……”
　　暴走的神之舌依旧履行着舌头的责任，各种美味被她老老实实原原本本的放大之后的传给了绘里奈，于是绘里奈在那一轮又一轮的美味冲击之下，很快还是沦陷了……
　　唉，有着这么一条老是背叛主人给别人送助攻的舌头，绘里奈好气啊。
　　“额……什么情况，不过看样子我似乎还能抢救一下啊。”
　　低着头认着错的白夜抬起头，看着正狼吞虎咽的绘里奈，有些懵逼，他万万没想到事情竟然会有了转机。
　　咦，不是说好的不吃吗？难道是原谅我了，又或者是口嫌体正直，原来这家伙刚其实也就嘴上说说而已啦，其实人还是挺不错的嘛。
　　嗯，白夜对绘里奈好感度回升。

第95章 像权贵势力低头

　　当白夜基本已经放弃了这次通过考核的希望时，没有想到绘里奈不知道怎么回事竟然突然就尝起了他的菜，而且一吃还就停不下来。
　　这可是他万万没想到的事情，嗯，这么一来岂不是说他还能抢救一下，白夜那已经绝望的心顿时又燃起了一丝希望，他有些紧张的看着绘里奈，等待着她吃完。
　　嗯，人生之大起大落就是如此的突兀啊。
　　而绘里奈此时却也很是震惊，这包子虽然外表有些滑稽(真)可笑，但是味道确是出乎她预料的美味。
　　“唔，原来那家伙那时候涂的是蛋黄吗？”
　　一口咬破那包子的表皮，那油炸的刚刚好的清脆口感就让绘里奈眼睛一亮，而紧随其后的便是那面粉油炸后混合着蛋黄的清香，想起白夜之前在包子表皮刷的那层黄色的液体，绘里奈恍然大悟。
　　鸡蛋蛋黄经过油炸后在提高包子表皮美味的同时那金黄色的颜色也让包子变漂亮了不少。
　　嗯，如果不是那欠揍的表情的话破坏了一切的话，确实是挺漂亮的。
　　而咬破清脆的外皮之后，包子的内皮之中又有肉汁充斥口腔，绘里奈辨别出这似乎是牛肉的汤汁，浓香四溢，只是让她不解的是为什么这包子竟然还能有如此多的肉汁。
　　这可笑的包子表面有开口，那么在油炸的过程中肉汁应该会从开口中全部流走才对，那样的话原本饱满的包子便会因为肉汁的流逝而变成干瘪瘪的晚年包，可是为什么白夜这包子里面却依旧肉汁十足呢？。
　　“咦，这是什么，粉丝？原来如此。”
　　当彻底咬破包子的表皮，露出那藏在包子皮之下的肉馅之后，绘里奈顿时了然。
　　“粉丝锁水，用粉丝包住里面的肉馅，这样的话肉汁就不会在油炸的过程中流失，不错的创意。”
　　绘里奈有些惊叹，看来这家伙刚刚倒也确是没有完全是在说谎，这包子确是不是一道低级的料理，而是一份创意十足的料理，但这又怎样呢？依旧改变不了那家伙是在戏弄自己的事实。
　　“哼，不开心。”
　　依旧还是生着气的绘里奈用力的一咬手里的包子，顿时有大笑声传出。
　　“哈哈哈哈……”
　　这笑声让绘里奈有些无语，在她听来这简直就像是白夜在嘲笑她刚刚竟然上当了一般，有些刺耳，但是这包子越是咬它也就笑的越欢，又如同它很乐意被人品尝一般，能够带给人美味便是它们最大的幸福，所以在开怀大笑一般。
　　“唔，这笑声究竟是怎么回事，可恶，想不通啊。”
　　虽然这包子大部分都奥秘都被绘里奈看穿了，但是唯独这笑声她却怎么也想不通，区区一个包子竟然会笑，这不科学啊。
　　疑惑着再次一咬包子，这一次她咬破了那层包裹着肉馅的粉丝，然后顿时一捂嘴巴。
　　“唔，这肉怎么回事，竟然直接从包子里弹到了嘴里，这夸张的弹性是怎么回事。”
　　包子馅是切成粒状的牛肉，这牛肉似乎是提前煎制过的，弹性十足，当绘里奈咬破那层包裹着它们的粉丝时，便又牛肉弹进了她的口中。
　　而更让人惊讶的还在后面，在口腔中牛肉粒与牛肉粒相碰相撞，就如同铃铛里的铁球一般，发出了声响，这声响听起来就如同笑声一般。
　　“唔，笑声原来是这么来的吗？”
　　捂着嘴，绘里奈这才明了的一切。
　　嗯，总而言之，这是一道很是让人惊喜的菜品，无论是从创意还是料理手法亦或者是最终的味道来说都无可挑剔，甚至要不是那家伙恶趣味非得把那个包子的开口做成那个可笑的滑稽表情的话，外表方面同样也很完美，嗯，一切都怪那个该死的表情。
　　那表情有毒啊，原本一道很好吃的美味料理，但是现在绘里奈吃完却顿时满脑子都是那魔性的表情。
　　嗯，被滑稽淹没，不知所措。
　　绘里奈很是怀疑那表情是那家伙故意做了，为的就是捉弄她，还说什么意外，你家意外能意外出整整一盆啊。
　　但是对此，白夜他表示很是无辜，天地良心啊，他真的只在包子皮上开了一道口啊，鬼知道为啥炸好之后就变成滑稽了，这一切都是世界的错。
　　绘里奈，想要捉弄你的不是我，而是这个世界啊。
　　美味总是能让人心情愉悦的，哪怕是这个外形槽点满满的菜品也是一样。
　　当神之舌差不多满足的消停了之后，绘里奈便立刻停下了手中的动作，经过了刚刚那一番化愤怒为食欲，她的气也消的差不多了，重新冷静了下来。
　　于是，绘里奈先是默默的盯着白夜看着好久，直到看的白夜浑身都不自在之后，她这才开口。
　　“和我来一场食戟吧。”
　　绘里奈脸色严肃的看着白夜道。
　　刚刚那一会儿绘里奈思考着一个很严肃的问题，那就是她和白夜的关系到底是怎么会突然变成现在这个模样的。
　　明明两人第一次见面时相处还是很愉快的，怎么现在怎么就变得水火不容了呢？而且，为啥每次还都是她吃亏认输了呢？
　　对于这个问题，绘里奈思考了很久，然后想了半天也没想出个答案，但是这倒让她想起了一件她差点忘记的事情，那就是她和白夜之间似乎还有一场约定好的比试没比呢？
　　早在第一件见面的时候，两人分开前就约定好了下次见面时要来一场正式的比试的，但是结果呢？想起那屈辱的第二次见面，绘里奈就生气。
　　不过，似乎也正是因为这家伙竟然在第二次见面的时候没认出自己，还很不给自己面子，所以两人最后才会闹翻的吧？嗯，就是这个样子，事情会变成这个样子果然都是白夜的错。
　　绘里奈顿时想通了一切，那就是一切都是白夜的错，她一点错也没有。
　　唉，少女啊，咱们讲点理行不行，你当初化妆成那个鬼模样，谁能以后一眼就认出你啊，你爸妈来了也不行吧。
　　白夜躺着也背锅。
　　不过绘里奈也还是有稍稍的有反思一下她自己的，然后她也认识到了她的错误，那就是她为啥要想不开老是想着用权势让白夜低头啊？她要他低头有个啥用？根本没用好吧！
　　而且两人明明都是厨师，那么为什么不用一场食戟说话呢？看你不爽，直接食戟上怼你一波怼到你服为止，就像绘里奈平日里在远月对那些不服她的人所做的一样。
　　我懒得和你多***一切用食戟说话吧。
　　于是想通了一切的绘里奈再次变成了那个在远月让人闻之而变色的暴虐女王，那个用食戟镇压一切不负责的女王大人。
　　“蛤？”
　　对于绘里奈突然的约战，白夜一脸懵逼。
　　呵呵，你让我食戟我就食戟啊，那样我岂不是很没有面子，食戟什么的多不和谐啊，大家都是读过书的文明人，有什么事情是不能坐下来好好的谈一谈吗？
　　“只要你答应了，我就让你这次考核过关。”
　　绘里奈面带笑容。
　　白夜：“……”
　　让文明人什么的都见鬼去吧，少女啊，说吧，什么时间，什么地点，我的大斧已经饥渴难耐的，食戟什么的我最喜欢了。
　　利益面前，白夜很可耻的向着权贵势力低头。

第96章 导演，这剧本不对

　　虽然这次考核过程有些一波三折，但是最后白夜看着手中的特级厨师证，满意的笑了笑。
　　“终于还是过关了，哈哈。”
　　嗯，虽然这张特级厨师证背后隐藏着一场肮脏的xx交易就是了。
　　想起自己之后还要和S切绘里奈来一场食戟，白夜就感觉有些胃疼，食戟什么的真的好麻烦啊，尤其是还是一场赌注未知的食戟，这种最讨厌了。
　　“嗯，那么食戟时间就定在一个月后，地点到时候你来远月找我吧，至于食戟的考题和赌注嘛？嗯，这个我还没想好，到时候再说吧。”
　　想起S切绘里奈所提的食戟的条件，白夜有些无语，你说你啥都没想好，那食戟个啥啊。
　　不过看当时S切绘里奈满脸的自信，一副仿佛已经胜券在握的模样，白夜也不敢掉以轻心。
　　对于S切绘里奈的厨艺实力究竟如何，白夜其实一直摸不清楚，前世的时候漫画里对于这一点就一直遮遮掩掩的，从来没有正面给出个回答，但有一点可以确定，那就是她的厨艺一定很高很高。
　　原著中远月之中是有着许许多多的考核的，而那些考核有些甚至能够让幸平创真一伙儿主角都手忙脚乱的，勉强才能通过，但是对于那些考核，S切绘里奈却一直都是轻轻松松的过关，甚至还每次都一副没怎么出力的模样，由此可知，这个女孩儿的实力是多么的可怕。
　　别的不说，但肯定是比是现在的白夜厉害很多。
　　“嘛嘛……反正食戟也不是立刻就开始，要一个月后才开始，还有段时间缓冲呢。”
　　摇了摇头，白夜将心中的杂念甩走，反正那也是一个月后的事情，传到桥头自然直。
　　而且说实话，白夜从刚刚穿越到现在也才不过一个月而已，但这一个月里他从一个只会做泡面的死宅进化成为了一名特级厨师，咳……虽然这个特级厨师证来历不怎么光彩，但是那也是特级厨师啊，这进步度说出去得吓死多少人啊。
　　“哼，愚蠢的傲娇啊，你这次所犯的最大的错误就是给了我一个月的缓冲时间，我是谁？我可是有着外挂在身的穿越者啊，一个月后我自己都不知道那时候我实力会到什么样的地步了，到那时输了你可别哭鼻子。”
　　白夜同样很是自信，他感觉他有外挂骑脸，一个月后的食戟他怎么也不该输。
　　“走吧，罗贝尔特，是时候回去了。”
　　收拾好行李，白夜准备回去，店里下午还要开业呢，半天的营业额的，这可都是小钱钱，不能浪费。
　　只是，当白夜走到门口时，却现门口已经被人堵住了。
　　“额，让让路，我有急事。”
　　看着这堵门的八个黑西装，黑墨镜的保镖，白夜有些疑惑，他这又是得罪了谁了。
　　“用这种方法留下你，我很抱歉，但是作为这场特级厨师考核唯一两个合格的考生，我觉得我们有必要认识一下。”
　　就在白夜疑惑不解时，那个富二代的声音从背后传来。
　　白夜转过头，便看到了那个恶心帅的家伙带着他那让人羡慕嫉妒恨的四个女仆走了过来，他朝着白夜友好的笑了笑，但是从他的眼神之中白夜看到了高傲。
　　嗯，事实上，这个神岛少爷此时的心情也确实不怎么好，原本在他的计划中，这场特级厨师的考核应该是他的个人秀而已，而且听说主考官还是远月的那个S切绘里奈大小姐，说不定凭着出色的表现他还能一亲芳泽，嗯，事情本该如此，如果没有眼前的这个土包子的搅局的话。
　　S切绘里奈小姐对他精心准备的水信玄饼只尝了一口就放弃了，而对于这家伙那奇怪的包子却吃的一个不剩，他这个大少爷在绘里奈面前只能恭恭敬敬，而这家伙却能和绘里奈小姐又说有笑的。
　　这一切的一切根本就和计划好的不一样好不，神岛少爷这种富二代何时受过这种气，对于绘里奈他自然不敢有丝毫意见，但是对于白夜他很是不服，论身份他是十一区著名连锁酒店的少爷，而那家伙一身地摊杂牌货，论长相他十一区公认的美男子，而这家伙压根就是个大众脸，轮厨艺，他学自父亲的水信玄饼怎么也比那家伙那滑稽可笑的包子要好多多。
　　可是，就是这么个普普通通的路人角色却把原本该属于他的风头全部抢光了，这让他怎么能咽下这口气。
　　所以他早早的安排他那四个保镖前去堵门，他今天倒要看看这个土包子一般的家伙究竟有什么能耐。
　　额，不过，神岛少爷到底还是个有些本事的富二代精英，而不是那种纨绔子弟，所以他也只是交代保镖堵门而已，特别强调了一下别干其他多余的事情。
　　毕竟这年头扮猪吃老虎的家伙有点多，像他这种的富二代似乎是那些家伙最喜欢的猎物，就好比前不久他一个朋友就很倒霉的在泡妹子的时候踢到了铁板，那家伙到现在还在医院躺着呢
　　所以富二代也不好当啊，在没有查清白夜的身份之前，办事做好还是留一线。这样的话，万一真的踢到铁板那场面也不至于太尴尬。
　　见到保镖已经成功的将人拦住了，神岛少爷连忙准备出场，只是当他调整好脸上的微笑，念着提前准备好的台词，出场出到一半的时候，他脸上的笑容僵住。
　　“哎呦我去，还真遇到扮猪吃老虎的了。”
　　………………
　　“咦，请问，你有什么事情吗？”
　　白夜疑惑的看着这个富二代，心中有点小激动。
　　说实话，作为一个穿越者，你这要是被被几个富二代找过茬，你都不好意思出去见人，所以当先是被保镖拦路，然后又见这富二代光荣登场，白夜心里那叫一个激动啊。
　　来了来了，我那迟到了很久的装逼机会终于来了，终于有富二代来找我麻烦了，嗯，是时候检测一下我这些天苦练太极拳的成果了。
　　白夜是这般满心期待着的，再然后他就见到了那富二代堪称艺术的变脸技巧。
　　从一开始眼带高傲的虚伪笑容到一副见到哥斯拉的呆滞表情，再带一副见了白夜比见到亲爹还亲的热情笑容，短短几秒钟的时间里，这富二代颜艺相当之丰富。
　　“那个，我就是想交个朋友，真心没啥别的意思，嗯，如果您赶时间的话，我们这就离开。”
　　富二代对着白夜那叫一个恭敬有加啊。
　　“咦，到底出啥事情了？”
　　感觉这剧本不太对的白夜疑惑的扭过头，然后无语了。
　　只见刚刚还凶神恶煞的拦着们的八个保镖此时都已经瘫倒在地上成为死狗了，而他们的旁边穿着女仆装的罗贝尔特正安安静静的站在一旁，显得格外的安静。

第97章 剑与盾

　　虽然白夜一直都知道罗贝尔特的这个人形终结者的战斗力很强，但是这一次白夜总算是真正的感受到了她的恐怖实力的冰山一角了。
　　他这不就是转了个头看了看那个富二代两眼嘛，就这几秒钟的时间，罗贝尔特你是怎么放倒这八个彪形大汉的，而且整个过程毫无声息，他连一点动静都没有察觉到。
　　还有，看现场这毫无打斗痕迹，简直就像是在一瞬间，八个保镖同时被人一击必杀了似的，这个真的是人类能办得到的吗？
　　看着脸不红心不跳，甚至连衣服型都没乱的罗贝尔特，白夜沉默无语了。
　　女仆姐姐你开心就好，这逼让给您来装吧。
　　白夜的内心在哭泣啊，这好不容易送上门的找茬的富二代就这么给吓懵了，他还怎么扮猪吃老虎啊，他还怎么体验一下穿越者必备的找茬剧情啊，没有被富二代找过茬的穿越人生根本就不完整啊。
　　于是，白夜满怀期待的看着那富二代，真心希望这是个脑残，能够和中的那些富二代那样打了小的能喊来老的。
　　…………
　　“那个，其实我也就过来打个招呼而已，嗯，这几个人是谁？我根本不认识，我这就离开。”
　　被白夜盯着的神岛少爷满头大汗，尤其是他现那个恐怖的女仆似乎也正在打量着他，神岛少爷顿时感觉两腿有些软。他刚刚可是亲眼看到这个可怕的女人的动作的。
　　明明只是慢悠悠的从他那八个保安身边走过，又轻飘飘的拍了拍每个保镖一下，这女仆的每一个动作他都看的清清楚楚，明明动作也不快，拍的看起来也没用力，但是他那八个保镖却竟然连反应都没反应过来，就白眼一翻，两腿一蹬，瘫软在地了。
　　现在想想这女仆刚刚那一系列的动作似乎是在几秒钟的时间里完成的啊，这哪里是慢啊，其实是度快到了一定的程度，他的眼睛跟不上才看起来感觉很慢而已，就如同看高级跑车的轮胎感觉转的很慢一样的道理。
　　对于自己的保镖的实力，神岛少爷可是很清楚的，毕竟每个保镖可是他自己千挑万选选出来的，每一个都是退役的特种兵，等闲常人几十个都近不了身的那种，可是这女仆竟然能让他的保镖毫无反抗之力，甚至连反应都没反应过来就晕死过去了，这根本不科学啊，你他喵的告诉我这是个女仆，谁家女仆会有这战斗力啊。
　　想起自己那四个千娇百媚但手无缚鸡之力的女仆，原本神岛少爷还很满意她们的，但是现在再看看别人家的女仆，这人比人气死人，货比货就得扔啊，连给主人安全感都给不了的女仆要来何用。
　　嗯，回去之后一定要换几个最能打的女仆。
　　神岛少爷是这么想的，但是他一定不知道其实正常情况下那些能打的女战士都是拳上能站人，臂上能走马的那种类型，如果再让她们穿上女仆装的话，嗯，那画面太美，我想都不敢想。
　　至于这个神岛少爷回去之后究竟会找几个金刚芭比女仆这个我们暂且不提，白夜见这个富二代似乎被吓懵了，不准备找他麻烦了顿时感觉有些索然无味。
　　“切，很不敬业，富二代怎么能这么快就怂了呢？你不是该打完小的引来老的，然后分分钟一个电话，直接空降6000部队过来让我历经艰险杀个七进七出才对吗？你个不按常理出牌的富二代，不合格。”
　　心里狠狠地吐槽着这个富二代的不敬业之后，白夜又回头教育着罗贝尔特。
　　“罗贝尔特啊，你要知道你现在可是个女仆，女仆这么暴力怎么可以呢？以后这种事情交给我这个男人来就行了，你这么干脆利落的结束战斗会让我很没面子的。”
　　“可是，以老板你的战斗力来看，你会在三个回合之类被那些保镖拿下啊。”
　　罗贝尔特很诚实的提醒着白夜。
　　“咦，那八个龙套这么厉害吗？”
　　白夜大吃一惊，这个世界龙套战斗力都这么吊，这还让不让他愉快的装次逼啊。
　　“嗯，每一个都是好手，我从他们身上看到军队的气息，这让我想起了以前遇到过的那些特种兵，嗯，这手感真是怀念啊，那几个保镖估计都是退役特种兵中的好手吧。”
　　罗贝尔特一脸平静的回忆着似乎很可怕的情节，喂喂喂，什么叫手感很怀念啊，你以前对那些可怜的特种兵都做了什么啊。
　　“那么，老板，以后为了您的面子，这种战斗的事情就交给您了。”
　　罗贝尔特面无表情的道，对此，白夜很果断的认怂了。
　　“哈哈哈，请女仆姐姐你务必不要给我面子，我没吃过面子果实，我的面子不值钱的，真的……”
　　白夜尴尬的笑着，然后默默的下定决心回去只好要好好的锻炼去，呜呜呜，这种连路人都打不过的感觉实在是太屈辱了。
　　刚刚要不是罗贝尔特出手了，他岂不是扮猪吃老虎不成，真的变成猪了，那样的话还真是丢人丢大了，直接成为穿越者之耻啊。
　　还有，刚刚那是不是错觉，我怎么感觉罗贝尔特是故意这么说的，为的就是看我笑话，不，这不可能，我家的罗贝尔特才没有这么黑。
　　“走吧，罗贝尔特，我们还是回去吃顿好吃的庆祝一下吧。”
　　白夜使用了美食战术，试图贿赂女仆姐姐。
　　“嗯，好的，老板。”
　　对于白夜的美食诱惑，罗贝尔特上钩了，她点了点头，默默的走在白夜身后，如同最为结实的后盾一般，给人无限的安全感。
　　“老板，你只要安心的当你的厨师就好，你的安全就由我来守护吧，能成为你的剑与盾便是我对于你给我这个无家可归的人一个容身之处最好的回报了……”
　　罗贝尔特小声点呢喃着。
　　“罗贝尔特，你刚刚有说什么嘛？”
　　“没有”
　　“哦，那快点回去庆祝吧，哈哈哈，今后我就是特级厨师了，啧啧啧，我真是厉害啊，接下来只要通过星级测试，我就仿佛已经看到了无数的小钱钱长着翅膀在向我飞来了，嗯，回去后，给你涨工资，涨五百，额，不对，你砸坏的盘子已经不止五百了，所以工资不涨了，等你啥时候能不摔坏盘子再说……”
　　白夜的抠门本性依旧不改，这个想方设法的压榨着员工的黑心老板迟早被人打死。
　　“嗯，我会努力的，老板。”
　　罗贝尔特也不在意。

第98章 系统更新

　　【系统更新完成。】
　　当白夜回到了店里的时候，系统的提示在他的脑海之中响起。
　　“终于更新完了吗？系统，增驾了什么新功能了没。”
　　见到了系统终于更新完成了，白夜满怀期待的问道。
　　【新增店铺系统，宿主可以消耗声望值对店铺进行改装。】
　　【另外，开放声望值抽奖系统以及新增十连抽功能，友情提示，十连抽高级物品概率大幅度up】
　　系统列举出了这一次的更新内容，白夜主要也就看了看前面一条店铺功能，对于后面的十连抽功能，他直接略过了。
　　哼，系统，别以为我不知道你就是想坑我的声望值，十连？玩过卡片游戏的都知道十连是大坑，出货率大概率up？这个谁信谁傻，对于非洲人来说所谓的出货率大概率up不过是从你抽一千年能出货缩减成了抽五百年出货而已，一样都是有生之年系列，其实真没多大区别。
　　不过虽然十年是大坑，但是那个店铺改装系统听起来似乎还不错的样子。
　　白夜点开了系统界面，果然有多出了一个新图标，一个扳手交叉模样的图标。
　　“店铺改装吗？这功能还真是及时啊，刚好最近准备重新装修一下店里。”
　　因为即将要准备申请一星餐厅的认证了，所以白夜原本就计划着要把店铺里好好的装修一下的，但如今这个店铺改装系统倒是来的很及时，虽然系统一向有些坑人，但是系统出品必属精品啊，至少不用担心有豆腐渣工程，或者偷工减料啥的。
　　白夜满怀期待的点开那个店铺改装系统，然后他看到了一个自己家的三维缩减图，说是店铺改装系统，但是似乎整个家都能够改装的样子。
　　这个小小的三维缩略图倒是很精致，家里的一切细节都还原的很完美，随着白夜的滑动旋转，他很轻易的就能将家里的一切都看的清清楚楚。
　　“咦，这不是罗贝尔特吗？竟然会懂，我去，这改装界面还附带摄像监视器功能啊。”
　　在那个小小的三维图上，白夜看到了一个小小的罗贝尔特在后面厨房努力练习着刷碗，然后碗滑走了，碗摔碎了，而现实中，此时刚刚好从厨房里传来了那最近已经听习惯了的盘子碎裂的声音。
　　白夜：“……”
　　扣工资，罗贝尔特，你要是再这样摔下去你这个月工资就没了。
　　白夜的心里怒吼着，不过他倒也现罗贝尔特还是有着那么一丝进步的，刚来那会一天至少要摔20个盘子，现在一天只摔……
　　嗯，19个了。
　　每天能节省一个盘子啊，这是多么大的进步，你可别小看了这一天一个盘子的进步，要知道日积月累下来这节省的开支再四舍五入一下那就是一个亿啊，这进步之大简直可喜可贺，喜大普奔啊，让白夜他差点激动的泪流满面。
　　虽然一不小心就看到了罗贝尔特摔碎盘子这种让白夜的吝啬鬼之魂在咆哮的事情，但是这个倒也是证明了这店铺改装界面竟然还附赠监控功能，这么一来这可就好玩了，只要在这屋里生的一切都逃不过白夜的眼睛，这么一瞬间，白夜的脑海中邪念丛生，再然后，咦，罗贝尔特洗完盘子走向浴室了啊，这是准备干嘛？
　　白夜：“……”
　　我擦，这难道是要上演福利情节了，我这是偷看呢？还是偷看呢？又或者是偷看呢？
　　作为一个健康成长的正处于青春躁动期的少年，白夜无论是前身还是今生对于女孩子的裙下到底有什么这个困扰无数同龄男同胞的究极问题还是很感兴趣的，于是他可耻的遵循了自己的**。
　　再然后……
　　“彭……”
　　裙子落地了，但是这声音不对劲啊，你裙子里塞了什么才能出这种重物落地的声音啊。
　　咦，这从裙底滚下来的圆形不明物体是啥？我擦，手雷。
　　“咔……”
　　这是利刃出鞘的声音。
　　额，罗贝尔特啊，你不觉得在大腿上绑这么多把匕硌得慌吗？
　　“咔……”
　　这是袖子口的袖箭。
　　罗贝尔特你为啥会有这玩意儿，你对那些刺客们做了什么。
　　…………
　　白夜麻木的看着罗贝尔特从身上一件一件的卸着武器装备，虽然上次洗衣服的时候他就知道这位女仆姐姐的女仆装已经被改装过了，但是现在他才知道他还是嫩了点，这哪里是改装啊，简直就是魔改，一件披着女仆装外衣的外骨骼战斗服啊。还有明明藏了那么多的武器装备先是从外表看来一点痕迹也看不出来，寻常人带着这些东西都快撑成大胖子了好吧。
　　虽然看到这里，因为那些可怕的武器的缘故，白夜已经有些瑟瑟抖了，但是此时罗贝尔特衣服也脱的差不多了，只差那么最后一点，那新世界的大门就要打开了，真男人在这个时候绝对不能怂。
　　“是谁？”
　　就在这时，罗贝尔特似乎有了警觉一般，眼神伶俐的探查了一下四周，然后有些疑惑。
　　“错觉吗？总感觉有谁在偷窥一般。”
　　白夜被她吓了一跳，罗贝尔特这直觉太可怕了吧，连系统的监控都能察觉到，不过这不是重点。
　　噢噢噢，脱了，脱了，新世界，我来了，各位男同胞们，那个困扰我们这么久的终极命题终于快有答案了。
　　再然后……
　　“……”
　　白夜沉默了，他有些颤抖的摘下了鼻子上架的眼镜，然后狠狠的摔了一下笔。
　　“妨碍俺的渣渣，是谁？究竟是谁组的圣骑士？又是哪个混蛋拉的暗牧？圣骑士必须死啊，暗牧必须灭族……”
　　唉，人与人之间那点最基本的信任呢？
　　好吧，因为被圣光和暗牧胡了一脸，最终白夜只好老老实实的研究着着改装店铺究竟是如何改装的。
　　【系统之中包含着全世界的装修风格，有着上万种装修方案随宿主挑选，每种风格又有低中高三个档次可以选择，低级的998，中级的9998，高级的也只要99998，心动不如行动，宿主你还在犹豫什么。】
　　白夜：“……”
　　系统，今天是没吃药吧。

第99章 装修方案

　　虽然系统的那电视购物支持人一般的推销语让白夜有些不忍直视，但是仔细的看了看这个店铺改装界面之后白夜却有些惊喜。
　　就如同系统所说的那样，改装界面之中光是各种风格的餐厅装修模板就足以让人挑选的眼花缭乱了，什么华夏风，和风，欧式风格应有尽有，只要你有需求，哪怕是非洲部落风都能给你装修的出来。
　　除了地区风格之外，什么未来科幻风啊，异界魔法风啊，古装仙侠风，二次元萌系风格也是一应俱全。
　　总之一句话，只有你想不到的，没有系统办不到的。
　　而且如果你实在是没有想要的模板，直接自己动手设计也行，就好比是在玩一个餐厅经营类的游戏一般。
　　只要你有足够的声望值，你就算是想把整个店铺都做成土豪金都完全一点问题都没有。嗯，只要你有声望值。
　　“唉，穷啊。”
　　看了看自己攒了好久才终于又破四位数是的声望值，然后默默的的无视掉那些镶金戴玉的高档装饰，看起了只要998点低级模板。
　　不过系统出品果然都是好东西，即便是些系统眼中的低级模板，但是在白夜看来也已经足够的高档了，至少从那几张效果图看来，就已经比绝大多数的好几餐厅要来的舒适美观了。
　　“选个什么样子的风格比较好呢？唔，华夏风吧，这个比较符合我店里的主题啊，现在这个日式的装修我还真挺不习惯的，还是华夏的风格比较适合我。”
　　说来也是，白夜开的店明明是间中华餐厅，但是他店里这装修如果细分的话似乎还有些日式和风，毕竟当初买完这家店之后前身已经没钱再搞什么装修了，只好将店铺里原来的和式装修稍微改变了一点点，然后凑活着用了，而之后轮到白夜时，这厮对开餐馆一窍不通，他哪里知道要好好装修一下店里啊。
　　这要不是查过资料之后知道餐厅评级要求之中餐厅的装修装饰也占很大的一个比重，白夜他还真心想不起来搞什么装修，毕竟在他这个实用主义看来，店里的桌椅板凳之类布置的明明都还能用，为啥需要更换呢？
　　不过现在既然必须要换了，白夜自然想着换个和自家店主题相符的装修风格，于是他直接开始搜索起了华夏风格的装修模板，然后看着那些古色古香的效果图，他有些感慨，有些感动。
　　华夏人嘛，落叶归根是骨子里的天性，那故乡便是根，漂泊再远也永远也忘不了的根。
　　虽然严格来说这个世界的华夏并不是白夜的故乡，但是其实两个世界的华夏无论是历史还是文化都没多大区别，非要说有什么区别的话，也就是这个世界的华夏饮食文化比前世那个还可怕，是当之无愧的世界第一吃货帝国。
　　既然真的那个故乡已经回不去了，找个一摸一样的缓解一下思乡之苦也就无可非议了。
　　而且自从白夜与前身残魂融合之后，两人也无所谓彼此了，所以这个世界的华夏又也能算是他的故乡。
　　漂泊在外的游子看到一些与故乡有关的东西总是会倍感亲切的，这要是长期在外漂泊，那就更加如此了，有时候一句乡音，一副故乡的画都能让海外游子老泪纵横。
　　白夜才穿过来一个多月了前身也才刚刚出国一个月，所以他倒还不至于感动的痛哭流涕，但是看着一幅幅带着浓厚中国风的装饰图他却也是十分感动的。
　　当然感动之余便又有些后遗症，那就是他似乎看哪一个都觉得不错，最后搞了半天根本无法取舍。
　　“咦，这幅不错的样子。”
　　纠结了半天之后，白夜眼前一亮，他找到了一副让他很满意的模板。
　　这是一副传统与现代完美融合的设计图，简约大方的现代设计理念之中又融入了小桥流水的传统华夏文化。
　　而且最重要的是这份装修方案很适合他这种没几个店员的小店，理论上来说似乎连服务员都不需要了。
　　这份设计之中有一条河流横穿整个店面，这条河流起源于厨房，流经店里所有的座位，最后又再次回到厨房，如此这般，无限循环。
　　河上有船，船是那种小木船，大小正好可以放下一个盘子，那样的话白夜只要在厨房里将做好的饭菜放到木船上便好了，菜会搭乘这船自动送到那位客人的手中，这样一来倒是省了不少的人手。
　　嗯，有种华夏流水席的感觉。
　　除了河与船的传统之外，这份设计似乎还有些高科技，每个餐桌上都有着一份电子菜单，还要用电子菜单点菜，厨房里的白夜便能够受到订单。
　　另外，店面的布局也挺优美的，木质的四人餐桌，桌与桌只见有刻有精美雕刻的屏风阻挡着，店内花团锦簇，绿树环绕，简直有种园林一般的美感，让人有种不是在店里吃饭而是在野外郊游的感觉。
　　对于这份设计方案，白夜越看越满意，一直以来店里人手不足都是他最头疼的事情，尤其是罗贝尔特这个半吊子的女仆要想成为一个合格的服务员估计还有很长的一段路要走。
　　但如今这么一来倒是能完美解决人手问题，而且这小桥流水的送菜方式也能成为吸引客人的一大亮点。
　　一举多得，岂不美哉。
　　唯一有点可惜的就是这套装修有点小贵，基本上要搭上白夜目前所有的声望值了，但是咬了咬牙，白夜最终还是觉得剁手买了。
　　但是就在白夜准备确认购买的时候，透过三维图的监控功能，他现刚刚还圣光暗牧横行的浴室那边已经再次恢复的正常，再次穿戴整齐的罗贝尔特走了出来。
　　顿时，白夜一惊，他这才想起现在店里可不像以前只有他一个人住，对于系统的事情他要小心一点，省的一不小心就露馅了。
　　白夜倒不是担心罗贝尔特能不能帮他保守系统这个秘密，如果可以的话他也不介意告诉罗贝尔特他身怀系统的事情，只是他有些担心罗贝尔特会不会接受不了，毕竟系统这东西既不科学也不魔法，哪怕这个有着美食细胞的世界本身已经够神奇的了，但是相比于几乎无所不能的系统来说，似乎也算不了什么。
　　“系统，你这装修是怎么装修的，不会是那种一道光闪过就哗啦一下装修完了吧。”
　　白夜想起了那些系统直接干脆的做法，于是他连忙问着系统，如果系统的回答是这样的话，那么就有些麻烦了，罗贝尔特可不是那种好糊弄的单纯傻姑娘，店里如果瞬间模样大变的话，想要给她个合理的解释可不容易。
　　【宿主不必烦恼，虽然一道光之后就完成装修本系统也能做到，但是考虑到宿主的处境，本系统特地设计了二号方案，保证完美无缺。】
　　“咦，你确定。”
　　白夜确认道。
　　【确定】
　　系统肯定的回答着。
　　于是白夜选择了确认购买。
　　再然后，什么也没生。
　　白夜：“……”
　　“系统我的货呢？”
　　【宿主稍安勿躁，货一会就到。】
　　系统话音刚落，白夜就听到门铃想了。
　　“你好，你的外卖到了，请开门签收一下，嗯，顺便查个水表。”
　　门外，一个粗壮的声音喊着，一听这声音就能让人在脑子浮现出一个拳上能站人，臂上能走马的哲学肌肉大汉的形象出来。
　　……

第100章 鬼畜的装修队

　　“没有快递，水表已拆”
　　当听到门外的喊叫之时，白夜习惯性的回了这么一句。
　　而当他打开门后，看着门外那十几个彪形大汉，他顿时被吓的一头的冷汗。
　　白夜也曾幻想过系统如果不用一道光刷过然后瞬间刷新的话，那会用什么办法来装修呢？
　　现在这个问题有答案了，看着门口停着的那个车厢上印着哲学装修四个大字的卡车，他万万没想到竟然是来的竟然是一个装修公司，而且这个装修公司的装修工看起来好可怕的样子。
　　仰视的看着眼前这十几个浑身肌肉的兄贵，白夜只感到了一股扑面而来的哲学气息，好吧，他承认他被震住了，嘛嘛呀，好可怕，瑟瑟抖。
　　不过，话说，这些大汉为毛都长的一模一样啊。
　　“系统，这些人你是从哪找来的，而且这一水的比利王的脸想闹那样啊？”
　　白夜黑着脸问着系统。
　　【……】
　　系统沉默了。
　　【抱歉，其实你们人类在我们系统眼里都长一个样，我们并不是靠人脸来识别个人的，所以这次失误我很抱歉。】
　　系统的解释是人与系统之间审美观的不同，然后它开始修改着这次的失误，再然后，白夜便见到了相当惊悚可怕的一幕。
　　只见这帮彪形哲学大汉除了领头的那个之外，其他的人竟然全都跟蜡像一般的融化了。
　　嗯，融化了，字面意思，先是五官模糊，然后浑身融化。
　　“我去，系统你别告诉我这些都是你搞出来的,看着眼前这一幕堪比恐怖片一般的场景，白夜毛骨悚然的同时顿时了然了这帮奇葩的装修队是从哪里来的，恐怕又是系统搞的鬼。
　　【好了，请宿主查看一下这次有没有什么问题。】
　　眼前这帮蜡人很快便又重组成型了，然后，白夜看了一眼这些人顿时感觉眼睛快瞎了。
　　“乖乖站好……”
　　“国安民乐，岂不美哉……”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之徒……”
　　“摩的，摩的……”
　　“我上过的舰有七八十艘……”
　　…………
　　当看清众人的长相之后，白夜的脑海中瞬间便被这些台词给占满了。
　　白夜：“……”
　　他沉默了，这要不是系统就附身在他身体里，白夜誓一定把系统给揪出来给狠狠的暴打一顿。
　　呵呵呵，你这是搞什么，先是哲学大队，现在又干脆给我来了个鬼畜全明星，系统，你这么吊，创造你的厨神大人知否？
　　还有，系统你平日里都在干嘛啊，为啥你会知道鬼畜全明星这种东西？老实交代，我的个人珍藏不会全被你看完了吧？
　　虽然很想让系统再换一批人过来，但是这时罗贝尔特似乎已经快要走出厨房了，白夜只好放这群让他感到肝疼的鬼畜装修工进门。
　　反正罗贝尔特怎么看也不像是那种会看鬼畜的女孩子吧，她应该不会认识这边鬼畜明星。
　　“老板，他们是？”
　　罗贝尔特走到店里，看到店里这黑压压的一大票人，顿时神经一崩，她连忙走上去把白夜挡在身后，然后，戒备的看着这些打扮的跟装修工一般的不明人士，她的战斗本能在提醒着她眼前这帮人非常危险，每一个是好惹的。
　　嗯，一入鬼畜深似海，从此节操是路人，某种意义上来说这些人确实很危险。
　　好吧，不闹了，但是看着这些个随随便便就把几吨重的装修材料往肩上一扛，还一脸轻松的模样的装修工，你告诉我这是正常人？
　　白夜：“……”
　　擦，光顾着看外表了，忘记问这些人的实力了，算了，就算是问了系统估计也只会回答什么“在本系统看来你们人类都是一样的脆弱”之类的话吧。
　　“罗贝尔特啊，不用紧张，这些都是我找来装修店铺的装修工，他们都是我老乡，很安全的。”
　　看着进入警戒战斗模式的罗贝尔特，白夜立马解释道。
　　“是吗？”
　　听完白夜的解释，罗贝尔特精神一松，然后她深深的看了一眼白夜，默默的解除了战斗模式。
　　虽然罗贝尔特早就觉得自己这个新老板很神秘很神秘，但是现在他竟然能让这么一大帮每一个战斗力都还在她之上的强人们当个装修工，他究竟是什么身份？
　　老乡？谁家老乡刚刚实力如此强悍，老板你不会是从赛亚星球过来的吧？
　　“算了，不管老板是什么人，我只要好好保护好他就行了，只是，现在看来我还是不够强，还好这次不是敌人，但是下次呢？”
　　想起来这些天自己都没怎么锻炼，被系统的这些npc刺激了的罗贝尔特在心里检讨着自己这段时间的怠惰。
　　………………
　　白夜自然不知道罗贝尔特心里是怎么想的，如果他知道的话一定会觉得罗贝尔特想太多了，这些系统出品的npc装修工的身体素质可至少都是八十级起步的。
　　当真是系统出品，绝对精品。
　　白夜站在一旁看着这群npc工作了一会儿之后，然后，他默默的转头上楼了。
　　嗯，一群顶着全明星脸的装修工在装修，这画面太美，白夜不敢多看。
　　而且这些人的交流到底是怎么回事？
　　你一句“妨碍俺的渣渣”，他一句“绞毫耍梁非凡”，这他喵的不知道的还以为在吵架呢？但是他们却硬是凭着一句台词的不同声调和语气，给听出来不同的含义来了。
　　唔，鬼畜大佬的世界，凡人果然是不懂啊。为了自己那已经所剩无几的三观着想，白夜决定还是先暂且去避避风头。
　　不过不得不说，这帮npc装修工的工作效率那但真是没话说，短短半个下午，当白夜再次回来的时候，店里已经模样大变。
　　“感谢老板照顾我们的生意了，下次有活的划还请记得叫我们，随叫随到，只要998。”
　　当看到了白夜之后，那个领头的比利王朝着白夜邪魅一笑，然后给白夜一个王的拥抱。
　　然后，比利王大手一辉，那帮全明星便又钻回了他们来时的那辆大卡车之上，卡车动，慢慢的消失在了白夜的视野之中。
　　嗯，真的是慢慢的消失了，越开越透明，最后直接一眨眼之间就消失不见了。
　　白夜：“……”
　　呵呵，灵车漂移啊。
　　回到店里，看着瞬间就变得高端大气上档次的店铺，白夜深深地感觉到了这声望值花的值啊。
　　“接下来只要等考核组过来就好了，万事具备只欠东风。”

第101章 误会

　　店里的装修也已经告一段落了，白夜的特级厨师证也已经到手，基本上来说申请星级餐厅评级的前提条件算是完成的差不多了，于是白夜第二天就在网上申请了餐厅评级。
　　餐厅的星级审核同样是由美食协会审核的，不得不说美食协会的办事效率还是很不错的，白夜这边刚刚申请没多久，他的审核便被受理了。
　　只是，白夜受到的只有一个申请已被受理的回复，并没有明确提及审核开始的时间，以及审核员是谁？
　　对此，白夜虽然有些疑惑，但是也并没有太过在意。
　　..................
　　铃木灵子是美食协会的一名一星审核员，虽然她还是只是一个新加入美食协会没多久的新人，但是她在美食协会十一区分会里名气却是不小，只因为她那严谨的办事态度在日益懒散**的美食协会里实在是太亮眼了、
　　也正是因为铃木灵子太过于认真负责的缘故，导致凡是她审核的餐厅及格率那叫一个惨不忍睹，也真是因此，私下里她这个明明还很年轻貌美的妙龄女郎却有着魔鬼考官这么个与她外表完全不符合的外号，对此铃木灵子也并不是很在意。
　　毕竟作为美食协会十一区分会长的孙女，那些被她淘汰掉的餐厅哪怕是恨得牙痒痒也不敢拿她怎么样。
　　不过严格的审查倒也不完全是坏事，那少数几个在她手下合格的餐厅如今都有着不错的口碑，铃木灵子本人也因此在吃货界有了一定的名气，经过她认证的餐厅往往比起其他的考核员认证的餐厅更加让那些吃货们认同。
　　这一天，铃木灵子正准备下班回家，但是这时一条考核申请提交了上来。
　　“白氏中华菜？最近传的挺火的那家中华料理店吗？听说才刚刚开业没多久，这么快就准备星级测评了吗？”
　　看着这次申请考核的餐厅的店名，铃木灵子想起了这家店的来历。
　　作为管理十一区料理界的官方组织，美食协会对于十一区的这些餐厅还都是有着备案的，对于这家“白氏中华菜”铃木灵子她早有耳闻，这是一家刚刚开业不久，但是生意却十分不错的新店。
　　只是她也听说这家店的店主似乎也特别的年轻啊，这么年轻就真的通过了特技厨师考核了吗？
　　想起最近两年越来越黑暗的，越来越宽松的特技厨师考核，铃木灵子有些脸色不好。
　　不管是什么组织，只要成立时间久了，规模大了，**现象便总是会不可避免的，美食协会也是如此，这两年美食协会的特技考试要求越来越松懈，甚至有点只要给足好处就基本能通过的意思了，这种现象让铃木灵子深恶痛绝，但是对此她却也无力改变什么，腐朽派的势力越来越猖狂，别说她小小的一个审查员的，就算是她那会长爷爷对于腐朽派也是有心无力。
　　“一帮蛀虫，我绝对不会让你们这么蛀虫将爷爷好不容易经营起来的美食协会的声望全都败坏了的。”
　　咬了咬牙，铃木灵子她受理的这份“白氏中华菜”的考核申请。
　　只是她并没有明确告诉这家店的具体的考核时间，这个是她一贯的作风。
　　考核考核自然就是得突击才有作用了，提前通知了时间，你事先做好的足够的准备，那么这考核还有什么意义呢？
　　铃木灵子一直是这么认为的。
　　“恩，刚刚好下班了，看这家店也不太远的样子，晚饭就去那里吃吧，顺便完成考核。”
　　她就这么轻易的决定了考核的时间。
　　唉，这可真的是够突击的。
　　“呦，灵子酱这么晚才下班了啊。”
　　当铃木灵子走出办公室的时候，迎面便见到了一个中年谢顶的大叔，谢顶大叔很是热情的和她打着招呼。
　　这个谢顶大叔，铃木灵子也认识，对方算是美食协会的老人了，是个有些名气的美食家，似乎还是这一次的特级厨师考核的考官之一，只可惜别看这家伙笑呵呵和蔼可亲的模样，其实是个心比煤炭还黑的腐朽派老油条。
　　对于这种腐朽派的家伙，铃木灵子根本懒得搭理，看到他们就一肚子气。
　　“咦，灵子酱你手上拿着文件干嘛？不会这么晚了还准备出去考核吧，真是认真负责啊。”
　　只可惜，铃木灵子懒得搭理别人，但中年谢顶的大叔倒是有点话唠的意思。
　　“咦，这个少年有些眼熟啊，这不是昨天我考场的那个吗？啧啧啧，厉害啊，这个少年不得了，他昨天那包子可是了不得啊，是我吃到的最好吃的包子........”
　　谢顶大叔眼睛还是挺尖的，他一眼就看到了铃木灵子手上的资料，然后对着那个文件上的少年就是一通大夸特夸，那浮夸的表情任谁都觉的假。
　　铃木灵子此时就是这种感觉，听着谢顶大叔对于这年轻的有些过分的店主如此夸奖，简直夸的快成千万年难得一见的绝世奇才了，她便开始怀疑这少年到底给了谢顶大叔多少的好处了，要不平时这个心黑的家伙怎么可能如此卖力的夸奖一个人呢？
　　于是，不由的铃木灵子对于这家原本还有点兴趣的“白氏中华菜”感觉有些不好了，她甚至开始怀疑这一切都是这店主和谢顶大叔计划好的，店主专门挑这个时间申请，而谢顶大叔特意的在这个时间和她来个偶遇，然后在她面前对店主一顿大肆吹捧。
　　恩，这套路真深啊，还好本小姐机智，早已经看穿了一切，要不差点就被你们套路了。
　　铃木灵子为自己的机智点了个赞，然后她直接无视了还在继续夸着那包子如何如何好吃的谢顶大叔，径直离开了，虽然已经心里已经认定了这家“白氏中华菜”肯定又是家想要投机取巧中看不中用的店，但是铃木灵子还是准备给这家店一个机会，她准备去亲眼见一见这家店究竟如何，然后用最为严格的标准考核他，以示对投机取巧的惩罚，恩，她办事就是这么的认真负责，严格公正。
　　恩，是个好姑娘，就是这脑洞大了一点就是了。
　　“啊，那包子真是好吃啊，这可是得到了神之舌绘里奈大人夸奖过的菜，我能够吃到，简直三生有幸啊....”
　　那个这次难得讲一次真话，却被人又套上黑锅的谢顶话唠大叔还在闭着眼睛陶醉在昨天那美味之中，似乎还没有现他那听众已经离开了。
　　切，这个坑货，得到了绘里奈的认可这个才是重点啊，你早说了，铃木灵子对于那家店的印象就完全不一样了好吧，现在人都走了，你再说有个鬼用。
　　唉，一切都是这个谢顶大叔猪队友的错，平白无故的帮白夜在考核员心中留下了极其恶劣的印象，导致他那即将开始的考核难度提高了不止一个档次，无辜躺枪的白夜表示对此很不服气，他要提出抗议。

第102章 考核开始

　　“就是这家店吗？”
　　当铃木灵子来到了远月美食街之后，他远远的就看到了那家门口排着长长队伍的店。
　　“咦，似乎比想象之中好上不少......”
　　铃木灵子暗暗道。
　　在她看来一家会想用弄虚作假的手法试图通过考核的店怎么也不可能是加好店啊，但是对于一家餐厅来说其他的一切都可以骗人，唯独就是店里的生意是怎么也不能骗人的。
　　什么，你说门口排队的都是群众演员，但是铃木灵子她可没有提前告诉别人她来审核的时间，她刚刚一下班就直接过来了，这不到半个小时的时间里，就算刚刚有那个谢顶大叔通风报信也绝对来不及立马找到数量这么多的群众演员的。
　　什么，你说群众演员也是提前就准备好的，那么这套路深到了这种地步了，我服还不行吗？
　　铃木灵子并没有表明身份，她就像一个普通的客人一般默默的排着队。
　　审核员审核的是什么，不就是审核的一家店的服务态度吗？难道还有什么比作为一个客人亲自体验一下这家店的服务还更好的办法吗？
　　排着队的时候，铃木灵子注意观察着一起排队的其他顾客，她竖起耳朵倾听着其他人的话，这可是了解这家店口碑最好的办法。
　　所以说，妹子啊，你还说别人套路深，明明你自己就是套路最深的那个好不好。
　　还别说，排队的人中确实有着不少的人在谈论着这家店，铃木灵子仔细的听着。
　　“呐，叶子，这家店真的好吃吗？排队似乎要排好久的样子。”
　　排在铃木灵子前面的是两个结伴而来的女孩，看她们的校服估计是附近的女高中生，其中一个长少女显然还是第一次来这家店，她似乎排队排的有些烦了，有些不耐烦的样子。
　　见到自己同伴似乎有些不太耐烦的样子，她的同伴，另一个似乎是这家店熟客的短女孩连忙安慰着自己的好友。
　　“千夏酱，别急啊，这家店的东西真的很好吃啊，而且我不是都说了一放学就感觉过来抢位子嘛，都是你自己说不要急不要急的。”
　　“这不是你说的这只是家新开张的店嘛？我哪里知道这店生意会这么好啊。”
　　“反正很快就能轮到我了，恩，这次老板似乎刚刚重新装修了，好期待啊。”
　　短女孩一脸的期待。
　　“有啥好期待的，反正也就那个样子而已。”
　　长少女有些不屑。
　　“哼，不和你说了，到时候你就知道了。”
　　短少女一脸的自信。
　　.........
　　而在铃木灵子身后的由来了一顿情侣。
　　男：“糟糕，来晚了啊。要不我们去其他店里吃。”
　　女：“要去你去，我不去，其他店里的没这家好吃。”
　　男：“也是，那么就慢慢排吧，你都不介意我自然无所谓了，白老板那手艺我也是馋了好久了，这次吃个爽吧。”
　　女：“恩”
　　...........
　　诸如此类的这些对话，铃木灵子一直听着，对此她有些疑惑。
　　“这家店竟然口碑这不是还很不错的样子嘛？难道是我搞错了不成？又或者是这些家伙真的都是群众演员？”
　　铃木灵子现在也有些搞不清楚这家店究竟是怎么回事了，不过好在队伍前进度还不慢，大约等了半个小时之后，终于轮到她了。
　　“呼......”
　　站了这么久感觉腿有些麻了的铃木灵子深呼吸一口，她轻轻的推开了店门。
　　“咦......”
　　推门而入便是一副小桥流水一般的画面，看着那条流经整个店铺的人造小溪，铃木灵子一愣，她也算是见过不少的餐厅了，但是装修成这个模样的还真心没见过。
　　“你好，请问几位？”
　　一个身穿着女仆装，带着一副黑框眼镜的女孩走过来，她向着铃木灵子问道。
　　看起来，这个女仆似乎就是这家店的服务员了。
　　“一位，谢谢。”
　　铃木灵子回答道。
　　回答的同时，她也看了看店里，这里似乎只有这么一位服务员的样子，对此她有些疑惑。
　　“这么多的客人，点菜用餐，就一个服务员，这怎么也忙不过来吧。”
　　“一位吗？那么请往这边。”
　　顺着女仆的引导，铃木灵子找了个座位坐下。
　　“订单的话，这是电子订单，客人您只需要选择想要的菜然后确认就好。”
　　指了指桌上的一个平板电脑一样的装置，女仆向着铃木灵子介绍到。
　　“噢，电子订单吗？我知道了，谢谢。”
　　对于电子订单，这个铃木灵子倒是见过不少。
　　“既然这样的话，那祝您用餐愉快。有需要的话，您可以叫我。”
　　见她没有什么需要，女仆离开了，而铃木灵子则开始研究着这店里的一切。
　　恩，总的来说，这家店到目前为止给她的感觉还算不错。
　　无论是这个小桥流水一般让人心情不自觉的就平静下来的装饰，还是刚刚那女仆的服务态度，又或者是这电子菜单的高科技。
　　恩，这家店的硬件设施算是合格了，但是作为一加餐厅，服务虽然很重要，但是更重要的可是菜品的味道。
　　拿起桌上那个电子菜单，铃木灵子稍微研究了一下，打开之后，看了看这上面的菜，菜单之上的菜倒是有着不少，基本上华夏菜个各大菜系的都有，这个倒是不错。
　　随便找了几个和自己口味的菜，又点了一份那个店长推荐的有点小贵的蛋炒饭，铃木灵子点击了确定。
　　“红色，10-15号？”
　　看着电子菜单上跳出来的这个编号，铃木灵子有些疑惑，就在他疑惑不解之时，之间那条流经全店的小溪上突然有彩旗飘飘，一条条载着一盘盘香气四溢的菜品的小船随着溪水缓缓流淌而来。
　　那飘扬的彩旗便是在船上插着，旗子上写有编号，这个大概就是刚刚菜单上编号的意思吧。
　　当那些船流过了铃木灵子身旁时她仔细看了看，现这船行驶的异常的稳，不慌不摇的，简直违背了物理常识，不过也多亏如此，倒不要担心船上的菜会不会出现汤汁撒了的之类的情况。
　　很快，当那写有10-15编号的船队从她身边流过的时候，铃木灵子伸手从船上端过她的菜。
　　“唔，出乎预料的不错啊。”
　　一道好菜讲究色香味俱全，她身前这这一桌菜香味扑鼻，色泽完美，一看就是精品。
　　拿起筷子，铃木灵子轻轻的夹起一口菜，然后......
　　然后，你们懂的........

第103章 大奖预感

　　当铃木灵子回过神来的时候，看着眼前已经变得空荡荡的盘子，她有些脸红的放下筷子，揉了揉有些撑的肚子，脸上表情有些疑惑。
　　这家店里的食物倒是出乎她预料的美味啊，虽然有的菜有些奇怪就是了，就比如那道蛋炒饭竟然会出微光，这简直不科学好吧，这饭里一定是加了特技。
　　但是，这些菜很好吃这一点却是无可否认的，想起刚刚那犹如升天一般的美妙享受，铃木灵子一脸的回味无穷，这要不是已经吃的太撑了的话，她还真心想再来一份。
　　说起来这家店的主厨似乎就是那个年轻的有些过分的店主啊，明明年龄还不到二十岁，厨艺却已经这么好了，还真是厉害啊，唉，只可惜有如此天赋，却还想着那些歪门邪道之术。
　　“明明有这么好的厨艺，你光明正大的好好考核不就行了，非得搞那些不入流的手段。”
　　铃木灵子顿时有些恨铁不成钢的意思。
　　她到现在还以为这家店和那个秃顶地中海有什么肮脏的背后交易，毕竟，那个地中海无利不起早的性格早已经深入人心了，这要是没有背后交易，那个地中海怎么可能会那样大力的赞美一家和他没啥关系的店呢？
　　不过，虽然有些恨铁不成钢，以及对这家店店主的节操有些微词，但是这个倒不会影响到铃木灵子对于这家店的评价。
　　公平公正这是她的人生信条，她一向是严格按照标准办事的，从来不会让个人情感左右了她的判断。
　　“恩，合格了。”
　　仔细的想了想这家店，铃木灵子最终还是给出了合格的评价，然后她掏出了纸笔，开始刷刷刷的写起来一些东西。
　　审查官的工作可不仅仅只是审查个合格与否就行的，给接受审查的店提供一些改进意见也很重要。
　　..............
　　当罗贝尔特拿着一张折叠着的纸找到白夜的时候，白夜刚刚好忙完一波，正在厨房里偷着懒。
　　“这是什么啊？”
　　从罗贝尔特手中接过那张折叠好的纸，白夜有些疑惑。
　　“这是一位女客人临走之前让我交给老板你的。”
　　罗贝尔特回答道。
　　“女客人？什么样的女客人？长得怎么样，漂不漂亮？”
　　一听到是位女客人留给他的纸条，白夜眼**光，他看着手里的纸条，面容严肃，心里却风起云涌。
　　“马萨卡，难道这就是传说中的情书，没想到长成我这样的也有能收到情书的一天，哈哈，果然要想抓住一个女人的心，必须得先抓住她的胃啊，古人诚不欺我啊，那位女客人一定是被我这绝赞的厨艺给折服了。”
　　“恩，那位女客人，二十几岁吧，长相一般。”
　　罗贝尔特是这么回答的。
　　哼，她才不是因为看到白夜收到个女孩子的纸条就高兴成这样，所以心里有些莫名的不爽。只是她真的觉得那位客人长相一般。
　　恩，长得连她都不如的，统统都是长相一般。
　　“长相一般啊！”
　　一听到这个回答，白夜有些小小的失望，不过他也没有太在意，毕竟有句话说的好，女人越漂亮也就越危险，他自己也就长了这么个大众脸，也没指望能找个多漂亮的女孩子，所以长相一般已经足够了。
　　哈哈哈，人生第一次拆情书，想想还有点小激动呢。
　　白夜激动的打开那折叠着的纸条，然后看了两眼。
　　“恭喜您通过了一星级餐厅的测评，相关证件我们会尽快放的，另外关于本次测评的结果如下............另外，建议您............”
　　这章纸上洋洋洒洒的写了千百个字，详细且专业的解析了一下白夜店里的各种优缺点，最后还提出了各种改进意见，看得出来这是个办事很认真负责的审核员啊。
　　白夜：“......”
　　他现在到底是该哭呢？还是该笑呢？人生第一次收到女孩子的纸条，他喵的竟然是一封这么严肃的通知，这也是真的够悲催的。但是一星审核就这么莫名其妙的给通过了，却也是件值得庆贺的事情。不过，美食协会，你们这办事效率是不是太高了一点，我才刚刚申请考核几个小时啊，你竟然就直接给我审核好了，哪里有你们这样办事的。
　　“竟然派布衣过来突袭检查，这个美食协会真心是大大滴狡猾，不过这最后一句话是怎么回事？”
　　先是感叹了一下美食协会的办事不地道，白夜看着纸条上最后一句话，有些摸不着头脑。
　　“最后，出于私人角度建议白先生当以厨艺为重，不要整天研究着那些弯门邪道的把戏。”
　　白夜他突然有些心虚，难道是他和绘里奈的交易被美食协会现了，这美食协会当真是神通广大啊。
　　不过另一方面，这张纸上的那些个专业的建议却也让白夜如获至宝，他以前只是个死宅，而前身以前则是个厨艺狂魔，他两还真没有谁懂餐厅该如何经营的，只能最后看着别人是怎么样做的，然后照着样，依葫芦画瓢，边开店边积累经验，虽然这样子暂时看来也没啥大问题的，但是在细节方面却总会不自觉的忽视遗漏很多。
　　而在如今这个社会，细节决定成败，有时候一个微不足道的小细节便能够让你领先别人一大步，因此，看着这张写满了改进建议的纸，白夜很是重视。
　　“原来我竟然遗漏了这么多的细节没做，真心是粗心啊，恩，虽然不知道那位评审员是谁，但是她一定是个好人。”
　　小心翼翼的收起那张纸条，白夜怒一波好人卡，恩，这张好人卡的某种意义上来说也没错人，这倒是小小的报复了一下铃木灵子对他的误解。
　　【系统提示：恭喜宿主完成任务崭露头角（二），请及时领取奖励。】
　　这时一条系统提示出现在白夜的眼前。
　　虽然，相关的证件什么的还没有拿到手，但是系统以及默认了白夜完成了任务，对此白夜大喜。
　　好久没抽奖了，是时候来一了。
　　“领取奖励”
　　直接领取了奖励之后，白夜摩拳擦掌的点开了抽奖系统，他心里有种预感，这一次他一定能来一大奖。
　　恩，很大很大的那种大奖。
　　这种预感是这么的强烈，强烈到白夜他自己都信了。

第104章 翻车啦

　　点开系统的抽奖系统，白夜看到的是一个有些模样大变的抽奖界面。
　　虽然卡池依旧还是那个卡池，抽奖的奖品种类还是那么的繁多，但是抽奖按钮却从一个变成了两个，一个单抽，一个十连抽。
　　上一次系统更新的时候就更新了声望值抽奖功能了，现在除了完成任务得到的免费抽奖机会之外，白夜还可以通过消耗声望值来抽奖，一次抽奖消耗一千的声望值。
　　另外还有就是可以直接花费一万的声望值来个十连抽，据系统所说，十连抽时高等级物品出现的概率会大幅度的增加，而且还有着一张六星的最低保底奖，听起来似乎是相当划算的模样，但是玩过不少卡牌游戏的白夜表示，你说的很好，然而我选择单抽。
　　恩，单抽**好，单抽出奇迹，十连什么的根本就是个大坑，只有土豪和该死的欧洲人才玩的起十连，非洲人什么的还是不要抱什么期望了好，安安心心的能抽几次是几次吧，过把瘾就好。
　　而且，白夜的声望值在不久之前就已经全部都花在店铺装修上面了，他现在就算是想抽也根本抽不起啊。
　　“抽奖。”
　　因为心里那个莫名而来的迷之自信，让白夜感觉自己这次绝对能一入魂，因此，他想都不想，直接按下了那个抽奖键。
　　依旧是那熟悉的卡池，依旧是那熟悉的魔法阵，依旧是那熟悉的冲天光柱以及那熟悉的蓝色卡片。
　　“哎呦，蓝色哦，是菜谱啊，运气不错。”
　　看着这蓝色的卡牌颜色，白夜嘴角一咧，心中一阵激动。
　　菜谱啊，这可是好东西，仔细想想目前他好像啥都不缺，就缺镇店用的招牌料理了，这菜谱来的当真是及时啊，恩，这次我中大奖的预感果然准确。
　　有些颤抖的伸出手，白夜轻轻的点了一点那卡牌。
　　下面就是见证奇迹的时刻了，菜谱已经开了个好头，接下来只要来个高星级，那么这波就不亏了。
　　“哈哈哈，六星，欧耶，这把稳了。”
　　卡牌翻转过程之中有圣光缭绕，白夜没有看清卡面上具体有着什么内容，但是卡牌上那六颗闪耀着的星星白夜确实看的清清楚楚。
　　系统的抽奖功能一共分为九星，其中八星九星才相当于其他卡牌抽奖游戏的ssr，六星七星相当于sr，四星五星相当于r，一星二星三星相当于n。
　　这是一张六星的菜谱，相当于sr，虽然对于那些欧皇来说sr只能算是垃圾，但是对于白夜这种非洲酋长级的人来说，这已经算是很好的了，恩，他感觉很知足。
　　“不亏，不亏，这波不亏，看来我店里又要多出一道招牌菜了”
　　白夜笑着伸手从卡池中取出了那张卡。
　　虽然上次白夜也曾用声望值换了一道勃艮第红酒炖牛肉的菜谱，但是因为那是一道西餐，放在他这个中餐馆里显得有些不伦不类的，所以白夜并没有在店里的菜单上加上这道菜，因此，严格来说，白夜店里目前能称之为招牌菜的依旧只有那一道黄金炒饭。
　　哪怕是如今白夜的黄金炒饭已经能做的接近完美，仅仅只凭这炒饭就足以撑起一家店了，但是如果可以的话，他还是希望多来那么几道招牌菜的。
　　现在看来他的愿望应该是能实现了。
　　“六星级菜谱啊，让我看看究竟是道什么菜谱吧。”
　　白夜查看了一下手中卡牌的卡面。
　　【名称：甜辣酱】
　　【品质：六星】
　　【食材：辣椒，番茄.......】
　　【介绍：曾经有那么一段时间，食神大人沉迷烧烤不能自拔，于是他特地调制出了一种烧烤用的酱汁...........】
　　白夜：“.......”
　　看着手里这张卡牌的介绍，白夜沉默了，他此时的心情已经无法用语言来形容了。
　　一手抚额，白夜泪流满面，他的内心在疯狂的咆哮着。
　　请问我能掀桌，能砸东西吗？
　　麻蛋，非洲人的预感什么的果然都是不准的，直觉什么的都给我走开，我再也不相信你们了。
　　正所谓希望越大，失望也就越大，白夜此时深深的感受到了这一点，好不容易来了个六星的菜谱，你他喵的就给了我一道辣酱配方，你这不是坑爹吗？
　　这是要我去趁早改行学习老干妈靠卖辣酱家致富呢？还是要我把店给关了，直接去路边摆摊卖烧烤，然后成为新一代的烧烤王呢？这是个艰难的选择。
　　我选你妹啊。
　　白夜拿着那张卡的手是颤抖着的，他现在心里的苦只有他自己一个人知道。
　　不过抽都抽了，还能咋办，反正技多不压身，白夜流着泪摸摸大在心里喊着学习，于是卡牌破碎成流光钻进了他的额头，而白夜也瞬间现自己脑海中多出来很多如何调酱的知识。
　　唉，算了，算了，用不上就用不上了，本来非洲人就不该指望抽奖什么的，还是好好打猎，好好赚声望值从商店里买菜谱来的实在。
　　抽奖之前急似魔，抽奖之后圣如佛。
　　白夜此时已经大彻大悟了。
　　心烦意乱之下，他走到店门口，抬头四十五度角忧郁的仰视着天边的晚霞，思考着人生的意义。
　　我是谁？我从哪里来？还有今晚该吃啥？
　　恩，最后一个问题是重点，作为一个会的菜比较多，而自己又有点选择困难症的厨师，每顿饭吃啥对于白夜来说都是个需要仔细考虑的问题。
　　吃饭？天天吃饭，吃腻了，要不吃面吧，可是我不喜欢吃面啊，要不来个吃饭搭面，哎呦，那个混蛋随地乱扔纸了，还有没有点公德心啊。
　　一张纸从路边被风吹起，一路飘飞着吹到了白夜的身旁，然后“啪”的一下糊了白夜一脸。
　　原本心情就不好的白夜那叫一个气啊，你看看这人倒霉的，连张破纸都欺负我，我活着还有什么意义啊。
　　抓起脸上那张纸，白夜原本准备将这张纸撕成粉碎，让它知道他白夜不是好惹的的，但是当随便瞄了一眼纸上的内容之后，白夜愣住了。
　　“咦，远月美食祭，哎呦，这个可以有，天无绝人之路啊。”

第105章 大幕序曲

　　十一区一向是个号称有着八百万神明的国度，所以为了庆祝这些神明的生辰之类的大小事情，十一区各地便经常会看到各种各样的祭典活动，其中比较有名的就比如十一区的夏日祭，御柱祭等等。
　　不过，提起神明就不得不提起一下食神这个神明了，在十一区的神话之中食神是个笑呵呵的胖子的形象，事实上，不止十一区如此，这个世界各国的神话传说中所有的食神都是这么一个形象，从流传下来的神明的画像雕像看来，简直就是同一个人换了好几件衣服而已。
　　一国两国的神话雷同也就算了，但是当全世界的神话，哪怕是那种偏远非洲土著部落之中流传着的神话里都能找到那个笑呵呵的胖子的身影之时，这就让人细思恐极了，就似乎食神这位神明是曾经真实存在过这个世上一般。
　　但是虽然似乎无处不在，但是各国神话里对于食神的描述还偏偏又特别少，都只有寥寥数语，无外乎就是食神厨艺特别高之类的不用说也知道的废话。
　　总之，人类的神学家们研究了这位神秘的神明这么多年，也没研究明白这位食神究竟是怎么回事，只知道目前人类史上最大的谜题，美食细胞似乎与这位神明有着千丝万缕的联系。
　　总而言之就是，食神很神秘，食神的影响力遍布全球。
　　而远月美食祭又称远月食神祭，便是一场祭祀食神的祭典，只因为在传说之中食神曾经在这段时间路过远月这片地区，还出手做过那么几道菜，所以便逐渐的演变成了后来的食神祭，而远月在附近建校后，每年都有远月的学生跑到祭典上摆摊，做着各种美食，后来干脆远月直接变成了祭典的主要投资商和举办人，于是慢慢的食神祭便变成了远月食神祭，而又因为每次祭典上好吃的美味层出不穷，是吃货们的盛宴，于是，便又被称为远月美食祭。
　　曾经的远月美食祭或许只是远月周边的居民和远月的学员们闹着玩的小祭典，但是随着远月的地位越来越高，事到如今，这祭典已经称得上是整个十一区也数一数二的大祭典了，而且还是专属于厨师与吃货们的祭典。
　　恩，说了这么多，你只需要明白一点就行了，那就是这个远月美食祭特别厉害，影响力特别大。谁要是能在这祭典上搞点事情出来，那么通过那从整个十一区各地慕名而起再次云集的吃货的传播，分分钟你的就能上头条了，而且这几天似乎被吸引来的外国吃货也不少，运气好一点的话，你说不定能上个世界头条。
　　而要想在这场祭典上闹出点动静最好的办法便是参加食神祭的神前料理大赛了。
　　就比如古罗马人总喜欢用决斗作为对神明的祭祀一样，厨师们要想祭祀食神，最好的办法自然是食戟了，一场以整个祭典作为场地，所有摊贩作为选手，所有前来参观的游客以及吃货们作为裁判的大型食戟。
　　神前料理大赛便是这样一场大型食戟，其实，与其说这是一场食戟，倒不如说这是一场战争，一场厨师的战争，战争的获胜者便能得到食神的青睐以及巨大到无法想象的声望。
　　恩，巨大的声望........
　　当看到了那张远月美食祭的广告上这么几个字眼的时候，白夜便知道，这场神前料理大赛他参加定了，大概这个世界上没有人会比他更需要这声望了。
　　声望值啊，这可是个好东西，只要有足够多的声望值，白夜表示他便可以无所不能，连神都.......额，好吧，虽然很想说即便是神我也赢给你看，但是想想系统貌似就是神造的，这个似乎还真赢不了神。
　　但是，反正声望值这东西白夜是怎么也不会嫌多的，所以他立马决定了要去报名参加即将开始的远月美食祭的神前料理大赛。
　　而且这样一来他刚刚抽到的那个甜辣酱可就直接变废为宝了，烧烤这东西虽然摆在他店里有些违和，但是在祭典这种场景则就刚刚好了。
　　“恩，就这么愉快的决定了，这次的神前料理大赛就去做烧烤好了，烧烤王，我当定了。”
　　一想到到时候能凭借着开过挂的烧烤在美食祭上大杀四方，所向无敌，最终捞足声望值之后，他就能有事没事就来几个十连抽，脸再黑也能用大量抽奖堆出一条从非洲前往欧洲的坦途，然后顺利入主欧洲的美好生活，白夜就笑的合不拢嘴。
　　唉，可怜的娃，非洲人当久了连点人生的追求都没有了，都有那么多声望值了你竟然只想着脱非入欧，而不是要出任ceo，迎娶白富美，从此踏上人生巅峰。
　　“额，天还没黑，不做白日梦了，我可从来都没烧烤过，能不能做出烧烤都是问题，恩，离大会开始还有十几天的时间，感觉努力练习吧。”
　　白夜擦了擦嘴角刚刚不自觉流出的口水，然后赶紧滚进厨房寻找烧烤工具，开始训练烧烤技能去了。
　　而正为了美好的未来而努力着的白夜自然是不知道随着远月美食祭的日益接近，一场血光之灾也正逐渐向着他靠近着。
　　远月校园内，S切绘里奈的住所。
　　“绘里奈大人，这次的神前料理对决您参加吗？”
　　新户绯沙子请示这S切绘里奈。
　　“恩，我自然要参加的，”
　　S切绘里奈点了点头，然后她不由的想起了和某人越好的一个月后的料理对决，这次神前料理大赛就算是个热身好了。
　　...........
　　远月宿舍区，极星寮内。
　　“小慧，我现了一个很好玩的事情，神前料理大赛啊，我们一起去玩玩吧”
　　幸平创贞一把撞开田所惠的房门，大声呼喊着。
　　“神前料理大赛吗？总感觉这种事情白前辈一定会去凑热闹，说不定能遇到白前辈。”
　　田所惠这么想着，然后她点了点头，答应了幸平创贞的邀请。
　　“恩，幸平同学，到时候我们一起去看看吧。”
　　.............
　　某庄园内
　　双马尾的少女初音看了看抱着一大堆零食吃个不停的洛天依，提议道。
　　“天依，你很快就要回国了，临走前要不要去大吃一顿，我知道有个好地方有好多好多好吃的哦？”
　　“咦，好吃的，在哪？我要去。”
　　吃货少女双眼光。
　　..........
　　某民居
　　“亚丝娜，远月的美食祭要不要一起去逛逛”
　　桐子着短信给亚丝娜。
　　..........
　　某别墅
　　“好”
　　亚丝娜回着桐子的短信，这两人最近越来越姬情四射了。
　　..........
　　啊，好一场大幕序曲，恩，各种意义上都是如此。

第106章 专属技能

　　【恭喜宿主完成成就：刀功小成，获得奖励刀功+1，目前刀功7级。  】
　　当看到了视野中跳出来的这条系统提时候，白夜轻轻的呼了一口气，然后放下了手中的厨刀，仔细的端详了一下他手中这第一百个萝卜手办。
　　这一次白夜雕刻的对象是S切绘里奈，造型则是她轻扬秀的那一瞬间，头部微扬，眼神高傲，嘴角带着一丝不屑一顾的笑容。
　　从整体来说，这尊手办的质量颇高，各方面细节也都处理的很是到位，无论是头的纹理还是衣服的褶皱等等都很还原，手办整体栩栩如生，颇得那个傲娇大小姐的神髓所在。
　　嗯，雕的很完美，实在是让人无法想象这竟然是用一把厨刀雕出来的，然而这依旧是没有什么卵用。
　　“咔嚓。”
　　伴随着一生清脆的声音的响起，前不久的无头小慧惨案再次重现了，吃妹狂魔白夜又残忍的制造出了一起无头绘里奈异闻录，这画面太残忍了，太可怕，太不人道了。
　　而白夜却一边淡定的嘎嘣脆的嚼着萝卜，一边打开了系统界面，从系统里面取出了那张他已经眼馋了很久的刀功绝技【猛牛青龙斩】。
　　这门号称能完美的肢解一头牛而不流一滴血的绝世刀法，白夜上次人品爆时就已经抽到了，奈何一直达不到学习这技能的前提条件，所以只能无奈的将它一直丢仓库里吃灰，而现在白夜终于是满足了技能的学习条件了。
　　“刀功终于七级了，可等死我了。”
　　拿出那张技能卡牌，白夜迫不及待的在心里默念着学习。
　　然后他手里的卡牌破碎成流光消失不见了，而白夜的脑海之中则多出了很多各种各样的用刀技巧，只是这些大部分都是那种半人高的大型厨刀的运用技巧就是了。
　　唉，所以，与其说这猛牛青龙斩是个厨艺技能，其实它似乎更加像是一门战斗用的技能，毕竟那种半人高的斩马大刀怎么也不像是普通厨师会用的上的。
　　“咦，这就完了？好像也没啥特别的感觉啊。”
　　白夜原地等了一会儿，然后他抓了抓头，有些疑惑。
　　这技能似乎远不如他所想象的那么给力啊，好歹也是七星级的技能啊，难道连一点特效什么的都不给吗？
　　疑惑之下，白夜决定还是亲手用一用这猛牛青龙斩看看这技能到底有着怎么样的效果。
　　只是白夜家里自然不会有一整头牛让他试手，事实上，别说一整头牛了，白夜店里连施展猛牛青龙斩要用的那种大刀都没有。
　　不过，这些都不是重点，现实里没有这些，但是游戏里可就多的是了。
　　“唉，看来之后要去找铁匠订制一把大刀了。”
　　白夜这么想着，然后他走上了楼，躺在床上带上了游戏头盔。
　　“林肯死大头……”
　　伴随着一声熟悉的系统提示音，白夜意识下潜，进入了游戏。
　　……………………
　　[叮，恭喜玩家无常获得专属技能猛牛青龙斩]
　　游戏中，白夜刚刚上线睁开眼睛，他的游戏面板上顿时就跳出了这个一个系统提示出来。
　　“额，专属技能？”
　　白夜有些懵逼。
　　sao里面有专属技能这个白夜早就知道，就比如说桐子的那个二刀流就是专属技能，但是他可从来没想过自己竟然也能获得专属技能，而且这专属技能还就是他刚刚得到的猛牛青龙斩，呵呵，如果你说这其中没鬼，白夜他自己都不信。
　　“系统，这是不是你搞的鬼。”
　　白夜质问着自家系统，毕竟能做出篡改游戏内容这种事情的，除了sao的游戏公司或者那些顶级黑客，剩下的也就只有他那无所不能的食神系统了。
　　【为了方便宿主更好的感受技能效果，本系统特意给宿主开了点小挂，不用谢我，我叫雷锋。】
　　系统的回答让白夜无语，唉，曾几何时那个有些三五的系统这段时间究竟是经历了什么，为啥感觉系统最近的节操越来越少了啊。
　　“那个，随意开挂不会被游戏公司现吗？毕竟专属技能这东西整个游戏里也没几个吧，你这直接加了个专属技能，肯定会被现的好吧，到时候被封号了怎么办？”
　　白夜有些担忧的问道。
　　【宿主尽管放心，本系统办事又岂会留下马脚，我已经顺便连同游戏设计人和管理员的记忆也一并篡改了。】
　　系统这次的回答很是霸气。
　　白夜：“……”
　　白夜沉默了，然后他开口问道。
　　“系统啊，既然你都这么厉害，能别人记忆都能篡改了，那么为啥至今还不给我把探查之眼功能给升级了啊。”
　　白夜想起了好久之前就想让系统做的探查别人数据的能力，但是系统却一直没做出来。
　　【那个，本系统给忘了……额，不对，本系统就是不想给你做，你能咋滴？哼……】
　　系统试图用傲娇来掩饰它其实是把事情给忘记了的事实。
　　“噗……”
　　白夜吐血。
　　……………………
　　“无常，你今天怎么这么早啊。”
　　当白夜从旅馆的房间走下楼的时候，旅馆角落里桐子就一眼看到了他，桐子旁边亚丝娜也向着他挥了挥手。
　　“今天店里还不算太忙，而且上游戏有点事情。”
　　白夜走到两人身边坐下，然后感叹了一句。
　　“真羡慕你们每天都有这么长时间玩游戏。”
　　说来也是，哪怕是这个世界的sao其实并不是原版的那个死亡游戏，玩家是可以随意上下线的，但是看这桐子和亚丝娜，白夜却感觉其实有没有登出键对她两似乎区别并不大，这两网瘾少女似乎每天绝大多数时间都是在游戏中度过的。
　　而平日里白夜白天是不上线的，于是白天的时间便就是这两网瘾少女的二人世界，于是乎，最近白夜便现自己在队伍里似乎是越来越多余了，逐渐沦为大号灯泡以及御用厨师，每天一上线便是被这两姬友塞了一嘴冰冷狗粮的同时还得苦逼的帮着两人料理她们白天所获得的食材。
　　嗯，现在你们知道白夜为啥厨艺提升度这么快了吧，完全是被这对无良队友给压榨劳力给害的。
　　唉，你说白夜这图的是什么啊，当初组队时说好的三个朋友都很少的人一起快快乐乐的报团取暖的呢？怎么你两怎么搞姬去了。
　　咳咳……好吧，以上纯属口胡。
　　“桐子，你知道专属技能吗？”
　　看了看桐子背后已经背着的两把剑了，白夜表示他已经看穿了一切了。
　　“咦，你怎么知道的，我明明刚刚得到还没来得及告诉你，难道你也……”
　　桐子一脸惊讶的看着白夜。

第107章 酒乱牛

　　艾恩葛朗特，第20层。
　　因为不再是死亡游戏的缘故，这个世界里的sao攻略度相当之快，在用无数生命的堆积之下，明明游戏也才开服不到2个月，但是玩家却已经攻略到了第20层。
　　只是众人攻上了二十层之后便现这游戏二十层之后的难度和前面似乎根本不是一个档次，于是攻略度这才缓了下来，就比如这20层，已经卡了众玩家一个多周了。
　　“无常，我们来这酒乱草原干嘛，酒乱牛狂起来很难对付的。”
　　白夜一行三人来到了一片大草原，看着远处那些醉醺醺的，似乎走路都会摔倒一般的牛群，桐子有些瑟瑟抖。
　　这种名为酒乱牛的怪物相当的难缠，因为这片草原有着一个名为酒湖的湖泊，湖中的湖水之中蕴含着酒精，而长期饮用着酒湖湖水，以此赖以生存的酒乱牛便整日里都处于一种醉醺醺的状态之中。
　　不得不说，生物的进化就是这么奇特，因为长期醉酒，酒乱牛便硬生生的进化出了一种越醉越狂暴的种族天赋出来，而且一头狂的牛就已经足够的难对付了，更加不用说酒乱牛还是群居的，你这要是无法迅解决战斗，五分钟后酒乱牛便会召唤牛群。嗯，到时候你就会知道一群狂的牛是多么的可怕了。
　　只是虽然酒乱牛并不好惹，但是因为酒乱牛的牛肉之中蕴含着一股奇异的酒香之味，而且这牛肉肉质细腻且丝毫没有肉腥味，所以一直广受广大吃货的好评，市场上价格一直居高不下。
　　想当初，艺高人胆大的桐子就是被那酒乱牛牛肉的天价给吸引了，然后她满怀信心的跑来这酒乱草原前来狩猎，嗯，再然后……
　　再然后，当天有人在酒乱平原看到了万牛齐奔的壮观景象，而白夜晚上上线时刚好看到的是一个乞丐一般的桐子，她正缩在亚丝娜怀里不断地瑟瑟抖着。
　　或许是因为想起了之前被牛群狂追十几条街才死里逃生的恐惧，现在看到这片草原，桐子还是有些腿软。
　　“无常，要不我们换个其他地方实验新技能去，我记得15层有个白毛辛德瑞拉牛不错。”
　　桐子提议道。
　　“不用，要试试新技能自然就要找这种厉害的怪了，要不有啥意思，这可是专属技能啊，要是连这种怪物都杀不死那要他何用。”
　　白夜的作死之魂在熊熊燃烧。
　　虽然猛牛青龙斩其实是针对任何一种大型兽类都能使用的，但是白夜最终还是选择了这种牛类怪物来试刀，他倒要看看这猛牛青龙斩到底能不能和传说中所说的那样能够不流一滴血不掉一滴汁的将一整头牛给肢解了。
　　“额，那好吧，不过先说好，五分钟以内杀不掉的话就必须立即撤离。”
　　见白夜这坚决的态度，桐子无语，只能认命，不过想想上次他会那么惨完全是因为他是一个人单刷的，而且那时候他还没有学会二刀流技能，但这一次三人组队加上两个专属技能，优势这么大，怎么也不可能会输吧。
　　“羡慕你们两个有专属技能的大佬，萌新瑟瑟抖，决定好了那我就开怪了啊。”
　　亚丝娜有些语气酸酸的说到，然后她从腿上的绑带之中抽出一根针，然后对着不远处一只远离了牛群的落单酒乱牛甩了过去。
　　唉，队伍三个人，两个挂逼，作为唯一的普通玩家的亚丝娜心里那叫一个苦啊，尤其是这游戏是她家开的啊，玩自家做的游戏却只有她自己没有外挂，亚丝娜那心情也真是无法用语言来形容了。
　　宝宝苦，宝宝累，宝宝要报复社会。
　　“嗖”
　　长针在投掷技能的加持下，划破空气，然后精准的扎到了那只酒乱牛身上。
　　“哞……”
　　一被攻击，那只落单的酒乱牛一声怒吼，然后转头，它看到了不远处的白夜三人，顿时那对牛眼变得通红。
　　牛的头顶，一条血条出现了，同时白夜三人也接到了游戏通知，他们进入了战斗状态。
　　“喂喂喂，亚丝娜，我还没准备好啊，你别这样。”
　　看着那虽然醉醺醺的但是一步一飘左右挪移着冲向他们的酒乱牛，白夜一下子慌了，他可还没有来得及看看技能介绍啊，这猛牛青龙斩该怎么用他都不知道。
　　“对啊，亚丝娜，我也还没有做好准备去。”
　　桐子脸色有些白，然后一咬牙拔剑准备迎敌。
　　“……”
　　亚丝娜一脸的无辜，然后率先拔剑冲拉上去。
　　呵呵呵，你们两个该死的欧洲人，专属技能的获得概率那么小你们两都能拿到，这简直就是欧皇啊，尝尝我这个非洲人的怒火吧，阿西吧，让我们同归于尽。
　　见到亚丝娜都冲上去了，桐子急了，她立马跟上，白夜见状，也来不及再细看技能介绍了，先上了再说，毕竟他可是个坦啊，必须顶在最前面。
　　“无常，小心啊，酒乱牛的冲撞轨迹是无规则的，不是直线。”
　　白夜刚刚熟练的预判了一下这酒乱牛的前进路线，然后率先摆好了剑身防守的姿势，准备防住这一下冲创，但是这时桐子的提示才刚刚喊出来。
　　白夜：“……”
　　我去，这个你该早说啊，咦，我擦，这破牛竟然还会凌波微步，这是头武林高牛啊。
　　只见那原本直冲冲的酒乱牛在快要撞到白夜之时，或许是因为醉酒的缘故，突然脚步一乱，然后以一个诡异的步伐硬生生的闪过了白夜，和他擦肩而过。
　　在那擦肩而过的一时间，白夜回头，酒乱牛也回头，于是，一人一牛彼此对视了一眼，然后这一眼便成为了永恒，此刻，空气中仿佛有bgm响起。
　　只因为在人群中多看你一眼……
　　咳咳，好吧，其实白夜从这破牛的眼神之中只看到了鄙视与嘲笑，似乎在嘲讽着他“小样儿，还想预判你牛爷爷我，我告诉你，你牛爷爷我自己都不知道我下一秒会撞哪里。”
　　白夜匆忙收起防守姿势，准备支援桐子她们，但是刚刚转过身的他看到接下来的一幕直接一脸懵逼。
　　只见那醉牛绕过他之后一个漂移过湾加急停，将身体从竖着冲撞变成横着急停，一个甩头，头顶两根牛角架住桐子的双刀，然后牛头一掀，桐子倒飞而走，与此同时，同时，酒乱牛屁股一甩，一个神龙摆尾，后蹄猛的踢出，将准备从后面突袭的亚丝娜击飞。
　　“额，这这这……这破牛是要成精了吧，说好的建国之后不许成精了呢？”
　　看着这牛那武林高手般的矫健动作，白夜一脸呆滞，这游戏没法玩了。
　　“哞……”
　　(你爷爷我是外国牛，你能拿我怎么滴，牛头版滑稽脸。)
　　………………

第108章 直死之魔眼厨师版

　　“呼呼……”
　　白夜三人气喘吁吁的看着那只几乎毫无伤的酒乱牛，有些无奈。
　　“哈哈哈，看来运气不错啊，咱们这是遇到了野外boss了啊。”
　　亚丝娜有些尴尬的笑着，她也就随手拉了一只怪，他喵的就遇到了野外boss，这概率也是没谁了，某种意义上来说她这也算是欧气爆吧。
　　sao里的boss一共有着两种，一种是每一层的守关boss，还有一种则是野外boss。
　　像眼前这只酒乱牛恐怕就是这个牛群的领，货真价实的野外boss。
　　难怪他们三人打了半天也没伤这boss多少血，要知道野外boss虽然相比于守关boss来说要弱上那么一点点，但是那也是boss啊，而要想攻略一只boss没个十几人队伍根本不可能啊。
　　“已经三分钟了啊，无常，怎么办，要不先撤退，等仇恨值消了我们再来？”
　　桐子计算了一下时间，然后她向着白夜问道，那种被牛群追赶的可怕经历她真心不想在体验第二回了。
　　设计这个酒乱牛boss的游戏设计师简直有毒酒乱牛这种五分钟杀不死就会叫救兵的怪物怎么能有boss呢？
　　虽然这boss血量看起来并不多，也就比普通的小怪多了那么一点点，但是那高智商和诡异到恐怖的躲闪能力简直让人摸都摸不到它一下啊。
　　看着boss那只减少了一点点的血条，再看看自己三人几乎都只剩一半不到的血量，白夜也有几分退意了。
　　只是，白夜有些疑惑的看了看自己手中的刀，从刚刚开始他就总有种很奇怪的感觉。
　　虽然这头酒乱牛boss那醉拳一般完全无法预测的攻击让白夜很苦恼，但是偶尔那么几次运气好，他还是有砍到了boss两刀的。
　　而每砍中这boss一刀，白夜的脑海中便会闪过一副奇怪的画面，那是一幅幅由线条组成了不规则图案。
　　这幅图案一开始只有着那么几根线条，但是白夜每多砍中boss两刀，他脑子的那个画面之中便会多出几根线。
　　这些线条起初一点规则没有，但是战斗持续到现在，随着线条的逐渐增多，白夜慢慢的现了这些线条的规律。
　　这些杂七杂八的线条最后连接起开隐隐组合成了一个轮廓，而细看这轮廓，分明就是一头牛的图案啊，一个由众多线条组合而成的牛的图案。
　　只是目前这些线条似乎好不完整，虽然依稀看得出这是头牛，但是如今却只有一只角，三条腿，身子也缺了一大块。
　　“如果在多砍几下把这些线条补全了会怎么样呢？”
　　白夜有些好奇，于是他转头看着桐子和亚丝娜道。
　　“等会四分半钟的时候如果还杀不掉的话，你和亚丝娜就先撤？”
　　“额，我们撤了那无常你怎么办？难道还想单挑boss不成？”
　　桐子问道。
　　“我有点知道我这专属技能是怎么一回事了，我想试一试，我有种感觉，我能反杀，总之你们先走就是了。”
　　“咦，无常，你真的有把握吗？我能反杀什么的这可是人生之中最大的错觉之一啊，要不还是大家一起试一试吧……”
　　亚丝娜果断拆着白夜的台。
　　白夜：“……”
　　“总之让你们走就走了啦，难不成还要上演什么要死大家一起死的殉情老套路吗？这只是个游戏啊，用不着这样。”
　　白夜恼羞成怒。
　　“呸，我们才不要和你殉情呢，亚丝娜，上完最后一波，我们就撤吧。”
　　桐子白了白夜一眼，然后握紧手中的两把长剑，眼神变的严肃。
　　“无常，我等会尽量帮你削弱一下这boss的血量啊，最后能不能反杀就看你的了。”
　　“嗯。”
　　亚丝娜同样紧了紧手中的长剑，点头同意了桐子的提议。
　　“那么上吧。”
　　看着那有头似乎掉线了很久的酒乱牛boss再次冲了过来，白夜三人对视一眼，再次迎了上去。
　　酒乱牛的走位依旧是那么的风骚，那么的无法防御，所以白夜索性连防御都懒得防御了，直接正面肛。
　　“当……”
　　刀与牛角相撞，白夜只感到一股巨力从手中传来，这让他差点握不住武器。但是同时他脑海之中那副牛的图案又完整了一分。
　　一旁的亚丝娜同样感觉缠斗了上来，手中长剑化为道道星光，笼罩向了酒乱牛。
　　而桐子最终瞄准空挡，她期身而近，然后怒开一波大招。
　　“星爆气流斩。”
　　星爆弃疗……额，不对，星爆气流斩这是桐子专属技能二刀流的终极技能。
　　只见桐子手中双剑极挥舞着，度之快让一旁的白夜只看到道道残影。
　　横斩，穿刺后再接横斩，之后是回旋斩，双剑交叉下斩……
　　一瞬之间，白夜根本没有看清桐子到底砍了多少剑，他能看到的只有那酒乱牛boss瞬间掉落了一大半的血条。
　　“哞……”
　　瞬间就被重伤的酒乱牛一声怒吼，一角将还缠着它的白夜顶飞，然后试图寻找着那个让它重伤的罪魁祸。
　　然而，此时桐子和亚丝娜早跑了。
　　“呵呵，你这破牛，还是咱两慢慢玩吧。”
　　见到桐子和亚丝娜已经撤了，白夜满意的点了点头，然后他朝着boss冲了过去，他脑子的那副图案只差一点点就能完整了，到时候会有啥效果呢？真是期待啊。
　　……………………
　　“那个，桐子，我们这样丢下无常一个人不好吧。”
　　远处，被桐子拉着逃跑的亚丝娜有些不忍。
　　“不跑难道和他殉情吗？”
　　桐子语气有点别扭的道，嗯，刚刚她可是真心想和白夜战到最后的，反正大不了也就一死嘛，反正游戏而已，可惜那家伙竟然好死不死的提什么殉情，顿时她就打消了继续留下去的念头。
　　“额，也是，殉情什么还太早了啦……”
　　亚丝娜闻言，脸有些通红。
　　“那我们回去神殿等无常复活？”
　　“不，还是回头去看看那家伙吧。”
　　桐子想了想，然后一咬牙又掉头回去了。
　　嗯，他回去绝对不是为了什么殉情，只是想要回去看看能不能帮那家伙收个尸，毕竟大家队友一场啊。
　　呵呵，口硬心软的少女啊。
　　一旁的亚丝娜笑嘻嘻的跟着桐子，她已经看穿一切了。
　　…………
　　“终于完整了啊。”
　　当又一次被那酒乱牛boss撞飞出去之后，白夜脑中那副牛的图案补上了最后几根线。
　　众多的丝线连接成一条，一个由一条长长的线条画成的栩栩如生的酒乱牛出现在白夜的脑中。
　　而此时那头酒乱牛boss再次向着白夜冲了过来。
　　只是，因为重伤状态，已经视野变得通红的白夜看着那头飞奔而来的酒乱牛似乎是出现了幻觉，在他眼中那头酒乱牛身上逐渐出现了一条又一条线条，这些线条完美的覆盖了整头牛，就如同白夜脑海之中的那副图案一般。
　　“额，我去，我这还没死呢？怎么就悟出了直死之魔眼了。”
　　都这个关键时候了，白夜竟然还有力气吐槽。
　　只见他慢悠悠的起身，然后慢悠悠捡起他的大刀，然后摆出了个起手式。
　　“猛牛青龙斩。”
　　当酒乱牛即将要撞到白夜的那一刹那，白夜动了。
　　这一刻白夜福临心至，他手中的大刀仿佛变得轻若无物一般，那被系统灌输到脑中的大刀的使用技巧这一刻重新浮现。
　　白夜手中那明明很巨大的斩马大刀这一刻却仿佛变成了雕刻刀一般的轻巧，酒乱牛身上的那些线条便是草稿图纸，他所要做的便是顺着那些草稿线用雕刻刀雕刻一边就好，对此，白夜这个专业手办师很是擅长。
　　……………………
　　于是，又再次赶回来的桐子和亚丝娜便看到了神奇的一幕。
　　白夜也酒乱牛擦肩而过之后，一人一牛都没有动。
　　许久，白夜站不稳了，先倒在了地上，当桐子和亚丝娜拔剑准备上去救人的时候，另一边的酒乱牛散架了。
　　嗯，字面意思上的散架，肉被切片，骨肉分离，整头牛被完美的被肢解成了一大堆的食材。
　　嗯，只是那牛似乎还是流血了。
　　“骗子啊，说好的不流血呢？”
　　因为脱力而瘫倒在地上的白夜看到这一幕，嘴碎的抱怨了一句，只是看他那嘴角简直笑开了花。
　　“哈哈，你们看，我就是我能反杀吧，你们还不信，我的预感不会出错的。哎呦你们别光顾着收拾boss爆的食材啊，谁来拉我一把，我没力气了。”
　　然而，桐子和亚丝娜忙着捡装备和食材，根本就是无视地上的那坨白夜。

第109章 烧烤装备

　　【名称：猛牛青龙斩】
　　【品质：七星】
　　【介绍：能够不留一滴血，不掉一滴汁的完整的肢解一头巨牛的绝世刀法。】
　　【使用技巧：根据传说之中庖丁解牛的传说而创造出来的绝技，因此在使用之前需要使用者对于即将肢解的事物有着足够的了解。】
　　细细的看着系统之中对于猛牛青龙斩的介绍，白夜了然。
　　“使用之前必须先了解其结构吗？那么当时我脑子所出现的那些线条就是那头牛的结构图了？”
　　想起当时那自信一刀的酸爽，白夜很是着迷，那种将敌人一刀谢幕的感觉真的很容易让人上瘾。
　　另外值得一提的是在sao之中猛牛青龙斩似乎还着提高食材爆率的神奇效果，至少昨天那只酒乱牛就是如此。
　　被猛牛青龙斩杀死的怪物都被肢解成那么一块块的食材了，所以自然不需要采集尸体这个步骤，再一部分食材化为光点消失不见之后，留下来的食材便就是奖励了，而那食材量大约是平日里采集所获得的量的两到三倍左右。
　　两到三倍的食材啊，这相当于两到三倍经验啊，白夜瞬间感觉自己这技能吊炸天。
　　嗯，唯一的毛病就是不是像动就能动的，需要先与怪物有着足够多的接触，在脑中完整的浮现出怪物的结构图之后才能动。
　　“足够多的接触吗？不知道这除了对活着的怪物，对那些肉类食材有没有用。”
　　白夜疑惑的想着，然后从游戏之中退出后他便兴冲冲的做起了实验。
　　白夜店里虽然没有完整的一头牛让他试刀，但是大块的牛肉还是有的，从时空之壶里白夜取了一大块牛肉出来。
　　“该怎么解析呢？触碰就好的吗？还是要用刀捅两下？”
　　白夜手握着一把厨刀，厨刀的刀刃轻轻的触碰到的那块牛肉，但却没有下刀。
　　果不其然，当刀与牛肉接触的那一刹那，白夜的脑子线条出现了。
　　这次可不是战斗，刀一直至于牛肉之上，那线条便不断的补全着，并很快就变得完整了。
　　脑中那块由线条组成的牛肉的模型完整之后，白夜眨了眨眼睛，于是他眼中的那块牛肉便模样大变。
　　密密麻麻，纵横交错的线条出现在牛肉之上，看着这些线条，白夜握刀的手便情不自禁的想去顺着那些线条划下去。
　　“嗯，果然不管看几次都觉得和直死之魔眼好像啊，那么我以后要不要来一句，给我一把刀和足够的解析时间，就算是神我也肢解给你看呢？额，瞬间感觉好鬼畜的样子，怎么有着碎尸狂魔的感觉。”
　　摇了摇头，白夜甩开了脑中的杂念，他看着眼前牛肉之上的那些线条若有所思。
　　“直死之魔眼看到的是万物的死亡，它眼中的那些线条便是万物的死亡，而我这个看到的估计是食材的纹理，这些线代表的便是肉的纹理吧。”
　　若想强行破坏一块肉，将肉切成肉片自然有些费力，但是如果顺着肉本身就有的纹理去切割的话，那样瞬间便会省力不少。
　　毕竟，什么是纹理，纹理就是裂缝，只不过是人眼几乎无法看清的裂缝而已。但那也是裂痕啊，相较于暴力将本是一体的东西切开，顺着纹理，将那原本就有的裂痕扩大自然要容易上不少。
　　白夜手中的厨刀飞舞，本来就是玩雕刻出身的白夜的手很稳，刀也很稳，这一点即便是前身也不如他，所以这种顺着草稿线用刀去临摹下去的事情对于白夜这个手办原型师来说实在是轻松。
　　刀尖精准无比的顺着那些线条划，过磨得锋利的厨刀仿佛丝毫没有感觉到阻碍一般，只见刀光连闪，整个过程一气呵成。
　　“呼……”
　　当白夜收刀之后，看着依旧似乎一点变化也没用的牛肉，他伸出手指，轻轻一碰，然后……
　　一朵花绽放了，一朵由肉组成了肉之花，那一片片薄如蝉翼，薄的有些透明的牛肉便就是花瓣。
　　“额，薄过头了啊，看了看如果略过几根线不切，是不是能切的厚一点。”
　　于是白夜再次开始的实验，他就好比得到了新玩具的孩子一般，玩的不亦乐乎，一会儿切片，一会儿切丁的，根本停不下来。
　　直到许久之后，看着眼前全是肉丁肉片的厨房，白夜的心在滴血。
　　“我擦，我都干了什么，这些牛肉可都是用小钱钱买的啊，都切成这样了还怎么使用啊，不行，不能浪费，肉片做成酱牛肉，肉丁串成烧烤，这还是能够抢救一下的，嗯，这两天就一直吃牛肉好了。”
　　一脸心疼的白夜赶紧将那些肉片收好，准备一会做成酱牛肉片，然后又找来很多长竹签，将那些肉丁串成肉串。
　　肉串串好之后，他端着那一大堆肉串跑到了院子里。
　　原本院子的水池旁边，白夜架起了一个烧烤架，这是他这几天一直在练习着烧烤的地方。
　　“大河向东流，天下的情侣都分手啊，分手分手快分手啊，路见情侣一声吼，不分手就泼汽油啊，烧死烧死全烧死啊……”
　　白夜嘴里哼着烧烤专用bgm，身上也不知何时已经换上了专门定制的烧烤用长袍，那是一身黑色长袍，三角形尖尖的面罩只露出两个眼睛，而面罩和长袍之上还绣有三个血红色的“f”字样。
　　嗯，换好了一身极品装备的白夜浑身散着令人胆寒的可怕气场，但是同时他自己却感觉棒极了，他只感觉自己的烧烤手法似乎一下子变得特别熟练，对于火候的掌控技能也似乎一下子点满了，就宛如化身成为了传说之中的火系魔法师一般。
　　嗯，这一刻他不是一个人在战斗，他不是一个人，有千千万万的火系魔法师以他同在。
　　“泼汽油啊，泼汽油……都烧死啊，都烧死……”
　　白夜这边咬牙切齿的烧烤着，而偶然只见从院子里路过的罗贝尔特看到这个样子的白夜，一捂脸，感觉好丢人。
　　“唔，老板又抽风了，这都这个月第几次了……”

第110章 祭典前的准备

　　日子就这么一天接一天的平淡的过去了，转眼间，远月美食祭就已经即将开始了。
　　这一天一大早，白夜就起床了，飞快的完成洗漱工作，白夜捂着嘴下楼了。
　　嗯，至于为啥捂着嘴呢？原因很简单，这几天烧烤吃多了，上火，嘴角全是泡泡，一动就特疼。
　　“早啊，罗贝尔特。”
　　当白夜走下楼时，罗贝尔特早就已经在楼下了，她正拿着扫帚扫着地。
　　“早啊，老板。”
　　见到白夜，罗贝尔特露出一丝微笑，朝着他打着招呼。
　　看着罗贝尔特的笑容，白夜心里很是欣慰。
　　经过这么长时间缓冲，罗贝尔特身上那股子军人气质总算是淡了下去，眼神虽然依旧还是有些凌厉，但是已经可以从中看到一丝的温和了。
　　至于罗贝尔特脸上那笑容嘛，其实是为了当好服务员而特别训练出来的职业式微笑，当初为了教会整天冷冰冰板着脸的她学会微笑，白夜教了一天整才让她笑的不那么狰狞，不过再看看现在她这笑容，恬静而柔美，简直女神范十足。
　　还有就是也不知道是不是系统装修的东西质量特别结实的缘故，这些天来罗贝尔特打扫卫生时竟然出奇的没有再摔碎任何东西。
　　什么？你问洗盘子？不提这个我们还是好朋友。
　　嗯，总而言之，罗贝尔特越来越像一个普通的女仆了。
　　“嗯，这样就好，普通一点好啊，虽然战斗女仆什么的也很可爱，但是女孩子果然还是要有点女孩子的样……”
　　白夜这边还没感叹完，就看到罗贝尔特从厨房里扛着个比她人还打上三倍的巨大包裹出来了。
　　这包裹是白夜昨晚打包好的，里面全是食材和有些烧烤工具，所以重量稍微有点重，大概也就四五个彪型大汉才能勉强抬起来吧。
　　然而看罗贝尔特扛着这包裹毫不费力的样子，白夜一手抚额，无语凝噎。
　　普通人……呵呵……普通你妹啊。
　　看来哪怕外表再这么变得再怎么人畜无害，罗贝尔特骨子里依旧是那个人形终结者，要想让她真的变成普通的女孩，任重而道远啊。
　　“老板，那我们是不是该出门了？”
　　罗贝尔特歪着头，看着突然变得消沉的白夜，有些问道。
　　“走吧，走吧。”
　　白夜已经不想再多说什么了，摆了摆手，他走出了店里，从一旁拉出了今天用的交通工具。
　　嗯，一辆他昨天刚刚从二手市场淘到的二手的三轮车。
　　从罗贝尔特手里接过那大型包裹，白夜如今已经快60级的身体素质也感觉有些吃不消，他咬紧牙用力一抱，将包裹甩三轮车上，然后爬上了三轮车，潇洒的朝着罗贝尔特招了招手。
　　“走，上车。”
　　“是，老板。”
　　罗贝尔特也不嫌弃，就这么整理了一下裙摆，坐到了三轮车那栏板上，同时伸出手默默的抓住了白夜背后的衣服。
　　“抓好了，老司机白夜车了。”
　　用力的一蹬脚蹬，白夜就这么悠哉悠哉的骑着个破三轮，载着一车的食材和一个大美人女仆一路绝尘而去。
　　嗯，就冲这拉风的坐骑和车上的罗贝尔特，白夜这一路回头率高达百分之九十九。
　　其中尤其以某种人形犬科动物的视线尤为灼热，那火辣辣的视线让白夜感觉有点热，不过，这不是什么大问题，经过这几天的烧烤练习，白夜已经习得火焰之神髓，他表示他是烧不死的。
　　(麻蛋，你再嚣张我就把你写死。)
　　咳……咳……言归正传，这一次的远月美食祭是在一条不远处一座山的山脚下举行的。
　　山上有着一座古老的祭祀食神的神社，山无名，神社也没有名字，但是每年的食神祭却都是由这神社宣布开始的。
　　山脚下有着几条长街，这便是美食祭的举办地点，此时街道上早就有人用石灰粉分好了一个又一个摊位。
　　白夜就这么一路拉风至极的来到了这条街道，虽然此时时间还早，但是看着街道两旁都已经架好的各种摊位，白夜深深的感觉到了自己的怠惰。
　　唉，这个世上勤劳的人就是这么多啊，白夜这都五点起床了，这些比他还早的难道半夜就来了，至于这样子吗？
　　白夜的摊位早就在他报名的时候就拿到了，顺着地上那些石灰粉写着的序号，白夜很快就找到了自己的摊位。
　　“编号233，嗯，就是这里了。”
　　找到地方，白夜从车上拿下装备好的几块木板，三下五除二的麻利的组装成一个小吃摊，然后架好烤架，搭上雨棚，再在门口摆好一个写有“白氏烧烤”的木牌。
　　于是，不到半个小时，白夜一切准备就绪了。
　　这一次的祭典持续三天，但是其实是从今天晚上才正式开始的，今天白天其实都是用来做准备的，当然也会有心急的吃货等不及今天就来开吃了，所以有些店早早地就做好的开店的准备。
　　白夜没准备这么早就开始开业，他忙好小摊的准备之后就准备四处瞎逛逛了。
　　前世的白夜是农村出身的，农村里每年都会有庙会这种类似于十一区祭典的活动的，这个是他童年最美好的回忆之一，所以现在看着逐渐热闹起来的街道，白夜心里满是怀恋。
　　“罗贝尔特，要一起出去逛逛吗？”
　　白夜问道。
　　“不了，老板你自己去吧。”
　　“额，好吧，那么摊位拜托你先看着了，我很快就回来。”
　　“嗯”
　　拜托罗贝尔特看着摊位之后，白夜在四处转了转。
　　虽然这还一场美食祭，但是除了大多数的各种美食摊位之外，其他类型的娱乐摊位也是不少，什么捞金鱼啊，射气球啊，套圈啊之类的各种摊位看的白夜眼花缭乱了。
　　只可惜这些摊位大多还没开始营业，白夜虽然感觉有些手痒，但是却也无可奈何。
　　瞎转悠了半天，最终白夜回到了自己的摊位。
　　只是隔着老远，他就看到了自己摊位旁边的那个摊位似乎也终于来人了，一个红色短的女孩在那忙碌着。
　　而自家摊位面前，罗贝尔特和一个蓝女孩似乎在聊着天，嗯，罗贝尔特也是蓝，乍一看两人还些姐妹相。
　　“我回来了，罗贝尔特看店辛苦了。”
　　白夜朝着罗贝尔特打着招呼。
　　“不辛苦。”
　　罗贝尔特笑了笑。
　　“咦，白前辈？”
　　这时，原本和罗贝尔特聊着天的那蓝少女转过头来。

第111章 再遇

　　“咦，没想到已经来了这么多人了啊，大家还真是勤勉啊。”
　　当幸平创贞和田所惠终于赶来之时，看着街道两旁已经架好的一个个摊位，感叹着。
　　“嗯，我们的摊位是这里，234号。”
　　幸平创贞找到了摊位之后便开始忙活起来，而田所惠则四处看了看，然后她很自然的注意到了她们隔壁的那个摊位。
　　“女仆？白氏烧烤？”
　　莫名的田所惠的脑海中浮现出了白夜那张脸。
　　“唔，应该不会吧？不过还是去打个招呼吧，毕竟是隔壁摊位。”
　　田所惠这样想着，然后她走过去礼貌的打着招呼。
　　“你好，我是隔壁摊位的，还请多多照顾了。”
　　走进一看，田所惠这才看清了这女仆的模样，同样是蓝色的头这一点很是让她亲切，而即便是脸上那副有点土气的黑框眼镜遮住了大半张脸，但依旧可以感觉到女仆那惊人的美丽。
　　“唔，好漂亮的人啊。”
　　田所惠心中感叹道。
　　而罗贝尔特看着眼前的蓝麻花辫少女，她友好的笑了笑，礼貌的回了句。
　　“你好，也请多多照顾”
　　嗯，然后没下文了，毕竟交流沟通什么的一直都是她的短板，以前的她一向都是能动手解决的事情绝对不和你多说啥的。
　　正当罗贝尔特烦恼着该如何寻找话题聊下去时，一个声音从不远处响起，让罗贝尔特松了口气。
　　“我回来了，罗贝尔特你看店辛苦了。”
　　这是白夜的声音，看来他终于逛完回来了。
　　“不辛苦”
　　罗贝尔特微笑着摇了摇头，然后默默的退到一旁。
　　嗯，白夜回来了，那么打招呼的事情还是交给他吧，她自己只想安静的做个美女仆。
　　“咦，白前辈！还真是你的摊位啊。”
　　一旁的田所惠听到了这熟悉的声音，也是诧异的转过头，看着正走过来的白夜，她有些惊讶，又有几分惊喜。
　　“咦，是小惠你啊，真的好巧。”
　　看到好久不见的田所惠，白夜倒也是挺开心的。
　　“小惠你也是来参加这次神前料理大赛的吗？”
　　白夜问道。
　　“我就是来陪同学凑热闹的。”
　　田所惠指了指隔壁的摊位。
　　顺着田所惠的手指，白夜看了过去，然后看到了还在忙着组装摊位的幸平创贞，于是，他默默的走了上前。
　　“呦，好久不见，需要我帮忙吗？”
　　说来也是，他拿了人家老爹给的好处，却一直没有办过事，嗯，真心好惭愧。
　　“怎么是你？你怎么在这里？”
　　幸平创贞听到声音抬起头，然后看到了那张让她很不爽的脸。
　　“幸平同学，白前辈，你们两认识？”
　　田所惠见白夜和幸平创贞在那大眼瞪小眼的，于是好奇的问道。
　　“嗯，我可是答应过她老爹要好好照顾她的。”
　　白夜点了点头。
　　“咦……”
　　田所惠瞬间感觉白夜这句话信息量好大，什么叫答应她老爹要好好照顾她啊，这是结婚台词吗？这都见父母了？
　　田所惠看了看幸平创贞，又看了看白夜，有些琢磨不透这两人的关系。
　　说来也是，似乎很久之前就听白前辈提起过幸平同学的名字，难道他们真的……
　　就这么一瞬间，田所惠瞬间脑补出了一大堆的故事，然后她眼神暗淡下来，心里莫名的有些失落，感觉浑身提不起力气。
　　“喂喂喂，你个混蛋，别自说自话好不好，我才不需要你这家伙的照顾，而且你这充满歧义的话是想要闹哪样啊。”
　　幸平创贞很是不满的看着白夜。
　　“哈哈，有吗？”
　　白夜嬉笑着，然后伸手三下五除二的帮着幸平创贞把摊位搭好。
　　“嗯，好了，搞定收工，那么幸平同学你可要好好加油哦，嗯，还有小惠，这段时间我可是有每天关注你的成绩哦，这段时间你表现很好，嗯，这一次咱们可是对手，还请多多指教。”
　　白夜笑着道。
　　看着眼前幸平创贞和田所惠的组合，说实话，白夜心里压力挺大的，这可是主角队啊，绝对的的劲敌。
　　幸平创贞这个有种主角光环的先暂且不说，光是小惠就已经不好对付了，从原著上看，小惠每次在这种祭典之类的大型活动上总能有出人预料的好成绩，她那颗时刻为客人着想的暖妹之心一开启，只要吃过她料理的人无不被她那料理中的细心给暖到了，然后变成死忠粉，圈粉能力简直max。
　　总而言之，这是两个大敌啊。
　　“额，白前辈你说笑了，我们怎么可能能赢得过你。”
　　因为似乎是现自己误会了，再次满状态复活的田所惠听到白夜的话，连忙摆了摆手。
　　“唉，小惠，自信点啊，你可是赢过我一次的，我这次可还想找回场子的，你这样子让我很失望好不好。”
　　看到田所惠这样子，白夜故意一板脸。
　　“对不起，白前辈，那么我一定会尽全力努力战胜你的。”
　　见白夜板着脸，田所惠一手握拳给自己打着气。
　　“嗯，要的就是这个气势。”
　　白夜点了点头。
　　而与田所惠相反，幸平创贞倒是一副自信满满的模样。
　　“呵呵呵，你放马过来吧，我倒要见识一下你这家伙的厨艺究竟怎么样。”
　　对此，白夜同样很是自信满满的回答道。
　　“那么就用比赛结果说话吧，到时候你别哭鼻子就好，少女啊，我会用绝对的实力让你知道你还差的远呢。”
　　说完，白夜转身就跑。
　　“喂，你什么意思，给我站住。”
　　身后传来幸平创贞很不爽的呼喊，对此白夜华丽丽的给无视了。
　　“幸平同学，你和白前辈怎么认识的？”
　　见白夜走了，田所惠安抚住正在气头上的幸平创贞，然后好奇的问道。
　　“额，没什么，只是那家伙……”
　　幸平创贞解释了一下白夜上去去她家店里的事情。
　　听完，田所惠松了口气。
　　“原来是赌注啊，嗯，那就好，不过……”
　　想起自己才刚刚离开店里不久，白夜身边就多出个漂亮女仆，田所惠心里好气啊。
　　“对了，小惠，那家伙说你以前赢过他一次是怎么回事？这家伙厨艺究竟怎么样？”
　　幸平创贞想起了这个，连忙问道。
　　“额，其实是白前辈他放水了啊，白前辈的厨艺很厉害的，做出的料理都能光……”
　　“光？料理还能光啊……”
　　幸平创贞一脸懵逼。

第112章 祭典开始

　　回到摊位上，白夜看着街上已经逐渐多起来的人群，于是便准备开始营业了。
　　白夜先是拿出事先准备好的木炭。
　　白夜准备的烧烤架是那种比较简易的传统烤架，而不是如今比较流行的自动电烤架。
　　虽然那些电烤架似乎更加容易上手，也更加方便快捷，但是白夜却很固执的认为烧烤就该有个烧烤的样子，连个火都不上，炭也没有，这还算是什么烧烤，电烤架什么的根本就是邪教。
　　在白夜看来，烧烤的风味很大一部分都是来自于木炭的高温燃烧熏烤，只有用炭火烤出来的烧烤才更加有风味。
　　嗯，虽然这可能不是很正确，但是白夜却很固执的这么坚信着。
　　而白夜选择的木炭是树枝部分的炭，他先将大块的木炭稍微打碎一点，以方便一会儿点燃。
　　点好火，白夜耐心的等待着木炭充分燃烧，待到木炭烧到通红之时，白夜拿起火钳将烧烤架上的木炭平铺，变成了一层能覆盖整个烤架的火层。
　　点好火后，感受着这扑面而来的热度，白夜满意的点了点头。
　　还好现在是春天，天气还微微的有些冷，所以这热乎乎的炉火反倒是让白夜感觉很暖和，而又不至于太热。
　　之后，白夜拿起了刷子，再烤架的铁丝网上稍微的刷了一层油，这样可以有效的防止一会儿烧烤时会有事物残渣沾再烤架上。
　　一切准备就绪，那么接下来就是烧烤环节了。
　　这一次白夜准备的食材可是不少，先是各种肉类，比如烤鸡翅，烤鸡腿，羊肉串，牛肉串，烤鱿鱼等等什么的一个不少而除了大量的肉食之外，韭菜串，茄子等等也是一个不缺。
　　因为此时刚刚开业，此时也没有什么客人，所以白夜也就随便拿起几个他自己比较喜欢吃的食食物开始烧烤起来。
　　嗯，这是为了用烧烤时那美味的香气来吸引客人，光明正大的阳谋。
　　就算最后吸引不到客人白夜还可以自己先吃个爽，反正也不会浪费。
　　什么？你说白夜都已经吃上火还敢吃，对此白夜表示这烧烤有毒，吃了之后就根本停不下来，尤其是蘸上系统出品的那甜辣酱，唉，那滋味简直不用再提了，让人嘴根本停不下来。
　　至少白夜他自己是百吃不腻，哪怕是这些天已经吃到上火，嘴角起泡了，他也根本不想停下来。
　　抓起一把羊肉串，白夜拿起刷子，同样在肉串上刷上两层油，油要正反都刷，但不能多刷，以免等会烧烤时，油会从肉串上低落到炭火之上。
　　油如果滴落在烤架之上的话，便会冒气白烟，烧烤的风味是来源于高温而不是烟熏，浓烟同样会影响烧烤最终的美味。
　　白夜全神贯注的烧烤着手中的羊肉串，双手时不时的上下翻飞着，烧烤手法很是熟练。
　　嗯，烧烤这可是门技术活，要时刻注意着手中肉串的状况，并根据肉串的情况在恰当的时间，恰到好处的翻滚，这对烧烤师傅的火候要求也就很是高，所以新人想学做烧烤的话往往要先练习个好长时间，等上手上已经有感觉了才能勉强出师。
　　不过对于火候方面，白夜却还是有点自信的，他店里的黄金炒饭便是一道对于火候要求极高的料理，同时也是一道能很好的锻炼厨师对于火候把握能力的料理，而如今已经就能将黄金炒饭炒的接近完美的白夜对于火候的把握也已经算是小成了。
　　在系统的个人属性面板上，白夜的火候一道赫然早就已经达到了七级，比起他的刀功还要更胜一筹，只可惜相比于如今已经有了技能加持的刀功，火功方面白夜还只是掌握了基本功，这要是能有个火候类的厨技加持一下那就完美了。
　　“唔，差不多已经可以了，接下来只要撒上胡椒粉，孜然等调味料就好了。”
　　见到手中的羊肉串已经渐渐的黄变白，肉串之上有油泡翻滚之后，白夜便知道已经烤的差不多了，这时他从一旁拿起一瓶饮料瓶。
　　饮料瓶的瓶盖上面被戳了个洞，瓶子里装的便是胡椒粉。
　　拿起这自制的瓶子，白夜挤压着瓶身，从瓶盖上的小洞里有胡椒粉洒落，白夜均匀的将胡椒粉撒在肉串上，然后又撒了些许孜然等等，在稍微的烤制一下，这时这羊肉串便已经差不多烤完了，这时便已经可以食用了。
　　考好的羊肉串散着浓郁的肉香，那种独特的烤肉香气配合那撒上去的香辛料的味道，便组合成了能勾起人肚子里馋虫的浓烈美味，让人闻到了之后，口中便会不自觉的分泌着口水，根本控制不住。
　　“嗯，完美啊，那么接下来就是最后一步了，来刷上一点特制甜酱吧”
　　看着手中烤制的金黄的羊肉串，白夜满意的点了点头，然后他看向了一旁的两个小坛子。
　　坛子不大，却很沉，这里面就是装的满满的酱料。
　　自从决定在这场美食祭上做烧烤了，白夜便早早地就把上次抽奖获得的甜辣酱准备好。
　　甜辣酱，甜辣酱，从这酱的名字便可以看出这酱汁是分为偏辣和偏甜两种口味的。
　　所以白夜两种口味都有准备，而且酱汁这种东西不同于菜品，是可以长期储存且一次性大量制作的，所以那天白夜准备了一大堆的食材，然后利用系统附身的教学状态一次性制作了足够他用一年份的高品质甜辣酱。
　　因此眼前的这两个小坛子只是其中拿出来的一小部分而已，其他的都被白夜收进时空之壶里储存起来了。
　　白夜面前的这两个小坛子里面，一个装的是口味偏甜的甜酱，另一个则是口味偏辣的辣酱。
　　白夜他是甜党的，所以他打开了甜酱的坛子。
　　坛子盖子一掀开，便有光芒闪耀，好在白夜眼疾手快连忙有把盖子给盖上了，只留下一点不起的细缝让光芒流逝。
　　唉，所以说光料理什么都实在是太过引人瞩目了，这开个坛子都跟开别人摇晃过的可乐一般，显得微微拧开一条缝，等放完气之后再完全打开。
　　等到坛中的甜酱不再光的时候，白夜打开盖子，露出了里面暗红色的酱汁。
　　拿起一把新刷子，白夜开始往肉串上刷酱。
　　这酱真不愧是食神专门为了烧烤而特别制作的烧烤专用酱，这往肉串上一刷之后，酱汁与烧烤之间就似乎生了什么不得了的反应，那原本就诱人的烤肉香气顿时又浓郁了好几倍，阵阵香气宛若炸弹暴炸了一般向着周围辐射着。
　　“嗯，好了，那么接下来就准备开吃吧。”
　　白夜迫不及待的准备开吃。
　　喂喂喂，你别忘了你是做烧烤生意的啊，你怎么能烤完就自己吃了呢？
　　好在，白夜的愿望终究是没能实现，就在他拿起一串羊肉串准备开啃的同时，一个好听的声音从一旁传来。
　　“嘴下留肉，放开那根肉串，它是我的。”

第113章 又药倒一个

　　“额……”
　　听到一旁传来的呼喊声，白夜只好无奈的合上了张开的嘴，然后循着声音他看了过去。
　　只见人群之中一个灰女孩正拉着一个绿双马尾的少女走了过来。
　　那声嘴下留肉就是绿双马尾少女喊的。
　　起初，完全忘记了自己这烧烤是为了拿来卖而不是拿来自己吃的白夜被人打扰了享用美食还有点小不高兴，但是看到了那个灰少女之后，白夜心里的那点不满立刻就消失不见了。
　　“咦，天依啊，你怎么来了，来来来，快尝尝我这刚烤好的烧烤。”
　　只见那个灰少女赫然正是白夜开店后的第一位客人，那个世界第一吃货公主殿下--洛天依。
　　见到这自己偶像加海外同胞，同时还是帮过自己大忙的大恩人，白夜那叫一个亲切啊，他连忙殷勤的将手中的羊肉串献上。
　　“咦，白夜，竟然是你，你原来还会烧烤啊。”
　　作为一个顶级吃货，吃货界的楷模，洛天依对于美味的食物有着近乎雷达一般的敏锐直觉，早在刚刚踏进这条街的那一瞬间，她的吃货本能就提醒着她这个方向有好吃的，于是她便拉着初音的手直往这边走。
　　而事实也证明了她的吃货雷达依旧是那么的精准，大老远的洛天依就闻到了这股诱人的烤肉香气，只是，让洛天依有些惊讶的是她竟然又碰到了老熟人。
　　对于白夜，洛天依映像还是很深刻的，原本她还打算着回国之前再去白夜那边大吃一顿的，却没想到现在竟然在这里就遇到了。
　　“咦，天依，你认识这人？”
　　一旁陪着洛天依一起来的初音有些惊讶的看着自家妹妹和一个陌生男人就这么开心的聊起天来了，顿时感觉颇为吃醋。
　　天依是我的，你们都给我走开。
　　“嗯，初音姐，我给你介绍一下，这个就是我上次说的那个会手艺很好很好的老乡，他叫白夜。”
　　丝毫没有感觉到自家姐姐其实对于自己有几分图谋不轨，洛天依很开心的向着初音介绍着白夜。
　　“还有白夜，这是我姐姐初音未来。”
　　听完洛天依的介绍，白夜这才将注意力集中到了那个绿双马尾的少女身上。
　　初音未来啊，前世那个大名鼎鼎的世界第一公主殿下，名气比起洛天依还要大上好几分，她手下的粉丝团公主骑士团也是当年动漫宅中一股不容忽视的可怕势力，只可惜相较于初音未来，白夜还是更喜欢那几位东方歌姬。
　　顺带一提，白夜他的本命是阿绫。
　　所以，虽然如今突然见到了这位级红的歌姬，但是白夜却也没用太过惊讶，毕竟洛天依都有了，初音未来出场了显然也在情理之中。
　　“你好，我叫白夜。”
　　白夜礼貌的朝着初音点了点头，然后将手中的羊肉串塞给了洛天依，并很是热情的道。
　　“天依，还要吃什么，我给你烤啊。”
　　“唔，我全要了。”
　　“是吗？全要，没问题，包在我身上。”
　　光是看着天依小天使白夜就赶紧浑身舒坦，能给小天使喂食什么都简直真是太好了。
　　而一旁基本被冷落了的初音那叫一个气啊，这都什么人啊，竟然敢当着她的面给她可爱的妹妹喂食，真是叔叔可忍，婶婶也不能忍，我从未见过有如此厚颜无耻之徒。
　　“初音姐，分你一半。”
　　而可爱的天依小天使依旧是那么的纯真无邪，那么的可爱善良，她接过白夜递给她的羊肉串之后，虽然立刻就被这羊肉串那充满诱惑力的香气给吸引住了，但是却还是强忍着全部吃下去的**，一脸不舍的分出来那么一半给了初音。
　　“天依你吃就好，我不爱吃烧烤的。”
　　看到自家可爱的妹妹，初音顿时被治愈了，刚刚那满身怒气顿时消散，她宠溺的将天依递过来肉串又推给了她。
　　说实话，闻着这勾人食欲的香气，初音其实是很想吃的，但是一个合格的姐姐怎么能和妹妹抢东西吃呢？看天依那满脸不舍的样子，初音实在是不好意思去接过那串羊肉串啊。
　　而且，看着自家妹妹那明明特别能吃，但是却依旧娇小可爱的体型，初音未来很是羡慕，这种无论怎么吃都不会胖技能简直太让人羡慕嫉妒了。
　　“唔，初音姐你真的不吃吗？这个可是级级美味的，嗯，特别好吃。”
　　洛天依边说着，边咬了一口肉串，然后顿时露出满脸享受的幸福表情。
　　“好吧……那么我就来一串好了。”
　　女孩子大多数嘴馋的，看着天依几次三番的递过来的烤肉串，初音终究还是没能抵抗的了这没事的诱惑，于是她从天依手上接过了那么一串羊肉串。
　　“吃一串应该没事吧，嗯，就吃一串，绝不多吃。”
　　初音一边这般念叨着，一边缓缓的张开嘴。
　　“唔……”
　　小嘴一咬，吃下一小块的羊肉，初音细细的品尝着。
　　羊肉的美味充斥着整个口腔，然而却没有丝毫羊肉的腥味，显然这羊肉烧烤之前就应该用各种香料腌制过，那股香料的美味完美的中和了羊肉的腥气之后又将羊肉的美味方法，形成一波又一波的美味洪流冲击着她的味蕾。
　　而且最为美妙的还属于这个烤肉之上的酱汁了，这甜甜的味道，有着无法用语言来形容的魔力，单吃似乎还不觉得有什么特别的，但是一但配合这烤肉，顿时就让人停不下来。
　　“唔……啊……”
　　被这突如其来的美味打了个猝不及防的初音未来不有觉的夹紧了双腿，有些站立不稳。
　　“再来一口，唔……我还要……”
　　眼神已经稍微的有些迷离的初音情不自禁的再次的张开那樱桃般的小嘴，又是一口。
　　这一会除了美味之外，她更多的感受到了那烤的恰到好处的羊肉那绝赞的口感，嚼劲十足，肉汁饱满，尤其是烤肉那由木炭烤出来的特殊风味恍惚间一下子让初音未来置身于了那远古人类刚刚学会用火烧烤的时代。
　　身着一身兽皮衣服的初音正手持着长矛，她刚刚结束完一天的狩猎，猎物已经被驾到不远处的篝火之上烧烤着了，而篝火旁是围城一圈载歌载舞的人们，他们跳着古朴的战舞，唱着古老的民谣，歌颂者部落勇士的勇猛，赞美着上天赐予的美食，已经那最原始的对火焰火种的崇拜。
　　于是，正在烧烤着的白夜一抬头便看到了突然跳起舞来的初音。
　　嗯，还别说，虽然初音最擅长的是唱歌，但是她舞蹈基础还是不错的，尤其是她家里似乎还有两个特别会跳舞的姐姐，所以这虽然是失去意识的乱舞，但是却依旧美丽动人。
　　“唉，又药到一个，我真是个罪孽深重的男人。”
　　白夜叹息道。

第115章 红火的生意

　　“多谢了。  ”
　　一路被护送到保镖团那边的初音未来感激的朝着罗贝尔特道着谢。
　　对于这个神秘女仆，初音未来有些好奇，刚刚她还以为这次真的要被堵住一时半会脱不了身吗，但是跟在这女仆的身后她们穿行于人群之中却无人敢靠近，走到哪里人群都会自动让开一条路来，就如同神话之中的摩西分海一般，这让她感觉很是神奇。
　　“没事，我只是完成老板的吩咐而已，老板那边还有事要忙，我就先回去了。”
　　对于初音未来的感谢，罗贝尔特礼貌的点了点头，然后便转身回去了，对于她来说这只是个完成了一件白夜的请求而已，并没有什么值得感谢的地方。
　　“哇，好帅气的女仆姐姐”
　　看着罗贝尔特的背影，洛天依眼睛冒着星星，她感觉这个女仆很帅气，恩，就和阿绫一样的帅气。
　　“你还说，要不是你还在那哼歌，咱们也不至于这么引人注目啊。”
　　初音伸出手指谈了谈洛天依的额头。
　　“那初音姐你还要不要吃啊。”
　　洛天依晃了晃手中打包好的烧烤，然后美滋滋的抽出一根，小口小口的慢慢吃着。
　　“唔.....”
　　看到洛天依手中那份烧烤，初音未来口中口水不自觉的加分泌着，刚刚尝过的那美味似乎在口腔之中回荡着，让她不自觉的就想朝着那烧烤伸出手。
　　“不要吃，我不要吃啊......”
　　猛地伸出另一只手抓住自己那胡来的手，初音未来还在继续挣扎。
　　“真的不要嘛？好好吃的哦。”
　　萌到深处天然呆，呆到极点天然黑，此时的天依瞬间就黑了，拿着散着诱人香气的烧烤她不断的挑逗着自家姐姐。
　　“唔，只要一根，恩，最多一根。”
　　两人就这么玩闹着走向了停在一旁等待着的车，所以她们自然没有现那群原本准备去迎接她们的保镖团的异状。
　　“我有点腿软，谁能扶我一把吗？”
　　保镖a表情有些僵硬。
　　“我都快吓尿的好吧，刚刚那女仆满身杀气的好可怕，我还从来没有见过有人的杀气浓郁到这地步，队长，你感觉怎么样。”
　　保镖b使劲的给了自己一巴掌，才感觉自己终于能动弹了，他看向了自己队长。
　　而众保镖最前面的那个彪形大汉颤抖着掏出一根烟，打了四次火才终于把烟点上。
　　“呼，你们啊，还是太年轻，别人那是已经收敛了杀气了，是你们自己作死非要带着敌意才会被杀气反扑给吓成这样........”
　　嘴上是这么说着，但是保镖队长心里一叹气，自己又何尝不是一样的作死了呢？
　　想起刚刚看到那个身边缠绕着一身杀气的可怕女仆带着自家小姐走出来时，他们这些都是见过血的退役军人都本能的感觉到了那女仆的可怕，于是便条件反射的戒备着，而他们这戒备的敌意却瞬间引起了那女仆杀气的反扑。
　　在那一瞬间，浑身被可怕到极点的杀气所笼罩着的他们连根手指都无法动弹，而在他们的眼中，那个女仆也瞬间模样大变，黑框的眼镜反射着冰冷的光，而依稀可见镜片之下是冒着红光的双眼。
　　女仆一步一步的前进着，每一步都仿佛踩在他们的心脏上一般，让他们心脏不受控制的随着她的脚步而跳动着，在女仆的脚下有血色蔓延，在她的走过的路上有黑色的无叶之花绽放，那是地狱之花，代表着死亡的曼珠沙华。
　　保镖队长当年也是见过世面的任务，当过几年雇佣兵，参加过好几次能称得上战争的战斗，可是能有着这么一身几乎妖魔化的杀气的恐怖角色他还真的没见过。
　　刚刚那一瞬间他原本还以为自己死定了，但是好在对方是没有恶意，很快的就将杀气收敛了，一丁点都没有泄露出来。
　　说实话，看着突然一瞬间一身杀气消失无踪，看起来还有些柔弱，面带和善到让人一眼就心生好感的微笑的这个女仆，保镖队长心里直寒。
　　杀气可怕其实不算什么，许多杀人魔，或者一身参战而活下来的老兵或许也能达到这种境界，但是能够将浑身杀气控制自如到这种地步的那可就恐怖了，这个女仆究竟是谁?难道是那些变态美食猎人中的一员，而且谁这么牛逼，居然能让这样一个恐怖角色当女仆啊。
　　这一刻对于那女仆口中的老板，保镖队长心生敬仰。
　　咳咳.......差一点就写成神魔番了，赶紧转回正题。
　　当罗贝尔特回到了白夜那边时，白夜已经彻底的忙成狗了。
　　他这次是真的火了，大火特火的那种。
　　虽然初音未来和洛天依这两偶像都已经走了，当大部队抵达之时他们已经扑了个空，但是抱着来都来了，不能白来，既然见不到偶像，那么追寻一下偶像的足迹也好啊。
　　就比如吃个偶像刚刚吃过的烧烤什么的，这样瞬间就感觉离偶像好接近啊有木有。
　　于是抱着这种思想，白夜的烧烤摊便被众人挤爆了，而一旦吃过他烧烤的客人根本就不想走，吃完一份又乖乖排队准备再买一份，于是死循环开始了，而且这个循环还有越来越大的趋势。
　　“罗贝尔特，你回来了啊，天依他们送走了吗？”
　　看到罗贝尔特回来了，白夜松了口气，这么多客人他一个人还真忙不过来，又忙着烧烤，又是忙着结账的，他只恨自己没有三头六臂或者分身术之类的神通。
　　“恩，送到了”
　　罗贝尔特点了点头，然后很自然的接下了招呼客人点餐已经结账的工作，白夜只需要专心的忙着烧烤就好了。
　　而在白夜摊位的一旁，幸平创贞看着生意一下子好到暴炸的白夜，她有些懵逼，不管怎么说这个阵势也太夸张了吧，这让她还怎么玩啊，拿什么玩，根本没法玩了，趁早二十投算了。
　　只是就这么不战就投实在是憋屈啊，幸平创贞怎么也接受不了这样的失败，她不服啊，不管结果如何她总要试上一试。
　　而田所惠看着白夜这火爆的生意，再为白夜感觉到高兴的同时，心里也不禁有些酸溜溜的。
　　“白前辈身边的女孩子怎么又多了两个了啊，而且这次竟然还是偶像。”

第115章 红火的生意

　　美女这种稀罕资源无论是在哪里总是会引人注目的，尤其是这个美女还是美女中的美女，同时还能歌善舞，那么不用怀疑，瞬间便会有一大群无知的吃瓜群众围了上来，开始强势围观。
　　当初音沉迷于幻觉之中开始跳起舞来的时候，很快便吸引了众人的目光，对此白夜压力很大。
　　“天依，你不阻止一下你姐姐吗？”
　　白夜向着一旁仓鼠一般吃个不停的洛天依问到。
　　或许是洛天依的吃货属性太霸道了，导致药抗技能也很不错，这一次她竟然没有和初音一般变得很奇怪，对此，白夜很是欣慰。
　　“阻止，为什么要阻止，唱歌跳舞本来就是我们的本行啊。”
　　洛天依飞快的将手中的羊肉串吃完，然后见白夜的下一批烧烤还没有做好，所以索性擦了擦嘴，在一旁拍打着节拍，嘴里轻轻的哼着一歌谣，应和着初音未来的舞步。
　　“喂喂喂，那边有美少女唱歌跳舞啊。”
　　“咦，还真是，走看看看去。”
　　..........
　　于是无知的吃瓜群众便越来越多。
　　“这个女孩好漂亮啊，简直就像偶像一般啊”
　　有路人被天依和初音那惊人的颜值给惊呆，感叹道。
　　“唔，这哪里是像偶像啊，明明就是偶像，这是初音酱啊，我的偶像啊，旁边那个是天依酱吧，好兴奋，第一次看到初音酱和天依酱的便服，我好幸福”
　　人多了，便总会遇到那么几个追星的，有一个吃瓜群众很快的就认出了便服打扮的打扮的初音，二话多说，那人掏出手机就是拍了几张照片，然后喜滋滋的到推特上炫耀去了。
　　“今天闲的无聊到美食祭上玩，你们猜我看到了什么，一只野生的初音酱还附送一只同样野生的天依酱，恩，便服哦，有图为证。”
　　这年头啥都缺，就是不缺时刻拿着手机低头上网的低头一族，于是分分钟这条吃瓜群众的推特便被大转特转。
　　“纳尼，野生的初音酱和天依酱在哪里？快拿我的网来。”
　　“远月美食祭？我就在啊，楼主快地址，我立刻就来。”
　　“哇，羡慕，我好喜欢初音酱啊，不久前的那场演唱会根本没有听够，等着，我立刻就来”
　　“咦，初音酱这舞没见过啊，难道是新舞蹈，羡慕楼主竟然能看到现场版，快拍个视频啊。”
　　..........
　　分分钟，一座高楼平地起，当那个推特的吃瓜群众被狂震不止的手机给吓到了，打开手机时，顿时别自己那推特下面的高达上千层的高楼给吓到了，而稍微的看了看，现全是求地址的，于是吃瓜群众赶紧附上地址。
　　“地址是远月美食祭东大街233号店铺，白氏烧烤摊。”
　　于是这次推特彻底的炸了。
　　“楼主好人，一生平安，等我，我这就来”
　　“哎呦我去，离我就这几步啊，幸运啊，我肯定比楼上快。”
　　“擦，就在我旁边，我就说那么多人围着看什么呢？放开我的天依酱别动，看我在人群中杀出一条血路来”
　　................
　　作为十一区当前最火的偶像团体之一，初音未来的人气真心不是盖的，粉丝那是真的遍布整个十一区啊，在那条推特公布了地址之后，顿时很多人表示要立即敢过来，而这远月美食祭的现场群众也有不少就是初音未来的粉丝，甚至有些并不是粉丝的，看到一大群人浩浩荡荡的往一个地方杀去，本着更随人民大众走的宗旨，反正过去凑个热闹准没错。
　　于是便出现的神奇的一幕，如果此时有人飞到空中俯视整个美食祭的话，变为现好几股人流从四面八方往一个中心狂奔而去，而那个中心赫然就是白夜那个可怜的烧烤摊位。
　　而浑然不知自己的小摊位已经处于风口浪尖的白夜此时还美滋滋的任劳任怨的为吃货殿下烧烤着。
　　不过，陷入幻觉之中的初音未来醒了过来，察觉到自己刚刚都干了什么蠢事的她脸色有些羞红，不过看着周围的围观人群，曾经好几次被粉丝追堵过的她顿时意识到大事不妙。
　　“天依，我们该走了。”
　　初音未来先是狠狠的瞪了一眼白夜，然后一把抓起唱歌唱得还挺高兴的洛天依的手，然后掏出手机召唤守在美食街外的保镖团。
　　“咦，这就走了吗？我还没吃饱啊。”
　　被突然拉起的天依一脸懵逼，她看着白夜那块烤好的烧烤，一脸的不舍。
　　“那行，最多再等三分钟。”
　　看着可怜兮兮的洛天依，初音心软了。
　　而白夜这是也觉事情不对劲了，他感觉加快了手中的烧烤度。
　　“天依，要甜酱还是辣酱啊。”
　　终于，白夜烧烤完了，他向着洛天依问到。
　　“这次要辣酱。”
　　“好的。”
　　这一次赶时间的白夜也顾不得那坛辣酱还没开封放光了，一把掀起那坛辣酱的盖子，于是，一道光柱通天而起。
　　“唔，什么鬼，这还会光啊。”
　　一旁的初音未来表情有些呆滞。
　　“好厉害，白夜。”
　　洛天依拍了拍手，夸赞着白夜。
　　“哈哈，这不算什么，天依你还是感觉走吧。免得一会儿被粉丝围住就走不了了。”
　　白夜笑着摆了摆手，然后麻利的将手中的烧烤打包好，递给天依之后，他看着已经被围的密密麻麻的摊位，想着天依两个柔弱女孩子估计也挤不出去，于是他转身看了看罗贝尔特。
　　“罗贝尔特，麻烦你帮忙送一下我这两位朋友了。”
　　“好了，老板”
　　罗贝尔特点了点头，依旧是那么的可靠。
　　“两位，还请跟我来。”
　　“等等，白夜，这个给你。”
　　走之前天依从身上掏出一张票，塞到了白夜摊前的箱子里。
　　这是这次美食祭的票，每个游客每次都只有这么一张，最后的神前料理大赛的结果就是按照每个摊位得到的票数来算的。
　　“额，女仆？”
　　而初音未来看着一身女仆装的罗贝尔特有些疑惑，就这个瘦弱的女仆怎么护送她们冲破这密密麻麻的粉丝包围啊。
　　不过看着越来越厚的包围圈，此时再不走，那就没机会走了，她一咬牙，决定试一试。
　　而另一边，看到偶像要走，吃瓜群众顿时不乐意了，于是人群变密集了。
　　只是当那个一身女仆装的女仆一靠近时，顿时挡在她面前的吃瓜群众都感受到了一股恐怖的寒气从脚底直冒，因为这寒气他们不自觉的后退了一步，于是就这样谁都后退一步，罗贝尔特的所到之处畅通无阻。

第116章 装完逼就跑

　　天色逐渐昏暗，随着几点烟火在空中炸裂开来，化为点点火光照亮天空，夜晚降临了，这一届的远月美食祭这才算是正式开始了。
　　街上的游客越来越多，有下班后出来放松一下的上班族，有越好一起来约会的小情侣，三五成群结伴而来的学生党也是不少。
　　当然，这一切都和白夜没啥关系了，他从下午开始就忙成了狗，现在人更多了，便总会有几个新来的人看到他摊位面前那可怕的队伍好奇的过来看两眼。又有一些行动派，直接过来问问那些排队的他们在干嘛，于是尝过一次白夜的烧烤就已经被征服了，变成白夜死忠粉的顾客便开始向着这些新来的客人安利起来。
　　“朋友，你知道安利，啊呸……我跟你讲这家店的烧烤赞啊，你一定要尝尝……”
　　于是，在老顾客的一番忽悠，强行安利，加上从摊位上不断传来的那一阵阵让人心痒难耐，口水直流的香气，那些新来的便有人禁受不住诱惑，加入了排队的行列。
　　于是，白夜变得更忙了。
　　只可惜，这客人多的有些出乎白夜的预料，于是，很快的之前准备的食材便显得有些不足了，很快便被消耗一口。
　　“额，竟然全都卖完了，明星效应真是可怕啊。”
　　看着已经空荡荡的食材袋子，白夜有些无语，虽然他身边时空之壶里还有着很多食材，但是在这大庭广众之下他也不好拿出来，所以白夜干脆的拍了拍手，揉了揉有些酸的肩膀，宣布今天营业结束。
　　在白夜一番再三解释道歉之下，在他店铺前聚集起来的庞大人群慢慢解散。
　　“罗贝尔特，辛苦了啊，多亏有你帮忙啊，要不我得被累死。”
　　一边收拾着摊子，白夜一边感谢自家女仆。
　　“没事，我不累，老板，这是今天的营业额，你要看看吗？”
　　罗贝尔特搬着一箱装满了钱币的纸箱向着白夜问道。
　　“额……算了，还是回去后慢慢数吧。”
　　白夜看着那一箱子的零钱，眼睛一亮，虽然箱子里大多数面额不大的零钱，但是光凭着硬币和纸币塞满了这一箱子便可想而知今天他生意有多火了。
　　“我去，这年头卖烧烤原来这么赚啊，这一天营业额顶我店里好几天啊。”
　　白夜感觉自己店真是白开。
　　“那么，先把东西送回去吧，然后我们再出来好好享受一下这美食祭吧。”
　　作为一个厨师的同时，白夜他自己也是个吃货，现在他厨师的工作完成了，而此时祭典正到了最热闹的时间段，他没理由不好好享受一下。
　　“呦，今天可真是大丰收啊，幸平同学你卖了多少了，可要继续加油哦，”
　　收拾好东西，白夜路过田所惠与幸平创贞的店前时，白夜故意朝着幸平创贞恶劣的嘲讽道。
　　嗯，这熊孩子，竟然还敢妄图挑战咱，你这是自寻死路。
　　“你……”
　　幸平创贞气急，她恼怒了看着小人得志的白夜，但却无话可说好，谁让人家确实成绩比她好呢？行行行，你成绩好，你有理，你先讲。
　　“哈哈。”
　　见成功的嘲讽了一顿幸平创贞，白夜又转头特和善的看着一旁的无语的看着两人斗嘴的田所惠道。
　　“小惠啊，给我来两份章鱼烧。”
　　嗯，田所惠和幸平创贞这次做的料理就是十一区赫赫有名的章鱼烧，这东西白夜上辈子只在漫画里见过，这一次倒是有机会尝一尝了。
　　“嗯，白前辈，你的章鱼烧。”
　　田所惠麻利的装好两份章鱼烧给白夜。
　　白夜接过后，看着一个个淋着酱汁的章鱼烧，他拿起竹签戳起一个送入口中。
　　“啊……烫烫烫”
　　这章鱼烧从外表看来似乎并不怎么烫的缘故，所以白夜直接一口吃掉了一整个，然后咬破那表皮后，他直接被烫的跳了起来。
　　“哈哈哈，活该。”
　　一旁的幸平创贞看到白夜这样子，兴灾乐祸的笑着。
　　“幸平同学……”
　　田所惠无语的白了一眼幸平创贞，然后关切的看着白夜道。
　　“白前辈你没事吧，章鱼烧可不能一口吃啊，很烫的。”
　　“斯斯斯……喔梅室”
　　白夜被烫的不端的吸着气，他有些尴尬的摆了摆手，第一次吃这章鱼烧的他还真不知道该怎么吃。
　　“一看就知道是第一次吃章鱼烧，竟然会被烫到，哈哈哈，你是小孩子吗……”
　　幸平创贞被田所惠白了一眼，在看看自家搭档对白夜那嘘寒问暖的关心，她感觉很不爽，于是嘲讽白夜嘲讽的更欢了。
　　“呵呵……”
　　看着还敢跳的幸平创贞，白夜努力的咽下口中已经逐渐适应了温度的章鱼烧，仔细的品尝了一下味道，又特别用鉴定之眼看了看手中的章鱼烧，然后他冷笑一声。
　　“幸平同学，这个章鱼烧是你做的吧，对此，我点评几点。”
　　“呵呵，我倒要看看你这个第一次吃章鱼烧的人能有何高见。”
　　幸平创贞不以为然。
　　“那么我就简单说两句吧，先你这煎的火候虽然还不错，但是晚了两秒，然后就是……”
　　白夜真不愧是华夏人，有着华夏人说话特有的风格，虽然都说了是简单说两句，但是一开口便巴拉巴拉的说了一大堆，直接说的幸平创贞一脸的懵逼。
　　幸平创贞怎么也想不明白一个连章鱼烧怎么吃都不知道的家伙为啥突然间就直接变身成为章鱼烧专家了呢？
　　“嗯，差不多就是这个样子了，所以幸平同学，你还差的远呢？”
　　白夜一口气练完系统对于幸平创贞的章鱼烧的评价，然后他不得懵逼之中的幸平创贞反应过来，就将手中的章鱼烧递给后面的罗贝尔特拿着，然后一蹬脚下踏板，拉风的骑着那三轮车跑路了。
　　嗯，装完逼就跑，真他喵的刺激。
　　“小惠啊，有时间多到我那去玩啊，我能教你的绝对比这个半吊子多……”
　　临走之前，白夜还挥了挥锄头，试图挖一挖幸平创贞的墙角。
　　“你……”
　　可怜的幸平创贞气的浑身抖，但是看着骑着三轮，载着美人拉风的一比的白夜远去的背影，她无可奈何。
　　“幸平同学，你不要在意白前辈的啦，她这人就是嘴皮子欠了点，岂是人还不错的。”
　　田所惠安慰着幸平创贞。
　　而幸平创贞沉默良久，她拿起竹签吃了一个自己煮的章鱼烧，细细的品尝着，然后对比着白夜刚刚的评语。
　　良久，幸平创贞脸色有些苦涩。
　　“一点都没说错，那家伙到底是怎么做到的……”

第117章 女孩子的浴衣里面到底有啥

　　夜色之下，老司机白夜飚着车，他的车很快，但因为车是三轮的，所以很稳，他身后的妹子同样很赞……
　　好吧，我编不下去了。
　　总之，白夜悠哉悠哉的骑着车载着罗贝尔特走在回家的路上，早上去的时候他车上是满满的食材，而如今车上有的只有满满一箱的钞票。
　　这人一有钱了，便会想着剁手，然后买点什么，只是白夜他这个死宅对于购物实在是没有什么**，他所能想到无非就是买些手办，漫画书之类的宅物，而这附近可没有宅物的专卖店，所以白夜此时颇有一种有钱却无处花的苦逼之感。
　　而拐过前面一条街时，白夜看到了一家熟悉的服装店，嗯，就是上次白夜买到女仆装的那家店，此时这家店里的透明展示台上展出的是一件浴衣。
　　看到这个，白夜才恍然大悟，若有所思。
　　“我就说总感觉好像是忘了点什么，原来是这个。”
　　于是，白夜一拉刹车，然后搬着那个装满零钱的纸箱子屁颠屁颠的跑进了那家店。
　　“咦，是客人你啊！”
　　听到开门声，服装店老板抬起头，他看到了推门而入的白夜，竟然一眼就认出了他。
　　视线微移，透过了服装店的透明落地玻璃墙，老板看到了等在门外的罗贝尔特，同时也看到了罗贝尔特身上那件女仆装，顿时，老板看白夜的眼神就热切起来了。
　　嗯，知己啊。
　　“咦，老板你还记得我啊。”
　　见到服装店老板竟然还记得自己，白夜有些惊讶，而且他总感觉这服装店老板看自己的眼神有些怪异。
　　“老板，我要那件浴衣，麻烦打包一下。”
　　白夜也没用多想，指了指那件展出在玻璃前的浴衣。
　　那是一件青黑色的浴衣，浴衣之上有粉色的樱花图案装饰。
　　“呦，客人你很有眼光嘛？这可是店里刚刚到货的精品，我店里也仅此一件，原本只是展出不打算卖的，但是看在客人你我有缘的份上我就割爱给你了。”
　　服装店老板一看白夜所指的那件浴衣，顿时眼里闪过几丝心疼，显然他刚刚那话不假，但是他却还是动手拿下了那件浴衣给白夜打包好了。
　　嗯，这年头找个同好不容易啊，这点面子还是要给的。
　　“啊，那就谢谢老板了。”
　　白夜感谢着老板，然后端出了那真好装满零钱的箱子准备付账。
　　服装店老板：“……”
　　他开店这么多年来还是第一次看到有人搬来一箱子零钱过来买衣服的，这位同好有点奇葩啊，算了，难得这附近还有这么一位同好，我忍了。
　　于是，服装店老板开始数着零钱。
　　“咦，刚刚好，这也是巧了……”
　　数完一箱零钱，服装店老板沉默无语，他开始怀疑白夜是不是诚心过来找茬的，这箱零钱刚好足够买这一件浴衣，这要不是故意的难不成还是天意不成。
　　“咦，刚刚好吗？这难道是天意？那就这样吧。”
　　看到辛苦了一天的成果只够买这么一件浴衣，虽然听说这东西挺贵的，但是吝啬鬼白夜还是有些肉痛，不管算了，钱是王八蛋，花了再赚，浴衣买到了就好。
　　于是，白夜咬牙付钱了。
　　“那么，客人慢走啊，好好对你女朋友，这年头肯满足你制服癖好的好女孩儿可不多了，务必珍惜。”
　　在白夜准备离开时，服装店老板若有所指的说着让人听不懂的奇怪的话。
　　女朋友？呵呵，死宅怎么可能会有女朋友，这只是纯洁的员工与老板啦。制服癖？你才是制服控呢，我可是很纯洁的。
　　白夜是个死宅，而在她这个宅心中女孩子逛祭典怎么能不穿浴衣呢？没有浴衣少女可以看的祭典还有什么好逛的。
　　所以在看到这家服装店展示的浴衣之后，他这才想起罗贝尔特似乎并没有浴衣，那一会逛祭典该怎么办？
　　刚刚在祭典之上，白夜倒也看到了不少的浴衣妹子，挺养眼的，于是，他不由的开始幻想起来罗贝尔特穿上浴衣后会是个什么样子了。
　　“唔，肯定挺漂亮的就是了。”
　　白夜这么想着，然后走出了那家店。
　　“诺，等会逛祭典时穿上吧。”
　　走出门，白夜剑将手中包装好的浴衣交给罗贝尔特。
　　“给我的？我有衣服了。”
　　罗贝尔特有些疑惑的接过浴衣道。
　　“给你你就拿着，天天女仆装，偶尔换个风格也是好的。”
　　“哦。”
　　罗贝尔特点了点头。
　　……………………
　　回到店里，白夜将东西都放好，然后舒舒服服的冲了个澡，换了身衣服，便下楼去了。
　　他无聊的在楼下玩着手机，等待着罗贝尔特换好衣服出来。
　　只是等了半天，白夜依旧没见到罗贝尔特出来，他不由的有些无语。
　　这不应该啊，平时罗贝尔特那洗澡度快的很啊，很符合她军人的身份，那叫一个干脆利落，丝毫不必男孩子慢多少，怎么这一次这么慢了。
　　“喂，罗贝尔特，还没好吗？再不快点祭典就要结束了啊。”
　　白夜敲了敲浴室的门，催促道。
　　然后……
　　“哗啦……”
　　浴室大门就这么打开了，罗贝尔特只裹了个浴巾就出现在白夜眼前。
　　隔着那层薄薄的浴巾罗贝尔特那高挑美好到能诱人犯罪的完美身材基本上一览无余。
　　“额……”
　　非礼勿视，非礼勿视。
　　眼前这一幕对于白夜单身多年的死宅来说实在是太刺激了，吓的他赶紧用手捂住了眼睛。
　　不过，少年啊，你敢不敢不要把手指头张这么开，捂眼睛都不会捂吗？
　　“喂……喂……罗贝尔特，你……你为……为啥不穿衣服。”
　　受到了惊吓的白夜已经说话都利索了。
　　“这个，我不知道该怎么穿。”
　　罗贝尔特手里捧着那浴衣，无辜的看着白夜。
　　“你不懂，我怎么会懂啊？”
　　白夜也是懵逼，早就听说十一区的衣服虽然漂亮但是出奇的难穿，现在看来传言不假，而看罗贝尔特这种军营里长大的女孩儿的确是不可能会穿。
　　但是问题是白夜也不会啊。
　　不过好在，现在科技这么达，遇事不明问度娘啊，额……十一区似乎没有度娘，那么谷歌娘也是一样的。
　　“拿去，照着这上面穿就好了。”
　　白夜感觉掏出手机，登录网页，搜索出浴衣的穿法，然后将手机丢给了罗贝尔特，赶紧闪人了。
　　他现在赶紧浑身燥热，需要去外面吹个冷风刺激一下。
　　而罗贝尔特接过白夜的手机，看了看手机屏幕。
　　只见屏幕上写着密密麻麻的浴衣穿法，其中第一条就是，穿浴衣不能穿内衣，非要穿的话，还请裹胸布。
　　“哦，原来如此。”
　　看着手机，罗贝尔特恍然大悟。

第118章 祭典

　　夜晚，看着天上的明月，吹着微凉的清风，心中默念着八荣八耻，白夜那满身的燥热逐渐消散而去。
　　只是这一次他连手机都没得玩了，只能无聊的在外面啃着刚刚从小惠那里买的章鱼烧。
　　嗯，有点凉了，稍微的影响了美味，但味道还行。
　　好在，这一次罗贝尔特倒没有让白夜等太久。
　　“哗啦……”
　　店里的门被拉开，已经穿好衣服的罗贝尔特走了出来。
　　听到身后的动静，白夜转过身来，看着走出门的罗贝尔特，然后愣住了。
　　“咦，美女你谁啊？”
　　看着眼前这个看起来柔柔弱弱的浴衣女孩子，白夜有些没认出来这竟然是自家那个战斗女仆。
　　当然，也难怪白夜没认出来。
　　如果光看长相的话，罗贝尔特其实看起来本来就很柔弱的那种类型，只是平日里她那一身干脆利落的气质总是会让人不自觉的忽略了她的长相而已。
　　而此时，人靠衣装，穿着了一身浴衣的罗贝尔特少了几分战士的锋芒毕露，多出了几分女性特有的温婉，瞬间给人的感觉就不一样了。
　　嗯，似乎一下子从人型终结者变身成为了温柔大姐姐。
　　“咳咳……很不错嘛，我的眼光果然没话说的，这身很适合你哦……”
　　白夜轻轻的咳嗽了几下，掩饰着自己刚刚的失态。
　　啧啧啧，他果然还是对于这种大姐姐类型的女孩子有些毫无抵抗力。
　　“嗯，谢谢老板。”
　　听到白夜的赞美，罗贝尔特低头看了看自己。
　　说来这还是她第一次穿这种衣服，感觉还是挺稀奇的，因为衣服的面料很高档的缘故，穿起来到不至于难受，就是感觉稍微的有些束手束脚，尤其是这宽大的袖口很是影响活动，从给她一种束手束脚的感觉。
　　“反正也就穿两天，既然老板喜欢，那就这样穿吧。”
　　走上前，将手机还给白夜之后，罗贝尔特默默的跟在白夜身后。
　　“那就走吧，享受祭典去。”
　　转身关好店门，两人想着不远处的祭典走去。
　　本来就不远，而且这次也没带什么东西，所以也就不必动用那拉风的坐骑了，一路散步走过去刚刚好。
　　夜色之下，白夜走在前面，罗贝尔特走在后面，因为总感觉衣服不够结实的缘故，这一次罗贝尔特小步的走着，走的有些小心翼翼的，于是看起来似乎更加淑女了。街道两旁的路灯照射着两人，将他们的影子拉的很远很远。
　　嗯，美如画的画面，唯一可惜的就是两人身高差一点也不萌，明明都是一米七五左右的身高，但因为身材好的缘故，身后的罗贝尔特看起来似乎总比白夜高了不少。
　　……………………
　　当两人来到祭典时，此时也才晚上十点左右的样子，正值祭典最热闹的时候，街上满是欢声笑语的游客，穿着各色浴衣的少女则是祭典之上最为靓丽的一道风景线。
　　一到祭典之上，白夜的吃货本性就暴露了，他边走边吃，每每看到美食边走过去尝尝，然后再吃的不亦乐乎的同时，狠狠地吐槽着老板手艺之中的各种缺陷。
　　“罗贝尔特，你就没什么想要玩的吗？”
　　一边啃着手里的一串烤团子，白夜向着罗贝尔特问道。
　　从刚刚开始，罗贝尔特就一直默默的更在他身后，他买啥她就吃啥，他去哪里她就跟到哪里，这让白夜有些苦恼。
　　这样子下去不就搞的好像他一个人在享受这祭典吗？
　　“老板，你不用在意我，我玩的已经很开心了……”
　　罗贝尔特的话还没说完，不远处突然传来了一身枪响。
　　“纭…”
　　罗贝尔特眼神顿时就犀利起来了，几乎是条件反射的拦在白夜身前。
　　“哈哈，你太紧张了，罗贝尔特，不过，我想我找到你会喜欢玩的东西了。”
　　白夜笑着推开罗贝尔特，他这才想起来这祭典上有项活动肯定很适合罗贝尔特。
　　“哈哈，你跟我来，我感觉你出手的话咱们一定能大丰收的。”
　　白夜这么说着，然后他拉着罗贝尔特顺着刚刚的枪响走了过去。
　　“嗯，就是这个了，罗贝尔特，怎么样，喜欢吗？”
　　七拐八拐之后，白夜最后带着罗贝尔特来到了一个射击店。
　　说来早上祭典刚刚开场的时候，白夜闲逛到这里时就对这家店就眼热很久了，只是早上这家店很没有开店营业，他即便是手痒难耐也无可奈何，不过，现在倒是可以过把手瘾了。
　　只是，这家店现在似乎已经有客人了。
　　“咦，桐子，你好菜啊，这都射不中。”
　　亚丝娜抱怨着射靶的桐子。
　　“抱歉抱歉啊，再给我一次机会，我一定行的。”
　　桐子很是不甘心的放下枪，对于枪这种武器他果然还是用不顺手。
　　“不要，换我来了。”
　　………………
　　世界就是这么的小，此时正在射靶的正是白夜的熟人。
　　“咦，桐子，亚丝娜，你们也在逛祭典啊，好巧。”
　　见到桐子和亚丝娜，白夜很高兴的上去打着招呼。
　　“咦，无常，是你啊，你今天没有摆摊吗？”
　　听到身后有人喊，桐子和亚丝娜转过身来，一眼就看到了白夜，对于白夜竟然没摆摊而在逛着祭典两人有些惊讶。
　　“哈哈，摊位我也有摆啦，不过生意太好卖断货了，我只好收摊了。”
　　白夜笑着解释道。
　　嗯，这个逼装的好，无形装逼，最为致命。
　　“咦，卖断货了啊，真可惜，原本我还想一会去找找你的摊位好好吃上一顿的。”
　　一听到白夜竟然收摊了，桐子有些惋惜。
　　“你们在射靶吗？成果怎么样？有赢到什么奖品吗？”
　　看着桐子手中的枪，白夜问道。
　　“这个嘛？啊哈哈，什么都没有……”
　　桐子有些尴尬的抓了抓头。
　　“都怪桐子这个八嘎。”
　　亚丝娜也怨念满满的看着桐子。
　　“哈哈哈，没事，我带着高手过来了，罗贝尔特，怎么样，有兴趣吗？”
　　白夜笑着转头看着罗贝尔特，然后他看到了是一双闪闪光的眼睛。
　　“嗯，老板，这看起来挺不错的。”
　　从桐子手上接过那把枪，罗贝尔特眼神越来越亮。
　　看的出来这家店的老板也是个军火迷，这明明只是把气枪，但是仿真度却很高。
　　摸着这枪把手，罗贝尔特眼神犀利起来了。
　　而与此同时，这个射击店的老板，一个中年的帅气大叔突然打了个冷颤，他感觉到一种不详的预感，今天他可能要亏本。

第119章 射击屋

　　原本罗贝尔特身上是带着两把枪的，但是自从她改邪归正后，那两把凶器就被白夜给没收封印在时空之壶里了，所以这样一来罗贝尔特已经好久没有碰到过枪械这东西了。
　　而作为一个曾经枪不离身的战士，这么久没碰枪罗贝尔特其实手还是挺痒的，所以此时看到这射击屋里的仿真枪时，罗贝尔特精神一震。
　　“老板，真的可以吗？”
　　虽然很想玩，但是罗贝尔特还是看了看白夜。
　　“随便你吧，反正是假枪而已，多拿些奖品回来吧。”
　　看着这射击屋，白夜笑的有些不怀好意。
　　嗯，其实白夜他和这种射击屋有仇，想当年他年轻时被这游戏坑去了不少大洋，有时候明明都射中了，但是那奖品就是不倒，白夜很怀疑老板是不是使诈了，在奖品上沾胶水了，又或者是加配重了。
　　“老板，我们要玩。”
　　白夜朝着那个从刚刚开始一直坐在那里的帅气大叔喊到。
　　说来这射击屋大叔也真是够帅气的，一头遮住半张脸的银长，一身黑色的风衣，浑身气质孤独而高冷，有种杀手般的感觉。
　　“呦，小哥，要玩吗？那么挑一把枪吧。”
　　射击屋大叔站起身来，那接近一米九的个子让白夜倍感压力。
　　只见他打开了原本他屁股下面坐着的那个棺材模样的箱子，露出来里面满满一箱子的不和谐物品。
　　“我擦，大叔，你贩卖军火的吧。”
　　看着这满满一箱子的各种枪械，白夜瑟瑟抖。
　　“不是，叔不干军火生意好多年了，放心，这些都是仿真枪而已，挑一把称手的吧。”
　　射击屋大叔抽了口烟，慢慢吐出一个烟圈，表情有些忧郁，这似乎是个有故事的大叔啊。
　　“呵呵，那我就不客气了，罗贝尔特你来挑吧。”
　　看着这装逼如风的射击屋大叔，白夜无语，他转头示意罗贝尔特上前。
　　罗贝尔特走了上前，看了看一箱子的各色枪支，她很快就挑选了其中一把，那是一把枪柄有点像伞柄的枪。
　　“呦，这位小姐似乎挺懂行的，能善用这把枪的可不多。”
　　见到罗贝尔特竟然选择了这把，射击屋大叔眼神之中带着几分深意的看了罗贝尔特一眼。
　　“不过都是气枪而已，这把枪有啥特殊的吗？”
　　白夜奇怪的看着射击屋大叔几眼，有些疑惑的看着罗贝尔特手里的武器，有些好奇的问道。
　　他要是没记错的话，他时空之壶里封印着的那几把枪中好想就有一把这个造型的，这似乎是罗贝尔特比较顺手的武器。
　　“没什么，选好枪那就开始吧。”
　　射击屋大叔并没有回答白夜的问题。
　　而另一边，罗贝尔特熟悉着手中的枪械，握住这枪之后，明明只是假枪，但是那以假乱真的手感让她看着射击屋大叔的眼神也有几分谨慎。
　　“老板，有什么想要的奖品吗？”
　　看了看对面柜子上的那些奖品，罗贝尔特转头想白夜问道。
　　她只是想过把拿枪射击的瘾，对于这些奖品倒没有什么需求。
　　“额，奖品吗？那盒魔法少女手办不错，我要那个。”
　　白夜大体瞄了瞄那些奖品，然后死宅的他选中了其中的一款手办。
　　“桐子，亚丝娜，你们有什么想要的吗？”
　　“我吗？那盒鼠标吧。”
　　桐子指着一盒鼠标，游戏宅的她比较耗鼠标。
　　“我要那个熊。”
　　而亚丝娜则指了指店里那头最终大奖，一头一人高的熊。
　　“额……”
　　白夜看了看那头熊，有些无语，虽然亚丝娜你想要的奖品似乎是众人中最正常的，但是感觉难度颇高啊。
　　“罗贝尔特，你没问题吧。”
　　白夜看了看罗贝尔特，有些不确定的问道。
　　“嗯。”
　　罗贝尔特自信的点了点头，然后她端起了枪，眼神犀利起来。
　　嗯，虽然白夜是并不希望罗贝尔特变成原本那个女战士的，但是不得不承认拿着枪的罗贝尔特特别帅气。
　　“砰……”
　　一声枪响之后，罗贝尔特眉头一皱。
　　而白夜看着他看上的那款手办有些不服的怒视着那个射击屋大叔，他很确定罗贝尔特刚刚那一下绝对是射中了，但是这都没倒，这里面有鬼啊。
　　而那个射击屋大叔则吹着口哨，似乎啥都不知道的样子。
　　唉，这年头退休后赚点生活费不容易啊，所以说一点点小手段什么都不算什么，而且他店里的每一件奖品都是能射倒的，只不过是对枪法要求高了点，这个不算是作弊吧。
　　射击屋大叔这么想着，然后他便听到了枪声连想。
　　“呵呵，小姑娘果然还是嫩了点。”
　　射击屋大叔起初并不在意，但是当他听到白夜等人的欢呼声之后感觉到有些不对劲了。
　　他转头一看，只见他店里奖品已经倒下了一大片了，仔细一数刚好十个奖品，显然之后这小姑娘一枪都没空，甚至其中有一枪还是一枪双响啊。
　　“额……”
　　射击屋大叔嘴角的烟掉了下来，这小姑娘有毒，不太对劲，失策啊失策，这回亏大了。
　　而另一边，白夜，桐子和亚丝娜三个吃瓜群众也是一脸懵逼，刚刚生了啥？
　　反正白夜看到每次枪声响起就必定有一件奖品倒下，而最后一枪之时，亚丝娜想要的那头大泰迪熊倒下的同时，熊不远处的另一件奖品随后也倒了。
　　“我去，难道这就是传说中的跳弹？这枪法根本不科学啊。”
　　白夜看着慢慢收起枪的罗贝尔特，那眼神如同在看神仙。
　　“老板，你要的手办。”
　　罗贝尔特不理会众人惊奇敬佩的目光，直接走上前拿起那盒白夜想要的手办递给白夜。
　　“额，好的，谢谢。”
　　接过那盒手办，白夜还有些没回过神来，他愣愣的看着罗贝尔特问道。
　　“还要玩吗？”
　　罗贝尔特微微的摇了摇头。
　　“太简单了，不玩了，而且没有什么值钱的奖品了。”
　　刚刚那十枪除了白夜他们点名想要的奖品外罗贝尔特是专挑贵的射的。
　　一旁，刚刚颤抖着重新点上一只烟的射击屋大叔此时内心是崩溃的。
　　这姑娘从哪冒出来的，这枪法跑过来是想砸场子的吧。
　　嗯，好吧，其实白夜他还真是抱着砸场子的念头来的。

第120章 心机少女绘里奈

　　怀抱着一大推的奖品，白夜四人心满意足的继续逛着祭典，回想起那个酷酷的射击屋大叔将这些奖品交给他们时那生无可恋的样子，白夜就想笑。
　　不过很快他就笑不出来了，因为双手都用来抱礼物了，这还让人怎么愉快的逛祭典啊，我都没手拿东西吃了啊。
　　看着街道两旁那众多的美食，白夜现在只恨自己为啥没有三只手。
　　而更可恶的是身旁竟然还有人放着强烈的闪光弹。
　　和白夜的处境一样的是抱着那头大泰迪熊的亚丝娜，她同样没有手拿吃的，但是奈何人家有姬友，桐子在一旁时不时的喂着她。
　　“啊……张嘴。”
　　“唔……好吃，谢谢桐子，我还要。”
　　…………
　　啊啊啊，可恶，好羡慕，同样都是队友，为啥没人喂我。
　　看着眼前这百合花开的美好画面，白夜心里却在大声呐喊着不公平，人与人之间怎么能差别待遇呢？
　　于是，白夜将目光看向了一旁的罗贝尔特，他要是开口的话罗贝尔特绝对不会拒绝的，但是白夜却很快的又摇了摇头。
　　还是算了吧，总感觉被人当街喂食还是有些小小羞耻，而且主动提出来什么都从一开始就已经输了啊。
　　只是，一直这样下去这好好的美食祭只能看，不能吃，这算什么？难不成还得先把东西送回去一趟，感觉好麻烦啊。
　　白夜有些苦恼，这刚刚拿奖的时候一时爽，现在算是彻底苦逼了。
　　不过这时，白夜看到了一家灯火通明的餐厅。
　　街道上有着餐厅这个并不是什么稀奇的事情，但是在这家餐厅的门口白夜赫然看到了一个66号的牌子，显然这家店也是这次神前料理大赛的参赛者之一，这就有些好玩了。
　　“啧啧啧，羡慕这种店铺刚好在这条街上的选手，这地利优势很大啊。”
　　白夜转过身看着身后的三女，提议道。
　　“要不要进店里坐坐，我们这样子继续逛祭典也没法好好玩了。”
　　桐子和亚丝娜对视一眼，然后点了点头。
　　于是，四人走进了那家店。
　　“先生，你好，请问有预约吗？”
　　白夜刚刚进店，便有一名服务生迎了上来。
　　“额，还需要预约？”
　　白夜一愣，参加神前料理大赛竟然还使用预约制，我该说这家店主人是自信呢？还是自大呢？
　　“那个，我们并没有预约，请问现在预约的话要等多久？”
　　白夜随口问了一句。
　　“抱歉，这位客人，今天已经预约满了，您要预约就餐的话只能等明天了，而且是明天下午。”
　　服务员礼貌的回答着白夜。
　　“额，生意这么火？”
　　白夜有些惊讶，预约的客人竟然都排到明天下午了，看来这家店里不简单啊，不由的他对这家店有了一丝好奇。
　　不过好奇归好奇，但是今天看来是吃不成了，于是，他转身歉意的看着三女道。
　　“看来我们还是换家店坐坐吧，实在不行就回我那里吧，我给你们开小灶怎么样？”
　　“咦，去无常你那里？好啊好啊。”
　　桐子一听这话，飞快的点头赞成着，自从上次在白夜那里吃过一次之后，她就一直想着再次一次。
　　“嗯，刚好这次祭典没吃到无常你的手艺。”
　　亚丝娜同样点头赞成着。
　　于是四人转身准备离开，但是这时一个女孩子的声音响起。
　　“等等，白先生。”
　　听到声音，白夜转过头，他看到了从后面厨房走出来的新户绯沙子。
　　“额，小秘书，你怎么在这里？难道这家店是S切绘里奈的？”
　　看到新户绯沙子在这里，白夜顿时明白了这家店是怎么回事。
　　如果是S切绘里奈那个大小姐的话，搞出这么大个阵势也就没啥好奇怪的了，而且凭她那人气，预约制才比较合理，要不然的话估计这家店刚开就被人踏平了。
　　“小秘书？白先生，我可是有着新户绯沙子这个名字的。”
　　对于白夜的称呼，新新户绯沙子一愣，然后有些不满的抗议到。
　　“额，好吧，抱歉抱歉。”
　　白夜尴尬的道着歉，前世看动漫的时候，每次新户绯沙子出场都是满屏幕的小秘书弹幕，搞的白夜现在看到新户绯沙子就条件反射的脱口而出了“小秘书”。
　　“那个，新户小姐叫住我有什么事吗？”
　　白夜问道。
　　“白先生你们是要用餐吗，为什么要离开。”
　　“那个，我们没预约。”
　　“预约吗？那么如果不介意的话，还请四位跟我来。”
　　一听到白夜是因为没有预约，新户绯沙子想了想，便带着白夜四人向着店后面走去。
　　“额，新户小姐，这样子插队不太好吧，而且你家那个傲娇大小姐知道了难道不会生气吗？”
　　跟着新户绯沙子后面，四人来到后面一间类似于包厢的房间，白夜有些不好意思的道。
　　“绘里奈大小姐才不是傲娇……吧？咳咳……大概不是……”
　　想起自家大小姐，新户绯沙子有些无力的反驳着白夜的话。
　　“而且就是绘里奈大人让我安排各位来这里的，她还让我提醒白先生别忘记了约好的食戟。”
　　说完，新户绯沙子就转身离开了。
　　“食戟？无常你要和这点店主食戟吗？有把握赢吗？”
　　新户绯沙子刚刚离开，桐子就很感兴趣的看着白夜。
　　在这个以食为天的世界，普通人对于厨师之间的食戟还是很感兴趣的，毕竟这大体等同于白夜前世两个明星公开斯比，绝对是热门话题。
　　“老实说，没把握，光论厨艺的话，我现在应该赢不过那个傲娇大小姐。”
　　面对桐子的询问，白夜一摊手，有些无力的回答道。
　　一想起之后还有场食戟等着他，白夜就感觉好累。
　　俗话说的好，知己知彼方能百战不殆，但是对于S切绘里奈，白夜却知之甚少，他甚至连对方厨艺究竟达到了什么地步都不知道，就更谈不上有多少赢的把握了。也正是如此他才想着要在这次美食祭上大捞一笔声望，到时候可以凭借着光料理碾压过去。
　　“话说，那个傲娇让我进来到底是什么意思，食戟之前还给我一个了解她实力的机会，这时很自信我不可能赢她，所以打算用绝对的实力向我示威吗？还是打算故意不展现真正的实力，是敌以弱，打算用错误的情报来让我麻痹大意，哇，没想到绘里奈你竟然是这样的心机少女，我真是看错你了。”
　　白夜思考着S切绘里奈的用意，阴谋论看多了的他满脑子开始胡思乱想起来。

第121章 绘里奈的下马威

　　白夜那边正如何恶意满满的猜测着绘里奈有多么的心机深沉这个暂且不提。
　　此时餐厅后面的厨房里，一身厨师装的S切绘里奈正在准备着菜品。
　　“绘里奈大人，白先生他们已经安排好了。”
　　这时，小秘书新户绯沙子走进了厨房，她朝着绘里奈报告着。
　　“多谢你了，绯沙子。”
　　绘里奈向着小秘书道着谢。
　　“不不不，为绘里奈大人服务本来就是我的责任，绘里奈大人不必在意。”
　　新户绯沙子连忙摆着手，对于绘里奈的感谢她有些受宠若惊。
　　“说过多少次了，绯沙子，不用这么拘束。”
　　看着时刻都对自己恭敬有加的新户绯沙子，绘里奈有些无奈，她心里一叹。
　　“唉，绯沙子什么都好，就是有时候太古板了一点，都是一起长大的，明明可以更亲近一点的。”
　　摇了摇头，此时还是工作时间，绘里奈只好放下百合花开的念头，去除杂念，转身开始忙碌起来。
　　说来也是巧，绘里奈之前刚刚准备去店里和几位熟悉的客人打个招呼，结果还没等走到店里了，就看到了推门而入的白夜等人被服务员拦住的一幕，她立刻停止了脚步，然后安排新户绯沙子前去帮忙解围。
　　至于为啥不自己去呢？
　　嗯，这个嘛，因为每次见到白夜这家伙都没好事，所以这次绘里奈还是决定不去见他为妙，而且看到白夜身后跟着的那三个女孩子，她就一肚子气。
　　额，不要误会，绘里奈会生气绝对不是因为吃白夜的醋什么的，事实上，对于白夜，绘里奈并没有什么特殊的感情。
　　两人第一次见面时，她感觉白夜是个还不错的宅友，尤其是两人对于宅的品味和理解还是挺相近的。
　　但是之后的几次见面两人就闹的有些不愉快，所以绘里奈对白夜的映像就从还不错的宅友转变成了一个性格顽劣，毫无绅士风度，但是厨艺还不错的……嗯，对手。
　　没错，他们两人现在的关系大概可以算是对手吧，料理理念争锋相对的对手。
　　虽然前面几次白夜端出来的都是些绘里奈看不上的那些平民料理，但是不可否认的是这家伙的厨艺真的很好，好到了能够给绘里奈带来威胁感的地步。
　　所以，绘里奈将白夜视为对手看待。
　　不过这样一来，因为绘里奈从小到大还真没遇到过几个能称之为对手的人，所以白夜对于绘里奈来说好像还真有那么一丁点特殊。
　　额，绕来绕去，差点把自己给绕进去了，反正一句话，绘里奈对于白夜是没有那种男女之间的感情的，她之所以会一看到白夜身边那么多女孩子就生气，完全是因为两人明明很快就要食戟了，但是白夜却还只知道到处招惹女孩子，竟然还有时间来陪这些女孩子逛祭典，一点紧张感都没有，作为对手，绘里奈感觉自己似乎被那家伙看轻了。
　　呵呵，蛐蛐一个平民，竟然敢这么狂。
　　一想到这些天自己还真的认真考虑过该怎么和这家伙食戟，到时候又该做什么菜，绘里奈顿时就感觉认真考虑着这些的自己还真是个笨蛋，同时对于这么悠闲的白夜更是一肚子气。
　　我这么认真的考虑着食戟的事情，而你却在悠闲的泡着妞，这不是侮辱人嘛。
　　所以，刚刚白夜所猜的绘里奈的目的其实并没有错，她之所以让绯沙子安排白夜他们留下来就是为了给白夜一个下马威，让他见识一下自己的实力，如果他要是还继续这么悠闲下去，到时候输了可就别怪自己无情了。
　　嗯，说起来食戟的条件还没决定啊，那么如果那家伙输掉了就让他当一个月奴隶好了，到时候有他好受的，欠调教的家伙。
　　S切绘里奈是这么想着的，也是这么做着的，她现在手里料理着的就是白夜那桌的料理，这算是一道她比较拿手的料理了，虽然不是必杀菜品，但是用来作为对白夜的警告应该是足够了。
　　................
　　另一边，听到白夜竟然承认自己的厨艺可能不如这家店的店主时，桐子和亚丝娜有些惊讶。
　　在她们看来白夜的厨艺已经很不可思议了，比白夜还要厉害的厨师她们根本无法想象，而且从刚刚的对话看来，这家店的店主似乎年纪也不大的样子，那可还真是厉害了。
　　“那么无常你干嘛答应和别人食戟啊？我记得厨师之间的食戟必须双方都同意才成立吧。”
　　亚丝娜有些担忧的看着白夜，问道。
　　“嗯，而且厨师之间的食戟好像是有条件的吧，你既然没把握赢，那万一输了咋办？”
　　桐子也是疑惑不解的看着他，有些不明白白夜为啥明知不敌还答应食戟。
　　对此，白夜只能报以苦笑。
　　你当我想同意和那个傲娇大小姐食戟啊，这不是当时人在屋檐下不得不低头嘛。
　　不过看着桐子和亚丝娜担忧的眼神，白夜笑着安慰她们道。
　　“放心吧，我只是说现在暂时没有赢那家伙的把握，但是离食戟还有段时间呢？我的进步可是很快的，到那时谁输谁赢还真不一定。”
　　虽然不知道S切绘里奈的厨艺究竟到了什么地步，但是往多里计算，最多也就达到远月十杰前三席的实力吧。
　　看了看自己系统面板上的那因为洛天依和初音的意外事件而狂涨的声望值，白夜心里已经稍微有了一些底气。
　　“如果明天和后天的生意不出意外的话，到时候差不多又够兑换一张四星菜谱了，到时候靠着光料理我还就不信我会输。”
　　白夜先手立下了个了不起的flag。
　　这时他们这包厢的门被打开了，几个服务员端着菜走了上来。
　　菜品一一上桌，当服务员掀起那餐盘盖的时候，先是有香气扑鼻而来。
　　然后，当菜品的热气所引起的烟雾逐渐散去之时，看着自己面前盘中的菜品，亚丝娜和桐子第一眼就被这菜品的卖相给折服了。
　　“好漂亮的菜……”
　　女孩子总是会被美丽的东西吸引的，而眼前这倒菜品光是看外表的话绝对是无可挑剔的精美。美到了就连一向淡定的罗贝尔特都有些惊叹的地步。
　　而当看清眼前这菜时，白夜也是眼睛一眯，表情渐渐严肃了起来。
　　“啧啧啧，还真是怕什么来什么，S切绘里奈这厨艺如果还没有用全力的话，那就麻烦了。”

第122章 西餐礼仪

　　这时，有服务员拿来烛台，将烛台上的白蜡烛一一点亮，然后关掉了房间的灯光。
　　于是昏暗的房间在那烛火摇曳之间便有一股浪漫感油然而生。
　　而从外面的客厅之中隐隐有乐队的演奏声传来，曲调平缓，让人听着听着就不由的内心宁静下来。
　　只是，这高档的用餐环境虽然让人感觉很好，但是不过是辅助而已，对于一家餐厅而言，最重要的还是菜品的好坏。
　　而看着眼前这道菜，白夜感觉有些头疼。
　　虽然早就知道S切绘里奈不好对付，但是当她的菜品真的出现在他的眼前，心中的那不好的猜想被证实之后，白夜还是露出来一丝苦笑。
　　“难缠啊。”
　　他摇了摇头，甩去心中杂念，将注意力集中到眼前的菜品上。
　　“嘛……以后的事情以后再说，先享受美食吧。”
　　S切绘里奈这一次做的是西餐，相当高档的那种高级西餐，这一点倒是挺符合她的料理理念。
　　而且这次白夜等人是来餐厅用餐的，自然不会出现只有一道菜的情况，事实上绘里奈这次为他们准备的是一整套西餐。
　　传统意义上的西餐前前后后由很多部分组成，但现如今随着人们生活节奏的加快，西餐的步骤简化了不少，不过即便是简化了却依旧还有着前菜，汤，主菜，沙拉，甜点，饮料等等步骤。
　　刚刚服务员呈上来的就是这顿菜的前菜。
　　前菜在一顿西餐中往往起着抛砖引玉的效果，它的作用是让人慢慢的平静下来，沉入到那种专心享用美味的氛围之中，当然，前菜也有开胃菜的作用。
　　不过，前菜虽然是起抛砖引玉的作用，但是这并不意味着前菜就不重要。
　　事实上西餐的主菜一般都显得有些古板，翻来覆去也不过是那么几种而已，无非就是些鱼肉，牛排等等之类的肉类，厨师很难有什么挥创意的地方。
　　所以，前菜这就成为了厨师们挥自己独特创意的地方，这些花式繁多的前菜经常会给人以惊喜，让人大呼厉害，感觉自己这次没有白来。
　　眼前这道绘里奈递上来的前菜毫无疑问是成功的，光是这前菜就已经让白夜感觉这波不亏了。
　　该说真不愧是S切绘里奈吗？这菜品风格果然是奢侈豪华，无论是那精美无比的陶瓷餐盘，又或者是旁边摆放的带有金丝的银制餐具，都让人瞬间感觉这顿饭吃的高端大气上档次。
　　这也难怪刚刚桐子等人惊呼漂亮。
　　然而这些高档的餐具此时也不过是点缀而已，在那洁白的餐盘之中有着一小块的菜品，这块分量不大的菜品才是全场的主角。
　　“啧啧啧，奢侈啊，前菜就是鹅肝吗。”
　　看着大大的盘子中那一小块的淋着酱汁的煎鹅肝，白夜啧了啧舌头。
　　饶是他这样一个对西餐并不是很感兴趣的传统华夏人此时也一眼认出来了这道菜品，赫然是大名鼎鼎的法国鹅肝啊。
　　【名称：法式煎鹅肝】
　　【品质：四星】
　　【完成度：85】
　　【食材：鹅肝，苹果……】
　　【介绍：法国名菜，正所谓没有吃过鹅肝便不算吃过法国菜……】
　　白夜的眼中，系统很忠实的将这道菜的一切都完整的显示了出来。
　　“至少65级的厨艺吗？”
　　看着系统的介绍，白夜大致的估计了一下绘里奈的厨艺等级。
　　不过看着眼前这道很美味的鹅肝料理，白夜很快想到了一个很严肃的问题，那就是……嗯，西餐该怎么吃来着。
　　咳咳，那个，带着妹子去西餐店装逼但是我突然现我并不会吃西餐，请问刀叉该怎么拿来着？在线等，挺急的。
　　前世是个宅男，这辈子是个瞧不起外国菜的愤青，白夜他还真没怎么吃过西餐，所以他现在连怎么拿刀叉都不知道。
　　于是，大感尴尬的白夜正襟危坐着，同时他偷偷的偷眼瞧了瞧旁边的三女，然后他的内心是绝望的。
　　亚丝娜作为千金大小姐，对于西餐礼仪显然专门学过，此时她正无比优雅的拿起刀叉，准备享用美味。
　　而罗贝尔特，额，她本来就是外国人，刀叉什么都用的不要太熟练。
　　至于桐子嘛，虽然不算标准，但动作也算是娴熟。
　　嗯，在场的几位，只有白夜一个人不知道该怎么吃。
　　“咦，无常，你还在等什么？”
　　这是，亚丝娜抬头看了看白夜，有些疑惑他为啥坐在那不动。
　　“哈哈……我只是在仔细的看看这道菜，嗯，侦查敌情，你先吃吧，不用在意我。”
　　白夜额头上已经有冷汗低落下来。
　　“我擦，难道今天就得这么丢人不成。”
　　【唉……】
　　这时，就连系统都表示已经看不下去了，恍惚之中白夜似乎听到了一声轻叹。
　　【名称：西餐礼仪】
　　【售价：500声望】
　　【是否确认购买】
　　一行系统提示出现在白夜的视野之中，白夜一愣，随即大喜过望。
　　“额，这个都能买啊，系统，我爱死你了。”
　　白夜连忙选择了确认购买。
　　500声望值虽然不少，但是今天他刚刚大赚了一大笔声望值，所以还是买的起的，而且为了脸面，这点牺牲还是值得的。
　　【宿主啊，作为食神大人的继承人，还希望您能成熟稳重一点，系统商店之中这样的辅助技能并不少，你早就应该留意的，唉，有你这样的宿主，本系统压力很大。】
　　历经几次升级，已经越来越人性化的系统表达了对于白夜深深的鄙视。
　　“额……”
　　又一次的被系统鄙视了，但是白夜却没有生气，这个系统啊，刀子嘴豆腐心而已，不用在意。
　　而当白夜确认购买之后，他头脑微微恍惚了一下，然后全身一麻，但是很快就又恢复了正常。
　　系统的技能灌输很快就结束了，白夜还没有回过神来，但是他的身体却已经提前做出来反应。
　　原本松松垮垮的坐姿瞬间变得笔直，他先讲桌上的餐巾折好，放在膝上，然后动作娴熟的拿起桌上的刀叉，左手叉，右手刀，姿势准确。
　　他嘴角含笑，笑容优雅得体，身上一股古老贵族般的气质油然而生，一瞬间刚刚那个土包子白夜消失不见了，取而代之的则是一个仿佛是从过去穿越过来的中世纪贵族一般。
　　“额……这不科学。”
　　门外，一直偷偷注视着白夜的某傲娇大呼不科学，她大概是唯一一个看出白夜刚刚逄的人了，可是还没等她高兴多久，这白夜就变身了，这是什么鬼。

第123章 天堂的味道

　　不得不说系统确实是给力，刚刚还连怎么拿刀叉都还不会都白夜，此时却感觉手中这刀叉宛如他那拿了两辈子的筷子一般熟练。
　　“哈哈，这次看来不用出丑了，系统，干得漂亮。”
　　白夜心里欢呼着，但是面上却没有流露出来任何情绪。
　　他手上相当精准麻利的切下一小块鹅肝，但动作却很优雅，用叉子叉起那一小块鹅肝，在送入口中之前他先看了看其他人的反应。
　　“额，什么鬼，怎么都一副上了天堂一般都感觉。”
　　抬头一看三女的反应，白夜被吓了一跳，不同于每次吃完白夜的料理之后那副被下了药一般的**表情，此时三女表情肃穆，面带笑容，就和信徒见到了天国之时的表情一模一样。
　　于是，不信邪的白夜将手中的鹅肝送入口中，细细的咀嚼着，品味着。
　　关于鹅肝，白夜曾听说过一句话，那就是没有人能够拒绝的了35度的鹅肝那入口即化的美味，对此白夜以前是不信的，但是现在他开始动摇了。
　　鹅肝娇贵至极，故而对于厨师的火候要求很高，而据说最美味的鹅肝应该煎烤至35度。
　　S切绘里奈的这道鹅肝便是刚刚好35度，这个温度的鹅肝内部的脂肪开始融化，故而有着一种入口即化的美妙口感。
　　白夜刚刚将鹅肝送入口中，便感觉这鹅肝在舌尖上融化了，那口感细腻而又丰腴，就如同有绝世美人献上了湿吻一般，让人回味无穷。
　　“唔，难怪有人说这鹅肝是诱惑人堕落的美食，原来如此。”
　　仔细的回味着刚刚那独特的口感，白夜眼睛一亮，他感觉有点吃上瘾了。
　　不过，这鹅肝作为前菜，原本分量就不多，他有点害怕这么快就吃完了，于是便叉起一块一旁的苹果片。
　　这苹果似乎也是被煎过的，口味微酸，酸中却带了点甜，吃完让人胃口大开。
　　“先生，请问要来点酒吗？”
　　一旁，有服务员拿着一瓶酒走了过来，向着白夜问道。
　　“什么酒？”
　　对于酒，白夜其实并不是很喜欢，尤其是葡萄酒这类的洋酒，他不是很喝的惯。
　　“贵腐酒。”
　　服务员回答道。
　　“哦，那么来一点吧，谢谢。”
　　原本按照白夜的性格，这种酒他是不会喜欢的，更加不会要，但是刚刚系统灌输过来的西餐礼仪之中，除了基本礼仪外，倒是还包含着不少西餐小知识，其中酒类的知识有着不少。
　　于是在听到贵腐酒这三个字之后，白夜脑海中便浮现出这种酒的介绍。
　　贵腐酒，一种源自于匈牙利的珍贵甜葡萄酒，口感甘甜。
　　嗯，白夜他是甜党的，对于甜的东西他抵抗力不足，而且除了口感甘甜之外，贵腐酒还能最大程度的突出鹅肝那丰腴的口感。
　　嗯，贵腐酒与鹅肝酱更配哦。
　　得到白夜的同意后，穿着黑白燕尾服的服务员打开了酒，为白夜倒上了一点。
　　优雅的举起高脚杯，摇晃着酒杯，看着杯中流淌着的琥珀色的酒液，白夜突然心中一颤。
　　“我擦，这还是陈年精品，完蛋，肯定死贵死贵的。”
　　一般来说，贵腐酒成酒色泽金黄，只有陈年的好酒才会变成琥珀色或者橘红色，就比如白夜手里这杯。
　　所以，装逼一时爽，一想到一会吃完结账时，因为这瓶酒，自己可能会倾家荡产，白夜顿时内心是崩溃的。
　　“算了，点都点了，怎么也不能浪费。”
　　于是，白夜喊那个服务员将那瓶酒也拿给三女。
　　端起酒杯，白夜轻轻的抿了一口，酒一入口，他眼睛一亮，心中的肉痛减缓了不少。
　　这酒中蜂蜜、杏脯和桃子的果香包裹着那贵腐菌特有的香气从鼻腔到口腔，平衡的酸度又让酒浓而不腻。
　　甜中又有种微酸，酒香持续，细腻而又温暖。
　　白夜感觉这酒不错，改变了他对葡萄酒的看法了，以前他一直觉得葡萄酒贼酸，不好喝。
　　吃完苹果，喝完酒，看着盘中还剩下的鹅肝，白夜再一次的拿起的刀叉。
　　又是一块鹅肝入口，这一次有着苹果的开胃，贵腐酒的衬托，无语伦比的美味刺激着白夜的味蕾。
　　恍惚之中，白夜似乎置身于了天国一般。
　　那是一个有着金苹果数的美丽花园，在那颗长满金苹果的果树下，有着一位美丽的天使。
　　天使有着金色的长，背后是三对六只洁白的白天鹅一般的羽翼，看着这天使，人脑中便会浮现出此世一切的美好。
　　天使手里拿着一颗金苹果，轻启朱唇，咬了一口，露出享受美味的笑容，那笑容让这长满鲜花的美丽花园也一下子黯然失色。
　　仿佛是被这天使的绝色容颜吸引，白夜情不自禁的走向了那天使，而天使似乎是也现了他，朝着他开心的笑了。
　　“唔……”
　　白夜还沉迷于那足以让世界失色的笑容之中，便感觉有一阵风迎面吹过，空中有片片洁白的羽毛飘落下来，紧接着便感觉嘴唇仿佛被什么东西覆盖了，从口中有苹果那酸中带甜的味道传来。
　　“唔……我这是被强吻了吗？”
　　背着突如其来的袭击搞的措手不及，白夜睁大眼睛，看着静在咫尺的天使，却感觉对方的脸却又模糊不清，只知道一定很美很美。
　　“嘻嘻……偷袭成功。”
　　良久，唇分，天使飞上天空，留给白夜的只有一个嘴角微扬的笑容。
　　那笑容不同于天使的肃穆庄严圣洁，反倒是像魔鬼的微笑，其中充斥着无尽的诱惑。
　　于是，在那笑容之下，白夜堕落了。
　　……………………
　　良久，当白夜眼神恢复清明之时，他面前的鹅肝酱已经吃完，嘴里还惨留着那丰腴的口感，以及淡淡的苹果香。
　　莫名的，白夜想起了刚刚幻觉之中那个苹果味的吻，以及那个似天使又是魔鬼的美丽少女。
　　而这时，白夜脑海中突然浮现出了S切绘里奈的身影，从身材和那有飘逸的金色长上来看，两人似乎出奇的相似。
　　“额，我擦，怎么突然想起那个傲娇了，不对不对，我的女神早就不是她了，她那傲娇性格我可受不了。”
　　白夜被这联想吓了一跳，连忙晃了晃头，甩去杂念，但是心底的涟漪却久久不能平静。
　　混蛋，那是老子的初吻啊，我这应该不算是初吻丢失吧。
　　抗药性一向max的白夜这还是第一次被扯进美食幻境之中，他有些很不习惯。

第124章 阴魂不散的身影

　　说起来从穿越到现在，白夜他凭借着料理药倒了不少人，但是每次看着那些人吃着自己料理时那一脸享受的样子，他都觉得有些夸张。
　　“真的有那么好吃吗？”
　　白夜心里常常有着这样的疑问。
　　或许是因为自己下的药对自己无效的缘故，每次吃自己做的菜时，白夜并没有什么奇怪的感觉，大概也就是“恩，很好吃，那就多吃点吧。”这样子很平淡的感觉。
　　就如同作家大都不怎么喜欢看自己写的书一样，白夜曾经听说过不少手艺还不错的厨师却都不喜欢吃自己做的菜，这大概也是同样的道理吧。
　　所以，从穿越到现在，真正意义上让白夜觉的美味好吃的料理并不多，大概也就是之前吃过的幸平城一郎的那道素东坡肉了，哦，对了，还有小惠上次食戟时的那晚粥也不错。
　　而如今，能让白夜觉得美味的料理又要加上一道了，S切绘里奈的这道鹅肝酱毫无疑问的征服了白夜，让他感到回味无穷，甚至因为那幻境之中天使少女的那一吻的缘故，这道鹅肝酱对于白夜这只单身汪还有着不少的伤害加成，在心里作用下他甚至感觉这是他至今为止吃过的最好吃的料理。
　　于是，看着已经变得空荡荡的餐盘时，白夜总有种想要大喊后面的菜我不要了，给我再来一盘鹅肝的冲动，不过，好在那被系统灌输过来的西餐礼仪成功的组织了他。
　　于是带着不舍，白夜开始期待着下面的菜了。
　　“你们醒了啊，感觉怎么样？”
　　这时，沉迷于美味不可自拔的三女也终于慢慢的清醒了过来，看到她们醒了，白夜问着她们的感受。
　　“恩，很好吃，我仿佛看到了天国，还有好多天使。”
　　桐子说着她的感觉，而她的话也让亚丝娜和罗贝尔特点了点头，表示赞同。
　　“咦，天国和天使？你们也被一个漂亮的金天使强吻了吗？”
　　想起自己在幻觉中经历的一幕，白夜好奇的问道。
　　恩，一想到那个天使姐姐强吻三女的画面，那老远就闻到的百合花香让人好兴奋啊啊，诸君，我喜欢百合。
　　“什么金天使啊？不是黑的天使帅哥吗？还强吻，这么不和谐的画面怎么可能会有，无常，你真是个个变态？”
　　听到白夜的话，亚丝娜脸红着给了白夜一个白眼。
　　而桐子和罗贝尔特表示赞同，不过桐子说那黑的天使帅哥手里拿着满是圣光的剑，罗贝尔特则表示那个天使明明是手拿着ak47的。
　　额，拿剑的天使也就算了，毕竟天使拿剑还是很正常的，但是罗贝尔特啊，拿着ak47的天使，这他喵的是个什么鬼。
　　白夜有些无语，看来每个人所经历的幻境都是不一样的，幻境的内容恐怕与个人性格有关，那么自己那个被天使姐姐强吻的幻境又是个什么鬼？
　　难道说是我单身太久了想妹子想疯了不成？可是这也不对啊，如果真的是我想妹子想疯了，那也是我强吻那个天使吧，被天使强吻是个什么鬼，这该不会是暗示着我内心深处的潜意识里就想当个被妹子逆推的小受吧？擦，这不可能，男子汉，大丈夫，怎么能被逆推呢，逆推什么的都是邪道。
　　而且天使还跟那个傲娇那么相似，我不爱那个傲娇好久了好吧，这一定是什么地方搞错了。
　　恩，反正又没看见那个天使长啥样，能看清的只有天使那张微笑着的嘴而已，又不一定非是S切绘里奈那个傲娇，搞不好是其他人呢？我想想我还认识什么其他的金美少女.......
　　咦，这么一想还真有，金美女，只露出了嘴，这他喵的不是上次秋叶原遇到的那个宅友吗？
　　白夜想起了上次在秋叶原遇到的那个神秘的宅友，然后对比一下那个宅友和幻境中的天使，他绝望的现两人似乎一模一样。
　　擦，难道我是对那宅友一见钟情了，这不科学，要知道我理想中的另一半可是个最好是个会做饭，而且兴趣爱好和我差不多的宅女啊，咦，那宅友好像还真会做饭，而且厨艺还不低，完美符合我的要求啊。
　　完蛋，gg。
　　于是，似乎一下子现了什么了不得的事情的白夜彻底的陷入了纠结。
　　而这时，有服务员端上了下一道的菜，那是一大盆的法式海鲜汤。汤上来之后，有服务员拿起小一点的碗盛好四碗汤分给众人。
　　随着汤来的还有几块面包，面包这是西餐中常有的东西，属于管饱的东西，不必全吃完，但是就着汤吃着面包还是很美味的。
　　白夜心不在焉的拿起面包，撕下一小块，就着汤吃着，他仔细的品尝着这汤，试图用这汤来让自己忘记那道金身影。
　　法国靠海，在法国海鲜是很常见的，所以在法国料理之中海鲜料理很是常见，而S切绘里奈的这道海鲜汤用料十分讲究，料理手法同样很是纯属，这一口汤下肚，让人不由的恍如置身于了那海底幻境之中。
　　身边有鱼群在珊瑚之中嬉戏，有龙虾从一旁缓缓爬过，骑行在巨大的海龟的背上，追寻着那鲸鱼巨大的身影，身边还跟随着一只美丽的金美人鱼，一切是那么的浪漫与美好......
　　咦，等等，金美人鱼......
　　白夜僵硬的转过头，看着身旁那朝他微笑着的金美人鱼，他沉默无语了，依旧是看不清面容，只能看到那有人的红唇，再然后依旧是个猝不及防的火辣的吻。
　　恩，这次不是苹果味的，而是海鲜味的。
　　擦，你还亲上瘾了。
　　白夜恶狠狠的盯着那美人鱼，只是，偷袭成功的美人鱼一甩那七彩虹光的鱼尾，娇笑着游远了。
　　到此，幻境结束。
　　白夜放下勺子，他再也没喝那汤，汤有什么好喝的，还是等着吃一会儿之后的主菜吧。
　　于是，一会儿主菜上桌，这次是牛排，法国菜中相当之经典的一道菜，同时也是最为人所知的一道西餐。
　　白夜切下一小块的牛排，送入口中咀嚼着，然后他来到了一个牧场之中，见到了那位有着一头金色秀的正在放牧的妹子。
　　白夜：“......”
　　麻蛋，这饭没法吃了。

第125章 背叛了甜党的白夜

　　这一顿饭就这么在白夜的不断纠结之中吃完了，很快到了最后的饭后甜点时间。
　　旁边三女显然对于这顿饭吃的相当的满意，此时她们正一边喝着红茶一边吃着饭后甜品，一脸的满足，而白夜却只能垂涎欲滴的看着身前的那些甜点，却不敢伸手。
　　要知道白夜只是个甜党啊，可是如今美味的甜点就在自己眼前，而他却不敢吃，这滋味有多难受那就不用提了。
　　S切绘里奈这最后准备的甜点也是法国相当之经典的一道甜点，拿破仑蛋糕。
　　在法国人心中，拿破仑是最杰出的英雄，所以法国人一向热衷于将其他最优秀的东西以拿破仑来命名，尤其便可以看出拿破仑蛋糕在法国甜点之中的地位了。
　　拿破仑蛋糕的法国名在法语中有着一千层酥皮的意思，因此也被称之为千层酥，到底有没有千层这个肯定是没有的，但是那层层起酥却也让它变得造价不菲，是一道相当之名贵的甜点，倒挺符合S切绘里奈那追求高级完美的料理理念的。
　　这蛋糕由多层酥皮夹以吉士组合而成，材料虽然简单，但是制法相当考验制作者的手艺。要将松化的酥皮夹上幼滑的吉士，同时又要保持酥皮干身，以免影响香脆的口感。
　　而S切绘里奈的手艺自然是不用怀疑了，于是看着摆在自己面前的蛋糕，白夜已经快要控制不住自己那条麒麟臂了。
　　“不行啊，白夜，你必须抵制住诱惑，万一吃完后再来一个蛋糕店金店主怎么办？”
　　想起每次陷入美食幻境之中时身边那道阴魂不散的金身影，白夜连忙按住了自己拿蠢蠢欲动想要胡来的双手。
　　在还没有穿越之前，那时候还只是个宅的白夜，整天不是玩着各种游戏，就是在各大贴吧论坛瞎逛游，而那时候他曾经看到过一句相当之经典的话。
　　所谓的攻略的最高境界，便是让妹子自己攻略自己。
　　这句话曾经一度被人奉为经典，但是白夜却一直不怎么相信，毕竟自己攻略自己，这想想也不可能啊，谁会这么傻自己把自己给绕过去了。
　　但是现在白夜他信了，因为他感觉自己现在就正在被自己攻略着。
　　自从现梦境之中出现的那金妹子是那个神秘的宅友，然后他自己脑补了个一见钟情的设定之后，在梦境少女那阴魂不散般的突然袭击之下，他感觉自己快要把自己绕进去了。
　　为啥自己的美食幻境之中会出现那个宅友呢？明明那个宅友和这顿饭一点关系也没有好吧？而且既然美食幻境之中的内容与食用者的性格记忆有关，那么自己那个贼暧昧的美食幻境一定是因为自己内心深处的潜意识里对人家有啥想法？不过，明明只是见过一次面而已，我连人家长相都不知道，甚至连名字也不清楚，为啥会对她有想法呢？除了一见钟情似乎没啥别的合理的理由了。
　　于是，那个他自己设定出来的一见钟情就这么连白夜自己都信了，然后回忆着与那个宅友见面那天的点点滴滴，他顿时感觉那宅友完美的符合自己心中女神的一切标准，同样是个宅，厨艺也不错，性格似乎也挺的，虽然不知道长相如何，但是肯定不会丑，完美啊。
　　越想白夜越觉得那个宅友实在是太好了，简直他心目中的完美女神啊，自己都快爱上她了。
　　看看，这就是传说中的自己攻略自己啊，别人还没力呢，白夜自己就给倒下了，不得不说脑补的威力实在是太大了。
　　“无常，你不吃吗？这蛋糕很好吃的。”
　　看到白夜在哪看着蛋糕呆，桐子凑了上来。
　　“恩，不吃，我不爱吃甜食。”
　　白夜撒谎了。
　　“是吗，那真是太可惜了，我帮你吃掉吧，这蛋糕特别好吃，不能浪费了。”
　　于是，桐子伸出手残忍无情的夺走了原本属于白夜的那一份蛋糕，跑过去和亚丝娜分而食之了。
　　白夜：“......”
　　谁让他刚刚撒谎了，现在这样纯属活该，自己撒的谎，哪怕是再苦再累也得忍住。
　　麻蛋，桐子，我记住你了，竟然敢动我的甜品，你这是自寻死路，以后我要在你的饭菜你加上双份，不，是三份的药，让你吃完直接升天去。
　　白夜在心里疯狂的咆哮着，身为一个甜党却要把到嘴的甜品分给别人，这样的痛有谁能理解，而且他表面上还得做出一副很乐意的样子，毕竟谁让他刚刚说谎了呢？
　　“哇，亚丝娜，这个蛋糕好好吃，我喜欢这里面的奶油”
　　“桐子，你不觉得这集松化与嫩滑于一身的绝妙口感才是最棒的吗？”
　　“恩，这口感棒极了。”
　　“这是我这辈子吃过的最好吃的甜点了，我现在相信无常所说的他赢不了了”
　　“恩，无常肯定赢不了。”
　　.............
　　一旁，亚丝娜和桐子的边吃边聊着，而他们的话仿佛化为一只只利剑刺进了白夜的心里。
　　这蛋糕真的有那么好吃吗？我也好想吃啊。
　　我擦，你们两个没良心的，吃我的蛋糕还说我坏话，这过分了啊。
　　亚丝娜，你说好的温柔人妻性格呢？怎么变得这么残忍了，决定了，你以后饭里的药也要加倍，跟桐子一起升天去吧，阿西吧。
　　友谊的小船说翻就翻，看着那两个无良队友，白夜心里酝酿着之后的报复计划，不过，好在并不是所有人都是那么的无良心的。
　　“老板”
　　坐在白夜旁边的罗贝尔特悄悄的将她的盘子推向了白夜，盘子里是还剩下大半的蛋糕。
　　看看，果然世上只有女仆好，罗贝尔特我爱死你了。
　　看着罗贝尔特，白夜感动的热泪盈眶啊，但是，这蛋糕他还是不敢吃啊。
　　“罗贝尔特，你自己吃吧，这个我真心不喜欢吃。”
　　“？”
　　罗贝尔特疑惑的看着白夜，别人不知道，但是天天和白夜朝夕相处的她可是知道的，自家老板可是个已经没救的甜党，无糖不欢的那种，这送上门的甜点他怎么可能不要，难道说是洁癖？
　　“放下吧，老板，我都是切下来吃的，这蛋糕我没碰过。”
　　罗贝尔特解释道。
　　额，谁要吃你没碰过的蛋糕啊，你吃过的才好吃啊，间接接吻什么的最棒的。
　　白夜内心吐槽着，他很想解释一下自己并不是洁癖，但是看着罗贝尔特那眼神，白夜叹了口气。
　　算了，再三拒绝女孩子的好意实在是太没有绅士风度了，吃就吃吧，又毒不死人。
　　于是白夜切下小小的一块，然后将盘子又推回了罗贝尔特面前。
　　见白夜最终还是收下了，罗贝尔特这才满足的继续享用着她的蛋糕，每吃一小口，她脸上都露出享受的表情，可爱至极。
　　嘛，毕竟是女孩子，哪有女孩子不喜欢甜点的，哪怕是人形终结者也是一样。
　　“或许我该回去也试一试做做甜食了”
　　看着罗贝尔特那享受的表情，白夜心里想到，然后他叉起了那一小块的蛋糕，送入了口中。
　　“欢迎光临，这位客人。”
　　仿佛是推开了一扇门，走进了一家蛋糕店，入眼的是一个金的甜点师正笑着看着他。
　　“唉，我就知道会是这个结局，行行行，你赢了，来吧，有什么招数尽管使出来吧，我不反抗了。”
　　死猪不拍开水烫的白夜闭上了眼睛，认命了。
　　于是，有奶油的香味在从唇边传来。

第126章 被支配的恐惧

　　第二天一早，白夜打着哈欠来到自己的摊位，继续的摆着摊。
　　昨天晚上他难得的没用去玩游戏而是选择了睡觉，但是他却现自己失眠了，至于失眠的原因嘛？
　　除了某个阴魂不散的金身影外，还有就是肉疼。
　　“S切绘里奈，你坑我啊。”
　　想起昨天吃完付账后，自己那瞬间变瘪了的钱包，白夜真的是心如刀割。
　　虽然早就听说西餐是出了名的贵，但是当那个账单摆到白夜眼前的时候，他还是有点怀疑自己的眼睛。
　　麻蛋，一顿饭吃掉了我店里半个多月的营业额，而且这还是打七折后的价格，简直黑店啊，绝对是家黑店。
　　不过，看着身旁的三女吃的挺开心的，白夜再心疼也还是咬咬牙掏钱了，再然后……再然后就是昨天晚上他心疼了半宿，翻来覆去没睡的着。
　　“早啊，小惠，你们今天来的这么早啊。”
　　一路哈欠连天的来到了摊位上，看着隔壁摊位已经开始忙碌起来的幸平创贞和田所惠，白夜朝着他们打着招呼。
　　“早啊，白前辈，咦，白前辈，你脸色不太好，昨晚没有休息好吗？”
　　田所惠一眼就看出来白夜这精神状况不太妙，连忙关心的问道。
　　“哦，只是有点小失眠而已，不是什么大事，反倒是幸平同学，她这是怎么回事？”
　　白夜手指着顶着两大黑眼圈的幸平创贞有些好奇的问道。
　　“额……”
　　田所惠转头看了看自己的搭档，然后沉默无语了。
　　自从昨晚被白夜嘲讽自己的章鱼烧不够完美，还被巴拉巴拉的指出一大堆缺陷之后，受到了刺激的幸平创贞回到宿舍之后就一直在研究着章鱼烧。
　　等到今天早上田所惠起床后，才现在厨房累的睡过去的幸平创贞，看来她昨晚是研究研究一整宿啊。
　　“呦，幸平同学，你黑眼圈都重成这样了，要不要回去睡会儿。”
　　白夜劝说着幸平创贞，同时默默的在心里补充了一句。
　　“那样的话，我就能少掉一个劲敌了。”
　　平心而论，现在的幸平创贞已经让白夜感觉有点牙疼了，他刚刚用鉴定之眼扫了两眼幸平创贞今天新做的那批章鱼烧，然后顿时就被幸平创贞这一晚上的进步给吓着了。
　　“我擦，昨天还只有80的完成度，今天怎么都85了，这一晚上提升了5点的完成度，喂喂喂，这主角光环有点可怕了啊。”
　　一到菜品的完成度越往后越难提升，就如同白夜来到这个世界学会的第一道菜黄金炒饭来说，很早之前白夜的黄金炒饭的完成度度就已经达到了80了，但是如今一个月过去了，他的黄金炒饭如今最高也才刚刚达到了87左右，一个月提升了七点不到，可想而知完成度有多难提升了。
　　但是幸平创贞这才一晚上啊，就能从80的完成度提高到85，这进步之大让白夜感觉自己之前一个月的时间全都活到狗身上去了。
　　“哈哈哈，你在说什么啊，明明是你这家伙脸色更差，你才需要好好休息。”
　　对于白夜那句恶意满满的劝告，幸平创贞指了指不停的打着哈欠的白夜，还击道。
　　幸平创贞看着白夜，心里有些复杂。
　　之前在自家店里第一次见到白夜时，对于这个明明比自己大不了几岁却一副以前辈自居，张口闭口就是要罩着她的家伙，幸平创贞心中很自然的给白夜贴上了一个自大狂妄的标签。
　　只是当昨天两人再次见面时，白夜展现出来的实力却让幸平创贞有些绝望。
　　虽然一开始还不耻于这家伙竟然还动用偶像的影响力来宣传，来拉人气，但是如果一开始的那人潮是因为那两个路过的偶像拉过来的话，那么等偶像走后，那在他店前排着的长队绝对就是他的实力了。
　　原本那两个偶像走后，面对那被吸引到附近的庞大客流量，幸平创贞还准备大显身手的。只是现实却很快的给了她一巴掌。
　　一开始的时候，因为找不到偶像而有些郁闷的粉丝们抱着来都来了，那就吃完再走的心态很自然的走向了附近的几家摊位，幸平创贞的摊位那时候也来了不少人，只是，好景不长……
　　随着白夜摊位之前吃过烤肉的客人的一声声惊呼响起，同时那刷上酱汁之后被增幅了很多倍的烤肉香气开始弥漫四周，附近的人群满满的都将注意力集中到了白夜的摊位上，而其他人的摊位渐渐的开始无人问津。
　　而那些客人了只要吃过一次白夜的烤肉就都变成了他的狂热客户，宁可回头继续排着那长到让人绝望的队伍，也不愿意多看其他摊位一眼。
　　嗯，白夜他一个人就几乎抢走了整条街上所有的客人。
　　那时候守着自己空荡荡的摊位，再看看白夜那人满为患的摊前，一股绝望笼罩着整条街上所有其他摊主。
　　怪物，这是个怪物，这是其他人对于白夜的评价。
　　甚或于有店主闲的无聊不服输之下还也加入了排队行列之中，他们也想见识一下这个家伙的手艺到底有什么好的。
　　然后……然后这条街道就变成了这个样子。
　　看着今天街上空出了好几个的摊位，幸平创贞也是一叹气，那些摊主尝过了白夜的烤肉之后，有的回来直接卷铺盖走人，还有的收摊走人之后又转回来了，不过这一次是以客人的身份。
　　白夜仿佛化身为了一位美食的暴君，以美味奴役着客人，同时压迫着所有的竞争者。
　　好在那家伙准备的食材并不多，他早早的收摊之后，其他人这才慢慢的有了生意。
　　幸平创贞她从小的性格就有些桀骜不驯，轻易是不会认输的，只是这一次，她心里却有些绝望，因为她根本看不清白夜的实力究竟到了什么地步，昨晚那个支配者整条街区的白夜给她的感觉就如同面对父亲幸平诚一郎时一样，无论她怎么努力，但却总感觉有些遥不可及。
　　而且，最可恶的是昨晚她按照白夜的那几句嘲讽改进了一下自己的章鱼烧，然后现自己的章鱼烧竟然有了突破性进步。
　　所以，今天看着白夜，幸平创贞心中竟然真的有几分希望白夜就这么感觉走人吧，昨天那种被支配的恐惧她真心不想再尝试一下了。
　　而一旁的田所惠有些头疼的看着大眼瞪小眼的两人，有些无奈。
　　一边是敬重的前辈，一边是关系亲近的搭档，夹在两人中间的她到底该帮谁呢？

第127章 怪物与勇者

　　自己是如何被别人背后骂成怪物的，白夜并不知道，此时他还疑惑的看了看四周，现今天这条街上摊位少了不少，不少人今天好像都没来啊，空荡荡的摊位看起来有些荒凉。
　　“奇怪，怎么回事，昨天人还满满的啊，为什么会变成这样，难道今天大家集体有事来不了了。”
　　白夜猜测着。
　　似乎是远月的官方人员也看不下去了，一条街道少了一半的摊位这个实在是太难看了，于是很快便有工作人员跑去其他街上拉人去了。
　　这次祭典的场地，一共有东南西北四条街道，这四条街刚好把中间的神社围住，而白夜所处的街区便是东街。
　　此时，南街区。
　　“什么，你要我去东街，为什么，我在这边生意做的好好地，干嘛要换地方，不去不去。”
　　官方的工作人员刚刚准备劝说一家生意还不错的摊位老板，便老板很直接的拒绝了，工作人员无奈，只好下一家。
　　“东街啊，我这个人比较懒，不想动。”
　　“东街，那不是昨天晚上偶像出现的地方吗，那边出啥事了？”
　　“什么，一个人拉走了整条街的客流，怪物啊，不去不去，我吃饱了撑着去作死。”
　　…………
　　只是，很显然，工作人员的劝说工作进展的很不顺利，大多数都摊主直接拒绝了，小部分的摊主询问清楚原因之后，同样是吓的感觉他们拒绝了，于是，人传人，很快整条南街便都知道了东街那边出现了一个怪物。
　　“唉，难办啊。”
　　这个还很年轻的工作人员叹了口气，然后，准备去其他街道上碰碰运气，只是这时，有人从背后叫住了他。
　　“能请问一下东街那边生了什么事情吗？”
　　工作人员转过头，看到的是一个古铜色皮肤的年轻人。
　　“东街那边出现了个怪物，他光是凭借着料理的香气就一下子吸引了街上大部分都客人……”
　　工作人员很耐心的解释着。
　　“哦，香气吗？有趣。”
　　叶山亮眼睛一亮，看着东边的方向若有所思。
　　………………
　　西街，一家意大利面的摊位上。
　　一胖一瘦两兄弟正在忙碌着。
　　“哥哥，刚刚那人说的东街我们要不要去看看。”
　　体型丰满的弟弟问着旁边比较瘦的哥哥。
　　哥哥不同于弟弟，这是个帅的让人想上去揍两拳的金帅哥。
　　“东街吗？我记得幸平同学就在那里吧。”
　　想起那个在开学典礼上大放厥词的红少女，金帅哥若有所思。
　　……………………
　　北街
　　“凉，你在什么呆？”
　　有着一头白与一双血色眼睛的美少女看着自己的跟班，问道。
　　“没什么，小姐？”
　　并没有系上头巾的黑木场凉有些懒洋洋的回答道。
　　“哦，是吗？那么收拾东西吧，我们去东街。”
　　美少女很是任性的决定了，他对于东街有个怪物的传闻很是感兴趣。
　　“嗯。”
　　黑木场凉点了点头，转身指挥人将一件件高科技的设备抬走，而他的眼睛中隐隐有充满战意火焰燃烧。
　　“怪物吗？呵呵……”
　　…………
　　而那家高级西餐厅。
　　S切绘里奈听着小秘书新户绯沙子收集的关于东区怪物的资料，脸色若有所思。
　　“咦，这么说我误会那家伙了，其实那家伙昨天其实并没有偷懒泡妞？”
　　她很确定那个传闻中的东区怪物应该就是白夜无疑了。
　　“不过烤肉吗？依旧是这种上不了台面的料理啊。”
　　绘里奈对于白夜的烤肉表示不屑，然后转身忙活着她的料理去了，她店里的预约已经排的满满的了，实在是没那个闲工夫去想那个家伙的事情。
　　…………………………
　　而此时，东街。
　　店铺面前再一次的排起了长长的队伍，忙成狗的白夜看着眼前这似乎比昨天还多的客人，有些无语。
　　“怎么这么多人，这是要累死我的节奏啊，而且今天准备的食材恐怕又不够卖了。”
　　虽然客人多就意味着声望值将会有特大收获，这是好事，但是想要满足如此数量的客人可不容易，这庞大的工作量光是想想都让人绝望。
　　白夜一边为客人太多而幸福的烦恼着，一边越来越熟练的烧烤着手中的肉串。
　　嗯现在感觉到自己的烧烤手艺似乎是越来越好了，对于火候的控制力也大有突破，这种能明显察觉出来自己在进步的感觉让白夜很是享受。
　　只是很快，他似乎是感应到了什么，抬起头，看了看周围几个空荡荡的摊子，又看了看街道口，他总感觉似乎有什么不太好的事情就要生了。
　　“是我想多了吧。”
　　白夜摇了摇头，没有太在意。
　　不过值得一提的是，今天幸平创贞今天生意不错。
　　虽然大头依旧被白夜抢走，但是总会有人是不喜欢或者不能吃烧烤的，于是那批客人慢慢的开始向她的摊位前集中。
　　对此，幸平创贞高兴之中又带上几分悲哀。
　　高兴的是终于有客人了，而且客人们反响很好，都说她这章鱼烧很好吃，但是一想到这份好吃是建立在白夜的指点之上的，幸平创贞就感觉有些悲哀。
　　麻蛋，今晚回去我就试试能不能用其他办法提高章鱼烧的美味，一直用那家伙的方法我不甘心啊。
　　幸平创贞很是不服的想着。
　　……………………
　　而不久后，同意转来东街的众人刚刚一踏进这条街道，便被眼前的这一幕给吓到了。
　　看着门口挤满了人的烧烤摊，又看了看其他摊位面前大猫小猫两三只的荒凉，他们这时才明白为何那些人会称呼那个明明看起来很普通的烧烤摊老板为怪物。
　　这凭借一个摊位抢走了一条街的生意，这还不是怪物，那怎样才能算是怪物呢？而且他们真的能够从这怪物手下抢到生意吗？
　　在几人的眼里，这东街的入口一瞬间仿佛化为了黑漆漆的洞口，在里面则是怪物的巢穴，那可怕的怪物正在巢穴之中磨砺着尖牙与利爪，等着他们上门取送菜。
　　哇，好可怕，真的要去吗？我真的能从这家伙手里抢到客人吗？
　　众人不由的开始自我怀疑起来。
　　但是，来都来了，不试一试就这么灰溜溜的回去，他们的骄傲又不允许他们这样做。
　　“香气吗？这方面我可是不会输的。”
　　叶山亮自信一下，走向了一个空摊位。
　　“原来是那家伙吗？这可是让我一顿好找？”
　　黑木场凉第一眼就认出来白夜，这个上次赢过他的家伙，于是他带上头巾，满脸狰狞的向前走去。
　　“凉，你干什么，怎么能擅自做主啊。”
　　白红瞳的少女被自己跟班气的直跺脚，她好奇的看了一眼那个烧烤摊，然后追着去教训那不听话的跟班去了。
　　“咦，那是幸平同学？”
　　金帅哥看着那个在怪物的阴影下唯一一个生意还不错的摊位，然后他不服气的也往前踏了一步。
　　“她都能做到，我也同样可以。”
　　金帅哥身后，那个身材丰满的弟弟眯着眼睛看了一眼烧烤摊，然后也跟着走上了前。

第128章 街上的毒雾

　　当白夜烤完手中的这一批烧烤，抬起头准备擦一擦额头上被旺盛的炉火热出来的汗珠时，他突然目光一凝，手中的动作僵住了。
　　只见刚刚还空荡荡的那几个摊子前突然多出来几个忙碌的身影，而且那几个身影还都他喵的有些眼熟。
　　“我擦，塔兹米兄弟，叶山亮，S切爱丽丝和黑木场凉，啧啧啧，这阵容也是够豪华的，他们不是在其他街道吗，怎么全跑我这街来了，这是准备组团刷哪个boss啊。”
　　此时，白夜还不知道他自己就是那个即将被刷的boss，他正忙着瑟瑟抖呢。
　　人的第一映像很重要，白夜前世看动漫的时候只感觉这帮家伙一个个比一个厉害，各种吊炸天，所以此时看到他们竟然同时出现在他面前，这由不得让他瑟瑟抖。
　　嗯，白夜丝毫没用一点他自己也是别人眼中的怪物的自觉，毕竟他这身厨艺似乎是来的有点简单，之前靠前身，现在靠系统，虽然他自己也有在很努力的练习了，但是终究还是没有别人那种一点一滴，从无到有的积累过程，这也难怪他自己一点也察觉不到自己其实已经算是很厉害了。
　　于是，很不自信的白夜将目光看向了旁边的幸平创贞，暗自猜测着。
　　“难道是幸平这家伙在学校里搞事情，所以才被这些人给堵了，准备组团刷她。嗯，按照幸平那能惹事精的性格，这很有可能啊，对，一定是这样。”
　　于是心里已经自认为已经找到事情真相的白夜轻轻的松了一口气，他低头继续烤着自己的烧烤。
　　反正大神打架，和我这个小小的小透明没啥关系，我只有在一旁瑟瑟抖就好。啊，好烦啊，怎么客人还是这么多，一点也没感觉到少啊。
　　白夜心里是这么想的。
　　对此，无辜躺枪的幸平创贞表示不服，她表示这些人是谁？我他喵的一个都不认识好吧。
　　……………………
　　而另一边的众人很快的就将摊位摆好了，然后各自开始料理，料理之时他们自信满满，认为凭自己的手艺一定很快就能从那个烧烤摊上抢走不少客人，然后终结那个怪物的传说。
　　但是很快，残酷的现实便给了他们一巴掌，他们现这游戏似乎没法玩了。
　　明明都是一样的料理，但是之前他们在其他街的时候生意那叫一个火爆，可是现在呢？他们的料理做好后，在这东街之上却根本无人问津。
　　什么，你说只要把食物做的香一点，靠着那香气去吸引客人？
　　这个他们自然也都知道，关键是他们的料理根本无法散出来香气好吧，那股似乎带有着魔力的烧烤香气笼罩着整条街，在这烧烤香气之下，他们的料理的香气根本就无法飘散出去，直接就被那烧烤味给覆盖了。
　　而且，最可怕的是那浓郁的烤肉香气甚至开始侵蚀他们的嗅觉了。
　　嗅觉对于一个厨师来说有多么的重要这个不言而喻。嗅觉被侵蚀的他们只感觉对自己手中的料理的把握力大大的降低了，料理过程之中频频出现一些本不该有的失误，最终做出来的料理也有失水准。
　　于是，这时他们才真正意识到问题的严重性，以及那个被称之为怪物的烧烤摊主的可怕。
　　如果那个烧烤摊主是个怪物的话，那么这层笼罩着整个街区的烧烤香气便是惨绕在怪物身上，弥漫至整个怪物巢穴的毒雾，这毒雾让屈服于怪物的人感觉到天堂般的美好，给予妄图挑战他的勇者以死亡般的窒息。
　　你们这群胆敢挑战朕权威的蝼蚁，既然你们自寻死路，那么就抱着你们那可笑的理想，然后溺死吧。
　　嗯，大概就是这种感觉。
　　当然，众人可都是天才中的天才，一个个平时都是天之骄子一般的人物，他们自然不会就这么束手待毙，于是他们开始尝试用尽各种办法来突破这层香气封锁。
　　只是，他们的那些办法却收效甚微，唯一有点成果的大概也就只有叶山亮了。
　　凭借着自己的神之嗅觉叶山亮无视了那烧烤香气对他的负面影响，然后凭借着各种香料的运用，他成功的以自己的摊位为中心，制造出了一个不到两米的香气领域，就如同在怪物的毒雾笼罩之下，以结界制造出了一片没有毒气的净土一般。
　　只是，这两米都不到的香气领域到底有啥用？除了能保证他自己料理不受影响之外，根本无法扩散出去吸引到客人好不好？而且他有神之鼻，原本就不怕那烧烤香气的影响好不好？
　　“2米就已经是极限了吗？”
　　叶山亮皱了皱眉头，平时都是他以香气封锁住对手的，像这样被对手压制的情况他还是第一次遇到。
　　明明平时足以扩散至整条街的香气，此时在对方那股烧烤香气的压制下竟然只能勉强扩散两米，这其中的差距让人绝望。
　　“这家伙到底是怎么做到的，明明他烧烤过程中运用的只是很简单的几种香料啊，按理说根本不可能产生这么浓烈的香味，咦，是那个酱汁，那酱汁到底是什么，竟然能千百倍的将那烧烤香气给放大。”
　　叶山亮靠着嗅觉解析着空气中的烤肉香气，然后眉头越皱越紧。
　　而另一边，黑木场凉那边更是已经满脸狰狞了，他平时擅长的是正面硬刚的料理对决，但是此时在这烧烤香气的笼罩之下他连几个客人都吸引不到，料理做的再好吃又有啥用，根本没有人吃啊。
　　其他人也都是一样，这笼罩着整条街的烧烤香气便是他们挑战怪物所遇到的第一个难关，只有想办法驱散这层怪物身上的毒雾，他们才有与那怪物正面战斗的资格。
　　可是这第一关他们又该如何度过呢？多此，众人一筹莫展。
　　时间就这么一点一滴的过去了，白夜那边的生意依旧火爆，而他们的生意依旧如图一摊死水，没有半点波澜，众人心中不经有些绝望。

第129章 触手

　　当夜幕降临之时，白夜看着再一次变得空荡荡的食材，只好向着那些还在排队的客人道着歉，然后开始收拾着摊位，准备回去。
　　“罗贝尔特，你饿完了吗？我们先去找点吃的吧。”
　　揉了揉早就在抗议的肚子，白夜带着罗贝尔特开始觅食去了。
　　因为客人太多，他们可是从早上一直忙到现在，连个吃饭都功夫都没有，也幸亏两人都是身体素质变态的小人，要不普通人还真撑不下去。
　　“呦，小惠，我又来蹭吃的了，给我两份章鱼烧。”
　　第一站自然还是隔壁田所惠和幸平创贞的摊位了，早上通过系统鉴定之眼白夜就看到幸平创贞的章鱼烧有了突破性进步了，原本他的章鱼烧就已经足够的美味了，现在又该有多么好吃呢？
　　对此白夜很是好奇。
　　“好的，白前辈。”
　　因为今天生意似乎还不错的缘故，田所惠今天心情似乎还不错，她动作麻利的给白夜装好两份章鱼烧后，朝着白夜甜甜一笑。
　　“白前辈，你慢用啊，这次可要小心烫。”
　　“啊哈哈哈……”
　　听到田所惠的提醒，白夜想起了昨天被烫了的一幕，只好尴尬的笑着。
　　“这次我可不会被烫了。”
　　从田所惠手中接过那两份章鱼烧，白夜将一份递给罗贝尔特，自己打开一份，用竹签串好，放在嘴边轻轻的吹了几下，然后小心翼翼的咬了一口。
　　“切，竟然还怕烫，你还是不是男人啊。”
　　一旁的幸平创贞看到白夜这幅谨慎的吃法，不由的开口就是嘲讽。
　　好吧，其实她只是在吃小惠的醋而已，明明小惠是自己的搭档，但是总感觉她的胳膊一直再往外拐，每次看到白夜这家伙，小惠那笑靥如花的模样看的幸平创贞心里直难受，她感觉自己被人塞了一嘴的狗粮。
　　对于田所惠这个搭档，幸平创贞还是很满意的。
　　两人第一次见面时，在那堂夏佩尔老师的课上，田所惠的那道在幸平创贞看来简直完美的勃艮第红酒炖牛肉就已经征服了她。
　　虽然那时候感觉这个眼神凌厉的妹子可能并不是很好相处，但是当下课后，似乎从某种特殊状态退出来的田所惠一下子就变成了个软妹子，当时那巨大的转变可是吓了她一跳，而再之后她现两人竟然还神奇的住到了一个宿舍，这就很有缘了，甚至于在极星寮的第一个夜晚，她还一不小心和田所惠来了个有些暧昧气息的浴室意外。
　　麻蛋，这么一想，这不是个标准的言情开头吗？如果自己是个男孩子的话，那么小惠妥妥的是自己后宫啊，可是为什么，为什么现在小惠却对着别人在笑，她都从来没有对我这么笑过，我的心啊，好痛。
　　自从昨天知道小惠与白夜也认识之后，她还特地问了一下小惠两人是怎么认识的，然后当晚她便被冰冷的狗粮糊了满嘴，当小惠面带幸福笑容的讲着她和那个家伙认识后的事情，谁又能知道幸平创贞心里的痛。
　　所以，此时幸平创贞看着抢走了她的小惠的白夜，她恨的牙痒痒，但是却无可奈何，谁让人家是先认识的呢？可恶，为啥我不是先来的。
　　咳咳……不胡扯了，再扯就要一不小心变白学家了，那样会被人打死的。
　　幸平创贞心里有多痛这个暂且不提，白夜此时吃着这全新的章鱼烧，眼睛不由的一亮。
　　这皮酥肉嫩的口感妙不可言啊，虽然已经吹气冷却了，但是一口下去依旧滚烫，只是这一次到不至于像昨天那样太烫，而是一种可以接受的烫，烫这本来就是料理的一大亮点，诸如麻婆豆腐之类的料理就是需要烫，而这章鱼烧也是如此，有些烫人才是嘴好吃的。
　　而咬破了那表皮，吃到了里面的章鱼肉后，那韧性十足的章鱼肉粒又让人根本停不下来。
　　总而言之，就是一句话，好吃啊。
　　唔，似乎章鱼烧也算烧烤的一种吧，也能淋上酱汁的，于是白夜转身回去拿了点甜辣酱过来，涂了上去，再一口吃下去。
　　“啊嘞，我怎么变成一只触手怪了。”
　　恍惚之中，白夜似乎化身为了一只巨大的章鱼，他正在海滩上肆虐着，而他眼前是无数的泳装妹子。
　　“这里，难道是天国不成？”
　　白夜大呼一声，然后挥舞着满身触手冲了过去……
　　恩，接下来生了什么自己想象，我知道你们肯定都懂。
　　“切，吃个章鱼烧都能恶心成这样。”
　　白夜是被幸平创贞的鄙视惊醒了，他意犹未尽的脱离了那天国一般的环境，然后看着手中已经只剩一点点快要见底的甜辣酱，索性直接将那坛子丢给幸平创贞。
　　“给你个好东西，你可以把这酱涂在章鱼烧吃，保证会有意外惊喜哦。”
　　说完，白夜没等幸平创贞多说什么，便一脸奸笑的拉着罗贝尔特跑路了。
　　他喵的，竟然还敢嘲讽我，打破我的美梦，那么我就让你见识一下我的药的威力。
　　咦，给妖王，额，不对，现在是药姬下药，想想还有点小刺激，哈哈哈，幸平创贞，你至今药人无数，现在就尝一尝被人下药的滋味吧，天道好轮回，苍天饶过谁，我今天就代表老天药倒你。
　　幸平创贞自然不知道白夜到底有什么阴谋，此时抱着那个已经不升多少酱的坛子，她脸色有些阴晴不定。
　　虽然直觉告诉她最好别听白夜的话，那样准没有好事，但是幸平创贞从小就有着敢于尝试的作死精神，各种黑暗料理她都敢尝试，所以看着这坛酱，哪怕明知道不会有什么好事，但她就是空着不住自己那颗想要尝尝的心。
　　于是，幸平创贞最终还是咬了咬牙，下定了决心。
　　“反正毒不死，那就尝尝吧？”
　　她挑起一个章鱼烧，然后刷上了白夜给她的酱，准备开吃。
　　“幸平同学，那个，白前辈的料理不能随便吃的……”
　　看到自己搭档的动作，田所惠也有些心痒的看着那坛酱，但是她觉得自己有必要给幸平创贞一个提示，那就是白前辈的料理虽然好吃，但是吃完总会有些让人感觉羞羞的后遗症。
　　只是，田所惠的提醒终究还是晚了一步。
　　“啥，小惠你再说什么？”
　　幸平创贞嚼着章鱼烧看着小惠，对于小惠一脸担忧的表情，她有些不解。
　　“难不成那家伙还真的在酱里下毒了不成，唔……”
　　幸平创贞还没想完，她就感觉自己置身于了一个沙滩上，而她身上不知何时已经换上了一身比基尼。
　　“啊嘞，这是怎么回事？”
　　幸平创贞还没搞明白是怎么回事，在她的身后，一条罪恶的充满粘稠液体的触手正悄悄伸向她。
　　“额，唔……啊……”
　　外界，田所惠看着双目无神，眼神空洞，一副被玩坏了的模样的幸平创贞，一手扶额，不忍直视。
　　唉，都让你别急着吃了，白前辈的料理真的有毒啊。

第130章 白夜的威吓

　　因为美食细胞的缘故，随着身体素质的增强，这个世界的人饭量也会越来越大，以白夜和罗贝尔特的身体素质，两人如果放开吃的话那绝对是大胃王级别的。
　　所以，在幸平创贞那边吃过的那点章鱼烧也就勉强塞个牙缝而已，绝对是不够吃的。
　　而自从现自己饭里的药对自己无效后，白夜就懒得回去自己做饭了，饭里都没药，这饭能吃？他现在更倾向于去别人那里蹭吃蹭喝去，而刚好，今天这条街上就来了不少可以蹭吃蹭喝的对象。
　　他先是凑到了塔克米兄弟的摊位上，看着这一胖一瘦反差极大的兄弟两，他好奇的多看了两眼，然后道。
　　“老板，给我来两个意大利面。”
　　塔兹米兄弟这次卖的是意大利面，嗯，炒面在祭典上这也算是很常见的吧。
　　只是，不知道是不是错觉，白夜他总感觉塔克米兄弟刚刚看到他的时候抖了几下。
　　“欢迎光临，稍等片刻就好。”
　　塔克米面色僵硬的挤出一个笑容，看着摊前的白夜，他心里简直哔了狗了。
　　这是来示威的吧，这家伙绝对是来示威的吧，为啥我这么倒霉，第一个就找上我了。
　　塔克米心里呐喊着，但手上的动作却是不慢，很快就做好了两份意大利面递给白夜。
　　“请慢用。”
　　表面上面带笑容的说着礼貌的话，但是此时塔克米心里恨不得让白夜赶紧离开。
　　只是白夜自然是不知道塔克米心中是怎么想的，他满怀期待的看着手里的这份意大利面，然后吃了两口。
　　“唔，怎么说呢？勉强还行，但是有那么几点需要注意一下，分别是……”
　　塔克米的手艺还是不错的，这份意大利面绝对正宗，至少比白夜前世在大学时学校周围开的那家意大利面店里的正宗无数倍，但是此时的白夜已经不再是当初那个一点追求也没有的死宅大学生了，他现在对于美味的追求要求可是越来越高，塔克米的这份意大利面对于白夜来说只能算是好吃，但称不上是美味。
　　三两口的把那份分量不小的面吃掉，随口跟塔克米提了几点系统给出的改进意见，白夜就带着罗贝尔特杀向了下一家。
　　而白夜走后，塔克米兄弟看着他的背影，脸色不停的转换着。
　　这家伙果然是来示威砸场子的，不过那些建议听起来又似乎很有道理的样子，我到底要不要听呢？
　　塔克米满心纠结。
　　………………
　　而此时白夜已经来到了叶山亮的摊位前，刚刚一靠近他的摊位，那种各种香料汇聚而成的香气就扑鼻而来。
　　老实说，白夜的口味其实偏淡的，他一直不是很喜欢这些香料的味道，感觉味道有点冲，但是此时叶山亮摊位前的这些香料香味闻起来却很舒服，丝毫没有刺鼻的感觉，反倒是感觉很和谐。
　　“厉害啊，这香料运用的简直神了，不愧是以后的第一名啊。”
　　对于叶山亮的香料运用，白夜是一个大写的服，所以对于他的料理，白夜还是很期待的。
　　“来两份饼。”
　　叶山亮的摊位上卖的似乎是种饼，印度飞饼。
　　叶山亮一直在低着头擀着面，即便是白夜来了他也没有抬头，但是他的鼻子已经告诉叶山亮来者是谁？
　　那个怪物。
　　烤了一天的烧烤，白夜身上那股烧烤味实在是太浓郁了，这普通人都能清楚的闻到，更不用说叶山亮的神之鼻了。
　　不过，对于白夜的到来，叶山亮并没有觉得有什么，他只当白夜是个普通的客人就好。
　　淡定的将手中的面擀成园饼状，然后叶山亮将面饼往天上一抛，在面饼要掉下来的时候，用手接住，然后飞旋转起来。
　　嗯，就像是小当家当年做宇宙烧麦的皮时那样的旋转着。
　　当然，小当家那烧麦皮大，而叶山亮手中的面团并不大，所以看着他转起面饼，白夜总是情不自禁的想起华夏的一个著名杂技表演--转手帕。
　　咳咳，好吧，想象一下叶山亮转手帕的样子有点小带劲。
　　面饼飞的转动着，在离心力的作用下慢慢的变大便薄，最终大如圆盘，却薄如蝉翼。
　　白夜本身就是个擅长面点的，此时看着叶山亮的这和面手法，他眼睛一亮。
　　嗯，感觉好好玩啊。
　　松开手，那已经如细纱一般薄的面皮轻飘飘的飞落，这或许便是飞饼这个名字的由来。
　　面皮落在特制的铁板上，铁板下面有火，可以将铁板上的面皮轻松煎熟。
　　而叶山亮则飞的撑着面皮还没有煎好的时候往饼上撒上葱花等调味料，然后又刷上一层似乎是咖喱酱的酱汁。
　　薄如蝉翼的面皮是很轻易的就能煎好的，此时面皮已经变色成金黄，叶山亮用铲刀将面皮从中间折叠在一起，然后等待少许之后将大块的饼切割成一小块一小块的长方形模样。
　　“请慢用。”
　　将做好的饼递给白夜和罗贝尔特，叶山亮脸上带着自信的笑容。
　　而白夜接过那刚刚做好还有些烫手的饼，他一口咬了上去。
　　“卡蹦”
　　一声清脆的响声响起，白夜眼睛一亮，这饼不错，算得上是美味了，尤其是这清脆的口感，而且饼皮之下有这葱花的响起，偶尔还能吃到小小的牛肉粒，惊喜感十足。
　　而刚刚叶山亮刷的那层咖喱酱也不错，嗯，微辣口味的，白夜这个甜党勉强能够接受，酱汁香气四溢，里面各种香料混合在一起的美味一波接一波的冲击着人的味蕾，让舌头在战栗啊。
　　总而言之一句话，好吃，美味。
　　不过，看着叶山亮那自信的笑容，白夜好说咳嗽了两声，然后道。
　　“很好吃的饼，不过呢？面点手法有待加强，酱汁中的香料配合也有几处不是很明显的瑕疵，我个人建议你应该……”
　　年轻人啊，不能太骄傲。
　　巴拉巴拉的说了一大堆，看到叶山亮再也维持不了那自信的笑容了，白夜满足的甩了甩手离开了。
　　依旧是装完逼就跑，真他喵的开心。

第131章 黑化的白夜

　　当白夜和罗贝尔特来到黑木场凉和S切爱丽丝的摊位时，黑木场凉那凶恶的眼神让白夜吓了一跳。
　　“额，干嘛这么看着我，我又没欠你钱？”
　　然后，白夜突然想起来那次秋刀鱼的事情，顿时有些心虚。
　　这家伙当时以为自己是远月的学生，不会之后还特地去找过自己吧？
　　事实上，黑木场凉还真找过，只是没找到而已，这也正是如今他看白夜眼神格外凶恶的原因。
　　只是，看到黑木场凉看自家老板那副恶狠狠的样子，白夜背后的罗贝尔特有些不乐意了，她也盯了黑木场凉看了一眼，然后悄悄放了一丝杀气。
　　于是，黑木场凉顿时感觉到一股寒意从脚底直往上升，仿佛有无形之手缠绕着他的身体，然后伸进他的胸口，攒紧了他的心脏一般。心脏顿时跳慢了一拍，一种窒息感由此而来。
　　“……”
　　黑木场凉沉默了，他这时才注意到白夜背后的那个女孩子，透过那黑框的眼镜片，他看到的是一双狼一般的眼睛，那双眼睛眼神平静，但那波澜不惊的平静之下却是满满的恶意。
　　黑木场凉他过去一直被人说是眼神凶恶，但是此时看着这双眼睛，他才知道什么是真正的凶恶，非要做比较的话，大概是狼王与幼狼的差距吧。
　　“哼……”
　　黑木场凉很不服输的哼了一声，从小在战场一般的厨房之中长大的他对于罗贝尔特的那丝杀气还是有些抵抗力的，所以，此时虽然有些艰难，但至少勉强撑得住。
　　对此，罗贝尔特有些惊讶，但想了想还是默默的收回了杀气。而黑木场凉也收回了那恶狠狠的视线，他那野兽一般的直觉告诉他要是再挑衅下去的话吃枣药丸。
　　“切，两个怪物。”
　　他小声的嘀咕着。
　　“凉，你个八嘎，怎么可以这么快就转过头呢？气势啊气势，我们气势不能输。”
　　而见到自家的跟班如此不给力，S切爱丽丝似乎很是不满。
　　黑木场凉：“……”
　　小姐啊，再不转头我就要嗝屁了啊，那个女人好可怕的。
　　黑木场凉心里苦啊，摊上这么个大小姐，做跟班的心里好累。
　　而白夜看着正训斥着黑木场凉的S切爱丽丝，他不由的多看了两眼。
　　当初看动漫时她就感觉这个妹子和其他人画风有些不一样，现在一看，果然画风更加不一样了。
　　这白的有些吓人啊。
　　看着S切爱丽丝那白头，白眉毛，白皮肤，白夜很是怀疑这妹子是不是有着白化病。
　　不过，这一身白看着很漂亮就是了，白什么的果然还是很帅气啊。
　　“你就是那个传说中的怪物吗？啧啧啧，看起来挺普通的，一点也没有那种BOSS的气场啊。”
　　这时，S切爱丽丝似乎是终于教训完了跟班，她跑过来饶有兴趣的围着白夜转了两圈，品头论足的道。
　　“怪物？什么怪物？”
　　对于S切爱丽丝的话，白夜一脸的莫名其妙。
　　“哦……你不知道吗？”
　　S切爱丽丝诧异的看着白夜，见他不像是在说谎的样子，嘴角不由的勾起一丝弧度。
　　“有趣，有趣，我们在这忙活了半天，你自己反而是什么都不知道，真是个迟钝的够可以的”
　　S切爱丽丝心里觉得很有意思，她不由的想要看看白夜这家伙知道真相后会是个什么样子。
　　“你不知道吗？最近有传闻说东街出现了一个怪物烧烤摊，一个人抢走整条东街的生意，直接逼得东街很多其他摊主都卷铺盖走人了，害得远月工作人员不得不从其他街区吧我们拉过来弥补东街的缺口，而这一切都罪魁祸，那个人难道不是你吗？怪物先生。”
　　S切爱丽丝那双血红色的眼睛，看着白夜，期待着他接下来会是什么样的表情。
　　听完S切爱丽丝的话，白夜一愣，这这些天每次摊前都是挤满了人，忙的他手忙脚乱的，哪有时间关注东街究竟怎么样了。但现在被人这么一提，他顿时现自己的客人似乎多的有些不科学。
　　啧啧啧，该不会真的整条东街的生意都被我抢走吧，擦，难怪我累死累活忙了半天却总感觉排队的人一点都没少。
　　白夜一开始有些惊讶，但是很快就恢复了正常，变得理所当然了，毕竟这一次他那90完成度的六星级别的甜辣酱可是等同于一道勉强合格的九星料理啊。
　　一道九星料理能吸引一条街的客人有啥好稀奇的，这估计还是因为自己的烧烤技术不够给力，限制了那酱汁的挥，要不然横扫四条街恐怕都不是什么大问题。
　　所以，对于被人称之为怪物的事情，白夜的感觉是预料之外，情理之中吧。
　　不过，这么一来，岂不是说今天来的这些家伙都是冲着自己来的。
　　一想到自己可能已经被一群主角盯上了，而且更可怕的是刚刚自己貌似还挨个把他们全都嘲讽了一遍，白夜顿时感觉有点亚历山大。
　　完蛋，一不小心好像作了波大死，要知道这一次我可是靠着外挂才做到碾压他们的，万一这些心高气傲都家伙这次输了不服，以后没完没了的找我麻烦怎么办？自己的真实厨艺可没比这些家伙高多少啊，这要是以后一不小心输了那岂不是很丢人。
　　顿时白夜开始有点方了。
　　“那么，怪物先生，请问你来我这店里有什么指教吗？”
　　看到白夜似乎是有些方了，S切爱丽丝感觉这个传闻中的怪物似乎也没那么可怕啊，于是，她恶意满满的看着白夜，问道。
　　然后，白夜抬起头，S切爱丽丝看到的是一双仿佛被玩坏了准备破罐破摔的眼神。
　　“嗯，我是来砸场子的，来吧，上出你最拿手的菜，让来指点指点你吧。”
　　麻蛋，反正都得罪不少人了，那么也不介意把这最后一个也给得罪了，反正总感觉这个S切爱丽丝告诉我这些没安什么好心，呵呵，想看我笑话，那我就先砸你场子，不就是远月的几小强吗？我堂堂新东方的毕业生还会怕了你们不成？怂个啥，一群渣渣，看我用外挂碾压你们，只要这次打的够狠，打到你们失去信心，丧失勇气，那样你们以后也就不敢找我麻烦了。
　　白夜这想着，然后彻底黑化了。

第132章 

　　“所以呢？少女你还是嫩了点，如果你的分子料理技术也只是停留在这个水平的话，那么我很抱歉。”
　　白夜放下手中的那个食具，看着眼前已经变得呆滞的S切爱丽丝，一副我很抱歉的模样。
　　刚刚他品尝了一下S切爱丽丝的分子料理，说实话，挺好吃的，那分子料理与外表完全不同的口感及味道让他心里直呼不可思议。
　　S切爱丽丝的摊位卖的是各式各样的甜点，小点心，这些甜点从外表看起来似乎只是些普通的甜点而已，但是一旦吃到嘴里便现一切都不同了，明明吃进去的是苹果，到嘴里才现是梨，明明吃进去的是鱼子酱，到嘴里却现原来是荔枝做的。
　　对于分子料理这种东西白夜以前也仅限于网上搜到的一点了解而已，要说他唯一尝过的分子料理的话，珍珠奶茶里面的珍珠大概就是了，但是如今S切爱丽丝的分子料理却让他大开眼界，感觉十分新奇。
　　但是白夜倒是没忘了他是来砸场子的，所以虽然心里感觉挺不错的，但是嘴上却不能停，他对照着鉴定之眼给出的改进意见，然后开启了喷子模式。
　　这一次系统面板上关于S切爱丽丝的分子料理的改进建议之中涉及一大堆让白夜不明觉厉的分子料理专业术语，这些专业术语白夜自然是看不懂的，但是他看不懂没关系，反正白夜只需要照着念出来就行了，关键是对面S切爱丽丝听的懂啊。
　　于是，S切爱丽丝就这么目光呆滞的看着白夜口若悬河的开始巴拉巴拉说了一大堆，时不时的还蹦出几个专业术语，又引经据典的给她一点一滴的分析着他菜品的不足，并给出了改进意见。
　　这一刻，S切爱丽丝甚至有种回到了童年初学分子料理的时候，那时候的她坐在台下听着台上那个教授讲课时大概就是现在这种感觉。
　　哇，你在讲什么，虽然感觉好厉害的样子，但是我一点也听不懂啊。
　　S切爱丽丝在分子料理学这方面的造诣绝对是不低的。她父亲在丹麦成立了远月国际科研组，专门研究最先进的料理技术，而她本人作为分子料理的天才，九岁就称霸于北欧举办的分子美食学领域最具权威的国际比赛，十岁时取得的专利已达四十五项、还与多达二十家料理店和菜谱研究协会签约。
　　可是，即便是S切爱丽丝已经如此厉害了，现在面对白夜所讲述的那些知识时她竟然也才勉强能听懂，像什么3d食材打印技术等等之类的东西，爱丽丝记得父亲的研究所里似乎也才刚刚研究出来，还尚且处于试验阶段，但是在白夜白夜嘴里这些技术名词却层出不穷，而且他还讲述的一套一套的，就如同亲自试用过一般，许多东西甚至让爱丽丝有种恍然大悟的感觉，她恨不得此时掏出一本笔记本开始记笔记，她有种预感，只要将这些东西告诉父亲的话，搞不好实验室那边很快就能有重大突破了。
　　只是，在S切爱丽丝听懂津津有味的时候，白夜他停住了。
　　“好了，今天就讲到这里了，少女啊，你要继续努力啊。”
　　说完这句话，白夜悠哉悠哉的掉头离开了，其实他才刚刚把系统的改进意见读了一半，至于为啥接下来的不继续讲嘛？白夜他誓他绝对不是为了吊S切爱丽丝胃口，而是因为接下来的全他喵的是英文，而他大学英语四级都没及格，实在是没法继续读下去了。
　　“系统啊，你这是在搞事情，你都不会翻译一下吗？真是太不贴心了。”
　　装逼装到一半的白夜很是不尽兴，他埋怨着系统的不贴心。
　　【呵呵，宿主，自己文盲就不要怪本系统，这个锅本系统拒绝背。】
　　“什么，我文明，我堂堂纽易斯特大学毕业的高材生会是文盲，系统，你别闹，我只是因为堂堂华夏人，压根没必要学什么鸟语好不好。”
　　【本系统从未见过如此厚颜无耻之宿主】
　　“得了吧，搞得像你辅助过几个宿主似得，明明只是个刚刚出厂没多久的系统而已，我就是你唯一一个宿主好吧。”
　　【你....你.....你怎么知道的？】
　　“呵呵，我为啥会知道，这就要问你自己了，你一个系统为啥还会说梦话？你知不知道有时候你会无意识的在我眼前刷屏啊，还各种颜文字卖萌。”
　　【我才没有，我只是想研究一下人类的睡眠究竟是怎么回事而已。】
　　...............
　　白夜有一搭没一搭的和日益变得人性化的系统聊着天走开了，而S切爱丽丝生气的鼓着脸颊，看着白夜的背影，嘴里嘀咕着什么。
　　“小气鬼，小气鬼，说话说一半，我画个圈圈诅咒你。”
　　不过，很快她也就顾不得生白夜的气了，连忙找来纸笔将刚刚白夜说的那些建议记了下来，他准备回去后好好的研究一下。
　　而随着白夜收摊，那股笼罩着整条街的烧烤香气也慢慢的消散了，那原本被压抑着的众人这时才开始爆。
　　先是一股浓郁的香料香气四处扩散，吸引了众人的注意。
　　“咦，那家的饼好像很不错的样子，要不要去试试。”
　　“哇，那转饼的技术绝了，好好玩。”
　　“恩，刚刚烤肉没吃饱，去吃吃看那家的饼吧”
　　...........
　　叶山亮的生意开始好转。
　　塔克米兄弟的摊前一堆年轻妹子围了上去，到底是为了吃意面还是看帅哥这就说不准的，反正塔克米脸红红的，而他弟弟伊萨米则无良的笑着，知道有妹子盯上了他。
　　“胖乎乎的好可爱啊。”
　　“嗯嗯，我感觉是个潜力股”
　　.........
　　伊萨米再也笑不出来了。
　　而S切爱丽丝笔记这边笔记还没记完，就被一群小孩子和学生党围住了，年轻人总是喜欢新奇的东西的，而分子料理确实很稀奇，于是，她只好苦恼的停下笔记，开始指挥着\木场凉努力应付客人们。
　　只是虽然生意开始有所好转了，但是众人心里却开心不起来，他们现在这生意好完全是因为那个怪物离开了，而明天就是美食祭典的最后一天了，他们到底要拿什么和那个怪物竞争呢？
　　众人对此一筹莫展。

第133章 我们中出了一个叛徒

　　“呐，凉，对于那家伙你有把握能赢吗？”
　　忙完一波生意，趁着闲暇，S切爱丽丝撑着下巴问着自己的跟班。
　　虽然她很不想承认，但是光论厨艺的话，黑木场凉确实比她要高那么几分。
　　“......”
　　对于自家小姐的问题，黑木场凉沉默了，许久他略微有点苦涩的摇了摇头。
　　“没有，上次我就输给了那家伙，在选鱼这方面。”
　　想起了上次那家秋刀鱼店前的失败，黑木场凉心里很是不甘，但却无可奈何。
　　“咦，凉你以前和那家伙见过？和我讲讲呗。”
　　S切爱丽丝顿时来了兴趣，她转过头看着黑木场凉，目光中满是期待。
　　于是，黑木场凉只好开口讲述了一下上次和白夜见面的那场秋刀鱼比试。
　　“原来那家伙这么厉害啊。”
　　听完黑木场凉的讲述，S切爱丽丝感叹道。
　　她可是知道黑木场凉就是在一个港口城市长大的，关于鱼和海鲜的料理是他最擅长的东西，而对方竟然能在选鱼这方面胜过凉，那么那个怪物的实力还真是越来越让人看不清了。
　　翻看着手中那个记载着刚刚白夜建议的笔记本，S切爱丽丝感觉有点头疼，这家伙未免也太可怕了吧，对分子料理比自己还懂，对鱼比凉还了解，而且看他在来自己摊位之前还路过了其他几家店铺，估计那家店铺的处境也和自己差不多吧，面对这样一个可怕的敌人，她该拿什么来赢呢？
　　而且原本那家伙似乎还有点懒洋洋的，甚至都不知道自己被人称为怪物，而自己竟然很作死的告诉了他一切，让他变得认真起来了，这就等同于惊醒了沉睡着的怪物，让怪物现了他们，这死作的也是没谁了。
　　那么自己作的死该如何收场呢？
　　S切爱丽丝思考了一会儿，然后拍案决定，这个锅不能一个人背，要拉着众人一起背才行，既然光靠她和黑木场凉赢不了那家伙的话，就只好再拉几个人一起下水了。
　　呸呸呸，什么叫拉下水啊，这个太难听了，我明明是在寻找着一起对抗怪物的勇者同伴而已。
　　S切爱丽丝心里这么安慰着自己，然后看了看街上的其他摊贩，寻找着够资格当她同伴的家伙。
　　“咦，那家章鱼烧不错，算一个，那个卖饼的也很好，也算一个，恩，剩下一个就找那个卖意大利面的好了，啧啧啧，似乎都有点眼熟啊，好像都是远月的同学，既然这样那就最好不过了。”
　　看着那几家在那个怪物走后就生意暴涨的摊位，S切爱丽丝眼睛眯了眯，心里盘算着不可告人的计划。
　　于是，等到众人收摊回去后，S切爱丽丝动用她二小姐的特权，很快，众人的资料便都摆放到了她眼前。
　　“幸平创贞？唔，那个开学典礼上大放厥词的家伙吗？似乎有点本事。田所惠，咦，似乎很普通的样子啊，不过那个夏佩尔老师竟然给了她很高的评价，也算是厉害。塔克米。伊萨米兄弟，实力也不错的样子，叶山亮，咦，竟然是那个香料权威的助手，厉害了。”
　　大致的翻看了一下众人的资料，然后S切爱丽丝掏出手机开始一个个的短信。
　　“今怪物肆虐，百姓民不聊生，苦不堪言，诚招有志之士，共谋大业，有意者来xx地点........”
　　咳咳.......这是我胡扯的，但大体就是这个意思吧。
　　于是，一会之后，S切爱丽丝的那间她曾经通过食戟赢回来的社团教室里，收到短信的众人聚到了一起。
　　“咳咳，那么就先做一下自我介绍吧，我叫S切爱丽丝，算是这次会议的起人吧。”
　　S切爱丽丝做着自我介绍。
　　“黑木场凉”
　　“幸平创贞”
　　............
　　众人一一介绍完毕，值得一提的是幸平创贞自我介绍时被众人围观了一下，显然她开学典礼上那嚣张的言还没有被人遗忘。
　　“那么，接下来我们开始商量正事吧，对于那个怪物的可怕诸位也都有所了解了吧，明天就是美食祭的最后一天了，难道诸位就甘心一直被那个怪物压在身下吗？”
　　S切爱丽丝主导着话题，为了更好的拉众人下水，她使用了激将法。
　　果然，激将法虽然老套，但是效果拔群。
　　爱丽丝的话刚刚说完，整个房间的气氛就瞬间一变，变得有些压抑，众人都想起了今天被那个家伙嘲讽的屈辱，以及自己当时竟然完全无法反驳那家伙的愤怒。
　　在遇到那家伙之前，众人无一不是对自己的料理抱有绝对的信心的，但是今天，他们自信的料理却被那家伙批的到处是问题，一直心高气傲的众人何时受过这种委屈，他们怎么可能甘心就这么失败了。
　　只是就算是不甘心又能如何呢？那家伙又没有毫无根据的乱喷，他所指出的每一点问题都真是他们料理中真实存在的不足之处，这让众人即便是被喷了，却无力反驳，只能默默忍受。
　　一想到这个，众人脸色黑，于是房间里原本就很压抑的气氛变得更加的沉闷了。
　　“大家都很不甘心是吧，但是那家伙的实力大家也见识到了，单靠我们各自为战的话绝对赢不了的，这一点虽然我很不想承认，但是却是事实，所以要想战胜那家伙，我们必须联合起来，诸位意下如何？”
　　S切爱丽丝见成功的挑起众人的怒火，连忙将她本来的目的丢了出来。
　　对于S切爱丽丝的提议，众人陷入了沉思，良久，众人抬起了头，从他们眼中的火焰便可以知道他们的答案了。
　　对此，S切爱丽丝露出了一个奸计得逞的微笑。
　　哈哈，终于拉了一帮人下水了，呸呸呸，是找到了一帮志同道合的好战友，好同志。
　　只是，S切爱丽丝显然还不知道她的对白夜革命战线刚刚成立，组织里面就出现了一个叛徒。
　　田所惠看着身边众人那副咬牙切齿的愤怒表情，虽然很想站出来为白夜说两句话，但是总感觉这时候说出来会被人打，所以她默默的低头玩着手机，没有说话。
　　唔，还是个短信把这件事告诉白前辈吧，让他小心一点吧。
　　田所惠这么想道，然后给白夜送了一条短信。

第134章 爆炎

　　另一边，白夜家里。
　　当白夜收到那条田所惠过来短信时他正在琢磨着烧烤的技巧，以及该如何才能吸引住客人，不让客人被他们抢走。
　　虽然白夜感觉有光料理骑脸他怎么也是不该输的，但是总感觉这句话就像是个flag一般，还是不说为妙。
　　而且完成度90的六星甜辣酱，虽然勉强等同于合格的九星的料理，但是甜辣酱这道料理有些特殊，他是专门配合烧烤的酱汁，只有刷在烧烤上才特别美味，而烧烤的好坏很大程度的影响了酱汁美味的挥。
　　白夜的烧烤其实算不上多好，毕竟他也就刚刚练习了几天的烧烤技术而已，虽然因为有着良好的火候基础他对于烧烤的学习入门很快，但是光看烧烤手艺的话他或许连一些经验老道的烧烤师傅都不如。
　　“这个样子不行啊，我的烧烤水平严重的制约了甜辣酱的挥，必须要赶紧提升烧烤技术才行。”
　　白夜心里思考着，然后他将目光瞄向了系统。
　　“系统，有什么可以快提高我烧烤水平的办法吗？”
　　白夜问道。
　　对于白夜的问题，系统自动打开了商城界面，然后筛选出了众多的方案出来。
　　先便是菜谱，各种各样的烧烤菜谱，只要买下一份，到时候经历过一次系统教学，那烧烤技术绝对是蹭蹭蹭的往上涨，而且这种方法比较便宜，这些菜谱都在1000-2500声望值之间，但是，也有弊端，毕竟系统教学你需要时间去消化吸收所学到的东西，而白夜明天可就等着救急呢，显然没那个练习的时间。
　　第二种方法则是技能类，系统列表中竟然有种名为烧烤专精的被动技能，一旦兑换，那么之后你在烧烤这方面便能够瞬间变成天才，而且附赠各种烧烤技巧的小知识，看起来相当不错，唯一的问题就是这价格有些偏贵，差不多需要5000声望值左右。
　　而看了一眼自己的个人界面，白夜这两天赚的声望值不少，如今他还剩6758点声望值，买是肯定买的起的，但是白夜感觉有些不太值得，毕竟他又不是开烧烤店的，也就这两天美食祭上烧烤了一下而已，专门兑换这种烧烤专精的技能似乎有些太浪费了，也没有必要。
　　而最后一种方案同样是技能类的，是一本名为〖爆炎〗的关于火候方面的技能。
　　烧烤说到底最重要的便是对火候方面的把握了，白夜的火候基础不错，如果再能学会一门关于火候方面的厨技的话那绝对是如虎添翼，对于烧烤技术的提升效果也是立竿见影了。
　　只是唯一让白夜犹豫的是这〖爆炎〗厨技虽然只是个4星级的厨技，但是他似乎是一套厨技的前置技能，后续还有着不少高级的进阶厨技，所以这〖爆炎〗的兑换价格有些吓人，需要6500的声望值，一旦购买的话，那么白夜可就基本等同于倾家荡产了。
　　而不久之后白夜还有一场和S切绘里奈的食戟要打，这要是把所有的声望值都挥霍干净了，那么到时候可就开不了挂了。
　　“纠结，到底该怎么办呢？”
　　摸着下巴，白夜有些犹豫不决。
　　而这时，他的手机响了，白夜掏出手机一看，原来是小惠过来的短信。
　　“咦，这么晚了，小惠我短信干嘛。”
　　白夜好奇的点进去看了看，然后他瞬间慌了。
　　“我去，这是要组团刷我的节奏啊，要不要这么绝，你们可都是主角啊，作为主角难道不应该依靠自己的力量以及关键时刻的爆种来取胜吗，组队抱团这种方法也太无耻了，我抗议啊，我要求单挑。”
　　额，貌似一群人单挑一个人也是单挑啊。
　　看到小惠那条通风报信的短信，尤其是短信中那个所谓的“对白夜战线联盟”的成员名单，白夜眉头一皱，感觉很是不妙。
　　对面这阵容也太豪华了吧，清一色的动漫主要人物，全都他喵的是头顶光环的存在啊，鬼知道到时候几个主角光环同时爆，对面会整出个多大的阵势出来。
　　比被一个主角骑脸更可怕的是什么，毫无疑问，那就是被一群主角骑脸。
　　“麻蛋，这是你们逼我的，别以为你们集齐了七勇者就能快挂，作为BOSS我的外挂更在你们之上。”
　　白夜视线移到了系统界面上，他咬紧牙关，一狠心，按下了一个购买键。
　　然后在一阵光芒闪耀之后，感受这自己身体生的变化，白夜笑了，笑容很是灿烂，露出了满嘴的白牙齿。
　　“哈哈，这波不亏，对面的那群家伙，咱们明天走着瞧。哦，对了，还得感谢了一下可爱的卧底小惠。”
　　想到这个，白夜连忙掏出消息。
　　“小惠同志辛苦了，组织不会忘记你的功劳的。”
　　……………………
　　“不辛苦，为白前辈服务，我会好好完成任务的，白前辈你就等我消息。”
　　另一边，社团教室里，众人还在开着作战会议，卧底同志田所惠完手中的短信，然后歉意的看着众人。
　　“对不起啦，各位，我果然还是想要站在白前辈那边。”
　　然后小惠专心的听着他们的作战会议，开始窃取情报。
　　……………………
　　“那个，各位，先我觉得我们该想办法突破那个怪物的香气封锁，如果没有办法打破那层封锁的话，我们根本不可能赢点了八个家伙。”
　　S切爱丽丝提出了第一个战略目标。
　　“据我观察，那个怪物的烧烤香气源于那层酱汁，可惜了，如果有一点那个酱汁的样品的话，我或许可以尝试一下破解。”
　　叶山亮开口言。
　　“哦，那个酱汁吗？我有哦。”
　　幸平创贞拿出了一个小坛子，这正是白夜给她的那坛甜辣酱。
　　“哈哈，那家伙肯定想不到他会因为自己的装逼而败亡，我让你装逼，现在遭雷劈了吧。”
　　幸平创贞心中大乐。
　　“那么香气封锁的事情就交给我来吧。”
　　叶山亮接过那坛酱汁，主动领取了任务。
　　“好的，那么我们接下来讨论下一个战略目标……”
　　会议开展的如火如荼，各路勇士纷纷积极言，当真是众志成城，一心只为推翻白夜。
　　只是他们依旧还是没有现他们中出了一个叛徒，小惠同志全程转播了这次作战会议的全部内容。
　　“啊哈哈哈，小惠nice，一群渣渣，你们明天就等着被我花式吊打吧。”
　　白夜笑，大笑，得意笑。

第135章 火焰的爪牙

　　第二天清晨，当白夜来到他的摊位上时，他明显感觉到今天的东街气氛有些严肃。
　　远月美食祭的举办时间也就三天，今天便是最后一天了，到傍晚的时候便会有工作人员过来统计成绩，然后晚一点宣布这次身前料理对决的前三名会是谁。
　　所以今天白天便是决战之日了，这也难怪那些摊主一个个都摩拳擦掌的准备大干一场。
　　不过，低头瞄了眼自己那已经快要装的满满的投票箱，白夜笑了，就凭他这成绩基本上应该是稳了。
　　“不对，淡定淡定，现在可不是立flag的时候，赶紧把旗子给拔了，今天还是要继续努力的，争取稳住，稳扎稳打才是最好的，加油。”
　　赶紧将心中刚刚冒出一点头的骄傲之心给掐死，白夜开始做着烧烤前的准备。
　　而街道上的那些游客见到白夜准备开摊了，连忙一窝蜂的涌了过去，这些大都是前两天被白夜的烧烤给征服了的客人，他们只感觉这烧烤有毒，一吃就根本停不下来，一天不吃，浑身难受，就跟嗑药上瘾似的。
　　甚至有人怀疑这烧烤里真的下了药，要不怎么越吃越上瘾，他们还跑过去做了套体检，当然，看到体检表上一切正常之后，他们放下心的同时，对于这烧烤便更加上瘾了，不是嗑药，却给你嗑药般的快感，这波不亏。
　　而今天便是美食祭的最后一天了，祭典结束后，也不知道还有没有机会再吃到这烧烤，所以还是得感激抓住这最后的机会，吃个爽再说。
　　当然也有客人想着细水长流。
　　“老板，你以后还做烧烤生意吗？以后这再也吃不到你的烧烤让我们还怎么活啊。”
　　有客人向白夜打探着，而他的话也得到了其他人的赞同。
　　“恩恩，老板，要不你干脆开家烧烤店算了，到时候我们一定光顾”
　　“对啊，老板给个地址吧，你手艺那么好不开家店可惜了。”
　　“老板，你还缺女朋友吗，我胸大腰细身材好，还会暖床，既能么么哒，又能.....”
　　“前面的走开，老板，你还缺男朋友.......”
　　............
　　恩，总之五花八门的各种问题向白夜袭来，甚至其中还夹杂了几个奇葩，对于那个漂亮妹子的暖床宣言，白夜说实话还有些心动滴，只可惜他还没来得及点头，背后罗贝尔特那杀人般的眼神就让那妹子受到了惊吓，不敢再看白夜一眼。至于那个死基佬嘛，白夜偷偷的在他的烧烤上放了点变态辣，他一路喷着火离开的，好笑的是，明明辣的要死，那人还偏偏一个劲的把烧烤往嘴里塞，然后一路的鬼哭狼嚎........
　　当然，对于那些正常的回答，白夜自然也不可能放弃这么一个千载难逢的广告时机，赶紧将自己的店的地址奉上。
　　而那些客人得知白夜的烧烤竟然只是副业时，那是一脸的惊喜啊，烧烤虽好，但是吃多了上火啊，能有其他种类的食物换着吃那自然是极好的，烧烤只是副业就已经如此美味的，那么这老板的手艺还真是值得期待啊，于是客人们纷纷表示到时候一定会去白夜店里捧场。
　　可以预见，等到美食祭结束后，白夜店里的生意或许又将迎来一波疯长。
　　只是，白夜脸上的笑容并没有能够维持多久，很快他就脸色一变。
　　“啧啧啧，我还真是小瞧了叶山亮的那个神之鼻啊，竟然能做到这种地步，还真是不容易啊。”
　　鼻子嗅了嗅，空气中一股若有若无的香料的香气让白夜有些惊讶的抬起头，他看了看叶山亮的那个摊位，脸色有些吃惊。
　　昨天晚上通过小惠的报告，白夜已经知道了幸平创贞将他给她的那坛甜辣酱交给叶山亮研究了，妄图以此来打破他的香气封锁，但是那时候白夜并没有太过在意，毕竟她可不认为叶山亮能够一晚上就能把六星级别的甜辣酱给研究透了。
　　只是这次白夜似乎是失算了，对面那一大帮主角团队果然不是能够用常理来揣测的，这他喵的光环一开，就根本没有什么是不可能的事情。
　　只见对面叶山亮的摊位上正挂着一个香囊模样的东西，那股子若有若无的香气正是从那个香囊之中出的。而且不止是叶山亮，S切爱丽丝，幸平创贞，塔克米兄弟的摊位前，也都有这么一个类似的香囊。这个小小的香囊之中便是叶山亮专门针对白夜开出来的香料配方，单独闻起来有些刺鼻，但是一碰到白夜的烧烤香气，两者中和之后，那味道便微不可查了，就如同净化了周边的空气一般，而这样之后，众人的料理的美味便能不受压制的扩散开来。
　　每个香囊的作用范围并不大，也就三四米的样子，但是三四米已经足够让路过他们的摊位的人闻到他们料理的美味，并吸引住他们，也就是说白夜的香气封锁被打破了。
　　对此，白夜很是不甘心，只是那弥漫在街道上的烧烤香气无论怎么翻涌，但只要进入到那些香囊的保护范围内便宛如遇到的克星一般被净化了个干净，一如怪物拼命的喷吐着毒气，但是勇者之中有牧师架起净化结界，净化着周遭的毒气，勇者们凭借着结界的保护终于冲破了怪物身边的毒气层，来到了怪物的身前，获得的直面怪物的机会。
　　“呵呵，还是挺难干的吗？不过你们以为这样子就能战胜的了我吗？这年头boss可不好当，不会变身的boss通通都不是好boss，看我一段变身吧。”
　　白夜一声轻笑，心里庆幸不已，还好收到了小惠的短信，知道这帮家伙联合起来之后，为了预防万一他咬了咬牙兑换了个外挂。
　　“诸位客人，还请后退两步。”
　　提醒那些靠的比较近的客人后退几步之后，白夜轻轻的一踩脚下的一个特质风箱，顿时他身前的那个烧烤烤炉之中火焰暴涨，如此剧烈的火焰根本就不适合烧烤，火太大很容易就会把那些烧烤给烤焦了的。
　　但是白夜却没有在乎这些，他拿上几串烧烤，放上了烧烤架上，熊熊燃烧的火焰一瞬间就吞没了烤架之上的那些烧烤，而白夜手指翻飞之间，总能够在烧烤快要烧焦之前的一刹那调整好烧烤的位置，就如同是舞者在刀尖上跳舞一般，稍有不慎便可能万劫不复。
　　看着终于来到自己身边的七位勇者，静卧着的怪物站起身来，露出了那原本隐藏起来的燃烧着烈焰的爪牙，层层烈焰自怪物的鳞甲之上燃起，而怪物沐浴在烈焰之中，那双同样燃烧着烈焰的眼中满是戏谑，来吧，让我们愉悦的开始第二轮战斗吧。

第136章 香气的浪潮

　　“咦，那几家店看起来似乎还不错的样子，要不我们去试试啊。 ”
　　白夜摊前的长队之中，有几个急性子排队排的有些不耐烦了，而刚好此时香气封锁被打破，那生意瞬间好上了不少的几个摊位瞬间便吸引了众人的注意力。
　　“那家摊位的饼我昨天吃过，似乎好不错的样子，要不我们先去吃个饼再来。”
　　“嗯，嗯，还有那家的意大利面也很不错。”
　　………………
　　人群渐渐开始骚动，长队之中有一部分人开始离队，走向了叶山亮等人的摊位。
　　对此，对面几人露出了微笑，他们知道算是成功了，既然已经开始能从那个怪物手中拉到客人，那么接下来的只要继续保持下去，持续的撕裂伤口，那个怪物迟早会倒下的。
　　只是，几人看着白夜烧烤炉之中突然暴涨的火焰却都有些疑惑不解，烧烤一般都是用火焰的高温来烤熟食物的，很少有人真的把烧烤放到火里面烤，那样的话温度太高了，稍有不慎来不及反应便会烤焦，可是这家伙搞什么，为什么要生这么大的火呢，难道是自暴自弃了不成？
　　“白前辈，加油，我相信你。”
　　田所惠看着白夜的动作，目光之中有着几丝担忧。
　　而另一边，白夜并没有理会哪些离开了队伍的客人，也没有去看对面几人脸色的笑容，此时他正全神贯注的盯着他身前那暴涨的火焰。
　　白夜的脚有着节奏的踩着脚下的风箱，便有一股股风从风箱之中吹出，这风输送来了大量的新鲜空气，于是氧气变得充足，烧烤炉之中的炭火得以充分燃烧，火焰暴涨，艳红的火舌舔舐着空气，阵阵热气便因此扑面而来，灼烧的人皮肤有些烫。
　　只是，注视着眼前这不断摇曳着的火焰，白夜却总感觉感觉这火焰很亲切，他似乎对于这火焰的一切都了如指掌，火焰是什么温度，火舌下一次会向哪个方向摇摆等等，甚至于随着他的念头，他还能够有限的对这火焰做一些细微的控制。
　　这种神奇的能力自然不可能是白夜一觉睡醒便能力觉醒，掌握了控火异能，而是源于他昨天兑换的那个名为〖爆炎〗的火候厨技。
　　其实对于〖爆炎〗这个技能的来历，白夜也是知道的，不出意外的话这应该是中华小当家之中黑暗料理界五虎星爆炎厨师亚刊的成名绝技了。
　　说起这个，其实白夜前世看小当家的时候一直觉得那些黑暗料理界的家伙的绝招有点扯，尤其是这个亚刊的技能，靠自己身体的体温能燃烧出火焰，还能用炸药点燃长江，你这到底是厨师还是能力者啊。
　　不过，关于亚刊的原版爆炎技能究竟是不是能力白夜不知道，但是他从系统之中兑换出来的这个〖爆炎〗技能却肯定不是，硬要说个明白的话，这大概算是种华夏内功吧，嗯，火系内功。
　　虽然内功什么都也很扯，但是靠内力燃起火焰多少比用能力靠体温点火要靠谱那么一点。
　　自从兑换了这个〖爆炎〗技能后，白夜便感觉体内似乎多了一股时刻顺着经脉四处流动的暖流，这个大概就是传说中的内力了。
　　“啧啧啧，没想到这倒算是把我的武侠梦给实现了。”
　　华夏人心中难免总是会有个武侠梦的，白夜自然也不例外，于是，学会了这〖爆炎〗内功的他昨晚研究了半天，然后现这〖爆炎〗内功似乎有些废柴。
　　飞檐走壁他一个不会，强化身体什么的也是一点感觉没有，唯一的作用大概就是将内力扩散到火焰之中便能感受到火焰的状态，并且能细微的小小的控制一下火焰，嗯，还有就是集中全身功力到手指头上的话大概能点起那么一个小火苗，以后抽烟再也不需要打火机了，可是，貌似白夜他不抽烟啊。
　　不过，或许只是因为白夜内力太薄弱所以这〖爆炎〗才看起来如此废柴，白夜他能够感觉到体内那暖流每循环一圈便会壮大一点，虽然进步几乎微不可查，但胜在时刻都在自行增长着，还是可以期待一下未来的，或许指不定以后内功大成便能如同动漫里那样自如的控制火焰，甚至连长江都能点燃。
　　不过，白夜暂时也不需要这〖爆炎〗如何如何的厉害，这将内力混入火焰便能感知火焰状态的能力暂时就足够他使用了，毕竟他只是个厨师，能感应火焰，便于更好的把握火候那么这个技能便已经是不亏了。
　　白夜一边感知着火焰的状态，一边手里不停歇的烧烤着，凭借着对火焰温度的了解，每当火焰即将要升腾爆之时，他总能在恰到好处的时候翻动手中的烧烤，让烧烤始终保持在一种最完美的状态。
　　烈焰吞噬着那些烤串，但是任凭火焰如何猛烈，那火中的烧烤却总是熟而不焦，色泽金黄，显然白夜对于火候的把握几乎完美。
　　大火蒸腾之间，白夜手中的那一把羊肉串很快便考完了，比起刚刚的慢慢烤快了近乎一倍的度，而且这烧烤的质量比起之前的似乎还要高上不少。
　　这一把羊肉串色泽金黄很是漂亮，羊肉之上一点点的焦黑痕迹都找不到，有的只有那羊肉烤的恰到好处的绝赞肉香。
　　“嗯，85的完成度，简直完美。”
　　看了看自己手中的烤肉串，白夜很是满意的点了点头。
　　他拿起一旁的刷子，蘸上一层的酱汁，慢慢的刷在了肉串之上。
　　于是，便如同炸药点燃引线，一枚香气的炸弹再次爆炸开来。
　　如果之前的烧香气只是烟雾的话，那么此时的这香气便就如同不靠阻挡的沙尘暴，伴随着无形的蘑菇云的升起，香气的冲击波四处扩散，辐散向四面八方，而且这冲击波还远远不止一道，而是如同海浪一般都层层叠叠，一浪接一浪。
　　在这如同海啸一般的香气冲击之下，叶山亮的香料护符艰难的抵抗着，但是星星之火可以燎原没错，可就算是燎原的烈火面对那大海的咆哮也显得有些无力。
　　于是，一个浪头拍了过去，一切都清净了。

第137章 尘埃落定

　　伴随着那颗香气炸弹的爆炸，那犹如海浪一般的香气浪潮几下便将那叶山亮的香料护符所产生的结界给拍碎了，那狂涌的香气便如同海水一般再次倒灌而入，瞬间吞没了几人的摊位。
　　而再次被这烧烤香气给笼罩，几人摊前，原本还正在吃的津津有味的几位客人却都手上的动作一僵，眉头一皱，然后默默的转身离开，再一次的走向了那长长的队伍。
　　“不行啊，闻着这烤肉的香气，我现在吃其他的食物都感觉跟没有味道似的。”
　　“恩恩，我也是，果然那烧烤是无法替代的，一闻到着香味啊，我就控制不知我自己。”
　　“啊啊啊，可恶，早知道刚刚就继续排队了，明明都快要轮到我了，现在还得从头再来，要命啊。”
　　……………………
　　类似的懊悔声不断的响起。
　　而白夜摊前那些原本等的不耐烦，刚刚迈开腿准备去其他摊位上看看的客人，此时闻到这香气，立马停止了脚步，又乖乖站回去继续排队了，然后一脸的庆幸不已，而那些腿快，走的比较快的，只好一脸后悔莫及的重新跑到了那长长队伍的后面，重头再来。
　　而这一次，再也没有了客人抱怨等的太久了，因为光是闻着这烧烤的香味，他们便已经感到一阵满足了，这要是能吃到那么几口烧烤，又该会是种怎么样的享受呢？
　　众人满心的期待。
　　………………
　　而队伍的前方，白夜将手里那把刚刚烤好的肉串递给了那位在摊前等待了许久的女客人。
　　“多谢惠顾，还请慢用。”
　　那位女客人也就二十多岁，模样还算漂亮，身材很是正点。
　　只是，此时，这位客人状态似乎有些不太对劲，她双眼带媚的看着白夜，双腿夹紧，身体时不时的扭动几下着，似乎是在忍耐着什么，她面色有些潮红，口中喘气声也有些粗重。
　　当白夜将肉串递给她的时候，她颤抖着伸出手从白夜手上拿走那些烤串。
　　……………………
　　“额，这是怎么了，这都还没开吃呢怎么就跟被下了药似的，什么时候我的药变得这么厉害了，光是闻闻都能让人**。”
　　看着这位客人的异状，白夜有种不祥的预感，这次该不会认真过头，药下多了吧。
　　…………………………
　　而拿到了这新烤出来的第一批肉串，那个女客人便有些迫不及待的准备品尝起来。
　　她刚刚一直站在摊位的的最前面，白夜刚刚烧烤时的全过程她一直在旁边看着，尤其是那烧烤完了之后，刷上酱汁的那一刹那，她是第一个被那香气炸弹炸到的人，那浓郁的香气让她瞬间意识全无，灵魂宛如升天一般，甚至于身体上也有了某些不可描述的反应。
　　此时看着手中的肉串，她的身体内每一个细胞都在渴求着这无上的美味，只是这刚刚考好的肉串有些烫，于是她轻轻的朝着那肉串吹着气。
　　“呼呼……”
　　等到那烧烤温度终于降低到能够接受之时，她迫不及待的张开了嘴，咬了下去。
　　脖子一甩，竹签一拔，一块羊肉便顺利入嘴，那绝妙的口感就让她大呼过瘾。
　　“唔……好烫，啊……这肉里怎么会有火焰在燃烧，我好像全身都要燃烧起来了。”
　　牙齿一咬，烤肉的表皮被咬破，但是内部的肉似乎还未冷却，于是，便感觉有些烫牙齿，多咀嚼几下，就如同有火山在舌尖之上喷一般，有火焰自口中燃烧起来，并很快扩散至全身，将她变成了一个火人。
　　这火焰点燃了她的衣服，解放了她的束缚，将一身烦恼烧成灰烬，令人全身心的投入到了那无尽的美味之中。
　　“好舒服，唔……好热……我还要更多，更多……”
　　美女客人一边吃着烧烤，一边几乎是一步一晃的夹着腿离开了白夜的摊位，走了几步，还转过头，媚眼如丝的看了一眼白夜，眼中带着几分深意。
　　而这时，罗贝尔特锐利的眼神扫过白夜的手，故作疑惑的问道。
　　“老板，你上有什么东西吗？”
　　“啊哈哈哈，没有啊，我手上能有什东西。”
　　白夜被吓的一哆嗦，原本他还打算偷偷展开看看那美女刚刚接过烧烤时偷偷塞到他手上的那张小纸条上到底写了啥，但是现在被这么一被吓，他手一抖，那张小纸条就这么飘进了高涨的炉火之中，瞬间被烧成了灰烬。
　　白夜：“……”
　　麻蛋，我这破麒麟臂，你就不能争气一点啊，没事瞎抖什么，我这十几年白练你了。
　　而对此，罗贝尔特很满意的点了点头，只是看着队伍之中那些一个个都看着白夜两眼光的少女，即便强悍如她也感觉一些压力。
　　嗯，总而言之，今天白夜的那烧烤炉的火焰烧的格外的猛烈，但是木炭却省下了不少。
　　在罗贝尔特那是不是一下的疑问之下，白夜心里流着泪将一张张纸条送进了火炉。
　　咦，等等，我为啥要害怕罗贝尔特知道啊，我和她明明只是纯洁的老板和员工关系啊。应该是他怕我啊，我这怂个啥。
　　心里这么想着，白夜偷偷了看了一眼罗贝尔特那带着营业式笑容的脸，莫名其妙的打了个寒颤，然后他遵从了内心的指引，嗯，从心**好。
　　………………
　　而另一边，几人苦涩的对视了几眼，然后都抬头看着白夜的摊位，他们知道这一次他们算是输了，一群人单挑一个却最终还是输了，那心底的苦涩大概只有他们自己能够了解了。
　　叶山亮从身边掏出一根雪茄一般的肉桂，放在鼻子下轻嗅着，那带着几分辛辣的香气让他冷静了不少。
　　“我还是不够强啊，润，对不起了，下一次我绝对不会再输了。”
　　叶山亮眼中满是坚定。
　　而S切爱丽丝则是饶有兴趣的看着白夜，嘴角翘起，也不知道在策划着什么，她旁边则是一脸狰狞的黑木场凉。
　　“可恶。”
　　塔克米不甘心的握紧了拳头，而他弟弟伊萨米依旧是眯着眼睛，让人不知道他在想什么。
　　“哈哈，还是输了啊。”
　　幸平创贞一手锤了下摊位，有些不甘心，明明和老爹约好了在下一次对战之前不会再输的，可是现在……
　　“呵呵，不过这倒是有点意思，老爹，我现在算是明白你为啥要让我出来看看了，这些事情的确是一直待在店里所看不到的。”
　　幸平创贞嘴角扯出一丝笑容，她看了一眼白夜的方向，眼睛有些坚定。
　　“这次就暂时承认你有点本事吧，但是总有一天我会凌驾于所有人之上的。”

第138章 落幕

　　当夜幕降临之后，有工作人员跑过来将各个摊位的那个投票箱拿走，当然，那个工作人员抱住白夜那个因为塞了满满一箱子票所以有些沉重的投票箱时那副差异的模样倒是挺好玩的。
　　而这时白夜也差不多卖完了今天的食材，不过因为要等一会儿宣布这次神前料理大赛结果，所以他到没有急着离开。
　　不过，打开自己的系统菜单，看着系统面板上那再次变得富足起来的声望值，白夜还是很满意的点了点头，他这一次算是完成了自己的既定目标了，既收获了一大堆的声望值，又将自己的店好好的做了一番宣传，乘机打了不少广告，实在是收获颇丰。
　　等待的时间总是无聊的，白夜和罗贝尔特漫无目的的闲逛着这最后的祭典，其中，路过那家射击窝时，白夜原本还准备再去玩一玩的，但是那个大叔店主看到他和罗贝尔特进屋差点没有直接拿扫把赶人，对此他只好很遗憾作罢，跑过去玩其它的游戏了。
　　末了，当两人往回走的时候，罗贝尔特手里提着个装满水的袋子，袋子中是几条红色的小金鱼，她时不时的伸出手指头戳着袋子，逗弄着里面的金鱼。
　　一旁，白夜看着罗贝尔特这样子有些好笑，他不由的想起来刚刚罗贝尔特赖在金鱼摊上不走的模样。
　　哈哈，没想到那个铁血女仆帐竟然还有这么小孩子气的时候，嗯，有点反差萌。
　　十一区的捞金鱼游戏也算是比较传统的游戏了，客人手持着套有一层薄薄的纸膜的捞鱼工具，去捞水中的金鱼。
　　金鱼在水中游动度还是挺快的，要想准确的捞到金鱼已经很不容易了，更不用说即便是好不容易成功捞到了，因为那层纸膜非常薄的缘故，往往金鱼稍微一挣扎，那层薄膜便会破碎，金鱼也便逃走了。
　　所以，捞金鱼游戏还是挺有难度的，玩捞金鱼游戏时，一定要眼疾手快，且动作不能太蛮横粗鲁。
　　当时，白夜提议要不要捞两条金鱼回去养着玩的，罗贝尔特答应了，哪怕白夜已经跟她讲好了这个游戏很难玩，但是她还是自信满满的，毕竟对于眼疾手快这方面她还是自信满满的。
　　只可惜，罗贝尔特最终还是没能捞上金鱼，这倒不是因为她技术不好，而是根本没有鱼给她捞。
　　当罗贝尔特面容严肃的蹲下去准备捞鱼的时候，那一刹那满盆的金鱼似乎感受到了什么可怕的东西一般，全集中到盆子的一边瑟瑟抖去了。
　　墙脚瑟瑟抖，金鱼限定版。
　　罗贝尔特：“……”
　　对此，罗贝尔特尝试了好几遍，然而看到哪儿，那些金鱼便一哄而散，根本不给她捞鱼机会。
　　在一旁看着点白夜对此也是无语，而看着罗贝尔特在那不服输的一遍又一遍的吓唬金鱼，甚至有金鱼已经快要被她吓的翻起白肚皮了，白夜连忙接过她手中的捞鱼工具亲自上阵去了。
　　嗯，再让女仆姐姐这样玩下去，这一盆的金鱼估计都要惊吓致死。
　　嗯，唯一可惜的是白夜的游戏技术也实在不咋滴，二十次捞鱼机会他最后也就捞了两条金鱼，不过当白夜将打包好的金鱼和一些顺手买的鱼饵递给罗贝尔特的时候，罗贝尔特那笑容让白夜感觉一切都是值得的。
　　“罗贝尔特，你很喜欢金鱼？”
　　看着罗贝尔特在不停逗弄着那两条可怜的都快要被吓出心脏病的金鱼，白夜好奇的问到。
　　“嗯，还是那些动物一直以来都不靠近我。”
　　提起这个，罗贝尔特表情有些阴暗。
　　“……”
　　对此，白夜有些无语，都说动物的感知比人类要灵敏的多，看来这是真的，那些动物估计是感觉到罗贝尔特的可怕才躲得远远的吧。
　　不过呢，有些动物比较傻，搞不好就感觉迟钝，能讲罗贝尔特华丽的无视了，比如说某种一向以傻著称的雪橇犬。
　　嗯，或许可以养只二哈试试，罗贝尔特应该不讨厌狗吧。
　　白夜摸着下巴，琢磨着。
　　嗯，顺带一提，罗贝尔特刚刚给那两只金鱼取好名字了，一只叫柯尔特，一只叫洛洛克，对此，白夜只想说女仆姐姐，你开心就好。
　　当两人玩了一圈，看时间差不多，于是回到摊前时，已经有远月的工作人员在那里等着了。
　　“白先生，你可回来了，先恭喜你获得了这次大赛的第一名，还请赶快跟我上山领奖吧。”
　　一看到白夜回来了，那个工作人员感觉跑了过来。
　　“额，我第一名？真的？”
　　虽然感觉这场比赛他差不多算是十拿九稳了，但是当比赛结果真的出来了的时候，白夜还是愣住了，反复的向着那工作人员确认到。
　　颁奖典礼是在山上的那座无名神社里举办的，顺着山上的台阶往山上爬着，穿过一座又一座的朱红色鸟居，白夜来到了一个看起来似乎很古老的神社里。
　　此时神社里已经有不少人了，有来参拜食神的信徒，也有单纯是来游玩的游客，当然也少不了那群拿着长枪大炮的记者。
　　白夜远远的就看到了被无数摄像头围在中间的S切绘里奈，此时的S切绘里奈面带笑容，举止优雅得体，对于那些记者的问题也是对答如流，远月未来继承人的风度尽显无疑。
　　嗯，直到某个不识相的记者嘴贱问了句。
　　“请问作为这次大赛的第二名，你对这次第一名有什么看法呢？”
　　S切绘里奈脸上的笑容一僵，然后她看到了不远处刚刚爬上山的白夜，便手一指，咬牙切齿的道。
　　“关于这个问题，还请诸位去问一问那边第一名先生吧。”
　　于是，看群记者转头，无数的摄像头对准的白夜。
　　“嗯，关于这次第一名，我想要感谢祖国，感谢人民，感谢我的父母，感谢……我闪，罗贝尔特务必挡住啊。”
　　白夜原本还在琢磨着获奖感言改怎么讲，便见着无数的记者向他冲锋了过来，他何曾见过这样的正式，连忙拔腿就跑。
　　一会儿之后。
　　“呼呼……”
　　神社的某间房间里，白夜靠在门上喘着粗气，刚刚那群记者实在是太可怕了，以他这小人一般都身体素质也差点没能甩掉他们。
　　“哈哈，这里总算是安全了。”
　　也不知道这里是神社的哪里，但似乎并没有什么人的样子，白夜不由的松了口气。
　　“那个，这位先生，你还好吧？”
　　一个女孩子的声音突兀的从背后响起，吓的白夜差点蹦了起来。
　　他转过身来，看到的是一个身着红白巫女服的少女，少女那双似乎有星辰闪耀的双眼特别的闪亮。

第139章 天然呆的巫女

　　“咦，巫女？”
　　对于巫女，白夜并不陌生，毕竟十一区动画之中巫女点角色并不少见，白夜他本人也是很喜欢巫女的。
　　嗯，侍奉神明都纯洁无暇的少女还有那红白的巫女服什么都简直不要太赞。嗯，如果这巫女服不要太保守，来个露腋什么都那就真的太棒了。
　　只可惜，眼前这个巫女并不是某个无节操的十万，她身上的那身同样是红白的巫女服很是保守，白衣红裙，长及腰，有着一种出尘的气质，再加上那清美的容颜，让人一眼望去便有种神圣不可侵犯的圣洁感。
　　尤其是巫女那双星眸，似乎总有种能看破人心的空灵之感。
　　在现实生活中白夜还是第一次见到真的巫女，对方应该是这个神社的巫女吧。
　　而此时这巫女正跪坐在一团垫子上，面前是个小矮桌，桌上几道简单的菜，而巫女一手捧着饭碗，一手拿着筷子正一脸好奇的打量着白夜。
　　嗯，嘴边的那粒白米饭彻底的毁了着巫女的圣洁感，如图仙女瞬间被打落凡尘。
　　“那个，我才没有偷吃，嗯，刚刚你看到的都是幻觉。”
　　见到白夜也在打量着她，巫女瞬间将碗筷放到桌上，然后将桌子藏在身后，正襟危坐，于是，出尘圣洁的气质油然而生。
　　嗯，如果没用嘴角的那粒米饭的话那就更加圣洁了。
　　“额，似乎是个吃货。”
　　白夜无语的看着这个奇怪的巫女，对方那窈窕的身材根本挡不住身后的桌子吧，算了算了，这点小事还是不要拆穿来的好。
　　“那个，你这里……”
　　想了想，虽然白夜准备无视的，但是奈何对方嘴角那粒米饭实在是抢眼，白夜忍无可忍最终还是指了指嘴角提醒了一句。
　　“什么，额……”
　　巫女一愣，奇怪摸了摸自己的嘴角，然后看到了那粒米饭，习惯性的舌头一舔吃掉了，然后才想起来对面似乎有个陌生人，顿时整张脸就红透了。
　　“那个，你什么都没有看到对不对。”
　　巫女一副快要哭出来的表情。
　　“哇，好可爱的妹子，但是怎么感觉是个笨蛋的样子。”
　　白夜摸着下巴感叹道，然后他很是严肃点点了点头。
　　“嗯，我什么都没有看到。”
　　“呼，没看到，那就好”
　　巫女松了口气，然后看着白夜甜甜一笑，道。
　　“这位先生，你真是个好人。”
　　该说这巫女是纯洁天真呢？还是对方单纯就是个笨蛋天热呆？白夜这明显假的不能再假的话对方竟然信了，而且还顺势很自然的送给白夜一张好人卡，让白夜已经不知道此时他该摆出个什么样的表情了。
　　这大概就是所谓的呆到深处天热黑啊。
　　“咳咳，抱歉啊，突然闯进来打扰到你了，但还请务必让我在这里躲一下。”
　　白夜听了听外边的动静，感觉门外那群记者似乎都还没有走远，连忙抱歉的看着那个巫女。
　　“啊，原来先生你也是人追才躲到这里的啊，放心吧，这里可是我的秘密基地，平时很少有人过来的。”
　　巫女听到外边的动静，然后看着白夜，眼中多出了几分惺惺相惜，她拍了拍那颇具规模的胸脯，向着白夜保证这里很安全。
　　然后，又小心翼翼的看着白夜几眼，问道。
　　“那个，我可以继续吃饭了吧？”
　　白夜：“……”
　　这位小姐，这是你的地盘啊，这种事情就不需要问我了。
　　但是他还是点了点头。
　　“嗯，你随意，不用在意我，我什么都没有看到。”
　　“欧耶，先生你真是个好人，还请你不要告诉婆婆我在这里偷吃啊，婆婆好可怕的，她还特别严格，从来不让我吃饱，每天都说什么巫女要有巫女的样子，不能太胖，明明我是吃不胖的体质啊，你不知道，这几天我每天干活好累的，婆婆就让我吃那么几根菜叶子……”
　　白夜的回答似乎让巫女小姐很是高兴，她一边再次很强势的给了白夜一张好人卡，一边将刚刚藏在身后的小矮桌拉到身前，再一次的捧起碗筷幸福的吃着，边吃还对着白夜抱怨着那个婆婆怎么怎么不好，怎么怎么严格。
　　对此，白夜真心是不知道该说什么好吃了。
　　巫女小姐啊，咱们这还是第一次见面吧，这些话没必要对我说吧，而且你一个年轻女孩子，还长的这么漂亮，看到我这么陌生男的闯进了你房间，而且这个房间还是个平时根本没人来的地方，你这么毫无戒心真的好吗？还是说我就这么人畜无害啊。
　　白夜心里满满都是槽点，但却无力吐槽。
　　“麻……麻……天然呆巫女什么的这不也是挺萌的吗？我就姑且当块石头好了。”
　　心里这么想着，白夜默默的坐在那里着呆，闲的有些无聊之下，白夜目光落向了巫女身前的饭菜上。
　　嗯，很简单的几道菜，一条鱼，一碗汤，加上巫女手中的一碗饭而已。
　　鱼是很普通的鱼，似乎只是简简单单的蒸了一下，汤是十一区的味增汤，嗯，怎么说呢，很有十一区特色的一顿饭。
　　“那个，先生难道你也没吃饭饿了吗？”
　　似乎是察觉到白夜的目光，巫女先是小猫护食一般的捂住整张桌子，谨慎的看着白夜，生怕白夜出手抢她的饭。
　　但是，很快巫女脸色露出几分纠结。
　　“婆婆说过，作为侍奉食神大人的巫女，看到饿肚子的人是不能不管的……”
　　于是，巫女似乎是下了莫大决心一般，她满脸不舍的朝着白夜道。
　　“那么，就分你一半吧。”
　　说完她起身从一旁的一个柜子里拿出一双碗筷，从从一旁取出一个饭盒，从饭盒中盛出一碗米饭，然后将碗筷递给白夜。
　　“那个，其实我还不饿。”
　　看着巫女那一脸肉疼的苦涩表情，白夜实在是不忍心接过这晚米饭啊，于是他只好撒谎说他不饿了。
　　“咕噜……”
　　但是，白夜刚刚说完他不饿，他那因为忙了一天还没来得及吃东西的肚子就很不争气的抗议起来了，这他喵的就很尴尬了。
　　白夜：“……”
　　好尴尬，该说点什么好呢？
　　“这位先生你果然是个好人，不用担心我，其实我已经吃到半饱了，现在你比我更需要它。”
　　第三次卡的巫女怜悯的看了一眼白夜，直接将碗筷塞到了白夜的手中，然后将那条鱼分成了两半，那她之前还没怎么吃的，肉比较多的一半她给了白夜。
　　“快吃吧，饿着肚子都感觉我知道，很难受的，还有这些菜只是我自己瞎做的，还请不要介意。”
　　巫女朝着白夜道。
　　无奈，白夜只好端着那碗筷跑到巫女的对面，他实在不习惯十一区的跪坐，于是便盘膝坐下。
　　原本白夜只想将就着吃点白米饭就行的，鱼实在是不好意思吃了，但是在巫女的眼神攻势下他败退了，于是他小心翼翼的夹起一块鱼肉，送入口中。
　　“咦……”
　　鱼肉入口，白夜惊呼出声来。

第140章 颁奖

　　鱼肉一入口，那鲜美的味道便让白夜一愣。
　　这道清蒸鱼的料理手法很有十一区的特色，十一区的料理很是注重突出食材本身的鲜美，所以用的调味料并不多，这条鱼也是如此，连葱姜等味道比较重的调味料都没放。
　　只是明明调味料并不是很多，但是鱼肉入口却也没有想象中那样鱼腥味很重，与之相反，白夜几乎没有感觉到有鱼腥味，反倒是一股鱼肉的鲜美充斥着口腔。
　　细细咀嚼，那鲜嫩爽滑的鱼肉口感也是让人赞不绝口。
　　“咦，还挺好吃的。”
　　白夜有些惊讶的看着对面的巫女，她刚刚说这饭是她自己做的，那么这厨艺着实不错啊。
　　“怎么样，好吃吗？”
　　见到白夜看着自己，巫女眨了眨眼睛，有些忐忑的问道。
　　“嗯，出乎我意料之外的好吃。”
　　白夜捧着碗点了点头，然后情不自禁的又吃了块鱼。
　　“是吗？那就好。”
　　对于白夜的回答，巫女很是高兴，自己做的食物得到了别人的认同这总是一件让人高兴的事情。
　　于是两吃货便开始扫荡起眼前的饭菜起来。
　　良久，吃饱了的白夜放下碗筷。
　　“多谢款待了。”
　　他朝着巫女表示感谢。
　　“不用道谢的，有人一起分享的话，食物也会变得更加的美味哦。”
　　巫女摆了摆手，不在意的说到。
　　话刚说完，巫女似乎是终于想起了什么事情，突然从地上蹦了起来。
　　“完蛋了，光顾着吃东西了，差点把重要的事情给忘记了。”
　　她站起身来疾步走向门口，到门口的时候又转过头朝着白夜道。
　　“抱歉啊，好人先生我有事情就先走一步了，这些碗筷就放这里吧，我晚些来收。”
　　说完，这巫女就跑开了，当真是风一般都女子。
　　“额，算了，还是顺手收拾一下吧，就当饭钱好了。”
　　看着桌上那几个碗筷，白夜起身收拾了一下。
　　房间里并没有水，但是白夜刚刚看到院子里倒是有口井，于是便跑去井边打了桶水洗刷了一下碗筷，最后将碗筷收好放到了刚刚那个巫女拿碗的那个柜子了。
　　做完这一切，白夜看了看时间，已经快要到约好的颁奖时间了，他连忙顺着来时的路返回。
　　不过刚刚走了两步，他便见到了追寻过来的罗贝尔特。
　　“抱歉啊，罗贝尔特，刚刚麻烦你了。”
　　见到自家女仆，白夜很是抱歉的道，刚刚要不是罗贝尔特挡住了大多数记者，他还真的不一定能跑掉。
　　“没关系，老板，颁奖快开始了。”
　　罗贝尔特摇了摇头，然后提醒白夜抓紧时间，不过看着白夜走过来的方向，她眼中有一丝光芒闪过。
　　“刚刚似乎有个巫女也是从那个方向过来的，不会和老板有关系吧？应该不会吧。”
　　罗贝尔特微笑着看了看白夜的背影，默默的跟了上去。
　　而前方白夜感觉到身后那别有深意的眼神，背后一阵冷汗。
　　莫慌，白夜，你又没有做什么亏心事，怕个啥？
　　心里这么安慰着自己，但白夜的脚步却不由的加快了几分。
　　当两人再一次的来到神社的前面时，隔着老远白夜便看到了S切绘里奈，想起刚刚就是她害自己被人追着跑了那么久，不由的愤恨的瞪了她一眼。
　　“哼……”
　　对于白夜那愤怒的眼神，S切绘里奈无视了，她现在看到白夜就烦，现在最该愤怒的那人应该是她才对，原本板上钉钉的第一名，却被白夜给抢走了，而且这家伙竟然还他喵的开的烧烤摊，竟然用烧烤这种平民的不能再平民的料理赢过了她精心准备的大餐，这光是想一想S切绘里奈便一肚子的气无处泄。
　　“可恶，早知道不做西餐了。”
　　大餐这种东西本来就不适合祭典这种靠着人流量来评分的比赛场合，但是出于内心的骄傲绘里奈偏偏就选择了明显不利的料理，在她看来即便是局势对她不利她最终也能赢。
　　嗯，事实上也真是如此，如果没有白夜蹦出来搅局的话，这个第一绘里奈拿定了。
　　只可惜，现实之中并没有如果，现在即便是绘里奈再怎么不甘心，也无力改变结局了。
　　很快，随着来宾的到来，颁奖快要开始了，那些记者的摄像头一个个都都对准了那个领奖台。
　　见此，白夜赶紧掏出了他的秘密装备，嗯，一块写有他店名与地址的木板，他准备一会儿上去领奖的时候举着这牌子上去。
　　嗯，这种千载难逢的万众瞩目的场合绝对是打广告的绝佳时机，这要是浪费了那实在是可惜啊，什么，你问这样丢不丢人？咱靠本事赢回来的第一名有啥好丢人的，而且面子能值几个钱，这广告要是打好了，那么声望什么都可就滚滚而来了，声望值这才是最重要的东西啊。
　　“下面，有请本次大赛的第一名，白夜，上台领奖。”
　　台上主持人话音刚落，白夜就这么举着牌子上去了，而且他生怕别人看不到那牌子，还特地跑摄像头前面晃悠了两下。
　　众人：“……”
　　这哪来的一朵奇葩啊，这种人都能拿第一，我不服啊。
　　只是，人家靠本事赢回来的第一名，众人还不得不服，于是，众人沉默了，场面一度十尴尬。
　　就连人群之中，罗贝尔特都感觉有些脸红，这块牌子还是她准备的，可是她怎么也没想到白夜竟然会在这种场合之下使用，唉，有这么老板，作为员工压力好大。
　　而对于众人的沉默，白夜却很满意，嗯，沉默好啊，代表他们都看到了自己的广告牌，这就说明自己的广告打成功了。
　　于是，他走上前，准备领完奖走人。
　　“咦，好人先生，原来你就是第一名啊。”
　　颁奖的是一位巫女，见到白夜上台，那个巫女一愣。
　　“咦，原来是你啊。”
　　白夜也是一呆，眼前这个巫女赫然是刚刚那个不久前才碰到的吃货天然呆巫女，只是此时这巫女表情高冷，气质出尘，带着几分仙气，宛如一朵不食人间烟火的莲花，只可远观而不可亵玩，这实在是和刚刚那个吃货天然呆差太多了，白夜差点没认得出来。
　　“哈哈，那个我叫白夜，还请多多指教。”
　　白夜这时候有些难受了，他这人对于在外人面前丢人并没有什么感觉，反正都不认识，也就不需要在意别人对自己的感受了，但是突然冒出个熟人，这就很尴尬了。
　　想到这里，白夜连忙将手里还举着的那个广告牌藏到了背后，只是，就如同巫女前不久藏桌子时一样，白夜那点小身板根本挡不住那广告牌。
　　“你刚刚什么都没看到对吗？”
　　白夜面容严肃的问道。
　　“嗯，我什么都没有看到。”
　　巫女眨了眨眼睛，身上那圣洁的气质一顿，原本空灵的眼神之中带着几分笑意的回答道。
　　然后，两人相视一笑。
　　麻蛋，当真是风水轮流转啊。
　　白夜心里吐槽着。

第141章 两张票

　　虽说对于颁奖人竟然是那个巫女有点惊讶，但是白夜很快就领完了奖。
　　当巫女小姐将那枚象征着冠军荣耀的金勋章给他带好之后，他接过那装有他冠军奖品的小盒子，然后再记者的闪光灯之下摆着营业式微笑，拍了那么几张照。
　　接下来的颁奖仪式，其实白夜也没多大兴趣了，但是处出于礼貌他怎么也得参加完整场仪式。
　　于是，白夜低着头看是打量着自己手中的那个小盒子。
　　这小小的扁平盒子并不大，但是里面装着的却是白夜这次的冠军奖品。按照远月那一惯的才大气粗来看，对于奖品他们是绝对不会小气的。
　　那么什么样奖品可以放在这么一个小小的盒子里呢？
　　“存了好几百万的银行卡？车钥匙？房子钥匙？”
　　白夜脑海之中闪过一个又一个猜测，他这么一个俗气的人能想到的奖品也就只有这些了。
　　于是，怀着满心的期待，白夜打开了那个盒子。
　　“咦，两张票？难道是支票？可是不像啊？”
　　盒子打开，里面有的是两张做工挺精致的票，对此白夜有些疑惑，他拿起一张票仔细的打量了几下。
　　“远月度假村七日游门票，凭此票游玩期间一切费用全免……”
　　读着票据背后的文字说明，白夜越看便越控制不住自己嘴角那丝笑容。
　　“哈哈，这次了啊。”
　　要不是现在还处在颁奖现场，白夜还真的很想放声大笑，对于这一次的奖励他十分的满意。
　　看过漫画的白夜对于这个远月度假村自然不会陌生，那里可是远月学生第一次集体合宿时的场所。
　　虽然漫画里对于远月度假村并没有详细的描写，但是仅仅是从侧面便也可以看出这个度假村的不一般了。
　　别的不说，光是那个远月有史以来最强的第一席堂岛银是远月度假村的总料理长便可以看得出来这个度假村的厉害之处。
　　而且白夜没有记错的话，上一次他为了餐厅评级而翻阅资料时赫然现远月度假村的评级竟然高达六星。
　　六星级啊，要知道这个世界餐厅等级一共也就七星而已，而整个十一区唯一一个能称为七星的便是远月集团，而六星的远月度假村便是远月集团最重要的组成部分之一。
　　据说，远月度假村里面的每一位厨师都厨艺了得，没有个特级以上的水准，你连度假村的大门都进不了。
　　那么汇集了如此众多的优秀厨师，再想想外面那些星级餐厅里菜品的可怕价格，由此便可以知道远月度假村里面的消费水平是有多高了，白夜这穷鬼的全部身家在那里估计连一顿饭都吃不起，更别说除了吃喝，度假村里住宿游玩等等一系列服务也都是要钱的了，而且估计要价也是很黑的。
　　总而言之，远月度假村那是只有土豪才能去的起的地方，而且小一点的土豪即便去的起估计也不敢放开手脚玩，要不然可能分分钟就破产给你看。
　　那么白夜手中这两张能一切费用全免的远月度假村门票的价值便可想而知了，这哪里是票啊，分明就是两座钱山啊。
　　“你说我要是把这两张票拿出去卖了，估计瞬间这辈子就不用愁了吧？”
　　这个念头刚起，白夜有那么一瞬间便真的动摇了，但是好在他最终还是忍住了。
　　“要那么多钱干嘛？钱够花就好了，而且可以以后再赚，但是这远月度假村的游玩机会下次可不知道为什么时候才能有啊，其它不说，光是能尝到远月度假村里那些顶级厨师的手艺的机会便是给多少钱也不能换不来的啊。而且，最近都话似乎远月那边也快要开始合宿里吧，到时候我是不是可以去蹭一波毕业生的手艺？”
　　想起不久之后的远月合宿，白夜瞬间就打定注意了，这票不能卖，留着他自己用，就等远月合宿那一周去玩，刚刚好远月合宿似乎也是一周，不出意外的话他还能去蹭上一波那最后的庆功宴。
　　白夜越想越开心，于是嘴角不自觉的一咧，露出来白日梦一般都傻笑。
　　而此时，S切绘里奈刚刚好也走上来领奖，她看到白夜这傻乎乎的笑容，顿时无语，连忙离他远了一点，装出一副不认识他的模样。
　　“这家伙又再打什么歪主意？”
　　S切绘里奈打了个冷颤，她有种不祥的预感。
　　“哼，等我参加完这次的合宿，那一个月的食戟约定便到了，到时候有你好看的。”
　　S切绘里奈双手抱胸，默默的立下了一个堪称完美的flag。
　　“下面有请本次大赛第三名，森下遥，上台领奖。”
　　这是主持人的声音想起，这让白夜一愣。
　　“啊嘞？森下遥？那是谁啊？漫画里有这号任务吗？”
　　原本白夜还以为第三名肯定会是远月那帮子学生中的一个，但是没想到听到的却是这么一个陌生的名字，他不由的有些好奇的抬起头，看向了那个领奖台，他倒要看看这个突然冒出来的神秘人物会是谁。
　　只是，这一看，白夜顿时一脸懵逼。
　　“咦，额，巫女小姐？”
　　只见原本负责颁奖的那个神社的巫女直接拿起了那个属于季军的勋章，然后佩戴到了自己的胸前，然后朝着那些摄像头鞠了一躬。
　　白夜这直接被惊到了，他万万没想到这巫女小姐竟然这么厉害。
　　不过想起了之前他吃过的那条鱼，白夜随即有些恍然了。
　　“也是，这个巫女不简单啊！”
　　眼睛一瞄，白夜看了看一旁的S切绘里奈，只见她表情很是严肃的看着那个巫女小姐，似乎是认识那个巫女，于是白夜赶紧凑了过去。
　　“傲娇，你知道这巫女什么来头吗？”
　　“傲娇？你叫谁傲娇啊？你才是傲娇……”
　　绘里奈见到白夜竟然还敢恬不知耻的靠过来，而且张开就是一句傲娇，顿时气急。
　　不过她想了想还是给白夜介绍道。
　　“我有着神之舌这个你知道吧？”
　　绘里奈问道。
　　对此，白夜点了点头，有些不知道她为啥突然提起这个。
　　“如果我的舌头是神之舌的话，那么遥姐作为侍奉神明的巫女，神明的地上代言人，她的眼睛就是神明之眼……”
　　说到这里绘里奈便没有继续说下去了，而白夜也陷入沉思。
　　“神之眼吗？有意思。”

第142章 修罗场之梦

　　美食祭终于算是结束了，这三天来白夜每天也都是累的够呛，此时终于可以好好休息了，当天晚上白夜难得的没有玩游戏，而是选择了睡觉。
　　只是，可能是这次美食祭收获太大的缘故，白夜看着自己系统面板上那个每天都会涨一截的声望值，实在是激动的有些睡不着。
　　看来这次这个远月美食祭的第一名的头衔的含金量似乎出人预料的足，自从他获得了第一名之后，他那原本因为兑换了爆炎便已经干涸了的声望值便开始了暴涨，而且随着那些媒体的报道，这暴涨趋势似乎还在加。
　　就这么睁着眼睛盯着系统面板看了半宿，最终白夜也不知道自己究竟是啥时候睡着的，只知道他做了个美梦，梦中他声望值无限，一路开挂直达人生巅峰，身边妻妾成群，好不自在。
　　只是，梦境正嗨的时候，突然画风一转。
　　“白前辈，我们之中你究竟喜欢谁？”
　　田所惠阴沉着脸，进入了黑化状态，问道，而且她的手上还拿着一把菜刀。
　　“走吧，我们逛秋叶原去，那么刚刚出了一些新款手办。”
　　金蒙面的宅友挽住了白夜的左手，那胸前的柔软让白夜浑身一颤。
　　但是很快，他右手便被另外两双手给拉住了，白夜转头一看，是桐子和亚丝娜。
　　“无常，我们玩游戏去吧，现实世界实在是太无聊了。”
　　于是，双方便开始了拉扯，白夜夹在中间几乎被撕成两半，而且可怕的是小惠拿着菜刀在逐渐靠近啊。
　　“白夜，有吃的吗，我饿？”
　　一旁，洛天依正对着满满一桌的食物起攻击，边吃还边抬头让白夜继续准备食物去，白夜低头看了看食材储备。
　　嗯，很好，干干净净，连一粒米也没能剩下。
　　“那个，天依啊，我们已经没有食物呢？”
　　“咦，没有食物了吗？你说什么啊，白夜你自己不就是最好的食材吗？乖乖让我吃了你吧。”
　　那个平日里天使一般的洛天依，此时突然化身恶鬼，张口便向着白夜咬了过来。
　　“救命啊，吃人了，罗贝尔特快来救我啊。”
　　两边有人拉扯着他，身后有小惠，前面有天依，白夜已然陷入了绝境，这时他想起了女仆姐姐。
　　而随着一声呼喊，女仆姐姐神兵天降，三下五除二就带着白夜摆脱了包围圈。
　　“谢了啊，罗贝尔特，果然还是你最靠谱。”
　　白夜感激的看着罗贝尔特。
　　只是罗贝尔特却冷冷的盯着白夜看了一眼，然后道。
　　“老板，你拖欠我的工资什么时候？”
　　白夜懵逼的淘了淘空荡荡的口袋，然后可怜兮兮的看着罗贝尔特。
　　而罗贝尔特笑了。
　　“那么老板你就用一辈子来肉偿吧。”
　　她面带微笑的看着白夜，然后慢慢的靠近。
　　“等等啊，罗贝尔特你别冲动，有事好好说，别啊，再拉衣服坏了……”
　　…………
　　梦境还在继续，而床上白夜表情时刻变化着，这一刻哪怕是最优秀的变脸大师看到白夜这丰富的颜艺也得甘拜下风，自愧不如。
　　良久，白夜突然睁开了眼睛，一下子从床上蹦了起来。
　　“啊，不要啊……”
　　一声惨叫，然后白夜懵逼的看着窗外才刚刚有一丝微亮的天色。
　　“额，原来是做梦啊，麻蛋，好可怕的噩梦。”
　　回想起梦中最后一刻的场景似乎是前身那个神秘的初恋，昨天遇到的那个巫女小姐，以及S切绘里奈，三人正在食戟，而裁判席上坐着小惠等人，至于白夜他此时正被绑在下边的一个十字架上，而扮演的角色则是本次食戟的……嗯，食材。
　　一想起这可怕的一幕，白夜眼中流露出一丝后怕。
　　只是，还没等白夜平静下来，他的房门便被一脚踹开，只穿着一身内衣的罗贝尔特就这么冲了进来。
　　“老板，你没事吧？”
　　她似乎是听到白夜的惨叫就立马赶了过来的。
　　但到现在还没从梦中的阴影之中摆脱出来的白夜一看到罗贝尔特便是浑身一抖，他想起了梦中那个差点被囚禁一辈子的可怕结局，顿时条件反射般的从床底掏出一个小箱子，那是他的私房钱小金库。
　　“罗贝尔特，我再也不敢拖欠你工资了……”
　　罗贝尔特：“……”
　　老板这是又病了吗？算了，每个月总会有那么几天，她已经习惯了。
　　于是，罗贝尔特关好门，退了出去，嗯，临走之前，她残忍无情的带走了白夜的小金库。
　　嗯，老板给她的那就好好收好，罗贝尔特就是这么实在。
　　而白夜看到罗贝尔特离开了，这才松了口气，良久，等他缓过神来之后，顿时又是一阵鬼哭狼嚎。
　　“麻蛋，一个梦而已，我怕什么啊，可怜我的小金库啊，咦，等等，我记得没错的话，我还有几本珍藏的本子也一起放在小金库里啊，这个怎么破？”
　　一想到这个，白夜急急忙忙的冲出了房间，只是他似乎还是来晚了，等到白夜冲出门的时候，罗贝尔特手里正拿着白夜的那几本珍藏，神情有些呆滞。
　　“哦，不……”
　　白夜一声惨叫，瞬间以突破极限的度冲了上去，然后以罗贝尔特都没有来得及反应的度抢走了那几本珍藏，又飞快的跑了回去。
　　“呜呜呜，这下子没脸见人了。”
　　回到床上，白夜把头闷进被子里，这一刻他想死的心都有了。
　　“罗贝尔特一定没有看到吧，嗯，肯定没有看到……”
　　白夜自我欺骗着。
　　嗯，自己珍藏的本子被自己女仆现了，好尴尬，这个怎么破，在线等，十万火急啊。
　　而门外，罗贝尔特也罕见的有些失神，平时那除了营业式微笑便是面无表情的脸上罕见的有些微红。
　　“原来老板喜欢的是那种身材吗？”
　　想起刚刚那些让人羞耻的书，罗贝尔特低头看了看自己，嗯，似乎身材比那书上的模特还要好。
　　不由的罗贝尔特心情好了那么几分。
　　……………………
　　于是，第二天，白夜便开始躲着罗贝尔特，就算是偶尔碰到了，他也是低着头就走，他总感觉罗贝尔特看他的眼神犹如看变态一般。
　　这个大概就是所谓的做贼心虚吧。
　　“唉，不幸啊。”
　　白夜叹息着。

第143章 蹭饭三人组

　　“嗯，搞定。 ”
　　双手敲击这键盘，桐子输入了最后几个编码，然后看着电脑屏幕上的网页，顿时满意的点了点头。
　　“滴滴”
　　电脑右下角的聊天软件响了几声，桐子移动着鼠标，点了点那个不断闪烁着的图案，随后一个聊天框跳了出来。
　　是亚丝娜。
　　“桐子，无常的网页做好了吗？”
　　亚丝娜问道。
　　“嗯，刚刚做好了，你看看怎么样？”
　　桐子敲击着键盘，顺便截了个图，一并给了亚丝娜。
　　很快，便收到了对面的回复。
　　“那么我们赶紧交给无常吧，嗯，算算时间晚上刚好可以去蹭个晚餐，那么就这么愉快的决定了，一会儿不见不散啊。”
　　看到亚丝娜的回复，桐子有些无语，大概去蹭饭这才是最主要的吧。
　　不过想起无常所做的饭菜的味道，桐子也不由的舔了舔嘴唇。
　　昨天晚上无常那家伙似乎并没有上线，于是她和亚丝娜只好随便自己凑活了两顿，好在亚丝娜平时似乎向无常学过几手厨艺，现在她做的料理已经有些像模像样了，在游戏系统副评价里也有着美味一级的评价。
　　只可惜，她们两人的嘴平时已经被无常那家伙的料理给养刁了，所以明明是美味评价的料理，但是两人却都味如嚼蜡，吃的十分不爽。
　　这么一想桐子顿时有点理解亚丝娜想要去蹭饭的想法了。
　　“唔，不过也就一天没吃那家伙的料理，我们就受不了了，那么以后要是吃不到了该怎么办？”
　　突然间，桐子想起了这个很严肃的问题，不过，随后她自己都笑了。
　　“嘛……想那么远干嘛？船到桥头自然直，以后都事情以后早说吧，再说那家伙本来就是开餐厅的，想去就去他店里吃好了。”
　　摇了摇头，甩去脑海中那些奇奇怪怪的想法，桐子收拾着桌上的笔记本电脑，将电脑塞进了一个背包，背着背包她就准备出门了。
　　现在差不多已经下午五点钟了，算上路上坐车的时间赶到那家伙店里也就差不多刚好到饭点。
　　“姐姐，你又要出门了吗？”
　　桐子刚刚走出房门，她隔壁房间就探出个脑袋，是妹妹桐谷直叶。
　　见到自家的死宅姐姐竟然又背着包准备外出，桐谷直叶就一阵不爽。
　　“哼，肯定又是见那个狐狸精去了，明明以前好几个月都不出门的，现在这一周不到就出门好几次，那个狐狸精有什么好的。”
　　桐谷直叶气呼呼的看着桐子。
　　对此，桐子有些尴尬的挠了挠脸颊。
　　说来，上次从无常店里回来之后，对于妹妹竟然跟踪自己这件事她和妹妹聊了好久，印象中两人似乎已经好久好久没有那样聊过天了。
　　自从那次畅聊之后，桐子感觉自己和妹妹直叶之间关系缓和了不少，虽然还没有办法一下子像年幼的时候那么亲密，但是两人之间的隔膜却变薄了不少。至少现在在家里两人见面会打个招呼了，而不像之前那般就完全是两个陌生人一样。
　　所以，此时看到妹妹气鼓鼓的看着自己，桐子笑了。
　　“是去之前那家餐厅，你要一起吗？”
　　“额……”
　　桐谷直叶瞬间回想起了上次被那个可怕的怪物女仆一招放倒的恐惧与屈辱，她不由的浑身一抖，但是这可是姐姐难得一次的邀请自己啊，是自己打响反攻某只狐狸精第一枪的绝佳机会，就这么放弃了的话似乎又有点可惜。
　　“直叶，你到底去不去？不去我走了啊。”
　　见到妹妹这么纠结的模样，桐子催促了两声。
　　“我去。”
　　咬了咬牙，桐谷直叶决定拼了，为了姐姐，那个女仆什么再可怕也不算什么。
　　唔，我这次是客人，她应该不会把我怎么样吧。
　　桐谷直叶惴惴不安。
　　“去的话，那赶紧换衣服去。”
　　看到妹妹这瑟瑟抖的走回房间的模样，桐子感觉有些好笑的同时也想起了那个女仆，嗯，虽然现实里桐子是弱鸡一只，但是她的灵魂可是那个二刀流的无敌战士，而她的战斗直觉告诉她那个女仆很危险。
　　“唔，也不知道无常是从哪里找到的女仆，很厉害的样子。”
　　…………………………
　　“桐子，这里。”
　　远月美食街门口，亚丝娜看到了桐子，朝着她挥了挥手。
　　“咦，直叶，你也在啊。”
　　看到桐子身后跟着的女孩子，亚丝娜有些惊讶的道。
　　对于桐子的这个妹妹，亚丝娜上次也是见过的，她感觉是个不错的女孩子，只是不知道为什么总感觉对方似乎对自己抱有一些敌意。
　　“哼，狐狸精。”
　　见到亚丝娜，桐谷直叶先是一呆，今天的亚丝娜似乎是出门前好好打扮过一番，身着一身蓝色裙子的她看起来美的惊人，就连同样作为女孩子的她都看的有些入迷，但是她很快就恢复了过来，冷哼一声，然后扭头转过身去，坚决不再看她，嘴里还不停的小声嘀咕着什么，如果凑过去听的话就会现无非是翻来覆去的狐狸精之类的话而已。
　　对于自家妹妹这样的表现，桐子无奈的朝着亚丝娜耸了耸肩，两人并肩朝着上次来过一趟的店走去。
　　依旧是那排的长长的长队，看着门口这长队，桐子想到了自己的那个预约网站。
　　“每天都这么多人排队，难怪无常会想要做一个预约网站啊。”
　　三人老老实实的跑过去排队去了，许久当轮到他们的时候，都已经七八点了。
　　当排队排队有些腿疼的三人终于推门而入的时候，他们先是被这小桥流水般的店面装修给吓住了。
　　“咦，什么时候装修的，上次来的时候还不是这个样子。”
　　桐子有些惊讶。
　　“好漂亮啊。”
　　亚丝娜倒是被这装修风格给迷住了，她瞬间感觉自己刚刚排了那么久的队是值得的。
　　桐子三人一进门，罗贝尔特倒是认出她们，安排好她们入座后，她转身去厨房通知了一下白夜。
　　“咦，你们过来干嘛不提前告诉我一声啊，我给你们安排vip通道啊。”
　　白夜走到店里，有些无语的看着正在揉腿的三人。
　　不过此时都快到他店里关门的时间了，也没剩几个客人了，所以他倒是有闲暇过来招呼三人。
　　“没事，无常你忙你的好了，我们主要就是来蹭个饭，嗯还有顺带把做好的网站给你看看，你要的预约网站做好了。”
　　桐子直接说着大实话。
　　嗯，果然蹭饭才是这次来的主要目的。

第144章 多出的票

　　在使出全身厨艺之后，白夜终于是成功的让那蹭饭三人组酒饱饭足，满意的离开了。
　　亚丝娜和桐子还好，毕竟游戏了几乎是天天吃白夜的菜，也吃习惯了，药抗能力显著提高，但是第一次过来吃的桐谷结衣的表现可就有点糟糕了，嗯，具体怎么糟糕，你们都懂的，无非也就是白夜饭菜的那点小小的副作用而已。
　　于是，三人离开时，是桐子背着两腿软的桐谷直叶离开的，小姑娘离开时那副眼神空洞的模样像极了被人玩坏了的样子。
　　对此，白夜只能指责这个世界实在是太不正经了，像他这么正直纯洁的人做出的菜怎么就效果那么邪恶呢？这个不管怎么想都是这个世界的错。
　　不过，送走三人后，白夜打开了电脑，输入了桐子给他的那个网站网址，满心期待的看着自己店的网页会是个什么样子。
　　对于这个预约网站，白夜可是等待了好久了，虽然因为有了时空之葫的外挂，再加上店里重新装修了一下，那以船送菜的方式也算是缓了白夜店里人手不足的压力，让他轻松了不少，这才勉强可以应付如今这好的有点爆炸的生医。
　　但是随着白夜获得了这次远月美食祭第一名这件事在整个十一区曝光之后，他这家店知名度一下子暴增了不少，于是，可以预见的是接下来一段时间他店里那本就火爆的生意又将迎来一波疯长。
　　现在的生意就已经让白夜每天忙的焦头烂额的了，这要是在暴涨的话会是什么样子，白夜光是想象一下便开始瑟瑟抖。
　　我绝对会被累死的。
　　而且，如果这是辛苦一点累一点就能解决的事情的话，白夜说不定咬咬牙也就忍了，但是很显然这并不是，他的店就这么大，根本不足以消化那庞大的客源。
　　你想想，当那些慕名而来的新客人满怀期待的大老远的跑过来准备吃饭的，结果一到门口，现得排队，行，排队就排队吧，然后辛辛苦苦挨冻受饿排队排了半天终于轮到他们了，然后一看营业时间到了，要关门了，明天请蹭早。
　　于是，时间浪费了，苦也吃了不少，但就是没吃上饭，你说如果你遇到这种情况你下次还会再来这家店吃饭吗？
　　答案很明显，自然不会再来了。
　　所以，要想消化好这因为美食祭的缘故而聚集而来的新客人，就只有扩大店铺规模和改变营业模式这两条路可以选了。
　　扩大店铺规模这个白夜到也想啊，但是奈何兜里没钱，手下没人，于是，这条路行不通，所以，啥都没有的他只好选择第二条路了，那就是将店里的营业模式改为预约制。
　　实行预约制的话，你到时候按照预约时间来就好了，自然也就不会出现排了半天队，在外面挨饿受冻了半天，结果轮到你的时候人家店已经到了关门时间了这种尴尬至极的事情。
　　现在网站做好了，那么预约制的基础也就有了，想到这里，白夜对于这网站也就更加期待了。
　　“咦，不错呦。”
　　网站打开后，白夜出一声惊呼。
　　说实话，原本白夜对于这个网站并没有太大要求，只要能预约就好，毕竟这个可是桐子一个人独自编写的，编写的时间也不长，基本不可能做到完美的，但是当这个网站打开之后却着实让他惊艳了一把。
　　入目第一眼便是一副很漂亮的山水动画，高山流水般的画面极其高雅精致，伴随着流水之声更有徐徐琴声缓缓传来，让人眼前一亮的同时心也随着音乐声逐渐放松下来。
　　白夜记得网站的美工好像是亚丝娜做的，虽然她上次说她会画画，但是白夜没想到她竟然连华夏的山水画都会，实在是厉害了，我的姐。
　　静待一会儿，山水画中两扇竹门逐渐变大，然后打开，于是通过竹门便进入了网页的主站，网站上各项功能一应俱全，除了白夜要求的预约功能之外还有这一些其他的小功能，比如菜品介绍之类的，更有一个缩小版的女仆充当引导精灵，帮助客人更好的了解网页的各种功能的使用。
　　细看这女仆的模样，分明就是一个q版的罗贝尔特。
　　随着鼠标滚轮的翻动，白夜脸上笑容那叫一个灿烂啊，他现在对于桐子算是彻底的服气了，这种级别的网站都能这么快完成，实在是厉害啊。
　　麻蛋，同样是个宅，别人是技术宅，而自己却只会做几个塑料小人，这宅与宅之间的差距简直让人绝望啊。
　　不过这网站还是没有彻底的完成，还差一个网上菜单没有做好，因为欠缺了那些菜品的照片，需要花时间一一拍摄。
　　对此，亚丝娜说了她家里有专业的摄影工具，明天会带过来拍摄。
　　只是白夜看着亚丝娜说这话时那明媚的笑容，怎么总觉得她是想借摄影的机会把白夜店里所有的饭菜都给蹭一遍啊。
　　对此，白夜只想说一句，那就是我从未见过将蹭饭说的如此理直气壮之人。
　　不过如今白夜店里菜单上的菜可也有不少啊，这要是一一拍照的话那还真是个大工程，估计要花费上不少时间。
　　而自己的一星级餐厅的认证书似乎这两天也快要到了，因此白夜琢磨着自己是不是该把店里停业整顿一段时间了，等网站完善了之后到时候刚好餐厅也能升级为一星级。
　　而且趁着整顿的这段时间他刚好可以抽空去一趟远月度假村，把那两张票给用了。
　　嗯，这么一想简直完美，白夜为自己的机智点了个赞，忙活了这么久，终于算是找到个好理由可以去偷个懒，度个小假期了。
　　于是，白夜越想越开心，拿出那两张票，他开始幻想自己的美好假期里。
　　“啊嘞，双人票，什么鬼。”
　　昨天颁奖典礼上白夜并没有细看这两张门票的内容，只知道是费用免，所以他计划是带着罗贝尔特两人两张票刚刚好，但是此时仔细一看这票据，他顿时一愣，原来这两张票竟然是双人票，一张票能去两人。
　　嗯，那么问题来了，这多出来的一张票该给谁呢？

第145章 罗贝尔特的羞怒

　　“双人房，双人票？”
　　白夜一脸懵逼的看着手中的那两张票背后的介绍，这下子有些不知道该如何是好了。
　　双人房的话这也就代表着他必须和一个人合住一间房，但是白夜仔细的回忆了一下，然后很绝望的现自己穿越以来认识的并且关系还不错的竟然全都是妹子，难道要和妹子一间房吗？
　　咦，和妹子同住一间房吗？想起来似乎还不错的样子。
　　“嘿嘿嘿……”
　　白夜脸上不由的浮现出痴汉般的笑容，脑海中浮现出诸多不可描述的幻想，然后鼻子一热，两行暖流流了下来。
　　咳咳咳……果然还是算了，这种孤男寡女共处一室的情况对于我来说果然还是太早了，嗯，也太刺激了。
　　赶紧找来两团纸巾堵住鼻血，为了防止失血过多而死，白夜连忙驱散了自己脑中那满满都是福利的妄想，很是严肃的开始思考该怎么办了。
　　既然白夜找不到别人同合住，那么他自己就要消耗一张票，而罗贝尔特那性格也根本不可能和别的陌生人同住一间的，那么她就也得消耗一张票，这么一来，原本四个人的名额就去了两个人，这也太亏了点吧。
　　这么一想，白夜满脸肉疼，要知道远月度假村七日游一个名额可是价值好几百万的，浪费两个名额就约等于浪费了接近一千万，一千万啊？什么概念，白夜两辈子加起来都没见过这么多钱，这样的结果让白夜如何能够接受，他的吝啬鬼之魂在咆哮啊。
　　“不行，两人话两张票这样子实在是太浪费了，无论如何都不能这么浪费，那么只有一个办法了，我和罗贝尔特一间房里，嗯，我不入地狱谁入地狱，不就是和一个漂亮妹子同住一间房吗？为了那一千万，这种苦难就让我一个人来承受吧。”
　　心里这么想着，白夜脸上露出一副视死如归的悲怆表情，他带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的大无畏气势，坚定的走到罗贝尔特房间门口。
　　“额……要不还是算了吧。”
　　抬起手想要敲门，但是即将敲门的那一刹那，白夜又怂了。
　　缩回手，他想起了今天早上的本子事件，一直到现在他看到罗贝尔特都尴尬的不知道说什么，而且总感觉罗贝尔特现在看自己的眼神就如同在看变态和人渣一般，这种情况下让他如何开口说和要和罗贝尔特共住一间房啊。
　　绝对会被当成是性骚扰的吧，搞不好还要挨上一顿揍。
　　想起罗贝尔特那战斗力，白夜瑟瑟抖，他很想转身回去，但是一想到那样要浪费一千万，他又舍不得。
　　于是，站在门口，白夜左右徘徊着，很是纠结到底要不要上去敲门。
　　只是，以罗贝尔特的实力自然是早就现了站在门口的白夜，起初她只当自家老板又是间歇性精神病作了，所以懒得管，但是当半个小时后白夜还在她门口晃悠时，罗贝尔特怒了。
　　真是的，大半夜的还让不让人睡觉了，摊上这么个老板，做员工的真的好累。
　　于是，罗贝尔特起身打开了房门，冷漠的看着白夜道。
　　“老板，大晚上的你不睡觉吗？明天还要早起干活的。”
　　还在纠结之中的白夜显然没有想到罗贝尔特竟然会突然打开房门，他被吓了一跳，而且看罗贝尔特那冷漠的眼神，他有些不知道该怎么解释。
　　于是，原本就在纠结的白夜被罗贝尔特这么一吓，脑子一乱，一句话便脱口而出了。
　　“那个，我想和你睡一个房间……”
　　这句话一说出口，气氛顿时一变，罗贝尔特显然也是一懵逼，有些猝不及防，待在了原地。
　　而白夜他自己也被自己的话给惊呆了。
　　“额，我他喵的到底在说什么，这下子真的成骚扰了，要完要完，铁定要完啊，这都不挨揍那就没天理了。”
　　于是，他双手护脸，只求一会儿罗贝尔特别打脸，同时他嘴里慌忙开始组织者语言，想要解释。
　　“那个……罗贝尔特……你……你听我解释啊，我……我不是那个意思，我的……意思是……”
　　只是，越想解释嘴越笨的，说了半天白夜也没有说出个所以然来，于是，他已经差不多绝望了。
　　只是，等了半天白夜也没等到想象中的那顿揍，于是他颤抖的放下手，偷偷的偷看了一眼罗贝尔特。
　　“咦……”
　　只见罗贝尔特依旧是那张面无表情的脸，但是却把房门大开，人侧着身子，留出了一大片空白的通道。
　　“进来啊，老板你不是要和我睡一个房间的吗？”
　　罗贝尔特疑惑看着白夜，虽然表面上没有什么表情变化，但是其实她那被长所挡住的耳根都是通红的。
　　“如果老板你的话，也不是不可以……”
　　罗贝尔特朝着白夜道。
　　白夜：“……”
　　这是个什么情况，我刚刚那句话怎么看都是性骚扰吧，而看罗贝尔特这副不反抗还很配合的样子又是什么鬼，这是给我留出进门的路吗？那么要不要进去呢？
　　白夜再一次开始纠结了，但是就在他抵制不住诱惑，即将往前踏出一步的时候，他似乎突然醒悟，一脸后怕的往后退了几步。
　　好可怕，差一点就上当了，女孩子的房间又岂是那么好进的。没看到动漫里，男主们为了追上女主哪个不是经历了一番千难万险，在不断的各方阻隔之中将两人之间的感情逐渐升华，然后才在大结局时将好感度刷满有情人终成眷属的。
　　而之前罗贝尔特好像是被人追杀的，那么按照套路他要想刷满罗贝尔特的好感度少说也得将那个追杀她的组织给剿灭了才行，那样她才有可能会投怀送抱，这个样子的剧情才合情合理。
　　可是，自从捡到罗贝尔特的那天起白夜日子好像过得挺平淡的，每天都是些无聊副日常，日常能刷好感嘛，似乎没有ga1game是靠这些无聊的日常刷好感的，那么好感度都没刷罗贝尔特怎么会邀请自己进她房间里呢？总不至于是那种谁捡到她，她就对谁好感度满值这种设定吧。
　　所以，那么真相只有一个，那就是罗贝尔特现在这个敞开房门让我进去的样子一定是为了诱惑我犯错，只要我一犯错她就有理由狠狠的揍我一顿了。
　　哼，还好我机智，早已看穿一切的我才不会上当呢，你让我进，我还偏偏就不进了。
　　看多了已经被那种爱情必须轰轰烈烈才是真爱的观念给洗脑了的白夜一脸我已经看破你的阴谋的样子看着罗贝尔特，然后他又是小心翼翼的往后退了几步，确保了足够的安全距离后，这才组织好语言开口解释道。
　　“罗贝尔特，刚刚那是我口误，我刚刚的意思其实是我有张远月度假村的双人票，但是这张双人票中只有一间双人房，所以到时候可能要我们两挤挤一个房间了，嗯，就是这个意思，你觉得怎么样，同意不同意？”
　　说完，白夜紧张的看着罗贝尔特。
　　“嗯，一切听老板你的，你说什么是什么吧。”
　　罗贝尔特表面淡定的点了点头，只是声音之中罕见的有几分咬牙切齿的意思。
　　“嗯，那么我就当你同意了啊。”
　　白夜只觉得现在的罗贝尔特好可怕的样子，光是看一眼他就觉得浑身凉。
　　他觉得她现在一定是因为计谋被识破了，所以有点恼羞成怒，那么此地不宜久留，必须赶快撤退。
　　于是，白夜拔腿就跑，躲进他房间，然后便是一声巨响，整个房子一震，宛如地震了一般。
　　另一边，罗贝尔特看着破了个大洞的墙，收回了刚刚为了泄而敲墙的拳头，她那原本没有表情的脸色现在通红的，隐隐有热气冒出。
　　嗯，既是因为刚刚的误会而强忍着的羞红，也有因为好不容易鼓足勇气送上门结果却把人给吓跑了的羞怒。
　　“送上门的都不要，我就这么没有魅力吗？明明身材是老板喜欢的类型啊。”
　　罗贝尔特陷入了自我怀疑之中。

第146章 住宿进修

　　“住宿进修，这是啥？”
　　远月极星寮内，幸平创贞反坐在椅子上，下巴搭在椅子的靠背之上，手里翻阅着一本薄薄的小册子。
　　这本册子便是她刚刚拿到的学校放的合宿手册。
　　“这个不就是小学和初中也有过吧，类似于一群人一起到林间住几天的活动吧。”
　　一个有着一头红色长的**大姐姐回答了幸平创贞的疑惑，她名叫Y凉子，极星寮的一员。
　　“咦，这种学校里也有这种活动吗？”
　　幸平创贞有些惊讶，在她看来远月这种精英淘汰制的教学方针似乎和合宿这种休闲的活动无缘才对。
　　“于是，小惠，你为什么会抖的这么厉害？”
　　幸平创贞抬头看到的便是瑟瑟抖的田所惠。
　　“这场住宿进修可不像幸平你想的那么简单，这可是我们一年级新生所要面临的最初地狱。”
　　丸井善二推了推他鼻子上的眼镜本体，开口解释道。
　　“全体一年级生到深山里的集训点每天进行着残酷的厨艺训练，如果达不到要求便会被勒令退学，虽说宣传是友好和进修但其实是无情淘汰学生的地狱进修啊。”
　　吉野悠姬也一改平日里她闹腾的本性，此时面容有些严肃。
　　“嗯，这便是远月的竞争教育，总帅开学典礼上所说的美玉的选拔已经快要开始了。”
　　一个不穿衣服，只穿了一条兜裆裤的暴露男补充说明道。
　　别看他看起来是个变态，实际上也是个变态，但是他可是位于目前的远月十杰第七席的一色慧。
　　“说起来一色前辈你去年也有参加过住宿进修吧。”
　　酱油党青木大吾看着一色慧问道。
　　“嗯，我去年也是为期好几天的合宿中途有很多同学被淘汰退学了。”
　　一色慧淡定点给本就有些害怕的众人散播着恐惧。
　　“退学！”
　　另一个酱油党佐藤昭二惊呼出声来。
　　“说起几年前的住宿进修的话，还有一届淘汰了半数以上的学员。”
　　留着长长的刘海遮住了眼睛，所以看起来有些阴暗的伊武崎峻残忍无情的给众人又补上了一刀。
　　于是，一时间房间里气氛变得有些压抑原本就有些胆小的田所惠终于不再瑟瑟抖了，她直接被吓的石化倒地了。
　　“半数！”
　　出这样一声悲鸣，田所惠晕倒在地。
　　“白前辈，对不起了，这次我实在是自信不起来了，各位，感谢你们一直以来的照顾，呃……”
　　留完这类似一眼的话，田所惠脖子一歪，彻底的扑街。
　　“小惠……”
　　吉野悠姬抱住小惠，仰天悲鸣。
　　没有理会耍着宝的二人，其他人表情或多或少都有点抑郁，对于即将到来的住宿进修，说实话他们也没有太大的把握，嗯，除了一个人例外。
　　“嗯，扑克和象棋可以带，掌机游戏不能带，咦，洗澡的时间这也太短了吧。”
　　幸平创贞悠哉悠哉的看着手中册子上的合宿要求，似乎一点也不为即将到来的合宿感到恐惧。
　　“幸平，你怎么还这么休闲，小惠都开始准备遗言了，而且你就一点也不担心吗，要知道不合格那可就要被淘汰了。”
　　吉野悠姬奇怪的看了看幸平创贞，她有时候总感觉这人的思维和他们不是一个频道的。
　　“这有什么好担心的，就算淘汰半数那不也还有半数合格吗？只要我们所有人都在那合格的半数就行了。”
　　幸平创贞理所当然的说到。
　　至于被吓的都开始留遗言的小惠嘛，幸平创贞表示一点也不担心，事实上，从开学到现在她都没有彻底的看清自己这个搭档的实力，虽然除了开学第一节课之外田所惠便一直充当着她的助手，但是每次那游刃有余的配合便足以看出她的实力绝对不比自己弱多少了，哪里还需要她来担心啊。
　　事实上也正是如此，此时，刚刚还躺在地上装死的田所惠见没人理自己了，便从地上爬了起来，她从兜里掏出一个护身符，那是她母亲在她来远月之前送给她的护身符，每当看到这护身符，田所惠便会感觉到一阵心安。
　　“住宿进修吗？白前辈，妈妈，我是不会被这么轻易的淘汰的。”
　　心中这么想着，于是，田所惠眼神逐渐变得坚定起来。
　　而其他人则是被幸平创贞那一句轻描淡写的话给愣住了，良久，一色慧露出的笑容，他安慰着众人道。
　　“嗯，幸平说的没错，我也坚信着我们极星寮全员都会通过这场住宿进修。
　　“嗯，必须全部通过。”
　　“我燃起来了”
　　……
　　于是，刚刚还气氛十分沉重的极星寮瞬间便恢复了往日的那活泼向上的气氛，众人忙着收拾起了各自的行李。
　　而另一边
　　“哇，好大啊……”
　　白夜和罗贝尔特拎着行李箱，看着眼前的这栋高楼大厦，他好一阵惊叹。
　　“真不愧是远月那个土豪旗下的酒店啊，真是豪华。”
　　“嗯，毕竟这里可是普通房间住一晚都要八万日元的高档酒店啊，自然豪华，嘻嘻，这次要感谢无常你的票了啊。”
　　白夜身后，桐子和亚丝娜两人也跟了过来，亚丝娜扬了扬手中的那两张票，朝着白夜笑着道。
　　嗯，白夜多余的那张票被他送给了桐子和亚丝娜，一来是除了两人他也没其他人好送了，二来则是为了感谢两人给自己做好了网站。
　　“八万日元！”
　　一旁的桐子听到这个数字被吓了一跳，原本白夜给她票的时候她还没有在意，没想到来到的竟然是这样高级的地方。
　　“嗯，桐子，咱们这次可是占了大便宜了，我以前跟着父母来过这个地方一趟，不过那时候因为消费太高没有玩的尽兴，这次免费的七日游可要好好的玩一把。”
　　亚丝娜回想起了小时候来这里玩了三天的经历，那时候父亲结账时那一脸肉痛的表情至今还历历在目，即便是以她家现在的财力也不敢随便跑到这么高档的度假村来玩，所以当白夜那张票给她和桐子的时候她可是惊讶了好久。
　　“走吧，别在门口傻站着了，进去吧，七天时间长着呢，够我们好好玩一下了。”
　　白夜招呼着众人走进了酒店。
　　“远月学生好像明天就到了，嗯，还真是期待啊。”

第147章 住与吃

　　凭借着那两张门票，白夜四人很轻易的就拿到两间房间的钥匙。
　　只是当他们跟随着那个引路的漂亮服务员后面来到了那两间房间门口的时候，白夜一脸懵逼。
　　“额，服务员小姐，我们是不是来错地方了。”
　　看着眼前高档豪华的总统套房，白夜疑惑的看向那个服务员。
　　“并没有来错地方，这位先生，按照上面的吩咐凡是持有这两张门票的客人我们酒店都要按照最高档的配置接待。”
　　服务员小姐很是尊敬的看着白夜，然后向他解释道。
　　而白夜看着眼前这个有着大大的客厅和双卧室，配备有厨房，书房，健身房等等一系列设备的豪华房间，有些不知道该说点什么好了。
　　他原本以为凭借着这两张票能拿到两间普通一点点双人房就不错了，但是万万没想到竟然混了两间总统套房，嗯，这波不亏。
　　而且，据说远月度假村最便宜的普通房间都需要八万日元一晚，那他这两间房间住七天要多少钱。
　　数学是体育老师教的白夜有点算不过来。
　　“**啊，**，这远月土豪实在是太**了……”
　　已经彻底被这有钱人纸醉金迷的生活给惊呆了的土包子白夜一边痛心疾的斥责着远月的**堕落，一边赶紧屁颠屁颠的跑到那客厅的豪华沙上打个滚。
　　“好软好软，好舒服，麻蛋，等我以后有钱了一定也按照这标准买房。”
　　看着白夜这幅没出息的样子，罗贝尔特已经不想再理会这个逗比老板了，因为昨天的事还有些余怒未消的她提着行李走向了一间卧室。
　　而白夜看到罗贝尔特走进卧室，这才突然想起了这总统套房竟然他喵的配里两卧室。
　　我擦，混蛋远月，你坏我好事，把我一路上对和美女同居的美好期待给还回来啊，我不想要这总统套房了，给我来个普通一点点的两人标间可好？
　　白夜那个气啊，他感觉自己昨晚那是白纠结了，真心为今天早上起床时现的罗贝尔特房间墙上的那个破洞感觉不值，我可怜的墙啊，你这是白白牺牲了啊。
　　于是，这么一想，白夜顿时就对这豪华的一塌糊涂的总统套房没什么兴趣了，房子再大再好睡觉的时候不还是一个人，哪有和美女同居刺激啊。
　　唉，好可惜，我那晚上睡不着可以找罗贝尔特聊聊天的计划泡汤了，算了晚上还是玩游戏吧。
　　唉，对于白夜这种和美女睡同一间房都只想着聊天的人真的可以对他放弃治疗了。
　　带着有些可惜又有点庆幸的小复杂心情，白夜也走进了另一间卧室整理行李去了。
　　卧室里的装修也是一样的豪华，秉承着和客厅一样的欧式风格，那张足以睡三个人的大床上有着天鹅绒的被子，柔软的让人感觉自己整个人都快要陷进去了一般。
　　卧室里也有着独立卫生间，里面还有着个不小的浴缸，不过白夜似乎听说这家酒店是有个温泉浴场的，比起浴缸，他个人更加倾向于去那种温泉浴场洗澡。
　　等到终于整理好了行李之后，白夜看了看时间，已经十一点了，到了饭点了，于是便带着罗贝尔特敲了敲隔壁套间的门。
　　桐子和亚丝娜便就住在他隔壁。
　　“我们去哪吃饭呢？亚丝娜，你不是来过一会嘛？有什么好地方介绍吗？”
　　白夜向着亚丝娜问到。
　　“嗯，我想想……”
　　亚丝娜仔细的回忆了一下，然后眼睛一亮。
　　“有了，我记得有个自助餐厅就很不错，我们去那吃吧。”
　　“咦，自助餐吗？嗯，就去看看吧。”
　　白夜点头表示赞同，前世他就挺喜欢吃自助餐的，因为量足而且便宜，但是说起美味的话印像中自助餐厅的菜似乎也并不是很美味的样子，也不知道远月的自助餐厅和外面的有没有什么不同的地方。
　　跟着亚丝娜身后，众人很快便找到了亚丝娜记忆之中的那个自助餐厅，此时已经是饭点，餐厅里聚集了不少的人。
　　找了个偏僻一点点四人角落坐下后，白夜看看周围，嗯，好像和外面的那些自助餐厅没太大的区别，同样是有做好的熟菜可以随便拿，也有一些培根香肠之类的食材可以让客人自己料理。
　　每一张餐桌上都有着一个电磁的烧烤台，以及一个小小的火锅。
　　只是看着这烧烤台和火锅，再看看齐刷刷的看着他的三女，白夜顿时有了一种不祥的预感。
　　我擦，失策，带着三个厨艺小白来吃自助餐，我这不是自己找罪受吗，完蛋，今天这个苦力大厨，我当定了啊。
　　“好吧，别再看着我了，我懂你们什么意思了，去找你们喜欢的食材吧，料理这种事情就交给我来吧。”
　　白夜有气无力的认命道。
　　这一刻他想起了大学时他的一个舍友，每次宿舍聚餐去吃自助餐的时候都是那个舍友在那忙前忙后的料理着食物，而白夜等人每次都是坐享其成，现在看来这是报应来了啊。
　　听到白夜的话，三女自然也不会跟他客气啥，纷纷起身跑去寻找自己喜爱的食物去了。
　　而白夜也站起来四处溜达着，因为一会儿他估计要沦落为三女的御用厨师，在她们吃完之前，白夜是别想安心吃饭了，所以，他直奔熟食区，准备去来点熟食垫一垫肚子。
　　一到熟食区，白夜总算是现了这高档自助餐和他前世吃的那个五十块钱一个人的普通自助餐有啥区别了。
　　众多色香味俱全的料理被整齐的摆放在哪里等待着客人的取食，白夜随意的看了几眼，便看到了好几种用高级食材所做的料理。
　　不过，每个盘子中所装的料理分量倒是不算多，只有大约两口左右的量，毕竟，自助餐客人总不可能光吃一道菜吃到饱的，所以料理量少也是应该的。
　　白夜随意的挑选一道料理，端起盘子就站在那里吃了起来。
　　只是菜一入口，他顿时皱了皱眉头。
　　嗯，怎么说呢，倒不是难吃，事实上也挺好吃的，只是和白夜想象之中的美味有了那么一些落差，这要是前世的白夜来的话或许会不断的感叹着这菜如何如何的美味，但是，对于如今的白夜来说这道料理不足以满足他的舌头。
　　又试吃了其他几道料理，水平也都差不多，再看看其他客人都是一副很满意的样子，白夜顿时知道问题是出在了自己身上。
　　“啧啧啧，我这是把自己嘴养的太刁了，完蛋，看来以后普通饭店我还不能去了啊。”
　　白夜自嘲的笑了笑，然后摇了摇头准备离开。
　　但是这时，背后有人叫住了他。
　　“这位先生请等等？”

第148章 藤崎如月的忧郁

　　作为一位刚刚加入远月的新人厨师，藤崎如月对于自己如今的工作还是很满意的。
　　说起来她当初也是远月的学员，只可惜不是那种能毕业的天之娇子，二年级下学期的一次失误之后她就惨遭退学了。
　　被退学后哭过，闹过，也曾绝望过，但是不管怎么说日子还是要继续过的。
　　凭借着远月这块金字招牌，哪怕是没能毕业的退学学员，在外面也是很抢手的，藤崎如月很快便在一所不错的酒店找到了一分工作。
　　只是，曾经的远月梦终究还是没能熄灭，她是个真心喜欢厨艺的人，并不想一辈子就这么在那所酒店里得过且过混日子，她最想要的是那种看到自己厨艺不管的提高之时的满足感。
　　所以，在工作两年后，她选择了辞职，然后全力备考了特级厨师的考核。
　　可能是藤崎如月的努力感动了上苍吧，接下来这段日子她过得非常非常的顺利，先是运气很好的遇到了个并不是很严格的考官直接通过了特级厨师的考核，又刚好遇到了远月度假村好几年难得的一次招聘，并且最终她竟然还成功的入围了。
　　接下来便是分配了，藤崎如月最终被分配到了这个自助餐厅，负责料理熟食。
　　说实话，自助餐厅这里并不是什么好差事，待遇相对较低，工作也很累，获得晋升的机会也很渺茫，相比于那些和她同一批通过面试却直接被分配到了大酒店厨房的那些人，她这几乎等于被配了。
　　但是对于藤崎如月来说对于自己的这份新工作她却很满意，工作再苦只要能学到东西就好，自助餐厅厨房副主厨人挺好的，经常会教他们一些东西，而且相较于那些进了大酒店却只能当当帮厨的人不同，自助餐厅对于菜品的质量要求并不如那些大酒店那么苛刻，所以即便是她这种刚刚进来的新人厨师也有着出手的机会。
　　运气不错，今天刚刚好有个前辈请假，所以作为替补藤崎如月今天很幸运的拿到了做一道菜的机会。
　　虽然得到消息后，藤崎如月昨晚高兴的半宿没睡，但是人逢喜事精神爽啊，一大早她就兴冲冲的跑过来准备了，而看着那些她精心准备的菜被客人取用后，客人们脸色那副满意的表情便是对她最好的回报，对于一个厨师来说还有什么比自己的菜被客人认同了还要高兴的事情吗？没有。
　　只是，当心情大好的藤崎如月再次端着菜出来准备补充一下台上已经被人拿的差不多的菜时，她看到了一个长相挺普通的家伙正站在那里吃着她做的菜，只是表情却不像其他客人那样满意，反倒是皱紧了眉头，似乎对于手里的菜并不是很满意的样子。
　　许久，再试吃了其他几道菜之后，那个奇怪的家伙摇了摇头，出一声不屑的笑声离开了。
　　(白夜：“我冤啊，我那是自嘲的笑啊你哪只眼睛看到我不屑的笑了。”)
　　对于一个厨师来说没有什么比自己的菜被客人喜欢更值得高兴的事情了，那么同理，自然也不会有比自己的菜被人嘲笑更让人愤怒的事情了。
　　所以，冲动之下藤崎如月直接就喊住了那个奇怪的家伙。
　　“这位客人，请等一下。”
　　当然，在喊出声之后，藤崎如月她就后悔了。
　　额，我这是在干啥啊，菜不能让人满意这本来就只能说明厨师的功力还不到家，可是我竟然还迁怒到客人头上，这是犯了大忌啊。
　　不过喊都喊了，那么死就死吧，死之前也得搞清楚这家伙刚刚为啥要皱眉。
　　“那个，我只是见到客人刚刚对那几道菜并不是很满意的样子，所以想问问是不是那些菜有什么问题？如果有的话，还请告诉我们，我们尽量改。”
　　………………
　　听到背后有人喊自己，白夜疑惑的转过头，然后便看到了一个穿着厨师服有着齐耳短的女孩子走了过来。
　　看了看女孩子手上托盘里的那份道菜，再结合她身上的厨师服，白夜便差不多明白这是怎么回事了。
　　“额，这道菜是你做的？”
　　白夜表情顿时有些尴尬。
　　他自己也是厨师，所以多少能理解这个女孩子的意思，自己辛辛苦苦做出来的菜却得不到别人的认同，这对于一个厨师的打击确实有些大。
　　大概是自己刚刚皱眉被她看到了，所以才会追上来问问的吧。
　　白夜猜测着。
　　“这位客人，请问这道菜有什么让你不满意的地方吗？如果有的话还请告诉我们，我们会尽量改的。”
　　听到女孩子这样的话，白夜便知道她猜测不错，于是出于歉意，白夜便开启鉴定之眼，然后开始一点一点的指出这道菜有哪些不足。
　　“嗯，你这道菜其实挺不错的啊，就是有那么一丁点小问题，第一……第二……第十……”
　　“嗯，好了，除了上述那几个问题，其他都很完美。”
　　一口气将系统给出的改进意见给读完了，白夜看着目瞪口呆的女厨师，微微一笑，转身就走，他感觉自己又做了件好事，只要这个女厨师回去时候按照这些建议好好努力的话，厨艺绝对能涨一大截。
　　而等到藤崎如月好不容易从呆滞中恢复过来时，白夜已经走了老远了，她虽然很想立刻追上去继续问个清楚，但是想了想还是放弃了。
　　“这家伙什么鬼，而且说好的一点点小问题呢？你给我直接数出了十点不足，不过听起来好像很厉害的样子，我要不要回去试一试。”
　　藤崎如月一脸纠结的走回了厨房。
　　只是两人不知道的是刚刚有着一双眼睛一直注意着两人，待到两人都离开后，一个高大健硕的身影出现在了藤崎如月的那道菜旁，同样取了一盘，放在嘴里慢慢的咀嚼着，并且表情越来越严肃，眉头同样紧皱着。
　　“我竟然只吃出了八点问题，那家伙倒底是谁？”
　　来人眼中有些惊讶。
　　而这时，藤崎如月刚好又从厨房走了出来，刚刚想了半天她还得决定要去找那个奇怪的家伙问问清楚，但是这时他看到了又有一个人站在她的菜品面前，同样是眉头紧皱。
　　“额……堂……堂岛总料理长。”
　　藤崎如月一脸懵逼。
　　喂喂喂，我这个刚刚进游戏的萌新就这么遇到了满级大魔王，我该怎么办？在线等，挺急的。

第149章 堂岛银的震惊

　　原本堂岛银只是因为这次远月即将到来的住宿进修之中就有一项关于自助餐的课题，所以心血来潮之下跑到这个自助餐来吃了一顿，只是他也没想到竟然会看到这有趣的一幕。
　　对于这个穿着白色厨师装的女厨师，堂岛银还是有点印象的，毕竟前不久的招聘可是他亲自主持的，他好像记得这个女厨师应该是叫藤崎如月来着，一个很努力的厨师，但是因为厨艺确实还差了点所以才会被安排到这个自助餐厅的。
　　原本看到藤崎如月和那个青年聊了起来，他还以为是出现了什么顾客纠纷呢，所以赶过来看看，但是没想到刚刚一过来就听到那个青年脱口而出的一大段话。
　　他侧耳聆听了一会儿，因为见那个青年给出的改进建议似乎都很中肯，感觉不像是在胡扯，所以堂岛银也就没有出面，而是选择等那个青年离开之后也走过去尝了尝那个藤崎如月的料理。
　　只是，料理入口，堂岛银便眉头皱了起来，倒不是因为这道料理不好吃，事实上对于藤崎如月的这道料理堂岛银还是比较满意的，虽然还略显稚嫩，但是已经有资格拿出来招待客人了，而且考虑到对方还是个刚刚入职新人，能有这个水平的厨艺已经很不错了。
　　堂岛银之所以皱着眉头只是因为这道料理入口后，即便是以他的厨艺也只不过现了六种比较明显的不足，而在细细品味之后，结合他多来来积累的厨艺经验，他很快又现了另外两点的不足，也就是说他全力鉴别也只鉴别出了八点的不足，而且这八点刚刚那个青年也都已经提到了。这也就足以证明刚刚那个青年显然并没有胡说八道，那么也就是说这道菜之中还有着两点的不足是连他都无法现的。
　　正是因为被一个年轻小家伙给比下去了，堂岛银感觉面子有些挂不住，所以这才紧皱着眉头，只是，再吃了几口料理，闭目努力的半天，他无奈的摇了摇头，放下了盘子。
　　“果然又是个天赋异禀的怪物吗？剩下的两种不足虽然我能凭借着经验感觉到一些不对劲，但是根本就无法准确的表达出来，那种细微的味道已经出了人类的味觉极限了，难道这家伙也有着神之舌吗？”
　　堂岛银想到了那个未来必将凌驾于远月之上，成为远月建校以来最强大的怪物的少女，再想想刚刚那个青年，不由的有些苦涩的摇了摇头，叹了口气。
　　“唉，这年头新人都是怪物啊，我们这些前浪迟早就要被推死在沙滩上。”
　　堂岛银心里这么想着。
　　只是他怎么想的不说出来自然也就没人知道，此时，站在一旁看着堂岛银这个远月度假村总料理长在吃自己料理时，又是皱眉，又是摇头，还加上叹息的，萌新藤崎如月已经被吓的瑟瑟抖了。
　　“完蛋，总料理长对我的料理很不满意，我这回是不是死定了。”
　　藤崎如月小脸被吓的煞白的，她感觉自己似乎很快就得卷铺盖走人了。
　　只是，正当她绝望不已的时候，堂岛银话了。
　　“藤崎如月是吧，如果你能够将这道菜的那十个缺点都成功弥补了的话，只凭借这一道菜你便足以成为主厨。”
　　说完，堂岛银便走开了，他仔细回想了一下刚刚那个青年的样子，总觉的有些似曾相识，似乎最近在哪里见过，他准备回去找找。
　　而留在原地的藤崎如月则被堂岛银的话给惊呆了，她听到了什么，总料理长竟然觉得她有机会成为主厨，这怎么可能？
　　要知道主厨那可基本上是一个厨房的顶点了，是一家饭店支柱一般的存在，基本上只能由店里厨艺最好的厨师担当，而偌大一个远月度假村能称之为主厨的也就只有那么不到二十人，而那二十人中最差的也好像是个特级四星。那么堂岛总料理长的意思也就是说只要她能够将这道菜做的完美了，那么她的厨艺至少能达到特级四星吗？
　　“额，刚刚那家伙到底是谁？早知道这么厉害，我说什么也得上去抱个大腿啊。”
　　藤崎如月顿时为自己的错失良机而痛心疾，她赶紧跑了回去，准备将刚刚那没怎么在意的十点建议找个本子记下来，恩，决定好了，以后就主攻这道菜了，这道菜就将会是她的必杀料理。
　　而另一边的白夜自然不知道自己这瘦弱的身躯已经入了某个位高权重的肌肉兄贵的眼，那个肌肉兄贵还在努力回忆着究竟在哪里见过他。
　　此时的白夜正辛辛苦苦的为带着满满一大堆食材回来的三女努力的料理着食物。
　　“唉，只可惜这是个电磁烤台，我那可怜的新技能爆炎完全无法施展啊。”
　　白夜一边抱怨着这电磁的烧烤台不给他装逼的机会，一边熟练的将那些培根香肠之类的食物意义放到烧烤台上，时不时的用夹子翻着面，作为靠着烧烤登临美食祭顶点的男人，白夜在烧烤方面绝对秒杀这自助餐厅里的所有客人。
　　于是，一会儿那一阵从白夜这桌不断弥漫出去的香味便充满了这家自助餐厅，而白夜还不嫌事大的将手伸进背包里，借助背包的掩饰从包中拿出了两坛甜辣酱。
　　再然后.......恩，因为爱吃自助餐的大多是些小年轻，而这些小年轻中又有着不少的情侣，于是，你就可以看到那些男的看着自己手上烤焦了的食物欲哭无泪，而他们的女伴则一个个双眼放光的看着白夜，这要不是白夜身边有着三女震场子，他此时估计已经被包围了。
　　“来，烤好了，你们快吃啊，恩，火锅也不能浪费，今天我便让你们见识一下我的火锅技术吧。”
　　于是，不一会儿，那家自助餐厅的大部分人都被空气中这撩人的香气给逼的放下了手中筷子，没办法啊，看看人家那手艺，再看看自己桌上那烤的有些焦的烧烤和那根本就是大杂烩的火锅，这根本吃不下去了。
　　麻麻，我以后再也不要吃自助餐了，还有，这位大神，泥奏凯，这是自助餐厅，并不是你的厨房啊，你在这秀厨艺还让不让我们好好吃饭了。
　　.............
　　“原来是你啊，白夜吗？”
　　另一边，堂岛银回到办公室，终于找到了他为啥会觉得那青年眼熟的原因了，他找到了那张老婆婆与白夜签订的合同，然后看着这份原本只会给十杰毕业生的合同，他若有所思。
　　“总感觉这家伙挺适合当老师的，要不要邀请他也加入这次合宿的教师团队呢？”
　　堂岛银思考着。

第150章 是在下输了

　　第二天
　　因为处于休假期，白夜难得的睡了个懒觉，等到日上三竿这才起床，透过那总统套房大大的落地窗户，他可以看到不远处的停车场上此时停了好几十辆大巴。
　　许多穿着制服的年轻人正从车上下来，他们脸上或许带着期待，或许带着惆怅，或许带着惊叹的看着他们这次的住宿进修场地。
　　这些就是远月前来住宿进修的学生。
　　“呵呵，终于来了吗？我可是等了很久了。”
　　白夜这么说着，然后嘴角邪魅一笑。
　　嗯，笑完他就感觉自己刚刚笑的不够有气场，于是起身从酒柜上拿了瓶虽然他不认识名字但是绝对是好酒的葡萄酒。
　　刚好此时罗贝尔特从一旁走过，于是，白夜连忙将红酒塞到自家女仆手上，然后拉着罗贝尔特又跑到了阳台，他又在那张椅子上坐好，然后一手放在椅子扶手上，用手撑住下巴，另一只手手轻轻的托住那空荡荡的酒杯，放在另一侧的椅子扶手上，示意罗贝尔特帮他倒酒。
　　而到现在还不知道自家老板又在抽什么风的罗贝尔特无奈的走上前给白夜倒好酒。
　　倒酒的时候，她看到白夜嘴角带着邪魅一笑，他静静的看着楼下那些远月学生，眼神是那种高高在上的冷漠俯视，他轻摇着那装有红酒的酒杯，让鲜红如血的酒业在杯中缓缓的旋转着，于是，便有一股高贵优雅的气质扑面而来。
　　罗贝尔特还是第一次见到这个模样的白夜，不由的被此时白夜的王霸之气所震慑，但是不到三秒，她就看到白夜一脸期待的转过头来看着她问道。
　　“罗贝尔特，我刚刚是不是很帅，我老早就想体验一下这种BOSS的感觉了，身边有着美女倒酒，然后我摇着酒杯俯视着楼下一无所知的主角一行人，嘴角带笑，心中蕴藏着千万条针对主角的邪恶计划，哇，好有逼格，好帅啊，我们再来一次好不好，这次罗贝尔特你表情也要阴暗一点。”
　　于是，听到白夜这话，罗贝尔特表情真的变得很阴暗了，她看着眼前这个似乎中二病还没毕业的老板，此时心中只有四个字在翻滚着。
　　mdzz
　　罗贝尔特已经不想再理会白夜这个恶意装逼的家伙了，她提醒着白夜道。
　　“老板，今天你可是和桐子小姐和亚丝娜小姐约好了去野营的，现在已经十点钟了，你还是感觉洗漱干净吧，酒店的早餐我已经帮你准备好了。”
　　“哦”
　　白夜只好无奈的收起那突然爆的中二病，乖乖的滚去卫生间洗漱去了。
　　看着白夜的背影，罗贝尔特一声叹气。
　　唉，明明严肃起来还是有那么几分帅气和威严的，但是为啥老板却老是跟个长不大的孩子似的，你就不能帅了过三秒钟吗？摊上这样一个老板，作为员工真的好心累啊。
　　而完成洗漱之后，吃着早餐的白夜突然心中一动，他想起来一个很好玩的事情。
　　……………………
　　此时，酒店楼下。
　　看着眼前这高端大气上档次的酒店，幸平创贞一脸懵逼。
　　“哇，好厉害，好大。”
　　此时幸平创贞就如同白夜昨天一样，都是一副土包子进城的懵逼，而在身边极星寮同伴的科普之下，幸平创贞也同样领会到了万恶的资本主义的腐朽。
　　“接下来无论看到什么我都不会惊讶了？嗯，无论看到什么。”
　　眼睛满是血丝，明明已经惊讶到了极点了幸平创贞这么说到。
　　再然后她就看到了一个就算是化成骨灰她都能认识的身影一闪而过。
　　“白夜……这家伙怎么跑到这里来了。”
　　只是那个疑似白夜的身影很快就进了前面的那是礼堂，于是，幸平创贞连忙跟了上去。
　　但是一进去那礼堂，幸平创贞便感觉一阵压抑。
　　太安静了，明明是聚集了近乎千人的大礼堂，但是此时却安静了有些过分，甚至可以说是一根针掉地上的声音都能听到。
　　巨大的礼堂，千人的同学与这安静的过分的环境之间那种矛盾感便化为了一种非常压抑的气氛，让此时刚刚进门的幸平创贞等人顿时一愣。
　　幸平创贞被这压抑氛围一吓，虽然她很快就恢复了过来，但是却也已经失去了那个疑似某人的身影的踪迹，她只好放弃追踪，开始观察起周围的同学了。
　　周围一个个或是低着头，或者坐下双手抱膝，或是紧皱眉头，但都面色凝重，眉间带着忧愁与担心的同学便是造成这诡异的安静氛围的原因，他们都在担心着自己能否通过这次名为友好交流实为厮杀淘汰的住宿进修，根本没有心细闲逛聊天着。
　　第一次，幸平创贞等人感受到了这住宿进修的恐怖。
　　“咦，这不是小肉魅吗？”
　　这是，幸平创贞看到了一个和她一样没有穿远月制服的身影，顿时朝着那人打了个招呼。
　　那人一愣，然后转头变看到了幸平创贞，顿时脸一红，有些局促的整理了一下头。
　　这是个有着小麦色健康肤色的妹子，黄色的红，稍微有些暴露西部牛仔风的衣着让她那火爆的有些夸张的身材显露无疑。
　　这是水户郁魅，一个被幸平创贞打败并化敌为友收为后宫的妹子(笑)。
　　“幸平创贞。”
　　见到幸平创贞，水户郁魅惊叫出声来，虽然声音不是很大，但是在此时这安静的有些过分的环境下却也足以引人瞩目。
　　“幸平创贞啊……”
　　“她就是幸平创贞啊……”
　　……
　　诸如此类的窃窃私语开始响起，打破了原本安静的氛围。
　　因为幸平创贞开学典礼上那段要将所有人踩在脚下的话，所以她可一直都是全校公敌一般的存在，每天不知道有多少人想要找她麻烦，而刚好此时原本就担心受怕心里积攒了无数压力却无处释放的众人便统统将压力化为怒火，注视着幸平创贞。
　　嗯，一时间原本颓废压抑的氛围便化为了积极向上，剑拔弩张的气氛。
　　“幸平创贞，你要小心了啊。”
　　水户郁魅注意到了众人眼中的怒火，提醒道。
　　“注意什么？”
　　幸平创贞疑惑的道。
　　或许是她迟钝没有感觉到周围气氛的变化，又或者是她注意到了但是却根本不在乎。
　　“啧啧啧，真不愧是主角啊，这光靠名字就有如此牛逼的效果，这个逼我服，轮装逼在下认输。”
　　此时混在人群之中的白夜看着这周围的变化，感叹道他在装逼境界上的不足。
　　“请安静，各位同学……”
　　此时，那个夏佩尔老师拿着话题走上了讲台。
　　众人顿时安静了下来。

第151章 四宫小次郎的尴尬

　　台上，夏佩尔老师拿着话筒走上了讲台。
　　“下面由我来为各位同学介绍一下本次住宿进修的内容，日程共计六天五夜，诸位将会被分为几个小组，学习关于料理的课程，在课上讲师给的评分比较靠后的同学将会被退学，关于课程的审核，学院请来了几位客座讲师，他们就是……”
　　“为了这次的合宿而百忙之中抽出了时间前来的远月的毕业生们”
　　夏佩尔老师刚刚说完，从讲台的一侧便走出了十几个人。
　　而这是几人走出来的瞬间，整个会场便热闹了起来。
　　“额，远月的毕业生……”
　　“不会吧……”
　　“好激动，我偶像也在里面啊……”
　　“好多都是美食杂志上面的熟面孔啊……”
　　…………
　　没有理会下面学生的喧闹，这是一个带着眼镜的红帅哥，额，可能算是大叔了吧，他突然鼻子嗅了嗅，然后一手推了推眼镜，另一只手便指着台下学生中的一人道。
　　“那边那个，从这边开始数第九列，眉间有疤的同学，请出列。”
　　他所指的方向赫然是幸平创贞所在的方向，于是，幸平创贞一脸懵逼的指了指自己。
　　“我？”
　　“抱歉抱歉，是你旁边那个，嗯就是你，退学，你可以收拾东西离开了。”
　　红的四眼冷酷无情的宣布道。
　　“为什么？”
　　那个倒霉被选出来的路人很是不服的问道。
　　同样的，其他学生也是疑惑，凭什么无缘无故的就让人退学。
　　但是很快，那个红四眼大叔就走了下台，他边走边解释道。
　　“你头上的胶之中有着柑橘的味道，这可是会掩盖住料理的味道的，下次要记住选用无味的胶哦，毕竟打扮也是很重要的，做料理的人太土气的话，料理也是会黯然失色的。”
　　对于他给出的解释，那个倒霉的被拿来做下马威的路人同学自然很是不服。
　　“就因为这点小事就让我退学，我……”
　　只是，路人的话还没有说完，那个红的四眼就转了过来，表情凶恶的道。
　　“这点小事便会导致客源流失，你小子这是想毁了我的店吗？”
　　路人被这突如其来的变脸给吓的说不出话来，只好垂头丧气的沉默了。
　　“这是谁啊？”
　　看着如此霸道的红四眼，幸平创贞问道。
　　“是西宫主厨啊，他可是第一个被授予法兰西.普鲁士波尔勋章的十一区人啊。”
　　幸平创贞背后，丸井善二满脸通红的看着那个家伙离去的背影，一脸的崇拜。
　　对此，幸平创贞只感到一股恶寒。
　　喂喂喂就算你们两都是带着眼镜的四眼，你也不要这么激动好不好，而且那可是个男人啊，善二你这满脸通红的是想闹哪样啊。
　　“西宫主厨，四宫小次郎吗？总感觉我和这种家伙会合不来的样子。”
　　不知道为什么，看到这个装逼贩子，幸平创贞就有种她未来迟早要和这家伙斗一场的预感。
　　这种预感，没有来由，但却很强烈。
　　…………
　　而另一边，成功实行了下马威的四宫小次郎正准备走回讲台，但是这时，一股很浓烈的香味从不远处传来。
　　嗯，似乎是沐浴露混杂着洗露的香气，论浓烈程度的话绝对比刚刚那个倒霉的路人头上的胶味道要浓的多。
　　四宫小次郎头顶青筋一阵暴跳，他感觉这一届的远月选择学员的标准是不是要松懈一点了，这届学生质量堪忧啊。
　　顺着那阵香味，四宫小次郎看到了一个站在最后边靠着墙玩着手机，还没穿制服的家伙。
　　“你，退学。”
　　对于这种大会都敢玩手机的懒散家伙，四宫小次郎二话不说就又是一句退学。
　　只是，对于四宫小次郎的话，那个家伙先是一愣，然后一脸无辜的说道。
　　“那个，很抱歉啊，虽然我也很想退学，但是退不了，我不是远月的学生啊。”
　　那家伙说完露出了一个灿烂笑容，露出了满嘴的白牙。
　　对此，四宫小次郎沉默了。
　　麻蛋，这他喵的就很尴尬了好吧。
　　……………………
　　因为一时兴起，想起自己穿越到今天都没有按照过动漫剧情走过，白夜感觉实在是对不起自己这穿越者的身份啊，所以吃完早餐他就混进了这个远月大讲堂，准备感受一下那个传说中的动漫剧情。
　　对于这种体验，白夜感觉很奇妙，曾几何时他只是看着漫画和动漫的读者或者观众，但是现在却突然进入到故事剧情里，尤其是看着那个四宫小次郎就这么在他眼前装了个逼之后，那种犹如从现实走入到故事里的奇妙感让白夜感觉贼好玩。
　　不过白夜早就决定了，如果不是必要，他不想改变剧情，所以他也就是站在个无人注意的角落里静静的看着这一切而已，就如同看了一段食戟之灵真人版的剧情而已，看完他就准备离开了。
　　刚好这是亚丝娜她们来消息，问他在哪里，白夜便掏出手机回复了一条短信，然后便准备偷偷溜出会场，出去和亚丝娜她们集合。
　　但是，这时，他突然听到一句话。
　　“你，退学了。”
　　白夜惊愕的抬起头，看着不知何时竟然走到他旁边指着他的四宫小次郎，一脸的懵逼。
　　“那个，我没办法退学啊，我不是远月的学生啊。”
　　白夜一脸无辜的解释道。
　　然后，白夜便看到了四宫小次郎那张帅气的脸先是变白，然后变红，再变紫变青。
　　此时场面一度十分尴尬。
　　“唉，明明我不想改变什么剧情的，但是果然像我这么优秀的男人就不该出现在这些剧情人物的眼前啊，我实在是太耀眼了。”
　　白夜很是臭屁的摇了摇头，然后他见四宫小次郎脸色十分不好，连忙撒腿就跑。
　　而等西宫小次郎回过神来时，那个可恶的家伙已经消失不见了。
　　四宫小次郎：“……”
　　遇到这种事情，即便是他也是会很感觉尴尬的好吧，此时他恨不得地上有个缝让他钻进去，所以，强行将脸色恢复成一张面瘫脸，他转过头，有些不知道该如何面对众人了。
　　果然，台下那群学生此时想笑却不敢笑，而台上那些和他一起过来的客座教师碍于礼貌也是一副憋着笑的模样，嗯，除了一个人。
　　“哈哈哈哈，四宫前辈好丢脸啊……”
　　某个老是眯眯眼，表面温柔，实则腹黑，明明一大把年纪了却还老是装嫩的女人让四宫小次郎此时本来就不好的心情彻底爆炸了。
　　“乾日向子……”
　　他咬牙切齿的走向了那个笑的腰都直不起来的女人。
　　而台上，同样憋着笑的堂岛银则注视着白夜消失的方向。
　　他越来越觉得那个叫白夜的小家伙有点意思了。

第152章 鱼，好大的鱼，虎纹……

　　远月的一个私人山林里。
　　白夜手持着一根钓竿正耐心的等待着有傻鱼上钩。
　　对于刚刚在那个礼堂里生的意外，白夜他表示很是抱歉。
　　其实对于四宫小次郎这个人，白夜其实还是很佩服的，毕竟他自己也是远离了家乡跑国外来展的，一个人独自在异国他乡从零开始打拼的苦难他也能感同身受。
　　只是，白夜比起四宫小次郎又要幸运很多了，有着系统金手指的他一路开挂到今天，说实话，还真没吃过什么苦，但四宫小次郎不同，他可是一个人完全靠实力在法国独自打拼出一片天的，这条成名之路上吃过多少苦，受过多少累大概也就只有他自己知道了。
　　所以，对于四宫小次郎这种靠自己打拼的实力派，哪怕白夜是个无耻的外挂党，vip玩家，他也不得不佩服，只是佩服归佩服，如果你问白夜打了四宫小次郎的脸后不后悔，白夜肯定会毫不犹豫的回答道
　　“不后悔”
　　“麻蛋，让你欺负我家小惠，让你一天到晚装逼，你是不装逼就会死星人吗？装逼还装到我头上来了，活该你被打脸。”
　　想想刚刚四宫小次郎那五颜六色的脸色，白夜就感觉好笑。
　　不过他又想到了接下来的那段剧情，不由的有些担忧。
　　“小惠应该不要紧吧，毕竟她现在厨艺提高了那么多，额，不对，原本动漫里小惠不合格本来就不是因为厨艺不够，而是因为没有抢到好的食材而不得不给菜谱。”
　　想到这里，白夜脸色有些凝重。
　　“希望幸平创贞她能够和原著一样给力吧，千万别因为变了个性就萎了，额，这也不对，原著里没有堂岛银那家伙出面，四宫小次郎根本不可能答应幸平创真的食戟挑战，而堂岛银会出面似乎很大的可能是因为和幸平创真的那次浴室谈话啊，现在这鬼世界线变了，幸平创贞变成了妹子，这两人的浴室谈话还怎么展开。”
　　白夜越想越方，他突然感觉这破剧情已经开始暴走，快要无法继续下去了啊。
　　“麻蛋，小惠是肯定不能退学的，而堂岛银那边不确定因素太多，实在不能肯定他会不会还像原著里那样出面啊，看来只能我上了，必须得加上一重保险我才放心。麻蛋，我怎么这么命苦啊，难得出来度个假都不让我安心。”
　　于是，白夜便开始思考着这层保险该如何才能加。
　　“哇，好大的一条鱼。”
　　这时，旁边突然传来亚丝娜的惊呼声，白夜转头一看，只见和他一起钓鱼的桐子正在不停的松线拉线，她的鱼竿弯成了一个弧度，而看湖面上，水下明显有个大家伙上钩了。
　　通过鱼线控制着那条上钩的鱼不断的挣扎着，等到那鱼精疲力尽之后，桐子漂亮的一甩鱼竿，那条大鱼便脱离了水面。
　　嗯，确实是条好大的鱼，可惜不是虎纹鲨鱼。
　　“哈哈，无常，你可要好好努力了哦，现在是我领先了。”
　　将大鱼收好，桐子朝着白夜得意的笑着。
　　“哼，你等着我绝对不会就这么轻易的狗带的。”
　　白夜很不服气的一扭头，双眼死命的盯着湖边上，期待着有鱼能上钩。
　　“无常啊，你这样子是不行的，钓鱼必须的心平气和，我这可是得到过高人指点的。”
　　看着白夜那副鱼不上钩誓不罢休的样子，桐子有些无语，她想起了在sao里做那个河流之主任务时遇到的那个老伯伯的教导，于是便准备很无私的交给了白夜。
　　只是，桐子话还没说完就看到白夜手中的鱼竿弯成一个可怕的弧度。
　　有东西上钩了，而且分量还不小。
　　桐子：“……”
　　说好的钓鱼必须心平气和的呢？
　　而另一边，白夜只感觉双手一沉，甚至有些拉不稳手里的鱼竿，顿时他就惊了。
　　“这水里究竟是啥，我六十几级的身体素质竟然拉不动，偶滴个乖乖啊，这是个大家伙啊。”
　　白夜那个喜啊，连忙气成丹田，双脚微曲，跟水里那怪物杠上了。
　　良久，等到水里边没什么动静了，白夜走近了河边想要收线。
　　但，就在这时，一阵水花飞溅，一条庞然大物从水里跃起，那浑身的虎纹在阳光下闪闪光。
　　那怪物张开血盆大口，露出了那满嘴的尖牙，朝着白夜罩了过来。
　　“我去，这破河里还真有虎纹鲨鱼啊。”
　　白夜大惊，但是却已经躲闪不及。
　　而旁边的桐子和亚丝娜也是吓的脸色白。
　　“河流之主？无常，小心啊”
　　桐子和亚丝娜很想冲上前救一下白夜，但是现实可不是游戏，就凭她两比那正常人强的有限的身体素质，显然什么也干不了。
　　“呵呵，不用担心。”
　　白夜对着桐子和亚丝娜笑了笑，和她两不同的是，白夜的战斗力现实中比游戏里还强，区区一条鱼他还不放在眼里。
　　“哈哈，想不到我苦练两个月的太极拳第一次施展竟然是在这么一条鱼身上。”
　　当下白夜不急不缓的摆了个起手式，气沉丹田，甚至调动了体内那因为爆炎技能而自动获得的内力，只等那鱼靠近变上去一个雷霆一击。
　　那满是利齿的大嘴越来越近，阵阵腥风扑鼻而来，白夜浑身绷紧，蓄力准备着。
　　“彭……”
　　但是，这时，一个黑影一闪，然后那条即将咬到白夜的虎纹怪鱼便以更快的度飞了出去。
　　“老板，你没事吧。”
　　刚刚飞起一脚踹飞了那条鱼的罗贝尔特看着脸色被憋的通红的白夜问道。
　　白夜：“……”
　　麻蛋，蓄好了的力无处泄很伤身体的好吧，唉，你说我每天苦练的这破拳法到底是为了啥，似乎根本用不上啊。你不能这样，不能因为这是本美食就剥夺我练武的权利啊，虽然表面是个厨师，但是我有着一颗渴望战斗的心啊。
　　辛辛苦苦好不容易盼来的一次展现自己武力的装逼机会就这么又被自家女仆抢走，白夜还能说啥，他只好平心静气，然后一脸铁青的跑去找那个还在岸上蹦哒的虎纹怪鱼撒气去了。
　　“哼，你不让我出手，我还偏偏要出手，等着吧，有朝一日咱不出手则已，一出手必定惊人。”
　　抽出一把锋利的厨刀，白夜朝着那条鱼走去。
　　“虎纹鱼啊，老早就想吃了，来，让我把你做成生鱼片吧，吃我一猛牛青龙斩。”

第153章 现实中的幻想食材

　　看着被罗贝尔特一脚踢飞到一旁的空地上，此时还在不断挣扎，蹦哒着的巨鱼，白夜几人有些纠结。
　　“这是什么鱼？没见过，无常你认识吗？看起来花花绿绿的也不知道能不能吃？”
　　看着这鱼身上花花绿绿的各种条纹，日渐沦为吃货的桐子问到。
　　“大概不能吃吧？总感觉有毒的样子。”
　　亚丝娜有些不确定的道，看这鱼颜色那么鲜艳，肯定是有毒的。
　　而此时，看着这足足有三四米长的巨鱼，白夜也是挺纠结的。
　　这鱼不敢怎么看都不像是普通的鱼吧，长得这么奇怪，一定是幻想食材。
　　虽然早就知道了这个世界是有着幻想食材这种东西的，而且在游戏里白夜也猎杀过不少，料理过不少，但是在现实里他还是第一次见到这东西，不由的有些一脸茫然。
　　不过，好在系统的鉴定之眼就是为了这个时候派上用场的。
　　【名称：虎纹巨鱼】
　　【种类：海鲜类】
　　【品质：5星】
　　【介绍：一种肉食性大型鱼类，性格残暴，有着一定的攻击性，但肉质鲜美，尤其是其鱼尾附近的肉尤其鲜嫩可口，富有嚼劲，建议生吃，剩余鱼肉……】
　　看着系统上的介绍，知道这鱼能吃，白夜便挥舞着手中厨刀，有些蠢蠢欲动。
　　这可是活生生的幻想食材啊，这样的高级食材摆在白夜眼前，他的厨师之魂怎么能够不激动呢。
　　“不过话说回来，幻想食材这东西好像老贵老贵的，我就这么宰了远月那边会不会找我，额，不对，明明是这鱼那么凶猛，威胁到了我的人生安全，我只是出于自保才吃了它的，嗯，就是这样子，错的不是我，是这条先动手的鱼。”
　　说出来你可能不信，但是这回真的是鱼先动的手啊，不骗你们。
　　抱着这样的想法，白夜心安理得的从河边找了块黑又硬的大石头，然后一石头砸在了那还不断蹦哒的虎纹巨鱼头上，石头碎了，鱼也翻白眼了，白夜这才将手中的厨刀靠近鱼身，开启了猛牛青龙斩的技能，一条由丝线组成的鱼的轮廓在他脑海中不断地涌现出来。
　　而白夜不知道的是，像这种算是凶猛的幻想食材远月自然不会放养在有游客出没的这片山区，这条鱼的出现完全是个意外。
　　顺着这条河往上很远的一个地方便是一处幻想食材的养殖基地，里面养了不少的能人工养殖的幻想食材，专门供远月度假村的日常消化。
　　这条虎纹巨鱼还是鱼苗的时候因为工作人员的一时疏忽从养殖基地的隔离网中逃了出来，顺着河流一直逃到了这下游的度假村，并一直潜伏着，因为没有天敌，食物充足，所以它一直很安静，从来没有闹事过，也因此，连远月度假村其实都根本不知道他们这河里竟然还潜伏着这么一条大鱼。
　　只可惜，这条原本每天好吃好喝好玩的混吃等死的虎纹巨鱼今天突然被一阵诱人的香味给吸引了，那是白夜亲手调制的鱼饵的香气，再然后，嗯，再然后它就即将被人做成一桌鱼肉料理了。
　　“好了。”
　　白夜睁开眼睛，他对于这条鱼的分析已经完成了，于是，接下来就是秀一波刀功的时间了。
　　而另一边，离白夜等人不远处的一个建筑里突然有许多的远月的学生冲了出来。
　　“请你公正严格的才选出……”
　　刚刚走出门的幸平创贞看到了此时同样刚好出门的一胖一瘦两兄弟，立刻手一伸，腰一弯，故意如此说到。
　　“闭嘴，不要再说了。”
　　看到幸平创贞这动作，塔克米一脸的羞耻，他想起了刚刚因为看到了幸平创贞所以上去挑衅，想请讲师当一回裁判，然后被讲师当众拒绝了的羞耻。
　　“哼，幸平创贞，希望等会儿之后你还能这么自信。”
　　看着幸平创贞手上拿着的钓竿，塔克米眼中流露出一丝鄙夷。
　　“呵呵，一个两个听说要做日本料理就都只能想到鱼料理吗？真是浅薄的见识啊。幸平创贞，上次美食祭因为那个怪物的搅局没有分出胜负，这一次就比一比我的阿尔迪尼和你的幸平究竟谁胜一筹吧。”
　　塔克米心中这么想着，任何便带着他弟弟伊萨米离开了。
　　“幸平同学，接下来我们该怎么办？”
　　田所惠看着幸平创贞问到。
　　“先去河边看看吧，试一试能不能钓到鱼。”
　　想起刚刚那个讲师所给出的课题，幸平创贞也有些头疼。
　　“用山里的食材做一道日式料理吗？果然最简单的还是鱼料理啊，但是估计会有很多人都会选择这个吧，要想过关就必须得想出点新意啊。”
　　两人先走向河边，边走边思考着一会儿要做什么料理。
　　只是，当两人来到河边时，现河边已经站满了钓鱼的人，于是只好无奈的顺着河往里面走了点，准备找个人不多地方再钓鱼。
　　而她们好不容易找了个没人的河段准备钓鱼时，却突然听到不远处一声巨响，仿佛是什么重物落地的声音。
　　幸平创贞和田所惠两人对视一眼，好奇的走过去看了一眼。
　　“咦，白前辈……”
　　“是那个混蛋……”
　　拐了个弯，她们看到了一条大的恐怖的怪鱼以及拿着刀正站在鱼前面的白夜。
　　看到白夜，两人表情各异，田所惠是一脸惊喜，而幸平创贞则是皱了皱眉头，很不开心，不过很快，当白夜睁开眼睛动起来之后，两人的表情便瞬间一致了，都变成了一脸惊讶。
　　只见白夜用着手上那把小小的厨刀顺着那巨大到可怕的鱼身上流畅的划动着，而那刀锋所过之处便骨肉分离，很快，原本那巨大无比的鱼眨眼间便被肢解成了一块块食材，整个过程如同行云流水般一气呵成，这宛若魔术一般的刀功让幸平创贞和田所惠一脸懵逼。
　　“这……这不可能……”
　　幸平创贞简直不敢相信自己的眼睛，世间竟有如此流畅的刀功。
　　“白前辈真的好厉害啊。”
　　田所惠惊讶过后倒是很快就恢复了正常，只是她看着白夜的眼神之中某种情绪愈加浓烈。
　　对于解剖这种大型鱼类到底有多难田所惠比谁都清楚，因为她本人就掌握着对于这种大型鱼类专用的吊切刀法，但是她的吊切法与此时白夜所展现出来的这魔术一般的刀法相比实在是算不了什么。
　　不过这有什么好奇怪的呢？这可是白前辈啊，无论多么厉害不都是正常的吗？
　　田所惠这么想着。
　　“啊嘞，幸平同学和小惠？你们怎么来了，要不要一起吃个饭，我请你们吃上好的生鱼片哦。”
　　白夜拿起一块靠近鱼尾的鱼肉往天上一甩，然后看也不看便是刀光几闪，然后从一旁拿起一个空盘子，放好盘子，空中那薄如蝉翼的生鱼片缓缓的飘落，一一落在盘子中。
　　端着装有生鱼片的盘子，白夜看着突然出现的两人，先是一愣，然后邀请道。

第154章 生鱼片的提示

　　听到白夜的邀请，幸平创贞与田所惠这才从刚刚的呆滞之中恢复正常。
　　“不，我们就不吃了，还有课要上。”
　　田所惠摇了摇头，虽然他很想错凑过去尝尝白夜的手艺，但是现在可是上课时间，她们还要抓紧时间寻找食材，实在是时间紧迫。
　　而且看着白夜背后的三女，田所惠微微的鼓了鼓脸颊，有些无语。
　　“真是的，奇怪的女孩子越来越多了。”
　　她心里默默的想到。
　　“额，上课？原来如此，那么你们是准备钓鱼吗？”
　　看到幸平创贞手上的鱼竿和水桶，白夜变猜测到了两人的打算。
　　想了想原著中的情节，白夜记得她们这节课好像是乾日向子的课，课题是用这山里有的东西制做一道十一区料理。
　　看到幸平创贞和田所惠两人准备去钓鱼，白夜便知道剧情应该没有变。
　　“我们这边还有些多出来的鱼，你们要不要？”
　　白夜问道。
　　他所指的自然是刚刚桐子钓到服那些普通鱼了，现在都有了虎纹巨鱼这种高级食材了，那么那些普通鱼白夜自然懒得吃了，不过为了不浪费，倒是可以送给小惠她们上课用。至于虎纹巨鱼的肉？白夜倒是想给，但是就怕两人不会料理啊，这种高级食材身上每一个部位的肉都有着特殊的料理方法。
　　“咦，这样子可以吗？”
　　田所惠眼睛一亮，不过她有些纠结，这样算不算作弊。
　　“有什么不可以的，这可是我们刚刚才钓到的，绝对是这山里的食材，你实在不放心的话，那么我们就交易好了，我用那桶鱼买你们尝尝我这生鱼片好不好吃。”
　　说着，白夜将手里那盆装有生鱼片的盘子递给了田所惠。
　　“天下哪有这么好的交易啊，连吃带拿的。”
　　田所惠有些无语，不过，话都说到这份上了，她只好无奈的接过了白夜递过来的盘子。
　　“幸平同学，你吃吗？”
　　田所惠看了看身边从刚刚开始就一言不的搭档。
　　“嗯，吃，为啥不吃，这可是交易啊。”
　　幸平创贞直接拿起一双筷子，从刚刚开始她就一直在看这盘子里的生鱼片，这薄如蝉翼的生鱼片的确显示着那家伙可怕的刀功，不过你确定生鱼片切这么薄能吃？
　　按照幸平创贞对于生鱼片的了解，一般来说生鱼片的厚度应该在5毫米左右，这个厚度吃的时候既不会腻，也不会感觉嘴里没料，但是白夜这盘子里撑死也就一毫米的生鱼片，幸平创贞很怀疑这吃进嘴里到底会不会有感觉。
　　“这家伙到底是怎么想的。”
　　幸平创贞有些疑惑，所以她拿起筷子直接从盘子里夹起一块，蘸了蘸白夜刚刚又送过来的酱料，然后送进了口中。
　　“唔，这不可能。”
　　鱼肉一入口，幸平创贞便又睁大的眼睛。
　　和她想象之中那还无感觉的口感不同的是这明明薄的不像话的生鱼片嚼起来有种出乎预料的韧性。
　　而随着咀嚼那鱼肉本身的鲜美也开始充斥口腔。
　　除了鱼肉的味道之外，酱汁的味道同样很重要，白夜送过来的酱汁是由山葵泥和酱油调配而成的，这算是十一区吃生鱼片时最常用的酱料搭配了。
　　其实，除了这酱料之外，吃生鱼片时最好还要来点酒，但是酒白夜是带了，但他可不敢给幸平创贞和田所惠这两未成年喝。
　　山葵又名绿芥末，和芥末一般有着一种类似的冲和辣的味道，磨成泥壮的山葵泥和生鱼片更配哦，既能去除鱼肉之中的鱼腥味，又能刺激人的味觉和食欲。
　　而酱油则能给生鱼片增加微微的咸味，提升其鲜味，让生鱼片的整体美味更上一个层次。
　　所以，幸平创贞这一口下去，先有山葵的香味在口腔之中炸利开来，刺激着味蕾，让味蕾在颤抖，舌尖的味觉一瞬间被刺激的敏感了一个档次，那又能感觉不太明显的鱼肉的鲜美此时顿时全部都感受到了，细细咀嚼，那充满韧性的鱼肉在口中被嚼碎，但美味却也被逐渐压榨出来，那混合这微微酱油味的鱼肉的鲜美妙不可言。
　　“唔……啊……”
　　越是细细品尝，幸平创贞便越是能感受到这生鱼片的美味，于是，她便逐渐沉沦，仿佛直接化为了一条有着虎纹的巨鱼，在河中肆意游荡着。
　　良久，当幸平创贞恢复过来的时候，她看着盘子里的那些生鱼片若有所思。
　　“口感吗？嗯，我想到该做什么料理了。”
　　她眼睛一亮，随机提着白夜递过来的那桶鱼拉着还有些恍惚的田所惠离开了。
　　而白夜看着两人急匆匆离去的背影，笑了笑。
　　“唔，我这应该不算是给人提示吧，我可什么话都没说。”
　　他自己拿起盘子里的一片生鱼片，然后蘸上酱，送入口中。
　　“唔，好吃，真不愧是靠近鱼尾的肉，就是有嚼劲。”
　　…………………………
　　另一边，当幸平创贞和田所惠回到教室的时候，阿尔迪尼兄弟已经先回来了，幸平创贞看了看他们手中的食材，竟然是一只鸭。
　　“果然是鱼吗？真是的，一想到十一区料理你们想到的确就是鱼，真是浅薄的见识啊，那么幸平创贞，这场比试我赢定了。”
　　看着幸平创贞手里拎着的桶里面的鱼，塔克米自信的道。
　　对于幸平创贞这个人，塔克米一直把她当成劲敌，就如同幸平创贞开学典礼上所说过的话一样，她是不会输给一群脸客人都没见过的半吊子的。
　　塔克米也是这么想的，对于已经在家乡的自家餐厅阿尔迪尼里已经工作了八年的他来说，在这所远月学院里，能够称之为敌人的只有同样出生于小餐馆的幸平创贞了。
　　只不过这个对手目前的表现让他有些失望啊。
　　拿起一把厨刀，塔克米开始肢解那只鸭子，他那快而又精准的刀功让周围的其他学员纷纷侧目而视，就连讲师乾日向子眼中又有着一丝惊讶。
　　塔克米得意的看了看幸平创贞的方向，却见幸平创贞和她那个搭档摇了摇头，一副不过如此的表情。
　　塔克米一脸懵逼。
　　“讲师，你说过这里的一切都随便我们使用对吗？”
　　幸平创贞紧紧的盯着乾日向子问道。
　　“是啊……”
　　乾日向子点了点头，但是她有种不祥的预感，而她的预感赶快便变为了现实，幸平创贞朝着她伸出了罪恶得手。
　　“啊……不要啊……”

第155章 浴室偶遇

　　“哈哈，期待好久的一个人的大澡堂。”
　　酒店的公共浴室里，白夜看着空无一人的大澡堂子，很是兴奋。
　　为了料理那头巨大的虎纹巨鱼，白夜可是劳累了一下午，此时对于他来说能安安静静的泡个澡实在是世间享受的事情了。
　　“噗通”一声，白夜跳进了那个大澡堂子，温热的泉水滋润着他的身体，抚平了他一天的劳累。
　　“爽啊。”
　　情不自禁的出一身呻吟，白夜闭上了眼睛。
　　……………………
　　“嗯……啊……呼……”
　　也不知道过了多久，当白夜被一阵奇怪的声音给惊醒之后，他睁开眼睛，赫然现他不远处多出来一个，嗯，可以说是巨大的身影。
　　那个身影似乎实在锻炼，随着他摆出的一个个奇怪的姿势，那全身上下恐怖的肌肉便散着一股普遍而来的哲学气息。
　　嗯，这让白夜回想起来上次系统装修时来的那一帮子比利王，或许只有那位强悍的王的身材才能和这位媲美吧。
　　“堂岛主厨？”
　　被这个浑身上下充斥着哲学气息的男人给吓到了的白夜情不自禁的喊到。
　　“额，你醒了啊，抱歉，洗澡的时候锻炼身体是我一直以来的习惯，打扰到你了还真是抱歉。”
　　见到白夜醒了，堂岛银停下了手里的动作，朝着白夜有些歉意的道。
　　“嗯，你身上肌肉不错啊，看来也是经常锻炼吧。”
　　浑身上下打量了一下白夜，堂岛银一副很满意的样子。
　　不过他这倒是实话，白夜大身材确实不错，或许穿了衣服之后就看不出来了，但是此时脱光光后那满身的肌肉却显露无疑。
　　并不像堂岛银身上那一块块凸起的肌肉那么夸张，白夜身上的肌肉很有东方人的风格，并不夸张，但很紧凑，仿佛是力量被压缩到了极致一般，有着一种流线型的美感。
　　“嗯，身体可是本钱啊，适当的锻炼是必须的。”
　　白夜点了点头，回答了堂岛银的问题。
　　白夜的确有好好的锻炼身体，有着一个战斗厨师的心的他可是一直坚持着练习那套前身初恋交给他的太极拳的，虽然一直没有什么出手的机会，不知道那拳法威力如何，但是很显然这拳法锻炼身体的效果不错，白夜这身肌肉就是这么来的，而且自从开始修炼那套拳法之后他身体内的美食细胞进化度似乎加快了不少，如今的他的身体素质已经快要追平厨艺了。
　　哦，现在年轻人知道锻炼身体的可没几个了。”
　　或许是因为相同的爱好，堂岛银对于白夜态度亲近了不少，算起来这已经是他第三次见到这个年轻人了，堂岛银心中一动，突然开口问道。
　　“你是叫白夜对吧？”
　　“额，嗯，堂岛主厨你竟然知道我。”
　　对于堂岛银的问题，白夜先是一愣，然后有些好奇的反问道。
　　“嗯，你可是老夫人亲自签下来的人，而且那份合同可不是谁都能拿到的，当初老夫人签下了你，我们可都是吓了一跳的。”
　　堂岛银回答道。
　　“额，是这样吗？”
　　白夜想起来那个天天在菜市场都能遇到的老婆婆，那个老婆婆拿出来的合同原来这么厉害吗？他突然对老婆婆的身份有些好奇了。
　　“堂岛主厨，那个老婆婆这么厉害吗？”
　　“你不知道？她可是总帅夫人啊，同时也是个不弱于总帅的厨师。”
　　堂岛银也有些惊讶的看着白夜。
　　“额，总帅夫人，原来如此啊……咦……等等，总帅夫人，那岂不是S切绘里奈那个傲娇的……奶奶”
　　白夜这次一下子惊的从水里站了起来，一脸的懵逼，虽然早就知道那个老婆婆或许会是个扫地僧一般的人物，但是没想到身份竟然会这么劲爆啊。
　　“呦，看来你还认识绘里奈啊，嗯，S切绘里奈，远月总帅美食魔王的孙女，神之舌，从小为了她的饮食就动用了远月所有讲师，她只**心打造的断奶食品，六岁就能蒙住眼睛光凭味道分辨出食盐的产地，不出意外的话她将成为远月建校以来最为可怕的怪物。”
　　堂岛银介绍这S切绘里奈的可怕，然后看到白夜，他突然若有所思的补充能量一句。
　　“嗯，不出意外的话！”
　　虽然S切绘里奈很厉害，但是上次自助餐厅的那件事也让堂岛银知道眼前这个年轻人恐怕也是那种怪物级别的家伙吧。
　　唉，不由的一种他已经老了感觉从心里涌了上来。
　　“哦，对了，你有没有兴趣当一当这次远月合宿的讲师？”
　　想起来上次这个年轻人在自助餐指点那个女厨师的一幕，当时堂岛银就觉得这人适合当老师，现在刚好遇到了他索性也就提了句。
　　“额，当讲师，我？恐怕不太合适吧。”
　　白夜一愣，有点搞不懂堂岛银为啥会邀请他。
　　“不不不，你签订的那份合同之中原本就是给远月十杰毕业生准备的，所以你自然有成为讲师的资格，而且对于老夫人看人的眼光，我还是很信任的。”
　　“额……”
　　白夜沉默了，他这次来可是为了度假的，可不是为了来当讲师的，所以他其实并不是很愿意接下这个活，不过想起明天小惠就有可能被退学的那件事，他心里一动，或许讲师这个身份还是有那么一点用处的。
　　“哦，既然这样的话，我同意，不过有一个要求……”
　　“但说无妨……”
　　…………………………
　　因为在浴室里完成了一桩很重要的交易，当白夜从浴室里走出来的时候浑身神清气爽，这些天来一直的烦恼也终于找到办法解决了，他心情很是愉悦。
　　“嘛，小惠的事情算是差不多解决了，嗯，回房间找桐子他们打扑克吧。”
　　白夜这么想着，于是便加快了回客房的脚步。
　　只是，在一个拐角处，他一头撞上了一个很柔软的东西。
　　“啊……”
　　有女孩子的惊呼声响起，白夜低头一看，然后不由的啧了啧舌。
　　“啧，这不是幸平创贞的剧情吗？怎么跑我身上来了，嘛，看在老婆婆的面子上我还是态度好一点吧。”
　　于是，白夜露出满脸微笑的道。
　　“你没事吧，S切大小姐”
　　“啊，你不要过来……”
　　地上的女孩子出一阵惨叫。
　　白夜：“……”

第156章 绘里奈的悲鸣

　　对于S切绘里奈来说，这场住宿进修她可是期待了很久的。
　　虽然平日里她整天必须维持着远月未来继承人的威严，但是，私下里她其实还是也有些和她这个年纪的普通女孩儿相似的爱好。
　　虽然这场宣传上是友好与进步的住宿进修其实是一场淘汰学员的地狱进修，但是以S切绘里奈的实力，这次进修过程中的那些考题其实算不了什么，所以她还真的是抱着一颗度假的心过来的。
　　“不过住宿进修该玩些什么呢？”
　　绘里奈思考着这个问题。
　　看着大厅里那些三五成群结伴而行的同学们，绘里奈眼中有着一丝微不可察的羡慕。
　　对于她来说，朋友这个词算是相当的奢侈的了，优越的出身和可怕的天赋让大多数同龄人对她敬而远之，再加上她刻意保持着的远月未来继承人的威严，所以平时连敢和她搭话的人都没几个，朋友什么的的更是无从谈起。
　　唉，或许正是因为没有什么朋友，她才会变得喜欢看漫画的吧，嗯，死宅不可能有什么朋友，又或者是，因为没有朋友才变成了宅。
　　“绘里奈大人……”
　　绘里奈站在大厅里稍微的等了一会儿，不远处新户绯沙子便走了过来。
　　“绯沙子，你课上完了？”
　　看到自己的这个秘书，绘里奈眼中流露出一丝笑意。
　　绯沙子大概算是她唯一一个不算是朋友的朋友吧。
　　虽然一开始只是祖父见到绘里奈每天都是孤零零的一个人，所以才安排了绯沙子来当她的玩伴，但是一晃这么多年来，对于绘里奈来说绯沙子这个从小一起长大的玩伴绝对是个如同亲人一般的存在了。
　　只是……
　　“绘里奈大人，很抱歉，竟然让您等我，实在是失职啊。”
　　走到绘里奈面前，新户绯沙子一脸的诚惶诚恐。
　　对此，绘里奈有些无奈，眼中也有些失落，她是将新户绯沙子当成挚友或者亲人看待的，但是却不知道绯沙子一直是怎么看自己的，她面对自己的时候总是一副规规矩矩的样子，时刻以下属自居着，永远保持着一丝微弱的距离。
　　嗯，看似很亲近，但是却怎么也靠近不了，大概就是这种感觉吧。
　　有时候绘里奈真的很希望绯沙子能够放下那些规矩能和自己更加亲密一点，就像普通的朋友一样，但是，按照绯沙子的性格，大概不可能吧？
　　“那个，绯沙子，你有带扑克牌过来吗？”
　　绘里奈看着还在自责之中的绯沙子，转移着话题。
　　“扑克？我记得酒店前台那里有，绘里奈大人你需要吗？”
　　新户绯沙子问道。
　　“嗯，绯沙子晚上来我房间，我们来玩扑克吧。”
　　绘里奈一脸期待的看着新户绯沙子，住宿期间和朋友一起在房间里打牌什么的她简直太期待了。
　　“你们要完成50人份的菜……”
　　这时不远处的讲师又宣布了下面的考核内容。
　　绘里奈只好无奈的和新户绯沙子分开。
　　“绯沙子，你可要加油哦，还有别玩了扑克牌啊。”
　　临走之前，绘里奈还特别提醒了一句。
　　“嗯，知道了。”
　　新户绯沙子答道，看着绘里奈离开时的背影，她脸色突然有些微红。
　　“啊啊啊，绘里奈大人实在是太可爱了，太纯洁了，嗯，我必须加倍努力，还有时刻注意守护绘里奈大人的纯洁，绝对不能让那些脏东西玷污了绘里奈大人……”
　　新户绯沙子心里这么想着，事实上她也一直是这么做的，就比如说绘里奈看的那些漫画其实都是她熬夜从一大堆漫画之中精心挑选出来的纯洁美好的故事，至于像某些诸如《日在校园》，《白色相簿》什么的，通通被她裁掉了。
　　怎么能让那些糟糕物玷污绘里奈大人的纯洁呢，我绝对不会允许那样的事情生的。纵使此身已被那些污染物拉进了深渊，我也要在深渊中守护绘里奈大人的纯真。
　　嗯，顺便一提，在上次绘里奈自己跑去秋叶原逛街的时候买回去的一大堆漫画之中好像就有着什么《日在校园》，《白色相簿》啥的，这些都是某人强烈推荐给绘里奈的。
　　咳咳，也不知道新户绯沙子知道自己辛辛苦苦守护了十几年的大小姐就这么被某人给带歪了会是怎么一副表情。
　　……………………
　　对于绘里奈来说，区区五十人份的食物算不上什么难事，不过一会儿的功夫，她便完成了。
　　看了看四周，似乎别人都没好的样子，绘里奈便想起了那本合宿册子上提到的酒店温泉浴室。
　　“咦，现在去了话岂不是整个浴室都是我的。”
　　想到这个绘里奈便开开心心的回房间拿了衣服走去了浴室。
　　…………嗯，洗澡画面无限美好，自己想象去吧，我是纯洁的分割线…………
　　舒舒服服的泡了个澡，绘里奈穿着一身浴衣，提着个手袋走了出来，只是在她刚刚走出浴室的时候，她见到了一个熟悉的身影走了进去。
　　“咦，幸平创贞，这么快？算了，今天心情好，不找她了，还是赶紧回去吧，绯沙子应该借好牌了。”
　　想起了刚刚那个红女孩子是谁，绘里奈有些惊讶，对于这个开学典礼上说出那般挑衅的话的家伙她一直想找个时间好好的教她做人，但是算了，今天扑克牌重要，还是下次再说吧。
　　嗯，好多动漫里都有和朋友在合宿期间玩扑克的情节，今天她终于有机会能够玩到了，稍微的有些小激动。
　　于是，心情大好的绘里奈嘴里哼着歌，脚下加快了度。
　　再然后，再前面的一个拐角处她一头撞到了一个铁板一样的东西，硬邦邦的，她直接摔倒在地。
　　“疼疼疼，我撞到了什么了，难道这就是传说中的转角遇到爱？”
　　想起漫画之中经常出现的这个画面，绘里奈稍微有些少女心的抬起头，然后看到了那张她最不想见到的脸。
　　“啊啊啊，你别过来。”
　　想起现在自己这倒地姿势稍微的有些不雅，绘里奈连忙整理好微微有些散乱的浴衣，然后，原地平移挪动着捡起一旁的手袋，最后站起来后退了几步，远离了白夜，这才警惕的看着他。
　　“他应该没有听到吧，嗯，应该没有。”
　　想起刚刚自己竟然高兴的哼着歌，绘里奈有些脸红，她祈求着白夜没有听到，毕竟哼着歌什么的和她平日里辛辛苦苦维持的高傲大小姐形象有些不符合。
　　“啊哈哈，原来是你啊，S切大小姐，嗯，歌哼的不错，挺好听的。”
　　绘里奈：“……”
　　gg，被听到了，我的形象完蛋了。
　　绘里奈心中出一阵悲鸣。

第157章 自食恶果

　　看着倒在地上的S切绘里奈，白夜有些尴尬，不管怎么说，一个男的把一个女孩子给推倒了，这终究会有些尴尬的。
　　不过，看着S切绘里奈在那原地平移的动作，还有她那警惕的看着自己的模样，白夜有些无语。
　　他有那么可怕吗？
　　不过看着S切绘里奈他有些头疼。
　　前世白夜看动漫的时候，那时候处于上帝视角的他对于S切绘里奈这个角色还是很喜欢的，毕竟高颜值，好身材，显赫的家世，高的天赋，性格虽然有些别扭，时而傲娇时而女王，有时候还有些天然呆，但在二次元里，这些都是萌点啊。这样一个几乎完美的白富美，自带女神光环的角色自然让白夜这种**丝爱的欲罢不能，那个时候他是一个坚定不移的绘里奈党。
　　但是当穿越之后，当那个曾经的二次元世界变为了现实之后，当S切绘里奈这个曾经虚幻的女神变成真人出现在白夜眼前之后，一切都变了。
　　以前有总有说喜欢傲娇女王的人都是抖m，现实中谁要是真找一个傲娇女王除了抖m绝对没人能忍受的了那破性格，毕竟现实之中，傲娇等于不坦率，女王等于任性，一个既不坦率，什么都不憋在心里，还又任性的女朋友，那么这日子是没法过了。
　　对于这样的话，白夜一开始是嗤之以鼻的，他一直认为是那些人爱的还不够深沉，这要是真爱的话，为了女神当一当抖m又有何妨，但是现在他的想法改变了。
　　因为当那个曾经奉为女神的S切绘里奈出现在他眼前的时候，他真的有些没办法忍受那别扭的性格。
　　对于白夜来说，他这一身厨艺是前身留在这世上最后的东西了，因为穿越夺舍这档子事白夜一直对前身怀有着歉意，所以他过誓要将这身厨艺扬光大，他绝对不允许任何人瞧不起前身留下来的这厨艺。
　　而S切绘里奈第一次见面时就对他的厨艺表示不屑，白夜那时一时没控制的住火气，似乎用料理狠狠的打了一下女神的脸啊。
　　从那之后，S切绘里奈似乎就一直在找他茬，而白夜对于S切绘里奈也是好感度也是大降，总之，两人之间很是不愉快。
　　你问白夜可惜不可惜，当然可惜啊，谁有人不想和女神把关系闹这么僵吧，但是你问白夜后不后悔，他倒是不怎么后悔，毕竟哪怕是为了女神，有些原则问题也还是不能让步的。
　　不过，看过动漫的白夜也知道，S切绘里奈这性格虽然别扭，但还是个好女孩，所以他倒不至于因此讨厌她，只是现在遇到了难免有些尴尬，毕竟好像不久之后他两还有场食戟要战啊。
　　另外，还有就是白夜今天才知道那个一直很照顾他的卖菜老婆婆竟然是S切绘里奈的奶奶，这关系就更乱了。
　　所以，现在看到S切绘里奈，白夜有些不知道该说点啥好。
　　“唉，我可能拿了个假剧本，这段剧情不是幸平创贞那主角才能遇到的吗，怎么现在就落到我身上来了，麻蛋，好尴尬，该说点啥好呢？”
　　白夜在心里纠结了半天。
　　看在老婆婆的面子上，白夜不想和S切绘里奈关系闹得太僵，所以想着说还是两句好听的话缓解一下气氛吧，不是说女孩子总喜欢听好听的话吗？
　　只是从来没有谈过恋爱的单身狗白夜显然也并不知道什么样的话才是好听的话，憋了半天他也就憋了句。
　　“嗯，歌唱的很不错啊，挺好听的。”
　　这是白夜的心里话啊，他确实觉得刚刚听到的那哼歌声挺好听的。
　　但是，为毛S切绘里奈看他的眼神越来越警惕了。
　　唉，这种傲娇女孩子的思想果然搞不懂啊。
　　白夜叹了口气，感觉好麻烦，他想一想至今为止他认识的关系还不错的女孩子。
　　小惠？嗯，善解人意，相处起来很轻松愉快。
　　桐子和亚丝娜？嗯，当成网友相处就好，也没啥好拘束的地方。
　　罗贝尔特？嗯，女仆姐姐一直挺安静的，相处起来不要太轻松。
　　唉，前世那些人果然说的没错啊，现实之中和傲娇相处起来真的好累啊。
　　“那啥，撞到你了真的很抱歉，我和我朋友正准备玩扑克，要不要一起？”
　　白夜再次尝试着邀请道。
　　“不要，扑克什么的我才不要玩呢？”
　　S切绘里奈依旧警惕的看着白夜，此时的她还在为刚刚哼歌竟然被白夜听到了而感到羞耻呢，怎么可能答应白夜这一起打牌的邀请，这要是被人看到了咋办，她的威严不能丢，S切家的未来继承人怎么能沉迷打牌呢？
　　再然后……
　　“绘里奈大人，你要的扑克牌我借来了……”
　　新户绯沙子这时刚好走了出来，看到绘里奈在这连忙挥舞了几下手中的扑克牌。
　　绘里奈：“……”
　　绘里奈心里在流着泪，绯沙子啊，咱打脸也不带这个样子打的啊。
　　“绯沙子，你记错了，我没有想要扑克牌过。”
　　绘里奈一扭头，强行傲娇道。
　　“可是，绘里奈大人，刚刚你明明……”
　　新户绯沙子有些不明白状况，这大小姐怎么说变卦就变卦啊。
　　“没有，我刚刚什么都没说。”
　　绘里奈装成一副什么都不知道的样子。
　　“噗嗤……”
　　这是，一声笑声突然想起，绘里奈顿时朝着某人怒目而视。
　　“啊哈哈，额，抱歉抱歉啊，我刚刚什么都没看到。”
　　看到这经典的犹如教科书一般的傲娇，白夜忍不住的笑了，看到绘里奈恼怒的看着自己，看到了不该看到的东西的他连忙拔腿就跑。
　　他突然感觉这傲娇的性格其实也并不是想象之中的那么糟，偶尔还是有点小可爱的，嗯，只要傲娇的对象不是自己就好，为小秘书默哀。
　　……………………
　　见到白夜转身离开了，还是没搞清楚是怎么回事的新户绯沙子呆滞的看着手里的扑克牌。
　　“那么大小姐，我这就去把牌还回去。”
　　说完，新户绯沙子就又跑去了前台。
　　“别，绯沙子，其实我……”
　　绘里奈伸出手，摆出尔康手的造型，她真的很想上去拉住自家那耿直的秘书，但是碍于面子她又不好意思说出来。
　　“绘里奈大人，怎么了？”
　　听到绘里奈的呼喊，小秘书疑惑的转过头，问道。
　　“嗯，没什么……”
　　绘里奈心里流着泪回答道。
　　嗯，因为这别扭的性格，绘里奈自食恶果，自己傲的娇，就算是再苦再累再不甘心，也得把它傲娇完。

第158章 堂岛银的考验

　　第二天，白夜刚刚起床，完成洗漱，他的手机便收到了一条短信。
　　“来一下酒店礼堂DD堂岛银。”
　　看到这条短信，白夜这才想起来自己如今也是个当老师的人了，有工作要做了，再也不能这么懒散下去了。
　　“唉，可怜我的假期啊，这才过了一天假，我果然是个天生劳碌命。”
　　心中一阵悲叹，白夜收起手机走去了礼堂，在他想来堂岛银现在喊他过去无非是为了交代一下他接下来要带的学生以及一些当讲师的注意点而已。
　　只是，当白夜推开礼堂的大门时，这才现礼堂之中却不仅仅只有堂岛银一个人，除了堂岛银之外还有着其他好几个人，而且这些人，白夜都还认识。
　　“额，远月的前十杰都到场了，这是想要闹哪样啊？”
　　看到礼堂之中这么多人，白夜一愣，他怎么有种进入了鸿门宴的感觉。
　　随着白夜的推门而入，礼堂类的众人便都转头看过去，当看到白夜时他们却都明显一愣，堂岛银早就告诉他们了，让他们这次来是为了介绍一下一位新同事，他们原本以为能让堂岛银如此郑重的介绍给他们的新同事一定有什么特别之处，不过现在看来这位新同事是特别年轻啊。
　　而此时，被这么多厨师界大佬给注视着的白夜一阵瑟瑟抖，他感觉自己刚刚一定是开门的姿势不对，又或者是他开了一扇假门，明明说好的只是个类似于述职报告的简单见面，怎么就变成了几位大佬对萌新惨无人道的围观了，尤其是白夜感觉到其中一道视线尤其刺眼，那是四宫小次郎的眼神，此时，站在堂岛银身边的四攻小次郎看着白夜的眼神之中有着几分危险，显然他已经认出了白夜。
　　“唉，命苦啊，这果然是场鸿门宴吧。”
　　白夜别过头，不想看到四宫小次郎了，昨天那场意外又不是他故意搞出来的，他都躲角落里去了，你自己跑上来装逼的，最后装逼不成被打脸这能怪我喽？
　　白夜倍感无辜，他叹了口气，已经明白这次见面恐怕没有他之前想象的那么简单了，要想成功的成为远月的讲师，他就必须得拿出能让在场众人都认同的本事。
　　而接下来的事情果然也正如白夜所料的那样。
　　“这位便是我之前和你们所说的新同事，白夜。”
　　看到白夜到了，堂岛银向着众人介绍着他，随后又为白夜介绍了一下在场的众人。
　　“见过各位前辈了。”
　　白夜很懂事的先向各位大佬问好。
　　只是，很显然不是所有人都认同他的，在场的众人中，乾日向子和那个双下巴的外国人多纳托梧桐田声对于白夜的问好礼貌的回礼了，那个一直眯眯眼的关守平和面瘫三无女水原冬美则是沉默无言，四宫小次郎更是不用多说了，他很直接的一脸怀疑的看着白夜，就差直接把“你不行”三个字写脸上了。
　　“堂岛主厨，我认为这位新同事似乎有些年轻了一点，作为讲师的话恐怕不能让那些学生信服吧。”
　　四宫小次郎第一个表示反对。
　　“堂岛主厨，我们必须要为那些学生负责啊。”
　　良久，关守平也开口了，虽然没有直接反对，但对白夜实力的质疑却显露无疑。
　　而在看其他人，虽然他们一直没有说话，沉默无语着，但此时沉默的态度也已经足以说明一切了。
　　白夜抬头看了看堂岛银，见他一直没有什么动作，便知道他不可能为自己出头了，这一关恐怕就是堂岛银特地为自己准备的入职测试了。
　　“啧啧啧，没想到堂岛银这种浓眉大眼的肌肉男，办起事情来却一点也不豪爽，还搞这种无聊的小测试。”
　　白夜心中有些无语，不过他想想也就释然了，堂岛银这个远月度假村的总料理长本来就不可能是那种四肢达却头脑简单的类型，能年纪轻轻就成为远月这种庞然大物的董事会成员之一，他的手段自然不会少。
　　“唉，我这么低调的一个人，为啥能有人要逼我出手呢？”
　　白夜心中一叹，知道他今天不露一手是不行了，但是露多少才能算是合格呢？白夜思考着这个问题。
　　从他上次吃过的绘里奈的料理来看，白夜估计远月十杰的水平按照系统的评价厨艺等级差不多应该是六十级到七十级。
　　而眼前的这几位毕业十多年的十杰毕业生厨艺这些年怎么也该涨了不少了，哪怕厨艺越到后期越难提升，但是他们此时的厨艺再差也都应该不会低于七十五级。
　　难道要自己做个七十五级以上的料理才算合格不成？
　　看了看自己系统面板上那可怜兮兮的63级的真实厨艺，白夜有些无语，这个臣妾真的做不到啊。
　　据他所知前身巅峰时期也就勉勉强强70级的厨艺，前身都做不出75级的料理，白夜现在自然是更加的不可能了。
　　“难道又要靠开挂不成？”
　　白夜低头看了看系统商店，微微的有些心动。
　　上次远月美食祭第一名的影响力其实有些出乎白夜的预料，在媒体记者的大肆报道下，白夜这个名字如今在全十一区也稍微有那么一点人气了，于是，相对于的，白夜的声望值自然也是一顿暴涨，如今美食祭也不过刚刚过去三四天，但白夜的声望值已经快要突破一万大关了。
　　接近一万的声望值白夜已经问过系统了，这买一份五星级菜谱都绰绰有余了，凭借着系统教学状态下的五星菜谱，别说让这些高傲的家伙认同自己了，就算是正面硬扛他也一点也不怂。
　　但是……
　　“真的又要开挂吗？”
　　白夜突然有些犹豫了。
　　他现自己最近是不是有些过于依赖系统了，明明当初说好的不依靠系统，系统只是辅助，最主要的还是依靠自己的呢？
　　自己这样一直依赖着系统真的好吗？仅仅靠着开挂自己真的能抵达那厨艺的巅峰吗？
　　这样铭心自问着，然后白夜沉默了。
　　只是，在白夜沉默了的时候，他脑海之中那久违的金属合成声起。

第159章 好久不见的任务

　　【系统任务：初露锋芒】
　　【任务简介：经过一段时间的成长，宿主你终于脱离了不入流行列，成为了一名勉强合格的厨师，虽然离厨神的目标依旧还很遥远，但是系统很高兴能见到你的成长，那么勇往直前吧，我的宿主。  】
　　【任务目标：依靠自己的实力成功通过堂岛银的考验，成为远月讲师。】
　　【任务奖励：抽奖机会一次。】
　　许久不见的系统任务再次出现，而且不知道是不是错觉，白夜总感觉系统那明明毫无感情的合成音中多了一丝欣慰。
　　“呵呵，这下子不用烦恼了，系统都禁止外挂了，那就只能靠自己了。”
　　看着系统面板上那个任务要求，白夜笑了，但也轻松了不少。
　　“嘛，不开挂就不开挂了，过几天破万了我就来个十连抽，真是的，这几样我也是傻了，再商城里买东西哪里有抽奖好玩啊，抽奖什么的好刺激好刺激的。”
　　仿佛心中一块大石头终于放下了，白夜感觉浑身轻松，他抬起头，看了看礼堂里的众人，露出了笑容。
　　没有理会沉默语言看戏的那几个人，他直接找上了那个看他很不爽的四宫小次郎，然后道。
　　“听说四宫前辈被人称之为蔬菜的魔术师，那么我最近刚好正在研究一道蔬菜料理，还请四宫前辈指点指点。”
　　白夜笑着，露出了一嘴白牙。
　　而这个笑容，也让四宫小次郎回想起了昨天这家伙在大礼堂的时候就是用这么一副笑容让他把脸都丢光了的。
　　“呵呵，既然知道我擅长蔬菜料理，你还敢在我面前拿出蔬菜料理，小子，你这是自寻死路。”
　　四宫小次郎额头上青筋暴露，他一脸狰狞的看着白夜。
　　“就是因为四宫前辈你擅长蔬菜料理我这才向你请教的啊，有错吗？”
　　白夜一脸的无辜。
　　于是，两人大眼瞪小眼的对视着，目光交接之处隐隐有雷火绽放。
　　“行，既然你非要让我指点的话也行，我这里有一道菜谱，你要是能按照这菜谱做出一道让我满意的料理的话，我就破例指点指点你。”
　　四宫小次郎这时突然拿出一张菜谱出来，他看着白夜决定给这个不识好歹的晚辈一个教训。
　　这道菜谱是他原本为了下午的课而准备的菜谱，现在他拿出来递给了白夜，当让，他对于白夜这个讲师的合格要求比起学员来说自然又要高出好多。
　　“不用了，我不习惯别人的菜谱，菜谱这东西还是适合自己的好，像四宫前辈你这种每天都这么严格的按照菜谱做菜，难道不累吗？太压抑了，人可是会迷失的？迷路了的人可就无法前进了。”
　　白夜扫了一眼四宫小次郎递过来菜谱，果然是那份导致小惠退学的法式冻，于是，抱着稍微先为小惠出点恶气的念头，白夜意有所指的说道。
　　“你……”
　　四宫小次郎沉默了，他深深的看了一眼白夜，对于他刚刚的话有些忌惮。
　　“难道这小子知道点什么?”
　　四宫小次郎眉头一皱，对于眼前这个年轻人，他突然有些心慌，尤其是看着对方那黑白分明的眼眸，他总感觉自己心里最大的秘密被人看穿了一般。
　　“哼，那么随便你了，不过，一会儿你做出的料理如果无法让我满意的话我可不会对你客气。”
　　四宫小次郎让步了。
　　一旁，无知的吃瓜看戏群众们此时也都震惊了，他们现在看白夜的眼神瞬间就变了，这个年轻人厉害啊，竟然能让四宫这家伙退步，简直不可思议啊。
　　而其中堂岛银却是目光一闪，结合白夜刚刚最后的话以及四宫小次郎的退让，他心中的某种猜测似乎是得到了证实，他看着身边的这个小师弟，若有所思。
　　而另一边，虽然暂时占据了上风，但是白夜心里的苦屈却只有他自己知道了。
　　仗着熟悉剧情，他能够利用四宫小次郎的把柄在刚刚的争锋相对之中获得上风，但是接下来该咋办？就凭他那63级的厨艺他真的能让四宫小次郎这个原本就对他有意见的家伙认同他吗？
　　这是白夜想起了原著，那场小惠与四宫小次郎的地下食戟，小惠那时候的厨艺绝对是不可能有60级的，但是她的料理却成功的感动了四宫小次郎，让这个别扭的家伙由傲转娇。
　　“厨心吗？”
　　想起当初询问幸平诚一郎时得到的消息，白夜知道包含着料理之中的情感便是厨师的心意，一种类似于剑客的剑意一般的情感，因人而异，各不相同，一般都是厨师的料理理念得以升华才能最终成型。
　　就比如小惠，这个一心都想着如何让客人吃的更舒适更健康的暖妹子，她那真心为人着想的心意便随着料理过程融入到了她的料理之中，所以，当客人吃到小惠的料理的时候，那种由心中散出来的温暖让人根本无法阻挡，也正是因此，小惠才能感动四宫小次郎。
　　只是，白夜可不是小惠，他也没有小惠那温暖人心的厨心，要说做出包含了情感的菜品的话，白夜似乎也能做，只是想了想自己唯一两道包含着情感的料理，白夜立马摇了摇头。
　　先不说那两道菜都不是蔬菜料理，就说那两道菜中包含的情感也不对啊。
　　那两道菜可都他喵的是纯正的狗粮，就算做出来又有啥用，塞四宫小次郎一嘴狗粮，然后让他这个三十多岁了还是单身的家伙化身为大魔导师一个火球术烧死自己吗？
　　想起那可怕的画面，白夜立刻不敢再想象下去了。
　　至于其他的厨心，很抱歉，白夜他还真不会。
　　所以，白夜有些一筹莫展。
　　“算了，船到桥头自然自，先做了再说吧，说不定我做着做着就能顿悟出一种级厉害的厨心呢？”
　　摇了摇头，白夜准备开工了，反正再怎么烦恼也于事无补，还不知直面惨淡的人生了，不管最后能不能成，先尽自己最大的努力去做吧，反正试一试又不吃亏，万一成了呢？
　　“系统都布任务了，不成也得成啊，再说系统一直都不会布那种不可能完成的任务的，说明我还有一线生机的。”
　　于是，白夜跟随着堂岛银走向了酒店的一个厨房。

第160章 开水白菜

　　来到酒店的厨房，白夜四处打量了一下，然后满意的点了点头。
　　好吧，其实这酒店厨房比起他店里那个小厨房实在是高级太多了，他实在是没啥好挑剔的。
　　“你需要什么食材，看看食材储藏库里有没有，没有的话我让人帮你准备。”
　　堂岛银对着白夜道。
　　“不用了，堂岛主厨，这里食材全了，有这个就行了。”
　　从一旁放食材的地方，白夜拿起一颗大白菜，拿在手里掂了掂，然后笑着回答道。
　　他看了看时间，此时刚刚早上八点，想了想即将要做这道菜的时间似乎有点久，于是便道。
　　“各位前辈早上没有课吗？我这道菜可能要花点时间。”
　　“没事，我不急，下午才有课。”
　　四宫小次郎推了推眼睛，镜片反射着寒光。
　　不过水原冬美和那个双下巴倒是点了点头，然后走了出去，看起来他们应该上午有课。
　　对此，白夜也不是很在意，他仔细的看了看手上的这棵大白菜，确定它是熟而不透，然后才满意的点了点头。
　　又从食材储备库里拿了一只鸡，一根猪蹄，几块排骨，又拿了些许干贝，白夜这才转身去点火烧锅。
　　将干贝放在水中泡，白夜开了三口锅，锅中煮着沸水，将鸡，猪蹄和排骨分别放在这三口锅中，沸水一烫，不一会儿便又捞出来，此时这三种食材里的血丝和杂志也清理的差不多了，再次用清水洗净，然后他将这三种食材都丢进了一口大锅。
　　嗯，没错，白夜是准备熬制高汤，他即将要做的这道菜就如同上次的阳春面一般，这精髓全在汤中。
　　往锅中加入冷水，放入葱姜调味，加入干贝，大火烧开，加料酒，然后转小火慢炖。
　　高汤就是要花时间去熬。
　　做完这一切，白夜跑过去处理白菜去了，好大一颗白菜，他只取用内部的白菜心部分，菜心嫩黄，看起来就口感不错。
　　择着菜心，到这里，白夜这才想起来他似乎忘了一个很重要的工具。
　　“堂岛主厨，请问这里有银针吗？”
　　白夜看向堂岛银。
　　“银针？”
　　堂岛银看着白夜，有些疑惑他要这玩意儿干嘛？
　　“嗯，就是针灸用的那种就好？”
　　白夜点了点头道。
　　“这个酒店里倒是有。”
　　堂岛银吩咐人去取去了。
　　而白夜依旧在那慢悠悠的却认真的择着白菜，他眼神有些恍惚。
　　因为店里的生意越来越好的缘故，为了赶上客人的度，他之前每天做菜都说急急忙忙的，又多久没有像现在这样慢悠悠的做一道菜了。
　　似乎不知从何时起他变得有些浮躁了，每天做菜也只顾着追求度，而忘记的刚刚穿越那会儿刚刚接触厨艺时的新奇与高兴。
　　当时觉得做菜真他喵的有意思，看着一个个食材经过他的手变为了一道道美味的菜肴后，他看着那些菜心中慢满满的成就感，那时候客人也远没有现在这么多，但是每次客人对他的菜赞不绝口的时候，他心中的那股满足感却无语言表。
　　只是，不知何时起，随着店里生意越来越好，他手艺也越来越纯熟，做菜度越来越快，每次菜做完了，他看都不看一眼就匆匆上桌了，做菜乐趣似乎也日渐减少，剩下的似乎变成了完成任务一般的空虚。
　　客人如今依旧对他的菜赞不绝口，只是，如今听到这些赞扬他似乎再也没有当初的满足。
　　嗯，原因无他，听多了而已，一句话天天听，听着听着也就习惯了，信以为真了，现在他听到别人夸他做菜好，心中涌起的似乎不在是感动，而是一种理所当然。
　　那是当然，我白夜做的菜自然好吃。
　　只是，什么叫你做的菜？白夜啊白夜，你真的会做菜吗？
　　铭心自问，然后白夜沉默了。
　　不是他做的菜好吃，而是前身做的菜好吃，又或者是系统做的菜好吃，他自己至今也还只是一个追随着前身脚步，学习着前身经验的学徒而已，又或者是个仗着系统开挂的作弊党。
　　他做的每一道菜似乎都是前身遗留下来的，又或者是从系统那么买来的菜谱，他有真正研究过一道属于自己的菜吗？
　　没有。
　　别人的赞扬那是对于前身遗留下来的厨艺的赞扬，而不是对你的赞扬，而你唯一拥有的真实不虚的大概也就只有曾经初试厨艺时的感动了，只是，那感动似乎还被你给忘了。
　　回想到这里，白夜沉默了，随后他摇了摇头。
　　“哪来的这么多杂念，前身留给我的自然是我的，系统是我的金手指那干嘛不用，不用白不用，我真正做错的地方只有那忘记了厨艺的有趣，已经渐渐有些焦躁的心而已。”
　　凝视着手中的白菜心，白夜如同在注视着自己的内心一般，随即一下。
　　“系统，又是你在搞鬼吧，平时我这么懒的人可不会想这些乱七八糟的事情。”
　　【……本系统概不背锅，哼！】
　　“呵呵，能影响到我情绪的，也就只有你这个神通广大的系统了，不过，谢了啊。”
　　白夜心里默默的道谢着，然后站起身来，去看了看他的汤去了。
　　一小时，两小时……
　　当锅里的高汤差不多的时候，白夜开锅，开始了吊汤的步骤。
　　看着那包着纱布的肉茸渐渐的吸附走了汤中的杂质，白夜那颗浮躁的心也越来越平静了，就宛如这肉茸吸附的不是高汤的杂质，而是他心里的杂质一般。
　　一遍遍的吊着汤，直至汤水清澈，宛如白开水，白夜这才停了下来。
　　看着这前所未有的纯净的高汤，白夜笑了。
　　我也是在神经，好像没必要搞这么清吧，开水白菜，开水白菜，这次真的快变白开水了。
　　此时锅中那锅高汤清澈的宛如白开水，但是在那清澈之下却是四溢的浓香。
　　将大锅之中的清汤分成两锅，分别以文火保温，白夜拿起一旁择好的菜心，准备正式开始料理。
　　“百菜还是白菜好，诸肉还是猪肉香，就来看看这华夏国宴菜之一的开水白菜能不能帮我过关吧。”
　　白夜嘴角带着笑意，这道白菜料理起来似乎有点意思。
　　嗯，好玩。

第161章 普通的白菜

　　开水白菜，菜系上属于川菜，是清朝时一位川菜御厨所创。
　　当时，有人嘲讽那位御厨说川菜只会麻辣，土里土气的，那位川菜大师很是不服，于是便有了这道开水白菜。
　　后来又有一位川菜大师将这道菜扬光大，位列华夏国宴，即便是在国宴之中也是一道精品菜肴。
　　只是，这开水白菜乍看之下就是一碗白开水之中放了颗白菜，看起来极其简陋，但是其实不然，这道菜的做法可不简单，看似极简实则极繁。
　　开水白菜，开水白菜，开水指的是那如同白开水般清冽的清汤，清汤已经准备好了，接下来便是料理白菜的时候了。
　　这些白菜都是白夜之前精心挑选出来的，熟而不透，剥去那层层外皮，这这白菜的颜色便由翠绿变为了嫩黄，这嫩黄便是这白菜的菜心。
　　菜心柔嫩至极，柔嫩到几乎没有一丝的菜筋，脆儒鲜嫩，生吃就已经极为美味了。
　　不过虽然生吃就很美味了，但是做熟了自然更加的美好。
　　将这只剩下几小片菜叶包裹着的白菜心丢进开水之中一烫，白夜连忙捞了出来。
　　蔬菜总是很容易熟的，这一烫这柔嫩的白菜便以后有了五六分的熟。
　　捞出白菜之后这还不算完，白夜再次的打来一碰凉清水，将这五六分熟的白菜放入水中，用清水洗净，等它冷却下来。
　　等白菜再次冷却之后，白夜找来一个大号的漏勺，将那些个白菜心放在漏勺之上，轻轻的剥开那包裹白菜心的最后几片菜叶子，将菜叶摆成如同睡莲初开般的造型。
　　整个动作白夜小心翼翼的完成了，生怕伤害到了白菜的菜根，破坏了菜的品相。
　　摆好造型，白夜将这装有白菜的漏勺置于那两锅高汤的其中一锅之上，然后拿起勺子从锅中舀起一勺高汤，自上而下的淋在这白菜之上。
　　高汤是一直有火保温的，所以此时还是温烫，温度并不低，不过要的就是这个温度。
　　开水白菜的这白菜不是煮熟的，而是用着温烫的高汤烫熟的。
　　白夜一勺一勺的舀着高汤，轻轻的淋在这白菜之上。
　　虽然蔬菜易熟，但是那是在锅里煮才易熟，这靠烫的话，还是要花不少时间的，这一勺勺的高汤舀起来其实还是很累人的。
　　不过白夜却没有感觉到劳累，他的眼中此时也就只剩下那颗白菜了，这白菜奇异的煮法让他再一次的感受到了厨艺的乐趣。
　　原来菜还能这么煮啊，有趣，果然我还差的远啊。
　　白夜脸上露出的笑容，笑容之中有着期待。
　　不过，这白菜菜叶薄，易熟，但是那肥厚的菜根可就不是容易烫熟的了。
　　就算是用高汤淋也会被外层的菜皮挡住，烫不到最里面的心。
　　于是，此时白夜之前让堂岛银准备的银针便有用了。
　　针是那种用来针灸的银针，极细，一针扎下去拿针孔人的肉眼基本看不见。
　　堂岛银拿给白夜的针显然是一副从来没有用过的新针，白夜拿起其中的一更，轻轻的扎进了那白菜的根部，然后手指微动，飞快的在这白菜的菜根上扎着一个又一个肉眼不可视的气洞。
　　虽然人看不见，但是这些针孔确实真实存在的，此时在用那温烫的高汤去淋，顺着那些小孔，便由带着浓香的清汤流进了菜心，将那菜心烫得熟透。
　　一勺勺的清汤淋了下去，白菜逐渐烫熟，那清汤的浓香混合着白菜的香味，便有一股鲜美无比的香气弥漫着整个厨房。
　　旁边一直站着静静的看着白夜动作的几位讲师，此时眼中早已经没有了一开始的轻视，而是带着些许的凝重，即便是高傲如四宫小次郎此时也没啥好说的。
　　他喉结微动，本就擅长蔬菜料理的四宫小次郎此时知道那即将熟透的白菜定然十分的美味。
　　而那原本去上课了，此时又下课归来的水原冬美和双下巴多纳托梧桐田声刚刚走近厨房，便被这香味吸引了。
　　但是在场的却没人出声，大家都是厨师，自然知道在别人料理的时候出声打扰是件很失礼的事情。
　　于是，寂静无声的厨房之中唯一的声响便是那一勺一勺的高汤淋在白菜上，又顺着漏斗流回锅里的水声。
　　良久，白夜拿起筷子，轻轻的戳了一下那白菜的表皮，手感极软，他点了点头。
　　将那漏勺之中的白菜放入大碗里，白夜然后从之前一直没有动用的另一口锅中舀出高汤倒入碗中。
　　之前那锅烫过白菜的高汤已经不能再用了，能用的只有这锅干净的高汤。
　　“完成了，还请各位前辈指点一下吧。”
　　将那完成的开水白菜端上台，白夜面带笑容的道。
　　他的笑容之中带着几分自信，因为在这道菜中他已经将竭尽全力了。
　　而四宫小次郎等人看着台上那碗开水白菜，众人都是一愣。
　　大大的一口碗里装着一碗的水，水中半点油星全无，就好似一碗白开水一般，而水中漂浮着几根白菜，虽然这菜成色看起来挺不错的，但是除此之外便再也没了其他的装饰。
　　而且菜一入碗，刚刚那还四溢的浓香渐渐消散了，此时半点香气也闻不到了。
　　都说菜品讲究色香味俱全，但是这道菜实在是没有什么色，连香都不怎么香，既无色也没香，那么谁还会去品尝它的味呢？
　　平心而论，要不是刚刚一直亲眼见到了白夜的整个料理过程，直接将这道菜摆在他们面前的话，他们估计看都不会看一眼这种简陋至极的菜。
　　只是，他们都是见过这道菜那繁琐的料理过程的，所以，此时谁也不会真的认为这道看起来很普通的开水白菜就真的很普通。
　　呵呵，果然这个年头看起来普通的东西就越不普通啊，就比如一个普通的小学生，你不知道他是不是某个返老还童的死神侦探，又或者是某个能一炮泯恩仇的魔法少女，又比如说某个普通的中学生，谁知道他在课间有没有开着高达去跟怪兽大战顺便保卫地球去了。
　　良久，四宫小次郎第一个拿起了勺子，喝了一口汤，然后其他人这才有了动作。
　　再然后……
　　“放下那些白菜，它是我的。”
　　“四宫前辈，你平时菜都吃那么多了，这碗白菜你一定不稀罕，还是让给我吧……”
　　“堂岛前辈，你无耻，怎么能偷喝呢？”
　　…………
　　一碗白菜，让各位讲师争抢，外边，白夜看着这幅场景，心中那满足和成就感就别提了。
　　嗯，我是白夜，一个刚刚学习厨艺没多久的普通人，还有，做菜真他喵的有意思。

第162章 扮猪吃老虎的白菜

　　看着那一碗白菜被众人狼吞虎咽的分食着白夜露出了笑容。
　　“这应该算是过关了吧。”
　　他轻轻的送了口气。
　　而另一边众人依旧沉迷于美味不可自拔。
　　“这汤的鲜美实在是有些出乎预料啊，老母鸡熬的号汤，本来就鲜美，再加上猪肘，排骨等等，还有干贝提鲜，难怪味道如此醇厚迷人。”
　　“嗯，而且经过多次吊汤，这清汤之中半点油腻全无啊，喝多少也不会觉得腻。”
　　“汤好喝，但是我还是觉得这白菜才好吃。”
　　“嗯，这鲜嫩的白菜心看起来就生脆，一入口，却宛如变成了口中的熨贴，那混混合着汤水的白菜清爽鲜香，实在是不可思议的美味。”
　　………………
　　众人现在只感觉很是不可思议，他们本身就是最顶级的厨师，什么样的山珍海味没有吃过？可是如今这一道看起来如此简单的白菜却让他们吃的如此停不下来。
　　而众人之中，只有堂岛银若有所思，他放下了碗筷看着白夜，眼中有些七分的惊讶，三分的赞赏。
　　“难怪年纪轻轻就能被老夫人看中，这是触摸到了厨心境界了啊。”
　　众人之中只有他完全的掌握了厨心，而堂岛银刚刚在吃着白菜时他感受到了一道虽然还很幼小，但是却潜力无穷的厨师心意。
　　由山珍海味熬制而成的高汤，经过了多次的吊汤，逐渐沉淀，收敛了那锋芒，沉淀为了底蕴，而那白菜算的上是最普通的蔬菜之一了，除了清爽之外也就没啥值得一说的了，一如那满大街都是的普通人。
　　这碗开水白菜宛如一个人的人生一般，就好比一位少年出名的诗人，年轻时才华横溢，词藻华丽，浓墨重彩，每一个字都带着光芒，极力的吸引着众人的目光，生怕别人不知道他的才华，而随着岁月的积累，眼界的开阔，到老时，享尽了世间荣华富贵的他这才明白自己整整想要的是什么，于是收敛了那诗中的锋芒，变得内敛，辞去了那富贵的地位，闲云野鹤，但是他的诗却宛如秋风扫过树，褪去了繁华，抖落了张扬，看似平平淡淡，但其中蕴含着的风骨及韵味却是更加让人着迷，尤其是那种词藻华丽的文章看多了有点审美疲劳之人见到了这样的诗文，自然会宛若见到世间瑰宝一般，再也挪不开视线，而面对诗人的赞美，年老的诗人却只是淡然一笑，世人的赞美依旧会让他高兴，但是他却不在会在被这赞美所蒙蔽了双眼，他已然找到了什么才是他真正想要的。
　　一如这开水白菜，白菜的心中浓缩着这山珍海味的精华，就如同一个普通人的心中却藏着整个世界，看似普通实则不凡。
　　开水白菜不以色香诱人，只是因为他有着是金子到哪都会闪光的自信，当有人吃过了那满桌的山珍海味之后，意外的尝了一口这普通的大白菜，于是，惊呼一声“怎么会这么好吃”，甚至感觉之前吃过的那一桌菜都白吃了，加起来也不如这碗白菜吃的香。
　　不过，正宗的开水白菜大概是一种看尽世间繁华之后的平淡之意吧，只是现在这碗开水白菜却并不是由那七老八十岁，阅历丰富的大师做的，而是一位才20不到的年轻人，年轻人自然没有那看破红尘的淡然心境，有的只有那蓬勃向上的朝气。
　　于是，在这年轻人手中这碗开水白菜也就变味了，在那平淡之下又多了一股子朝气蓬勃，那胸中藏着世界的年轻人平淡的外表之下，却隐藏着金子一般的绝对自信，就好比一个看似普通的人站在才子佳人的聚会点，看着满堂卖弄的人，心中想着的却是那句。
　　我不是针对在座的某位，我是说在座的各位都是辣鸡。
　　嗯，大底就是扮猪吃老虎的意思吧。
　　看破红尘的淡雅和这变了味的胸怀天下的自信蓬勃，哪一种更好，这个没有人说的清，看个人口味了，但是很显然后者更适合年轻人，而适合的往往便是最好的。
　　“啧啧啧，还真是个怪物啊，比起绘里奈还要可怕一点。”
　　看着那个笑容灿烂而又自信的年轻人，感受这刚刚品尝到的菜中那股平淡外表之下却傲视着天下的厨心，堂岛银啧了啧嘴，感觉这家伙真心是个怪物，还是头喜欢扮猪吃老虎的怪物。
　　他这个被称为远月历史上最强的第一席是啥时候领悟厨心的，好像是在二十四五岁吧，这么一看这家伙果然是个怪物，在堂岛银所知的人中大概只有那么一位能和他媲美吧。
　　想起自己那个失踪多年一点消息也没用的老同学，堂岛银叹了口气。
　　这个破世界哪来的这么多怪物，实在是打击别人的自信心啊。
　　“那么，现在诸位对于白夜讲师的实力还有意见吗？”
　　看到众人也吃的差不多了，堂岛银开口问道。
　　而对此，众人相互对视了一眼。
　　“哼！”
　　四宫小次郎实在说不出什么赞美的话，但是也不至于骨头里挑刺，于是他扭过头，哼了一声。
　　“四宫前辈，你还真是不坦率啊，一个大男人都一把年纪了还这么傲娇，丢不丢人，明明很好吃，刚刚吃了那么多，好吃你就直接说出来嘛。”
　　乾日向子不放过任何一个嘲讽四宫小次郎想机会。
　　“你给我闭嘴。”
　　四宫小次郎恼怒的扑向了乾日向子。
　　而其他的人抱着拒绝狗粮的心态无视了两人，他们看了看白夜，然后又看着堂岛银点了点头。
　　“哈哈，那么恭喜白夜你正式成为远月建的讲师啊，嗯，这是你下午的班级，好好干啊。”
　　堂岛银拿出一个早就准备好的资料递给白夜。
　　白夜接过资料大体的看了几眼，然后对于他这个讲师的责任稍微的有了一点的了解。
　　“啧啧啧，还真是自由啊，课题随便我挥，先看看学员名单吧。”
　　拿起那份学员名单，白夜扫了两眼，然后面容古怪，再然后露出一副阴测测的表情。
　　“啊哈哈哈，S切绘里奈，你终于是落到我手里了，上次特级考试的仇今天终于可以报了。”

第163章 合宿的背后

　　回到房间，白夜原本还准备向桐子和亚丝娜道个歉啥的，毕竟原本说好的一起来度假的，但是他却跑过去当老师了，但是，当白夜回去后，现这两网瘾少女又都沉迷于游戏不可自拔了，顿时有些无语。
　　“唉，算了，我还是思考一下一会儿上课该怎么上吧。”
　　回到自己房间，白夜躺在床上思考着课程服问题。
　　远月给讲师的权利很大，课程之中讲什么内容任凭讲师决定，并没有什么固定的要求。
　　但是，从漫画之中白夜却也知道这次远月合宿其实远不只是学生的特训那么简单。
　　那些远月的毕业生停下了店里日进斗金的生意，有些甚至还大老远的从国外飞过来，跑过来当讲师，可不是为了过来无偿服务的。
　　这场合宿其实可以说是一场特殊的招聘会，讲师们是过来从这些学生之中为自己的店里挑选些好的未来员工的。
　　只是，如今找工作可是双向的，不是你看上谁，谁就一定要到你那里工作的，先你得展示一下自己，能用真本事这幅那帮心高气傲的远月学生，让他们知道跟着你混有前途，这才样才能找到人。
　　可是，怎么才能让人觉得跟着你有钱途呢？
　　给钱？这个还真没啥用，远月每年的学费可不便宜，能给得起那么一大笔学费的人家里一般都不会差钱。
　　给工作岗位？能进远月的人就不会差工作了，哪怕是被远月开除的学员，在外边也是有一大帮的饭店抢着要的。
　　所以，一些比较现实的利益在这里都是吸引不了人的，要想吸引人，唯有展露出过人的厨艺，在这个美食至上的世界，对于厨师来说厨艺才是一切的根本，只要你能让那些学生知道跟着你混能学到东西，能让自己的厨艺更进一步，他们才会愿意追随你，只要你厨艺够高，其他的一切就都不是问题，嗯，哪怕你不工资，还动不动就乱脾气，也会有一大帮的人哭着喊着要跟你混。
　　白夜他的店里到现在就他一个厨师，每天累死累活的干活也快要忙不过来了，所以他自然也想着是不是该去找两个帮厨了。
　　只是，随随便便的去找两个人他又不愿意，他心里还是稍微的有些穿越者的优越感的，他的店里的员工怎么能够普通呢？不求你多厉害吧，至少要有点潜力。
　　所以一直到现在，白夜也没有招人，但是现在大好的机会摆在他的眼前，白夜稍微的也有些心动了。
　　要知道凡是能进远月的学生在外人眼里可都是厨艺天才啊，这里面随便抓一个在外面都是让其他饭店抢破头的好苗子。
　　而且，这时候白夜穿越者的优越性就体现出来了，熟知剧情的他可是对谁有潜力都一清二楚的，接下来他所要做的就是跑到那些好苗子面前疯狂装逼就好。
　　只是，当白夜回想了一下脑海之中的那些好苗子都有谁之后，他就有些懵逼了。
　　“咦，等等，貌似那些比较厉害的我一个也挖不走啊。”
　　先，原主角，现在的幸平创贞，这个pass，人家一心想着回家继承家业。
　　然后，和白夜关系比较好的小惠，这个乍看之下似乎有戏，但是别看小惠那副简朴的样子，其实她家里也是开饭店的啊，而且比白夜那间小破店还要高大上的多，隐藏白富美一个，想想估计也没戏，还是算了吧。
　　再然后，S切绘里奈？额，这个略过，他庙小，供不下那么一尊大神。
　　下一个，黑木场凉，这个有主了，pass。
　　再下一个，叶山亮，额，好像也有主了，pass
　　………………
　　然后，当白夜一一细数了一下他印像比较深的主要人物之后，他现自己熟悉剧情有个鸟用，那些未来注定不凡的家伙他一个也挖不走。
　　“唉，算了算了，还是不要打那些原著人物的主意了，而且现在我可不是在漫画里，这可是个真实存在的世界，仔细找找的话应该还是能找到一些好苗子的。”
　　白夜摇了摇头，然后思考着一会儿上课究竟该怎么上。
　　……………………
　　下午，当上课时间快要到了的之后，远月的一间教室里开始慢慢的来了不少人，他们大都是些选修了中华料理的学生。
　　只是，此时，这群学生却显得有些纠结，因为刚刚学校里来了通知，原本负责教授他们的一位老资格的厨艺教授有急事可能教不了他们了，所以学校为他们安排了一位新的讲师。
　　这种临时更换老师的事情总是会让学生们有些紧张不安的，之前的那位老教授虽然上课讲的东西比较古板，但是为人和善，要求也不怎么严格，所以他们这个班还是很幸福的。
　　昨天看着其他班上那疯狂淘汰学员，闹得人心惶惶的，当时他们还在庆幸自己遇到了个和善的讲师，但是转眼间讲师就给换人了，这不坑人吗？
　　也不知道这个即将替补过来的老师究竟怎么样？是男是女？严格不严格？以及最关键的一点，厨艺好不好？能不能让他们学到东西？
　　于是，就这么抱着忐忑不安与期待并存的心态，学生们等待着新老师的到来。
　　而随着时间一分一秒的过去，门外却迟迟没有动静，学生们的心情也就越来越复杂。
　　而就在上课前几分钟，门外终于传来了脚步声。
　　“嘘，来了。”
　　教室里顿时一片安静。
　　“划拉”
　　教室门被打开，一个有着一头金的美少女走近了教室，她的身后还更随着一个紫红色短的妹子。
　　“额，S切绘里奈，她怎么来了。”
　　“哇，竟然看到了绘里奈大人，我在这个班简直太幸运了。”
　　……
　　原本还以为是讲师来了，没想到来的却是S切绘里奈这个名人，都是教室里又热闹了起来。
　　而绘里奈并没有理会那些窃窃私语的同学，她看了看身边的新户绯沙子道。
　　“中华料理的老师换人了，绯沙子，你也没收到新讲师的消息吗？”
　　“非常抱歉，绘里奈大人，只知道这个新讲师是堂岛主厨亲自邀请的，其他的没有消息。”
　　新户绯沙子道。
　　“哦，是吗？”
　　绘里奈有些疑惑，因为即将要和某人食戟的缘故，所以她选修了一下中华料理，准备知己知彼，才能百战不殆。
　　但是，没想到这个时候课程的讲师突然换人了，她莫名的心中有了种不祥的预感。
　　而这时，门口再一次的有脚步声传来，教室里又是一静。

第164章 白夜的题目

　　听到脚步声，教室里的众人再一次的安静了下来，就连S切绘里奈也不例外，她抬起头，看向门口，有些好奇着新来的老师是谁？
　　脚步声是两身，这也就是说来的是两个人，而且声音急促有力，看来这新来的老师或许是个年轻的老师，而不是像之前的那位一样是个老头子。
　　不过，年轻的好啊，年轻一点的老师思想不至于太封建顽固，那么应该挺好说话的，不至于太严厉。
　　众人是如此想的。
　　很快，那脚步声的主人便出现在门口，一男一女两个年轻人走了进来。
　　“额，什么啊，又是同学。”
　　“呼……白紧张了……”
　　“哇，话说这妹子穿的女仆装啊……”
　　“咦，cosp1ay吗？还是真正的女仆？”
　　“哇，大美女啊，不比绘里奈大人差……”
　　…………
　　见到这一男一女都年纪不大的样子，教室里众人便又松了口气，看这年纪肯定是学生吧，于是，安静的教室便又有着切切私语声想起，不过众人讨论的都是那个穿着女仆装的妹子，至于那个相貌普通的男的吗？这个被他们华丽丽的给无视了。
　　当然，倒不是所有人都无视了，就比如S切绘里奈和她的秘书新户绯沙子就无法无视掉那个男的。
　　“这怎么可能，这家伙又不是远月的学生，那他来这里做什么，额，该不会是……”
　　想起某种可能，S切绘里奈顿时有着拔腿就跑，不想上这节课的冲动。
　　只是，这个念头刚刚一出现，就被绘里奈给掐灭了，逃跑什么的她怎么可能会干。
　　而且绘里奈怀疑只要自己敢走，那家伙就绝对敢给自己打个不及格，虽然不及格对她是没啥影响的，毕竟这个学校里开除谁也不可能开除她，但是传出去这可是对她名声很不好的，甚至可能会影响S切家的声誉，这个可是万万不行的。
　　于是，绘里奈低头，一副你看不见我，看不见我的样子。
　　而刚刚那来的一男一女自然是白夜和罗贝尔特了，原本白夜是准备一个人来的，但是见桐子和亚丝娜都跑去玩游戏了，他要是再跑了就只剩下罗贝尔特一个人孤孤单单的了，所以他也就顺便带上了女仆。
　　不过，看着这乱哄哄的教室，白夜有些无语，明明之前进门前还是一片安静的，怎么他一来就乱成这样了？这让他想起了自己学生时代的事情，那时候每次上课前也都是这个模样，靠近门口的同学会担任哨兵，一旦老师来了，一声通知，原本吵闹的全班就立刻安静下来了，并做出一副一直都在认真学习的模样。
　　刚刚教室安静或许也是同样的原因吧，只是为啥我出现了他们就又乱了起来，难道是我这个老师不够威严？
　　这么想着，白夜慢悠悠的走上了讲台。
　　“咳咳……大家好，我叫白夜，接下来几天就由我来教授大家中华料理的知识。”
　　白夜朝着众人做着自我介绍。
　　嗯，老实说，白夜还是第一次当着这么多人的面讲话啊，站在讲台上看着台下黑压压的一大片人，被那么多道视线扫视着，白夜这个曾经见光死的宅稍微的有些不知所措。
　　求助，我是第一次当老师，稍微的有些紧张，那么我该怎么装成一副经常当老师的模样呢？在线等，十万火急。
　　而当白夜做完自我介绍之后，教室里顿时又鸦雀无声了，台下的学生们惊愕的看着台上的白夜，一个个都说不出来话的模样。
　　“额，冷场了，什么鬼，虽然我以前就是个被称为冷场王的男人，但是也不要这么不给面子吧，我最怕这种突然安静的气氛。”
　　新人老师白夜心里有些纠结，刚刚吵闹的教室让他觉得自己不够威严，现在突然安静了他又有些不适应了。
　　而台下的众人看着台上的白夜同样是一脸懵逼，我擦，这货刚刚自称是新来的讲师，什么鬼，看起来明明也就和我们差不多大啊，这都能当讲师了？话说其他讲师我记得最年轻的也有二十五六岁吧，你个二十不到的唬谁呢？
　　“那个，这位同学，这种类型的玩笑请不要随便开，快上课了，等会新讲师来了看到你这样就不好了。”
　　良久，有人打破了这安静的氛围，朝着白夜道。
　　“额，我真的是讲师啊，不信你看，上课时间到了，除了我还有没有其他什么讲师会来？”
　　这时，上课的时间到了，而门口显然不会再来一个讲师，于是学生们开始将信将疑。
　　“难道这家伙真的是讲师？”
　　“不会吧，虽然年轻一点的讲师比较好，但是这么年轻真的有东西教我们吗？”
　　“嗯，学院搞什么啊，老教授有事也不能随便找个人来糊弄我们吧……”
　　…………
　　台下又稍微的骚动起来，而台上看着这些学生脸上那幅不信任的模样，白夜也有些无奈。
　　对于这种情况白夜也早就预料到了，毕竟他这年纪实在是太年轻了，这么年轻的讲师换谁都会怀疑他有没有什么本事，不过对于这个问题他也早早的准备了对策。
　　对策是啥？很简单，尽情的装逼吧。
　　远月的这帮学生放在外界都是天才，天才嘛，难免会有几分傲气，要想折服他们，除了拿出让他们信服的本事，没有其他的好办法了。
　　“好了，上课时间到了，那么我们开始上课吧，今天的课题是这个……”
　　白夜拍了拍手，让众人回神，然后他转身在黑板上写下了几个大字。
　　嗯，好吧，是歪歪扭扭的几个大字，字写的很难看真的很抱歉。
　　“额，蛋炒饭……”
　　“蛋炒饭谁不会啊，有必要学习这个嘛？”
　　“这家伙果然不行啊……”
　　……
　　当看到白夜黑板上的那几个字之后，学生们先是一愣，随后看他的眼神之中怀疑的神色越来越浓了。
　　而台下，新户绯沙子也有些奇怪的看着白夜，对于白夜她已经见过好几次了，知道这个比他们大不了几岁的讲师其实是个很厉害的厨师，所以她倒没有怀疑白夜的厨艺，只是他也搞不懂白夜为啥会出蛋炒饭这么一个简单的课题。
　　送分题？
　　新户绯沙子不由的看了看身边的自家大小姐，只是此时S切绘里奈那严肃的神情让她一愣。
　　“蛋炒饭啊，这家伙看来是认真的。”
　　作为在场唯一一个尝过白夜做的蛋炒饭的人，S切绘里奈在看到了白夜写的课题之后就知道这节课不是那么的容易通过的了。
　　“那么，作为老师，我就先示范一下了，希望同学们能好好学。”
　　白夜一副人畜无害的模样走向了一个厨台。
　　嗯，是时候让这些天真的孩子知道一下什么才是真正的蛋炒饭了。

第165章 我以前一定是做了假的蛋炒饭

　　关于这节课的课题到底用什么好，白夜早上已经思考了很久很久了，然后他结合自己本来就是为了挑选未来员工才来的目的，想了半天，最终还是决定了拿出那张他至今为止最熟练的一道菜DD黄金炒饭。
　　黄金炒饭的菜谱算是系统给白夜的新手礼物吧，也是他最早拿到的菜谱，同时也是他如今所有菜中熟练度最高的一道菜。
　　现在的话，白夜对于黄金蛋炒饭的完成度已经高达百分之八十八了，离系统教学时九十的完成度也仅仅只有一步之遥了。
　　而且，这蛋炒饭从一开始就是白夜店里的招牌菜，来他店里的客人基本都会点一份，所以，如果店里要招厨师的话，那么这道招牌菜他们自然必须要学会，所以，白夜想了想，最后干脆将这黄金炒饭当做了今天的课题了。
　　嗯，到时候他店里的店员就从将这一道黄金炒饭完成度最高的学生之中挑选。
　　只是，当白夜在黑板上写下这蛋炒饭的课题之后，下面这群学生的不以为然也让他微微的有些无语。
　　白夜能够理解下面这些学生是怎么想的。
　　毕竟，蛋炒饭算得上是中华料理的最基本入门菜了，基本上只要是懂点厨艺的人都会做，哪怕是个厨艺小白学个蛋炒饭的做法也不需要几分钟。
　　因此，下面这群学生自然而然的将他这蛋炒饭的课题当成送分题了。
　　只是，事实真的是这样吗？如果真的有人认为蛋炒饭是送分题的话，那么白夜也就只能回他一句。
　　“你们对力量，额，不对，是对蛋炒饭一无所知。”
　　蛋炒饭作为中华料理的入门级料理，易学是肯定的，但是学会做容易，但是想要做好可就不是那么也没容易的事情了。
　　蛋炒饭其实是一道很典型的易学难精的料理，即便是那些个厨艺大师也没几个人敢说自己的蛋炒饭就已经做到完美了。
　　所以，看着下方这些不把蛋炒饭当回事的学生们，作为老师，白夜觉的他有责任纠正一下这些学生的错误。
　　“咳咳，那么我们开始上课，我知道很多同学都可能觉得蛋炒饭很简单，无非就是蛋和饭会在一起炒两下而已，这有什么好说的，其实不然。”
　　“一道蛋炒饭，如果想要好吃，那就得注意以下几点。”
　　“先，蛋与饭要有独立体，有蛋碎粒和饭粒，才有蛋香的质感，但同时，饭粒要有蛋包裹才使饭达到甘香饭味。”
　　“然后，油量控制也很重要，要注意使蛋刚刚达到干爽不要有多余的油，蛋才会清爽嫩滑，而油少会出现焦的情况，油多会很腻，直接的影响口感。”
　　白夜侃侃而谈着，他一边讲着这些蛋炒饭要注意的要点，一边走向了一旁一个空的厨台。
　　而台下的那些学生，有些人依旧漫不经心的，但也有些人微微变色，对于蛋炒饭他们其实大都已经很久没做过了，甚至有些人上一次做的时候大概还是刚学厨艺那会儿，因此，他们对于蛋炒饭的印象现在也就只剩下简单而已。
　　现在听到白夜的讲解，许多人这才忽然响起来原来那简单的蛋炒饭里面竟然还有这么些门门道道的。
　　于是，便有一部分学生面容变得严肃，他们看着白夜，竖起耳朵，准备继续听听这个年轻的新讲师还有什么高见。
　　白夜见到有一部分学生已经被他所吸引了，于是，他朝着罗贝尔特使了个眼神。
　　罗贝尔特会意，她去了趟门外，回来时她手里搬着一个巨大的饭桶。
　　因为决定要做蛋炒饭了，所以白夜特地去找酒店要了一大桶的隔夜饭，这也是他上课前来这么晚的原因。
　　“好了，各位同学，我说的再多你们可能也没法理解，所以我还是边示范边说吧。”
　　一把打开厨台上灶台的阀门，有烈焰从厨台上升起，白夜还趁机使用了爆炎技能，于是，本就凶猛的火焰升腾而起，宛若一条火蛇。
　　火焰舔舐着空气，将空气变得焦热，烧的扭曲，而在这烈焰之下，白夜朝着那些学员一笑。
　　同时他手上也动了起来，将蛋打入碗中，搅拌均匀，架锅热油，加蛋，加饭，然后大力的翻炒起来。
　　要问他为什么这么熟练，只因为这道菜她已经做千百回，熟能生巧而已。
　　手里做着示范，白夜也没有停下讲解。
　　“蛋炒饭最重要的一点便是这火候的控制了，一份蛋炒饭的好坏很大程度上就取决于你对于火候把握，所以可以说蛋炒饭的功夫就是火候的功夫，这也是蛋炒饭易学难精的根本原因。”
　　“这炒饭得用猛火快炒，只有这样才能快的烘干饭粒里的水分，最后炒出来的饭才好吃，火小了，蛋就容易变老。”
　　“还有就是，你手上动作也不能停，各位也都是学中华料理的，颠锅这个算是基本功了，手上动作要快，只有这样才能让饭与蛋充分的混合在一起。”
　　火蛇狂舞，白夜手上的炒锅不停的翻动着，那饭粒与蛋在空中碰撞交融，随后便又落下，几个颠锅，那一锅白白的米饭便都被蛋液包裹，再这么一炒，瞬间就是金黄色。
　　空气之中有浓郁的香味传来，而这香味牢牢的牵动了所有的学生的注意，此时，全班的学生都在注视着白夜，他们的脸上早就没有了刚刚到轻视，而是换上了一副目瞪口呆的表情。
　　看着那随着颠锅在空中飞舞着的金黄色的饭粒，以及那饭粒上隐隐出的金光，众人张大了嘴，都是一副三观碎尽的模样。
　　“那是什么？这真的是蛋炒饭吗？”
　　“妈妈，我看到了黄金，好多的黄金。”
　　“光了，我擦，这不科学，这蛋炒饭竟然光了。”
　　“我以前一定是做了假的蛋炒饭。”
　　…………
　　学生们感觉到很是不可思议。
　　而随手撒上最后的调味料，白夜大勺一扣，刚刚好一碗的蛋炒饭扣在了盘子里，然后，随着他的勺子的离开，便有璀璨的金光四射而出。
　　这光芒是如此的耀眼，几乎要闪瞎教室里所有人的眼睛。
　　“那么，各位，现在你们对于这堂课的蛋炒饭还有什么疑问没有，不用客气，尽管提出来。”
　　白夜看着一个个揉着眼睛的众人，笑眯眯的问道。

第166章 这是一道送命题啊

　　说起来白夜一直觉得远月的教学方式有点问题，因为他在动漫里就没见过远月的那些讲师好好的讲过课，似乎印象里这些讲师都是每节课上课后就布置一到菜谱，然后等学生做完给个评分就好。
　　这个模式哪里是在上课啊，分明就一直是在考试好不好？既然是上课，而且讲师也不是考官，那么，难道不应该先为学生讲解一下这些菜的注意点，然后再让他们动手吗？
　　白夜回想了一下前身记忆里的那个新东方，似乎新东方那边的讲师都是一开口就停不下来的，他们上课之前总要先巴拉巴拉一大堆的料理理论，然后才放你实践。
　　所以，轮到白夜当讲师了，他自然要将母校传统扬光大，好好的给人上课啊。
　　“那么，大家可还有什么疑问，有的话还请不要客气，尽管提出来。”
　　亲自演示了一遍蛋炒饭的做法，白夜一脸和善的看着下方的学生们问道。
　　只是，下面那群学生此刻都还是懵逼的，他们看着那光芒渐渐收敛后的蛋炒饭，久久说不出话来。
　　“好了，既然大家都没有疑问的话，那么久开始动手吧，放心，蛋炒饭如此简单的题目肯定难不倒在座的各位的。”
　　白夜等了半天，见没人提问，他拍了拍手，让那些还呆愣这的学生回过了神来，然后宣布他们可以动手。
　　而这时回过神来的学生们顿时想死的心都有了，他们恨不得穿越回去给之前的自己一巴掌。
　　他喵的，让你嘴贱，让你瞧不起蛋炒饭，现在咋办，让蛋炒饭光什么的，这种不科学的事情臣妾真的做不到啊。
　　这时候学生们这才明白这蛋炒饭哪里是他们之前所认为的送分题啊，这他喵的就是个送命题。
　　但是，不管再怎么愁眉苦脸的，这菜还是要做的，里下课好友不少的时间，足够他们尝试很多次了。
　　而白夜找了一张椅子坐下，然后悠哉悠哉的翘了个二郎腿，静静的观察者下面的学生们，他在观察着这些学生的素质到底怎么样，有没有什么适合的好苗子。
　　只是，因为这次来合宿的都是些远月的一年级新生，而这些新生的厨艺实在不能说有多好，至少与幸平创贞等主角一伙的实力差距就有点大了，虽然不能看到他们的具体厨艺等级，但是大体应该都是四十级到五十级左右。
　　“嘛，毕竟都是些龙套嘛，又没有主角光环加持，要求不能太高。”
　　稍微的对于这些学生的素质有了那么一点点的失望，但是白夜转念一想也就想通了，因为他一直以来接触的都是些漫画里出现过的主要人物，而那些家伙论实力其实已经足以媲美远月二年级甚至三年级的普通学员了，眼前这些平均等级四十多级的学员才是真正的普通的一年级新生啊。
　　嗯，不是这些普通学生太菜，而是幸平创贞他们实力太变态，这就是和主角同一个时代的悲哀啊。
　　“也是，那帮子主角似乎一个个都是家学渊源的厨二代，确实不好拿他们和这些普通人相比，而且这些学生还都只是一年级生而已，后面还有大把的提升空间，谁又能保证这群人中就没有那种大器晚成的厉害人物呢？”
　　想通一切之后，白夜再一次的仔细的看着下面那群学生，他试图从中寻找出那还未展露头角的大器晚成的好苗子。
　　嗯，老是盯着原著那几个人物看有啥意思，靠着自己的眼里从人堆里挑选出那些被主角光辉所掩盖，变得默默无闻的被埋没的天才才是真本事。
　　于是，白夜再一次的认真的打量着那些学生，还别说，这仔细一看还真心有那么几个惊喜。
　　“白夜讲师，我完成了。”
　　白夜这边还在看人，突然间他耳边想起这么一阵声音，吓了他一跳。
　　“额，是傲娇……是S切同学你啊，这么快就完成了啊。”
　　白夜回过神来，看着走上了讲台的S切绘里奈，有些惊讶。
　　其实，原本在那份学生名单里看到S切绘里奈的时候，白夜就已经很惊讶的了。
　　毕竟，他教授的似乎是关于中华料理的课程，而S切绘里奈似乎更擅长于西餐，她没事跑来研究中华料理干嘛？
　　而且，原本看到S切绘里奈的名字，白夜脑海中第一个蹦出来的念头是乘机把上次特级厨师考核的场子找回来的，但是想了想还是放弃了。
　　我堂堂一个大男人才不跟她一个女流之辈一般见识，哼！
　　额，好吧，说实话，其实是白夜深思熟虑之后现就凭讲师那点小权利根本就压不住S切绘里奈，毕竟讲师最多也就只能给学生一个不及格而已，虽然对于其他学生来说不及格就等同于退学，但是，在这远月让谁退学也不可能让这位退学啊，毕竟远月都是她家开的。
　　再加上看在一直都很照顾他的老婆婆的面子上，白夜这才无奈的打消了报复计划。
　　“没想到S切同学竟然会对中华料理感兴趣啊，作为一个华夏人我很感动啊。”
　　白夜笑着道。
　　而听到白夜的话，S切绘里奈心中一惊，然后稍微的有些尴尬，毕竟她可不是因为对中华料理感兴趣才过来的，完全是为了过几天和白夜的食戟而前来调查情报的，只是，这情报收集竟然遇到了白夜这个正主，这就有些尴尬了。
　　“呵呵呵，我才不是对中华料理感兴趣呢，我只是来陪绯沙子的，嗯，就是这样。”
　　绘里奈匆忙的找了个理由，掩饰着尴尬。
　　白夜一愣，然后看了看那边还在料理的新户绯沙子，想起来小秘书最擅长的料理似乎是药膳啊，这个的确算是中华料理的一种，那么S切绘里奈是来陪小秘书的这个理由的确说的通。
　　不过，S切绘里奈啊，你到底会不会聊天啊，你这样一解释就把天给聊死了好吧。
　　已经不知道该继续说什么好的白夜只好将目光看向了S切绘里奈端过来的那盘炒饭上了。
　　“额，啊呦我去，八十的完成度。”
　　这一看，白夜差点没从椅子上跳起来，他抬起头震惊的看着S切绘里奈，这第一次做蛋炒饭就能达到八十的完成度，这家伙的天赋也太夸张了一点吧。
　　而S切绘里奈则将目光看向了白夜刚刚做好就一直放在一旁的黄金炒饭，她想起了两人第一次见面的时候白夜就是做的这道菜，然后不由的舌头有些躁动。
　　“这家伙的炒饭似乎比上次的还有好吃啊，稍微有点想吃啊。”
　　绘里奈心里这么想着。

第167章 S切绘里奈的战意

　　“嗯，S切同学，你合格了。”
　　虽然鉴定之眼早就告诉白夜结果了，但是白夜还是尝了两口S切绘里奈的炒饭，确实味道很不错。
　　回想起自己当初又系统的教学，对这道黄金炒饭的所有难点和注意点都了如指掌，但也是针对性的练习了一个月左右才达到八十的完成度的，而S切绘里奈第一次做就能达到这种完成度实在是有些可怕啊。
　　“这就是所谓的天才吗？啧啧啧，我这凡人果然不能比啊。”
　　白夜总算是知道了什么叫做同人不同命，他心里有些酸溜溜的想道。
　　“咦，我好像还有一次抽奖机会来着，真希望能抽到一张金色天赋卡啊。”
　　白夜这么想着，只是他自己也知道这个纯属是在做梦，系统之中奖品无数，而那天赋卡却只有那么五张，每张都是最高的九星级卡牌，要想从那有着无数的奖品之海中抽到一张天赋卡，那可能性基本无限接近为零。欧皇来了都得跪，更别说白夜他这个纯血的非洲人了。
　　所以，白夜看S切绘里奈的眼神就更加的羡慕嫉妒恨了。
　　而S切绘里奈虽然合格了，但是她却也并没有急着离开，她还要等等她的小秘书新户绯沙子。
　　只是在等的时候，她的目光总是会不由自主的落到白夜的那碗黄金炒饭之上。
　　S切绘里奈想起了上次在秋叶原第一次见到白夜的时，这家伙所带的便当就是这会光的炒饭，就是因为尝过了这炒饭并且对这炒饭念念不忘，她回去后还特地的尝试做了几下这蛋炒饭。
　　只是，在家里的那几次尝试最终好像都失败了，没有一道能够还原那时的味道的。
　　而今天经过白夜的讲解和演示之后，她再次尝试了一下，这次似乎总算是有点像模像样了，但是，没有光啊，为啥这家伙的料理会光，而自己的却不行，绘里奈很是不服气。
　　看着那道现在已经光芒收敛了，但依旧还有这一层荧光的炒饭，绘里奈感觉自己的神之舌微微的有些躁动。
　　“稍微有点想吃啊。”
　　“你要吃吗？想吃的话不要客气，反正不吃也浪费。”
　　绘里奈被白夜这突然响起的声音吓了一跳，她有种心事被人撞破的慌乱，她下意识的想要反驳。
　　“我才不想吃这种平民的……”
　　只是，S切绘里奈的傲娇台词还没说完，她就看到白夜转过身去了，这时，又有一个学员端着做好的炒饭上来了，作为讲师，白夜需要去试吃了。
　　“额……”
　　没了傲娇的对象，S切绘里奈微微的有些无语，她看了看桌上的炒饭，迟疑了一会儿，最后咬了咬牙伸出了手。
　　“嗯，我才不是想要吃呢，只是不想浪费食物而已，嗯，就是这样。”
　　找了个根本不能算是理由的理由所服了自己，S切绘里奈拿起来筷子尝了一口。
　　或许是之前已经吃过一次了吧，这一次S切绘里奈倒没有像之前那样沉迷于美食，然后出现那种羞人的表现，她只是默默的吃着饭，一口接一口，直至吃完了整整一盘。
　　“依旧是无缺料理，快要蜕变成完美料理的无缺料理……”
　　S切绘里奈眼中有着一丝迷醉，然后眼神有些复杂的看了看白夜，有些看不懂他这人是怎么回事，就如同白夜一直拿不准S切绘里奈的厨艺一样，S切绘里奈也没有看清白夜的实力。
　　第一次见面时，S切绘里奈虽然对白夜能做出无缺级别的料理稍微的有些惊讶，但是她很有自信能够胜过白夜，可是第二次见面的时候，S切绘里奈的自信被打破了，那道达到了完美等级的勃艮第红酒炖牛肉让她有种挫败感，只是第三次特级厨师考核的时候，白夜所做的那个表情欠揍的包子虽然很好吃，但是绘里奈却还是有把握与他一战的。
　　再然后第四次见面，远月美食祭上，这家伙直接刷新了美食祭的得票记录，然后抢走了她原本十拿九稳的第一名，虽然她想着如果自己当时选择的不是西餐而是其他什么更适合祭典的料理的话就不一定会输，只是每次看到这家伙那夸张的票数时，她又有些怀疑自己真的能赢吗？
　　这家伙的实力似乎总是忽高忽低的，让人根本无法看清楚他的真实实力，就如同手里这碗炒饭一般，上一次吃的和这一次吃的两者之间差距也太大了吧，第一次见面时这家伙绝对隐藏了实力，要不然怎么可能相差这么多，完全是小孩子和大人之间的差距啊，总不会是这一个月的进步吧，如果这家伙真的是一个月进步了这么多的话，那过几天的食戟还打个什么，她直接投降好了。
　　想道这里S切绘里奈现对于白夜这家伙来说调查他的情报什么的似乎完全没有必要了，因为谁也不知道这家伙下一次会不会给你来个意外惊喜，像这种让她捉摸不透的人还是第一次遇到。
　　不过越是琢磨不透，S切绘里奈却越是高兴，她的嘴角露出一丝她自己也没有察觉的笑意，心里越来越期待不久之后的食戟了。
　　“这样才好，猜不到结果的比赛才有意思，要是比试之前就知道结果的话，那样子会很无聊的。”
　　在S切绘里奈很小的时候，她看到有人举行食戟，她曾经问过爷爷什么是食戟，爷爷告诉他食戟很有趣，会让人不自觉的乐在其中。
　　只是，长大后，对于爷爷所说的食戟的乐趣S切绘里奈却半点也没有感觉到，对于她来说食戟之前她就已经看到结果了，然后也不出意外的碾压了对手，每次总有种我还没出力呢，你怎么就倒下了的感觉，所以自然也就谈不上有什么乐趣了，甚至感觉有些无聊，要不是通过食戟能获得一些她想要的东西，她才懒得举行什么食戟呢，食戟对于她来说就是个获取想要的东西的手段而已。
　　但现在，S切绘里奈稍微的感觉到有点意思了，因为看不清白夜的实力，所以，她没有必胜的把握，因此便有些忐忑，有些焦躁，而这些情感之下却又涌现出一股以前从未有过的感情，那种内心如火一般的感情大概就是战意吧。
　　嗯，摸了摸胸口，感觉心脏似乎都跳快了几分，S切绘里奈笑了。
　　“这种感觉还不错嘛，不过，最后赢的人一定会是我，我可是远月的女王，怎么可能会输。”
　　而另一边，白夜自然不知道S切绘里奈是怎么想的，他正新奇的看着眼前的这个学生，他感觉自己似乎捡到宝了，店员有望啊。

第168章 厨师候选一号

　　白夜之前就有过猜测了，这偌大一个远月之中厉害的学生绝对是不可能只有主角那么几个人的。
　　原作因为篇幅有限，一直是以主角的视角来讲故事的，所以主角遇到的对手才有出场机会，而主角没有遇到的那些便只能归类于路人甲乙丙丁了，只是在那数量众多的路人之中难道就真的没有那么几个身怀绝技的人嘛？
　　答案是肯定有的，食戟之灵的世界与其说是一个完整的世界，倒不如说幸平创真等等主角一伙眼中的世界而已，他们见到的，听到的，接触到的才能在漫画之中出场，而他们没有见到的那么自然也就只能沦为路人或者背景了。
　　毕竟，没有那个作者是能够真实不虚的描绘出一整个世界的，能创造出一个世界那是只有神才能做到的事情。
　　当一个漫画世界变为真实世界之后，这个真实的世界显然不会再像漫画世界那样以主角为中心运转，于是原本某些只是路人角色的人便也有了光亮的机会。
　　世界之所以真实，那是因为这个世界上每个人都是自己人生之中的主角。
　　这就好比白夜所带的这个班，原著里这个班的大多数人恐怕连路人都算不上，是个比路人还可悲的背景党，唯一的出厂机会大概也就只有动漫里的少数几次统计学生人数的时候，他们就是那串数字之中的一员。
　　但是如今看着下方那一个个因为他布置的课题而冥思苦想，脸上或是带着自信或者愁眉不展的众人，白夜显然不能再把他们当成一串数据来看，他们现在可是活生生的人啊。
　　而且按照远月的设定来看，能进远月的便就已经是常人眼中的天才了，他们都是千军万马独木桥，战胜了无数的竞争对手才考上远月的，真要是仔细调查的话，或许随便拉一个人问问他的经历都能以此写成一部了。
　　只是，虽然每个人都是自己人生之中的主角，但是谁也不知道你的人生是场悲剧还是喜剧，更加不知道书写你人生剧本的神明大人是用什么手法写的，或许是先抑后扬的废柴逆袭流，又或许是一直狂拽帅酷吊炸天的龙傲天流，又或者是一路历经磨难，只能靠苦苦煎熬熬死所有人最终获得成功的凡人流。
　　当然也可能神明大人一时不开心，太监了你的人生，于是，你只能沦落到英年早逝的悲惨结局，又或者神明大人还有点节操，来了个烂尾，于是，你便只能沦为一张茶几，满满都是悲剧。
　　嗯，说了这么多废话，其实白夜想说的就是他觉得自己或许是遇到了个人生剧本是凡人流的主角了。
　　看着眼前这个相貌比他都普通，个子和他差不多高，还老是低着头，一副不敢见人的自卑模样的学生，白夜微微的皱了皱眉头，他看了看桌上这个学生交上来的炒饭，系统鉴定之眼明确的写出来有高达70级的完成度，也就是这个学生他的厨艺差不多也已经达到50级左右了。
　　一年级新生，50多级的厨艺，这样一个牛逼的人却一直默默无闻，这这低调的有些过分了啊，哪怕是想扮猪吃老虎也不需要这么低调啊，白夜顿时感觉这个少年的人生剧本估计有点苦逼，恐怕是个虐主文啊。
　　毕竟，现在在远月叱咤风云，到处搞事情的幸平创贞现在也不过也就五十多级的厨艺，比他强也强的有限。
　　稍微的拿起一旁的学生资料，白夜翻了几下，找到了这个学生的资料。
　　“张凡，额……华夏名字，难不成还是个老乡，话说这名字真心是准备凡人流到底啊。”
　　白夜心里满满那都是吐槽**，不过现在不是吐槽的时候，再大体翻看了一下这个学生的资料，白夜眼睛一亮，他面露出和蔼的笑容，看着这个名为张凡的学生，他眼神之中满是火热。
　　“哇咔咔，实力不错，而且家里终于不是开饭店的了，而且还疑似老乡，这种送上门的大好人才要是还不好好珍惜，这对得起老天爷吗？”
　　白夜心里那叫一阵激动啊，这是好苗子啊，大好的苗子。
　　“那啥，这位同学，看你这名字，难道是华夏人？”
　　白夜试图通过问点问题来拉进一下关系，毕竟直接问人家愿不愿意跟他混似乎有点不太含蓄了。
　　…………秘技-视角切换之术…………
　　张凡从小到大都是个普普通通的人，老爸是个来十一区工作的华夏人，老妈是十一区人，他这混血儿的身份大概算是他这人生中唯一一个不是那么普通的一点了。
　　说起他最初开始学厨艺的目的，其实只是单纯因为老爸老妈工作忙，所以他必须自己照顾自己而已。
　　他的厨艺是跟着老爸学的，正宗的华夏手艺，只是在他十岁的时候他的手艺就已经过了教他厨艺的老爸，于是从那之后他就沦为了家里的家庭煮男。
　　到后来小学毕业，选择高中的时候，因为邻居的青梅竹马的一句无心之言，他走上厨师之路。
　　“张凡你做饭这么好，为什么不去做厨师呢？”
　　于是，张凡便选择了就读远月的中学部，而他也确实考上了远月的中等部。
　　初入学校的时候，他也曾志得意满，认为凭借着自己的这一手厨艺一定能在这学院里出人头地，只是，残酷的现实很快就给了他狠狠的一巴掌。
　　在普通人的世界里，他确实能够撑的上是厨艺不凡，但是到了远月，身边的同学基本上都是家里开饭店的，从小就受过专门的厨艺学习，他那跟着老爸学了几手家常菜的半吊子手艺实在是不算什么，甚至有些拿不出手。
　　而且他那曾经引以为傲的厨艺天赋，如今却也算不了什么大不了的了，身边和他天赋差不多的比比皆是，比他天赋还好的也有着不少。
　　于是，张凡那悲苦的学生生涯便开始了，那一路上一直被人打脸，一直有后来者踩在他身上上位，总之，他的人生当真是闻者落泪，听者伤心，大大的悲剧。这要不是有着那个青梅竹马一直鼓励支持他，他老早就称不下去了。
　　“不行，为了小雪，我必须得加倍努力。”
　　这一天，张凡和往常一样给自己打着气然后去了教室，然后他见到了那个所谓的新讲师，一个年龄和他也差不了几岁的年轻的讲师。
　　“蛋炒饭？咦，这个我擅长啊。”
　　当看到那个讲师宣布课题的时候，张凡并没有像其他人那样鄙视新讲师，他反倒是一阵惊喜。
　　因为，蛋炒饭的确是他最拿手的一道菜，不仅仅是他，当年他老爸就是靠着蛋炒饭追上他老妈的。
　　只是，当他信心十足的端着蛋炒饭上台的时候，他稍微的有些慌了。
　　“这讲师干嘛这么火热的看着我，我不搞基。”
　　张凡瑟瑟抖。

第169章 忽悠学生

　　“这位同学，看你这名字是华夏人？”
　　听到这个新讲师那有些热情的问题，张凡总感觉这人似乎对他有些图谋不轨，再想到他刚刚看自己时那奇怪的眼神，顿时感觉有一股凉气从屁股后面传来，诸如肥皂等等的字眼在他眼中不断的闪现着，吓的他立马后退了一步，然后眼神警惕的看着白夜。
　　不过，对方毕竟是讲师，无视讲师的问题那好像又不要好，于是，纠结了一会儿，他还是开始回答道。
　　“我是混血儿，父亲是华夏人。”
　　“那么对于中华料理你怎么看？”
　　白夜又问道。
　　听到这次的问题也挺正常的，张凡稍微的放松了警惕。
　　“我个人感觉中华料理是世界上最好吃的料理。”
　　张凡说出来了心里的想法。
　　虽然他到今天也没有去过几次华夏，记忆中上一次去的时候还是他很小的时候跟着父母去的，现在印象也已经很模糊了，唯一的记忆就是住在华夏的爷爷奶奶做的饭特别好吃，是他这辈子吃过的最好吃的东西，也就是那次回来他才决定跟着老爸学习厨艺的。
　　“啧啧啧，这小子上道啊。”
　　听到这个回答，白夜很满意，他看了看眼前这个学生，那是越看越满意啊。
　　“那么如果给你个机会能让你厨艺大涨，你愿意不愿意？”
　　白夜稍微的试探了一下这个学生的口风。
　　“额，真的有这样的机会吗？”
　　张凡眼睛一亮，虽然一开始准备当厨师只是因为青梅竹马的一句建议，但是这么多年坚持下来了，追寻厨艺也已经变成了他的一个执念，而且想起那个一直支持鼓励着自己的女孩儿，他不想让对方失望，所以如果真的有能够提升厨艺的机会的话，他自然不会放弃。
　　不过，稍微冷静了一下之后，他又有些警惕的看着白夜。
　　差点上当了，天下没有免费的午餐，这种好事怎么可能轮到我这么个普通人，这个新讲师一定是在图谋不轨，不行，我是不会屈从的，我早就已经决定好了要为小雪守身如玉的。
　　于是，张凡再一次的后退了一小步。
　　而白夜见到张凡似乎有点兴趣的模样，顿时感觉拉他入伙有戏。
　　只是，话说怎么感觉这孩子一直在后退啊，我就有那么可怕吗？果然还是这孩子人生太悲催，所以胆子太小了，看来入伙后需要给他来个特训啊。
　　白夜只当张凡是因为在他这个讲师面前太过紧张，所以也就没有怎么在意，当然，如果让他知道张凡脑子里把他当成一个基佬的话，白夜肯定二话不说，直接就上去让这半个老乡见识一下我大中华除了料理之外的另一个国粹功夫的厉害。
　　只可惜白夜不知道，所以，他将视线转到了身前张凡交上来的蛋炒饭之上，再次的开口问道。
　　“你经常做蛋炒饭吗？”
　　“嗯，经常做。”
　　张凡点了点头，承认了。
　　当年他老爸就是靠着这每天的爱心炒饭追上老妈的，所以在教他厨艺的时候，关于这蛋炒饭教的特别认真。
　　嗯，当然，老爸教的认不认真这个不是重点，重点是青梅竹马的小雪也很喜欢吃他做的炒饭。
　　“嗯，那么你来吃吃我做的这炒饭吧，看看你觉的怎么样？”
　　白夜转过头，准备拿出自己那下了药的炒饭来让张凡知道什么是人外有人，一山还比一山高，然后，一举拿下这个好苗子。
　　嗯，第一次给男的下药，想想还有点小不适应。
　　只是，当白夜转过身，然后看到一个光秃秃的盘子的时候，他是懵逼了。
　　啊嘞，我的炒饭哪去了，谁动了我的炒饭。
　　白夜看向了站在一旁这个时候已经扭过头，就是不看他的S切绘里奈。
　　“额，你还真吃了啊。”
　　想起来自己刚刚好像是有对S切绘里奈说过想吃就吃来着，但是原以为这个傲娇怎么也不会愿意吃蛋炒饭这种平民的不能再平民的料理的，可是怎么他这才说了几句话的功夫，这炒饭就全没了。
　　“看我干嘛？我没吃？”
　　倍感尴尬的S切绘里奈选择死不承认。
　　“那个，你嘴上的油还没擦干净，嗯，脸颊上还有一粒米饭。”
　　白夜指了指自己脸颊道。
　　“额，不可能，我刚刚擦过嘴了。”
　　S切绘里奈下意识的反驳道，然后看着白夜那一副犯人果然是你的样子，她这才反应过来她被骗了，顿时脸就气的通红。
　　“是你说的给我吃的，我又没偷吃。”
　　“啊哈哈，吃了就吃了吧，只是你不是不吃这种平民料理吗？”
　　白夜摆了摆手，表示不介意，但他倒是挺好奇为啥这个傲娇大小姐竟然会愿意吃蛋炒饭的，蛋炒饭在她眼里不是低级料理吗？
　　“哼，你管我。”
　　S切绘里奈懒的理他。
　　对于这家伙似乎到现在还没有人出她的身份，S切绘里奈很生气，还问她为啥会吃蛋炒饭？这还要说啊，因为已经吃过一次了，自然不介意再吃一次啊。
　　见S切绘里奈又傲娇了，白夜也没有多想，他转身稍微有些尴尬的看着张凡道。
　　“那个，稍微出了点意外啊，下次有机会再让你尝尝我的炒饭吧，现在我们来说说你这炒饭的不足……”
　　白夜脸色一正，既然不能用药将这个好苗子药倒，那么也就只能靠吓唬了，当下白夜将鉴定之眼看到的改进意见念了一遍。
　　而听到白夜一点接一点的说着他的蛋炒饭的不足，张凡的头也越来越低。
　　“这么多不足吗？明明这蛋炒饭是我最擅长的料理，原本还很自信的，原来又是我的一厢情愿，难道我真的就不能喜欢成为一个优秀的厨师吗？”
　　张凡回想起了那曾经从别人口中的厨艺天才瞬间变成现在这班里吊车尾的屈辱，他心里一片苦涩。
　　“对不起，讲师，我这就回去重做。”
　　端起桌上的炒饭，他低着头准备回去重做。
　　“重做什么啊，你合格了啊。”
　　白夜道。
　　“额，可是讲师你不是说我这炒饭还有一大堆的问题吗？”
　　一听到自己竟然合格了，张凡有些懵逼，他幽怨的看着白夜。
　　既然合格了那么你倒是早说啊，吓唬人有意思吗？
　　当然他这埋怨也只敢在心里说说就好，嘴里他可不敢这么说。
　　“可是，讲师你刚刚不是说我的料理有一大堆问题吗？”
　　“嗯，我的意思是你虽然合格了，但是还差的远呢，所以，少年，如果想要改掉那些缺点的话，那么要不要到我店里来，跟我学做菜呢？”
　　在下药战术无法施展之后，白夜只好大棒加萝卜，然后图穷匕见。

第170章 又一个背叛革命的

　　“额，要我去讲师你店里，可是我还只是个学生啊。”
　　听到白夜的邀请，张凡有些懵逼，他现在总算是明白了白夜刚刚为啥看他的眼神那么奇怪了，原来是看上他了，啊呸……是看上他的才能了。
　　知道自己贞操是保住了，张凡倒是放下心来，他开始认真的思考着白夜的邀请。
　　说实话，在这次合宿之前，张凡也曾从那些从学长学姐那里流传出来的小道消息中了解到了一些关于合宿进修背后的故事，知道在这场进修中表现好的学生会有机会被讲师邀请加入他们的店里，但是张凡他可完全没有想过自己这么个接近吊车尾的差生竟然也有被讲师邀请的机会。
　　此时，张凡心里既有被人认同之后的喜悦，但是也有着一点点的小纠结。
　　“讲师，我的厨艺其实并不好，去你店里的话恐怕会拖你后腿。”
　　想起自己的厨艺，张凡心中有些自卑，他那颗曾经信心满满的心如今早就被那一个个踩着他上位，后来居上的同学给踩的支离破碎了，一次又一次的打击让他变得有些自卑。
　　张凡是个老实人，而老实人总会担心自己会不会给别人带来麻烦，难得有个讲师认同他的厨艺，并且还邀请了他，但是他自己知道自己，就他那点厨艺其实真的不高，总不能去坑别人啊。
　　虽然不知道这个年轻的有些过分的讲师的店究竟怎么样，但是能当上远月讲师的都不会是普通人，他的店应该是那种很高级的店吧，如果自己去了，然后搞砸了，坏了人家店里的名声，那可就罪过大了。
　　所以，想到这里，张凡决定坦白。
　　“讲师，虽然我也很想答应你的邀请，但是其实我的厨艺很差劲的，这道蛋炒饭就已经是我最擅长的料理了，所以邀请还是算了吧，我怕搞砸了，坏了讲师你店里的名声。”
　　“额……”
　　对于张凡的坦白，白夜有些无语，然后越来越欣赏这学生了，老实人好啊，这年头哪个当老板的不喜欢老实的员工。
　　“厨艺的话你不用担心，就你现在的这蛋炒饭就已经足够了，其实我店里的招牌菜就是蛋炒饭，所以你最擅长的料理就是蛋炒饭的话那自然最好不过了，其他的菜你可以以后慢慢练，至于搞砸我店里名声嘛，这个你也放心，我店其实刚刚开业两个月，还是家新店，也没啥名声，所以你不用在意。”
　　白夜耐心的安慰着这个张凡，他稍微的感觉有些头疼。
　　唉，为啥我总能遇到这种心理有问题的学生呢？上一次小惠还只是不自信，这个完全就是自卑了，白夜感觉再这样下去他都可以去转行当个心理医生了。
　　而张凡听到白夜这话都说到这个分上了，也有些松动。
　　见此，白夜赶紧加了把劲，开始诱之以利。
　　“张凡同学啊，你难道就甘心一直做吊车尾吗？难道不想厨艺更进一步吗？只要跟我学做菜，我保证一定让你厨艺大涨，到时候房子车子妹……”
　　白夜正在努力描绘着美好的未来蓝图，试图激起张凡心中的热情，毕竟男人是一种感性动物，很容易就一时冲动就为了梦想啥的拼命努力的，追逐着梦想或者野心是每个男人的本能，在梦想面前，什么自卑都是虚的。
　　只是，白夜话还没说完，才刚刚谈到妹子，张凡就猛的抬起来头。
　　“讲师，我想学做菜。”
　　白夜：“……”
　　麻蛋，一定有问题，我一提到妹子这货就这么激动，说好的老实人呢？这个老实人恐怕也背叛了革命。
　　“那好吧，就这么说定了，我的店在远月美食街233号，到时候你有时间就去吧，我会好好训练你的，不过先说好我的训练可是很苦的，吃不消的话，你现在还可以后悔。”
　　见事情就这么莫名其妙成了，白夜也就没有多说什么。
　　“没事，讲师，我不怕吃苦，只要能提高厨艺就好。”
　　张凡此时那叫一个神采飞扬，他响起一直支持着他的小雪，心里满满都是动力啊。
　　哦，对了，我被讲师选中了这件事必须要告诉小雪。
　　于是，张凡掏出手机打电话去了。
　　白夜：“……”
　　哼，果然背叛了革命，一股子恋爱的酸臭味，哪像我浑身上下充满了单身贵族的芳香。
　　虽然最后成功的收下了一个员工，但是被这猝不及防的狗粮给糊了一脸的白夜心情有些忧郁。
　　“唉，算了，下一个。”
　　这时，又有学生将菜品呈了上来，只是，看着那一份份惨不忍睹的炒饭，心情忧郁的白夜直接让他们回炉重做去了。
　　“这是什么啊，焦了，重做去，下一个”
　　“我说过了，蛋与饭要充分搅拌，重做，下一个。”
　　“你这是饭炒饭还是饭炒蛋啊，下一个”
　　…………
　　张凡之后，这些学生的质量就有些让人堪忧了，那一盘盘蛋炒饭大都也就普通水准，算不上好吃，也称不上难吃，就这水平怎么能过关呢？
　　随着一个又一个人被打回去重做，下面那群原本还觉得蛋炒饭简单的学生们顿时一片哀鸿遍野，他们可从来没想过自己竟然会被一道蛋炒饭给难住了。
　　可是，这蛋炒饭就只有这蛋和饭，再怎么炒还能炒出个花不成？额，不对，虽然炒不出花但是好像能光啊，想起刚刚那个讲师做出来的不科学的光蛋炒饭，学生们一阵郁闷，可又不服不行，于是只好一遍遍的尝试着。
　　只是，随着一次又一次的被刷下来，有人已经垂头丧气，似乎放弃治疗了，也有人还在满头大汗的一遍又一遍的尝试着。
　　对于那些放弃了的学生，白夜只好抱歉了，现在离下课还有不少时间，而一道蛋炒饭并不需要多长时间就能完成，剩下的时间足够他们尝试个好几遍了，可惜他们直接放弃了，这种心性被人淘汰了也怨不了别人。
　　而且他每次可都是会给那些被不合格的学生一点简单的改进意见的，只要照着意见改最后差不多还是能及格的。
　　随着时间的流逝，下课时间越来越近了，而此时教室里合格的人也才一半多一点，此时白夜也稍微的有些尴尬，这第一节课就淘汰一小半人是不是有点过火了，他在纠结着是不是该放松一下评分标准。
　　而这时，又一个学生走了上来，而她的炒饭再一次的让白夜眼睛一亮。
　　“额，是你啊？”
　　抬起头，看着眼前的少女，白夜一愣。

第171章 北条美代子

　　“可恶，这炒饭到底是怎么光的。”
　　看了看时间，已经快要到下课时间了，北条美代子心里有些沮丧。
　　作为横版中华街上五十年历史的中华料理老店北条楼厨师长的女儿，北条美代子算是个标准的厨二代了，从小她就更随着父亲学习着中华料理，而且天赋异禀的她十几岁就已经学会了父亲全部的厨艺，甚至厨艺隐隐有过父亲的迹象。
　　只是中华街上受那个古老国度文化的影响，人们的思想说好听点是有点古板，而说难听点便是重男轻女。
　　明明有着不输于父亲的手艺，但是，北条美代子却很少有有机会进入酒店的厨房，就算进去了也会被人用各种理由给支开。
　　一开始，北条美代子也没有多想，直到一次意外她才得知了真相。
　　“哼，就算她是北条厨师长的女儿，我也绝对不会把厨房交给一个女人的。”
　　“就是就是……”
　　那一次，北条美代子无意之中偷听到了父亲手下几个老资格的厨师的密谈，她这才明白自己为什么不能进入厨房。
　　对此，北条美代子很是愤怒。
　　因为从小就在中华街长大，北条美代子对于那个古老国度的文化倒是直到很多，虽然她本人也挺喜欢中华文化的，但是对于其中的某些封建思想她并不认同，就比如重男轻女。
　　凭什么女子就不如男？
　　北条美代子表示不服，而且就算是在华夏，也有着巾帼不让须眉之说，也有着花木兰等等女中豪杰，凭什么就因为我是女孩子就不让我进厨房？
　　所以，北条美代子狠狠的用料理教训了一下那三个背后密谋的厨师，在绝对的实力面前，一切阴谋都是笑话，看着那三个已经人到中年的厨师尝过她的料理之后那一副不可思议的样子，她心中爽快的同时却也有些无奈。
　　就算赢实力强行打败了他们又如何，这样并不能改变的了这条街上的人的想法，就算表面上他们不说，但是他们心里却依旧未必真的就认同了自己。
　　所以，北条美代子迫切需要威望，只要有足够高的威望，那么哪怕她是个女孩子也能真正的在这条中华街上立足。
　　而在十一区，年轻一辈的厨师之中威望最高的宝座便是那远月十杰，所以，北条美代子离开了家乡，来到了远月求学，而她的目标瞄准的是远月十杰第一的宝座。
　　只是，来到远月之后北条美代子这才现这远月远比她所想像的还要复杂的多。
　　在远月，远月十杰的地位基本上可以说的上是至高无上，十杰评议会通过的决策甚至连校长都无法反驳，这样的大人物自然不会是她一个普通学生能够接触的到的了。
　　而尽管已经很努力的打听了，但是北条美代子所得到的关于十杰的消息却并不多，甚至她连十杰的实力水平都不了解，这不由的让她有些沮丧。
　　不过好在这次住宿进修让她看到了机会，毕竟好几位讲师可都是远月的前十杰，如果有机会见识一下讲师们的手艺的话就能过够推测出十杰的实力了吧。
　　只是，合宿第一天，北条美代子很倒霉的没有遇到过任何一位十杰导师。
　　而今天，得知中华料理课的讲师换人之后，北条美代子原本还以为机会来了，但是很可惜，进来的并不是期待的十杰，而是一个听都没听说过的年轻讲师。
　　当然，从一开始北条美代子就懒得看一眼那个年轻的讲师，她的全部注意力都集中在S切绘里奈身上。
　　对于S切绘里奈这个远月大小姐的身份，北条美代子并没有很在意，身为女孩子的她更加也不会在意S切绘里奈的美貌了，她在意是S切绘里奈远月十杰第十席的位子。
　　“嘛，虽然只是个十杰末席，但是如果能看到她出手的话也能推测出十杰的水平了。”
　　北条美代子这么想着。
　　只是，当那个被她给无视了的新讲师开口后，北条美代子这才注意到了他，然后那一道出耀眼光芒的蛋炒饭让北条美代子震惊非常。
　　到底是经营中餐馆的，北条美代子对于中华料理的了解很是深厚，她自然知道蛋炒饭这道看似简单的料理其实并不容易，所以从出题上她就知道这个新讲师不一般，但是她无论如何也没想到这个讲师做出的料理竟然会光啊。
　　不过，会光的料理？这个似乎在哪里看到过，北条美代子思考着，然后良久她才想起来她是在哪里看到过。
　　父亲书房里有着一本古籍，那本古籍中提起过在一百多年前华夏料理界的黄金年代有着一位称得上是人间厨神的传奇厨师，而据书中所说的那位传奇厨师的标志似乎便是光料理。
　　当初看到那本古籍时，北条美代子只当书上是夸张了，毕竟料理怎么可能会光。
　　但是现在，北条美代子的三观被人一巴掌给拍碎了。
　　这讲师做的蛋炒饭真的会光啊。
　　等到北条美代子好不容易从极度震惊中清醒过来，她稍微的有些激动了，既然料理真的能光，如果她也能学会光料理的话，那么岂不是赢得十杰宝座也就应该不成问题了吧。
　　只是，按照那个新讲师的模样，北条美代子认认真真的做了好几盘蛋炒饭，不得不说比起她之前做的蛋炒饭有了很大的进步，但是为啥就是不会光呢？
　　“唉，又失败了。”
　　再一次的炒好一盘蛋炒饭，只可惜这炒饭上只有油光，半点金光也没用。1而她身前的台子上，这样的炒饭已经摆了好几盘了。
　　不过，下课时间快要到了，北条美代子只能无奈的放弃了，她端起那份刚刚做好的炒饭走了上台。
　　“讲师，我完成了。”
　　放下自己的炒饭，北条美代子期待着这个神秘的新讲师会给自己的料理怎么样的一个评分。
　　“咦，是你啊？”
　　只见那个新讲师抬起头，看了她一眼，然后有些惊讶的道。
　　“额，难道讲师认识我。”
　　北条美代子有些惊讶。

第172章 发光料理的秘密

　　“讲师，你认识我。”
　　当听到北条美代子这么问的时候，白夜就知道自己有他喵的说漏嘴了。
　　不过，他到没有慌张，很是平淡的说了句。
　　“嗯，之前看资料的时候特意留意过你，资料上说你对中华料理擅长。”
　　当然，这个理由的白夜胡扯的，那叠学生资料她就看了个名单而已，而且看到S切绘里奈之后他就没看了，还真不知道原来北条美代子竟然也在他班上。
　　虽然，北条美代子在原著里戏份似乎并不是很多，也就想到有一个高级一点的龙套而已，但是，白夜对于她的印象倒是挺深刻的，因为她所擅长的料理就是中华料理，登场时似乎也有过旗袍模样的打扮，作为一个华夏人，对于这样一个充满华夏风的妹子白夜自然感觉挺亲切的。
　　不过，对于北条美代子，白夜并没有什么想法，毕竟又是一个迟早会回去继承家业的厨二代，根本无法挖墙脚，那就没必要套近乎了。
　　而且，就算是套近乎估计也不可能有用吧，白夜记得这妹子似乎有那么一点女权主义，不甘于屈于男人之下啊，原著里她得知小惠实在幸平创真的帮助下才从四宫小次郎那里过关的，立马就鄙视了小惠一番，这样子好强的性格实在是让白夜无法下手啊。
　　嘛，既然这个墙角无法挖，那就只好忍痛放弃了。
　　“嗯，你合格了。”
　　看了看北条美代子的蛋炒饭，七十五的完成度算是目前除了S切绘里奈之外最高的了，不过她毕竟是个有着传承的中华料理厨师，关于蛋炒饭易学难精之类的她肯定是知道的，估计也曾经努力联系过，所以这样的成绩并不是什么值得惊讶的事情。
　　稍微的尝了几口北条美代子的蛋炒饭，白夜便爽快的宣布她合格了。
　　只是，对于这个样子的结果，北条美代子似乎并不满意。
　　“讲师，能告诉一下你对我的炒饭的评分吗？”
　　“满分一百分的话，大概七十五分吧。”
　　白夜如实说道。
　　“那么S切绘里奈多少分呢？”
　　北条美代子又问道。
　　“S切同学的话，八十分。”
　　“那么讲师你呢？”
　　“额……大概是八十七八分的样子吧。”
　　白夜稍微有些不确定的回答道。
　　八十七八的完成度是白夜平时做的黄金炒饭的水平，只是，刚刚装完逼做完炒饭后，白夜似乎忘记了给看看自己的炒饭的完成度了，这还是他第一次把爆炎技能用在炒饭上，而且刚刚炒起来感觉格外顺手，那碗蛋炒饭的完成度估计要过平时吧，嗯，大概。
　　对于白夜的回答，北条美代子沉默了，对于自己的炒饭她原本还是很自信的，但是没想到竟然才只有七十五分，而那个区区第十席的S切绘里奈就能过自己一大截，那么自己与成为远月十杰的目标差的还有点远啊。
　　想到这里北条美代子很是不甘心，然后她看着眼前的这个年轻讲师，想起他刚刚做的那道光料理，以及她在那本古籍上看到的那位传奇华夏厨师的传说，她似乎下定的决心。
　　“讲师，请问你对于女孩子成为厨师有什么看法吗？”
　　问出这句话后，北条美代子表情稍微有些紧张。
　　“额……成为厨师和性别没关系吧，为什么问这个。”
　　白夜有些疑惑的看着这个少女，他感觉自己又遇到个心理别扭的学生了，唉，这是真想让他转职心理医生的节奏啊。
　　不过，作为一个绝对的男女平等主义者，白夜还是如实回答了自己的观点。
　　“女孩子自然是可以成为厨师的。”
　　“嗯，这样啊。”
　　对于白夜的回答，北条美代子稍微的松了口气，然后面容严肃的看着白夜道。
　　“讲师，请教我料理吧。”
　　“好啊，自然没问题，嗯，你这道蛋炒饭也就只有几点小问题而已……”
　　白夜还以为北条美代子说的是教她蛋炒饭呢？他爽快的答应了，然后又开始吧啦吧啦的读着系统的建议。
　　“不是，讲师，我想学的是料理如何才能光。”
　　北条美代子打断了白夜的话。
　　“额……这样啊。”
　　白夜一愣，他惊奇的看着北条美代子，他的料理也光好多回了，别人似乎都只是惊叹而已，只有这个妹子跑过来问他料理为啥会光，嗯，有眼光，竟然能一眼看出不会光的料理都不是好料理。
　　不过，光料理这个东西好像没法教吧。
　　白夜想了想一开始系统给他的解释，似乎是单纯靠厨艺将料理提升到九十的完成度，达到完美状态的料理便会光，然后自己也就没怎么在意了，毕竟，看过小当家的他下意识的就把认为料理会光是件很正常的事情啊。
　　但是现在被人一提，白夜回过神来想了想，这似乎有点不对劲啊，他想起了他曾经见过幸平诚一郎出手过，虽然他那次估计只是稍微认真了一点，没有全力出手，但是按理说他那料理也该光了啊，毕竟自己的黄金炒饭好像从八十完成度的时候就开始光了。
　　“系统，你出来，给我个解释。”
　　白夜呼唤着系统。
　　【宿主啊，有些东西还是不要知道的太详细为好。】
　　“别扯淡，好好说话。”
　　白夜不理会系统的警告。
　　【好吧，这是因为凡人的料理技术是更不不可能达到九十分的，八十九分便是凡人极限。】
　　“什么意思？”
　　【简单来说，就是凡人受天赋的制约，基本上是永远也不可能达到九十分的，所以，光料理其实是天赋与资格的证明。】
　　“什么资格？”
　　白夜继续问道。
　　【你的权限不足。】
　　系统切换成了那种冰冷无情的机械声
　　“你妹啊。”
　　对此，白夜有些无语，但却无可奈何。
　　嗯，他的第六感告诉他这破系统在下一盘大旗。
　　“嘛，随便啦。”
　　懒得理会这个神秘的系统究竟在计划什么了，白夜有些头疼的看着眼前这个倔强的学生有些不知道该怎么说。
　　“嗯，不是我不教，而是这个实在是教不了啊。”
　　最终白夜只能实话实说。

第173章 似是而非的剧情

　　白夜那边暂且不提，另一边，田所惠与幸平创贞那边，也正如原作一般展开。
　　“这就是你们这堂课的课题了，是我从我餐厅的菜谱中特地挑选出来的比较简单的菜谱。”
　　四宫小次郎手里拿着一张菜谱这么说道。
　　只是他口中那份简单的菜谱却也让台下的学生一阵无语。
　　九种颜色的法式蔬菜冻，这种色彩斑斓的蔬菜冻总是给人一种华美的感觉，但是要用到九种不同的蔬菜，而且这九种不同的蔬菜又需要九种不同的手法来料理，光是这些还不算什么，关键是这九种蔬菜的料理水平必须差不多，不能有一种也别的突出，也不能有一点特别的没有存在感，让这九种蔬菜彼此协调这才是这道菜真正的难点。
　　而四宫小次郎竟然还一脸臭屁的说这道菜简单，要不是顾及这家伙讲师的身份，台下有不少学生估计已经冲上去揍他了。
　　“还有，我的课是不分小组的，以个人为单位，禁止互相交流，提醒，违者一律出局。”
　　四宫小次郎再次补充道，而这道规则又让台下的学生一阵骚动。
　　远月大部分的课都是以两人小组为单位的，现在竟然变成了个人，很多人瞬间有些不习惯。
　　“小惠，你没关系吧？”
　　幸平创贞看向了自己的搭档，虽然知道自己这个搭档不简单，但是一直以来田所惠好像都在当她的帮厨，很少展露出实力，所以她稍微的有些担忧。
　　“嗯，幸平同学，我没事哦。”
　　田所惠朝着幸平创贞笑了笑，回答道。
　　虽然，她自己一个人独自料理这种难度的菜谱其实心里还是稍微的有些紧张的，但是，没关系的，经过白前辈的特训我已经变强的，绝对不会就这么轻易的就被淘汰的，田所惠，加油，你行的。
　　田所惠默默的在心里给自己打气着，深呼吸了几口气，她心里的那丝紧张慢慢的散去，那原本有些弱气的眼神也逐渐变得坚强。
　　“那么开始吧，时限是3小时，后面那堆积如山的食材随便各位取用。”
　　四宫小次郎宣布着课程的开始，只是，最后，他露出恶意满满的笑容道。
　　“奉劝各位一句话，最好把所有人都当成敌人为好。那么，开始吧。”
　　四宫小次郎话音刚落，众人便蜂涌向教室后排的食材那里。
　　虽然教室后面的食材看起来很多，但是众人却也知道教室里人可不少，而食材也是有好坏之分的，要是能强到好的食材，那么及格的可能性自然会提高不少。
　　众人此时才明白四宫小次郎最后那恶意满满的话到底是什么意思。
　　人群中，田所惠艰难无比的向前挤去，虽然她是个厨师，身体内美食细胞进化程度并不低，与普通人相比她的生体素质绝对算是好的了，但是身边的同学大家都是厨师，于是，性别的优势这时候便体现出来了。
　　而且，现在又不是黑化状态，田所惠依旧是那个软妹子，顶多也就是在厨艺方面稍微的自信了点，其他与以前并没有太大的区别。这样一个软萌的妹子哪里能够抢的过那群现在急红了眼的众人。
　　于是，田所惠最终看着那因为氧化而褪色变为次品的花椰菜，沉默了。
　　“怎么办？”
　　田所惠心中一片焦急，如果用这次品的法式冻做菜的话，那么会破坏法式冻最重要的美感的，绝对合格不了。
　　于是，田所惠那原本才累积起来的自信开始动摇了。
　　“白前辈，我该怎么办？”
　　从身边掏出那张一直带着身上的护身符，田所惠脸色有点难看。
　　“小惠，你可是战胜过我的哦，所以自信点，相信自己，哪怕以后遇到困难时也要保持冷静，只要冷静下来好好想一想对策，没有什么是解决不了的事情。”
　　脑海中回想起白夜曾经说过的话，田所惠原本颤抖着的手逐渐的平静下来。
　　“冷静，冷静，想一想关于花椰菜的知识，上次婆婆也教过我不少处理蔬菜的小技巧的。”
　　田所惠仔细的回忆着婆婆以前教过她的办法，然后脑中灵光一闪。
　　“有了。”
　　她快步的走到她的主要前开始忙碌起来。
　　而一直关注着田所惠的幸平创贞此时也松了口气。
　　“看来是不用担心小惠了。”
　　………………
　　而另一边，讲台上，翘着二郎腿坐在那里的四宫小次郎此时心里也莫名的有种烦躁感，他想起了早上吃的那个可恶的小子做的那道白菜。
　　其实早上他要是硬挑毛病的话还是能挑出不少问题的，但是他最后却没有这么做，因为他不得不承认那道菜确实美味，尤其是吃下去之后他一种有种奇怪的感觉，他那已经停滞不前的厨艺竟然微微的易有些触动，仿佛黑夜中突现了一缕光明，只要抓住那丝光明他定然能够打破这瓶颈。
　　只是，从上午开始他就一直在思索着那丝触动到底是为什么，可是答案却始终如同水中月镜中花一般，看似触手可及，却始终不能把握住。
　　于是，原本就不怎么有耐心的他稍微的有些烦躁了。
　　“你们两，我不是说过了吗，紧张随意交谈提示，你们两走吧，退学。”
　　此时他刚好看到台下有两个学生交谈了两句，于是，心情不好的他直接就爆了。
　　………………
　　而门外，堂岛银一直站在门口看着教室里的一切。
　　“那么堂岛主厨，还请你答应我一个条件，那就是帮我留意一下一个名叫田所惠的学生，如果她是因为实力不济而被退学的话你不用管，如果是因为其他什么原因不合格的话，还请你照拂一二。”
　　回想起昨天在浴室里白夜拜托他的事情，堂岛银看向了那个蓝的少女，眼中却有一丝赞赏。
　　田所惠从刚刚开始的一切他都看在眼里，临危不乱，能够冷静下来找到解决问题的方法，而且看的出来基本功也很扎实，是个不错的好苗子。
　　“嗯，实力合格了，只要不出意外的话应该能够过关。”
　　堂岛银判断到。
　　然后他将目光看向了四宫小次郎这个师弟，他看的出来这个师弟现在有些烦躁，而这可不是什么好迹象。

第174章 暴怒的幸平创贞

　　“终于完成了。”
　　从模具中将做好的法式冻倒扣在盘子里，田所惠看着盘子中的法式冻满意的点了店头。
　　这盘子中的法式冻晶莹剔透，在灯光下显得色彩斑斓，看起来很是华丽。
　　这样的法式冻光看外表的的话显然是上品，而这也说明了田所惠刚刚想到的办法是可行的。
　　“糟糕已经到这个时间了吗？”
　　看了看教室墙上的挂钟，田所惠连忙加快的手上的度。
　　将盘中的法式冻切好，然后再盘子上加上酱汁等点缀物，很快这道菜便最终完成。
　　田所惠露出了一丝笑容，然后端着菜走向了四宫小次郎。
　　“你是最后一个了。”
　　见到田所惠走上来，四宫小次郎微微的有些烦躁的说道。
　　“我……我是田所惠，请多指教。”
　　看到这个样子的四宫小次郎，软妹子状态下的田所惠不由的微微有些紧张，她硬着头皮报着名。
　　四宫小次郎没有说什么，他拿起刀叉切下一块蔬菜冻，送入了口中。
　　对此，田所惠更加紧张了，因为也不知道是有意的还是无意的，四宫小次郎切下的那一块蔬菜冻正是有着花椰菜的部分。
　　良久，四宫小次郎放下了刀叉，手一指门外。
　　“田所惠，退学。”
　　“……”
　　田所惠端着餐盘的手不断的颤抖着，她没想到自己明明已经尽力弥补了，却最终还是没能通过。
　　“终究还是不行吗？抱歉，白前辈，让你失望了。”
　　眼睛止不住的湿润起来，但是田所惠忍住了，她看着四宫小次郎，倔强的道。
　　“四宫前辈，为什么我的菜会不合格？”
　　“你在料理过期的花椰菜的时候用过醋的吧，醋有着漂白作用，能让花椰菜恢复亮泽，而且在调味上能让花椰菜的甜味更加的突出，醋那微微的酸味和蔬菜的丝丝甜味完美的结合起来，构成了绝妙而和谐的美味，真是多亏你能够做到这一步啊。”
　　出乎田所惠的预料，原本以为自己的菜是有问题才被退学的，但是四宫小次郎却是对她的菜一顿夸奖。
　　“但是……”
　　然而他接下来的话又让田所惠一阵紧张。
　　“谁让你乱改我的菜谱的，菜谱上哪里有写着活用酸味了，你这改造过的法式冻完全就是另一道料理了，拿出不符合这节课课题的料理不合格那是自然的吧。”
　　四宫小次郎看着眼前的这个蓝小姑娘，眼中有着一丝别人察觉不到的惋惜，这的确是个天赋不错的好苗子，但是我的菜单绝对不允许其他人再随意改动。
　　想起一些不太美好的往事，四宫小次郎眼中闪烁着寒光。
　　“好了，就是这样，服气了吗？服气的话那就离开吧。”
　　四宫小次郎走向了门外。
　　“开什么玩笑，竟然因为这种原因退学，这样子我以后怎么面对白前辈。”
　　后方，田所惠表情有些阴暗，要是自己的菜质量不合格的话她也无话可说，但是因为这种莫名其妙的原因就被退学了，她实在是接受不了。
　　于是她的眼神渐渐的开始变得空洞却凌厉，浑身就快要散出黑暗的气息了，如果白夜在这里的话他立马就能现田所惠这是要黑化的节奏啊。
　　“我不能被就这样淘汰，必须想办法补救，嗯，对了，食戟，只要通过食戟……”
　　黑化中的田所惠脑中思考着对策，只是她还没有来得及开口，她的眼前便已经多了一个身影。
　　“完全不服啊。”
　　这个身影满是桀骜不驯，她看着四宫小次郎的背影，很是直接的表示不服。
　　“幸平同学？”
　　田所惠的黑化被这突然挡在她面前的幸平创贞给打断了，她的眼神再一次的恢复了清明。
　　“这应该算是不可抗力吧，毕竟食材里面混进了不新鲜的食材，再说在做课题期间我们的的身份应该算是四宫前辈你手下的员工吧，那么食材的采购可是你这个管理者的责任了，所以说这次的责任应该由作为主厨的四宫前辈你来承担吧。”
　　幸平创贞一个漂亮的甩锅，将责任全部推给了四宫小次郎。
　　对此，四宫小次郎一阵恼火，他愤怒的一拍桌子，道。
　　“小鬼，你当你是在和谁说话啊，再说，不新鲜的花椰菜是我故意混进去的，为的就是限制合格的人数。”
　　“花椰菜可是集易氧化，易受损，难料理三点于一身的蔬菜，因为混乱而手忙脚乱的蠢货远月不需要，当然手脚慢，动作不过快的也是如此。”
　　四宫小次郎如此说到。
　　“可是，小惠已经想办法弥补了动作不够快的问题了。”
　　幸平创贞也很是恼火，眼前这个家伙是怎么回事，这莫名其妙的评判标准又是什么鬼。
　　“我是主厨。”
　　一再被一个学生顶嘴，四宫小次郎也火了。
　　“身为主厨我怎么能够忍受我的菜谱被一个打杂的随意改动。”
　　“而且小鬼，你再敢和我顶嘴的话我就用身为主厨的权利让你退学。”
　　四宫小次郎带着满满的恶意威胁道。
　　“你……”
　　幸平创贞那暴脾气顿时就压不住了，仗势欺人，这种混蛋究竟是怎么当上讲师的，她刚想继续理论，但是手就被人拉住了。
　　“够了，幸平同学，”
　　田所惠一把拉住这个性格冲动的搭档，她没想到她都已经遇到这种情况了，还有人会帮她，甚至不惜为了她顶撞讲师，心中有些感动。
　　但是感动归感动，她可不能眼睁睁都去看着幸平创贞因为她的事情也被退学。
　　“不用管我了，幸平同学，你这样会被我连累的一起退学的，所以够了，我就这样就好。”
　　田所惠勉强扯出一个笑容，安抚着暴怒的搭档。
　　她自己一个人的话怎么也无所谓，但是绝对不能连累真心为自己着想的其他人。
　　“嗯，其实想想也不错啊，退学的话我就去找白前辈求收留吧，虽然被退学了感觉有些对不起白前辈之前的训练，见到我被退学了白前辈估计会笑话我的，但是心软的白前辈最后肯定还是会收留我的吧。”
　　田所惠这样安慰着自己，可是心中那丝遗憾与失落却怎么也无法消散，毕竟远月可是她这么多年的梦想啊，在追寻梦想的道路上半途而终，这怎么可能不遗憾。
　　于是，眼泪止不住的流了出来，她那勉强牵扯出来笑容，明明是在笑，但是看起来却满满都是悲伤与遗憾，如同在哭。
　　“小惠，现在哪是说这个的时候？”
　　看到田所惠拉着自己，幸平创贞原本回过头想甩开她的，然后她就看到了那张明明在笑，却看起来像是在哭的笑容。
　　“小惠……”
　　幸平创贞那金色瞳孔中倒映着小惠的模样，时间仿佛在此定格，她回想起来和这个搭档认识至今的点点滴滴。
　　第一节 课上那充满自信显得很是帅气的小惠。
　　后来突然变软让她大吃一惊的小惠。
　　偶尔两人聊起未来时，那个说着想要成为了不起的厨师的小惠。
　　每次自己惹事，总是在她身边为她加油的小惠。
　　…………
　　“开什么玩笑，小惠，你可是我承认的搭档，怎么能在这里就倒下。”
　　一手甩开田所惠拉着她的那只手，有无穷的怒火在幸平创贞那金色的瞳孔中燃烧，她怒视着前方的那个混蛋讲师，道。
　　“那么四宫前辈，最后问你一个问题？”
　　“什么？”
　　四宫小次郎还以为这个刺头小鬼终于服软了。
　　“请问四宫前辈，远月的那个规则对于你们毕业生还适用吗？”
　　幸平创贞向前一个踏步，走到了四宫小次郎面前，她眼中的怒火似乎要将这个敢欺负她搭档的混蛋讲师给烧成灰烬。

第175章 食戟决定

　　“食戟，只要我在食戟之中赢过你，那么你给我撤销对小惠的退学。”
　　幸平创贞直视着四宫小次郎道。
　　“食戟吗？”
　　似乎被幸平创贞这突如其来的挑战给惊呆了，四宫小次郎推了推鼻梁上的眼镜，语气怀念的道。
　　“好久没有听到这个词了。”
　　事实上也真是如此，他学生时期是远月第一席，很少有人敢跟他食戟，而毕业后短短几年他就拿到了法国最高奖之一，就更加没人敢向他挑战了。
　　所以，现在从这个红女孩听到食戟两个字，四宫小次郎还稍微的有些怀念。但同时也有些震惊，区区一个一年级新生就敢像他提出食戟，这该说是初生牛犊不怕虎呢？还是该说是愚蠢呢？
　　四宫小次郎觉得现在的学生是不是太没有点自知之明了。
　　而此时教室里的其他学生也是惊呆了。
　　“这个插班生究竟是怎么想的。”
　　“她怎么敢像四宫讲师提出食戟，对方可是一直活跃在美食前线的怪物级厨师啊。”
　　…………
　　众人看向幸平创贞的眼神里分明就是再说自不量力。
　　“呵呵，虽然在校生与毕业生的食戟也不是没有先例，但是食戟可是需要双方都同意才可以举行的，很抱歉，我并没有准备答应你的食戟，不管你再怎么挣扎，田所惠的退学都已经是板上钉钉的了……”
　　四宫小次郎自然是没准备答应这场食戟的。
　　开玩笑，这种食戟赢了没好处，反倒是会落个以大欺小的名声，这要是被乾日向子等人知道了，还不得笑死他，而如果一不小心输了，那他还是找块豆腐撞死算了，丢不起这个人啊。
　　所以，四宫小次郎很直接的就拒绝了，只是他的拒绝还没说完，一个声音突然插了起来。
　　“别急着下定论啊，事情变得有趣起来了啊，四宫。”
　　门外，窥屏到现在的堂岛银这时走了出来，原本他在田所惠被退学时就准备走出来的，但是稍微出了点意外，导致他晚了一点，但是没想到却也因此见到了这样有趣的一幕。
　　而从堂岛银的背后，乾日向子也探出头来，她就是导致堂岛银刚刚没有及时走出来的“意外”，这家伙刚刚上完课后准备来找四宫小次郎的，结果就在门外看到了堂岛银在偷窥，然后她也兴致勃勃的加入了偷窥行动。
　　“堂岛先生……？”
　　见到堂岛银和乾日向子，四宫小次郎感觉事情恐怕要有点不妙了。
　　几分钟后，因为教室里实在是不方便谈话，几人来到了堂岛银的办公室。
　　“唔，这不挺好吃的吗？”
　　乾日向子尝了一口田所惠的料理后，惊喜的站叹道。
　　然后她不停的在四宫小次郎耳边卖着萌。
　　“四宫前辈真是的，这种水平的话绝对可以及格了，你个骄傲，自大，自恋狂……”
　　“你给我闭嘴。”
　　一手制服了这个一把年纪了还卖的一手好萌的学妹，四宫小次郎看着堂岛银道。
　　“堂岛先生，关于课程的一切我都是有权自己决定的吧。”
　　按照远月的规则，讲师确实有权决定自己课程的一切，所以堂岛银对此也无法反驳，原本他对此还稍微的有些头疼，但是看着乾日向子，他心里有了主意。
　　“我无意指责你的上课方式以及评判变准，但是田所惠她不是在现问题之后尝试解决了吗，就凭这个冲劲，你不觉得应该网开一面吗？”
　　这么说着，堂岛银朝着乾日向子打了个眼神。
　　“不，我不觉得。”
　　四宫小次郎坚持自己的判断。
　　但是，收到了堂岛银眼神示意的乾日向子此时举手道。
　　“我觉得堂岛先生的建议可以有。”
　　对于田所惠这个妹子，乾日向子可是从见到她的第一眼就觉得很可爱，现在尝过她的料理后顿时觉得这孩子更加不错了，让人恨不得想把她拐回店里去。
　　所以，收到堂岛银的眼神示意后，她自然不介意帮这么个小忙。
　　“咦，是吗？那么这就一比一平了，真是让人烦恼啊，就由我来做主，你们进行一场地下食戟好了。”
　　堂岛银露出了笑容，他心里直呼乾日向子干的漂亮，然后他拍板把事情定了下来。
　　看着眼前明显狼狈为奸的两人，四宫小次郎感觉自己被人给套路了，他心里感叹着远月套路深，他要回法国，但是嘴上他想要反抗一下。
　　“堂岛先生，我为什么要接受这种胡闹的食戟……”
　　对此，堂岛银回了一个“一脸和善”的表情，他稍微的提高了点音量。
　　“接受，四宫。”
　　而堂岛银那“和善”的表情显然是吓到四宫小次郎了，他看着堂岛银那可怕的宛如鬼怪的眼神，顿时怂了。
　　虽然四宫小次郎在别人眼里已经是个怪物般的顶级厨师了，但是他却很明白眼前这个男人才是真正的怪物，君临于远月黄金时代顶点的男人，远月有史以来最强大的第一席，同时也是远月集团最年轻的董事成员，关于堂岛银的种种传说四宫小次郎还是学生时就已经耳熟能详了，既然他话了，那么自己也就只能遵守。
　　唉，显示给他下套，下套成功了还不允许他反抗，四宫心里苦啊，但是四宫不能说。
　　于是，在堂岛银那边受了气的四宫小次郎只好拿幸平创贞和田所惠两人撒气了。
　　“好，我接受堂岛先生一时兴起的要求，食戟就食戟，幸平创贞，您赢了的话我就取消田所惠的退学，但要是你输了的话，那么你也一起退学吧。”
　　说完，四宫小次郎就转身离开了，他打开大门的时候，同样朝着幸平创真露出了和堂岛银刚刚一样“和善”的表情，而他嘴里那“退学”两个字咬的尤其尤其用力。
　　“嗯，就是这样了，稍后到酒店的地下别馆来，你们先去休息准备一下吧。”
　　堂岛银朝着幸平创贞和田所惠道。
　　“嗯，谢谢您，堂岛主厨。”
　　两人朝着堂岛银道谢后就离开了。
　　而看着幸平创贞离开的背影，想起这个桀骜不驯的少女刚刚到愤怒，莫名的堂岛银想到了他那失踪多年的老朋友。
　　“额，是我想多了吧”
　　堂岛银摇了摇头，然后他看了看桌上田所惠的那道菜，露出了笑容。
　　“又是一个觉醒了厨心的天才吗？而且这个厨心似乎有点用处。”
　　原本他还在为四宫小次郎这个已经陷入瓶颈的师弟担忧，但是却也无可奈何，但是现在看到了田所惠的厨心，他心里已经有了计划。
　　然后，堂岛银掏出手机，给白夜了条消息。
　　“事情办妥了，晚上酒店地下别馆一层见。”

第176章 倔强的北条美代子

　　当白夜接到堂岛银的短信时，他心里松了口气，小惠那边剧情回归正轨了那么接下来应该不会有事了，不过他还是稍微的有些不放心，他准备一会儿也去地下别馆看看。
　　不过在哪之前，他先先要解决眼前这个麻烦，看着一脸认真的要向他学习光料理的北条美代子，白夜有些无语。
　　“我都说了啊，我教不了你，你怎么就是不信呢？”
　　看着一脸不信的表情的看着他的北条美代子，白夜无可奈何了，现在这个年头啊，说实话就是没人信，唉。
　　他现在算是明白了，这个少女根本就是个脑子里一根筋的家伙，想到什么就是什么，而且只相信自己的判断，对于别人的解释一概无视。就像白夜明明已经解释了好多遍他没有什么可以教她的东西了，但是她就是不信，只当白夜是不愿意教。
　　而北条美代子也一直倔强的看着白夜，她知道自己想要学习光料理的要求很是过分，但是她实在是不愿意放弃这个机会。
　　刚刚在课上白夜对于S切绘里奈和她两人的蛋炒饭的评分就已经足以说明她现在的实力不如S切绘里奈了，而且S切绘里奈擅长的是西餐料理，可是她中餐厨师在蛋炒饭这个中餐上却输给了一个西餐厨师，那么她和S切绘里奈之间的差距恐怕比想像之中还要大。
　　而S切绘里奈才仅仅只是个十杰末席，在她之上的另外九席又会是什么样子呢，北条美代子已经不敢想下去了，她现在才现自己那争夺远月十杰第一席宝座的想法又多么的天真可笑，简直就是不自量力啊。
　　可是，即便是不自量力，北条美代子也没想放弃原本的目标，既然现在实力不够，那就先提高实力好了，而且提高实力的办法就在眼前，只要能拜这个神秘的讲师为师就好了，如果能学会那古书上记载的光料理的话，那么她的梦想自然触手可及。
　　当然，白夜的拒绝这个也在北条美代子的预料之中，她是在中华街长大的，对于华夏的那些规矩还是很了解的，在华夏那边，要想学艺，必须先拜师，讲师所说的教不了大概就是这个意思吧，于是，她道。
　　“白夜讲师，我知道华夏那边的规矩的，要想学艺必须拜师，我会拜你为师的。”
　　白夜：“……”
　　这没法交流了，拜师什么的的确是华夏的规矩，但是他真的不是这个意思啊，而且凭什么你拜师我就得收啊，少女你哪来的自信。
　　不过，见北条美代子似乎对于华夏的老规矩挺懂行的，白夜心中顿生一计。
　　“咳咳，这不是拜师不拜师的问题，我这是家传绝学，嗯，家传的。”
　　白夜使出大招，在他看来，话都说到这份上了，北条美代子也该放弃了吧。
　　“……”
　　也正如白夜所预测的那样，听到白夜的话，北条美代子沉默了，熟悉华夏文化的她自然知道家传是什么意思，不是一家人根本不外传，这就有些难办了。
　　但是，纠结再三，北条美代子一咬牙，有点脸红的道。
　　“我觉得我们可以先从朋友做起……”
　　“噗……”
　　白夜当时就一口老血差点喷出来，尼玛，这都能忍，少女啊，你这是不是傻？
　　不过，现在他算是了解北条美代子的决心了，顿时更加头疼了，这都能忍，那么接下来该找什么理由拒绝啊。
　　“我听说你不是特别讨厌男人嘛，至于做到这种地步吗？”
　　白夜问道。
　　北条美代子一愣，他没想到白夜竟然会问这个。
　　“我只是讨厌歧视女性的男人而已，讲师刚刚不是说了你是支持男女平等的嘛。”
　　北条美代子回答道。
　　的确，她很是讨厌那种仅仅因为她是女孩子就瞧不起她的男人，也看不起那些只知道依靠男人而不知道自己努力的沦为男人附庸的女人，但是她真正想要的无非是能够凭借着自己的真本事获得别人的认同，不会再有人拿她的性别说事而已，又不是想要成为凌驾于所有人之上，不向任何一个男人低头的那种极端女权主义者，而且，你以为她这一身厨艺是怎么来的，还不是她爸教的。
　　所以，在确认白夜并不是那种会性别歧视的男人后，北条美代子才决定拜师的。
　　“额……”
　　白夜这才想起刚刚北条美代子确实问过他这个问题，这下子最后一个拒绝的理由也没了，那该咋办。
　　“好吧，我实话实说，光料理这个我确实教不了，这个不是想学就能学的，没有点特殊天赋学不了的。”
　　如果可以的话，白夜并不想说的这么直白，毕竟告诉一个满怀期待的女孩她没有天赋，这个是不是有些残忍了一点，但是，北条美代子的倔强实在是乎了他的想像，他不得不说出实情了。
　　“天赋？”
　　北条美代子一呆。
　　“嗯，天赋，你知道S切绘里奈的神之舌吧，就是那种天赋？”
　　白夜解释道，他之前就追问系统了，而据系统所说，这个世上能光的料理只有达到完美级别的料理，也就是单靠厨艺而不靠厨心达到系统评价之中的九十的完成度，但是九十的完成度又岂是那么好达到的，别人又不像他这样有何系统外挂，既有系统教学，还有鉴定之眼给出错误以及改进意见，他自己只要回忆着系统教学状态的感觉，然后照着提示纠正掉所有的错误那自然也就达到完美了，但是普通人如何能够够知道自己菜品中有着那些问题呢？有些细微的问题人类的感官根本无法察觉到，只有像神之舌之类的特殊天赋才能察觉到。
　　所以，系统才会说光料理基本上是天赋的象征，当然，也不是说没有特殊天赋就绝对不行，但是无法准确把握自己料理中的不足，那就只能凭感觉来料理了，练一道菜练个几十年，练到对这道菜的一切都了如指掌，那时候自然也就完美了，不过能做到这一步的人又怎么能说他没有天赋呢？这份可怕的耐心绝对是种天赋。
　　“天赋！”
　　北条美代子沉默了，他没想到说的教不了原来是这个意思，心中不由的一阵失落，这世上还真是满满都是不公啊，她以为光料理能够帮她摆脱性别歧视，没想到却又遇到了一个天赋歧视，这也是够了。
　　“那么打扰讲师了，抱歉。”
　　她失落的准备告辞离开。
　　“那个，其实也不是没办法，但是这办法很苦很累，而且不一定成功，你愿意尝试吗？”
　　看着少女那失落的背影，白夜终究是心软了。

第177章 天赋外借

　　“额……什么，讲师你不是说没有天赋是练不成光料理的吗？”
　　原本准备离开的北条美代子一愣，她诧异的转过头来。
　　“嗯，也不是说绝对练不成，而是基本上练不成而已，不过我倒是可以把我的天赋借你一用，这种办法以前可没有人试过，所以能不能成，我也不清楚，你自己想好要不要试试，毕竟可能时间精力花完了，最后却没有收获。”
　　白夜提醒道。
　　“额，讲师，天赋这东西还能借吗？”
　　北条美代子有些懵逼，天赋这东西该怎么借给别人，这个根本无法想象啊。
　　“呵呵，我的天赋比较特殊，你不用在意。”
　　白夜哪里有什么天赋啊，他口中的天赋自然就是系统了，准确的说是系统的鉴定之眼。
　　某种意义上来说白夜的鉴定之眼和S切绘里奈的神之舌功能还有些类似。
　　神之舌之所以地位崇高在于它对于味道的极致把握，凭借着神之舌的敏锐味觉S切绘里奈能够轻易的品尝出那些常人无法现的料理弊端，这也是那些顶级厨师总是不惜话大价钱来让S切绘里奈品尝一下他们料理的原因，只有现了料理中的问题，他们才有想办法解决问题，这样厨艺才能够提高。
　　而白夜的鉴定之眼也有着这样的功能，甚至在这方面的能力比S切绘里奈还要可怕，毕竟系统的不仅仅提供问题，还提供解决方案。
　　但是神之舌随时随地就能过使用，在料理过程中能够随时把握料理的味道，而白夜可就不行了，鉴定之眼只能鉴定食材或者料理好的菜品，在料理过程中并不能帮上什么的忙。
　　不过，白夜所需要的也就是对料理中的问题的把握这一个功能而已，有这一点就已经足够了。
　　他所说的将天赋借给北条美代子，其实就是他用鉴定之眼帮助北条美代子找出料理中的问题，然后她自己努力改正去，所有的问题都解决了，那料理自然也就光了。
　　不过，白夜是有着系统教学的，他已经体验过完美料理的整个料理过程，心中有了底，然后结合鉴定之眼的纠错，所以他对于一道料理的掌握度简直逆天，像他如今练度最高的黄金炒饭也才不过两个月就已经基本完美了。
　　而北条美代子没有系统的教学，一切只能靠她自己悟，就算白夜帮她指正错误，她什么时候才能完成一道完美料理，这个谁也不知道。
　　或许是一两年，或许会是十年八年，又或许一辈子也完成不了。
　　这个白夜保证不了，所以他只能让北条美代子自己选择。
　　“那个，完美料理这个概念你知道吧，其实光料理就是完美无缺的料理，我可以帮你找出料理中的问题，然后你自己努力修正这些问题，等到什么时候你料理之中没有问题了，你也就掌握光料理了，嗯，就是这样，你最好后能不能练成光料理我不能保证，所以你好好考虑一下吧。”
　　白夜向北条美代子解释道。
　　“不用考虑了，我答应。”
　　北条美代子几乎是立刻就答应了，这还要考虑个啥，虽然不知道这个神秘的讲师有着什么样的天赋，但是既然他说他能够找出自己料理中的问题，那大概是等同于S切绘里奈的神之舌吧，而S切绘里奈的神之舌有多珍贵业内都知道，想想每次请一次S切绘里奈所需要付出的代价，再想想刚刚讲师说她可以随时找他帮忙找出料理的问题，北条美代子顿时感觉自己一定是遇到天上掉馅饼了，而且这馅饼还是金子做的。
　　“那个，讲师，这样子不太合适吧，要不我继续拜你为师，或者咱们从朋友做起？”
　　就这么让人白帮忙，北条美代子还干不出来，但是她好像又想不出自己有什么可以拿来做报酬的东西，于是，她调侃着问着白夜。
　　“咳咳……咱能别提什么从朋友追求吗？刚刚那只是开个玩笑，你要是觉得不好意思白拿好处的话，那么有时间就去我店里帮忙吧。”
　　对于北条美代子的那调侃，白夜一头的冷汗，这还真是个女汉子啊，这种话也能挂在嘴边，他将自己的店的位置告诉了她。
　　“额，就这是这点要求？要不我还是拜师吧？嗯，就这么愉快的决定了，师傅，以后请多多关照。”
　　北条美代子对于白夜这简单的要求也是无语，这收获和付出完全不想等的感觉她并不喜欢，她总觉得好像欠着别人似得，所以她坚持着要拜师。
　　嗯，在她印象中，华夏的正规师徒关系可是比父子还要牢固的一种关系，甚至做师傅的有权决定徒弟的一切，拜个师基本上就等同于卖身了，那样的话自然也就不会觉得亏欠什么的了。
　　“随便你了，你想怎样就怎样吧。”
　　白夜看了看时间，见那一边小惠的食戟已经快要开始了，他也就没心思和北条美代子在那客套了，于是他摆摆手，随便北条美代子怎么想了，毕竟拜个师什么的在他这个接受现代教育长大的人眼里也就基本等同于学校老师而已，随意也就没有在意。
　　“那么，北条同学，以后再见了，我有事就先走一步了。”
　　告别了北条美代子，白夜带着罗贝尔特赶去了地下别馆。
　　而就这么被丢在原地的北条美代子原本拜了个这么年轻的老师还有些小害怕，毕竟她好歹也是个高颜值好身材的美少女啊，就这么卖身给了一个差不多大的男的，这能不担心吗？
　　但是看着白夜这毫不留恋拔腿就跑，就如同背后有什么洪水猛兽在追赶他一般的模样，说实话，北条美代子心中又有些失落了。
　　“额，我就这么没有魅力吗？”
　　女汉子北条美代子低头看了看自己那能让百分之九十五以上的女孩子羡慕嫉妒恨的好身材，然后她很是不服。
　　“还是说师傅他是个gay，或者有什么难言之隐，额，完蛋，我好像现了什么不得了的事情，嗯，以后要对师傅尊重一点，明明还这么年轻，唉，可怜。”
　　“啊切……”
　　远月地下别馆的大门口，白夜打了个大喷嚏。
　　“额，谁在想我啊……”
　　他揉了揉鼻子，推门走了进去。

第178章 料理的原点

　　当白夜走去地下别馆的路上，他见到了一个人低着头坐在一张长椅上的田所惠。
　　“呦，小惠，怎么一个人坐到这里了。”
　　他走上前朝着田所惠打着招呼。
　　“白前辈，你怎么在这里？”
　　田所惠抬起头，见到了来的竟然是白夜，不由的有些不知所措。
　　她原本只是想晚上食戟之前一个人好好静一静的，没想到竟然会遇到白夜，想起自己刚刚被退学了，她低下了头，有些不知道该如何去面对白夜。
　　“白前辈，抱歉，我让你失望了。”
　　她无比失落的说着这样的话。
　　对于田所惠的处境，白夜自然是一清二楚的，但是他并没有表现出来，只是静静的坐到了她身边，问道。
　　“怎么了？”
　　“我被远月退学了……”
　　田所惠开始讲述着今天课上生的事情，包括幸平创贞为了她出头然后有了晚上一场地下食戟的事情也没有隐瞒。
　　话了，她流着泪，无比失落的看着白夜，问道。
　　“白前辈，我是不是特别没用，不仅让你失望了，还拖累了幸平同学，早知道这样，还不如直接就退学就好。”
　　白夜看着流着泪的田所惠，有些无奈，他之前好不容易给小惠树立了点信心，这是快全全白费了啊，不行，必须得说点什么。
　　“谁说小惠你没用的，我去糊他一大嘴巴子，什么？那个眼睛长在头顶上的四宫小次郎啊，哼，我的手下败将，不足为虑。”
　　白夜提起四宫小次郎，顿时做出一副一脸不屑的表情。
　　“手下败将？白前辈你和四宫主厨笔试过？”
　　听到白夜的话，田所惠眼神稍微一亮，问道。
　　对此，白夜点了点头，他看了看四周，然后一脸神秘的看着小惠道。
　　“嗯，小惠啊，其实我现在也是远月的讲师了，早上刚刚一道菜让那个四眼小次郎无话可说，然后顺利的拿到了远月讲师的资格，还有，刚刚堂岛主厨还让我晚上去做一回食戟比赛的裁判，原本我我还在奇怪是什么食戟，现在看来是小惠你的食戟了，放心，我会坚定的站在你这边的，等会儿你看我不把那个四眼小次郎的菜批的一无是处，让他敢欺负我家小惠。”
　　白夜一脸我是黑判我自豪的模样。
　　对于他这幅人至贱则无敌的样子，田所惠感到一阵好笑，原本心中的伤感也淡去了不少。
　　“是四宫主厨啊，才不是什么四眼。”
　　田所惠白了一眼白夜，然后摇了摇头。
　　“而且，白前辈，我在厨艺上确实和四宫主厨没法比，绝对赢不了的，到时候万一差距特别大怎么办，那时候白前辈你还支持我，那你的黑哨不就暴露了。”
　　对于接下来的那场食戟，田所惠确实没有多少信心。
　　“啧啧啧，小惠啊，你怎么能说出如此涨他人志气，灭自己威风的话，你可是赢过我的，而那个四眼，额，四宫什么的不过是我的手下败将，小惠你大可自信点。”
　　白夜狠狠的鄙视着四宫小次郎，然后他问道。
　　“小惠，那么你一会儿食戟的菜谱准备好了吗？”
　　“我的菜谱？我不行的，白前辈，一会儿我就只是打个下手而已，肯定是幸平同学做主的。”
　　田所惠摆摆手，道。
　　“那也得预防万一啊，小惠你还是准备一道菜比较好。”
　　很清楚接下来会生什么的白夜强烈建议道。
　　“那个，白前辈，你有什么建议吗？”
　　田所惠想了一会儿，然后看向白夜，问道。
　　“我？按照我的话自然是在哪里跌倒就在那里爬起来，不过，小惠啊，料理呢，这可是你自己的事情，这个我可插不了什么手，什么样的料理适合你自己这个只有你自己知道。”
　　白夜脑中灵光一闪，然后，装逼道。
　　“小惠啊，当你陷入迷茫的时候，不妨想一想自己料理的原点在哪里。”
　　嗯，这句出自小当家里面的名言逼格相当之高，白夜一直想要找个机会说出来了，如今终于算是得偿所愿了。
　　只是，他单纯是为了装逼，但是田所惠听到这句话之后却浑身一震。
　　“料理的原点吗？我料理的原点是什么？”
　　田所惠陷入了回忆。
　　当她很小很小的时候，之所以会对料理感兴趣，大概是因为妈妈所做的料理特别的美味吧，那时候，每次妈妈做饭的时候年幼的她都站在一旁偷看着，而每当这个时候，妈妈便总会微笑着喊自己过去，然后教她一些基本的料理基础，这个便是她对于料理最开始的记忆了，也正是她料理的原点，正是因为对妈妈料理的味道的憧憬，她才会走上厨师这条路的。
　　虽然，现在光论厨艺的话，田所惠或许都已经过妈妈了，但是每次吃到妈妈的料理时她依旧会觉得那就是世上最好吃的美味，那浓缩与料理之中的温暖便是她一直以来的追求。
　　“最适合我的料理吗？还有从哪里跌倒就从哪里爬起来，嗯，白前辈，我想到我要做的菜谱了。”
　　田所惠稍微有些高兴的朝着白夜说道。
　　“额，这就有了啊……”
　　白夜有些懵逼，天地良心，他刚刚那句话完全就是为了单纯的装**而已，原本还在想着该如何隐晦的给小惠一点提示的，现在看来是不需要了。
　　话说，那句料理的原点真的有这么强大的魔力，额，话说我料理的原点是啥的。
　　白夜也陷入了沉思，然后他绝望的现自己似乎特别俗，他之所以会走上厨师之路，一开始单纯是为了靠厨艺养活自己而已，也就是说，他料理的原点难道说是钱？
　　麻蛋，这一刻，财迷白夜有生以来第一次感受到了自己的庸俗。
　　咳咳……不对，我继承的是前身的厨艺，所以料理的原点应该按照前身的来算，那么前身是为了啥而苦练厨艺的呢？
　　额，貌似是为了追妹子。
　　麻蛋，为了泡妞好像比为了赚钱也好不到哪里去啊。
　　白夜无语的挥散了脑中的杂念，看来料理的原点这句高逼格的话不适合他。
　　“小惠，快开始了，走吧。”
　　不远处，幸平创贞走了过来，而见到她白夜也起身离开了。
　　嗯，他这个黑判当定了，在这之前，还是别暴露了和小惠的关系比较好，要不然，被取消裁判资格就不好玩了。

第179章 潜龙出渊

　　“小惠，刚刚那家伙来干嘛的。”
　　虽然，白夜跑的贼快，只留给幸平创贞一个潇洒的背影，但是幸平创真还是一眼就认出了他。
　　“白前辈啊，他说等会要给我们当黑判。”
　　田所惠笑着回答道。
　　“额，黑判？等等，那家伙竟然是裁判。”
　　幸平创贞一脸的不可思议，不过她看到现在田所惠这满脸笑容的轻松模样，顿时心里松了口气，不过同时心里也很是憋屈。
　　你说她都为了小惠都做到“同生共死”的地步了，但是小惠眼里却只有那个可恶的家伙，这实在是太不公平了。
　　可恶，一般来说不是先来的总会输吗？
　　刚刚小惠说想一个人静静，幸平创贞没有阻止她，因为她也实在有点不知道该如何安慰小惠。
　　她刚刚在课堂上为小惠强行出头，然后愤然立下了食戟，颇有几分冲冠一怒为红颜的感觉。
　　但是，等冷静下来之后，幸平创真却也现自己稍微的有些冲动了。
　　她以自己也一起退学为赌约成立了食戟的同时，恐怕也给小惠带来了巨大的压力吧。
　　对于田所惠这个搭档的性格，幸平创贞也很是了解，她总是会为别人着想，同时却也最害怕自己给别人造成麻烦。
　　而自己那个一时冲动的赌约在小惠看来可能就是她连累了自己了，是她拖累了自己，虽然自己本意是帮她，但是从结果上却是给了她施加了更大的心理压力吧。
　　而一但是自己这次食戟输掉了，自己真的退学了，恐怕小惠得为此内疚一辈子，到那时就是自己是害了她吧。
　　所以，当小惠提出要一个人静静的时候，幸平创贞没有说什么，她自己也需要冷静一下，只是，幸平创贞没想到的是白夜这家伙竟然趁虚而入。
　　“哼，算了，看在那家伙让小惠压力散去了不少的份上，这次就不跟他一般见识了。”
　　幸平创贞心道。
　　“那么，走吧。”
　　看了看时间，已经快要到食戟开始的时间了，两人走向了地下别馆。
　　“那个，小惠，对不起啊。”
　　走在路上，幸平创贞还是忍不住的道了个歉。
　　对此，田所惠先是一愣，然后摇了摇头，甜甜一笑。
　　“没事哦，我知道幸平同学你也是为了我好。”
　　而说话间，前面就是地下别馆的大门了，看着这扇门，幸平创贞握紧了拳头，这次食戟她绝对不能输。
　　推开大门，两人先见到的便是堂岛银以及他旁边的四宫小次郎，还有就是正在跟四宫小次郎大眼瞪小眼进行着眼神搏斗的白夜，除此之外则是其他四位前远月十杰的讲师。
　　“嗯，你们来了啊，那么这场二对一的地下食戟就开始吧。”
　　见到两人来了，堂岛银没有多废话，直接宣布了食戟开始。
　　“不过，再次之前，我要追加一条规则，你们两人之间田所惠是主厨，幸平创贞你作为帮厨打下手，嗯，就这样了，食戟，正式开始。”
　　堂岛银说出了他早就计划好的规则。
　　“等等，堂岛主厨，这是我提出的食戟……”
　　被堂岛银的这条规则给弄得措手不及的幸平创真还想争辩什么，但是还没说完就被堂岛银给打断了。
　　“这是在我协调下才举办的食戟，那么你们自然要遵循我的规则，而且，你抗议，是因为对田所惠的实力不信任吗？”
　　“额……我不是……”
　　幸平创贞沉默了，她感觉自己似乎又一次的伤害了小惠啊。
　　“小惠我……”
　　她看向田所惠，然后不出意外看到了那个温和的笑容。
　　“没事的，幸平同学，你不用介意。”
　　田所惠安慰着幸平创贞，然后偷偷看了一眼白夜的方向。
　　“白前辈这是早知道会这样吗？所以刚刚才让我提前想好要用的食谱。”
　　田所惠猜测道，她感激的看着白夜，要不是提前想好题目的话，那么堂岛主厨的这一招恐怕就足以让她方寸大乱了吧。
　　“谢谢了，白前辈，接下来就看我的吧，这一次我绝对不会让你失望的，我会做出最适合我的菜品的。”
　　田所惠心里默默的道。
　　“幸平同学，这是我接下来要做的菜谱，这些食材能请你帮忙吗？食材有些多，你一个人能处理的过来吗？”
　　田所惠拿起纸笔写下一张食谱转身转身递给幸平创贞道。
　　“额，小惠你这么快就想好食谱了吗？”
　　看着田所惠递过来的这份菜谱，幸平创真惊讶的道。
　　还在为自己刚刚再一次的鲁莽行为内疚不以的她看着眼前这个突然变得果决了的小惠，仿佛又看到了两人第一次见面时，夏佩尔老师课上那个眼神凌厉的小惠，只是现在的小惠与那时候那个显得有些可怕的小惠不同，现在的小惠似乎浑身都在散着温暖光芒。
　　“嗯，这些食材处理就包在我身上吧，我可是幸平餐馆的二把手，这些还难不倒我。”
　　幸平创贞拍着胸保证道。
　　“嗯，那么开始吧。”
　　站在灶台前，田所惠深深的吸了一口气，然后打开了灶台，料理开始。
　　而另一边，一直关注着两人的四宫小次郎简直不敢相信自己的眼睛，这还是刚刚那个在自己课堂上畏手畏脚的少女吗？这个都快浑身着光的家伙该不会是替身吧。
　　四宫小次郎感觉到了一股不好的预感，他这次搞不好可能会翻车。
　　而评委席上，白夜看着这个突然画风又是一变的小惠，也是一脸懵逼。
　　“我去，这位美女谁啊，我的小惠才没有这么闪耀，我不过就说了句料理的原点而已，这句话有这么大威力。”
　　不过惊讶归惊讶，他的眼中满是高兴，为小惠的蜕变而高兴。
　　一旁的堂岛银同样是满脸惊讶，之前从这个名为田所惠的学生的料理之中他吃到了那隐藏的很深的很温暖的厨心，所以他才冒险让田所惠做主厨，希望她那厨心能感化已经迷失了道路的四宫小次郎，但是，其实堂岛银对于这个计划也没底，因为之前田所惠的那颗厨心实在是太弱小了，如此不稳定的厨心能不能挥作用他自己也不知道，他只是赌了一把那可能性而已。
　　可是，现在他看到了什么，那几乎显露在外面的温暖这分明是厨心的力量啊，这才多长时间，几个小时而已，小树苗就长成大树了？
　　此刻，田所惠光彩耀人。

第180章 王者辅助

　　站在厨台前，幸平创贞深吸了一口气，她渐渐平静了下来。
　　“绝对不能再给小惠压力了，接下来要好好的辅助她。”
　　脑中回忆着刚刚田所惠惠交给她的菜谱的内容，她仔细的分析着这道菜谱的一切步骤。
　　“嗯，并不是太难，还算轻松。”
　　良久，幸平创贞脸上露出了笑容，她开始了手上的活。
　　其实一直以来在家里的时候她大部分时间做的都是帮厨的活，毕竟在老爸面前她那点厨艺似乎总是不够看，而到了远月她似乎好久没有做过帮厨的活了，现在这干起老本行，还真有种不一样的感觉。
　　她一边忙着手中的活，一边留意着田所惠的动作，并将自己代替进了她的位置，换位思考，假如是自己，那么接下来要做什么？
　　嗯，这是幸平创贞干了十几年帮厨所总结出来的人生经验，一个好的辅助，必需要要预判好辅助对象加下来的步骤，只有知道辅助对象需要什么，这才能更好的提供帮助。
　　而另一边，开始了料理的田所惠心中不断的催眠着自己。
　　“不要在意四宫主厨到底做的什么料理，也不用在意最后能不能赢，我需要做的就是展现出自己所有的厨艺。”
　　她心中一遍遍的会想着那道菜谱的步骤，直到对所有的步骤都了然于胸后，田所惠这才开始动手。
　　“先开始料理番茄。”
　　田所惠那次菜刀处理着桌上那些小番茄。
　　“幸平同学，那些肉处理好了吗？”
　　等到她料理完番茄之后，想起这道菜那繁琐的步骤，田所惠稍微的有些担心自家搭档，幸平同学的压力会不会太大了些。
　　“嗯，处理完，筋也已经剔出来了，接下来鸡肝和猪背上的脂肪先处理哪个，田所主厨”
　　田所惠还没有担心完，旁边就有一只手将餐盘递给了她，餐盘上是已经处理好的猪肉，这是她接下来要用的食材。
　　“这么快，那个，幸平同学，请先处理鸡肝。”
　　“好的。”
　　幸平创贞点了点头，继续了手上的活，她手上的动作干脆利落无比。
　　“那个，幸平同学，蒸烤用的模具准备好了吗？”
　　“嗯，准备好了，接下来只需要填好肉就行了，顺便一提炒蔬菜还要12秒。”
　　幸平创贞将田所惠要用的模具递了过去，然后继续翻炒着手上的锅，说道。
　　“好厉害，幸平同学好厉害，我刚刚想到需要什么，那已经处理好的食材就已经送到了手边。”
　　从刚刚开始田所惠就一直感叹着幸平创贞那可怕的辅助能力，现在要做的这道料理她以前也一个人做过，那时候那繁杂的料理步骤可是让她累的不轻，但是这一次她却感到前所未有的轻松，一切准备步骤都能恰到好处的在她需要的时候完成，那些食材处理根本不需要她再去烦恼了，她所需要的只有专心致志的将那些处理好的食材做成最终的菜品就好了，这次料理哪里像上一次那么辛苦啊，不仅不辛苦，甚至可以说是在享受了。
　　“明明只是多了一个人，但是效率却提高了好几倍，幸平同学真的好厉害。”
　　虽然一直以来幸平创贞在自己面前都表现的很厉害的样子，但是直到今天田所惠才真正的体会到了这个搭档的厉害。
　　之前一直都是幸平创贞当主厨而她来做帮厨的，所以对于帮厨的工作田所惠还是有些了解的，各种食材的处理其实是很繁琐的，她每一次也就勉强跟得上幸平创贞的料理进度，为此她还忙的手忙脚乱的，哪里能像幸平创贞现在这样轻松。
　　“嗯，那么我也要加油了。”
　　田所惠低下头，专心致志开始自己的料理了。
　　而一旁的评委席上，几位评委也注意到了幸平创贞那堪称王者辅助的实力。
　　“那是怎么回事？”
　　水原冬美惊讶的问道。
　　“她预判了田所惠接下来的动作，在不打乱自己手里工作的前提下支援着田所惠。”
　　梧桐田摸着他的双下巴解释道。
　　“嗯，而且完全没有多余的动作，为了不打扰到田所惠的料理而时刻紧绷着自己的神经，绝妙的辅助能力。”
　　关守平感叹着厉害，然后取出里一叠学生资料。
　　“幸平创贞吗？今年唯一一个过关的插班生，家里是经营小餐馆的，咦，完全想像不到这么优秀的学生竟然出身这么普通，她这实力根本就不是普通学生该有的啊。”
　　关守平看着手上关于幸平创贞的资料，他怀疑自己是不是拿了假的资料，哪个小餐馆能培育出这样优秀的家伙。
　　“呵呵……”
　　对此，一旁的白夜看着旁边三个惊讶的讲师笑而不语，要说幸平创贞她实力有多强这个到不见得，但是她的辅助实力却不容置疑，毕竟他可是知道幸平创贞以前都是辅助谁的，能够辅助幸平诚一郎那种级别厨师的王者级辅助，拿来辅助小惠绝对是绰绰有余了。
　　看着手上动作不断加快，状态越来越好的两人，白夜现在算是知道为什么一个好的辅助千金不换了。
　　节奏，幸平创贞完全把握住了小惠的料理节奏，并且随时调整着自己的节奏，推动着小惠的节奏不断加快，从而让小惠不仅仅是完美的挥出了自己的厨艺，甚至还在常挥。
　　“常挥的厨艺加上那颗厨心，真的挺期待小惠的菜品完成的那一刻的。”
　　白夜满心期待的等待着。
　　而另一边，四宫小次郎一见到状态越来越好的两人，对此，他不由的高看了几眼幸平创贞，但是对于田所惠却依旧没有在意。
　　对于田所惠的实力，他刚刚在课上已经见识过了，那样的厨艺在他看来还很稚嫩，即便是常挥又能如何，在绝对的实力压制面前，常挥什么的不过是个笑话。
　　“嗯，完成了。”
　　掀起自己身前的锅盖，四宫小次郎开始了最后的装盘，然后他自信的端着他的料理走上来评委席。
　　“是时候结束这场无聊的闹剧了。”
　　四宫小次郎如此想到。

第181章 灵性

　　“法式炖卷心菜卷。”
　　看着四宫小次郎端上台的菜品，几位讲师一眼就认出了这道菜的名字。
　　“咦，还真是让人意料之外的料理啊。”
　　梧桐田惊讶的说到。
　　“嗯，这是奥佛涅地区的菜品，将肉和蔬菜做成馅料，然后用卷心菜包住，蒸熟，和西餐的卷心菜卷一个原理。”
　　关守平做着解说。
　　而对于乾日向子则是更多的关注着这道菜的外表。
　　“还真是一道普通的料理啊，我还以为像四宫前辈这种专注外表一百年的家伙来做的话会……嗷呜…疼疼疼。”
　　乾日向子的话还没说完，就被四宫小次郎的一个手刀给打断了，她捂着头蹲在椅子上看着自己面前空荡荡台面，很是不满。
　　“话说我的份呢？”
　　“我只做了评审的份，你这种来蹭吃蹭喝的女人就和水原同吃一分吧。”
　　四宫小次郎傲娇着。
　　而一旁的白夜则是静静的看着眼前的这道菜，他默默的开启了鉴定之眼。
　　【名称：法式炖卷心菜卷】
　　【品级：四星】
　　【完成度：89】
　　【食材：卷心菜，鸡胸肉，培根……】
　　【评价：这是一道很成功的料理，相当接近完美……】
　　“额，菜谱等级不高，看来是有意放水，但是这完成度是怎么回事，按理说四宫小次郎这个级别的厨师做四星级的菜谱完成度怎么也能破九十吧？”
　　白夜稍微的有些惊讶。
　　虽然他看这个性格别扭的傲娇小次郎有点不爽，但是对于他的厨艺，白夜却绝对不怀疑，他再怎么差也该有这七十多级的厨艺了，七十多级的厨艺做这种四星级菜谱怎么也该能达到就是多级的完成度吧，可是鉴定之眼上写着完成度赫然只有89，这就有点不科学了。
　　“系统，你是不是搞错了。”
　　白夜询问着系统。
　　【本系统从未出错，只是这个男人自己有点奇怪而已，他这89的完成度完全都是靠的厨艺，而且其实89的完成度确实不准，准确来说应该是89.9的完成度，只差一丝就能达到真正的完美了，不过，这个男人还真是畸形展啊，过分的追求厨艺，但是在厨心方面却没什么成就。】
　　系统很快就给出了解释。
　　对此，白夜有些无语，不过，想了想原著中关于四宫小次郎的描述，他差不多能够理解了。
　　原著里这家伙就是因为手下人乱改了她的菜谱导致店里的名声一落千丈，差点倒闭，这才黑化成现在这个模样的。
　　从那之后他就近乎蛮横无理要求手下人必须严格按照他的菜谱进行料理，而他本人对于自己店里的菜谱的改良也达到了丧心病狂的地步，他店里的料理精致的宛如机械一般，每一个食材，每一个步骤都力求完美，正是这种用每一个完美的步骤堆砌起来的接近完美的料理才让他赢得了蔬菜料理的魔术师这个外号吧。
　　什么叫魔术？魔术就是绝大多数人都以为不可能办得到的事情。
　　而四宫小次郎那虽然还达不到系统所认定的完美料理完成度，但是却也相当接近的伪完美料理，在普通人眼里就已经等于是完美了，毕竟又不是每个人都有神之舌这种天赋的，在他们看来这种精妙到极点的料理就已经宛如魔术一般了，人间就不应该会有如此精妙的料理，而能做出如此完美的料理的厨师四宫小次郎理所当然的就是一位魔术师了。
　　想明白了一切，白夜再看四宫小次郎不由的感觉这个家伙还真是可怕啊，他可不会不认为四宫小次郎只会做四星级别的菜谱，他这一下只拿出四星菜谱恐怕只是觉得和两个学生食戟四星级就够用了而已，以他如今的身份怎么也该会不少五星级的菜谱吧，如果那些五星级菜谱他也钻研到这种地步的话……
　　“啧，还真是个可怕的家伙啊。”
　　真不愧是曾经的远月第一席啊，哪怕路因为黑化已经走歪了，也歪的如此的不拘一格，这家伙的天赋还真是惊人啊。
　　举起刀叉，看着自己面前的菜，白夜眼中有了一丝好奇。
　　“那么就让我来品尝一下这伪完美的料理和真正的完美又有什么区别吧。”
　　切下一块，白夜送入口中，细细的咀嚼着。
　　而他旁边，其他的评委此时也都是眼睛一亮。
　　“这馅料并不是法国卷心菜卷常用的猪里脊和洋葱啊，而是鸡胸肉做的包馅肉。”
　　关守平惊讶的道。
　　“嗯，在切开的鸡胸肉里塞入用牛油炒至醇香的羊肚菇和芦笋，以及鹅肝，然后再混入用鸡胸肉，黄油，鸡蛋以及生奶油打碎混合成的慕斯状馅料，最后蒸煮而成，实在是太美味了。”
　　梧桐田操着他那英语口音的怪异强调同样也是一帆感慨。
　　“这层慕斯缠绕在舌尖之上，然后一瞬间化开，便化为了醇香的美味充斥着口腔……”
　　水原冬美这个原本的三无此时也是脸色酡红，显然这道料理让她很是中意。
　　“嗯，还有这最惊人的便是这包裹在四周的卷心菜了，皱叶甘蓝，这是在十一区被称为缩缅卷心菜的食材啊，生时带有一股浓郁的草腥味，但是只要加热后便会变得无比的甘甜，先是用开水焯一下，再用蒸，通过一道道工序使起加热到最适合的理想温度，由此产生的那纤细无比的甜味便提高了整道菜整体口感的品味，各种食材完美配合就宛如魔法一般。”
　　就连堂岛银也是一脸的赞叹。
　　“虽然很不甘心，但是真的很好吃啊。”
　　一向乐于和四宫小次郎唱反调的乾日向子也是一脸享受的吃着美食。
　　而他们所说的这些感受，白夜也都品尝出来了，这的确是一道无比成功的料理，相当的美味，只是很快，白夜便皱起来每天，他总感觉这道菜还是有那么一丝的不协调。
　　嗯，怎么说呢？就好像缺少了一种灵性一般，他是尝过系统出品的完美料理的，而仔细的对比了一下，他稍微的有了点感觉，如果说系统的完美料理是大自然的鬼斧神工的话，那么眼前四宫小次郎的这个料理便是人工制造的美景，或许某种程度上比自然的还要美，但是在境界上却落了下乘。
　　这就好比古董，真品的古董那凝聚着岁月的古韵是仿制品永远无法比拟的，哪怕仿制品从工艺角度上更胜一筹。
　　“原来如此啊。”
　　白夜的黄金炒饭其实也卡在了89大关，但他现在似乎找到了通往完美的大门。
　　“差了一丝灵性吗？”

第182章 白夜的眼泪

　　“下面品尝的是田所惠的料理。”
　　放下手中的四宫小次郎的料理，堂岛银宣布道。
　　而一旁，早就等待着的田所惠端着手上的餐盘走了上前。
　　“这是我的料理。”
　　她讲餐盘中的菜品一一摆上了桌。
　　“咦，法式冻。”
　　担任评委的众人除了早就知道剧情的白夜，其他人看到田所惠的料理都是一愣。
　　“嗯，这是用七种蔬菜做的彩虹法式冻。”
　　田所惠做着介绍。
　　“嗯，一共有七种颜色的馅料，这是仿照彩虹颜色所做的细条吧。”
　　守关平看着田所惠的料理道。
　　“说起来，似乎四宫前辈上节课的课题料理就是法式冻吧。”
　　水原冬美绕有兴趣的看着田所惠道。
　　“有趣，你这是在对我的菜谱，九种颜色的法式冻表达不满吗？”
　　看着田所惠竟然选择了同样是法式冻的料理，四宫小次郎虽然面无表情，但是声音之中却蕴含着一丝恼怒。
　　“不……那个……我不是这个意思……我只是想让您看一看我自己的菜谱。”
　　田所惠听到四宫小次郎的话，顿时一呆，然后连忙手忙脚乱的解释道。
　　其实，她之所以会选择这个菜谱完全是因为白夜的那句从哪里摔倒就从哪里爬起来，只是如果说出这个理由的话，似乎就好像是真的在挑衅啊。
　　“麻……麻……就让我们来品尝一下这道菜的味道吧。”
　　见到气氛似乎有点尴尬，梧桐田提议道。
　　于是，众人举起刀叉，切下一小块的法式冻，然后送入口中，细细的咀嚼着。
　　白夜也是如此，对于田所惠的这道料理他可是期待很久了。
　　不过在吃之前他还是用鉴定之眼扫了一眼。
　　【名称：彩虹法式冻】
　　【品质：四星】
　　【完成度：80】
　　【食材：番茄，西葫芦，胡萝卜……】
　　【评价：虽然料理人的手艺还略显稚嫩，但是浓缩在菜品之中的心意却难能可贵。】
　　“果然差距还是不可弥补啊。”
　　看着这道菜品的完成度，白夜感叹道。
　　田所惠的厨艺差不多也就五十多级左右，而她这一次在幸平创贞的王者辅助的提升下已经太大厨心的加持之下，这道菜赫然飙升到了80的完成度，对于田所惠来说这已经无疑是完美的挥出了她的实力了。
　　只是，即便是80的完成度与四宫小次郎比起来还是有些不足啊。
　　“算了，反正不用担心，小惠这次的表现可比原著要好上很多了，原著里都能过关，现在就更加没理由不过了。”
　　这么想着，然后白夜一口吃掉了叉子上的法式冻，然后，他愣住了。
　　而田所惠此时不可避免的有些紧张，虽然在刚刚的那场料理之中她感觉自己已经竭尽全力了，甚至有种常挥的感觉，但是即便是在常挥之下，她对于自己能否赢过四宫小次郎也没有多少的信心。
　　所以，此时她仅仅的盯着台上各位讲师的表情，忐忑不安的等待着他们的评价。
　　台上，众人先是一脸平静，然后却又都情不自禁的露出了享受的表情。
　　“好吃……”
　　众人惊讶的睁大了眼睛，看着各自身前的菜品，被这道菜里出乎意料的美味给惊呆了，他们完全没想到一个学生做的料理竟然会如此的美味。
　　“馅糕里面加入了马铃薯，胡萝卜，西葫芦等等蔬菜，通过不同的料理手法完全激出了这道菜的美味，并且营造出了不同的层次感，增加了这道菜的深度，真亏你们能够在如此短的时间里完成这么复杂的步骤啊。”
　　关守平赞许的看了看田所惠以及幸平创贞。
　　“不仅如此，酱料还分两种。”
　　梧桐田也开口了，他又切下一块法式冻，蘸上盘中的酱汁，送入口中，一边品尝着美味，一边称赞道。
　　“口感酸甜的酸橘凝冻，还有以紫苏为中心混合多种香草做成糊状而成的口感清凉的清爽香草酱，竟然用酸橘和紫苏来搭配法式冻，这个创意相当之绝妙啊。”
　　“唔，清爽的香草酱配合西葫芦的口感简直不能再棒了。”
　　乾日向子满脸的享受。
　　“还有酸橘的酸甜和番茄那缓缓散出来的甜味也很搭配。”
　　水原冬美同样很是惊喜。
　　“原来如此，七种颜色的蔬菜搭配两种酱汁，一共十四种口味随意挑选，这可还真是一道让人惊喜不断的料理啊。”
　　“没想到这色彩斑斓的彩带除了用来欣赏之外还有着这样的用处啊，实在是让人惊喜啊。”
　　………………
　　几位讲师不断的赞美着田所惠的这道料理，而一直关注着讲师们表情的田所惠和幸平创贞此时也终于可以松一口气了。
　　“太好了，看来这道菜讲师们很喜欢。”
　　田所惠拍了拍胸口，放下心来。
　　“田所惠，你这里是用了番茄干吗？”
　　堂岛银指着那七彩的法式冻的某一条彩带问道。
　　“嗯，在我家乡，人们为了冬天也能吃到夏天的蔬菜，便会将这些蔬菜晒成保存，而这样的蔬菜别有一番风味，所以，妈妈便教会了我用烤箱烘干蔬菜的办法，将番茄对半切然后放入烤箱烤一会儿，能使番茄变得更加的甘甜，使它变得更加的美味，所以，我想这一定能成为法式冻之中的一大亮点的。”
　　田所惠连忙解释道。
　　“嗯，番茄之中蕴含着相当丰富的谷氨酸，将它加热烘干，能让甜味更上一层楼，这的确相当不错。”
　　“四宫的九种蔬菜的法式冻更侧重于让人们能品尝到新鲜蔬菜的鲜美，而你的彩虹法式冻则更加侧重于干货经过长期保存后熟成的美味。”
　　“这两者都从不同的角度把握住了法式冻的精髓，相当不错啊。”
　　在田所惠的这道料理之中堂岛银感受到了那强大了不少的厨心的力量，他不由的眼睛一亮的看着手中的料理，又看了看四宫小次郎，他知道这次他的计划算是成功了，所以，不由的对田所惠的料理很是赞美。
　　“啊，小惠的温柔仿佛都要溢出来了一般，小惠你一定是为我带来幸福的座敷童子。”
　　乾日向子满脸痴女表情的看着田所惠道。
　　“不，我反而觉得田所惠更像是雪童子。”
　　关守平表着自己的看法。
　　“你们都不对，田所惠明明是传说中的带来大自然恩惠的克鲁波克鲁。”
　　梧桐田也表示着自己都的看法。
　　“是座敷童子啊”
　　“雪童子”
　　“克鲁波克鲁”
　　…………
　　三人为此争作一团，而见此田所惠心中稍微的有点高兴，毕竟自己的料理竟然能引起这些讲师这么大的反应，她实在是很满足。
　　不过她心里最关心的还是白前辈对她料理的评价，于是她看向了白夜，然后顿时一愣。
　　“白前辈，你怎么哭了。”
　　此时，白夜的脸上，两行清泪正止不住的流淌了下来。

第183章 妈妈的味道

　　当那一小块法式冻一入口之后，白夜细细的咀嚼着。
　　不得不说，小惠这次的料理的味道着实让他有些惊讶，他吃的很开心。
　　只是，当那料理之中溢出来的温暖也逐渐流出来之后，他心里那块原本刻意不去触碰的禁区的大门便被打开了。
　　“妈妈……”
　　按照大部分穿越的套路，主角一般都是孑然一身穿越的，因为只有无牵无挂，穿越后才能潇潇洒洒。
　　只是，白夜可不是什么孤儿出身，他父母还健在，家里有车有房，还有个妹妹，又因为父母双忙，所以他算是标标准准的十一区动漫主角的模板，如果不出意外的话他未来绝对会是人生赢家。
　　只可惜，他这么个动漫主角出身却赶上了华夏的穿越剧情，于是他就悲剧了。
　　独自一人来到了这个陌生的世界，而在这个世界里他也就只剩下了一个人，那种被世界给孤立了的感觉足以让一般人崩溃，这还多亏了白夜那没心没肺的性格他没有直接崩溃，但是他却也强迫性的将前世的那些美好的记忆给封印了，尽量不去想起那些曾经的美好。
　　有些事情不去想还好，一旦开始想到了那就很难再去骗自己了。
　　就比如现在……
　　当那潜藏在料理之中的温暖随着料理的入腹而逐渐绽放出来时，那丝温暖的感觉却也给了他似曾相识的感觉，在他仔细的思考了一下那份熟悉感究竟是从何而来的时候，他心里的那扇尘封已久的大门轰然打开。
　　“宝贝，”
　　记忆之中妈妈所做的料理就也是如此的温暖，虽然白夜他老妈厨艺也说不上好，但是妈妈做的菜却是最和他胃口的，外面那些饭馆的菜虽然手艺都很好，但是吃多了还是会觉的腻，唯有老妈的手艺吃了二十多年却怎么也吃不腻。
　　哪怕后来老妈天天沉迷于网上那些所谓的健康菜谱，天天折腾着一些堪比黑暗料理的诡异食物，白夜也能硬着头皮给吃下去。
　　记忆的闸门一旦被打开，那就再也关不上了，前世一点一滴的温暖缓缓的在心头流趟着，白夜的嘴角不自觉的微微弧起，但是转瞬之间便变为了苦涩。
　　“爸妈啊，还有老妹，我对不起你们啊，这么久了却连想一想你们都不敢，我还真是不孝啊。”
　　白夜心中一片苦涩。
　　他想起了前世人们经常调侃那些穿越的主角们，一到了异世界，一个个适应能力简直都堪比小强，轻而易举的就适应了异世界的节奏，然后很自然的就开始了打怪升级泡妞的步骤，似乎对于前世的一切一点也不留恋一般，那些孤儿出身的主角也就算了，可是明明有些主角是普通家庭出身的，他们都不会想一下自己失踪了，那失去了儿子的父母该怎么办嘛？不孝啊。
　　那时候，每当看到这样的调侃，白夜也都会笑着加入批判者的阵容，对着那些不孝的穿越者们一番口诛笔伐。
　　但是当白夜真的穿越之后，他稍微了有些能理解那些穿越者们了，不是他们的适应了太强，而是不得不强，否则那种被世界孤立的感觉会逼疯你，也不是他们不孝，而是根本不敢去回忆父母，根本不敢想，因为那种明明是生离却好似死别的痛苦也能让你疯。
　　明明万分思恋，但是思恋却无果，注定了无法再相逢，那种绝望感时间长了足以让人疯。
　　刚刚穿越之时，白夜也曾想过父母亲人，但是后来体验到那丝绝望之后，在堕入深渊之前，他强迫自己将那些美好给遗忘了，将那些宝贵的记忆都封印在心底，否则他根本不知道自己该怎么办才好。
　　只是，白夜也知道堵不如疏，一味的压抑等到最后只会适得其反，等到真的压不住的时候，那加倍反弹的痛苦绝对足以让他崩溃。
　　只是，对于该如何疏通他自己也不知道，所以只能这么干耗着，只是没想到今天小惠的这道料理竟然就这么让他顺势就想起了那被刻意遗忘的记忆。
　　内心伤痛的同时，那料理之中的温暖却也在抚慰着他的伤口，所以，那丝悲痛却并没有想象之中的那么剧烈，很快，白夜便稳定了情绪。
　　他抹了抹眼角的泪痕，然后看了看手中小惠的料理，对于小惠的那厨心稍微的有了点猜测。
　　白夜曾经听小惠提起过，她最初是跟着她妈妈学习的厨艺，妈妈的那温暖的厨艺便是她对厨师最初的憧憬，而那母亲为儿女准备的料理自然温暖无比，那浓缩在料理之中的母爱之情根本没有人能够抵御。
　　当然，小惠这个才15岁的少女自然是不可能领悟母爱这种高大上的力量的，但是出于对母亲料理之中那温暖的追求，她竭尽全力为每一位客人着想，那料理之中对客人的善意却也同样的温暖人心。
　　“充满善意的暖心料理啊，这善意能够直达他人内心，让人轻松愉悦的享受这美味，这厨心的力量还真是霸道啊。”
　　白夜看着此时也正疑惑的看着他的田所惠赞美道。
　　“小惠，干的不错哦，非常美味的料理，好吃到爆。”
　　“那个……白前辈你没事吧。”
　　田所惠看着白夜脸上那还未消失的泪痕，稍微的有些担忧的问道。
　　她曾经料想过很多白夜吃过她的料理之后的反应，但是却怎么也没想到竟然会是吃哭了，她这时料理是做错了什么了吗？
　　“额，我当然没事啊，只是小惠你的料理让我想起了一些过去的事情而已，稍微的解开了一个心结，这还要多谢你了。”
　　白夜真诚的感谢道。
　　而对此田所惠甜甜一笑。
　　“嗯，白前辈看来是个人有故事的人啊，总有一天我会把他的故事都挖出来的。”
　　田所惠默默的想到。
　　“那么，接下来，就是评分的时间了，这里有两个盘子，各位评委手上各有一枚硬币，那么还请各位将手中的硬币投给你们心中更喜爱的料理吧。”
　　堂岛银拿出两个盘子，宣布道。
　　而众人拿着手上的硬币，纠结再三，然后伸出了手，准备投币。
　　“哒哒哒……”
　　硬币落入盘中，金属与瓷器出清脆服撞击声。

第184章 停滞不前的四宫小次郎

　　金属的硬币与陶瓷的餐盘碰撞出清脆的响声，而这响声也牵动在场每一个人的内心，众人紧张的等待着最终的结果。
　　田所惠早就紧张的闭上了眼睛，她双手紧握于胸前，虔诚的祈祷着。
　　“一直以来我都是个吊车尾的，一直徘徊在退学线上，但是现在遇到了白前辈，终于找回来一点自信，身边也有着幸平同学这样的好搭档，如今也找到了自己料理的前进方向，所以，我真的不想就这样离开学校，神明大人啊，如果你真的听到了我的祈祷的话，还请保佑我。”
　　脑海中在远月至今为止的一幕幕重新浮现，闭着眼睛的她只听到耳边一声声清脆的声音响起，这每一下碰撞声都好似砸在她的心上一般，良久当周围终于安静下来之后，她静了静心，然后鼓足勇气睁开了眼睛。
　　“……”
　　然而当看着代表着她的餐盘里只有一枚硬币之后，她的脸色变得一片惨白。
　　“怎么会……果然还是不行吗？”
　　田所惠有些心灰意冷，而她身边的幸平创贞也沉默无言，只是紧紧的握住了双拳。
　　只有一枚硬币吗？而看对面四宫小次郎的盘中的那三枚硬币，她们便知道大局已定。
　　“就要这么被退学了吗？”
　　田所惠和幸平创贞满心的不甘心，但却无可奈何。
　　“抱歉啊，小惠，我没能帮上你什么忙……”
　　幸平创贞表情阴暗的扯下头上的白色头巾，她现在易学不知道该如何面对田所惠，这倒不是因为恨她输掉了比赛而害自己被退学了，主要是怕小惠将她也一起退学的责任背到她自己身上。
　　“对不起，幸平同学，是我连累了你……”
　　田所惠控制不住自己的眼泪，她低着头，向着幸平创贞到着歉。
　　而幸平创贞对此心一沉，她最怕的结果还是出现了。
　　“小惠，这不怪你，毕竟你都做出了这么优秀的料理了，换我上我也不可能做的更好了。”
　　幸平创贞忙着安慰着快要崩溃的田所惠。
　　而一旁，四宫小次郎看着田所惠盘子中的那枚硬币，眼中闪过一丝怒意。
　　“喂，白夜讲师，你这枚硬币是怎么回事？你觉得我的料理不如她的吗？”
　　他质问着白夜，认为白夜这是对他的侮辱。
　　对此，白夜只是耸了耸肩。
　　“怎么说呢，虽然从厨艺上来说确实是四宫讲师你更胜一筹，但是如果说这两道菜我更喜欢哪一个的话，我更喜欢田所惠的料理，这有什么问题吗？毕竟刚刚堂岛主厨可是说了要把硬币投给更喜欢的料理。”
　　面对四宫小次郎的质问，白夜无所谓的顶了回去。
　　而且他这可不是在胡说八道，对于尝过了好几次真正的完美料理的他来说，四宫小次郎那缺少了灵气的伪完美料理并没有什么大不了的，反倒是小惠那料理之中的温暖让他眼睛一亮。
　　嗯，所以，这个不算是黑判吧，白夜只是遵循了本心而已。
　　而对此，其他三位裁判讲师对视了一眼，彼此都看出了对方眼中的惊愕。
　　原来是这样啊，那我们是不是可以重投一遍。
　　他们眼神之中所要表达的大概就是这个意思。
　　刚刚的投票，他们习惯性的按照更好的料理的标准投了，而以这个标准来看，这场食戟结果毫无意外，但是如果说更喜欢哪一道料理的话，那么这个就得好好的思考一下了。
　　“嗯，四宫压倒性的胜利吗？”
　　只可惜，堂岛银并没有给他们重投一次票的机会，他很是干脆的宣布了四宫小次郎的胜利。
　　“哈哈，那么闹剧结束，你们两个可以退学了。”
　　听到堂岛银宣布了结果，四宫小次郎这才满意的点了点头，他转头看着失落的田所惠和一脸不服的看着他的幸平创贞，无情的宣判着二人的死刑。
　　同时，四宫小次郎还特意的看了两眼白夜的表情，只是原本他期盼之中的不爽的表情并没有，白夜依旧一脸平静甚至胜券在握的表情。
　　而对此，四宫小次郎本能的感觉到了一丝不妙，所以他走向了别馆的大门，想要在意外生之前就此离开。
　　只是，他刚刚转身，又是一声熟悉的清脆碰撞声响起，这“哒”的一声，如同魔咒，让四宫小次郎立刻停下了脚步。
　　他转过头，看着正将手从田所惠的那个盘子上离开的堂岛银，问道。
　　“堂岛先生，这是什么意思？”
　　四宫小次郎看着田所惠盘中的第二枚硬币，他随后眼神锐利的看向堂岛银，希望他能给自己一个解释。
　　“唔，我这只是想给这道料理一个好评而已，希望你们能让我也投上一票。”
　　对于四宫小次郎那锐利的眼神，换个人的话或许还会被吓一跳，但是堂岛银却直接无视了那眼神压迫，很是无辜的说道。
　　“开什么玩笑，堂岛先生，你是这次食戟的起者，连评审员都不是，而且，难道你也认为我的料理不如这个丫头的吗？”
　　虽然堂岛银看起来很是无辜，但是就凭他现在这身份就注定了他的一举一动都会引人注目，所以，四宫小次郎当场就炸毛了。
　　“噢……你真的不明白吗？四宫……”
　　堂岛银手上又拿出一枚硬币，他一弹指，将手中的硬币弹向四宫小次郎，然后别有深意的道。
　　“田所惠的料理之中蕴含着一个答案，一个你急需的答案，尝尝吧，四宫。”
　　堂岛银将一盘田所惠的彩虹法式冻递向四宫小次郎。
　　四宫小次郎接过堂岛银谈过来的硬币，但是面对递过来的料理，他的傲娇本能作了。
　　“我为什么要吃这种料理，反正胜负已定……”
　　“四宫，你的厨艺停滞不前好久了吧？”
　　堂岛银直视着四宫小次郎，笃定的说道。
　　“额……你……你再说什么？”
　　内心最大的秘密被人突然揭开，自以为隐藏的很好的四宫小次郎顿时慌了。
　　“所以，尝尝吧。”
　　堂岛银将餐盘放在四宫小次郎面前，身前与其说是劝告，不如说是命令。
　　“哼，我尝尝就好了。”
　　迫于压力，四宫小次郎拿起了刀叉。

第185章 纠结

　　四宫小次郎，曾经以远月十杰第一席的优秀成绩毕业的级天才。
　　只是，在他毕业后，当时在整个十一区都万众瞩目的他却毅然拒绝了所有人朝他伸出的橄榄枝，他不顾学妹学弟的竭力挽留，独自一人跑到了那个美食前线的法国一切从零开始打拼。
　　靠着在远月时通过各种比赛获得的奖金，四宫小次郎开始了他在法国的学艺之旅，历时六年，吃尽了各种苦头，他终于在法国料理争斗最激烈的巴黎八区拥有了一家自己的店面shnio's。
　　起初，一切都很顺利，靠着过人的厨艺，四宫小次郎的店铺一开始很是成功，很快就在那片竞争无比激烈的美食街上站稳了脚跟，而他本人也因为年纪轻轻就当上了老板兼主厨而被众人所称赞着，一切都是那么的称心如意，简直就是华丽丽的梦幻开头。
　　只是，自古梦幻开头的结局都不会太美好，因为那些赞美让当时还年纪轻轻的四宫小次郎不由的有些飘飘然了，他心中的野心越烧越旺，但是对于餐厅之中的一些小问题却视而不见，于是，祸乱的种子就此埋了下来。
　　当四宫小次郎接到客人的投诉然后愤怒的去质问厨房是谁改了他的菜单之时，他才知道自己手下都是些什么玩意儿，那群被他高薪聘请过来的大厨其实从一开始就不服他这个国外老板。
　　“老板，我跟你讲我们巴黎人就喜欢吃这种口味的，你做的那种口味不合适。”
　　当那个法国厨师满面不在意的对着四宫小次郎说出这样的话的时候，他这才明白原来一直都是自己把事情想像的太简单了，他只顾着眺望着远处的未来，但是却忘记了路在脚下，脚踩不稳，那跌跟头那是迟早的事情。
　　随后，类似的投诉便越来越多，店铺的名声一落千丈，很快便到了举步维艰的地步，而四宫小次郎也接近到了崩溃的边缘。
　　终于，在重压之下，最后的那根理智线也没能支持多久，终于还是彻底的崩断了，于是曾经的那个清爽开朗的帅哥小时了，取而代之的是一个僵尸脸的面瘫。
　　他直接将厨房里所有不服他的厨师都给踢出了门，然后通过几近无情的严格制度强行镇压着厨房的一切。
　　那次的事故之后，四宫小次郎就偏执的认为这世上的人都不可信，他能相信的就只有他自己了，于是他绷紧了自己的神经，不断的绷紧绷紧再绷紧，店里的一切事情都亲力亲为，对他来说手下的那群厨师不过是工具而已，而工具是不需要意见了。
　　曾经有个厨师对他的菜谱表了建议，虽然那个建议其实很有道理，但是对于更改菜谱已经成为禁忌的四宫小次郎来说却如同触碰了他的禁区一般，他狠狠的教训了那个厨师一顿，从那之后，他的厨房之中他就是真理，他的一切要求都得到了充分的执行。
　　而将一切都揽到了身上的四宫小次郎对于店里菜谱的要求也变得丧心病狂，他不断的压榨着自己，宛如苦修士一般都不停的改良着菜谱。
　　而天道酬勤，哪怕是路走错了，但是勤奋却是不会骗人的，四宫小次郎理所当然的成功了，靠着着精致绝伦的菜品，他完成了他从学生时代开始就一直有着的梦想，成为了个获得法国普鲁士波尔勋章的十一区人。
　　只是，高处不胜寒，在拿到了那一直追逐的勋章之后，在高兴与满足的同时，四宫小次郎心中却也出现了一丝茫然，梦想已经实现，那他接下来又该何去何从呢？
　　当四宫小次郎再回顾自身的时候，赫然现自己已经只剩下孤独为伴了，他就如同一位登山爱好者费尽了一切，最终孤注一掷才努力终于登上了一座孤峰之后，等到他体会到那一览众山小的满足之后，再回顾四周时却现他已经无路可退了，因为退路已经被他自己给斩断了。
　　四宫小次郎就如同那被困山顶再也无路可退的登山者一般，前方已经没有了道路，而退路也被他自己给斩断了，于是只好在山顶徘徊，上天无路，入地无门。
　　是的，自从拿到了普鲁士勋章的那一天开始，四宫小次郎的厨艺就已经停滞不前了。
　　而这个也正是四宫小次郎心底最大的秘密，他一直以为自己隐藏的很好，但是却没想到如今却被堂岛银一眼就给识破了。
　　看着堂岛银这个浑身肌肉，浓眉大眼的家伙，四宫小次郎顿时感到一阵压抑，姜果然还是老的辣，堂岛银那远月有史以来最强第一席的名号果然不是吹的，在这家伙那粗狂的外表之下隐藏着的那颗心却如同明镜一般，照射出世上一切，什么都逃不过他的眼睛啊。
　　所以，内心最大的秘密被说破后，四宫小次郎就如同泄了气的皮球一般，再也没有了那逼人的气势，气势一弱，无力抵抗堂岛银压力的他便只好选择了服从，他拿起刀叉，看着眼前田所惠这个在他看来有些迟钝的少女的料理，手却有些抖，心情十分复杂。
　　他知道堂岛银既然如此肯定的说出这道料理之中有着他一直在寻找着的希望之光，那么肯定不会无的放矢，对此，他说是不期待那是假的，毕竟他已经寻找打破他目前瓶颈的办法很久了，如果，眼前这盘料理之中真的有那个答案的话，他绝对不能放弃。
　　但是，如果真的有的话，那岂不是说他这场食戟输掉了，他这个从远月毕业多年的第一席在食戟之中输给了两个一年级新生，这要是传出去，那么他这张脸该往哪里搁啊，简直没脸出去见人好不好。而他这人也没啥别的爱好了，就是爱惜这点面子。
　　所以，那么问题来了，他这是吃还是不吃呢？
　　“别婆婆妈妈的，难道要我喂你吃吗？”
　　堂岛银见四宫小次郎犹豫不决的模样，眼一瞪，就要开始喂食p1ay。
　　“别，我自己来。”
　　一想到自己被堂岛银这个哲学兄贵喂食p1ay的画面，四宫小次郎就已经感觉眼睛快瞎了。
　　于是，他连忙切下一块彩虹法式冻，送入口中。

第186章 最初的誓言

　　切下一小块的法式冻，蘸上一点酱汁，四宫小次郎将这块法式冻送入了口中。
　　那滑嫩的法式冻入口，微微咀嚼了两下，在那绝妙的口感之后便是美味传来，当然，对于抱着挑刺的心态很不情愿的来平常这道料理的四宫小次郎来说，这点美味还不足以让他动摇。
　　略一品尝，他便现了好几处问题，多此他皱了皱眉头。
　　“呵呵……火候有些欠佳，摆盘也好，馅糕之间的衔接也好，都不够自然，实在是还差的远呢？堂岛主厨还真是的，这样的料……嗯？”
　　原本还在挑着这道料理的刺的四宫小次郎话说到一半突然卡壳了。
　　因为，这道菜明明有着诸多的毛病，而且他品尝时也是带着满腹的怒火，抱着挑刺一般的态度的，但是此时仿佛有一股柔和的细雨熄灭了他心中燃烧着的怒火，又有一阵温暖的春风拂过，抚慰着他那颗其实早已经满身伤痕的心。
　　四宫小次郎眉头一皱，他眯了眯眼睛，正式的打量了两眼眼前这道料理，然后口嫌体正直的再次切下一块，送入口中，随后，他表情不断的变换着。
　　“不对，明明那么多缺点，可是为什么这味道却如此的扣人心弦，明明每一个步骤都显得有些拙劣，可是为什么好像每一个步骤之中都充满了那为食用者着想的心意，仿佛就如同让人原本紧绷着的心一下子放开了一般，这似曾相识的味道，简直就像是……”
　　虽然，四宫小次郎已经极力阻拦着那不断入侵着他记忆的温暖了，但是他那匆忙组建出来的防御面对那润物细无声的温暖是却又是那么的不堪一击，一个照面，四宫小次郎的敌意便被抚平，他记忆之海的深处，无数的气泡浮起，在那气泡的表面，便是他那最最宝贵的记忆。
　　“真是的，小次郎，你是不是又和别人打架了。”
　　一个妇女站在一个满身泥浆身上还青一块紫一块的孩子面前，语气之中带着责备的说道。
　　但是明明口中说着责备的话，可却很是怜惜的蹲下来用袖子擦了擦孩子那花猫似的脏兮兮的脸，又抓住孩子那有着一些伤口的手，仔细的看着，眼中满是心疼。
　　“明明是他们的不好，我又没有错。”
　　孩子嘴犟着。
　　他刚刚才和朋友因为一些鸡毛蒜皮的小事情吵了起来，结果把身上弄得一团糟，所以，明明已经到了饭店，他却不敢回家，只能徘徊在路口，因为不知道回到家后该怎么向母亲交代。
　　孩子那小小的心中满是这样的担忧，他并不想让母亲知道自己又不听话了，为此，他的心绷的紧紧的，小脸也皱巴巴的。
　　只是，他没想到母亲竟然会出来找他，还如此轻易的就找到了他，面对母亲的责问，孩子委屈的低下头。
　　“好了，反正又是和朋友因为一点无关紧要的小事情闹别扭了吧，之后要记得好好道歉哦。”
　　母亲很是严厉的教训着孩子。
　　“你烦死了，让我一个人待着就好，没有人理解我也无所谓。”
　　面对母亲的训话，孩子一把甩开母亲的手，很是不满。明明又不是他的错，都是那些家伙的错，凭什么要他道歉。
　　不过，话刚说出口，孩子自己又后悔了，明明早就已经决定不再让母亲难过了，可是为什么却总是控制不住自己呢？
　　孩子自责的低下头，他不敢相信如果母亲真的不理自己那该怎么办，于是，眼睛有些红润，鼻子一热，眼泪差点流了下来。
　　而母亲看着自己倔强的孩子，不由的有些无奈的摇了摇头。
　　知子莫若母，自己生的孩子她又怎么会不了解呢。不过，这孩子明明还这么小，怎么就这么傲娇呢？蹭的累啊，不过小孩子果然傲娇点才可爱嘛。
　　她看着低着头的儿子，眼中满是慈爱，越看越喜欢。
　　“哈哈，真不愧是我儿子，这脾气随我。”
　　她心里满是高兴的想着。
　　作为一个傲娇界的前辈，对于儿子的这点小傲娇母亲已经一眼就看穿了，于是她再一次牵起儿子的手。
　　“我知道的哦，妈妈什么都知道，小次郎你脾气老是这么倔，所以才老是让人误解，但是妈妈知道小次郎是个善良的好孩子，一直都知道哦。”
　　母亲语气轻柔的安慰着孩子。
　　而听到母亲的话，孩子鼻子一酸，眼泪再也止不住的流了下来，他哭着扑进母亲的怀抱。
　　“妈妈……”
　　“好了，好了，回家吃饭，妈妈准备了小次郎最喜欢吃的饭菜哦，你这孩子，脏兮兮的还往妈妈怀里钻，回去又得洗衣服了……”
　　看着擦着眼泪都孩子，母亲微微一笑。
　　“哈哈，小屁孩还想跟我闹，看我两句话就手到擒来的吧，真是的，这孩子性格怎么就随我呢？男孩子这么傲娇将来可该怎么办啊？哪有女孩子会喜欢这样的啊。”
　　牵着孩子的手走在回家的路上，母亲胡思乱想着。
　　年轻时她就因为这不坦率的性格吃过亏，不过好在遇到了孩子他爸，现在还有了一个这么可的儿子，对于这一切她感到很是幸福，不过，当妈总是会想着儿子长大后怎么办的，所以牵着儿子的手，她思绪开始乱飘了。
　　“小次郎啊，你长大后想要做什么？”
　　母亲随口问了句儿子。
　　“嗯……我想要当厨师。”
　　孩子仔细的想了想，然后抬起头看着母亲，认真的说道，那因为刚刚哭过还红肿着的眼睛之中闪着光芒。
　　“厨师啊？好理想，不过为什么呢？”
　　母亲看着认真的儿子，觉得有些好笑，这个世界厨师地位最高，但是成为厨师又岂是那么容易的，不过作为母亲，她可不好打击儿子的信心，所以她装出好奇的样子，问道。
　　“因为那样的话我就能给妈妈你做天下最好吃最好吃的料理了，妈妈，你喜欢吃什么料理，我长大后就去学，然后天天做给你吃？”
　　孩子童言无忌，他理所当然的回答着母亲。
　　但他那天真的话语却让母亲眼睛一红，母亲捂住嘴，开心的看着孩子，道。
　　“呦，小次郎还真是孝顺啊，不过妈妈可不要你天天做料理给我吃，你要做给你喜欢的女孩子吃。”
　　“我才不要做给女孩子吃，她们好麻烦啊，妈妈，你还没说你喜欢什么料理呢？”
　　对于母亲的话，孩子先是摇了摇头，他想了想玩伴中的那些女孩子，打了个寒碜，然后头摇的跟拨浪鼓一般，但是他到没有忘记询问母亲最喜欢吃什么料理。
　　“料理吗？嗯，那就法国料理吧。”
　　看着孩子那认真的眼神，母亲想了想，然后想起孩子他爸追求自己的时候一起吃过的法国料理，虽然价格有点黑，但是确实美味，于是她这么回答着孩子。
　　“嗯，那我长大后就要成为最厉害的法国料理的厨师。”
　　孩子宣誓一般的道。
　　“哦，那小次郎可要好好努力了哦，厨师可是很难的”
　　“我不怕。”
　　…………
　　母子两手拉着手闲聊着走向回家的路上，雨后的天空中，有一道彩虹横在天边，一切都是那么的美好。
　　而至此，回忆乍然而止。
　　“……这味道……就像……妈妈的爱……。”
　　四宫小次郎紧握着的手不知不觉就松开了，而他手中刚刚堂岛银弹给他的硬币悄然滑落，掉到了下方代表着田所惠的盘子中。
　　“哒……”
　　随着一声脆响，结局已定。

第187章 计划通

　　“咔哒……”
　　一声脆响，伴随着那硬币与盘子的清脆撞击声想起，整个地下别馆一片寂静，在场的大部分人可都没想过事情竟然还会出现如此戏剧化的转变。
　　四宫小次郎这个傲娇货竟然会给对手投了一票，这个说出去谁会信啊，那几位和四宫小次郎关系密切的前十杰讲师份份对视一眼，都怀疑眼前这个一定是个假四宫。
　　“好了，现在是三比三打平。”
　　早就知道事情差不多会这么展的白夜连忙宣布道，然后他朝着堂岛银使着眼色。
　　“我让你帮助我家小惠撑腰的，可没让你利用小惠，现在你还不出面想干啥？”
　　白夜的眼神传达着这个意思。
　　而收到白夜眼神的堂岛银顿时有些尴尬了，他这爱教育人的老毛病又犯了，一不小心就给把事情办成了这样，虽然从结果来看这是圆满结局，但是，事实上他这事办的确实不地道，有违他上次和白夜的交易要求了。
　　于是，堂岛银感觉咳嗽一声，站了出来。
　　“咳咳……平局啊，这样子难办了，这岂不是说一切又回归到食戟之前的状态了？”
　　他装模作样的看着四宫小次郎，这么说道。
　　于是，众人的目光一下子就集中到了四宫小次郎身上，田所惠和幸平创贞也是如此，虽然幸平创贞表面无所谓的样子，但是从她握紧的双拳就知道她此时挺紧张的。至于田所惠，那可怜兮兮的模样看的白夜叉挺心疼的，他直埋怨着堂岛银的不靠谱，明明可以省略这段剧情的。
　　不过，白夜却也明白，这段剧情不仅仅只是堂岛银为了纠正一下四宫小次郎的弯路，同时对于小惠来说这也是一场蜕变，刚刚小惠料理是那副简直要光的模样实在是迷人啊。
　　嗯，看在小惠也有进步了的份上，白夜决定不去和堂岛银一般见识了。
　　或许是众人的视线实在是太刺眼了，从刚刚开始就有些魂不守舍的四宫小次郎猛然惊醒，见到所有人都在看他，他稍微一愣神，随即看了看自己已经空荡荡的手心，再看看田所惠盘子里的第三枚硬币，他一下子明白了生了什么。
　　顿时，四宫小次郎感觉有点尴尬了，他这刚刚沉迷回忆都干了啥？他竟然会干出给队手投票这种蠢爆了的事情，刚刚的他一定是疯了。
　　不过，回想起刚刚记忆里的那一幕，四宫小次郎又沉默了，他真的疯了吗？不，这些年来他还从未像现在这么清醒过，那种再一次脚踏实地的感觉让他知道那道困扰着他许久的瓶颈已经开始松动了。
　　而这一切的一切都多亏了眼前这道料理，看着眼前的彩虹法式冻，再看看紧张的看着他，等待着他的决定的田所惠，四宫小次郎叹了口气。
　　受了别人的恩情，那显然是无法再对恩人下手的，但是要他就这么直接的认命，他又拉不下面子。
　　于是，四宫小次郎他回味了一下刚刚那法式冻的美味，不过这一次不是以挑刺的眼光来看的，而是以赞美的态度来看的，于是，刚刚一些被他所忽视的优点便显露出来了。
　　“嗯，有了。”
　　四宫小次郎眼睛一亮，不过，随即他又继续保持着那副高傲的模样，用那欠揍的语调朝着田所惠问道。
　　“喂，迟钝女，你在馅糕的香辛料之中加入了多香果对不对？”
　　而田所惠被四宫小次郎这依旧傲慢的态度给吓了一跳，她一开始还以为四宫小次郎依旧要让她退学了，吓的瑟瑟抖，不过，听到他的问题之后，她点了点头。
　　“是的。”
　　“多香果吗？那应该是为了去除鸡肝的腥味才使用的，毕竟多香果可是同时具备着肉桂，丁香，肉豆蔻等等香辛料的味道。”
　　水原冬美猜测着道。
　　“嗯，确实有这部分用意，但是，迟钝女，你应该不只是因为这个吧？”
　　四宫小次郎目视着田所惠，很是肯定的道。
　　而听到他这么说，众人的目光便转移到了田所惠身上，他们都很好奇这多香果之中还隐藏着什么特殊的秘密。
　　“额……那个……是的……”
　　一下出台就变成软萌妹子的田所惠面对在场诸位大佬的强势围观，稍微的有些紧张，她结结巴巴的道。
　　“那个……诸位讲师今天为了评审，一定……一定已经吃过了很多的料理了吧？因为……因为多香果有着促进消化的作用，所以哪怕是有些微不足道，但是我也想做一道稍微对肠胃温和一点的料理……”
　　田所惠低着头，说着她使用多香果的理由，这还是她第一次被人问起这种类型的问题，稍微的有些不好意思。
　　“……”
　　听到了田所惠的回答，地下别馆又是一静，众人一阵沉默，分分惊奇的看着那个低着头的女孩儿，那眼神如同是在看一位遗落凡尘的天使一般，总感觉这个少女就应该头顶加个光环，背后多对翅膀才算合理。
　　他们也当了好几年的讲师了，可还从未有人如此为他们着想，那些学生们都只关心自己能不能合格，谁还会管你个讲师的肠胃能否吃的消啊。
　　所以，此时，田所惠这丝细小的举动却让他们眼睛一热。
　　没有人会讨厌那种被人关心的温暖，尤其是田所惠这种默默无闻不求回报的关心，这要不是四宫小次郎说出来，他们还真没现原来这道料理之中竟然还蕴含着这样的心意。
　　不过，既然现了这么一点，众人再回过头仔细的看看各自面前餐盘中的料理时，这又现了了一些刚刚被忽略的细节，这才恍然大悟，那怪刚刚感觉这道料理吃起来如此的舒适而又温暖。
　　“小惠，你果然是最棒的。”
　　卖萌担当的乾日向子再也忍不住了，她感动的留着眼泪看着田所惠。
　　“嗯啊，果然我们的眼光没有错啊。”
　　梧桐田也用手揉着眼睛说道。
　　“……”
　　对此，一直默默看戏的白夜只想对这两人说一句
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之徒，你们看好小惠，那刚刚倒是把票投给小惠啊，干嘛投给那个四只眼。”
　　白夜心里吐槽道，不过，他看着田所惠的眼光里满满都是自豪。
　　嗯，虽然有些恬不知耻，但是一想到这么棒的妹子其实我我教出来的，我就自豪啊。
　　而四宫小次郎见到众人都在关注着田所惠，而没人注意到他，露出一个计划通的表情。
　　哈哈，成功转移话题了。
　　他嘴角微微弧起，不再是板着那张僵尸脸了。

第188章 白夜叉

　　四宫小次郎认为他已经成功的转移了注意力，只可以这只是他一厢情愿的认为而已。
　　“怎么样，对于田所同学的料理有什么看法，四宫？”
　　当堂岛银的声音在他旁边响起的时候，四宫小次郎被吓了一跳。
　　“哼，半吊子的水准，虽然有些闪光点，但是还差的远呢？”
　　他习惯性的嘴硬道。
　　“是吗？我认为田所同学那即便是身临赛场也依旧为别人着想的心意也是你登顶之路上必须要具备的重要的一点。”
　　堂岛银没有理会四宫小次郎的口嫌体正直，他仿佛自言自语般的说到，随后就这么走开了。
　　“切，一切都在堂岛前辈的掌握之中吗？”
　　四宫小次郎稍微有些不甘心的想到，不过对于堂岛银的话他却也认真的思考了一下。
　　他这一路走来，为了取得那枚勋章，他剔除了自己身上一切他认为对料理没有帮助的东西，甚至连自己学习料理的最初的目的都差点忘记了，现在想来他已经好久没有去听听手下那些厨师的意见以及客人们的评价了。
　　为了改良菜谱，他没日没夜的在店里努力着，也因此很久都没有好好陪家人吃过饭了，更别说为母亲好好做一顿料理了。
　　当局者迷，当被人点醒后，跳出那囚笼再看过去的自己，四宫小次郎感觉之前的自己还真的傻到幼稚啊。
　　对此，他很想感谢一下田所惠，只是当他看向田所惠的时候明明心里是想感激的，但是话到嘴边，却变成了。
　　“迟钝女，你就继续苟延残喘吧，用你这迟钝的方式……”
　　话一说出口，看着都快被自己吓哭的田所惠，四宫小次郎自己都对自己无语了，这破嘴都说的什么啊。
　　倍感尴尬的他闭上了嘴，决定还是趁早离开的好，免得还要在这里被人讨厌。
　　“啊哈哈哈，四宫前辈好逊，还真是不坦率啊。”
　　前方，乾日向子不知道从哪里冒了出来，对着他就是一顿大嘲讽术。
　　对此，四宫小次郎上去就是一个噬魂之手加灭魂之手，抓住乾日向子的脑袋就提着离开了。
　　这个学妹实在是太危险了，每次都能一眼看穿他的心思。
　　而地下别馆，见事情已经圆满解决了，时间也不早了，众人也都纷纷散场。
　　“白前辈，谢谢你了。”
　　见到自己终于可以不用背退学了，田所惠喜极而泣，她看着白夜，很是感谢的说道。
　　“谢我干嘛，我又没能帮上你什么忙，一切都是小惠你自己凭实力赢回来的。”
　　白夜耸了耸肩，安慰着田所惠道。
　　原本他还想好好的和小惠聊了句的，但是看看时间已经不早了，小惠也是满脸倦容，他只好做罢。
　　“时间不早了，小惠，你今天也累了，回去好好休息吧，明天可还有课，还有赶紧回去和同伴报个平安吧。”
　　白夜道。
　　嗯，他这么说只是关心妹子，才不是因为看到小惠背后幸平创贞那杀人般的眼神才怂了。
　　“咦，好多未接来电。”
　　被白夜这么一提醒，田所惠掏出手机，看着手机上那几十个未接来电，连忙拉着幸平创贞往回赶。
　　“那个……这次姑且谢谢了。”
　　也不知道是不是错觉，当幸平创贞从白夜身边走过的时候，白夜似乎听到了道谢声。
　　当众人都离开之后，最后只剩下了白夜以及堂岛银还在原地。
　　“呵呵，堂岛主厨，你还真是个优秀的教育者啊，一场食戟拯救了两个厨师，这手段实在是高。”
　　白夜调侃着对着堂岛银道。
　　“过奖了。”
　　堂岛银略微有些尴尬的道。
　　他这不打招呼就安排的这场食戟，这实在是有些对不起白夜之前的委托。
　　“哪里过奖了，这次真的是多亏了堂岛主厨你的帮忙，小惠的问题才算是真的解决了。”
　　白夜真心的道着谢。
　　“哈哈，你不怪我自作主张就好，对了，今天你第一天当讲师感觉如何。”
　　“还不错哦，找到两个还不错的好苗子，就是S切大小姐竟然在我班上有点亚历山大。”
　　“能者多劳嘛，不过你今天手笔还真是大啊，一下子淘汰了近半大学员。”
　　“额，哈哈，这个不会太过分了点吧。”
　　“这倒不会，不过我可是听说好多学生都叫你白夜叉啊。”
　　“这没格调的外号是什么鬼？”
　　…………
　　两人边走边聊着，那一起洗过澡的革命友谊倒是坚固了不少。
　　只是，在路过一个路口时，两人看到了一个熟悉的身影独自站在的路灯下，她似乎很是愤怒的锤了一下路灯杆。
　　“幸平创贞？”
　　白夜一眼就认出了那道身影的身份。
　　“是刚刚那个孩子啊，今晚的食戟大概只有这孩子是抱着取胜的心去的，输了很不甘心吧，她实在是有些锋芒毕露，就如同年轻的四宫一样。”
　　见到了幸平创贞，堂岛银点评道。
　　“哦，是嘛？我倒是觉得他更想另一个人，那个人堂岛主厨你也认识。”
　　白夜摸着下巴，故作神秘的道。
　　“谁？”
　　堂岛银有点好奇的问道。
　　“这个可就不能说了。”
　　白夜笑嘻嘻的摆了摆手走开了。
　　这累了一天他也该回去休息一下了，好好的假期还得打工，命苦啊。
　　而堂岛银看着路灯下的幸平创贞皱了皱眉头，他想着白夜的话，再看看眼前这个少女是，恍惚之间他似乎还真看到了一个身影。
　　“额，错觉吧，看来我今天也是累了，那家伙都失踪好多年了，再说就那家伙怎么可能会有女儿。”
　　堂岛银摇了摇头，就当自己是累坏了，都出现幻觉了。
　　……………………
　　而另一边，当田所惠赶回宿舍后，立刻就受到了众人的好一阵嘘寒问暖。
　　“那个，我没事了，今天多亏了有幸平同学还有白前辈的帮忙。”
　　田所惠摆着手，示意自己没事。
　　“白前辈？那是谁，不过提起白的话，你们知道吗？今天合宿来了个新讲师，听说挺年轻的，但是特别恐怖，第一节课上就淘汰了班上一半的学生，人称白夜叉啊。”
　　吉野悠姬一脸害怕的说道。
　　“嗯，我也听说了，据说这个讲师的课题还是蛋炒饭这种简单的料理……”
　　“真希望我以后不会遇到这个白夜叉……”
　　于是，就这样，白夜的凶名开始在远月广为传播，对此，白夜表示他很无辜，都怪北条美代子她最后拖住了自己时间，原本他都准备放水了好不好。

第189章 突然的回复

　　田所惠的事情终于算是圆满的解决了，白夜这才放下心了来，之后的两天他每天课后之余开始悠哉悠哉的度着假，每天陪陪三女逛逛街，或者去来个野外露营什么的，在外人看来俨然就是一副人生赢家的模样。
　　只是，白夜的苦其实又有谁能知道，他身边明明都是些高质量的美女，但是罗贝尔特那可怕的战斗力让他望而却步，至于桐子和亚丝娜嘛？这两天天旁若无人的放闪光弹的妹子也是够了。
　　白夜唯一担任的角色大概便就是苦力与专用厨师了。
　　嘛，不过算了，没事看看可爱漂亮的妹子，饱饱眼福也就行了，虽然其实并不是那么一回事，但是至少在其他人看来他还是一副人生赢家的模样，别的不说，至少一路上那些羡慕嫉妒恨的眼神让他很是享受。
　　嗯，我就是喜欢看你们这副想要烧我却又烧不到我的模样。
　　晚上，白夜带着一票妹子悠闲的在度假村里散着步，他先是心情愉悦的鄙视了一下那些对他羡慕嫉妒恨的家伙，然后从身边掏出手机习惯性的来了几张现在的自拍，最后顺手就了个朋友圈。
　　“额，擦，这自拍加送的破习惯怎么还在啊。”
　　等到照片送出去之后，白夜这才反应过来，他有些尴尬的看了看手机上的账号，自从穿越之后他手机玩的就少了，还真没注意这聊天软件上面的账号貌似都是前身的，所以他这一张自拍下去，这可就有些尴尬的。
　　当白夜回过神来，准备删掉刚才那张自拍时，下方一条回复突然就弹了出来。
　　“呦，小日子过得挺舒服的吗？这都开起后宫了啊。”
　　看这语气似乎是前身的某个熟人，白夜视线前移，然后看到了一个挺文静的备注。
　　“刘诗雨？这谁啊？”
　　白夜愣了几秒钟，良久，他这才反应过来。
　　“哎呦我滴妈呀，大姐头。”
　　顿时，白夜浑身颤抖了一下，这倒不是因为他怂了，完全都是这具身体的本能反应。
　　刘诗雨，这个貌似就是前身一直暗恋着的那个初恋的名字。
　　当想到这个之后，白夜他顿时开始方了，虽然早就预料到他迟早有一天会碰到前身以前的熟人的，但是白夜可没想到这一切竟然会来的这么快，而且还来的这么突然，并且一上来还就是这种级BOSS级别的人物你这是想要闹哪样啊。
　　看着手机屏幕上的那条回复，白夜一副蛋疼至极的模样，你说这下子他这还怎么删，可要是不删的话他又该怎么回答呢？要不干脆就装成一副没有看到的样子算了。
　　但是回忆了一下前身记忆里这一位的性格，白夜更加纠结了，貌似这位初恋还比较难对付。
　　在华夏的最高厨师学府新东方里，你提起刘诗雨三个字就跟在远月提起S切绘里奈一般，那是无人不知，无人不晓。
　　但是如果说S切绘里奈是远月的女王，提起S切绘里奈远月里有人畏惧她，有人憧憬她的话，那么刘诗雨三个字在新东方里绝对是个暴君一般的人物。
　　你这要是在新东方里高喊一身“刘诗雨来了”，保证下一瞬间你周围别说人了，连只蚂蚁都不会有。
　　这厮在新东方的名声就是这么的差劲，甚至可以说是已经到了神厌鬼恨的地步了。
　　虽然在前身的记忆里刘诗雨的样貌一直都是模糊不清的，但是，结合一下周围的人的反应便可以知道这绝对是个大美女，只是明明一个靠脸就能成为众人焦点的女孩子怎么就人缘差到了这个地步，一切都是因为她那奇葩的性格。
　　如果问起其他人对于刘诗雨的映像的话，熟悉她的人第一个想到的绝对不会是她的样貌，而是她那除了厨艺之外眼中再也没有了其他的性格。
　　当然，如果她只是安安静静的钻研着她的厨艺当个安静的美少女的话那也就算了，可是她钻研厨艺的方式偏偏是喜欢四处挑战别人。
　　打从她进了新东方之后，曾经以学风严肃著称的新东方就彻底的乱套了，原本平静的校园也瞬间就充满了火药味，她开学第一天就敢挑衅当时学校的席，这猖狂程度比之幸平创贞那是有过之而无不及。
　　只是，当所有人都满心期待着她被好好教训一顿的时候，让人大跌眼镜的事情生了。
　　这个才刚刚入学的小姑娘赫然在全校师生的众目睽睽之下以绝对的优势战胜了那个骄傲不可一世的席，直接打击的那个席差点精神崩溃。
　　从那之后整个新东方的人就知道学院里来了个不得了的家伙，而自然也有些不服气的人想要找上门去找茬，而对于这些上门找茬的人刘诗雨也是来者不拒，来一个就比一场，直接双方靠实力说话。
　　而让人不敢置信的是，一个个挑战者自信满满的上门，回来的时候却都是一副对整个世界都充满了怀疑的模样。
　　刘诗雨以全胜的战绩强行镇压了一切的不服，再加上那极具欺骗性的美丽外表，渐渐的她在新东方站稳了脚跟，在学生之中也累积了不少的人气，有了数量不少的粉丝追随者，风头和如今的S切绘里奈差不多。
　　只是，当众人以为事情就此结束之时，刘诗雨却又出事了，因为再也没有人敢上门挑战了，闲的无聊的她便四处挑衅着，而那群当时还不了解她的追随者们也起哄着。
　　于是，刘诗雨便将整个新东方给蹂躏了一遍。
　　然后，直到不管她怎么挑战都没人回应的时候，再一次闲的无聊的她竟然丧心病狂的将魔爪伸向了她的追随者们。
　　于是，在经历了n场根本不能称之为战斗的比试后，心情愉悦了不少的她丢下了被蹂躏到怀疑人生的粉丝们，彻彻底底的成为了孤家寡人。
　　嗯，虽然貌似还有一批觉醒了什么奇怪爱好的变态们成为了她的新狂热粉丝，但是已经对于这群手下败将没有兴趣了的刘诗雨算是已经独孤求败了。
　　而就在这时，新的学期开始了，一名叫白夜的新生入学，打从两人一见面第一眼就知道，这是个同类。

第190章 这是要搞事情的节奏啊

　　大致了回忆了一下前身对于这个初恋的记忆，白夜有些无语，简单来说这就是个抖s遇上了抖M的绝配啊。
　　当前身满怀着憧憬考进了新东方之后，那时候的他还是个对未来学院生活有着美好憧憬的萌新，直到他遇到了那时候已经将整个学院都蹂躏出心理阴影的大魔王刘诗雨，然后，嗯，这两就这么莫名其妙的对上眼了。
　　那天刘诗雨似乎是找不到人切磋，所以无聊之下跑到了新生报名处，然后就看到了呆头呆脑的站在那的前身。
　　于是，饥不择食的大魔王就摆出一副这个学校由我罩着的大姐大模样上去忽悠萌新了，而当时还什么都不了解的前身就这么上了贼船。
　　只是，当刘诗雨心满意足的将前身虐菜了一遍又一遍之后，她突然现眼前这货貌似是她同类啊。
　　这要是换了其他人保证已经被她打击的快精神崩溃了，可是前身却一副乐此不疲的模样，每次输掉之后虽然很不甘心，但是总会仔细思考一番，然后下一次比试时，实力便会微弱的提升一点。
　　于是，刘诗雨惊喜的现这个学弟不错，很好玩，再也不是其他那些一玩就坏的劣质品了，这年头这么结实的玩具不多了，可以长期玩下去。
　　于是，前身就这么悲剧的成为了大魔王的小跟班，等到后来他现刘诗雨这个披着甜美外表的师姐内在里竟然是个这么麻烦的家伙想要叛变组织时，一切就都已经晚了，他已经被你全校师生认定了是和那个大魔王一伙的。
　　于是，幻想之中的美好校园生活破灭之后，前身苦逼的沦为了大魔王的奴仆管家加玩具加沙袋，每天忙活着帮这位任性到极点的主子各种擦屁股，平息她惹下来的事情，然后还得时不时的被找不到对手的魔王大人宠幸两把，那苦逼的生活简直不想再多回忆了。
　　而最可怕的是前身绝望的是他现自己被虐着虐着也就习惯了，于是，他便有了闲工夫在被虐的同时想着一点其他的东西了，比如说当刘诗雨认真料理时的样子貌似挺迷人的，都说工作的男人最帅，这句话对女孩子来说似乎也同样适用。
　　再然后就是前身从被动的狗腿子变成这样主动了忠仆，但是每天研究着那天来个下克上，但是直到他毕业都没能实现这个愿望的级大悲剧了。
　　回忆到此为止，对于前身白夜也已经不知道该说点什么好了，他看了看手机上的那条回复，心中很是复杂。
　　理性上他告诉自己这个不能回复，如果贸然接触到这种危险的家伙的话，鬼知道会不会被现自己冒牌货的身份，但是心里因为融合了前身的残魂，所以多出来的那一部分感情却催促着他感觉回复。
　　“嘛，是福不是祸，是祸躲不过。”
　　几次试图平复一下心境都失败之后，白夜认命的开始码字回复道。
　　“姐姐啊，你想多了，落花有意，流水无情啊。”
　　“咦，这才两个月没见，怎么感觉你变得油嘴滑舌了。”
　　对面几乎是秒回的。
　　“……”
　　看到这条回复，白夜顿时一澹麻蛋，忘记前身是个大闷葫芦了，他和人聊天基本上都是惜字如金型的。
　　“没有，你想多了，我只是开门做生意稍微的锻炼了一下口才而已。”
　　白夜试图蒙混过关。
　　“哦，原来如此，有道理，你以前那闷葫芦性格确实不讨人喜欢。”
　　对面竟然就这么信了，但是看到她的回复，白夜头上青筋暴跳。
　　“呵呵，谁都有人资格说这句话，就你没资格，我再不讨人喜欢也比你神厌鬼恨好。”
　　心里无语的吐槽着，但是此时对方又来了一条消息。
　　“小白，十一区好玩吗？有没有那种特别厉害的厨师。”
　　一看到这个，白夜顿时被吓的一身冷汗。
　　“额，这位姑奶奶不会是祸害完华夏，又准备来祸害十一区了吧。”
　　心里想到这个，一想到那可怕的场景，白夜顿时吓的立马回复道。
　　“嗯，十一区一点也不好玩，都是些土崩瓦狗，没一个能在我手上撑过三回合的。”
　　“哦，原来如此，那么就愉快的决定了，下一站就定在十一区了，小白，洗干净等我哦，好久没有临幸你了，嘿嘿嘿。”
　　女流氓如此回复道，然后她没等白夜回复就这么下线了。
　　“……”
　　白夜无语了，虽然早就知道这位姐姐性格很是任性，但是这未免也太任性了吧。
　　活说回来，她毕业那会不是说要去好好游历一番吗？这才两个月难道华夏就被她游历了个遍了，这效率高的有点可怕啊。
　　此时，白夜哭丧着脸，他看着刚刚自己那只胡来的了朋友圈的右手，恨不得剁了它，这下子真的麻烦了，虽然刘诗雨一向挺跳脱的，但是她从来都是说到做到的，既然她说要来十一区，那么估计是谁也别想让她打消着念头了。
　　一想到那家伙跑到远月逮谁就食戟谁的画面，白夜只感到眼睛一黑，只能期盼着刘诗雨在华夏的事情能多一点，最好再晚点来十一区。
　　而此时，华夏的某个偏僻的雪山上，一位少女正苦恼的看着手上的手机。
　　“咦，怎么信号说没就没了，这破地方。”
　　少女有着一头柔顺的黑，而此时这黑被编成一个粗大的麻花辫挂在脑后，少女的身材虽然不算高挑，但是因为匀称便显得有些显高，明明是在雪山上，天空之中还飘散着大雪，但是少女却依旧只穿着一身单薄的衣服，似乎寒抗属性已经点满了。
　　“咦，等了两个月好不容易才等到小白的消息啊，这破手机你怎么这么不给力，快来点信号啊，我告诉你，你再不来信号回去我就换了你。”
　　再换了无数个姿势依旧没有信号之后，少女一手指着手机，神经病一般的跟着手机生着气。
　　而少女的身后，一只雪豹借着满地大雪的掩护瞧瞧的接近着，它已经一路尾行这个猎物很久了，此时正是下手的好机会。
　　于是，当潜行到足够近的距离之后，雪豹一个猛扑扑向了似乎还一无所知的少女。
　　眼看一个花季少女就要这样命丧豹口里，只是在豹爪即将碰到少女的那一瞬间，少女捧着手机换了个姿势。
　　“哈哈，有信号了。”
　　见到手机终于弹出一个信号，少女满是激动，但是刚刚扑了个空的雪豹可就不高兴了，它又是一个扑击。
　　“好了，别闹了，大猫，今天心情好，就不吃你了。”
　　少女的视线一直没有离开手机，她就这么伸出了一只手，轻飘飘的按到了雪豹的脑袋上，然后向下一按。
　　半空之中的豹子直接被一股巨力压迫的直接趴到了地上，一脸懵逼的雪豹显得有些滑稽可笑，而当少女转过身笑嘻嘻的看着它露齿一下之时，野兽的本能让她直接炸毛了，但是却依旧趴在原地，根本不敢动弹。
　　“咦，原来是只雪豹啊，好萌好可爱，毛茸茸的，嗯，就决定了，小小白同志，你被征用为坐骑了。”
　　少女想了想，收起来手机，然后一屁股坐到了雪豹的背上，驱使着新坐骑往山上跑去。
　　“希望这山上的那个隐居流派别让我失望啊，之前那些一点隐居研究厨艺的流派一点都不好玩，还是赶紧办完事然后去找小白玩去。”

第191章 搞事，继续搞事

　　回到酒店里，白夜躺在床上，心里乱成一团。
　　那条刘诗雨的回复算是彻底的打破了他原本平静的心了。
　　而且这更加坑人的是那个刘诗雨对于白夜来说根本就是个连长啥样都不知道都陌生人，可是他的心境却还偏偏被这个陌生人给搅得一团糟，对此，白夜感觉很是复杂。
　　嗯，这一切都是前身的锅啊，这也算是白夜融合了前身的残魂之后的副作用吧。
　　上一次，因为怀着对前身的歉意，白夜选择了融合前身遗留下来的那一点残魂，因为有系统护着，白夜的主意识依旧独立，但是却也不可避免出现了一丝细微的改变，不过那些改变大多是些正面的改变，比如说他变得比以前勤快了不少之类的。
　　而且，别的不说，光是那次他大涨的厨艺便已经是不亏了。
　　只是天下间又哪里会有什么绝对完美的好事啊，一直以来白夜好处也拿的够多了，现在便到了副作用作的时候了，拿了前身的好处，白夜自然也就有责任去完成前身的执念。
　　只是，当初选择融合前身残魂的时候，白夜也没用多想，鬼知道前身他喵的竟然还留下来这么一笔感情债。
　　这要是其他的什么感情还好，像亲情友情什么的，白夜咬咬牙也就认了，可是这他喵的是爱情啊，你这个要他怎么办，真上去对那个刘诗雨展开追求吗？
　　他要是真的上去追了的话，总有种ntr了前身的感觉啊，白夜又不住隔壁也不姓王，实在是不好这口。
　　再说就算他去追那也得能追的上啊，从前身的记忆里来看，那个刘诗雨根本就是个比前身还要可怕的多的厨艺狂魔，在她眼里除了厨艺之外大概也就没有什么其他的东西了，前身在她看来大概也就是个怎么玩也玩不坏的人形玩具而已。
　　嗯，我把你当玩具，而你却想上我，大概就是这意思吧。
　　落花有意，流水无情，这个你让白夜怎么办吧。
　　一想到不久之后他该以怎样一个态度去面对刘诗雨，白夜便感觉有些头疼不以。
　　“额，我是没辙了，谁能告诉我，我该怎么办。”
　　白夜烦恼不已，而最让他无奈的是他竟然连个可以商量对策的朋友都没有，这简直让人绝望。
　　想了想自己如今认识的人，白夜绝望的现他还真的是连一个可以商量一下对策的朋友都没有啊，有些东西和太熟的人商量起来反倒是不适合，要是能有个不那么熟的就好了。
　　“额……等等……不那么熟的。”
　　白夜脑中灵光一闪，他拿起手机，看了看邮箱里那个基本上没怎么聊过天的的邮箱号，那是那次漫展上只见过一次面的宅友的邮箱号。
　　只是对于这个宅友，白夜的心里也有点复杂了，自从上次在S切绘里奈的料理幻觉之中见到了那个宅友，还被她强吻了一遍又一遍之后，他就也有些不知道该怎么面对那个宅友了，不过现在貌似除了她之外也没啥更好的选择了。
　　所以，犹豫再三，抱着反正也就是只见过一次的陌生人，又不怕她告密的心态，白夜还是送了一封邮件过去。
　　“在吗？如果不打扰的话，有点事想找你商量一下，在线等，挺急的。”
　　………………………………
　　另一边，S切绘里奈在她房间里默默的整理着一些白天的课程资料，而就在这时，她放在一旁的手机响了，拿起来一看，她那很少有人知道的私人邮箱之中，一封邮件在闪烁着。
　　“额，是那家伙啊，这么晚了还有啥事好商量的？”
　　打开那封邮件，当看到来信人的时候S切绘里奈倒是一眼就认出了白夜。
　　下意识的她想无视掉这封邮件，但是她转念一想，默默的回了一封邮件过去。
　　“在，有什么事情吗？”
　　S切绘里奈她这是突然想起来白夜那家伙似乎到现在也没认出来自己的真实身份，那么这时候他莫名其妙的给自己了这么一封邮件是想干嘛？
　　S切绘里奈不由的有些好奇。
　　“额，是有些私事，不太方便和太熟的人商量，所以才想到找你商量商量，真的不打扰吧。”
　　白夜的邮件很快就回过来了，S切绘里奈一看顿时有些无语，感觉这家伙是不是闲的蛋疼了，不过一看到是私人问题，她八卦之心顿起。
　　反正闲着也是闲着，要不听听吧。
　　“嗯，没事，你讲吧，我刚好没事，就帮你参谋参谋吧。”
　　她这么回复道。
　　“咦，你同意了啊，那太好了，其实事情是这样的，你也知道我是华夏人，这几天华夏那边有个关系要好的同学要来我这边玩，而学生时期我那个……有些暗恋那个同学，但是也不知道那个老同学对我是怎么一个感觉，所以没敢表白，可是，现在我好像对她没什么感觉了，所以这次来我该怎么面对她呢？”
　　白夜思考再三，然后换了种方式，隐瞒了自己是个穿越者，然后大致的讲述了一下他纠结的东西。
　　对此，S切绘里奈一看，顿时眼睛一亮，关于感情的八卦啊，这次可是钓到大鱼了啊。
　　不过话说回来，从这家伙的描述上看，怎么总感觉这家伙是有种想要始乱终弃不负责任的人渣感啊。
　　S切绘里奈回想了一下这家伙貌似身边还真的是一直妹子不少，顿时又在心里给白夜头上套了个“人渣”的标签。
　　不过她想归想，为了不就这么暴露身份，她还是得装模作样的好好分析一下的。
　　于是，她又问道。
　　“你那同学是个什么样的人？”
　　“嗯，怎么说呢？是那种外表很有欺骗性，但是性格其实有些跳脱任性的类型，喜欢没事就搞个大新闻，哦，对了，她厨艺特别好，虽然很不甘心，但是确实要比我还要厉害很多的那种。”
　　白夜并没有怀疑什么，他很直接的大致描述了一下刘诗雨的特征。
　　而听到这里，原本还没怎么在意的S切绘里奈开始不服了。
　　能让那家伙都自愧不如的女孩子，这个我到要好好见识一下。

第192章 搞事根本停不下来

　　邮件仍然在继续。
　　“你说你那个女同学很厉害？”
　　S切绘里奈看到白夜的那封邮件之后，她关注的重点瞬间就变了。
　　原本她是抱着听八卦的心来的，但是却听到了原来竟然还有着这么厉害的女孩子，这就让她很不服气了。
　　对于白夜的实力，虽然S切绘里奈也有自信能赢过他，但是却也不得不承认那恐怕会是一场苦战，毕竟她也不知道白夜是否还藏了什么不得了的底牌。
　　所以，即便是她最后能战胜白夜，恐怕也很难做到让他输得心服口服。
　　而此时白夜竟然很肯定的说出了他厨艺不如他那个女同学，那很显然那个女同学曾经不止一次的战胜过白夜，那么这还真是让人期待啊。
　　“嗯，她厨艺很厉害啊，看你也是厨师，华夏的新东方你知道吧？”
　　白夜虽然有些奇怪这宅友怎么话题一下子就跑偏了，但是他还是回复道。
　　“她刚开学的时候就把新东方当时的三年级席给打败了，然后顺便把全校虐了个遍。”
　　看到这里，S切绘里奈一阵愣神。
　　新东方？这个她自然知道，作为亚洲地区最著名的两大厨师院校，新东方和远月那可是竞争关系。
　　作为远月未来的继承人，S切绘里奈对于新东方这个远月最大的竞争对手自然还是了解的挺详细的，虽然心里觉的稍微的有些不甘心，但是占据了地大物博，人杰地灵的华夏地区的新东方确实要比只占据了十一区的远月要强了那么一点点，嗯只有那么一点点，哼……
　　别的不说，光是凭华夏那庞大的人口数量便为为新东方提供了足够多的优秀生源，更别说新东方那奢侈到有些浪费的资源了。
　　远月这边实施精英淘汰制其实也是无奈之举，最主要原因便是为了集中有限的的资源去培养最优秀的人才，他们实在是没有那么多的资源可供随意挥霍的，但是新东方那个狗大户根本就是有钱任性，直接有教无类，你只要愿意学那他就谁都教，只要能考进去，那基本是能平安待到毕业的。
　　所以，人有了，钱也不缺的新东方的展自然不会慢，虽然因为教学方针的原因，新东方并没有像远月那样直接统治了整个十一区的料理界，而是选择了然物外，一心办着他的学校，其他事情通通都放手不管。
　　但是新东方的放手不管，这可不代表他就没有话语权，事实上正式因为他这种一心只为培养下一代厨师精英的态度，新东方在华夏的厨师心中的地位简直崇高无比，是个圣地一般都存在，只要新东方放出一句话来，保证能引起华夏料理界的一场十三级大地震。
　　虽未直接统治，但是凭借着崇高的声望成为了无冕之王，这便就是华夏的新东方。
　　而且新东方的建校时间似乎可以追溯到华夏清朝的时期，创建者的身份一直是个谜，但是从种种资料显示似乎起源于当时的一位传奇厨师，于是这上百年累积下来的底蕴就让人更加无法看清他究竟隐藏了多少。
　　与新东方这种老牌院校相比，远月不过是近些年来才崛起的新秀，虽然风头一时无两，甚至在国际上还能力压新东方一筹，但是终究还是显得有些底蕴不足。
　　新东方那边似乎也有着类似于远月十杰这样的优秀学生，好像是叫什么潜龙榜来着，因为华夏以九为尊，便一直都只列九人，从那比远月还多好几倍的学生之中选择九人，这其中的竞争之惨烈自然是无需多说的。
　　而能成为学院席的自然是那个潜龙榜的榜了，能从哪数万学生之中脱颖而出并占据榜的，S切绘里奈可不信那还能是个废物，这样的人用华夏的话来说恐怕就是所谓的人中龙凤，天之骄子吧。
　　那么这就好玩了，一个刚刚入学的新生就直接战胜了那个可以说是天之骄子的当代席，这在远月就好比是一个刚入学的新生直接打败了十杰第一席一般，简直不可思议。
　　所以当看到白夜提到这个的时候，S切绘里奈脑中第一个念头就是这家伙在吹牛，这种逆天剧情现实里怎么可能会有，这家伙不会是动漫看多了变傻了分不清梦幻和现实里吧。
　　不过转念一想，她现在这身份又没暴露，对于白夜来说她只是个见过一次的陌生人，白夜他好像没啥必要来特意编个正常人一看就知道是假话的谎言来骗自己吧。
　　那么，难道他说的都是真的？她那同学就真的这么厉害？
　　想到这里S切绘里奈不由的有些热血沸腾，她原本以为自己已经很厉害了，刚刚升入远月一年级就已经直接成为了十杰之一，并且真实实力能够成为跻身于十杰前三，这样的辉煌成绩让S切绘里奈有时候自己也都有些飘飘然了，不知不觉得就会有一种“我不是在刻意针对谁，我只是想说在座的都是垃圾”的谜之优越感。
　　只是后来她的骄傲在白夜面前老是受挫，所以她最近才憋着劲想要在不久后的食戟上好好找回场子，但是现在她竟然从白夜口中听到了华夏那边竟然还有一个比她还成绩辉煌的女孩子，S切绘里奈自然也就有了一较高下的想法。
　　原本她以为这个世界上净是些土崩瓦狗，没想到原来竟然还要如此清新脱俗之妹子，嗯，这个妹子值得一见。
　　S切绘里奈现在只感觉胸口有些心跳加，大有一种突然现这个无聊的世界竟然一下子丰富多彩了不少的感觉。
　　嗯，看来有时间要出去转转了，老是待在远月我都有种井底之蛙的感觉了。
　　S切绘里奈开始反思着自己。
　　“喂，还在吗？你说我该怎么办？”
　　见到对面宅友似乎好久没有答复了，白夜赶紧了封邮件问道。
　　“在啊，嗯，你这种情况自然要好好欢迎你的同学啦……”
　　见到白夜的追问，S切绘里奈赶紧了一份大邮件，在里面动之以情，晓之以理，总之一句话，就是忽悠白夜赶紧让他那个厉害的同学来十一区玩。
　　嗯，她要是不来，S切绘里奈怎么见一见啊。
　　“嗯，好吧，我差不多知道该怎么办了，谢谢了啊，果然找人商量一下就好多了。”
　　见到白夜同意了，S切绘里奈心里松了口气，她开始期待着什么时候能见识一下那个被白夜说的如此厉害的女同学。
　　只是，她显然不知道她给十一区招来一个怎样一个惹祸精。

第193章 不眠之夜

　　经过宅友的那一番指点，白夜茅塞顿开，至于宅友给出的是什么意见吗？这个大概总结一下意思就是，当成一切都没生的样子就好，反正前身又没表白过，按照刘诗雨那性格来看她还真不一定能察觉到前身竟然对她有意思。那么白夜他这还纠结个啥，该怎么招待就怎么招待，顶多她惹事的时候白夜就和前身以前一样帮她扫扫尾就好。
　　嗯，虽然这个办法感觉似乎有那么一点人渣，但是人渣就人渣吧，总比ntr要好。
　　反正前身的遗愿又没有非让他把那个刘诗雨追到手，那他没事献个啥殷勤。
　　至于会不会暴露他是穿越者这件事嘛？这个白夜其实并不是很担心，反正他有着前身的全部记忆，无论别人拿什么问题来考验他，他基本也都能回答出来，这样总不至于出啥大乱子，至于性格方面的不同嘛？这个也好解决，都被人排挤出国了，因为愤怒性格大变这个理由也能够勉强解释的通。
　　所以，到那时候兵来将挡，水来土掩就好，白夜完全不需要为此慌什么。
　　想明白对策之后，白夜松了口气，那因为刘诗雨的突然出现而混乱不已的内心也逐渐平静了下来。
　　“嗯，那个宅友人还是不错的嘛。”
　　放下手机，白夜感慨着那个宅友够义气，竟然能听他这个只见过一次面的陌生人讲了这么一大堆废话，还热心的给出了简易，嗯，是个好人啊。
　　果断的给那个宅友了一张好人卡，白夜这才翻身打开房间里那台豪华电视，准备看会动漫睡觉，但是这时他手机又是一亮。
　　“今晚有一趟紧急课程，有兴趣的话可以去看看。”
　　白夜拿起手机一看，原来是堂岛银来的短信，对此，他顿时一愣。
　　“紧急课程，什么鬼，大半夜的不好好睡觉上个毛的课。”
　　反正短信上也都说了有兴趣的话可以去看看，又没让他非要去，懒癌犯了的白夜顿时准备无视这条短信，然后继续看他的动漫。
　　“咦，等等，晚上的课程，额，难道是那个原作里的那段剧情。”
　　脑中转念一想，白夜他想明白了为什么这大半夜的还搞什么紧急课程，原作里貌似就有这么一段剧情，貌似主角幸平创真还差点就被淘汰了。
　　同时动漫里的今晚也是一些原著中一些后期人物的初次登场，是一段相当重要的剧情。
　　一想起这个，白夜立马就从床上坐了起来，这么历史性的时刻，他怎能不亲自去现场见证一下呢？这个可比前世的那些动漫宅搞的什么圣地巡游有意思的多。
　　不过等白夜穿好衣服准备推门去看热闹的时候，他又是一阵犹豫。
　　这一次他该不会又莫名其妙的改了什么剧情吧，他只是想去看个现场真人版动漫而已，可不想又搞出个什么大新闻。
　　“嗯，低调，低调，只要足够的低调，那么应该没啥大问题吧。”
　　考虑再三，白夜还是推开了门，走了出去。
　　另一边，当因为白天的课程而劳累了一天，现在舒舒服服的洗了个澡准备休息放松一下的远月学生们却同时听到了一个广播声。
　　“从现在开始一小时后，即22点，换好制服后来大礼堂集合。”
　　堂岛银的声音从广播之中传出，顿时学生之中响起一片惨叫和抱怨声。
　　“啊，又有什么事情啊。”
　　“好麻烦，能不能不去。”
　　…………
　　虽然口中抱怨着，但是学生们身体却很老实，有些已经准备上床睡觉的学生麻利的从床上爬了起来，换好学生制服来到了酒店的大礼堂。
　　虽然给了一个小时的准备时间，但是其实不到半小时，所有的学生就已经在礼堂集合完毕。
　　不同于第一天来的时候那坐里满满一礼堂的人，如今大礼堂之中人数虽然依旧很多，但是比起之前已经少了不少人。
　　至于那些人哪去了嘛？所有人都心知肚明。
　　虽然大家都知道远月对学生的淘汰率相当之高，但是此时这一对比前后人数，众人这才更加直观的感受到了远月的残酷。
　　“还真是少了不少人啊，话说这么晚了还让我们集合，有什么事情吗？”
　　来到大礼堂，幸平创贞看着空荡了不少的大礼堂，感叹道。
　　她看了看周围的同学，大家脸上都是掩饰不住的疲累，毕竟白天已经上了一天的课，为了不被淘汰，大家都已经竭尽全力的去努力了，现在自然都已经累的不行了。
　　幸平创贞思考着远月这个时间把精疲力尽的众人都喊过来到底有什么用意。
　　而这时，一男一女突然冲到了她的眼前。
　　“幸平创贞，听说你和远月的毕业生食戟了，这是真的假的。”
　　来的正是水户肉魅以及塔克米这个金二人组。
　　“额，你们怎么知道我和人食戟了。”
　　看着冲到她面前的二人组，幸平创贞满脸惊讶的问道。
　　“这个还用说啊，早就流言满天飞了搞不好。”
　　水户肉魅和塔克米异口同声的回答道。
　　“嗯，是有这么一回事没错啊。”
　　见大家都已经知道了，幸平创贞有些不好意思的点了点头，承认了。
　　话说，从刚刚开始这两人同步率就好高啊，再加上都是金，幸平创贞总感觉这两人才应该是双胞胎兄妹，毕竟塔克米和他弟弟一点也不像还不好。
　　“额，竟然是真的，等等，那既然你现在还能出现在这里，那岂不是说食戟你赢了，你赢了远月的十杰毕业生。”
　　见幸平创贞爽快的承认了，水户肉魅和塔克米一脸的不可思议。
　　“额，没有啊，说是平局，其实输了，而且其实我也没能帮上什么忙，都是小惠的功劳。”
　　幸平创贞一副并没有什么大不了的模样。
　　“你……”
　　金二人组还想再多说些什么，但是此时时间到了，讲台上堂岛银拿着话筒走上了讲台。
　　“今晚让各位来次集中是为了宣布一下明天的课程。”
　　“明天的课程便是要求你们为客人准备一顿早饭。”
　　“食材是蛋，料理不限，时间则是从现在开始到明天早上。”
　　“合格要求是没人卖出200份。”
　　堂岛银宣布着课程要求之后，下面学生先是一愣，随即炸开了锅。
　　“什么……现在……那岂不是说没时间睡觉了。”
　　嗯，今晚注定是很多学生的不眠之夜

第194章 药药，切克闹

　　“早餐，这代表着酒店的脸面，是住客开始新一天生活的重要餐点。所以，我希望你们能做出可以为客人的餐桌增添愉悦的新鲜而充满惊喜的菜品来。”
　　“不管是做成西餐或者中餐都好，但前提是能以自助餐的形式提供给客人。”
　　“审查从明早六点开始，为了届时能准时让各位评审试吃，请尽早做好准备。”
　　“从现在开始到早上都是自由时间，随便你们支配，可以去各厨房试做餐点，也可以回房间睡觉。”
　　“那么明早见，现在解散。”
　　台上，堂岛银做着最后的补充言，而他最后那充满恶意的表情让台下所有的学生都瑟瑟抖。
　　原本上了一天的课早就已经精疲力尽的学生们此时最想要感动事情大概便是赶紧回房间舒舒服服的睡上一觉了，可是现在，堂岛银话都说在这里了，你这让他们如何能安心入睡。
　　说是有回房睡觉或者去厨房练习两种选择，但是如果明天早上的课题不过关的话那就只好退学了，那么这还能咋选，再苦再累再想睡觉也得先忍着啊，这要是不先想好明天早上做什么料理，这哪里能睡得着啊。
　　于是，基本上所有的学生都在往各个厨房跑。
　　对此，因为想要低调所以一直躲在某个角落里的白夜先看了看那些一哄而散的学生们，又看了看讲台上脸上恶意满满的堂岛银，忍不住的感叹着这厮实在是心机深沉如海，简直一肚子坏水，堪称腹黑之典范。
　　“啧啧啧，明明长的五大三粗，浓眉大眼的，怎么偏偏就这么腹黑呢？他这长相还真是具有欺骗性啊。”
　　白夜在心里不断的吐槽着堂岛银的不厚道。
　　而等到那些学生都走的差不多的时候，白夜也准备离场，只是这时他又看到了那个耀眼的身影，便脚步一晃凑了过去。
　　“呦，S切同学你就一点也不着急吗？”
　　看着前方的的S切绘里奈和新户绯沙子主仆二人组，白夜凑了上去道。
　　“呵呵，你以为我是谁？区区一道蛋类的早餐料理而已，这个很难吗？”
　　S切绘里奈眼神一瞥见来人是白夜，她顿时做出一副高傲无比的模样。不过，刚刚集合前她还正以另一个身份在和这家伙聊天，现在就又见面了，这身份突然转变起来还真感觉有点别扭，总感觉有点小不习惯。
　　对于S切绘里奈这副骄傲的如同金孔雀一般的模样，白夜只当没看到，他只是端了端身份，语重心长的道。
　　“S切同学啊，你这个样子是不对滴，任何一个课题你都不应该粗心大意，都要全力以赴，你这个样子骄傲，作为你的讲师，我必须要好好的批评你一下。”
　　白夜装模作样的这么说道。
　　嗯，没错，他特意追上来就是为了在S切绘里奈面前显摆一下他的讲师身份。
　　白夜这厮可不是什么大度量的人物，之前S切绘里奈好几次仗势欺人，他可都一直记在心里，如今终于有机会轮到他报仇了，这机不可失，失不再来啊。
　　虽然就算他有着这层讲师身份也拿S切绘里奈这还远月未来继承人兼十杰之一没啥办法，但是S切绘里奈毕竟还是个学生，而作为讲师的白夜身份上自然高学生一筹，所以哪怕没啥实权，但是没事恶心一下她也就够了。
　　嗯，白夜就是如此的小肚鸡肠，他这简直就是小人得志了。
　　对此，S切绘里奈很是无语，这家伙真的是讲师吗？真的比自己还要大上好几岁吗？怎么这么幼稚啊。
　　“哼，那么白夜白讲师你还不给学生我露一手，来一道好吃的新奇的蛋早餐料理啊？嗯，蛋炒饭不算啊。”
　　S切绘里奈没好气的想要反讽一下白夜的，但是想起来这家伙的拿手蛋炒饭似乎就完美点题，在华夏那边有些地区确实拿蛋炒饭当早餐，而且蛋炒饭自然是蛋料理，会光的蛋炒饭更是符合这次新鲜而又充满惊喜的题目要求。
　　所以，S切绘里奈连忙加了一条限制，他还就不信了，白夜难不成还能这么快就再拿出另一道符合要求的料理出来。
　　“额，蛋的早餐料理吗？你还别说，这个我还真有。”
　　对于S切绘里奈的反讽，白夜并没有怎么在意，他反倒倒是露出了一副很怀念的表情，目光一下子变得深远。
　　“唉，好怀念以前在学校里吃过的煎饼果子啊。”
　　白夜想起了一种在华夏挺流行的早餐，煎饼果子，这种原本就很好吃的早餐原本只是华夏天津特产，但是后来因为一风靡整个华夏的洗脑歌曲而火遍大半个华夏。
　　白夜前世的大学食堂就有着一家煎饼果子店，店主的手艺还不错，每天早上那店门口排队的人那叫一个多，白夜那会还经常在想只要学会这做煎饼果子的手艺，那么单靠这个就足以家致富了。
　　那家店的煎饼果子白夜前世就经常吃，味道在那时候看来确实不错，而一般煎饼果子都是现场制作的，具体步骤其实也不是很难，基本上看几遍也就会了，唯一的难点就是酱汁普通人还真不会做，但是白夜手里就有着上好的酱汁啊，所以，这么一想，白夜还真就有点手痒了，刚好，这晚饭过去也好久了，来个煎饼果子当当夜宵似乎也很不错的样子。
　　白夜越想越觉得很不错的样子，于是他干脆心一横，决定自己来完成一下前世大学时那个开玩笑一般的梦想。
　　嗯，今天咱就让你们这些家伙见识一下煎饼果子的魅力，嗯，努力一下加上那甜辣酱的加成，搞不好还会光，就问你会光的煎饼果子你怕不怕。
　　“嗯，既然你诚心诚意的像我问了，那么我就大慈悲的给你一个面子，让你见识一下我华夏美食的魅力。”
　　白夜一脸N瑟的朝着S切绘里奈道，然后他便急不可耐的跑向了一个厨房，准备动手给自己开个小灶了。
　　而S切绘里奈和小秘书新户绯沙子对视一眼，虽然她表面一副很不情愿的样子，但是身体却很老实的跟着白夜走了过去。
　　她倒要看看这家伙这回又想搞什么。

第195章 煎饼果子来一套

　　白夜并没有直接就去厨房，而是先去了一趟仓库，毕竟虽然煎饼果子这东西做起来似乎挺简单的样子，但是那是在工具齐全的前提下，要是家伙都不全的话，白夜厨艺再高也无处下手。
　　白夜前世学校里的煎饼店里做煎饼是用的一块大铁板，至于其他路边小摊则是用的那种圆形的饼锅，这些工具远月度假村里或许会有，但是一时半会的白夜他也不知道该去哪里找，就算能找到他自己也懒得去找了，反正他又没有准备大量的去做，他也就想做个两三个给自己尝尝而已。
　　随意，从仓库里取了一口平底锅，白夜这便走向了一个厨房。
　　这是个面积挺大的厨房，一个个独立的厨台整齐的摆放在厨房里，而大部分的厨台此时都已经有人在使用了，那些正是在努力的练习着明天早上要用的菜谱的远月学生们。
　　大致了瞄了两眼，白夜惊讶的现这间厨房里竟然还有着两个熟人，田所惠和幸平创贞赫然也在这件厨房里，只是，他们两人现在好像都正埋着头准备着料理，根本没有现白夜。
　　因此，白夜也没有去和她两打声招呼，省的打扰到了她们的练习。拎着那口平底锅，白夜找到了一个空着的厨台，安置好锅之后，他又去了厨房的食材区挑选了一些等会要用的上的食材。
　　“额，对了，忘了一件很重要的东西了，虽然也不是不能自己做，但是感觉做起来好麻烦的样子，我记得酒店的早餐里就有，味道也还不错，就去酒店厨房里找找看还有没有剩下的吧。”
　　搬着一大顿食材走到厨台边，白夜清点着眼前的各种食材，然后这才一拍脑袋，想起来他还缺少了个啥。
　　于是，他连忙跑了出去。
　　这煎饼果子，煎饼果子，煎饼等会要做，可是果子也很重要，不能没有。
　　煎饼果子这个名字起源于天津，而在天津话里果子指的便是人们常说的油条。
　　作为一项传承悠久的中式早餐，油条一直受到了很多华夏人的喜爱，并且广受好评，而每年来远月度假村游玩的华夏人可也是有着不少的，所以，度假村的酒店里一般都准备了包子油条这种常见的中式早餐。
　　白夜他们入住的这所酒店即便是在整个度假村里也都是数一数二的，酒店厨房提供的菜品种类很是繁多，其中在中式早餐的菜单上，白夜记得有着油条可选，他之前就曾经点过一次尝尝，那油条炸的还算不错。
　　虽然白夜他如果自己动手炸的话自然能炸出比酒店厨房提供的更好吃的油条，但是油条的制作还是挺耗时间的，而且现在可都这么晚了，大半夜的，白夜可不愿意为了个宵夜而去忙活到大半夜，反正酒店提供的油条质量也还算过关，那么就暂且先拿来用用吧。
　　而白夜这边前脚刚走，跟着他一起过来的S切绘里奈和新户绯沙子便走上前大量了一下白夜之前所准备的食材。
　　“面粉，绿豆面，小米面，鸡蛋……绯沙子你知道这家伙准备这些食材是想要干嘛吗？”
　　S切绘里奈像着小秘书新户绯沙子问道。
　　对于华夏料理S切绘里奈了解的并不是很多，而主攻药膳的新户绯沙子对于华夏料理倒是知道不少。
　　“额，我觉得大概是准备做一种面食吧。”
　　新户绯沙子猜测着。
　　“面食吗？面食的保质期一般都还挺长的，作为自助餐也也勉强可以。”
　　S切绘里奈点了点头。
　　而这时，去了一趟酒店厨房的白夜拎着一袋子刚刚才炸好的油条回来了。
　　“嗯，久等了啊，这下子食材全了，我们开始料理吧。”
　　有些歉意的朝着S切绘里奈和新户绯沙子道了个歉，白夜拿起小米面和绿豆面以及五香粉混入一口门里，然后朝着盘子里打入几个鸡蛋，随后加清水调做成糊状。
　　面糊很不需要太厚，也不能太稀，以用勺子舀起来能成粗线状流下来为佳。
　　调好面糊之后，白夜便可是热着平底锅，在锅底先刷上了一层清油之后，他朝着锅里倒入了面糊，左右的晃动着平底锅，稍微的几掂，锅中的面糊便均匀的铺成了一张薄薄的面皮，此时锅一热，那层薄薄的面皮很快便半熟了，这时候，白夜再一次的往锅里打入一枚鸡蛋，将蛋液用铲子平铺到了面皮之上，这时白夜拿起刀，刀光几闪，他手边的葱和香菜边被切成了末。
　　将葱花和香菜末均匀的撒在还未完全熟透的蛋液之上，稍等片刻，等到蛋液要熟未熟，即将凝固之时，白夜将面皮翻了个身。
　　同时他打开之前就拿出来的装有甜辣酱的小坛子，拿起刷子，在饼没蛋的的那一侧刷上了好几层的酱汁。
　　到这时，基本上面皮就已经完成，而如果不需要其他口味的话，这个时候直接卷上油条便又可以算是完成了，毕竟早起的煎饼果子确实就只有这么一点东西。
　　但是如今的煎饼果子之中这能包的东西便就多了。
　　将面皮暂且放下，白夜从一旁拿起一片培根放到锅里稍微的煎了两下。
　　用培根卷起油条，再用几片生菜叶卷起陪根，最后卷上那做好的面皮，一分煎饼果子便算是完成了。
　　“嗯，做好了，S切同学，这第一个给你吃啊。”
　　拿起那做好的煎饼果子，白夜用几张纸包好，便递给了S切绘里奈。然后他准备在多做两个给自己和小秘书吃吃的。
　　但是，S切绘里奈却没有就这么从白夜手上接好那煎饼果子，而是一脸不可置信的看着白夜，问道。
　　“你这就做完了，这就是你所说的符合要求的早餐，这也太简单了吧。”
　　白夜刚刚做了这一个饼的全过程他都看在眼里，也正是如此她才有些不敢相信白夜竟然拿出了一道如此简陋的料理。
　　亏她之前还以为白夜会拿出一道什么样的秘密菜品，没想到最后竟然如此的让人失望。
　　“又是这种不入流的菜品，你还真是让人失望……”
　　S切绘里奈的话还没有说完，白夜便直接讲煎饼塞到了她手上。
　　“好吃不好吃得吃过才知道，不是吗？”
　　白夜一脸自信的道。

第196章 神技能

　　S切绘里奈一脸很不情愿的从白夜手上接过那被称为煎饼果子的食物，她看着满脸自信的白夜，稍微有些纠结这是吃还是不吃。
　　不过，有些事情第一次尝试的时候总是感觉放不开，但是只要有了第一次之后，接下来的事情便就好办多了。
　　这要是以前谁要是敢让S切绘里奈吃这种一看就是路边小吃摊上做的食物，S切绘里奈一定直接将这饼糊那人一脸，但是在白夜面前她貌似一直都是吃的这种她一直以来都在鄙视的低级料理，反正之前也已经吃过好几次了，现在再多吃一回也不算什么吧，大概？
　　抱着这样的心态，S切绘里奈先是仔细的打量了一下手里的这个饼。
　　因为是刚刚才做好的饼，而且只是用一个小纸袋简单的包裹着，所以拿在手上有些烫手，但是却也很温暖，那软乎乎的手感倒是不错。
　　那最外面的那层面子上是刚刚打入的鸡蛋，蛋黄和蛋液混合煎好之后感觉虽然有些杂乱，但是看起来似乎还是很不错的样子，黄中带白，白中带黄，偶尔还夹杂着一些葱花芝麻等佐料。
　　对此，S切绘里奈不得不承认，虽然这个饼卖相不咋的，但是让人一眼看上去确实挺有食欲。
　　而拿起着饼从上方来看那横截面，翠绿的生菜包裹着培根，培根又包裹着最里面的油条，层层叠叠的裹成了一个圆柱状，看起来挺紧凑的样子。
　　嗯，唯一的问题就是这根圆柱太粗了点，一口根本咬不下来。
　　S切绘里奈张开她那樱桃小嘴原本只是准备咬一小口尝尝味道的，但是这时白夜说话了。
　　“哦，刚刚忘了说了，这个煎饼果子得大口吃才好吃，嗯嘴张越大越好。”
　　S切绘里奈：“……”
　　作为千金大小姐，从小收到的礼仪教育就是吃相不能太粗俗，这嘴能张多大张多大的吃饭S切绘里奈她还真没尝试过。
　　顿时，原本还想尝尝的S切绘里奈又开始纠结了，身份既是荣耀也是束缚，她可还真不能随便做出有失礼仪的事情。
　　但是看着手里的煎饼果子，这东西怎么越看越有食欲，现在就这么不吃还真有点舍不得。
　　于是，S切绘里奈心一横，尽力的张大了嘴，一口咬向了那又粗又大的圆柱形煎饼果子。
　　“啊呜……”
　　或许是从来没有像这样大口大口的吃过东西，S切绘里奈这一口咬的实在是大，在她艰难的撕下一块煎饼果子之后，她两边脸颊都撑的鼓鼓的。
　　一开始还有些难受，她也根本没有尝到白夜所说的好吃究竟好吃在哪里。但是在大口大口的咀嚼了两下习惯之后，她突然现，啊呦，似乎吃起来还不错的样子。
　　最外面的面皮有些松软但是带着鸡蛋与绿豆的清香，而再一咀嚼便是生菜那新鲜至极的美味，新鲜感之后那煎得恰到好处，既不生也不焦的培根的肉香便在舌尖炸裂。
　　而咀嚼到了最后，那油条蓬松但却充满了韧性的口感富有着嚼劲，带给人一种惊喜之感。
　　而最为绝妙的便是那刷满外皮的酱汁，这酱汁似乎万能，能够与这煎饼果子之中的任意一种食材完美的搭配。
　　这随着慢慢的咀嚼，酱汁四溢，这酱汁的美味便统筹着其他的美味，将他们协调在一起。
　　“唔……意料之外的美味啊。”
　　这一口咽下肚，S切绘里奈不由的眼前一亮，她诧异的看着手里白夜这花了不到十分钟就做出来煎饼果子，有些奇怪这如此简单的几道工序做出来的东西竟然会如此出乎预料的美味。
　　再一次的张开嘴，S切绘里奈又咬了一大口煎饼，也不知道是不是因为难得一次放松了对自己的约束，将用餐礼仪什么都丢到了一遍，这种大口大口的啃着食物的畅快敢让她有种根本停不下来的感觉。
　　于是，一旁的新华绯沙子就很是惊悚的看着平日里都举止优雅的绘里奈大小姐此时变得风度全无，一个劲的张大着那张嘴厉害使劲的吞咽着那又粗又大的煎饼果子，又是因为嘴里塞的太满还从嘴角掉落一些奇奇怪怪的酱汁。
　　这副模样看的新户绯沙子都觉得难受，可是看大小姐这神情似乎还有点享受模样。
　　对此，新户绯沙子她很怀疑白夜是不是在这饼里下药了，要不然那个平日里那端庄优雅的大小姐哪里去了。
　　不过，真不愧是绘里奈大人啊，就算是这吃相有些粗鲁也是这么的迷人。
　　看着S切绘里奈如今这模样，新户绯沙子脸色莫名其妙的就红了，她的眼神开始迷离了起来。
　　嗯，平日里为了自家大小姐能够健康纯洁的成长，凡是新出来的漫画都是新户绯沙子先看一遍的，最后送到S切手上的都是他精挑细选出来的纯洁漫画，而从事着筛选工作的新户绯沙子却自然不可避免的看过了大量的糟糕漫画，而糟糕的东西看多了，这人不污也变污了。
　　而为了稍微的延缓一下自己变污的度，平日里新户绯沙子都是看到糟糕物就自动打码的，久而久之，她也便练成了一手眼中无码，脑中打码的神技。
　　所以，此时看着S切绘里奈一脸享受模样的使劲的吞吃着手中的煎饼果子，而煎饼果子又是圆柱状的，于是，新户绯沙子的绝技自动动了，她不由自主的给那个圆柱状的煎饼果子打上了马赛克。
　　再然后，当白夜做好第二个煎饼果子准备递给新户绯沙子的时候，却现这个他印象之中一向很严肃认真的小秘书同志此时正脸色酡红，眼神微微迷离，双腿夹紧，脸上满是变态痴女一般的表情。
　　“额，什么鬼，这还没吃呢，怎么就这副模样了，这不是我干的啊，这次这锅我不背啊。”
　　白夜一脸懵逼的看着眼前这个景象，他怎么不知道自己啥时候练成隔空下药的神技了，这我还没下药你就倒下了又是什么鬼。

第197章 勇者的试炼

　　晚上，白夜一手啃着一个煎饼果子，一手另外拎着三个做好的煎饼果子走在回房间的路上，想起刚刚S切绘里奈和新户绯沙子的反应，他微微有些无语。
　　“真是世风日下，人心不古啊，我这好心好意的请你们吃夜宵，竟然还骂我变态，我就想不通了，我请你们吃了顿饭我就变态了啊，简直无理取闹。”
　　一路上，白夜都气呼呼的，他这想了半天也没有想明白这煎饼果子到底哪里和变态有一毛钱的关系了。
　　最终，白夜懒得去想了，他唯一能想出来的理由大概就是变态的人看啥都变态，这要是人人都纯洁如我，那么这个世界一定充满了美好。
　　用这个理由说服自己之后，白夜屁颠屁颠的跑过去给妹子们送玩夜宵，然后收获一大堆妹子们的赞美以及好人卡之后心满意足的滚回去睡觉了。
　　嗯，明天好要早起看戏然后顺便蹭早饭呢？今天一定要休息好。
　　……………………
　　而另一边，厨房里，等到白夜离开之后，S切绘里奈立刻就恢复了那傲娇大小姐的气场，浑身女神光环开启，她从新户绯沙子手上接过一张手帕举止优雅的擦了擦嘴，然后有些疑惑不解的看着自己的秘书问道。
　　“绯沙子，刚刚我们为啥要骂那家伙变态啊？”
　　这一次，S切绘里奈是真的没看出来白夜究竟是哪里变态了，她刚刚之所以会跟着一起骂白夜完全是因为刚才她回过神来现自己竟然不知不觉的吃完了那个她之前还不屑一顾的低级料理，再加上回想起之前直接那有失礼仪的吃相，实在是又羞有愧，刚好听到绯沙子再骂白夜变态，她也就刚好跟着骂了，毕竟，只要骂走白夜，她这次也就不用那么傲娇的随便找个理由了。
　　现在，白夜走了，S切绘里奈琢磨了半天也同样没想起来这次白夜哪里又变态了，他这次表现不是还挺正常的吗？还好心请她们吃夜宵，虽然这个夜宵又是个让她不爽的低级料理就是了。
　　对于S切绘里奈的疑问，新户绯沙子脸一红，有些不知道该怎么回答了。
　　实话实说那是绝对不行的，纯洁的绘里奈大人绝对不能接触那些污秽不堪的事情，被这个世界的污秽污染的人只需要我一个就好，怎么能因为我那肮脏的思想而让绘里奈大人的纯洁染上污点呢？
　　嗯，既然不能实话实说，那么只能劳烦白夜讲师被上这口锅了。反正绘里奈大人对白夜讲师的映像一直不怎么好，那么把这口锅丢给白夜讲师的话一点问题也没有。
　　新户绯沙子内心纠结万分之后，最终为了保护自家大小姐的纯洁，毅然决然的决定朝着白夜的头上扣了一口又沉又亮的大黑锅。
　　“绘里奈大人，你只需要知道那家伙是个变态就好，嗯，时间不早了，我们也该好好的练习一下明天要做的菜品了。”
　　新户绯沙子强行转移着话题。
　　“额，也是，那家伙确实是个人渣，我们还是赶紧练习完回去休息吧。”
　　虽然新户绯沙子那话题转移的很是生硬，但是因为从小被呵护有加的S切绘里奈竟然还真就这么信了。
　　而且，她联想到之前白夜找她商量的对那个女同学“始乱终弃”的事情，顿时又点了点头，对新户绯沙子的话表示认同。
　　看了看时间，S切绘里奈见时间不早了，连忙走到白夜走后又闲置起来的厨台上忙活了起来。
　　见S切绘里奈并没有怀疑什么，新户绯沙子松了口气，她拍了拍脸，深刻的反省了一下自己。
　　唉，明明她平时都把她污的那一面隐藏的很好的，这一次竟然露馅了，果然还是因为绘里奈大人的魅力实在是太大了。
　　又再一次把自己犯花痴的锅甩给了S切绘里奈，新户绯沙子也找了一个空白的厨台开始了菜品练习。
　　………………
　　时间一分一秒的过去了，当没心没肺的白夜已经美美的进入梦乡之时，度假村的各个厨房里那紧张不安的焦躁气息却越来越浓郁。
　　远月的学生们大多是从一大早就开始一直忙到现在还都没有怎么休息过，此时，他们已经逐渐的开始体力不支，身体比较弱的学生甚至都已经开始打起瞌睡来了。
　　这人疲劳了，失误也就变得更多了起来，不是手一抖多放了盐，就是晚了几秒调整火候，那些失误了的学生们最后看着手里拿绝对不合格的料理心里就更慌了，一想起如果明天早上也出现这种失误的话自己恐怕就要被退学了，他们此时哪里敢睡觉啊，于是，只能强打着精神继续连续，然后，恶性循环开始了。
　　直到此时，一些感觉敏锐的学生才终于明白了学院设置这道突击课题的用意，这就是为了考验他们的心理承受能力的啊。
　　不过，看穿了课题的用意这又有啥用，没有一颗大心脏就算明知此时最好的应对办法就是应该回去好好的睡一觉然后养精蓄锐，但是手上的料理不练习好，又有几个人敢去睡觉呢？
　　如果不是对于自己的料理很是自信的话，这就算是躺在床上也绝对睡不着啊，毕竟，这要是明天出现了失误，那可就是要退学的啊。
　　此时的夜晚很是寂静，与白天是那股充斥着讲师责骂的课堂完全不同，但是一股比白天课堂上还要紧张绝望的气息却在逐渐弥漫着。
　　这就好比死刑不可怕，死缓才是最可怕的。毕竟行刑的那一刹那你根本来不及感受到痛苦就嗝屁了，但是死缓的话，在等待行刑的那段时间里，眼看着死亡越来越近却无可奈何，那恐惧与绝望感绝对能把人逼疯。
　　所以人们才说明知山有虎，偏向虎山行这才是真英雄，敢于直面悲惨的结局的人才是真的勇士，而又只有临危不乱才能于绝望之中杀出一条血路。
　　可是，大道理大家都懂，但真正能做到的却又有几个呢？远月这一次可是光明正大的阳谋，这是一场给予勇敢者的试炼，能通过的才是真的勇士。
　　“完成了，回去睡觉吧。”
　　S切绘里奈自信的看着手中完成的料理，连尝都没尝一口，便摘下脑后束缚着她那头金的橡皮圈，随着原本为了方便料理而被扎成马尾的批落下来，更显的她神采飞扬。

第198章 准备开始

　　第二天一大早，白夜昨晚就设置好的闹铃准时的响了，将还在睡梦中的他给惊醒了。
　　揉着朦胧的睡眼，白夜虽然很想再赖一会儿床，但是想起今天还有正事，只好不情不愿的从床上爬了起来。
　　“唉，这远月为啥要把审查时间定在六点啊，好早。”
　　一边抱怨着远月的不地道，一边完成了洗漱工作，白夜推开了房门走了出去。
　　门外客厅里，罗贝尔特一如既往的早起了，此时，她穿着整齐的女仆装静静的坐在沙上一动也不动，简直如同一个人偶一般。
　　春天的早上六点不到，天也就微亮，所以房间里有些漆黑，但是罗贝尔特却也没有开灯，只是静静的坐在黑暗之中。
　　只是，当她听到白夜房间里传来了动静之后，便扭着头看着白夜的房门，直到房门打开，她那人偶一般的眼神中才出现了几丝亮光，整个人仿佛一下子就活了过来。
　　“早安，老板。”
　　罗贝尔特起身，朝着白夜打了一声招呼。
　　“嗯，罗贝尔特，你也早啊，或说，你又不开灯啊。”
　　随手打开客厅的灯，白夜微微有些无奈，罗贝尔特她一个人的时候似乎一直不怎么喜欢开灯。
　　嗯，畏光症？或者单纯只是习惯了黑暗？
　　这个白夜也不知道。
　　“走吧，先去叫一下那两只网瘾少女起床，然后我们去吃早餐吧。”
　　因为是来休假的，所以这几天白夜晚上也没怎么玩游戏，虽然游戏能够代替睡眠，但是终究还是没有睡觉来的舒服，难得的度假就久违的睡几天就好。
　　白夜是这么想的，但是桐子和亚丝娜这两网瘾少女显然和他想的不一样，她两这几天没日没夜的沉迷游戏世界，每天吃饭都还要白夜去喊她们。
　　嗯，有时候白夜真心想要看看这个世界上华夏那边是不是还有某磁爆羊角兽，这里有两重度网瘾少女迫切需要它的拯救啊。
　　“起床了啊……”
　　敲响了桐子和亚丝娜的房门之后，白夜便听到了房间里一阵闹腾声响起，没过多久，没到五分钟两人便整整齐齐的走出了房间。
　　这般神度让白夜很是怀疑这两货到底是不是女孩子，不过白夜猜测她两之所以会这么快更大的可能是因为没脱衣服直接就躺床上玩游戏了。
　　“行了，走吧，今天的早餐可是很丰盛的。”
　　不管怎么说，人来齐了，于是，一行四人便杀向了那会场。
　　对于今早的这场特殊课题，白夜可是很是期待的，作为一个吃货，没有什么比能吃到一大堆的美味更让人感到开心的事情了。
　　“额，好多人啊。”
　　当白夜四人杀向那个大会场的时候，因为还没到六点，所以会场大门还没有开启，但是会场的门外却是一副人山人海的模样。
　　看到这个情况，白夜顿时一愣，随即他才反应过来这是怎么一回事，顿时一副三观大受打击的模样。
　　原本前世白夜在看动漫的时候作为观众他是站在主角等人的视角来看的，那时候大门一打开便走进了一大群人，有老有少的，看起来还气势十足，可是动漫里可从来没有说过这群人在门口没进门的时候是这么一副乱糟糟的样子啊。
　　看着眼前这个堪比菜市场的混乱人群，白夜一手捂脸，只感觉记忆之中那美好无比的二次元世界似乎一下子被污染了，他心里泪流满面。
　　“麻蛋，动漫里果然都是骗人的。”
　　怀着复杂的心情，白夜带着三女混在人群之中，等待着会场开门。
　　而此时会场的内部，幸平创贞打着哈欠来到了会长。
　　“哇，好大……”
　　看着这足以容纳千人的大会场，她出一阵感慨。
　　“咦，小惠也在这里啊。”
　　四处看了看，很快幸平创贞便看到了好几个熟悉的身影。
　　“额，塔克米也在啊，他在说什么来着，离太远了，听不清楚……”
　　对于塔克米这个还没有分出胜负的对手，幸平创贞还是有点印象的，不过她也没有在意。
　　“嗯，找一下我的位置吧，有了，我应该就是被分配在这个位置的吧。”
　　回想了一下自己之前收到的消息，幸平创贞寻找着分配给自己的厨台，顺利的找到之后，她便走过去开始做着料理之前的准备工作。
　　只是，刚刚走到她的厨台旁，幸平创贞便看到了一个挺眼熟的身影。
　　“咦，S切同学，你在我旁边啊。”
　　看到这个自己入学考试时的考官，她不由的上去打了个招呼，然后仔细的打量的一下这个在学生之中有着高人气的同学。
　　现在的幸平创贞可不像之前那样对远月的规则一无所知了，所以此时她很清楚的明白这个和她年纪相仿的少女的成就有多么的耀眼。
　　自从之前听极星寮的一色前辈讲解过远月十杰之后，幸平创贞的目标就剑指十杰第一席，她开学典礼上就说过的她想要凌驾于所有人之上，为了完成这个目标，先得想办法成为十杰吧，而S切绘里奈貌似就是如今的十杰末席。
　　而刚刚放下手中托盘的S切绘里奈听到有人喊自己先是一愣，随即转过头看了看幸平创贞。
　　“额，是你啊。”
　　稍微的回忆了一下，贴切绘里奈这才想起来眼前这个红女孩是谁，这不就是之前唯一一个从她手上通过入学考试，然后在新生典礼上扬言要成为远月第一人的那个女孩吗？
　　“嗯，我记得她好像是叫幸平创贞来着。”
　　S切绘里奈饶有兴趣的看了看幸平创贞两眼，她这才想起原本她还准备好好的调教一下这女孩的，因为在这个女孩子身上她似乎看到了某人的影子，可是后来忙着忙着也就给忘了，但是现在想来也是不晚嘛。
　　“不管怎么说，这还是我我们第一次见到你做料理啊。”
　　幸平创贞一边忙着手上的活，一边满怀期待的朝着S切绘里奈道。
　　嗯，这次可是个调查十杰实力的好机会啊。
　　“是吗？那么等会就让你见识一下我那完美的料理吧”
　　S切绘里奈高傲无比的说道。
　　嗯，然后感受着我们之间料理的差距而绝望的跪下吧。
　　两人各怀心思的开始着各自的料理。

第199章 血光之灾

　　千等万等，当时间终于等到了早上六点之时，会场的大门打开了。跟随着蜂蛹而入的人流，白夜四人走进了那个级大的会场。
　　嗯，此时或许从会场里面来看的话，会是和动漫里一样的有着压迫力，大门一打开，便有几个小孩子率先冲了进来，随后是大人们，有老有少，有男有女，基本上是完全模拟了酒店运营是的真实情况。
　　而这些远月的学生们或许厨艺方面都不比外面的那些厨师差，但是他们之中真正招待过客人的可谓是少之又少，这个可能还是许多人认人生第一次见到这种阵势，这由不得他们不紧张。
　　当然，对于挤在人群之中的白夜来说除了进门的时候好挤啊，他并没有什么其他的感想。
　　走进了会场内部时，白夜看到那挂在会场墙上的大屏电视上堂岛银正在解说这这次课题的评审规则。
　　“各位，相信大家都准备工作都已经完成了，那么就先介绍一下这次评审团的成员吧。”
　　“他们都是一直和远月度假村有着合作关系的食材供应商以及他们的家人。”
　　“每年我们都会拜托他们作为评审，事先也和他们说了明了你们要做的是充满惊喜的蛋料理，他们的审查绝对不会出现错误。”
　　“另外，我们远月度假村方面也派出了烹饪部门和服务部门的人餐饮业审查。”
　　“合格的要求有两点，一是你们做的料理能否让供应商和工作人员都觉得有创意，再就是从现在开始两小时内能否达到200人份。”
　　“那么各厨房，各位评审，请尽情的享受早餐时间吧，评审开始。”
　　随着堂岛银的话音刚落，早就做好料理准备的学生们份份打开了身前的灶台，开始着料理，而那些评委们也分分四处散开，挑选着自己喜爱的料理。
　　白夜一行四人也四处闲逛着，桐子和亚丝娜饶有兴趣的看着那些拼命做料理的学生们，然后时不时的指着一些看起来挺新奇的料理问白夜那是什么菜。
　　对此，白夜虽然认识其中的一大部分的料理，但是偶尔有那么几个学生做的冷门菜他还真不知道是啥？于是，只好动鉴定之眼，通过外挂装逼，这才成功的挽救了自己那美食百科全书的高大形象，然后一边擦着额头上的冷汗，一边感慨着涨了不少见识。
　　就这样白夜一边回答着妹子们的疑问，一边四周看了看，寻找着那几道熟悉的身影。
　　额，白夜他们这次来可不是为了当什么评审的，事实上远月也没用邀请他来当评审，这厮完全是自己厚着脸皮进来蹭车蹭喝的，所以那些龙套学生的料理就都被他华丽丽的给无视掉了，这一路上在鉴定之眼下那些龙套学生的厨艺最多也就大概是四十五级左右吧，这种等级的料理那些普通人或许还会觉得好吃，但是口味如今已经被自己给养刁了的白夜却没啥品尝的兴趣，能入得了他眼的料理这个会场也就只有那么几个人能做的出来。
　　视线一扫，白夜很快就找到了那个被三个气场可怕的老头子给围住了的田所惠，他连忙带着三女走向了田所惠的方向。
　　“小姐，能麻烦你一件事吗？”
　　当白夜走进只是刚好听到那三个老头子之中那个穿着马褂，带着小圆墨镜，如同算命先生一般的老人突然一脸严肃的看着田所惠问道。
　　“额……什……什么事情”
　　天碎会被这突然靠近的老头子给吓的瑟瑟抖，她结结巴巴的问到。
　　“能请你嫁给我孙子吗？”
　　老人很严肃的问道。
　　田所惠：“……”
　　刚好走进的白夜：“……”
　　我去，爷爷，我是你孙子啊……啊呸，应该是哪里来的老绅士，放下那只小惠别动，让你孙子也滚开，她是我的。
　　听到这么一句经典台词，白夜顿时想起来这三个气场可怕的老头子是谁了，这三个似乎便是远月度假村最大的三个食材供应商。
　　而且，这三人在原著之中就出现过，他还记得当初看动漫的时候，当这个老头子对着田所惠说出这句要求的时候，那满屏幕的认爷爷的弹幕。
　　不过，看着小惠那听到老头子的话被吓懵了的样子，虽然感觉就这样看着也挺好玩的，但是白夜还是咳嗽一身，上去拯救了一下她。
　　“咳咳……来四份关东煮。”
　　“咦，白前辈，你怎么来了，额，刚刚你没有听到什么吧？”
　　听到声音，田所惠转过头，惊讶的看着白夜，然后她想起刚刚那个老爷爷说过的话，顿时脸一红，偷偷的看了几眼白夜。
　　“小姐，请务必嫁给我孙子。”
　　白夜模仿着刚刚那个老头儿的样子说道。
　　“哈哈哈，小惠你还真是特别受老人家欢迎啊。”
　　他笑着打趣着田所惠。
　　而听到白夜的取笑，田所惠这次连耳根子都红了，她低着头准备着白夜要的四分关东煮，头也不敢抬一下。
　　而那三个老头子看到这么一副景象，互相对视了一眼，纷纷从对方的眼神之中看到了那对于年轻岁月的怀念。
　　“啧啧啧，年轻就是好啊。”
　　他们感慨着，然后将手中已经空荡荡的碗放到了一旁左边的厨台上，转身离开了。
　　当然，那个算命现身一般的老头子临走时还特意多看了两眼半夜，那赢藏在圆墨镜下的眼中闪过一丝惊奇。
　　“哼，让你小子抢了我家孙媳妇，那么你有血光之灾这件事老夫就不告诉你了，小伙子希望你挺住啊。”
　　在白夜的头上，他看到了那浓郁的血色光芒，而他上一次见到如此浓郁的血光的时候还是他年轻的时候在一位名字里带有一个诚字的同学身上见到的，而那时候那位同学身边也和这小伙子一样跟着不少妹子。
　　嗯，顺便一提，那位同学如今坟头草肯定不止五丈高了。
　　老头摇了摇头就这么走开了。
　　而另一边，白夜看着她碗里塞的满满的关东煮再看了看给三女准备的那份份量少少的三只碗，他一脸懵逼。
　　“白前辈，你吃啊，嗯，多吃点。”
　　田所惠笑眯眯的看着白夜，那期盼的眼神让白夜无话可说。

第200章 玉与蝶

　　在田所惠的眼神攻势下，白夜终究是没有多说什么，总感觉如果开口说出什么太多了吃不掉之类的话便会有很不好的事情会生。
　　白夜的直觉一向很敏锐，所以他什么也没说，默默的从碗里拿起一根竹签，而这根竹签之上串这一个小小的蛋。
　　“鹌鹑蛋啊。”
　　白夜一眼就看穿了这小小的蛋是什么，他点了点头，欣慰的看着小惠。
　　远月规定的是蛋料理，但是白夜刚刚看了看，整个会场里绝大多数人却只知道**蛋料理，而没有想到蛋其实还有其他的很多种的，小惠能想到用鹌鹑蛋光是这眼界上就已经领先了其他学生好一大截了。
　　张开嘴，白夜将那个鹌鹑蛋一口闷了，这小小的蛋刚刚好一口一个，吃起来就是舒服。
　　而蛋入口后，稍微的一咀嚼，便有汁水直冒，满嘴都是那香味。
　　再看碗里的其他关东煮，大体也都是这个大小，刚好一口一个，既不会太大太撑，也不会太小太没有口感，吃起来很是舒适。
　　而饿了一晚上的的人其实一下子吃太多对胃也不好，田所惠准备的这个关东煮的分量也是刚刚好。
　　当然，白夜手上那个加量不加价的不算，虽然搞不明白小惠为啥给自己加量，但是别人给你好吃的那肯定是好意，而好意就不应该辜负，况且这碗也就这么一点，这再怎么加量，量也大不到哪里去，咦以白夜如今的身体素质而言基本小菜一碟。
　　所以，白夜三下五除二的将碗里的关东煮一扫而空，然后将空碗放到了左边的厨台上，和前面的那些碗叠在了一起。
　　这次课题最后的成绩便是按照最后空盘子的数量来算的，而且只有放在左手边的盘子才算有效，如果是放到右边的盘子的话，那便说明评审对你的这道料理并不满意。
　　“多谢款待了啊，小惠，关东煮很好吃哦，那就不打扰你了，好好加油吧，我们去其他的人那里看看了。”
　　等到三女也吃完了之后，白夜朝着田所惠打了声招呼，然后便走向了另一边幸平创贞的厨台。
　　而田所惠看着白夜等人离开的背影微微有些失落，虽然自从开学之后自己在远月进步也挺大的，但是似乎和白前辈的关系也越来越淡了啊，而且白前辈身边漂亮女孩子似乎也越来越多了。
　　田所惠略微有些忧郁，不过很快便又有客人点餐，她只好打起精神开始营业了。
　　而另一边，白夜来到了幸平创真的厨台前，幸平创贞似乎还在专心的不停的料理着他的菜品，并没有注意到白夜的到来，同时她显然也没有注意到她之前做的那些料理已经开始因为久置而变得干瘪，让人一看就没有什么食用的胃口。
　　站在厨台前，白夜犹豫了再三在想着是不是该早点提醒一下幸平创贞，他记得原作之中幸平创真似乎是时间过去一大半才察觉到自己失误的，而如今这个幸平创贞嘛？性别都变了，鬼知道会不会还再出点其他的什么意外，这一个不好，幸平创贞可就退学了啊。
　　而白夜他可是答应过幸平城一郎的，在远月他会照顾着点幸平创贞的，这要是让人退学了他可就不好交代了。
　　可是，这要是白夜直接出言提醒这样似乎也不好，那样的话固然可以让幸平创贞免于一难，但是同样的，那样的话似乎也会让她少受了一次挫折。
　　人不经历点挫折这如何能够成长，每一次遇到挫折与磨难固然很惊险，很可怕，但是只要度过了挫折与磨难，那么人便也多多少少会成长一些。华夏有句古话，玉不琢不成器，远月总帅曾经说过幸平创贞他们这个时代便是玉的时代，而幸平创贞无疑是这些璞玉之中成色最好的那几块之一，但是成色再好那也还是需要雕琢的，否则价值有限，而挫折与磨难便是最好的玉雕师。
　　回忆了一下原著，白夜现幸平创贞虽然在远月一直搞风搞雨的到处惹事，但是正在惊险的事故却还真不多，而眼前这次似乎就是其中最惊险的一次，就差几秒钟就要被退学了，真正可以说是命悬一线。
　　这要是白夜贸然出言提示了一下，然后让幸平创贞少了一次磨难的机会，也就等于让她失去了一次成长了机会，而在远月的这种物竞天择的淘汰制下，没有进步那便等同于是在退步，迟早会被淘汰了，白夜能帮她一时，总不能帮她一世吧。
　　蝴蝶之所以美丽也便是因为那破茧重生的艰辛，曾经有人见一直蝴蝶破茧破的太辛苦便撕开了茧让里面的蝴蝶很轻易的飞了出来，但是没过几天那人再看那只蝴蝶时却只见到一片残翼，人或许是一片好心，但是好心却干了错事。
　　所以，纠结再三，白夜还是觉得再等等看，不用急着出声。
　　于是，他便掉头走向了幸平创贞旁边的S切绘里奈。
　　而S切绘里奈的料理也是白夜在这会场之中最为期待的料理。
　　白夜可还没有忘记在这次合宿之后他和S切绘里奈还有一场食戟要打的，而他对于S切绘里奈的厨艺的了解却依旧有限，也仅仅只有在上次的美食祭上吃过一回，而这次大概便是第二回吧。
　　抱着能多了解一分是一分的态度，白夜这是来侦查敌情的。
　　还有另外就是白夜记得动漫里这一次S切绘里奈做的料理是会光的，虽然动漫里那可能是加的特技，但是白夜依旧是很好奇，他倒要看看除了他自己之外这个世上到底还有没有能做出光料理。
　　系统曾经说过光料理那是天赋与资格的象征，而说起天赋的话，在这远月又有谁能和这位有着神之舌的大小姐相提并论呢。
　　所以，抱着几分期待，白夜走了上前。
　　S切绘里奈的厨台之前可是一直挤着不少人的，等到白夜好不容易在人群之中杀出一条血路冲到最前排的时候，他入目便是一片金黄。
　　“额，好漂亮的料理。”

第201章 早餐的女王

　　“好漂亮的料理。”
　　当白夜看到眼前料理台上S切绘里奈摆放着的料理时不由的出一声感叹。
　　而周围其他人也大都是如此，他们的视线此时都牢牢的被那道金黄的料理给吸引住了。
　　“好美啊……”
　　“这就是绘里奈大人的料理吗……”
　　“简直如同炫目的钻石一般……”
　　众人纷纷的的赞美着这道料理的华丽。
　　“呐，这就是我的料理，班尼迪克蛋。”
　　S切绘里奈脸上带着高傲的微笑，向着众人介绍着她的菜品。
　　班尼迪克蛋是美国的一道相当经典的早饭，在松饼上放上水波蛋（就是荷包蛋吧）和培根等食材，再淋上带有酸味的荷兰酸辣酱所做成，便组成了这个曾经风靡美国，受到无数人喜爱的美味早餐。
　　而最让白夜惊讶的是这道料理竟然真的光了，虽然这光芒似乎很弱，加上这料理之上原本就淋着的金黄色的酱汁，所以不仔细看的话还以为是那酱汁的光泽太好在反光呢。
　　大家之所以会认为这道料理如同炫目的宝石一般美丽，或许也正是因为这层微光吧。
　　但是，别人或许会忽视这层微光，但是白夜可是已经见过好几次光料理了，对于这层料理之光他还不至于看错。
　　“额，还真的是会光啊。”
　　白夜有些恍惚的呢喃着。
　　说实话，原本因为自己能做出光料理白夜还稍微的有点自豪，有一点N瑟，感觉自己是与众不同独一无二的，但是，如今一看S切绘里奈竟然也能做出光料理，白夜心里稍微的有些别扭了，该怎么说呢？就好比从云端之上一下子跌落了凡尘一般，虽然明明知道这种想法是不对的，但是心里却总是有些失衡。
　　“麻……我这也是够了，原本碰上了穿越加系统金手指我这先天条件就已经领先别人很多了，更应该趁着优势赶紧奋向上才对，可我现在竟然还妄想着削弱别人，这也太没出息了，白夜啊白夜，你怎么不干脆要求这个世界直接围着你转得了。”
　　努力的调整了一下失衡的心态，白夜这才重新将目光移到了那金光闪闪的班尼迪克蛋之上。
　　【名称：班尼迪克蛋】
　　【品质：四星】
　　【完成度：86】
　　【食材：鸡蛋，松饼，培根……】
　　【评价：相当完美的一道料理，各方面配合协调，基本没有短板，毫无缺陷，稍微努力一下，完美在即……】
　　鉴定之眼之下，S切绘里奈的这个班尼迪克蛋不出意外的有着一个高的完成度，而且似乎还是无缺品质的料理，这也难怪虽然没用达到九十的完美程度，无法大放光明，但是却已经有莹莹微光浮现。
　　“那么请各位好好享用吧。”
　　S切绘里奈将做好的料理一盘盘的摆了上台，供众人取用，然后她转身继续料理下一批去了，而台前早就期待了好久的众人开始了疯抢。
　　“给我一份。”
　　“我也要。”
　　“看起来似乎很不错的样子。”
　　…………
　　S切绘里奈的名声本来就响亮，光是亮出个名字就足以吸引到一大帮的人过来了。
　　而此时S切绘里奈又拿出了一个光是卖相就如此惊人的料理，顿时那围着她厨台的人开始骚动了，S切绘里奈那刚刚摆上厨台的新一批料理分分钟便被众人瓜分一空。
　　凭借着过人的身体素质白夜和罗贝尔特一人抢了两份，然后四人默默的开始享受起了美食。
　　端起盘子，拿起刀叉，白夜切下一小块的料理，然后送入了口中。
　　细细的品味了两下，白夜脸上不由自主的露出了享受的表情。
　　这水波蛋是完美的半熟状态，一口下去，那粘稠的口感仿佛要将舌头融化一般。
　　其实看过动漫的白夜早起就知道S切绘里奈会做班尼迪克蛋这道料理，所以昨天他还特地去查了一下这道料理的资料。
　　根据资料上所说的，要想成功的做出一道班尼迪克蛋，这其中水波蛋的制作便是重中之重，这蛋最好要是半熟才好。
　　为此，料理时需要先烧烤一锅开水，然后用勺子搅拌锅中的水，使锅里出现一个漩涡，此时，赶紧往锅里磕入一个鸡蛋，因为漩涡的缘故，蛋清回自动包裹起蛋黄，等到蛋清凝固，蛋黄却还只是半熟之时，小心翼翼的捞起，这一个水波蛋便算是完成了。
　　而在之后的装盘时也千万要小心不能弄破了这水波蛋，否则料理可就失败了。
　　S切绘里奈的这水波蛋就做的很不错，这滑嫩的蛋清，浓稠的还是液态的蛋黄，吃起来相当的美味，这再加上淋在蛋上的荷兰酸辣酱的上品酸味，简直妙不可言。
　　除此之外，煎得香脆的培根以及微微带甜的松饼也很是不错。
　　而这些味道却在S切绘里奈的料理之下仿佛融为一体般的包裹着舌头，挑逗着人的味蕾，刺激着人的食欲。
　　而这要是在细细的品味一下这道料理的话，便会现这道料理还不仅仅只是如此，这如此有深度啥口感似乎源于一种口感高级的咸味和鸡蛋的完美混合。
　　白夜睁开因为享受而闭上的双眼，然后举起手中的盘子，仔细的看了看盘子里剩下的班尼迪克蛋，准确的是再看那底部松饼上有着的一层金黄色的粉末，这非得凑过去细看才能看的清这粉末的真面目。
　　“乌鱼子啊，鱼蛋也是蛋啊。”
　　虽然熟知剧情的白夜早就知道S切绘里奈料理之中的秘密，但是此时再看还是感觉有些惊奇。
　　田所惠能想到用鹌鹑蛋就已经很不错了，而S切绘里奈竟然想到利用乌鱼子来做这蛋料理，毕竟鱼蛋也是蛋啊。
　　表面上这是一道鸡蛋料理，但是其实这是一道有着两个蛋的料理啊。
　　早餐的女王，这是人们专门用来称赞纽约那家先推出班尼迪克蛋的老店的，而此时这个称号似乎更加适用于S切绘里奈。
　　恍惚之中，白夜仿佛看到了一个金碧辉煌的大厅，大体之中的那金王座上端坐着一位威严的女王，女王翘着腿，一手撑着脸颊靠在王座的扶手上，高高在上的俯视着王座之下的一切。
　　而那女王赫然便是S切绘里奈的模样。

第202章 物理镇定疗法

　　“班迪尼克大人，绘里奈女王大人……”
　　台前，吃过S切绘里奈的班尼迪克蛋之后的人似乎都见到了那个高居于金色王座之上俯视着众生的女王，所以，他们的脸上不由自主的浮现出敬畏的神色。
　　而此时他们手中的这至高无上的美味料理便是女王大人对他们的赏赐，于是，众人脸上那敬畏之中便又包含着感激。
　　白夜站在一旁默默的看着这群恨不得都化身为光芒好为他们的女王的光辉添砖加瓦的众人不由的有些无语，不过，想起幻觉之中那个威严无比的女王时，白夜的眼神也有些恍惚。
　　不得不承认，那个充满女王范的S切绘里奈确实挺迷人的，前世的时候白夜是个宅，而人宅久了便总会有点自卑自闭，但是即便是自卑自闭，追逐光明也依旧是人类的天性，所以那时候光芒万丈的S切绘里奈在宅男白夜眼里看来简直是个完美的女神，只是后来白夜穿越了，不再只是曾经的那个宅了，而当他遇到S切绘里奈的时候女王范也没感觉到多少，反倒是莫名其妙的被傲娇了一脸，于是，白夜心中的S切绘里奈的那个完美女神的形象算是彻底的破灭了。
　　而后面的几次会面两人之间也都并不是很友好，虽然因为熟悉剧情，所以白夜知道她其实是个好姑娘，只是性格蹭的累而已，所以倒不至于厌恶她，但是却同时也不会再像前世一样将她奉为女神了。
　　可是，如今那个在幻觉之中出现的女王范十足的S切绘里奈却依旧让他的内心出现了几丝涟漪。
　　“唉呀妈呀，难道我还真是个女王控，据说喜欢女王的都是抖m啊。”
　　察觉到自己内心的波动，白夜他开始方了。
　　不过白夜方不方那就暂且不管了，S切绘里奈的这个班尼迪克蛋却是毫无意外的获得了成功，一批批的成品被她料理了出来，然后很快便被人瓜分一空，而且越来越多的人被吸引过来，一时间根本供不应求。罩着这种局势下去，两小时别说200份了，就算是400份也绝对不是什么难事。
　　只是，S切绘里奈这边春风得意了，那么其他人自然就不会太开心了，尤其是位置靠近S切绘里奈的那些人更是恨她恨的牙痒痒，因为他们的客人实在是少的可怜，大多数的客人都被S切绘里奈给抢走了。
　　其实他们之中的某些人厨艺并不差，这要是换个位置至少过关不难，只可惜现实并没有如果，S切绘里奈的料理珠玉在前，在尝过S切绘里奈的料理之后那些客人对他们的那些只能说是合格的料理实在是没啥兴趣，就是尝了两口也是很快就放下了筷子。
　　这人比人气死人，货比货就得扔就是这个道理。
　　不过S切绘里奈周围的学生之中大概没有谁是比现在的幸平创贞更惨的了，此时幸平创贞也终于现了自己的失误。
　　当她兴冲冲的又做了一份料理端上台之后，却绝望的现自己之前所做的那些料理根本就没有人吃。
　　而且她这一次所做的舒芙蕾欧姆蛋最能给人惊喜的地方便是那绝妙松软的口感，可是，这绝妙的口感却也注定了这是一道保质期相当有限的料理，如果不能立即食用的话，那过段时间之后这道料理的口感便会下降很多，要是等的时间过得再多长一会儿，那么甚至会出现干瘪的情况。
　　“可恶，完全忘记了自助餐的用餐形式注定了料理并不会像在家里小餐馆那样一做好就很快被食用了的，想要什么时候用餐，用餐时间完全把握在客人的手上啊。”
　　见到那那一盘盘已经变得干瘪的料理，幸平创贞这才想起来自己这次的重大失误。
　　当初堂岛银早就把这次的料理规则讲的明明白白了的，而幸平创贞却只重视着那句“带给人以惊喜的料理”，而忽略了后面那句其实更加重要的要求“本次料理以自助餐的形式进行”。
　　既然是取食时间不确定的自助餐，那么最重要的便是足够绚丽的能够吸引别人的外表以及能够长时间保持美味的长保质期了。
　　可是如今她竟然在自助餐的可以上选择了美味的保质期级短的，而且时间一长还会变得干瘪，让人一看就没有食欲的舒芙蕾欧姆蛋，这不得不说实在是一个错误的不能再错误的选择。
　　而且，雪上加霜的是幸平创贞的旁边就是S切绘里奈，所有的客人的目光基本都被S切绘里奈的料理吸引住了，根本没有人多看她一眼，这样的话即便是她一直重做也根本来不及。
　　“可恶，我还怎么办？陷入绝境了吗？”
　　时间一分一秒的过去了，眼看距离课程的截止时间已经不足四十分钟了，而自己才不过完成二十多份的料理，此时，哪怕幸平创贞心再怎么大，也开始有些慌了。
　　这前不久才刚刚度过了一次退学危机，现在又要再来一次吗？开什么玩笑，上次是靠着小惠我才能翻盘的，这一次靠我自己难道就不行了吗？
　　幸平创贞握紧了双手，她想要强迫自己冷静下来。
　　“冷静，冷静……”
　　嘴里不断的念叨着冷静，但是幸平创贞那已经混乱的心绪却不由的乱飘着，她想起了她还小的时候，有一天店里生意忙，那时候还是个小屁孩的她也被老爸拉过去当苦力了。
　　而那时候还是他第一次见到那么多的客人，所以有些紧张，而客人一多，要求也就更多了，于是，原本就慌的不行的她直接就懵逼了，当时脑子里一片空白，根本想不起来接下来要做什么。
　　而那时候老爸让她双手合十，年幼的她还以为老爸是让她向着神明大人祈祷呢？还傻傻的照做了，而她等来的却是老爸的那两只大手。
　　“啪……”的一声响，小小的幸平创贞捂着被打的通红的手背泪眼汪汪的看着笑呵呵的老爸，满脑子都是“你竟然敢打我，我老爸……额，好吧，你就是我爸，但你不给我个解释我就哭给你看”的念头。
　　“现在清醒了不少了吧，不紧张了吧。”
　　而老爸接下来的话让委屈的幸平创贞一愣，她呆呆的看着被打的红彤彤的手背，因为疼痛而被强行集中精神之后，她的确不那么慌了。
　　…………
　　回忆到此为止，幸平创贞感受着依旧静不下来的心，一咬牙，决定使用那老爸亲传的物理镇定疗法了。
　　只是老爸的方法一个人可使用不了，于是她一咬牙，用手背往那大理石的厨台上用力一磕。
　　“嘶……”
　　剧痛袭来，这让幸平创贞倒吸了一口冷气，但是同时，因为疼痛，她的精神这一刻高度集中，混乱的心被这痛感强行镇压了下来。
　　“嗯，现在好好想想，时间还来的及，还没到绝望的时候。”

第203章 开始逆袭

　　“S切绘里奈，200份达成”
　　“田所惠，200份达成”
　　“塔克米.阿尔迪尼，200份达成”
　　“S切爱丽丝，200份达成”
　　..........
　　会场中的广播里谁谁谁过关的通知不断的播放着，而这些通知在让已经过关的人心里松了口气的同时却也让那些此时还没有达标的众人变得更加的焦躁。
　　而且此时距离课程结束也就只剩下三十分钟左右的时间了，于是，会场上有人开始拼命料理，觉得自己还能再抢救一下；也有人因为差距太大而开始变得垂头丧气，一副想要放弃治疗的模样，整个会场之上弥漫着一股焦急与消极的负面情绪。
　　但是，此时，成绩基本上能算的上是全场最差的幸平创贞此时却慢慢的冷静了下来，丝毫没有被这焦躁不安的氛围所影响。
　　从那到现在还通红的手背上，一股股刺痛袭来，疼痛感强行让她的精神变得集中，精神集中了，人也就不慌了，思考问题的度也提高了不少。
　　“镇定，镇定，从现在开始还剩下三十分钟，而欧姆蛋的单面煎熟差不多要一分钟，烘干要一分半钟，而现在灶台的数量是........”
　　这一刻曾经教过幸平创贞的数学老师集体露出了笑容，她的脑海之中一道又一道的运算公式闪过，飞的进行着心算，良久，当计算完成之后，幸平创贞她深深的吸了一口气。
　　“呼......有点赶啊，但是还来得及。”
　　睁开刚刚还紧闭着的双眼，幸平创贞抬起头，她的眼中仿佛是有火焰在燃烧一般，她借下原本缠绕在手上的白色布带系在额头上，一副封印解除后要大干一场的模样。
　　“时间剩的不多了，必须赶紧打破S切绘里奈对客人的垄断，要先想办法吸引到客人，哪怕只是一个也好......”
　　兴平创贞将目光瞄向了一旁的S切绘里奈，S切绘里奈身前聚集起来的庞大客流量既是对他最大的阻碍，同时却也是他唯一的翻盘点，只要能从S切绘里奈那里抢走一部分客人，那么这节课她就还有机会翻盘。
　　不过要想从S切绘里奈那里抢走客人又岂会那么容易啊，幸平创贞一边做着一会儿料理的准备，一边寻找着机会。
　　而另一边，从刚刚开始就一直关注着兴平创贞的白夜见到她终于冷静下来，并且似乎已经想好对策之后松了口气，他知道幸平创贞这一关算是过了，现在万事俱备就只差一个契机了。
　　刚好，此时，白夜看到了一个背着可爱红色挎包的小萝莉走向了S切绘里奈的厨台，小萝莉大约也就七八岁的模样，黑色的头扎成了个双马尾，小脸也很是漂亮，总之这是一个看到了便会让人不自觉的高呼三年血赚，死刑不亏的萌小萝莉。
　　小孩子总是喜欢凑热闹的，或许是见到这边人多吧，小萝莉一蹦一跳的走了过来，还想要凑到台前去看看究竟是什么好吃的竟然吸引到了这么多的人。
　　只是此时台前似乎还有着几个正在高谈阔论的熊孩子，其中一个熊孩子说到兴起一个摆手顿时让站在她身后的小萝莉差点摔倒，幸好一直跟在这萝莉背后的白夜早就有准备，连忙从背后扶住了这只萌物。
　　当然，各位先别忙着报警，白夜他虽然也觉得眼前这个萝莉好萌好萌的，但是作为御姐党的他是不会轻易的背叛组织的，他之所以会跑过来完全是因为这个小萝莉原作里就出现过，她似乎就是被幸平创贞给无耻诱拐过去的第一个客人。
　　“谢谢你，大哥哥。”
　　原本还以为自己要摔倒的小萝莉见到竟然有人扶住了自己，差异的转过身来，看着白夜，她用着萌萌的萝莉音向着白夜道着谢。
　　“没事，小妹妹你是要吃那个吗？”
　　白夜蹲下身，和蔼可亲的对着小萝莉指了指S切绘里奈的厨台上的班迪尼克蛋，问道。
　　“恩”
　　小萝莉迟疑了一下，点了点头。
　　“等会啊，大哥哥去帮你拿。”
　　看着这可爱的小萝莉，白夜就感觉自己的内心一下子就被治愈了一般，他站起身准备去帮小萝莉拿一份料理的，但是，白夜显然低估了这群围观群众的力量，刚刚新出的一批料理眨眼睛就被瓜分一空，看着空荡荡的厨台，再看看有些失落的小萝莉，白夜无奈，只好又低着头对着小萝莉道。
　　“其实这家的料理并不好吃，走，大哥哥带你去吃真正好吃的料理。”
　　“真的吧，还有其他好吃的料理吗？”
　　小萝莉天真无邪的问道。
　　“恩，而且就在旁边哦。”
　　白夜点了点头，然后他指了指一旁幸平创贞的厨台。
　　“可恶，姓白的，你竟然敢说我的料理并不好吃.......而且，看你那娴熟的萝莉拐带技术，你一定是个变态。”
　　看着白夜牵着那个小萝莉的走走向了兴平创贞的位置，早就看到了白夜并一直暗中观察着他的S切绘里奈气的牙痒痒，不过她倒也留心看了看幸平创贞的方向。
　　这节课开始之前，S切绘里奈还对幸平创贞有点小期待，还考虑着要不要收了她当自己的追随者，但是，料理开始之后，当现幸平创贞的料理之后，她顿时就没了什么兴趣，毕竟，这家伙竟然会在自助餐的课题上选择了这么一道最不该选择的料理，实在是蠢到没得救了。
　　可是，现在看着白夜竟然带着那个小女孩去了幸平创贞的店铺，S切绘里奈开始不淡定了，难不成这个幸平创贞还有救不成？
　　“呵呵，绝对不可能，还差一百多份，而时间却只剩下不到三十分钟，这怎么可能来得及。”
　　S切绘里奈摇了摇头，即便是她面对这种几乎称得上是穷途末路的绝境也会感到很棘手，她才不相信这个幸平创贞还能创造出什么奇迹。
　　而另一边，白夜牵着那小萝莉来到幸平创贞的面前。
　　“来客人了啊。”
　　白夜开口道。
　　“额，终于来客人了啊，欢迎光临，额......是你？”
　　千等万等终于等到客人的幸平创贞惊喜的抬起头，然后她看到了那种很不愿意见到的脸，顿时一僵。

第204章 现场烹饪

　　“嗯，没错，就是我，快料理吧，我等着吃呢？”
　　见到幸平创贞那看到自己后就满脸不情愿的模样，白夜也是无语。
　　他这可是在支持她的生意啊，而且你看看，这一来就是五个人，五人份的生意啊，这家伙竟然还不领情。
　　“大姐姐，大哥哥说的你这里有好吃的料理对不对？”
　　就在白夜和幸平创贞在那边大眼瞪小眼的时候，那小萝莉眨着眼睛萌萌哒的看着幸平创贞问道，她那清脆软濡的甜美声音之中满是期待。
　　“嗯，好吃的料理吗？当然有，看到这个蛋没，接下来姐姐要对这个蛋释放魔法，你看好了啊。”
　　不得不说可爱的小萝莉的亲和力就是这么强，刚刚白夜点餐时还满脸不乐意的幸平创贞面对小萝莉时却立马就换了张亲切友好的脸。
　　她揭开手中的锅露出那锅中已经差不多刚好料理完成的鸡饭，对着小萝莉故作神秘的道。
　　“嗯，好吃的料理吗？当然有，看到这个蛋没，接下来姐姐要对这个蛋释放魔法，你看好了啊。”
　　“嗯嗯。”
　　小萝莉的注意力一下子就被锅里那已经开始散着蛋香味的鸡蛋给吸引住了，她飞快的点了点头，然后眼睛一眨也不眨的看着幸平创贞，似乎对她所说的那个魔法很是期待。
　　对于小萝莉的期待，幸平创贞自然是不会愿意让她失望的，她左手一甩锅，锅中的煎的恰到好处的蛋饼便飞上了半空之中，蛋饼在那巧妙的力道之下在半空之中便是一个完美的对折，当最后落入下方幸平创贞早就准备好的盘子中的时候那已经是一个欧姆蛋的模样了，欧姆蛋在盘子中弹跳了记下显示出这蛋那惊人的柔软性。
　　“哇，姐姐你好厉害，好厉害。”
　　小萝莉的目光刚刚一直追随着那在空中不停的翻滚着的蛋饼，在见到幸平创贞成功的接住了那掉下来的蛋饼后，虽然她有点搞不懂为什么这花哨的步骤到底和刚刚这就姐姐所说的魔法有什么关系，可是虽然看不懂，但是感觉似乎好厉害的样子，此处应有掌声。
　　于是，小萝莉很懂事的拍了拍手，然后用敬仰的眼神看着幸平创贞。
　　而小萝莉的敬仰显然让幸平创贞很是满意，她心情愉悦的在那欧姆蛋上淋上酱汁，撒上香草，然后递给了小萝莉道。
　　“请享用吧，这是我特制的舒芙蕾欧姆蛋。”
　　“嗯，谢谢姐姐。”
　　小萝莉端过那盘欧姆蛋后，先是礼貌的道了一声谢谢，然后拿起勺子，朝着那欧姆蛋挖去。
　　勺子碰触到那欧姆蛋的表面，柔软的蛋顿时下陷出一点点，随后小萝莉稍微的一用力，金属的勺子便刺破蛋的表皮，直接挖下一勺的蛋，而那欧姆蛋上刚刚下陷的地方立刻就弹了回去。
　　“呼呼……”
　　刚刚出锅的料理还冒着热气，小萝莉似乎有些怕烫，她将勺子靠近嘴边，然后鼓起小嘴吹了几口气。
　　“哇，摇摇晃晃的，就和果冻一样。”
　　每吹一口气，那软嫩的蛋便摇摇晃晃好一会儿，看的小萝莉很是惊喜，嗯，她平时就挺喜欢吃果冻的。
　　“啊呜……”
　　感觉温度差不多了，小萝莉张开嘴，一口吞下那一勺蛋。
　　“唔……嗯……”
　　蛋一入口，小萝莉顿时满脸的享受。
　　明明吃下去的是果冻一般的蛋，但是到了嘴里之后他她却感觉那蛋似乎变成了一个个的气泡，还没怎么咀嚼呢，便一个个破碎开来，然后在口中消失不见了，而从那炸裂开来的蛋的气泡之中有无与伦比的美味溢出，充斥着口腔。
　　“好吃吗？”
　　幸平创贞问道。
　　“嗯，好吃哦，姐姐你不仅做饭的样子很好玩，做出来的料理也特别的好吃。”
　　小萝莉对着幸平创贞天天一笑，然后便低头与那盘欧姆蛋做着殊死搏斗了。
　　“额，做饭的样子很有趣？什么鬼？”
　　看着小萝莉那开心的笑容，幸平创贞却突然一愣，随后一脸的恍然大悟。
　　嗯，小孩子最爱看的不就是这个花哨的表演吗？而她以前听老爸提起过，好像有那么一种流派的厨师就很喜欢将表演与料理过程结合起来。
　　正常来说，厨师们一般都是在后面厨房完成料理之后再将完成的菜品端给客人，但是那个流派的厨师却直接将厨房搬到了客人前面，他们更喜欢在客人面前料理，用那如同表演一般的料理技艺来提升客人对料理的期待感，从而让料理最终吃起来更加的美味，而那种食材在自己眼前逐渐变成各种美味的过程也让很多人看的津津有味。
　　每当有这种现场烹饪的厨师出现时，他们的周围从来不缺少客人与围观群众。
　　而自己现在最缺少的是什么，不就是人气吗？
　　“嗯，这个办法能行。”
　　心中打定了主意，幸平创贞默默地点了点头，虽然她也从来没有进行什么正规的现场烹饪训练，也不会那些看起来很花哨的料理技巧，但是她也没想过要玩什么正规的现场烹饪，她所需要的只是能吸引众人的注意力而已，而这个并不算难，只要料理时动作大一点就行了。
　　“嗯，能行，那么，开干吧。”
　　心里下定了决心之后，幸平创贞说干就干，她看了一眼白夜四人，然后默默的打开了身旁的四口锅。
　　“呼……吸……”
　　闭着眼睛，深呼吸了一口气之后，她眼睛一睁，看了看墙上还剩下最后三十分钟的倒计时，她手上飞的行动起来。
　　“是时候展示出真正的技术了。”
　　而于此同时，会场的广播响起的频率也越来越勤。
　　“黑木场凉，200份完成。”
　　“叶山亮，200份完成。”
　　“水户郁魅，200份完成。”
　　………………
　　越来越多的人已经完成了课程，到最后广播就差不多就是响个不停。
　　“呼呼……终于完成了。”
　　另一个会场上，水户郁魅擦了擦额头上的汗水，她看了看会场的位置，想道。
　　“也不知道幸平创贞那家伙完成的怎么样了？”

第205章 成功

　　a会场
　　时间已经只剩下最后的半小时不到了，会场内有本事完成这次课程的学生差不多都已经完成了，而到现在还没有完成的学生们，说实话他们成功的希望已经不是很大了。
　　毕竟，虽然整个会场的评审们看起来人似乎还挺多的样子，但是评审虽多，学生却也同样不少啊。
　　这些评审们从刚刚开始就一直尝尝这个料理，吃吃那个料理的，嘴一直就没闲下来过，哪怕这次学生们准备的料理分量都不怎么大，而且这个世界的人普遍比较能吃，但是一个多小时下来，再能吃他们也已经差不多该饱了。
　　虽然如果真的想吃的话，大多数人多少还能再往肚子里塞点，但是过犹不及，吃饱了就行，吃多了反而难受，那样子何必呢？
　　所以，此时有不少人已经停手了，他们不再品尝任何的料理，只是静静的在会场里四处闲逛着，消化着刚刚吃下去的食物的同时，等待着这回课题的结束。
　　所以，那些到现在还没有达成200份的学生们绝望了，尤其是那些只差个二三十份就完成的学生们此时简直恨不得跪下来求爷爷告奶奶般的恳请着这些评审们多看他们一眼。
　　只是，对于这些学生们的恳求，除了少数几个心肠比较软的人真的去多吃了一两份之外，大部分的人都选择了无动于衷。
　　他们这些评审可是专业的，每一年远月都会邀请他们来参加各种各样的类似这种类型的课题，毫不夸张的说在场的大多数人都已经是身经百战老评审了，他们这些年来见过的被退学的远月学生已经太多太多了，早就已经变得麻木了，哪里还会因为这几个学生的几句哀求就圣母心大。
　　于是，一股绝望的情绪开始笼罩着会场上空，看着那些任凭他们怎么哀求都不多看自己一眼的评审们，有些心态不行的学生直接炉火一关，锅一丢，蹲在地上就开始抹起了眼泪。
　　而就在这时，会场的一角却突然开始变得骚动了起来。
　　“哇，好厉害的样子。”
　　“这是什么，杂技表演吗？”
　　“额，好多的锅啊，这一个人忙的过来吗？”
　　“不可思议，妈妈，我看到了千手观音！”
　　…………
　　越来越多的人开始围向了那个原本无人问津的厨台，并且人群之中时不时的有小孩子的欢呼声和大人的惊叹声传来。
　　而在那人群的中央，被包围着的幸平创贞正在进行着杂技一般的料理表演。
　　只见幸平创贞左右两边一边八个锅，一共十六口锅同时架在灶台上，每一口锅中都在煎着一个蛋饼。
　　而趁着锅中蛋饼还未烘烤好之时，她忙着准备着其他的食材，此时，她准备的便是鸡蛋。
　　拿起一个鸡蛋，锅边轻磕一下，沿着中间裂痕一扒，扒开那鸡蛋的时候稍微要注意的一点便是要将蛋黄和蛋清进行分离。
　　这原本只是一个很简单的动作，唯一的难点大概也就是蛋黄和蛋清的彻底分离而已，但是这个只要多练练，一般人掌握这样的技巧也并不是很难。
　　只是，就是这个看起来很简单的动作，到了幸平创贞的手上却似乎一下子变得绚丽非常。
　　依旧是这一摸一样的动作，只不过幸平创贞加快了度而已，她的手非常快，快到仿佛能看到残影的那种，一时间众人甚至还在怀疑自己是不是见到传说中的千手观音。
　　鸡蛋很快便全部打完了，而此时一旁幸平创贞之前就设置好的计时器上上显示的倒计时也已经快要结束了，这就便是锅里的那些鸡蛋已经烘烤的差不多了，可以出锅了。
　　只是，幸平创贞却看也不看那计时器一眼，直接伸手按停了它，而计时器被按停的那一刹那，倒计时不多不少刚刚好卡在那最后一秒之上。
　　她快步走到了那些锅前，双手齐用，一手拿起一口锅用力的往半空中一甩，然后迅切换至下两口锅，而那半空的蛋饼就如同之前表演给小萝莉看的那次那样，在空中整齐的对折好，然后丝毫误差也没有的，精准的掉落到锅一旁早就准备好了的盘子里，落下之后还微微的弹起记下，表面的蛋皮受到撞击微颤晃动着，显示出良好的弹性与柔嫩。
　　把锅里的所有蛋都起锅后，幸平创贞最后给这些欧姆蛋上淋上酱汁，撒上香草，于是，料理完成，可以端上台了。
　　“请慢慢享用。”
　　端着那装满了料理的餐盘走上前，幸平创贞朝着厨台前慢慢多起来的人们微笑道。
　　不过她现在可没有时间浪费，必须争分夺秒那才行，于是，并没有细听那些评审们对她的料理究竟有着什么样的评价，她匆忙开始了下一批料理的准备。
　　而那些看完了幸平创贞这绚丽的一塌糊涂的整个料理过程的围观群众们此时，心里对于这摆放出来的舒芙蕾欧姆蛋的美味早就期待许久了，既然料理过程这么帅气，那么味道再差应该也不会差到哪里去，这道料理值得一吃。
　　于是，明明已经吃的差不多快要饱了的评审们此时却又舍弃了原本早就想好的“我只看看，再也不吃”的念头，纷纷下台，去取了一份那刚刚出锅还冒着热气的料理。
　　“额，这惊人的弹性，勺子稍微的往下一按，就能感受到这柔软。”
　　“唔……好吃……”
　　“啊……这是什么，感觉像是要被融化了一般。”
　　………………
　　评审们那此起彼伏的赞叹声让让一旁原本都集中在S切绘里奈台前的客人也有些好奇不少排队排在最外围的客人都忍不住离开了队伍，朝着幸平创贞那里走去。
　　“额，可恶，那家伙竟然抢走了我的客人。”
　　见到自己的客人竟然走向了幸平创贞，S切绘里奈很是不甘心，她狠狠的盯着幸平创贞看了两眼，然后第一次记住了这个有着红色短的女孩子。
　　“幸平创贞，200份完成。”

第206章 庆功宴的菜单

　　“幸平创贞，200人份料理完成，合格。”
　　那已经许久没有再次响起的喇叭之中突然的响起这么一则通知，而此时墙上那截止时间只剩下了最后的两秒钟。
　　嗯，相当惊险的完成了任务。
　　对此，一直在一旁看完了整个过程的白夜微微有些无语。
　　“呵呵哒，竟然不是最后一秒钟合格，这会不会控制血量啊，简直逼死强迫症。”
　　白夜虽然嘴里吐着槽，但是心里却也默默地松了一口气。
　　虽然他早就知道如果不出意外的按照原著剧情来看的话，幸平创贞这一次也不过是有惊无险而已，但是这个世界毕竟和那个漫画世界有着一些差别的，最明显的就是这主角都他喵的被娘化了，那么那所谓的原剧情又还是不是一样的靠谱呢？
　　对此，白夜很是没底，所以他这才有些担心的一直在旁边看着，直到现在，在听到广播之中幸平创贞过关之后，他这心里的那块大石头这才放了下来。
　　“不过，这主角光环还真是厉害啊，竟然这么快就就掌握了同时操作十六口锅进行料理的技巧。”
　　白夜稍微的有些羡慕嫉妒恨的看了两眼因为及格了而一下子变得放松下来的幸平创贞。
　　这种多个锅同时进行料理的本事白夜他也会，而且其实他玩的比幸平创贞还要熟练一点，幸平创贞那么多锅却只能同时进行一种料理，而白夜完全可以同时料理多种不同的菜品。
　　只是，白夜他这本事可是练了好久才练成的，打从他穿越之后，因为他店里生意一直挺火爆的，而厨房又只有他一个人，一份一份的慢慢做的话实在是有些忙不过来，所以被逼无奈之下，花费了一个多月的时间，白夜这才练就了这种一心好几用的本事，
　　可是，刚刚一开始幸平创贞为白夜他们四人准备料理的时候，那时候只是同时开了四口锅，可即便如此，那时候的她就已经显得有些手忙脚乱的，从这里就可以看出以前的幸平贞之前绝对没有刻意练习过这种一心多用的技能，完全是现学现用的。
　　而等到白夜他们的料理出锅后，因为又来了几位客人，于是，幸平创贞把四口锅变成了六口，然后依旧是有些慌乱的完成了，但是这一次白夜感觉到她似乎比第一次熟练了一点，而接下来就是八口锅，十口锅……
　　锅越来越多，但是幸平创贞手中的动作却也是越变越快，越来越熟练，直到最后变得游刃有余，再也没有了之前的慌乱。
　　似乎每完成一次料理完之后她都在总结着经验教训，然后精简着手上的动作，剔除那些没用的多余动作，将料理过程尽可能的变得简练。
　　短短半个小时，幸平创贞便以肉眼可见的度进步着，最终熟练掌握了白夜练习了差不多一个多月才掌握的技巧，这让白夜如何不羡慕嫉妒恨。
　　“嘛，我这也是闲的蛋疼，没事跟人家主角比什么啊，纯属找虐。”
　　自嘲的笑了笑，白夜摇了摇头。
　　“呐，好久没有吃早餐了，这次吃爽了。”
　　一旁桐子摸着似乎被撑大了的肚子，一本满足。
　　这货天天熬夜打游戏，几乎天天都要到靠近中午才起床，然后早餐午餐一块吃，的确是好久没有正儿八经的吃过早餐了。
　　“嗯，我也感觉最近伙食会不会太好了，都已经变胖了，看来是时候去锻炼一下了。”
　　亚丝娜也是摸了摸自己的小腹，她似乎感觉自己的腰变粗了不少，她琢磨这自己是不是该去锻炼一下了。
　　“嗯，我也觉得我需要锻炼了，走，亚丝娜，我们回去先杀只boss热热身吧”
　　“嗯，那个二十层的boss似乎不错。”
　　…………
　　白夜：“……”
　　看着捂着肚子手拉着手又回房间玩游戏的两个网瘾少女，白夜已经无力吐槽了。
　　这说好的锻炼呢？游戏里的杀怪虽然也挺累的，但是虚拟世界的锻炼有个毛用啊，现实中你们身体可都是睡着了的，这吃了睡，睡了吃，你俩这样真的不怕以后有一天会胖成猪一样吗？
　　脑中脑补了一下胖乎乎的桐子敏捷的施展星爆弃疗斩的模样，白夜只感觉那画面实在是太美，他眼睛都快被美瞎了。
　　“不行，这样的未来实在是太糟糕了，等度玩这次假，必须要给这两个家伙好好的上一下思想教育课。”
　　心里下定决心之后，白夜转头带着罗贝尔特走向了教室，今天可还是有课要上的。
　　只是，白夜刚刚转身，他的手机便又响了。
　　“额，又是堂岛银那家伙，这次又有什么事情啊。”
　　打开手机，翻出堂岛银的那封邮件，白夜看了看。
　　“额，他这不提我都快忘了，麻蛋，合宿都快结束了，我那梦寐以求的大餐也已经不远了。”
　　看完那封邮件，白夜猛的抬起头，一脸的期待，的确，明天就是合宿结束的日子了，按照远月的惯例，这明天最后一顿饭是由讲师们为学生们准备的庆功宴，而这也是白夜一直惦记着的大餐，甚至他来这远月度假村就是为了这个而来的。
　　不过，随即白夜又是眉头一皱，脸皱巴巴的。
　　“额，我是来蹭饭的啊，可是现在怎么莫名其妙的还得自己做饭了，命苦啊，这破讲师身份害人。”
　　庆功宴是由全体讲师共同准备的，而白夜此时作为讲师队伍中的一员，自然也要去帮忙，堂岛银的这封邮件上说的就是这个事，他给了白夜几个选择，让白夜从中挑一个主题，做一道菜。
　　“算了，这直接去蹭饭的确有些难看，做菜就做菜吧，就当是给的蹭饭的钱吧，我看看都有那些菜可以做的啊。”
　　白夜手指想下划了划，将手机屏幕拉到了邮件最下边，哪里便是堂岛银给他的菜单选择。
　　堂岛银给出的庆功宴的菜单其实并不详细，并没有如同饭店菜单上那么详细到每道菜，只是给了个大方向而已，列如：冷盘，肉类菜品，海鲜菜品，蔬菜菜品，甜点，汤等等之类的，讲师们可以从中选择一个自己擅长的主题，然后做一道最拿手的菜。
　　“嗯，冷盘，这个不想做，肉类，最近肉吃多了，没兴趣，咦，海鲜，这个似乎还不错的样子，嗯，就决定了，做海鲜菜品吧。”
　　白夜就这么任性的拍板决定了。

第207章 皮皮虾，我们走

　　上完了一天的课，白夜并没有和往常一样直接回房间，而是去了远月大酒店的厨房，他准备先试做一下明天庆功宴上要准备的菜品。
　　这一次，白夜准备料理的是一道海鲜菜品，说实话，白夜从穿越过来之后还真没做过几次海鲜料理，对于海鲜这一块他还是挺陌生的，不过，记忆里前身倒是做过不少海鲜料理，所以，大概也许可能这一次不会翻车吧。
　　白夜这越想越心虚，所以连忙加走向了厨房，这刚刚自己任性选的菜单，就算是再苦再难，也得含着泪把它给做完。
　　很快，白夜便带着罗贝尔特两人来到了厨房，这个厨房是酒店特地为明天的庆功宴准备的，里面设施挺齐全的，厨房旁边还有着一个巨大的食材储备仓库。
　　当白夜推门而入的时候，厨房里已经有好几位讲师在料理了，其中就有白夜比较熟悉的四宫小次郎等几位远月十杰。
　　只不过，四宫小次郎抬头看了两眼白夜之后就懒得理他了，对此，白夜也很无奈，这个傲娇在那场比试后很轻易的就原谅了田所惠和幸平创贞，但是对于白夜却依旧是一副苦大仇深的样子。
　　而出了四宫小次郎，其他几位前十杰倒是多看了白夜两眼，有些好奇这一次他会准备什么料理。
　　而白夜只是先找了个空白的厨台占了个位置，然后便走向了一旁的食材仓库，他准备看一看都有哪些食材，然后再决定做什么菜品。
　　“额，食材还真是全啊。”
　　刚刚走进那个食材仓库，白夜便被里面这齐全的食材储备给吓了一跳，这个面积不小的仓库中，从山珍到海味，不管是天上飞的还是水里游的，又或者是地上跑的都一应俱全，而这样的一个地方对于一个厨师来说实在吸引力十足。
　　因为是要做海鲜料理，所以，白夜便直奔向了海鲜区。
　　海鲜区中那几个水池里养着各种鲜活的鱼，旁边几个玻璃的水缸之中也养着一些螃蟹或者大龙虾之类的海鲜。
　　这琳琅满目的食材让白夜有些看花了眼，他低着头沉思着这次到底该做什么菜品。
　　白夜先回想了一下前身以前所掌握的哪几道海鲜料理，随后摇了摇头。
　　“嗯，都太普通了啊，感觉那些菜端上桌绝对会被人无视掉的。”
　　这一次的庆功宴其实也可以算是一个各位讲师们之间厨艺的一次暗中较量了。
　　之前就说过了，这次的合宿其实是一场招聘会，之前的课程之中是讲师挑选中意的学生，而这最后的庆功宴则就是讲师们向学生展露实力的平台。
　　到时候所有的菜都摆上同一张餐桌，那时候谁强谁弱，谁更值得投奔，自然也就一目了然了。
　　所以，白夜自然不会甘心就这么随便做几道普通的菜，他这好不容易才物色了两个帮厨，这要是因为他明天表现不好而把人给吓跑了，那他到时候找谁哭去。
　　所以，在前身的记忆派不上用处之后，白夜不由的将目光移向了系统。
　　“我这还有一万多声望呢？是来十连抽，还是来个高级一点的海鲜菜谱呢？”
　　白夜习惯性的唤出系统菜单，准备就是一顿操作，然后外挂加身，最后好好的装逼一场。
　　但是就在白夜手指即将点到那虚拟屏幕之时，他动作一僵。
　　“额，明明之前都决定了轻易不要动用系统的，刚刚差点就控制不住自己了，果然我对于系统已经有了依赖心了啊。”
　　白夜一脸后怕的收回手指，他有些复杂的看了看系统界面，随后心一狠关掉了它。
　　“不靠系统，我自己做吧，之前的开水白菜能过关，那么这一次肯定也能。”
　　微微的给自己打了几下气，白夜抬起头准备继续寻找食材的，但是就在这时，一声巨响传来。
　　“咔嚓……”
　　就在白夜的一旁，一个玻璃的鱼缸突然破碎，从那破碎的鱼缸之中，几只差不多两个巴掌大的怪虾爬了出来。
　　白夜：“……”
　　这又是什么鬼，他有些搞不清状况。
　　“生什么事情了吗？”
　　很快，听到动静的酒店工作人员跑了过来。
　　“那个真的不是我干的，是这鱼缸它自己破的。”
　　见到酒店工作人员，白夜连忙辩解道。
　　“额，又是这几只巨钳皮皮虾啊，这位先生，很抱歉让你受到惊吓了，你放心，我们知道这件事与你无关，事实上这样的事情之前已经生过好几次了。”
　　工作人员查看了一下那破碎的鱼缸，全都露出一副“怎么又是这样”的表情，其中一个工作人员转身看了看一脸无辜的白夜，出言安慰了了一下他。
　　“额，生过好几次了，还有巨钳皮皮虾又是什么鬼，这虾难道不是龙虾吗？”
　　白夜看着地上那挥舞着两个巨大钳子的怪虾有些傻眼。
　　这么大的虾你告诉我是皮皮虾，皮皮虾难道不是那种很小的吗？
　　“事实上这还真是皮皮虾，巨钳皮皮虾是普通皮皮虾的变种，属于高级食材，而且这几只其实还只是幼虾，成年的巨钳皮皮虾可是有三四米长的。”
　　“我听说还有些美食猎人就喜欢驯服成年的巨钳皮皮虾当坐骑，每次出门都高喊一声“皮皮虾，我们走”，那叫一个拉风啊，不过，有实力驯服成年巨钳皮皮虾的美食猎人倒是不多。”
　　那个工作人员似乎挺健谈的，见白夜很好奇的样子，便给他介绍着。
　　“额，厉害了，我的异世界，这皮皮虾当坐骑，菊花真的不硌得慌吗？话说，这虾难道很厉害吗？”
　　白夜感慨着这个世界真他喵的有趣之后，看着这地上张牙舞爪的几只皮皮虾幼苗，很是怀疑这东西的战斗力。
　　“当然厉害了，巨钳皮皮虾的攻击度人肉眼根本看不清，看到我碎了一地的玻璃没，这可是钢化玻璃啊，都挡不住这几只小虾的攻击，你可以想象成年虾有多厉害了，那么大的钳子一夹下去，基本夹谁谁死，所以只有特别厉害的那种美食猎人才能驯服他们。”
　　工作人员一本正经的解释道。
　　而此时其他的几个工作人员已经搬来了一个新的玻璃缸，正准备装虾，白夜连忙阻止了他们。
　　他直接伸手逮住了地上的几只皮皮虾道。
　　“师傅，别麻烦了，这几只皮皮虾我要了，嗯，皮皮虾，我们走。”

第208章 跟我学做菜吧

　　在听到这工作人员所说的这巨钳皮皮虾竟然是高级食材之后，白夜就眼睛一亮。
　　至今为止白夜在现实里还就只料理过一种高级食材，也就是上次在河边钓到的虎纹巨鱼，而没想到现在竟然这么快便又遇到了第二种高级食材，白夜自然不会错过这样的机会。
　　对于高级食材的获取方法白夜这几天也了解过了，一共有两种办法。
　　一种是直接从那些美食猎人手上收购，一般高级餐厅都与那些美食猎人有着合作，餐厅帮美食猎人料理美食来让他们的美食细胞进化，增强实力，而美食猎人则为餐厅带来各种各样的高级食材，维持着餐厅的运转，双方互利互助，彼此共生。
　　而另一种或许高级食材的办法则是从那高级食材市场上去购买，基本上每个大一点的城市里都有着一个高级食材市场，那些没有和餐厅合作的自由美食猎人们会在那里出售自己的猎物。
　　白夜可还没有和哪个美食猎人有过合作，所以对于高级食材他一直没有什么获得途径，原本他计划着这次假期过后差不多该去见识一下那个传说中的高级食材市场的，毕竟一般上了星级的餐厅里总会有那么一道两道高级食材料理镇场子的，如果没有的话，那你店上档次可就低人一等了。
　　因此，在找到固定的高级食材进货渠道之前，白夜很少机会能够料理高级食材，而这一次既然找到了高级食材，他自然也就不会错过了。
　　不过，话说回来，远月这次还真是大方啊，这高级食材竟然就这么任性的放在仓库里随便他们使用，要知道那些高级食材的价格一个个可都是能吓死人的，即便是那种捕获等级相当低的高级食材的价格也已经不是普通人家能够承受的了，更何况从工作人员的介绍来看，这巨钳皮皮虾的捕获等级似乎还不低，想必这几只虾的价格也是很吓人的吧。
　　不过转念一想，白夜也就释然了，作为十一区最大的厨师组织，远月的旗下美食猎人绝对不会少的，这些对他来说还很稀罕的高级食材，对于远月这种庞然大物来说还真的算不了什么。
　　所以，这么想着，白夜便毫无心里负担的找了个大桶，然后将地上那几只张牙舞爪的皮皮虾丢进了桶里，然后拎着大桶回了厨房。
　　嗯，还别说，这破虾的确是凶猛，白夜抓虾的时候那两只巨钳挥舞着，明明上一刻还静止不懂，下一刻那对巨钳就飞的夹向了白夜，而一般被那巨钳夹到，从这钳子的大小来看，夹断一两根手指什么的应该不在话下。
　　不过好在白夜他也不是吃素的，虽然废了一番功夫，但最终他还是成功的将所有的皮皮虾都丢进了桶里，然后盖上了桶盖子。
　　桶中，那几只皮皮虾还在挣扎，它们用钳子敲击着桶壁，只可惜着这金属做的桶绝对不是那么轻易就能敲破的。
　　“哈哈哈，皮皮虾，我们走。”
　　摇了摇那铁皮桶，将桶里的虾摇的七荤八素的，白夜这才笑着走回了厨房。
　　厨房里，罗贝尔特已经将那个厨台收拾好了，这让白夜感叹道自家女仆真是越来越能干了。
　　“辛苦你了，罗贝尔特。”
　　朝着罗贝尔特打了声招呼之后，白夜打开了那桶。
　　“这是巨钳皮皮虾？”
　　见到桶里的东西，罗贝尔特有些不确定的问道。
　　“额，是的，罗贝尔特，你认识？”
　　白夜点了点头，然后稍微有些好奇的问道。
　　“嗯，以前一个认识的人的坐骑就是这个，不过他那只皮皮虾有三四米长。”
　　罗贝尔特点了点头露出一副回忆的神色。
　　她直接从桶里抓住了一只皮皮虾，拿在手上打量着，而刚刚在白夜手里还不断挣扎的皮皮虾，此时安静的有些过分，一动也不动的装着死，随便罗贝尔特玩弄着它。
　　白夜：“……”
　　刚刚那工作人员说的时候白夜还有些不信，但是没想到这个世上还真有人用一只虾当坐骑啊，这玩意儿真的能骑吗？
　　“嗯，后来那家伙骑虾出去兜风的时候摔了，那虾就被他杀了，然后吃掉了，嗯，油炸的，挺好吃的。”
　　罗贝尔特罕见的露出回味的表情，然后继续道。
　　白夜：“……”
　　说好的和皮皮虾一生一起走呢，怎么走着走着友谊的小船就翻了，皮皮虾直接就走进锅里了。
　　咦，皮皮虾，你怎么熟了。
　　白夜微微的有些无语的看着一脸还念的罗贝尔特，然后点了点头。
　　“嗯，这虾就油炸吧。”
　　只是原本普通的那种皮皮虾料理起来挺简单的，反正是小虾，稍微处理一下直接丢进锅里就行了，但是这几只巨型皮皮虾却显然不能那么简单的处理了。
　　“嗯，反正这体型都和澳洲大龙虾差不多大了，干脆当龙虾做算了。”
　　看了看那几只和大龙虾体型也没啥区别的皮皮虾，白夜稍微的皱了皱眉头，记忆中处理皮皮虾的办法对于这几只大家伙来说似乎有些不够用了，反倒是龙虾的处理方法看起来不错。
　　白夜从罗贝尔特手上结果那只看起来很安静的皮皮虾，正准备开始处理呢？谁知那刚刚还一副装死模样的皮皮虾一到白夜手里就开始挣扎，那甲壳之上的小刺差点扎上白夜的手。
　　“额，这破虾什么鬼，当我好欺负不是。”
　　白夜眼一瞪，还真就更这虾杠上了，只是，那虾的两跟巨钳挥舞的跟无影手一般，他根本连靠近都不行，更别说处理了。
　　“老板，给我拿着吧。”
　　一直安静的罗贝尔特见到白夜这逑啵朝着白夜伸出了手。
　　“额……不用，我还就不信我收拾不了这虾。”
　　白夜那边还很是不服气。
　　然后，十分钟以后。
　　“罗贝尔特，还是给你吧。”
　　看着已经连续施展“无影手”十分钟的皮皮虾，白夜他认怂了。
　　“嗯。”
　　罗贝尔特接过那只“功夫皮皮虾”，那只刚刚还挣扎已的皮皮虾顿时安静了。
　　白夜：“……”
　　麻蛋，这什么世道啊，连只皮皮虾都欺负我，我今天非煮了你不成。
　　白夜的心好气啊，不过看着拿着虾的罗贝尔特他突然一愣，然后冒出一句。
　　“罗贝尔特，你想不想学做菜啊，感觉你应该很有天赋。”

第209章 被肢解的皮皮虾

　　“罗贝尔特，你要不要学做菜？”
　　白夜看到那只刚刚还挣扎不已的皮皮虾到了罗贝尔特手上就变得这么安静的时候，感觉罗贝尔特一定很适合处理这些“凶狠”的食材，于是，莫名的他就顺嘴说出了这么一句。
　　不过，说完白夜也就后悔了，毕竟罗贝尔特的战斗力虽然厉害，但是她的家务能力嘛？这个不提也罢，即便是都已经过去这么多天了，罗贝尔特洗盘子的时候依旧还是会时不时的打碎一两个盘子，这要是再让她学个做菜，白夜的厨房还能保住吗？
　　对此，白夜很是怀疑，他仿佛已经看到了一颗黑暗料理界的新星正在冉冉升起。
　　“我？我真的可以吗？”
　　听到白夜的话，罗贝尔特眼睛一亮，她抬头看着白夜，眼中带着一丝微不可查的期盼。
　　罗贝尔特一般平时都没有什么表情变动的，自从她那双狼一般的锐利眼神也平复消失之后，每天都嘴角带笑的她看起来就是一个普通的恬静少女的模样。
　　只是，白夜很清楚她那恬静少女的样子绝对是伪装，那看似甜美的笑容也不过是他叫她练习出来的假笑而已，那张笑脸其实和面瘫也没啥区别，从那张笑脸上根本看不出罗贝尔特究竟在想些什么？又或者心情如何？
　　然而此时，白夜觉得他应该没有看错，刚刚罗贝尔特的那个笑容似乎一下子变得真实了起来，眼神也灵动了不好，似乎有些高兴的样子，难道她很想学做菜？
　　面对这样的罗贝尔特，白夜终究是说不出拒绝的话，是他自己先提起这个的，这要是再拒绝的话，岂不是出尔反尔？
　　“唉，罢了，教就教呗，大不了也就是厨房炸了，反正这里又不是我的厨房，炸了也不心疼。”
　　抱着这样有些自私的念头，白夜点了点头，指了指罗贝尔特手上的那只皮皮虾道。
　　“嗯，罗贝尔特你当然可以学，今天就先从处理食材开始教你吧，下面我们来处理一下这只皮皮虾吧。”
　　“嗯，老板，我会好好学的。”
　　罗贝尔特点了点头，她的身子一下子站的笔直，浑身紧绷着，一副随时准备待命的模样。
　　白夜：“……”
　　“放轻松一点啊，罗贝尔特，做料理是不需要这么紧张的。”
　　“好的，老板。”
　　罗贝尔特深呼了一口气，平静了一下，然后身体慢慢的放松了下来。
　　刚刚她那是军人本性犯了，之前在训练营的时候，教官教东西的时候下面的学员必须军姿笔直，所以，一听到白夜要教她东西，罗贝尔特下意思的就条件反射了。
　　“嗯，这样就好。”
　　见到罗贝尔特恢复了正常，白夜点了点头，他从旁边厨台上取了一只筷子拿在手上。
　　“其实，这么大的皮皮虾我也是第一次遇见，具体的处理方法我也不太懂，但是这个体型的虾，按照龙虾的处理方法来办应该不算错吧。”
　　白夜也有些不肯定的道。
　　不过，看着罗贝尔特那一副认真听讲的模样，他还是继续讲道。
　　“罗贝尔特，你先把虾翻过来，腹部朝上。”
　　罗贝尔尔特依言照办了，然后白夜拿住那虾尾，很轻易的就在虾的尾巴末端找到了一个小口。
　　“看到这个口了没有，这个就是虾的排泄口，连通虾的肠胃料理这种大虾的时候先需要清理一下这里。”
　　指着那个小口，白夜讲解着，然后他拿起刚刚那跟筷子，将筷子从那个小口一下子捅进了，筷子整根没入了虾的体内，白夜又迅的抽出了筷子。
　　而随着筷子的拔出，从虾尾的那个小口上，一股不明液体流了出来。
　　“看明白了没有，就这样插一下就好。”
　　白夜有些脸红的说道。
　　唉，在一个女孩子面前，对着一只皮皮虾“***加“洗肠”，这感觉简直酸爽。
　　“嗯，看懂了。”
　　罗贝尔特似乎并没有觉得有什么不对的地方，她只是静静的点了点头，然后继续看着白夜的动作。
　　“咳咳……那么接下来把虾清洗一下，我们继续。”
　　见罗贝尔特都没有多想，白夜深深的感觉到自己实在是太污了，于是，装模作样的干咳了几下，他伸手拿起一把剪刀。
　　“咔擦……”几下，白夜手起剪落，很是残忍的将虾的脚和那对钳子都卸了下来。
　　此时那条刚刚还嚣张跋扈的皮皮虾先后经过了种种惨无人道的酷刑，此时已经奄奄一息，白夜想了想还是决定给它个痛快。
　　于是一手按住虾头，一手按住虾尾，用力一扭，一拉，那条备受摧残的可怜皮皮虾就这么上了天堂。
　　“来，罗贝尔特，我跟你讲啊，这虾的五脏六腑全都集中在虾头的部位，其中虾脑和虾黄可以吃，但是这虾的腮和着污黑的沙袋都要处理掉。”
　　拿着那虾脑袋，掀开那头上的甲壳，白夜指着里面的内部结构向罗贝尔特讲解着。
　　一般普通年轻女孩子看到这脏兮兮，滑腻腻的虾脑袋或许还会觉得恶心，但是罗贝尔特显然不是什么普通女孩子，她很是淡定的凑了过来，仔细的看了看那个虾头，然后点了点头，示意自己记住了。
　　见到罗贝尔特这么蛋定，白夜很是欣慰，然后他讲虾头放下，拿起一把剪刀，又拿起了虾尾。
　　“虾头的处理很简单，拔掉腮，去掉沙袋就好，如果是在店里的话最好注意一下不要破坏头的造型，那样会影响到最后成菜的品相，头就先这样了，接下来，是虾尾，这种大虾的甲壳比较厚，而且有些划，刀功不行的话还是用剪刀剪开就好。”
　　拿起剪刀，白夜沿着虾尾的腹甲剪了下去。
　　“嗯，其实剪到这样就已经差不多可以取肉了，这样将虾肉取出来后不会破背上的甲壳，但是今天我们是准备做的炸虾，所以虾壳无所谓了。”
　　用刀小心的将壳里的虾肉剔出，白夜又指着那条在晶莹的虾肉中有些显眼的青黑色的线条。
　　“这是虾线，也就是虾的肠子，料理之前最好拔掉它。”
　　“而拔除的方法又很多，你可以直接用牙签挑出来，也可以抓住虾尾巴末梢中间的那个尾壳，一扭一拉也行。”
　　“嗯，差不多就这样了，罗贝尔特，这次你来试试。”
　　白夜处理完虾线，看着罗贝尔特，鼓励的看着她。
　　而罗贝尔特迟疑了一下后，伸出手从桶里又拿上了一只皮皮虾。

第210章 罗贝尔特的刀功

　　“额，这不科学！”
　　白夜大张着嘴，看着他面前厨台上那晶莹剔透的虾肉，再看看一旁手持着一把厨刀的罗贝尔特，他有些懵逼。
　　原本他让罗贝尔特去试验一下时心里就已经做好了最坏的打算了。
　　“反正最坏也不过是把一只虾处理的一团糟而已，应该不可能变得更坏了吧。”
　　白夜当时是这么想的，对于罗贝尔特的厨艺天赋他实在事没有办法信任了，毕竟对于一个天赋点全点在战斗天赋的人形终结者来说，做菜什么的完全是难为她的。
　　而事实也正如白夜所预料的那样，一开始，当罗贝尔特拿着剪刀开始处理皮皮虾的时候，那只可怜的皮皮虾直接就死无全尸了，身上的虾壳被剪的一块一块的，但是虾肉就是取不出来，最后，摆在白夜面前的是一团几乎可以说是肉泥的虾肉。
　　“那个……罗贝尔特啊，你要知道啊，第一次嘛，总是不会太熟练的，你不要太难过，多练习几下总会……”
　　看着那摊虾肉泥，再看看沉默着一言不的罗贝尔特，白夜本想出言安慰一下她的，但是他话还没有说完，就看到罗贝尔特放下了手中的剪刀，同时把手伸向了一旁厨台上的一把厨刀。
　　“斯斯……”
　　拿起一把长长的厨刀，罗贝尔特随意的挥舞了两下，锋利的刀刃划破空气，带起阵阵破空声，这让白夜吓了一跳。
　　“那个，罗贝尔特啊，你千万别激动啊，有什么话，咱们放下刀好好说啊……”
　　看着手持着菜刀的罗贝尔特，白夜瑟瑟抖。
　　不过，罗贝尔特并没有理会白夜的紧张，她熟悉了几下手中的厨刀的手感之后点了点头，随后再次伸手朝着桶里抓起一只皮皮虾。
　　接着，罗贝尔特手起刀落间，那只可怜的皮皮虾便尸分离了，随后，又是刀光几闪，那皮皮虾的坚壳便脱落下来，露出了里面晶莹剔透的虾肉。
　　“老板，是这个样子嘛？”
　　罗贝尔特抬起头，转头看着白夜问道，虽然依旧是那副面瘫一般的笑容，但是她的眼神之中分明有着一丝邀功的意思在里面。
　　“额……嗯，没错，就是这个样子，很不错，相当完美。”
　　白夜傻乎乎的张着嘴，他先是呆呆的看着罗贝尔特几眼，随后点了点头。
　　说实话，白夜有点被刚刚罗贝尔特展露出来的刀功给吓到了，那干脆利落的刀功即便是他亲自下场也不会做的更好了啊，而这样的刀功绝对不应该出现在罗贝尔特这样一个厨艺小白身上，那快准狠的刀功即便是实在专业厨师之中也算的上是出类拔萃了，而从未学过厨艺的罗贝尔特又怎么会有这样的刀功的？
　　对此，白夜一开始有些疑惑不解，不过当他看到心情似乎很好的罗贝尔特将手中的厨刀上下抛飞着，如同匕杂耍一般的手法之后，他恍然大悟。
　　“噗，竟然把厨刀当匕用，这样也行啊。”
　　似乎隐约猜到了罗贝尔特的刀功真相之后，白夜一手扶额，竟无语凝噎。
　　他就说刚刚罗贝尔特拿厨刀的姿势怎么那么奇怪，那分明就是匕的握法啊，又难怪罗贝尔特那刀功除了快准狠之外在细微之处显得似乎有些别扭，把厨刀当匕使，这要是不别扭那才奇怪。
　　这也难怪罗贝尔特刚刚的那刀功会如此的惊艳，对于匕罗贝尔特有着很是不俗的造诣，事实上，白夜可是知道的，在罗贝尔特的女仆装裙子的下面大腿上可是绑着两把匕的。
　　至于为什么白夜会知道罗贝尔特裙子下面到底有什么嘛？这个问题请不要深究，请给一个每天都要给自己那家务能力几乎为零的女仆洗衣服的家庭妇男留点面子，还有就是白夜总觉得罗贝尔特对于男女之间的警惕性是不是太低了一点。
　　白夜家里二楼的布局是标准的四室一厅两卫的布局，所以除了他房间里的卫生间之外，能洗澡的地方也就只剩下那个公共卫生间了，而那个公共卫生间离罗贝尔特的房间并不近，中间隔着一个走廊，所以有好几次白夜上楼时刚好撞上了洗完澡出来的罗贝尔特。
　　嗯，说到这里了白夜就不得不批评一下罗贝尔特了，这屡教不改是怎么回事？都说过了每次洗完澡出来不要穿的那么清凉，女孩子家家的要矜持一点，你这跟男孩子一样洗完澡就穿了个内裤到处跑是怎么回事？这要不是每次她脖子上还挂着一条长毛巾，垂下来的毛巾刚好遮住了要害部位的话，那画面简直就要不可描述了。
　　对于这个问题，纯情如白夜一开始是不好意思跟罗贝尔特提的，他寄希望于罗贝尔特能自己有一天意识到问题的严重性，然而到后来了一次次这是这样，甚至有一次直接就当场不可描述了，白夜这才意识到单靠罗贝尔特的自觉实在是太不靠谱了。
　　于是，强忍着羞涩，白夜跟罗贝尔特提了一下这个问题。
　　“罗贝尔特啊，咱们孤男寡女共处一室，有些事情是不是该注意一下，要不会出问题的。”
　　白夜很是委婉的表达了一下意思
　　而当时罗贝尔特的回答是这个样子的。
　　“老板，会出什么问题吗？你敢来吗？”
　　嗯，当时白夜看着罗贝尔特拿对白花花的大长腿上，大腿绑带上贴身别着的匕，最终选择了从心**，逃也似的跑开了。
　　嗯，他永远忘不了罗贝尔特当时看他那禽兽不如的眼神。
　　对此，白夜深深的反省了一下自己，别人把你当老板，而你却想上人家，这是多么的禽兽啊。
　　于是，从那以后，白夜再也没有提及这事，他好好的摆正了自己的心态，杜绝了任何不该有的心思。
　　而好在罗贝尔特从那之后似乎也听进了白夜的话，每次洗完澡她上身多套了条军绿色的背心，嗯，虽然那背心是紧身背心，穿上了比不穿还有诱惑力就是了。
　　额，一不小心话题跑偏了，白夜收敛了脑中暴走的思绪，对着罗贝尔特正色道。
　　“罗贝尔特，既然虾你已经会处理了，那么我们进行下一步吧，教你如何炸虾。”

第211章 云龙炸虾

　　对于这一次庆功宴上究竟要做什么料理，白夜一开始想了半天也没有想到到底该做什么料理好，直到后来遇到了皮皮虾，又听罗贝尔特说过这皮皮虾炸起来挺好吃的，所以他便准备做炸虾了。
　　不过以巨钳皮皮虾这澳洲大龙虾的体型来看，这个虾整齐来还真的有点难度，并不能很简单的就丢进锅里炸一下就好，必须得用特殊的炸虾技巧。
　　“嗯，要用炸龙虾的手法吗？不过那样的话，似乎还得再准备一点酱汁啊，吃炸龙虾怎么能没有酱汁呢？”
　　白夜用手托住下巴，思考着该怎么料理这皮皮虾。
　　“嗯，先想想看有哪些炸虾的菜谱……咦，有了，就决定是你了。”
　　思考着，白夜突然眼睛一亮，他想到了该做那一道菜了。
　　只是，很快他就又低下头，显得有些犹豫不决。
　　“这真的能够做到成吗？毕竟我也只知道那道菜谱的大概而已。”
　　想起脑中的那道菜谱，白夜皱了皱眉头，这到菜谱并不是前身的记忆之中所有的，而是来自于白夜原本的记忆，至于白夜这么一个死宅是怎么知道这道菜谱的嘛？
　　嗯，电视上动漫里看到了的。
　　没错，白夜即将准备做的就是他在小当家动漫里见过的小当家所做过的料理，云龙炸虾。
　　虽然，白夜以前一直都以为动漫里的菜谱什么的都挺扯淡的，但是之前他都已经做过几次动漫菜品了，那么现在再来云龙炸虾似乎也并不是什么难以接受的事情。
　　只不过之前的黄金炒饭是系统菜谱，而国士无双面已经黄金开口笑似乎都是前身做过的菜，而这一次的云龙炸虾前身并没有学过，并且白夜所知的菜谱也仅仅是从动漫里看到的那一点残缺的而已，这最后到底能不能做成功，白夜心里也没有底。
　　“嘛，姑且试上一试吧，反正也没有其他更合适的菜谱了。”
　　白夜点了点头，决定赌一把，这万一成功了呢？如果成功的话那岂不是意味着动漫里的菜都能够做了？
　　抱着这样的念头，白夜仔细的回忆了一下当年多看的动漫，这多亏白夜以前也是个吃货，对于小当家那叫一个爱的深沉，所以，动漫他看过好多遍，里面的一些好玩的菜他甚至还亲自动手做过，虽然最终做出来的不过是一堆的黑暗料理，但是多亏如此，他对于动漫里面的那些菜谱印像倒是挺深刻的。
　　于是，白夜说做就做，要做云龙炸虾先需要的制作酱汁。
　　而云龙炸虾所需要的酱汁是蛋黄酱，用蛋黄加油，再加牛奶以及糖调制而成的酱汁。
　　白夜先拿出一只晚，在碗中磕入一只蛋，磕入鸡蛋的时候将蛋黄与蛋清分离。
　　白夜先在蛋黄之中加入了一点糖，然后他拿起一双筷子打着蛋，同时往碗中加了一点油，此时现碗里的蛋黄酱越打越粘稠，这时候可以加一些牛奶，稀释一下。
　　于是，稀了加油，稠了加奶，等到最后差不多的时候，白夜稍微的尝了尝，现这酱汁有些腻，于是，他想了想又稍微的加入了一些白葡萄酒醋和盐调味。
　　至此，酱汁制作完成。
　　接下来，白夜又跑到食材仓库取了一大块豆皮过来，将豆皮切成合适的大小，白夜将那已经处理好的虾肉放在豆皮上面，在往虾与豆皮的中间倒上酱汁，然后迅剥好，再在豆皮上粘上淀粉，淋上蛋液，最后撒上一层核桃粉，于是，云龙炸虾的准备工作便算是做完了。
　　将那两只虾处理都处理完成之后，白夜便起锅烧油，准备开始油炸。
　　油炸食物时对于油温火候的控制很重要，一般来说等油差不多七八分熟的时候就可以炸了，而像海鲜一般只需要炸至金黄就差不多可以出锅了，至于大块大块的肉的话直接炸至金黄或许可能还不能炸熟，但是如果继续炸下去的话外层或许会变得焦黑，这时候就需要用低温油炸，调小火候，让肉慢慢变熟的同时，也延长油炸的时间，最终肉能炸熟的同时也不至于让外表变得焦黑。
　　大火开启，白夜为了能更好的控制火候，直接就开启了爆炎技能，随着内力融入火焰，白夜对于这灶火的一切都了如指掌。
　　锅上灶，烈火舔舐着锅底，锅里的温度迅上升，这时白夜从一旁拿出一根木筷子，竖在油锅之中。
　　不久之后，当油锅之中的筷子上有气泡浮起，而此时油的表面却依旧平静，这时油的温度其实就已经差不多了，可以开始炸了，如果再等一会儿的话，那油的表面上便会开始开始冒青烟，那时候才开始炸的话温度就有些高了，温度太高，一不注意便有可能会炸焦。
　　见已经有气泡浮起，白夜便将那两块包裹好的虾肉放入锅里。
　　“呲呲……”
　　只见，原本还很平静的油锅，等到这两块虾肉入锅之后却开始变得沸腾，围着那两块虾肉周围，无数的气泡开始浮起。
　　白夜用筷子不断的拨动着锅里的那两只虾，在高温的有锅里，虾肉的外面那层面衣很快便被炸的有些微黄，面衣开始定型，空气中一股油炸食物特有是香气开始弥漫。
　　此时，白夜将灶火调小，大火改成小火，这也就是所谓的低温油炸了，虽然一般来说低温油炸都是用于炸大块的肉的，但是因为这两块虾肉的体积着实不小，白夜担心高温油炸的话或许难以炸熟，所以，他选用了低温油炸。
　　油锅中气泡逐渐翻滚着，而空气之中那股油炸的香味也越来越浓郁，让人忍不住口水直流。
　　“嗯，差不多了吧。”
　　等到锅里的虾的表面已经完全金黄的时候，白夜拿着漏勺将锅里的炸好的虾肉捞了出来。
　　只见那虾肉上外层的面衣已经变得酥脆，色泽金黄，闪烁着一层油光，凑近一闻，便有扑鼻的香味传来。
　　原本接下来就是摆盘时间，但是这一次只是试做完全，所以摆盘步骤白夜也就省略了。
　　“咦……”
　　白夜打开了系统的坚定之眼，微微一扫，顿时一愣。

第212章 错觉

　　“额，竟然真的成功了。 ”
　　当视线之中鉴定之眼如实的将这道菜品的数据反馈出来之后，白夜有些惊讶，原本他已经做好第一次失败的准备了，但是没想到事情竟然会这么顺利，直接一次就成功了。
　　【名称：云龙炸虾（半成品）】
　　【品质：四星】
　　【完成度：70】
　　【食材：皮皮虾，鸡蛋，豆皮……】
　　【评价：这是一道连摆盘都没有摆的半成品菜品，但是味道差强人意，勉勉强强算是合格了，另外，值得注意的是豆皮尚未包裹严实，炸虾的时候油温过高……】
　　虽然这一次料理评分并不高，只能说是勉强及格，但是那也是及格了啊，以第一次料理来说这个成绩已经可以说是很不错了。
　　“额，这种看着都不科学的菜谱竟然真的成功了，那也就是说其他的菜谱也差不多都能做成了？”
　　想到这里，白夜一阵兴奋，如果他的猜测是正确的话，那岂不是可以省下一大笔购买菜谱的声望值，虽然不购买菜谱的话也就失去了一次系统教学的机会，那样的话很难短时间之内大幅度的提高菜品的完成度，但是即便是完成度达不到**十那么高，努力练习一下的话到到能拿出去招待客人的程度的话应该不是很难，这样一来，自己店里的菜饭可就能一下子豪华上不少了。
　　刚刚好，白夜这次度假回去后，他的店也就该升级为星级餐厅了，这要是菜单上还是和原来那样一大堆家常菜的话的确不是很合适，到时候刚好可以把那些动漫里的菜谱搬上菜单，那样的话那菜单想想都觉得豪华啊。
　　“呵呵，我这干脆把店名改成小当家算了？”
　　白夜自嘲的笑了笑，不过他这念头最多也就想想而已，他这要是真的敢取小当家的店名，搞不好过几天刘家的人就该找上门和他撕逼了。
　　“嘛，那样的话岂不是套用动漫里的菜谱时也得改个名字了，好麻烦的样子，算了暂时不想了，先吃吃看这云龙炸虾的味道怎么样吧。”
　　白夜摇了摇头，甩去了脑中的杂念，将注意力集中到了他眼前的炸虾上。
　　“罗贝尔特，你来尝尝看这炸虾味道怎么样，有没有你上次吃的那个油炸皮皮虾好吃？”
　　白夜到。
　　“嗯。”
　　罗贝尔特点了点头，她拿起筷子，夹起一块炸虾，送入口中。
　　“嘎嘣……”
　　张嘴一咬，先被咬碎的是虾表面的那层面衣，只听见一声脆响，那酥脆的面衣直接被咬碎，在吃的一嘴的油的同时那嘎嘣脆的口感却也着实让人赞不绝口。
　　罗贝尔特显然也被这酥脆的口感给惊艳到了，她眼睛一亮，牙一用力，并完成的咬下了一口虾。
　　“唔……”
　　这时，罗贝尔特突然睁大了眼睛，她赶紧伸出手捂住嘴，但是显然这个动作已经迟了，一股不明液体从她的嘴角流出。
　　那是包裹在面衣之下的酱汁。
　　当那面衣与虾肉中间的豆皮被牙齿咬破之后，那紧紧包裹在豆皮之中的酱汁便飞溅出来，分量十足的酱汁在口腔之中四溅，美味也随之炸裂开来。
　　而感觉到有酱汁从嘴角流落了，罗贝尔特下意识的就伸出舌头，舔了舔嘴角。
　　那诱人的舌头舔过饱满的红唇，让那原本就闪着油光的嘴唇变得更加的红润，舌头快一舔，将嘴角的酱汁舔走，舌头与酱汁触碰，顿时，那甜而不腻的酱汁的美味在舌头上炸裂，那不断刺激着味蕾的甜味让罗贝尔特不由自主的出娇一声喘息。
　　“啊……”
　　捂着嘴，再次的用力的咀嚼几下，罗贝尔特再一次的抬起头。
　　酱汁之下自然便是皮皮虾的虾肉了，不同于外面面衣的焦脆，最里面的虾肉相当的滑嫩，完美的满足了油炸食品的精髓所在。
　　虾肉细腻而又有嚼劲，大口大口的咀嚼之时，满嘴都是那虾肉的鲜香味。
　　而皮皮虾的虾肉比之其他的虾肉又有些不同，皮皮虾可以称得上是虾类之中最有营养的一种了，它肉质鲜嫩的同时，又有着一股独有的鲜香。
　　此时，这股虾肉的鲜香混合着酱汁的甜味，再加上外面面衣那留着油的清脆口感，已经一股若有若无的豆皮的香味，这些味道在口腔之中交叉融合，最终混合成为了一股无与伦比的美味。
　　那美味不断的冲击着味蕾，让人仿佛有一种即将要升天一般的快感。
　　恍惚之中，罗贝尔特似乎感觉自己看到了茫茫云海，而在低头看看脚下，一条巨大的云龙正托着她翱翔于云海之中。
　　“美味，好吃……”
　　如此的念头不断的在罗贝尔特的脑海之中升起。
　　而另一边，白夜也拿着筷子，尝了一口那炸虾。
　　“嗯，出乎预料的好吃。”
　　感受这口中这虾肉的美味，白夜点了点头，这虾的味道确实不错，远比他预料的要美味的多，虽然的确如同系统鉴定之眼上所说的那样有着一些缺憾，但是这只是因为第一次做，没有经验，等到多做几次熟练之后这完成度上去之后自然也就不会有那么多明显的缺憾了，到那时就可以端上桌了吧。
　　“嗯，虾还有好几只，足够练习用的了。”
　　白夜低头数了数地上桶里那些还在不断挣扎着的巨钳皮皮虾，见还有不少只，便撸起袖子准备继续练习。
　　“老板，可以让我来试一下吗？”
　　这时，罗贝尔特说话了，她已经吃完了她的那只虾，此时正跃跃欲试的看着白夜。
　　“额……”
　　听到罗贝尔特的请求，白夜稍微的一愣，他这才想起来他这是在教罗贝尔特厨艺。
　　“你确定你学会了吗？罗贝尔特。”
　　白夜稍微的有些怀疑的看了看罗贝尔特。
　　“嗯，我记忆力一向很好。”
　　罗贝尔特点了点头，回答道，她眼神中满是自信。
　　“嗯，那行吧，这一次你来，做之前我先给你讲一讲需要注意的地方……”
　　白夜迟疑了一会儿，或许是因为之前罗贝尔特的刀功给了他一点信心吧，他最后还是点头同意了，不过，本着以防外一的想法，他还是先给罗贝尔特仔细的讲了讲这道菜的注意点。
　　“嗯，都知道了。”
　　听完，罗贝尔特自信的上前了。
　　于是，半个小时后，白夜一脸懵逼的看着眼前的一堆散着黑色不祥气息的焦炭，再看看一脸无辜的罗贝尔特，叹了口气。
　　唉，看来罗贝尔特距离成为一个完美潇洒的女仆长还有很长一段路要走啊。

第213章 庆功宴

　　“喂喂喂……怎么又突然让我们集合了，我有种不祥的预感。”
　　“嗯嗯，我也是，看看合宿计划书上也没写有这样的安排啊，不会又是像上次那样的突击测试吧。”
　　“啊……饶了我吧，我好累的，上一次可是评了命才完成的，再来一次的话我可受不了。”
　　依旧是远月酒店的那个大礼堂，远月的学生们再一次的在这里集合，或许是因为上一次那个早餐的突击练习实在是太让学生们记忆深刻了，所以此刻大礼堂之中，众人脸上都或多或少有些担忧。
　　“这一次我绝对不能再像上次那样了。”
　　人群之中，幸平创贞握紧拳头，心中暗道。
　　上一次的早餐课题，她就差那么一点点就失败了，那种游走在退学边缘的感觉让她仍然记忆犹新，而更让她觉得难以接受的是她竟然又再一次的接受了那个家伙的帮助。
　　虽然很不想承认，但是幸平创贞也无法否认那一次她能够顺利的过关很大一部分得感谢白夜带人给她捧场，打破了她那时被S切绘里奈人气封锁的困局。
　　“可恶，要是再这样下去的话，岂不是真的好想在被那家伙照顾一般，我才不需要别人的照顾呢。”
　　幸平创贞银牙一咬，心里很是不甘心。
　　“又是突击课题吗？加油，田所惠，只要能做出我自己风格的料理，你就一定行的，而且白前辈还在看着你呢。”
　　田所惠握紧手中的护身符，默默地在心里给自己打着气。
　　自从上一次在和四宫小次郎的地下食戟之中意识到自己料理的原点之后，田所惠便感觉自己拿容易紧张的老毛病减轻了不少，只要料理的时候回想一下那母亲的料理，心中便会涌出一股温暖，这温暖会驱散紧张，让她能够安心的展现出自己的全部实力。
　　而上一次早餐课题之中不靠任何人的帮助，单纯靠自己就轻易的通过了课题，这无意给她增添了不少的信心，所以，此时田所惠虽然依旧有点慌，但是却不乱。
　　此时，礼堂中的众人大多已经认定了这一次让他们集合就是为了再来一次突击测试，所以，一时间，礼堂的气氛开始变得有些有些紧张与焦虑，尤其是那些上一次只能说是侥幸过关的学生，现在基本上都已经把忐忑两个字写脸上了。
　　而时一个高大的身影走上了演讲台，这让台下众人心中一紧，那是远月度假村的总厨师长堂岛银，上一次就是他宣布的早餐课题，这一次他又上台，这一次果然真的是突击测试吗？
　　“同学们，请安静一下，在进入今天的主题之前，我就先简单讲两句。”
　　台上，堂岛银拿起话筒，先说了一句标准的领导式言。
　　“在这一次的合宿进修之中，到目前为止已经有372名学生被退学，而这里只剩下了608名学生。”
　　“虽然，对于那些被淘汰的学生我深表遗憾，但是却不得不这么做，虽然这样看起来很是残酷，但是当你们走进社会之后就会现现实其实远比远月还要残酷的多。”
　　“这一次的合宿，其实就是厨师这个职业的缩影，巨大的工作量，经常与食材对话，要有临危不乱的强大心理素质，而等你们称为主厨之后，压在你们身上的压力还会更大。”
　　“上一次的早餐练习有些人在说我腹黑，抱怨我不让你们睡觉，但是等你们真正可以独当一面之后，你们就会现那那样熬过饱受不安与犹豫折磨的夜晚，每一天早上都要面对未知的考验，这样的日子对一个合格的厨师来说简直就是家常便饭。”
　　“厨师的一生就像是独自彷徨于狂风呼啸的荒野之上一般，前方的风沙挡住了你们的视线，你们越是追求极致便越是难以前行，等到你们回过神来的时候或许便会现自己已经站在山顶停滞不前，有些人甚至半路就迷失了道路或是跌入了深谷。”
　　“厨师啊，就是一门这么残酷的职业。”
　　“所以，在这里我要告诉大家的是在远月，在这里有着和你们一同浪迹于荒野之上的伙伴，当你们停滞不前或者迷失方向的时候，想想这些伙伴应该会对你们有所激励吧。”
　　“在这里，我就先祝愿诸位武运昌隆。”
　　“那么进入正题，下面开始本次合宿的最后一个环节。”
　　讲到这里，堂岛银故意一顿，这让台下刚刚听他演讲听到热血沸腾，恨不得立刻施展拳脚大干一场的众人心一惊，刚刚的满头热血此时如同被一盘冷水浇过一般，变得冰冰凉。
　　众人屏住呼吸，竖起耳朵，等待着堂岛银最后的言，整个礼堂陡然变得一静，鸦默雀静，针落有声。
　　“吱……”
　　就在这时，一阵开门声响起，这细微的声音在平时挺并会觉得如何，但是此时在这寂静的氛围之下，这开门声却显得有些刺耳。
　　而紧随着这开门声之后的是参差不齐的脚步声，似乎有很多人走了过来，而伴随着那脚步声，空气中不知何时有一股难言的香气开始弥漫。
　　“额，这是……”
　　或许是单纯出于好奇，又或者是为了找个东西分散一下注意，好让自己不在那么紧张，有学生悄悄转过头，朝着门的方向看了两眼，随即便惊呼出声来。
　　而那声惊呼又吸引了更多的人去关注，然后，整个礼堂的气氛又是一变，从刚刚的寂静转变为了震惊与不解。
　　“这最后一个环节便是庆功宴了，恭喜在场的诸位成功的通过了远月的合宿，下面还请享用由各位讲师为你们烹饪的美味吧。”
　　堂岛银的声音再一次的响起，他为众人解答了疑惑。
　　“额，真的吗？我不是出现了幻觉吧？”
　　“哇，好痛，看来我不是在做梦。”
　　“呜……我真是太幸运，这样的宴会全世界大概只有我们能吃到吧。”
　　…………
　　刚刚还寂静无比的大礼堂此时却欢呼声不断，学生们仿佛一下子从地狱来到了天堂，这惊喜来的太快，有些人还有些懵逼，没搞明白是怎么回事。
　　门外，四宫小次郎拖着个托盘一马当先，他的身后是几位前十杰，而再之后便是众讲师，白夜赫然混在其中，他手上也托着一个餐盘。

第214章 蹭饭中

　　大礼堂里，有着身着黑色制服的服务人员忙着架起一张张圆桌，摆放好一把把桌椅，而身着着白色厨师服的各位讲师们则将一道道散发着诱人香味的美食端上桌。
　　偌大一个礼堂一会儿功夫便变成了一个巨大的餐厅。
　　而到此时，那些依旧还有些不敢相信的学生们这才慢慢的开始接受现实，认识到眼前这个惊喜是货真价实的，于是，他们一个个开始变得激动非常。
　　毕竟，这样高等级的宴会即便是全世界也没有多少啊，这可是由好几位远月前十杰，如今美食界的风云人物带头，众多特级之上的远月毕业生，各大星级酒店的主厨级厨师联手打造的超豪华宴会，平日里能吃到他们之中任何一位的手艺都足以让人高兴半天了，而现在却能一次性全都尝一个遍，这怎么可能不让人感到兴奋。
　　“啊……”
　　“耶……”
　　…………
　　有学生高兴的有些按耐不住，失声喊叫着，也有学生拼命忍着兴奋，脸色因为激动而涨的通红，还有些嗅觉比较敏感的学生嗅到了空气之中那众多精品菜肴联合散发出来的美味，当场便有些面色酡红，动作开始古怪。
　　总而言之，一副群魔乱舞的模样。
　　而这是有远月度假村的服务人员开始安排学生们入席。
　　极星寮的众人围坐在一桌上。
　　“啊……好激动啊，我到现在还是有些不敢相信，原本以为又会是一场可怕的试练的，没想到竟然会是这个样子的神转折。”
　　吉野悠姬坐在柔软的座椅上，看着眼前这满满一桌的美食，有些激动的道。
　　“嗯，中午忙的没有机会吃午餐原本还挺难受的，现在我真庆幸我没吃午餐，这实在是太幸运了，这一次我要放开肚皮使劲吃，这样的机会一辈子可能也这一次了。”
　　丸井善二点了点头，对于吉野悠姬的话表示认同。
　　“讲师们的手艺吗？这还真是期待啊。”
　　幸平创贞看着桌上的这些菜，眼中闪烁着精光，通过上一次与四宫小次郎食戟之后，他知道了现在的自己与那些讲师们之间的差距确实很大，所以此时看着满桌的美味菜肴，她也稍微的有些期待了。
　　“那一道是白前辈做的呢？”
　　田所惠一一扫过桌上的菜肴，她关心的只有那一道才是白夜所做的。
　　…………
　　于是，极星寮的众人各自带着各自的想法开始了用餐。
　　而另一边，S切绘里奈以及新户绯沙子那一桌上。
　　“绘里奈大人，看看这些菜，有什么比较符合你的口味吗？”
　　虽然自己本人也是出自料理世家，从小到大好吃好喝的并没有少吃，但是此时新户绯沙子还是有些激动，不过作为一个称职的秘书，她倒还不至于失礼，在S切绘里奈动之前她是不会先动的。
　　而这一桌上，基本上都是坐的S切绘里奈的追随者，新户绯沙子都没有动，他们自然更不会动了，即便是此时看着满桌的美食他们恨不得立刻开动，但是还是强忍住了，纷纷转头看着S切绘里奈。
　　“嗯，我看看啊。”
　　不同于其他人的激动，S切绘里奈很是淡定的看着桌上的各色菜肴，哪怕这些菜都是出自名厨之手，对于她来说也没有什么可稀罕的，名厨的手艺她已经尝过太多了，实在也没有什么值得她新奇的了，甚至对于她来说，吃这些名厨所做的菜还不如吃点自己做的菜呢？
　　所以，面对着满桌的美味佳肴，S切绘里奈却显得有些兴趣缺缺，她扫了扫桌上的菜，准备随便挑一点吃一吃，毕竟虽然她不稀罕，其他人可是很激动的，她也不好打扰了他们的兴致。
　　“嗯，那炸虾看起来似乎还不错的样子。”
　　最终S切绘里奈将目光停留在了一道炸虾菜品之上。
　　这是一道有些奇怪的菜品，从那盘中的虾头可以看出这是一道虾料理，只是，或许是考虑到食客的数量问题，原本应该一整只的炸虾，被做成了一颗颗炸虾球。
　　不过如果只是这样的话到还不至于引起S切绘里奈的兴趣，她之所以会注意到这一道料理，只是因为奇怪这明明是一道炸虾料理，却没有配套一般炸虾料理所要用到的酱汁。
　　“只有炸虾，却没有酱汁，不过既然是某位讲师做的那一定是犯了这种低级错误，恐怕是另有玄机吧。”
　　S切绘里奈心道，于是她朝着那盘炸虾球伸出了叉子。
　　“咦，这味道不错啊，酱汁竟然包活在面衣里面，奇妙的创意。”
　　一颗炸虾球入口，牙齿咬下，虾球里面的酱汁便溅了S切绘里奈一嘴，随后美味在口中炸裂开来。
　　S切绘里奈捂着嘴，用神之舌感受这这炸虾的美味，对这道料理的感觉还不错，虽然不是完美无缺，但是还算能入口，至少她的神之舌并不反感，而能让她的神之舌都不反感的料理那已经算是很成功的料理了。
　　“嗯，这个讲师的手艺不错啊。”
　　于是，S切绘里奈又吃了一颗炸虾球。
　　再然后她眉头一皱。
　　“这味道不对啊，怎么越吃越熟悉，额，难道这是那个家伙做的料理不成。”
　　一想起某人现在也是讲师，S切绘里奈那刚刚还一脸满意的表情顿时僵住了。
　　至于另一边，白夜忙完了后面厨房的事情，便带着三女来到了学生用餐的大厅旁边的一个侧厅，那里是讲师们聚餐的地方。
　　“你来了啊，这里。”
　　堂岛银见到白夜，朝着他招了招手，他那一桌只有他和那几位前十杰，还有着不少的空位子，白夜想了想也没客气什么，带着人便坐了过去。
　　“抱歉，打扰了啊。”
　　自己这拖家带口的来蹭吃蹭喝，还是在堂岛银这个正主面前蹭，即便是白夜脸皮再厚此时也有些吃不消，他稍微有些抱歉的看着堂岛银道。
　　“没事，几位可是我度假村的贵客，度假村的一切设施都对你们开放。”
　　堂岛银摇了摇头，并没有在意，先不说白夜现在是讲师，是他没有讲师这层身份，凭借白夜手上那两张门票，来蹭一顿饭也没人能说什么。
　　“那我不客气了。”
　　白夜落座，他双眼发光的看着这一桌子的菜，心中满是期待。
　　他来这度假村可不是为了这顿饭吗？这千等万等总算是给等来了。

第215章 牛排

　　“唉，还真是爽啊。”
　　当白夜一阵狼吞虎咽之后，他拍了拍自己的肚子，然后整个人都摊软在了椅子上。
　　不得不这一顿饭他还真的是没有白期待啊，无论是份量还是质量都绝对是远远超过了他原本的心理预期，总之，他吃的很尽兴。
　　就比如他刚刚吃完的那一块由四宫次郎烹制而成的作为主食的牛排。
　　对于牛排这种东西，身为华夏人的白夜很少吃，但是随着这几年西餐在华夏越来越流行，哪怕是没吃过牛排，白夜对于牛排也有了一些了解。
　　虽然都直接吃牛排吃牛排，但是这吃的牛排并不都是一个样子的，而是分为好几个种类，像是比较常见的牛排便有肉眼牛排，西冷牛排，菲力牛排，t骨牛排等等。
　　肉眼牛排，这种牛排瘦肉肥肉兼而有之，煎烤香味比较香，这种牛排三成熟时是最好的。
　　西冷牛排，牛外嵴，有一定的肥油，肉质有些硬，有嚼头，总体口感韧度强，切肉的时候最好连肉一起切，这种牛排最好煎至五分熟。
　　t骨牛排，顾名思义，呈t字形，是牛背上的嵴骨肉，分量大，但是一边肉多一边肉少，多的那边是西冷，少的那边则是菲力，这种牛排常见于美式餐厅，对于讲究精致的法国餐厅来则很少见，七成熟比较美味。
　　至于最后的菲力牛排，这是选用牛嵴上最嫩的肉，因为肉质很嫩，所以煎成三成熟，五成熟或者七成熟都行。
　　这一次四宫次郎选择的就是菲力牛排，而且还不是从一般的牛身上取的肉，而是从一种名为白毛辛德瑞拉牛的高级食材身上获取的肉。
　　高级的食材加上四宫次郎高超的厨艺便组成了一道超级美味的料理。
　　这次牛排白夜所吃的便是五成熟的，当然，其实如果可以的话他自然是希望吃的七成熟的或者是全熟的，毕竟作为一个华夏人，他习惯于吃熟食，对于五成熟这种半生不熟的程度，他还是有些排斥的。
　　只是，因为这一次工作量大，所以四宫次郎五成熟的牛排准备的最多，所以，白夜也就只能硬着头皮吃了。
　　拿起刀叉，自从上次换了个西餐精通技能之后，白夜的刀叉使用的贼熘，锋利的牛排刀很轻易的就切开了牛排，就如同切了块豆腐一般。
　　用叉子叉起那切开了一块牛肉，白夜送入口中咀嚼。
　　这牛肉初一入口，白夜是皱着眉头的，他感觉把这种半生不熟的东西送入口中有恶心，心里已经做好了最坏的打算了。
　　但是稍微的咀嚼了几下之后，白夜的眉头便展开了。
　　矮油，这牛排意外的不错。
　　外表的肉有着一些硬，还算是有嚼劲，但是里边的肉却柔嫩至极，几乎能的上是入口即化。
　　而且那一口咬下去，肉汁便溅了一嘴，那充满着牛肉精华的美味肉汁瞬间便让白夜满嘴余香。
　　几乎是享受一般的咽下嘴里的牛排，白夜这才仔细的看了看桌上那被切开的牛排的剖面。
　　在哪牛排的外围是褐色的，而到了牛排里面则是粉嫩色，如同婴儿的脸颊的颜色一般，全然不是白夜所想象的那种带着血水的血红。
　　这让白夜心里好受了不少，然后他再一次的切下一块牛排，仔细的品尝着。
　　而这一次在摒弃恶念，集中注意力去享受那美味之后，白夜这才发现了这牛排真正的美味。
　　“1，，，4……”
　　“额，这牛肉的味道好多啊，厉害了……”
　　随着细细的咀嚼，口中这牛肉的独特美味这才真的展现在白夜的面前。
　　五分熟的牛排吃起来最大的特大概也就是那牛肉的层次感了，而那不同层次不同熟度的牛排又有着完全不同的美味。
　　“白啊，你知道吗？传中好的牛排有着100多种肉香哦。”
　　白夜的脑海之中浮现出了刘诗雨以前过的一句话。
　　不同于白夜这个比较传统的华夏人，刘诗雨虽然同样出生于料理世家，但是她的性格似乎有些开放，并不在意那些传统规矩什么的，她的料理风格起来倒是和远月挺搭的，都是兼容并包，什么好就学什么，不管黑猫白猫能抓到老鼠就是好猫，对于西餐她也有这不浅的研究。
　　而前身有一次陪她逛街的时候路过一家新开的牛排店的时候，刘诗雨突然对前身了这样一段话。
　　对此，前身是不屑一顾的。
　　区区西餐，换来换去也就那么几种花样，有啥好研究的。
　　这是前身当时的想法。
　　但是，此时白夜却是对刘诗雨的那句话信了，四宫次郎的这牛排即便是没有一百多种肉香但是五六十种还是有的。
　　“额，对了，当时刘诗雨似乎还解释过一波原理，是啥来着？”
　　白夜仔细的回忆了一下。
　　“哦，有了，叫什么美拉德反应，一直用大火煎烤，高温让蛋白质与糖分反应，这才有了多种肉香。”
　　回忆起当初刘诗雨的解释，白夜不明觉厉，此时此刻他深深的感觉到了学好物理化的重要性，貌似现在烧个菜都要考虑到化学反应了，身为一个学渣，白夜表示瑟瑟发抖啊。
　　摇了摇头，白夜甩去脑中的杂念，专心享受美味去了。
　　这次的牛排并没有配酱汁，对于最级的牛排来，酱汁是多余的，仅仅只需要凭借那原汁原味的美味就足以征服所有人了。
　　不过从这牛排的美味之中，白夜尝除了微微的咸味与淡淡的黑椒味，还有那不是很明显的大蒜味。
　　“嗯，大蒜应该是直接对半切然后擦拭了一下生牛排的，盐应该是用的海盐。”
　　白夜推测着四宫次郎的料理手法。
　　对于四宫次郎选择用海盐来料理白夜赞不绝口。
　　口中他的舌头一会儿触到还没来得及化开大颗盐粒、一会儿又碰到它在肉上逐渐融化开时那种不均匀感，混着牛肉的滋味不断刺激味蕾！这牛肉的滋味瞬间便层次感十足。
　　“美味啊，美味。”
　　最终，对于这盘牛排，白夜赞不绝口，然后他抬起头，看着桌上其他的菜，眼中发着光。(。。)

第216章 撒尿虾丸

　　除了这牛排之外，这顿庆功宴上其他的高品质美食还有着很多很多，白夜是肯定不会放过的，他正准备逐一的去品尝一下，但就在这是坐在他一旁的堂岛银发话了。
　　“白夜讲师，你这道炸虾挺有意思的啊。”
　　堂岛银嘴里正吃着一颗白夜所做的炸虾丸，他似乎对于白夜的这道料理还挺满意的。
　　“额，哪里哪里，这只是一道刚刚开发出来的新菜而已，这次拿出来实在是献丑了。”
　　白夜干笑着谦虚的回答道。
　　嗯，其实他心里还有心虚。
　　什么刚开发出来的新菜啊，这他喵的完全就是盗版的当家的云龙炸虾，只不过是将一整只的炸虾改成了先在这样一个个一的虾丸而已。
　　想到这里，白夜不由的看了看一旁正端坐在一旁，以非常之淑女的姿势吃着自己盘中食物的罗贝尔特，他能想到将这一整只虾分成虾块做成炸虾丸，这还多亏了罗贝尔特。
　　昨天为了安慰料理失败的罗贝尔特，白夜只好尽力的去一遍一遍的教她，只是虽然他能交，但是总共也就那么几只皮皮虾，他也去问过工作人员了，工作人员也了下一批的皮皮虾最快也要明天早上才能到货，今天找遍远月也就只有那么几只了，这要是全部都给罗贝尔特给祸害了，那白夜又该用什么来练习呢？
　　所以，思前想后，白夜终于想到了一个办法，既然皮皮虾也就这么几只，那么只要将这有限的资源尽可能多的利用几次了，于是，他将那一整块的皮皮虾肉剁成了一块一块的，心里想着反正不是端上桌给人吃的，自己私底下练习厨艺而已，这块的虾肉就足够使用了。
　　再然后，白夜便发现，哎呦，这炸虾丸貌似还不错哦，不仅在味道上并不比原版差，而且大合适，刚刚好一口一个，吃起来十分舒服，以及最重要的是再也不用担心像原版的云龙炸虾那样，因为体积太大，这一口咬下去便被那从断口处溅出来的酱汁喷一脸，被一只炸虾给煳了一脸的奇怪的白色液体那可不是什么美好的事情，真要是那样的话这虾再怎么好吃，客人估计也会稍微的有些难受吧。
　　而且，还有就是白夜一想到明天庆功宴上那么多人，只要是一人一只虾，那六百多只虾他无论如何也绝对炸不完啊，可如果换成这炸虾球的话那就简单多了，那样可以一桌放一盘，虽然工作量也还是不，但是总比六百多只虾轻松啊。
　　于是，白夜便把这云龙炸虾改成了虾丸。
　　其实他心里还想着到时候只要再随便改个名字那么到时候完全就可以拿到店里去开卖了。
　　另外顺便一提，罗贝尔特再祸害玩了三分之二的虾块之后终于无奈的发现了自己实在不是学料理的那块料，她有些沮丧的放弃了。
　　“对不起，老板，或许我可能不适合料理吧。”
　　罗贝尔特低着头，声音之中有些明显的失落。
　　“噗，你这才发现你不是学料理的料啊，早就该明白了好吧，我的女仆姐姐。”
　　对于罗贝尔特终于能够接受这会残酷的现实了，白夜看着一旁的那一团团奇怪的黑色不明物质，他一捂脸，心中喜极而泣。
　　天地良心啊，他可是有好好教的，而且罗贝尔特也绝对是有认真学的，料理时每一个步骤明明也都很认真，可是鬼知道最后怎么会做出个这些玩意儿出来了。
　　白夜原本以为自己的发光料理已经很厉害了，可是如今他见到了罗贝尔特的料理之后他这才知道自己还差的远呢，料理会发光又怎么样，罗贝尔特的料理也能啊，只不过不是金光而是黑光而已，而且更可怕的是那黑光还在空中晃动着，时不时的会凝聚成大笑着的骷髅或者哀嚎着的人脸模样，实在是让人看一眼就浑身发冷，只感觉可怕至极。
　　所以，罗贝尔特她能自愿放弃学料理真的是太好了，要不然白夜总感觉自己会教出个不得了的人物出来。
　　不过心里欢唿归欢唿，看着低着头失落的罗贝尔特，白夜还是安慰道。
　　“罗贝尔特啊，你不用伤心的，至少你刀功很好啊，在食材的处理方面也很有天赋，以后食材的处理可以麻烦你嘛？”
　　白夜挠着脸颊，有些不好意思的朝着罗贝尔特道。
　　“嗯，老板，交给我吧。”
　　罗贝尔特了头，从她的语调之中便可以看出她当时心情似乎还不错的样子。
　　“嗯，新菜吗？很不错的一道菜哦，恭喜了啊，对了，这道菜叫什么名字。”
　　白夜的回忆被一阵粗犷的声音给打断了，是堂岛银有又话了。
　　“名字？什么名字？”
　　对于堂岛银的这个问题，白夜有些傻眼，他总不能直接就叫云龙虾丸吧，那样盗版盗的也太任性了，嗯，必须得重新去一个名字了。
　　“嗯，有了，反正这虾丸吃到嘴里一咬也是会溅人一嘴酱汁的，就跟那撒尿牛丸一样，干脆就叫他撒尿虾丸好了。”
　　白夜一咬牙便很任性的取了个这么让人无语的名字。
　　不过，话回来，貌似撒尿牛丸里面也有用到皮皮虾啊，甚至撒尿牛丸这个名字也是因为使用了皮皮虾所以才这么叫的，皮皮虾的别称之中就有一个叫做撒尿虾，也正是因为里面还有皮皮虾，所以撒尿牛丸才叫这么一个难登大雅之堂的名字。
　　如今白夜将他着虾丸取名为撒尿虾丸貌似还出人预料的合适啊。
　　嗯，虽然感觉还是很土气就是了。
　　“撒尿虾丸，嗯，就叫这个名字。”
　　白夜了头，然后回答堂岛银道。
　　堂岛银：“……”
　　“噗……”
　　“噗……”
　　“咳咳……”
　　…………
　　白夜刚刚完这个名字，就听到桌上“噗”声一片，然后便是咳嗽声不断响起，众人显然都没有想到白夜竟然会取了这么一个低俗的菜名，他们原本还正吃着炸虾丸吃的正开心呢？现在听到这么一个菜名，众人也是醉了，你这让他们吃呢？还是不吃呢？好纠结。
　　于是，众人纷纷对白夜怒目而视，谁让你在餐桌上谈这个的，恶心不恶心。
　　对此，白夜倍感无辜，一群没见识的，我这名字取的哪里不好了。(。。)

第217章 吃饱喝足

　　自从白夜出了那个让人倒胃口的菜名之后，直到用餐结束也没有人在和他搭话了，他也没有在意，安心的享受着自己的美食，吃的不亦乐乎，直到他腹微微隆起，如同孕妇一般之时，他才很是不舍的放下筷子，露出一副痛并快乐的表情。
　　“真是好吃啊，不过好撑啊，得消化一会儿，罗贝尔特，快扶我起来，我还能接着吃。”
　　抚摸着肚子，白夜感觉自己腰似乎都快直不起来了。
　　不过这不能怪他啊，谁让这桌上的菜品每一道都那么好吃呢，实在是让人停不下筷子。
　　平时白夜吃自己料理的食物就已经觉得挺美味的了，但是其实他的厨艺到现在为止也不过就六十几级而已，而在场的导师平均都有个六七十级厨艺的，每一个都不比不开挂的白夜差，其中那几个前十杰的厨艺更是远超他，那么这一桌菜的美味也就可想而知了。
　　再加上自己吃自己的料理总感觉没有吃别人的料理好吃的奇怪心理的加成，这一桌菜吃的白夜满意至极。
　　“唉，只可惜没有吃到堂岛主厨的手艺。”
　　目光扫了扫坐在一旁的堂岛银，白夜心中有些惋惜。
　　作为远月度假村的总料理长，堂岛银自然不会轻易的下厨给人做材料，哪怕是这场庆功宴也是如此，不能吃到这个被称为远月有史以来最强的第一席的男人的手艺，白夜心里自然是感觉有可惜的。
　　“嘛，反正都是白吃白喝的，太贪心了可就不好了。”
　　压下心中的惋惜，白夜安慰着自己。
　　酒过三巡，这菜也已经吃的差不多了，快要到散伙的时间了，白夜看了看一旁的三女，然后深深的感觉到了自己战斗力的不足。
　　此时罗贝尔特依旧保持着一开始那端正的用餐姿势，动作精准的如同机器人一般的将餐盘之中的食物切成一块一块的，然后用叉子送入口中，虽然这样显得有些刻板但是却很高速而又有效率，不过看她那游刃有余的样子就知道她仍然还保留着战斗力。
　　至于桐子和亚丝娜吗？桐子正在狼吞虎咽，就和刚刚的白夜一个德行，不过，亚丝娜倒是挺淑女范的，她动作优雅十足，二两人也没有停下手中的动作，都是一副“我还能再战三百回合”的样子。
　　与三女这一比较，白夜顿时感觉自己的食量简直是弱爆了，不过，看了看自己面前那山般的残骸，再看看别人，白夜觉得不是自己不给力，奈何对手太强大了。
　　仔细的想了想，白夜也就差不多能理解了，这个世界上可是有美食细胞的，人们的食量普遍比较大，像罗贝尔特这种专业的美食猎人肯定有特别的消化技巧，至于桐子和亚丝娜嘛？她两之前的身体素质太多了，现在这一顿高品质的大餐对于他们来绝对是经验药丸一般的存在，嚼几口便升一级，而升级是需要消耗能量的，于是升完级便需要大补一下，于是又能吃下更多，再升级，吃下更多，如此循环往复。
　　假如此时给她们两人加上游戏里升级时的金光特效的话，此时那连续不断的金光绝对能闪瞎人的眼睛。
　　“啧啧啧，再这样下去，这对黑白双煞恐怕就不只是游戏里的黑白双煞，搞不好会变成现实版本的啊。”
　　回想起在游戏里桐子和亚丝娜这对完美搭档的战斗力，再看看体质正在被不断强化的桐子和亚丝娜，白夜饶有兴趣的想着。
　　游戏里的战斗力虽然是虚幻的，但是其中的神经反应速度与战斗天赋却绝对不是虚假的，单从这两来看，桐子和亚丝娜都绝对是屹立在游戏里数十万人端的。
　　而按照sao这游戏追求真实的尿性来看，理论上来只要当现实之中的身体素质达到游戏里的程度的话，那么游戏里能做到的事情，现实中就可能办的到，这也正是sao当初敢号称是美食猎人们的训练场的一个主要原因。
　　所以，理论上来讲如果将桐子和亚丝娜现实之中的体质也强化到游戏里的程度的话，只要稍微的适应一下她们其实是可以发挥出游戏里的实力的。
　　想到这里，白夜突然有些期待桐子和亚丝娜两人身体素质提起来之后会是个什么样子了，不过要想真的实现这一，单凭这这一顿大餐似乎还不足够的样子。
　　毕竟，单纯靠美食来让美食细胞进化效率是很低的，而且越往后越难，桐子和亚丝娜也就刚开始升级升的很快，慢慢的速度也就会慢下来了。
　　果然，不一会儿之后，狼吞虎咽的桐子先停手了，随后亚丝娜也停下来了手中的动作，只剩下罗贝尔特还在有条不紊的吃着。
　　不过，看到白夜几人都停手了，罗贝尔特也就淡定的拿出一块餐巾，擦了擦嘴。，然后默默的看着白夜。
　　此时白夜稍微的有些尴尬，你这蹭吃蹭喝也就算了，偏偏四个人还都是大胃王级别的，满满一桌子的美食，他们四人差不多就消灭了一半，这实在是有些不像话了。
　　想到这里，白夜突然不敢抬头了，他怕一抬头就看到其他人用看饭桶一般的眼神看着他们。
　　不过，好在这顿庆功宴也已经差不多到了尾声了，中途离场那可不礼貌，白夜强忍着羞耻，等到了堂岛银宣布散伙，然后打了个招唿就带着三女开熘了。
　　嗯，吃饱喝足就跑，真刺激。
　　“哎呦，肚子疼，罗贝尔特，你扶我一下。”
　　刚刚跑出会场，白夜也就撑不住了，他弯着腰捂住吃撑了的肚子，而跟在他身后的罗贝尔特很听话的伸手扶住了他。
　　“啧啧啧，白夜讲师，你这是怎么了，难道是难得吃一顿美味的食物就吃撑了吗？”
　　就在这时，一阵高傲的声音从一旁传来，白夜转头一看，是切绘里奈带着新户绯沙子走了过来。
　　此时切绘里奈嘴角带着讥讽的笑容，故作不屑的看着白夜。(。。)

第218章 S切绘里奈的flag

　　其实这几天来，S切绘里奈的心情都很是不好，而让她这么不爽的原因除了每个月的亲戚来了之外，还有是某个天天在她面前前强调着自己讲师身份的可恶的某人。
　　也不知道这厮是怎么回事，都这么大个人了，怎么还跟个小学生一般的幼稚可笑，老是喜欢见面让人叫他“白讲师好”。
　　而更让S切绘里奈难受的是，她这不叫还不行，毕竟那个家伙的讲师身份是真的，而她自己又是个学生。
　　S切家是办学校的，尊师重道这一条绝对是S切家最不可违背的家训之一，身为S切家未来的继承人，S切绘里奈绝对不能做出有辱S切家名声的事情来，所以，哪怕心里千般万般的不愿意，S切绘里奈每次也只能咬牙切齿的喊出了那句“白讲师好”。
　　而每当她很是屈辱的讲完这句话，白某人那扯高气扬，宛如得胜公鸡一般满是优越感的模样，总让S切绘里奈气的差点咬碎满嘴的银牙。
　　有时候，S切绘里奈真的好气当初自己为啥脑抽跑过去报学什么华夏料理，这要是当初没报名的话，那不不用每天都见到那个可恶的家伙了。
　　什么，你说实在不想见，还可以逃课不去。
　　这怎么可能，她S切绘里奈从小到大可都是品学兼优的好学生，逃课这种事情怎么可能会做，而且，虽然不想承认，但是那个家伙可恶归可恶，但是在华夏料理方面确实有两把刷子，讲课讲的也还算不错。
　　嗯，也只是不错，勉强能听而已，才没有觉得他讲课讲的通俗易懂，很容易学呢，哼。
　　不过，这段黑暗的日子即将也终于快要熬出头了，今天是合宿的最后一天，吃完这顿饭过完今晚，那家伙再也不是远月的讲师了，他可以哪里凉快哪里待着去了，而她也终于可以借着前不久下的战约，在这次合宿之后更那个可恶的家伙来一场光明正大的食戟了。
　　一想到到时候在食戟场上她可以让某个人在万众瞩目之下跪在她高跟鞋下唱征服了，S切绘里奈嘴角不由上划过一丝弧度，然后她吃了一块炸虾丸。
　　嗯，不得不说这炸虾丸她还是挺喜欢的，虽然相比较与于这满满一桌子的其他料理，这道炸虾球的味道并不算是特别的美味，但是比起其他的料理，S切绘里奈却更喜欢这一道炸虾球。
　　只因为其他的料理虽然美味，但是同种类的同等品质的或者更高品质的料理S切绘里奈都已经吃过不少了，好比四宫小次郎的牛排，S切绘里奈吃过更好吃的牛排，所以，对于品尝四宫小次郎的牛排的时候，S切绘里奈并没有什么特别的感受。
　　但是这个炸虾球却不一样，虽然对于S切绘里奈来说，这并不算是特别的美味，但是第一次不知道这炸虾球的真面目，她一口咬下去，结果嘴里溅了一嘴的白色酱汁的时候，那种惊奇感倒是挺有意思的。
　　或许是平时让S切绘里奈试吃的那些美食界泰斗们的料理都太正规了，也太古板了，这种突然被溅了一嘴酱汁的感觉S切绘里奈还真从来没有遇到过，她感觉还挺新奇的，也正是出于这种新奇感，这满满一桌子的料理之中，也这道炸虾球给她留下了比较深刻的印象。
　　于是，这样S切绘里奈一边吃着炸虾球，一边畅想着在不久之后的食戟之中如何血虐某人，以及赢了之后要对某人提出怎么样的要求。
　　按照食戟的规则，实际之前双方是要拿出相称的赌注的，S切绘里奈决定了，这一次食戟的赌注设定为败者必须要答应胜者的一个不触及底线的要求。
　　至于自己获胜之后到底要像白某人提出什么样的要求呢？对于这个她还在纠结之中，这到底是让那家伙跪下高喊“绘里奈女王大人，小的错了，不该麻烦你了”呢？还是该直接让他当自己一段时间的小跟班，然后往死里使唤比较好？
　　至于设立这样的赌注，那万一输了怎么办，对此，S切绘里奈想都没有想过，开玩笑，她堂堂远月的女王，又岂会败在那么一个幼稚可恶的家伙手上。
　　“额，怎么没了？”
　　当S切绘里奈脑中的复仇大计脑补的正嗨的时候，这时她习惯性的想要再来一颗炸虾球的，却突然发现那原本满满一盘的炸虾球竟已经不知不觉被她发呆的时候给吃完了。
　　“额……”
　　看着空荡荡的盘子，S切绘里奈有些脸红，毕竟自己一个人吃掉了整整一盘的菜，而其他人一口都没吃上，这样实在是太失礼了。
　　“唉，都怪那个家伙，一切都是那个家伙的错。”
　　察觉到自己刚刚想事情想的太入神了，结果竟然失态了，S切绘里奈习惯性的甩了个锅，只是，她不知道的是自己这一次这个锅丢的直接满分，直接砸到正主头上了。
　　因为刚刚的失态，S切绘里奈连忙摒弃了心中的杂念，专心应付起眼前的这一顿饭了，毕竟和她一桌的可大都是她的追随者，在下属面前，她还是需要保持好自己高贵冷艳的女王形象的。
　　随便的吃了一点点东西，终于坚持到了宴会的结束，S切绘里奈没有多说什么，宴会结束后她直接走开了，而小秘书新户绯沙子连忙跟上。
　　“绘里奈大人，你今天事挺喜欢那到炸虾球的，要不要我去问一下厨房那道菜的情况。”
　　新户绯沙子追上了S切绘里奈，轻声的请示道。
　　“嗯……”
　　S切绘里奈想了想，点了点头，她也听好奇，这炸虾丸究竟是出自哪一位讲师的手。
　　于是，新户绯沙子跑到一旁打听去了，而S切绘里奈则站在原地的等待着。
　　只是，等了没多久，S切绘里奈没等到自家小秘书，反倒是等到了那个她最不想见到的人。
　　当看到白夜摇摇晃晃的被他那个奇怪的女仆扶着出来的时候，S切绘里奈也不知道是怎么回事，她没能控制得住她自己，走了上前。
　　“白夜讲师，你这是怎么了，难不成是因为第一次见到这么多的美味，所以吃撑了。”

第219章 阴影

　　“额我去，怎么老是碰到这个傲娇啊。”
　　听到声音，白夜转过头，看了一眼走了过来的切绘里奈，他一捂脸有些无奈。
　　对于切绘里奈那显得有些刻薄的话嘛，如今已经习惯了这货傲娇个性的白夜倒不至于生气，但是却也不能白吃了这个亏。
　　当下，白夜松开扶着罗贝尔特的那只手，然后有些艰难的直起腰来，他先装模作样的咳嗽份两声，然后一板着脸，摆出一副高傲的姿态道。
　　“咳咳咳……呦，这不是切同学吗？这么巧啊，又遇到你了啊，你找我这个讲师有什么事情吗？”
　　他在“同学”和“讲师”这两个字眼上咬得特别的重，这其中的意思已经相当的明显了。
　　对于白夜的这番姿态，切绘里奈那叫一个气啊，她有些后悔刚刚为什么一冲动就过来了，明明只要忍耐一下，等过过了今晚这家伙就不再是讲师。
　　但是没办法，冲动就冲动了吧，输人不输阵，如果就这么灰熘熘的离开的话那就也太丢人了吧。
　　“忍一忍，绘里奈，这屈辱我之后会十倍百倍的找回来的。”
　　切绘里奈强压住气愤，默默的在心里安慰着自己，然后咬牙切齿的对着白夜道。
　　“晚上好啊，只剩下一晚上讲师资格的白夜讲师。”
　　而白夜看着羞愤难耐的切绘里奈，感觉很是好玩。
　　嗯，他就是喜欢看切绘里奈这幅想揍他又不能揍他的模样，哎呦呦，好气啊，绘里奈大姐，我让你傲娇，让你不坦率，啊哈哈哈。
　　白夜的心里乐开了花，他贱人的本性在这一刻显露无疑。
　　“瞧你这话的，切同学，不知道华夏有句古话你有没有听过，叫做一日为师，终身为父，虽然过了今晚我就要卸任了，但是在我心里切同学你永远都是我的学生啊，以后关于中华料理的疑问欢迎你来问我哦。”
　　白夜摆着敬业好老师的姿态着让切绘里奈真的忍不住想要揍人的话。
　　“是吗？一日为师，终身为父吗？可惜我并不需要父亲，所以白夜讲师你还是找其他学生去吧。”
　　似乎是白夜的某句话触动了切绘里奈的逆鳞，刚刚还有些羞愤难耐的她突然变成一副冷冰冰的模样，白夜看的出来她这一回似乎是真的生气了。
　　“额，完蛋，我怎么一时嘴贱提到这个了，在这傲娇面前提到她爹那个鬼父明显是最禁止事项啊。”
　　看到切绘里奈那突然冷下来的脸色，白夜心里暗叫不好。
　　就如同那句神大人的经典名言“所谓的傲娇不过是穿着守护铠甲的钢铁处女”那样，看过原着熟悉剧情的白夜知道，在切绘里奈这个傲娇女王的外表之下还隐藏着另一个她，一个人因为饱受折磨和洗脑而变的脆弱不堪的，而这一切都源于她的那个父亲，曾经堂岛银那个时代的十杰第三席，切蓟。
　　平日里的切绘里奈都是一副高傲到不可一世份模样，但是即便是这样的她一听到有人提到她父亲，立刻就脸色大变，从这里变也就可以看出她那个鬼父对于她造成了多大的伤害了。
　　当白夜看到变得冷冰冰的切绘里奈之后，他就知道这个世界的切绘里奈的过去恐怕也是和原着里一模一样了。
　　顿时，提到了不该提的事情的白夜也没有了继续装模作样的兴致，他有些尴尬的看着切绘里奈，有些不知道该什么好。
　　而且，一想到切绘里奈他她爸，白夜便感觉有些又疼，这家伙可不是什么省油的灯，有些难办啊。
　　因为与老婆婆的那个合约的关系，白夜多少和远月有着一关系，别的不，光是把店挂在远月的官网上做宣传就让他的店名气大涨，远月一直对他挺不错了，这提携之恩白夜绝对不会忘记，所以等到不久之后切蓟卷土重来之日，他肯定不会袖手旁观。
　　不过，不袖手旁观，他又能做什么呢？白夜毕竟不是远月的人，对于切家的家事他似乎也并不好插手太多。
　　想了半天，白夜也没有想出个什么好办法来，不过看着眼前突然一句话也不沉默着的切绘里奈，眼尖的白夜看的很清楚，虽然表面上切绘里奈满脸冷冰冰，但是她的双手在颤抖着。
　　“唉，虽然不太好插手，但是果然还是不能就这样放手不管啊，嗯，反正还有缓冲时间，接下来要好好的谋划一番了，嗯，绝对不是因为看这个傲娇可怜我才这样的，只是远月对我一直还不错，而我整个人又不喜欢欠人家人情，所以才决定出手的，嗯，就是这样。”
　　白夜在心里自我傲娇的一番之后，看着突然有些尴尬的气氛，他伸手挠了挠脸颊之后，转移话题道。
　　“那啥，切同学觉得今天的这个宴会怎么样，有没有什么比较和你口味的料理？”
　　这个话题转移的很是生硬。
　　“没有，你以为我是谁，我可是神之舌啊，什么样的高级料理我没吃过，我可不像某人跟从来没吃过饭似的，吃的自己连走路都走不动。”
　　对于白夜的转移话题，切绘里奈很是不给面子。
　　对此，白夜好气啊。
　　而就在这时，之前厉害的新户绯沙子回来了。
　　“绘里奈大人，关于之前你喜欢吃的，一个人吃掉了一盘的那道炸虾的料理者我问到了，那炸虾竟然是白夜讲师做的。”
　　新户绯沙子边向这个方向跑过来，边如此道。
　　“额，白夜讲师，你怎么也在啊……绘里奈大人，我不是故意的。”
　　等到新户绯沙子跑近一看，她看到了脸色发黑的切绘里奈以及一旁的白夜，顿时她捂住了最嘴，一脸懵逼。
　　白夜：“……”
　　切绘里奈：“……”
　　“干的漂亮，秘书，这波助攻我给你满分，不怕你骄傲。”
　　听到新户绯沙子的话，白夜看着被自家秘书气的脸通红的切绘里奈，咧开嘴，笑了笑。
　　嗯，他就笑笑，不话。(。。)

第220章 两个男人

　　走在返回房间的路上，白夜想起刚刚S切绘里奈的表情感觉很是好笑，她那懵逼的模样稍微的还显得有些呆萌。
　　而最好玩的则是当白夜恶意满满的告诉S切绘里奈他为那道炸虾取的名字的时候，S切绘里奈还一脸嫌弃加无语，然后跟炸毛一般的高喊着几天后食戟场地见的模样，实在是让人预约。
　　嗯，白夜突然发现那傲娇的个性似乎也没有那么讨人厌了，至少在调戏傲娇的时候格外的让人愉悦。
　　而另一边，S切绘里奈也是心情复杂的走在路上，她的旁边小秘书新户绯沙子正在不断的认错道歉着。
　　只不过，对于新户绯沙子的那些道歉的话，S切绘里奈虽然耳朵上听着，但是心思却完全不在这个上面。
　　她已经很久很久没有想起那个男人，这一次要不是白夜他今天无意间提到“父亲”这个词，或许她依旧不会想起那个身影吧。
　　自从那个男人被祖父赶出S切家，在S切家除名之后，有关那个男人的一切成了S切家的禁忌，在这个家里他成为了真正的连名字都不能提的存在。
　　而在S切绘里奈的记忆里，小时候与那个男人在一起的记忆也大都是些黑色的记忆。
　　印象里几乎每天一睁眼要被他强迫逼着去吃一些各种各样的奇怪的东西，再然后是一些他精挑细选出来的料理。
　　刚开始吃那些料理的时候还感觉挺美味的，但是吃多了之后便开的腻了，觉得索然无味，不想再吃了。
　　只是，当她说出她不想吃的时候那个男人却显示出他那恶魔一般的真面目，那时候的她还只是个孩子啊，被一个人丢到了漆黑的小黑屋里关上了很久。
　　那种四周漆黑一片又没有一点声音的可怕黑暗笼罩着她，也笼罩着她那年幼的心，她总感觉在这伸手不见五指的黑暗之中有着什么可怕的东西在窥视着她，于是，她开始哭闹着，哀求着。
　　而那个男人却对于她这个亲身女儿的哭闹与哀求无动于衷，而在之后恐惧到了极点也无所谓了，痛苦累了之后也昏睡过去了。
　　等她再一次的醒来的时候，她已经离开了那个可怕的小黑屋，然后也再一次的见到了那个被她称之为“父亲”的男人，那个男人又再一次份为她准备了各种各样的有着奇怪味道的食物，以及连续不断的所谓名厨的料理。
　　这一次，她没有再哭闹什么，而是选择了顺从，她害怕再一次的回到那伸手不见五指的黑暗之中。
　　她开始强迫自己按照那个男人所说的那样仔细的去品尝并记住每一种食物的味道，也开始寻找并将那些名厨的料理中的缺陷说出来。
　　而这似乎也才是那个男人真正想要的，当她真的这样做之后，那个男人第一次开口夸了她，而虽然不想承认，但是第一次被父亲夸奖，她当时心中确实涌现出了一种名为高兴的情绪。
　　在那之后她每天的生活是如此这般的循环往复着。
　　直到有一天她在庄园里的花园里见到了一个园丁以及一个孩子，那个孩子似乎是园丁的孩子，园丁正在教孩子认识一些花的名字，每当孩子正确的叫出话花的名字之后，园丁都会高兴的手舞足蹈，比孩子更像是个孩子。
　　而从那个园丁看向孩子的眼神之中，S切绘里奈看出了一种虽然从未见过但是却感觉无比温暖的情绪。
　　于是，下一次见到那个男人的时候，S切绘里奈特别的注意了一下那个男人的眼神。
　　每当她成功的分辨出一种食物的味道之后，那个男人也都会露出笑容，只是在他的眼神之中S切绘里奈却没有看到园丁眼神之中的那抹温暖，而是看到了一种很可怕的东西，那个男人看自己，看他亲生女儿的眼神却冰冷的如同在看一件工具一般。
　　从那天之后，S切家的小公主，S切绘里奈便患上了厌食症。
　　神之舌竟然会患上厌食症，这是何等讽刺的事情啊，神明赐予人类，让人类去享受世间一切美味的神之舌竟然会厌恶食物，这简直是一场最好笑的笑话。
　　而自己患上了厌食症的消息被祖父知道了之后，当时一直忙着开拓家族的祖父大为震怒，直接将那个男人逐出了家门，从S切家除名。
　　而那个男人从那之后也从S切绘里奈的身边小时不见了，再也没有再出现过，而她的厌食症很快也逐渐恢复了。
　　只是，虽然饭能够吃的下去了，但是曾经那吃到美食之时的开心与享受却也一同消失不见了，无论是多么美味的料理，她吃进嘴里也只觉得难吃，只看到了料理之中的不足之处，甚至，连一直以来最为疼她的祖父，美食界的魔王S切仙左卫门都曾经亲自下厨给她做过料理，而结果依旧是一样，她尝了两口，觉得索然无味便再也不吃了。
　　直到有一天，依旧是在哪个花园里，她见到了另一个改变了她一身的男人。
　　那一次，听说祖父来了贵客，出于好奇，她过去偷偷的看了两眼，然后见到了那个一个红发的大叔再给祖父做饭，见到她在偷看，红发大叔朝着她和善的笑了笑，并招了招手。
　　“呦，小姐，不知在下有没有荣幸能和你一起吃个饭。”
　　红发大叔很是绅士的对着她道。
　　虽然对于吃饭什么的她当时并没有什么兴趣，但是处于礼貌，她还是点头答应了。
　　“额，咦，好吃……”
　　原本以为又是会一样的难吃的，但是当尝过一口那个红发大叔的料理之后，S切绘里奈却惊奇的发现这个料理出人预料的美味。
　　她竟然再一次的能感受到料理的美味了。
　　至于红发大叔那完美的厨艺暂且不说，S切绘里奈看中的是另外的东西，那道料理之中仿佛有着一道温暖的光。
　　温暖的光芒轻易的刺破了她心中的黑暗，将那个在黑暗中蜷缩在一起的小女孩的身影显露了出来。
　　黑暗中的小女孩抬起头仰望着那道光，只感觉到是如此的温暖。
　　“唉，你现在又在哪呢？”
　　回忆到此结束，S切绘里奈看着眼前夹在一本书里的一张照片，微微的呢喃道。(83中文.83.)

第221章 回归

　　早上，东京机场。
　　一艘刚刚从从国外飞回来的飞机缓缓的在机场停靠，机舱内的乘客们纷纷下机，而其中一位红发的帅气大叔走了下来。
　　“嘛，不知不觉也一个多月了，也知不知道创贞那家伙在远月过得怎么样，该不会被远月开除了吧。”
　　看着这熟悉的东京，幸平诚一郎说道。
　　“反正家里这么长时间都没人住，肯定是一团糟了吧，嗯，还是直接去远月算了，刚好好久没有回去看看文绪婆婆了。”
　　幸平诚一郎思考了不到几秒中，便愉快的拍手决定了，于是，他调转了回家的方向，走向了机场的另一个出口。
　　半小时后。
　　“谢谢啦，师傅。”
　　“不客气。”
　　拎着行李箱，告别了出租车师傅，幸平诚一郎转身看了看这熟悉的远月大门。
　　“还真是挺怀念的，这地方有十几年没有来了吧，不过这大门还是老样子啊。”
　　摸着下巴感慨了几句，幸平诚一郎走进了大门，循着记忆里的路走向了他曾经的宿舍。
　　“十几年不见，文绪又该唠叨了吧。”
　　看着眼前这个有些老旧的，但是和十几年前似乎也没什么太大的不同的宿舍楼，幸平诚一郎站在门口稍微的犹豫了两下，然后伸手敲了敲门。
　　“来了来了，这一次回来的这么早嘛？”
　　屋内，正在做着大扫除的极星寮舍管大御堂文绪听到敲门声，连忙放下了手中的拖把，走上了前去开门。
　　算算日子，昨天晚上远月的合宿该结束了，那些孩子们也都该回来了，这敲门声大概是那群孩子回来了吧。
　　文绪阿姨是这么想的，只是等到她打开门之后，见到了却不是本以为的孩子们，而是一个有着一头红发的中年人。
　　文绪阿姨先是一愣，随后脸上很快便又露出了笑容。
　　“哦呀哦呀，这是谁啊！”
　　虽然十几年没见，对方已经从一个孩子成长为一个成年人，但是毕竟是曾经在一起生活过好几年的时间，而且对方还是她最得意的学生之一，文绪阿姨多看了几眼从对方的轮廓之中认出了来人的身份。
　　“你这孩子这么多年都没个消息，这次怎么还知道回来看看啊，而且过来之前也不知道先打个电话。”
　　文绪阿姨嘴上埋怨道，但是从她那眼神之中可以看出她此时心情很是不错。
　　“嗯，我回来了。”
　　幸平诚一郎脸上也露出了笑容，看着比起记忆里已经老上不少的宿管阿姨，他他心情也有点复杂。
　　“这一次刚好来远月有点事情，所以过来看看。”
　　“嗯，快进屋吧，别在外边傻站着啊。”
　　文绪阿姨打开门，招呼着幸平诚一郎进屋。
　　“嗯”
　　幸平诚一郎点了点头，抬脚走进了屋里。
　　进屋后，他怀念的看了看四周，然后问道。
　　“文绪，学生们呢？”
　　“他们还没回来，都去合宿了，不过今天差不多该回来了。”
　　文绪阿姨一边忙着泡茶招待幸平诚一郎，一边回答着他的问题。
　　“哦，合宿啊，又到了合宿的日子了吗？还真是怀念啊”
　　幸平诚一郎点了点头，满脸回忆的道。
　　不过，他又揉了揉肚子，感觉肚子有些饿了，也是坐了一晚上的飞机，到现在他还没有吃饭呢？
　　“文绪，厨房里有食物吗？”
　　幸平诚一郎问道。
　　“有的啊，早上刚买的，准备一会儿做点菜欢迎孩子们回来，额，你不会到现在还没吃饭吧，你等着啊，我这去给你做点吃的啊。”
　　文绪阿姨点了点头，随后走向了厨房。
　　“不用了，我自己来吧，文绪你歇着吧，中午的欢迎孩子们的菜我也一并帮你做了。”
　　幸平诚一郎拦住了文绪阿姨，他放下手中的行李，然后抢先走进了厨房。
　　“呦，还知道心疼人了啊，看来你还真是变了不少啊，诚一郎。”
　　看着眼前这个充满了绅士风度的男人，在对比了一下记忆里那个性格恶劣的小鬼，文绪阿姨满脸的感慨道。
　　“不过也好，看来今天孩子们是有口福了，让我看看这些年你的手艺是进步了还是退步了吧。”
　　文绪阿姨满脸笑容的笑道。
　　“你拭目以待吧。”
　　幸平诚一郎自信的走进了厨房。
　　而另一边，远月度假村那边，学生们也纷纷收拾着行李，准备回程。
　　“额，等等，我的手巾呢？”
　　提着行李坐上回程的大巴之后，幸平创贞感觉浑身不对劲，她仔细的看了看自己，这才发现自己原来是有东西忘带了。
　　“小惠，你等等啊，我回去拿个东西。”
　　她对着身边的田所惠说了一声之后，便转身下了车。
　　而不远处，S切绘里奈也是如此。
　　“绯沙子，我有东西忘拿了，回去拿一下。”
　　S切绘里奈对着小秘书新户绯沙子道。
　　“绘里奈大人，需要我去为你拿吗？”
　　小秘书主动请缨道。
　　“不用，你先上车吧，我很快来。”
　　S切绘里奈摆了摆手，示意不用之后，随后转身有些着急的跑向了酒店房间。
　　“嗯，找到了。”
　　冲进酒店自己的房间，S切绘里打开房间桌子的抽屉，见到抽屉里那本书还安静的躺在哪里，她顿时松了口气。
　　翻开书，看了看还依旧夹在书中的照片，S切绘里奈将书合上，然后珍之又重的将它收好。
　　“额，车呢？”
　　当幸平创贞终于找到她的手巾回到门口的停车场之时，看着空荡荡的停车场，她一脸的懵逼。
　　而正当她有些手足无措的时候，她看到了一个有些熟悉的身影。
　　“S切同学，你怎么也没有回去啊。”
　　人是这样，当看到有人和自己一起倒霉的时候，心里便会好受不少，此时，幸平创贞便是如此。
　　“绘里奈小姐，您要的车已经准备好了。”
　　此时，有工作人员小跑着朝着S切绘里奈道。
　　“额，这位也是刚刚没有回去的学生吗？”
　　当看到了幸平创贞之后，那个工作人员又是一愣。
　　于是，不久之后，一辆小轿车上幸平创贞和S切绘里奈坐在车的后排，气氛很是尴尬。

第222章 秋季选拔的序幕

　　在路上疾驰的小轿车里，幸平创贞坐在后排，却感觉有些坐立不安，而让她不安的来源则是坐在她身旁双手抱胸的少女。
　　S切绘里奈，美食魔王的孙女，远月的女王，大名鼎鼎的神之舌，同时也是她入学考试的考官。
　　嗯，跟这样一个大名鼎鼎的人物坐在一起，真的有些不知道说什么好啊，那么这样沉默好了。
　　十分钟后……
　　“那个，要吃仙贝吗？”
　　果然还是受不了车里这沉闷的气氛了，幸平创贞先开口打破了这安静的气氛。
　　“额，不用了，谢谢。”
　　听到幸平创贞的话，一直侧着头看着窗外想着事情的S切绘里奈回过神来，她看了看幸平创贞两眼，然后摆了摆手，示意不用了。
　　“额，好吧。”
　　见自己的提议被拒绝了，幸平创贞暗道一身“果然高冷”，便没有再多说什么。
　　果然还是不知道说什么啊，这个是所谓的那个吧，尴尬啊。嘛，还是睡觉吧。
　　幸平创贞如此想道，然后准备闭目睡觉了。
　　“那个，你是叫幸平创贞吧。”
　　只是，刚刚闭上眼睛准备睡觉的幸平创贞便听到了旁边S切绘里奈的声音。
　　“额，嗯，我是。”
　　根本没有想到S切绘里奈竟然会跟她搭话，幸平创贞睁开眼睛，点了点头，承认了自己的身份。
　　而另一边，S切绘里奈饶有兴趣的看着幸平创贞，如同看着一个很好玩的玩具。
　　嗯，早在上次的入学测试上她注意到了这个红发少女，当时还想着要不要调教一下收为追随者的，但是后面忙着忙着也忘了。
　　再后来第二次听到幸平创贞这个名字好像实在绯沙子的报告里，貌似这个家伙还撬了自己的墙角，将自己以前的一位追随者，水户集团的小姐，水户郁魅给拐跑了。
　　那时候新户飞沙子报告这件事情的时候，S切绘里奈正忙着处理事情，所以也耳朵里过了一遍，并没有放在心上。
　　嘛，毕竟那些所谓的追随者什么的又不是她自己主动收的，完全是因为她远月未来继承人的身份导致了她身边总是围绕着不少十一区餐饮界大佬的子女，什么这个人集团的公子啊，那个集团的小姐什么的，而这些人天天围在她身边，一副任凭差遣的模样，久而久之外人便认为他们是她的追随者了。
　　对此，S切绘里奈并没有多解释什么，虽然有时候对于那些跟苍蝇似的老是围着她转的所谓追随者，她有时候也会觉得好麻烦啊，这些人真烦人，好想把他们都赶走然后清净一下什么的，但是每当这时她的理性却告诉她最好不要做什么，毕竟远月虽强，但是离不开这些中小集团的支持，这些人的故意亲近其实不过是利益上的手段而已，真的撕破脸的话，那对谁都没好处。
　　所以，尽管心里有些不快，但是S切绘里奈却也一直忍耐着，毕竟高贵的身份不仅仅只是权利，有时候也会是一种负担。
　　不过好在那帮公子小姐们倒也不全是废物，甚至与之相反，良好的教育让他们之中出了不少的人才，而自己名下也有着不少的产业需要人打理，本着送上门的苦力不用白不用的原则，S切绘里奈偶尔会从那些人中挑选几个还算能看的上眼的，让他们去帮自己做点事情，然后她偶尔心情好的时候会帮他们试吃几道料理作为报酬。
　　每当看着那些在别人面前扯高气扬，但是在自己面前却噤若寒蝉，往往因为自己的一点小动作情绪大变的那些公子小姐们，S切绘里奈便会深深的感受到人心的复杂。
　　嗯，一切都只是利益交换而已，对于这些人S切绘里奈并没有投入什么感情，甚至于其中大部分人的名字她都记不住，所以走了走了，反正自己从来没有向他们许诺过什么，也没有承认过什么，他们跑了也谈不上背叛什么的，她更不会因此而生气报复什么的。
　　不过，对于水户郁魅，S切绘里奈倒还是有点印象，这个十一区肉类供应大户水户集团的千金小姐大概是自己那群利益熏心的追随者中少有的良心了，而且厨艺天赋也很不错，原本S切绘里奈还琢磨着是不是可以将她收为心腹的，没想到却这么给别人挖墙角了。
　　想到这里，S切绘里奈别有深意的打量了一下眼前的幸平创贞。
　　嗯，算上不久前的早餐课题上也是她抢走了自己的客人，两次了啊，这家伙难道是专门挖自己墙角的不成。
　　顿时，S切绘里奈看向幸平创贞的眼神之中充满了恶意。
　　不管这家伙是有意还是无意的，总之她需要调教，我的墙角又岂是那么好挖的，你竟然敢伸手，那么不付出点代价可不行。
　　嗯，敢挖我的人，那用你自己来偿还吧。
　　眼前这个幸平创贞的实力，S切绘里奈已经看的很清楚了，上次的早餐课题她最后的解决办法即便是她也不得不服气，在短短半个小时内想出破局办法并成功实行，这样临危不乱的心理素质以及面对意外的反应力与行动力由此可见一般。
　　这样的人才值得拉拢，好吧，S切绘里奈承认她也有些心动了。
　　“幸平创贞，你要不要来我这边，以你的才能，只要来我这边，我有把握让你进入选拔赛的啊。”
　　S切绘里奈发出了邀请。
　　“选拔赛？那是什么？”
　　幸平创贞所关注的重点明显发生了偏转，她抠住S切绘里奈所说的选拔赛，问道。
　　“额，你连选拔赛是什么都没听说过吗？”
　　S切绘里奈有些无语的看了看幸平创贞，然后为她讲解道。
　　“所谓的选拔赛是远月传统的秋季选拔了，被选上的一年级生们大展拳脚，争相竞争的美食盛典。”
　　“到时候，学院的理事和众多美食界的权威人士都会出席，可以说这是学生们向外界展现实力的最初的舞台。”
　　“而且选拔已经开始了，你真要想去的话那可要抓紧时间表现了，怎么样，到底要不要来我这边。”
　　S切绘里奈再一次的邀请道。
　　“美食盛典吗？这还真是让人热血沸腾啊。”
　　幸平创贞点了点头，稍微有些干劲的说到。
　　“不过，S切同学你的邀请还请恕我拒绝，我可没有给人当小弟的习惯。”
　　“哼……”
　　听到自己人生第一次的开口邀请竟然被拒绝了，S切绘里奈很是不开心，她哼了一声，扭过头，不看幸平创贞了。
　　呵呵，你知道你拒绝的是谁的邀请吗，哼，诅咒你不会被选上。
　　S切绘里奈心里面默默的发出了诅咒。
　　而车内气氛再一次变得沉闷。

第223章 我可能有个假爸爸

　　“咦，幸平同学人呢？”
　　极星寮门口，一色慧正迎接着合宿回来的众人。
　　见到众人之后，他那原本就很帅气的脸上顿时露出了微笑，笑容灿烂而带着丝丝暖意，给人一种家一般的温暖。
　　嗯，如果不是他全身上下只穿着一条兜裆裤的话。
　　等到众人走近之后，一色慧看了看众人，他没有看到幸平创贞，顿时心中一紧。
　　合宿回来之后发现熟悉的人不见了这个其实很正常的，毕竟合宿这高淘汰率大家早就心里有了准备。但是一色慧可没想到他们极星寮竟然也会少人，而且少的那个还是幸平创贞，这不科学啊，以幸平创贞的厨艺怎么也不该被淘汰啊。
　　一色慧心里有些伤感，他脸上的那个笑容僵住了。
　　“那个，一色前辈，幸平同学只是回去拿了个东西，然后错过了巴士而已，应该很快也就会回来了吧。”
　　田所惠看到了一色慧脸色有异，善解人心的她立刻就知道一色慧这是误会了，连忙开口解释道。
　　“额，原来如此，吓死我了，那也就是说我们极星寮全部过关了，今晚回去要开宴会好好庆祝一下。”
　　听到田所惠的话，一色慧心里松了口气，他脸上重新露出了笑容，笑道。
　　而就在这时，一辆小轿车在不远处停下，幸平创贞拎着行李从车上走了下来。
　　“我回来了啊。”
　　她远远的朝着众人打着招呼。
　　“咦，竟然是专车接送，幸平同学你这简直就是vip待遇啊。”
　　吉野悠姬看着幸平创贞，笑着打趣道。
　　“嗯嗯，就是就是，羡慕死我们了。”
　　众人纷纷点头。
　　“额，你们别这样，这vip就别提了。”
　　自从自己拒绝了S切绘里奈之后，一路上她就没有再和她说过话，那气氛尴尬的幸平创贞都不想再回忆了。
　　“哈哈哈，走吧回去吧，文绪阿姨一定给我们准备了好吃的，大家回去好好庆祝一下吧。”
　　一色慧笑着道。
　　“嗯嗯，好久没吃到文绪阿姨的手艺了，怪想念的。”
　　“走喽，回去庆祝一下吧，还有，今天晚上老规矩去丸井房间里庆祝，谁要玩扑克的。”
　　“额，你们够了，刚刚回来一定很累吧，没必要特别去我房间啊。”
　　新吧唧丸井善二面如死灰，做着徒劳的抗议。
　　“抗议无效。”
　　众人一路说闹着走向了极星寮。
　　………………
　　“文绪阿姨，我们回来了，饭菜准备好了吗？饿死了。”
　　推开宿舍的门，众人便见到了正坐在客厅里的文绪阿姨。
　　“大家都回来了啊，那么今晚就放开肚子使劲的大吃一顿吧，不过，今晚可不是我做的料理啊，你们这帮孩子晚上有口福了。”
　　“额，蛤？”
　　对于文绪阿姨的话，众人一头雾水。
　　于是，众人走进厨房，见到了那个在厨房里忙碌着的红发大叔。
　　“呦，创贞，回来了啊，快过来帮把手。”
　　红发大叔听到身后的动静转过头来，然后对着幸平创贞道。
　　“哦。”
　　幸平创贞下意识的就点了点头。
　　“高汤我已经煮好了，你帮忙这一边的就行。”
　　“嗯，好的。”
　　…………
　　“额，不对，怎么下意识的就点头了，你又怎么会在这里啊。”
　　幸平创贞很是懵逼的看着红发大叔，有些搞不明白这是个什么状况。
　　“什么啊，你两认识。”
　　对于这两人的反应，文绪阿姨也有些惊讶。
　　“那个，文绪阿姨，这位到底是谁？”
　　田所惠弱弱的伸出了手，发问道，她身后的众人也都整齐的点了点头，一脸的好奇。
　　“现在的年轻人啊，这一位是远月以及极星寮的ob，同时也是远月曾经的第二席，才波诚一郎啊。”
　　文绪阿姨脸上带着自豪的笑容向着众人介绍道。
　　对此，众人一脸惊讶。
　　“曾经极星寮的住客。”
　　“原十杰第二席”
　　……
　　众人纷纷用惊讶的眼光看着红发大叔，有些惊讶原来他们极星寮里面竟然还出过如此厉害的人物。
　　只有幸平创贞一个人低着头，摸着下巴，她显然没有抓住重点。
　　“才波？”
　　幸平创贞感觉自己一定是有了个假爸爸，嗯，或许可能她用了十几年的姓氏也是假的。
　　“那个，创贞，饭现在应该蒸好了，你去盛一下。”
　　幸平诚一郎转过头对着沉思着的幸平创贞道。
　　“烦死了，这一切到底是怎么回事，你倒是解释两句啊，老爹。”
　　感觉自己有了个假爸爸的幸平创贞怒吼着。
　　“老爹？”
　　一旁的围观群众们又是一阵震惊。
　　…………
　　“等等，莫非你就是那位诚一郎才波”
　　这时，一色慧突然一脸激动的朝着幸平诚一郎道，那模样仿佛见到了偶像的追星族一般。
　　“额，你认识我。”
　　幸平诚一郎一愣，他打量了一下这个穿着着实有些暴露的后辈两眼，有些意外现在的年轻人竟然还会有人知道他。
　　“嗯，以前在文件里见到过您，曾经活跃在各国各地的流浪厨师，很多地方都留有您的传说。”
　　一色慧有些激动的解释道，然后他恭敬的道。
　　“我是现在的十杰第七席，一色慧，很高兴见到你，才波主厨。”
　　主厨，这大概是对一个厨师最尊敬的称呼了。
　　“那个，我现在改姓幸平了，或者直接叫我诚一郎就行。”
　　幸平诚一郎摆了摆手，然后笑着回答道。
　　而一旁的幸平创贞听着自家老爹那一个又一个高大上的身份，越来越懵逼。
　　“我真的是有了个假爸爸，这一下子接受了太多消息，我有些接受不了，额呵呵呵……”
　　她直接掉色成为了黑白色。
　　“噗，这不是你老爹吗？你竟然一点也不知道。”
　　众人对于幸平创真也是无语，连自己老爹的身份都不知道，你这女儿怎么当的。
　　“啊哈哈哈，其实我连他在国外上班也是最近才知道的，小时候倒是经常有听不懂的电话打过来，家里还有一些老爹和外国人的合照，我以前还以为大家家里都是这个样子，也就没怎么在意。”
　　幸平创贞挠了挠脸，一些无辜的道。
　　“才不是啦。”
　　众人对于幸平创贞的神经之大条也是无语。
　　“好了，大家准备准备吃饭吧。”
　　幸平诚一郎做好最后的菜，招呼众人道。
　　而众人欢呼着冲向客厅之后，幸平诚一郎看着依旧还留下厨房的女儿道。
　　“创贞，吃完咱们好好聊聊如何。”
　　“嗯。”

第224章 修罗

　　极星寮里，众人看着桌上那满满一桌的丰盛料理，很是激动。
　　“啊，能住在极星寮里真是太好了。”
　　此时，众人的心里大都是这么想的，昨天的庆功宴上他们才刚刚吃到了那由各位讲师合力制作的大餐，原本以为这辈子应该很难再吃到那样子的美味了，没想到今天幸福就又来的如此的突然。
　　“我开动了啊。”
　　众人拿起刀叉便迫不及待的开始享用起身前的美味了。
　　“咦，不可思议，竟然真的能看到啊。”
　　“明明没有去过，但是脑海之中浮现出来的景象又是怎么回事？好真实啊。”
　　众人不过是刚刚吃下一口料理，一副美丽无比的异国风光便展现在了众人的眼前。
　　在那黄沙飞扬的沙漠之中有雄伟壮阔的金字塔傲然耸立，金字塔的前面又有同样庞大但却威武无比的巨大狮身人面兽守卫在那里。
　　从不远处有阵阵驼铃声响起，穿着奇特服饰的商队或是牵着或是骑着骆驼从一旁走过。
　　在低下头，众人惊奇的现自己竟然不知何时也已经换上了当地的服侍，尤其是几个女孩子身穿着类似于比基尼一般的薄纱衣服，脸上带有面纱，额头，手腕脚腕上又带着银饰，走动时哗哗作响，充满了异域风情。
　　“额，好漂亮的衣服，嗯，我像不像电视里的舞娘。”
　　吉野悠姬看了看自己身上的衣服，搞怪般的摆了个舞姿，想要秀一波，然后她的视线瞄到了一旁的Y凉子。
　　“额，可恶，万恶的奶牛势力。”
　　再看一看一旁似乎穿不惯这身衣服，感觉浑身难受正在拉扯着衣服的幸平创贞，那波涛之汹涌直接让吉野悠姬泪奔而去。
　　“小惠，还是你好，我需要安慰。”
　　受伤的吉野悠姬一把抱住田所惠，然后在她的胸前蹭来蹭去，似乎想要寻找安慰。
　　咦，等等，这柔腻的触感是什么鬼，难道我蹭的是假的小惠，当吉野悠姬感受到那和记忆之中完全不一样的触感之后，她猛然一惊，抬起头看了看田所惠的脸。
　　嗯，没错，是真的小惠。
　　视线下移，移到胸口。
　　噗，这神的进步是什么鬼，小惠你以前不是这个样子的，这个假期你究竟经历了什么。
　　吉野悠姬很是幽怨的看着田所惠，对此，田所惠很是无辜。
　　她想起来上一次在白前辈家过夜时白前辈那令人受伤的反应，有女孩子在他房间洗澡他竟然还能淡定的玩游戏，难道她就这么没有魅力吗？
　　从那之后，原本对于身材不怎么在意的田所惠就开始了早起睡前各一杯牛奶，没事啃个木瓜的生活，嗯，现在看来效果不错。
　　笑闹之后，众人再次沉醉于那幻镜之中。
　　虽然在场的人都没有真实去过这里，但是从这幻像之中出现的那些标志性的建筑，再结合点地理常识，不难猜出这里是在哪里。
　　“这不就是阿拉伯地区吗？”（埃及属阿拉伯国家）
　　一个个景点在众人眼前变换着，那与十一区完全不同的异国风情让众人很是大开眼界，并逐渐被这片古老而又迷人的土地吸引。
　　直到从那美食幻镜之中苏醒过来之后，众人那迷离的眼神之中还有着一些依依不舍。
　　“好神奇，明明只是吃了一道料理，但是却仿佛来了一场说走就走的旅行。”
　　对于刚刚那环境中的一切，众人纷纷感觉很是神奇。
　　“那个，这个涂抹在羔羊肉上面的酱汁是什么？”
　　田所惠指着餐盘中的那层酱汁向着幸平诚一郎问道。
　　“哦，这个啊，这是hariss，一种源于北非用辣椒的调制的万能调味料。”
　　“我在中东地区料理的时候学到的，这一次我尝试加入了一些欧芹和三味香辛料。”
　　幸平诚一郎和善的向着田所惠解释道。
　　“诚一郎先生，那个这个龙虾里的酱汁又是什么。”
　　“哦，这是……，是源于北非的……”
　　接下来，众人就着这一桌的菜纷纷提出了自己的疑问，而幸平诚一郎也相当有耐心的一一解答了众人，收获了一大票人崇拜加敬仰的目光。
　　对此，一色慧看在眼里，然后默默的吃下了一口料理。
　　再之后他那原本就很清凉的穿着变得彻底的清凉了。
　　“啊，明明只是第一次见面而已，但是却能凭借着料理迅的和大家打成一片，在这料理之中，这个男人的品格不断的涌现出来。”
　　作为在场的学生中厨艺最高的人，一色慧显然现了在这料理的美味之下更深高层次的东西。
　　“好温暖的料理啊，不过也正是这种温暖才会让大家打开心扉吧。”
　　一色慧心里暗道。
　　“这些低级的料理暂且不谈，诚一郎，没想到曾经被称为修罗的你现在竟然会做出如此温和的料理出来，也不知道银知道了会是什么样子。”
　　文绪阿姨这时坐在一旁感叹道。
　　“呵呵，人总是会变的。”
　　听到文绪阿姨的这句话，幸平诚一郎挠了挠头笑道，而他的眼中也流露出一丝淡淡的温柔，嘴角也微微弧起似乎是回忆起了那个曾经让他献出一切的女子。
　　只是，随后那笑容便变得有些苦涩，眼底的温柔也转化为一丝厉色，那可怕的眼神足以称得上是修罗。
　　只不过幸平诚一郎的这丝转变并没有人注意到，众人的注意力都被文绪阿姨口中的那个银给吸引住了。
　　“银，难道是？”
　　听到这个名字，再联想起之前合宿时遇到的那个肌肉兄贵，众人的表情纷纷的变得精彩起来，额，应该不会这么巧吧。
　　“嗯，银你们这一次见到了吧，远月度假村的总料理长，堂岛银。”
　　文绪阿姨开口承认了众人的猜测，然后她从一旁翻出一本相册，从中拿出一张照片展现给了众人看。
　　照片中是一群年轻的男女，而最前面的是两个少年，红少年一副玩世不恭份模样，黑少年则显得有些沉稳严肃。
　　众人对比了一下现在的幸平诚一郎和堂岛银，然后纷纷感叹岁月是把整容刀，原本玩世不恭的幸平诚一郎如今变成了成熟稳重的帅气大叔，而原本沉稳的堂岛银如今却变成了个腹黑肌肉兄贵，真是可怕。
　　欢乐的日子总是很快的，明明只是一顿午饭，但是吃着吃着却变成了晚饭，期间众人纷纷下厨做了各自的拿手好菜，直到夜幕降临，吃饱喝足的众人这才冲进了丸井善二的房间进行下一波的狂欢，只留下幸平诚一郎和幸平创贞妇女两人。
　　“咱两好久没聊聊了，聊聊如何。”
　　幸平诚一郎从冰箱里取出一瓶饮料丢给幸平创贞，然后自己开了瓶啤酒道。
　　“嗯，刚好我这有点下酒菜。”
　　只见他手中的那“下酒菜”中只有着几段蛇一般的不明食物，而从晚中有道道黑气溢出。
　　“嗯，聊聊也好，不过老爹你那下酒菜弱爆了，还是尝尝我的吧。”
　　幸平创贞点了点头，她现在的确有很多话想问问这个突然变得陌生起来的老爹，不过看着老爹的下酒菜，她同样不服输的拿出了自己的料理――一盘还在不断蠕动着的章鱼脚。
　　嗯，一场黑暗料理界的争斗即将展开。

第225章 黑暗的阴影

　　“远月的生活过得怎怎么样，还算习惯吗？”
　　幸平诚一郎喝了口啤酒，然后从幸平创贞的那个碗里夹了根还在蠕动的章鱼脚叼在嘴里，一边露出一副吃了翔一般的难看表情，一边朝着幸平创贞问道。
　　“过得怎么样嘛？这个怎么说呢？比我想象的要有意思。”
　　对于老爹的问题，幸平创贞想了想，然后露出一副回忆的表情。
　　“一开始老爹你让我过来，我还以为远月是个类似于外面那种主妇厨房一般的骗骗普通人的学校呢，但是来了之后才现原来这么厉害。”
　　“而且来学校的第一天，我就遇到了个很厉害的同龄人，她叫贴切绘里奈，明明自己也是个学生没想到竟然会是我的考官。”
　　“等我通过了入学测试之后，又有人告诉我要做什么新生代表言，老爹，当时你是没看到我在讲台上的样子，一个人挑衅了全学校。”
　　“说实话，新生代表讲话的时候我心里还有优越感，觉得自己高这学校里的大部分一头，毕竟我可是真正招待过客人的实战派，哪里是这群学院派能够比的，只是后来生了很多事情。”
　　“哦，对了开学第一课我就又遇到了个不得了的同学，嗯，就是刚刚老爹你也见过的小惠，老爹你别看小惠平时柔柔弱弱很好欺负的样子，我跟你讲她一进入料理状态的时候真的好可怕的，我第一次见到的时候可是吓了一跳。”
　　“再然后就是住宿了，老爹你那个时候极星寮有什么入住测试吗？文绪阿姨出的考题可不简单。”
　　“还有就是社团的事情，我没有加入什么社团，因为感觉里面的人厨艺都好菜，进去也没啥意思，嗯现在想来那时候的我还真是自大啊。”
　　“对了，老爹，远月美食祭这个祭典你知道吗？这一次的美食祭我和小惠也组团去参加了，祭典上厉害的人有好多啊，不过最厉害的几个貌似还都是远月的，那时候我才觉得这学校有点意思。”
　　“哦，神前料理大赛吗？那个我输了，嗯，不仅仅是我，是大家都输了，我们好几个人合力打一个都输了，老爹对不起啊，明明说好的在下一次我们比试之前不会输给任何人的。”
　　“额，你说赢我们的是谁啊？那家伙老爹你也认识，就是上次你做素东坡肉给他吃的那个白夜，虽然我看他还是有些不爽，但是不得不承认那家伙的厨艺真的很厉害很厉害，嗯，甚至已经不能说是厉害了，根本就是个怪物级别的，明明也就只比我大个两三岁，为什么实力差距这么明显。”
　　“什么，你问那家伙有没有按照约定照顾我？老爹你开什么玩笑，我哪里需要那家伙的照顾啊，不过那家伙倒是真的有好好的履行约定的，虽然不想承认，但是这一次的合宿时那家伙真的帮了我不少，哼，虽然都是那家伙多管闲事，其实没有他我自己也能行的。”
　　“嘛，这段时间生的事情有点多，怎么说呢？对于远月我的印像改观了不少，现在开始稍微的觉得这里或许比我想象的要有意思的多。”
　　“不过，谁让我开学的时候大话都放下了，这要是最后完不成那可就尴尬了，所以接下来也要加把劲才行了。”
　　……
　　幸平创贞喝着饮料，嘴里叼着幸平诚一郎的那个黑暗蛇料理，同样是一脸被狗哔了的表情，她絮絮叨叨的向着老爹讲述着从开学到现在所生的事情。
　　“呦，没想到这才几天，你这边遇到的事情倒还挺多的吗？”
　　“不过，现在看到你这样，我也就放心了。”
　　“那个叫白夜的小子人倒也不错，这么说来我上次随手做了道菜敷衍了他倒是有点不好，算了，下回有机会再补偿他吧。”
　　听着女儿讲述的故事，幸平诚一郎一脸的欣慰，看着身边的女儿，他眼中有些怀恋。
　　还记得当初的他似乎也事实如此，一开始来学校的时候不情愿，随后渐渐的习惯甚至喜欢上了这里。
　　正如同总帅那个老头每次都喜欢的比喻那样，厨师之路如同荒野之中孤独前行，而远月之中满是同伴，的确是个很有魅力的地方。
　　只是，这样的一个地方自己的结局却没能美满。
　　“唉，只希望创贞将来不会走我的老路吧。”
　　回忆着学生时期的过去，幸平诚一郎脸上有怀恋也有苦涩，他叹了口气，用只有自己一个人能听到的话说着。
　　“对了，老爹，我的事情说的差不多了，现在也该轮到你了吧，你这到底是什么鬼，明明有那么多厉害的身份，为什么以前从过来没有听你说过。”
　　这时，幸平创贞突然抬起头，看着幸平诚一郎很是严肃的问道。
　　嗯，今天一下子接受了太多信息的幸平创贞到现在还有些没缓过神来，毕竟原本以为只是个普通小餐馆老板的老爹似乎突然一下子就变身成为了个了不得的大人物，这种事情换谁也不能轻易的接受啊。
　　“我可没想过要瞒着你啊，只是你自己没问过而已，我总不能一天到晚无缘无故的在你面前吹嘘你老爸我当年是如何如何厉害吧，那样的话你也得信我啊。”
　　对于女儿的追问，幸平诚一郎显得很无辜。
　　幸平创贞：“……”
　　老爹你说的好有道理，我竟无言以对，嗯，以前似乎一直有听小伙伴们说过他们家老爸总是天天吹牛，天天说着什么我那时候考试门门满分，毕业时还是全校前三之类的一听就知道是假的话。
　　额，老爹如果以前告诉她他是什么十杰第二席这种更全校前三差不多意思的话的话，那么自己说不准还真会以为老爹是在吹牛的。
　　“额，好吧，那么老爹你现在应该没有什么东西瞒着我了吧。”
　　幸平创贞追问道。
　　“没了啊，我哪有那么多事情瞒着你，好了，时间不早了，你该回去睡觉了，女孩子家的早点睡觉好。”
　　幸平诚一郎特别坦诚的说道。
　　“嗯，那么老爹，明早见啊。”
　　看了看时间，见已经不早了，幸平创贞打着哈欠回房了，她自然没有看到她身后幸平诚一郎那阴沉下来的脸色。
　　“创贞啊，有些事情你还不是时候知道，嗯，明早是时候去找总帅好好谈一下了，那些天天躲在地下的老鼠们又开始不安分了。”
　　幸平诚一郎眼中闪烁着寒光道。

第226章 密谈

　　第二天一早，远月学院的校长室。
　　虽然也没有什么要紧的事情要处理，但是S切仙左卫门却还是老早就来到了办公室。
　　这倒不全是因为他办事认真，而是因为与那个空无一人的家相比还是学院里要让人舒服一点。
　　“唉。”
　　坐在办公室的红木椅子上，S切仙左卫门叹了口气，感觉有些心累。
　　别人都当他是十一区美食界的统帅，权威的化身，美食的魔王，但是他心里的苦又有谁能知晓。
　　明明年纪一大把了，早就该到了退休享受一下儿孙环绕的天伦之乐的时候了，可是如今的他却沦落到了这么个孤独终老的地步也是够悲剧的。
　　“唉，自己造的孽啊。”
　　再一次的哀叹了一下，S切仙左卫门那张即便是老迈了也依旧充满硬汉风格的脸上却露出了悲哀的神色。
　　要不是当年他眼瞎也就不会找了个那种狼子野心的女婿了，那样的话他老伴也不至于和他生了这么多年的气，到现在都不愿意回家了，而他儿子更不会一气之下跑到国外去白手起家搞什么分子料理研究。
　　唉，好好的一个家都怪自己识人不明啊。
　　不过，看了看办公桌上的那张照片，S切仙左卫门眼神之中闪过一丝疼爱，然后很快便恢复了那硬汉的坚强。
　　嗯，上天终究还是待自己不薄啊，虽然那个女婿混账了一点，但是这个外孙女却实在好的没话说，资质绝伦，还刻苦努力，品性也很善良，她未来的路前途不可限量，必将越现在的他成为远月历史上最杰出的厨师。
　　只是，现在的话绘里奈的年纪还终究是小了一点啊，还只是块一块璞玉，仍然需要细心的打磨与雕琢。
　　“绘里奈，我的孙女，从你出身的那一天起整个远月的未来就已经寄托在你的身上了，你终将为王，成为远月未来的掌舵者，所以赶快成长起来吧，趁着我这个老头子现在还能在为你再遮挡几年风雨。”
　　回想起这些天来他收到的那些幕后消息，S切仙左卫门面容严肃，眼中划过一丝忧虑。
　　“咚咚咚……”
　　这时，校长室的大门被人敲响了。
　　“进来。”
　　听到敲门声，S切仙左卫门连忙恢复了原样，这才出声让来人进来。
　　“咦，是你啊，这倒是好久不见。”
　　当看到来人推门而入的时候，S切仙左卫门顿时一愣，有些惊讶的道。
　　“嗯，就是我。”
　　幸平诚一郎推开门走进了这个和记忆中似乎完全一样，十几年也没有变化的办公室，然后朝着那惊讶的看着他的老人，笑着打着招呼。
　　“好久不见啊，老爷子。”
　　“呦，这次怎么有时间回来看看我这个糟老头子了，我还以为你这辈子都不会再回来的。”
　　S切仙左卫门上下打量了一下身前的这个红中年人，随后欣慰的点了点头。
　　嗯，上一次见到这个家伙貌似还是在十年前吧，那个时候绘里奈也才只有一点点高。
　　“说吧，出什么事情了？以你这孩子的性格我知道如果没事的话你时不会这么来我这里的。”
　　S切仙左卫门表情一肃，他很了解眼前这个学生那无事不登三宝殿的性格。
　　“嗯，的确是有些事情要和老爷子你讲讲，虽然我估计你也已经察觉到了，但是我还是说一下吧。”
　　见到总帅已经察觉到自己的来意了，幸平诚一郎也就没有多客套什么，他直接开口道。
　　“前不久我去国外算了几笔旧账，无意间似乎得到了一点听起来不太好的消息，中村学弟他好像有最近回国的打算。”
　　“中村蓟？那家伙他还敢回来！”
　　听到这个名字，S切仙左卫门的手一下子就紧握了，他的声音也不由自主大了几分。
　　中村蓟，这就是S切蓟入赘S切家之前的名字，也就是害得他老人家轮落到这种孤独终老的悲惨结局的罪魁祸。
　　“嗯，而且貌似中村师弟还和黑暗料理界的那群疯子有了点联系，所以，老头子，你这一回你可要自己注意了。”
　　幸平诚一郎点了点头，然后又说出了另一个更坏的消息。
　　“黑暗料理界吗？那群家伙又死灰复燃了吗？”
　　当听到“黑暗料理界”这个词的时候，S切仙左卫门眉头顿时皱了起来，他感觉到事情恐怕会有些脱离他的掌控了。
　　远月虽强，但是在黑暗料理界这个更加可怕的世界性组织面前还是有这一些不足，如果那个混账东西真的和黑暗料理界的那帮家伙搞在一起，那么事情可就麻烦了。
　　“嗯，知道了，我会准备好对策安排下去的，诚一郎，谢谢你的消息了。”
　　S切仙左卫门朝着幸平诚一郎真心的道谢着。
　　这个消息来的确实及时，如果什么都不知道就被那个混账带着黑暗料理界突然杀过来，那么他还真有可能会被打个措手不及，但是如果从现在就开始做好准备的话，到时候即便是打不赢，自保应该还绰绰有余。
　　“呵呵，你客气了，那么话我也说了，老头子，回见啊。”
　　该说的已经说完，幸平诚一郎摆了摆手，转身朝着门外走了过去，准备离开。
　　“……唉……”
　　S切仙左卫门看着幸平诚一郎的背影，原本还想说点什么，但是终究还是叹了口气保持了沉默。
　　不久后，通往远月大门的路上，一辆豪华轿车正在疾驰。
　　“那个，绘里奈小姐，今天才是合宿之后第二天，你真的不好好休息一下吗？”
　　车内，新户绯沙子担忧的看着S切绘里奈。
　　“没关系，绯沙子，合宿的那点难度对我来说并不算什么，不用特意休息的，先把工作忙完在休息也是一样。”
　　S切绘里奈安慰着小秘书道。
　　当然，其实她之所以这么急着完成工作只是为了全力准备几天后和某人的食戟而已。
　　“这次食戟千万不能出什么差错。”
　　S切绘里奈心里这么想着，然后她看向车窗外，汽车疾驰着，窗外的景色飞倒退着，S切绘里奈心不在焉的看着这一切，直到一个红的身影一闪而逝。
　　“停车。”
　　只是撇了一眼那个红身影，S切绘里奈就如糟雷击，她立刻朝着司机大喊道。
　　“吱……”
　　虽然司机已经踩下了刹车，但是之前的车太快了，等到车完全停下来的时候已经驶出去很远了。
　　“是我看错了吗？大概吧？”
　　S切绘里奈下车之后等了一会儿始终不见来人，这才摇了摇头，重新上车。

第227章 出彩了

　　另一边，终于结束了七天假期的白夜等人也终于离开了度假村，各回各家了。
　　“唉，几天没回来，还真有点想家啊。”
　　白夜和罗贝尔特拎着行李，看着眼前这熟悉的店铺，感觉格外的亲切。
　　“果然还是在家里舒服啊，金窝银窝不如自己的狗窝啊。”
　　掏出钥匙打开门，白夜推门走进了屋里，看着这自己熟悉的一切感觉格外的惬意。
　　远月度假村里的总统套房虽好，里面的各种奢侈的享受设施更是让人着迷，但是那里再好也是酒店，住的虽然舒服，但是却没有归属感，总觉得有些不自在。
　　一回到家，罗贝尔特便拿出大扫除的工具开始打扫了，虽然仅仅只是过去了一周，但是房子这东西就是如此，只要没有人住，灰尘便会积累的很快，问了明天的正常营业，打扫打扫这还是很有必要的。
　　而白夜则坐在柜台后面的凳子上，默默的想着事情。
　　他在整理着这些天来的收获，这几天虽然他是抱着度假的打算去的，但是中途却是意外连连，假期没能休好，但是收获也同样也有着不少。
　　别的不说，先说说系统方面的收获吧。
　　默默的召唤出系统界面，看着那五位数的声望值，白夜他心里感觉很是舒爽。
　　只不过想到这声望值的获得途径，白夜的脸就有些黑。
　　“麻蛋，别让我知道是谁在那散播谣言的，什么恶魔讲师白夜叉，我有那么可怕吗？”
　　白夜感觉很是委屈，他这么和蔼的一个人竟然会被人传播的那么恐怖，他不就是在一节课上淘汰了三分之一的学生吗？多大点事啊，而且那时候他真的是已经准备好放水了，只不过是出了点小小的意外而已啊。
　　总之，或许是白夜那第一次上课时“无意”之中淘汰了太多学生了，事后或许是那些被淘汰的学生处于报复心理给他恶意宣传的吧，总之，一夜之后，基本上所有的远月学生都知道了讲师之中有了这么一个狠人，一时间，学生们几乎谈到白夜就为之色变，生怕自己倒霉撞到了他手上。
　　于是，一笔不菲的声望值就这么到手了，再加上上次白夜在美食祭上的表现上电视之后，慢慢消化的影响力，白夜的声望值次达到了五位数。
　　嘛，虽然这声望值的获得过程有点让白夜无语，但是从结果上来看，这还是挺不错的。
　　“嗯，一万的声望值都足够来一十连了，一会要不要试一试呢？”
　　心里如此想着，白夜越想越觉得有些手痒。
　　这个十连抽的抽奖机制已经出来好多天了，而白夜却还从来没有试过呢，似乎也是时候实验一下了，还有就是据说十连有保底，必出六星以上卡牌，这对于非洲来的白夜来说实在是救命用的良心功能啊。
　　想到这里，白夜有些跃跃欲试，不过他还是稍微的有些犹豫，毕竟一次十连一万的声望啊，抽完他就要一朝回到解放前了，如果没有抽到好东西的话那等于白忙活一场了。
　　而且和S切绘里奈食戟在即，真的不要留下一点声望值以防后患吗？
　　“额，对了，我想起来了，貌似上次任务完成后奖励的一次免费抽奖机会我都还没用呢？”
　　提起抽奖，白夜这才想起来上次他被堂岛银他们考核讲师资格时完成任务后奖励的一次抽奖机会他还没有使用呢。
　　“要不先来一单抽验验血，运气不错的话我就去十连？”
　　白夜这么想着的，于是他也就真的这么做了。
　　“开始抽奖。”
　　白夜召唤出那熟悉的抽奖界面，然后果断的选择了开始抽奖。
　　当那个熟悉的六芒星法阵被激活之后，白夜目不转睛的盯着那个召唤阵看着，只是，很快白夜便现这一次的法阵似乎有了那么一点的不一样。
　　“咦，系统，你更新了之后召唤界面变得好炫酷，竟然还有彩光啊。”
　　以前抽奖的时候，从召唤阵中飘出来的都是白色的光点，这些白点之后汇聚成光圈，凝聚成光柱，最后召唤出卡牌。
　　但是这一次召唤阵中飘出来的似乎并不是之前那样的白色光点，而是七彩的五颜六色的彩色光点，这些光点散着彩光，当他们汇聚在一起构成光圈的时候看起来很是炫目华丽。
　　白夜被这突然的变化给惊艳到了，他还以为是系统升级的时候给这个卡池加入了新的特效呢，所以很是惊奇的朝着系统感叹道。
　　【……】
　　对此，系统罕见的沉默了一会儿。
　　【宿主，这彩光并不是新加的特效，而是抽奖系统里原本就有的特效。】
　　“额，不是新加的吗？那为啥我以前从来没有遇到过。”
　　【理论上来说，抽奖时是有极小的概率触召唤特效的，而特效的出现便意味着宿主这一次必定会抽到好东西，】
　　【特效有两种，一种是金光特效，出现金光特效意味着宿主最低抽到的也是六星级卡牌。而另一种便是宿主现在出现的彩光特效了，这意味着宿主抽到的最低也是八星以上的卡牌，恭喜你宿主，你所期待的奇迹降临了。】
　　系统向着白夜解释着这彩光的来历，而从它的声调之中隐隐听出了几分不可思议的意思，显然，系统对于白夜竟然出彩了这件事也表示震惊。
　　“额，那你的意思是，我这一最低也是八星了……”
　　听完系统的解释，白夜的呼吸开始急促起来，一股巨大的惊喜从他心底涌现出来。
　　“啊哈哈哈，我果然是个欧洲人，单抽出奇迹，单抽出神器啊，以后谁还敢说我飞，我上次就用神器呼他两大嘴巴子。”
　　此时，白夜那激动的心情已经无法用语言来形容了，他一边欢呼着，一般紧张的看着那卡池。
　　“金色，金色，快给我金色天赋卡啊。”
　　白夜默默的祈祷着。
　　良久，当卡池之中光柱消失不见之后，里面的卡牌显露了出来。
　　“额，又是橙色厨具卡啊，好可惜。”
　　卡牌的颜色是橙色，这让白夜心里有些失落，不过橙色厨具就厨具吧，得到神器一件怎么也该知足了。
　　于是，白夜伸手一点卡牌，而当那张卡牌翻转过来之后，白夜他懵逼了。

第228章 召唤神龙的节奏啊

　　说实话，此时白夜的内心是崩溃的。
　　明明第一次抽奖出彩光，第二次抽奖抽出神器，这两件都是天大的喜事，两件喜事凑在一起这本应该变成更大的欢喜才对，可是为什么？为什么当那张神器厨具卡牌翻转过来，完全显露在白夜的面前之时，他的内心不仅毫无波动，甚至还有句mmp不知当讲不当讲。
　　“系统，你就直说吧，你宝库那边的神器厨具是不是只有葫芦了，还是说食神大人他就是个种葫芦的。”
　　当卡牌翻转过来的时候，先是八颗星闪耀着，对此白夜心里虽然有些失望，毕竟他对于那虚无缥缈的九星天赋卡也是期待很久了，但是八星就八星吧，这也不亏。
　　只是，当看到光芒散去，那卡面上又是一个葫芦图案，白夜就有些气急败坏了。
　　【这个……】
　　系统罕见的也有些卡壳，不过，稍微沉默了一下，系统很快便又回答到。
　　【事先声明，系统仓库中各类奖品都有，八星级的厨具绝对不是只有葫芦，而且刚刚系统自检了一下，自检结果显示抽奖系统一切正常，所以，宿主连续抽出两件葫芦形厨具这真的只是碰巧而已。】
　　很显然，系统刚刚的沉默是去做了一次自检，似乎白夜这出的两神器都是葫芦也让它开始怀疑抽奖系统是不是出现故障了。
　　只不过，系统自检的结果显示一切正常，这种让人无语的意外真的只是白夜的运气所致。
　　而就在白夜对于系统给出的解释很是不满意的时候，系统的提示声突然再次响起。
　　【叮，恭喜宿主成功抽取到八星级厨具牧场之葫，检测到宿主已有神器时空之葫，特别任务召唤神龙激活。】
　　【任务：召唤神龙】
　　【任务描述：在系统的宝库之中沉睡着七个葫芦，那是食神大人曾经路过一个七彩葫芦藤，顺手斩杀了守护葫芦藤的巨蟒，结合巨蟒妖丹与七彩葫芦藤上的七个葫芦炼制而成了七个绝世厨具，传闻中凑齐七个葫芦就能召唤神龙哦。】
　　【任务要求：凑齐七彩葫芦（2/7）】
　　【任务奖励：食神大人的神秘礼物一份】
　　“……”
　　白夜也是无语的看着这个系统任务，对于这个任务介绍他突然真的好在意啊，七彩的葫芦藤和守护葫芦藤的巨蟒，这他喵的怎么这么有既视感啊，食神大人啊，你把人家葫芦摘了，爷爷知道吗？还有你斩杀巨蟒的时候有没有看到一只蝎子。
　　另外，牧场之葫？这什么坑爹名字啊，土不拉几的，说好的神器都有个高大上的名字的呢，而且按照这命名尿性，以后是不是还会有农场之葫，渔场之葫啊，这是要我凑齐种田流三件套，然后从此踏上种田流主角之路的节奏啊。
　　白夜心中满满都是吐槽的**，但是嘴里却无力吐槽。
　　不过话说回来，这任务根本就没有希望完成啊，先不说他以后还能不能再抽到八星，就算人品好抽到了，那是不是厨具还得另说，就算运气好还又是厨具，系统也都说了，它有个大大的宝库，神器无数，这再抽到葫芦的概率已经无限趋近于零了。
　　想到这里，白夜也就懒得再管那个任务了，他就当这个任务不存在好了，于是，他直接伸手从系统之中取出了那张橙色卡牌，然后默念了使用。
　　卡牌化为流光，随后再次汇聚在白夜手上，化为了一个橙色的葫芦。
　　这个葫芦与之前的时空之葫差不多大，白夜拿在手上晃了晃，也就知道了它的使用方法。
　　闭上眼睛，白夜集中注意到了这个葫芦之中，一阵恍惚之中他便现自己已经置身于另一个世界了。
　　他的意识似乎漂浮在空中，可以很清楚的俯视到这个世界的模样。
　　这是一个非常大的世界，有山有水有树林，看似生机勃勃，但是其实却一片死寂，整个世界里没有一只活物，显得十分的诡异。
　　而这时一股信息流入到白夜的脑中，他顿时明悟了这一切的原因。
　　这个世界便是牧场之葫中的牧场了，里面有着生物生存所需要的一切资源，但是却并不会自然演化出生物，只有白夜从外界投放进来的生物才会再次繁衍生息，另外，这个世界的时间流也远比外界要快上很多，大约是外界一天这里一个月左右，养殖在这里面的生物会因此迅成熟。
　　另外，作为葫芦的主人，白夜在这个牧场空间里还有着轻易抓取养殖在其中的生物的权限，嗯，无论那个生物战斗力有多吊炸天都讲毫无反抗之力。
　　嗯，白夜总感觉这个功能有点类似于以前玩的牧场里的一键收取功能，不过话说这功能好像有点鸡肋啊，只是能抓取出来有个屁用，战斗力太强真放出来他也打不过啊。
　　总而言之，又是一个很厉害的宝物，对此白夜已经很是心满意足了。
　　“嗯，回头去菜市场买些活鸡活鸭活猪啥的丢进去，额，对了，最好雌雄各买几只，那样的话不用几天我就可以再也不需要在外面买肉了，而且完全放养，最后都能算是野生的吧。”
　　白夜琢磨着该如何更好的利用这个牧场之葫。
　　“额，对了，正好这两天准备去一下那个传说中的高级食材市场，运气好的话说不定还能买几只活的高级食材丢进去养养看。”
　　白夜越想越开心，此时的他单抽出神器，已经觉得自己天下无敌了。
　　于是，他将目光移向了一旁的另一个按钮。
　　十连抽
　　“嗯，今天手气正旺，值得堵上一把。”
　　白夜心一狠，牙一咬，眼一闭，就直接按下了那个按钮。
　　于是，刚刚才安静下来的卡池再一次亮了起来。
　　“出彩吧，快点出彩吧，实在不行给个金光也行啊。”
　　白夜很是贪心的这么想着。
　　只是很显然，他的贪心落空了，伴随着卡池的轰鸣，一大叠的卡牌在他面前一字排开。
　　白夜伸出手，一个一个的点了过去。

第229章 十连抽

　　“嗯，两橙，三紫，四蓝，一绿，看起来似乎还不错的样子。”
　　看着在自己眼前一字排开的十张卡牌的颜色，再看看一下子就见了底的声望值，白夜稍微放心的点了点头，从这卡牌的种类来看，他这波应该不会亏了，但是毕竟是赌上了全部家底了，他还是有些忐忑不安。
　　他这可是已经压上全部的身家了，这要是不出好货的话，那他真的会哭的。
　　“嗯，开始吧。”
　　白夜静了静心，定了定神，然后从他左手边的第一张卡开始点起，那又是一张橙色的厨具卡。
　　“咦，四星的厨刀，马马虎虎不亏，刚好厨房里的那把厨刀需要更换了。”
　　卡牌翻转，先露出的是四颗闪亮的星，随后等光芒散去，卡面露出的是一把闪烁着寒光一看就知道很锋利的日式厨刀。
　　【名称：寒光】
　　【品质：四星】
　　【介绍：由寒铁打造而成的精品厨刀，锋利无比，并且刀身上有微弱的寒气缠绕，能够稍微的提高被切食材的品质。】
　　刚刚好白夜现在厨房里的那把市买来的普通厨刀这段时间也有些不堪重负了，他也正想换一把好一点的厨刀，毕竟工欲善其事必先利其器嘛，而一把好刀对于厨师的重要性就不必多言了，这就如同一把好剑对于一个剑客一样，影响绝对是巨大的。
　　原本白夜还准备过两天就去找个手艺好点的铁匠师傅订购一把手工打造的好厨刀的，现在看来算是不用那么麻烦了。
　　系统出品，必属精品。
　　而且还是寒铁这种只在里见过的厉害金属打造的刀，那应该是够白夜折腾好久了。
　　“这也算是开了个好头了，缺什么来什么，今天的我果然手气正旺啊，那么下一张吧。”
　　好一番摩拳擦掌之后，白夜又点开了下一张卡。
　　“四星菜谱，炒青江菜，还行，下一个。”
　　“四星菜谱，梦幻锅巴，这个似乎挺好玩的样子。”
　　“四星菜谱，魔幻麻婆豆腐，这波不亏，名菜啊，可以把店里的麻婆豆腐升级一下了。”
　　接下来三张卡都是蓝色的菜谱卡，而且品阶都是四星，只能说马马虎虎而已，毕竟对于白夜来说现在的四星菜谱已经可有可无了了，也就是自带的教学模式对他还有点用处。
　　不过，到时候经过强化训练一下，这三道菜也都足以作为招牌菜了。
　　“已经四了，我开始有点慌了啊。”
　　白夜感觉有些晦气，赶紧去厨房里用掉半瓶洗手液好好的洗了一下手，直搓到手上皮肤红他才出来，然后挪了挪椅子的位子，坐北朝南，这才重新开始了抽奖。
　　“第五了，食神大人啊，求你给点面子吧。”
　　白夜最后再一次的向着食神祈祷着。
　　然后他伸手点向了第五张卡，这是一张紫色的厨技卡，同时也是白夜最为期待的一张卡了。
　　对于厨技，白夜目前一共也就只会两个而已，但是这两个厨技的神奇却让他很是大开眼界，一个是类似于直死之魔眼一般的刀功，一个直接就是传说中的内功，这让白夜很是期待后边还会有什么样的新厨技。
　　嗯，这回不会直接就出来个能力吧。
　　抱着这样的念头，白夜点开了那张厨技卡。
　　“咦，五星，这波不亏，额，厨刀精通，这个是啥。”
　　当卡牌翻转过来的时候，那五颗星的等级让白夜眼睛一亮，然后他看了看技能介绍。
　　【名称：厨刀精通】
　　【品阶：五星】
　　【介绍：习得此技能之后，任何一种被判定为厨刀的刀具你都能熟练运用。】
　　当看到这技能介绍，白夜第一个反应是这技能似乎挺厉害的样子，熟练掌握各种厨刀的运用技巧，听起来似乎很酷的样子。
　　但是白夜转念一想，顿时又有些郁闷了，这破技能似乎完全就是个鸡肋啊，他做菜很少用到其他的厨刀好吧，往往都是一把刀从头用到尾，刀功到了他这个境界，老早就不拘泥与使用的是什么刀了，只要是把刀就行。
　　想到这个，白夜有些无奈，不过抱着不学白不学的的念头，他直接就选择了学习。
　　当技能卡化为流光钻进白夜的额头之后，他其实并没有什么特殊感觉，只不过当他拿起一把厨刀随意的挥舞了几下之后现手中的刀顺手了不少，总有一种人刀合一，指如臂使的奇艺感觉，隐约见，白夜似乎感觉自己那升到七级之后就已经好长时间没有进步过的刀功稍微的成长了一点。
　　“咦，这个技能似乎比想象中还要实用一点。”
　　察觉到自身刀功的小进步之后，原本还有些失落的白夜顿时高兴起来了，于是，他看向一旁另外两张紫色技能卡的眼神就更加的热切了。
　　“这厨技果然才是收益最高的，就让我看看剩下是两个厨技是什么吧。”
　　于是，白夜等不及在一一点卡了，他直接点开了那两张紫色的厨技卡。
　　“香料基础，罗汉虎爪拔，额，六星保底这就没了啊。”
　　当那两张厨技卡翻转过来之后，其中香料基础只是四星级别的，这就和刚刚那个厨刀精通一样，这也是个被动技能，当白夜选择学习之后，他脑海中就出现了一大堆的香料入门知识。
　　至于罗汉虎爪拔，这个似乎白夜曾经在小当家的原著里的看到过，这和猛牛青龙斩一样同是黑暗绝技。
　　【名称：罗汉虎爪拔】
　　【品阶：六星】
　　【介绍：爪功的一种，能一瞬间将一整只鸡的羽毛内脏和骨骼剔除的一干二净。】
　　毕竟是能在原著里出厂过的绝招，这厨技等级不低，刚好六星，这就让白夜一些忧伤了，这保底已经没了，那剩下了三个奖估计是没啥好东西了。
　　“嘛，算了，反正也不亏了，就顺便开一开好了。”
　　白夜想了想，索性伸手直接将剩下的卡牌全部点开了，然后他又是一愣。
　　“额，保底不是没了吗？竟然又出货了。”

第230章 急缺的高级食材

　　“额，我这算是脱非入欧了吗？”
　　看着眼前漂浮着的三张卡，白夜有些不敢置信的揉了揉眼睛。
　　对于他这个玩什么游戏一般都是吃保底的非洲人来说，十连抽连续两次出货什么的是根本不可能生的事情，但是现在奇迹出现了。
　　卡池中剩下的三张卡牌分别是一张橙色厨具卡，一张蓝色菜谱卡，一张绿色消耗卡。
　　其中那张橙色厨具卡开出了一口四星的炒锅。
　　【名称：制式炒锅】
　　【品阶：四星】
　　【介绍：这是过去食神还未成神的时候给门下弟子打造的制式炒锅，虽然只是量产的低级货，但是坚固耐用还不粘锅，质量有保障】
　　这锅看介绍也就是坚固不粘锅而已，另外还有着保证锅里的热量均匀的功能，算是一个小极品吧。
　　而绿色的一次性消耗卡则是五星级别的，而且看介绍有那么一点意思。
　　【名称：荒野之魂】
　　【品阶：五星】
　　【介绍：曾经有一位传奇的美食猎人，他的野外生存能力无人能及，被尊称为站在食物链顶端的男人，食神大人觉得有趣便根据那个猎人的记忆制作了这枚荒野之魂，实用后会临时性的获得“荒野求生”buff，持续时间24小时。】
　　怎么说呢，当白夜看到了这个道具的介绍之后，又是一种强烈的既视感涌现了出来。
　　嗯，没想到这个世界上也有着这么一位屹立在食物链顶端的男人，白夜记得他原本的世界里也有着一位，额，等等，这么一想的话，白夜他现在貌似可以算是在一个平行世界的地球啊，这搞不好那两人就是同一个人啊。
　　“额，假如给了贝爷美食猎人的战斗力的话……”
　　白夜脑中稍微的假设了一下，然后他立刻打了个冷颤，摇了摇头。
　　“希望不是，这要是真的那样的话，这个世界的高级食材可真可怜。”
　　不过，东西是个好东西，只可惜白夜是个宅，他根本不可能跑到什么荒野去，所以这张荒野之魂估计是派不上什么用处了，嘛，就先当做收藏好了。
　　而最后的那张卡是一张菜谱卡，而这个菜谱下方那六颗闪亮的星也说明了其等级。
　　六星菜谱，白夜所获得的第二份六星级的菜谱，而且和上一次的甜辣酱不同的是这一次的真正的菜谱，而不是什么小菜。
　　初一看到这份菜谱，白夜那叫一个兴奋啊，直呼自己这波不亏，这会十连抽赚大了，不过，当看了看那张菜谱的介绍之后，他顿时眉头一皱。
　　【名称：佛跳墙.改】
　　【品阶：六星】
　　【介绍：根据华夏传统名菜佛跳墙改编而来，将其中普通的食材置换成了高级食材，另这一道原本就美味的料理更上一层楼。】
　　【所需食材：虎纹鲨鱼翅，金丝鲍鱼，千刺参，凛冬之笋，……】
　　嗯，光是看到这菜谱后面那所需要的密密麻麻的食材，白夜的那颗心啊犹如被人泼了盆冷水一般，变得拔凉拔凉的，从这些他连名字都没听说过的高级食材中他确确实实的感受到了这一份菜谱有多么的高级。
　　麻蛋，这全都是用高级食材做成的料理，这能不高级吗？
　　看着这份菜谱，白夜欲哭无泪，抽到了高级菜谱又能咋的，这凑不齐食材也一样白搭啊。
　　现实沮丧了一会儿，随后白夜似乎是突然想到了什么，他一脸的若有所思。
　　嗯，之前自己的厨艺还不到家，接触的大都是些用普通的食材进行料理的低级菜谱，所以他一直也就没有什么感觉。
　　但是随着他的厨艺越来越高，以后他所接触到的菜谱也势必越来越高级，而那些高级菜谱显然也不会是用普通食材就能轻易做成的，恐怕都是要用到高级食材的吧。
　　可是他的高级食材又要从哪里来呢？
　　“唉，果然去高级食材市场去逛一逛已经刻不容缓了，最好的话我也能去找几个美食猎人合作一下，那样才能有个稳定一点的高级食材来源。”
　　对于那个高级食材市场，白夜其实想去已经很久了，但是之前的他却一直没有把这件事放在心上，毕竟在他看来这个又不急，等以后有空再去吧。
　　但是，直到现在急着需要用高级食材的时候，白夜才现这件事不知不觉已经不能再拖了。
　　之前的他，其实思想一直没有转换的过来，他还在用前世普通人思考模式思考着问题，他潜意识里认为那些高级食材都是些离他很遥远的东西，难得见一次看个新鲜就好，不用太过在意，直到现在这份菜谱摆在他眼前的时候，白夜这才意识到，他已经不再是一个普通人了，这个世界也不再是之前那个普通的世界，对于这个世界的厨师来说高级食材不仅并不遥远，反而触手可及，并习以为常，对于这个世界的厨师来说，能料理高级食材的厨师不一定是个好厨师，但是不会料理高级食材的厨师一定是个不合格的厨师。
　　不过，一想到明天店里就要重新开业了，而且和S切绘里奈的食戟在即，未来一段时间他或许会很忙，哪里有什么时间去逛高级食材市场啊。
　　一想到这个，白夜揉了揉眉心，感觉有些烦恼。
　　虽然从明天开始他的店就要实施预约制了，再也不会出现以前那样排队排老长的情况，但是这个可并不代表白夜的工作就能轻松多少，那个前几天就先投入使用的预约网站上提前预约的订单早就已经排到好几天后了，可以预见未来好长一段时间他都不能离开店里了。
　　“啊啊啊，好烦啊。”
　　白夜抓了抓自己的头，烦恼着。
　　“老板，有人找你。”
　　就在这时，罗贝尔特朝着白夜喊到。
　　“额，谁啊，还没开业呢谁找我啊。”
　　白夜有些疑惑的抬起头。
　　然后他看到了站在店门口的一男一女，顿时，他眼睛一亮。
　　“额，我怎么把他们给忘了啊。”

第231章 报道

　　这是合宿结束的第二天。
　　或许是考虑到学生们这段时间的合宿训练确实是辛苦了，所以远月难得的良心现，很体贴的放了两天假，让学生们好好休息两天，然后能以饱满的精神再一次的投入到哪无限的学习之中。
　　对此，大多数学生们都选择在这两天假期好好的放松一下，有些人准备连睡两天，彻底睡个后，也有人准备好好的疯玩一把，彻底的宣泄一下这些天的压力。
　　“张凡，要不要一起出去玩啊？”
　　“不了，你们去吧，我这两天还有点事要办。”
　　远月的一间普通的宿舍里，张凡拒绝舍友们的外出游玩放松的邀请，他起身从书架上抽出一本书，然后打开书从书中取出了一张小纸条。
　　这是前几天合宿时教授张凡中华料理课的那个年轻的有些不像话的讲师写给他的纸条，纸条上写着那个讲师的店铺的地址。
　　对于张凡来说，这一次的合宿最出乎他预料之外的大概就是他这样一个普普通通的小透明竟然也能收到了传说中只有那些优等生才会收到的讲师的邀请。
　　而回想起邀请自己的这位讲师，张凡也微微有些无语。
　　这位名叫白夜的讲师确实是个挺有趣的人啊，先便是他年轻的有些过分的年龄了，明明也就只比他们大个两三岁，竟然就已经成为远月的讲师了，实在是相当的了不起。
　　还有就是白夜讲师那与他的年龄一点也不相符的实力了。
　　白夜讲师上课的方式不同于远月的其他讲师的放养式，他总喜欢课前先自己演示一遍自己即将要讲的料理，演示的时候也会讲那些料理时要注意的难点要点也一一体出来，讲解很是详细，不得不说，这种教学方式对于他这样悟性一般的普通人实在是在适合不过了，短短几天，张凡便感觉到自己厨艺大涨。
　　而也正是因为白夜讲师的多次演示，他们这些做学生的才得以对于这个建讲师的厨艺有了一定的了解，不得不说，这了解的越深也就越受打击啊，每一次上课的时候对比一下自己的料理和讲师的料理之后，那巨大的差距简直让人沮丧。
　　虽然，学生不如老师这原本就很正常，但是谁让白夜讲师的年龄实在是太年轻了，年轻到他们这群学生总会不由自主的就和他比较起来。
　　当然，强行做比较，最后受伤的总还是他们就是了。
　　另外，虽然白夜讲师在学生中有着“白夜叉”这样的恶名，但是那大都是以讹传讹的结果而已，真正和白夜讲师接触之后就会现这其实是个很好相处的人，或许正式因为年龄相仿，没有代沟的缘故吧，直接当成一个同龄人对待就好总之，白夜讲师是个很不错的讲师就是了。
　　所以，当白夜讲师邀请自己加入他的店铺的时候，张凡毫不犹豫的就答应了他。
　　而按照约定，每当自己有空闲时间的时候，他都是要去店里帮忙的，所以，这次放假，张凡便准备先去认认路，熟悉一下未来的工作环境。
　　出了远月大门，坐上一辆公交车，不用多久张凡便来到了那个离远月并不远的美食界。
　　对于这条远月美食街，张凡之前也曾经来过好几次，不过那都是陪着自己的青梅竹马小雪一起来这玩的，像是这样独自前来他还是第一次。
　　步行在这条美食界上，张凡四处打量着，毕竟，这里未来他大概会经常来，熟悉一下环境还是很有必要的。
　　只不过，当张凡四处看看的时候，他很快就在人群中现了一个熟悉的身影。
　　那是一个身材爆炸的女孩子的身影。
　　“北条？”
　　张凡一眼就认出了那是北条美代子，他之前合宿的时候的同班同学，真正的优等生一个。
　　而更让张凡在意的是北条美代子的另一个身份，她是她未来一段时间的同事。
　　嗯，想起这个张凡心里便有了一点小复杂。
　　他听说白夜讲师一开始似乎并不愿意接受北条同学，是北条同学反复请求之后他才同意的，而自己却是白夜讲师主动邀请的。这两者待遇的区别让张凡心中总有种淡淡的优越感。
　　但是，另一方面，张凡的理性却又提醒着他这优越感是错误的。北条她可是真正的优等生，中华料理的天才，而自己则只是个普普通通的小透明，真要比的话他根本就没有一点地方能比得上人家的。
　　不过，话说回来，白夜讲师他到底是为什么会选中自己啊？连北条同学这样的优等生白夜讲师都是不情不愿的才答应收下的，那自己到底是何德何能能让白夜讲师主动邀请他呢，难不成就真的只是因为他的蛋炒饭炒的还不错嘛？
　　抱着这样的疑问，张凡快步走了上前，追上了前面的北条美代子。
　　“好巧啊，北条，没想到竟然会喜在这里遇到你。”
　　毕竟是未来的同事，搞好同事关系也是很有必要的，所以张凡朝着北条美代子打着招呼道。
　　“额，是你啊，张凡，的确好巧啊。”
　　听到背后有人叫自己，北条美代子转过头来看到了张凡，她先是愣了好半天，这才点了点头，回应道。
　　趁着这个机会，北条美代子也好好的打量了一下自己这个未来同事，然后越看就越觉眼前这个人真的很普通。
　　“这家伙到底有什么了不起的地方啊，那个能做出光料理的白夜讲师竟然会选中他。”
　　一想起来自己主动求了好半天，那个白夜讲师才同意留下自己的，而对于眼前这个普通人，白夜讲师却主动邀请了，这般差别待遇激了北条美代子的那颗好胜心，她决定等会儿一定要好好表现一下，好让白夜讲师知道谁才是更优秀的。
　　而另一边张凡看着北条美代子也有些心慌，和这样一个优等生当同事压力真的好大啊，到时候处处被人家比下去那该怎么办？
　　于是，两人只是打了个招呼就都恢复了沉默，而很快他们的目的地就到了。

第232章 装修

　　“就是这里吗？”
　　看着眼前这个从外面看很是朴素的，似乎有些年头的老房子，张凡和北条美代子对视了一眼，有些不确定的问道。
　　嗯，怎么说呢？并没有瞧不起白夜的店的意思，只是说眼前这个外表看起来很普通的店和张凡他心中所想的店有那么一点区别，他原本以为以白夜讲师的性格来说他的店应该会更加的有个性一点的。
　　对此，北条美代子并没有说什么，她并没有觉得这家店外表朴素有什么不对的地方。
　　华夏有句古话叫做酒香不怕巷子深，对于一家餐厅来说外表再华丽也都是虚的，最重要的还是料理好不好吃，只要料理足够的好吃的话，其他的设施稍微的差一点也是没关系的，照样会有人来，就比如说自己此时不就是慕名而来了吗？
　　这样想着，北条美代子走上前准备推门而入。
　　这家店的门是那种玻璃的推拉门，尽管店门口挂着一个现在正“停止营业”的翻转牌子，但是门似乎没上锁，这也就意味着店里是有人的吧。
　　北条美代子走了上前，握紧了门把手，她深呼了一口气，随后用力推开了门，走了进去。
　　推门的时候，透过那透明的玻璃门，北条美代子隐约看到店里面的装修似乎挺别致的。
　　“叮铃，叮铃。”
　　似乎是推门的动作触动了门后面的那串风铃，风铃撞击出清脆而又悦耳的声音，提醒着店内的人有客人上门了。
　　“喂，你等等我啊，别这么快就进去啊，我这还没做好心里准备呢？咦……”
　　后面的张凡见到北条美代子竟然这么直接的就推门而入了，连忙跟了上前，然后见到这和外面完全不同的精致装修，他呆愣在原地。
　　“这就是白夜讲师的店吗？好漂亮。”
　　张凡四处的看了看，然后感叹道。
　　而北条美代子看着眼前这小桥流水的精致格局，也是眼前一亮。
　　她家的北条楼就是父亲花了大价钱专门请华夏的著名设计师设计的华夏风建筑，那从朱红色的大门到门口的牌匾，再到店内的桌椅，服务员的服装等等一切都体现出了浓浓的华夏风，似乎只有这样才配得上他北条楼十一区第一中华料理店的招牌。
　　原本个北条美代子对于自家店的装修还挺满意的，只是此时看着眼前的这家店，对比了一下之后北条美代子突然感觉自家的店似乎有些做作了。
　　只是，具体有什么不同，北条美代子也说不上来，只能说是一种感觉吧。
　　虽然自家北条楼天天宣扬着自己是十一区第一的中华料理店，恨不得全世界的人都知道这个，但是过分的高调其实便也是心虚的一种表现。
　　北条楼是北条美代子她爷爷一手创立的，爷爷年轻到时候曾经远赴华夏学过了几十年的中华料理，后来人到中年这才出师，然后回到十一区开设了北条楼。
　　可以说，爷爷大半生在华夏呆的时间比十一区都长，基本就已经算是半个华夏人了，所以爷爷所做的华夏料理也就特别的正宗，没过多久就打下了北条楼的赫赫威名，一度被人称为十一区最正宗的华夏料理。
　　只是，后来爷爷退休之后，北条楼由父亲接任了，父亲的手艺其实并不差，深得爷爷的真传，但是在父亲手上的北条楼却慢慢的走向了没落，再也没了曾经的辉煌。
　　许多老客户只是尝了父亲的手艺一口之后就摇了摇头，然后再也没来光顾了，北条美代子曾经问过一位客人他们摇头的原因，而那位客人只是对她说了句“感觉，你父亲的手艺和老爷子相比吃起来感觉不一样了，总感觉不是正宗的中华料理了。”
　　对于北条楼在自己手上没落了，父亲也很是痛苦自责，越来越多的人说他的手艺不正宗，所以父亲这才会一气之下将原本很简谱的北条楼装修成现在这个模样，用那浓厚的华夏风装修来掩饰着自己的心虚。
　　只不过那样的做法终究也只是掩耳盗铃而已，北条楼的没落似乎已成定局。
　　北条美代子也曾经去问过退休的爷爷有没有什么办法挽救一下北条楼，但是爷爷只是笑呵呵的摸了摸她的头，道。
　　“美代子啊，等你以后长大了，有空多去华夏转转吧。”
　　对于爷爷的这句话，北条美代子以前一直没有放在心上，北条楼都快倒闭了，她哪有那个闲工夫去华夏瞎转啊，但是此时她却突然豁然开朗。
　　“我也是蠢得够可以的，爷爷的话都已经说的这么明白了，最正宗的中华料理那自然是华夏人做的料理啊，爷爷的料理之所以被人们说是正宗，那还不是因为他爷爷在华夏生活了几十年吗，而父亲的料理不正宗这完全是因为父亲连华夏都没去过几次啊。”
　　想到这里，北条美代子也顿时明白了她刚刚一进这家店就有种这家店的料理一定很正宗的感觉是怎么回事了。
　　白夜讲师他本来就是华夏人，他所开的料理店自然便是最正宗的中华料理店。
　　北条美代子打量了一下白夜店里的装修，这流水和小船大概便是华夏文化的小桥流水吧，而画着竹子的屏风和竹桌竹椅，华夏文人似乎自古就挺喜欢竹子的，还有一进店就听到的琴声……
　　她挨个将白夜店里的东西揣测了一个遍，最终得出结论，嗯，很高明的装修，设计这个餐厅的人一定是个行家，虽然乍看之下这店里明显的华夏物件很少，但是如果细看的话，懂华夏文化的人自然能现，这里的每一件东西都代表着华夏的一种文化，这比起自家北条楼那高调的装修风格，似乎更很给人一种低调有内涵的感觉。
　　嗯，只是一见这店里的装修，北条美代子就想到了这么多，她越来越感觉自己要求来白夜讲师的店里是个明智的选择了。
　　“咦，是你们啊，你们是来找老板的吗？”
　　就在这时，一个声音响起，还在看着店里的东西的两人转头，见到了一个女仆。

第233章 刘诗雨

　　华夏某座偏僻的雪山上。
　　“张师兄，我们来切磋一下可好。”
　　在雪山背面的一栋古老建筑中，一个扎着麻花辫的少女拦住前面一个有些微胖的青年人，道。
　　“哎呀，这不是是刘师妹吗，不好意思，今天师兄我肚子有点不舒服，我们改日在切磋吧。”
　　被拦着的微胖青年张师兄有些头疼的看着眼前的少女，连忙做出一副捂着肚子的模样，想要拔腿就跑，但是看着少女那执着的眼神，他叹了口气，知道自己想要脱身估计不是件简单的事情了。
　　“刘师妹，师兄我真的肚子疼啊，你放我回去休息吧，作为不能陪你切磋的歉意，这是师兄今早刚刚的雪莲，还请师妹收下。”
　　张师兄一脸头疼的取出一朵雪莲，但是看着少女那依旧不依不饶的眼神，他心一狠。
　　“死道友不死贫道，李师弟，对不起了。”
　　张师兄心里一狠，只见他一手指着少女身后的一个路过的少年道。
　　“刘师妹，我李师弟的厨艺远胜于我，你要找人切磋的话还请找他吧。”
　　说完，张师兄将那朵雪莲往少女手上一送，便飞的捂着肚子跑开了。
　　少女：“……”
　　无辜路过的李师弟：“……”
　　师兄啊，师弟我有一句mmp不知当讲不当讲。
　　见到少女将目光移到了自己身上，李师弟的内心如此咆哮着。
　　“啊切……那个，刘师姐啊，师弟我今天偶感风寒，也不能陪你切磋，为表歉意，小弟这有两条刚刚从后山钓的银鱼，还请师姐一定要收下。”
　　“嗯，对了，我知道今天王师兄有空，他可以陪师姐你切磋。”
　　少女还没开口说话呢？就见到李师弟将手上的鱼篓直接递给了她，然后又指向了另一位路过的青年。
　　更加无辜的路人王师兄：“李师弟啊，师兄我有句mmp今天一定要讲。”
　　再然后，见到少女的目光看向了他，王师兄吓的连忙抽出了腰间的刀。
　　那是一把纯冰打造的厨刀。
　　“师兄，你这是要和我切磋吗？”
　　被王师兄拔刀指着，少女眨着眼睛跃跃欲试的问道。
　　“不不不，刘师妹，你可是我们雪山派的贵客，我哪里敢和你切磋，只是前几天师兄刚刚从山顶寻来了一块千年寒冰，又精心打磨到今天才做成了此刀，但是师兄我厨艺不行啊，这刀在我手上实在是宝刀蒙尘，只有像刘师妹你这样的天之骄女才配得上这把刀。”
　　………………
　　诸如此类的情况不断的重复生着，直到少女将山上所有人都找了遍之后，少女的身边多出了一大堆的在外界看来都是宝物的东西。
　　“额，我就有这么可怕吗？”
　　看着见到自己就跑的众人，刘诗雨独自在风中凌乱着，她气呼呼的鼓起脸颊，很是不满。
　　“骗子啊，都是骗子，明明前天我刚来的时候你们还不是这样的，还说什么如果我想要切磋厨艺的话随时找你们就行，随叫随到的。”
　　刘诗雨很是我不满的道。
　　而周围的众人纷纷低头的低头，捂肚子的捂肚子，抱头的抱头，全都是一副什么都没听到的样子。
　　呵呵哒，开玩笑，谁要跟你这个怪物切磋厨艺啊，之前跟你切磋的孙师弟现在还躲在房里怀疑人生呢？而赵师兄则被你打击的直接放弃当厨师，准备回家养猪种田去了，你这个样子让我们怎么敢和你切磋啊。
　　“咳咳，那个……刘家侄女啊，你之前所说的合作的事情，我们雪山派答应了。”
　　而这时，一个模样威武的中年人站了出来，她他咳嗽了两声之后，宣布道。
　　这个中年人就是雪山派这一代的掌门，显然就连他也是怕了这个刘诗雨了，原本他还准备仔细考虑一下的事情，现在直接就直接满口答应了。
　　这不答应还能怎么办，这门下弟子天天来他这里闹，求他赶紧想办法把这位姑奶奶给送走，但是他能怎么办啊，他也很无奈啊，这位小姑奶奶最近看他的眼神也开始奇怪起来了，一副随时都有可能张口就挑战他的模样。
　　麻蛋，堂堂掌门人这要是当着这么多门人的面被一个小辈给挑战了那多没面子，赢了那是以大欺小，赢得不光彩，输了那他直接就不用混了。
　　所以，万般无奈之下，他只好赶紧开了个长老会议，商讨了一下对策，最终在同样心慌的众长老的全票通过下决定赶紧同意了这刘家的合作邀请，然后好赶紧送这位姑奶奶离开。
　　刘诗雨：“……”
　　咦，事情这就办完了，明明之前爷爷还说什么雪山派隐世多年，这件任务恐怕不会那么容易，要她最好长期奋战的心里准备的。
　　可这才第三天啊，事情就办完了，那接下来敢干嘛啊。
　　“哦，对了，接下来就该去找小白了，嗯，这些人真没意思，还是小白好玩，无论玩多少遍都不会玩坏，贼结实，嗯，找小白去，立刻就去。”
　　于是。刘诗雨就这么很任性的决定了接下来的行程。
　　一小时后，雪上的山脚下，刘诗雨提着一个大大的包裹从那头可怜的雪豹身上跳了下来。
　　“小小白，你自由了，以后记得不能袭击人类哦，乖，再见。”
　　挥了挥手和自己这三天的坐骑道了个别，刘诗雨拎着包裹徒步朝着山下的一个小镇走去。
　　“大小姐，事情办成了吗？”
　　刚入小镇，就有几个身着黑西装带着墨镜保镖模样的人很是恭敬的朝着刘诗雨询问道。
　　“嗯，事情办成了，你们回去向爷爷复命就好了。”
　　刘诗雨摆了摆手道。
　　“那小姐你不回去吗？”
　　保镖模样的人问道。
　　“接下来我可要好好放松一次了，帮我定张去十一区东京的机票。”
　　刘诗雨摆了摆手，如此说道。
　　说完她便跑到一旁的一辆豪华跑车上，将手中的包裹往副驾驶一丢，便是一脚油门下去。
　　“轰……”
　　伴随着引擎的轰鸣，跑车疾驰出去，只留下原地几个保镖大眼瞪小眼。
　　“哦，对了，还是给小白打个电话吧。”
　　车上，刘诗雨掏出手机拨打了个电话出去。

第234章 威严扫地

　　另一边，白夜正看着眼前的两个学生，眼睛着光。
　　这还正是瞌睡了就有人送枕头啊，他这边正烦恼想着生意太忙，抽不出身去高级食材市场上去逛逛，这立马就来了两帮手。
　　于是，白夜立马露出了笑容，不过虽然他恨不得立马就让两人直接上岗开干，但是场面上客套话还是要说两句的。
　　“咦，你两怎么来这么早，合宿这才刚刚结束，不好好休息放松一下吗？”
　　白夜问道。
　　“不了，一晚上的休息时间足够了，白夜讲师，我们什么时候开始练习，还有，如果有什么能帮得上忙的，还请你尽管吩咐。”
　　北条美代子很直接的就进入了主题，经过她刚刚自己的一番瞎想，她现在对于白夜的指导很是期待，对于现在的她来说能不能学会光料理这个暂且不提，只要能从白夜这里学到正宗的中华料理能回去玩就一下岌岌可危的北条楼那也是幸事一件。
　　至于休息什么的，嗯，真（女）汉子不需要休息。
　　对于北条美代子的这番极高的思想觉悟，白夜很是欣慰，这是多么优秀的一位员工啊，竟然都不需要休息，立马就要求开干，这要是收下员工都是这个样子，他的店迟早能侵占全世界。
　　“嗯，张凡同学你呢？”
　　北条美代子是没问题了，白夜看向了从刚刚开始就一言不的张凡。
　　“我嘛？我也没有问题，随时可以开始。”
　　见到厨艺远比自己好，天赋也远比自己高的北条美代子都如此勤奋的主动要求学习了，张凡哪里还敢说句不啊。
　　张凡自家人知道自家事，他很清楚自己的厨艺的其实并不高，别说与北条美代子这种在远月也是尖子生的天才相比了，就算是和身边那些普通同学相比，他也有所不如，虽然并不知道为什么白夜讲师竟然会邀请他这样一个普通学生来他店工作，但是对于白夜的邀请他很感激，这知遇之恩无以为报的同时又有些害怕，害怕因为自己的原因而连累了白夜讲师的店的名声受损。
　　其实之前，张凡在店外面看到白夜的店只是个普普通通的店的时候，他心里还松了口气，想着这要是真的只是一家普通的店的话那就好了，那样的话以他的厨艺至少不至于拖后腿了。
　　嗯，张凡就只想着不求有功，但求无过。
　　但是进到店里之后，这些精致的一看就知道不普通的装修一下子就让他明白了这个店恐怕并不普通，而四处看来之后，他也很快就看到了墙上挂着的一星级餐厅认证证书，这肯定他心中的猜测，这竟然是家星际餐厅。
　　“白夜讲师果然厉害啊，我记得他说过这家店其实刚刚开业没多久的，竟然这么快就升级为星级餐厅了。”
　　在感慨着白夜真厉害的同时，张凡也不由的开始紧张起来了。
　　“星级餐厅的节奏自己真的能跟的上吗？”
　　张凡很怀疑自己的能力。
　　不过，知耻而后勇，如果就这么灰溜溜的放弃回去的话，他会这辈子都不甘心的，而且小雪知道他被白夜讲师邀请之后那开心的笑容历历在目，他这要是直接放弃回去了的话，又该用什么脸面去面对小雪啊。
　　所以，面对白夜的问，张凡咬了咬牙，点头答应了。
　　嗯，就算是之后的特训再苦再累，他也会咬牙坚持下去的。
　　而白夜见到两学生的思想觉悟都这么高，他很满意的点了点头。
　　“既然你两都没意见，那么咱们就开始吧，刚刚好我店里明天就要重新开业了，到时候店里的生意可能会有些忙，你两来的正好，可省了我不少功夫，到到时候你两给我打下手吧。”
　　说着，白夜便带着两学生来到了厨房。
　　“你们先自己逛逛厨房吧，熟悉一下环境吧。”
　　白夜对着两人吩咐道。
　　两人依言打量了一下白夜的厨房，而乘此机会，白夜连忙将刚刚抽奖得到的一些奖品该学的学，该用的用。
　　【恭喜宿主学会了菜谱：魔幻麻婆豆腐】
　　【恭喜宿主学会了菜谱：炒青江菜】
　　【恭喜宿主学会了菜谱：梦幻锅巴】
　　【恭喜宿主学会了厨技：罗汉虎爪拔】
　　………………
　　随着一声声系统提示音的响起，当白夜再次睁开眼睛的时候，他决定是时候抓一波逼了。
　　“嗯，为了欢迎你两的加入，我决定做一桌好菜欢迎你们，嗯，接下来我会按照我平时的度进行料理，你两好好看着，然后心里有个准备。”
　　白夜脸上带着装逼式的微笑对着两小徒弟如此说道，然后他在厨台上架起了八口锅。
　　嗯，下面就是见证奇迹的时刻了。
　　系统教学模式开启，爆炎技能使用，猛牛青龙斩开启，新学会的罗汉虎爪拔一级预备。
　　白夜了起来。
　　………………
　　半小时后，厨房之中闪烁着足以亮瞎眼的光芒，而这光源便来源于那桌上的那三道光柱。
　　只见在那满满一桌子的菜中，有三道菜尤为瞩目，因为这三道菜正着光，耀眼的光芒冲天而起，形成了三道光柱。
　　而空气中有诱人的香味充斥着整个厨房，只是问道这香味，就让人不自觉的就口水直流。
　　“怎么样，做好心里准备了没。”
　　白夜恶作剧一般的看着一脸懵逼的两人，笑道。
　　两人：“……”
　　张凡和北条美代子彼此对视了一眼，他们各自从对方的眼里看到了震惊与绝望，妈妈呀，刚刚白夜讲师那是在料理吗？简直就是在变魔法啊，先不说那可怕的一心八用，八口锅同时料理八种菜品了，谁能给他们解释一下那几条活鱼是如何一瞬间变成鱼片的吗？又或者那只鸡是如何眨眼间鸡毛全无，骨肉分离的……
　　总之，在他们两人看来这简直就是一场魔术一般的料理表演了，而且这满一桌子料理从准备到结束不到半小时就完成了，这丧心病狂的度他两这要如何才能跟的上啊。
　　麻蛋，这下手没法打了。
　　而白夜要的就是这个效果，这第一次见面啊威严一定要树立好，这样……
　　白夜还没想完呢？他手机响了。
　　“谁啊？”
　　低头看了看来电显示，然后白夜威严扫地。

第235章 老司机

　　当看到手机屏幕上来电显示中那“刘诗雨”三个大字的时候，白夜的内心是崩溃的。
　　哎呦我滴个妈呀，这位姐姐怎么又来电话了，大事不妙。
　　看着不断响铃的手机，白夜被吓的一头的冷汗，他记得刘诗雨上次就说等忙完就来十一区找他的，这该不会是已经忙完了，准备过来了吧，不要啊，这么快，人家还没做好心理准备呢。
　　顿时，白夜他开始方了，对于这个电话他心里是一千个一个万个的拒绝的，但是一想到以记忆里那个刘诗雨的性格，如果他敢不接电话的话，她或许就敢现在连夜就飞过来，那样可就不好玩了。
　　所以，纠结再三白夜还是决定去接个电话。
　　不过接电话之前，白夜先看了看他那两徒弟，见两人还没回过神来，他松了口气，嗯，还好，刚刚自己见到刘诗雨的电话时被吓的脸色白的模样应该没有被他两看见，那么自己作为老师兼老板的威严还没有丢。
　　于是，白夜便板着个脸，做出一副威严满满的模样，对着两人吩咐道。
　　“你们两就先好好消化一下我刚刚的动作，然后准备准备吃饭，我先去接个电话。”
　　说完，白夜不疾不徐的走出了厨房，顺手关上了厨房的门。
　　一出厨房，刚刚还威严满满的白夜立马就萎了。
　　他小心翼翼的拿出手机，满脸纠结的按下了接听键。
　　“小白，你怎么这么久才接电话啊。”
　　刚把电话凑到耳朵旁，对面那大声的质问声就炸的白夜立马就把手机拿的离耳朵远了点。
　　“额，这个该怎么回答呢？”
　　白夜回忆了一下前身以前的性格，按照前身那个标准的厨艺狂魔面瘫三无少年的脾气的话，此时应该很淡定的解释一句就好了。
　　“嗯，刚刚店里生意忙，有什么事吗？没事的话我挂了。”
　　嗯，将思考回路带入到前身模式，白夜冷冰冰的回答了这么一句。
　　回答完之后白夜自己都无语了。
　　前身啊前身，我算是知道你为啥找不到女朋友了，对于暗恋对象你都这么高冷，能追到女孩子那就有鬼了。
　　白夜默默的在心里吐槽着。
　　“哦，原来如此。”
　　对面刘诗雨似乎并没有现白夜的异样，她就这么轻易的接受了白夜这个胡扯的理由，嗯，这个得多亏了前身是个从不撒谎的好孩子，这信誉度满分，鬼扯都有人信。
　　“有什么事情吗？没事我就挂了啊。”
　　前身模式下的白夜依旧冷淡的问道。
　　“嗯嗯嗯，你最好没事，赶紧挂了吧。”
　　白夜的心里如此祈祷着。
　　“呜呜呜，都这么久不见了，小白你怎么还是这么冷淡啊，姐姐我好伤心。”
　　对面刘诗雨装模作样的假哭着。
　　“好好说人话。”
　　白夜继续冷淡应对。
　　“哦，也没啥事，就是告诉你一声我事情办完了，准备去十一区找你玩了，我擦，前面的那小子你敢我车……”
　　从电话里，一阵引擎的轰鸣声响起，震的白夜耳膜疼。
　　“我去，这位姐姐你现在在干嘛啊？”
　　听着手机里那此起彼伏的轮胎摩擦声，白夜的脑海中瞬间就冒出了一个老司机飙车现场的画面，顿时感觉有些牙疼了，这位姑奶奶怎么还有飙车的嗜好啊。
　　而此时，华夏的某条环山公路上，这条因为位置偏僻，平时基本上一天也没几辆车的公路上突然响起了一阵轰鸣身。
　　只见路上一辆红色的敞篷跑车一马当先，而红色跑车的身后则是一群车上纹着花花绿绿的花纹的飞车党。
　　此时飞车党们心里很是苦啊，他们在这一带飙车已经彪了好久了，可是还从来没有遇到过今天这样的情况，他们竟然在这条熟到闭着眼睛都能开过去的路上被一个没见过的家伙车了。
　　事情的开端不过是有个小弟见开车的那个妞漂亮就吹了个口哨而已，然后对方就跟打了鸡血似得猛踩油门一路加，直接将他们所有人都甩在了身后。
　　而且最可气的是哪个女人竟然还是一只手开车的，她还有一只手在打着电话。
　　“切，区区一个女司机不过是仗着车好，直道加快而已，前面就是个s型大弯，到时候你就知道我们的厉害了。”
　　众飞车党这么想着的，然后他们便看到了那似乎只会在电影里才能看到的一幕。
　　“你在干嘛啊？”
　　听到电话里传来的白夜有些惊愕的声音，刘诗雨很淡定的回答道。
　　“在开车去机场的路上啊，不过刚刚看到一群飞车党，一时手痒就跟他们玩玩而已，不过那群家伙好像不服，还一个劲的追着我跑呢，额，等等，前面有个s型弯道，趁机甩了他们吧。”
　　看到了前方的那弯道，刘诗雨眼睛一亮，她又是猛的一踩油门，加冲了过去。
　　“我去，这娘们不要命了啊，喂喂喂，前面的听着危险啊啊。”
　　“噗，完蛋，真女司机啊，急转弯还加的啊，这是不是把油门当刹车踩了。”
　　“喂，是120吗，我们这边即将有车祸。”
　　…………
　　后面的那群原本还计划着准备车的飞车党看到前方那个红色跑车临近弯道不减也就算了还加，顿时吓的差点魂飞魄散。
　　顿时有人大喊着提醒刘诗雨减，还有人直接就开始打急救电话了，嗯，看的出来，这是一群有良心的飞车党。
　　终于，临近转弯口了，那路边的护栏之下就是万丈悬崖，一般人开着开到这儿都会小心翼翼心惊胆战的度过，但是刘诗雨却依旧淡定的一只手拿着手机，一只手握住方向盘。
　　她握住方向盘的手先是猛的一拉，随后迅回正，反方向一小圈。
　　红色的跑车一个急转弯，但是之前车太快，车头转弯了，但在惯性作用下，车尾不由的往外甩出去了眼看就要撞到那栏杆上了，不远处的飞车党都已经停车远望了，看到这一幕，有人吓的直接闭上了眼睛。
　　“吱……”
　　凄厉的轮胎摩擦声响起，轮胎与路面摩擦，拖出了四条长长的黑色轮胎印。
　　但是众人预料之中的撞击声却迟迟没有响起，于是有人睁开眼睛看了看，一看，顿时目瞪口呆。
　　“老大，别闭着眼睛了，快睁眼看上帝，呸，看车神啊。”
　　之间就在那车尾离栏杆只有那么不到几厘米的极小距离之时，惯性似乎结束了，那红色的跑车一下子直接往前窜了出去。
　　然后便是那一般只有电影里才能出现的帅气镜头，红色的跑车似乎化身为了一道闪电，电闪雷鸣之间几个连续漂移就越过了那前方的连续s弯，然后消失在了众人的视线之中，只留下那冒着烟的轮胎印证明了刚刚那并不是幻觉。
　　“麻蛋，这是人能干的事情吗？而且那家伙还是单身完成的，这不科学啊，麻蛋，我以后再也不开车了。”
　　飞车党老大嘴里叼着的烟掉在了地上，他一副三观碎了一地的表情四十五度角犹豫的仰望着天空。
　　而远处，刚刚完成了那奇迹一般的表演，并碾碎了一位飞车党的内心的刘诗雨却依旧淡定的打着电话。
　　“喂，小白，你还在吗？明天早上去机场接我啊，我给你带礼物了哦。”
　　“嗯……”
　　另一边，听到那边终于不再响起的轮胎声，白夜抹了抹头上冷汗。

第236章 再入游戏

　　人有时候想象力太丰富也不是件好事，就好比刚才听着刘诗雨的三言两语以及那不断响起的轮胎摩擦声，白夜就自动脑补出一幕幕激动人心的赛车比赛，其中各种炫酷，各种惊险。
　　然后直到那轮胎声消失不见，引擎声也渐渐微弱下去之后，白夜这才反应过来刚刚刘诗雨到底说了什么。
　　“等等，你说什么？你要来我这里？而且还是明天早上的飞机？”
　　白夜再也保持不了前身的那种冷淡思维了，他当场就慌了。
　　“嗯，确切的说，不是明天早上的飞机，是今天晚上的，明早一大早就差不多该到了。”
　　刘诗雨纠正白夜道。
　　白夜：“……”
　　我擦，这家伙还真要来啊，药丸药丸。
　　白夜心里那叫一个慌啊，虽然他早就预料到会有这么一天的，但是这未免也太快太突然了。
　　顿时，白夜心乱如麻，对于他来说他穿越者这个身份大概就是他最大的秘密了，可是如今这个秘密面临着被人揭穿的危险，毕竟他和前身的性格相差太大了，随便找个熟悉前身的人都能现他的不对劲。
　　刘诗雨绝对是最了解前身的人之一了，在电话里用前身的语气忽悠她两句还行，如果真见面了，靠着自己那三家猫的演技，他可没什么自信能瞒过刘诗雨。
　　到时候万一要是被问起来自己为什么性格大变，那他应该怎么回答呢？
　　“麻蛋，这没法回答啊，这家伙来的也太急了吧，明早就来，这连给我想答案的时间都不给啊。”
　　“那个，明天我店里刚刚开业，可能没时间去接你啊。”
　　白夜试图在抢救一下自己。
　　“额，开业，那正好啊，我很早就到了，刚还能赶上你开业，到时候我可以帮你忙啊，嗯，就这么愉快的决定了，好了，快到机场了，我挂了。”
　　很显然，白夜的自我抢救无效，刘诗雨很果断的挂了电话，
　　白夜：“……”
　　他看着手机上的“已挂断”简直欲哭无泪。
　　“麻蛋，我连你长啥样我都不知道，我接个屁机啊我。”
　　直到这时，白夜才想起来一个很严重的问题，那就是前身的记忆也不知道是咋回事，关于刘诗雨的记忆都是打了马赛克的，白夜他压根不知道刘诗雨她到底长啥样啊，明天他这该怎么接机呢？
　　“算了，懒得想了，明天的事情明天再说吧，吃饭去。”
　　白夜摇了摇头，事多不压身，烦恼多了他也就懒得再烦了，大不了闹翻了呗，反正他和那个刘诗雨也就是个陌生人，何必在意一个陌生人对于自己的看法呢？
　　回到厨房，张凡和北条美代子此时也终于恢复了过来，他两一见到白夜进来，先是用看怪物一般的眼神看了他两眼，随后眼神转变为尊敬与狂热。
　　他两原本就已经觉得白夜的厨艺很厉害了，但是此时看着桌上的那些菜，他们又默默的在心里将白夜的等级又提高了好几级。
　　“白夜讲师既然这么厉害，那么经过他的训练，我也一定能变得更加的厉害。”
　　两人心里都如此坚信着。
　　于是，白夜叫来打扫完了的罗贝尔特，四人愉快的吃了顿大餐，其中吃完饭后的种种不可描述的情节就华丽丽的略过吧，只能说一句，北条美代子很养眼，张凡则辣眼睛，嗯，就是这样子的了。
　　吃完饭，白夜就开始了对两人的特训，为了两人能早日派上用场，白夜可没留手，这会真的是严格的训练了，几乎是一言不和就是重做，反正当临近傍晚两人回家的时候，都是一副被人玩坏了的样子。
　　晚上，当白夜现在躺在床上的时候，夜深人静便总会想起一些事情来，白夜再一次想起了刘诗雨明天要来的事情，顿时烦恼的有些睡不着。
　　“麻蛋，睡不着那我就不睡了，玩游戏。”
　　翻来覆去的折腾了好一会儿，见始终不能入睡，白夜干脆坐起身来，一把抓起旁边的游戏头盔，带了上去。
　　说起来他也有好久没有玩游戏了，之前休假七天他都没碰过游戏头盔，现在上线等级大概会落后别人好大一截吧。
　　“林肯死大头”
　　伴随着那熟悉的启动声，白夜的意识下沉，当他再一次的睁开眼睛的时候，周围已经把那游戏世界了。
　　推开旅店房间的门，白夜走了出去。
　　“咦，无常，你可总算是上线了这里这里。”
　　旅馆楼下的酒吧里，白夜这才刚刚下楼，坐在角落里的桐子和亚丝娜便眼睛一亮，他两直接冲了出来，将白夜拽到了他们常坐的那个角落里。
　　这些天来白夜没有上线，桐子和亚丝娜日子过得可是惨兮兮的，每天只能吃着系统自动料理的菜品，不仅吃的不爽，就连升级度也被拖延了好多，不过此时，她两背包里已经囤了一大堆的高级食材，就等着白夜上线来料理呢。
　　“咦，这位是？”
　　被拉到了座位上之后，白夜这才见到那个座位上还有着一个白衣小女孩在默默的喝着果汁。
　　看到这个小女孩之后，白夜顿时一愣，他看着桐子和亚丝娜问到。
　　“嗯，无常，给你介绍一下啊，这是我和亚丝娜的女儿，结衣哦。”
　　桐子很是开心的向着白夜介绍道。
　　“噗……”
　　虽然早就在看到了这个白衣小女孩的时候就有心理准备，但是当听到了桐子的这个介绍之后，白夜还是差点将口中的饮料喷了出去。
　　麻蛋，桐子你都变成妹子了，竟然还有女儿，话说现在和sao都不是死亡游戏了，这结衣按理说应该不会出现啊。
　　白夜有些疑惑的想了想，然后他转头看了看亚丝娜。
　　“嗯，结衣的确是我和桐子的女儿哦。”
　　见白夜看向自己，亚丝娜脸红了一下，然后点了点头，解释道。
　　“无常，你这些天没上线，刚好sao这几天大更新了一回，新增了结婚系统以及工会系统。”
　　“然后我和桐子就好奇的去试了试结婚系统，结果一不小心触了个隐藏任务。”
　　“噗，你两结婚了啊？咳咳……触了什么隐藏任务啊？”
　　一听到这两姬友竟然还是结婚了，白夜这回真的被饮料呛到了，对于她两触的任务，白夜也挺好奇的。
　　“百合无限好，谁说生不了。”
　　亚丝娜脸通红的回答道。

第237章 结婚内幕

　　“百合无限好，谁说生不了？噗，这什么鬼任务？”
　　听到亚丝娜的话，白夜一脸的蛋疼。
　　“我也不知道啊，我和亚丝娜刚刚登记结婚完就跳出个系统提示说什么我们是第一对登记结婚的百合，完成了这么个隐藏任务，结衣就是这次任务的奖品。”
　　桐子也是一脸往事不堪回的表情，不过随即她又宠溺的摸了摸身旁的小女孩结衣的头，满脸幸福的道。
　　“不过虽然感觉到了系统满满的恶意，但是不得不说结衣这个任务奖励真的是太棒了。”
　　“嗯嗯，结衣真的是太棒了。”
　　对于桐子的话，亚丝娜很是赞同，她看着结衣的那目光中，满满都是母性啊。
　　“啧啧啧……”
　　对于自己眼前这幸福的一家三口散出来的强烈光芒，差点被人晒瞎眼的单身狗白夜表示很是不爽。
　　“你两这都结婚了，而且连孩子都有了，可怜我还是一个人孤苦无依，这每天都看到你两秀恩爱的日子没法过了，散伙散伙。”
　　白夜满嘴酸溜溜的开着玩笑道。
　　不过说实话，当初知道桐人变成了桐子的时候，白夜的内心是窃喜过的。
　　毕竟男人嘛，对于美少女什么的总是会抱有幻想的，尤其是在这样一个一男两女的之中，那时候白夜还以为自己搞不好还真有开开后宫的机会的。
　　可是为什么啊，这到底是为什么，为啥一出结婚系统你两竟然没一个想到我的，宁愿百合搞姬也不愿意找我，我这魅力有这么低吗？这难道就是传说中的就算全世界只剩下你一个男人了，也没人会选你吗？
　　还有，亚丝娜，明明是我先遇到你的；桐子，明明是我每天累死累活做饭喂饱你的，在这三人队伍里，脏活累活都是我干的，我为这队伍立过功，我为这队伍流过血啊，可是为啥一有好事情，你两就忘了我啊，我也想找个人结婚啊。
　　白夜心里苦啊，但是白夜不说。
　　而对于白夜的搞怪，桐子和亚丝娜对视了一眼，这一个对视之中两人眼中的情感就有点小复杂了。
　　时间退回到几天前……
　　“亚丝娜，据说sao这次更新后会出结婚系统啊。”
　　桐子哦看着系统公告对着一旁的亚丝娜道。
　　“嗯嗯，我也看到了啊，而且据说前一千对结婚的情侣系统还会赠送一对神器戒指作为祝福呢？。”
　　亚丝娜点了点头道。
　　“这戒指属性不错，我好想要，嗯，决定了，到时候找无常结婚去。”
　　桐子突然这么说道。
　　“这戒指好漂亮，我好想要，嗯，决定了，到时候找无常结婚去。”
　　几乎在同一时间，亚丝娜也如此说道。
　　桐子：“……”
　　亚丝娜：“……”
　　两人对视一眼，场面一度十分尴尬。
　　“亚丝娜啊，游戏里的结婚貌似一次只能结一个人吧。”
　　良久，桐子开口打破了平静。
　　“的确，不仅一次只能结一个人，而且登记后二十四小时内不能离婚，离婚后二十四小时内不能重新结婚，也就是说如果想要通过结了离，离了再结的办法刷戒指，这是行不通的。”
　　亚丝娜突然笑着回答道。
　　“那么，亚丝娜，这一次的机会让给我可好，我真的很需要那个戒指，有了它我实力至少能提高百分之二十啊，这对队伍来说收益最大。”
　　桐子很严肃的说道。
　　“不不不，桐子，都这么久了，我可都是一直没有主动开口求过什么装备啊，但是这次的这个戒指我说什么也不能让，据说这可是那位国际著名宝石设计师凛的设计，她是我偶像，她的作品我说什么也不能放弃，所以，这是我一生的请求了，桐子，这次机会让给我可好。”
　　亚丝娜笑容满脸的说道。
　　“真的不能再商量一下吗？亚丝娜。”
　　桐子表情越来越严肃，她的眼神微眯，隐隐有寒光溢出。
　　“你才是真的不考虑一下吗？桐子。”
　　亚丝娜的笑容越来越盛，只是，那笑容之下似乎隐藏着什么可怕的东西。
　　“也就是说没的商量了，那么对不起了亚丝娜。”
　　桐子的手握向了背后。
　　“嗯，不用说什么对不起，多说无益，直接动手吧。”
　　亚丝娜的手抓向了腰间。
　　“星爆弃疗斩。”
　　“圣母咏叹。”
　　唉，友谊的小船说翻就翻。
　　……………………
　　半个小时后。
　　“亚丝娜，等等。”
　　桐子双剑交叉，防御住了亚丝娜那狂暴的连刺之后，她后退几步，有些气喘吁吁的喊到。
　　“怎么了，桐子，难道你已经决定放弃戒指了。”
　　亚丝娜收剑，同样气喘吁吁的道。
　　“没有，我只是想说有种办法让咱两都获得戒指。”
　　“什么办法？”
　　“咱两结婚吧。”
　　“……”
　　当桐子说出这么个提议之后，亚丝娜沉默了。
　　“你真这么想？”
　　她狐疑的看了一眼桐子道。
　　“嗯啊，反正我只是想要那枚戒指而已，难道亚丝娜你不是吗？”
　　桐子的话中似乎别有深意。
　　“是啊，我当然是啊。”
　　仔细的多看了桐子两眼，亚丝娜确定自己没看出个啥之后，果断的收剑了。
　　“走吧，咱们结婚去。”
　　……………………
　　回想起当初两人结婚前的这点小插曲，桐子和亚丝娜两人看了一眼白夜，再对视一眼，都陷入了沉默。
　　而此时白夜则正在和小萝莉结衣大眼瞪小眼。
　　上下大量了一下眼前这个小女孩，白夜伸出手指戳了戳结衣那肉嘟嘟的脸颊。
　　咳咳，不要误会，白夜这绝对不是萝莉控作，想要骚扰人家萝莉，他这是很严肃的进行着学术研究呢？
　　嗯，果然是不管看几次都还是觉得神奇啊，这个世界的科技树实在是让人有些无语，明明平日里生活中并没有感觉到有什么科幻感，但是在游戏这方面这个世界实在是太前了，先不说这虚拟游戏，就算眼前这结衣吧，这个大概能算是人工智能吧。
　　“结衣酱，我是你隔壁白叔叔啊，走，蜀黍带你去吃好吃的要不要啊。”

第238章 圆桌骑士团

　　“白叔叔好。 ”
　　看着眼前这个诱拐犯一样的白夜，小结衣还是很礼貌的朝着他笑着问了一声好。
　　而那小天使一般的笑容让刚刚被那秀恩爱给晒了一脸的白夜倍感治愈。
　　嗯，果然百合少女什么的都是邪教，这个世界还是纯洁无暇的小萝莉好啊，桐子亚丝娜你们就尽情的百合去吧，现在咱已经找到新的精神支柱了。诸君，你们刚刚听到了没，这个小萝莉刚刚用她那濡濡的萝莉音叫我叔叔哎。
　　而结衣则小心翼翼的看着眼前这个怪蜀黍，她有些紧张。
　　作为一个从游戏中央数据之中诞生出来的一个bug，也不知道为什么自从她诞生之初就有了极高的智能，但是却没有自由，只能一个人默默的在那死寂的数据空间游荡着。
　　而吸收了一些其他的数据之后，结衣她稍微的成长了一点，她的自由也多了一份，她终于能够在数据空间中看到游戏里的一切，于是，从那起她便默默的注视着这群玩家的喜怒哀乐以此来打着这无聊的时光。
　　也不知道是不是看着这群玩家看久了，名为人性的东西开始在这个数据少女身上出现，而有了人性便也就有了**，结衣她不在满足于只如同看电视一般的注视着这些画面，她想要亲身去体验一下那个似乎很精彩的游戏世界，最好能够和那些有趣的玩家们交流一下。
　　因此，结衣以此为梦想，并开始从被动吸收游离数据成长变成了主动，而一直到了最近，她才终于成长到了能够稍微的修改一下游戏规则的程度。
　　于是，她便迫不及待的修改了一个任务，将那个原本为“百合无限好，可惜生不了”的任务修改成了“百合无限好，谁说生不了”，并将任务奖励置换成了自己，以此来偷渡出了数据空间。
　　而来到这个游戏世界已经好几天了，这几天结衣每天都过得很开心，那两个被她称为爸爸妈妈的少女对她很好，每天都带着她去各种各样以前只能看的地方玩。
　　第一次玩游戏，第一次和爸爸一起钓鱼，第一次和爸爸妈妈一起野餐……
　　只有亲身体验过之后，才会现这个世界有着多么的美好，那种名为开心的情绪经过酵之后逐渐变成了幸福，而这幸福感让结衣身上每一个数据都在欢呼，嗯，感觉很是舒服。
　　只是，现在，见到眼前这个男人，结衣突然又感受到了人性之中的另一种情绪，那就是恐惧。
　　在结衣这个数据生物眼里，眼前这个名叫白夜的男人简直就是个可怕到极点的存在。他身上那逸散出去的数据流简直骇人听闻，按理说这么庞大的数据流波动早该让周围的数据空间都紊乱了，但是似乎又有着一股未知的力量抚平了一切的异常。
　　不过，恐惧之后，结衣有感觉到有一丝亲切，在这个男人的身上，她似乎闻到了同类的气息。
　　【有趣的小家伙。】
　　白夜这正沉迷于萝莉的治愈呢，他突然就听到了系统的声音。
　　“呦，系统，难得啊，你今天竟然主动说话了。”
　　白夜很是惊奇的道。
　　“你说谁有趣啊，结衣吗？额……这么一说我想到了，貌似系统你和结衣还是同类啊，不过结衣酱的智能似乎比你高哦。”
　　对比了一下系统和结衣，白夜这才恍然大悟。
　　【呵呵哒，别拿这种刚刚诞生的小数据跟本系统比，她还差的远呢。】
　　系统很是不满的道。
　　“切，人家至少有个身体，能吃能喝，能蹦能跳的，这些你能吗？就问你到底能不能。”
　　白夜很是无情的扎着系统的心。
　　【你……哼……】
　　似乎是被白夜踩到痛脚了，系统又恢复了沉默。
　　而白夜对此自动脑补出来一个黑长直御姐系统姬生气的直跺脚的模样。
　　“哦，对了，桐子，除了结婚系统，新出的工会系统怎么样了。”
　　这时，白夜这才想起游戏的另外一个更新，他想着桐子问道。
　　“工会嘛？这个最近倒是挺火的，工会系统一出来便很多人立刻就成立了工会，现在你出去看看的话就能现大街上全都是些工会拉人的广告，怎么了，无常，你对工会很有兴趣吗？”
　　桐子见白夜问这个，有些疑惑的看着他。
　　“如果无常你对工会感兴趣的话，那么明天你可以去看看那和很有名的圆桌骑士团的招人。”
　　这是亚丝娜提议道。
　　“圆桌骑士团？”
　　一听到这个名字，不知道为什么白夜脑海中瞬间就蹦出了某个呆毛的形象，但是随即他就摇了摇头，心里自嘲道。
　　“这怎么可能，一定是我想太多了。”
　　“圆桌骑士团啊，那可是现在排名第一的工会，据说他们工会在现实里就都是美食猎人，所以工会里高手特别多，很受大家推崇，不过相应的入会标准也就很严格了，一般人根本进不去，但是无常你的话倒是可以去试一试，相信以你的实厨艺，要想通过入团考核的话一定会很轻松的吧。”
　　桐子给白夜介绍道。
　　“一群真的美食猎人组成的工会嘛。”
　　好吧，白夜承认他有些心动了，他最近刚好还在烦恼着要不要去找几个美食猎人合作一下，但是平日里他又接触不到美食猎人们，高级食材市场最近也抽不出时间去，原本还想着等两徒弟能独当一面之后他在去了瞧瞧的，没想到在游戏里他竟然找到了人。
　　嗯，也是，这sao开服的时候宣传上就说了这游戏能当成美食猎人的训练场，这么说来游戏里的确有着不少的美食猎人啊，在游戏里找人合作这个办法或许真的可行。
　　“不过，明天吗？”
　　一想起明天，白夜就一阵头疼，麻蛋，怎么感觉所有的事情似乎都一下子集中到了明天啊，明天的我好忙啊。
　　白夜揉了揉头，一下子感觉似乎有些生无可恋。
　　“在这个麻烦的一塌糊涂的世界，只有萝莉能给我温暖，走，结衣，叔叔给你做好吃的。”
　　烦恼的事情懒得想了，白夜捏了捏结衣的脸颊，然后从桐子哪里拿过来一大堆的食材，带着三人走回了房间。

第239章 接机准备

　　白夜久违的在游戏里展露了一下自己的厨艺，一众人甩开腮帮子使劲的吃着，直吃的满嘴流油，一顿饭的功夫，饭桌上那等级提升时的金光闪个不停。
　　白夜没上线的这几天，桐子和亚丝娜攒的食材可有着不少，如今他一次性的给料理完了，又因为sao这特殊的升级机制，吃完这顿饭之后，白夜的等级差不多也就能追平其他玩家了。
　　只不过，或许是自己厨艺这段时间确实长进了不少的缘故吧，吃饭的时候，白夜现这些菜虽然吃起来挺美味的，游戏系统评价也都是最高级的“非常美味”级别的，但是也不知道是不是白夜的错觉，他总感觉这些菜中似乎有着一丝丝的不和谐。
　　“嗯，似乎是这些食材的美味没有挥到极致的原因，做这些料理用的都是桐子和亚丝娜这段时间积攒下来的高级食材，但是菜谱却还都是用的一些普通的菜谱，只不过是将普通菜谱中的普通食材置换成了相对应的高级食材而已，这些不协调的感觉大概是因为普通菜谱难以挥出高级食材应有的美味吧。”
　　略一思索，白夜差不多也就想到了原因，不过对此他却也无可奈何啊。
　　之前就提到过了，在sao里面料理并不想现实里那么简单，你要想制作一次料理，菜谱，食材，厨艺三者缺一不可，白夜现在食材和厨艺都有了，但是这菜谱他却是没有。
　　sao里的菜谱分为普通菜谱和高级菜谱的，普通菜谱游戏商店里就有的卖，但是高级菜谱则只能通过猎杀boss才有概率获得。
　　白夜他们玩到今天，普通的菜谱基本上已经收集的差不多了，但是高级菜谱却是一本也没有，原因无他，只因为这高级菜谱的爆率实在是太低了，简直比神器暴露都低，boss白夜他们也杀过不少了，愣是一本高级菜谱都没见着。
　　所以游戏里能出菜谱的人都是欧皇，而游戏拍卖行之中，一部高级菜谱更是万金难求，有价无市，当然，那个价也不是白夜他们三个散人玩家能给的起的，大概只有大公会才舍得投资那么一大笔钱去培养会内厨师吧。
　　“唉，也就只能这么将就着吃了，谁让我们脸黑呢，那什么高级菜谱根本就是不存在的。”
　　白夜怨念满满的抱怨着。
　　而就在白夜在抱怨着这个的同时，桐子，亚丝娜和结衣三人则还是在持续奋斗着。
　　桐子和亚丝娜两人白夜的手艺尝多了，如今虽然吃个不停，但是还不至于失态，但是她们旁边的小萝莉结衣可是第一次品尝白夜的料理，此刻每一口下去，结衣便会浑身颤抖一下。
　　“这个到底是什么？明明只不过是一堆美食模样的数据而已，但是为什么这些数据吃起来如此的美味呢？啊……嗯……每吃一口就好像浑身数据在颤抖一样，唔……这简直就是病毒……不……不要……要死机了……”
　　于是，经过一段不可描述的过程之后，数据生物小萝莉结衣成功的被白夜药倒，只见她瘫软在桌上，空洞的双眼之中是一串串的乱码不断的跳跃着。
　　而桐子和亚丝娜这对无良父母此时这用一副过来人的表情看着一副已经被人玩坏了的样子的女儿，两人相视一笑，然后继续沉迷美食。
　　“话说无常的这厨艺越来越不科学了，结衣是人工智能吧，竟然也会有这么大的反应。”
　　两人心中闪过这样一个念头。
　　………………………………
　　美好的时光总是短暂的，当众人终于吃饱喝足，实现了光盘行动之后，白夜的耳边突然想起来一阵闹铃声。
　　“额，这都到这个点了吗？”
　　白夜抬头看了看窗外，此时窗外已经日落西山，太阳残留的光辉映红了晚霞，一副黄昏的景象，那么按照游戏与现实的相反来看，现实世界此时已经临近清晨了吧。
　　“唉，该来了总是要来的，是福不是祸，是祸躲不过，事到如今只能硬着头皮上了。”
　　白夜设置的闹铃是早上五点的，而刘诗雨貌似是早上七点的飞机，也差不多是时候起床了。
　　于是，白夜站起身来向着桐子和亚丝娜告辞之后，便往旁边的床上一躺，闭上了眼睛，下线。
　　又是一阵精神恍惚之后，白夜再一次的睁开眼睛，映入他眼帘的便是那熟悉的天花板了。
　　“起床，准备出。”
　　取下游戏头盔后，白夜从床上坐了起来，在完成洗漱之后他便拎着一块牌子走下来楼。
　　这牌子是他昨晚顺手做的，也就是一块木板上订根木棍，然后木板上贴了张白纸，白纸上写着“刘诗雨”三个大大的汉字而已。
　　唉，谁让白夜压根不知道刘诗雨长啥样呢？万般无奈之下他只好出此下策了。既然他找不到刘诗雨，那就只能让刘诗雨来找他了，这块木牌就是为了这个目的才准备的。
　　下了楼，白夜不出意外的见到了似乎很早就起来了的罗贝尔特，他今天起的也够早了，没想到罗贝尔特还是抢在她他前面，这不得不让人怀疑这位女仆姐姐是不是一宿都没睡啊。
　　“罗贝尔特，店里就拜托你了，我去接个人啊。”
　　白夜对着罗贝尔特道。
　　因为今天是重新开业的日子，店里实在是离不开人，白夜只好拜托罗贝尔特先看着店。
　　“嗯，老板，店里就交给我吧。”
　　罗贝尔特点了点头。
　　然后白夜随手拿起桌上的几片面包，这便带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的悲壮，嘴里叼着面包出门而去。
　　十一区的电车是十分的拥挤的，在这里挤过几次电车之后，对于这一点白夜深有体会。
　　不过还好现在时间还早，早晨的第一班车上的人并不多，白夜难得的有一回坐电车竟然有位置了。
　　随着电车的飞驰，那个飞机场越来越近，而白夜的那颗心也开始不受控制的躁动起来。

第240章 姐姐大人爱的关怀

　　早晨七点，东京机场。
　　一艘从华夏飞过来的航班准时的达，随着飞机舱门的打开，机上的乘客蜂蛹而出，而其中就夹杂着一位扎着一条长长的粗麻花辫的少女。
　　即便是此时已经春末，靠近了夏季，天气也开始慢慢的变得温暖起来，但是少女的穿着似乎仍然是有些清凉过头了。
　　少女上身一身t恤难掩她那美好的身材，下身一条紧身牛仔裤，却也更加衬托出了那双足以让所有腿控都高呼万岁的极品大长腿。
　　一开始少女的脸上带着墨镜，让人看不清她的容貌，但是下了飞机之后，少女很快就摘下了脸上的墨镜，露出了那一张几乎称得上是完美无瑕的脸。
　　“坐了一夜的飞机终于到十一区了，累死我了，也不知道小白他到了没？”
　　拖着个行李箱，刘诗雨下了飞机，她先是四处看了看，试图寻找着那个熟悉的身影。
　　“嗯，也不知道小白这家伙这段时间过得怎么样了？真是的，一个人出国出去闯荡这么大的事情也不知道跟我商量一下再决定，等见面了一定要好好教训他一下”
　　刘诗雨嘴里嘟囔着。
　　拉着行李箱慢慢走向出口方向，刘诗雨边走边想着一些事情。
　　这一次小白选择出国展似乎是一个很突然的决定，几乎是他一毕业就立马出了国，这实在是让刘诗雨有些不爽了。
　　出国这么大的事情都不和她商量一下，他心里到底还有没有她这个姐姐啊。
　　虽然起初她收下白夜这个小弟完全是因为这个小弟够结实，怎么玩也都玩不坏而已，但是后来在一起那么长的时间，对于这个好学而又肯努力还任劳任怨的完美小弟，刘诗雨是真的慢慢把他当成弟弟了。
　　因为自己那奇怪的嗜好的原因，从小到大刘诗雨身边也没有个什么朋友，所以对于这个唯一的朋友，她看的很重，基本上是真的当成亲人看待的，爱之深恨之切，所以，这一次小白如果不给她一个合理的解释，那么等待他的就将是姐姐大人爱的铁拳。
　　不过，话说回来，仔细的回忆了一下过去，刘诗雨这才现似乎自从她毕业的时候的那场比试之后，小白就有些变了。
　　明明以前就跟个小强似的，无论被她虐多少次都不会轻言放弃，很快就会爬起来再一次的向她起挑战的，但是毕业那一次挑战再次被她给完虐了之后，小白当时的眼神似乎一下子就彻底灰暗。
　　只是，当时因为终于毕业了，可以离开家和学校去好好的见识一下外面下世界了，当时有些忘乎所以的她似乎并没有注意到小白那时候的异常。
　　想到这里，刘诗雨有些自责，她感觉自己这个姐姐似乎是有些失职了。
　　当初毕业后，她就直接马不停蹄的开始了她的旅行修行的计划，虽然每到一个地方，她都会和小白联系一下，但是似乎那时候的小白兴致就都不是很高了，每次都是她在那说的兴高采烈的，而小白在那全程一言不。
　　因为小白平日里就是那一副高冷话少的样子，所以那时候电话里小白每次都不说几句话她并没有觉得有什么奇怪的地方。
　　但是，现在想来小白当时的沉默越想越有问题啊。
　　“唔，我也是够迟钝的，为什么没有早一点现这些异常呢？”
　　刘诗雨有些懊悔的想道。
　　之前小白也毕业的那几天，她还在一个连信号都没有的偏僻村落向着当地的一位老人学习着一种当地流传下来的古老的料理技术呢，等到她学成出山之后，她原本是算好时间准备回去给小白庆祝一下他的毕业的，结果当刘诗雨兴冲冲的赶回道新东方的时候，却被告知小白已经出国去了十一区了，当时刘诗雨的心那叫一个气啊。
　　原本按照她那暴脾气绝对会话不说连夜赶去十一区让小白好好感受一下来自姐姐大人的爱的关（铁）怀（拳）的，但是就在她机票都定好了的时候，家里万年不管事的爷爷突然让她去班里的点事情，万般无奈之下，刘诗雨这才按捺住内心的怒气，先去办事去了。
　　如今几个月过去了，事情也办的差不多了，但是现在刘诗雨心中的怒气却也消散了不少，她开始思考着小白为什么会突然作出了这么一个决定。
　　“能让小白这个一根筋的闷葫芦突然这么性格大变的原因到底是什么什么事情呢？”
　　一手扶胸，一手托腮，刘诗雨若有所思。
　　“对了，有了，一定是这个样子的，能让小白这么性情大变的一定也只能是情了，嗯，小白也到了这个思春的年纪了啊，唔，好气啊，到底是哪家姑娘勾走了我家小白的心，竟然能让小白那个大冰块心动，这也是够厉害的啊。”
　　突然，刘诗雨眼睛一亮，她露出一副“我已经看穿一切”的表情。不过当想到这个原因的时候，也不知是怎么的，她心中莫名的有些不舒服，这种感觉大概也就类似于那种小孩子的心爱玩具突然被隔壁人家孩子给抢走了的时候一样吧，嗯，这个比喻不恰当，准确的应该是自己养了多年的狗突然跟着别人跑了的感觉差不多吧。
　　“可怜的小白一定是被人家妹子给甩了，所以才性情大变的，唉，这也难怪，就小白那个半天憋不出个那啥的性格能讨得了人家妹子欢心那才奇怪。”
　　一想到小白或许已经被人家妹子给残忍的拒绝了，刘诗雨心中心灾乐祸的想道。
　　嗯，果然就小白那个破性格只有自己才能驾驭的住啊。
　　然后，刘诗雨决定一会儿见到小白的时候一定要温柔一点，要用姐姐大人的关爱来冲淡那情伤。
　　这不就是个女人吧，大丈夫何患无妻，咱们且看三十年河东三十年河西，莫欺少年穷。
　　所以，以后还是好好的跟着姐姐混吧，姐姐带你去吃香的喝辣的。
　　刘诗雨这么想着，然后她看到了机场门口那个举着牌子傻站着的熟悉的身影。

第241章 方了的白夜

　　举着那个写有刘诗雨名字的木牌，白夜顶着早上那绝对称不上温暖的风，傻傻的站在机场的门口等待着。
　　他时不时抬头看看过往的人群，试图从中寻找着刘诗雨的身影。但是，就凭他记忆里的那打了重重马赛克勉强也就能看出是个人的画面，白夜他这注定是白费功夫了。
　　“唉，一点线索都没有，这让我怎么找啊，我能怎么办，我也很绝望啊。”
　　无奈之下，白夜只好举着牌子在那里被动的等待着，期待着刘诗雨能够找到他。
　　“咦，等等，貌似也并不是一点线索也没有啊，虽然看不清刘诗雨的容貌，但是从记忆里其他人的反应来看刘诗雨绝对是个c大美女，嗯，按照她这个标准的龙娇天一般的人设，那恐怕还不是一般的美女，嗯，先看看吧，到时候最漂亮的那个大概就是她了。”
　　于是，白夜眼睛一亮，他继续抬头看着眼前来往不息的人群，不过这一次他倒不是随便乱看的，而是有目的的去寻找着人群之中的美女。
　　嗯，我绝对不是故意看美女的，一切都是为了能够找到刘诗雨而已。
　　白夜的眼睛滴溜溜的乱转着，心中却很无耻的这般想道。
　　“咦，那个漂亮啊，皮肤白。”
　　“哇塞，这个更赞，身材好。”
　　“唔……厉害了，外国人，这颜值没话说的。”
　　“额，这个就更厉害了，怎么看都是混血儿吧，基因优势啊。”
　　……………………
　　于是，就这样，白夜沉迷于美女不可自拔，差点就忘记他这是来干嘛的了。
　　不过不得不说，也不知道是不是美食细胞还附带着美容功能，还是二次元世界的属性加成，这个世界的人颜值普遍都挺高的，白夜在这看了半天，愣是没看到一个丑的，这也难怪他眼睛都快看花了。
　　“呐，你在看什么了呢？”
　　这时，突然有个声音在白夜身边想起。
　　“看美女啊，要不还能看啥，别闹，我这可是办着正事呢？”
　　白夜下意识的就回答了那个声音所问的问题。
　　“哦，是吗？那你先慢慢看吧。”
　　“嗯嗯。”
　　于是，白夜的那双贼眼便继续乱转去了。
　　“唉，这看了半天了，虽然美女挺多的，但是也没见到啥美的惊人的啊，难不成我错过了，还是她飞机晚点了。”
　　看了半天，白夜揉了揉眼睛，感觉有些审美疲劳了，他低着头看了看时间，见时间已经不早了，已经快要到店里开门的时间了，顿时他有些心急了。
　　“不过话说回来，从刚刚开始为啥好多人都在看着我，难道我脸上有什么东西不成。”
　　刚刚看着人群的同时，白夜也察觉到了不少人都在偷偷的朝着他这个方向瞄着，这让他有些疑惑，他摸了摸脸，有些怀疑是不是他早上出门急，脸上沾了什么东西了。
　　掏出手机，打开相机，切换了一下前摄像头，白夜把手机放镜子看了看自己。
　　嗯，还是那张有些普通的脸，脸上白白净净的，所谓一白遮百丑，所以这张原本的大众脸细看下来还有着那么几分小帅。
　　“脸上没啥东西啊，那么这些人老是偷看我干嘛，那几个妹子看看也就算了，可是为啥看我的更多的是汉子啊，麻蛋，难道我无意间开启了什么基佬光环不成？”
　　想到这里，白夜顿时感觉某个部位一紧，身后一股寒气直冒，深感此地不宜久留的他想了想然后拿起手机拨打了一个电话。
　　白夜拨打的是刘诗雨的电话，他想问问她到了没。
　　“你是我的小呀小……”
　　白夜这边电话刚刚播出去没多久，就听到一阵拉风无比的铃声就在他身边响了起来。
　　“额……”
　　乍一听到背后响起这么一个洗脑神曲，白夜被吓了一跳，他赶紧转过像背后看了看，这一看之下，他顿时愣住了。
　　惊艳，绝对的惊艳。
　　说实话，白夜也是见过大世面的人，他身边的美女可是不少，有S切绘里奈那样的傲娇女王型的千金大小姐，也有田所惠那样的温柔乖巧型的邻家小妹，又或者罗贝尔特那种人形终结者款的女仆长，嗯，就连洛天依，初音那样的人气偶像他都见过，其他远月的那些高颜值的学生更是不需要一一赘述了。
　　生活在这样一个美女成群的环境之中，白夜对于美女这个词的标准可是越来越高，抗性也是越来越强，可是，现在在见到眼前这个稍微有些懊恼的拿出手机的美女，他还是感觉到了一阵惊艳。
　　嗯，单论颜值的话，就白夜见过的人能和她媲美的大概也就只有S切绘里奈了。
　　不过S切绘里奈她虽然是个十一区人，但是金紫瞳的人设有时候还是让白夜有种出戏感，而眼前这个和他一样黑黑瞳的女孩子绝对要更加让他感到亲切。
　　而且最重要的是，从见到了这个女孩子的第一眼起，白夜就感觉自己的身体似乎变得有些奇怪了，这心跳开始莫名加，如同小鹿乱撞似的，一种怪异的情感不知从哪里突然冒了出来，他开始觉得有些手足无措，而且明知道一直盯着人家女孩子看是一种不礼貌的行为，但是他却就是无法移开目光。
　　“我去，这难道就是传说中的一见钟情不成，不会吧，要不要这么狗血啊。”
　　白夜的心有些乱，但是他的意识却很清醒的默默吐着嘈。
　　白夜他现在算是明白了刚刚为什么会有那么多人看着他这个方向了，亏他还自作多情的以为人们是在看他呢，现在想来那些人都是在看这个女孩子的。
　　想到这里，白夜觉得有些濉
　　而就在白夜心乱如麻的时候，只见对面妹子抬起手机，按下了接听键，然后同一时间，白夜他刚刚播出去的电话也接通了。
　　“呦，小白啊，好久不见，看美女看的还开心吗？”
　　白夜看到对面那个女孩子举着手机放在耳边，然后笑莹莹的看着他，说道。
　　“呦，小白啊，好久不见，看美女看的还开心吗？”
　　从白夜的手机里，一摸一样的话在他耳边响起。
　　这一刻，白夜他真的开始方了。

第242章 归途

　　听着这从身旁和手机里一起传过来的声音，白夜这下真的感觉有些不好了。
　　他差异的看了看自己的手机屏幕一下，确定自己没打错人，然后在看了看对面那个将电话举在耳边，正笑吟吟的看着他的陌生美女。
　　嗯，很好，现在他找到今天的目标了，不出意外，眼前这位大概就是刘诗雨了。
　　其实白夜早就该在见到她的第一时间就该才想到她的身份的，只不过那时候因为太过惊艳所以脑子里一片空白，直到对方开口他才反应过来。
　　不过，现在问题来了，面对刘诗雨的这个问题，他该怎么回答呢？如果实话实说回答开心的话，他会不会被打啊？可要是撒谎说不开心，那被揭穿后估计会被揍的更惨吧。
　　而且此时白夜响起刚刚有人问自己在干嘛，而而自己貌似还特别理直气壮的回了句看美女的作死行为，他开始瑟瑟抖了，别看这刘诗雨从外表上来看挺文静的，甚至还显得有些瘦弱，可是看过了前身记忆的白夜可是很清楚，这瘦弱少女的外表之下隐藏着的可是个能拳打棕熊，生撕虎豹的主，论战斗力的话也就罗贝尔特这个人形终结者能和她一站，自己这小胳膊小腿的在她手下绝对走不过三回合。
　　想到这里，白夜感觉挺没有安全感的，他有些后悔早上为啥没带着罗贝尔特一起来了。
　　“那个，姐啊，你得听我解释……”
　　白夜硬着头皮想要说两句，但是看到对面刘诗雨一个瞪眼，他顿时萎了。
　　“好吧，我看的挺开心的。”
　　白夜低着头，实话实说了，说完他就闭着眼睛准备挨揍，但是等了一会儿，他想象之中的那让曾经让前身苦不堪言的爱的铁拳却并没有降临到他头上。
　　“额……”
　　白夜有些疑惑的睁开眼睛，却见到刘诗雨已经拉着行李箱走到前面了。
　　“你还在那傻愣着干嘛？你不是说你店里今天要开业的吗？还不块赶紧前面带路滴干活。”
　　“哦哦，姐啊，我这就前面滴带路，你等啊。”
　　回去的时候，白夜可没好意思带着刘诗雨去坐电车，现在的时间刚好是上班上学的时间，这要是去挤电车那绝对是地狱一般的折磨，白夜他这个皮糙肉厚的汉字一个人挤挤到没啥，但是要刘诗雨这样一个大美女去挤电车的话，这万一遇到了十一区的特产电车之那啥怎么办？
　　嗯，白夜这倒不是担心刘诗雨会不会被人占便宜啊，事实上能成功占到她便宜的人恐怕还没出身呢？白夜主要是担心这位姑奶奶到时候一气之下把电车给拆了，到时乐子可就大了。
　　所以，为了东京电车的安全，白夜这个出了名的吝啬鬼忍痛喊了辆出租车。
　　白夜很有绅士风度的帮着刘诗雨将行李丢进了出租车后备箱，然后为她打开了出租车后排的门。等到刘诗雨上车后，他正准备关门然后滚去做副驾驶的时候，刘诗雨拍了拍她旁边的位子，其中的意思已经很明显了。
　　白夜：“……”
　　无可奈何之下，白夜只好一屁股坐到了刘诗雨的旁边，他坐姿那叫一个端正啊，当年他大学军训那会听台上教官讲话都没这么端正过。
　　“师傅，麻烦到远月美食街。”
　　白夜吩咐道。
　　于是，车辆缓缓的起步，而后牌的两人陷入了蜜汁尴尬。
　　刘诗雨的眼睛从刚刚开始就一直上下打量着白夜，似乎在确认着什么，而对此白夜很慌，他开始怀疑是不是刘诗雨已经现他是个冒牌货了，于是更加的坐立不安。
　　而另一边，刘诗雨上下打量着白夜，但是她倒不是像白夜所想像的那样怀疑他是不是个假人，而是确认了她之前的想法而已。
　　“唉，小白这性格变化好大，果然是情伤啊。”
　　虽然只是才接触了一小会儿，但是刘诗雨却已经很敏锐的现了白夜的异常，就比如说小白竟然会看美女了，这个可不得了了，以前的小白心里除了厨艺还是厨艺，对于美女他一向是连多看一眼都觉得浪费时间，除非那是个美女厨师，但是今天小白竟然会对那些普通美女感兴趣，这就已经很不科学了。
　　还有就是今天小白竟然向她认错了，就以前的小白就算是真的犯错了，也绝对不会认的，而是会顶着个冰块脸面无表情的糊弄过去。
　　至于那个不懂人情世故的小白竟然会主动给她提行李开车门什么的暂且不谈，光是他现在坐在自己旁边这个抬头挺胸的标准坐姿就有问题，他这是在紧张吗？在我面前有啥好紧张的，以前的小白可从来都是没大没小的，紧张是什么，他似乎根本不知道。
　　如此种种不同，无不是在说着白夜的性格已经生了变化。
　　不过话说回来，刘诗雨算算时间，貌似她和小白已经有差不多一年左右没见过面了，自从她先从学校毕业之后，就一直在华夏各地游荡，虽然这段时间她也一直有和小白联系，但是网上聊再多终究比不上见一次面啊。
　　“不过，也有可能只是小白这一年来长大了也说不定啊，嗯，男大十八变……”
　　刘诗雨心里这么想道。
　　不过，对于白夜的这些变化究竟是好是坏，刘诗雨也说不清楚，比起以前那个一门心思只知道研究厨艺的小白，眼前这个小白似乎要更加圆滑一点，至少有了那么一点绅士风度了，也知道在意女孩子了，这样的变化大概是好的吧。
　　“小白啊，你终于长大了啊。”
　　刘诗雨用一种如同真的姐姐看自家不成器的弟弟终于长大了的眼神看着白夜，然后感慨的说道。
　　“蛤？”
　　对于刘诗雨这句莫名其妙的话，白夜一脸的懵逼。
　　长大？我去，这句话谁都有资格说，就你这个脾气跟小孩子似的，整天只知道到处闯祸的家伙没资格说，你怎么不先看看你自己的，空有一个御姐身，但他喵的里面却是个整天都不知道在想啥的萝莉心。
　　白夜狠狠的在心里吐槽道。

第243章 强制恋爱

　　随着汽车的飞驰，很快远月美食街便已经近在眼前了，车上白夜依旧坐姿端正，而刘诗雨也一直默默份看着他，只看得他心里直毛。
　　“那个，我们到了啊。”
　　出租车在远月美食街的门口停了下来，白夜连忙推开车门，逃一般的下了车，付过司机打车费之后白夜对着刘诗雨道。
　　“哦，这里就是小白你开店的地方吗？”
　　刘诗雨下了车，四处打量了一下这条有些老旧的美食街之后，她向着白夜问到。
　　“咦，这条街叫远月美食街啊，难道和那个远月学院有什么关系吗？”
　　突然，刘诗雨似乎是想到了什么，顿时眼睛一亮。
　　“额，的确是有那么一丁点关系，远月美食街就是一个远月毕业生搞得，事实上沿着这条路往里走十分钟你就能见到远月学院了……”
　　白夜稍微的解释了一下远月美食街与远月学院的关系，但是当他见到刘诗雨那一副跃跃欲试的表情之后，他顿时被吓了一跳。
　　“麻蛋，差点忘了这家伙那老是手痒的坏毛病，这要是让她去了远月那还得了，还不得把哪里搞得天翻地覆的。”
　　白夜心中暗叫不妙，于是他连忙开始转移话题。
　　“额，遭了，别磨蹭了，快一点，我店里就要开业了，我必须赶紧回去，要不来不及了。”
　　白夜装模作样的看了看手表上的时间，然后演技浮夸的直接拉起刘诗雨的手就往自己店的方向扯。
　　“好了好了，我知道了啊，你别扯我啊，小白，咱们先说好啊，等忙完你店里的事情，到时候你一定要带我去远月逛逛……”
　　刘诗雨还是不死心的说道，她很是不舍的看了看远月学院的那个方向，然后就这么被白夜拖着走了，那模样就跟在市里看到了心仪的玩具，但是家长不能买，被家长强行拖走的小孩子一般，可怜兮兮的。
　　“麻蛋，这家伙果然很麻烦。”
　　白夜一回头就看到了刘诗雨那可怜兮兮的眼神，不得不说此时她这表情加上的几乎无敌的颜值，对于男性杀伤力简直max。
　　“行行行，有时间我会带你去的，但是咱们先说好啊，到时候不许惹事情，不许给人家惹麻烦，绝对不能够和以前一样随便向人家起挑战。”
　　白夜最终没有顶得住刘诗雨的那可怜攻势，无奈之下他只好和刘诗雨先来个约法三章。
　　唉，这不答应也不行啊，白夜要是不带她去玩，他毫不怀疑椅这家伙的性格绝对能干的出那种偷偷潜入远月的事情，到时候真要是这样，还不知道会搞出多大的乱子呢，还不如白夜自觉的带着她去看看，有他在一旁看着，到时候她惹的事还能少一点。
　　什么？完全不惹事？不可能，这绝对不可能，这要是不惹事那一定是个假的刘诗雨。
　　“嗯嗯，我知道了啦，小白，你还是和以前一样喜欢嗦啊，我告诉你，男人太嗦会找不到女朋友的。”
　　听到白夜同意带她去远月玩玩了，刘诗雨露出来笑容，但是对于白夜后面的约法三章，她一脸嫌弃的甩开白夜拉着她的手，走开了。
　　嗯，她终于是找到了小白有一点没变的地方了，那就是每次她要出去玩的时候，都会跟个更年期的中年妇女似得罗里吧嗦讲一大堆话，真是的，把我当小孩子似似得，我像是那种整天就知道惹事地方人嘛？我可是你姐啊，哪有做姐姐的天天被弟弟这么嘱托的。
　　刘诗雨心中着牢骚，但是嘴角却带着一丝微笑。
　　嗯，太好了，小白果然还是那个小白，哪怕性格变了不少，但是他刚刚那个牢骚的表情和语气还是和过去一模一样啊。
　　刘诗雨偷偷瞄了一眼白夜，只见他似乎正很无奈的看着她挠着头，然后摇了摇头跟了过来。
　　嗯，就连这无奈的动作都还是和过去一模一样，果然还是我认识的那个小白，刘诗雨心中那因为一年没见而稍微有了一点的隔膜悄然破碎了。
　　“走快一点啊，你不是说时间已经来不及了嘛？”
　　走在前面的她一个转身，便往后退着走，边朝着白夜喊到。
　　而白夜对此这又是抓了抓头，然后摇了摇头跟了上去。
　　“来了来了……”
　　白夜总感觉刚刚眼前这一幕很有既视感的样子，似乎以前这一幕过很多次一般。
　　“额，话说我这抓头加摇头的无奈动作为毛这么熟练啊。”
　　心中吐着槽，白夜看着走在前面，一会儿左看看，一会儿右看看的刘诗雨，心情有些复杂。
　　明明他是第一次见到这个女孩子，但是心中却对于这个女孩子很是亲近，甚至一看到她心中就有种小鹿乱撞的感觉，但是他却很清楚这种情感并不是属于他的，而是属于前身的。
　　这种意识与内心的矛盾感实在是让人倍感别扭。
　　而且更让白夜无语的是，因为他已经和前身的残魂融为一体了，所以前身的感情也就变成了他的感情，自从见到了刘诗雨之后，这段原本隐藏就在不断的影响着他，这导致他现在越看刘诗雨越顺眼，这坑爹的强制爱上一个人的感觉是怎么一回事。
　　对于前身的一些其他遗产，白夜可以毫无负担的接受，但是对于这笔感情债，他却很是抗拒，感情这东西还是自内心的比较好，如果因为前身的影响而喜欢上刘诗雨，白夜感觉不管是对自己还是对刘诗雨都不怎么尊重。
　　再说，虽然刘诗雨长相满分，厨艺高，战斗力还强悍，为人也挺好相处的，但是她是个惹祸精，级会搞事情的那种，而白夜他最讨厌的就是麻烦，所以他才不要爱上刘诗雨呢。
　　“小白，这就是你的店吗？哇，好多人。”
　　为了尽量少看到刘诗雨，以免受到前身感情的影响，白夜一直都是低着头走路的，当他听到了刘诗雨的呼喊之后，抬起头一看，原来不知不觉之中他已经走到了自家店门口了啊。

第244章 突然要好的两人

　　“老板，你终于回来了。”
　　带着刘诗雨，白夜从后门走进了店里，见到的是终于松了一口气的罗贝尔特。
　　现在距离开业时间也就不到五分钟了，如果白夜没有按时赶回来的话那可还真是大事不妙了，罗贝尔特还很担心到时候该怎么向一大早就来等待的客人们解释，毕竟口舌功夫她一向不怎么擅长，但是现在白夜终于赶回来了，她自然是松了一口气。
　　而同时，罗贝尔特偷偷的看了两眼老板带回来的那个女孩子。
　　嗯，很漂亮的一个女孩子。
　　这个是罗贝尔特见到这个女孩子之后的第一个反应，但是很快她便眼神一凝，身上的肌肉立刻崩了起来。
　　危险！这个女孩子很危险！
　　那曾经无数次拯救过她的直觉在疯狂的向着罗贝尔特出警报，条件反射之下，罗贝尔特下意识的就出手了。
　　“糟糕，小心。”
　　等到出手之后，罗贝尔特这才反应过来自己都干了什么，这个女孩既然是老板带回来的人，那么自然不会是敌人，但是此时她想要收手已经太晚了，她只好出言提醒着那个女孩子，同时强行收敛了手上的动作。
　　刚刚在危险警报之下，罗贝尔特的那一拳下意识的就用了全力，而这样的全力一拳如果强行中断攻击的话或许会反噬自身，但是罗贝尔特此时已经管不了这么多了，毕竟老板是她的恩人，如果伤害了恩人的朋友的话，那么即便是老板不说什么，她也没脸待在这里了，对于这个好不容易才拥有的方法容身之所，罗贝尔特并不想失去。
　　只是，就在罗贝尔特准备强行收力的时候，她见到了老板带回来的女孩子动了，她轻飘飘的抬起手主动的搭在的罗贝尔特的那一拳上。
　　“危险……”
　　对于那个女孩子的动作，罗贝尔特吓了一跳，她再次大喝道，只是她话还没说完就愣住了。
　　“额……”
　　当自己那全力挥出去的能一击砸死一头熊的拳头触碰到那个女孩子那白嫩瘦弱的手的时候，原本罗贝尔特预料之中的那种血肉横飞的场面并没有出现，只见那女孩子的手轻轻一搭她的拳头，然后轻轻一抖，罗贝尔特便感觉自己那一拳的力气如同砸在了一团软乎乎的棉花上面，力道很快就泄尽了。
　　“哇，女仆唉，小白，你店里竟然会有女仆，你竟然都没有提前告诉我一声，嗯，真好，竟然能见到现实中的活生生的女仆。”
　　罗贝尔特还没明白刚刚到底是生了什么，就见到那个女孩突然两眼光的凑到了她面前，然后伸出手在她身上这边摸一把，那边摸一把，宛若一个女变态一般。
　　强行按耐住给这个女孩再来一拳的冲动，罗贝尔特偷偷的看了一眼白夜，道。
　　“老板，对不起，刚刚是我冒犯这位客人了。”
　　而白夜他此时也是在懵逼之中，刚刚的那一幕生小太快，她还没搞明白到底是怎么回事，这好端端的两人怎么就打死起来了。
　　“额，没事，你不用放在心上，罗贝尔特，给你介绍一下这位是我师姐，刘诗雨，接下来她可能要在这里住上一段时间了。”
　　见到罗贝尔特那一副做错事情求惩罚的模样，白夜安慰她道。
　　唉，这两人打架，他这个小弱鸡实在不想掺和进去。
　　然后，他制止住那还在用咸猪手在罗贝尔特身上乱摸的刘诗雨，道。
　　“师姐，这是罗贝尔特，暂时在我这里当服务员，女仆装只是个人爱好而已，并不是真的女仆。”
　　“个人爱好？小白，姐姐我怎么不记得我有把你培养成这么变态的一个人。”
　　白夜的介绍还没说完，就见到刘诗雨用一种奇怪的眼神看着自己。
　　“噗……不是我的爱好，是罗贝尔特她自己的爱好而已。”
　　白夜那叫一个气啊。
　　“哦，是这样吗？对不起啦，小白你好棒棒哦。”
　　刘诗雨嬉皮笑脸的打着白夜，然后她转过头稍微正经的看了两眼罗贝尔特，然后提着行李和她擦肩而过。
　　“虽然不知道小白是从哪里找到的你这么个危险的服务员，但是他都不说什么，作为姐姐的我也就不说什么了，不过，女仆小姐，你的杀性最好还是收敛一点，要不然哪天你失手伤到小白的话……”
　　就在那擦肩而过的一刹那，罗贝尔特听到了这么几句细微的话，说话的声音不大，但语气不容置疑，而且话没说完，但是直觉中那不断响起的警报就足以说明一切了。
　　对此，罗贝尔特也很是认真的看着刘诗雨两眼，然后她眼神中的警惕消散了不少。
　　“多谢你的建议，刘小姐，但我永远不会伤害到老板的。”
　　罗贝尔特看着刘诗雨的背影，语气坚定的道。
　　“什么啊，罗贝尔特？什么伤害不伤害的？”
　　完全不知道生了什么事情的白夜听到罗贝尔特这句莫名其妙的话一脸的懵逼。
　　“没什么了啊，小白，你快去厨房准备把，我去放完行李就去找你，罗贝尔特小姐，你能带我去一下我未来的房间吗？”
　　面对白夜的疑问，刘诗雨敷衍着他她，反倒是突然亲切的看了两眼罗贝尔特，笑着向她说道。
　　“好的，刘小姐请随我来。”
　　罗贝尔特点头答应了下来，随即先走了上楼。
　　而对此白夜更加的懵逼了。
　　“我说这两人咋回事啊，刚刚还一言没说直接动手的，怎么现在看起来就似乎一下子关系还不错的样子。”
　　白夜心里疑惑着，但是时间不等人，他确实该去厨房开始准备了，所以他也没有多想，直接道。
　　“师姐你的房间我昨天收好了，上楼左手第二间就是了，罗贝尔特你带师姐去一下就好。”
　　交代了一下这个，白夜感觉走进了厨房。
　　之前他和刘诗雨回来的时候可是看到了的，他店门口可是站了一大堆的客人的，今天是他店铺升级之后的第一天营业，难得这么多新老客户愿意支持，那么他怎么也该好好表现表现，拿出最好的手艺回报他们。

第245章 刘诗雨的挑战

　　“你们两个辛苦了啊。”
　　当白夜推门走进了厨房之后，他一眼就见到了正在忙碌着的张凡和北桥美代子，他一愣，然后有些心虚的说道。
　　明明是自己的店铺开业，但是自己却跑出去了，将店里的活都丢给了学徒，这样是不是太不像话了。
　　“白夜讲师，你回来了啊。”
　　见到白夜推门而入，正在准备着食材的两人抬起头，心里都松了口气。
　　眼看就要到开门营业的时候了，两人还以为自己这第一次上班就要掌勺呢？经常在家里厨房帮忙的北条美代子还好，至于张凡，从来没有正式招待过客人的他刚刚可是紧张的有些手抖了。
　　不过还好，白夜现在终于及时赶回来了，一见到他，两人就仿佛找到了主心骨一般，心中的一块大石头落了下来。
　　“白讲师，这些食材我们都处理好了，你看看有没有问题。”
　　北条美代子指着一旁的一大堆已经处理好的食材，向着白夜问到。
　　“嗯，都很好，没什么问题，实在是辛苦你们了，哦，对了，我现在已经不是讲师了，叫我白夜就好，叫现在还被叫讲师总感觉挺奇怪的。”
　　看着那满满一桌子的已经被处理好的食材，白夜认真的查看了一下，然后点了点头。
　　这些食材都被处理的很不错，看得出来两人的基本功还是都很不错的，不过真要说完美那还差的远呢？学院派终究是学院派，有些细微的地方，课本上都是没有的，只能靠着老师的讲解，或者自己的经验总结。
　　“嗯，虽然差不多是合格了，但是也就只是合格而已，向这个蘑菇的花纹其实你们可以这样……还有这个鱼片，你们下刀的位置……”
　　两人来白夜这边是来为了继续学习厨艺的，而不是白打工的，既然他们都这么努力的工作了，白夜自然会更加认真的教导着他们，所以虽然桌上的这些食材处理的还不错，但是白夜并没有直接拿起来就用，而是先指着这些食材向着两人解释着她们还有那些不足，他可没有藏私，基本上是把肚子里的干货都给掏出来了。
　　“嗯嗯……”
　　张凡和北条美代子也很很认真的听着白夜的讲解，自从昨天见识过白夜火力全开的厨艺之后，他们惊为天人，现在可以说是在两人心中白夜说啥都是对的，他两此恨不得拿本笔记本出来开始记笔记。
　　于是，当刘诗雨走进厨房的时候见到的便是这样一个师生和谐的画面。
　　并没有出声打扰到白夜，刘诗雨就这么静静的在一旁看着脸上露出了微笑。
　　“小白果然是长大了啊，明明以前都是我这样教他厨艺的，现在竟然已经能收徒了，嗯，一年多没见，也不知道小白现在的厨艺怎么样了？”
　　想到这里，刘诗雨便感觉自己似乎很有必要来检查一下这一年来小白的进步了。所以，等到白夜讲完之后，她便信冲冲的道。
　　“小白，我们很久没有比试了，来一场久违的切磋吧。”
　　“额……”
　　刚刚因为两徒弟敬仰的目光而感到成就感满满的白夜突然听到了刘诗雨的这么一句话，他脸上的笑容顿时僵住了。
　　开什么国际玩笑，谁要和你这个变态切磋啊，他又不是前身那个厨艺狂魔加抖m，屡战屡败还能越战越勇，他可是个正常人好吧，明知打不过，注定要被虐的切磋他才不想要呢。
　　不过按照前身的性格来说，对于厨艺切磋这种事情他一向是来者不惧的，如果白夜直接拒绝的话岂不是很反常，容易露馅了。
　　于是，“我能怎么办，我也很绝情”的白夜只好强扯出个笑容，准备最后再抢救一下自己。
　　“那个，师姐啊，我觉得你这坐了一宿的飞机了，现在最好还是休息一下比较好，切磋的事情咱们不急，师姐你的身体比较重要。”
　　“咦，小白你竟然都知道心疼人了啊，不错不错，不过我不需要再休息了，昨天我在飞机上睡了一路，来吧，别磨蹭了，快让我见识一下你这一年来到底有了多大长进。”
　　刘诗雨很是无情的拒绝了白夜的拖延，她一脸都是跃跃欲试。
　　嗯，前几天在哪个雪山派可是憋死她了，都找不到人比试，现在见到小白了，她终于可以放开手脚了。
　　想到这里，刘诗雨脸上露出了笑容。
　　而白夜则已经是满脸的欲哭无泪了。
　　这一年来他的进步吗？他有个鬼的进步啊，如果是前身的话，那的确是进步了不少，但是白夜他自己如今的厨艺可没恢复到前身的巅峰水准呢，非要说的话似乎也就差不多相当于前身一年前的水准，这要是一比较下去的话，让刘诗雨现他厨艺这一年来竟然在原地踏步那又该怎么解释。
　　这一刻，白夜只感觉头大如斗。
　　“嗯，我来想想该怎么比试呢？哦，有了，我们就拿你这店里的菜谱进行比试吧，一人负责一半的菜谱，到最后看看谁的菜更受客人们的欢迎。”
　　刘诗雨双手一拍，就这么任性的脸比赛规则都给白夜想好了。
　　“师姐，这样不好吧，用我原本的菜谱对你不利吧。”
　　白夜已经决定破罐破摔了，既然拒绝不了，那就只能接受蹂躏了，不过虽然横竖都是被虐，但是努力一下的话，或许能争取一个好看的扑街姿势。
　　听到刘诗雨所说的比试规则之后，白夜稍微的淡定了一点，如果是用他店里的菜谱的话，这些菜他几乎天天都在做，早就烂熟于心了，这主场优势明显啊。
　　嗯，我占优势，应该不至于输太惨吧。
　　白夜这么想着。
　　“没事，就用你这的菜谱，你可别忘了这里面大部分菜还都是我教你的，咦，这道黄金炒饭的招牌菜倒是有点意思，但是没关系，我记得我家有一道菜谱和你这个差不多，所以我也没问题。”
　　刘诗雨拿着白夜店里的一本菜谱随意的翻了几下，随即一副胜券在握的样子。
　　白夜：“……”
　　我去，主场优势个鬼啊，差点忘了这里刘诗雨算是前身的半个师傅，前身会的菜她都会啊。
　　白夜绝望了。

第246章 苦逼的白夜

　　说实话，对于刘诗雨的厨艺，白夜还是很好奇的。
　　在前身的记忆里，刘诗雨似乎一直都是一副不可战胜的样子，每一个被她挑战切磋过的人似乎都是一副备受打击，精神萎靡不振的样子，甚至有些人直接心境崩溃，当场放弃了厨师之路。
　　而究其缘由便是因为你每多和刘诗雨切磋一次，你就会绝望的现你和她的差距与之前相比不仅没有缩小，反而越拉越大了，正是这份“无论你怎么努力都看不到追上她的希望，只能无奈的看着她的背影越走越远，直至最后连她的背影都见不到”的绝望让那些被她挑战过的人差点精神崩溃。
　　人活一辈子怎么可能会一次都没有经历过失败呢，仅仅只是一两次失败的话相信大部分人都还是能挺的过来的，但是如果在同一个坑失败了无数次，而且一次比一次输的惨，完全看不到一点获胜的希望的话，那种绝望感可就不是所有人都能挺的住的了。
　　而刘诗雨最擅长的便是带给别人这种绝望，她那可怕的进步度让当初和她同一届的所有新东方学生都谈之色变，大概也就只有前身这种怪胎能够接受的了待在刘诗雨旁边的压力吧，事实上正是刘诗雨这种在通往美食巅峰的路上披荆斩棘，一骑绝尘的身影吸引住了前身，让他为之仰慕，为之着迷，就仿佛飞蛾扑火一般，明知是个坑，纵使粉身碎骨却偏还要往里面跳。
　　在这方面，白夜敬前身是条汉子，为了追妹子他也是够拼的。
　　只是，白夜虽然不是前身那个怪胎抖m，但是面对刘诗雨的时候，他其实同样也没有感觉到什么压力，毕竟刘诗雨最可怕的地方在于她那进步度，而论厨艺进步度的话他白夜谁也不服。
　　刘诗雨的进步度再快，还能快的过他几个月之内从厨艺小白进化到如今的特级厨师的度吗。
　　所以，在刘诗雨面前白夜他厨艺方面的压力到没有感觉到多少，反倒是其他的压力有着不少。
　　一来就是前身留下来的那破情感了，害他到现在一见到刘诗雨就有点情绪失控，这样的状态一会儿比试的时候搞不好一个手抖就给跪了。
　　二来这就是菜谱的问题了，到目前为止白夜店里只有着黄金炒饭这么一个招牌菜，以前只是个普通饭店的时候这还不算啥，毕竟一道好的招牌菜已经足以支撑一家普通饭店了，但是今天他的店可是以星级餐厅的标准开的，星级餐厅的话只有一道招牌菜那可就有点寒酸了。
　　如今白夜手上还累积了不少可以当做招牌菜的菜谱了，原本他就打算把这些菜谱都加进店里的菜单的，但是刘诗雨的到来算是彻底打断了白夜的计划。
　　虽然白夜手中的那些菜谱都是从系统那里得到的，但是其实这些菜谱还是有些来路不明的，像黄金炒饭这种考验基本功的菜谱也就算了，白夜直接拿出来用也没啥事，但是另外一些诸如魔幻麻婆豆腐之类的菜谱可都是有主的，白夜如果敢直接拿出来用的话，这要是碰到原主人，那可就好玩了。
　　而不巧的是刘诗雨就是这么个原主人，从前身的记忆里白夜知道刘诗雨出生于华夏的刘家，而刘家在华夏的料理世家之中地位又有点特殊。
　　不同于白夜所在的白家那样有着千年历史的古老世家，刘家在华夏算是个比较年轻的家族，从立族到现在也不过才百十来年，然而就是这么一个年轻的家族却是如今华夏料理界的龙头老大。
　　而刘家之所以如此辉煌只有一个原因，那就是那个创立刘家的那个人实在是太强了。
　　关于那个人的传说在华夏料理界数不胜数，前身曾经就听过不少，像什么少年天才厨师，华夏历史上最年轻的特级厨师，华夏最后一位龙厨师，千年第一厨师，集齐传说中厨具的传奇厨师，覆灭黑暗料理界的料理救世主等等光环通通都汇聚在他一个人身上。
　　而那个人的名字便是刘昴星。
　　嗯，没错，就是叫刘昴星，中华小当家的那位，当白夜从前身的记忆之中看到这三个字的时候，他是懵逼的，毕竟在他的记忆里小当家不过是个小屁孩而已，哪怕是看到漫画的最后小当家成为了龙厨师，白夜对于他的印象也没有什么改变。
　　不过或许那是因为看漫画的时候白夜是处于上帝视角的缘故吧，穿越到这个世界之后以路人视角再一看那位童年男神，白夜突然现这他喵的还真是一路传奇啊。
　　一想到那个记忆中的小当家突然一转身就华丽丽的变身为了一位百年前的传奇大人物，白夜的心里还是有着那么一点小复杂的。
　　而在一想到眼前的这个刘诗雨竟然会是小当家的后人，白夜便开始有些蛋疼了。
　　唉，盗版遇到上了正版，大概没有什么比这个还要尴尬的事情了吧。
　　所以，白夜还真没胆子在刘诗雨这个刘家后人面前拿出她老祖宗的菜谱，关于增加招牌菜的打算只好从长计议了。
　　而白夜的第三个顾忌便是他所会的那些技能了，以前白夜还没注意，现在一见到刘诗雨这个刘家后人之后，他才想起来自己这一身技能貌似都是黑暗绝技啊，而黑暗绝技可是黑暗料理界的招牌名片啊。
　　刘家和黑暗料理界的关系这个不用多说，绝对是死对头，自从当年刘昴星覆灭了黑暗料理界之后，刘家和黑暗料理界的残党的斗争就没停过，这百年来双方的仇恨已经是解不开的血仇了。
　　如果白夜敢作死的在刘诗雨面前展露出黑暗绝技的话？
　　嗯，那结果画面一定很美，白夜想都不敢想。
　　“麻蛋，主场优势没了，综合实力本来就是弱势，可偏偏身上还有个干扰debuff，技能还都被封印了不能用，这他喵的还能不能一起愉快的玩耍了啊。”
　　越想越苦逼，白夜哭丧着脸，对于刘诗雨的挑战他算是彻底的无奈了。

第247章 比试开始

　　“小白，你到底来不来？”
　　见到白夜在那犹豫纠结着，一旁的刘诗雨有些不耐烦的催促道。
　　对此，白夜只好眼一闭，心一横，哭丧着脸点了点头。
　　深呼吸了几口气，白夜的心慢慢的平静了下来。
　　嗯，反正都已经绝对赢不了了，那还纠结个啥，倒不如好好的静下心来努力做好自己的菜品，今天可是他店里升为星级餐厅的第一天，无论如何也不容有失。
　　“嗯，来就来吧。”
　　白夜朝着刘诗雨道。
　　他拿起一旁的菜单，将菜单上的菜品分为了两部分。
　　“那这部分的菜单就交给师姐了，我负责这部分，至于招牌的蛋炒饭，因为到时候点的客人多，而且既然师姐你对于蛋炒饭也很自信，那么我们两人都做吧，不过到时候分两种颜色的盘子装，以方便统计，怎么样，师姐，你没意见吧。”
　　拿着菜单，白夜如此说道。
　　“嗯，很不错的样子，那么我没有意见，小白，我们快开始吧。”
　　对于白夜的话，刘诗雨点了点头，她一副已经迫不及待的样子，看来几天没找人切磋，她早就已经手痒难耐了。
　　“那么开始吧。”
　　白夜话音刚落，厨房里那个显示顾客订单的大屏幕便恰到好处的亮了起来，显然已经有人下单了。
　　于是，白夜和刘诗雨两人同时动了起来。
　　……………………
　　而此时，白夜餐厅的正门，当罗贝尔特打开了房门之后，门口早就等待了许久的食客们一拥而进。
　　他们大都是白夜店里的老顾客，自从白夜开店之后就经常在他这里吃饭，习惯了白夜的手艺之后，他们再吃这周围别家的菜还真有些不习惯，所以白夜停业整顿的这两天可是馋死他们了，现在白夜一重新开业，他们就迫不及待的在网上抢了预约，然后冲了过来了。
　　“呦，早上好啊，罗贝尔特酱。”
　　“好久不见，女仆小姐。”
　　………………
　　因为都是些熟客，所以当他们见到罗贝尔特的时候还有人很亲热的向着罗贝尔特打着招呼。
　　对此，罗贝尔特的回应则是那她早已经锻炼的完美无缺的招牌微笑。
　　不过有些客人似乎还偏偏很吃这一套，不少年轻的客人见到了罗贝尔特的那个微笑之后都脸色通红的转过头去。
　　当然更多的客人则是直接打完招呼就直接找了个空坐坐了下来，然后拿起旁边的电子菜单就开始点菜。
　　一时间，沉寂了一个多星期小店一下子就热闹了起来。
　　不过因为是实行了预约制，所以店门口曾经那条壮观的排队长龙可能是再也见不到了。
　　“咦，罗贝尔特酱，不是说要停业整顿，升级餐厅吗？怎么我看菜单好像没啥变化的样子啊，说好的新菜呢？”
　　有客人看了看菜单，突然问道。
　　“客人是这样的，老板说新菜会在之后的日子里慢慢的上的，敬请期待。”
　　对于这个罗贝尔特又有些疑惑，她记得老板明明之前在远月度假村的时候久已经给店里换了个新菜谱了，但是早上了时候却又突然换回了原来的菜谱，也不知道老板是想要干嘛，不过，白夜早就交代过她有客人问起这个问题的时候该怎么回答，所以罗贝尔特说出了白夜交给她的回复。
　　“哦，是这样吗？还真是期待白老板的新菜啊，那么今天就先来几道老菜吧。”
　　问问题的客人们点了点头，算是接受了这样的解释，然后他拿起菜单点了几道自己比较爱吃的菜。
　　很快伴随着流水声，那些小船慢悠悠的运载着饭菜从客人们的桌边流过，熟客们纷纷取走自己的菜开始享用起来。
　　“嗯，白老板的菜果然还是一样的美味啊。”
　　“熟悉的菜品，熟悉的味道，棒极了。”
　　……………
　　有客人吃了两口菜，如此赞扬道。
　　但也有人很快便尝出了不对劲。
　　“咦，这道菜不像是白老板的手艺啊，但是似乎比白老板做的还要好吃，额，难道说是白老板最近厨艺进步了，所以风格也变了吗？”
　　对此，罗贝尔特同样说出了早就准备好的答案。
　　“各位还请见谅，老板他的一位师姐今天来这边做客，刚好在厨房了帮忙，那些和平常味道不一样的便是师姐做的，老板和他师姐在进行一场比试，还请各位结账的时候能顺便告诉我一下今天这顿饭中你最满意的一道菜是啥？”
　　罗贝尔特向着众人拜托道。
　　而对于罗贝尔特的话，各位客人到并没生气什么的，他们反倒是对于白夜和那个师姐的比试更感兴趣。
　　“咦，白老板的师姐吗？我记得白老板是从那个新东方毕业的吧，他师姐那岂不是说也是新东方的高才生，哈哈，今天有口福了啊。”
　　“嗯嗯，真不愧是师姐啊，我感觉这几道菜比白老板做的还好吃，决定了，到时候我要透师姐一票。”
　　“咦，话不能这么说啊，师姐毕竟只是来帮忙的，之后肯定还是要离开的，前面那位你得罪了白老板小心以后没饭吃。”
　　“咦，难道就我一个人觉得还是白老板的蛋炒饭好吃吗？”
　　……………………
　　客人们的热情似乎比想象中要高的多，或许这就是人类那看热闹的天性惹的祸吧，对于客人们来说厨师之间的比试对决总是很好玩的，他们能一边享受着美食，一边看着热闹，这样的生活，岂不美哉，哪里还会介意什么。
　　………………
　　而此时后厨，白夜正努力的坐着菜。
　　说实话，这一次舍弃了所有的技能之后，单靠着那些厨艺基本功做菜的感觉他已经好久没有体会了，此时在一试，还真别有一番感受。
　　就好比刀功，自从学会了猛牛青龙斩之后，这方便的技能让白夜无论是处理什么食材都是刀光几闪，然后就更加了特技似得处理完了，他已经好久没有像现在这样拿着刀一刀一刀份好好切菜了。
　　还别说，这久违的万事靠自己还真有些不习惯，刚开始切菜的那时候白夜甚至差点更初学者似份一刀切手上。
　　不过，当慢慢习惯之后，白夜他渐入佳境，甚至心中有着很奇怪的感觉。

第248章 可怕的基本功

　　虽然一开始不用技能，而是用原始的办法切菜，这让习惯了技能的白夜还有些小不习惯，但是慢慢的他也就找到了感觉了。
　　“哒哒哒……”
　　菜刀与砧板相碰，出这样的响声，而这响声听在白夜的耳朵里却是既熟悉而又陌生。
　　之前刚刚穿越那会儿学会料理的时候，这样的砧板声每天都能听到，但是自从学会了技能之后却似乎就很少听到了，因为猛牛青龙斩的威力足以悄无声息的处理大多数食材。
　　因此，现在再一次的听到这砧板声他还有些怀念与新奇。
　　听着这砧板声，抱着好玩的心态，白夜有意的控制着切菜的频率，让那砧板声变得更有规律一些，直至最终变成了旋律，一歌的旋律。
　　听着这砧板声演奏的旋律，白夜也渐渐的入迷，他甚至忘记了自己这还在做饭，只是下意识的按照记忆之中的那个旋律运转下去。
　　而厨房里的其他人听到那此起彼伏的旋律时都惊讶的抬起了头，然后他们便见到了正在切着菜的白夜。
　　只见白夜手上的菜刀飞舞动着，菜刀与砧板不停的碰撞着，而就在这碰撞中一大堆需要切丝，切片，切块的食材被流畅的处理完了。
　　白夜是不是的换着手中的刀，比如切菜的长厨刀，切骨头的斩骨刀等等，不同的刀具在不同的力道下出的声响是不同的，而切丝还是切片，又或者是剁成泥末，斩成块状，这挥刀的频率又是不一样的。
　　而这一切的一切在白夜手里便的协调了起来，就好比一个鼓手在敲打着架子鼓一般，那菜刀就是鼓锤，砧板便是股，时快时慢，时轻时重，一曲料理的乐章从这菜刀与砧板只见流泻而出。
　　“额，原来切菜还能切出音乐吗？真不愧是白夜讲师啊，总是这么的出人预料。”
　　张凡忍不住感叹道，一旁北条美代子也点了点头表示认同。
　　而刘诗雨看着陷入魔障的白夜，眼中则是闪过一丝惊奇。
　　“小白的刀功原来已经这么厉害了啊，嗯，真不愧是我小弟。”
　　这么想完，刘诗雨满意的点了点头，她原本还担心自己先提前一年毕业，失去了自己的督促，小白会不会怠惰了，但是现在看来并没有，就凭这一手刀功，小白这咦年也就没有白费啊。
　　“嗯嗯，就是这个样子，这才是我的小白嘛，和外面那群软脚虾一样的土崩瓦狗果然不一样，害的我都兴奋起来了。”
　　见到白夜变得更强，刘诗雨她显得高兴，因为对于她来说，只有足够强大的对手虐……额，切磋起来才比较有意思。
　　回想起过去一年里她游历华夏的时候遇到的那些玩一次就玩坏了对手，再看看白夜，刘诗雨脸上一瞬间浮现出一抹酡红，但她很快就又低下了头，继续她的料理了。
　　……………………
　　“额，这就切完了啊。”
　　当白夜回过神来的时候，他诧异的看了看自己面前这一大堆已经处理完了的食材，有些懵逼，这满满一桌的食材刚刚还好好小，怎么突然就都处理好了，他不就走了回神吗？谁这么好心帮他把食材都处理了。
　　【恭喜宿主进入顿悟状态，刀功经验大幅度上升，技能等级+1，目前等级8级。】
　　白夜还在懵逼着呢，这时候系统的却突然蹦出个这么一条提示，他不由的更加懵逼了。
　　“顿悟？什么鬼，这画风不对劲啊，做个饭还能顿悟。”
　　想了一会儿也没想明白是怎么回事，白夜索性也就懒得多想了，反正知道是好事就行。
　　这突然莫名其妙的刀功升了一级，虽然没搞明白是咋回事，但是这却也让白夜精神一震，信心大涨。
　　所以他不由的偷偷瞄了一眼刘诗雨的方向，一看，白夜顿时愣住了。
　　这倒不是因为刘诗雨哪里技能特效太足闪瞎了白夜的眼睛，其实恰恰相反，刘诗雨的整个料理过程显得有些平淡无奇，刀功是普通的切，火候是普通的炒，一切的一切都显得平淡无奇。
　　白夜回想一下自己，貌似每次自己做饭的时候都更变魔术似的，他原本还以为厨艺远比自己还高的刘诗雨料理时应该更加的特效不要钱的，但是此时看到这么个普通模样他顿时有些惊讶。
　　疑惑之下，白夜仔细的观察了一下刘诗雨的动作，然后当他看到刘诗雨切完菜又去处理一条鱼的时候，他的表情慢慢的变得严肃起来。
　　“额，这基本功有点夸张啊，不过真不愧是小当家的后人啊，这靠基本功吃饭的习惯还一直延续着。”
　　这细看之后白夜这才现刘诗雨的可怕，那看似普通无奇的料理过程之下，隐藏着的是可怕到骇人的基本功。
　　就好比刘诗雨的刀功，乍一看她的刀并不快，也就和普通人差不多的度而已，随便换个厨师学徒过来恐怕都比她的刀快。但是细看了一会儿之后白夜这才现她的刀简直稳的可怕，似乎无论是处理什么样的食材，她都是用了差不多的时间，杀条鱼的时间竟然和切个菜的时间差不多你敢信，那稳的可怕的刀很轻松的就将一整条鱼给肢解了，整个过程如行云流水，没有一丝的停顿，看起来还有些赏心悦目，有种返璞归真的美。
　　看刘诗雨处理那条鱼的时候，那行云流水的刀功让白夜想到了自己的猛牛青龙斩，靠着技能他也能够如此流畅的处理着食材，但是刘诗雨显然没有使用什么技能，她纯粹是用最基本的刀功来达到这一步的，以基本功达到了技能的小伙，刘诗雨这也是够丧心病狂的。
　　这让白夜想起来动漫里的小当家，貌似小当家就也是这样靠着基本功行走天下的，而小当家的母亲阿贝师傅似乎也是如此，这一脉相承的传统看来还在刘家传承啊。
　　“唉，还真是厉害啊，这是已经到了不需要任何取巧技巧，直达厨艺本源的境界了吗？”
　　白夜感叹道。

第249章 本能

　　何为厨艺，厨艺说白了就是让食物变得更方便人食用的技术而已。
　　而如果将厨艺细分的话，其实也不过就三部分而已，一是刀功，二是火候，三是调味。
　　这三个基本功是每一个厨师都必须努力锻炼的，但是基本功修炼不易，这东西可没有捷径可走，除了自己花时间慢慢去磨之外，没有任何办法。
　　但是总有人嫌基本功修炼太烦，于是他们开始总结前人经验，开创了各种各样的邪魔外道，也就是所谓的厨技。
　　嗯，没错，所谓的厨技不过是厨师们为了偷懒而创的副产品而已。
　　就好比白夜所学会的猛牛青龙斩，虽说名字很霸气，效果很强大，但是纠其原理不过也就是源于传说中的庖丁解牛而已。
　　庖丁因为宰杀了太多的牛，对牛的结构太了解了，甚至闭着眼睛都能解剖，所以才能出现那一刀解剖一偷牛的奇迹。
　　而黑暗料理界便是根据这个传说创造出猛牛青龙斩的，先让人强行记住食材的结构，然后通过大量的练习，让人能达到熟能生巧的境界，最终完成那宛如奇迹一般的刀功。
　　嗯，看着帅气，但是其实这帅气的背后是多的恐怖的专一练习，真正称得上是台上一分钟，台下十年功了。
　　当然，这只是黑暗料理界的黑暗绝技，而白夜从系统那里学到的显然是魔改版本的技能，这个暂且不论。
　　因此，由此便可以看出基本功对于厨师的练习有多么的重要，刘诗雨有着这样几乎堪称变态的基本功，也难怪之前她的那些对手差不多都被虐出心里阴影。
　　深深的看了一眼刘诗雨，白夜心中感慨万分，刘诗雨明明年龄并不大，但是却有着这样一身堪称变态的基本功，其天赋可见一斑，简直就是开了龙傲天光环啊，某种意义上来说这种在基本功上的天赋比起神之舌之类的天赋还要来的恐怖，堪称是直达厨艺本源的神级天赋啊。
　　不过这又怎么样呢？刘诗雨再强又怎么样，反正原本白夜早就已经做好要输的准备了，被虐一遍和被狠狠的虐一遍似乎也没啥区别啊。
　　于是，破罐破摔的白夜便重新低下来头，一味的纠结对手有多强是没有出路的，做人最重要的还是做好自己，只要自己努力了，尽了自己最大的力，那么结果如何，其实并不重要。
　　“黄金炒饭吗？那么开始吧。”
　　看了一下自己的订单，下一份要他处理的订单是一份黄金炒饭，白夜稍微的一愣之后，随即露出了笑容。
　　黄金炒饭，白夜来到这个世界之后得到的第一份菜谱，同时也是他练习时间最长的一份菜谱，这一道菜谱陪伴着他从一个厨艺初学者成长至今，要问这一次比试之中白夜对于哪一道菜谱最有自信的话，那么毫无疑问就是黄金炒饭了。
　　脸上带着自信的笑容，白夜从容的点火架锅，准备开始料理。
　　但在料理之前，白夜又瞄了一眼刘诗雨，见到刘诗雨的动作之后他动作一僵。
　　“额，这么巧啊。”
　　只见对面刘诗雨同样的拿出了隔夜饭和鸡蛋，看那模样分明就也是准备料理蛋炒饭。
　　“呵呵，这样也好，就用蛋炒饭较量一下吧，刘诗雨，论蛋炒饭的话我自信不会输给任何人的。”
　　只是稍微的愣了愣，白夜很快便又恢复了正常，他淡定的继续着自己的料理。
　　白夜的自信并不是没有原因的，他黄金炒饭的熟练度早就已经达到了八十九的程度，离最终的九十也就一步之遥了，白夜他还就不信了，刘诗雨她有本事能拿出一份完成度九十的完美蛋炒饭。
　　“嗯嗯，其他的菜我估计是拍马也比不上刘诗雨了，但是这蛋炒饭是我唯一的机会了，能不能保持的住那男人的尊严，就看这一份蛋炒饭了。”
　　心中这么想着，白夜收敛了杂念，开始集中注意力料理接下来的这份炒饭。
　　点火架锅，倒油热锅，葱末爆炒出香气，打入鸡蛋，鸡蛋半熟之时加入米饭，快的翻炒，确保每一粒米饭都能被蛋液包裹。
　　这一系列的动作白夜早就已经重复了不知道多少回了，真正的已经达到了熟能生巧的地步。
　　不过原本白夜还有些担心这一次没了爆炎技能的火焰感知辅助，他在火候方面会不会出现失误，但是这饭一炒起来白夜这才现自己似乎是白担心了。
　　锅铲翻滚之间，心里似乎早就有一种感觉在不断的提醒着白夜，跟随着心中的那股感觉走，白夜只感觉这一次的黄金炒饭炒的格外的顺手，即便是没有爆炎的辅助，他也能恰到好处的进行着翻炒，火候把握的堪称完美无缺。
　　不过也不知道是不是错觉，白夜总感觉这一次的黄金炒饭炒起来比起之前用爆炎辅助的时候还要舒服。
　　嗯，怎么说呢？总之就是感觉炒起来更加的自由，同时也更加的自然了。
　　之前因为有着爆炎技能的火焰感知，白夜能清楚的把握到灶火的一切变化，所以他总是能在最关键的时候恰好好处的进行着翻炒，可以说每一次的翻炒都是经过白夜精心计算好了的。
　　而这一次料理时，因为没有使用爆炎，所以白夜也不知道那灶火的状态究竟如何，只能顺着心中的感觉去料理，这样一来自然也就不再需要去耗费心力去精心计算什么了，白夜自然也就轻松不少了。
　　这个大概也就是人们常说的有时候看的太清楚也不是什么好事吧。
　　“哈哈哈，看来我这是蛋炒饭炒多了都炒出本能来了。”
　　手里明明正炒着饭，但是白夜却还有时间自嘲了几下，甚至他思绪乱飘之间还顺带回味了一下自己练习蛋炒饭的那些日日夜夜，回忆了一下自己如何靠着这手蛋炒饭吸引了客人，从而累积现在的这些客人……
　　心中思绪翻滚着，但是白夜手上的动作却没有停下，直到他眼神恢复了清明，他手上动作一顿，蛋炒饭出锅。
　　于是，前所未有的强烈光芒在厨房绽放出来。

第250章 厨心的种类

　　“额，这怎么可能？”
　　看着眼前这盘着前所未有的耀眼光芒的蛋炒饭，白夜神情有些呆滞，只因为他眼中系统的鉴定之眼的鉴定结果。
　　【名称：黄金炒饭】
　　【品质：四星】
　　【完成度：94】
　　【食材：鸡蛋，大米，油……】
　　【评价：完美无缺的蛋炒饭，不仅仅厨艺方面完美无缺，其中蕴含着的情感同样珍贵……】
　　“厨艺圆满？蕴含感情，厨心吗？”
　　看着鉴定之眼的评价，白夜的脸色有些阴晴不定。
　　他的蛋炒饭卡在完成度八十九好久了，之前无论他怎么努力的去细心料理，总是不能跨过那一关。
　　而这一次竟然就这么莫名其妙的过了，白夜有些懵逼，不过想起来自己之前料理时的那种轻松自在的感觉，白夜心中若有所悟。
　　“刻意人为的完美总是补不上自然的吗？白夜猜测道。
　　或许正是因为他之前老是刻意追求完美，甚至连每一次的翻炒都算到了，所以太过刻意了反而不好，而这一次因为刘诗雨的原因，他不能使用那些技能，只能原原本本的使用基本功来料理，对于火候的把握也是完全靠感觉，这样反倒是顺其自然了。
　　或许这就是这一次黄金炒饭终于跨过那条线的原因吧。
　　白夜心里如此想到，想通的这一点之后他再次的注意力集中到了完成度上。
　　九十四的完成度，这应该是白夜至今为止得到的最高的完成度了，按照系统的说法，能越九十完成度的料理一定是包含着厨师的某种强烈情感的，也就是所谓的厨心了。
　　只不过对于厨心这种虚无缥缈的东西，白夜一直有些捉摸不透，如何才能将情感寄托在料理之中的办法他也一直不知道。
　　虽然算起来白夜也无意间做过了两三次蕴含厨心的料理了，但是事后白夜回忆起来的时候却总是再找不到当时料理的感觉，就如同刚刚九十完成度的那道坎，刻意去做却总是做不成，反倒是或许有时候无意间的一次尝试可能就一次性成功了。
　　白夜回忆了一下自己刚刚炒饭的时候究竟做了什么，然后她有些疑惑的挠了挠头。
　　“我刚刚似乎也没做什么吧，非要说的话反倒是开了一会儿小差，想起了一些过去的事情。咦，等等，回忆？”
　　突然，白夜一副若有所思的样子，他觉得他似乎是找到什么要点了。
　　仔细想想的话，似乎他每一次成功做出包含厨心的料理的时候都是满脑子在回忆过去，或许回忆会是关键。
　　不过转念一想，白夜又想到了田所惠的厨心，她的厨心貌似是出于对客人的关心吧，似乎并不需要回忆什么吧。
　　“系统，难不成是厨心也有好几种不同的类型吗？”
　　白夜有些疑惑的向着系统问道。
　　【……】
　　系统沉默一小会儿，随后还是回答了白夜。
　　【既然宿主已经有所猜测，那么提前告诉你也不算违法规则。】
　　【厨心系统的来分分为三种类型，一为回忆型厨心，二位个性型厨心，三为厨道厨心】
　　【回忆型厨心顾名思义就是厨师将自己的经历情感融入料理，就比如宿主之前所做的那两个狗粮料理，又或者宿主之前吃那个幸平诚一郎的料理时所看到的他拜师学艺的经历。】
　　【个性型厨心则是根据厨师的性格演化而成的厨心，拥有这种厨心的人的心性性格往往很有特点，这就好比宿主你所认识的那个田所惠，因为她那喜欢为他人着想的心，于是便有了那温暖人心的厨心，这类厨心除了温暖等等美好的情感，也可以是阴暗，控制欲等等偏激的个性。】
　　【至于厨道厨心嘛，这个宿主不需要多想了，能形成这种厨心的往往都是在料理之路上走了很远的大宗师，他们将自己一身的料理信念化为厨道，凝为厨心。】
　　系统这一次给出的讲解倒是出乎预料的详细。
　　看完系统的讲解，白夜感觉很是新奇，他没想到原来厨心竟然这么复杂。
　　“那么系统，这三种厨心有高下之分吗？”
　　白夜又问道。
　　【原则上来说没有，不过从凝聚难度来看，厨道厨心更为罕见，能凝聚出这种厨心的一般都已经是宗师级厨师了，所以你把厨道厨心看成更加高等的厨心也可以。】
　　系统解释道。
　　“原来如此。”
　　白夜感叹着。
　　………………………………
　　而就在白夜在和系统聊着关于厨心的话题时，对面刘诗雨的料理也完成了，同样是一道冲天光柱的升起，只是这光柱的光芒比起白夜的那一道似乎稍微的暗淡了一点点。
　　毫不在意的将这盘炒饭放到了一旁的一条小船上，让船载着炒饭送往客人那里，刘诗雨转身看了看白夜，脸上的神色有些惊奇。
　　“咦，这还是我认识的小白吗？这一定是假的小白。”
　　刘诗雨嘟囔着嘴，很是不满。
　　白夜之前的那些普通料理她也看过的，在她看来水平也就一般，甚至有些不值一提，就这样子的水准小白早就该在一年前就已经达到了，没想到一年后的现在他竟然还是这样，简直毫无进步。
　　这让她稍微的坚定了一下心中原本的猜想，小白肯定是因为失恋的大受打击才导致现在这个模样的，可怜的小白一定很伤心，这才荒废了厨艺。
　　原本刘诗雨是这个样子想的，但是后来，白夜那那刀功乐曲让它稍微的感觉有一点欣慰了，觉得小白或许还能拯救一下，只要拉他一把他很快就能走出失恋的阴影，重新回归正道的，于是她决定给小白一点刺激，稍微的拿出一点真本事出来虐一虐他。
　　但是，现在这是谁给谁刺激啊。
　　看着白夜的那道璀璨光柱，刘诗雨很不开心，她感觉自己脆弱的内心受到了欺骗。
　　“可恶的小白，这是跟谁后面学坏了，都学会扮猪吃老虎了，还吃到姐姐我头上来了，先是示我以弱，然后让我放松警惕，最后再拿出真本事吓我是不是？真是的，亏我还那么担心你，姐姐的心啊，拔凉拔凉的。”
　　刘诗雨感觉自己已经看穿一切了，于是她幽怨的看着白夜。

第251章 可怕的刘诗雨

　　这边白夜正兴奋着自己的厨艺终于有了突破性进展的时候，他突然感觉后背一凉，转过头一看，只见刘诗雨正以一副“崽啊，没想到你竟然变成了这样的人，姐姐对你很失望”的表情看着他。
　　嗯，当然如此复杂的表情以白夜的情商那是万万读不懂的，于是，完全不知道刘诗雨现在究竟在想什么的白夜朝着她露出了一个笑容。
　　再然后，然后也就没有什么然后了……
　　只见刘诗雨突然似乎看起来很生气的扭过头，不再看白夜，然后咬牙切齿的开始料理。
　　“额，奇怪的女人。”
　　对此白夜有些摸不着头脑，他只不过是想将自己厨艺终于有了突破后的喜悦分享给了大家而已，有好事情难道不应该分享吗？难道我做错了什么？
　　完全搞不明白自己究竟是做错了什么的白夜表示他很无辜，一切都是女孩子的心思太难懂的错。
　　于是，白夜再次低下头准备料理，嗯，这厨艺有进步了，那么接下来可要好好努力了，这把比试他说不定还能好好抢救一下自己。
　　嗯，白夜本是这样想的，然而有时候现实是很残酷的，白夜那因为厨艺进步而好不容易累积到了一点的信心很快就被摧毁殆尽了。
　　“嗯，我看看下一道菜是什么啊，麻婆豆腐，这个好，我那刚刚经过魔幻麻婆豆腐的系统教学，对于普通的麻婆豆腐的手艺也顺便涨了不少，努力一下的话搞不好还能光。”
　　白夜看了看他的下一份订单，心中这么想着。
　　只是在他转身准备拿食材的时候，轰，又是一道冲天光柱从一旁升起。
　　白夜：“……”
　　他转过头一看，只见刘诗雨正很淡定的将一锅料理装盘，而一看那料理，白夜顿时更加的吐血了，那盘着光的料理赫然是一盘麻婆豆腐。
　　嗯，一盘普通的麻婆豆腐竟然光了。
　　“呵呵哒……”
　　深受打击的白夜低下头，继续着自己的料理，而等他好不容易料理完这道麻婆豆腐的时候，看着眼前只有微微荧光的菜品，白夜有些苦涩。
　　麻蛋，差距果然还是好大，刚刚那我能反杀什么的果然都是错觉吗？
　　白夜他真的是已经尽力了，这道麻婆豆腐也已经是他至今为止做的最成功的一道了，融入了有些魔幻麻婆豆腐的技巧之后，这道麻婆豆腐的完成度也有着八十几，能散出微微荧光。
　　这要是平时白夜成功做出这种等级的麻婆豆腐恐怕要高兴好久，但是在看到之前刘诗雨的那道光柱之后，他现在心中只有着苦涩。
　　“下一道料理，回锅肉吗？嗯，努力。”
　　再看一看下面的订单，好不容易打起精神份白夜准备继续。
　　“轰……”
　　又是一道冲天光柱在厨房亮起，同时一股肉香弥漫。
　　“……”
　　鼻尖轻嗅，嗅到了空气中这熟悉的香味之后，白夜僵硬的转过头，然后见到了正在很淡定的将锅中的回锅肉装盘的刘诗雨。
　　嗯，又是一道普通的光料理。
　　察觉到白夜的注视，刘诗雨别扭的扭过头，懒得看他。
　　白夜：“东坡肉”
　　轰……光柱升起。
　　白夜：“醋溜土豆丝”
　　轰……光柱再次升起。
　　白夜：“糖醋排骨”
　　轰……还是光柱。
　　白夜：“……”
　　轰，光柱。
　　………………
　　接下来的那段画面简直惨不忍睹，无论白夜准备做那一道料理，刘诗雨都会提前做出一道同样的料理出来，而且无一例外，清一色的光品质。
　　“麻蛋，不带这么欺负人的，你行你厉害，我不做了行不行，摔铲……”
　　白夜的内心此时是崩溃的，此时他心里恨不得直接砸锅摔铲，但是最终还是按耐住了。
　　“姐，你是我亲姐，求你高抬贵手收了神通吧，小弟知道错了。”
　　白夜哭丧着脸表示认怂，虽然他也不知道自己到底哪里做错了，但是想来女孩子这种生物的思维实在不是他所能揣度的，不管哪里错了，总是先认错准没错。
　　“不不不，小白你没错，是我低估了你的实力，没有拿出真本事来对付你，是我的错，来吧，不要怂，让我们继续，热身差不多结束了，接下来可以使出全力了。”
　　刘诗雨嘴角带笑的说道。
　　尼玛，这才是热身，饶了我吧。
　　白夜的内心是哀嚎的。
　　不过从刘诗雨的这段话中白夜差不多也算能推测出他到底是哪里错了，嗯，一定都是因为他刚刚的炒饭抢了刘诗雨的风头，切，没想到刘诗雨竟然是这么一个输不起的人。
　　白夜的内心吐槽着。
　　然后，他表情诚恳的道。
　　“师姐，对不起，我不该把炒饭炒的那么厉害抢了您的风头的，以后我会注意的，绝对不会出现这次这样的状况了。”
　　白夜表情诚恳的道着歉，不过，这话怎么听似乎都感觉有些不对劲。
　　刘诗雨：“……”
　　这是在挑衅吧，这一定是在挑衅吧，这绝对是在挑衅吧，小白你果然学坏了，都会搞事情了，嗯，坏孩子就需要好好调教。
　　于是，厨房之中的光柱越来越亮，越来越频繁，而白夜的精神也越来越萎靡，他那可怜的自信心自尊心直接被打击的千疮百孔了。
　　麻蛋，我都道歉了，怎么还这样，我有说错什么话吗？我这可完全都是真心话啊，唉，女孩子的心思果然难懂啊。
　　白夜一边揉着被闪的快瞎了的眼睛，一边在心里如此想到。
　　而此时，前面餐厅里的客人们则又是另一番光景了。
　　“啊……这是什么，唔，这麻婆豆腐够劲。”
　　“唔……不要，快要被这美味给淹没了。”
　　“嗯……啊……根本停不下来啊，这世上竟有如此美味，简直不可思议。”
　　……………………
　　因为后厨刘诗雨的威，今天的客人们口福不错，清一色的光料理吃的他们如痴如醉，**迭起，不亦乐乎。
　　“哈哈哈，今天这一趟来的真是太直了，这难道是开业福利吗？”
　　“嗯嗯，我也是这么觉得的，嗯，这家店不错，以后我一定会常来的。”
　　“必须常来啊，今天吃的太爽了，下次一定会带朋友一起来吃的。”
　　………………
　　饭后，客人们好评如潮，总之不管怎么说，白夜的这次开业似乎是开了波好头。

第252章 战书

　　第二天一早，远月学院，S切宅。
　　“绯沙子，最近我有什么预约吗？”
　　坐在一张办公桌后，S切绘里奈问着自己的小秘书。
　　“嗯……明天有家五星级酒店大厨新料理的试吃，然后晚上还有一场宴会要参加，那是各大酒店联合举办的晚会，他们老早就将请帖送过来了。”
　　新户绯沙子翻了翻手上的行程表，然后道。
　　“晚会？又是那种无聊的聚会啊。”
　　一听到新户绯沙子的话，S切绘里奈一手扶额有着无奈。
　　远月作为十一区餐饮美食界的龙头老大，依附于远月旗下的各大酒店有着很多，为了保持各自的关系，经常会举办这样子的聚会。
　　说实话，对于这种聚会S切绘里奈一直都没什么兴趣，老一辈在聚会上谈些什么她不知道，但是年轻一辈之间的相处就实在太无聊了。
　　每一次聚会上因为身份，S切绘里奈总是人群的焦点，被一群公子小姐的围着，看起来似乎威风不可一世的模样，但是其实在她自己看来，被这群本事没多少，但是却总是自命不凡的公子小姐围着简直就跟被一群烦人的苍蝇围着一样，令她烦不胜烦，有那个参加聚会的时间还不如在家好好的研究一下厨艺呢？
　　“不想去，找个理由推掉吧。”
　　S切绘里奈心里这么想道，只是这拒绝的理由却要好好想一想，毕竟作为S切家的继承人她如果没有理由就拒绝出席的话那影响可不好。
　　“嗯，有了，刚好就趁着现在和那家伙做个了解吧。”
　　S切绘里奈突然眼睛一亮，心中有了主意。
　　于是，S切绘里奈拿起桌上的纸和笔，奋笔疾书起来。
　　“绯沙子，帮我把这个交给那家伙。”
　　不一会儿，S切绘里奈停笔，她将纸折好，放到一封信封里，然后在信封上写了几个字，便将信交给新户绯沙子，道。
　　“那家伙？哪个？”
　　新户绯沙子接过了信封，对于S切绘里奈的话有些疑惑。
　　她低头看了看手上的信封，只见信封上赫然写着“挑战帖”三个字。
　　“战帖，绘里奈大人这又是准备跟谁食戟吗？”
　　新户绯沙子心中想道，同时开始为那个S切绘里奈口中的“那家伙”开始默哀，嗯，能被绘里奈大人挑战是你的幸运，也是你最大的不幸啊。
　　“还能有谁？当然是我们敬爱的白夜白讲师啊。”
　　S切绘里奈咬牙切齿的说道，看来合宿的时候白夜有事没事在她面前显摆身份确实给S切绘里奈留下了很大的心理阴影。
　　“啊……白讲师，那个，绘里奈大人你确定要我把这个交给白讲师吗？”
　　新户绯沙子一愣，她有些惊讶的确认到。
　　原本，她还以为绘里奈大人又准备挑战那个远月的学生呢？毕竟这样的事情经常生，绘里奈大人的研究室活动室等等资源都是通过食戟从其他学生手上夺来的，但是没想到绘里奈大人竟然准备挑战一个外校的讲师。
　　那可是讲师啊，绘里奈大人你这个学生去挑战讲师真的好吗？
　　新户绯沙子心想道，当然这句话她也就只敢心里想想，嘴上是绝对不会说出来的。
　　对于白讲师，新户绯沙子其实倒并不是很讨厌，对于对方的实力她也很是认同，而且真要说的话她所擅长的药膳也属于中华料理，在合宿的时候白讲师还曾经指点过她药膳的一些技巧，让她受益匪浅。
　　“让你去你就去啊，哦，对了，帮我把明晚的宴会推掉，就说我有一场食戟要打。”
　　S切绘里奈见到新户绯沙子犹豫的样子，催促道。
　　噗，绘里奈大人，不想去宴会才是你真正的目的吧。
　　新户绯沙子心中吐槽道。
　　不过想一想，如果绘里奈大人不去了，那自己岂不是也可以不用去参加那该死的蠢透了了宴会了，毕竟作为秘书她是要一直跟在绘里奈大人的。
　　这么一想，新户绯沙子只好在心里对白夜说了句抱歉。
　　……………………
　　“啊切……”
　　白夜店里，因为昨天被刘诗雨给打击的够惨，现在还有点萎靡不振的白夜打了个喷嚏。
　　“咦，是哪个美女又在想我啊。”
　　揉了揉鼻子，白夜这么想道。
　　“小白，小白，快开门，该起床了，快陪我去做个晨练啊。”
　　门外刘诗雨那元气满满的声音响起。
　　“晨练？晨练你去找罗贝尔特陪你吧？她每天都晨练，我还要再睡会儿，一会儿还得准备食材呢？”
　　看了看时间，才早上五点，白夜头往被子里一钻，然后死活不出来。
　　“罗贝尔特？你的那个小女仆啊，不要，她一点意思都没有，冷冰冰的，脸上还总是挂着假笑，还是小白你比较好玩，而且食材我刚刚已经已经准备好了，你就乖乖出来陪我晨练吧。”
　　而一旁刚好从楼下上楼的罗贝尔特：“……”
　　假笑？冷冰冰？你说谁呢？
　　罗贝尔特头顶一下次就出现了个井字。
　　这个女人还真是恶劣啊。
　　罗贝尔特强压住自己内心的怒气，这要是按她以前的脾气绝对二话不说直接赏这个女人一颗瓜子，但是现在，冷静，冷静，这家伙是老板的朋友，不能动她。
　　自从昨天那一拳之后，罗贝尔特就知道眼前这个刘诗雨的实力很不简单，这个倒是让她稍微的提起的点兴趣，想着要不要找个机会找个理由和她切磋一下，貌似现在就是个不错的机会。
　　但是想到现在还有正事，罗贝尔特只好忍住手痒，同样敲了敲白夜的房门道。
　　“老板，刚刚新户小姐送来了一封信让我交给你。”
　　“新户小姐？谁啊？”
　　听到罗贝尔特的话，白夜一愣，他怎么不记得不认识他认识什么新户小姐，不过想了想之后他反应过来了。
　　“哦，是说小秘书啊，她来找自己啥事，还写信？”
　　白夜有些疑惑。
　　“咦，女孩子写给小白的信，我看看，哇……战书啊。”
　　门外，刘诗雨的声音再次传来，吓的白夜立马从床上蹦了起来。

第253章 蠢蠢欲动的刘诗雨

　　“咦，战书？”
　　门外，刘诗雨探过头看了看罗贝尔特手上的信封，对于竟然有妹子寄信给白夜这关键事，她表示作为姐姐必须要关注一下。
　　只是，当刘诗雨看到了信封上的那三个字之后，她表情顿时一愣，随即又有点小兴奋，对于她这种挑战狂魔来说，大概没有什么比战书更让她感兴趣的东西了。
　　“什么战书？”
　　房间内，刚刚头还蒙在被子里不愿意起来的白夜听到了刘诗雨的惊呼声之后立刻就从床上蹦了起来，他衣服都没来得及穿，就立刻跑过去打开了房门，撑着刘诗雨还没注意之前，从罗贝尔特手上抢过那个信封，然后再次的关上门。
　　开什么玩笑，怎么能让刘诗雨这家伙看到战书这种危险的东西呢？真要是让她过去凑一脚，那岂不是说得闹翻天啊。
　　………………
　　门外，刘诗雨看着再一次合上的房门，还没来得及反应过来时怎么回事。
　　不一会儿，她看了看旁边的罗贝尔特眼睛闪着光问道。
　　“女仆小姐，刚刚你所说的新户小姐是谁？她和小白是啥关系？”
　　罗贝尔特：“……”
　　呵呵哒，既冷冰冰又无趣还整天挂着一副假笑的我懒得理你。
　　于是，罗贝尔特华丽丽的无视了刘诗雨，重新走下来楼。
　　“喂喂喂，小白，快告诉我这战书是怎么回事啊？谁竟然敢向我家小白下战书，要不要姐姐我去帮你收拾他啊……”
　　于是，刘诗雨就这么华丽的忘记了刚刚还死活要拉着白夜一起的晨练，将注意力完全集中到了挑战的事情上面，开始再一次的蹂躏起白夜的房门。
　　对此，白夜选择了无视门外刘诗雨的大喊大叫，他从房间里找了附耳塞带上，然后顿时整个世界一片宁静，他这才慢悠悠的打开了信封，拿出了里面的信。
　　“明晚7点，远月月天之间，等君一战。”
　　信纸上只有这么短短的一行字，但是却也已经足够了。
　　“啧啧啧，月天之间啊，绘里奈这还真是下了大本钱了啊。”
　　虽然是小秘书新户绯沙子送过来的信，但是在看到了信封上的那三个字白夜就知道这封信是出自谁的手了。
　　他和S切绘里奈之间还有着一场约定好了的比试，而现在一个月之期已经快要到了，也是时候做个了解了。
　　按照当天的约定，食戟时间地点赌注等等都是S切绘里奈来决定，只是让白夜有些惊讶的是S切绘里奈竟然会启用月天之间作为这次食戟的场所，这成本可就大了。
　　月天之间，美食的殿堂，是远月的一间相当特别食戟会场。那是原本是只有十杰之间食戟才会启用的最高会场，会场之中悬挂着远月历代席的照片，在远月是个地位很特殊的建筑。
　　为了和他食戟，S切绘里奈竟然启用了月天之间，这可是违反远月规则的，真要是有人追究下来的话，就算S切绘里奈是总帅的孙女，未来远月的继承人也可能会有些不太好受。
　　当然，应该也不会有人作死的在明知道S切绘里奈的身份还去跟她对着干的就是了。
　　S切绘里奈将食戟场地定在了月天之间这个已经足以证明她对于白夜以及这场食戟的重视了。
　　被人重视的感觉自然是挺不错的，尤其是那人还是个大美人，但是此时看着这封战书，他心中却有着几分苦涩。
　　“啧啧啧，看来我当初还是太过于自信了啊，自从讲前身的厨艺经验吸收的差不多之后，我这进步度明显就不给力啊，以我现在的厨艺去和S切绘里奈食戟还真没有太大的把握，而且更糟糕的是上次抽奖把声望都给用光了，这次想开挂作弊都难。”
　　因为之前一个月不到白夜的厨艺就从初一小白进化成了特级大厨，所以，当初立下这条食戟约定的时候白夜总有一种蜜汁自信，带上先在约定之日到了，残酷的现实狠狠的教了一会白夜做人要学会谦虚。
　　眼睛瞄了瞄个人属性面板，如今白夜的厨艺等级是六十七级。
　　其实早就在远月合宿开始之前，彻底消化完了前身经验时，白夜的等级就已经到了现在这个等级了，而没了前身外挂之后白夜彻底的明白了厨艺是多么的难提升，他自己累死累活的练了小半个月，这厨艺六十七级的经验槽愣是才涨了三分之一不到。
　　所以，现在想来，当初轻易答应了S切绘里奈食戟之约的自己实在是把一切想的太简单了，或许是这身厨艺来的太容易有些膨胀了也有可能。
　　“唉，难办啊，明天只能尽力一试了。”
　　白夜叹了口气，表示很无奈。
　　嗯，每天夹在一群开了挂的厨艺天才中间，作为一个仅仅只是有着系统作为金手指的普通人，白夜表示压力山大。
　　…………
　　而另一边，白夜门外，敲门敲了半天的刘诗雨见白夜不理她，眼睛一转，决定先去向别人打听一下情报。
　　嗯，这大半个月没和别人切磋了，刘诗雨她手痒的狠，尤其是昨天好不容易过了把小瘾，结果似乎做的太过了，就连坚固耐用的小白似乎也有些顶不住了，死活不愿意再和她切磋了，所以在小白恢复之前她需要先去找点其他对手。
　　而现在刘诗雨觉得寄给白夜这份战书的那个女仆小姐口中的“新户小姐”就似乎很不错的样子。
　　哼，敢挑战我的小白，问过我了没，这年头大狗……咳咳……不知道小白是我刘诗雨罩着的人啊，未经我允许，谁也不能挑战他，要挑战也得先过我这关。
　　刘诗雨心中这么想到。
　　嗯，她只是做了身为姐姐保护弟弟该做的事情而已，才不是为了想随便找个人缓解一下手痒呢？对，就是这样。
　　只是，人生地不熟的，刘诗雨她又该去哪里找那个新户小姐呢？
　　就在刘诗雨烦恼的时候，两个人推门而入，是还处于假期的，赶过来上班的北条美代子和张凡两人。

第254章 食戟准备

　　“喂喂喂，问你们件事啊，你们有谁认识新户小姐吗？”
　　见到北条美代子和张凡之后，刘诗雨朝着两人招了招手，向着两人打听道。
　　而经过昨天的刘诗雨和白夜的比试，在见识过刘诗雨那能完虐白夜的厨艺之后，北条美代子和张凡现在已经对刘诗雨简直就是敬若神明了，尤其是北条美代子，一直有些女权主义的她似乎一下子就要将刘诗雨作为女性厨师的典范来顶礼膜拜了，因此，对于刘诗雨的问话，两人丝毫不敢怠慢。
　　“新户小姐？”
　　张凡想了想，他这个路人甲一般的角色倒是知道挺多的新户小姐的，但是想来那些同为路人的新户小姐显然不是眼前这位要找的人。
　　而北条美代子稍微的思索了一下则恍然大悟。
　　“哦，您说的是那个S切绘里奈的秘书，新户绯沙子吗？怎么了，难道她惹到您了？”
　　北条美代子小心翼翼的问道。
　　“额，不是哦，只是刚刚有个新户小姐来给小白下战书了，所以我就随便问问而已。”
　　刘诗雨摆了摆手，说道。
　　“战书，新户绯沙子送来的，那么她应该是帮S切绘里奈送的，毕竟S切绘里奈似乎一直和白夜讲师有些不对付。”
　　响起在度假村合宿时，这两人那欢喜冤家一般天天斗嘴的模样，北条美代子一手抱胸，一手摸着下巴说道。
　　“S切绘里奈？这又是谁？”
　　刘诗雨听到从北条美代子嘴里竟然又蹦出个人名，而且听名字就知道又是一个妹子，顿时眉头一皱，她感觉小白好像自从出了国之后挑花远似乎有点厉害啊，奇怪，明明之前在新东方的时候还总是一副天煞孤星的模样（前身：我天煞孤星你以为是谁害的啊）。
　　“您不知道吗？哦，差点忘了，您和白夜讲师一样是华夏人，S切绘里奈她可是有着神之舌天赋的……”
　　想起刘诗雨是刚刚才来到十一区的，估计还真不知道S切绘里奈，于是，北条美代子便开始给刘诗雨讲解着S切绘里奈那人尽皆知的光荣过去，像什么尝出母乳味道，闭眼辨别食盐产地什么的，着重指出来神之舌是多么的厉害，多么的牛逼。
　　“哦，神之舌吗？有趣。”
　　当听到北条美代子说S切绘里奈有着神之舌的天赋之后，刘诗雨先是一愣，随即露出了笑容。
　　神之舌啊，或者说味觉，多么熟悉的天赋啊，刘诗雨还记得据传说那位老祖宗也是有着神之舌天赋的，那个传奇老祖宗的天赋啊，想想都觉得厉害，好想去和她切磋一下。
　　一直以来刘诗雨都有些遗憾自己没能和自家的那位传奇老祖宗生活在同一个年代，否则一定能好好痛快的切磋一下，而如今弥补这份遗憾的机会似乎来了，一想到这个刘诗雨就一阵兴奋。
　　“哈哈哈，这一次来十一区果然是来对了，只是不知道那个S切绘里奈她到底将神之舌开到了什么地步了？”
　　刘诗雨心中这么想着。
　　“呦，早上好啊，你们在聊什么聊的这么开心呢？”
　　就在这时，白夜从楼上走了下来，看到这三人凑在了一起，顿时好奇的问道。
　　“白夜讲师，听说你要和那个S切绘里奈食戟，这是真的吗？”
　　见到白夜，张凡满脸兴奋的问道。
　　“额，这个啊，你们竟然都知道了啊，嗯，没错，明晚七点的月天之间。”
　　狠狠的瞪了一眼刘诗雨，白夜没想到这个世界竟然还是个大嘴巴，但是这事似乎也没啥好隐瞒的，白夜索性便爽快的承认了。
　　“月天之间，厉害了，我的白讲师。”
　　见到白夜承认了，张凡顿时满脸惊叹。
　　“嗯嗯，到时候我们一定去给白讲师你加油。”
　　一旁的北条美代子也点了点头。
　　“嗯嗯，小白，到时候我也去给你加油啊，要是你输了，看师姐我给你报仇。”
　　刘诗雨也举着手凑着热闹。
　　呵呵，世界，别以为我不知道你心里在想什么，看你这两眼光的模样我就知道你准备搞事情？
　　不过，抱着万一到时候自己真的输了，也一定不能让S切绘里奈好过的心思，白夜对于刘诗雨要去围观食戟也就睁只眼闭只眼了。
　　“好了好了，别聊了，该开门营业了啊。”
　　于是繁忙的一天又开始了。
　　………………
　　而此时，也不知道是从哪里走漏了消息，S切绘里奈明晚要在月天之间举办食戟的消息飞快的在远月流传开来。
　　“呐呐，你知道吗？绘里奈大人又要和人举办食戟了，而且还是在月天之间。”
　　“月天之间？你不是十杰之间食戟才会用上的高级会场吗？难道是绘里奈大人要挑战其他十杰。”
　　“嗯嗯很有可能，传说中绘里奈大人的实力在十杰中也是数一数二的，只是因为还是一年级新生才暂居十杰末席的，看来绘里奈大人是末席当腻了准备换个名次。”
　　“不不不，不是和其他十杰世界，而是一个外面小饭店的老板食戟。”
　　“什么小饭店的老板啊，不知道别瞎说，我可是有内部消息的，根据我二大姑的三大姨的儿子讲，这一次和绘里奈大人食戟的那家伙是我们远月的一位讲师。”
　　“什么？讲师？不可能，虽然绘里奈大人确实很厉害，但是和讲师比起来时候还有点早吧，能在远月当讲师的可都不一般。”
　　“真的是讲师，就是前段时期合宿那会的那个白夜叉……”
　　“什么？那个白夜叉啊，天地良心啊，那个家伙毫无道理的把我表弟给淘汰了，现在终于是遭报应了。”
　　“嗯嗯，我女朋友也被那个该死的白夜叉给刷下去了，害我现在只能异地恋，这次白夜叉必须输，绘里奈大人必胜。”
　　“绘里奈大人必胜，白夜叉必须死……”
　　………………
　　一时间，远月一下子就热闹了起来。
　　“嗯嗯，虽然对于那个S切绘里奈不怎么喜欢，但是这次我决定支持她一波，姓白的必须死。”
　　幸平创贞也跟着瞎掺和起来
　　“噗……幸平同学你别闹，唉，白前辈，你怎么又搞出这种事情来的啊。”
　　田所惠翻了个白眼，然后叹了口气，有些担忧。

第255章 食戟开始

　　或许是因为之前刘诗雨给白夜店里的二次开业开了个好头吧，接下来几天的生意都挺不错的，那长长的预约名单都已经预约到了下周去了。
　　只是，同样是因为刘诗雨第一天的表现实在是太好了，白夜这几天压力也挺大的。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，这吃过了刘诗雨的料理之后，再吃白夜的料理，一对比那差距也就出来了，所以为了不自砸招牌，这几天白夜只好刻苦磨炼着厨艺，不求能像刘诗雨那样随随便便就是一道光料理了，只求能稍微的缩短一下两者的差距，至少不要让客人感觉差的太远就行。不过，即便只是这个看似简单的目标，也让白夜耗费了很大的心力。
　　“呼……终于忙完了，累死我了。”
　　傍晚，打走了最后一位客人，白夜丢下手中的锅铲，瘫软在了椅子上，一动也不想动。
　　为了做出高质量的菜品，白夜之前一直紧绷着神经，这做一道菜耗费的心神抵得上之前做好几道菜了，就这样坚持了一天，也怪他那小人一般的身体素质都累的半死不活的模样。
　　不过累虽累，但是白夜却也现这样子集中注意力进行料理之后，他的料理经验涨飞起，简直就跟游戏里开了双倍经验卡一样，短短两天的时间，他经验条硬是涨了三分之一，于是白夜只好就这样痛并快乐着。
　　“小白，小白，快走啊，都六点了，快去赴约，食戟迟到这可是很失礼的，这要是因为迟到就直接被判输掉那可就可惜了。”
　　白夜还想再多休息一会儿呢，一旁的刘诗雨就已经开始迫不及待地方催促他了。
　　刘诗雨同样在店里帮了一天的忙，但是看她这连汗都没出模样，让白夜深刻的认识到了两人之间的实力差距有多大。
　　“知道了啊，这就走了。”
　　白夜无奈的看了看时间，他店铺关门一般都是六点，此时距离晚上七点的约定时间确实不久了，差不多现在出赶到远月时间刚刚好。
　　于是，白夜只好稍微有点不情愿的上楼拿出了那份战书，然后关上店门，带着罗贝尔特和就差点欢呼雀跃的刘诗雨，拿着几件厨具就前往远月。
　　“唉，我只是想安安静静的做个厨师而已，这么简单的一个愿望，为啥就这么难以实现呢？”
　　走在路上，白夜心里无奈的叹了口气。
　　………………
　　而另一边，远月的月天之间，这间平日里根本不开放的会场，此时却是一副座无虚席的模样。
　　都快七点了，远月自然是早就已经放学了，因此跑过来看热闹的学生非常多，这其中S切绘里奈的名号起了很大的作用。
　　没办法，神之舌的拥有者，远月历史上最年轻的十杰，S切家的未来继承人等等名号，这几个身份中的任何一个都已经注定了S切绘里奈的不平凡，更何况抛开这些身份不谈，S切绘里奈他自己本身就是个级大美人，而美人的热闹从来不会缺少人看。
　　而在会场中央的擂台上，S切绘里奈正站在那里等待着白夜的到来。
　　今天的S切绘里奈穿着一身洁白的厨师服，而那一头飘逸的金色长被她干脆利落的扎成了一束马尾抛在脑后，整个人与平时相比，少了几分贵气，却也多了几分干练。
　　会场上过来观看食戟的学生越来越多，而这却丝毫没有影响到S切绘里奈，她早就已经习惯了万众瞩目了。
　　只是，随着那约定时间的一点点临近，S切绘里奈的心还是忍不住荡起几圈涟漪。
　　自从上次在那个漫展见到了那个混蛋之后，不知不觉之中也已经过去两个多月了，这段时间里她数次在哪个混蛋面前出丑，现在终于可以乘机做个了结了。
　　只不过想起白夜那忽高忽低的厨艺，S切绘里奈皱了皱眉头，也不知道那家伙到底是怎么一回事，厨艺时高时低的，根本让人无法彻底摸清他的实力。
　　“这一次就让我来检测一下你的实力到底是个什么样吧。”
　　S切绘里奈心道。
　　“吱……”
　　一阵有些刺耳的开门声再次响起，会场的大门又一次的被人给推开了，露出来了门后的那三个身影。
　　“终于来了吗？”
　　看到那个熟悉的惹人嫌的身影，S切绘里奈眼睛一亮，不过看了看白夜的身旁的那两个身影之后，她脸上露出一丝不满。
　　“又多了个妹子，还是以前没见过的，这家伙这段时间究竟在干嘛？时间都花在撩妹上了吗？”
　　白夜左边的那个身着女仆装的罗贝尔特S切绘里奈之前就见过了，但是右边那个黑色麻花辫的女孩子却是以前没见过的，不过看两人那有说有笑拉拉扯扯的模样，就知道两人的关系不一般。
　　回想自己从一个月前就特意推掉了不少工作来准备这次食戟，而白夜这家伙却还好无紧张感的四处去撩妹，这种被人轻视了的感觉让S切绘里奈很是恼怒。
　　“那个，不好意思啊，路上稍微有点堵车，还好赶上了。”
　　和罗贝尔特和刘诗雨在台下分开后，白夜提着个手提箱走了上台，看着早就等在那里的S切绘里奈，白夜有些尴尬的说道。
　　而随着白夜的上台，观众席上的那些观众
　　不少人不由的精神一震，众人齐刷刷的盯着他一顿好瞧，其实在远月认识白夜的人其实并不多，但是听过合宿时那个白夜叉的人却是不少，此时，见到这个传闻中特别恐怖的白夜叉终于出现了，学生们顿时好奇的看了过来。
　　而作为一个见光死的死宅，第一次跑到了这么个万众瞩目的会场上被这么多人强势围观，白夜他还真有点不适应，被无数视线笼罩着的他只感觉浑身不自在。
　　“废话不用多说了，直接开始吧。”
　　心情并不是很好的S切绘里奈显然也没有什么心情跟白夜客套什么，她很是冷漠的说道。
　　“下面我说一下这次食戟的规则。”

第256章 抽签

　　按照之前的约定，这一次的食戟的比赛题目和赌注都是由S切绘里奈来制定的，所以此时当白夜听到S切绘里奈准备宣布主题之时，他心中一紧，生怕她会出个什么难题来刁难他。
　　而且就算S切绘里奈不出那种故意刁难小难题，她也可以尽量出个对她有着优势的主题。
　　原本对于能否赢过S切绘里奈，白夜就没有什么必胜的把握，这如果在让对方占据了考题优势的话，白夜觉得他可以不用比试了，直接认输算了。
　　想到这里白夜不由的露出了一丝苦笑。
　　“唉，这次恐怕会是一场苦战啊。”
　　白夜心中叹息道。
　　只是，出乎白夜预料的是，在他紧张的看着S切绘里奈，等待着她宣布题目时，S切绘里奈却搬出了一个箱子，然后又拿出一大捆纸条出来。
　　S切绘里奈先冷着脸将纸条提给白夜看了看，白夜接过手，大致的看了两眼，便明白S切绘里奈这是准备干嘛了。
　　“额，这是准备抽签吗？”
　　只见那些被裁剪的一样大的纸条上每张纸条上赫然都写有一道主题，白夜粗略的一看就看到了诸如“日式料理”“中华料理”“法国料理”“面点”“海鲜”等等字样，基本上常见的那些料理分类这里都有。
　　再想到S切绘里奈之前拿出来的那个箱子，白夜自然明白了S切绘里奈的打算。
　　顿时他感觉有些意外了，因为按照约定S切绘里奈完全可以出个对她有利的题目，完全没必要搞出这么个抽签出来吧，这不是费力不讨好吗？要知道这箱子里的纸条上可是有着不少白夜擅长的主题的，比如“中华料理”或者“面点”什么的。
　　“她这是什么意思？自己放弃优势，难不成是傻了不成？”
　　白夜有些搞不懂S切绘里奈到底在谋划着什么，如果换做是他出题的话，肯定是有便宜不占是王八蛋，又怎么会放弃优势不用呢？于是，白夜用一种看二傻子一般的眼神看着S切绘里奈。
　　而一看到白夜脸上那表情，S切绘里奈她差点给气炸了，她才不是傻的不知道利用优势呢，她只是不屑于占据优势而已，她需要的是一场公平竞争的比赛，然后堂堂正正的让这家伙输的心服口服。
　　在S切绘里奈看来，比试之前就想方设法的打压对手，然后自己累积优势之类的做法完全都是弱者所为，真正的强者完全无惧任何的挑战。如果她选择了对自己有利的主题，那岂不是显得她好像很怕那家伙的样子，这怎么可能，未战先怯这是大忌，而她是谁？她可是S切绘里奈，堂堂远月的女王又岂会惧怕区区一只白夜？对付区区一只白夜她还用得着耍什么手段吗？
　　S切绘里奈心里的高傲不允许她这么做，所以从一开始她就是准备堂堂正正的在公平竞争中打败白夜的。
　　只是，如何才能保证食戟主题的公平呢？对于这个S切绘里奈想了很久，不愿意占白夜便宜的S切绘里奈显然不愿意选择那些对她有利的主题，而那些对白夜有利的主题她显然也不会选，毕竟她又不傻，于是最终她现选一道固定的主题似乎无论如何也做不到公平，于是她想到了抽签。
　　嗯，从众多的主题之中随机抽取一道主题，然后把一切就交给命运了，毕竟有时候运气也是实力的一部分。
　　这种抽签的方式虽然算不上绝对公平，但也能称得上相对公平了。而为了让白夜服气，她决定让白夜自己来抽奖。
　　从白夜手上接过那些纸条，S切绘里奈将这些纸条都投进了箱子里，然后用力的摇晃了几下，将箱子里的纸条打乱，最后捧着箱子来到白夜面前，冷冰冰的看了他一眼，示意他抽一张。
　　“额，我来抽吗？”
　　白夜有些错愕的看了S切绘里奈，然后想了想最终还是伸出了手。
　　“既然S切绘里奈你自己放着优势不用，自己选择的抽签，那么这可就不怪我了，今天就让你见识一下我抽签小王子的厉害，愚蠢的非洲绘里奈啊，在本欧皇的脚下颤抖吧，轮抽奖我还没怂过谁，出来吧，我的中华料理”
　　白夜满是自信，意气风的把手伸进了那个箱子，然后两指一夹，夹着一张纸条出来。
　　“嗯，我看看是啥啊？额……”
　　白夜淡定的拿着那张纸条凑到眼前看了看，然后他表情一僵，那眼神跟见了鬼似得。
　　而S切绘里奈全程看着白夜，白夜那精彩的表情变化她全看在眼里，见到白夜已经抽出主题了，而且看白夜这哀莫大于心死的表情，她有些好奇包夜到底抽出了什么。
　　于是，S切绘里奈伸手从白夜手上抽过那张纸条，看了看，只见那张纸条上赫然写着几个字。
　　“宫廷料理--华丽无双的料理。”
　　看到这个，S切绘里奈无言了，她抬起头面色古怪的看了看白夜，有些不敢相信这世上竟有如此脸黑之人。
　　华丽无双的料理，大概刚刚纸箱里的所有主题之中没有哪个比这个还要适合S切绘里奈的了，毕竟她的料理一向都很华丽，宫廷料理，这个S切绘里奈也很是擅长，毕竟她的料理风格一向是追求精致高级的，而反观白夜，貌似这家伙一直以来的料理没一件能称得上是华丽的，他的料理风格更倾向于平民料理，选料低级，做工简单，宫廷料理这家伙真的会吗？S切绘里奈对此表示很是怀疑。
　　“呵呵，祝你好运了，另外我说一下这次食戟的赌注，输了的人要给赢的人当一个月的跟班，嗯，言听计从的那种。”
　　看着已经变成灰白雕像的白夜，S切绘里奈无情的补着刀，她嘴角微微翘起，仿佛已经可以看到白夜惨败在她手下，然后成为自己的奴隶，然后自己随意使唤他的样子了。
　　要说之前，她对于这场比赛的结果还有些不确定，但是此时主题揭开，S切绘里奈知道自己赢定了，飞龙骑脸，这怎么输，绝对不可能输啊。
　　S切绘里奈信心满满的开始料理了，而白夜还僵在原地。

第257章 宫廷料理

　　宫廷料理，顾名思义，便是专门为宫廷皇室成员准备的料理。
　　不同于平民阶层所吃的那些平民料理，专门为贵族皇室所准备的宫廷料理在各方面都有这极为苛刻的要求。
　　先便是这食材的选料问题，对于身为国家统治者的皇帝来说，那些普通平民或许一生都难得一见的奢侈食材无非是一道命令的事情而已，所以宫廷料理相比于其他的料理来说在食材或许方面占据了极大的优势，它可以随意选取民间上品烹调原料，各地进贡的名优土特产品，各种山珍海味一应俱全，任君挑选，因此，食材丰富的御膳房一直是古代厨师们心中最理想的料理地点，那种高级食材随便用的奢侈敢谁用谁知道。当然，有时候为了调剂口味，宫廷料理也选用一些民间常见的原料，但是其料理手法之精细，辅料之奢华，民间料理很难与之相比。
　　而除了原料的珍贵之外，宫廷料的理料理工序的繁杂也是不用多说的，那一道道光是看着就让人头晕的处理工序的背后是御厨们极尽钻研的用心。嗯，为皇帝准备的料理啊，谁敢不用心，那可是要掉脑袋的。
　　还有就是一般来说宫廷料理是十分讲究造型艺术的，皇帝吃的菜哪能和普通人一样？图案造型要做到像盆景一般让人赏心悦目才行。
　　而要想做到这一点，厨师熟练的刀功是基本功，优秀的食雕技术和摆盘技术也是必须的，除此之外，食材间颜色的搭配也要协调，造型背后的美好寓意也必须不能缺。
　　嗯，总而言之，一般优秀的御厨应该都有着一颗艺术家的心，那些擅长宫廷菜的大厨们做个菜就跟搞艺术似得。
　　而古代的各国基本上都是封建王朝制的，所以宫廷料理一般来说各国都有，又因为御厨一般都是由顶级大厨担任，所以宫廷料理往往也能代表着各国的最高料理水平。
　　最珍贵珍奇的食材，最顶级的大厨，最优秀的料理工序，最漂亮的菜品造型，最后配以最奢华的餐具，这一切的一切也就造就了宫廷菜。
　　这也难怪有人说品尝宫廷菜的过程，不仅仅是享受美食的过程，同时也是体验世界上最尊贵珍稀的菜肴的过程。
　　这便是白夜与S切绘里奈食戟的主题，宫廷菜--华丽无双的料理。
　　而这个主题对于白夜来说简直糟的不能再糟了。
　　没办法，谁让白夜是个穷人呢？宫廷料理听起来牛逼，但是其昂贵的成本也足以让普通厨师望而却步，毕竟任何料理都是需要练习的，除了那些百年难得一遇的绝世天才，谁又能保证自己能一次性学会呢？就算你一次性学会，想要学精也还是需要练习的，而练习就势必会浪费食材，普通的食材浪费浪费咬咬牙也还能接受，可宫廷菜的食材……
　　嗯，只有土豪才玩得起的料理。
　　白夜他自己就不用多说了，宫廷菜是啥他都不知道，至于前身嘛？虽然前身出生于大家族，但是作为一个地位并不高的庶出，他的生活也就只能算是小康而已，学习一下普通厨艺还行，宫廷菜这种烧钱玩意儿他还真学不起。
　　所以，在看到纸条上的料理主题的时候，白夜的内心是崩溃的，他抽中了最不该抽取的主题。
　　“麻蛋，我这也是脸黑到一定境界了啊，那么多主题任我抽，我怎么就偏偏抽到了这么个玩意儿呢？非洲大酋长，我当定了。”
　　无语的看着自己刚刚抽奖的那只手，白夜脸色有些黑。
　　随着S切绘里奈宣布食戟开始，月天之间的穹顶打开了，透过玻璃的顶罩，会场中的众人可以很清晰的看到那轮徐徐升起的月亮。
　　月天之间，房如其名，在这个会场料理的时间是用月亮来计算的，通过穹顶看到月亮的那一刻食戟，等到月亮西移，见不到的那一刻食戟结束。
　　而看着天空中的那轮明月慢慢的爬升，白夜心急如焚，偏偏他还就一时半会儿想不到该做什么料理。
　　“麻蛋，感觉想啊，不战而败这就有点丢人了。”
　　白夜绞尽脑汁开始回忆着。
　　而另一边，S切绘里奈的料理进行的很是顺利。
　　不同于白夜这个穷逼，S切绘里奈可以说是土豪至极，钱这玩意儿她还真没缺过。S切家是如何土豪什么的暂且不提，光是S切绘里奈那用神之舌帮各大名厨品尝料理所赚取的费用就已经是个天文数字了，所以宫廷料的那点消耗对于S切绘里奈来说实在不算什么。
　　更别说S切绘里奈的料理风格一直是追求高贵华丽的，而这个世上又有那种料理能比宫廷料理更加高贵华丽呢？所以，宫廷料理可以说是S切绘里奈相当擅长的料理了，她随随便便就能找出一大堆符合这个主题的菜谱出来。
　　而为了确保万无一失，S切绘里奈这一次还特地拿出了里面一份自己压箱底的菜谱出来，这是丝毫不给白夜翻盘机会的节奏啊。
　　“嗯，味道不错。”
　　锅里烧着等会儿要用的汤，S切绘里奈尝了一口味道，然后抬头看了看还一动不动在冥思苦想的白夜，她嘴角微微上扬，感觉这把稳了。
　　“呵呵，白讲师啊，你就乖乖的等着被我使唤一个月吧。”
　　…………
　　而此时擂台上两人表现也让围观群众们喧闹了起来。
　　“哇，真不愧是绘里奈大人，这自信从容的样子实在是太迷人了。”
　　“哇，宫廷料理的对决啊，真是奢侈。”
　　“啧啧啧，那个白夜叉这次倒大霉了，竟然会抽中绘里奈大人最擅长的料理，唉，这人品也是没谁了。”
　　“咦，那个白夜叉怎么一动不动啊，难道是已经放弃治疗了。”
　　“我去，那混蛋不会是已经睡着了吧。”
　　………………
　　白夜的一动不动让台下的生们很是疑惑，就连那些和白夜比较熟的也是如此。
　　“白前辈这是怎么了？额，难道是不会宫廷料理？”
　　田所惠想到了白夜每次去老婆婆那边买菜都要讨价还价半天，她感觉她似乎明白了点什么。
　　“这家伙难道要输？”
　　田所惠身旁，幸平创贞双手紧握，有些不甘心，在她看来白夜应该由她来打败的。

第258章 神厨小福贵

　　虽然一开始听到这次食戟的主题时，白夜是懵逼的，但是很快他就恢复了过来，主题已经确定，他再怎么懵逼也已经于事无补了，还不如好好思考一下他到底该怎么办来的实在。
　　于是，白夜开始绞尽脑汁的回忆着自己以及前身记忆之中的菜谱，期待着能找出那么一部符合这次主题的菜谱出来。
　　这一回忆白夜他还真找到了不少可以一试的菜谱，别的不说就比如他刚刚抽到的那份六星的佛跳墙.改。
　　佛跳墙本就是传统中华宫廷料理之中的一道，绝对渡河这一次的主题，但是那材料是个大问题。
　　白夜看了看擂台边上的食材库，这一次两人食戟的食材是由远月准备的，财大气粗的远月准备了大量的食材以供两人取用，其中各种平常难得一见的珍贵食材一大堆，而高级食材也有着不少，白夜在其中就见到了好几样佛跳墙.改所需要的食材，但是奈何食材并不齐全，还是差了那么几样。
　　白夜也找了旁边一个工作人员询问了一下，结果一听白夜所说的那几样食材，那个工作人员脸都绿了。
　　去他喵的虎纹鲨鱼翅，虎纹鲨鱼那种海中霸主是这么容易捕杀的吗？其鱼翅一向供不应求，有价无市的。还有神他喵的九色鹿筋，九色鹿这玩意儿现在可只剩下传说了，极其罕见不说，就算找到了，那也不是一般人能抓得到的……
　　总之，白夜每说一道食材，那个负责人脸色就难看一分，他现在很怀疑白夜这家伙是不是来砸场子的，要不是顾忌绘里奈大人的责罚，他老早就掀桌子了。
　　于是，白夜只好满心遗憾的摇了摇头，看来佛跳墙.改的原材料只能靠自己慢慢去收集了。
　　佛跳墙.改不能做，白夜只好继续找着其他的菜谱了。
　　嗯，开水白菜，这个是国宴菜品，勉强也能算得上是宫廷菜，只是，外表实在是太普通了，与主题中的华丽无双不符合，pass……
　　咦，东坡肉，pass……
　　国士无双面，pass……
　　…………
　　一道道菜谱在白夜的脑海之中闪过，但是很快就又都被他排除了，渐渐的白夜有些绝望了。
　　“前身啊前身，你怎么就这么不争气呢，想我华夏满汉全席那么多道菜，随便拿一道出来也能符合这次主题啊，可是你怎么就一道也没学过呢？”
　　白夜哭丧着脸，埋怨着前身的不给力。
　　等到他将前身的记忆翻了个便之后，他的心彻底的沉到了谷底。
　　“麻蛋，前身是靠不住了，到头来果然还是得靠我自己啊。”
　　托着下巴，白夜思考着解决之道。
　　既然前身靠不住了，那就只能靠他自己了，可是他自己懂个屁的料理啊，你指望一个宅男会知道什么料理，除了方便面之外，总不能从漫画里找吧？
　　咦，等等，从漫画里找？这个貌似还真的可以有啊。
　　想到这个，白夜眼睛一亮。
　　上次的皮皮虾事件就让白夜看到了复原漫画菜谱的可能性，当时他还想着回去后一定要尝试一下呢，但是后来刘诗雨的到来打破了白夜的计划，有刘诗雨在，白夜实在是不太方便尝试小当家的菜谱，而现在刘诗雨她也还在一旁看着他比试呢？这又让白夜有些束手束脚了。
　　抬起头看了看观众席，白夜只见刘诗雨正目不转睛的看着自己，似乎在期待着自己接下来的表现呢，对此，白夜一捂脸。
　　师姐啊，你能别看的这么仔细吗？你这样一直看着我让我很难办啊。
　　这一刻白夜有些后悔了，你说他这没事带着刘诗雨过来凑什么热闹啊，现在这自缚手脚的感觉可还真不好受啊。
　　不过小当家的菜谱用不了，那试一试其他动漫人物的菜谱吧，嗯，宫廷菜，擅长宫廷菜的厨师，也就是御厨了，御厨作为主角的动漫有没有呢？
　　“额，这个貌似还真有，只不过那个画风问题……”
　　心中略一思索，白夜脑中一道闪光飘过，他似乎是想到了对策了，只不过对于脑中响起的那部称得上是童年的动漫，白夜稍微有点纠结，只因为那部动漫的画风实在是相差太多了。
　　“不管了，反正也没有其他办法了，不管结果如何我总得试一试吧，这万一成功了啊呢？再说小当家和食戟之灵画风也不一样啊，没道理我小福贵就不行了。”
　　白夜呢喃自语着，随后一咬牙，准备尝试一下。
　　嗯，没错，作为一个资深的动漫宅，白夜可是从小就开始看动漫的，除了长大懂事后看的那些比较适合青少年看的十一区动漫之外，幼年时的白夜国产动漫也还是看过不少的。
　　提起童年时关于美食的动漫，相信很多人脑袋中第一个蹦出来的就是《中华小当家》，但是对于白夜这个年纪的人来说，除了小当家之外他的童年还是有着另外的一部美食动漫的，那就是《神厨小福贵》。
　　嗯，即便是白夜现在回忆起来也感觉《神厨小福贵》简直就是国产良心动画啊，除了国产动漫通病那有些幼龄化的人设之外，其他的一切都简直完美，也难怪他到如今也记忆很是深刻。
　　而《神厨小福贵》的主角小福贵恰恰好是一位宫廷御厨，其动画之中可是出现了很多道宫廷菜的，而说到华丽无双的宫廷菜似乎也有着不少。
　　于是，白夜越想越觉得靠谱，虽然画风有些小问题，但是大家都是漫画，正所谓二次元是一家，你们《中华小当家》《食戟之灵》和《美食的俘虏》能在这个神奇的美食世界变为现实，没理由就单独歧视我家小福贵啊。
　　心中打定主意之后，白夜开始仔细翻找这自己记忆之中关于小福贵的记忆，只是因为这算得上年代久远的童年记忆了，白夜回忆了半天却一时半会儿也想不起来太多，只能勉强回忆起了几个经典画面。
　　“嗯，就决定是你了，自由九天翅。”
　　白夜一抬头，心中做了决定。

第259章 鱼翅的种类

　　自由九天翅，神厨小福贵中曾经的席御厨冷面所做的一道料理，在御厨争霸赛上，冷面曾以此胜过了小福贵的至尊天九翅，而自由九天翅也得到了慈禧太后的极力夸赞。
　　所以，自由九天翅的宫廷菜身份自然不用怀疑。
　　只是，对于自由九天翅的料理过程动漫之中并没有详细描写，白夜也知道的不是很清楚，这到最后能不能做成他自己也不知道。
　　不过，虽然详细料理过程动漫之中没有表现出来，但是这道料理的关键冷面最后还是说出来了。
　　自由九天翅的料理之中最重要的便是那外面的一层冰，这冰无色无味，在阳光下几乎透明，甚至连其中包裹的食材都能一起连着隐形，简直神奇到不行。
　　而这种神奇的冰块却是由一种名为龙吟水的神奇水冰冻而成的。
　　只是，白夜也不知道这个世界上到底有没有神厨小福贵，更不知道有没有龙吟水这玩意儿。
　　但是，想起动漫之中冷面对于龙吟水的描述，那只是一种极度纯洁的地下水而已，而那冰块能够神奇的达到隐形效果除了龙吟水足够的纯净之外，冷面那精湛的刀功同样也是很重要的一点，完美的刀功让那冰块表面光滑，极致纯净又让那冰块几乎不怎么反射光线，所以这才达到了隐形的效果，毕竟人之所以能够视物就是因为光的反射原理而已。
　　于是，白夜想了想之后，他又一次的走向了那个一旁负责食材的工作人员那里。
　　而那个工作人员见到白夜过来了直接脸色就变得不怎么好看了，白夜还没开口，他就急忙说道。
　　“白讲师，你要是那些食材我们这里真没有啊。”
　　“额，我这次来不要要那些食材的，我觉得换个菜谱来做了，请问远月有那种很纯净的水吗？就是那种结冰后透明到几乎隐形的水。”
　　见到工作人员这个态度，白夜也有些尴尬，但尴尬归尴尬，该问的还是要问一下的。
　　“纯净的水吗？这个倒是有，仓库里还有一些前段日子从雪山天池那边运过来的天池水，这种水就很纯净，只是结冰后能不能透明到隐形这个我就不知道了。”
　　见到白夜不是来要那些罕见食材的，那个工作人员送了口气，然后道。
　　“天池水吗？这个也行，还请帮我取一点过来，顺便能给我带个冰柜回来吗。”
　　“好的没问题，你稍等一下。”
　　工作人员很快就安排人过去准备了。
　　明月西移，当天空之中的那轮还不怎么圆的月亮逐渐爬到了半空之中的时候，白夜所要的水和冰棍终于送来了。
　　“时间已经过去一半了吗？有些紧凑啊，看来要加快度了。”
　　将那盆天池水放到冰柜之中，等待着它冷冻结冰，而趁着这段时间，白夜在食材区挑选着自由九天翅要用到的其他食材。
　　嗯，要做自由九天翅，这翅自然是必须的，而自由九天翅的翅并不是鸡翅鸭翅什么的鸟的翅膀，而是指的鱼翅，而鱼翅的选择又有着不少的不少的讲究。
　　鱼翅的档次分很多种，最高级的是天九翅，其他依次是：海虎、金钩、春翅、蝴蝶青等，最次一等是脊仔翅。
　　而天九翅又分两种翅，鲸鲨翅和姥鲨翅。鲸鲨是海洋中最大的鲨鱼，成年鱼的背鳍重十斤左右，其翅针吃起来有粗糙感，容易磕到牙齿或者划到舌头，土灰味也有些重。而姥鲨则是海洋中鲨鱼的老二，背鳍和尾鳍最好，当属天九翅之正宗。
　　当然，鱼翅中天九翅为极品，但是群翅也同样被称为鱼翅之王，群翅是取自犁头鳐的鳍，翅针粗壮，肉膜薄，入口香滑，胶质丰富。
　　白夜看了看食材区，因为这一次的主题是宫廷菜，所以远月这边准备的食材也都是些上档次的，鱼翅鲍鱼，燕窝熊掌等等一个不缺，简直奢侈至极。
　　不过想来这些食材在白夜前世时算是奢侈但是在这个有着高级食材存在的美食世界，这些食材对于普通人来说虽然也还是挺罕见的，但对于远月来说却算不了什么。
　　远月准备的食材中鱼翅也有着好几种，两种天九翅和群翅都有，甚至还有着一些其他白夜不认识的鲨鱼的鱼翅，有几种即便是只留下鱼翅了，但一眼看起还有一股凶戾之气扑面而来，显然是高级食材鲨鱼留下来的鱼翅。
　　见到这么多品质上佳的鱼翅可供选择，白夜反倒是一时有些不知道该选什么了，于是他抬头看了看S切绘里奈，这一看，白夜顿时有些一愣。
　　“额，蜗牛。”
　　只见S切绘里奈的身前摆放着一盘大号的蜗牛，盘中的蜗牛似乎还活着，那不断蠕动的身体显得有些令人毛骨悚然。
　　一见到这些蜗牛，白夜也就知道了S切绘里奈选择的是什么料理了。
　　“法式蜗牛吗？”
　　蜗牛，鱼翅，松露，鱼子酱并成为世界四大美味。
　　只是，对于白夜这样的华夏人来说，蜗牛这种东西显然不是能吃的，但是在西餐中蜗牛确实一道很是美味的食材，尤其是法国，法国蜗牛的体积很大，肉质饱满，营养价值极高，深受人民的喜爱，在法国，蜗牛算是一道比较传统的美味的，以至于很多人一提到蜗牛想到了便是法国料理。
　　S切绘里奈此时正在处理着那些蜗牛，她那白皙柔嫩的手触碰到了那又黑又滑，表面还有着一层奇怪的粘稠液体的蜗牛时，那画面太美，白夜不敢多看。
　　唉，死宅的心里看到蜗牛就想到触手，看到触手就想起本子，这是本能，无药可医了。
　　“额，时间不早了，我还是赶紧开始吧。”
　　白夜摇了摇头，将脑海中浮现出来的那些少儿不宜的画面通通甩了出去，他重新将目光移向了眼前的鱼翅。
　　“该选哪一种呢，算了，就决定是你了，姥鲨翅。”
　　白夜也不确定原著中冷面到底使用的是哪种鱼翅，但是想来自由九天翅中名字和天九翅差不多，想来应该是用的天九翅中的一种吧，所以选天九翅中比较正宗的姥鲨翅应该没错。
　　于是，白夜拿了姥鲨翅便走回了厨台，终于准备开始料理了。

第260章 料理开始

　　新鲜的鱼翅很显然不易保存，所以为了方便存储与运输，所以鱼翅一般都会被做成干货，因此要想做出一道上品鱼翅，最关键的地方大概就是鱼翅的泡了。
　　而鱼翅的制一般有着三种办法，即碱、蒸及煲煨法。
　　用碱的鱼翅效果最差，成菜一般有着少许的碱味，口感也比较差，并且经过高温烹制后收缩比较大，不容易成形。
　　用蒸的方法制的话，时间会较长，而且不容易将那腥味去除干净。
　　而采用煲煨制方法的话，不仅制时间比较短，而且更容易去净腥味，这样做出来的成菜口感也比较好。
　　不过，即便是煲煨制一般也需要差不多一天的时间，如果在食戟上在来制的话，时间显然来不及，但好在远月准备的这鱼翅似乎是已经制完了的，白夜可以直接开始料理。
　　“嗯，就用散翅的方法料理吧。”
　　白夜喃喃之语道。
　　鱼翅的做法在华夏分为两个派别，即南散北排，这“散”和“排”则是指的是“散翅”和“排翅”。
　　排翅是在鲨鱼鳃两侧的位置，排翅个头大，分量充足，很符合北方人那种粗豪、爽朗、讲究排场的性格，所以北方人喜欢将鱼翅做成排翅，而排翅的味道爽滑，汤汁也比较浓稠。
　　散翅则是把鱼翅泡软后，去皮去肉，拆散，每一根翅均呈透明的针状。做散翅一般很难以次充好，因此从这一点上亦可看出南方人处事精明、饮食讲究的特点。散翅的味道比较清爽、吃起来比较有韧性、有咬感，汤汁比较清澈，但尝起来可口香浓。
　　白夜想了想动漫里的自由九天翅的汤看起来似乎很是清澈，想来应该是用的散翅的煮法。
　　于是，拿起那个已经跑好的自由九天翅，白夜准备将这一整块鱼翅拆解成散翅。
　　白夜手起刀落，虽然没有利用猛牛青龙斩来开挂，但是那不低的基础刀功也很轻易的完成了剥皮去肉的步骤，露出了那一根根晶莹剔透的翅针。
　　将那些翅针一根根拆散放进了盘子中，这一盘的翅针乍看之下还有点像是粉丝，但是白夜轻轻的嗅了两下，却现这翅针并没有什么味道，于是，白夜满意的点了点头，他知道这盘鱼翅绝对是上品的品质，好的鱼翅就应该无色无味。
　　嗯，没错，鱼翅是无色无味的，其之所以被人们称之为无上的美味，其美味之处其实并不在翅内，而是在翅外。
　　真正的鱼翅大厨就应该功夫在翅外，鱼翅之中包含着大量的胶原蛋白，但是确实些人体不怎么吸收的不饱和蛋白，所以，为了增强其营养，同时为无色无味的鱼翅增加点味道，做鱼翅的时候可是需要好好的下一番功夫。
　　而华夏自古相传的补足鱼翅的方法便只有一个，那就是靠着汤。
　　曾经听人说过，一个好的厨师他一身的厨艺功夫其实都可以从这汤里头看出来，只要会煲汤，那么这个厨师厨艺应该绝对不会差。
　　一锅好汤确实是无比的重要的，这一点对于其他食材是这样，对于鱼翅更是如此。
　　其实，关于这鱼翅的做法，在华夏还有着这样一个传说。
　　传说这鱼翅其实不是华夏自己的料理，而是由其他国家进贡而来的，当时御膳房的大厨们也都没有见过鱼翅这玩意儿，也不知道该怎么去料理，于是在尝试性的泡之后，见其无色无味便决定给它补一补味道，而抱着“好东西就应该和好东西放在一起”的原则，大厨们将这鱼翅和老母鸡，干贝，鲜虾等等出汤的食材一起丢锅里煮，结果煮出来的东西味道却出乎预料的美味，皇帝尝过之后大为赞赏，于是，鱼翅便从此升格成为了华夏美食中的珍品，而之后料理鱼翅的方法便大体根据这个传说而来。
　　鱼翅虽然无色无味，但是却同时也比较入味，能够吸收其他食材的美味，这也许便是鱼翅能够被人们称之为极品美味的原因。
　　处理完了这鱼翅之后，白夜便开始了高汤的制作，高汤白夜已经做过了好几回，这一回做起来自然也是很是熟练。
　　熟练的将一只老母鸡给处理了，这可是高汤的主料，而值得一提的是或许是因为白夜新学了那个什么罗汉虎爪拔，这一次哪怕是白夜没有施展技能，但处理这只鸡的时候动作却贼利索，贼麻溜。
　　除了这只老母鸡，白夜还往锅里放了些干贝和鲜虾，火腿等等，然后便盖上了锅盖，慢慢的等汤熬好。
　　而这时，见时间已经过去不久了，白夜趁着熬汤的时间，走到了那个急冻冰柜之前，看了看之前放进冰冻的天池水。
　　“额，我的水呢？怎么盆子里都空了。”
　　透过透明的玻璃柜门，白夜朝着冰柜里看了两眼，随后顿时愣住了。
　　只见刚刚放进冰棍里的那满满的一盆水，此时却已经只剩下了一个空盘。
　　白夜一惊，他还以为自己的水是不是被人给倒掉了，吓的他赶紧打开了冰柜，捧出了那个盆子。
　　“额，好重，难道是真的隐形了不成，好神奇啊。”
　　盆子一入手，那沉甸甸的重量又是让白夜一呆，随即他恍然大悟。
　　伸出手，碰了碰盆中那本应该是一片空气的地方，入手处的那坚硬同时冰冷的触感让白夜知道原来之前的水并没有消失，而是结冰了，并且还真如白夜所期望的那样隐形了。
　　“厉害了啊，这个不科学的世界。”
　　白夜心中暗道，不过这个世界不科学那就不科学吧，既然这能隐形的冰块已经有了，那么是时候开始下一步了。
　　从盆中取出那一大块的冰块，白夜抱着冰块来到了厨台前，然后拿出了上次抽奖抽到的厨刀寒光。
　　“是时候来一波久违的雕刻了，冰雕啊，这个我还真没试过。”
　　白夜手中寒光不断的挥舞着，很快就进入了雕刻模式。
　　于是，会场上的观众们便又看到了神奇的一幕，刚刚还和呆不动的白夜突然开始脑抽一般的拿着菜刀砍着空气。
　　他这是想干嘛，料理空气吗？
　　见到白夜这奇怪的举动，观众们一片疑问。

第261章 法式蜗牛

　　“白前辈这是在干嘛？”
　　看着台上对着空气挥舞着厨刀的白夜，田所惠有些疑惑的问道。
　　“不知道，谁知道那家伙又在搞什么鬼。”
　　一旁，幸平创真同样也是一脸的疑惑不解。
　　而观众席上其他的人也都是一脸的懵逼。
　　“这家伙在干什么？”
　　“难不成是在料理空气？”
　　“空气料理啊，厉害了，我的白夜叉。”
　　…………
　　看着白夜在那有点滑稽的空挥着厨刀，观众们有人出笑声。
　　“刘姐，讲师他到底在干什么啊？”
　　台下，张凡和北条美代子也没有看明白白夜究竟在干什么，于是他们将目光看向了一旁的刘诗雨。
　　“额，小白他应该是在处理一种看不见的食材吧，厉害了，这种食材看都看不见，小白竟然知道该怎么处理。”
　　刘诗雨饶有兴趣是看着台上的白夜，猜测道。
　　而观众席上的众人因为离的有点远，所以看不清白夜的动作，但是离白夜很近的S切绘里奈却能够很清楚的看到白夜的厨刀挥舞的很有规律，下刀时也很有力道，显然不像是在故弄玄虚。
　　“这家伙到底在搞什么？他在处理的食材又是什么。”
　　S切绘里奈的脸色有点严肃，她很讨厌这种不在她预料之中的事情。
　　而对于别人的疑惑不解或者故意嘲笑什么的，白夜却都没有放在心上，此时的他正在专心致志的雕琢这他面前的冰，因为冰块他自己也无法看见，所以雕琢的时候就只能完全靠感觉了。
　　“呼，终于完成了，这种完全只能靠触觉和感觉的雕刻还真是耗费心力啊。”
　　良久，白夜抹了抹额头上的汗珠，终于重重的呼了一口气。
　　将那看似空无一物的盘子放到一旁，白夜抬起头看了看时间，只见此时的月亮已经升至半空并开始逐渐西斜，这意味着食戟的时间已经过去了大半。
　　在一看S切绘里奈，她的料理似乎已经快要接近尾声，白夜顿时加快了手上的动作。
　　冰块的雕琢确实花了白夜不少的时间，此时他看了看锅里的高汤，汤都已经熬制的差不多了，白夜连忙开始了吊汤的步骤。
　　吊汤的步骤白夜已经烂熟于心，此时做起来自然是极为顺手，一遍两遍三遍，经过多次的吊汤之后，看着锅里清澈见底的清汤，白夜满意的点了点头。
　　“各位评审，我的料理完成了。”
　　就在白夜刚刚欣喜于他的高汤终于准备好了的时候，S切绘里奈的声音突然响起，白夜一愣，连忙抬起了头。
　　见到白夜那惊诧的表情，S切绘里奈得意的朝着他笑了笑，然后端着手中的料理走上了评审台。
　　虽然不知道白夜究竟在那里鼓弄什么玄虚，但是对于自己的料理，S切绘里奈还是比较有自信的。
　　“还请各位品尝。”
　　S切绘里奈将料理放到评委们身前的桌上，随后打开了上面的餐盘盖子，露出来下面的料理。
　　“哦，烤蜗牛吗？”
　　“这个可以有。”
　　“虽然很久以前蜗牛还只算是平民菜，但是在大蜗牛越来越少的现在，蜗牛已经成为了法国的国菜，这一点倒也符合宫廷菜的身份，不错。”
　　“这摆盘绘里奈小姐你费心了，这的确是华丽的，美丽啊，我都不忍心破坏这美感了。”
　　…………
　　S切绘里奈的菜刚刚一揭开，评审们口中的赞美之词就没有停过，不过确实，S切绘里奈的料理担的起这些赞美。
　　提起蜗牛，很多人脑海中第一个反应就是感觉恶心，尤其是很多女孩子，毕竟软乎乎，滑溜溜，还都是粘液的生物是怎么也不会讨人喜欢的，但是此时看到S切绘里奈盘中的蜗牛，相信任何人都不会升起厌恶的心情。
　　如同宝石一般华丽的料理，这句话便是对于S切绘里奈的料理最好的描述，那洁白的陶瓷餐盘四周纹着金色的精美纹路，餐盘的最中央卧着一只蜗牛，蜗牛的壳同样洁白，壳的上边有着上有着几乎不可思议的银色精美天然纹路，与餐盘的纹路交相呼应，即便是在灯光下，那蜗牛也出微微的荧光，宛如宝石般炫目，而在蜗牛的旁边，S切绘里奈用香菜酱汁点缀着，那几丝绿意让整盘菜的色泽更加的协调。
　　嗯，这菜的外表确实无可挑剔了，而接下来就是品尝这道料理的味道了。
　　吃蜗牛所需要的钳子和双齿叉S切绘里奈早就已经准备好了，评审们手持着钳子和叉子开始享受着眼前的料理。
　　“唔……”
　　“咦……”
　　“啊……”
　　…………
　　挑出那蜗牛壳中的肉，评委们刚刚咬下去一口，便纷纷不由自主的出惊呼。
　　一口咬下去，那柔嫩顺滑的口感就让人眼睛一亮，肉质的口感有些类似于田螺，但是却比起田螺肉更加的柔嫩，论韧性的话或许会稍有不如，但是柔嫩多汁的口感足以弥补这细微的瑕疵。
　　而如果细细的品味一下的话，便会让人有一种来到了一片茫茫大草原的感觉，周围都是比人还高的青草，宛如一片草的森林，微风拂过，草海也随之起伏，一切让人心旷神宜。
　　就在你享受着这大草原的无限风光的时候，又一直雪白的身影从眼前闪过，一只巨大无比的蜗牛立在树一般的草上，头顶那两根触须微晃，似乎在俯视着众人。
　　此时想跑却已经来不及了，只见那巨大的蜗牛突然分散成无数的小蜗牛，众人还没有来得及反应过来，便别拿蜗牛的潮流给淹没了。
　　嗯，顺道一提，这一次食戟的评审并不全是老头，其中有一个可是年轻貌美的御姐。
　　蜗牛的潮流淹没了御姐，衣衫不整的御姐身上满是粘液，脸色酡红，呼吸急促，这画面太美，简直不敢多看。
　　“妙啊，秒啊……”
　　“这美味仿佛被蜗牛捕捉住了一般。”
　　“啊……不……不要……不要停……”
　　评委们一个个眼神恍惚着，个个沉迷美味，不可自拔。
　　见到评委们这样的表现，S切绘里奈点了点头，果然她的料理是完美的，根本没有人能够抵抗得了她的美味，这次食戟她赢定了。
　　“各位评审，我的料理也完成了。”
　　就在S切绘里奈心中暗自得意之时，白夜的声音也从一旁响起。

第262章 看不见的料理

　　“我完成了。”
　　就在评审们品尝着S切绘里奈的料理的时候，白夜也端着一个盘子走了上来，他的脸上带着大功告成的微笑。
　　“额，这么快？”
　　众人有些惊讶的看着白夜，刚刚因为S切绘里奈的料理吸引住了众人绝大多数的目光，所以白夜料理的后半段大多数人都没有看到，所以也就没多少人知道他多多的料理究竟是个什么样了。
　　当然，肯定还是有一小部分的人能够不被S切绘里奈的料理所吸引，目光一直盯在白夜身上的，就比如田所惠一行人，或者刘诗雨等人。
　　但是这些人此时脸上的表情都很精彩田所惠和幸平创贞两人是一脸的震惊，宛如看到了什么不可思议的东西一般，刘诗雨则是双目光，一副若有所思的模样，至于张凡和北条美代子以及其他的一些对白夜还挺感兴趣的学生们，此时他们组成了一副“众脸懵逼”。
　　“哦，你也完成了吗？”
　　还没有从S切绘里奈的料理之中回过神的众评审被白夜的声音惊醒，他们一副心不在焉的看着白夜，对于这个名不经传的家伙的料理，他们似乎并没有保佑什么期待。
　　甚至，有的评委甚至皱了皱眉头，似乎对于白夜竟然出声打扰了他们享受S切绘里奈的料理的美味有些不耐烦。
　　尤其是那个御姐评委，虽然脸颊酡红，嘴角还留着一些不明液体，身体还是不是的抽搐那么几下，但是此时她看白夜的眼神却有些很不开心，似乎在责怪着白夜破坏了她的好事。
　　嗯，大概这个御姐评委是彻底坏掉了，或者说是打开了什么新世界的大门了。
　　不过，作为评委的职业道德还是让他们很快就恢复了正常，有些可惜的拿起一旁的茶杯，有些不舍的用茶水漱了漱口，口中S切绘里奈的料理的味道逐渐淡去之后，评审们将目光移向了一旁白夜的料理。
　　“可以了，展示你的料理吧。”
　　有评委点了点头，朝着白夜说道。
　　“嗯，那么招待不周，还请各位享用吧。”
　　白夜揭开了餐盘盖，面带笑容的朝着评委们说道。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　当白夜打开餐盘盖之后，整个会场突然一片安静，众人看着那餐盘上的盘子，纷纷沉默了，有些人还反复的揉了揉自己的眼睛，有点怀疑是不是自己眼花看错了。
　　“那个……白夜选手，你确定你没用端错盘子上来吗？”
　　其中一个老头评委第三次揉了揉眼睛，确定自己没有老眼昏花看错了之后，他艰难的扯出个笑容，朝着白夜问道。
　　“没有啊，这就是我的料理，自由九天翅。”
　　白夜很是确定的点了点头，说道。
　　“哦……那么也就是说白夜选手你是在逗我们玩吗？端着个空盘子上来很好玩是不是。”
　　原本就对白夜有点意见的那个御姐评审此时再也按捺不住内心的愤怒了，她指了指面前餐桌上的那个空无一物的餐盘，然后脸色不善的看着白夜道。
　　嗯，没错，白夜的餐盘盖揭开之后，里面露出的并不是什么华丽的料理，而是一个餐盘，一个挺普通的餐盘孤零零的摆在桌上，餐盘上空无一物。
　　三位评审主持食戟这么多年来，还是头一次遇到过这种敢端着空盘子上来的选手，不由的他们的表情变得精彩起来。
　　而不只是评委们，台下观众席经过了短暂的沉默之后，瞬间一下子炸开了。
　　“哇，厉害了，我的白夜叉，敢在食戟上教白卷，这还是我第一次见到这么不把食戟当回事的厨师。”
　　“嗯嗯，白夜叉，老奶奶都不扶就服你了。”
　　“完蛋，白夜叉是疯了吧，食戟上这么干，穿出去会被人骂死吧……”
　　…………
　　诸如此类的惊呼声不断的响起。
　　的确，在这个美食为大的世界里厨师是个神圣的职业，而食戟同样是个神圣的仪式，在食戟上你可以直接向对手投降，自知不敌认输那没有人能说你什么，但是一旦答应了食戟，那自然要全力以赴，哪怕虽败尤荣，但是交白卷这个可就有点过分了啊，这不仅是对评委的挑衅，同时还是对对手的不尊重，更是对厨艺本身的不尊重，这样的人不配成为一名厨师，注定要被其他厨师所唾弃。
　　“白夜，你是认真的吗？”
　　白夜的身边，S切绘里奈也脸色有些难看的看着白夜，有些不敢置信他竟然会这样做。
　　“额，好吧，不闹了，不过我可没有说谎，这的确是我的料理啊。”
　　见到气氛突然变得这么严肃，白夜只好无奈的耸了耸肩，然后从一旁的厨台上拿起一个袋子，从袋子中掏出一把粉末撒在了那空无一物的盘子里。
　　“额，你这是，咦……”
　　一直注意着白夜的S切绘里奈见到他的这番动作先是有些疑惑不解，随后看着那盘子，她眼睛一睁，眼中满是不可思议。
　　“额，这是魔术吗？”
　　“真是神奇……”
　　“这是怎么做到的……”
　　…………
　　周围的众人也都是如此，一脸的震惊，而那个刚刚还厌恶着白夜的御姐评委此时更是眼神迷离的看着眼前的那个逐渐展露出真面目的料理。
　　只见，随着白夜的那一把粉末的撒出，原本空无一物的盘子中，一道料理开始显现，那是一座金字塔模样的冰块。
　　而随着金字塔的完全显形，众人正惊讶于原来盘子里真的有料理的时候，那一道料理突然再一次的生了变化。
　　金字塔逐渐打开露出了里面的模样，而伴随着金字塔的打开，一股奇香开始向着四处弥漫。
　　闻到了这香味，评委们的注意力顿时就被吸引了，他们注视着眼前的冰金字塔，眼睛眨都不眨一下。
　　“真是漂亮啊。”
　　当金字塔完全打开的时候，白夜的料理终于完全展现出了其庐山真面目。
　　金字塔的内部是中空的，背部还盛有汤水，而在这汤水之中，一朵冰莲迎风卓立，那一片片晶莹剔透的花瓣反着这灯光，出璀璨的光芒，也牢牢吸引住了众人的目光，让人移不开眼睛。
　　“还请各位品尝吧。”
　　见到众人的反应，白夜满意的点了点头，说道。

第263章 你做我朋友吧

　　“还请品尝料理吧。”
　　白夜向着被自己料理给惊呆了的评委说道。
　　嗯，他之所以会选择这道自由九天翅就是因为这道料理足够的炫酷。
　　既然这道料理的主题都说了是华丽无双的料理了，那么炫酷的外表自然是加分项而自由九天翅这又是隐形，又是变形的，简直就跟魔术表演一样，就冲着这外观，绝对能够成称的上华丽了。
　　而听到白夜的话，评委们纷纷惊醒过来，他们拿起来手中的筷子和勺子，准备开始品尝。
　　而对此白夜有些紧张，这自由九天翅的外表他已经还原的差不多了，只是这味道吗？这个可就说不准了，毕竟没有详细的菜谱，白夜只能根据记忆和一些自己的厨艺经验去尽可能的还原而已。
　　刚刚因为被S切绘里奈一激，他匆匆忙忙的完成了料理就直接端上来了这料理的味道他都没有来的品尝，嗯，唯一能保证的大概也就是应该还算不难吃吧。
　　嗯，那高汤可是上品高汤，鱼翅也是高级鱼翅，两个可都是好东西啊，好东西和好东西一起煮，这本就应该孕育出更好的事物想来绝对不会搞砸了的，大概吧。
　　想到这里，白夜自我反省着刚刚怎么就没沉得住气，同时也有些心虚大佬看着评委们的动静。
　　此时，评审们拿着筷子伸进了那餐盘中金字塔低端的汤中，他们动作小心翼翼的，唯恐一不小心碰到了水中央那美丽绝伦份冰莲。
　　在那汤水之中，有粉丝状的鱼翅被评委们捞起，晶莹剔透，反射着光泽，与那池中独立份冰莲遥相呼应。
　　犹豫了一会儿，评委们将这鱼翅送入口中，稍微的拒绝了一下，然后所有人都是浑身一震，双目圆睁，表情惊奇。
　　“咦……”
　　“唔……”
　　“啊……”
　　这鱼翅一入口，伴随着那汤汁流入口中，一股难以形容的鲜美就霸占了口腔，并不断冲击着味蕾。
　　本身无色无味的鱼翅因为用高汤煮过，自然而然的便吸收了那高汤之中的精华，融合了那数种食材份份美味，变得好吃异常。
　　虽然鱼翅的外表有些像是粉丝，但是这独特的口感显然就不是粉丝所能媲美的了，这些翅针其实都是些软骨，所以咀嚼两下，那软嫩而又有弹性的口感让人回味无穷。
　　随着鱼翅份被咬碎，其中吸取自高汤的精华便在口中炸裂开来，那仿佛让人升天般的极致美味让人头脑一空，恍惚之中似乎有一种乘龙翱翔于九天之上，斩去了一身的枷锁，获得了大自在，大自由的美妙感觉。
　　浩浩乎如冯虚御风，而不知其所止；飘飘乎如遗世独立，羽化而登仙。
　　恍惚之中海中有着一头巨鱼从海面之中一跃而起，一遇风，这鱼脱去了鱼躯的束缚，摇身一变，化为一条巨龙，乘风而起，扶摇而上九万里。
　　而观看这这一幕的众人也都纷纷感觉浑身一轻，似乎尘世之中的一切烦恼都远离而去，浑身飘飘欲仙，似乎一抬腿便能追随着那条巨龙飞往九天，羽化成仙。
　　“唔……这感觉妙啊，妙啊……”
　　“自由自在，无拘无束原来是这么份美好的一件事吗？”
　　“嗯……啊……不……不要……真的要升天了。”
　　三为评审的的表情变得各异，那个上了年纪的老评审似乎一下子就变得仙风道骨起来，中年评审的气质也从沉稳变成了出尘，至于那个御姐评审吗？嗯，这个有些糟糕，迷离中带着仙气，空灵中带着妩媚，嗯，升天般的表情，只可意会，不可言传。
　　见到评审们这个模样，白夜心中的大石头终于落了下来，他得意的看了看S切绘里奈的方向，然后朝着她笑了笑。
　　“哼……”
　　对于白夜的得意，S切绘里奈哼了一声，然后扭过头，留给白夜一个后脑勺。
　　“切，结果还没出来，你高兴的太早了。”
　　良久，当白夜的药效……额，是料理的美味逐渐消退之后，评委们逐渐回过神来。
　　而此时整个会场一片安静，大家都在等待着评审们给出最后的结果。
　　而评审们则陷入了犹豫之中，三人表情有些纠结，似乎一时半会儿还不知道该选择哪一道料理。
　　但很快，评审们的表情慢慢变得坚定起来，显然他们心中已经有了结果了。
　　“S切绘里奈。”
　　“白夜。”
　　“绘里奈小姐。”
　　很快，三位评审给出来自己答案。
　　其中老者选择了白夜，而中年人和那个御姐则选择了S切绘里奈。
　　食戟结果出来了，二比一，S切绘里奈获胜。
　　“欧耶……果然绘里奈大人是无敌的。”
　　“女王殿下威武……”
　　“远月万岁……”
　　随着比赛的结束，观众席上则是一片沸腾，托白夜那糟糕的名声的福，为S切绘里奈喝彩的人尤其多。
　　而从比赛的结果出来的一刹那，白夜的心便沉入了低谷。
　　“呵呵，果然还是输了吗？又输了啊。”
　　他握紧拳头，心中有些苦涩，不过好在他心中早就有了准备，也就很快接受了这个事实。
　　他这自由九天翅可还是第一次料理啊，而对面S切绘里奈的法式蜗牛则是已经不知道练习了多少次的完成品料理，白夜这要是能赢那才真的很奇怪，要怪就只能怪他自己脸太黑，竟然抽出了这么个倒霉的主题。
　　不过输了也就是输了，技不如人，没有什么好辩解的，而且至少自己已经尽力挣扎过了，虽然这垂死挣扎并没有什么卵用，但是至少也没啥遗憾了。
　　虽然很讨厌失败，真的真的很讨厌，自从和那个宅友第一次比试输了之后也曾经下定决心，之后绝对不会再失败了，但是理想很美好，现实很残酷啊，这次还是败了啊，嘛……这也是没办法的事情，谁让我是个非洲人的，而且S切绘里奈这家伙的迟疑果然好厉害啊，这输的不冤。
　　于是，白夜耸了耸肩，走回厨台将自己一开始为了料理而脱掉的外套穿上，然后走向了S切绘里奈。
　　“呦，恭喜哦，愿赌服输，说出你的要求吧。”
　　白夜笑着说道。
　　“啊哈哈哈，白夜讲师，你现在知道我们脸两之间的差距了吧，那我就不客气啦了，我的要求是……”
　　原本见自己赢了，S切绘里奈还有些得意，嗯，她终于在食戟之中赢过脸这家伙了，接下来一定要好好的欣赏一下那家伙败犬一般都表情。
　　S切绘里奈如此想着，只是当白夜走过来的时候，看着脸上还挂着轻笑的他，S切绘里奈脸色一僵。
　　说好的败犬一般的表情呢？喂喂喂，你这可是输了，竟然还笑的出来，能不能配合一下我啊，你这样搞得我很没有成就感啊。
　　S切绘里奈心里吐着槽，然后她看着白夜问道。
　　“你输了竟然还笑的出来，你这脸皮是有多厚啊。”
　　“输了就输了呗，为啥不能笑，人要往前看，既然已经输了那再后悔再自责也于事无补了，还不如开心点呢，省的自己的心情会变得更糟。”
　　白夜有些无奈的挠了挠头道。
　　“再说，谁说我不难过的，其实我心里在哭泣啊，现在这脸上的笑容其实是我强扯出来的，就是因为我知道你想要看我输掉之后那败犬一般的模样，我才不会让你的奸计得逞呢？”
　　白夜一副我已经看透你的表情看着S切绘里奈道。
　　“你……你个混蛋……”
　　看着白夜这死不要脸的模样，S切绘里奈怒火中烧，她一时气愤，拿起一旁的一个鸡蛋就往白夜身上砸。
　　“哈哈哈，看，被我叫破奸计，所以恼羞成怒了吧，啧啧啧，好好说话啊，君子动口不动手，别砸东西，我这衣服可金贵着呢？弄脏了你赔不起。”
　　白夜伸出手灵敏的接过那砸过来的鸡蛋，继续一本正经的胡说八道着。
　　“金贵，呵呵呵……”
　　S切绘里奈瞄了眼白夜身上的衣服，先是一愣，随后冷笑了起来。
　　这家伙身上的这件红色外套分明就是上次她在秋叶原买给他的地摊货，值钱个鬼啊。
　　“你这衣服值钱给鬼啊，只卖九九八日元的地摊货。”
　　S切绘里奈冷笑着道。
　　“额……你怎么知道的我这衣服的价格的……”
　　自己的衣服的价格竟然被S切绘里奈一口叫破，白夜有些惊讶的看了她两眼，不过这衣服可是宅友送给他的，嗯嗯，这代表着他和那个宅友之间的友谊，这岂容她人侮辱。于是，白夜反驳道。
　　“你懂个篮子，我这衣服虽然价格不高，但是这可是我很重要的人送我的礼物，这其中的感情是无价的你懂不懂，呵呵呵，差点忘了，像你这种没朋友的人是不会理解的。”
　　“额，重要的人……混蛋，谁是你重要的人啊，这种事情不要随便决定好不好。”
　　听到白夜的这个话，S切绘里奈先是脸色有些羞红，随后又有些恼怒。
　　“你说谁没有朋友啊，我朋友千千万好不好，随便招招手就有很多朋友都好不好。”
　　S切绘里奈气急败坏的说到。
　　“哦，是吗，那你随手找给我看看啊。”
　　白夜挑衅道。
　　“……”
　　S切绘里奈沉默了，对于白夜的这个挑衅，她似乎还真没有办法反驳，朋友是什么啊，这个她真没有啊。
　　“呦，没话说了吧，啧啧啧，没有朋友都S切绘里奈小姐，快提出你的条件吧，我赶时间呢？”
　　白夜依旧在挑衅着。
　　不过他的话倒是让S切绘里奈灵光一闪，然后被愤怒冲昏了头脑的她提出了一个让她后悔一辈子的要求。
　　“嗯，我的要求就是你来当我朋友。”
　　“额……”
　　白夜有些没反应过来，他诧异的看了看被气得满脸通红的S切绘里奈，然后很快就反应过来的他一拍手，飞快的说到。
　　“嗯，成交，S切同学，以后我们就是好朋友了，这可是食戟决定的，不能反悔的。”
　　白夜一脸严肃的说道，生怕S切绘里奈反应过来之后反悔。
　　“……”
　　终于有些恢复了理智的S切绘里奈沉默了，她现在只感觉自己眼前一片黑。
　　我都干了些什么啊我。
　　S切绘里奈欲哭无泪。
　　“那什么，小白啊，你比完了没，既然输掉了那就赶紧下来吧，贼鸡儿丢人，你退群吧，我没你这样的小弟，最后还是我自己亲自出马吧。”
　　这时，一个声音响了起来，白夜扭头一看，顿时也是一脸S切绘里奈同版欲哭无泪表情。

第264章 关于朋友的烦恼

　　刘诗雨到最后到底还是没能搞事成功，倒不是白夜成功的劝住了她，而是白夜和S切绘里奈食戟结束的时候已经大半夜了，再不回去，今晚可就别想睡了。
　　所以，食戟一结束，众人也就散场了，借此机会，白夜也赶紧拉着刘诗雨回了家，虽然刘诗雨一路上有些愤愤不平就是了。
　　“小白，真是可惜啊，我就差一点就可以帮你报仇了，别难怪，下次有机会我会帮你把场子给找回来的。”
　　回家的路上，刘诗雨重重的拍了两下白夜的肩膀，似乎是在安慰着他。
　　“轻点拍啊，疼疼疼……”
　　揉了揉被刘诗雨那可怕的力量给拍得酸痛的肩膀，白夜看着一脸可惜的刘诗雨，默默的在心里吐着槽。
　　“还可惜呢？我看你是没搞事成功才决的有些可惜吧。”
　　当然，这想法白夜也就只能在心里想想而已，嘴上他是绝对不敢说的。
　　“不过话说回来，那个傲娇的条件是个什么鬼，当她的朋友？奇怪的条件，啧啧啧，有个傲娇的朋友，好麻烦的样子。”
　　想起刚刚S切绘里奈提的那个条件，白夜皱了皱眉头，有些疑惑的想道。
　　对于S切绘里奈的条件，白夜原本都已经做好了心里准备了，毕竟按照她那性格搞不好会提出什么做牛做马，为奴为婢的条件的，所以，原本输了比赛就有些不开心的白夜最后才和她在那斗嘴的，那时候是抱着“未来或许得受罪了，还是先泄一下吧”这样的念头的，结果没想到S切绘里奈竟然会最后提出了这么个让他既意外又纠结的条件。
　　“和她做朋友……额，朋友这东西该怎么做来着……仔细想想的话貌似我也没啥朋友啊，嗯，我的朋友很少，还真没这方面的经验。”
　　想了想自己上辈子就是死宅一个，天天待在家里，朋友是什么？不存在的。至于这辈子吗？嗯，貌似有那么几个朋友，例如桐子，亚丝娜，小惠等等，但是回忆了一下认识的她们的过程，貌似也没啥值得参考的地方。
　　“呐，师姐，罗贝尔特，你们说普通的朋友之间都是怎么相处的啊。”
　　想了半天没想到个所以然的白夜向着身边的罗贝尔特和刘诗雨问道。
　　“额，朋友，那是啥，能吃吗？我只要有小白你就好了啊。”
　　对于白夜的问题，刘诗雨一脸理所当然的回答道。
　　“老板，朋友也就是合作伙伴的的意思吧，合作伙伴这种东西难道不是用来卖的吗？”
　　罗贝尔特也是低头想了想，然后一脸疑惑的看着白夜说道。
　　“额，噗……我也是傻了，竟然会向你两问这个问题。”
　　看到两人这样的回答，白夜一手扶额，有些无语，他差点忘了身边这两个的人缘可是比他还差的。
　　刘诗雨也就算了，只要她一天不改掉她那逮到谁就挑战谁的坏毛病，她这辈子都难有什么朋友吧，至于罗贝尔特，嗯，虽然不知道罗贝尔特之前到底经历了什么，但是想来是不会有多美好就是了，而且，能说出朋友就是用来卖的，罗贝尔特你好可怕啊，我现在是不是很危险，是不是哪天你心情不好的时候就把我给卖了啊。
　　白夜瑟瑟抖的想着，他决定回去之后好好考虑一下是不是该提升一下罗贝尔特的待遇了，毕竟最近她已经很少打坏盘子了，多多少少有那么一点女仆样了。
　　于是，几人就这么说说笑笑的回到了家。
　　“额，对了，我才想起来桐子好像说过今晚游戏里那个圆桌骑士团好像招人啊，要不要去凑个热闹。”
　　到家后，回到房间，白夜看着床头的游戏头盔，突然想到桐子前几天说的这件事，于是心中有些好奇的白夜带上了头盔，进入了游戏世界。
　　……………………
　　另一边，远月，S切宅。
　　“啊啊啊，好想死啊，我怎么就说出了这么个要求呢。”
　　S切绘里奈此时穿着个仓鼠睡衣扑倒在床上，满脸涨红，有些气恼。
　　嗯，这件仓鼠睡衣也是她上次秋叶原之旅的战利品之一，穿着这宅女风格睡衣的S切绘里奈褪去了平日里的女神外衣，少了几分高贵冷艳，多了几分活泼可爱。
　　她抱着个抱枕在床上不停的滚来滚去，心中后悔万分。
　　“多么好的报复机会啊，我怎么就给浪费了呢？这要是当时直接开口让那家伙给我做牛做马多好，啊啊啊……好烦啊……”
　　一想到自己竟然在大庭广众之下提出了那么一个要求，S切绘里奈就有种想要一头撞死在墙上的冲动。
　　“唉，会知道明天这事会被传成什么样子啊。”
　　S切绘里奈在远月的地位不用多说，她的一举一动都可以说是远月的风云话题，而刚刚她在食戟赛场上用食戟规则要求那家伙当自己的朋友，这不想也知道绝对是明天的远月头条。
　　哦不，或许都不用等到明天，现在说不定就已经炸开锅了。
　　拿出手机，S切绘里奈登上了远月的校园论坛，只见论坛上文字不断翻滚着，那翻滚度让人很担心学校的服务器会不会瘫痪。
　　“震惊，女神S切绘里奈大人食戟获胜后竟然对对手干出了这种事情……”
　　“穷**丝逆袭白富美，远月女神S切绘里奈大胆公开表白……”
　　“新世纪的梁祝，远月女神的坎坷爱情之路……”
　　“远月半夜为何传出哭声，近千名学生同时失恋，这背后到底隐藏着什么惊天大秘密，这一切倒底是道德的沦丧，还是……”
　　…………
　　诸如此类的帖子不断的刷着屏，这看的S切绘里奈只想砸手机。
　　“新闻部的你们给我等着，过几天我就去把你们新闻部给铲平了……”
　　S切绘里奈一眼就看出了这论坛上最活跃的几个搞事的家伙的身份，不由的开始咬牙切齿。
　　“哼……”
　　冷哼了一声，S切绘里奈转过身躺在床上，静静的看着天花板，恍惚中她又想起了刚刚白夜宝贝那件外套的模样。
　　“这可是我重要的人送我的礼物……”
　　“重要的人吗？或许，事情也没有那么糟糕，对吗？”
　　S切绘里奈喃喃自语道。
　　“嘛……算了，不想了，烦心的事情就明天再说吧，先去玩会游戏压压惊好了，今晚的圆桌骑士团的招人不能错过了，年轻一辈最出色的美食猎人阿尔托利亚.潘多拉贡啊，这可是难得的见识一下本人的机会。”
　　拿起床头的游戏头盔，S切绘里奈带到了头上。

第265章 转角遇到爱

　　sao游戏世界
　　当白夜通过传送阵来到了传说中圆桌骑士团驻扎的城市卡美洛城的时候，还没有走出传送门，他就被眼前这恐怖的人潮给惊呆了。
　　在游戏中传送门大致也就等同于现实中的车站吧，此时白夜一眼望去全都是人头，这让白夜想起了前世的时候华夏每逢节假日就爆满的车站。
　　“还真是可怕啊，这个圆桌骑士团就这么受欢迎吗？”
　　看着眼前汹涌的人潮，白夜呢喃自语道。
　　“喂喂喂，前面的让让啊，堵在传送门口好玩吗，快让开，我赶时间了啊。”
　　白夜也就感慨了两句的功夫，他身后的传送阵就不断的闪动着，又来了不少人，有人见到白夜在门口着呆，连忙催促道。
　　“哦，好的，对不起啊，我这就走。”
　　白夜一边倒着歉，随后一下狠心，一头扎进了那汹涌的人堆里。
　　人潮如海，而白夜在游戏里这小身板却连一叶小扁舟都算不上，只能随着人群挤来挤去的。
　　“麻蛋，是谁在摸我屁股啊。”
　　“咦，好软，我头埋哪里了啊？额……美女对不起，我不是故意的。”
　　“哎呦……疼疼疼……”
　　………………
　　许久，当白夜终于从那人海之中杀出一条血路的时候，揉了揉那脸上还没有消退的巴掌印，白夜此刻无比的怀念现实。
　　嗯，这要是在现实里的话，就凭这么一群战斗力只有五的普通人，人潮再汹涌对于有着人的身体素质的他来说也不是个什么事儿，哪里用得着像现在这样苦逼。
　　只可惜这里是游戏世界，在平均游戏等级五十级往上的现在，游戏等级60的白夜只能算是中上层玩家，实在称不上是什么大佬，就这还多亏了桐子和亚丝娜这两条甘地大粗腿的提携。每每想到这个白夜都感觉有些惭愧，是他拖累了桐子和亚丝娜的升级度啊。
　　桐子和亚丝娜两个人每天辛辛苦苦的去狩猎才得到那么多的高级食材，而他只是晚上上线负责料理一下就平白分掉了三分之一的收获，这是不是太无耻了点，他也曾提出自己可以少吃一点，反正他也不怎么怎么战斗，没必要执着于游戏等级的，但是这个提议一说出来就遭受到了桐子和亚丝娜的联合反对。
　　亚丝娜：“我们三个可是队友啊，我和桐子负责战斗，无常你负责料理，分工明确，最后的好处自然也要平分。”
　　桐子：“嗯嗯，像无常你手艺这么好的厨师在游戏里可不多，这些都是你该得的。”
　　见两人都这么说了，白夜还能说什么，只能一边抱怨着像什么“你们还把我当队友啊，明明你两都结婚了孩子都有了，我这条单身狗加电灯泡在队伍里越来越没地位，哪里还敢奢求什么待遇……”之类的羡慕嫉妒恨的酸话，然后无奈的同意了。
　　嗯，总有种白夜在吃软饭的感觉有木有，不过好在桐子和亚丝娜战斗力惊人再加上白夜的料理技术很好，每次收获的食材都被料理的十分美味，最后收获的经验也更多，所以即便是二带一，但是三人的等级却都还算不低，虽然比不上一线但是却也能算是中上了。
　　对此，桐子和亚丝娜没觉得有什么不对的，但是白夜却总觉得自己脱了她两后腿，毕竟，按照剧本，桐子和亚丝娜可都应该是应该活跃在攻略组的一线玩家才对。
　　而说起攻略组，这个sao里面也还是有着攻略组的，只可惜这个攻略组的领头人不再是原著中茅场晶彦的血盟骑士团，而是白夜今天来看的圆桌骑士团。
　　对于这个圆桌骑士团的威名，这两天白夜也才留意打听了一下，还真是不听不知道，一听吓一跳啊。
　　圆桌骑士团，这不仅仅是游戏中的一个工会，在现实中它就是一个赫赫有名的美食猎人的组织。
　　从圆桌骑士团这个名号就可以知道这个组织估计和传说中的亚瑟王传说有关，而事实上也真是如此，这一美食猎人组织正是为英格兰王室服务的，历代团长亚瑟之位也都是由王室成员担任，而这一代的亚瑟好像便是当代英格兰的王女，阿尔托利亚.潘多拉贡，如今这个时代年轻一辈之中最强大的美食猎人。
　　嗯，不得不说当听到了这个熟悉的名字之后，身为宅的白夜差那么一点就给跪了，当时他心里还吐着嘈说。
　　“吾王啊，你不好好的参加你的圣杯战争，跑到这来当什么美食猎人啊。”
　　只是后来白夜又听说阿尔托利亚.潘多拉贡这个名字其实是世袭的，不管是谁，只要成为圆桌骑士团的团长，继承亚瑟之位就必须舍弃自己原本的名字，不仅亚瑟如此，圆桌骑士团团长之下的十二个大骑士也都是如此。
　　白夜这才松了口气，但是在后来从网上找了那么几张照片之后，白夜又开始纠结了。
　　只因为照片上的那个盘着金色长，有着碧绿色眼眸，身着银色铠甲的少女不管怎么看都是他印象中的那位吾王啊。
　　“呵呵哒，吾王啊，你以为换个身份我就不认识你吗？你头顶的呆毛已经出卖了你。”
　　看着照片上的那位英姿飒爽的少女头顶那一小根随风飞舞，分外调皮的呆毛，白夜顿时一副“真相只有一个”的表情。
　　所以，尽管白夜其实并没有想要加入圆桌骑士团的意思，但是今天的选拔比赛他还是来了，不为别的，就是来见识一下这位酷似吾王的少女。
　　嗯，身为一个曾经的王厨，哪怕是穿越了也不能改变初心，吾王到此，哪有不去见驾的道理。
　　于是，特意的整了整衣服，白夜准备前去面圣，他这上线时间可不算早，选拔赛应该已经开始了，再不抓紧时间的话可见见不到人了，所以白夜撒腿就是一顿狂奔。
　　“嘭……”
　　眼看拐最后一个弯就能到达选拔比试的场地了，但是就在这最后一个弯上，老司机白夜他翻车了。
　　一头撞到了某个柔软的东西，随后白夜被弹的一屁股做倒在地，而对面也传来一阵惊呼，听声音还感觉有点耳熟。
　　“额，我这是转角遇到爱了？”
　　遇到这动漫中经典的不能在经典的场景，白夜一脸懵逼的抬起头，然后顿时一愣。
　　“是你！”
　　“是你！”
　　两个惊讶的声音同时响起。

第266章 再遇

　　sao世界，卡美洛城
　　大街上，一道身影飞的奔跑着，金色的长在脑后随风飞舞着，让人不禁想起那句经典的广告词“用飘柔，就是这么自信”。
　　“惨了惨了，要迟到了，都怪那家伙，谁让他刚刚把食戟拖了太长时间了。”
　　S切绘里奈一边在街道上飞奔跑着，一边如此的自言自语道。
　　修长的腿用力的一踏脚下的大地，整个人就宛如一只利箭一般朝着目的地疾驰而去，度全开的她就宛如一阵风一般，又因为那随风飘荡的金，所以这风的颜色也就变成了炫目的金色。
　　“哇，是疾风大人啊……”
　　“厉害了，第一次见到真人啊，这可是活跃在攻略前线的大佬啊……”
　　“没想到连疾风大人也来参加这次圆桌骑士的招新啊……”
　　“话说疾风大人脸上为啥一直带着面具啊，好想见一见疾风大人的真面目，一定是个大美人……”
　　…………
　　当这阵金风从旁边疾驰而过，从旁边的路人之中惊叹声便不断的响起，似乎S切绘里奈在游戏中的名声也并不小。
　　而对于这些惊叹声，S切绘里奈则并没有在意，在现实之中她就已经习惯了人们的惊叹了，这些人的惊叹很难让她心情有什么起伏，与这些惊叹声相比，她更加享受这种能放开手脚在大街上飞奔的自由感。这种甩开一切束缚，将一切都抛到脑后，自由疾驰的感觉着实让她感到十分着迷。
　　疾风，这便是S切绘里奈在游戏之中的id，一个无论如何也和现实中的她扯不上关系的名字。
　　不过，扯不上关系也好，S切绘里奈玩这个游戏本来就是为了逃离现实的，能与现实里不一样那简直是再好不过了。
　　那个远月的继承人，S切家的的大小姐只要在现实里存在就好了，在游戏之中就让她卸去一身重担放松一下吧，在这里她就只是疾风，美食猎人疾风。
　　不过对于sao这个游戏，S切绘里奈其他都挺满意的，唯一让她不满意的大概也就是无法改变相貌了，顶着那么一张有名的脸，S切绘里奈根本没法好好的享受游戏，所以她索性从一开始就找了张能遮住一半脸的面具戴着。
　　所以，大概谁也不会想到sao游戏里的那个赫赫有名的独行侠大佬疾风和现实中的那个远月千金大小姐S切绘里奈竟然会是同一个人吧。
　　嗯，一切本该如此的，但是下一刻S切绘里奈就感觉有点头疼了，因为她遇到熟人了。
　　因为距离圆桌骑士团招新的那个广场只差一个拐角了，所以S切绘里奈脚步再次的加快了，但是没想到这时从一旁竟然也窜出了一个身影。
　　“让让啊，危险……”
　　“快躲开……”
　　全狂奔的S切绘里奈显然已经收不住脚了，而对面显然同样也是如此，于是，在两声惊呼之后“嘭……”的一声响起，两人最终还是撞到了一起。
　　“额，痛痛痛……”
　　S切绘里奈只感到一股大力传来，感觉自己似乎是撞到了一面强一边，有些头晕眼花，身体失去了平衡向后倒去，但是好在良好的身手让她很快回过神来，单手往地上一拍一撑，一个漂亮的后空翻之后她重新恢复了平衡。
　　捂住刚刚被撞的最惨的胸，S切绘里奈口中不断喊着疼，同时她恼怒的瞪向了那个走路不带眼镜的家伙。
　　“额……竟然是你！”
　　这一瞪眼，S切绘里奈看到了一张即使化成灰她也认识的脸。
　　…………………………
　　“额，竟然是你！”
　　白夜拍了拍屁股，从地上站了起来，刚想看看是谁走路都不带看路的，但是这一看之后，他顿时一脸懵逼，因为他似乎是见到熟人了，而且这个熟人还有些不一般。
　　“哟，竟然是你，还真是好久不见，额……应该是说没想到竟然还能再见啊……”
　　看着眼前这个说穿一身干脆利落的皮甲，腰间横别着一把短刀，背后还披着一条围巾般的披风的蒙面少女，白夜眼神有些恍惚，沉默了一会儿之后，他笑着打着招呼到。
　　嗯，虽然这个风一般的美少女下半张脸带着个墨镜，根本让人看不见相貌，但是也真是因为她带着面具，白夜这才一眼认出了眼前这人的身份。
　　这他喵的不就是秋叶原的那个宅友吗？
　　说实话，对于这个宅友白夜感觉还有点小复杂，一开始他只是当那个宅友是个挺志同道合的朋友，虽然双方只有着一面之缘，但是貌似挺合得来的，而且大概以后也不会再见到了，所以双方萍水相逢即可。
　　但是自从在美食祭上，白夜品尝S切绘里奈的那几道料理时，在美食幻境中被那个疑似宅友的幻影强吻了一遍又一遍之后，白夜就感觉自己有点不正常了。
　　就比如此时他再次看到宅友时竟然情不自禁的想起了那幻境中的几个吻，然后随即就有种脸红心跳，小鹿乱撞的感觉。
　　“我去，淡定点啊白夜，人家拿你当朋友，你却想那啥了人家，这样不好，这样不好。”
　　心中默念了几句八荣八耻，白夜这才镇定下来，他重新看向了这久别重逢的宅友。
　　“咦……宅友？额……原来如此，我还带着面具呢？”
　　要说现在S切绘里奈最不想见的人是谁，那么白夜毫无疑问排在榜，毕竟刚刚她还在大庭广众之下向他提出了那样的要求，此时哪有颜面再见白夜啊。
　　只是，S切绘里奈怎么也想不到白夜竟然这么阴魂不散，她都躲到游戏世界了，竟然还能遇到这家伙。
　　不过一想到两人的游戏头盔似乎是一起买的，这家伙也玩sao这也很正常啊，S切绘里奈心中不由的一阵无力。
　　“孽缘啊孽缘，这么大的游戏世界，这么大的卡美洛城，这么多的路口，我怎么就偏偏和这家伙撞到一起了呢？”
　　S切绘里奈心中哀嚎着，她还以为她的身份就要曝光了呢，但是一听到白夜的话，她摸了摸脸才想起来自己原来戴着面具。
　　“呼，太好了，身份没暴露。”
　　S切绘里奈心中一片庆幸。
　　“你好啊，还真是巧啊。”
　　S切绘里奈勉强扯出一个笑容朝着白夜道。
　　唉，刚刚才说要成为朋友，没想到竟然这么快就以这种方式实现了。

第267章 来自岳父大人的恶意

　　深夜，距离十一区遥远的大洋彼岸，美利坚。
　　“叮铃铃……”
　　一栋豪宅之中，一阵电话铃声突然响起，打破了宁静的夜晚。
　　良久，黑夜中一只有些苍白的手伸了出来握住电话，随后一张英俊但是却怎么看怎么阴沉的脸从阴影中显露出来。
　　“怎么了，绘里奈那边出什么事情了吗？”
　　S切蓟拿起话筒，语气冰冷的问道。
　　“大人，很抱歉深夜还打扰您，但是有件事小的觉得很有必要要向大人禀报。”
　　话筒中一个有些畏惧的声音响起。
　　“说吧，远月那边生什么事了？”
　　S切蓟再次问道。
　　“是绘里奈小姐小姐她今晚又跟人食戟了。”
　　“噢……食戟吗？难道绘里奈输了。”
　　S切蓟那原本有些面无表情的面色终于有了一丝异样，在他看来属下竟然敢深夜通知自己那么也就只有可能是绘里奈输掉比赛了。
　　“哼，老家伙的教育方法果然不行，绘里奈啊，我的女儿只有我才能帮你达到神之舌的巅峰？”
　　似乎是想起了什么，S切蓟的脸色变得有些狂热，狂热中偷着令人不寒而栗的扭曲。
　　“赢了绘里奈的是谁，十杰中的哪一个，司瑛士吗？还是小林龙胆？”
　　S切蓟再次问道，在他看来虽然老头子的教育方式并不适合绘里奈，但是能赢过绘里奈的显然也不会是什么普通角色。
　　S切蓟是这么想的，但是很快他就被打脸了。
　　“不，不是的，绘里奈小姐赢了。”
　　电话中的声音让S切蓟脸色一僵，随后他语气更冷的说到。
　　“赢了的食戟这有什么好像我报告的。”
　　S切蓟的语气有些不耐烦。
　　“那个，虽然绘里奈小姐赢了，但是小姐她赢了之后向对方提出的条件却是有着几分不妥……”
　　“绘里奈她提出了什么条件？”
　　S切蓟看似漫不经心的问道。
　　“绘里奈小姐让对方当她的朋友……大人，请恕小的多嘴，绘里奈小姐毕竟也到了这个年龄了……”
　　电话那头的声音犹豫再三，最终还是说道。
　　“绘里奈要那人做她朋友？和绘里奈食戟的人是谁？”
　　一听到这话，S切蓟再也淡定不下去了，绘里奈可是他计划之中最重要的一环，无论如何也不容许有任何闪失。
　　“那个是男是女？”
　　S切蓟眼中闪着危险的光芒问道。
　　“回大人，是个男的。”
　　“嗯，很好，这件事你汇报的很及时，就这样吧，我会处理的。”
　　S切蓟脸色铁青的挂断了电话，随后拍了拍手，对着空气说道。
　　“让一号到五号来我这里一下，有事情要交给他们。”
　　S切蓟眼中危险的光芒越来越盛。
　　麻蛋，几天没注意女儿就要跟人跑了，小子，不管你是谁，你都已经是具尸体了。
　　………………
　　且不说大洋彼岸所生的事情，此时，sao游戏世界。
　　白夜和S切绘里奈在那大眼瞪着小眼，气氛有些尴尬，白夜因为某些不可描述的事情有些不知道该如何是开口，而S切绘里奈则是怕说多了会暴露身份，于是两人就这么安静的对峙着，直到不远处的一阵惊天的欢呼声引起了两人的注意。
　　两人同时转过头看向了欢呼声传来的方向，哪里似乎就是今天圆桌骑士团招新的地方。
　　“额，差点忘记正事了，吾友啊，你也是来参加招新的吗？一起起看看怎么样。”
　　白夜这才想起来他今天是要准备干什么来着的，于是他开口打破了沉默道。
　　“嗯……”
　　S切绘里奈点了点头，同意了。
　　两人一球走向了那个广场，说是广场，其实是个类似于古罗马竞技场的巨大设施里。
　　白夜和S切绘里奈刚刚走进来，便听到了震耳欲聋的欢呼声。
　　“额……生什么了啊？”
　　被这欢呼声给震的脑袋一懵的两人将目光投向了场内，顿时被那下方场地上生的这一幕给震撼到了。
　　“斯拉……”
　　一声怪物的嘶吼声响起，只见那会场的场地已经被改装成了一个巨大的水池，而水池的下方则有着一个恐怖的阴影，阴影越来越大，随后从池中一跃而起，只见一个巨大的头颅从水中升起，怪物仰天嘶吼着。
　　怪物浑身有着七彩的光芒，看起来很是炫目，但是七彩之色不仅没有让这个怪物看起来美丽，反倒是显得更加的危险了。而且光是这露出水面的头就有着一个屋子那么大的体积，水下面这怪物的身体到底还有多长，这个无人能够知晓。
　　“咦，这个是黄鳝吗？哇……好大一条黄鳝。”
　　虽然怪物的头看起来很大，但是站在上方的观众席上俯视着下方怪物的白夜还是一眼认出了这个怪物的种类。
　　“嗯，这的确是一条鳝，不过不是黄鳝，而是七彩皮皮鳝，一种凶猛的海王类高级食材，捕获等级在七十级以上。”
　　一旁S切绘里奈纠正着白夜的说法，她双眼熠熠生光的看着下方的场地，然后惊奇的对着白夜道。
　　“快看，那里有人。”
　　白夜顺着S切绘里奈的手指像下看去，随即惊讶的在那那小屋大的七彩皮皮鳝的阴影下看到了一个人的身影。
　　那是一个并不高大甚至还显得一些矮小的身影，哪怕身着这银色的战甲与战裙也并不能让那道身影看起来威武一点，但是就是这样一道身影站在这巨大怪物投下的阴影之下却显得很是淡定，任凭这怪物如何的搅动风浪，她自持剑而立，巍然不动，只有头顶一根呆毛被怪物带起的风压吹的不停的左右摇摆着。
　　“哎呦我去，这他喵的果然是吾王啊，谁跟我说不是我跟他急，没看到连湖中精灵的加护都有啊。”
　　看着那个不依靠任何东西就这么站在水面上的少女，白夜很肯定的说到。
　　“什么湖中精灵的加护啊，她能够站在水面上完全是因为那双靴子好不，鞋底加了一种很罕见的空木，这种空木浮力很强，只需要一小块就足以支撑起一个成年人的重量。”
　　S切绘里奈毫不犹豫的再一次的打破的白夜的妄想。
　　而此时，下方少女与怪物的战斗也一触即。

第268章 战斗

　　“斯拉……”
　　怪物的嘶吼声响彻整个广场，随后怪物扭动那七彩的身躯朝着它身下那个渺小的身影碾压而去。
　　庞大的躯体此时带来的恐怖无比的威势，身躯扭动之间，池中的水便形成了排空巨浪，浪潮高高迭起，然后狠狠的向下拍击而去。
　　这让观众台上一直看着这一幕的白夜大为震惊，虽然早就知道这个世界的高级食材一个个都是战斗力很强悍的怪物，但是毕竟没有亲眼见过，所以他心中还真没有个比较明确的概念，但是此时，看着下方那宛如神话中的魔兽一般可怕的巨大怪兽，白夜这才对高级食材这四个字有了点了解。
　　“高级食材虽然好吃，但是果然不是那么容易获得的啊，那些狩猎高级食材的美食猎人们也还正是猛啊，每天都在与这种级别的怪物战斗，真是猛啊。”
　　白夜这么感叹着，然后他睁大了眼睛，眨也不眨的继续看着下方的战斗。
　　嗯，这可是和难得的了解这个世界高端武力的机会，虽然这个怪物看起来似乎很厉害的样子，但是白夜并不认为那个酷似吾王的少女真的就会这么输了，从少女此时那看着巨浪像自己袭来却依旧面不改色的模样，白夜就知道这个少女并不简单。
　　也是，年轻一辈最强的美食猎人，年纪轻轻就能闯出偌大名声的家伙这怎么可能会普通。
　　再说这次可是圆桌骑士团招新的日子，眼前的这场战斗大概也就是个开幕仪式一般的表演而已，所以，少女啊，开始你的表演吧。
　　白夜拭目以待着。
　　而台下的那个少女显然也没有让他失望，就在那大浪即将拍到少女的那一刹那，少女动了，原本静静的握在手上的剑缓缓的抬起。
　　“锵……”的一声剑鸣，那把华丽到让人看了总有种这不是武器而是一把艺术品的感觉的大剑出鞘，随后少女稍微的往前踏了一步，那突然爆的力量让她脚下的水面一阵下沉，一步前踏，手中剑划过优美的弧度，随即，一道剑光绽放开来。
　　“斯……”
　　锋利的剑锋撕裂了空气，凄厉的风泣声随之响起，剑光轻而易举的将那大浪撕开分成两半。
　　“额，能够切开流水的剑法啊，厉害了。”
　　见到这堪比电影片段里的一幕，白夜感叹道。
　　俗话说的好，抽刀断水水更流，水无常形，刀剑的寻常斩击对水老说都是无效的，只有刀法或者剑法达到了一定的境界之后，刀剑才有可能会斩断水流，更有甚者传说中刀法达到一定的境界之后一刀斩出，直接就能让瀑布逆流。当然，后者早已经沦为传说，但是这一剑分水的剑法白夜今天算是见识到了。
　　不过，虽然对于少女的剑法竟然如此厉害而感到有些惊讶，但是惊讶之余白夜又有着几分失望。
　　“唉，原本还满心期待着会不会出现咖喱棒的，果然没有啊，也是，这个世界虽然有着美食细胞，但是可没有魔力存在，咖喱棒那种不科学的魔法光炮根本不可能会出现。”
　　白夜心中叹了口气，他这才接受了现实，眼前这个少女终究不是那个动漫里的王。
　　而白夜在这里胡思乱想期间，下方的战斗也已经到了白热化。
　　一剑斩开了那大浪之后，少女并没有停歇，而是直接朝着那巨大的七彩皮皮鳝动了猛攻，那小巧的身躯向着庞大的皮皮鳝动了冲锋。
　　一步前踏，巨大的脚力让脚下的水面下沉，四周有水花炸裂开来，少女借着这反冲之力宛如利箭般冲刺了出去。
　　而那七彩皮皮鳝也不是那么好惹的，它见到那对它来说蝼蚁一般的家伙竟然还敢主动挑衅，连忙分录的扭动着身躯试图动下一波的攻击。
　　黄鳝这种生物除了那见洞就想钻的本能之外，那多动症一般不停扭动的身躯也是不少少女喜欢养只黄鳝当宠物的重要原因。
　　市场上小型的七彩皮皮鳝便是相当之热销的一种宠物，而眼前这只虽然体积大的有点不像话，但是显然却还没有忘记鳝类的本能。
　　它那身躯不断的扭动着，明明很是庞大的躯体但是却一点也不显得笨重，反倒是显得很是轻盈。
　　但是巨大的身体晃动间所掀起的风浪却一**的向着四周扩散着，它显然试图用这种方法阻碍那道飞快的接近它的身影。
　　只是，伴随着几道剑光的闪过，那些风浪对于少女没有起到一丁点的阻碍作用，少女势不可挡的冲到了皮皮鳝的面前。
　　就在白夜以为接下来会是少女砍瓜切菜一般的解决这条大鳝鱼的时候，突然一条粗又大的尾巴炸开少女脚下的水面，从水中突刺而出。
　　少女似乎也已经猝不及防，但是千钧一之际她还是用力一跺脚，整个人越到了空中，躲过了这惊险万分的一击突刺。
　　只是，少女的危机并没有解除，鬼知道这条皮皮鳝的尾巴究竟有多长，那条尾巴依旧不断的向着上方突刺着，但是此时在空中的少女刚刚那一跃之力却已经逐渐散去，少女上升的度越来越慢，并最终停了下了，随后便开始向下掉落了下去。
　　身在半空中的少女无处借力，眼看着掉下去的自己就要与那次过来的尾巴撞到一起了。
　　先不说那尾巴鳍上的尖刺，就说这么大的一尾巴倒过来那也绝对是碰着就死，擦着就伤的。
　　看到这惊险的一幕，许多观众都吓的捂住了眼睛，白夜的心也一下子就提了起来。
　　面对这危险的一幕，少女却并没有惊慌失措，她在空中将剑举过头顶，然后一剑劈下，身随剑走，少女以更快的度坠落了下来。
　　“额，这是在自杀吗？”
　　虽然少女手中的剑是把一米多长的大剑，但是这剑相比于七彩皮皮鳝的体积来说显然算不了什么，两者之间就跟人与绣花针之间的差距一般。
　　用一根绣花针杀人，这世界上可不是睡了都像东方不败那样练过葵花宝典的。
　　白夜闭上眼睛，已经不忍心看接下来的一幕了。
　　“唉，这圆桌骑士团也是心大，这开幕式竟然就玩这么大，这只七彩皮皮鳝绝对是中野外boss，boss又哪里是可以一个人单挑的啊。”
　　白夜心中这么想到。
　　“斯拉……”
　　但是，一会儿，七彩皮皮鳝一声痛苦的嘶吼响起，白夜好奇的睁开眼睛看了看。

第269章 投食准备

　　“斯拉……”
　　一声凄厉的嘶吼响彻整个广场，听到这饱含着痛苦的嘶吼声，白夜他好奇的睁开了眼睛。
　　入眼所见是殷红一片的水池，并且那片血红还在不断的向着周边扩展着。
　　刚刚那根朝着少女突刺过去的尾巴如今已经变成了两根--少女将那根尾巴一剑从中剑对半切开了。
　　“额，这不科学。”
　　看着水池中那被一分为二的皮皮鳝的尾巴，白夜一脸的这不科学的表情。
　　这的确不怎么科学，以少女手中的大剑即便能够砍到皮皮鳝的尾巴，也绝对只能在那更根粗又大的尾巴上撕开一道伤口而已，向现在这样一剑将整条尾巴劈成两半，这可是只有传说中四十米长的斩舰刀才能办到的。
　　只是，看着那因为尾巴遭受重创而痛苦嘶吼着的七彩皮皮鳝，白夜不得不接受事实，只是，他有些好奇少女究竟是如何做到的，好在少女接下来的动作解释了一切。
　　对于鱼类生物而言尾巴的重要性不言而喻，而刚刚尾巴遭受到了重创，池中的皮皮鳝的动作自然受到了影响，不在和刚刚那边敏捷，那巨大的身躯此时已经开始显露出几分笨拙。但是，同样也是因为尾巴的重创，受伤的七彩皮皮鳝此时显然是陷入了癫狂，它疯狂的扭动着身子，虽然有些垂死挣扎的意思，但是同样的受伤的野兽最为危险，此时贸然靠近这头受伤的皮皮鳝的话，绝对是件很危险的时期。
　　少女也没有贸然接近，只见她脚步一顿，随后向着身后一跃，很是轻盈的跳出来那狂的皮皮鳝的攻击范围。
　　见此，白夜原以为少女是想等狂的皮皮鳝流血过多虚弱之后在上前去攻击的，但是少女退到安全地带之后却并没有等待，直接又一次的高举起手中的剑。
　　“额，它举剑干嘛，离这么远，绝对打不到的吧。”
　　白夜有些不解少女的动作。
　　“来了，阿尔托利亚的成名绝技，风王。”
　　而这时，白夜身旁的宅友满怀期待的看着下方的战斗，语气饱含着憧憬道。
　　“风王？风王铁锤还是风王结界？”
　　听到这熟悉的名词，白夜又是一愣。
　　而下方决斗场上，少女平静的挥下了手中的剑，然后便缓缓的收剑入鞘，转身准备离开。
　　“额，这就完了吗？不打了……”
　　原本还很期待的白夜看着这么平淡，一点特技都没加的一幕，有些没明白生了什么，不是说好的要放大招了吗？
　　但是他的话还没问完，下方有狂风呼起，猛烈的狂风呼啸着顺着刚刚少女那一剑斩出的轨迹向前拂去，无尽的风在半途组合成一道风刃模样，然后就这么轻飘飘的从七彩皮皮鳝的身上吹过。
　　“斯拉……”
　　七彩皮皮鳝还在怒吼着，但是下一刻它动作一僵，一条自上而下的红色的线条出现在它身上。
　　“锵……”
　　一声剑与鞘的摩擦声响起，少女转身离开了，而她的身后则是那缓缓滑落瘫软下去，并分成了数断的七彩皮皮鳝的尸体。
　　“……”
　　整个会场顿时被这一幕给惊到了，在短暂的沉默之后，便是尖叫声不停的响起。
　　“啊……好帅……”
　　“出现了，莉亚酱的专属技能风王剑，这可是游戏公司特意还原的莉亚酱现实中的剑技啊……”
　　“好可怕的一剑……不过话说这真的是剑术吗？是绝对是魔法对不对？这一剑斩出风刃来怎么也不科学啊。”
　　“切，谁说不科学的，理论上只要你挥剑度足够快，力量足够大，是可以斩出这种真空斩的好吧。”
　　“啊……我才不管什么理论不理论呢，团长大人好帅，好想给她生猴子。”
　　………………
　　伴随着那出人意料的风刃一击斩杀那boss级别的七彩皮皮鳝，整个会场上的气氛达到了**，而这决斗一般的开幕仪式结束了之后，接下来的便是圆桌骑士团的招新了。
　　“大家好，接下来的招新由我高文为大家主持，感谢大家能来参加我们圆桌骑士团的招新，废话不多说了，下面正式开始这次的招新。”
　　少女离开之后，那下方的场地也生了巨大的变化，原本的水池消失了，化为了一个个擂台以及一张张厨台，然后一个身穿白色战甲的高富帅模样的家伙走了上前。
　　“本次的招新主要招的是战斗人员以及工会厨师。”
　　高文开始向着大家讲解着招新的规则。
　　“战斗人员的合格标准是只要能在主考官的手下坚持一分钟就行了，而厨师的审核则是有团长大人亲自负责，只要能做出一道让团长她满意的料理就能算是合格……”
　　听到高文的讲解，白夜向着下方的擂台看去。
　　只见战斗区十一张擂台上每个擂台都站着一个身着铠甲的骑士，这个大概就是除了主持人高文之外的其他十一个大骑士吧，白夜还特别瞄了一眼那个全身漆黑战甲的家伙两眼，他总感觉那个家伙会突然掏出一根黑又硬的电线杆出来，然后伴随着“滚滚长江东逝水……”的bgm在场上大杀特杀。
　　“额……一定是我想太多了。”
　　摇了摇头，甩去脑中那长江骑士的画面，白夜将目光瞄向了厨师区。
　　厨师区看起来倒是挺正常的，也就是一张张厨台而已，唯一值得一提的大概也就是评委席上坐着的那个已经脱去了全身战甲，只穿着一身居家风的蓝色连衣裙的少女，此时少女虽然为了保持威严而面容严肃，但是她头顶的呆毛摇摆着，显露出主任心情的不平静，而且从她的眼神中，白夜看到了跃跃欲试的期待。
　　“额……果然和吾王一样是个吃货吗？”
　　白夜一眼就看出了少女的吃货本质，于是抱着能接近一下少女的想法，白夜动身走下了场地。
　　“额……你去哪里？你该不会是准备加入圆桌骑士团吧。”
　　见到白夜动了，一旁的S切绘里奈问道。
　　“不啊，只是因为这个团长很像一个熟人，所以准备过去投个食而已，怎么了，你也要一起吗？”
　　白夜实话实说了。
　　“哼……你自己去吧，我要去战斗区看看了。”
　　看了看那坐在评审席上的少女，S切绘里奈在看了看白夜，心中莫名的有些不爽，然后她别扭的扭过头，走向了战斗区。
　　“额……我又哪里惹到她了吗？算了，懒得想了，还是去给吾王投食吧。”
　　白夜耸了耸肩，有些兴致勃勃的走向了厨师区。

第270章 鳝鱼煲

　　在很多动漫里主角们虽然战斗力废柴，但是往往都有着一身家务万能的本领，尤其是几乎个个都坐的了一手好料理，而是身好厨艺则为主角们的后宫之路打下了良好的基础。
　　嗯，俗话说的好，要想抓住一个妹子的心，必须要先抓住她的胃，所以几乎每一步后宫动漫里都有着主角给妹子投食的场景，此招尤其适用于吃货妹子身上。
　　这个世界上没有什么是一顿饭解决不了的吃货，如果有那就两顿，两顿还不行，那就直接领走带回去喂一辈子吧。
　　“嘿嘿，前方有一只吃货，让我们直接走过去用料理喂饱她，然后就可以带回家不可描述了……”
　　白夜走向了下方的厨台，虽然他并没有想要加入这个圆桌骑士团的意思，原本也没有想要下去参加这次的招新，但是这个酷似吾王的团长实在是让他很有投食的**啊。
　　所以他单纯的只是想要为这个少女做顿料理而已，嗯，顺便享受一下给吾王投食的快感。
　　“嘿嘿嘿，地球上的那些百万王厨们要是知道了我曾经给吾王投过食，他们一定会羡慕嫉妒恨到想要疯。”
　　怀揣着这样的念头，白夜走到了一个厨台前。
　　走进厨台这才现每个厨台上都摆放着几样东西，最显眼的大概是那一块块巨大的肉了，透过游戏系统的食材说明，白夜知道这就是刚刚那条倒霉的七彩皮皮鳝的肉。
　　而除了这块作为主料的肉之外，厨台上还有着一些其他的辅料，以及一张纸。
　　好奇的拿起一张纸，白夜这才现这原来是张菜谱。
　　看到这菜谱，在看看桌上的这些食材，白夜差不多也就明白这招新的要求了。
　　“桌上的这些材料和菜谱上要求的材料一样，也就是说要我们按照菜谱做菜吗？原来如此。不过话说回来，这圆桌骑士团还真是大方啊，每个参赛选手都来一张菜谱，而且这菜谱的等级还不低，算下来这可要不少钱呢。”
　　白夜感叹道圆桌骑士团的财大气粗。
　　游戏里做菜是需要先有菜谱的，而菜谱这可是一次性消耗品，学了可就没有了，圆桌骑士团明知道如此还依旧每个厨台上都准备了一张菜谱，而菜谱在游戏里的价格一直居高不下，这么张菜谱直接撒出来看的白夜的财迷本性都快爆了，由此他深刻的体会到了圆桌骑士团的底蕴之深。
　　不过仔细的看了看手中的菜谱，白夜一愣。
　　“咦，鳝鱼煲，华夏菜啊。”
　　白夜有些意外的看着手中的菜品，原本他以为身为英格兰公主的少女就算考验厨艺也该选用英国菜谱的，他都做好的考题会不会是“仰望星空七彩皮皮鳝版本”的心里准备了，但是他怎么也没想到竟然会是一份华夏的菜谱，这让白夜露出了笑容，心中对少女好感度大增。
　　“有眼光啊少女，那么今天我就让你见识一下正宗的华夏菜吧。”
　　白夜捞起衣袖准备开干。
　　煲，这是华夏广州地区的一种料理方法，同时也是一种对于火候的控制要求极高的料理方法。
　　将食材置于瓦罐之中蒸煮，瓦罐的储热能力极强，能够瞬间将食材的便面煮熟，从而锁住食材的水分，保持食材的鲜嫩口感，再配以葱姜蒜和各种酱料，最终成菜香气火爆，让人口水直流。
　　因为高温的瓦罐快蒸里面的汤汁时会出“滋滋”的声音，而“滋滋”在粤语里面的音读作“ā保因此得名煲。
　　鳝鱼就是煲常用的食材之一，鳝鱼煲同样也是华夏广州菜的招牌之一。
　　白夜以前倒是没有做过这道菜，此时见到这菜谱他也来了兴致，他详细的看过即便菜谱，确保记清楚了这道菜的各种要点之后，他顺手选择了学习。
　　菜谱化为流光钻进白夜的身体，而白夜的技能栏中厨艺一栏里也多出了这么一道菜，接下来就是料理的环节了。
　　不过，刚想要料理，白夜看着一旁那块巨大的肉就有些无语。
　　“这么大的一段鳝鱼，这真的还能做煲吗？”
　　白夜有些不确定的想到，一般来说做鳝鱼煲时，选用的鳝鱼个头都不会太大，而这七彩皮皮鳝的个头已经不能用大来形容了，这随便一块肉都比正常的鳝鱼来的大啊。
　　“嘛，算了，还是切成一段来吧。”
　　犹豫再三，白夜还是动手了。
　　手中厨刀抵住那块鳝鱼肉，久违的猛牛青龙斩动，随后刀光几闪，白夜硬是凭借着刀功从那块大肉之中雕出了一个普通的鳝鱼模样。
　　“嗯，这样看起来就比较合理嘛。”
　　看着手中鳝鱼形状的肉条，白夜自欺欺人的想到，随后手起刀落，将这肉条切成了数个小段，放在一旁备用，随后他开始准备煲的其他食材。
　　一般来说煲的食材配料都是固定的，大致有蒜、姜、辣椒、糖、味精、盐、花雕、ㄓ汀⒔戳稀⒗苯方础⑽哕绲仁一样。
　　其中ㄓ停酱料，辣酱酱这三样各家有各家的配方，这属于机密，好在刚刚菜谱上同样提供了比较基础的配方，虽然可能比不上那些秘传，但是应该也够用了。
　　“啧啧啧，可惜这是在游戏里，这要是在现实里的话，咱的万能甜辣酱就又能派上用处了。”
　　白夜有些可惜的道，然后他开始按照配方耐心的开始调配着酱汁。
　　不一会儿，酱汁配好，白夜正式开始了料理。
　　煲其实有着“生ā焙汀笆ā敝分，生就是食材生的时候就放入瓦罐直至煮熟，而熟ㄔ蚴窍冉食材煮熟，最后放入瓦罐，不过这样一来瓦罐其实也不过是个盛菜的容器而已，丢失了煲的精髓。
　　白夜选择的自然是生ǖ姆椒ǎ他打开炉火，将火焰调到了最大，然后架上瓦罐，准备开始料理。
　　煲全程都是用猛火料理的，这也就是为什么说煲是火候料理的极致。
　　高温的火舌舔舐着瓦罐，瓦罐的温度迅的升高，这时白夜往瓦罐中倒入了油。
　　高温的瓦罐转瞬间就完成了热油，油刚倒入便开始冒烟了，这时白夜将葱姜蒜下锅，进行爆香，随后加入一旁的鳝肉，用两根长筷子不断的翻动着。
　　大约鳝鱼肉三成熟时，白夜往里面倒入调好的酱汁已经各种调味品，继续大火翻炒着。
　　再过一会儿，等差不多八成熟的时候，白夜抄起一旁的花雕酒淋了上去，酒与火接触，瞬间火势暴涨，熊熊的火焰几乎直接将整个瓦罐包围。
　　但就在这是，白夜却关火，拿上一个空盘子托住滚烫的瓦罐，直接将这瓦罐端上了上去。
　　短短五分钟不到，料理完成。
　　“我完成了，请享用吧。”
　　白夜自信的朝着少女说道。

第271章 邀请

　　“我完成了，请享用吧。  ”
　　白夜端着托盘疾步走向了评委席，对着有些惊讶的少女自信的说道。
　　而此时的其他选手有的甚至还没有开始料理，于是，众人看着白夜神情各异。
　　“喂喂……假的吧，我都还没开始呢？这家伙怎么就完成了。”
　　“对啊，好快，话说有谁知道菜谱上这两个汉字怎么念？”
　　“你管他汉字怎么念呢，照着菜谱做就对了。”
　　“哼……先上必输，这家伙的结局我已经看到了，只有像本大爷这么压轴出场的才十真主角。”
　　………………
　　而白夜对于这些业余的家伙的话并没有理会，他只是淡定的将手中的托盘放到少女的面前。
　　托盘上的瓦罐还盖着盖子，但是隔着盖子便已经有浓香溢出，这浓郁的香气一下子牢牢的把握住了少女的心，她的眼神变得犀利了起来，赌上一个吃货的尊严，她知道眼前的这道料理绝对是难得一见的美味。
　　“可以开始了吗？”
　　少女开口问道，她的声音倒是和她的人一样充满了英气。
　　“嗯，可以了。”
　　白夜掀开锅盖，用铲子稍微的搅拌了一下瓦罐里的菜，然后点了点头说道。
　　煲这道料理最道料理最难的地方便是对于火候的把握，全程猛火的料理这可不是一般都厨师可以驾驭的了的。
　　而且除了全程猛火之外，起锅的时机也很重要，因为瓦罐的储热能力极强，即便是离开了火，瓦罐的温度一时半会儿也不会降下来，所以即便是起锅了，但是从厨房到客人面前这段上菜的过程其实料理依旧在继续。
　　优秀的煲厨师会根据客人里厨房的距离而调整出锅的时机，如果客人离的比较远的话，那么五分熟就已经出锅了，而如果客人比较近，那么则八分熟，这其中的门道一般只有老师傅才能把握。
　　白夜虽然不是什么煲的老师傅，他甚至还是第一次做这种料理，但是对于火候的把握他还是很有自信的。
　　因为他离评委席的距离并不远，所以白夜选择了八分熟次才出锅，而一路走到评委席的这段时间，他都在估计锅中的情况。
　　所以，此时锅盖揭开的时机恰到好处，随着锅盖的掀开，刚刚那原本就已经足够全浓郁的香气直接爆炸，浓香一**的冲击着人的嗅觉，让人鼻子有些痒的同时口中忍不住的就开始分泌唾液。
　　“那么小姐，请尽快享用吧。”
　　白夜提醒道。
　　同样是因为瓦罐还有余热，所以煲就先吃起来度都要尽可能的快，每多等一会儿，这锅中食材的味道可就可能千差万别了。
　　“嗯……”
　　听到白夜的提醒，少女点了点头，然后拿起来一旁的筷子，很是熟练的吃了起来。
　　白夜注意到少女这筷子使用的很是娴熟，一点也没有外国人刚刚使用筷子时的窘迫。
　　“额，难道她经常吃华夏料理不成？”
　　白夜有些好奇的想到。
　　而少女则夹起一块肉，直接送入了口中，肉一入口，少女的眼睛就立刻睁大了。
　　嗯，不过这倒不是被美味惊到了，而是单纯的被烫到了而已，刚刚出锅的菜那温度可不是一般人能够忍受的。
　　“唔……呼呼……唔……”
　　少女一下子捂住了嘴，嘴巴不断的呼吸着，她很想要直接吐出来，但是却又舍不得这到嘴的美味，显得纠结万分。
　　此时的少女哪里还有着一丝刚刚一剑斩杀怪物的英武模样，反倒是显得有些笨拙可爱。
　　不过，这“烫”本来就是美味的一环，这烫嘴但是却舍不得吐出来这不正是说明了料理的美味吗？人迫不及待的想要享受美味，但是却下不了嘴，只能抓耳挠腮的等待着，这种明明都吃进嘴里了却咽不下肚的感觉让人欲罢不能。
　　而且，等待口中食物慢慢冷却的这个过程，人也会对这料理的美味变得更加的期待，于是，到最后吃到嘴的食物往往感觉特别的美味，少女现在的感觉就是如此。
　　当口中的肉冷却到能够接受之后，她终于可以尽情的享受美味了，那小嘴咀嚼着，腮帮子一上一下之间，鳝鱼肉的鲜嫩口感便展现的淋漓尽致。
　　煲的妙处现在就显露出来了，这大火煮，最大限度的保持了鳝鱼肉的鲜嫩，在配合上各种酱汁的味道，虽然显得有些重口，但是那美味却也让人根本停不下来。
　　一口咽下肚，少女便迫不及待的又来了一口，结果心急之下又忘了烫，于是又是一阵纠结。
　　“唔……呼……唔……呼……好吃，美味。”
　　细细品味着这鳝鱼的味道，少女的脸上满满都是幸福。
　　“唔，快不行了……快要忍不住了。”
　　活着的七彩皮皮鳝都被少女给一剑砍了，但是让人没想到的是这皮皮鳝死后被人做成了料理之后却是如此的不可抵挡，少女的反抗在这美味的冲击之下显得不堪一击，很快就节节败退。
　　恍惚间少女就如同被一条细长的鳝鱼给捆绑住了一般，越是挣扎，便被缠的越紧，而那鳝鱼身体不断的扭动着，扭动间滑溜溜的身体与少女娇嫩的皮肤摩擦着。
　　“唔……被这鳝鱼打败了，美味果然也是大敌，这鳝鱼还真的是厉害啊。”
　　脸色有些红扑扑的少女这么想到，不过即便如此，少女依旧没有没有停下手中的动作，知道瓦罐见底，她这才恋恋不舍的放下了手中的筷子。
　　“嗯，你合格了，欢迎加入圆桌骑士团，嗯，你有没有兴趣加入真正的圆桌骑士团。”
　　放下筷子的少女略一思考，就这么任性的决定了。
　　而她口中所说的真正的圆桌骑士团这恐怕指的不是游戏里的这个，而是现实中的那个美食猎人组织。
　　“额……”
　　这会轮到白夜无语了，他现在能说我只是看你比较可爱，所以上来投个食吗？
　　能啊，当然能。
　　“其实我并没有准备加入贵团，这次只是因为你长的比较像我以前认识的一个人，所以过来做了个饭而已。”
　　白夜实话实说了。

第272章 悲剧的S切绘里奈

　　白夜的话说出口之后，场面突然一静，白夜和少女大眼瞪着小眼。
　　注视着少女那碧绿的眼眸，白夜越看越心慌，毕竟他这举动算是挑衅也不为过了，你说你不想入团那你来参加个鬼的招新啊，就为了装个逼吗？你这是在搞事情懂不懂？少女此时完全可以照搬出网上那句经典台词。
　　“我圆桌骑士团又岂是你想来就来想走就走的地方，不管你想加也好不想加也罢，竟然通过的我的考验，那么你就是我的人了，想反悔就有如此鳝。”
　　想想刚刚少女那宛如魔法一般斩出风刃的剑法，以及一剑斩杀了那条boss级七彩皮皮鳝的干脆利落，白夜心里有些慌。
　　“唉，没办法，像我这么身怀绝技的男人的魅力总是无法掩饰的，一会儿她要是对我用强我该怎么办？我到底是直接从了呢？还是假模假样抗拒一下再从呢？这是个问题。”
　　额头上冷汗直流的白夜心中如此想到。
　　嗯，顺便一提，他个人觉得先抗争一下再同意比较靠谱，毕竟太容易得到的东西可就没有那么让人珍惜了。
　　只是，当白夜脑中都已经把一会儿他如何抵死不从，最终在少女的剑与嘴炮的双重攻击之下才勉强同意的台词都想好的时候，对面的少女话了。
　　“哦……”
　　一个简简单单的哦字，其中代表着无尽的复杂感情，大体可以概论为：大写的冷漠无情，矮油，那你好棒棒哦等等。
　　少女如此冷淡的反应有些出乎白夜的预料，感情他刚刚想了那么多完全是自作多情啊，麻蛋，好尴尬。
　　“少女啊，还能不能好好聊天啊，邀请别人入团是这么个态度真的好吗？没准我只是傲了个娇呢？没看到人家刘备还三顾茅庐呢？还有，你果然就是吾王吧，这么不懂人心，这绝逼是吾王没跑了。”
　　白夜的脸因为尴尬变得通红，同时他心里满满都是吐槽的**。
　　不过这样也好，逼也装了，投食的快感也享受了，就这样安静的离开也不错啊，倒不如说这本来就是白夜所期望的，但是，此刻他心里的这股不甘心，大受打击又是什么？
　　唉，人啊，就是这么犯贱，当别人重视你的时候你可能不在乎，但是当被人无情冷漠的给放置p1ay了，这不立马心里不平衡了。
　　“那个，谢谢你给我做的料理，很好吃，还有你改变主意的话可以联系我。”
　　就在白夜转身准备离开的时候，少女的声音从他背后响起，同时他的视线内突然出现了一个弹窗。
　　[阿尔托利亚.潘多拉贡请求添加你为好友，是否确定。]
　　白夜稍微的一愣，然后点了点头。
　　“嗯，好的”
　　然后，他选择了“是”，于是白夜那原本只有桐子和亚丝娜的游戏好友栏中出现了第三个名字。
　　“叮咚……”
　　好友申请刚刚通过，一声消息提示声就响了起来。
　　点开消息一看，白夜顿时愣住了。
　　“邮箱？”
　　之间消息中赫然是一个邮箱账号，在呆了数秒之后白夜抬起头看了看少女。
　　“嗯，改变主意的话可以联系我。”
　　少女依旧是这么回答道，不过联想到消息里的那窜邮箱号，白夜顿时了然了。
　　“啊嘞……我这是拿到了吾王的联系方式了吗？”
　　顿时，刚刚的那骨子不开心顿时烟消云散，原本稍微的受到了打击了心再次振奋了起来。
　　“嗯，好的，那么以后再联系。”
　　白夜挥了挥手，脚步轻快的离开了。
　　嗯，算起来这话大概是他拿到的第三个妹子的邮箱了。
　　第一个是宅友的，第二个是小惠的，第三个这就是现在这个了，至于桐子和亚丝娜吗，因为天天晚上都见面，白夜反而没有她两的邮箱。
　　“嘿嘿嘿……运气不错啊。”
　　白夜一路傻笑着，他第一时间就讲那串邮箱号给记住了，然后决定一会儿下线就加进手机里。
　　“咦……吾友啊，你怎么在这？”
　　刚刚回到那观众席，白夜就见到了一个熟悉的身影已经站在那里等待了。
　　“你不是去参加武斗选拔了吗？怎么这么快就结束了？”
　　白夜开口问道。
　　“要你管啊！”
　　对方语气很不好的回答道。
　　对此，白夜瞬间秒懂。
　　“哦，看来你是被淘汰了啊。”
　　白夜握拳敲了敲手掌，一脸原来如此的表情。
　　“你……都怪你个混蛋”
　　S切绘里奈一手指着白夜，气的浑身抖的说道。
　　“额，怪我？什么情况，这锅我不背啊。”
　　见一口大黑锅就要这么扣到自己头上，白夜断然拒绝道。
　　对此，S切绘里奈也是无语。
　　擂台那边的战斗人员的选拔第一个环节是能在那些大骑士手下撑一分钟，这个环节难度并不小，原本以为没多少人能够过这一关的。
　　但是结果却是比预计人数多了几个，于是，便又有了第二场选拔，各位出赛者之间的比试来排出名次，最终名次最后的几人淘汰。
　　嗯，至于那么多人参加战斗这原本应该打很长的时间的比赛为啥S切绘里奈这么快就出现在这里了呢？
　　对此，S切绘里奈简直不想再多回忆的，简单来说她的第一个对手是一个二刀流的黑衣剑士，结果比赛开始对方就直接高喊一声“星爆弃疗斩”，然后S切绘里奈扑街。
　　然后是第二场比赛，她的对手是一个手持细剑的美少女，第一场比赛失利的S切绘里奈原本以为这把还有希望的，但是结果很残酷，那个看似温柔的美少女开始战斗之后那简直就跟狂战士似的，那套名为“圣母咏叹”的剑技简直可怕，于是，S切绘里奈第二次扑街。
　　接着是第三场比赛，这一次的她的对手是一个黑白衣的小女孩，S切绘里奈见此还想着这把总该稳了吧，结果比赛一开始那个小女孩就召唤出了一把四十米长还浑身冒火的巨剑，一击之下S切绘里奈还没明白事怎么回事呢，就已经出现在场外了。
　　于是，连续三把失利的S切绘里奈就这么被淘汰了，怎一个惨字了得，她都输的有点怀疑人生了，明明她可是活跃在前线的攻略组的成员啊，而且即便是在攻略组里她的实力也不能算差啊，怎么在这三个都没听说过的家伙手上输的这么惨呢？
　　而且，也不知道为什么，S切绘里奈总觉的击败她的黑衣剑士和那个细剑美少女很是面熟，似乎在哪里见过，但是却一时半会儿想不起来，知道此时她见到了白夜那张脸她才恍然大悟。
　　这不就是上次在度假村的时候跟在这家伙后面的两妹子吗？
　　于是，一口大锅就这么被S切绘里奈无情的扣到了白夜头上。

第273章 闷棍四人组

　　游戏下线后，白夜拿出手机加入了那个邮箱之后，白夜看了眼手机屏幕就高高兴兴的起床了。
　　趁着这两天刘诗雨还在，可以拜托她帮自己看会儿店，白夜今天准备去一趟早就想去的那个高级食材市场去看看，试试看能不能凑齐一套用来做佛跳墙.改的食材，对于这个实打实的六星菜谱白夜眼馋好久了。
　　因为店里还要继续营业，实在走不开人，所以这会白夜是自己一个人去的。挥了挥手，叫了个出租车，在告诉了司机目的地之后，他开始满怀期待的想着那传说中高级食材市场会是个什么样子。
　　“嗯，希望能见到活的高级食材，现实中见到怪兽啊，想想都觉得有点神奇。最好能买点幼崽什么”
　　白夜这么祈祷着，只是他显然没有现他所乘坐的这两出租车的后面一辆黑色的轿车一直尾随着他们。
　　………………
　　“一号，我们什么时候动手。”
　　黑色轿车内，坐在副驾驶上的一个彪形大汉问着开车的一个比较瘦小一点的青年。
　　“二号你别急，等到他下车到人少的地方再说吧。”
　　一号边开车边回答道。
　　“那要怎么下手呢，要不直接……”
　　二号比了个斩的动作。
　　“冷静点，boss可是交代了尽量要带活的回去，他要见见这个敢打绘里奈小姐主意的家伙。”
　　轿车后排座位上一个金碧眼的帅哥如此说到。
　　“好吧，三号。”
　　而后排的阴影下，一个阴暗的身影一言不。
　　他们四个就是收到S切蓟命令过来处理一下那个敢于对S切绘里奈下手的那个不自量力的家伙的。
　　对于S切绘里奈竟然主动要求某个男人当她的朋友这件事情S切蓟很是重视，毕竟恋爱中的女人可是不好对付的，而他的反攻远月的计划即将实施，S切绘里奈可是他计划之中很重要的一个环节，无论如何都不容许有任何的闪失。
　　原本S切蓟很有把握能够凭借着小时候给绘里奈种下的的心里阴影来控制住她，但是那只是正常的状态下，鬼知道一旦绘里奈谈恋爱了，那爱情的力量会不会帮她走后过去对于阴影。毕竟无数的电影电视中都在歌颂着爱的力量，虽然S切蓟一直不相信什么所谓的爱，但是他也不敢冒险，所以他立刻派出了四个得力属下去把那个男孩儿请过来，他打算亲自瞧瞧到底是何方神圣竟然能让他那眼高于顶的女儿说出那样的话。
　　而他派过去的这四个属下可都不是一般人，而是组织从下属的训练营中千挑万选出来的精英，每个人都有着好几门绝技傍身，即便是在高手辈出的美食猎人之中他们也不算是庸手了，虽然这么豪华的阵容去抓一个普通厨师有点高射炮打蚊子的意思，但是事关他的大计，这怎么小心都不为过。
　　而这四个属下也的确是给力，一接到任务连夜就赶到了十一区，然后马不停蹄的就去打听白夜的情报，当然情报很简单的就到手了，也就是三号对几个远月的女学生露出来个微笑的事情。
　　在搞到了任务目标的情报之后，四人来到了目标的店面，原本是准备直接半夜进去截人的，但是四号那个阴沉男一见到那个看似普通的小店，心中的警报就在狂响，顺着感应，他抬头见到了酒店房间二楼的窗户口，一个身着女仆装的身影似乎是瞄了一眼他们这个方向。
　　虽然看不见那个女人的面貌，但是四号当机立断收敛了一身敌意，同时劝说三个搭档也打消了晚上行动的念头。
　　“点子扎手，静观其变。”
　　一二三号显然对于四号的判断很是信服，他们当即放弃了立刻动手的计划，选择了蹲点。
　　而今天一大早看到那个打开店门扫地的女仆之后，四人不由的为昨晚没贸然行动而感到机智。
　　“罗贝尔特？”
　　“猎犬那个女变态？”
　　“我去，那个不解风情的暴力女？”
　　“……”
　　虽然那个女仆的模样与他们记忆中的模样有着那么一点小出入，但是四人还是一眼就认出了对方。
　　嗯，这个女人就算是化成灰他们也都认识。
　　四人同时回想起了在训练营时被某个女人支配的恐惧，以及无论如何也反抗不了的屈辱。
　　“听说这女魔头前不久叛逃了，组织难道没派人抓捕她吗？”
　　二号从回忆中退出来，明明是个身高近两米，体格堪比巨熊的肌肉兄贵，但是此时却如同一只受惊的兔子一般。
　　“听说就连这女人的导师，上任的猎犬也出动了，没想到这女人竟然还在这里生活的这么自在。”
　　三号也是一脸往事不堪回的模样。
　　“据我收到的消息，上次组织派过去追她的人至今都没有消息，嗯，是任何消息都没有，恐怕都已经……”
　　一号看着那个有些笨拙挥舞着扫把打扫着的身影，眼中有些敬佩，又有些惊恐的说道。
　　“……”
　　四号没有说话，但是眼中满是战意，战意之中又有些畏惧。
　　见到罗贝尔特的四人原本还准备着立刻撤退从长计议的，毕竟要现在设个曾经训练营的王牌席眼皮子底下截人是件几乎不可能的事情，但是细看了那个女仆几眼之后，他们又有些怀疑自己的眼睛了。
　　“我可能看到了一个假的罗贝尔特。”
　　“喂喂，这个满脸微笑的家伙真的是哪个人形终结者吗？”
　　“哦不，有着如此甜美笑容的天使绝对不是那个不解风情的面瘫。”
　　“……”
　　见到这个满脸笑容的柔弱女仆，四人无论如何也很难把她和记忆中那个不苟言笑的面瘫，遵守命令的人形杀人机器联系在一起。
　　“或许只是个长得差不多的人而已，又或者这个其实是罗贝尔特她妹妹？”
　　四人这么想着，于是又默默的等待着机会，还别说每过多久一个好机会就出现了。
　　那个任务目标竟然独自一个人出门了，而那个神似罗贝尔特的女仆并没有在他身边。
　　于是，四人当机立断跟了上去。
　　………………
　　“哇，这就是传说中的高级食材食材吗？”
　　下了车，走过一个很少有人经过的小巷子，白夜感觉离目的地越来越近了，于是加快的脚步，很快那个菜市场大门一般都建筑出现在他眼前。
　　“额……”
　　白夜突然感觉视线一黑，他的头被什么东西套住了，然后脖子一疼，意识也随之陷入了黑暗。
　　“搞定。”
　　四号放下手中的闷棍道。
　　“嗯嗯。”
　　三号拍了拍刚刚套麻袋的手，然后找了根绳子把麻袋扎上。
　　“走吧”
　　二号把麻袋往肩上一抗，说到。
　　“度撤退，立刻就走。”
　　见任务已经完成，一号总担心自己身后会不会突然出现某个女仆，于是立刻下令撤退。
　　于是，四人消失在了黑暗之中。

第274章 荒野求生的开始

　　“咦，我这是怎么了？”
　　当白夜恢复意识的时候，他第一个感觉到的大概便是浑身上下传来的那股紧缚感了，稍微动了动身体，在现动不了之后他睁开了眼睛。
　　“额，这是个什么情况？绑架？”
　　看着自己从头到脚被人用绳子绑的跟粽子似得，白夜有些懵逼，他有些没搞清楚现在是怎么个情况。
　　“我刚刚好像是去逛了趟高级食材市场而已，然后在大门口就被人偷袭了一棍子……”
　　回想起记忆中最后的场景，白夜稍微有些能明白自己先在的处境了。
　　“绑架？我去，我怎么这么倒霉啊，竟然会遇到这种事情，而且谁没事吃饱的撑着绑架我这个路人甲啊。”
　　顿时白夜就感觉有些无语了，他记得没错的话他穿越的是个美食世界吧，所谓的美食番大家不就是应该好好的坐下来一起探讨探讨美食吗？这打打杀杀的动粗是多么的不和谐啊。
　　“哟，醒了去。”
　　一个声音从不远处响起，白夜抬起头，看向来不远处的四人，想来这应该就是绑匪了。
　　“你们是谁？为什么要抓我？我记得我没有得罪过什么人啊。”
　　白夜反问道。
　　同时白夜也注意到自己此时似乎在一个交通工具上，而从头顶传来的轰鸣声来看，这个交通工具貌似还是在天上飞的那种，这让白夜的一颗心缓缓的沉入谷底。
　　“别担心，小兄弟，你可以叫我一号，这几位分别是二号，三号，四号，这次请你过来只是因为我们老板想要见见你而已，所以只要你老实点，我们不会是伤害你的。”
　　四人中，一个与其他三位相比起来有些普普通通的男人站了出来，他一脸和善的给白夜解释道。
　　只是白夜显然不会被这个男人的和善给欺骗到，但是他却也没有多说什么，只是老老实实的待着，并没有做出什么过激的举动。
　　没办法，虽然刚刚那个一号嘴上说的好听，但是眼睛中的寒光显然已经说明了一切，白夜只要老实点还好，一旦不老实，那么结果不用多说，人在屋檐下，不得不低头，识时务者为俊杰，白夜很明智的选择了闭嘴，在这种情况下有时间多bb，那还不如静下心来好好想一想对策呢？
　　当然，说白夜现在一点也不慌那肯定也是假的，他这两辈子加起来也都没有过这种被人绑架的经历啊。
　　只是，在经历了最初的恐慌之后，白夜很快就冷静了下来，他心里其实还是稍微有着一些底气的，一是只要等家里罗贝尔特现自己失踪了，那一定很快就会来找自己，虽然并不确定罗贝尔特到最后能不能找到自己，毕竟自己都被绑上飞机了，但是心底存着一丝希望那总是好的。二来白夜他可也不是吃素的，单论身体素质的话白夜其实并不比罗贝尔特差多少，他缺少的只是战斗技巧而已，但是后来因为听罗贝尔特说锻炼有助于美食细胞的进化，所以白夜也就有每天锻炼的习惯了，而他锻炼的方式则是每天练习那从前身记忆里找到的刘诗雨亲传的太极拳。
　　白夜坚持苦练太极拳也已经有好几个月了，虽然太极拳这拳法是出了名的难练和见效慢，几个月的练习白夜也就才刚刚稍微摸到点门路而已，但是这也足够他是用来。在强健的身体素质下，即便只是刚刚入门的拳法，那威力也足以打死人了。
　　只是，看了看在场的这四个人，白夜还是放弃了用他那半吊子拳法来应战的打算，这一个或许还能尝试一下，但是四个嘛，双拳难敌四手啊。
　　于是，白夜将目光移向了一旁与他离的并不远的一个背包。
　　那是白夜的背包，里面放着钱包和一些小玩意以及两个葫芦。
　　或许是刚刚这四个劫匪已经检查过包了，没现啥危险品也就把包随意的丢弃在白夜的旁边，但是白夜见到这背包却是眼前一亮。
　　他当初可是把罗贝尔特刚开始的那一整套装备都丢在时空之壶里的，那些可都是大杀器啊，利用的好的话说不定他还能来个绝地大反杀什么的。
　　“那个能不能帮我松个绑啊，这样绑着很难受的……”
　　白夜刚想开口忽悠绑匪给他松绑，还让他有机会拿到背包，但是他话还没说完，一声尖锐的鸣叫从一旁响起，接着飞机一阵，被刷的七荤八素的白夜翻滚在地，透过一旁的窗户，白夜惊恐的现窗外一只大鸟正好奇的睁着眼睛向着机舱里看来。
　　“tf，这又是什么鬼？”
　　飞机持续抖动着，随后又是一阵失重感传来，白夜的内心哀嚎着，今天这一天意外生的太快，他这有点更不上节奏啊。
　　“哦不，该死，一号你就不应该贸然改变航线，就为了躲避猎犬那个女人就冒险从这蛮荒丛林上空穿越这实在太危险了。”
　　“闭嘴，二号，有时间抱怨，你倒是好好的教训一下这扁毛畜生啊。”
　　“打屁啊，快跳伞，飞机快坠毁了。”
　　三号高喊道。
　　于是，还没搞明白这又是怎么一回事的白夜变被人提着拎了起来，随后他感觉自己浑身一轻，然后一个包裹被丢了过来。
　　“小子，不想死的话那就赶紧穿好，准备跳伞。”
　　那个一直闭着嘴的四号冷冰冰的朝着白夜说到。
　　“哦……”
　　一脸懵逼的白夜很是听话的把那伞包背好，当然也没忘记从地上把自己的背包捡了起来，然后跟着四人来到了那舱门前。
　　此刻，飞机外的那只大鸟可能是没了兴趣吧，也有可能是被飞机突然升起的浓烟给惊到了，它一个振翅飞远不见了。
　　而飞机上的几人也打开了舱门，准备离开这已经开始冒烟即将就要坠毁的飞机。
　　“该死的，快点，走你。”
　　舱门打开之后，看着下方的一片绿色，白夜有点恐高症爆，还有些畏惧不敢跳，结果他屁股后面一只脚伸了过来，一脚踹了下去。
　　“啊啊啊……你还没告诉我该怎么开伞包啊。”
　　白夜惊恐的惨叫声在这片古老的森林上方响起。

第275章 都市之外

　　夜晚，白夜的店里。
　　“呦，女仆小姐，小白还没回来吗？”
　　刘诗雨解开围裙从厨房里出来，她向着正在有些心不在焉打扫着店里的罗贝尔特问道。
　　“没有。”
　　罗贝尔特摇了摇头回答道，她的面目有些凝重，心中总有着一股不好的预感，这让她的心情有些压抑。
　　“咦，还没回来，这都几点了，天都黑了也不会回家，买个食材需要这么长的时间吗？而且不回来也不知道打个电话回来，不知道家里有人担心他吗？”
　　一听到白夜没有回来，刘诗雨立刻就端出一个姐姐的架子，开口就是一顿数落。
　　“哒……”
　　一声脆响，罗贝尔特手中的扫帚刷落到了地上，她脸色大变。
　　嗯，虽然相处的时间不算太长，但是对于自己的这个老板罗贝尔特却有着很深的了解。或许是出于过去的老习惯吧，她对人的了解过程也都搞得跟搜集情报似的，她习惯于从一个人的行为性格到生活细节等等多方面来全面分析一个人，不放过任何一丝细节。而这几个月的同居生活也足够罗贝尔特将白夜给分析个百八十遍了。
　　在那专业的分析下，或许白夜本人都没有罗贝尔特了解他自己，而在罗贝尔特看来，自己老板虽然是个表面上不着调，但是骨子里还是很传统的人，甚至传统的有些乖，就好比他无论什么时候出去都绝对会会在到达目的地的时候打个电话回来报平安的，而今天她似乎并没有接到老板的电话。
　　“老板应该不可能是忘记打电话的，除非他出事了……”
　　心中的那似不详的感觉愈演愈烈，一股以前从未有过的情感充斥着内心，她那自从学会就一直维持在脸上的笑容慢慢消失了，恢复到了白夜第一次见到她的时候那张冷冰冰的面瘫脸。
　　“刘小姐，麻烦你看一下店里，我出去看看……”
　　留下这么一句话，罗贝尔特冲出了店门。
　　“额……生什么了，女仆小姐你怎么也出门了啊，早点回来啊。”
　　看着冲出们的罗贝尔特，再看看才收拾到一半的店里，刘诗雨无语的摇了摇头。
　　“唉……真是的，一个两个都这么不让人省心，我命苦啊……”
　　这么说着，刘诗雨捡起地上罗贝尔特的扫帚，开始整理起店里。
　　“女仆小姐啊，小白就拜托了。”
　　隐约间似乎有呢喃声响起，声音中丝毫不见平时的元气满满，有的只有担忧与认真。
　　……………………
　　而另一边，蛮荒的森林之中。
　　“啊……”
　　一声中气十足的惨叫声打破了森林原有的静谧，惊起鸟群无数。
　　“嘭……”
　　慌乱中的白夜一扯背后伞包上的一根绳子，伞包打开，一朵降落伞升起，他那极降落的趋势立刻就止住了。
　　“额，安全了啊，吓死我了。”
　　见自己似乎是安全了，白夜这才松了口气，然后刚刚还吓的惨叫的他此时就开始四处张望了，下方那一望无际的绿色树海引起了他的注意。
　　“哇，厉害了，我这辈子还是第一次见到这么多，这么高的树啊，这就是外面的世界吗？”
　　说起来，白夜也穿越这么久了，但是他的生活却一直局限于东京市的某个角落，生活在城市里的他虽然一开始就知道了这个世界的设定，这是个武力值偏高的神奇世界，有着神奇的高级食材和人一般都美食猎人，但是在城市里白夜他还真没有现太多与原来世界不同的地方，所以对于都市之外的世界究竟是什么样，他一直心存好奇。
　　原本他今天去高级食材市场就是去为了见识一下这个世界的神奇之处的，没想到这个目的他现在还是完成了，以另外一种之前完全没有想到的方式实现了。
　　“嗯，刚刚那只撞毁飞机，大到恐怖的巨鸟估计就是某种高级食材吧，啧啧啧还真是厉害了，那么大的鸟，这得吃多少天啊。”
　　白夜神经散道。
　　“啪嗒……”
　　一声轻响，原来不知不觉之中白夜已经成功降落了，嗯，也不算成功降落吧，他的降落伞挂在了树上，而这棵树保守估计有二十米高，而他离地面的话差不多有着十米。
　　“……”
　　低头看着地面，白夜沉默了，他忽然现虽然这个外面的世界很是神奇，但是貌似真的不是很适合他这个弱鸡，那么问题来了，他先在该怎么下去呢？
　　什么，爬树？你指望一个上辈子都在房间，这辈子都在厨房的宅竟然会爬树技能，醒醒吧，不存在的。
　　“啪嗒……”
　　又是四声响声，看来那四个绑匪也成功的落地了。
　　其中一个就降落在离白夜不远处的一颗树上，白夜看了过去，现似乎就是那个最后递给他伞包，然后又一脚踹他下飞机的家伙。
　　“嗯，是叫四号的吧？”
　　于是，白夜就这么眼睁睁的看着四号拔出腿上的战术匕，一下子割断了缠绕在身上的伞绳，然后敏捷的几个动作，这就跟只猴子一样很轻松的就下了树。
　　“喂喂，那个哥们，帮我一下啊……”
　　眼见着那个四号似乎并没有帮助自己的意思，白夜只好出声求救道。
　　“嗖……”
　　回应白夜求救的是一把飞过来的匕。
　　“啊……”
　　看着一把匕就这么朝着自己飞来，白夜吓的闭上了眼睛，但是随后他就感觉浑身一轻，接着就又是那熟悉的失重感。
　　“哎呦我去，你就这么救我的啊。”
　　原来那飞过来的匕并不是朝着白夜飞过去的，而是朝着他背上的伞绳。
　　于是，白夜就这么直挺挺的朝着地面掉了下来，原本白夜还以为自己难逃摔死的结局，但是从结果来看他似乎并没有什么事情，嗯，除了找地的屁股很疼这点不算。
　　“额，没事？原来我这么吊啊……”
　　从地上坐起身来，揉了揉摔疼了的屁股，白夜惊讶的现自己除了身上有几道被树枝划伤的伤口之外，其他可以说是毫无损，这让他很是惊奇。
　　虽然中间有着一些小树枝的缓冲，但是白夜可并不认为以前的自己能够从这么高的地方跳下来，他要是真敢这么作死的话，即便是不死，那也得重伤，可是现在也就屁股疼了一点，他此刻才深深的明白自己着身体素质有多么可怕。
　　“咦……”
　　四号看着似乎一点事也没有的白夜也是一阵惊奇，显然被白夜的体质给吓到了。
　　“那个，接下来我们该咋办啊？荒野求生？”
　　白夜看着四号问道。

第276章 夜幕降临

　　原始的密林之中一直显得比较阴暗，明明此时还是大白天，但是参天的大叔，枝叶茂盛，连绵的枝叶投下的阴影足以覆盖整个森林，只有零星几道光芒透过枝叶的缝隙射了进来，在空气中形成几道细小的光柱，在地上投下点点光斑。?
　　地面上是一层厚厚的树也，最上层刚刚掉落的叶子还带着几分绿意，但是这层新叶的下方则是不知道多少年前就落下来的老叶子，这些老叶子在雨水的浸泡下已经开始腐烂成泥土，大量的叶子同时腐烂这也就使得这篇密林之中的空气都夹杂着腐朽的气息。
　　“卡擦……斯拉……”
　　幽暗之中，有踩断树枝的声音响起，几道身影慢慢的走了过来。
　　“真是的，倒霉透顶了啊。”
　　二号的抱怨声再次响起。
　　“嗯啊，这鬼地方到处都充满了腐烂的气息，而且鬼知道我们脚下踩的这叶子下方有多少恶心的虫子，啧啧啧，一想就一地的鸡皮疙瘩。”
　　三号显然是对于这个森林很不满意。
　　“闭嘴，你们两个蠢货，蛮荒森林里危机重重，到处都充满了杀机，即便是最优秀的美食猎人在这里也不敢大意，你两有时间抱怨还不如多花点时间戒备。”
　　一号很粗暴的打断了二号和三号的抱怨，此时的他心情有些不好，虽然当初因为畏惧猎犬会很快的追过来，冒险穿越莽荒森林的近路是他提出来的，但是他也只是提议而已，最终决定还是通过投票的，这两蠢货当初都是投的赞同票，现在出事了怎么搞得好像全是他一个人的错了。
　　“……”
　　四号一眼不，只是谨慎的看了看四周，看他那模样仿佛随时会有东西暴起杀人一般。
　　“额，这些家伙还真的紧张啊。”
　　此时队伍中唯一还悠哉悠哉的大概也就是白夜了，他被四人围在中央，显得很是安全，此时的他还有着闲心左看看右看看，看那模样，简直就如同是来这片密林之中来旅游的。
　　“喂，小子，你也给我紧张点，这地方可不是什么旅游的地方，真出了事情我们也没那个余力来救你，到时候小命不保了可别怨我们。”
　　或许是刚刚被一号给呵斥了吧，有气不敢撒的二号看到白夜这模样顿时就不爽了，他恶狠狠的朝着白夜道，
　　嗯，配合他那高大威猛的体格，加上凶神恶煞眼睛还有道疤的模样确实显得很是可怕，这模样普通人见了或许会被吓的一屁股坐到地上吧，但是白夜却是一点害怕的感觉也没有。
　　此时的白夜已经恢复了行动自由，他的背包也就背在他身上，自由和装备都有了，白夜完全可以找个机会开溜了。
　　他之前已经暗中观察了一下这四个绑匪了，或许是因为实行的是绑架任务，这四人身上并没有携带什么大威力的武器，有的只有四把手枪，几把匕而已，而白夜的时空之壶里当初罗贝尔特的装备可都是大杀器，散弹枪啊，rpg啊，手雷，冲锋枪什么的都有，论火力是白夜获胜。
　　他之所以还装出毫无反抗能力的模样还被四人劫持着，只是因为他即便是逃跑成功了，那也不知道自己之后该怎么办？在这个见鬼的原始森林里，和众人一起行动绝对好过一个人单独行动，尤其是看这几人在密林里的模样似乎还都是老手，有老司机领路绝对好过他一个人乱闯。
　　“那个，接下来我们该咋办啊，这鬼地方一点信号也没有，我们该怎么求救，你们不会准备就这么两条腿横穿森林吧。”
　　白夜拿出手机摆弄了一会儿，看着一个信号都没有的手机，他抬起头朝着领头的一号问道。
　　“我们现在在森林内部，要先找到一条水源，顺着水源往下游走，就能走到森林外围了。”
　　“蛮荒密令是目前地球上最大的森林之一，同时也是美食猎人最好的狩猎场之一，只要到了外围我们就有很大的几率能碰上从进来狩猎的猎团。”
　　一号想了想还是回答了白夜的疑惑。
　　“额，听起来挺简单的样子。”
　　白夜很是傻白甜的嘀咕着。
　　“简单？小子你还真是不知者无畏啊，你知道莽荒森林是个什么样的地方吗，这不仅仅是猎人的狩猎场，同时也是猎人们的地狱，尤其是我们现在所在的内围，每年不知道有多少优秀的猎人折在这里，向你这样的普通人单独在这的话绝对活不过过一小时的。”
　　听到白夜的嘀咕，三号很是不屑的对着白夜说道，不过虽然话是这么说，但是白夜却从三号的眼中现的恐惧的神色，大概她这一番训斥白夜只是为了泄心中的压力吧。
　　也是，大概只有像白夜这样的业外人士因为一无所知，所以此时才会这么淡定吧，而知晓这片密林可怕的四人正是因为知道的太多，所以才会如此的恐惧。
　　“老大，我们真的要带上这个拖油瓶吗？”
　　这时，一直沉默着的四号突然开口说话了，他看了眼白夜，然后向着一号问道。
　　也是，以他们四人的身手穿越这片密林的话度绝对能快上不少，也能少了很多危险，但是如果带上白夜这个拖油瓶的话，这无疑大大的拖累的他们的行军度。
　　一号沉默了，他看了眼白夜，又看了看一脸冷漠的四号，然后还是摇了摇头，说道。
　　“任务优先，不到最后一刻我不会轻易的放弃任务的。”
　　虽然一号很明白此时四号的提议很是正确，他也有些心动，但是他还是决定继续完成任务。
　　一号之所以是一号，这就是原因。在队伍中轮战力他不如四号和二号，论情报能力和潜入能力他不如三号，在各个方面与队友相比一号都显得有些平庸，但是他却是一号，在训练营中编号的排列是按照学员的优秀程度来排名的，而对于训练营来说什么才是优秀呢？毫无疑问，对于专门给组织培养武力的训练营来说，听话的学员才是最优秀的，而一号比所有人都要听话。
　　“呼……”
　　见到一号拒绝了四号的提议，白夜松了口气，他还以为自己就要被一个人丢在这里了呢？虽然那样也没啥，危险什么都他还有杀手锏倒是不怕，但是一个人在这个密林里好累的，还是跟着大部队来的舒服。
　　想到这里他狠狠的瞪了眼四号，原本因为伞包的原因他还以为这家伙或许是个好人呢，但是现在看来……呵呵……
　　队伍行进间，不知不觉之中那最后几缕阳光也微弱了下来，天已经快黑了，密林之中真正的危险即将出现。
　　“停，今天就到这，准备安营扎寨，顺便寻找食物。”
　　一号决定道。

第277章 蛋白质是牛肉的十二倍

　　“四号你去准备食物，二号生火，三号你去看看附近有没有水源。”
　　夜晚的密林有着数不尽的危机，任何一老练的猎人都知道夜晚切忌行动，最好找个安全点的地方先过夜，所以一号见天色已经有点昏暗，连忙让众人停下来安营扎寨。
　　分配好各自的任务之后，四人就开始各自忙碌了起来，只有白夜]有被分配到任务，这倒不是对他有什么优待，完全是一号怕白夜会越帮越忙，索性让他哪凉快哪呆着去。
　　而闲的无聊的白夜四处闲逛着，最终他跑过去看二号生火去了。
　　篝火对于野外生存来说其重要性毋庸置疑，无论是照明取暖，还是净化水源和食物都需要火焰，只是飞机失事的太多余突然，而众人貌似也没谁有抽烟的习惯，所以也没有和生火工具，此时唯一能采取的办法大概也就是最原始的钻木取火了。
　　对于钻木取火，白夜也就上辈子在荒野求生的视频里看过，此时有现场版的，白夜不由的好奇的凑过去看了看。
　　二号先将找来的枯树叶撕碎成绒状，然后在粗一点的木桩上用匕开了一个小缺口，将树叶绒倒进缺口中，二号便拿着另一根木棍对准那个缺口高旋转了起来。
　　钻木点火这可是可是个体力活，不过二号的那大个子显然不是白长的，那大手疯狂的搓了一会儿后，又轻烟冒出，停下木棍，只见那些火绒中有着点点火星，捧着那树叶绒，轻轻的吹一点气，火星暴涨，随后用树叶盖住火星，不一会儿便有火苗蹿起，此时可以加入一些树枝，最终一朵篝火就这么升起了。
　　篝火点燃，原本因为天色越来越晚而有些昏暗的周围顿时明亮了不少。
　　因为那层层叠叠的树枝树叶的阻挡，夜晚即便是天空中明月高悬，月色很好，也没有多少月光能够照得进来，所以一般来说夜晚的密林是十分黑的，伸手不见五指这一点也不夸张。
　　再这样的黑暗之中，没有夜视能力的人类很难生存的，这不仅仅黑暗中那潜藏着的种种危机，同时也因为黑暗会给人造成极大的心里压力。
　　所以，哪怕是篝火的火光可能会引起一些危险动物的注意，为了求生他们也不得不点燃篝火。
　　熊熊火焰散出火光，驱散了周围的黑暗，让人稍微的有着一点点安心的感觉，而接着这火光，一号则在努力的扎着营。
　　密林的夜晚没有个营地同样很难熬，因为中日没有多少阳光能照耀进来，白天的密林就显得有些阴冷，而一旦到了晚上，这可就不是阴冷能形容的了，反正如果就这么露天睡一晚的话，那么第二天早上就算没被冻死哪也绝对是重度感冒。
　　而一号啥也没有自然也不可能造的出什么豪华的营地，他之时用匕砍断了几颗小树，然后搭建了一个“木床”而已。
　　睡在这样的木床上能够防止夜晚人体的热量会被地面吸走。
　　而且木床上铺上了一些树叶，这应该能稍微暖和一点，而木床上方也用宽大的芭蕉叶一般都树叶做了个顶，以防止夜晚下雨之类的情况，同时也能少漏一点风，多留一点温暖。
　　看着几人这样忙活着，白夜不由的为自己没有急着逃跑的决定点了个赞，果然荒野求生还是等跟着老司机们一起走比较安全。
　　“不过话说回来，就这么啥事也不干总感觉不太好啊。”
　　闲的有些羞愧的白夜四处看了看，虽然只是简单的看了看，但是却有着大量的信息汇入他的眼睛。
　　因为是第一次来到这样的荒野，所以白夜到现在才现系统鉴定之眼的bug之处，这玩意儿简直就是一部荒野百科全书啊。
　　有句话说的好，恐惧源于未知，人们对于未知的事物总是怀有恐惧的，而一旦清楚了底细，那么畏惧自然会减少很多，这一点在荒野之中尤其明显。
　　很多人都觉得荒野求生的时候最最缺少的就是事物，但是其实并非如此，事实正好相反，荒野之中的食物资源是最丰富的，甚至到处都是吃的，只是人们往往因为无知而并不知道那些东西可以吃而已。
　　但是对于白夜来说这一点完全不用担心，能吃的东西是什么，那就是食材啊，而只要是食材就躲不过他这双眼睛。所以，白夜这一眼扫下去，满眼都是食材。
　　【名称：油果树】
　　【品质：四星】
　　【介绍：形似苹果树，果实类似桃子，果汁为天然的油。】
　　【备注：含油量是菜籽的五倍】
　　这是不远处的一颗树的信息，而瞄了眼地面，只见不远处有着几颗奇怪的蘑菇。
　　【名称：魔鬼菇】
　　【品质：四星】
　　【介绍：外形可怕，形似魔鬼，一眼望去让人恐惧，但其实并没有毒性。】
　　【备注：口感相当好，味道有点类似金针菇】
　　当然，除了这些听正经的食材外，还有着不少黑暗料理的食材，就比如不远处的一条路过的肥嘟嘟的大虫子。
　　【名称：爆浆虫】
　　【品质：五星】
　　【介绍：一种比较罕见的虫子，可食用，味道鲜美，口感独特，一旦吃过，相信我你会爱上这种美味的。】
　　【备注：蛋白质是牛肉的十二倍，头部牙齿有毒，所以去掉头就能吃了，生吃味道最佳。】
　　“矮油我去，这只虫子竟然是五星食材，厉害了，赶紧抓起来。”
　　犹豫再三，白夜走上前残忍的绑架了那只无辜路过的大胖虫子，只是看着大虫子不断扭动的肥硕身子，他有些反胃。
　　但是抱着对五星食材的好奇，白夜一把拧掉了那只大虫子的头，然后抱着直面死亡的决心，将虫子塞入了口中。
　　“咦……味道不错哦，有点像撒尿牛丸，难怪叫爆浆虫啊。”
　　预料之中的难吃并没有出现，反倒是一股难言的美味充斥着口腔，牙齿咀嚼间，虫子那肥硕的身子在口中爆裂开来，虫血四溅，但是却并不难吃，反倒有一股奇特的清香，这虫血就如同天然的酱汁一般与鲜嫩的虫肉构成了完美的搭配。
　　“额，你在干嘛？”
　　这是，打猎回来的四号看着白夜问道。
　　“哦，意外现了一种美味，你要吃吗？”
　　虽然介绍上说这是一种很罕见的虫子，但是白夜或许是一下子遇到了一家子，他很快就又找到了一只爆浆虫，举着那不断扭动的大虫子，白夜向着四号问到。
　　四号：“……”

第278章 瑟瑟发抖的四号

　　“……”
　　看着嘴角还有着绿色汁液的白夜，四号嘴角抽搐着。
　　该怎么说呢，这家伙的适应力还真是强大啊，这种虫子也能下得了口，再联想到之前这家伙那十几米高摔下来都屁事没有的体质，四号突然觉得自己等人似乎绑架了个不得了的家伙。
　　“不用了，我有食物。”
　　沉默了一会儿，四号他摇了摇自己手上的猎物，然后拒绝了白夜的邀请。
　　因为天色实在太晚了，很多夜行的恐怖丛林杀手怕是都已经开始行动了，所以四号也没有敢去太远的地方搜寻，而是就在这附近随便逮了几只猎物，此时他一只手拎着三只肥硕的兔子，另一只手则拎着两只野鸡一般的大鸟。
　　“哦，是吗？那还真是可惜啊，你错过了美味。”
　　熟练的将手上的大虫子去掉头，白夜将它丢进嘴里，嚼的满嘴喷汁成功的恶心的四号直皱眉头之后，，他还特意看了看四周，期望着能不能找到其他的这种虫子。
　　嗯，说实话，白夜已经成功的打开了新世界的大门，只要客服了心理方面的困难之后，他现这天然食材确实美味，他还想着能不能多抓两只到时候丢进牧场之葫里养着呢？
　　功夫不负有心人，在搜寻了半天之后，他成功的找到了目标，借着背包的掩护将那些虫子丢进葫芦之后，白夜抬起头看到了正在处理着那几只猎物的四号，然后皱了皱眉头。
　　原因无他，只是单纯的因为四号处理这几只猎物的手法实在是太简单粗暴了，真要是让他继续折腾下去，那么今晚的晚饭恐怕会是一顿黑暗料理。
　　“让我来吧。”
　　飞机失事被困森林已经足够悲苦的了，白夜可不想晚饭还要继续受罪，于是，他走了上前，对着四号说到。
　　对此，四号原本是想要拒绝的，刚刚白夜生吃虫子的那一幕实在是让他大到胃口，但是想到之前调查的资料上显示，这个目标似乎是个手艺很不错的厨师，四号犹豫了。
　　“你来吧……”
　　盯着白夜看了两眼，四号站起身让开了。
　　起身后，四号退到一旁静静的看着白夜，他原本只是对于厨师是如何做菜的有些好奇而已，毕竟这个世界厨师地位特殊，对于一般人来说近距离看一个厨师料理是个比较难得的体验，只是很快四号就眼神一凝。
　　“这家伙怎么回事？”
　　只见原本还有些懒散，一路上也没啥特殊的白夜一接过料理的活儿，立马气质一遍，原本还只是街边路人气质的他一瞬间就似乎变得神采飞扬起来，有一股无形的气势想着四周扩散。
　　“借你匕用用……”
　　看着手中的食材，白夜朝着四号伸出手道。
　　或许是被白夜突然转变的气势给惊到了吧，四号下意识的就把匕递给了白夜，但是之后他才突然意识到了什么。
　　这家伙可是任务目标啊，而且实力不明，自己刚刚竟然亲手交给他一把武器。
　　这才反应过来自己究竟干了什么的四号刚想把匕拿回来，但是接下来的一幕让他更加的警惕了。
　　只见接过匕的白夜随手挥舞了两下，似乎在熟悉手感，就在四号警惕的看着他的时候，他动了。
　　“刷刷……”
　　几道刀光闪过，一切就已经结束了，快到一旁的四号甚至都没有看清楚白夜是如何出手的，然后他就感觉手上一沉。
　　“刀你先拿着。”
　　白夜将匕还给四号，然后轻轻的扯了扯面前一只兔子的皮，明明只是没用什么力气都一扯，但是一张很是完整的兔皮就这么给车下来了，露出了下方的兔肉。
　　“这……”
　　四号瞳孔一缩，那表情简直更见到了鬼似的，他很清楚的知道这兔皮为什么一拉就下来，只因为刚刚那几个瞬间有刀隔断了那皮与肉的连接，但是这怎么可能，这种神乎其技的刀法真的是人能够办得到的吗？
　　“这种刀法如果不是用在做菜，而是用在人身上的话……”
　　四号脑中不由的浮现出这样的想法，然后顿时打了个冷颤。
　　“不行，这家伙太危险了，不能让他在碰到了。”
　　当即四号就紧握着匕，打定主意不能再让这个家伙碰到匕了，这实在太危险了。嗯，他本事这样想的，知道他看到那家伙突然双手抬起，然后十指虚爪，然后对着那个已经被剥皮的兔子一阵猛挥。
　　“咔嚓……咔嚓……”
　　依旧是没有看清白夜的动作，四号所能听到了也就只有耳边不断传来的骨裂声，再然后他就看到了那只兔子的旁边多了一堆的骨头与内脏。
　　“……”
　　四号再次沉默了。
　　刚刚他应该是眼花了吧，怎么可能又能能够空手一瞬间将一只兔子的骨骼和内脏都去除干净了呢？这种事情根本不科学。
　　“幻觉，一定是我眼睛不好出现幻觉了，毕竟这家伙手还那么干净啊。”
　　四号看了看已经只剩下一堆肉的兔肉，再看看旁边的骨头和内脏，最后看了看白夜那依旧干净的双手，他开始自我欺骗道。
　　只是，当白夜转过身朝着他伸出手的时候，看着那只朝着自己伸过来的白白净净的手，四号却宛如看到了什么洪水猛兽一般，直接吓的往后直蹦。
　　“额，你在干嘛啊，刀呢，再借我用用。”
　　白夜伸出手想要再像四号借借匕的，但是看着四号突然跳开，他一脸懵逼。
　　“你干嘛离那么远啊，我很吓人吗？”
　　白夜很是奇怪的看着眼神惊恐的四号，问道。
　　“不，没什么，请用……”
　　四号双手恭敬的将匕递给了白夜，心中那叫一个欲哭无泪啊。
　　妈妈，厨师做菜都是这个样子吗？好可怕。
　　四号心中如此想到，他现在突然有些明白那个训练营中让人闻风丧胆的怪物猎犬为什么会甘心在那个小店当女仆了，这个店长才是真正的怪物啊。
　　虽然有点想不明白为什么这么吊的人会被他们那么简单的一闷棍撂倒，但是无论如何也不能让这人知道那闷棍是他敲的，否则的话。
　　四号开始冷汗直流，他脑中出现了白夜将他一刀剥皮，几爪抽筋剔骨，最后丢进锅里熬汤的画面。
　　妈妈，厨师真的好可怕啊。
　　四号瑟瑟抖。

第279章 叫花鸡

　　“呐，四号，能帮我去那边那颗树上摘几片叶子吗？”
　　正当四号误以为白夜如何如何强大，正在瑟瑟抖的时候，白夜出声了，他指着不远处一颗长着五颜六色的怪树对着四号问道。
　　“是，好的……”
　　乍一听到白夜的声音，四号直接一个立正，站的笔直，这是他在训练营的时候养成的习惯了，每他紧张的时候都会下意识的这样。
　　听清楚了白夜的话之后，四号几乎是冲到那颗树下去的，然后飞一般的窜上那颗怪树，摘下了好几片树叶下来。
　　因为那颗怪树体积着实不小，所以树上的树叶也都很大，几乎每一片都有着半米长，四号是抱着这些树叶回来的。
　　“给……”
　　白夜从四号手中接过了那几片树叶，他只是将那几片树叶放到了一旁，然后便拿着匕跑到一旁挖洞去了。
　　“唉，可惜三号找水找到现在还没回来，要不然就轻松不少了。”
　　一边用匕艰难的挖着洞，白夜一边抱怨着前去找水的三号动作太慢了。
　　“嗯，有了……”
　　差不多挖了一米多深，白夜摸了摸湿润的土壤，眼睛一亮。
　　这片密林似乎是前不久才下过雨的，雨水渗入大地，虽然地表的土壤已经有些干燥了，但是地下的土却很是潮湿，白夜所寻找的就是这样的湿土。
　　搬运了一些湿土到地面，白夜拿起一旁的那几只野鸡一般的大鸟就直接往它们身上涂泥巴。
　　这些鸟刚刚白夜已经处理过了，在靠近鸟屁股的地方他开了个口，然后用罗汉虎爪拔掏空了这几只鸟的内脏，但是鸟毛什么的白夜却并没有拔去。
　　往鸟身上涂泥巴时白夜涂的很是仔细，基本上连羽毛根部都涂到了。
　　当几只鸟完全被湿泥涂成了土团子之后，白夜这才将刚刚四号摘来的叶子取来，用着几片叶子再将那几团土给包裹了起来。
　　“嗯嗯，完成了，叫花鸡啊，没想到我竟然还有做这道料理的一天。”
　　看着地上几个被叶子包裹好的土团，白夜感慨道。
　　叫花鸡，华夏人民基本上都知道的一部料理，这得益于当年一部名为“射雕英雄传”的武侠片在国内的热播，想当年白夜还只是个小屁孩，那时候的他看着电视里黄蓉给洪七公做叫花鸡的时候可是口水直流啊，没想到现在竟然还有机会实现了一下自己童年时的小小心愿。
　　不过没办法，谁让这荒郊野外的啥也没有呢，一件厨具都没有白夜他也很无奈啊，这不需要厨具也能做的料理也就只有那么几种，而最简单的无疑就是烤肉了。
　　只是，烤肉吃多了会上火的吧，三号还没回来，白夜也不敢肯定他能不能找到水源，这要是没水直接啃烤肉，难以下咽暂且不说，光是吃完了之后那口干舌燥一晚上想想都觉得难受。
　　所以犹豫着要不要搜做烤肉的白夜搜寻着其他的料理办法，最后想到了这叫花鸡。
　　嗯，虽然正宗的叫花鸡需要用到荷叶，而此时白夜在这密林里显然是找到荷叶这东西的，所以他只能寻找替代品了，那颗五颜六色的怪树的树叶就是他找到的替代品。
　　【名称：香叶树】
　　【等级：四星】
　　【介绍：一种神奇的树木，其树叶散着香气，是一种天然的香料。】
　　【备注：每一片不同颜色的树叶都有着不同的香气。】
　　这是白夜的鉴定之眼所鉴定出来的结果，对于世间竟然会有如此神奇的树他表示很是不可思议，只可惜这棵香叶树实在是太大了，否则白夜还真想把它挖走，毕竟这种一棵树就能当成无数种香料使的神树对于厨师来说简直就是神器啊。
　　叫花鸡准备好了之后，白夜来到刚刚挖的那个洞前，将洞又给填好了，等到填到差不多还剩十厘米左右的时候，白夜将那几个叫花鸡放入洞里，然后用土填好。
　　昨晚这一切之后，白夜走到二号升起的篝火面前，抱着一大堆树枝丢到刚刚洞的位置，然后取火点燃了树枝，升起了第二个篝火。
　　“嗯嗯，接下来就是等待了。”
　　忙好这一切之后，白夜又找个几个树枝，用匕削尖，然后串上那几只树枝，放到一旁，他准备等三号回来再确定烤还是不烤。
　　三号并没有让白夜等太久，在天快要完全陷入伸手不见五指的黑暗之时，他终于回来了，手上拎着三个水壶，还有几条鱼。
　　“找到水了？”
　　白夜问道。
　　“嗯，往前面五六千米左右有个小湖，可惜不是河。”
　　三号有些可惜的道。
　　见有水了，白夜也就将那几只串着兔子的树枝插到了篝火旁烤着，同时他跑过去摘了几颗之前看到的油果，拧出淋在兔子身上。
　　三号手上的水壶都是那种军用的铁水壶，这倒是省事了不好啊，架起一个支架，撑着水壶就可以烧水了。
　　野外的水哪怕再干净都是不能直接饮用的，必须烧开才能喝。
　　于是，白夜就这么忙碌的烧烤着兔子，而他一个人显然烧烤不了四只兔子，于是他看了一眼身旁的四号，结果他还没开口，就见四号主动蹲下来帮忙了。
　　这倒是白夜有些奇怪，这个家伙之前明明还挺冷酷的，怎么现在变得这么乐于助人了。
　　不仅仅是白夜奇怪，其他的三人也是诧异的看着四号，有些怀疑自己是不是见到了假的四号。
　　就这样，时间缓缓的过去了，当手中的烤兔完全变成金黄色的时候，白夜招呼众人准备吃饭。
　　“来吧，尝尝我的手艺。”
　　一点也没有身为人质的觉悟，白夜拿着一只兔子就开始啃。
　　而其他四人也没有在意白夜，饥肠辘辘的他们分食着剩下的几只烤兔。
　　说实话，这啥调味料都没有的烤兔哪怕白夜已经尽力去烤了却也谈不上有多美味，不过也不难吃就是了。
　　不过好在这烤肉也就管管饱，真正的美味现在才刚刚开始。
　　白夜将那个已经熄灭的第二个篝火清理了一下，然后从地下挖出了那几个叫花鸡。
　　“咔……”
　　拿起石头一砸，砸破了那又烧硬了的土壳，便有一股香气在密林中爆开来。

第280章 美味的后遗症

　　“咔嚓……”
　　被火烘干的泥土有着类似陶器一般的坚硬，白夜用石头砸破之后，透过那裂缝有无言的美味渗透出来。
　　“嗯嗯，看来完成的还不错。”
　　一闻到这香气，白夜精神一震，他知道这料理是做成了。
　　不仅仅是白夜问道了这香气，其它的四人也闻到了，他们都目光齐刷刷的盯着白夜手上的那几个土团子。
　　“喏……”
　　随手将其他的叫花鸡丢给他们，白夜开始一点点的剥着这最外面的土层。
　　干硬的土块一块块的被剥了下来，虽然叫花鸡是连毛一起的，但是此时随着土块的剥开，那被凝在土块上的羽毛也一块儿被剥开了，当土块全部被剥开之后，留下的也只剩下一只香喷喷的“叫花鸡”了。
　　只是，虽然白夜已经尽可能的剥干净了，但是看着那层还是沾着泥的鸡皮，他犹豫了，一会儿还是用匕首把鸡皮给剥了，唉，没办法，条件艰苦没有水源也只能这么浪费了。
　　撕开鸡皮之后，露出的是下面那白嫩的，散发着独特香气的肉，稍微的撕下一小块肉，送入口中，白夜仔细的品味着。
　　“妙啊，难怪那么多人喜欢吃野味，这野生的果然不一样。”
　　感受着口中这以往吃的鸡肉有些不同的美味，白夜赞到。
　　肉一入口，咀嚼间最为印象深刻的便是着柔嫩的口感了，但是柔嫩之中有透露着点韧性，这独特的口感充满了野性，让白夜很是享受。
　　而除了这肉本身的口感与美味之外，肉中还带着另一股清香，那是香叶的香味。
　　原本被包裹在最外层的香叶的味道却能渗透到最里面的肉里，而且为了更加入味，白夜之前还在被掏空的鸟肚子里也塞入了一些被撕成一小片一小片的香叶。所以这香叶的香气完全的渗透进了肉里，再结合这原本的肉香，这味道实在是赞爆了。
　　于是，白夜便开始嘴不停歇的开动着，另一边的四人也分食着剩下的几只叫花鸡，差点没打起来。
　　只是在享受着美味的众人显然没有预料到一场危机正在靠近。
　　…………………………
　　在离白夜等人营地的不远处，一个人影正在密林里瞎逛着，似乎在寻找着什么。
　　那是一个带着兔子面具的人影，从她那娇小的体型和身材曲线来看这似乎是个女的，只是一个女孩子大晚上的跑到这危机重重的原始密林之中显然怎么看怎么奇怪，尤其是少女那透过面具眼睛地方的孔露出的是两只血红色的眼睛。
　　本该是眼白的地方一片血红，而瞳孔位置虽然是黑的没错，但是确实那种不详的漆黑，只是看到这双眼睛感觉到有些妖异可怕。
　　虽然这个世界上人的眼睛跟发色一样啥颜色都有，但是这样一双眼睛还是显得有些非人了，而这似乎也彰显了少女的身份。
　　“啊……有了，终于找到了。”
　　少女突然发出一阵欢呼，似乎是终于找到她的目标了，只是顺着少女的视线望去便会发现那个角落里有的只有一句血肉模糊的尸体--人类的尸体。
　　“真是的，又是被糟蹋成这个样子，也是够了。”
　　少女走上前查看了一下那具尸体的状况，随即开始抱怨道。
　　尸体血肉迷糊，从体型上来看依稀能看出这是个身材高大的魁梧大汉，而从哪还剩下几块布条的衣服和一旁散落的武器装备，这显然是个深入密林的美食猎人。
　　只可惜在这个危机四伏的古老森林，猎人与猎物的关系从来都不是一成不变的，双方随时会发生转变。
　　这个魁梧大汉或许生前实力不错，所以选择了深入密林，但很显然他的实力也仅仅只是不错而已，还称不上强大，于是他从猎人变成了猎物，即便是身亡了这也并不是结束，他的尸体还被野兽糟蹋的不成样子，而现在又遇到了这片密林中最顶级的掠食者以及最后的清洁工。
　　“嘛……算了，将着用吧，能收集一点是一点吧。”
　　少女呢喃着，然后掏出一把刀蹲在地上开始工作。
　　具体工作过程不可描述，总之当少女离开时地上的那具原本血肉模糊的尸体变得干干净净，只余白骨，而少女背上的背包重量增加了不少。
　　“嗯，还不够，在找找吧？”
　　掂量了一下背包的重量，少女决定到，于是，她随便找了个方向继续搜寻到，而少女所前往的方向赫然是白夜所在的营地的方向。
　　“咦，怎么回事？前面有什么吗？”
　　少女前进了没多久敏锐的感觉到了事情的不对劲，一路上她已经见到了好几只猛兽朝着前方去了。
　　少女在这片密林里已经生活了很久了，所以她很清楚这些猛兽平时一个个都是有着各自的领地的，它们轻易是不会离开自己的领地的，而现在一连好几只猛兽都行动了，那么答案只有一个，那是前方有着什么东西吸引了它们。
　　“难道又是什么高级食材成熟了？”
　　少女猜测到，她记得之前森林之中有颗宝石果成熟的时候也是现在这个模样，那是一颗据说凝结了世间一切果实美味的神奇果实，美味异常，果实成熟时散发的香气引起了森林之中兽群的暴走，最终一场混战之后成了一位兽王的崛起。
　　“看来今天运气不错！”
　　少女笑了，之前那颗宝石果出世的时候她还很弱小，但是现在不一样了，于是，她紧了紧身上的背包，加快了脚下的步伐。
　　“嗯，这香气，果然没错。”
　　再往前行进了一会儿，少女嗅到了一股香气，这股香气让她有些蠢蠢欲动，她顿时眼睛一亮。
　　少女的种族对于一般的食物是完全没有食欲的，即便是吃了也是味如嚼蜡，难以下咽，只有一些等级很高的高级食材才会让她有现在这样的进食**，所以前方一定有高级食材没错。
　　少女如此坚信着。
　　而此时白夜等人也终于察觉到了不妙。
　　“那个，我不是故意的啊。”
　　看着四周围那一双双冒着绿光的眼睛，白夜汗如雨下。
　　“还愣着干嘛，跑啊。”

第281章 荒野之魂

　　“我去，失算了啊。”
　　看着周围黑暗之中那一点点的绿色光芒，白夜冷汗直流。
　　这哪是是什么绿色的光点啊，仔细看的话会发现那是一双双在黑暗中发出幽光的眼睛，猛兽的瞳孔，或是竖瞳，或是圆瞳，唯一的相同点大概是这些眼睛中都有着同样的冰冷无情的眼神，那是掠食者看待猎物时的眼神。
　　在刚刚几人沉迷美食的时候，不知不觉中他们的营地已经被野兽给包围了，而看着这四面八方的野兽，白夜他开始慌了。
　　野兽的身上总是带着血腥气的，这也是所谓的腥风吧，长久以来的杀戮猎食所沾染的血腥，再加上不洗澡的发酵，最终那味道可想而知有多可怕了，所谓的野兽的恶臭是如此，越是危险的野兽身上的味道也越重。
　　而此时如此数量的猛兽聚集在一起，包围了这个小小的营地，那野兽的气息简直浓郁到了极点，直充人鼻腔，让你一阵犯恶心。
　　而且这气味如同过去那无数惨死于这些猛兽口中的生灵最后的怨恨，如同诅咒一般，光是闻到让人有种见到了地狱一般的错觉，毛骨悚然，心脏加速，手脚颤抖，浑身似乎提不起劲来。
　　这是所谓的阶位压制吧，虽然人类作为地球的霸主，在这个星球上占据了绝对的统治地位，但是那也只是人类这个族群的强大而已，单论个体的话，单个的人在生物链，尤其是食物链中的地位绝对不能算高。
　　此时抛去外物的影响，单单作为一个人，在这群等级更高位的野兽面前，白夜那潜藏在基因里的恐惧不断的扩大着，来自死亡的威胁牢牢的握住了他的心脏。
　　或许是野兽怕火同样也是本能吧，那群饥肠辘辘的猛兽虽然包围了营地，可是却并没有立即行动，这么对峙着，但是是这种对峙更加让人难以忍受。
　　借助火光白夜依稀只能看到那些猛兽的一个轮廓而已，这已经很让人恐惧了，但是凝视着那远处火光照耀不到的黑暗，鬼知道在那阴影中到底有着多少正在磨着爪牙的怪物在等待着一拥而上的机会，这种来源于未知的恐惧更让人绝望。
　　“不行，绝对跑不掉了，死定了，没有一点的生存可能……”
　　这样的想法在白夜心底浮现，并急剧扩大着，死的威胁也终于让白夜认识到了这片远离人类文明的荒野又多么的危险，这里可没有那人类法则所构造出来的和平，反倒是物竞天择，适者生存，力量至上的原始法则在这里体现的的淋漓尽致。要想在这里生存下去必须小心小心再小心，谨慎谨慎再谨慎，因为任何一个失误都可能会让你小命玩完。
　　“麻蛋，我都干了什么啊，在这种鬼地方做美食，这不是往饥饿的野兽群里丢了块香喷喷的肉吗？作死也不能这么做啊。”
　　白夜自嘲的想道。
　　直到此时他这才意识到自己究竟犯了一个多大的错误，在这种危机四伏的四伏做美食，呵呵，这得多么无知的人才能干的出这种蠢事啊。
　　在野外最容易吸引到危险的是什么？
　　对于这个问题老练的猎人都知道答案，那是气味。
　　对于嗅觉远比人类要灵敏的多的野兽们来说，它们大老远的可以闻到猎物的气味了，然后根据气味可以去追踪猎物。
　　所以，老练的猎人一般都会在身边带上一些“护身符”，所谓的护身符其实说白了也是更强大的猛兽的排泄物而已，用这种办法可以掩饰人类自己的气味，野兽们闻到那猛兽的气味之后还以为前方有猛兽出没，自然不敢靠近，用这种办法无疑能减少不少的危险。
　　当然，有利有弊，带上护身符虽然能减少不少危险，但是那猛兽的气息同样也会驱赶猎物，让猎人的收获减少很多是了。
　　而同样的利用野兽们的嗅觉，优秀的猎人还可以预先布下陷阱，然后放上一块香喷喷的诱饵，最后可以坐等猎物自己送上门来了。
　　只是布下诱饵的前提是准备充分的同时还有着强大的实力，而如果实力不够还没有提前做好足够的准备的话，那么贸然投下诱饵那绝对是在找死，如同白夜之前所做的这样。
　　对于荒野求生，白夜他其实也知道个大概而已，有限的认知还是都来源于前世看到了贝爷的视频。
　　只是前世白夜看视频的时候也是不带脑子的瞎看看而已，看个热闹好，哪里会真正的用心去学去寄，所以他这才会犯下如此致命的错误。
　　而且这追根到底这还是因为白夜的思考方式还没有转变过来而已，之前根本不知道荒野的可怕的他一直还在用之前的和平世界的思考方式思考着，都流落到这个鬼地方了竟然还想着吃美食，你这到底是在荒野求生还是在郊游啊。
　　“唉，我果然还是太嫩了一点啊。”
　　白夜谈了口气，呢喃道。
　　他看了看旁边的绑匪四人组，不由的也有些无语。
　　“各位大哥啊，我啥也不懂难道你们也不懂吗？明明之前还一副很厉害的样子。”
　　白夜默默地在心里吐槽道。
　　只是，白夜这还真是错怪了四人了，虽然同样是一个训练营出来的，但是训练营里的训练目标却是不一样的，对于一号他们的训练其实更倾向于为了把他们培养成组织高层培养打手和保镖而已，对人他们拿手，但是荒野求生这可不是他们几个的业务范围啊。
　　“还不快跑……”
　　此时面对这种被包围的绝境，一号也只会吼出这么一句了。
　　对此，白夜只能无奈的摇了摇头，他知道这四人是指望不上了，在这种被包围的情况下怎么跑，难道还能长了翅膀上天不成？
　　“麻蛋，到最后还得靠外挂来解决问题啊，系统，求给力啊。”
　　白夜看了看自己因为恐惧而颤抖的手脚，然后默默的打开了系统界面。
　　“系统，使用荒野之魂。”
　　白夜对着系统道。

第282章 屹立在食物链最顶端的男人

　　荒野之魂，白夜之前十连抽时抽出来的副产品，属于消耗品。
　　对于这个东西白夜原本以为自己应该是用不上的，毕竟他怎么可能闲的没事吃饱了撑着一个人跑去荒野玩啊，只是明想到先在这件奖品竟然成了他最后的救命稻草。
　　“麻蛋，这要是不给力的话那么今天可就死定了，千万要给力啊。”
　　白夜默默的在心底祈祷着，然后咬咬牙在眼前的系统面板上确定使用。
　　对于系统之中的消耗品，白夜原本还以为这玩意儿最不值钱，在系统抽奖之中或许只是个安慰奖而已。
　　但是抽奖这么多次，白夜也就一共抽到了两个消耗品，而且从之前的那个恶作剧糖果的左右来看，如果用的好的话，那效果简直逆天啊。
　　因为有着使用时限，所以功能也因此变得无比的强大，这个就是系统之中的消耗品。不仅仅不像白夜所认为的那样只是个安慰奖，反倒是有点像特别奖。
　　而且荒野之魂的等级足足有五星，比他之前所使用的那个恶作剧糖果要高的多，那么效果应该不会让人失望吧。
　　白夜如此希望着。
　　随着白夜确定使用之后，一张卡牌由虚转实，卡面上是一个手持着军刀，嘴里似乎还在咀嚼着什么东西的男人，而在哪个男人的脚下则是如山一般的白骨。
　　从那些还残留着的骸骨来看，这些骨头的原主人们的种族可谓是啥都有，嗯，应该说除了人类基本上所以的种族的遗骨都能够在这骨山之中找到。
　　看似普通的男人就这么坐在骨山之巅，如同一位王者端坐在王座之上，而这白骨王座也彰显了他的身份DD屹立在食物链最顶端的男人。
　　在卡牌即将破碎为流光的那一刹那，白夜似乎看到了那个牌面上的男人嘴动了几下，似乎在说着什么。
　　“哟，吾之后辈啊，吾尚未完成的伟业就交给你了，那传说中的神之食材啊，好想尝一尝啊，哪怕一口也好……”
　　白夜并没有能够听清楚那个男人到底说了什么，卡牌就破碎化为了流光钻进了他的体内，随后时间仿佛在这一刻停止了。
　　白夜那原本因为恐惧而不住颤抖的手脚一瞬间恢复了正常，剧烈跳动的心脏逐渐平息，血液奔流在全身，刚刚那的那种无力感消退，取而代之的则是无尽的力量从四肢百骸之中涌出。
　　面对四周包围过来的野兽们，白夜的眼神由之前的惊恐转变为了淡定，甚至有些冷漠，非要比喻的话，那大概就是正常人看待鸡鸭等家禽时的眼神吧。
　　嗯，我不是有意针对谁，我只是想说在座的各位都是辣鸡，只有沦为食物的份，我吃或者不吃还得看我心情的那种。
　　明明是被野兽包围着，但是白夜却诡异的露出了笑容，这笑容与刚刚那个牌面上的男人如出一折，就好似被包围着的不适他，而是他包围了这些野兽，一股无形的威势从他身上散出来，那是屹立在食物链顶端的男人独特的气势。
　　白夜身后的绑匪四人组并没有感觉到什么，但是包围着众人的野兽却似乎察觉到了什么，开始一个个的变得躁动不安起来，它们的野兽本能在告诉着它们眼前这个男人十分的危险。
　　就和白夜之前面对这些野兽时那从基因中所散出来的恐惧一样，此时在野兽们的眼中原本那个弱小的猎物却一下子变成了阶位比他们高上太多的存在，光是被那人的眼神扫到就有种似乎随时会被吃掉的打大恐怖降临，野兽们一个个都炸毛了，它们全都绷紧了身子，露出了锋利尖锐的牙齿，口中出各种低沉的吼叫，缓缓的向后退了几步，然后一副戒备非常的模样看着白夜，更有甚者，稍微弱小一点的野兽直接被吓的屎尿齐流，当场夹着尾巴就跑了。
　　嗯，霸王色霸气啊有木有……
　　这一刻，野兽们回忆起了祖辈们曾经被那个只要去掉头就啥都可以吃的男人所支配的恐惧，以及眼睁睁的看着同类们被那个恶魔猎杀吃掉的屈辱。
　　而此时的白夜却是感觉前所未有的好，他到现在才明白这章卡的效果是什么。
　　先他的记忆中有多出了一大段记忆，就如同前身的记忆一般，这部分记忆他也可以随意的调用查看，而这记忆之中则包含着海量的野外求生知识以及各种战斗技巧。
　　而这多出来的记忆还不算什么，记忆只能说是数据库而已，更为奇妙的是他思考问题的方式也变了。
　　该怎么形容了，白夜此时就感觉自己正在坐在电脑面前玩着游戏，他每遇到问题，屏幕中就会跳出好几种解决方案出来，而他所要做的就是从中挑选出一种就好，剩下的便会自动执行。
　　就比如现在，看着眼前的兽群，白夜的脑中跳出几个选择。
　　1 .嘿，那里有好多食物，让我们直接过去无双了他们，然后去掉头就可以吃了。
　　2 .嘿，前面有好多食物，让我们去找几头领头的，蛋白质是牛肉十倍以上的解解馋吧，剩下的小怪就赶走吧，它们还没有成熟，需要再养养。
　　3 .唉，一堆低级食物，没有胃口，直接赶走就好。
　　…………
　　各式各样的解决方案出现在白夜的脑海中，虽然这些解决方案似乎是有着一些不同，但是却同样有着一个相同点，那就是对眼前这些正准备择人而噬的野兽的不屑，这些只是食物而已，根本就不用担心，数量再多又如何，你难道见过谁会怕一大堆干脆面的？
　　对于脑中突然蹦出来的这些办法白夜有些无语。
　　麻蛋，这是不是太大意了一点，蚁多还能咬死象呢，更何况眼前的这可是一大堆危险猛兽啊，这些想法该不会是我的错觉吧，就和那传说的我能反杀一样。
　　白夜内心动摇着，但是很快他就没有心思去动摇了。
　　或许是白夜的突然变化那兽群决定提前动手，又或许是现在的白夜实在是太恐怖了，随意恐惧之下有野兽做出了不理智的决定。
　　总之，从黑暗中数只黑影冲了出来，腥风袭来，一瞬间锋利的爪牙已经近在眼前。
　　“我选一，来吧，你有本事真开个无双割草我看看。”
　　白夜心里呐喊到。
　　然后，下一刻他的身体动了。

第283章 子弹时间

　　在白夜赌气一般的在心底选择了第一个选项，准备看看是不是真的能开无双的时候，结果他刚刚做出选择，这个身体擅自行动起来了。
　　在白夜的眼里，那几只朝着他冲过来的猛兽的动作简直快如闪电，他自己按理说应该是绝对反应不过来的，但是在他心里做出选择之后，一瞬间，那几只野兽的动作变得迟缓了，额，不对，那绝对不是那几只野兽的动作变得迟缓了，而是白夜的速度变快了，这一慢一快之间才会让他产生这种对手变得迟缓的错觉。
　　“额，这不是传说中的子弹时间，或者说贝姐的魔女时间，又或者切嗣怕怕的固有时御制吗？神技能啊。”
　　此时，为首一只野兽张开的嘴已经即将要咬到白夜的头了，他这个时候竟然还有时间在心里吐着槽。
　　甚至于白夜还有这个闲工夫好好的观察了一下自己面前的这只野兽的外形，这是一头狼，一头白色的，体长足有三四米的巨狼。
　　如果按照狼族的标准来看的话，这头狼绝对称得上是狼族帅哥了，虽然它的一只眼睛似乎不知道被什么东西抓瞎了，但是这划过眼睛的一道疤痕反倒是让这头狼变得更加的帅气了，独眼的狼啊，这触动了白夜的那颗中二之魂。
　　“嗯，这狼长得有个性啊，挺符合我审美的，那么下手轻点吧。”
　　白夜心里感叹着，然后缓缓的抬起手，一只手按住那狼大张的嘴上，一只手托住狼的下巴，然后用力一合。
　　“咔嚓……”
　　清脆的牙齿碎裂的声音响起。
　　在这种子弹时间下，白夜很清楚的看到这只帅狼的表情慢慢的从一开始的冷酷一点一滴的变得因为牙疼而扭曲，但是这已经是他手下留情的结果了，他要是用了全力的话，这狼可不只是牙齿碎裂那么简单的了。
　　“呦，走你。”
　　白夜抬起腿，上去是一脚踹在了那狼的腰上。
　　嗯，狼的话似乎是铜头铁脑豆腐腰啊，希望那正好踹在腰上的一脚它能挺过去。
　　白夜这么希望着。
　　然后他转过身，看了两眼这两只从他背后偷袭过来的野兽。
　　“嗯，一只黑色的鹰和一头黄色的老虎吗？切，都是常见品种，没意思。”
　　很显然，这两头野兽的长相没能让白夜满意，所以他下手重了点。
　　“罗汉虎爪拔”
　　看到那只鹰，白夜心中一动，决定试一试技能，于是原本轰出去的一拳变为了爪，下一秒，一只没了毛的鹰出现了。
　　“在这种状态下竟然还能使用技能，惊喜啊，那么要不要试一试猛牛青龙斩呢？”
　　看了看自己手上的还没有还给四号的匕首，，白夜心里想到。
　　于是，看着那最后一只以虎扑的动作被定在半空中，正以比蜗牛还慢的速度接近自己的老虎，白夜淡定的举着匕首走了过去。
　　匕首在老虎身上游走着，等到脑中的由线条组成的老虎图案圆满之后，白夜挥动了匕首。
　　然后一切结束了。
　　那仿佛被静止的时间恢复了流逝，于是，被白夜踹了一脚的巨狼以比之前来的时候更快的速度倒飞了回去，而没了毛的鹰则是啪嗒一声掉在了地上，至于那老虎吗？它依然以凶悍的姿态扑向白夜，可是在他的爪子即将碰到白夜的时候，它的整个身体解体了。
　　轻描淡写之间，白夜解决了这胆敢袭击他的三只猛兽。
　　“哎呦我去，这技能老给力了啊。”
　　回忆着刚刚发生的一切，白夜心中有些兴奋，这种挥手间敌人灰飞烟灭的感觉实在是太爽了。
　　虽然他的身体还是那个身体，荒野之魂并没有强化他身体的能力，但是却强化了他的境界，嗯，刚刚那子弹时间一般都技能，或许是在哪个屹立在食物链顶端的男人眼中的世界，从那牌面上那个男生屁股下坐着的那坐骨山知道曾经的他是何等的强大，绝对是这个世界上最强的美食猎人之一，而对于强大如他来说，这几只小猛兽的攻击恐怕如同静止一般，实在是太慢了，慢的不值一提。
　　而且不仅仅只是境界，荒野之魂也讲那个男人的战斗经验也一并强化给了白夜，说实话，白夜那如今已经有六十多级的身体素质绝对不能算是差了，他这身体素质即便是在年轻一辈的美食猎人之中也能排的上号，但是这并没有什么卵用，之前并没有学过战斗技巧的白夜完全不知道该怎么发挥出自己的这一身力量，简直好比守着一座宝山却没有进门的钥匙一样，所以之前的白夜哪怕身体素质再强，也还只是一只弱鸡。
　　但是现在一切都不同了，荒野之魂所提供的战斗经验正是那把能够打开白夜身体宝库的钥匙，白夜此时能很清晰的感受到自己体内的每一丝力量，并且能够自由的控制的住他们，也知道如何将这身力量发挥到最大化。
　　再加上白夜所掌握的那几门厨技，嗯，他手上的这把多功能军用匕首貌似也可以当厨刀使用，所以这触发了他的厨刀精通的被动，这匕首在他手上简直指如臂使。
　　而猛牛青龙斩和罗汉虎爪拔嘛，嗯，你要知道在中华小当家里那群黑暗料理界的大佬在厨师的身份之后都同时也是武林高手，会内功的那种，这些黑暗绝技有不少是武功秘籍改编过来的，战斗才是本行，坐做菜只是顺带的。
　　于是，种种buff加身的白夜此时差不多已经无敌了，这无双割草随时可以开。
　　于是，如同得到了新玩具的孩子似得，刚刚还没玩过瘾的白夜将目光看向了不远处的其他野兽，然后一跺脚直接冲了出去。
　　而看到这个大魔王动了，在想想之前他刚刚展露出来的实力，兽群开始骚乱了。
　　“嗷呜……”
　　“嘎嘎嘎……”
　　各种野兽的惨叫不断的响起，此时这些野兽有腿的很不得再多长几双腿，有翅膀的恨不得再来几对翅膀，好让他们能逃过身后这个可怕的家伙的追杀。
　　而刚刚开始还没有回过神的绑匪四人组此时表情一个个有些僵硬，除了早有心里准备的四号，其他三人都是一脸卧槽。
　　“额，这样的猛人真的被我们给绑架了吗？这个逼我觉得我能回去吹一辈子。”
　　二号反应木讷的说。
　　“蠢货，这样的人怎么可能会被一棍子撂倒，他之前肯定是装的，其中恐怕有什么阴谋，三号你怎么看。”
　　一号训斥了二号一顿，然后看想了四人中的智囊三号。
　　“老大，我觉得其中必有蹊跷。”
　　三号合上因为惊讶而差点掉了的下巴，如此说道。
　　“妈的”
　　对于三人，四号心中默默的吐槽到。

第284章 兄

　　密林里，带着面具的奇怪少女正在飞速奔跑着，越是靠近那个目标地点，那股钩动了她食欲的诱人香气也越浓郁，少女不由的再一次的加快了速度。
　　“希望还来得及，我这可是好久没有吃过一顿像样的饭了，这次说什么也不能错过。”
　　少女心中想到。
　　她们这一族是因为触犯了禁忌而被上天所诅咒的一族，获得了力量但也以味觉的大退化作为的代价，这个世上只有少数的几样食物能够勾起他们的食欲了，其中最常见的自然也是那随处可见的曾经的同类。
　　只是，少女并不是那被诅咒的第一代，她只是从父母哪里继承了这个万恶的诅咒而已，所以对于那随处可见的主食，少女真的很腻味，虽然为了生存不得不吃，但是说实话真的很恶心啊。
　　少女至今还记得小时候父亲曾经带回来的一种高级食材的美味，那是平常所吃的那些恶心的食物所无法媲美的究极美味，从那之后她一直都在寻找着那种美味，但是很无奈，能够引起她食欲的高级食材的等级都不是一般都高，而那些高级食材要么本事力量强大，要么守护者力量强大，总之她是一点得到的机会都没有。
　　但是眼前不同了，从周围这些实力其实并不怎么样的野兽都敢前去的话，那么前方的那个高级食材或许实力不强还没有厉害的守护者，这简直是上天赐给她的机遇啊。
　　“额……这是什么鬼？”
　　只是，在即将快要抵达目标地的时候，少女却突然急刹车停下了脚步，因为她的前方一大群野兽正朝着她狂奔而来。
　　“该死……”
　　少女戒备着，她的眼睛又变成了那半黑半红的妖异模样，随时准备着出手，虽然这些野兽单个的实力并不怎么样，少女还没有放在心上，但是数量多到这种地步的话，少女心中稍微有些苦涩。
　　“看来要拼命了，真是的，前面到底发生了什么，这些野兽受到什么刺激了吗？”
　　少女疑惑的想到。
　　眼看狂奔的兽群即将要冲到眼前了，蓄势待发很久的少女真准备动手，但是……
　　狂奔的兽群直接无视了警惕的少女，完全没有那只野兽有想要理睬她的意思，兽群只是一个劲的狂奔着，宛如是在逃命。
　　“逃命吗？呵呵，怎么可能……这种规模的兽群怎么可能会用得着逃命。”
　　那个猜测刚刚从心里浮现，被少女给否决了，不过她此时也没有什么事间多想什么了，因为虽然兽群没有理睬她，但也没有避让她的意思，兽群中不乏体型比较庞大的家伙，这发狂冲锋起来那气势简直不逊色于坦克，这要是被撞到的话，即便是少女实力还不错那也有些吃不消啊，更何况只要一不小心被撞倒在地那随后而来的可绝对是兽群的战争践踏了，这绝对是会要了人命的。
　　所以，少女有些艰难的在兽群里闪躲着，可是奈何走位在怎么风骚，那也架不住这兽群的密度太惊人了，少女闪躲的很是吃力，眼看着一个失误要差点被一头蛮牛一般的野兽撞到了，少女有些绝望，这是最坏的结果了，看着蛮牛头顶那锋利的牛角，这一撞下去绝对会被串成羊肉串吧。
　　“该死，我才不会死在这地方。”
　　少女怒睁着眼睛，真准备使出全力拼一把，她的背后有血红色的光芒亮起，似乎有什么要从她的背后钻出来一般。
　　“额，我去，怎能会有人在这啊，对不住了。”
　　只是，在这时，少女听到了一个陌生的男人的声音，然后她身体一轻，似乎被什么人抱着，而这一刻，那勾起她食欲的味道前所未有的浓郁。
　　…………………………
　　因为从来没有体验过像现在这么强大的力量，所以白夜此时如同发现了新玩具一般，他一路追着那些四处逃跑的兽群，玩的不亦乐乎，他并没有急着猎杀这些野兽，只是一直追着他们跑，有种猫戏老鼠的感觉，嗯，只有这样才能一雪他之前差点被兽群给吓尿的耻辱。
　　“哭吧，喊吧，逃跑吧，然后在恐惧中溺死吧……”
　　白夜说着中二的台词，然后继续追逐着前方的野兽，这种能完全把握自己身体的感觉实在是太妙了，他从来都不知道原来自己可以跑这么快，一边享受着风驰电掣的爽快感，白夜一边体会着身体的发力方式，默默的学习着。
　　他虽然沉迷于现在这强大的力量，但是却也很清楚这力量并不是他自己的，一旦荒野之魂的作用消失了，那么他很有可能要被打回那个弱鸡的原型，所以，本着能学多少是多少的原则，白夜吸收着经验。
　　只是，在这时，他突然发现前方兽群逃跑的方向竟然有着一个人影，这让白夜吓了一跳。
　　“喂，危险啊，快躲开。”
　　白夜大吼道，只可惜他的喊叫被前方被他追得哭爹喊娘的兽群的惨叫声给盖过了，而前方的那个身影似乎也被吓傻了一般，一动不动。
　　在这样的兽群面前一动不动，这简直是在找死，但是这个人或许只是个无辜路过的路人，如果她因为自己的恶趣味而死在兽群暴走之下的话，白夜显然也接受不了。
　　“该死的……”
　　顾不得在玩弄前面那堆快精神崩溃的兽群了，白夜用力一跺脚，速度全开，箭一般的冲了出去。
　　终于在千钧一发之际，白夜成功的起了那个女孩儿。
　　此时白夜也没有了继续玩弄那可怜兽群的兴趣了，他抱着那个女孩儿来到了安全地带，然后把她放下来。
　　“那个，你没事吧，对不起啊。”
　　白夜向着因为自己的恶趣味而陷入危险的少女道歉着，只是一低头看到少女那妖异的眼睛的时候，白夜如遭雷击。
　　“麻蛋，兄郑这怎么可能……”
　　白夜不可思议的喊道。
　　而原本还挺感谢白夜救了自己的少女，一听到白夜的喊叫，意识到身份曝光的她连忙从白夜怀里挣脱了出来，然后戒备的看着白夜。
　　气氛稍微有些紧张。

第285章 白夜的纠结

　　虽然早就对这个世界的大杂烩心里有了准备，但是在看到刚刚自己救的那个少女的双眼的时候，白夜却还是心中一惊，没办法，这双红黑相间的眼睛他是在是太熟悉了。
　　作为前世的一部经典霸权闭嘴番，东京吃货这部动漫白夜自然也看过了，所以对于里面的兄值恼馑标志性眼睛，他自然认识。
　　当然，也有可能是白夜认错了，但是他刚刚下意识的脱口而出之后，这少女戒备的反应却已经足以说明问题了。
　　“噗，喂喂喂，又有奇怪的东西乱入了啊，这个世界到底在搞什么，说好的美食世界呢，食尸鬼虽然也是吃货，但是这种吃货我接受不了啊。”
　　白夜在心中吐槽着，但是看着眼前这戒备的少女他又有些不知所措了。
　　虽然看动漫的时候白夜其实心里并没有什么感觉，因为他知道那都是假的，但是当动漫变为现实之后可就不一样了，眼前的这个少女可是个真正的怪物啊，而且还是专门食人的那种，身为一个人类，在面对这种食人的怪物的时候该怎么办？
　　对于这个问题一般只有两个选择，一是打不过赶紧跑，二则是打得过立马斩草除根。
　　虽然有些偏激，但是这显然是最合理的选择，毕竟对于人类来说，这种专门吃人而且只吃人的怪物实在是留不得，这无关道德什么的，只是种族矛盾决定了立场而已。非我族类，其心必异，这句古话绝对不是说着玩玩的。
　　而此时的buff加身的白夜在战斗力上绝对能够压这个少女一头，所以此时他最明智的做法是赶紧上去干翻这个食尸鬼少女。
　　如果随便换个人站在白夜此时的立场上的话大概会毫不犹豫的下手吧，但是白夜不同，作为一个看过前世动漫的穿越者，白夜很清楚，即便是所有的食尸鬼都是继续以人为食方能存活，这是种族天性决定的无法改变，但是就如同人里面有好人坏人一般，在食尸鬼里同样也有好坏之分，虽然白夜没有看过全部剧情，但是据他所知食尸鬼中就有着“猎食派”和“捡尸派”之分。
　　猎食派主张狩猎人类，而捡尸派则是不主动猎食，而是去收集各种因为意外而丧生的人类的尸体，靠着这些尸体度日，虽然吃不饱，但也饿不死。
　　没有人可以选择自己出生的种族，所以生错了种族这并不是什么罪孽，更重要的是你自己做出的选择，是善还是恶。
　　白夜是这么想的，所以他没有立刻动手，因为他暂时还没有弄明白眼前这个少女到底是狩猎派的，还是捡尸派的。
　　如果是前者的话，白夜绝对不会手下留情，虽然从来没有动手杀过人，但是在他看来猎食人类的这种怪物也不能称之为人了，随手宰了就好，什么，你说能不能下得去手，拜托，你知道一个厨师每天要造多少杀孽吗？只要不是人，那么杀个食尸鬼和宰一只鸡也没啥区别，为了事后恶心，白夜绝对会把它砍成看不到一丝“人”的模样的。
　　但是如果少女是保守派的话，那么白夜还真有点下不去手，毕竟人家又没做错什么，生错了种族这又不能怪她。
　　当然，即便是无法动手，但是白夜对少女也不会有什么好感就是了，毕竟人与吃人的怪物这怎么可能友好相处啊，就好比你难道还指望即将被你吃掉的鸡鸭会对你有好感吗？
　　皱着眉头看着眼前的少女，白夜脸色有些阴晴不定，他纠结着用什么办法才能分辨出眼前这个少女究竟是狩猎派还是捡尸派。
　　难不成先抓起来任何审问，可是白夜又不会审问技巧，这不动粗严刑逼供吧，傻子也知道会说自己是捡尸派，但是如果严刑逼供的话，那万一真是个捡尸派那就有些乌龙了。
　　嗯，而且把一个食尸鬼少女绑起来审问，啧啧啧，这听起来怎么样有种老司机即将车的感觉，作为一个纯洁的人，白夜才不会做这种事情呢？
　　“呼呼呼……终于赶上了，额，这位是……”
　　就在白夜和少女对峙的时候，一直追赶着白夜，试图抱白夜这跟大粗腿以求活着走出森林的绑匪四人组也终于赶来了，只是他们见到少女随即一愣。
　　“终于遇到人了吗，那么是不是可以问问出去的路了？”
　　四人心中一喜，正准备上去问路，但是他们也看的出来此时白夜和少女之间这气氛有点不对劲，所以并没有立刻上前，而是看了看白夜。
　　“呐，你们听说过兄郑或者说食尸鬼吗？”
　　见到绑匪四人组之后，白夜开口询问道。
　　嗯，毕竟白夜他对于这个世界的了解实在有限，万一这个世界的食尸鬼并不是前世那部漫画里的呢？那样也就不用纠结什么了。
　　“兄郑　
　　“食尸鬼！”
　　一听到白夜的询问，一号和三号就先后出两声惊呼，随即他们反应过来，再看少女时眼神之中就已经满是杀意，二号和四号虽然没有出身，但是却同样是一副准备动手的样子。
　　而对面的少女看着绑匪四人组的到来，在看到此时他们眼中的杀意，眼中有些绝望，她更加戒备了，似乎随时都有可能突然暴起的模样。
　　“哦，看来你们知道，能更我说说是怎么回事吗？”
　　看着绑匪四人组这副模样，白夜算是明白了这个世界的人对于食尸鬼的态度了，这估计是宁可杀错，不可放过吧，但是他还是看下来了四人，问道。
　　“你不知道？”
　　一号诧异的看了白夜一眼，但是还是给他解释道。
　　“你也知道美食细胞吧？”
　　他向着白夜反问道。
　　“嗯，这个我自然知道，常识啊。”
　　白夜点了点头，他有些不明白一号怎么又扯到美食细胞身上去了，食尸鬼和美食细胞没有什么关联吧。
　　“那你也就知道美食细胞其实是通过互相吞噬来进化的吧，我们所吞噬的美食细胞越多，自身的美食细胞也就越强，最终我的的实力也会随着增高。”
　　一号又说到，而这也是常识，白夜有些疑惑的看着他为啥老是说这种人人都知道的常识啊。
　　看到了白夜的疑问，一号接着说道。
　　“一般来说我们获取更多美食细胞的方法是通过狩猎高级食材来实现，而经过好的厨师的料理，食材中的美食细胞会更容易的被我们体内的美食细胞吸收，但是，你也知道高级食材的实力都很强悍，狩猎的话难度不小。”
　　一号继续说着废话，就在白夜听的有些不耐烦的时候，他却突然接着说道。
　　“高级食材难以狩猎，但是其实我们大部分人却都忽略了其实这个世上还有一种生物，实力弱小，但是体内美食细胞确是不少，而那种生物就是……”
　　“人类吗”
　　一号还没有说完，白夜此时确是反应过来了，他做出了回答。

第286章 兄值挠衫

　　“人类……”
　　说出这两个字的时候白夜的心情有些沉重。
　　虽然关于人吃人的传说他上辈子听过不少了，但是此时突然听到一号的话还是有些接受不能。
　　不过想想也是，这个世界是个美食世界，美食细胞需要互相吞噬来净化，而料理的越美味，食材中的美食细胞越容易被人体所吸收，由此可见，料理技术是决定美食细胞进化速度的重要一环，而这个世界上又有谁掌握了料理技术呢？
　　答案是人类，只有人类才会料理。
　　哪怕普通人的料理技术并不高超，同时刚出生的人类体内美食细胞等级也很弱小，与那些高级食材相比有些先天不足，但是一日三餐的累积，时不时还奢侈一把去下个馆子，品尝一下专业厨师所做的美食，这使得人类体内的美食细胞进化速度远超于其他任何一个物种。
　　虽然和玩络游戏一样，低等级的怪杀多了到最后基本上没有经验了，普通人的手艺对于美食细胞的净化也有着极限，但是如此，在达到极限的时候人类体内的美食细胞也都能达到个三四十级。
　　再说做一辈子的饭，哪怕不是专业厨师，这厨艺也该长进一点吧，所以，这个上限或许会更高。
　　嗯，差不多这个世界的普通人类等级上限应该是四十到六十之间吧。
　　这个等级已经不算低了，虽然普通人要达到这个等级基本上都要到三四十岁的青壮年才行，但是即便只算青壮年，结合人类种族这庞大的人口基数，那也是个可怕的数字。
　　所以说在身边有着数量如此多的空有等级但战斗力弱鸡的“储备食材”，为什么还要拼死拼活的冒着巨大风险去狩猎那些危险的高级食材呢？
　　嗯，只要舍弃那么一点良知，那么实力飞速增长绝对不是什么梦。
　　什么，你说等普通人类也没经验了怎么办？你傻呀，等到普通人类也没经验了，你的等级到时候也差不多有七八十级了，有这样的实力已经足够强大了，荣华富贵可以说是唾手可得。
　　低风险高回报，这样的好事自然不会没有人想到，而只要有了这种想法，人性之中的黑暗面也开始蠢蠢欲动了。
　　“你是说兄侄际且蛭人吃人而变成的？”
　　白夜嘴唇有些干燥的像一号问道。
　　对此，一号点了点头。
　　“最初的兄质钦饷蠢吹模那些抛弃了人性的家伙为了变强选择了同类相残，而事实也证明了他们的猜测，不断的猎食同类，他们体内的美食细胞也飞速进化着，实力也随之不断的增强，只是，随后发生的事情有点出乎他们的预料了。”
　　“似乎同类相残这种行为触及了这个世界的底线，于是，那些家伙一个个都遭到报应了，在他们舍弃了人性的同时他们也被这个美食至上的世界所舍弃了，随着猎杀的越来越疯狂，他们都味觉却也在不断的退化，直至到了最后除了人肉的味道他们再也品尝不出其他任何一种味道，任何的其他食物在他们吃起来都味如嚼蜡。”
　　一号解说到这里一个停顿，而白夜听到这里也有些无语。
　　或许对于他前世的那个世界来说，没有味觉好像也没有什么大不了的，但是在这个美食世界这绝对可以说是最严酷的惩罚了，毕竟在这个世界，品尝美食才是最至高无上的享受，在那美食幻境之中你可以到达此世极乐，比什么嗑药吸毒都要来的刺激，而一旦失去了味觉平常不到美食的美味的话，那么那种只能白白看着美食却难以下咽的感觉，啧啧啧，这光是想想都让人浑身难受，感觉生不如死啊。
　　嗯，对于吃货来说没有什么惩罚比这个还要严重的了，而不巧的是，在这个美食世界基本上所有人都是吃货。这种为了力量舍弃最重要的东西的办法在白夜看来简直是美食版本的葵花宝典啊。
　　哦，对了，补充一点，觉得美味是美食细胞进化的一个先决条件，失去味觉的话也代表着通过其他美食使美食细胞进化的路彻底断绝了。
　　而这时一号继续解释道。
　　“你也知道失去了味觉的恐怖，失去了对其他食物的味觉，只有对人的血腥味还有点反应的那些家伙之后彻底疯狂了，他们为了追求那最后仅存的一丝味觉开始了疯狂杀戮，而之后更糟糕的事情发生了，短时间里大量吞噬同类，使得那些家伙体内的美食细胞发生了某种类似癌变的异变，他们一个个开始变得人不人鬼不鬼的，于是，第一代的兄值生了。”
　　“多行不义必自毙啊，啧啧啧，报应。”
　　听到这里，白夜感叹道，这兄值牡生看起来还真有那么几分天谴的意思。
　　“在之后的事情也是随着接连不断的人口失踪，兄值拇嬖谧钪栈故潜┞读耍而这种吃人的怪物一旦暴露会有什么样的后果不用想也知道，来自全人类的愤怒自然不是一个新兴种族可以承受的了的。很快由人类强者组成的对兄只g成立，没花多长时间绝大多数兄炙赖乃郎说纳耍只留下一小部分还潜伏着。”
　　一号的讲解说完了，他最后补了句。
　　“另外，兄值谋湟焓怯凶乓糯性的，兄稚下来的孩子必定也是兄帧！
　　而听完这故事的末尾，白夜再次无语了。
　　喂喂喂，这还是前世动漫里那个吊炸天的食尸鬼啊，说好的杀人如屠狗呢，人类只是食物呢，怎么这么轻易的被人类啥的差点灭族啊。
　　故事虽然有些虎头蛇尾，不过仔细一想白夜也想明白了，这个世界里的人类可不像原著里那么弱鸡，非要拿什么用食尸鬼的赫子做成的武器库因克才能与食尸鬼战斗，在那些非人的美食猎人中的强者眼里，这些食尸鬼貌似还真不算什么太大的麻烦。
　　嗯，果然邪道是邪道啊，虽然成型快，但是终究还是怼不过正道。
　　想到这里白夜不由的为这个世界的食尸鬼们点了个蜡，你们生错了世界啊，这个世界太危险，下辈子投胎记得找个普通点的世界。
　　对于这个世界的食尸鬼有了一定的了解之后，白夜在看对面的少女眼中有了点玩味。
　　“嗯，这个估计不是原生货，估计只是个食尸鬼二代吧。”
　　白夜心想。

第287章 雾岛董香

　　“呐，那个，你别紧张，我没什么恶意的。”
　　看着对面紧张兮兮的食尸鬼少女，白夜放下了一开始的戒备，朝着她笑道。
　　“……”
　　少女一言不，显然是不相信白夜的话，相反她反而更加的戒备了。
　　对此，白夜也很无奈，他的视线瞄向了少女腰间的那个挎包上，以他的嗅觉能够从那个挎包之上闻到一股浓厚的血腥味，以及一股令人恶心的腐臭味。
　　结合少女的身份这不用想也能知道这包里装的都是啥了，不过也正是这包里的味道才让白夜散去了敌意。
　　嗯，从那腐臭味就能知道这包里的显然不是什么新鲜的东西，眼前的这个少女应该是个捡尸派吧。
　　既然是捡尸派的，而且也不是罪恶的初代兄郑只是个无辜甚至可以说是倒霉的二代食尸鬼，那么白夜自然没有必要去与少女为敌了，而且他们这帮在这密林里迷路的遇难者反倒是有求于眼前的这个少女了。
　　“嗯嗯，其实我们只是想问个路而已，你知道这附近最近的营地在哪里吗？”
　　白夜尽量和善的问道，而见白夜如此，绑匪四人组也只好无奈的散去敌意，虽然他们觉得遇到兄种苯涌乘谰秃茫但是这个猛人都说没敌意了他们还能说啥，本来他们就得罪了这个凶残无比的家伙，万一再把他惹怒了先把他们给砍了，那哭都没地方哭去。
　　而少女此时则犹豫了一会儿，她有些拿不准到底要不要给这些家伙指路。
　　眼前的这群人显然不是什么弱小的家伙，尤其是刚刚那个一个人追着一个兽群跑的家伙更是战斗力变态，如果这群人对她有恶意的话，那她今天绝对跑不了。
　　不过，好在先在看来这群人似乎恶意消退了，难道真的只是想问个路不成，那到底要不要给他们指路呢？额，不对，人类遇到兄终庠趺纯赡芑岷推焦泊Γ这不管怎么想都不可能啊，那么这群家伙很有可能只是先想假装没有敌意，问完路之后再将已经没有利用价值的她给宰了，啧啧啧，人类这还是阴险啊。
　　少女心中思绪万千，她以最大的恶意揣测着对面那群人类的想法，没办法，因为这个世界兄值亩窳由存处境，每一个现在还活着的兄侄急匦胄⌒男⌒脑傩⌒模任何一个大意都有可能会让自己丢掉小命，尤其是遇到与人类相关的事情，做好最坏的打算准没有错。
　　“那么我该怎么办呢？”
　　少女眉头紧锁着，思考着她的生路究竟在哪里，指路那是绝对不能指的，毕竟现在知道路已经是她唯一的保命符了，但是，如果不愿意给对方指路的话，难保对方会不胡一怒之下直接动手啊。
　　“嗯，我知道附近的营地在哪，我带你们去吧。”
　　思考到最后，少女这么说道。
　　嗯，这大概是唯一的办法了，不直接给他们指路，而是选择给他们带路，那么在到达营地之前她应该是没有危险的，而到了营地之后，那个营地可是他们大本营，只要踏入营地那么他也就不用担心会有生命危险了。
　　“只是这样的话，一旦店长他们为了营救我而出手的话岂不都暴露了身份了，这样似乎也不行啊。”
　　少女再次纠结了起来，她宁愿自己牺牲也不愿意让那些对她很好的同伴们暴露，毕竟一旦身份暴露了，那可就危险了，要知道那个营地可是个猎人营地，在营地里休整的美食猎人也有着不少，哪怕店长他们实力强悍，但是面对那么多的猎人也会很棘手吧。
　　“算了，走一步算一步吧，希望这群人真的没有恶意，如果真的要动手的话，那我直接自裁好了，绝对不能牵扯到店长他们。”
　　少女心中暗下决心。
　　“额，你愿意带路啊，那还真是太好了。”
　　一听少女竟然愿意带路，白夜挺高兴的，原本他也就指望少女能给他们指个路就好了，说实话，身为一个离了家门就有些分不清东西南北的轻微路痴，白夜还真有点虚，但是少女愿意带路的话那简直再好不过了。
　　“咦，你还有什么事情吗？”
　　因为终于可以走出这个该死的密林了，心情大好的白夜敏锐的现少女的眼光似乎一直瞄着他身后的方向，又时不时的看他两眼，表情纠结的很，他不由的出声问道。
　　“没什么，我就是想问问刚刚里面究竟是什么高级食材出世了，那个高级食材应该在你身上吧，我闻到你们身上的香味了。”
　　听到白夜的问话，少女纠结了一会儿，最终还是回答道。
　　“高级食材？前面没有什么高级食材啊？”
　　对于少女的话，白夜一脸的疑惑不解。
　　对于白夜的疑惑不解，少女一脸的不信，她明明都闻到那股令她食欲大开的香气了，刚刚路上那些猛兽的反应也证明的前方确实有高级食材，而且眼前这群人身上有着和她闻到的香气一模一样的香味，高级食材一定就在他们身上，他们竟然还说没看到，这份说谎都不脸红的本领也是够了。
　　想到这里少女心中一沉，越感觉眼前这群人是多么的虚伪，一会儿带路到了营地的话恐怕自己真的危险了。
　　“那么那些野兽是怎么回事啊？”
　　虽然不觉得对方会回答，但是少女还是多嘴问了句。
　　“额，那个啊，啊哈哈哈，说来挺不好意思的，因为没有什么野外的经验，所以我刚刚在前面做了顿饭，然后回过神来就现自己被野兽围住了。”
　　白夜有些尴尬的笑了几声，然后如实的回答道。
　　“切，果然又是撒谎不脸红，那勾起我食欲的香气怎么可能会是料理的味道。”
　　少女心中鄙夷道，同时对自己的处境越的担心。
　　不过，虽然心中已经认定了白夜一伙的虚伪，但是少女还是带着他们走向了营地，这是她求生的本能，好死不如赖活着，哪怕有万分之一的能活的希望，也不能就这么放弃啊，万一这群人就良心现了呢？
　　而白夜显然不知道少女心中想的有多么的复杂，他很高兴的跟上了少女。
　　“哦，对了，我叫白夜，你叫啥来着。”
　　“雾岛董香”
　　少女迟疑了一会儿，最后还是开口说出了自己的名字。

第288章 报平安

　　白夜一行人跟着少女向着营地的方向走着，夜晚的密林危机四伏，不过越往外围走越是安全，那因为树荫遮蔽而伸手不见五指五指的黑暗如今也终于可以见到朦胧的月光了，这说明了他们似乎已经来到了蛮荒森林的外围。
　　“嗯，在前面一点是营地了。”
　　少女指着前方隐隐已经可以看到灯光的地方，如此说道。
　　“你们朝着亮光走可以抵达营地了，那么我可以离开了吗？”
　　她再一次的做出戒备的动作，问道。
　　这一路上她想了想，终究还是不愿意为了自己的安危而让店长等人的身份暴露，所以在这个离营地还有不断距离的野外挑明一切最好不过了。
　　如果这群人信守承诺放她走，那么自然是皆大欢喜，而他们觉得翻脸的话，她只能平时反抗了，虽然摸不准那个叫白夜的家伙的实力，但是其他四个人她有把握临死也能拉几个垫背的。
　　“嗯，不用这么戒备，雾岛小姐，我们会遵守承诺的，现在你可以自便。”
　　还在因为少女的身份而惊讶的白夜听到少女的要求，他点了点头。
　　他本来没有什么过河拆桥的打算，而在知道了少女的名字之后他更是没有什么想法了，只不过他身后的绑匪四人组倒是脸色变了变，想要说些什么，但是终究还是没有开口。
　　“你真打算放我走？”
　　白夜答应的如此痛快，这倒是让都做好战斗准备的雾岛董香一愣，她诧异的抬起头，有些不敢置信的问道。
　　这个满嘴都是谎言的家伙怎么可能这么轻易的放她走了啊，说好的手狠心黑呢？这不科学。
　　还是有些不相信白夜的她慢慢的后退着，她不敢把后背暴露给这些家伙，毕竟无论是电视还是中，这种说着我放你走，然后等你傻乎乎的转身准备离开的时候，一把剑突然穿透你的汹涌，或者背后中了一枪什么之类的情节不要太多。她完全有理由相信一旦她转过身来，后果也不会太好。
　　只是，等她后退了好几百米之后，那群人也是乖乖的站在那里没有动弹。
　　“看，我说过我没有恶意吧，谢谢你的带路了，雾岛小姐。”
　　看着远处的食尸鬼少女，白夜无语的摊了摊手，说道。
　　“谢了。”
　　雾岛董香冷冰冰的吐出着两个字，然后这才转身，很快跑开不见了。
　　“啧啧啧，还真是受伤啊，竟然这么防备我，我难道像是那种会出尔反尔然后背后伤人的人嘛？”
　　看着少女消失的背影，白夜一副很受打击的模样。
　　嗯，被一个自己以前挺喜欢的动漫女神如此对待，白夜的那颗宅男之心在哭泣啊。
　　不过难过也难过了那么几秒钟而已，毕竟再怎么喜欢那也只是对于上辈子的动漫人物的喜欢而已，看漫画的时候因为知道一切都是虚幻，所以哪怕对方是个杀人如麻，想要毁灭世界的大魔王，但是只要足够的漂亮，管她什么身份的都可以照舔不误，但是当动漫化为现实之后可没那么简单了。
　　雾岛董香是个食尸鬼这是确认无误的事情，而食尸鬼都是要吃人的这同样也是无法改变的事实，作为现在和她同一个世界里生活着的人类，白夜还真很难像前世那样毫无心理负担的继续张口闭口“董香，我你”什么的。
　　二次元之所以美好，正是因为他的虚幻，当一切都化为现实之后，可没那么美好了。
　　当然或许是白夜的不够深吧，不过他还真不信有人真穿越了还能在那种杀人不眨眼的魔王面前理直气壮的高喊我你，算你能做到，人家还不一定稀罕你呢，最大的可能会是下一秒你被魔王给顺手砍了。
　　“嘛，反正只是个过客，能遇到个自己喜欢的动漫人物已经很幸运了，我很快要离开了，以后大概也不会再见了吧。”
　　白夜摇了摇头，驱散了脑中的胡思乱想，然后朝着不远处的灯光走去，累了一天了，也是时候该好好休息一下了。
　　“咦，有信号了啊，该赶紧打个电话回去报一下平安。”
　　当靠近营地的时候，白夜掏出手机看了看，然后惊喜的发现手机竟然有信号了，于是他毫不犹豫的拨通了罗贝尔特的电话。
　　“嘟嘟嘟……喂……”
　　几声忙音之后，电话接通了，熟悉的声音从电话那头传来过来，只是原本应该清冷的声音此时多了几分急切与担心。
　　“老板，你在哪……”
　　……………………
　　而另一边，东京。
　　自从发现白夜的失踪之后，罗贝尔特立刻赶往了高级食材市场。
　　“这些日子我真是懈怠了。”
　　一路上，罗贝尔特都在自责着，而现在情绪有些不稳定的她没能很好的控制的住自己的气息，那一不小心泄露出来的一丝杀气让前面的出租车司机打了个冷颤。
　　“师傅，能麻烦快一点吗？”
　　清冷的声线然后司机心中直发毛，透过车内的后视镜他只看到了那在路上对面车灯的照耀下反着光的一对圆框眼镜已经依稀可见的镜片之下那双满是凶狠宛如受伤的孤狼一般的眼神。
　　“乖乖隆个咚，我今天这是拉了个什么人啊。”
　　被吓了一跳的司机不敢怠慢，拿出了曾经秋名山车神的实力，一路风驰电掣一般的来到了目的地。
　　“谢谢师傅。”
　　下车还不忘记道了个谢，罗贝尔特此时看起来平静多了。
　　她一直以来都对自己的情绪控制的很好，哪怕再大的事情也不会让她惊慌失措的，不过刚刚似乎有些破功了，在察觉到老板竟然失踪了，一股从来没有体验过的感觉充斥着她的心。
　　“我好不容易找到的容身之处，绝对不容许任何人破坏。”
　　一股巨大的恐慌让她差点没能控制的住自己的情绪，不过现在她强迫自己冷静下来了，曾经的训练让她知道无意义慌乱并不能改变什么，反而会扰乱自己的判断，只有冷静下来，想办法解决问题才是正道。
　　“这是……”
　　在高级食材市场的门口，罗贝尔特捡到了一串手链，并不是什么值钱的东西，但是罗贝尔特却认识这个手链，这是上次美食祭的时候她在哪个射击店里赢得的礼物之一，当时她送给了老板，老板从那之后一直带着，而如今这串手链竟然会被遗落在这里。
　　“老板果然出了什么意外，那么凶手是……”
　　看着手链，罗贝尔特的眼神越来越清明，只是这清明之下却有危险的气息流露出来。
　　“那伙人嘛……”
　　想起前不久那辆在店门口停了很久的车，罗贝尔特猜测到。
　　有了目标，那接下来的事情也简单了，她曾被称为猎犬，这完全是因为她一旦确定了目标，那么无论目标逃到哪里她都能追上的强悍追杀能力。
　　于是，几小时后，罗贝尔特的手上便多了几分资料。
　　“训练营的人嘛？”
　　看着资料上的调查结果，罗贝尔特沉默了。
　　“老板，是我害了你啊。”
　　老板自然不会得罪训练营的人，那么他被掳走的唯一可能也是受她牵连了，想到这里，罗贝尔特自责不已。
　　“叮铃铃……”
　　在这时，一阵手机铃声响起。
　　罗贝尔特连忙拿起电话接通，她这手机是老板怎么前不久才办的，知道她号码的只有老板。
　　“老板，你在哪，没事吧……”
　　电话一接通，她迫不及待的问道。

第289章 家人

　　白夜听出了电话那头罗贝尔特声音的异常，顿时心中有些感动。
　　“别担心啊，罗贝尔特，我没事，只是遇到了一点小麻烦而已，而且我已经解决了，这不给你报平安了吗？”
　　白夜安慰道。
　　“我很快会回去的。”
　　“老板，你在哪里，我立刻去接你回来。”
　　罗贝尔特说道。
　　“额，不用了吧，其实我也不知道我现在具体在什么位置，之前飞机失事在蛮荒森林里，我现在的话应该是在森林外围的一个补给营地吧，你不用特意来接我，我很快自己回去了。”
　　白夜说道。
　　“飞机失事？蛮荒森林？老板你竟然在这么危险的地方。”
　　从白夜的话中，罗贝尔特敏锐的抓住了其中的重点，光是这俩个次可以听出老板经历了多么危险的事情，一想到这个，罗贝尔特便感觉差点窒息，她的容身之所啊，差一点没了，不行，虽然老板说他要自己回来，但是受到了惊吓的罗贝尔特这回说什么也不能同意了，老板那战五渣一般的实力，离开了自己是不行的，于是，她语气强硬的说道。
　　“老板，你待在营地别动，你看看你所在的营地有什么标志性建筑，我很快到。”
　　“额，标志性建筑吗？我只看到一个营地门口有个好像是龙的雕像。”
　　白夜看了看四周，然后他看到了在营地的门口雕刻着一条栩栩如生的巨龙，并不是他所熟悉的东方龙，而是那种西方龙，绿色而有些臃肿的体型，头顶的双角，背生双翼，四肢强而有力，生有利爪，巨龙表情狰狞，露出满口的尖牙，乍一看还真有点吓人。
　　“巨龙雕像嘛，好的我知道了。”
　　罗贝尔特记住了这个线索，然后她沉默了一会儿，然后终究还是说道。
　　“老板，对不起，是我连累了你。”
　　“额，为什么你要道歉，你怎么连累我了。”
　　罗贝尔特的突然道歉让白夜有些摸不着头脑。
　　“袭击老板的人可能是训练营来的，应该是来抓我的，而且之前我注意到有人在店门口行动奇怪了，可是却没有在意，要是我多小心一点的话，老板你可能不会遇到这样的事情了。”
　　罗贝尔特的声音满是自责。
　　“训练营的人？”
　　白夜一愣，他转过头诧异的看了一眼身边的绑匪四人组，没想到这些家伙竟然会是罗贝尔特同一组织的，这让他意识到了事情的严重性，之后看来要好好的问问这群家伙绑了自己的目的了。不过现在嘛，还是好好的安慰罗贝尔特吧，他仔细想了想，然后组织了一下语言。
　　“我没想到这几个家伙竟然还是训练营的人，不过我想他们应该只是为了我而来的，并不是罗贝尔特你想的那样是你牵扯到我的，再说其实关于训练营的事情我在决定留下你的时候已经想好了，呐，虽然不知道你是怎么想的，但是在我看来你可是我重要的家人哦，所谓的家人啊，是遇到事情一起扛的，只希望你到时候别嫌弃我战五渣拖你后腿是了。”
　　白夜安慰着罗贝尔特道，不过这的确是他的心里话是了，独自一人穿越到这个世界，虽然很快适应了这个世界，并且找到了厨艺这个乐趣，日子过得还算充实，但是那时候每次店里忙完之后，看着空荡荡的，只有自己一个人的家里，果然还是会觉的有些寂寞啊，每当那个时候他会有点想家，有家人的地方才能算是个家，可他的家人却并不在这个世上，想家也只能徒增伤感而已，这种情况知道后来遇到了罗贝尔特。
　　虽然那时候想过收留了罗贝尔特之后或许会因此惹上很多的麻烦，但是白夜最后还是留下了她，因为在罗贝尔特身上他看到了同样的孤独，同样的无家可归，那么彼此抱团舔舐伤口好了。虽然名义上只是收留她当个服务员，但是对于罗贝尔特白夜是把她当成家人看待的。
　　何为家人，如果连最基本的共患难都做不到，那哪里好意思自称是家人？家人嘛，哪怕犯了再大错，惹来的天大的麻烦，那也得原谅她，包容她啊。在当初下定决心留人的时候，白夜已经做好应对罗贝尔特所说的那个组织的心理准备了。
　　“家人吗.......”
　　对面罗贝尔特沉默了，正当白夜以为自己是不是自作多情的事情，电话突然挂断了。
　　“额，我果然是自作多情吗？”
　　看着已经显示“通话结束”的手机，白夜一阵无语。
　　“麻蛋，好尴尬，算了自作多情自作多情吧，反正说什么也不能把这种能打能干，任劳任怨，还不嫌工资低工作忙的模范员工放走，谁都不能动我家女仆。”
　　想到这里，白夜转过头，似笑非笑的看着身后的绑匪四人组。
　　“呵呵呵，那么四位，咱们是不是该算算账了。”
　　他狞笑着把手指头掰的乱想。
　　而四人的脸则是齐刷刷的白了，完蛋，那一棍之仇果然还是得还的，四人抱在一起瑟瑟发抖。
　　................
　　而另一边，罗贝尔特放下了电话。
　　“家人吗，我这样的人也能有家人吗？”
　　原本只要有个容身之所已经足够，家这种东西她这样手上沾满血腥的人哪里还敢奢望，罗贝尔特啊罗贝尔特，你该有点自知之名，老板这么说估计只是为了安慰一下你，可是为什么？为什么当听到老板原来是把她当家人的时候心会一下子跳到很快呢？而且现在心中的充斥着的这股感情有时什么，开心吗？还是所谓的幸福？
　　“老板啊，罗贝尔特早说过只要能当你的剑与盾报答你为我提供的容身之所好，可是你现在突然说什么把我当成家人，你这样的话让我如何安分的当剑与盾啊，工具只要尽到职责行，人可是会奢求着更多的。”
　　双手捂住心脏，罗贝尔特嘴角微微弧起，那演练过千百次的微笑这一刻却是如此的完美，只流过血没流过泪的人形终结者此时眼中却有些晶莹。
　　“老板，我这去接你回家。”

第290章 龙与女仆

　　“老实交代，你们绑架我到底是怎么回事？”
　　白夜似笑非笑的看着眼前瑟瑟发抖的绑匪四人组，问道。
　　“额……”
　　听到白夜的问话，四人吓的一抖，但是良好的职业道德倒是让他们守口如瓶。
　　虽然白夜很可怕，但是训练营那边更加可怕啊，一旦他们出卖了雇主那训练营是绝对不会放过他们的。
　　“对了，还有你们背后的训练营的事情也跟我说说吧。”
　　见到几人犹豫不决的模样，白夜随手从旁边捡了块石头，五指成爪状，罗汉虎爪拔发动，那坚硬的石头上顿时多了五个窟窿，随后他这才转过头来一边不断扫视着四人的脑袋，一边再次发问道。
　　嗯嗯，这装逼的感觉真他喵的爽，之前的逼全让罗贝尔特提他装完了，现在终于只剩他一个人，可以尽情的怒装一波。
　　而四人被白夜那阴测测的眼神看的头皮一阵发凉，他们看了看白夜手中石头上的那五个窟窿，再对比了一下自己脑袋和石头的硬度，不由的面色更苦了。
　　“这个真不能说。”
　　虽然畏惧白夜的实力，但是还是训练营长期根植于几人心中的恐惧更胜一筹，即便再怎么瑟瑟发抖，他们还是啥也不肯说。
　　对此，白夜有些无奈，但也没啥办法，总不能真的上去一人一爪子吧，这随便杀人他还真干不出来。
　　“唉，算了，总会有办法的。”
　　叹了口气，白夜扭头走进了眼前的这个营地。
　　“啧啧啧，刚刚还没怎么注意，现在才发现这巨龙的角怎么还有分叉啊，难不成还是中西结合龙不成。”
　　抬起头看着营地门口那雕刻的栩栩如生的巨龙雕刻头顶那对更像是华夏龙的龙角，他有些疑惑不解，不过这也不是什么大不了的，兴许当初雕刻这雕像的家伙是个行为艺术家呢？白夜没有多想，直接走进了营地，今天这一天可是把他累的够呛，先是被人绑架，再是荒野求生，接着是遭到兽群强势围观，最后还小宇宙爆发，变了下身大杀四方，以及还偶遇食尸鬼，啧啧啧，这一天过得还真是他喵的充实而精彩啊，精彩到他的小心脏有点受不了，还是感觉找个地方休息一下吧。
　　“额，有些饿了，先找个地方吃饭吧。”
　　或许是刚刚那一番爆种耗费了不少体力，明明不久之前才吃过饭的，但是现在白夜这又饿了，摸着肚子，他决定先大吃一顿。
　　“早听说美食猎人集中的地方不缺美食，今天一定要好好的见识一下。”
　　白夜这么愉快的决定道。
　　不过事实也正是如此，在这个世界上厨师与美食猎人本是相辅相成的，厨师需要了没事啦猎人提供食材，美食猎人需要厨师帮忙将猎物做成美味的料理然后好提升自己的美食细胞，但凡是有大量美食猎人聚集的地方，也必定会有大量的厨师聚集，厨师一多，那美食自然少不了。
　　巨龙营地作为这蛮荒森林之中最大的猎人营地，虽然还顶着营地这个名字，但是其实论规模完全可以称得上是一个城镇了，里面各种设施齐全，而且因为营地里出入的到底是些美食猎人，所以这里的氛围还真有点游戏里的冒险者小镇的感觉。
　　“额，这还真是有种游戏里的感觉啊，我差点以为我在游戏里了。”
　　走在街道上，看着自己身边一个个穿着各类铠甲，身负各种武器的路人，再看看街道两旁的药剂店，铁匠铺，酒馆等等之类的建筑，白夜简直有种自己已经穿越了的感觉。
　　“额，这间咖啡店……”
　　转过一个街道，白夜看到了一间名为“安定屋”的古董咖啡店，他不由的眼神一眯，透过透明橱窗可以清晰的看到店主是一个很有绅士风范的老头子，而此时老头子正在跟着一个服务员打扮的短发少女说着话。
　　“嗯，安全到家了啊，那好，不过也真是佩服你们敢在这种猎人大本营里开店，这难道是所谓的最危险的地方是最安全的地方吗。”
　　白夜一眼认出了那个短发少女的身份，不过他摇了摇头，没准备节外生枝什么的，现在最重要的还是感觉去找点东西吃啊。
　　“嗯，这家店了，龙与女仆，这名字我喜欢。”
　　挑挑捡捡选了半天，白夜最终在一家人气不错的店门口停了下来，哼，他才不会承认他是被女仆这两个字吸引过来了呢？
　　这是一家很有中世纪酒馆气息的店，推门而入便看到了店里那一张张橡木桌，以及正拿着大大的酒杯喝着酒吃着肉的客人们，客人大都是美食猎人，刚刚结束了狩猎的他们此时都在高谈阔论着今天的自己如何如何的勇猛，猎杀了多少怪物等等，所以酒馆内显得有些吵闹。
　　不过自己也是开店的，早习惯了店里的这种热闹气氛的白夜倒是无所谓了，他的目光一下子集中到了店里的那个身着女仆装的服务员身上。
　　“啧啧啧，玩cospy的女仆啊，厉害了。”
　　看着那个女仆，白夜的眼睛放着光。
　　那是一个有着犯规身材，下作**量的女仆，而且身着女仆装还不够，竟然还头带着角，背后长着尾巴，这妥妥的实在cospy啊，嗯，是少女啊，你不觉得你的尾巴有点太粗了吗？道具组不够用心啊，这么粗的尾巴一定很重吧。
　　“我摸……咦，这手感……”
　　没有控制的住自己胡来的双手的白夜在反应过来之后他才发现自己的身体竟然会情不自禁的自己动了，嗯，他此时正抓住了那个似乎是在cos门口那个巨龙雕像的女仆的尾巴，不过从手上穿回来的这冰冷坚硬的手感来看，他刚刚似乎是愿望道具组了，这尾巴道具做的好逼真啊。
　　“肮脏的人类，是谁准许你随意乱摸我的尾巴的，我的尾巴只有……”
　　那个女仆转过身来，露出来一张很是漂亮的脸，只是此时她那狰狞的表情破坏了这完美的颜值是了。
　　一看到少女那金色的眼睛盯着自己，白夜顿时浑身一僵，似乎被什么超可怕的凶兽盯上了一般，随即他身上的那猎杀一切凶兽的食物链最顶端的气势刚想反击，一个人影突然强势插入两人之间。
　　“唉，这位客人，我是这家店的店长小林，还请不要随意触碰别人家的女仆。”

第291章 凶残的萌物

　　“额，对不起啊，我不是故意的，只是看到女仆就有点管不住我这胡来的手。??”
　　看着强势插入两人中间的店长，白夜稍微有些尴尬的的道歉着，他这是因为好久没有见过这么逼真的cos了，难免有点反应过激。
　　眼前的这个店长是个个子不高，还带着一副圆框眼镜的女孩子，头随便绑成了马尾，厚厚的眼睛后边是一张挺和善的脸，说真话，这个名叫小林的女孩子白夜无论怎么看都感觉不像是开店了，反倒是越看越像一种名为程序猿的神兽。
　　“哦，没想到这位客人也是同道中人啊。”
　　一听到白夜的这话，小林那眼睛顿时反射着光芒，她抬起头用一种看到了同志一般的眼神看着白夜。
　　“不不不，其实曾经我是个很正常的人，额，不对，即便是现在我也很正常，嗯嗯，没错，并不是我喜欢女仆，只是我喜欢的人刚好是个女仆而已。我跟你讲啊，女仆什么的简直棒极了，无论是那身着黑白女仆装的优雅身姿，还是那无论主人提出什么样的要求都都会严格执行，不会有一丝一毫的怨言的侍奉精神都是那么的迷人，这样的存在我怎么可能不喜欢啊。”
　　白夜一本正经的胡说八道着。
　　“哦哦，这位客人你果然是个懂行的啊，女仆赛高，托尔，给这几位客人找个好一点的位置，还有他们今天的所以消费打五折。”
　　“咦，这怎么好意思呢？”
　　“没事，没事，天下同志是一家，还请不要客气。”
　　...............
　　白夜就这么和这个小林店长你一言我一语的越聊越开心，两人有着一种相见恨晚的感觉，而到现在尾巴还在白夜手上的龙女仆则表情越加的凶恶，她看着白夜的眼神里面除了一开始的生气又多了一层嫉妒，宛如见了情敌一般的嫉妒。
　　“咦，怎么这么酸啊，店长，是不是你店里的醋坛子被谁打翻了啊。”
　　白夜揉了揉鼻子，他闻到了一股酸酸的味道。
　　“咦，还真是啊，我去后厨看看啊，这位客人祝你用餐愉快，有什么问题还请随时告诉我。”
　　小林这也才回过神来，难得遇到个道友的她意识到了自己的失态，再一看一旁女仆托尔那快要吃人的表情，她连忙告别。
　　“嗯嗯，那么不打扰你工作了。”
　　白夜有些恋恋不舍的和小林告别道，这难得遇到一个能这么聊的来的道友，他也挺尽兴的。
　　“这位客人，还...请...你...这...边...来...”
　　见到两人这副依依惜别的模样，一旁的女仆差点给炸了，她几乎是咬牙切齿的朝着白夜说道。
　　白夜无奈的耸了耸肩，差不多能理解这个女仆和店长之间的关系了。
　　跟着女仆的身后，白夜一行人来到了一个挺靠近酒橱的桌子旁，他好奇的看了一眼旁边的酒橱边的调酒师，那是一个身材高高瘦瘦的男人，身穿着执事服，不过脸色很是阴沉，那双死鱼眼看起来很没有干劲的模样。
　　恩，这个男人一定是个修仙大佬。
　　白夜心里这么想道。
　　“那么各位客人有什么想要吃的吗？本店的特色菜是各式尾巴肉，要不要来一分。”
　　cosp1ay的女仆托尔将一本菜单交给白夜，然后问道。
　　“尾巴肉？额，这菜单上基本上全是尾巴肉好不好，你们这的厨师到底对尾巴肉有多么的执着啊。”
　　白夜接过菜单，打开一看，然后看着菜单上几乎全由尾巴肉的菜名，他有些无语的吐槽着。
　　“只会料理尾巴肉还真是对不起啊，谁让小林死活不愿意吃我的尾巴肉的。”
　　听到白夜的吐槽，托尔小声的辩解道。
　　“好吧，拿给我来一份尾巴肉排，再要一份尾巴肉汤......”
　　白夜合上菜谱，挑选出来了两个看起来不是很诡异的菜，然后她将菜单递给了绑匪四人组。
　　“好的，那么请稍等会儿，我这就去给几位准备。”
　　记好白夜等人的点餐，托尔走向的后厨。
　　而白夜则是有些好奇的四处看了看这个酒馆，嗯嗯，他之前为了学习其他店铺的经验，还时不时的去其他餐厅去取材的，只是后来事情有点多也就没有继续，现在终于有机会的，自然不能放过。
　　“啧啧啧，还真是厉害啊，小林看起来那么和善的女孩子竟然能开的起这么一个面对猎人的酒馆，难道就不怕猎人们搞事吗？”
　　白夜有些好奇的想道，这美食猎人就有点像奇幻中的佣兵一般，这种长期在刀尖上游走的人怎么可能有多遵纪守法，所以故事里面对佣兵的酒馆店长一般都是五大三粗的壮汉，要不就是身怀绝技的狠人，只有这样才能镇得住厂子，不用怕这些原本就不怎么守规矩，一喝酒更是很容易甩酒疯的家伙们闹事。
　　“啪........”
　　白夜刚这么想完，就听见一阵玻璃破碎声突兀的想起，随后一个状的跟头熊一般的家伙站起身来，看他那通红的脸，迷离的眼神，摇摇晃晃的身体就知道这货喝醉了，即将要耍酒疯。
　　“叫你们老板娘出来........”
　　醉汉大声嚷嚷着，似乎要找麻烦的样子，白夜犹豫着要不要上去帮忙解决一下这个家伙，毕竟他和小林刚刚聊的很不错，这个随手就能解决的麻烦能帮就帮吧，但是看了看周围的人的反应，他忍住了，绝对再观察观察。
　　只见酒馆里的其他客人都以一副怜悯的眼神看着那个酒疯的壮汉，没有谁出手，全都是一副“即将要有好戏上演”的模样。
　　“那个，我们酒馆不允许闹事。”
　　果然，就在那醉汉正准备摔第二个杯子的时候，一个小小的清脆的声音响起。
　　白夜一看，顿时眼睛睁大大的，他看到了什么，世间竟然还有如此萌萌哒的生物存在，这简直是就是造物主的无上恩赐啊。
　　一个穿着奇怪的有点小中二但是却意外的合适的奇装异服的小萝莉走了出来，她似乎和刚刚的那个女仆托尔一样是个cosp1ay爱好者，那头粉白色的头之间露出了两对弯曲的小角，一对向上，一对向下，屁股后面还有着一个小小的尾巴。
　　小萝莉的脸很是可爱，只不过表情不是很多，现代有些呆萌，她迈动着两条穿着白色丝袜的小粗腿走向壮汉，以她的身高来看也就堪堪才到壮汉的膝盖，所以她伸出小手拉了拉壮汉的裤脚，然后拿着一本似乎是店规的本子，指着其中的一条一脸认真的跟壮汉讲着道理。
　　“滚开......”
　　壮汉有些不耐烦的伸出手，似乎要伤害这么可爱的小萝莉的样子，白夜顿时不乐意了，你酒疯可以啊，但是连这么可爱的小天使你都忍心伤害，还真是人渣啊，这个不能忍。
　　就在白夜准备站起身的时候，接下的的一幕让他瞪大了眼睛。
　　“唉，为什么大家都不好好的听康娜的话呢？”
　　小萝莉一副很受伤的模样收起了店规的本子，然后不知从哪里搬来了一张高高的凳子，顺着凳子腿往上爬着，最终站在凳子上的小萝莉终于能够到醉汉的胸口了，于是，她伸出了小拳拳，使出了绝技“捶你胸口”。
　　“彭......”
　　伴随着一声巨响，世界安静了。

第292章 贝爷后继有人

　　一个身高刚刚一米二的萝莉，伸出那可的小拳拳，锤向一个身高至少两米以上的肌肉壮汉的胸口，这不管怎么看都是小孩子在和大人玩闹的模样的，尤其是这小萝莉萌的有些犯规，被她用那看起来软绵绵的可小拳=粉拳锤胸口这似乎不是惩罚而是某种奖励啊。
　　“放开那个醉汉，有事冲着我来.......”
　　白夜他原本是想这么说的。
　　但是，看着随着那小粉拳的砸落，那个壮汉的胸口先是变形，随后整个人倒飞了出去，并且还刚好传过来酒馆的推门，摔倒了门口的街道上，这一幕显得有些诡异了。
　　“额.........”
　　白夜大张着嘴，一副下巴都要掉下来的模样，没办法，毕竟这一幕实在是太让人吃惊了，这个萌物竟然还有如此怪力。
　　“咦，等等，怎么感觉加上怪力这种属性之后变得更加萌了。”
　　不过小萝莉再怎么怪力，她似乎忘记了力的作用是相互的，在一粉拳锤飞了那个醉鬼之后，小萝莉脚下踩着的凳子开始不稳定了，眼看着上面的萌物即将要摔倒在地。
　　“咦......”
　　虽然这么摔下去似乎也并没有什么事情，但是小萝莉还是吓的闭上了眼睛，知道她的背后感觉到一片柔软，随之而来的是一股闻起来似乎很好吃的味道。
　　“那个，小妹妹，你没事吧。”
　　一个温和的声音想起，小萝莉抬起头，看到她正躺在一个男的的怀里。
　　“额........”
　　意识到究竟发生了什么的小萝莉立马站起身来，一个闪身躲到了一张桌子后面，然后翻出刚刚那本似乎是店规的书，找到了其中的一条。
　　“嗯嗯，小林说了凡是想要抱我的人都是变态，你个变态。”
　　小萝莉一手指着白夜，很是认真的说道。
　　“噗，变态.......”
　　一听到这个，白夜立马石化成灰白色了，恭喜刚刚成功完成了英雄救萝莉成的他喜获变态头衔一枚。
　　“嗯嗯，小林还说过被人帮助了之后要道谢。”
　　小萝莉又看了看手中的书，然后朝着白夜萌萌哒的到。
　　“阿里嘎叨，怪蜀黍。”
　　刚刚还只是石化的白夜这次彻底的变成了一地碎渣。
　　“呵呵，怪蜀黍，难道我已经到了当大叔的年纪了吗？”
　　白夜陷入了自我怀疑。
　　“嗅嗅......”
　　在白夜碎成渣的时候，他突然发现小萝莉突然凑到他身边，小鼻子不停的嗅着，似乎在寻找着什么，那模样更一头小动物似得。
　　“怎么了，小妹妹，你在找什么？”
　　白夜好奇的问道。
　　“康娜，小林康娜，我的名字？”
　　小萝莉看了眼白夜，如此说道，然后继续嗅嗅。
　　“噢，康娜酱吗？名字挺好听的，那么能告诉欧尼酱你在找什么吗？”
　　看着围着他不断的转悠的小萝莉，白夜再次问道。
　　“好吃的，有股很好吃的味道，怪蜀黍你身上。”
　　康娜想了想然后指了指白夜的背包，回答道。
　　“额，我包里貌似没啥能吃的吧。”
　　白夜仔细的想了想，他一般没有在身边放糖的习惯，背包里其实也两个葫芦而已，咦，等等，葫芦.......
　　似乎是想到了什么，白夜露出满满都是恶意的笑容。
　　“有的哦，好吃的东西我背包里有哦，怎么样，康娜酱想要吃吗？”
　　“嗯嗯......想要”
　　小萝莉点了点头，大大的眼睛闪烁着不停。
　　“额，不行了，医疗兵，我需要加血。”
　　被这小动物般的眼睛给萌的不行的白夜内心疯狂喊叫着，身为一个坚定的御姐控，此时他感觉自己的内心有了点小动摇。
　　不过，萌归萌，这怪蜀黍之仇不可不报，想到这里，白夜伸手进了背包里，然后抽手出来的时候，他手上已经多了一只不断扭动的肥硕的大虫子，这正是之前白夜在森林里随时丢进葫芦的那几只爆浆虫。
　　“额，变大的这么多啊。”
　　看着手中比丢进去的时候大了一圈的虫子，白夜吓了一跳，心中对牧场葫芦的作用有了一定的了解。
　　不过，这大了一圈的虫子不会把小萝莉给吓坏吧，白夜稍微有些后悔了，他只是想做个恶作剧而已，并没有想过把人家小萝莉吓哭啊。
　　“咦.......”
　　正当白夜满心担忧的时候，他看了眼身前的小萝莉，随即哑然了，想象之中的小萝莉被虫子吓哭了的场景并没有见到，反倒是看到小萝莉眼睛闪闪发光的看着他手中的虫子，似乎一副很感兴趣的样子。
　　“怪蜀黍，这是好吃的吗？”
　　小萝莉天真无邪的看着白夜问道。
　　“嗯嗯，挺好吃的。”
　　白夜点了点头，这应该不算是说谎吧，毕竟这虫子的味道的确很是美味。
　　“哇呜........”
　　白夜还在想着他到底算不算说谎呢，小萝莉突然张开嘴，对着白夜的手是一口，恩，连虫带手指头一起的那种。
　　“额，别咬我手指啊。”
　　手指上传来的疼痛感让白夜醒过神来，他抽回手指，看着还占有小萝莉口水的手指上的那一圈小牙印，再看看腮帮子动个不停的小萝莉，他此时的心情有点复杂。
　　“贝爷啊，你终于后继有人了啊，此子将来必成大器。”
　　看着津津有味的嚼着虫子，嘴角还有白色粘稠的虫血流出的小萝莉，白夜心里突然蹦出个这么个念头。
　　“嗯嗯，好吃，还有吗，欧尼酱。”
　　咽下嘴里的东西，小萝莉眨着水汪汪的大眼睛朝着白夜卖萌着，不过还真是有奶是娘啊，投完食之后，这称呼立马从怪蜀黍升级为了欧尼酱。
　　“嗯嗯，当然有啊，再叫一声欧尼酱我给你。”
　　“欧尼酱”
　　完全被小萝莉的这声欧尼酱谜的找不着北的白夜乖乖的继续掏虫子。
　　“再叫一声还有哦”
　　“欧尼酱”
　　........
　　“啊哈哈哈.......额，我去，没了。”
　　之前总共也抓了那么几只虫子，这一会儿功夫牧场之葫里面已经断货了，只剩下一堆还没孵化的虫卵，白夜顿时傻眼了，看着还一脸期待的小萝莉他有些尴尬。
　　“咦，变态怪蜀黍你骗人，不理你了。”
　　见白夜白天没有拿出好吃的，小萝莉顿时懂了，于是，白夜的地位这回直接变成变态怪蜀黍之后，她迈动着小短腿要离开。
　　而白夜只能眼巴巴的看着这萌物离开，徒劳的做出尔康手的姿势，却又无可奈何。

第293章 龙肉

　　“唉，可惜啊.........”
　　这么眼睁睁的看着那只萌物消失在酒馆的一个拐角处，白夜很是失落的回到了座位上，结果一回来看到四人组正在用一种很是怪异的眼神看着自己。作为资深的绅士，白夜秒懂了他们眼神之中的意思。
　　警察叔叔，这里有个变态萝莉控。
　　四人的眼神分明是在传达着这样一句话。”喂喂喂，你们这是什么眼神啊，我先说好，我可是资深的御姐控，才不是什么萝莉控呢，只是萌之心人皆有之，嗯嗯，没错，我不是萝莉控，只是我控的萌物刚好是只萝莉而已，非要说的话，请叫我康纳控。”
　　白夜如此说道，顿时对面四人的眼神更加鄙视了。
　　“我说你们皮痒的是吧，要不要我帮你们挠挠。”
　　白夜恼羞成怒的道，四人组立马屈从于他的**威之下。
　　“请不要随意控我家的康娜，康娜才不愿意被你这样的变态控呢？”
　　在这时，托尔端着一个摆满菜的托盘走过来，她一边上菜，一边鄙视着白夜。
　　“都说我不是变态了。”
　　白夜有些无力的反驳着，然后他看了看桌上的这些菜。
　　恩，该怎么说呢？这些菜一个个看起来都好诡异的样子，这到底是什么动物的肉啊，真的能吃吗？不过，这味道闻起来倒是真的挺不错的。
　　“那个，能冒昧问一下，这些料理的食材都是用的什么肉吗？”
　　看着身前盘子里那有着诡异花纹的肉块，白夜最终还是没敢动筷子。
　　“龙的尾巴肉啊。”
　　托尔理所当然的回答道。
　　“额，你是在开玩笑嘛，这个世界上怎么可能会有龙这种生物存在。”
　　对于托尔的回答，白夜自然是不信的，虽然这个世界已经有点不太正常了，但是不管怎么说龙这种神话生物也不可能存在吧，毕竟画风都不同啊，之前的食尸鬼还可以用美食细胞变异来解释，但是龙这种东西怎么也解释不了吧。
　　“再怎么说美食细胞也不可能进化出龙这种魔法生物吧。”
　　白夜姨夫完全不相信的模样。
　　“额，为什么龙一定要是美食细胞进化出来的啊，难道不能是异世界来的吗？”
　　托尔一脸奇怪的看着白夜问道。
　　“额.........”
　　对于托尔的这个解释，白夜沉默了，这个完全没有办法反驳啊，毕竟异世界到底存不存在别人不一定知道，但是白夜却很清楚这是真实存在的，毕竟他这个穿越者某种意义上也是异世界来客。
　　“好吧，你赢了，不过为啥只有我的料理是这个什么龙肉啊，他们的料理挺正常的。”
　　白夜指着自己盘子里那些奇奇怪怪的龙肉，在看了看四人组面前那些挺正常的料理，他表示不服。
　　“都说是龙肉了，那自然很稀少。”
　　托尔一脸关智障的表情看着问出这个问题的白夜，然后说道。
　　“这是我之前准备给小林的，可是小林她是不吃，所以顺手处理给你了，感到荣幸吧，卑微的凡人。”
　　“.......”
　　搞了半天我这份原来是小林的剩饭啊。
　　白夜有些无语的看着眼前的料理，他其实对于托尔所说的龙肉倒是挺好奇的，华夏一直有传说龙肉是如何如何的美味，但是谁又有机会品尝的到龙肉呢，敢打这种注意的一般都被龙给品尝了。他还真没想到自己竟然会有一天真的有机会吃到龙肉。额，虽然不是华夏神龙，只是西方巨龙是了。
　　怀揣着好奇，白夜夹起一块盘子中那怎么看怎么不正常的肉，咬了咬牙，送入口中。
　　虫子我都敢吃，区区龙肉有啥不敢的，拼了。
　　白夜眼一闭，然后用力咀嚼着口中的肉，龙肉啊，龙的肉又岂是凡人可以咬的动的，即便是经过了料理，那想必也很难嚼吧，白夜原本是这么想的，但是嚼了两下之后，他忽然睁开眼睛，眼神一亮。
　　“哎呦，不错哦，挺好吃的。”
　　原本以为的肉质太老，根本嚼不动的情况并没有出现，相反这肉质柔嫩的让人吃惊，这比起最嫩的菲力牛排还有柔嫩的多的口感让白夜很怀疑这肉真多是龙肉吗，龙的肉这么嫩真的没问题吗？
　　除了肉本身的美味之外，这料理的厨师厨艺也很高超，对于这肉质把握的绝佳，在不损坏肉本身的美味的基础上，各种调味料的运用使得这道料理更上一层楼，这一口肉下肚，白夜仿佛感受到了一头巨龙在口中横冲直撞，巨龙张开血盆大口，有魔力向着巨龙口中汇集，最终变成一颗巨大的魔力球，随着巨龙的一声怒吼，魔力化为龙息向着前方射去，狠狠的冲击着味蕾，在这龙息一般的美味之下，白夜的抵抗毫无意义。
　　“厉害了，我稍微有些相信这是龙肉了，毕竟除了龙肉我想不到还能有什么肉能有这么美味。”
　　良久，白夜回过神来，他赞叹道。
　　“算你识货。”
　　从刚刚开始一直静静的看着白夜吃下龙肉的托尔此时终于松了口气，然后露出了笑容，额，不要误会，她才不会因为白夜的赞美而高兴呢，毕竟自己的肉被人夸赞好吃并不是什么值得高兴的事情，她之所以开心完全是因为一个一直困挠着她的难题终于解开了。
　　一直以来，托尔都在费尽心机的让小林吃下她的肉，她吃掉她这样才对嘛，只是小林似乎一直不愿意吃，而托尔其实也有些拿不准人类吃下龙肉之后到底会有什么反应，万一发生了啥变异那又该怎么办，所以一直还挺担心的。
　　和她之前所说的那样，这道料理是她今天特意给小林准备的，可惜照常被小林给拒绝了，原本托尔是准备照往常一样自己吃掉的，但是白夜的到来让她有了一个大胆的想法。
　　或许，再让小林食用之前她需要个试验品，看看人类吃了龙肉之后到底会怎么样。
　　虽然让这个竟然敢勾搭她的小林的混蛋吃自己的肉有些不爽，但是为了小林的安全，这点不爽是可以忍受的，于是，托尔真这么干了。
　　看着白夜一块块的将所有的肉吃的干干净净，托尔松了口气，放下心来。
　　“太好了，并没有发生什么奇怪的事情，那么可以放心的给小林吃了。”
　　托尔这么想道。
　　而在此时，吃完整盘肉，正在揉着肚子的一本满足的白夜突然脸色一变，他捂着肚子似乎很难受的模样。

第294章 龙化

　　一口气吃完整盘料理，白夜很是满意的摸着肚子，对于这顿饭他吃的挺满足的，虽然不知道这肉到底是不是真的龙肉，但是其美味却是不容置疑的。
　　肚子里此时有种暖洋洋的感觉，还挺舒服的，不过也不知道是不是错觉，怎么感觉越来越热。
　　“额......不对劲。”
　　一开始暖洋洋的还没什么，但是当胃中温度不断的上升直到最后有些烫人的时候，白夜察觉到不对劲了。
　　“我去，刚刚光顾着吃了，怎么给忘了龙肉又岂是那么好吃的。”
　　白夜回想起过去看过的无数动漫中的描述，其中有很多说明了龙肉龙血对人的效果，一般来说龙肉龙血之中貌似都蕴藏着极为可怕的龙的魔力，所以滚烫的龙血对于人类来说简直是岩浆一般可怕的东西，稍有不剩有可能会被灼伤，不过如果自身身体素质足够的强悍，能顶的住哪龙血的灌溉的话，那么人的体质便会被极大强化，甚至会因此掌握一些特殊能力，像不少传说中都有屠龙勇者屠龙时手臂被龙血浇灌，结果麒麟臂，额，不对，是龙之臂大成的记载。
　　仅仅是几滴龙血灌溉能让人手臂什么的发生变异，那么刚刚吃下了一大盘龙肉的他会怎么样呢？该不会身体承受不住，爆体而亡吧。
　　一想到这个白夜他开始慌了，而越来越烫直到最后仿佛要灼烧起来的胃似乎也证实了他的猜想。
　　剧烈的疼痛让白夜忍不住弯下了腰来，豆大的汗珠不断的从额头上滴落下，他双手用力的捂住肚子，虽然这样做其实并不能缓解什么痛苦，但是好歹能让他心理上好受一点。
　　“系统，救命啊。”
　　一想到自己一会儿或许会被龙的魔力给烧成渣，或者嘭的一下爆体而亡，白夜果断的向着系统求助。
　　【叮，检测到未知食材，开始分析。】
　　系统也没有让白夜失望，再不出场要被遗忘的它久违的出来出来刷了一下存在感。
　　【分析中....】
　　【叮，分析完毕......】
　　【名称：巨龙的尾巴肉】
　　【级别：八星】
　　【介绍:一种匪夷所思的神奇食材，肉质鲜嫩异常，有着无与伦比的美味，其肉中还蕴含着一种未知的神秘能量，据推测对人体有巨大好处，不过，未经正确的方法料理的话，很难被人体吸收......】
　　【备注：传说巨龙的尾巴和壁虎一样能够飞速再生哦，不过龙肉虽好，食之却需要谨慎。】
　　关于龙肉的情报出现在白夜的眼前，他强忍着肚子的剧痛，看完了这些情报，尤其是备注部分似乎证明了他之前的猜测。
　　这龙肉果然不是随随便便能吃的啊。
　　虽然托尔的这份龙肉料理的很是美味，但是似乎也只是味觉层次的美味而已，具体的料理方法并不正确，龙肉中的能量也并没有被一同料理成容易被人体吸收的柔和能量，所以白夜吃下去之后才会出现这么剧烈的反应。
　　“系统，有解决方法吗？”
　　剧痛似乎已经从胃部开始向着身体的其他部分扩散了，此时白夜感觉皮肤生疼，似乎有什么东西要破皮而出一样，他疼的用力的咬紧了牙，一咬牙才发现，那几棵犬牙似乎尖锐了不少，而白夜没有发现的是他此时的瞳孔已经不复之前的黑白分明，而是变成了金黄色的竖瞳，那是龙的瞳孔。
　　一股怪异的威压开始在店里扩散，虽然这威压很淡，但是酒馆里的客人却大部分都是在刀尖上跳舞的猎人，感知不够敏锐的猎人早永远沉睡在外面那片危险的森林之中了，所以，众人都抬头看了眼白夜的方向，只是，当众人看到托尔站在白夜身旁的时候，又都齐刷刷的移开了视线。
　　作为龙与女仆酒馆的熟客，众人很清楚，这个女仆兼大厨虽然在老板娘面前一副人畜无害的忠犬模样，但是背后其实残暴无比，比酒馆的保安兼吉祥物小天使康娜酱还要危险的多。
　　托尔自然也感受到了白夜身上的那股淡淡的威压，对于这股威压她实在是太熟悉了，这分明是龙的龙威啊，虽然很淡，但是托尔敢肯定她绝对没有认错，在联合白夜此时的变化，这分明是在龙化啊。
　　“吃下龙肉之后会龙化吗？”
　　对于这个结果，托尔心中一喜。
　　对于托尔而言，这个世上最重要的，也是唯一的牵挂便是小林了，只是龙与人类之间却有着长生种与短寿种之间的鸿沟，寿命论这种东西虽然很老套，但是却是真实存在的。
　　作为一条才刚刚成年的龙，托尔的寿命还有着很久很久，久到她自己都算不清的地步，而小林只是个普通的人类，满打满算也不过区区百年的寿命，百年的时光对于人类来说自然漫长无比，但是对于龙来说其实也是睡一觉的时间而已。
　　对于小林百年之后，自己该何去何从这个问题，托尔想了已经不是一天两天了，她根本无法去想象没有小林的世界会是什么样子，没有小林的未来也不是她想要的未来。
　　只是，即便是最强大的巨龙也没有办法赐予一个凡人以永生，托尔自然也无可奈何，她想了很久了也没有想到解决办法，可如今看来，这解决问题的办法其实一直在自己身边啊。
　　半龙化，这是在她那个世界也极为罕见的一种现象，沾染的龙血的凡人会被龙血之中的魔力所侵蚀，毕竟龙的力量那里是脆弱的人类所能驾驭的，但是凡是总有个特例，当有人以绝强的意志克服了魔力的侵蚀，并反过来控制住那魔力的话，那么便会出现名为半龙化的现象，虽然还是人身，但是却拥有着龙的力量与寿命。
　　不过，想到这里，托尔又是眉头一皱。
　　因为半龙化其实也并没有那么完美，等价交换这是世界真理，当你得到了什么的同时必然也会失去什么，半龙化也是如此，虽然获得了龙的力量与寿命，但是却同时也失去了人的身份，沦为了似人非人似龙非龙的怪物。
　　托尔之前曾经见过几个曾经被人类成为屠龙者的英雄，那些英雄在屠龙的过程之中或多或少都沾染了龙血，而他们无一例外都被龙血侵蚀而出现了不同程度的龙化，对于非我族类其心必异的人类来说，龙化的英雄也不再是英雄了。于是，曾经万民敬仰的大英雄们在完成了一生之中最荣耀的伟业之后却沦为了人人畏惧的怪物，半龙化也因此被人称之为龙血的诅咒。
　　这种说法并没什么不对的地方，哪怕是英雄的意志如何的坚定，面对民众的畏惧和怀疑也迟早会出现动摇，而一旦意志动摇那他抗不住来自龙血之中那龙类的残暴本能的侵蚀，到那时英雄将彻底变为怪物，在龙族的传说中有一条堪称是龙族杀手的黑龙便是由曾经的屠龙者堕落所化的。
　　让小林成为那种可怕的，随时会堕落的半龙人，这样真的可以吗？
　　不，绝对不可以，那样的话即便是小林获得了永生也不会幸福的，小林不幸福，那自己自然也不会幸福。
　　托尔摇了摇头，否定了心中那让小林半龙化的念头，她将视线移到了白夜身上，眼神之中带着三分后悔与七分怜悯。
　　对于除小林之外的人类会怎么样托尔才不在意，但是亲手让一个人类堕落这果然还是有点难受啊，这样的情绪以前才不会有，果然是最近在人类世界生活太久了吗？
　　托尔如此想到，但是下一刻已经半龙化的白夜却又突然发生了变化。
　　“这怎么可能？”
　　托尔一脸震惊的看着白夜，脸上是三观破碎的震惊以及看到希望的狂喜。

第295章 龙之宴席

　　【叮，恭喜宿主找到一种未被系统收录的异世界食材，完善了系统的食材储备，该食材的料理菜谱正在推演，推演结束后将作为奖励放。?】
　　就在白夜被疼痛折磨的差点晕过去的时候，系统也终于出手了。
　　【叮，推演完毕，八星级菜谱龙之宴席放】
　　【叮，检测到宿主生理状态异常，自动开启优化模式。】
　　【最优解决方案匹配成功，龙之宴席料理开始】
　　..........
　　一连串的系统提示刷过，不过此时的白夜显然已经没有精力去关注这些这些消息了，此时的他已经有些精神恍惚了，不过随着系统的插手，突然开始慢慢减缓的痛苦让他回复了几分精神。
　　此时，在白夜的胃中，他刚刚吃下去的龙肉被系统进行着最后一波料理，按照刚刚推演成功的龙肉食谱的方案，系统开始了对龙肉之中那混乱的魔力的料理。
　　八星级以上的菜谱已经不是单个的菜谱了，而是一整套的宴席，所谓的龙之宴席便是对一整头龙进行的料理，完美的利用了龙身上所有的部位，从龙头到龙尾，连龙的内脏的料理方案都一应俱全，此时系统所进行的便是其中尾巴肉的料理。
　　这一道菜便是在托尔的料理基础上所推演的，虽然系统不限承认，但是这头奇葩的龙对于自己尾巴肉的料理却是不错，将她的菜谱稍加修改，加入了一些能量层次的料理技术之后，便可以作为龙之宴席上尾巴肉的部分使用。
　　在系统的强制且完美的疏导下，那胃中丝毫没有要被消化迹象的龙肉之中的能量开始生变化，仿佛有无形的锅铲对那些能量进行了料理，那混乱的魔力开始变得有序起来，原本桀骜不驯的魔力越来越柔和。
　　那已经由胃侵蚀出去的魔力也被一双无形的手拉扯出来，扯碎下锅，驯服之后再次出锅，依旧由胃部开始慢慢向着身体的其他部分扩散。
　　于是，皱着眉头的白夜渐渐的放松下来，捂着肚子的手也松开了，重新直起腰，白夜终于清醒了过来。
　　“呼，好危险，不过这波不亏。”
　　再次惬意的捂着肚子，白夜满脸的享受。
　　恩，他现在的确挺享受的，原本的剧痛此时已经仿佛刚刚只是幻觉一般的消失不见了，取而代之的是一股温热的暖流开始流遍全身，在这股暖流的作用下，白夜全身的细胞都似乎在欢欣鼓舞，这种爽到每一个细胞的感觉简直堪称极乐，在对比一下刚刚那地狱一般的痛苦，这享受就更是上升了一个档次，此时白夜感觉传说中的天国也不过如此吧。
　　那经过系统补充料理的龙肉终于开始被一点点的消化了，原本胃只是个消化器官，并不能感知到味道什么的，但是此时似乎连胃都被暂时改造了，龙肉每被消化一份，便有无上的美味被释放出来。
　　这美味似乎能够直达灵魂深处一般，如果说之前托尔的料理的美味仿佛龙息一般爆裂的话，此时的美味却有几分返璞归真的意思，并没有感觉有多么的强烈的冲击，但是却让人感觉很是舒服，随着这股流遍全身的暖流，整个人慢慢的变得宁静，意思跟随着这暖流奔涌向四肢百骸，感受着全身上下的细胞在贪婪的从暖流之中汲取着养分，心中便不自觉的涌现出一股欣喜，这是生物进化到更高层次时本能的欣喜。
　　之前每次美食细胞进化时，白夜便总能模糊的感受到一股暖流，而此时这种感觉却是前所未有的强烈，而且与之前的自然进化相比，这一次似乎有些不一样了。
　　白夜睁开眼睛，有金色的竖瞳一闪而逝，但是再看那分明是正常的黑色眼瞳，之前的所出现的那些龙化的迹象此时也都一一恢复了过来，原本逐渐角质化成鳞片状的皮肤恢复的光滑，尖锐的犬牙缩短至正常，唯一不变的大概是那身威压了，甚至这龙威比起之前还要强盛了不少。
　　他有些疑惑的召开了系统面板，翻开到属性那一块，仔细的看了看自己的属性，虽然早就有了心理准备，但是白夜还是被吓到了。
　　65级的身体素质......
　　白夜想了想自己从穿越到现在三四个月了，在不断的各种开挂之下才从之前前身的55级进化到60级，而刚刚只是吃了这一小盘龙肉而已，就直接跳跃式的直升了五级，要知道升级越往后越难啊，也就是所这一盘龙肉的经验值比他之前所吃的所以料理的经验值加起来还要多上不少。
　　想到这里，白夜心里有点小复杂，他有种之前的饭都是白吃了的感觉，这尼玛那里是龙肉啊，简直就是经验药丸啊，而且这还只是一点点的尾巴肉而已，要是吃下一整头龙的话，那岂不是得直接立地飞升啊。
　　想到刚刚系统奖励的那份龙之宴席的菜谱，白夜有些心痒难耐，恨不得现在就立刻去找条龙出来给屠了，好在他很快就强行按捺住了心中这股作死的冲动。
　　先不说他能不能找到龙，就算找到了他也打不过啊，而且就算他开挂一般的真的屠龙成功了，这他也没办法料理啊，八星级别的菜谱根本不是现在的白夜所能掌握的，虽然利用教学模式的话也不是不能一试，但是厨艺等级相差实在太多的话，他根本就无法从教学模式中学到什么，那样的话岂不是白白浪费了这教学机会了。
　　“唉，我还真是高兴的太早了啊，这龙之宴席简直就和那传说中的屠龙技一般无用啊，根本没地方施展啊。”
　　白夜叹了口气，心里有些可惜。
　　然后他抬起头看了看此时表情很是精彩的托尔，脸上带着几分笑意。
　　“呦，多谢款待了啊，龙女仆小姐。”
　　白夜在龙这个字眼上咬的很重，显然是已经察觉到了什么。
　　之前白夜并没有相信他吃的是真正的龙肉也就没什么了，但是此时系统已经确认了这龙肉是真货，那么问题来的，眼前这家店是从哪里搞到龙肉的？再结合此时白夜总是莫名其妙的感觉眼前这个少女特别的亲近，仿佛有种血脉相连的感觉，这结果似乎不言而喻了。
　　眼前的这个女仆她根本就不是什么cosp1ay，而是真的是头龙啊。恩，虽然是只竟然拿自己尾巴做菜的奇葩龙就是了。
　　“啧啧啧，这龙女仆十有八九又是某部番里的角色，可我竟然没看过，这不可能，我可是被称为番剧活字典的存在，怎么可能有我没看过的番，难道是我穿越之后才出来的新番不成？”
　　白夜猜测到。

第296章 托尔的味道

　　在察觉到了眼前这个名为托尔的龙女仆的身份之后，白夜环顾了一下四周，随即啧了啧舌。
　　“啧啧啧，这家店还真是可怕啊，这分明是个龙窝啊。”
　　凭借着刚刚吃完这龙肉之后突然多出来的一种感应，白夜很清楚的感觉到了这店里的几处异常。
　　除开眼前这个龙女仆之外，从不远处的那个酒柜后边的那个阴暗调酒师身上，白夜也感受到了深深的威胁。另外，在酒馆后边，刚刚那个萌物消失的方向，同样有着一股感应，除此之外，头顶二楼的方向也有着三道感应。
　　这小小的一间酒馆之中竟然藏着六头龙，这光是想想都让人感觉心寒，在想想之前遇到的同样伪装在人群之中的食尸鬼，白夜突然发现这个世界的水似乎有点深啊。
　　“哦，你这是发现我的身份了吗？”
　　和白夜感觉托尔亲切一样，托尔对白夜也同样多出了一道感应，所以，被白夜认出了身份之后她到没有否认什么，很是爽快的承认了。
　　她金色的眼眸上下打量着白夜，那模样仿佛是看到了什么奇迹一样。
　　事实上白夜现在这模样对于托尔来说的确是一场奇迹，龙血的诅咒是她所在的那个世界是已经被研究了千百年的课题，但是那些大魔导师之类的强人都没有研究出个所以然来，龙的血肉之中的能量虽然巨大，但却几乎不可驯服，那些强人虽然可以动用强制手段，但最后的的结果往往不是彭的一下炸开了，是能量全部逸散而空。
　　于是，一次次的研究失败让几乎所有人都死心了，龙的血肉之中的能量根本无法利用这一点成为了共识，当然，也不是一点运用办法都没有，诸如说利用龙血诅咒的特性所炼制的狂化药水的作用出人意料的好，不过这点几乎称得上是暴殄天物的奢侈用法大概也不能算是成功吧，总之无副作用的龙化已经被异世界的专家们认定为不可能的事情是了。
　　曾经的托尔对于那些专家的研究结果深信不疑，所以她从来没有想到过给小林龙化什么的，毕竟她想要的是和小林永远幸福的在一起，染上诅咒的永生又算得上是哪门子的幸福。
　　可是看着眼前的这个白夜，托尔心中燃起了一丝希望。
　　一般来说半龙化到最后会变成一种半人半龙的怪物，勉强还能保持人型，但是却会长出鳞片，龙角，翅膀，尾巴等等龙才会有的器官，看起来丑陋异常，而如果意志不够坚定，顶抗不了那龙血嗜血本能的侵蚀的话，则会人性丧失彻底的堕落成龙，而且那种龙却并不像原生巨龙那样有着理智与智慧，只是一种空有着龙的外形与力量，却神志丧失，被野兽的本能所驱使的行尸走肉而已。
　　但是看白夜的现在这白白净净的样子，哪里有变成什么怪物啊，而看他这轻松自在的样子，怎么看也不像是被龙的本能侵蚀的样子。
　　明明之前托尔亲眼看到白夜已经开始龙化了，可是只是龙化到一半突然停止了，不对，并不是停止了，毕竟现在这家伙身上那比之前还要强盛不少的龙威说明了一切，龙化最后还是进行了下去，只不过是以一种托尔未知的，以前也从未出现过的形式继续下去了而已，而这种形式似乎也是异世界那些家伙梦寐以求的无副作用的龙化吧。
　　“你究竟是怎么做到的？”
　　托尔好奇的问道。
　　“额，什么怎么做到的。”
　　白夜有些疑惑的反问道，他又不清楚龙化的具体情报，所以这是真的不理解托尔问的问题。
　　“龙肉可不是那么容易吃的。”
　　托尔以为白夜是在装傻，她有些恼怒的再次问道。
　　“哦，你说的是这个啊，嗯嗯，托尔小姐，你以后最好还是不要随便给人类吃龙肉这种危险食材了。”
　　回想起之前感受到的那种痛不欲生的痛苦，白夜好心的建议着，他还以为眼前这个龙并不清楚普通人根本无福消受龙肉这个事实。
　　“那个，如果不经过正确的料理的话，我们人类根本无法消化龙肉，恩，尤其是龙肉之中那混乱的能量，一个不好或许会危及生命的，我这次是运气好，但是别人或许可没有我这么好的运气了。”
　　“料理？混乱的能量？”
　　一听到白夜说起龙肉之中蕴含着能量，托尔眼睛一亮，她知道白夜或许真的知道点什么，并不是在胡说八道一通，只是白夜所说的料理让她有些疑惑，不经过正确的料理人类无法消化龙肉，那意思也是说只要经过正确的料理，人类能食用龙肉喽。
　　“你所说的正确的料理到底指的什么？”
　　托尔有些着急的向着白夜问道，她感觉她一直寻找着的解决小林寿命的方法在眼前。
　　“额，这个......”
　　看着托尔一副很可怕的样子，白夜有些纠结，这对一条龙讲述如何料理龙肉，这死做的似乎有点大啊。
　　“你倒是快说啊。”
　　见白夜犹豫不决的样子，托尔的暴脾气有些控制不住了，这个可是她苦苦追寻了好久的答案，也无论如何都必须要问个清楚，哪怕使用一点暴力一点的手段也在所不惜，于是，情急之下，托尔也有些控制不住自己了。
　　“托尔。”
　　在这时，小林的声音从一旁传来过来，刚刚才露出一点狰狞表情的托尔立刻跟老鼠见到猫一般的一抖，等到她转过身面向小林的时候已经换上了满脸笑容。
　　“小林，怎么了？”
　　她一脸无辜的看着小林问道。
　　“托尔，你刚刚没有给客人吃什么奇怪的东西吧。”
　　小林一脸严肃的看着托尔说道，她刚刚在忙，听到康娜说托尔端着盆尾巴肉走向了前面这才急急忙忙的赶了过来，她生怕托尔那那些奇奇怪怪的尾巴肉给客人吃，万一吃出毛病该怎么办。
　　“嗅嗅......”
　　而此时白夜也是眼前一亮，因为在小林的身后，萌物康娜露出了小脑袋，她小动物一般怯生生的走到白夜身边，左右嗅了嗅，然后眼睛一亮。
　　“托尔的味道，不得了，不得了，怪蜀黍你身上怎么会有托尔的味道？”
　　康娜酱一脸不得了的表情问道。

第297章 小林的担忧

　　“不得了，不得了。?网”
　　康娜酱闻着白夜身上的味道，然后一脸双手捂着脸，一脸萌到爆炸的表情说道。
　　“咳咳......康娜酱，请不要说出这种会让人产生歧义的话啊。”
　　虽然白夜一下子就被这头级萌物的萌萌哒攻击击穿了装甲，但是该解释的还是得解释一下啊。再说什么叫他身上有托尔的味道啊，当一个男人身上有了某个女人的味道的时候这很容易就让人想歪的好不好。
　　不过白夜也明白康娜所说的味道和自己脑中第一时间蹦出来的应该不是一个意思，康娜说他身上的味道准确来说应该指的是气息吧，毕竟将它龙化的罪魁祸是托尔的那几块尾巴肉，所以白夜现在的气息和托尔也有着几分相似。
　　“产生歧义？”
　　康娜一脸疑问的看着白夜，似乎在好奇自己的话到底哪里有歧义了，又是什么样的歧义。
　　“额.......”
　　被康娜那水汪汪的大眼睛盯着，看着她那纯洁无比的眼神，白夜心中止不住的涌起一阵罪恶感，果然还是不能带坏这样纯洁的萌物啊，还是换个话题聊吧。
　　“呐，康娜你也是龙吗？”
　　白夜强硬的转移着话题。
　　“嗯嗯.....”
　　康娜点了点头，然后继续用好奇的眼神看着白夜。
　　“盯......”
　　那萌萌的眼神分明是在催促白夜快点告诉她歧义到底是什么。
　　白夜：“......”
　　这孩子的好奇心有点重啊，但是这种事情真的不能带坏小孩子啊。
　　“那除了康娜酱还有托尔，还有谁是巨龙吗？”
　　白夜再次尝试着转移话题，不过这一次为了防止失败，他又加了句。
　　“如果你告诉我的话，我就给你做好吃的哦，别用这种不信任的眼神看着我啊，虽然现在我身上没有好吃的，但是其实我可是个厨艺很厉害的厨师哦，只要给我点时间，我绝对能给你准备一大堆的好吃的。”
　　从之前就可以看出这头萌物有着吃货的属性，用吃的东西诱惑她的话，或许可以压制一下她那想要打破砂锅问到底的过分旺盛的好奇心。
　　“一大堆好吃的！”
　　一听到白夜这么说，康娜果然被转移走了注意力，对于只要能吃的东西都会选择先放到嘴里再说的她来说，世界上没有什么比一大堆好吃的东西更有诱惑力的东西了，虽然满足好奇心也很重要，但是果然还是吃的更加重要啊。
　　“怪蜀黍，你的厨艺有托尔的好吗？”
　　似乎是白夜之前的食物储备不足，在投食到一半突然中断的举动让康娜很不信任他，所以康娜很不放心的补充问了一句。
　　“有哦，虽然托尔的料理挺不错的，但是比起我来说还要差了那么一点点哦。”
　　白夜想了想之前吃到的龙肉，大致估算了一下托尔的厨艺，然后很是肯定的点了点头。
　　对此，一旁一直关注着白夜的托尔咬了咬牙，有些不服气，不过很可惜，此时正在被小林训着的她实在是没机会去找白夜麻烦了。
　　“托尔，我说的话你听到了没有？”
　　小林看到了托尔有些心不在焉的样子，有些恼怒的问道。
　　这一次小林是真的有些生气了，虽然平时托尔有时候也会胡闹，会搞出一些让她啼笑皆非的乌龙事件，但是她从来都没有生气过，可是这一次托尔实在是有些过了，龙肉这东西怎么可以随便拿给客人品尝呢？
　　对于托尔老是喜欢给她做一些用自己尾巴肉作为食材的料理的兴趣爱好，小林一直有些无奈，这世上哪有人会喜欢拿自己的肉做菜给别人吃的啊，很惊悚的好不好，根本不可能有人吃的下好不好，不过想到托尔是龙而不是人，抱着或许是种族文化差异的原因的想法，小林每次只是特意将那些一看就很怪异的肉挑出来拒绝食用而已，到没有怎么责备托尔。
　　可是现在小林有些后悔了，可能正是因为自己没怎么重视托尔的这个奇葩的爱好才会让她现在竟然做出把龙肉拿给客人食用这样危险的事情，这万一别人吃出问题怎么办？
　　对于龙肉的危险啊，小林一直是知道的，毕竟托尔每次期待着她能够吃下龙肉时的表情实在是太可怜了，偶尔有那么一两回小林也是心软了的，想着其实吃一点应该不会有事吧，可是，这样的念头刚起，当她拿起筷子夹向那龙肉的时候，心中总会涌起一股很是危险的感觉，所以她这才一直坚持着不吃龙肉。
　　而现在看着那个之前与她相谈甚欢的女仆同好者客人面前空荡荡的盘子，小林一眼就认出了这个盘子赫然就是不久前用来装托尔为她特制的龙肉料理的盘子，现在盘子空了，这也就意味着托尔的那尾巴肉已经被这位客人吃掉了。
　　想到这个，小林心急如焚，她恨不得立刻冲上去让这位同好者客人把刚刚吃的都吐出来，但是现在显然已经来不及了，她只好拿着手机小心翼翼的观察着这位客人的状态，一旦他有什么异常的地方立刻就打急救电话。
　　好在观察了半天，这位客人也没有生什么异常，反倒是和康娜聊的挺开心的，这让小林松了口气，正准备好好的教训一下托尔，但却现托尔竟然还一副神不在焉的样子，她这暴脾气........
　　“我听了啊，小林你的所有的话我都有好好的听着哦。”
　　看着似乎真的生气的小林，托尔怂了，她扭过头，看着其他方向，然后满脸大汗的说道。
　　“哦？那我刚刚说了什么？”
　　小林伸手抓住托尔头顶的两根角，把她的头扳了回来，眼神锐利的看着她，问道。
　　“那个......那个......我错了，小林。”
　　从刚刚开始注意力一直被白夜所说的龙肉的正确料理方法所吸引的托尔显然没听清小林刚刚的训斥，此时面对重压，她一个猛虎落地式，果断认怂。
　　“你.........”
　　看着跪在地上道歉的托尔，小林气极，但是却也不知道该说些什么好了。
　　打，她的那点攻击力估计打不穿托尔的护甲；骂，小林一直不是个擅长责备别人的人，而且太过严重的话她也舍不得说出口。这打也不行，骂也不行，训斥也没有，那该怎么办啊？
　　“托尔，我不想看到你伤害别人，倒不是在意你把别人怎么了，只是害怕我知道你伤害了别人这个事实之后还能不能像过去一样毫无隔阂的与你相处，托尔，你知道吗？我很害怕，害怕万一到时候自己真的接受不了事实之后又会怎么样.......”
　　小林一脸后怕的看了看低着头的托尔，慢慢的说道。
　　就好像不是所有人都能很轻易的接受自己的亲人朋友突然成为了杀人犯一样，此时，小林的心情差不多也是如此，假如今天这个客人真的吃龙肉生了意外的话，小林真的不知道到时候该怎么面对托尔，她真的能做到就好像什么都没生的样子那样面对这事件的罪魁祸吗？
　　对此，小林不知道答案，所以她转身走向了后面，她现在需要一个人静静。
　　而托尔此时也抬起了头，眼神有些复杂。

第298章 大仙猛

　　见到白夜承认了自己的厨艺比托尔还要好之后，康娜眼睛一亮，随即对着白夜点了点头。
　　虽然店里的龙的身份小林之前已经强调了不能告诉任何人了，但是在白夜的身上，康娜感受到了和托尔几乎一模一样的龙的气息，这个应该不能算是外人吧，而且即便是康娜不说，他也能凭借着感应判断出剩下的几头龙的身份，反正迟早可以知道，那还有什么好隐瞒的，还不如换一顿好吃的来的实在。
　　“托尔，康娜，法夫...额，应该是大山猛，还有艾露玛，还有露科亚，嗯嗯，一共五个。”
　　康娜酱板着短小可的手指头，一个个的给白夜介绍着。
　　“大山猛是那边那个，托尔和小林都说他是死宅，没得救了，露科亚和艾露玛现在在二楼当服务员。”
　　康娜酱指着一旁那个阴沉的调解师向着白夜道。
　　“额......”
　　白夜看了看那个虽然脸色有些阴暗，但是其实很是帅气的调酒师，看他那显得有些瘦弱的身材，实在无法将他与大山猛这样一个一听让人联想到一个肌肉大汉的彪悍名字联系在一起。
　　“不过，大山猛这个名字有点耳熟啊，似乎在什么其他的地方听人谈起过，额，想到了......”
　　摸着下巴，搜寻了一下记忆，白夜恍然大悟，恩，这么彪悍的名字他之前确实听到过，那是从桐子和亚丝娜口中听到的。
　　之前有一次白夜见这两货整天每日没日没夜的沉迷于各类游戏之中，顺口说了句他两还正是肝啊，结果两人异口同声的说什么自愧不如，她两最多也算是个甘地，而在甘地之上还有着另外一个境界，那是传说中的大仙猛。
　　传闻此人自从一年前横空出世以后，很快凭借着那超乎常人数倍的游戏时间在游戏界创出了偌大的名声，短短一年来，他打通了好几个别人需要花上好几年才能通关的游戏，而且无一例外全都是以全道具收集成通关的。
　　全道具收集啊，听起来似乎挺简单的，但是其中的艰辛大概只有真正的游戏迷才能体会到，那些有些单机游戏还好，而如果是游的话，那坑爹的道具爆率之下要想实现全道具收集你得花上无数的时间死命的肝图，百分之一不到的爆率导致了你在人品不够给力的情况下为了一个道具至少要将一个副本刷上好几百遍，这要是常人老早肝硬化了，但是大山猛之所以被称为大仙猛的原因在此处。
　　据小道消息传来，这位传奇甘地的脸不是一般的黑，曾经有一个专属称号为非洲大酋长的游戏大佬为了一件稀有道具把那一个副本整整肝了一千多遍，之后看着终于出来的道具大酋长心满意足的因为肝硬化而住院了，可是同样的道具，大山猛硬是刷了两千多遍才出，然后众人一边惊叹于世间竟有如此脸黑之人，一边担忧他会不会和大酋长一样肝硬化而住院，结果让所有人大跌眼镜的是他满足的看着那件稀有道具几眼之后，然后小心翼翼的收了起来，然后面不改色的继续肝着下一件被人称为绝望爆率的神器级道具。
　　于是，在大山猛成功的再一次刷新了绝望爆率的底线，然后终于如愿以偿的爆出了那件神器，完成了那个游戏的全道具收集成之后，大仙猛正式成为了他的专属称号。
　　以最黑的脸完成全道具收集成，这是怎样一段常人所无法想象的充满荆棘与挑战的道路啊，而这条道路的尽头的那个男人，大山猛，他的肝一定是铁打的。
　　另外，具有心人调查发现，自从大山猛踏入了游戏界之后，他的游戏时间一直没有中止过，仿佛这人根本不需要吃饭睡觉解决生理问题一般，几乎所有的时间都用在玩游戏之上，这份修为让无数的修仙者甚为感慨，他们一致认为此人的修为一定已经飞升成仙了，所以大仙猛，猛大仙，这个外号没叫错。
　　嗯嗯，大仙猛，一个有着九天玄铁般的肝以及深不可测的修为的男人。这个男人那一直战斗在游戏界第一线的身影让无数人心驰神往，于是，大仙猛神教诞生了，教派的宗旨是，爆率什么的都是浮云，没有什么道具是一颗肝解决不了的，如果有，那一定是你的修为太低。
　　总之，当初白夜听说了这个大仙猛的事迹之后顿时心生敬畏，世间竟有如此逆天之人，简直是非洲人民的偶像啊，身为大草原之上打猎的一员，这着实令人振奋，只可惜这并没有什么卵用，因为身为一个抽奖卡牌游戏，系统那边根本不提供肝能改命的选项，它只信奉氪金改变命运，白夜一度怀疑系统的创造者是不是姓马。
　　“只是不知道这个大山猛和上那个大仙猛是不是一个人。”
　　白夜看了看那个脸色阴沉的调酒师，想道。
　　“呐，康娜酱，这个大山猛的真身是不是一条黑龙啊？”
　　白夜似乎发现了什么联系，他向着康娜问道。
　　“嗯嗯......”
　　康娜点了点头。
　　白夜顿时了然于胸。
　　看来是同一个人没错，黑龙啊，难怪人品那么差，这根本不是脸黑的问题了，是全身上下连心都是黑的。
　　而似乎是察觉到了白夜的视线，大山猛转过头来，他看了看白夜，然后从柜台后面搬出个游戏机。
　　“传火不？”
　　不愧是宅界大佬啊，一眼看出了白夜身上那股宅之气息。
　　看着那超级豪华，市面上刚刚发售的掌机，白夜一瞬间心动了，不过他可不是来这打游戏的，于是只好拒绝道。
　　“传不起，传不起，这火不传。”
　　“哦”
　　见白夜拒绝了，大山猛高贵冷艳的回了一个字，继续他的传火大业去了，而白夜看着康娜有些疑惑的问道。
　　“真的只有五条龙吗？我怎么感觉到了六道气息。”
　　白夜皱了皱眉头看了看头顶的天花板，没错，楼上确实有三道气息，两道强横，还有一道则显得有些微弱。
　　“那不是龙，而是前来猎龙的猎人。”
　　托尔的声音突然想起，她解答了白夜的疑惑。

第299章 被推到了

　　“猎龙人？”
　　听到托尔的回答，白夜一愣，在感叹着这个世界越来越乱的同时默默的在心里为那个猎龙人点了个蜡，猎龙猎到龙的老巢来了，这也不知道到最后是谁猎谁啊。
　　“并不是你想的那样，那些人并不是冲着我们来的。”
　　看着白夜那微妙的表情，托尔知道他在想什么，于是摇了摇头，给他解释道。
　　“那个人挺奇怪的，我也有些看不懂她，明明只是个普通的人类，但是她的心脏确实货真价实的龙的心脏，浑身流淌着龙的血液，可是却并没有陷入龙血诅咒之中。”
　　想到这里，托尔看了看白夜一眼，这家伙同样也是免疫龙血诅咒，这让她有些怀疑是不是这个世界上的人都有着免疫诅咒的特殊体质。
　　在白夜到来之前，这个少女是托尔的重点观察对象，为此她特意让露科亚和艾露玛上去看着她，她还打算从那个少女那么搞到解除龙血诅咒的方法的。
　　只是那个少女似乎并不好惹，龙的力量源泉是心脏，有着龙之心脏的少女从某种意义上来说根本是一条人形巨龙，很是棘手，再加上少女带过来的几个人下属看起来也都挺强的样子，所以托尔才迟迟没有动手，然后她遇到了白夜。
　　不过，现在托尔也没有了用强硬的手段得到答案的想法了，刚刚小林的话让她思考了很多，她之所以急着寻求破解龙血诅咒的方法还不是为了能和小林永远在一起，可一旦小林和她之间的关系出现了裂痕，那算寿命问题解决了，可到时候不在一起了有什么用，那样岂不是本末倒置了。
　　所以虽然可惜，但是托尔不得不放弃了动武的念头，不过也仅仅只是放弃了动武而已，她是不会轻易的放弃破除诅咒的方法的。
　　“不是来找你们的，那怎么猎龙啊，难不成这里还有其他的龙不成？”
　　听到托尔的话，白夜疑问道。
　　“额，这个嘛……”
　　托尔的表情有点不自然了，不过她还是点了点头。
　　“龙还是有的，不过不是真龙，而是头亚龙而已，被我的血污染之后所变成的亚龙。”
　　之前说过了，如果无法抵御龙血之中的本能的侵蚀的话，那便会变成空有龙的外貌与力量的凶兽，这种便是亚龙了。
　　托尔之前来到这个世界的时候背后中了一剑，从伤口之中曾经留下不少龙血，而那些龙血污染了地面，但是最终却奇异的诞生了一颗果实，按照这个世界的说法的话，那应该是个高级食材，龙血果实成熟的时候还曾经引起了森林之中的一场暴动，到最后当时的森林之王夺得了那颗果实，然后化为了亚龙。
　　于是，蛮荒森林之中之后一直有着巨龙出没的消息，巨龙营地外的那尊雕像刻的是那头亚龙。
　　虽然那头亚龙长得和托尔差不多是了，而这次那个猎人少女前来猎杀的目标应该也是那头亚龙。
　　“……”
　　听完托尔的解释，白夜脑中突然有了一个大胆的想法。
　　说起来真龙和这个龙血诅咒还真是有点意思啊，随便几滴血能造出一只亚龙，那岂不是说可以通过这种方法无限的获取亚龙了，要知道亚龙虽然没有智慧，但是身体却是和真龙没有太大的不同，要是杀了吃肉的话……
　　嗯嗯，取之不尽用之不竭的龙肉啊，龙肉永动机实现。
　　想到之前的龙肉的美味，以及自己刚刚得到的龙肉的料理方法，白夜突然感觉自己找到了一个巨大的商机啊有没有。
　　“那个，亚龙的血脉也有龙血诅咒吗？”
　　越想越觉得可行的白夜问到，如果这也可以的话那真的发达了。
　　“很遗憾，并没有，否则我们龙族老早征服世界了好吧。”
　　托尔白了白夜一眼，有些无语，她大概能猜到白夜此时到底在想什么了。
　　“切，真可惜。”
　　白夜一阵惋惜，不过想想也是，如果亚龙也有着龙血诅咒的话，那用不了多久，这个世界上全是亚龙了，简直是龙血版本的生化危机啊。
　　不过即便如此，想起森林里的那头亚龙，白夜还是很感兴趣的，毕竟这可是现成的龙肉啊，过了这个村，那可没这个店了，如果错过了的话，那可不知道啥时候才能再遇到这么好的机会。
　　托尔他们这几头真龙肯定是不用想了，先不说打不打的过，算打得过他也下不了嘴啊，毕竟智慧生物，可是这没有智慧的亚龙吃起来可没有什么思想负担了。
　　“嗯嗯，看来有机会要去找一找那个猎龙人了。”
　　白夜这么想着。
　　“欧尼酱，我的吃的……”
　　见白夜似乎问完问题了，一旁早等待着的康娜突然过来扯了扯他的衣角，撒娇道。
　　“嗯嗯，我这去给你做。”
　　看到抱着自己大腿的康娜，白夜立马把之前上楼找那个猎龙人的事情给忘了，反正这个事情之后也可以谈，现在先去喂饱这个萌物才是正事。
　　“托尔小姐，我能借用一下贵店的厨房和食材吗？之后我会一起付账的”
　　白夜向着托尔问道。
　　“嗯，可以，跟我来。”
　　回想起刚刚白夜说他厨艺比自己好的仇，托尔点了点头，带着他走向了后厨，她倒要看看这家伙到底是不是在吹牛。
　　于是，不一会儿，厨房之中便传来了诱人的香气，随之而来的便是几声更加诱人的**。
　　“非礼勿视，非礼勿听啊，南无阿弥陀佛……”
　　看着眼前衣衫不整，脸色酡红，似乎被玩坏了的康娜和托尔，白夜为了不三年起步，最高死刑，决定先撤为妙。
　　只是，他刚刚走到门口，一个小巧的身影从背后直接扑了过来，巨大的力量将他扑倒在地。
　　“欧尼酱，我还要……我还要……”
　　似乎已经有点神志不清的康娜在白夜身上蹭啊蹭，说着糟糕的台词。
　　“喂喂喂，康娜酱，哪里不能乱摸啊，额，你张嘴干嘛，这不能吃……”
　　白夜试图反抗着，奈何在龙的力量面前他的反抗毫无意义，于是他向着托尔求救。
　　然而此时的托尔正满嘴念叨着小林走出了门，随后另一边传来糟糕的声音。
　　“唉，不幸啊，忘记了龙的本性了，失策……”
　　白夜捂脸，感觉自己已经不纯洁了。

第300章 女仆到来

　　第二天一大早，巨龙营地便迎来了一位特殊的拜访者，那是一个拎着手提的行李箱和一把黑色雨伞的女仆。
　　“咦，是女仆哎！”
　　街道上的商店一向开门比较早，而有早起的猎人正在街上为今天即将开始的狩猎补给着物资，于是有人注意到的这个一大早出现在街上的女仆。
　　在巨龙营地里什么样的奇装异服都能看到，女仆装本来不应该引起别人的注意的，但是谁让营地里有着一家特殊的酒馆，酒馆里又有着一群特殊的女仆呢？于是，身着女仆装的少女自从进入营地开始被众人行着注目礼，一路上回头率高的有点可怕。
　　“哇，是个美人啊，要不要去搭讪试试看。”
　　有人看少女相貌美丽，有点蠢蠢欲动。
　　“喂喂喂，冷静点，这可是个女仆啊，这个年头的女仆没一个正常的。”
　　有同伴一把拉住那个想要去作死的人，他小心翼翼的看着那个看似柔弱的女仆少女一眼，如临大敌。
　　“咦，我身上有什么奇怪的地方吗？”
　　女仆少女注意到了一路上众人看自己眼神的异常，她低头看了看自己，有点怀疑是不是自己身上有什么奇怪的东西。
　　即将要见到自己重要的人了，因为之前发生的某些事情，女仆少女今天其实有稍微的改变了一下造型。
　　最明显的变化大概是少女脸上原来的那个土里土气的足以遮住大半个脸的黑框眼镜已经消失不见了，她的眼睛其实并没有近视，之前戴着那样的眼镜也只是因为她的眼神实在是太锋利了一点，不过此时再看少女的眼神，哪里还有半分之前的死气沉沉与凶狠，反倒是闪闪发着光芒，那眼里的幸福与温柔几乎都快要溢出来了。
　　俗话说眼睛是心灵的窗户，眼神一变，整个人的气质也发生了巨大的改变，原本的少女好似一把锋芒毕露的宝剑，别人一眼看过去便被那锋利刺伤了眼睛，哪里还敢好好去观察这把剑是不是精致，但是此时的少女却好似找到了剑鞘一般，收敛了那令人胆寒的剑刃，于是，原本被那夺目的锋芒所掩盖的东西终于开始被世人察觉到，人们此时才发现原来这把剑除了锋利之外似乎同样也十分精致，连剑柄上都镶了宝石。
　　少女的气质变得柔和，于是，曾经被人们不自觉的忽略的一些东西便显露了出来，比如说那惊人的美貌，那遮住了脸的眼镜已经摘下，原本长长的遮住了额头的刘海也被稍微的打理了一下，并不需要什么其他的化妆，此时的少女已经足够的炫目，再加上她脸上那优雅而又完美的笑容的话，这简直让人有些移不开眼睛。
　　“果然我这个造型有点不合适吗？”
　　被人注视了一路的少女显得有些不自在，虽然以前她也挺容易吸引人眼球的，但是这一次人们看她的眼神似乎和以前有些不同，少女伸手摸了摸头发，今天的她并没有和往常一样梳着那标志性的麻花辫，而是直接披着一头长发，这样一来便少了几分干练，多了几丝优雅。
　　“老板以前说过我不扎辫子比较好看，可是头发被风乱吹着，果然还是有点影响行动。”
　　少女心想着。
　　虽然不是很习惯，但既然那人喜欢，那这样吧。
　　“门口巨龙的雕像，恩，看来没找错地方。”
　　女仆抬起头，看了看眼前巨大的巨龙雕像，点了点头，然后从身边摸出了手机，似乎想要拨打电话。
　　“算了，老板现在估计还没睡醒吧，不打扰他了，既然到了地方，那接下来的事情也简单了。”
　　犹豫了一会儿，女仆终于还是没有拨通电话，她重新收起了手机，然后在营地里看似毫无目标的走动着，直至一个酒馆出现在她的眼前。
　　“龙与女仆，呵呵，老板一定是在这家店里没错了。”
　　几乎在看到了这家店名的一瞬间，熟悉自己要寻找的那人性格的女仆便已经确定她已经抵达目的地了。
　　推门而入，看着柜台前那个小个子的老板娘，女仆问道。
　　“请问我家老板住在这里吗？”
　　老板娘闻言抬起头，在看到少女身上的女仆装的一瞬间，眼中爆射出强烈的光芒。
　　“恩，如果我没猜错的话，应该在。”
　　老板娘想到了昨天住店的那个同好者。
　　................
　　“额，好难受。”
　　床上的白夜睁开了眼睛，看到的是陌生的天花板，他微微一愣。
　　“额，我这是在哪？”
　　眨了眨眼睛，睡意散去，白夜渐渐的想起了昨天发生的事情。
　　“额，我只记得我昨天去给康娜酱做了顿饭，然后发生了什么怎么想不起来了。”
　　敲了敲头，白夜只感觉头有些昏昏沉沉的，对于昨天到底发生的什么有点记忆模糊，只记得应该是发生了什么很可怕的事情。
　　“算了不想了。”
　　摇摇头，白夜放弃了思考，他挣扎着起身，睡了一晚的他只感觉有些口干舌燥，正准备去找点水喝。
　　“早上好啊，老板。”
　　刚从床上坐起身来，一个水杯已经从一旁递了过来，同时一阵熟悉的声音在一旁想起。
　　“额，美女你谁啊？”
　　白夜迷迷糊糊的结果水杯，喝了两口，再将水杯还了回去，直到此时他才注意到他床边的女仆少女，顿时一愣，下意识的开口问道。
　　“咦，罗贝尔特？”
　　细看之下，白夜这才认出了自家的女仆，顿时有些不敢置信。
　　眼前这个充满了淑女风范的温柔女仆是他家的那个人形终结者，呵呵，开什么国际玩笑，我家女仆长才没有这么软，我一定是在做梦。
　　再一次闭上眼睛躺会床上，一会儿之后再睁开，看了看床旁边，那个女仆还在，顿时白夜一个激灵。
　　“真的是你啊，罗贝尔特，你怎么跑这里来了。”
　　白夜惊讶的问道。
　　“履行约定，来接你回家，老板。”
　　罗贝尔特看着眼前的自家老板，温柔的笑了笑，提起家这个字的时候，那笑容尤其温暖。

第301章 再遇

　　“呦，早上好啊，小林。??”
　　白夜打着哈欠走出房间，到了前面店里的时候，他见到正在算着帐的小林，礼貌性的打了个招呼。
　　“咦，是你啊，你跟我过来一下。”
　　小林抬起头看到来人是白夜，她向着白夜身后看了两眼，在看到了那个身穿女仆装的身影之后，她伸手拽过白夜，把他拉到一旁。
　　“这个真的是你女仆啊?”
　　小林的声音之中带着几丝惊奇，身为一个女仆控，她在早上第一眼见到这个女仆的时候就有点惊为天人。
　　看看这温暖人心的笑容，再看看这节操满满的淑女气质，这个才是她理想中的那种女仆啊，再想想自家的那个冒失龙女仆，小林心中一叹。
　　人比人气死人啊。
　　之前当这个女仆向她询问她家老板在不在这店里的时候，小林脑海中第一个浮现出的就是白夜这个昨天刚刚和她畅谈女仆之道的同好者，而在从这女仆口中得到了她家老板的基本外貌信息之后，小林就确定了这个女仆口中的老板就是昨天那个客人。
　　只是，一想到那个客人，小林就感觉有些蛋......额，应该是咪咪疼，那家伙昨天借用了一下她店里的厨房可是差点搞出大乱子啊，你能想象当时她好好的在房间里想事情，结果房门突然被一脚踹开，然后一头情期的母龙向她扑来的画面吗。
　　回想起昨天那再也不想回忆起来的记忆，小林感觉有点心累，总之当她终于从托尔的魔爪里逃出去之后，回到厨房，她见到了昏倒在地上衣衫不整的那个客人。
　　无奈之下，小林只好在酒馆的客房之中找了个房间，将那个客人安顿了下来，没想到今天一早就有个女仆过来找他。
　　怀着某种复杂的心情，小林最终还是给女仆指路了，甚至还给了这女仆一把那间客房的钥匙，然后她就现这个女仆进了那间客房就没有出来过，恩，进去了好几个小时都没有出来，在那间房间里到底生了什么还真是让人好奇啊。
　　直到现在，小林终于等到了这两人出来，看着那个女仆乖巧的跟在那位客人的身后，小林就知道这两人果然是主仆。
　　唉，羡慕嫉妒恨啊。
　　所以，明明已经知道两人的关系了，但是小林还是忍不住想要确定一下。
　　“额，当然不是啊，罗贝尔特可不是我的女仆，准确的说她是我店里的员工，而且她根本就不是真的女仆，只是喜欢穿女仆装而已。”
　　白夜解释道。
　　只是，虽然白夜和小林两人是在窃窃私语，但是以罗贝尔特的听力似乎很容易就听到了他的话。
　　“主人（日语），你今天有什么打算吗？”
　　罗贝尔特此时表现的就像一个完美的女仆一般，动作优雅而从容，但是一举一动都透露出对白夜这个“主人”的尊敬，简直就是教科书一般的女仆。
　　白夜：“......”
　　他感受到了背后传来一整火辣辣的视线，僵硬的转过头，果然看到了小林那羡慕嫉妒恨的眼神。
　　“你个该死的现充，还说不是你的女仆，竟然有着如此完美的女仆，你这种人就应该拉出去烧死。”
　　小林的眼神里分明就很清晰的传达出这样的意思。
　　白夜那叫一个冤枉啊，不过虽然不明白今天罗贝尔特怎么突然想起来叫他“主人”了，但是，不得不承认，刚刚那一声叫的白夜心中暗爽不已，这个称呼以前可都只有在动漫里才听到过啊，每次看到动漫里有人有着乖巧听话的女仆的时候，白夜总恨不得以身代之，如今他的愿望终于算是实现了，不管罗贝尔特是出于什么样的想法才喊出那个称呼的，总之白夜他感觉已经死而无憾了。
　　“啊哈哈哈.....额！”
　　面对着小林那似乎要烧死他的可怕眼神，白夜正想糊弄过去，刚刚假笑两声，但是笑到一般他就突然卡壳了，因为酒馆二楼此时有一批人正从不远处的楼梯上下来，而这群人为的便是一个身材有些瘦小的金少女。
　　少女的身材虽然是这群人中最瘦小的，但是那凛冽的气质却让她成为人群的中心，少女的面容美丽之中又有着几分英武不凡，蓝色的连衣裙之上穿戴着银色的铠甲，腰间一把稍微显得有些巨大的剑斜跨着，只是从那华丽的剑柄就可以看出这把剑的不凡。
　　总之这是一个帅气而又威严的少女，如果不是头顶还有跟调皮的呆毛的话。
　　“咦，吾王？她怎么会在这里。”
　　看清楚的少女的模样，白夜一愣，眼前的这个少女分明就是不久之前他在游戏里见到的那个圆桌骑士团团长，阿尔托利亚.潘多拉贡。
　　恩，也就是那个疑似这个世界的吾王的少女。
　　因为sao游戏中本来就都是真人外貌，所以白夜一眼就认出了那个少女，之前他拒绝了少女的入团邀请，当时还想着拒绝就拒绝了，反正这辈子也不可能遇到，毕竟相隔了好几个国家呢，但是没想到命运这么奇妙，这才过了多久，两人就又碰上了。
　　“这些人是？”
　　白夜指着阿尔托利亚那一伙人，向着身边的小林问道。
　　“他们啊，据说是很厉害的一群很厉害的美食猎人，是来蛮荒森林里来狩猎龙的，来了好几天了，他们出手倒是挺大方的，直接把我店里的二楼包场了好几天了。”
　　顺着白夜的手指，小林也看到了下楼的那伙人，她的表情有些微妙，她的这家店其实可以说是个名副其实的龙窝，而龙窝里却住进来了一群屠龙勇士这实在是有够让人无语的。不过这帮人出手还又大方，完全让人找到不到拒绝接待的理由。当初这群人刚住进来的时候，小林听说了这帮人的目的之后可是提心吊胆了好久，生怕托尔他们的身份被现了。
　　“屠龙？”
　　听完小林的介绍，白夜一愣，他想起了昨天他感应到的那股微弱的气息，托尔说那是个猎龙人，这该不会指的是吾王吧。
　　想到这里，白夜略微感应，果然从少女的身上他感受得到了龙的气息。
　　“额，还真是。”
　　白夜有些惊讶。
　　而似乎是白夜刚刚的感应惊动了少女，少女眉头一皱，朝着白夜的方向看来过来，随即眼神一亮，带着身后一群人走向了白夜。
　　“你好啊，又见面了。”

第302章 少女的梦境与选择

　　阿尔托利亚这一次来这片远离故土的蛮荒森林是因为她之前听说过这片森林里有着巨龙出没的传言。
　　在阿尔托利亚所在的西方国家，巨龙一直都是一种邪恶而可怕的生物，在故事里一般都是充当着最终boss的，像什么勇者斗恶龙的传说也一种被人们所津津乐道，所以，屠龙勇士也一般都被人们称之为大英雄。
　　只是，阿尔托利亚所在的英格兰皇室之中又流传着另外一个版本的关于龙的传说，巨龙并不都是邪恶的，像传说中英格兰的开创者，大不列颠之王，亚瑟.潘多拉贡被人们称之为守护不列颠的红龙的化身，身为亚瑟的后人，他们这一族体内流淌着龙的血脉。
　　虽然随着一代又一代的繁衍，到了阿尔托利亚这一代，大多数的皇室成员体内的龙血已经稀薄到了几乎可以忽略不计的程度，所以，对于他们体内流淌着龙血的传说即便是皇室成员也没几个人相信了，但是阿尔托利亚是个意外。
　　早在幼年的时期，当时还只是个小萝莉的阿尔托利亚听着母亲给她讲到龙的故事的时候心里有着一种特别的感觉，而当母亲开玩笑一般的给她讲述他们这一族体内留着龙血的传说的时候，阿尔托利亚知道这个传说的确是真的。
　　要为她问什么会如此肯定那个传说的真实性，因为这是阿尔托利亚的心告诉她的答案，她那颗与其他人相比强悍到有些可怕的心脏是最直接的证据，而且自从从母亲那里听到了关于龙的传说之后，有时候阿尔托利亚也会做一些奇怪的梦。
　　在梦里她成为了一个完美的王。
　　当祖国处于内忧外患的时候，年仅十六岁的少女站了出来，在**师的指引下，她从一块巨石之中拔出了象征着天命的选王之剑，与此，少女加冕为王。
　　成为王之后的少女舍弃了少女的身份，为了拯救这个陷入了黑暗的国家，也为让她的臣民早日脱离苦海，少女成为了名为王的傀儡，她以最严厉的标准要求着自己，无论是身体还是精神之上，她的一言一行都充满着王的风范，这样的王完美的不似人间所有，连神话之中也根本找不到能与之媲美的存在。
　　在那个黑暗的年代，如此完美的王实在是太过于耀眼了，她如同那划破黑暗的希望之光一样璀璨，于是越来越多的人开始被王的完美所吸引，他们聚集在王的麾下，成为王的追随者，守护者他们的信仰。
　　而对于这些追随者，王并没有把他们当成下属，而是平等对待，为此王打造了一张巨大的圆桌，组建了圆桌骑士团，在那张圆桌之上，没有王与臣之分，有的只是志同道合，生死与共的伙伴。
　　那是一个乱世，但乱世总是会孕育着英雄豪杰，王与她的骑士便由此展开了他们那不朽的传奇。
　　十年间，十二场大战十二次胜利，王仿佛如同那守护不列颠的红龙的化身一般，她以完美的形象引导着一切，以可怕的效率处理事务，终于，黑暗的时代被王所终结，国家开始变得繁荣与强大起来，一切似乎都在向着美好的方向发展，但是......
　　王国最终还是灭亡了，一切的一切始于王后和首席骑士的那禁忌的恋情，这段注定不能被世人所知晓的恋情最终还是曝光了，知晓了一切之后，王并没有暴怒，而是选择了原谅他们。
　　在那个时代，一个没有成家的王是没有安全感的，王必须要留下继承人人们才会觉得安宁，可是没有人知道，那个完美的王其实是女儿身，而王后在得知王的真身之后还愿意为了帮助王安抚民众而牺牲自己的幸福嫁给同为女儿身的王，对于王后，王是怀有愧疚的，所以，对于这段恋情，王很自然的选择了原谅他们。
　　可是，不知道事情的真相的民众的愤怒却不是那么容易安抚的，于是，王后自愿承当了所有的责任，选择的接受刑罚。
　　只是在行刑的当天，首席骑士从刑场上劫走了王后，两人逃离了王国，在越加愤怒的民意之下，王无奈出兵追击两人。
　　而祸乱也由此开始，在王带兵离开之后，一场叛乱开始了，繁荣的国家再一次的陷入的分裂，而当得知消息的王急忙赶回来的时候，却已经为时已晚。
　　一切的传奇最终在那剑栏落下帷幕，王的心脏被她的孩子的长枪所刺穿，王国也随之分崩离析。
　　这是阿尔托利亚梦里的画面，虽然是梦，但是却无比的真实，而在梦里她也看到了那位传奇的王的诞生过程。
　　王从一开始不是凡人，是先王与**师为了拯救国家而以红龙的血脉所创造出来的龙之化身。
　　也真是因此，阿尔托利亚才敢肯定拿龙血传说的真实性。
　　在梦里，阿尔托利亚体验了那位传奇之王的一生，那梦是如此的真实，真实到梦中所发生的一切她都记得清清楚楚，真实到有时候她自己都在怀疑自己究竟是阿尔托利亚.潘多拉贡还是那位传奇的完美王者。
　　于是，当时还年幼的阿尔托利亚逐渐被那梦里的完美的王所影响，她的一言一行也开始向着那位传说中的王的言行靠拢，宛如那早死去的王在阿尔托利亚身上复生了一样。
　　只是，随着一天天的长大，自我意识也逐渐完善的阿尔托利亚突然意识到自己并不是那个传说中的王，那个梦也根本不是什么梦，而是因为她体内的龙血实在太浓郁了，浓郁到几乎堪比那位王的程度，所以铭刻在龙血之中的记忆觉醒了而已。
　　再说，那个记忆中的王的国家都灭亡了，还要她这个王干嘛？
　　重新再来一次，拯救那因为王而灭亡的国家？
　　不，根本不需要，先不说根本无法穿越时空改变历史，算可以也无须这么做，因为对于自己的一生王并不感到后悔，对于自己的结局早在当初拔起那把石中剑之前王已经知道了，但她还是选择了成为王，那是她自己做出的选择，也为了这个选择而努力过了，何须后悔？
　　不过，虽然一生都不曾后悔，但是遗憾却还是有的，那是身为王的她放弃了自己少女的身份，未曾有机会体验一下一个少女该有的人生。
　　于是，阿尔托利亚决定完成那位王最后的遗憾，她将会以一个普通少女的身份活着，不再是为了国家和人民奉献一切，而是单纯的只为自己活着。
　　恩，说道为自己活着的话，那遵循自己的**吧，她最大的**是什么？
　　对于这个问题，名为阿尔托利亚的少女思考了不到一秒，然后心中有了答案，那是吃，总有一天她要尝遍天下美食，于是，曾经为王的少女变成了现在的美食猎人。
　　这一次听到了在蛮荒森林里有着龙的传闻，阿尔托利亚便赶来了，这其中有一部分原因是因为她体内也流淌着龙血，所以对龙有着一点好奇，而另一个原因吗？
　　恩，龙肉听说很好吃，好想尝尝。

第303章 少女的人生规划

　　怀揣着对龙的好奇以及对有肉的觊觎，在听了蛮荒森林有龙出没的消息之后，阿尔托利亚就带着人来到了这里，只是事情并没有她想象的这么简单。
　　原本阿尔托利亚还以为巨龙那么大的目标找起来应该是很容易才对，但是很显然她想错了，要想在那片几乎能够称得上是无边无际的绿色树海之中寻找那头龙，这还真不是一般的困难。
　　圆桌骑士团对于那头巨龙的搜寻已经持续了一个多月了，而这一个周以来虽然不能是一无所获，但其实也差不了多少，他们所得到的最大收获无非也就是几片破碎的绿色的鳞片一样的东西，又或者在森林里找到了一些仿佛将蜥蜴的脚印放大了几百倍的巨大脚印而已，根本明不了什么。
　　这一次来蛮荒森林里屠龙的计划是阿尔托利亚一个人起的，出于对她这个团长的信任，圆桌骑士们并没有多什么，直接就过来了，可是耗费了整整一个多月的时间却只有这么一收获，有些人已经开始慢慢的变得不耐烦起来，毕竟并不是所有人都相信这个世界上是有龙这种神话生物存在的，在他们看来为了一个不知道是真是假的传言而投入大量的人力物力实在不是一个明智的选择。
　　“没想到一向正确的团长这一次竟然也会犯这样的错误啊。”
　　“团长什么时候才能结束她的屠龙梦啊，龙这种生物根本就不存在好吗？”
　　......
　　类似这样的话，阿尔托利亚已经不止一次的听到背后有人起了，对此，她也很无奈。
　　蛮荒森林里确实是有着龙的，对于这一，她深信不疑，因为在那几片骑士们找到的绿色的鳞甲上面阿尔托利亚察觉到了熟悉的气息，那是和她体内的血液一样的气息，属于龙的气息，这些鳞甲毫无疑问就是从巨龙身上脱落下来的龙鳞。
　　有着龙鳞，那么也就明森林之中一定影藏着巨龙，只是关于这一阿尔托利亚却没有办法向着骑士们解，毕竟她体内流淌着龙血什么的这比起巨龙真的存在还要更加让人难以相信。
　　对于骑士们开始变得不耐烦了，阿尔托利亚到没有什么不满的，因为这才是正常人所应该有的反应。不同于梦里那位完美的不懂人心的王，阿尔托利亚她是懂人心的，他很清楚的知道除了少数人，大多数圆桌骑士团的成员愿意跟随着她，敬仰着她，听候她的差遣，这只不过是因为她能够给那些人带来他们想要的东西，比如地位，利益什么的。
　　当有好处的时候自然不会有人有什么怨言，但是一旦像现在这样浪费了大量的人力物力却没有得到好处，这自然就会有人不满，这是人类天性的劣根，并不是什么需要责备的地方，所以阿尔托利亚对于那些开始不耐烦的人并没有觉得不满，相反倒是挺感动的，毕竟执行着这种一听就很荒谬的任务还能强忍一个多月，并且直到现在也只是有些不耐烦而并没有直接作或者阳奉阴违什么的，这已经足够明她手下的骑士们是真的忠诚了。
　　“唉......”
　　想到这里阿尔托利亚叹了口气，忽然感觉有些意兴阑珊。
　　其实，虽然这一次的行动是她起的没错，但是其实她只是在圆桌会议上提了一句而已，原本她是准备自己一个人来行动的，在会议上起这个也只是单纯的想请个假而已，并没有打算拉上所有人一起过来的意思，但是其他人的反应却有出乎她的预料，在她完她要去寻找龙的踪迹的计划之后，所有的人都一致表示要跟着她一起行动。
　　对于众人如此积极的表现，当时阿尔托利亚心中有着感动的同时更多的确实忧虑，因为这一幕是何等的眼熟啊，就和那梦里一样。
　　在梦里，王的一言一行都被狂热的骑士们奉为真理。
　　只要是王所的，那就一定是正确的，无论这个听起来有多么的荒谬，你都不必怀疑，尽管跟在王的身后吧，王必将带领我们走向胜利。
　　这个是梦里圆桌骑士团所有骑士共同的想法。
　　而现在在看着眼前属于她的圆桌骑士团，看着这些哪怕是听到她要去屠龙也主要要求跟过去的骑士们，阿尔托利亚又有一种历史又要重演的预感，而她这一刻也前所未有的深刻的了解了那位传奇的王。
　　虽然被人信任着这是好事，但是被众多的人几乎盲目的信任着，那可就不是多么美好的事情了，过于沉重的信任会化为枷锁压迫的人几乎喘不过气来，而为了不让信任着你的人失望，那么你只好更加严厉的要求自己，争取将一切都做到完美。
　　梦里那位传奇的王就是如此做的，所以她会变得越来越完美，完美到几乎已经是非人的地步，只是王早就有了将一切都献给人民的觉悟，拯救人民是王的理想，所以哪怕背负着所有人的期望一路前行她也心甘情愿，乐此不疲。
　　但是阿尔托利亚并没有王那样的觉悟，她也不想变成第二个王，她想要的很简单，就是能作为一个人而开开心心的活着而已。
　　每天能够吃到美味的食物，身边有着合得来的伙伴和朋友，或许在未来的有一天她可以遇到一场美妙的邂逅，来上一段不需要多么轰轰烈烈，但一定要甜蜜的爱情。
　　恩，考虑到自己喜爱美食，那么她未来的另一半必须要有着一手好厨艺才行。
　　恋爱谈的差不多的时候，那么就找个合适的日子举办一场幸福的婚礼吧，到时候婚纱一定要准备最漂亮的。都穿上婚纱的女孩子才是最美的，也不知道这个法是真是假，穿上婚纱的时候又会有着怎样的心情，这个实在是让人好奇，不过，想必一定会感到很幸福的吧。
　　梦里的王虽然结过婚，但是却是以男人的身份结的，那时候身着婚纱的王后真的是十分的美丽啊，当时所有人都在羡慕着王能娶到那样的美人，但是又有察觉到了王看着王后身上的婚纱时眼中的复杂呢？选择了成为王的时候她就同时舍弃了身为女人的一切，但是有些东西又岂是真的那么容易舍弃的，想必王有时候也会想象着自己穿上那一身婚纱时的模样吧，只是碍于身份，这个想法只能永远的埋在心里，成为遗憾。
　　王的遗憾就由自己去弥补吧，所以结婚时婚纱一定要美。
　　至于结婚之后嘛，似乎平平淡淡的过日子也没有啥好提的，不过如果可以的话，她想生两个孩子，一男一女，光是想象着自己在院子里教导着孩子如何成为一个优秀的骑士，而他在厨房里为一家人准备着美味佳肴的画面，心里便会变得温暖。
　　然后一天天的看着儿女们长达成人，只是，等到儿子长大娶了媳妇的时候自己想必会很是吃醋吧，等到女儿有了心上人的时候，他也一定会暴跳如雷，叫嚣着要去打断那个混子的腿吧，这样的画面光是想想就觉得很有意思啊。
　　而儿女都成家之后，自己和他再一次的过着甜蜜的二人世界，到那时或许可以考虑一下一起出去满世界的旅游，其实自己这些年来到处狩猎高级食材的时候倒是见识过了不少的美景，到时候可以带着他一起重温一遍。有些美景充满着危险，但是没关系，她有信心能够保护好弱鸡的他，他所需要做的只是一路跟在她后面喊着666就行了，恩，他还要帮她把猎物料理成美味，那样的话两人就可以了边看着美景边享受着美食。
　　等到两人把所有的美景都看一遍的时候，那时候想必也都老了，累了，两人可以回到老家安心的养养老了，那时候想必孩子们也都又有孩子了，那时候他闲的没事可以出去钓个鱼，自己在家则可以带带孙子外孙女，然后等他钓鱼回来，做上一道美味的鱼汤，一家人一起开开心心的享用。
　　再老一，恩，再老一的话她希望可以先他一步去世，虽然这样的话似乎显得有些自私，但是死前能握着爱人的手想必决定一定能幸福的直上天堂。
　　恩，这样完美的人生才是名为阿尔托利亚的少女真正想要的，可是如今这个完美的人生规划才只是第一步似乎就有走偏的迹象。
　　当初是因为喜欢美食才放弃了皇宫里的贵族身份选择成为一个美食猎人的，也是因为想要找到同样喜爱美食的志同道合的伙伴所以才加入圆桌骑士团的。
　　起初一切都进展的很是顺利，她很轻易的就适应了美食猎人的生活并且享受着，在圆桌骑士团里她也能很好的融入了进去，并且找到了志同道合的吃货伙伴们，现在想想那时候真的好让人怀念啊，可是现在为什么会变成这样，这到底是为什么......
　　看着眼前这群曾经的伙伴看她的眼神之中的仰慕以及几乎盲从的信任，阿尔托利亚心中很是不能理解。
　　第一次过上了自己想要的生活；第一次遇到了志同道合的伙伴。这两件愉快的事情交织在了一起。而这两份喜悦，本应该给她带来许许多多的喜悦。她本应该获得了那种如同她的人生规划里一般的幸福时光才对。可是，为什么，会变成现在这样呢......
　　唉，现在想来都还是自己的错啊，因为得到了那梦里王的记忆，自己的一言一行都有着那位完美的王的影子，而那位王可是仅仅靠着人格魅力就创造了一个国家的传奇存在，那样的魅力根本就不是普通人可以抵挡的，于是她还把曾经的伙伴当成伙伴，可是他们却把她当成了心中仰慕的王。
　　这样的仰慕是一切的祸根，梦里那位王的结局就已经明了一切了，阿尔托利亚并不想重蹈王的覆辙，所以她现在因此苦恼着。
　　“算了，今天再找最后一天吧，如果找不到就让他们都回去吧。”
　　阿尔托利亚心中打定了注意，然后她如同往常一样带着人走下了楼，准备最后一天的搜寻尝试。
　　只是刚刚下楼，她就感觉到了一股视线在看着她，而且顺着这道视线感应过去，她体内的龙血开始沸腾。
　　这附近有着龙的气息。
　　阿尔托利亚一愣，她抬起头，见到了一个虽然陌生但是又有几分眼熟的身影。
　　“咦，是你啊。”

第304章 询问

　　“嗯啊，还真是巧啊。”
　　白夜看着走到眼前的这个少女，感觉有点微妙。
　　嗯，命运还真是一种很奇妙的东西啊！
　　明明之前白夜给少女投食的时候还觉得他们两个人之间大概是再也不会见面了，毕竟一个是天天宅在城市家里的死宅厨师，另一个则是整天在荒山野岭的乱跑追寻着高级食材的美食猎人，这两种属性完全相对的两个人哪怕丢在同一个城市里见面的几率都小的可怜，更别说两人不仅不住一个城市，反而是身处不同的国家，中间隔着的距离用万水千山来形容也不为过，那见面的几率基本上是可以忽略不计了。
　　可是这样小概率的事情他还真发生了，而且实现的如此的迅速，如此的突然。
　　嗯，虽然你可能感觉白夜上次在游戏里见阿尔托利亚似乎已经是很久之前发生的事情了，但是其实那一幕发生在前天晚上，之所以会有这种好久之前才见到的错觉，那完全是因为昨天一天白夜所经历的事情实在是太多了。
　　被绑架，遭遇坠机，真实体验了一把荒野求生，被可怕的兽群围住，遭遇食尸鬼和巨龙......
　　寻常人一辈子也不一定能遇到这其中的一件事，可是白夜却在一天之内将这些事情全部都体验了一个遍，这酸爽让他很怀疑昨天的自己是不是出门没看黄历，这运气衰的有点吓人啊。
　　不过现在看着眼前的阿尔托利亚，再想想昨天发生的那么多事情，白夜第一次如此清晰的明白了命运这个词的含义。
　　他这个死宅厨师好不容易决定出次门，结果被热绑架了，绑架也算了，这飞机竟然还倒霉的半路掉进了森林，等他好不容易在路过的食尸鬼少女的带领下从森林里走了出来找到了个营地修整，结果这间营地恰好是圆桌骑士团这次屠龙行动的驻扎地，同一个营地也算了了，这他喵的还是住在同一间旅馆，要知道选择这间旅馆完全是白夜被店名里的女仆两个字吸引了才临时起意的啊。嗯，这么一想，阿尔托利亚选择住这间旅馆不会也是被那个龙字所吸引的吧。
　　总而言之，原本不相干的两个人，却在一天之内发生的种种巧合的推动之下碰面了，仿佛之前发生的一切都是为了促使两人见面而已。
　　可是，巧合的事情如果发生太多次那也不再是巧合了，而是命运。
　　“fate，命运啊，竟然还有这种操作。”
　　白夜默默的在心里感慨着。
　　既然一切都是命运的安排，那么反抗什么的大概也都是徒劳的，再说白夜他也没有准备反抗，毕竟能再一次的见到这个酷似吾王的少女他也是挺开心的。
　　再说，其实算没有现在的偶然见面，之后两人还是会见面的，因为白夜早打算去找这群猎人龙好好谈谈了，毕竟他昨天刚刚得到的那份龙肉菜谱需要用到龙肉，他打算看看这群猎龙人是否真的有本事猎龙，如果有的话，那么他想要一点点龙肉。
　　不过现在看来应该是不用在确认什么了，因为他没想到托尔口中的猎龙人竟然会是大名鼎鼎的圆桌骑士团，作为在美食猎人群体中也赫赫有名的顶级猎团，圆桌骑士团是绝对有实力去猎杀那么一只只是阉割版本的巨龙的。
　　“呐，听说你们想要去猎龙啊。”
　　白夜并没有客套什么，他直接开口问道。
　　“嗯”
　　阿尔托利亚点了点头承认了，然后她仔细的看了白夜几眼。
　　白夜在她心中留下的印象还是挺深刻的，要不然阿尔托利亚刚刚也不会一眼认出了他，对于一个吃货来说，一个手艺不错的厨师自然是值得铭记在心的，而白夜前天的料理让她吃的很开心，甚至于退出游戏后她还意犹未尽，特意找到了猎团的厨师，向着厨师简单描述了一下白夜的那道菜，希望猎团厨师可以做一道一样的菜给她吃，只是，虽然最后猎团的厨师也的确竭尽全力的做出来一道那个名为“鳝鱼煲”的料理，但是她尝了几口之后却总还是觉得差了点什么。
　　这个可了不得了，能够制作成让圆桌骑士团的猎团厨师都无法复制的料理，那么游戏里的那个人的厨艺绝对不一般，要知道圆桌骑士团的每一个厨师可都是阿尔托利亚亲自挑选的，作为一个资深吃货，阿尔托利亚的标准可是很严格的，所以能加入猎团的都是些年级不算大，但是厨艺却很好的天才级厨师。
　　什么，你问为什么没有那种年级稍大一点的老牌厨师？
　　这个一是因为这一代的圆桌骑士都是些年轻人，找个老人难以融入，二则是那些老牌厨师可不是那么容易请的，虽然圆桌骑士团是那种赫赫有名的顶级猎团，但是这个毕竟只是个美食世界，厨艺才是王道，武力只是下成，在那些真正厉害的厨师眼里所谓的美食猎人只不过是用来搜集食材的工具而已，这样的工具要多少有多少。
　　也正是因此大多数的猎团是不会选择哪种名声在外的顶级厨师的，那样一来代价太大，忠诚方面也很是问题，还不如直接选择那些厨艺还未成熟，但是潜力无穷的天才厨师来自己培养，那样的话虽然花销同样不小，但是至少在忠诚方面比较有保障了，好比已经退休的上一代圆桌骑士团的那些厨师们，其中有不少人都是那种完全可以自立门户的宗师厨师，但是他们却并没有那样做，而是甘愿留在总部为骑士团培养着新人厨师。
　　当然，培养天才厨师这种方法倒也不全是那么完美的，也有着许多弊端，好比对于阿尔托利亚来说，她的实力提升速度实在是有点太快了，猎团的那些青年厨师的厨艺根本满足不了她的需求，她这几年来都是靠着时不时回总部去吃上一顿总部的老牌厨师为她特制的大餐才勉强支撑的住的。还有是天才厨师嘛，总会是有点傲气的，好比前天阿尔托利亚找的那个目前的猎团首席厨师，因为阿尔托利亚说了句她的料理不如别人，而且那个人也是个年轻厨师，结果到现在还憋着气呢。
　　好了，言归正传。
　　阿尔托利亚之前对于游戏里的白夜的印象也停留在一个手艺不错的天才厨师之上而已，但是今天见到本人之后，她发现她似乎是猜错了。
　　只是靠近这个男人身边，阿尔托利亚那从小很敏锐的直觉开始报警，这个男人很强，很危险，事实上不只是这个男人，连这个男人身后的那个女仆也很是威胁。
　　而实力方面这其实并算什么。毕竟她也不是来找茬的，更让阿尔托利亚比较在意的是她在见到了这个男人之后体内龙血的沸腾，这个似乎是某种共鸣，眼前的这个男人肯定和巨龙有关。
　　“你相信这个世界上有龙吗？”
　　阿尔托利亚也直接开口问道。

第305章 血之哀

　　“龙存不存在？”
　　听到阿尔托利亚向自己询问这个，白夜一愣。
　　这个世界上当然有龙了，而且还有着不少，比如这家店里你身边就有五只，现在正在围观着咱们呢。
　　白夜瞄了眼店里的几人，默默的在心里道。
　　托尔此时正在拉扯着林，酒柜后面的大山猛也在趁着没有客人上门而打着游戏机，另外两个没见过的也身穿着女仆装的女仆在打扫着桌椅，嗯，其中一个的胸部实在是太下流了，太不知廉耻了。一眼没有现昨天的那只萌物，白夜四处瞄了眼，最终在大山猛的酒柜的柜台旁边看到了只露出半张脸正在那偷看的康娜，见到白夜看到自己了，萌物顿时缩回了脖子，装出一副她不在的样子，只是还是有着半片衣角露在外边，康纳似乎也现了这个，连忙又心翼翼的伸出一只手将衣角拽了回去。
　　嗯，今天的萌物似乎有害羞的样子啊。
　　虽然除了康娜，托尔他们都是一副我很忙的样子，但是此时贝爷附体时间还没有结束的白夜的感官实在是开了挂一般的敏锐，他能够很清楚的感觉到看向他这边的几道很隐秘的视线，显然这群龙其实还是挺在乎阿尔托利亚这个屠龙者的。
　　在这么一群龙的虎视眈眈之下，白夜自然也没办法出他们的身份，不过他还是了头。
　　“嗯，我当然是相信这个世界上是有龙存在啊，事实上我就是一个龙厨师。”
　　白夜故作神秘的道。
　　“龙厨师？”
　　阿尔托利亚被白夜唬的一愣，不过她怎么感觉这个称呼有耳熟啊。
　　“你的是华夏厨师最高成就的那个龙厨师吗？”
　　阿尔托利亚并不是那种对厨师界一无所知的外行人，她也是听过那个华夏龙厨师的传的，当下她看了看白夜两眼，随即一脸不信，毕竟似乎所有的龙厨师都是那种白苍苍的老头子，白夜这个怎么看都很年轻的家伙怎么可能会是龙厨师啊。
　　“额，并不是那个龙厨师，而是料理龙的厨师。”
　　白夜纠正道。
　　“料理龙？”
　　听到白夜的话，阿尔托利亚眼神明亮了起来，她这次就是过来狩猎巨龙的，而狩猎完成之后自然是要料理成美味的，只是对于龙肉该如何料理她还不知道，现在竟然遇到了一个自称是料理龙的厨师的家伙，这是不是太巧了一，会不会有种被命运钦定的感觉。
　　嗯，阿尔托利亚也感觉这个实在是太巧合了一，所以她看白夜眼神开始变得怀疑起来。
　　料理龙的厨师啊，这个果然不管怎么听都感觉有假。就和东方的那个屠龙技的传一样，连龙都没有，那么空有屠龙的技术又能如何，现在是连龙都没有，那么怎么可能会有料理龙肉的厨艺啊。
　　“额，你不信吗？”
　　白夜察觉到了阿尔托利亚的情绪变化，知道她肯定不会就这么容易相信自己的，但是没关系，对于这种情况他早有准备。
　　“其实你是可以信任我的，毕竟咱们可是‘同胞’啊。”
　　对于同胞这个词，白夜咬的很重，他知道阿尔托利亚应该能够明白他的意思。
　　“同胞？”
　　阿尔托利亚显然也注意到了白夜话中特别强调的这两个字，但是她怎么不知道自己还有个兄弟的。再他们两个连人种都不一样，一个白种人，一个黄种人，这到底是哪门子的同胞。
　　不过想起自己体内龙血的躁动，阿尔托利亚心中一动，她抬起头看着白夜眼中满是惊讶，惊讶之中有多出了一丝亲切。
　　“你也是？”
　　阿尔托利亚直视着白夜，问道。
　　“嗯啊，你能感觉到我是什么人，不是吗？”
　　虽然阿尔托利亚并没有明，但是白夜懂她指的意思，所以了头，承认了，他耸了耸肩膀，一副很无奈的样子道。
　　“我过我是料理龙的厨师，这门手艺可是祖传的，因为吃过龙肉，所以我们这一族就变成了我这个样子。”
　　见到白夜承认了，阿尔托利亚再一次的认真感受了一下体内的血脉，确定这让她血脉悸动的源头就是白夜，之前她还以为白夜是身上有着什么和龙有关的东西才会出现这种情况的，没想到原因原来是这样啊，同胞吗，在这个世界上她竟然还有着同胞吗，她终于不是孤单一个人了吗？
　　阿尔托利亚有些恍惚。
　　其实因为体内这龙血以及龙血带来的梦境的缘故，她从就表现的有些异于常人，她总是能如此清晰的感觉到自己和其他人的不同，就仿佛自己和其他人根本就不是一个物种似的，所以时候的她很不合群，就仿佛和这个世界格格不入一般。
　　这一其实一直到现在也没有变，只是长大了的她懂得了如何更好的将自己伪装成一个人类而已，她将最真实的自己隐藏在了从梦里的那个王那里学到的完美的躯壳之下，利用这那和王如出一辙的完美吸引着身边的人，对于这一她做的甚至比那个王还要好，因为她的魅力似乎得到了血脉加成一般，传中龙也的确是有着魅惑的能力的，于是，就犹如飞蛾扑火一般，她这爆表的人格魅力很轻易的就吸引到了一大群的“飞蛾”，也就是现在的圆桌骑士。
　　对于这些被吸引过来的圆桌骑士，每一个她都待之以诚，把他们当成朋友，而这其实只是为了用所谓的友情来尝试着填补她内心的孤寂而已，只是这样做的作用实在是收效甚微，就好比一头大象永远不能和一群蚂蚁成为真正的朋友一般，龙与人的差距又岂是大象和蚂蚁之间的差距可以比拟的，交再多的朋友，她心里也还是一样的孤单。
　　这是血脉带来的诅咒，阿尔托利亚将这种诅咒称之为龙血之哀。
　　只是如今她似乎真的可以不再孤单了，因为她的眼前出现了一个同胞，一个和她一样体内流淌着龙之血的同胞，此时阿尔托利亚的心情有着无法用语言来形容的复杂。
　　“阿尔托利亚，我叫阿尔托利亚，很高兴见到你，同胞。”
　　少女很是认真的伸出手看着眼前的同胞，自我介绍道。
　　看着少女这认真的模样，白夜稍微有些后悔了，它能够感觉到少女这一回是真的很认真，几乎认真到了虔诚的地步，看到出来少女心中对于他这个所谓的“同胞”的重视，但是他却是用谎言欺骗了她。
　　是直接坦白，还是继续骗下去呢？
　　白夜纠结着。
　　良久他还是伸出了手。
　　“白夜，同样很高兴见到你，同胞。”
　　这应该不能算是欺骗吧，毕竟自从他昨天吃了托尔的肉之后就真的已经是个半龙人了，和阿尔托利亚也真的是同胞，他所撒谎的只是他如何变成半龙人的过程而已，而少女所在乎的也只是他的身份，而不是他变成这样的过程，大概是这样吧。
　　白夜如此自我辩解着。
　　两只手握到了一起，于是，龙血在这一刻生的共鸣，两人互相注视着彼此，心脏开始加跳动，并最终维持到了同一个频率。
　　白夜还在为这种共鸣现象而惊奇的时候，他突然感觉到手有疼，是少女握住他的手用的力实在是太大了，他刚想喊疼，但是抬起头看到少女的样子时，他沉默了。
　　这是怎样一副表情啊，明明只是握住了他的手而已，但是却仿佛握住了整个世界。
　　唉，算了，忍忍吧，让这样的美人失望可是不可饶如的罪过。
　　白夜咬了咬牙，决定忍着痛，同时默默的在心里决定这辈子也不坦白了，他实在不想见到眼前这个少女那失望的样子。

第306章 诱饵计划

　　到底是一团之长，阿尔托利亚的情绪失控并没有维持多久，很快她就重新恢复了正常，她松开紧握着白夜的手，然后看着白夜那通红的快要肿成猪蹄的手，表情一澹随后满是不安与愧疚的道歉着。
　　“真是对不起啊，情绪有点失控，让你见笑了，你的手没事吧，我不是故意的，要不我让人给你治疗一下吧。”
　　她转过头就要喊队伍里的医生给白夜上药，只是白夜连忙阻止了她。
　　单论身体素质的话，经过昨天的大升级的白夜可以说也不比阿尔托利亚差多少了，所以哪怕阿尔托利亚刚刚情绪失控没有控制好手上的劲道，但是却也没那么容易就能真的伤到白夜，他的手之所以会肿成猪蹄，完全是因为他刚刚没有反抗，只是任由少女蹂躏而已。不顾即便如此，上药什么的倒也没有必要。
　　“没事没事啦，很快就能消肿的。”
　　白夜甩着手示意阿尔托利亚不用在意，而就在他甩手的这会儿功夫，他那只猪蹄已经开始以肉眼可见的速度消肿着，嗯，这个超速恢复的能力白夜以前可没有，大概是龙化之后的赠品吧。
　　看到白夜的确没事之后阿尔托利亚也放下心来，眼中的亲近感稍微浓郁了一点。
　　“这怪物班的恢复能力，果然是同类啊。”
　　“呐，阿尔托利亚小姐，你们的屠龙进展如何了。”
　　等到手上的疼痛降低到可以忍受的地步之后，白夜停下了那甩个不停的手，他转过头看着阿尔托利亚问道。
　　“叫我莉亚就行了，我朋友都这么叫我。”
　　阿尔托利亚先是这么道，随后神色又有些失落。
　　“关于屠龙，事实上我们这边进展并不大，一直到现在也没能找到那头龙的踪迹。”
　　“阿尔......额，莉亚。”
　　直接叫一个陌生人的昵称，这个让白夜有点不适应，但是在阿尔托利亚那强硬的眼神之下他还是屈服了。
　　“巨龙那么大的目标，这个找起来应该挺好找的吧，怎么会完全没有踪迹呢？”
　　听到圆桌骑士团竟然到现在都没有找到那头龙的踪迹，白夜有些疑惑。
　　“嗯，这片森林实在是太大了，再加上那头龙似乎还是头绿龙，有着天然的保护色很难找的。”
　　阿尔托利亚一脸的苦恼。
　　“而且那头龙似乎领地意识并不强烈，或者说似乎把整片森林都当成它的领地了，行踪很不固定，我们也有特意询问了一下那些曾经目睹过龙的猎人，但是他们口中见到龙的地点似乎哪里都有，有的在森林最东边，也有的在森林的最西边等等，这根本没有办法一一去寻找。”
　　“为了寻找这龙的踪迹，我甚至专门调用了一颗卫星来监视森林上空，可是一个月了，根本就什么也没有发现，要么这龙有某种办法干扰了卫星，要不就是这龙呆在某个地方一直没动过。”
　　阿尔托利亚越说越觉的无力，这样难找的猎物她以前还真没遇到过，毕竟一般来说强大的生物总是同样会有着很强的领地意识，而且都会在领地内筑巢，只要找到猎物的巢穴，然后慢慢的等待就总能找到猎物。
　　但是这头巨龙的领地未免大的有点过分，而且龙穴什么的也根本没有看到，或许是根本就没有筑巢，或者是将龙巢筑在了什么人迹罕至的地方，总之无论是哪一种都很难寻找，除非耗费大量的时间，投入巨大的人力物力才行，只是如今队伍人心浮动的阿尔托利亚能够维持住现在的状态就很不错了，更大的投入根本不可能。
　　“嗯，原来如此，这样的话的确挺难缠的。”
　　听到阿尔托利亚的解释，白夜恍然大悟，他摸着下巴结合脑中贝爷那丰富的狩猎经历思索了一会儿，然后提议道。
　　“既然我们找不到那头巨龙，那么就让那头巨龙来找我们吧。”
　　听到白夜的话，阿尔托利亚先是眼睛一亮，但是很快就又皱起了眉头。
　　“你这个建议倒是挺不错的，但是该如何实施呢？”
　　“嗯，这个吗？我想想，要不使用诱饵怎么样？”
　　白夜想了想，随后提出了一个听起来似乎很不靠谱的办法。
　　“诱饵？这个不太行吧，先不说诱饵的作用范围有限，就算能解决那个范围问题，我们也不知道那头龙喜欢吃什么食物啊，做诱饵如果不使用猎物最爱的食物的话，那么效果会大打折扣的。”
　　阿尔托利亚疑惑的看着白夜问道，但是白夜此时却是两眼发光，一副成竹在胸的模样。
　　“这两个问题我有办法解决，嗯，你先等一下，我去问点事情。”
　　虽然脑中蹦出来的这个计划稍微的有一点不靠谱，但是白夜却越想越觉得可行，于是他让阿尔托利亚在这里等他一会儿，然后跑向一边的托尔，拉着她走向了后面，要想实现这个计划，还有点事情要先向托尔确定一下。
　　“额，你干什么，你这样很容易就会让那个屠龙者怀疑我的好嘛？”
　　被白夜拉到了后面厨房的托尔满脸的不高兴。
　　“抱歉，不过有点事情想要问你一下。”
　　白夜先是道了个歉，然后解释道。
　　“什么问题？先说好，如果你想找我问那头被我的血污染了的龙的踪迹的话也不是不可以，但是你得那你家那份祖传的龙肉料理的菜谱来换。”
　　托尔眯着眼睛，她还是对白夜昨天所说的料理龙肉的方法不死心，再加上刚刚白夜和阿尔托利亚的谈话她也都听到了，虽然对白夜用谎言来欺骗人家姑娘的感情的做法有点小不满意，但是白夜所说的他家祖传的料理龙肉的技巧却是让她很有兴趣。
　　“唉，只可惜小林不允许我动用武力，要不然直接抓起来逼问就好了。”
　　看着白夜，托尔的眼中闪现着危险的光芒，但是她很快就压制住了那凶光，叹了口气。
　　“果然还是不想冒着被小林讨厌的风险啊，也罢，算你运气好，但是别以为我不懂粗，就拿你没办法了，要想从我这里知道森林里的那头龙的踪迹，就用你的菜谱来换吧。”
　　托尔是如此打算的，只是后面白夜的话让托尔有点摸不着头脑。
　　“呐，托尔，你都喜欢吃啥啊。”

第307章 材料清单

　　“额，你就想问我这个？”
　　托尔一脸诧异的看着白夜，她没想到白夜拉着她过来就只是为了问这个。原本她还以为白夜是想求她帮忙寻找森林里的那头龙的，毕竟森林里的那一头巨龙是被她的血脉所污染的，作为血脉源头的她对于那头伪龙还是有着很强的感应能力的，她能够很清晰的感觉到那头龙现在所在的位置。
　　“嗯啊，能告诉我你最喜欢吃啥食物吗？或者有啥忌口的东西没？”
　　白夜一脸期待的看着托尔，再一次的问道。
　　“我爱吃的东西吗？也没啥爱吃的，嗯，或许啥都爱吃吧，也没有什么忌口的东西，牙口贼好，嗯，非要我有啥特别想吃的东西的话，那就是林的妹......”
　　托尔咧开嘴，露出一个痴汉般的笑容，接着她又狐疑的看了两眼白夜。
　　“你到底想要干什么啊，我告诉你就算你想要用美食来诱惑我，那也没用，我是不会就这么轻易的将那头龙的位置告诉你的，你整要想知道的话，那就乖乖的拿那种料理龙肉的技术过来换吧。
　　虽然一想到昨天吃的这家伙所做的料理的美味，托尔就有些控制不住自己口中口水的分泌，她差就屈服于这美食的诱惑了，但是关键时刻她又回过神来。
　　嗯，这家伙实在是太可怕了，差就上了这家伙的当，还好我定力足够的强，恢复了过来，美食固然好吃，但是果然还是自己和林的美好未来更加重要，这一次必须得换到这家伙的祖产厨艺。
　　托尔一脸谨慎的看着白夜，心中这么想道。
　　只是白夜并没有在理会托尔的谨慎，得到了自己想要的答案之后他稍微的皱了皱眉头。
　　“啥都喜欢吃，也没啥忌口的吗，那这个倒是有一麻烦。”
　　白夜询问托尔爱吃的食物自然是为了制造出能够将那头龙诱惑过来的诱饵，因为自己如今也是个半龙人了，所以昨天他可是有详细的像托尔请教了一下关于龙化现象的一些事情，其中有一条似乎就是如果食用者堕化成那种龙兽之后就会被龙血的本能操纵，至于会变成什么样很大程度上取决于龙血的原主人的性格。
　　所以既然森林里的那条龙是因为托尔的血才龙化的，那么很有可能受到托尔的影响，就比如口味也和托尔差不多，只要知道了托儿喜欢吃什么，那么也就可以猜出那条龙喜欢吃什么了。
　　虽然这只是白夜的推测，但是可能性感觉应该挺大的。
　　只是让白夜没想到托尔竟然是个不挑食的主，啥都吃，虽然这样一来也就意味着他能自由挥的空间更大了，但同时制作诱饵的难度却也增加了不少，毕竟诱饵还是针对性的比较好，这随便做一个料理的话那谁知道到时候被诱惑过来的又是个什么玩意儿。
　　嗯，至于托尔所的林的妹啥的，白夜表示他什么也没有听见，就算听到了纯洁如他也不可能会懂。
　　“啥都吃的话那就干脆啥都做吧，嗯，我想想有哪道菜合适。”
　　白夜思考着用来诱饵的菜谱，很快他就眼睛一亮。
　　“就是它了，嗯，这样一来刚好一举多得啊。”
　　思考好一切之后，白夜就这么离开了厨房，只留下托尔在那里愣住了。
　　“喂喂，你就真的不想知道那头龙的下落吗？”
　　她朝着白夜喊道。
　　“唉，祖产厨艺，不能外传。”
　　白夜只能这么回答，如果可以的话他当然也想从托尔这边直接得到那条龙的位置，但是那份龙之宴席他自己都不会怎么交给别人啊，总不能直接把菜谱抄给托尔吧。
　　虽然不知道托尔这么执着于龙之宴席的菜谱干嘛，但是结合自身的情况他也能猜到托尔大概是想将什么人无副作用的龙化了，而那个人最有可能的也就是林了，虽然白夜和林也就刚刚认识没多久，但是毕竟是同好者，他可不希望看着对方出事，如果直接不负责任的把菜谱丢给托尔的话，那么到时候托尔料理的时候一旦失误搞出意外那可就麻烦大了，再高达八星的菜谱，托尔要想学习的话厨艺也不够，所以白夜宁可选择什么都不。
　　“你......”
　　托尔气急，在那里直跺脚。
　　只是白夜并没有理会托尔，他回到前面，在柜台那边找林借了纸笔便开始奋笔疾书起来，很快一张纸上便写上了密密麻麻的字。
　　“嗯，莉亚，这上面的这些食材你有办法找到吗？”
　　白夜将写好的纸交给阿尔托利亚，然后问道。
　　这张纸上那密密麻麻的字全是各种食材的名字，一道料理竟然需要用到如此数量的食材这是很罕见的，但是白夜手中还偏偏就有着这样一份菜谱，那就是让他为了食材而头疼至今的佛跳墙.改。
　　这道料理的菜谱白夜已经入手很久了，原本的佛跳墙就是一道很复杂的菜肴，更何况这佛跳墙.改还是经过系统魔改之后的版本，那些五花八门的高级食材白夜听都没听过，原本上次准备去高级食材市场去看看能不能凑齐的，但是后来的绑架事件倒是打乱了他的计划。可是现在看来他也没必要再去自己去高级食材市场碰运气了，因为现在站在他眼前的这个少女可就是赫赫有名的美食猎人，同时也是那个级猎团圆桌骑士团的团长，对白夜来很棘手的这些食材，对于阿尔托利亚来大概只是些常见食材吧。
　　果然，再仔细的看了一下纸上的这些清单之后，阿尔托利亚了头。
　　“嗯，这些食材虽然有些有罕见，但是骑士团仓库里还是有存货的，你是准备用这些食材来制作诱饵吗？”
　　“嗯，这同样是一副祖传菜谱，似乎就是我祖上用来诱惑龙类的诱饵，我觉得可以一试。”
　　为了增加服力，白夜这么道。
　　对此，阿尔托利亚深深的看了眼白夜，她并不是那种容易上当受骗的单纯少女，事实上那样的人也不可能混到一团之长的位置，在有着从梦境中获得的王的智慧以及与生俱来的那几乎能称得上是未卜先知的可怕直觉的她面前，任何谎言都是没有意义的，她自然一眼就看出了白夜那拙劣的谎言，但是从着谎言之中她倒是没有感觉到恶意，所以，犹豫了一会儿之后，她决定相信一次这个同胞。
　　“嗯，这些食材我会让人尽快准备的，大概下午就能凑齐。”
　　阿尔托利亚的话刚刚完，突然一个声音突然插入。
　　“团长，我反对。”

第308章 贝狄薇儿

　　贝狄薇儿不仅仅是圆桌骑士团的一名骑士，她同时还是一位厨师，担任着圆桌骑士团厨师长的职责，只不过对于自己的定位，她一直是这么认为的。
　　在身为一个骑士之前，她先是一个厨师，在身为猎团的厨师长之前，她先是团长大人的专属厨师。
　　嗯，后面一条只是她自己这么认为的而已。
　　与其他的骑士都身着着铠甲不同，贝狄薇儿一直身穿的是一声白色的厨师服，这显示着她与众不同的身份。
　　只不过，这两天来贝狄薇儿的心情一直都不怎么好，她显得有些焦躁不安，而让她如此焦躁的原因则是她感觉自己在团长心中的地位深深的受到了威胁，这个是她无论如何也无法忍受的。
　　自从小时候跟随着父亲第一次进宫见到团长的时候，贝狄薇儿就已经沦陷了，那时候的团长还是公主的身份，不过却已经显得与众不同了，明明是个女孩子，但是却比起男孩子还要帅气，明明只是个小孩子，但是她的气度却比她的母亲不列颠的女王大人还要威严，那样的公主殿下让贝狄薇儿一见钟情。
　　嗯，虽然同为女孩子，用一见钟情这个词或许不太洽淡，但是事实就是如此，自从第一次见面之后，年幼的贝狄薇儿就深深的憧憬着那个只见过一次面的少女，而这份憧憬伴随着她逐渐长大，时至今日已经发酵成了某种强烈的感情。
　　我想和她一直在一起，想要能引起她的注意，想要能被她所需要，所信赖着。
　　这份感情就是如此的强烈而炙热。
　　于是，明明是大臣之女的她毅然放弃了优越的生活，求着父亲将她送进了皇宫，希望成为了公主的玩伴，说是玩伴，但其实也就是个高级侍女而已，这个工作对她这个曾经养尊处优的大小姐还是很有难度的。
　　但是没关系，只要能够和憧憬的人在一起，再苦再累也算不了什么，不就是学会照顾人吗，能照顾心爱的人这不仅不是什么辛苦的事情，反而很幸福啊。
　　抱着这样的想法，贝狄薇儿开始向着最优秀的女仆学习着侍奉之道，满心欢喜的以为等到她出师后就可以照顾好她所憧憬的那个人了，但是事实却并非如此。
　　完美的公主殿下并不需要别人的照顾，小到饮食起居，大到一些政治事务，所有的一切事务公主殿下都能以最完美的方式处理着，那从容不迫的身姿让贝狄薇儿更为着迷，但同时也感觉有些自惭形秽。
　　我这样的人真的可以站到这样完美的人身边吗，我真的会被殿下所需要和信赖着吗？
　　贝狄薇儿陷入了自我怀疑之中。
　　她似乎真的只是成为了公主殿下的玩伴，除了偶尔和公主殿下聊聊天之外，一点用处也没有的可有可无的高级花瓶，但是即便是如此无用的她公主殿下也没有对她有着一丝一毫的嫌弃，甚至还给了她不少的照顾，她的父亲她的家族也因为公主殿下的恩赐而获得了不少的好处。
　　她就如同一个寄生在公主殿下身上的寄生虫一般，只知道索取，却没有一点的付出，这种收获与付出根本不成正比的愧疚感让她寝食难安。
　　事情不应该是这样的，她所希望的并不是成为一个被公主殿下养着的一只宠物，而是希望成为被公主殿下需要和信赖着的伙伴啊。
　　为了摆脱自己这寄生虫一般的处境，贝狄薇儿真的很努力，但是有时候在真正的天才面前，凡人的努力真的显得有些可笑，有些事情并不是你努力去做就一定能够成功的，急于在公主殿下面前表现自己的她却因为急躁而屡次坏事，甚至需要公主出手帮她善后。
　　不仅没有能够帮的上忙，反而不断的拖了后腿，这样无能的自己让贝狄薇儿很是厌恶。事后犯了错误的她主动希望着公主能够处罚她，但是公主却并没有这样做，反倒是笑着安慰她。
　　“贝狄薇儿还真是努力啊，这样努力的你我并不讨厌。”
　　公主的宽恕让贝狄薇儿感动，但是她自己心里的那一关却不是那么好过去的，她已经不想再这样下去了，如果自己不能被公主殿下所需要的话，那么就也不要再给她添麻烦了，抱着这样的想法，贝狄薇儿准备离开。
　　但是就在她准备离开的时候，一次偶然让她发现了公主殿下那完美外表下的一丝真实。
　　那是一次半夜，想着心事的贝狄薇儿睡不早准备出去放放风，但是她无意间瞄到了厨房那边似乎有一个人影闪过。
　　“小偷吗？”
　　贝狄薇儿心想。
　　厨房里经常丢失食物的传闻她已经不止一次的听人说起过了，也不知道是谁这么大胆竟然敢屡次三番的潜入皇宫盗窃，关键是那个小贼也是有趣，都来皇宫了却啥也不偷就专偷厨房的食物，而且为人狡诈，厨房的厨师们埋伏了好几拨了也没能够抓到那个小贼，于是，这件事久而久之都已经成为宫内不解之谜之一了。
　　看着刚刚那个厨房前一闪而过的身影，贝狄薇儿感觉自己今天似乎是终于见到了那个传奇的食物贼了，于是她悄悄的潜了过去，然后一把推开了厨房的门。
　　“不许动”
　　贝狄薇儿一声怒喝，而厨房里那个正拿着根面包使劲啃的身影似乎也是被瞎蒙了，嘴里的面包啪的一下掉到了地上。
　　“额，贝狄薇儿，原来是你啊。”
　　小偷很快就恢复了平静，她后怕的拍了拍胸，然后捡起面包继续啃。
　　而贝狄薇儿在见到了小偷的那个瞬间却惊呆了。
　　“公主殿下，怎么会是你？”
　　嗯，没错，那个传奇的食物贼就是贝狄薇儿所敬仰的那个完美的公主殿下，这个发现让她有种三观破碎了一地的感觉。
　　“没办法，空腹是大敌，而每天晚餐的那点食物根本就不够吃。”
　　公主殿下一边一脸幸福的咬着面包，一边如此解释道。
　　贝狄薇儿想了想皇家晚宴，的确，皇室的晚宴上的食物精美是精美，也很可口，但是分量却的确不多，以正常人的食量也就只能吃个八分饱而已。
　　“可是，殿下你也不能偷吃食物啊，这样子成何体统。”
　　看着眼前这个与平常的完美模样有些不同的公主殿下，贝狄薇儿心中的心情有点难以言表。
　　“我可是公主哎，这里是我家，我吃我家的食物这个能叫偷吗？”
　　公主殿下抬起了头，振振有词的道，她头顶的呆毛上下摇摆着，似乎也在赞同着自己主人的话。
　　殿下，你说的好有道理，我竟无言以对。
　　贝狄薇儿沉默了，良久她才憋出一句。
　　“那殿下你也不能光吃面包啊。”
　　“那个，嗯，其他的食物我不会料理啊......那个，对于厨艺我虽然也有努力过了，但是结果......”
　　公主殿下难的露出了不好意思的模样。
　　贝狄薇儿：“......”
　　“唉，殿下你稍等一会儿。”
　　贝狄薇儿叹了一口气，随后从一旁拿起一条围裙围上，然后走向了厨台，之前跟随女仆学习侍奉之道的时候也学过厨艺，只是皇宫里有着御厨，所以她的厨艺一直没有派得上什么用场，现在也不知道生疏了没。
　　好在那许久没有施展的厨艺并没有生疏太多，没过多久贝狄薇儿就整出了好几个菜出来，她端着菜来到公主殿下身前。
　　“殿下，尝尝吧，手艺不好还请不要见怪。”
　　贝狄薇儿有些忐忑不安的道。
　　“嗯”
　　公主殿下尝了一口，随后眼睛一亮。
　　“出乎意料的好吃啊，贝狄薇儿，没想到你厨艺竟然这么好啊。”
　　“殿下，你不嫌弃就好，其实当初学厨艺的时候，那个厨艺老师就有说过我天赋不错。”
　　或许是之前已经决定要离开了，也或许是偷吃的公主殿下实在没有平日的威严，所以贝狄薇儿这次难得的有些放的开，她稍微有些得意的说道。
　　“咦，这样啊，还真是羡慕你，我在厨艺方面就没有任何的天赋，对了，你有天赋那当初为啥不去当厨师啊，我啊，过两天就准备去加入圆桌骑士团当个美食猎人了，到时候恰好需要厨师伙伴，你要一起来吗？”
　　公主殿下嘴里不停的塞着食物，一边向着贝狄薇儿邀请到。
　　“嗯嗯，你这厨艺不去当厨师真的太可惜了。”
　　听到公主殿下的话，贝狄薇儿愣住了。
　　“公主殿下在夸赞我耶，公主殿下刚刚邀请我当她的厨师伙伴了，我应该没听错吧，我这样的人真的被公主殿下所需要着了”
　　之后发生了什么贝狄薇儿已经记不得了，她只记得那天夜晚两人分手的时候，公主殿下是这么说的。
　　“今晚的事情可是我们之间共同的秘密哦，我的作案同伙，记得保密。”
　　再之后的几天，公主殿下果然如那天晚上所言，向着女王大人表示了她要去加入圆桌骑士团的想法，而女王大人也并没有反对，贝狄薇儿则是犹豫了好一会儿，她不确定上次晚上公主殿下的邀请是不是说着玩的，但是最终她还是决定赌一把。
　　幸运的是她这次似乎赌赢了，曾经的公主殿下成为了现在的团长大人，而她也成为了如今的圆桌骑士贝狄薇儿，当初接任十二骑士位置的时候，她一眼就看中了贝狄薇儿这个席位，不为什么，只因为在传说中贝狄薇儿是陪着王到最后的骑士，而她也希望能够陪着团长大人走到最后。
　　嗯，故事到了这里，似乎已经是个完美结局了，但是这种美好却也十分的短暂。
　　贝狄薇儿虽然也是厨艺的天才，但是她的厨艺却也就只能马马虎虎的跟得上团长大人进步的脚步，而现在似乎又隐隐有拖团长大人后腿的迹象，这种处境让她很是不喜欢，而更加雪上加霜的是前几天团长大人突然来找她，让她做一道名为“鳝鱼煲”的中华料理，说是在游戏里吃过，觉得挺好吃的还想再吃。
　　尽管对于中华料理并不是很擅长，但是对于团长大人的要求，贝狄薇儿是不会拒绝的，但是当她使劲浑身解数做出了那道料理之后，团长大人却皱起了眉头。
　　贝狄薇儿就知道了团长大人对她的料理并不满意，她的料理不如游戏里的那个厨师，这个发现让贝狄薇儿陷入了惶恐不安的状态，尤其是她又从那次跟着团长进游戏的其他人那里得知那个厨师是个年纪轻轻的男人，而且那个男人竟然还拒绝了团长大人的入团邀请的时候，她心中的不详的预感就越来越强烈。
　　团长大人似乎要被那个不知道从哪里冒出来的野小子给抢走了。
　　这个念头刚刚从脑海中升起就变成了贝狄薇儿的梦魇。
　　只是，贝狄薇儿怎么也没想到这个梦魇实现的如此之快，这才过去两天，那个游戏里的野小子就真的跑到现实里来了。
　　刚刚看到团长大人朝着那个不认识的人走过去，她还有点疑惑不解。
　　再之后看到团长大人和那个男人聊的如此的嗨，甚至还握了握手的时候，她已经有点不爽了。
　　然后她身边的同僚推了推她。
　　“贝狄薇儿，这个就是那个在游戏里拒绝团长的家伙。”
　　于是，贝狄薇儿彻底炸了。

第309章 王厨的对决

　　听到反对声，白夜抬起头顺着声音看了过去，只见一个少女从阿尔托利亚身后的队伍中走了出来。
　　少女面容姣好，称得上是标准的美少女，只不过白夜如今也算是见多识广了，对于少女的容貌她并没有太多在意，只不过看着她那一头金色的长卷发再结合她刚刚的反对发言，白夜心中涌起一股不想的预感。
　　“gg，以我看动漫这么多年的经验来说，这种梳着钻头一样金色卷发的妹子一般都是那种刁蛮类型的。”
　　白夜心中这么想着，而事实果然就如同所想象的那样。
　　“团长，你怎么可以就这么简单的相信这个才见过不久的陌生人呢？呵呵，料理龙的厨艺，我从来没有听说过还有这种厨艺存在，这个根本就是骗人的吧？”
　　少女刚刚一开口就是给白夜带上了一顶帽子，嗯，不是原谅色的那种，只不过是顶骗子的帽子而已。
　　再看少女的衣着，一声整洁的白色厨师装，从这个就可以看出少女的职业，似乎还是个白夜的同行，只是她这个同行似乎显得一点也不友好啊。
　　明明是第一次见面，就被人带上了一顶帽子，这个任谁也不会觉得开心，白夜疑惑的看着这个突然冒出来的少女，然后仔细的回忆了一下自己是不是在哪里无意间得罪过这个妹子了，否则她现在怎么会对自己有这么大的怨气呢。
　　只是，在回忆了好几遍记忆之后，白夜确定自己这是第一次见到这个妹子。
　　“额，着我就想不通了。”
　　白夜疑惑的看着一旁的阿尔托利亚。然后问道。
　　“莉亚，这位是？”
　　白夜话音刚落，阿尔托利亚也还没有来得及回答他，这个突然冒出来的少女就又爆发了。
　　“莉亚？你个无礼之徒，怎么可以这么亲近的称呼团长大人，你知道团长大人是什么身份吗？她这样高贵的人才不是你这种骗子可以亲近的，哼，明明连我都没有这么亲近的叫过。”
　　少女的声音从一开始的高亢愤怒逐渐变弱，直到后来最后一句的时候几乎已经微不可闻。
　　不过现在开了挂的白夜还是听到了，对此，他沉默了。
　　再一次的打量了一下眼前的这个少女，白夜从少女看着她的团长，也就是阿尔托利亚的眼神之中看到了那几乎快要溢出来的仰慕之情，于是他顿时明白了少女那对他的仇恨值是怎么来的了。
　　事实上不仅仅是这个少女，白夜瞄了眼阿尔托利亚的身后，果然那些圆桌骑士团的成员们都或是明显或是隐晦的用“和善”的一塌糊涂的眼神问候着他。
　　“哎哟我去，我就说怎么从刚刚开始就一直感觉有点凉飕飕的，原来是这样啊，唉，这哪里是个圆桌骑士团啊，这明明又是一个圆桌王厨团。”
　　白夜心中大呼着不妙，在一群脑残粉面前和他们的仰慕对象这么亲热的聊天，这绝壁是在作死啊，他们会不会待会儿一起上来乱剑砍死我啊。
　　白夜深深的忧虑着。
　　前世玩游戏的时候他就深深的领略到了吾王手下拿群圆桌骑士的厨力之雄厚，所谓的圆桌骑士团啊根本就是圆桌王厨团，那群家伙哪怕是死了，变成了英灵，也要拼死展现一下他们对王的厨力，什么死了也要乞求王的谅解啊，临时也不忘为王效忠啊，苟延残喘流浪千年只为赎罪啊，父王是我的，你们全都给我闪开啥的......
　　总之一句话，圆桌骑士团里没有王黑，有的只是爱到扭曲的发了疯的王厨。
　　不过好在这个世界的圆桌骑士团终究不是前世游戏里的那个，出来团长阿尔托利亚貌似和游戏里那个没什么太大的不同之外，其他的骑士并不是拿群变态的英灵，这个让白夜放下了心来。
　　额，不是那群变态哪还有什么好怕的。
　　白夜想通了，于是他不甘示弱的和整个圆桌骑士团眼神交锋着。
　　“切，你们瞅啥瞅，没见过野生的王厨啊，哼，别以为就你们圆桌骑士团的人是王厨，我地球上的百万王厨表示不服，你们要是是那帮变态英灵也就算了，我承认我的厨力比不上他们，但是就你们这群山寨的渣渣我还不放在眼里，我的厨力可是积攒了两辈子了（嗯，两辈子，没毛病），论厨力我在你们之上啊。”
　　而阿尔托利亚看着倔强的看着自己的少女，再看看身后那群正在和白夜干瞪眼的圆桌骑士们，顿时感觉有点头疼。
　　她很久之前就已经察觉到了团里的气氛变得越来越奇怪了，但是她能怎么办，她也很无奈啊，自己这么受欢迎又不是她能够控制的，如果可以的话，她也想当一个安静的小透明美少女啊。
　　只可惜，她如今想变成小透明也不可能了，年幼的时候她受到龙血之中铭刻着的王的记忆的影响太大了，当时的她就如同一张白纸一般，不自觉的学习着梦里的那个王的一言一行，直到最后几乎成为了另一个王，虽然后来她终于醒悟了自己并不是王，只是阿尔托利亚而已，但是从幼年时就养成的行为习惯却并不是那么容易改变的，而那从梦里的王哪里聚成过来的这强大的有点可怕的人格魅力也不是她自己所能够控制的。
　　眼前的这个少女贝狄薇儿也就不谈了，两人认识的太早了，她小时候见到的那个可是还没有从王的记忆中挣脱的自己，那时候的自己就是记忆中那个王的化身，面对魅力全开的王，少女沦陷了这个可以理解。
　　但是加入圆桌骑士团的时候，当时自己的意识已经觉醒了，她都刻意的低调了，为啥事情还会变成现在这个样子啊。
　　嗯，有时候阿尔托利亚她自己都在想自己要是不当美食猎人了，改行去当偶像是不是会更加顺利，凭借着这王的开挂的人格魅力，她搞不好或许能够和现在当红的人气偶像洛天依或者初音等人相媲美呢？
　　摇了摇头，阿尔托利亚甩去了脑中的杂念，他又不说那个完美的不懂人心的王，所以自然会有杂念了，不过当偶像什么的果然还是想想就够了，她可不是那块料，毕竟唱歌跳舞她可不擅长，总不能当个舞刀弄枪的偶像吧。
　　收敛了心神，阿尔托利亚开始思考眼前的这个事情应该怎么处理了。
　　她自己自然很清楚白夜并不是骗子，那龙血的共鸣就是最强有力的证据，但是龙血的共鸣只有她自己才能感受到啊，光凭这一点的话还不足以作为证据，可是料理龙的厨艺这个要怎么才能拿出证据啊。
　　一时半会儿，阿尔托利亚也想不到什么比较好的解决办法。
　　而白夜也看出了阿尔托利亚的为难，于是他主动上前一步。
　　嗯，让吾王因为自己而烦恼那可不是个合格的王厨，自己惹出来的麻烦还是自己解决吧。
　　“呐，少女呦，看你也是个厨师，那么有兴趣来场食戟不？”
　　白夜看着找茬的少女，挑衅道。

第310章 传奇的料理

　　虽然主动惹事并不是白夜所期望的，但是他也不是不会惹事，更何况是这种先被别人找茬的情况。
　　之前就已经说过了，白夜这个人一般来说还是挺随和的，但是在厨艺这方面他是不会让步的，既然这个少女敢直接给他扣上一定骗子厨师的帽子，那么就不要怪他反击了。
　　“呐，食戟，接受不？”
　　白夜再次逼问道。
　　怜香惜玉？呵呵，不存在的。
　　“你......”
　　看着主动挑事的白夜，贝狄薇儿气急。
　　虽然刚刚嘴里喊着这家伙是个骗子，但是贝狄薇儿却从来没有真的轻视过白夜，相反她对于白夜的厨艺相当的忌惮。刚刚之所以会开口就污蔑白夜是骗子，这完全只是出于对团长大人会被这家伙抢走这种情况的担忧害怕，以及对于这家伙竟然能这么轻松的和团长聊天而感觉不到一点压力的嫉妒而已，一时心情复杂的她说出那句话的时候根本没有经过大脑。
　　事实上说完之后贝狄薇儿就后悔了，毕竟她并不是什么坏人，而且作为圆桌骑士团的一员，她多少也能算是个骑士，对于骑士精神还是懂的，知道对于一个真正的骑士来说，荣耀即吾命，一个合格的骑士会守护自己的荣耀，也会尊重他人的荣耀。而她刚刚那句话无疑是对他人的荣耀的玷污，这是一件很过分的事情，对于这一点贝狄薇儿很是清楚。
　　但是，知道自己错了和承认自己错了是两回事，贝狄薇儿她无论如何也不想向白夜这个妄图把团长从她身边抢走的情敌低头。
　　大不了之后随便团长怎么处罚就好了，反正我就是不道歉。
　　她心里是如此想的。
　　只是让她没有想到的是白夜的反应竟然会这么大，一言不合就食戟要不要这么冲动。
　　“你确定？”
　　贝狄薇儿皱着眉头看着一脸挑衅的白夜确认道。
　　“嗯，你也是个厨师，那么应该能够理解身为一个厨师厨艺被人轻视时的心情，所以食戟吧，咱们手底下见真章。”
　　白夜一脸坚决的再一次道。
　　听到白夜这样的话，贝狄薇儿心中的罪恶感更加的浓郁了。
　　她自然能够理解白夜的心情，如果是她自己被一个第一次见面的人说是骗子厨师的话，那么她也一定会做出和这家伙一样的选择，毫不犹豫的向着对方发起食戟。
　　嗯，就如同侮辱了一个骑士的荣耀，那就只能在决斗场上用鲜血来偿还一样，对于一个厨师来说厨艺即是荣耀，厨艺被人侮辱了，那么不用多说了，食戟上见吧。
　　再一次的抬头看着面容严肃的白夜，恍惚之间贝狄薇儿就仿佛见到了一个身着铠甲，腰佩宝剑的骑士，骑士的荣耀受到了别人的侮辱，于是一怒之下向着对方丢出了白手套。
　　“或许我真的错了，如此重视自己厨艺之人绝对不可能会是个骗子的。”
　　贝狄薇儿心中想到。
　　“但是，我才不会就这么轻易的把团长让给你，要想从我身边抢走团长，那就从我尸体上踏过去吧。”
　　怀揣着这样的决心，贝狄薇儿回应了白夜的挑衅。
　　“你的食戟我贝狄薇儿接受了，就让你好好见识一下我不列颠的美食吧。”
　　她已经决定好的，哪怕这一次公里与正义都不在她这一边，但是她也会全力以赴的。
　　“额，不列颠的美食？你是认真的吗？”
　　听到贝狄薇儿的话，白夜一愣，随即看着少女的眼神就怪异了起来。
　　不列颠真的有美食吗？那里难道不是黑暗料理界的大本营，传说中的美食地狱吗？
　　白夜没想到贝狄薇儿竟然想要用不列颠的料理和他一绝高下，一想到这个他顿时松了口气，感觉这一把差不多算是稳了。
　　这也难怪白夜会松懈下来，毕竟在他的印象中不列颠的食物是出了名的难吃，这一点至少在他前世的时候可是被国际所公认的，甚至不少不列颠人自己都在调侃着自己国家的食物的糟糕。
　　提起不列颠的料理，大多数人脑海中第一个蹦出来的就是那道赫赫有名的名菜，死不瞑目的咸鱼......额，不对，是仰望星空派，再然后会想到的大概就是土豆和炸鱼了，可是，这几样东西似乎无论哪一个都称不上有多么的美味。
　　美国的历史，德国的笑话，不列颠的美食.....呵呵，世界三大笑话啊。
　　不过这似乎也并不能怪人家不列颠人民不懂美食，实在是受条件的限制啊，作为一个岛国，不列颠的资源称不上有多么的丰富，虽然临海，但是渔场却不算优秀，渔业受到了限制，在加上土地称不上肥沃，除了土豆和油菜，其他的庄稼似乎很少有长的好的，各种香料那更是不用说了，这个在不列颠真的是奢侈品。
　　正所谓巧妇难为无米之炊，资源以及各种食材的不足这决定了不列颠的料理发展注定要受到一些限制，于是简单而有效地使用优质原料，并尽可能保持其原有的质地和风味便成了不列颠菜的重要特色。不列颠菜的烹调对原料的取舍不多，一般用单一的原料制作，要求厨师不加配料，要保持菜式的原汁原味。
　　说是为了保持原汁原味，但是有些事情大家心里知道就好，还是不要拆穿了吧，总之不列颠的料理不列颠人吃习惯了或许会没有什么太大的感觉，但是换了习惯了精细食物的华夏人第一次品尝的话，那么大概不是所有人都能够接受的了吧。
　　这个就是白夜对于不列颠的料理的印象，也是他感觉这把稳了的原因，出生于公认的吃货大国华夏的他就是这么的有优越感。
　　“那个，请问一下你知道仰望星空吗？”
　　犹豫了一下，白夜看着一脸蜜汁自信的贝狄薇儿问道。
　　“仰望星空，咦，你怎么知道我的必杀料理就是这个的。”
　　贝狄薇儿疑惑的看了眼白夜。
　　对此，白夜：“......”
　　艾玛，把仰望星空当成必杀料理的厨师，这还真的是第一次见啊，怎么办，突然感觉好无力，赢了这样的人一点成就感都没有咋办。
　　咦，等等，为啥提到仰望星空派这些家伙都一副很想吃的样子啊，有没有搞错。
　　有点提不起劲的白夜突然发现周围的人的反应有点不对劲，就连阿尔托利亚都一副很心动的样子，这个似乎和他所知道的听到黑暗料理之后的反应不符合啊。
　　到底是我的错还是这个世界的错啊。
　　咦，等等，世界的错，难不成这个世界和地球有什么不同的地方吗？
　　白夜搜索着前身的记忆，然后.....
　　“我去，这不科学。”

第311章 不一样的不列颠

　　稍微的回忆了一下前身的记忆，白夜整个人都懵逼了。
　　虽然前身只擅长华夏料理，但是在这个美食全球化的时代，一些关于料理的常识是每个厨师都必须知道的，在新东方各国料理常识就是必修课之一，所以哪怕是前身对这些外国菜不怎么感兴趣，但是他的记忆力还是有着不少关于外国菜的知识的，其中不列颠的菜也包括在其中。
　　只是前身记忆中的不列颠菜似乎与白夜记忆中的不列颠菜有着那么一点出入，额，好吧，不只是一点，两者简直就是天壤之别。
　　白夜前世不是厨师，对于不列颠菜究竟好不好吃他并不是真的很了解，但是因为网上的各种调侃，他曾经好奇的查过一些关于不列颠菜的历史。
　　其实不列颠一开始并不是现在那样被人们戏称为美食地狱的，甚至于它还曾经一度被称为美食的国度。
　　历史上罗马帝国曾经一度占领并统治过不列颠，也因此对早期的不列颠文化产生了不小的影响，带去了不少关于料理的技术。
　　后来，法国的诺曼底公爵威廉继承了英国王位，带来了灿烂的法国和意大利的饮食文化，更是为传统的不列颠菜打下基础。
　　再后来随着不列颠的发展，海外扩张的兴起，这也让不列颠人带回去了更多的诸如肉豆蔻，藏红花，肉桂等等的香料，以及一些其他国家的料理经验，再次基础上，不列颠的厨师们不断的推陈出新，不列颠的饮食文化不断的发展。
　　原本按照这样的步伐，不列颠发展成欧洲的美食文化的中心都只是迟早的事情，但是工业革命使得不列颠成长成了后来的日不落帝国，但是却也使得不列颠的美食从此由盛转衰。
　　作为一个岛国，不列颠原本的土地就不算太大，工业革命之后更是将大量的土地用来建造工厂，大量的农民也放弃了种田，改行成为了工人，食材由此大量缩减，而当时工人阶级的繁忙也使得不列颠人没有那么多时间去研究什么厨艺，赶着时间的他们更喜欢快餐，于是，不列颠的美食文化在之后不仅没有进步，反倒是退步了不少，慢慢的演变成了如今的美食地狱。
　　这个就是白夜上辈子地球的不列颠菜的历史。
　　但是，在这个世界却并非如此，工业革命之前的历史基本和地球差不多，但是之后却发生了改变，因为有着美食细胞这种超规格的东西存在，这就注定了这个世界美食是永远的主旋律，哪怕再苦再累再繁忙，关于吃的东西都一点也不能马虎，于是，这个世界的不列颠的美食文化并没有停滞不前，而是蓬勃发展着，虽然依旧不能算美食大国，但至少也能够比上不足比下有余了。
　　其中，不少的英国菜在国际上还有着不错的声誉，就比如甜点或者名菜仰望星空派，虽然后者造型奇葩了点，但是貌似吃过的人都说好。
　　“呵呵呵，厉害了，我的腐国。”
　　看着前身记忆里这个完全不同的英国，嘴角不断抽搐的白夜还能再说什么，他心中此时百万头***正在不断的奔腾这呢。
　　不过这样一来，看着眼前的贝狄薇儿，白夜至少是收回了轻视之心。
　　嗯，或许这次的装逼没有他所想象的那么简单。
　　“你们确定要进行一场食戟吗？”
　　阿尔托利亚看着争锋相对的两人，确定道。
　　“嗯”
　　“自然”
　　见两人点了点头，那么阿尔托利亚也就没有在劝什么。
　　“那么就由我以及兰斯洛特和高文作为这次食戟的裁判吧，那么说说你两这次食戟的条件吧。”
　　因为阿尔托利亚之前偏向白夜的举动，所以为了保证食戟的公平性，她再次指定了她身后一黑一白两个骑士作为食戟的裁判。
　　“条件吗？我的话就是希望接下来不会再有人怀疑我是个骗子了，如果可以的话我想要个道歉。”
　　白夜耸了耸肩。
　　“如果我赢了，那么这家伙必须立刻从我们眼前消失，离开这片森林。”
　　贝狄薇儿的条件则是这个，看来她还真是害怕白夜把她的团长勾走。
　　“条件平等，食戟成立。”
　　衡量了一下两人食戟的条件，按照食戟的规则，阿尔托利亚宣布食戟成立，然后她沉思了一下，便说出了这次食戟的题目。
　　“大家都是刚起床，还没有用过早餐，所以你们就做到早餐吧。”
　　阿尔托利亚道。
　　而听到这样的主题之后，白夜和贝狄薇儿两人同时都松了口气，露出了自信的微笑。
　　白夜之所以自信那就不用多说什么，华夏料理之中的早餐简直不要太多，随随便便拿上一款都可以，因为可供选择的菜单实在太多，反倒是让人比较纠结究竟做那道菜比较好。
　　至于贝狄薇儿的微笑嘛，嗯，貌似地球的上不列颠也就早餐可以拿得出手了，换了在这个世界，早餐估计也是不列颠人最擅长的料理之一了。
　　食戟的场所是借用了酒馆的厨房，对于两人的食戟，看热闹不嫌事大的小林很是赞同，她很大方的将两间厨房借给两人使用，于是，白夜和贝狄薇儿两人互相看了一眼，在几乎快要摩擦出闪电的眼神交锋之后两人各自走进了厨房。
　　食戟由此开始。
　　而走进厨房之后，白夜则思考着他该做什么早餐比较好。
　　作为吃货之国，华夏的早餐实在是太过于丰富多彩，各种五花八门的选择让人很容易产生选择困难症。
　　“包子，油条，馄饨，还是面条，又或者其他什么地方小吃呢？”
　　白夜脑海中各种经典的早餐不断的浮现着。
　　“额，对了，貌似不列颠的早餐东西还比较多吧，如果我只做一样的话会不会有点寒酸，嗯，看来要丰盛一点。”
　　似乎是为了弥补正餐的不足，所以不列颠的早餐往往很是丰富，主食，副食，面包，饮料等等一个不少，所以想起这个白夜决定也照着这种标准来配，
　　“嗯，就这么干。”
　　打定主意之后，白夜准备开工。

第312章 早茶

　　既然决定了要做一道和不列颠的早餐一样有着有着多种菜肴的中式早点，那么在记忆里略一思索，白夜很快便锁定了合适的菜谱，只不过想着脑中所浮现出的最合适的那个菜谱，白夜脸上的表情有点复杂。
　　“早茶吗？没想到竟然会有一天用这个菜谱啊。”
　　白夜的心情稍微的有点沉重，因为这是他故乡的一道菜谱，不是这个世界的故乡，而是前世的那个故乡，已经回不去的故乡。
　　早茶曾经是华夏汉族的一种传统风俗，只是现在已经不那么常见了，只有广东和江苏的扬泰地区还依旧保留着这个习俗，其中广东暂且不谈。扬州泰州的早茶白夜却比较熟悉，因为他前世就是个泰州人。
　　走遍泰州，你可以见到遍布全城大大小小的各式餐铺饭馆。小摊有小摊的风味，馆子有馆子的情调，不变的是泰州人吃早茶的讲究。
　　白夜前世的时候就喜欢跑去离家不是很远的那个小茶铺，茶铺不大，但是却也是个老字号，挺有气氛的，一进那茶铺便感觉整个人都安静了下来
　　找个位置坐下，不需要喊服务员什么的，作为一个多年老邻居兼熟客，茶铺老板早就对白夜的喜好一清二楚了，见到他来了便开始为他安排他常吃的东西了。
　　最先上来的是一壶清茶，因为茶铺不大，所以也没有什么太好的茶叶，就算有，白夜也喝不起，所以上来的只是市面上最常见的那种普通绿茶，不过茶叶虽然普通，但是老板泡茶的技术却不普通，他们家的茶铺已经开了好几代人了，那受祖传的泡茶技术那叫一个没话说。
　　端起茶杯抿上一口清茶，那茶香浓郁，入口微微苦涩，但其后回味无穷，让人精神不由的为之一振，一大早刚刚睡醒还未消散干净的睡意顿时一扫而空。
　　茶叶自古就被华夏人奉为饮中仙品，几口茶下毒，整个人的心情也就平和下来了，而只有心态平和，那你才能更加专心的享用接下里的美味。
　　早茶也是早餐的一种，这光有茶自然是不行的，喝茶是喝不饱的，所以一般早茶还会有着一些点心，喝上一口香茶，咬上一口美味的点心，那滋味不用多提了。
　　不过白夜吃早茶不喜欢叫那些其他的点心，所以老板会很懂他的为他上一盘烫干丝。
　　何谓烫干丝呢？
　　干丝其实说白了也就是把豆腐干切成细丝而已，将豆腐干切成火柴棒一般的细丝，然后倒进沸水里反复冲烫。由于放了碱的缘故，干丝嚼起来又软又弹。当然，干丝本身是没有味道的，全得依赖调料来调和，而这调料有各有讲究，这里暂且不提。
　　总之，喝着清茶，吃着干丝，这日子过得，简直给个神仙也不换。
　　当然，你要是觉得这一盘干丝还不够吃，那么别急，接下来咱还有好吃的。
　　泰州地区素有“四鲜”的美称，这四鲜指的便是鱼鲜，蟹鲜，虾鲜，蔬鲜。
　　这其中鱼鲜指的便是鱼面汤之中的鱼汤，泰州的鱼汤面这可谓一绝，保证让你回味无穷，而蟹鲜则又是指的另一种知名美食，那就是闻名中外的蟹黄汤包。
　　你这喝完茶，吃完干丝，如果还有肚子，那么就再来玩鱼汤面，喊笼蟹黄汤包，保准你到时候只恨自己肚子不争气，而没有办法再吃下更多了。
　　如此多的食物，如此多的美味，这一时半会着急着吃是肯定吃不完的，所以，早茶这不仅仅只是一段早饭，而更是一种休闲放松的方式，边吃着早茶边和家人朋友聊着天，这时间也就慢慢的过去了，吃早茶一吃吃好几个十小时，甚至吃到中午，这也是常有的事情。
　　回想起自己前世的早茶时光，白夜嘴角不有的挂起了微笑。
　　那时候的他可是个死宅，经常一个人蹲在自己房间不出来见人，和家人朋友聊天的时间大部分也就在这早茶之上。想起早茶也就想起来家人朋友，这不由的又让嘴角的那丝微笑变成了苦笑。
　　“嘛，虽然回不去了，那就在回忆一下总是好的。”
　　经过上回小慧的料理的减压，白夜如今想起那个回不去的家总不至于会崩溃了，在这个世界也有了家人朋友的他想起那些虽然还有些伤感，但至少也可以接受了。
　　“嗯，决定了，就做我大泰州的早点了。”
　　白夜下定了决定。
　　菜谱已经决定，那么接下来所需要准备的也就是食材了，这个让白夜有些担心。毕竟他现在可不是在国内，有些华夏料理所需要用到的食材这里还真不一定能找到。
　　只不过在查看了一下这个厨房的食材之后，白夜惊讶的发现这个厨房的食材还真是齐全啊，他所需要的食材竟然还真的都有。
　　“额，差点忘了小林貌似就是个十一区人，而十一区的料理和华夏料理有很多地方都蛮相似的，难怪这里的食材会这么齐全，竟然会连豆腐干都有，话说这些食材小林是从哪里搞到的，这个营地里应该不可能有这些东西卖吧？”
　　想起酒馆老板娘小林的身份，白夜对这个厨房食材齐全的原因恍然大悟，但是却也惊奇于这些一看就知道还挺新鲜的食材究竟是从哪里买到的，毕竟巨龙营地一看就是西方背景的营地，这一看就知道不可能会有这些东方特有的食材出售。
　　对此，如果托尔知道白夜的疑惑的话，一定会很自豪的说。
　　“这有啥好稀奇的，小林比较喜欢吃十一区的料理，所以这些食材都是我每天早上一大早飞回十一区买的，可都是从那个著名的远月菜市场买到的高级货。”
　　不过白夜也没有多想，毕竟要做全套的泰州早茶，这个工作量那可不轻，他也没有时间多想，当下将他所需要用到的食材一一取了出阿里，然后准备开始料理。
　　“烫干丝好做，这个不急，那就先准备蟹黄汤包和鱼汤面吧？”
　　想好了料理的先后顺序之后，白夜准备开始动手。

第313章 料理开始

　　“先处理这螃蟹吧。”
　　白夜看着在一旁的鱼缸里爬动着的几只螃蟹，想到。
　　从一旁拿起一个网兜，白夜从水中将那几只螃蟹捞了起来。
　　这些螃蟹似乎就是从森林里的那条河中抓到的，只是很普通的河蟹，并不是什么高级食材，但是胜在纯天然无污染，想来应该很是美味。
　　而且河蟹好啊，较之海蟹，河蟹要更为鲜美一些。
　　鱼缸中的这几只河蟹似乎被养的挺好的，个个活泼乱跳的，很有活力，被白夜捞起来的时候还举着两只大钳子想要攻击他，而这样的攻击意向却也让白夜更加的满意。
　　活泼点好啊，毕竟河蟹不同于海蟹死了也能吃，要想吃河蟹的话必须吃活蟹。越有活力的河蟹越好。
　　虽然那几只螃蟹举着钳子还想挣扎，但是很可惜，白夜并没有给他们机会，从一旁抽出几条细线，白夜手脚麻利的将这几只螃蟹捆绑了个结实，然后架起一口大锅，烧开水，便将这几只螃蟹丢进了锅里。
　　趁着煮螃蟹的这个功夫，白夜又从一旁取出一些面粉，然后加水和成一个面团，将面团搓揉透之后，他将面团也放到一边，面团需要一点时间来醒制。
　　蟹黄汤包的准备工作到此也就告一段落了，接下来白夜开始准备鱼汤面的制作。
　　鱼汤面，从这个名字就可以看出这道料理的重点便是鱼汤。
　　鱼汤面的鱼汤主要用到两种食材，一是鲫鱼，二则是鳝鱼骨。
　　“啧啧啧，又是鳝鱼，怎么感觉吾王似乎和鳝鱼挺有缘的啊，只可惜这次的鳝鱼不是之前的那条七彩皮皮鳝，如果的那条高级食材的话，想来做出来的鱼汤一定鲜美异常。”
　　拿着网兜从鱼缸里捞着鱼，看着眼前这条只能堪堪一握的鳝鱼，白夜一阵不满，如此细小的鳝鱼怎么能用来征服妹子嘛。此时他无限怀念游戏里的那条巨无霸七彩皮皮鳝。
　　老七两条鲫鱼和一条黄鳝，白夜将鱼丢到了砧板上，随后一拍旁边的一把菜刀的刀柄，菜刀打着旋飞上了天空，随后在重力的在作用下开始下落，而白夜早就伸出去的手则早就在菜刀下落的地方等待着了，菜刀打着旋落下，锋利的刀刃擦着他的手旋转过去，刚刚好刀柄落入他的手中。
　　这样的花哨动作白夜以前是不会做的，不是不想而是不敢，毕竟菜刀的锋利可不是说着玩的，一个不小心就落个残疾了，但是如此白夜却能够放心大胆的做出这样的动作，这劝多亏了之前抽到了那本菜刀精通的技能书，但凡是能被判定为菜刀的道具在他手上现在都有种血肉相连的感觉，玩起来都贼溜，这手用到的功夫拿到武侠里都足够当个刀法高手了。
　　“哇，早就是想试试这样做了，毕竟动漫里那些个厨师玩刀的手法一个比一个炫，就连幸平那家伙都玩的一手好刀，现在咱也终于可以这样了，啧啧啧，装逼的感觉真好，就是连个观众都没有这个有点可惜。”
　　一番装逼成功，白夜自我满足着，对没有观众这一点有点可惜，只是此时全身心都投入到料理之中的他没有注意到的是厨房门口一个小脑袋正在朝着里头看。
　　“哇，不得了，不得了。”
　　偷窥的小萝莉很给白夜面子的表示出自己的惊讶，随后留着口水继续看着白夜接下来的动作。
　　康娜酱暗中观察ing。
　　而厨房里面，白夜的眼神自从握住刀柄的那一瞬间就犀利了起来，刀尖轻触那几条鱼，他眼中的世界便开始变得不同起来。
　　脑海中那由线条构筑成的鱼的图案与现实中的鱼重叠，于是鱼身上便多了无数的线条，在菜刀精通的加持下，白夜拿刀的那只手动作很快，但是却也很稳。
　　刷刷刷
　　几道刀光闪过，白夜将菜刀归位，而砧板上那几条鱼还在活泼乱跳着，只是这不蹦哒还好，一蹦Q这几条鱼的日子也就到头了。
　　那两条鲫鱼一跳，身上的鱼鳞便整齐的脱落下来，同时鱼腹上一挑血色的丝线浮现。而那条黄鳝习惯性扭动之时，骨肉便开始分离。
　　几条鱼很快就一动不动了，白夜身后拿起那两条鲫鱼，除去了内脏，随后仔细的清洗了起来，做鱼汤面要求鱼必须没有血丝残留，所以对鱼的清洗工作白夜处理的很是认真。
　　而鳝鱼反倒是比较好洗，刚刚白夜那精湛的刀工将鳝鱼的肉和骨头完美的分离了开来，轻轻的一提鱼尾，抖去鱼肉，便得到了那洁白的鱼骨，在水池上仔细的冲洗了一下便可以使用了。
　　杀完鱼，白夜再次的架起了锅，将鲫鱼丢进锅里，加入几块猪油，开始炸鱼，惦着锅，他小心的控制着火候，因为这锅里的鲫鱼不能有一丝炸焦，所以白夜又用上了爆炎技能。
　　这技能是越用越熟练的，如今白夜的爆炎比之以前要强上了不少，体内那股内力一样的气体也变得浑厚了几分，因此他对于火候的把我比起以前也强上了不少。
　　火焰飞舞之间，白夜根据火候调整着锅里的鱼，这鱼不需要炸的多熟，毕竟这个不是做炸鱼，大约六七成熟的时候，白夜便把鱼起锅，接着把鳝鱼骨头也丢进了锅里，少量的油煸透。
　　至此，这鱼的步骤才算处理完毕。
　　再一次的架起另外一口锅，放入适量的水，等水烧开之后，白夜小心的将水面上方的水沫撇去，然后将炸好的鲫鱼和鳝鱼骨头丢进了锅里。
　　烧汤是个需要等待的活，趁着这个时间，白夜去查看了一下之前的螃蟹和面团。
　　螃蟹已经差不多煮熟了，青色的蟹甲此时已经变成了漂亮的红色，空气中也弥漫着一股螃蟹特有的清香味，不算浓郁，但让人食指大动，此时的螃蟹其实就可以吃了，只需要来上一小碟香醋，就着醋吃着鲜美的蟹肉绝对很美味，但是螃蟹可不是用来这么直接吃的，所以白夜只好忍耐住口水。
　　“忍住忍住，接下来才是关键。”

第314章 料理进行时

　　“接下来就是开始准备汤包馅了。”
　　见着螃蟹已经煮好了，白夜便准备开始制作汤包的馅。
　　汤包的馅不同于普通的包子的馅，毕竟从汤包这个名字就可以知道包里面应该是有着汤的，但是汤又改如何包进包子里呢，总比不能灌进去吧啊，而这就要用到一种名为皮冻的神奇存在。
　　皮冻的制作方法倒也不难，一般用猪蹄的厚皮切丁，然后和姜片，葱段一起放去锅中加水大火烧开，之后转文火慢煮就好，就是制作时间有点长，一般要煮上十几个小时，等到猪皮几乎已经融化的时候才差不多，过滤了汤汁，然后等汤水冷却之后会凝固成冻，这也就是皮冻了。
　　白夜自然是没有十几个小时去慢慢的做皮冻了，但是好在厨房里就有现成的皮冻，也不知道是谁之前在厨房里炖着的，现在刚好被白夜捡了便宜。（咳咳咳，其实是我之前被盗版菜谱给坑了，忘写了，只好强行开挂，对不起，还请不要介意。）
　　他之前稍微的尝了一点这皮冻，看得出来制作这皮冻的人厨艺相当的不错，这个皮冻还不是一般的皮冻，味道如此的香醇，想来不是直接用水炖的猪皮，而是用的过滤之后的鸡汤高汤，这美味之中偷着鲜美，应该是加了鲜虾，其中又隐约透出一丝的酒味，所以还加了料酒。
　　总之，这是块品质上等的皮冻，用来做汤包馅正好，白夜就是因为看到这块皮冻之后才想着做蟹黄汤包的。
　　拿起一把刀，白夜将这块皮冻切成碎末，然后拿起一旁已经冷却了的螃蟹，开始剔出蟹肉和蟹黄。
　　之前白夜选螃蟹的时候就特意挑选的母蟹，因为母蟹的蟹黄要更多且更加的鲜美，此时蟹壳一打开，那其中金黄色的蟹黄便散发出诱人的香气。
　　被这蟹黄的香气诱惑的咽下一口唾沫，白夜稳住精神，继续进行着艰难的剔肉工作，一般来说取螃蟹肉要用专门的工具，但是白夜懒得去找工具了，艺高人胆大的他凭借着猛牛青龙斩加持的一把厨刀就足以完成这个工作，刀尖轻轻一划，螃蟹那坚硬的壳便被打开，一挑，那白嫩的蟹肉便被完整的剔了出来。
　　蟹腿太细，所以这是个精细活，等到所有的蟹肉蟹黄都被剔出来之后，他将蟹肉和蟹黄同样变成碎丁，然后混进了刚刚的皮冻里，做成馅备用。
　　到此馅就算完成了，而此时刚刚就做好的面团也醒制的差不多多了，可以拿来做面皮了。
　　蟹黄汤包的皮一向以薄而著称，所以这面皮的制作其实也挺有有难度的，一般新手很难控制好包子皮的厚度，这厚了会影响口感，薄了也会导致蒸包子的时候外皮破裂，包子里的汤汁会流出来。这其中的方寸拿捏却只能靠着经验了，只有老师傅才能完美的控制好这皮的厚度。
　　不过好在白夜虽然不经常做蟹黄汤包，但是在面点这一道上他却是高手，拿起擀面杖用力擀了几下，一张大约直径十几厘米的包子皮便完成了，中间稍微厚实，边缘则薄了许多。
　　如此重复，几张包子皮很快就完工了。
　　将包子皮摊在手掌上，白夜准备包馅儿，拿起勺子挑上适量的馅料，然后将面皮合拢，一手夹住面皮，一手推捏着，形成好看的包子纹路。
　　前身之前做过不少包子，所以白夜对此也熟门熟路，很快所有的包子就完成了，这完成品的蟹黄汤包看起来比一般的包子要大上不少，分量十足，按理说三个裁判一人一个也就足够了，但是白夜还是多做了几个，到时候准备拿给小林他们，毕竟三番两次的借用人家厨房怎么也得有个感谢。
　　最后就是蒸包子的步骤了，原本的蟹黄汤包最好应该用那种小笼来蒸，刚刚还一笼一个，但是厨房里没有找到小笼，白夜只好拿那种大的蒸笼一笼全蒸了，不过这个影响不大。
　　锅里烧上热水，把蒸笼一架，接下来就可以等待包子熟了。
　　不过此时白夜还不能休息，毕竟他还有个鱼汤面没有完成呢。
　　看了看之前烧鱼汤的锅，因为鲫鱼和鳝鱼骨都是事先炸过的，所以容易起稠，此时锅里的汤水早就不再是之前的清澈模样，而是变成了乳白色，有点像牛奶一样。
　　拿起勺子，白夜从锅里捞出一点啊鱼汤尝了尝。
　　“嗯，不错，味道挺鲜美的，而且鱼腥味也不重。”
　　因为之前鲫鱼和鳝鱼骨头下锅的时候白夜就顺手王锅里加入了几片姜片和葱段，葱姜并用，最能除腥，所以这鱼汤虽然鲜美，但是却没有一般鱼汤那样浓郁的鱼腥味。
　　最后再往锅里加入一些虾仔，滴入一些绍酒，白夜转身去准备面去了。
　　之前用来做包子皮的面团白夜特意留了一小块，这些已经足够做上几碗面了。
　　他动作娴熟的拉着面条，拉伸，甩两下，再重合，再拉伸，重复了几次之后，白夜的手上便得到了一大把的细面条。
　　再回到烧着鱼汤的锅前，此时的锅里的鱼汤已经彻底的制作完成了，但是距离可以使用还有着最后一个步骤。
　　因为是用鱼炖的汤，汤中难免会有鱼刺之类的东西，这样的汤直接拿来用的话，那万一等会儿客人吃面的时候喝到鱼刺那可就罪过了，所以这鱼汤要先过滤一下才能用来当面汤使用。
　　拿出细网筛和另外一口锅，白夜将鱼汤过滤完毕之后，得到的是宛如牛奶般纯净，却散发着勾人心弦的香气的汤，这个才是鱼汤面所需要用到的鱼汤。
　　再次的把锅中的汤烧热，白夜将手里的面条丢入锅中。
　　长长的面条在白色的汤汁之中随着热泡翻滚着，仿佛面与汤一接触，便产生了世上最奇妙的反应一般，香气自此充满了厨房。
　　“呼，蟹黄汤包和鱼汤面这里两个主食搞定了，接下来就是茶和干丝了。”
　　休息的时间还没到，白夜再一次的忙活了起来。

第315章 干丝烫人

　　烫干丝，扬泰地区的名菜，一道说难不难，但是说简单却也绝对不简单的料理。
　　首先是选料，这豆腐干就不能是普通的百叶豆腐干，必须得是那种用黄豆做成的大白干，而泰州的大白干算是一道特产，在全国也享有者不小的名气。泰州烫干丝的好吃，很大一部分就是因为泰州大白干的工艺绝伦。
　　只不过白夜在厨房里找到的这几块豆腐干虽然也是黄豆做的，但是却并不是泰州的大白干，所以终究还是差了点，不过影响虽然有，但是却也不是没有办法弥补。
　　“嗯，用扬州烫干丝的手法来做吧，方便入味。”
　　略一思量，他便找到了解决办法。
　　烫干丝虽然是杨泰地区的名菜，但是扬州烫干丝和泰州烫干丝却有着一丝细微的不同，泰州干丝用的豆干是盐卤点的，比较硬，所以做干丝的时候都会进行提碱，加碱之后的干丝口滑嫩，而扬州干丝所用的豆干是石膏点的，比较软，所以不需要用碱水烫，但之后的调料更加容易入味。
　　白夜在厨房找到的豆腐干就是属于扬州的那种用石膏点的豆腐干，所以泰州烫干丝的手法并不适用，无奈之下白夜只好用扬州烫干丝的手法了。
　　而扬州烫干丝的料理过程之中，对于刀功，烫功的要求却也都比较高。
　　首先就是刀工了，这小小的一片豆腐干，虽然称不上薄，但是也绝对不能说有多厚，但是却需要先横切28片，这种横削的手法在泰州也有，泰州人称这个叫做飘，而飘则尤其考研厨师的刀工。
　　“啧啧啧，对于豆腐干这东西猛牛青龙斩不怎么好使啊，唉，只能硬刚了。”
　　外挂的失效让白夜有些无奈，但是没办法，猛牛青龙斩是根据食材自然的纹理下刀的，在解刨肢解野生食材的时候很是方便，但是对于豆腐干这种人造的食材就不是那么好用了，而且切干丝也不能按照纹理来切，干丝要切的整整齐齐的才行，真要是强行施展猛牛青龙斩的话其实也不是不行，但是绝对不可能切的整齐，那样的话会大大的影响成菜的美观的。
　　不过即便是技能不好使也没关系，毕竟白夜的基础到刀工也已经7级了，而基础技能满级貌似也就十级，七级的刀功其实已经超出白夜目前六十几级的厨艺水平不少了。
　　将手中的菜刀横着，白夜开始切片，说实话这个真的挺不容易的的，将豆腐干切片并不难，难的是要切得一样厚，当刀切入豆腐干的时候，来自豆腐干的阻力很容易就会让菜刀走偏，刀一偏那么切下来的豆腐干片可就不好看了。
　　所以，白夜持刀的手必须要稳，而且要时刻不停的调整着刀的走向，这个难度着实不小。
　　不过这点难度倒还难不住白夜，区区一块豆腐干而已，哪有之前用食材雕手办来的变态，之前做完成就后白夜可没有就直接扔掉了那手食雕的手艺，而是一直继续了下来，一来这样可以缅怀一下前世身为手办制作者的自己，二来雕点小玩意儿也可以当做是放松，三来这样做还能提高刀功，这样一举数得的好事怎么可能就这么放弃。
　　所以，并没有花太多的时间，豆腐干就横切完成了，不多不少，刚刚好28片。
　　横切之后，将那些切好的豆腐干叠在一起，白夜准备竖切，这个要比横切要简单上不少，并没有花太多的功夫，那块豆腐干就变成了一条条火柴棒一般大小的干丝。
　　切完干丝，白夜又切了一小撮姜丝，姜丝比干丝还要细几分。
　　将干丝在盘中堆成高塔的模样，白夜在高塔的塔顶放上那一小撮的姜丝，随后拎起一旁的水壶开始从干丝塔上方开始浇水。
　　烫干丝烫干丝，这烫指的便是这样，用烧开的一百摄氏度以上的开水自上而下的浇烫干丝能够很好的去除干丝里的豆腥味，而且高温的沸水能够将最上层的那一小撮姜丝里的姜汁一起带入到下方的干丝之中。
　　这烫一遍还不够，还得在多烫几遍，只不过这换水的过程就有点煎熬了，白夜一手托住下方的托盘，一手微微扶住上方的干丝塔，盘子倾斜，将里面的废水倒掉，只不过这水可都是滚烫的沸水啊，那里是这么容易冷却的，所以盘子早就已经变成滚烫的了，托住盘子就如同托住了一块烧红了的铁烙一样，而上面扶住干丝塔的那只手更痛苦，毕竟水蒸气的温度比开水要高。
　　即便是以白夜这强大的身体素质也顶不住这样的疼痛，他飞快的把手倒掉了，然后连忙将盘子重新丢到了桌上，而他低头看了看手，手已经通红。
　　“唉，难怪现在烫干丝法手法都已经改了，这老手法实在不是人干的事，这那里是人烫干丝啊，分明就是干丝烫人，话说这美食细胞还是不够给力啊，只提高身体素质，怎么也不提高一下身体抗性啊，我感觉这灼热抗性怎么和普通人一样啊。”
　　甩了甩手，白夜感叹道。
　　嗯，没错，烫干丝的过程厨师就是如此的痛苦，一般来说，制作烫干丝的老师傅们都是耐热能力max了，这个倒不是他们天生如此，而是被烫多了，早就已经习惯了，要想学做烫干丝，那么必须得先从挨烫开始，这一步的基本训练那还真的是说多了都是泪啊。
　　也正是因为这道菜的料理如此的不人道，所以现在烫干丝的手法已经变了，不再是想白夜这样拎着水壶往干丝上倒水，而是将干丝放在一种柱状的铁丝烙里，将铁丝烙浸入到热水中去。
　　这样的新方法好还是好，但是白夜却没有采用，因为他总感觉这样的方法做出来的烫干丝总是差了那么点什么，吃起来不如原版的正宗。
　　再一次的提起水壶，白夜看着眼前的干丝有点犹豫，他真心不想再体验一下刚刚那被烫时的痛苦了，但是没办法，自己做的菜，即便是哭着喊着也要拼了命的把它做完。
　　强忍着疼，白夜咬着牙继续了下去。
　　三遍浇烫之后，干丝烫的差不读了，白夜的手同样也烫的差不多了，几乎要起水泡了，他将水放入水池的凉水之下冲了一会儿，那来自龙血的强大自愈能力发作，这才平息了那刺骨的疼痛。
　　“麻蛋，以后我再也不做这菜了。”
　　看着桌子上的那盘干丝，白夜赌气道。
　　不过他的辛苦这倒也不是白白浪费了，这盘干丝浇烫的十分完美，一根根干丝白嫩诱人，却又毫无一般豆制品应有的豆腥味，有了这有那股清香。
　　拿起一旁之前就泡发好的虾仔和几片香菜，白夜洒在了那干丝高塔上，最后则是浇上了酱油和不少的麻油，于是，那股清香便开始浓郁起来。
　　“搞定收工。”
　　此时，一旁的鱼汤面已经祝好，蟹黄汤包也已经可以出锅了，看着这三道菜，白夜露出了笑容。
　　“最后就是茶了。”

第316章 茶

　　说起茶，相信大多数的华夏人都不会感觉到陌生，毕竟华夏可是茶文化的源头，茶叶的故乡。在华夏关于茶叶的故事数都数不清，而茶艺也早就已经是华夏文化中的一个重要组成部分。
　　茶叶可是华夏的国饮，在整个华夏有着相当之可怕的影响力，几乎全民都喝茶，只是喜欢喝茶的人无数，但是真正懂茶的人却很少。
　　绝大多数的人喝茶也就是随手抓点茶叶丢进被子里，然后拎着热水瓶就开始倒水，再之后也就可以喝了，殊不知这样的做法有时候实在是暴殄天物。
　　对于茶，白夜倒是还略懂一二，毕竟和开茶铺的做了多年邻居，每天早上去吃早茶的时候，偶尔老板不忙的时候会走过来跟白夜聊两句，有那么一段时间白夜为了在外面装逼，还特意的向老板请教了不少啊关于茶的问题，而老板也没有藏私，很是大方的交给了白夜一大堆的干货。所以，虽然比不上那种茶艺高手，但是白夜多多少少也算是可以入门了。
　　而这辈子前身也是个喜欢茶的人，毕竟从那种古老家族出来的人，受到家里的影响，多多少少也学了点古礼，而泡茶就是其中之一。
　　所以，如今两辈子经验加起来的白夜的茶道功夫也算是小有成就了。
　　“嗯，先来看看这里都有那些茶吧。”
　　白夜走到了一旁的一个架子前面，在这个架子上有着好几个茶叶罐子，这个到没有什么好奇怪的，毕竟十一区受到华夏影响实在是太大了，茶文化自从唐朝时从华夏流传到十一区之后，十一区的人很快就被这种神奇的饮料给征服了，时至今日茶叶在十一区同样也是大众饮料，据说在十一区据说十个人里面八个喝茶的，这比例比之华夏也差不了多少了，所以，作为一个十一区人，小林的厨房里有着几罐茶叶这个并没有什么值得惊奇的地方。
　　“咦，大多是绿茶啊。”
　　依次打开那几个罐子，浓郁的茶香顿时扑鼻而来，白夜朝着着这几个茶叶罐子里看了看，发现罐子中大都是些绿茶。除此之外还有着少数几个花茶。
　　“也是，似乎十一区产的茶叶九成都是绿茶，小林比较喜欢绿茶这也很正常。”
　　一想到十一区多绿茶，白夜顿时恍然大悟，不过这样也好，毕竟他本人也比较偏好绿茶。
　　“咦，这个是龙井？”
　　其实对于茶叶的辨识白夜并不是很在行，但是在这几种绿茶之中他还是认出了其中的一种，原因无他，只因为这种茶叶实在是太出名了。
　　“形似雀舌，成扁形，茶叶细嫩，条形整齐，宽度一致，绿黄色，这果然是龙井啊，嗯，就用它了。”
　　仔细的看了看这罐子里的茶叶，白夜确定自己没有看错，立马就决定使用这个茶叶了。
　　“啧啧啧，小林还真是奢侈啊，看这茶叶的成色似乎还是比较高级的龙井，哈哈哈，今天有口福了，可以尝一尝这奢侈品的味道。”
　　在茶叶的下方则摆放这一套茶具，茶具是紫砂制作的，而紫砂的茶具这可是极品，由此可见小林似乎还真的挺喜欢喝茶的。
　　拿着茶具和茶叶，白夜走到了一旁准备泡茶。
　　不过这光有茶叶和茶具这可不行，茶水茶水，茶和水都是重点，好茶就应该用好水泡。
　　“嗯，既然茶叶是上好的龙井，茶具也是极品的紫砂茶具，那么这泡茶的水如果用自来水的话这实在是有点掉价啊，不行，我得找点上档次的好水。”
　　自来水中包含着用来来消毒的氯气等，而在水管中滞留较久的自来水，还含有较多的铁质，用自来水泡茶的话茶水会很是苦涩，一般来说用来泡茶的自来水最好先贮藏一天，等杂志沉淀之后再用来泡茶，不过即便如此，那茶的品质也不会有多好，所以，白夜可不希望这么好的茶叶被自来水给糟蹋了。
　　一般来说泡茶最好的是使用山泉水，山泉清澈无污染，并且含有多种对人体有益的矿物质，用山泉水来泡茶能使茶的色香味形得到最大发挥，而除了山泉水，人迹罕至的山林之中的无污染的河水湖水同样也是用来泡茶的上等水源，除了这两者之外井水也是不错的选择。
　　而除了这些自然水之外，还有一种天落水也能用来泡茶，而所谓的天落水其实说白了也就是雨水和雪水了，只是近代工业发达，古人就喜欢用雨水和雪水来泡茶，据说味道还不错，但是那是古代，近代的话，因为工业发达，空气污染眼中，无污染的雨水和雪水那简直比山泉水还要罕见。
　　而现代最常见的最容易获取的用来泡茶的水毫无疑问就是矿泉水了，这种人工制作而成的水源比较纯洁，其中也添加了不少矿物质，算是人工合成的山泉水了，品质越高的矿泉水越适合泡茶。
　　白夜看了看厨房了，在角落里他看到了一箱矿泉水，牌子他不认识，但是从包装上来看似乎是比较上档次的那种，大概这就是小林平时用来泡茶的水吧。
　　“额，难道用这个矿泉水吗，总觉的有点不甘心啊。”
　　白夜有点纠结，其实这蛮荒森林之中的河水就是那种无污染的，取来泡茶的话效果应该比用矿泉水要好的多，但是最近了河离这营地也有着不短的距离，特意取水的话实在不方便。
　　“唉，要是有山泉水就好了。”
　　犹豫再三，白夜最后还是懒得去跑大老远的去取河水，这样实在是太浪费时间了，所以他将手伸向了角落里的矿泉水，但是这时他突然一愣。
　　“咦，等等，貌似山泉水我还真的有。”
　　想起自己包里的某个东西，白夜眼睛一亮。
　　取出自己的背包打开，只见包里有着一紫一橙两个葫芦，这个白夜身上最值钱的两东西了，时空之湖以及牧场葫芦，两件八星级的神器啊。
　　白夜拿起橙色的牧场葫芦，然后意念一动，一股水流从葫芦中流了出来。
　　“果然是上等的山泉啊。”
　　仔细的看了看这水质，白夜喜出望外，这牧场葫芦里面自带一片山林，虽然现在因为白夜在这里面除了几只虫子之外就没养其他的东西了，所以显得有些死寂，但是这山山水水本身可都是好东西啊，绝对的无污染，这股水流就是白夜从葫芦里的一座山上取回来的正宗山泉水。
　　“哈哈哈，这样一来材料可就齐全了。”
　　水的问题也解决了，这回终于可以正式泡茶了。
　　将葫芦中取出来的山泉水倒入到热水壶中烧开，等待烧水的时间，白夜冲洗着茶具。
　　洗茶具这个要用热水洗，这一步名叫烫壶，泡茶时很重要的一部，一来热水能够很好的去除茶壶的异味，二来也能够提高茶壶的温度，使得一会而泡茶的时候壶里的温度更加的稳定，能够更好的发挥出茶香，同时使得壶里的茶水变得不那么容易冷却。
　　除了茶壶要烫之外，喝茶的杯子同样也需要烫一下，这个叫做温杯，作用与烫壶类似。
　　完成了烫壶温杯的工作之后，将茶壶茶杯擦干，接下来就可以泡茶了。
　　白夜小心翼翼的从茶叶罐子里取出茶叶，轻轻的倒入茶壶之中，茶叶的用量这也是有讲究的，一般来说茶叶和水的比例以一比五十为佳，当然这个也不固定，需要应人而异，就好比这一次白夜这茶是泡给阿尔托利亚他们三个外国人喝的，不列颠那边虽然也喝茶，但是那边喝的是红茶，绿茶他们可不一定能够喝的惯，所以白夜这一次茶叶的量并没有放太多。
　　茶叶放好，另一边热水壶中的水也已经烧的差不多了，虽然水还没有烧得完全沸腾，但是这种水温其实刚刚好，再高那才是错误了。
　　龙井是属于那种没有发酵的茶，茶叶本身比较嫩，如果用一百摄氏度的沸水去冲泡的话，高温会破坏了茶叶里的一些营养成分，同时也会使得泡出来的茶水颜色容易变黄，味道也会很苦涩。
　　所以这种微微沸腾，水温大概在八十度左右的水才是最适合泡茶的。
　　拎起水壶，白夜开始往茶壶之中倒着水，泡茶的时候讲究高提低倒，所谓的高提就是往茶壶里倒热水的时候水壶要提的高高的，热水形成一道水柱泻入茶壶，这样一来就会使得茶叶在茶壶里翻滚着，使得茶叶与热水充分的接触，这样茶叶的香气更加容易释放出来。
　　白夜提起水壶的手上下提拉着，使得水柱也一上一下的，这种手法比起固定的提着水壶不动看起来要美感的多，而这个手法就是白夜前世从茶铺老板那里学到的，有着一个挺好听的名字，叫做凤凰三点头。
　　其实这样的手法不应该在厨房里一个人泡茶的时候使用，而是应该当着客人的面用，凤凰三点头手上下拉提三次，就如同在对着客人点头致意一般，也可以理解成三鞠躬，既包含着对于客人的敬意，也包括了对于茶的敬意。
　　不过即便是此时只有白夜自己一个人在厨房，但是他还是用了凤凰三点头的手法，一来不管客人看不看见，心意到了就好，二来水柱提拉三次，三次高低不同，水柱粗细变化之间使得茶壶中茶叶的翻滚更加的持久，如此一来茶香方能诱人。
　　“嗯，完工。”
　　放下水壶，看着一壶茶水，白夜满意的点了点头。
　　至此，早茶才算是圆满完成，接下里就是品尝的时间了。
　　将几种食物和茶水摆上托盘，白夜托着托盘走了上前。

第317章 评审开始

　　当白夜走出厨房来到大厅的时候，另一边的贝狄薇儿似乎早就已经完成了她的料理，只不过评审们并未开始品尝她的料理，而是等待着白夜的到来，现在他出来了，那么这一次的食戟审判也就即将开始。
　　“呵呵呵，你终于出来了啊，这么久不出来，我还以为你已经害怕的躲在厨房里不敢出来呢？”
　　见到白夜姗姗来迟，贝狄薇儿没好气的说道。
　　“抱歉啊，华夏料理比较复杂，并不像你的料理那么简单就完事了。
　　白夜轻笑着，表面上一副我很抱歉的模样，但是这话里的意思已经很明显了。
　　“你......哼。”
　　贝狄薇儿大怒，但是另一边裁判们已经开始试吃了，她也不好在这个时间发作，只好扭着头走开了。
　　见到贝狄薇儿气呼呼的走开了，白夜无所谓的耸了耸肩，阿尔托利亚他们是按照先来后到的顺序来品尝的，所以先评审的是贝狄薇儿的料理，白夜的还要再等一会儿。
　　等到贝狄薇儿走上前揭开她的餐盘盖子的时候，她的料理终于显露了出来。
　　“嗯，果然和我猜的差不多啊，还是这么几样东西。”
　　白夜瞄了一眼贝狄薇儿的料理，然后稍微的有点小失望，原本在得知这个世界的不列颠并不是前世那个黑暗料理国度的时候他对于贝狄薇儿的料理还有着一点小小的期待的。但是如今看到这和前世似乎并没有什么不同的不列颠早餐，白夜顿时感觉之前的期待似乎都白费了。
　　不过想来也是，西方国家可不想华夏那样吃个早饭都五花八门的，那花样繁多的菜式都足够你一年三百六十五天天天吃不重样的了，西方的早餐一直也就都是那么几种，想要搞什么创新似乎也没法创新了，就算你创出了个新式早餐也不一定有人能够接受。
　　贝狄薇儿这一次的早餐之中，饮料的部分是英式早餐茶，这是一种不列颠当地很喜欢的一种饮料，它是由世界各地的多种红茶混合而成，口感相当的醇厚，其中带有着淡淡的花香味，如果加上一点牛奶或者柠檬，那味道也就会变得更加的美味。
　　而除了饮料，英式早餐的主食部分一向以丰盛而著称，贝狄薇儿的这一份也不例外，那并不算大的盘子里装了满满的一盘，蔬菜部分的话有着烤番茄和炸薯块，肉食则有培根加香肠，另外还有着一个荷包蛋。满满的一盘让人光是看了就感觉食欲大开。
　　至于副食的话，贝狄薇儿则准备的是麦片粥，麦片粥配上几片黄油吐司是个不错的选择，隔着老远白夜都能闻到那麦片粥所散发的香气。
　　可以说贝狄薇儿的这份早餐除了不够创新之外几乎完美，而且白夜虽然心里感觉有点失望，但是这个并不代表着他对贝狄薇儿的料理有着什么轻视，相反，在失望的同时白夜却也更加的慎重了。
　　正是因为舍弃的创新，保留了传统，所以贝狄薇儿的这份早餐才显得更加的完美，要知道不列颠的早餐很久之前就已经是这个样子，流传至今却还是这么几个菜式，难道是不列颠所有人都不懂创新吗，这自然是不可能了，只是因为不列颠人不愿意可以去做出改变而已，与其去不切实际的搞什么不知道能不能成功的创新，还不如将心思都放在如何将这几个菜做的更加好吃这方面上，努力的去将其变得完美，这样岂不是更好。
　　正是处于这种简单的想法，所以不列颠早餐之中那简单的几个菜式早就被无数人给加以补充完善了，时至今日已经很是完美，不需要搞什么创新，简简单单就好，不列颠早餐凭借着这几道简简单单的菜式就在世界早餐之中占有一席之地，可见这种做法的正确性。
　　而几位评委接下来的反应也证实了白夜的猜测。
　　轻轻的抿了一口红茶，举起刀叉再吃上几口香肠，顿时肉香四溢，而当刀刃划过荷包蛋的时候，煎得敲到好处的蛋黄便流淌了下来，那独特的颜色以及粘稠感让人食欲大发，切下一口吃下肚，那蛋香味让人迷醉。就着黄油咬上两口吐司，再喝上一口麦片粥，浓浓的香气充斥者着整个口腔，齿颊留香，久久不会散去。
　　“贝狄薇儿，你的厨艺又进步了啊。”
　　阿尔托利亚放下手中的刀叉，看着自己的厨师，赞扬道。
　　之前阿尔托利亚也不是没有吃过贝狄薇儿做的早餐，但是这一次的比起之前所有的都要完美的多，似乎在白夜的压力下，贝狄薇儿的厨艺又有了不错的突破。
　　“您喜欢就好，只要团长您喜欢的话，无论是多少次我都愿意做。”
　　对于阿尔托利亚的赞赏，贝狄薇儿整个人都激动起来了，这个还是团长除了之前夜晚偷吃以来第二次赞扬她，她感动的差点就要哭出来了。
　　“嗯，不错”
　　阿尔托利亚旁边的那个身穿白色铠甲的骑士高文抬起头也表示了肯定，他那张阳光帅气的有些过分的脸上露出了笑容。
　　“贝狄薇儿，这个是我吃过的最美味的一顿早餐。”
　　而另一边的黑骑士虽然依旧是板着张脸，但是却也是点了点头，表示肯定，作为圆桌骑士团最强也是最严肃的骑士，兰斯洛特似乎从来没有公开表示过谁不错，此时的这个点头已经算是莫大的赞赏了。
　　三名裁判都表示肯定，贝狄薇儿顿时有些得意，她看了看白夜一眼，虽然没有说话，但是意思却已经传到了。
　　“看的没，我的早餐就是这么厉害，你是不可能赢的，因为我并不是一个人在战斗，我的背后是那无数为了改进这早餐而努力研究的厨师先辈啊。”
　　嗯，就是这样的眼神。
　　而白夜也确实领会到了她眼神中的意思，但是却毫不示弱的顶了回去。
　　“呵呵哒，跟我比背后，我泱泱华夏五千年的美食历史还真不怂任何人。”
　　他站起身来，走上了评审台，是时候让你们见识一下我大华夏美食帝国的底蕴了。

第319章 敞开心扉

　　就在白夜去厨房给康娜他们拿料理的时候，评委席上的阿尔托利亚他们三人开始品尝起了他的料理。
　　先是喝了一口茶，茶一入口，三人先是眉头一皱。
　　对于茶叶，他们三人还是很熟悉的，毕竟不列颠虽然不生产茶叶，但是不列颠人对于茶叶却有着即便是华夏人也有点难以理解的狂热。他们三个喝过的茶叶还是不少的，也算是懂茶。
　　不过，不列颠喝的最多的还是红茶，而且他们的口味更加的偏好于那种味道比较重的茶叶，像现在这个味道比较清淡的绿茶说实话还真的是有点小不习惯。
　　但是，即便是有些不习惯，茶叶的好话他们还是能够分的清楚的。
　　微微的皱了皱眉头，等到口中那茶叶所特有的微微苦涩感过去之后，茶香味开始出现，茶香微微有些清淡，入嘴淡然，就好似没有味道一般，但是喝下去之后却又有着一股无法言语的感觉。
　　一股太和之气萦绕在口齿之间，流于肺腑，三人顿时感觉浑身一轻，似乎这世间的一切烦恼都变得淡薄远去。
　　茶叶自古被人称之为饮中仙品，这平静心态的作用自然是有的。
　　最近圆桌骑士团的人因为迟迟无法找到那龙的踪迹，所以有些人心惶惶的，作为团里地位最高的三人，阿尔托利亚他们三个心中的烦恼自然也是最多的。
　　过多的烦恼压抑在内心，无法言语，也无人可以诉说，这就导致他们三个都快产生心魔了。
　　不过此时一杯茶下肚，悠悠然之间似乎那些烦恼都飘然远去了，几人喝着茶，心态一片平和，就如同远离尘世的仙人一般已经看破红尘了，世间已经没有多少事还能让他们心湖产生波动。
　　所以，当白夜忙完了托尔那边的事情在看向裁判席的时候，映入他眼帘的是三张平静的有些过分的脸，而且你们三明明是外国骑士啊，可是现在这一身翩翩然若羽化而登仙的出尘修仙者气质是想要那样啊，这力量体系都出现问题了啊喂。
　　看着这三人的反应，白夜的心中有着太多的槽一定要吐。
　　只是转过头，看了看托尔他们那一边之后，白释然了。
　　得，那些又多了几条飘飘欲仙的巨龙，看来这反映果然是他发料理惹的祸。
　　不过，即便是沉迷修仙，但是阿尔托利亚他们好在还没有忘记自己裁判的身份，他们拿起筷子开始吃起了其他的菜。
　　喝茶配干丝，所以三人首先吃的便是烫干丝。
　　浇盖了各种香油麻油的干丝一被筷子加起来，那原本还是太明显的香气便弥散开来，惹人味口大开，闻到这股香气，即便是刚刚还一副要即将飞升模样的三人也不由的咽下一口唾沫，道心一片紊乱。
　　而这干丝一入口，那副得道高人的出尘气质也就再也保持不下去了，三人双目圆睁，一下子就下到了凡尘。
　　因为精湛的刀工，所以这细细的干丝口感相当的嫩滑，几次开水冲烫已经洗净的那原本的豆腥味，留下的只有豆香，以及那因为开水的冲烫而被一起带下来的姜汁的微微辛辣的香味，用几种酱油混合加香油以及各种香辛料调和而成的酱汁的美味也很好的附着到了这干丝之上。
　　于是，一口干丝入口，那香气便在口腔之中炸开，这美味足以让高人为止破戒。
　　一被这美味所吸引，阿尔托利亚三人顿时感觉眼前场景一遍，刚刚三人还处于一片山林之中隐居，看破红尘，此时便又投身进了这万丈红尘，置身于一座热闹非凡的茶楼之中。
　　茶楼中人声鼎沸，周围满是前来喝茶的客人，一旁的高台之上有身着长袍马褂的说书人说着书，台下茶楼小二忙碌的奔走着，客人们喝着茶，听着书，聊着家常，谈着心，虽然有些吵闹，但是气氛却很好，让人倍感轻松。
　　似乎是被这茶楼的气氛所感染了，三人彼此对视了一眼，然后阿尔托利亚露出了个微笑。
　　“兰斯洛特，高文，咱们似乎已经很久没有好好聊聊了。”
　　的确，明明之前大家都是伙伴，但是自从阿尔托利亚当上了团长之后，三人的关系就变成了上下级的关系，她越是表现的完美，其他人便越加的敬仰她，于是，她与众人的距离便也更加的遥远，圆桌所谓的平等似乎已经不复存在了。
　　但是，刚刚经历了那似乎看透一切的超然心境之后，此时来到这个茶楼，看着周围说笑着的其他客人，三人却仿佛回到了从前，虽然这茶楼的桌子是个方桌，并不是那张圆桌，但是平等似乎已经再一次的回来了。
　　“团长您说笑了，不过确实该好好聊聊了，毕竟这几天团里的气氛您也知道，您真的还想要继续那个所谓的屠龙计划吗？恕我直言，巨龙根本就只是神话传说而已。”
　　兰斯洛特作为圆桌骑士中最年长的一位，性格成稳，对于阿尔托利亚这一次有些荒诞的屠龙他是反对的，只是之前一直将不满压抑在内心，并没有说出口而已，此时他终于坦诚的向着他的团长提出了意见。
　　对于兰斯洛特的反对，阿尔托利亚非但没有不高兴，反而露出了笑容，不过她并没有直接给出答复，而是看向了另一边的高文。
　　“兰斯洛特，巨龙是存在的，团长说了存在，那就一定存在，之所以找不到，那也一定是我们还不够努力。”
　　一直都是一副阳光帅，面带笑容的高文此时罕见的收敛了笑容，露出一副严肃的表情，只是他的眼神之中那宛如狂信徒一般的眼神有点不太对劲。
　　两人只是各自述说着自己的意见，眼神交锋着，然后一起将目光转向了那个少女。
　　“团长，你又是如何想的呢？”
　　“我嘛，嗯，先吃点的东西吧，小二，上点菜。”
　　阿尔托利亚并没有立刻做出回答，而是朝着路过的小二吩咐道。
　　于是，不一会儿，三笼汤包，三碗面条送到了三人手中。

第320章 胜负已分

　　汤包是蟹黄汤包，面条是鱼汤面。
　　蟹黄汤包隔着洁白的薄薄的面皮就已经可以看清里面那流动着的汤汁，香气四溢，让人食指大动。鱼汤面虽然乍看之下只是很普通的汤面，但是稍微凑近一点，那无与伦比的鲜美便显露了出来。
　　菜一上来，阿尔托利亚便如同好吃的小女孩一般迫不及待的拿起的筷子准备开吃。
　　“额......唔呼呼......烫烫烫......”
　　心急吃不了热汤包，而着急的后果就如同此时的阿尔托利亚一般。
　　虽然据说经常吃华夏料理，但是阿尔托利亚似乎并没有多少吃汤包的经验，所以当她急急忙忙的一口咬破了汤包的表皮之后，那皮里面包着的满满的汤汁便溅了她一脸。
　　汤包是刚刚才出炉的，还很热乎，所以这里面的汤汁的温度可不低，阿尔托利亚被烫的叫出声来。
　　只是，即便是被烫的不轻，但是阿尔托利亚却依旧舍不得放下手中的汤包，明明只是刚刚被烫的一瞬间尝到了一丁点这汤包的味道，但是她的吃货本能依旧确定这个是一道难得的美食，而美食是不能浪费的。
　　所以，在看到刚刚被自己咬出一个缺口的汤包里的汤汁依旧开始流淌出来了，如果不采取以前措施的话这些汤包大概会全部都浪费了吧，一件如此，阿尔托利亚顿时急了，连忙把嘴凑过去吸，然后......
　　“唔.....烫烫烫......”
　　这美食面前似乎是智商下降了，明明刚刚才被烫过，现在竟然还敢在直接用嘴去吸取汤汁。
　　不过好在这种智商下降只是暂时的，很快阿尔托利亚就恢复了过来，她用筷子夹起汤包，将汤包缺口朝上竖了起来，然后松了口气。
　　“你们两个怎么不尝尝？”
　　保住了自己的汤包，阿尔托利亚抬起头来，然后见到她的左右兰斯洛特和高文并没有开动，而是都在看着她。
　　而听到阿尔托莉亚的回答，高文和兰斯洛特两人互相看了一眼，原本从来都不对头的两人此时却罕见的达成了一致意见。
　　“没想到团长竟然还会有这样孩子气的一面啊。”
　　不过随即两人又似乎又突然同时想到了一件被他们所有人所忽略的事实。
　　貌似团长大人今年也才十七岁啊，的的确确是个未成年少女啊，有点孩子气完全没毛病。
　　想着这一点，两人有点恍然，有点震惊，随后又有点不愿意相信，最后则是羞愧。
　　是从什么时候开始忘记了团长只是个少女这个事实的，大概是从她继承了团长之位后第一次带领队伍成功的狩猎了那只传说中的食材的时候吧，她的决定总是正确的，以完美的身姿引领着大家，用可怕的效率处理着一切，这样的存在简直就可以媲美那些史诗传说中的大英雄了，所以骑士团的骑士早就已经习惯将团长视为英雄般敬仰了，至于团长还只是个少女这个事实反倒是被所有人给下意识的忽略了。就连他们自己也是如此。
　　想到这里两人顿时一阵羞愧，瞧瞧他们都干了些什么啊，将团里的一切都压在了一个比自己还小的少女的肩膀上，这说得好听叫做我们仰慕信任你，说道不好听点他们根本就是在给别人制造负担啊。
　　这本应该如花般享受自由人生的年纪，却要为了他们而强迫自己去努力，而稍微有点错误，他们竟然还死皮赖脸的想要去质问少女为何犯错。
　　这是人干的事情吗？
　　越是想下去，两人心中涌上来的羞愧感就越来越浓重，心中忍不住开始自我厌恶起来，但是就在两人恨不得找个地缝钻下去的时候，阿尔托利亚发话了。
　　“嗯，我想过不了多久我就会卸去圆桌骑士团团长的位置吧。”
　　阿尔托利亚轻描淡写的说出了这么一句话。
　　“如果我这次屠龙失败了的话。”
　　阿尔托利亚补充说道。
　　而对此，兰斯洛特和高文顿时惊慌失措起来。
　　“团长三思啊。”
　　“团长，你不能就这样抛弃我们啊。”
　　两人下意识的想要挽留，但是话到嘴边却又说不出口了。
　　是啊，他们有什么资格继续挽留，团长又不欠他们什么，她已经给予了他们太多哦太多，而他们又给了她什么回报呢？因为一次收获不如意就人心开始浮动的回报吗？呵呵......
　　苦涩在两人心中蔓延。
　　“额，我都说了是屠龙失败才会离开啊，你们为啥一副我肯定要走的样子，果然你们自始至终都没有相信我所说的巨龙真的存在吗？哪怕是口口声声说着相信我的高文你也是。”
　　看着眼前两人的反应，阿尔托利亚突然有点意兴阑珊了。
　　“......”
　　高文沉默了，这个阳光帅哥此时终于阳光不起来了。
　　“嘛，罢了，也不是所有人都不信自己的嘛。至少还有个同胞。”
　　阿尔托利亚低头看了看自己面前的汤包，露出了一丝笑容。
　　手中的汤包此时温度已经可以接受了，她夹起包子送到嘴边，轻轻的吸了两口包子里的汤汁，温暖的汤汁流入口中，连心也一并温暖了。
　　吸着汤包，再捧起自己面前的那碗面条，阿尔托利亚拿起筷子尝了一口，随即享受般的眯起了眼睛。
　　“好吃啊？”
　　明明并没有多少的调味料，但是这面的鲜美却无以伦比，浓缩了鲫鱼与鳝鱼的美味，但是却没有一丝一毫的鱼腥味，有的只有那匪夷所思的鲜美，面条也很滑嫩爽口，那面的清香与鱼的鲜美汇合在一起所诞生的便是这宛如奇迹一般的美味。
　　“果然还是他的手艺吃起来比较满足吗？”
　　一口气吃完这整完鱼汤面，阿尔托利亚心满意足的放下了碗筷，随后她看着身边似乎没有什么食欲的两人，面容开始变得严肃，刚刚那吃汤包还会被烫嘴的少女消失不见，取而代之的是一位威严无比的王。
　　“我相信巨龙是存在的，我也必将成功的狩猎那头巨龙，对于这一点我始终坚信不疑，所以不如赌上我现在这个团长的位置，两位意下如何？如果没有意见的话那就去按照那份食材单准备食材吧，我希望中午就能见到所有的食材都已经准备好了。”
　　“可是，食戟的胜负还没有分晓。”
　　兰斯洛特刚想这么说，但是威严的声音便打断了他。
　　“不，胜负已经揭晓了，两位，还是尝一尝这最后的两个料理吧。”
　　于是，兰斯洛特和高文低着头看向了自己眼前的这最后两大菜肴，迟疑了一会儿这才动手。
　　两人突然稍微有些嫉妒那个小子了，那家伙竟然能够如此的让团长信赖，为了他竟然会赌上自己的团长之位。那么就让他们来确认一下那家伙的厨艺就能能不能真的制作出那让巨龙都为止吸引的诱饵吧。
　　两人包着觉醒要以最严厉的标准来判定接下来的这汤包和面条，下定决心后两人开始动手。
　　然后，然后也就没有然后了。
　　“是，我们这就去办。”
　　放下手中空荡荡的碗筷，高温和兰斯洛特有些不甘的领命去了。
　　这手艺不得不服啊。

第321章 决意

　　之前发生的对话似乎只是没事幻境之中的幻想，而在现实之中的白夜等人眼中则是另外一个场景。
　　他们只看到阿尔托利亚三人先是一副看破红成的平静，随后便是一阵狼吞虎咽，明明被这汤包烫的不轻，但是却死也不愿意松嘴，吃完这鱼汤面之后连一滴汤都不放过的喝了个干净。
　　对此，即便是再怎么外行的人也能够看得出来这场食戟的胜负了。
　　白夜瞄了瞄一旁只是被吃了几口的就丢到一旁的贝狄薇儿的料理，然后转头朝着她得意的笑着，那笑容之中的欠揍简直不用提了。
　　而贝狄薇儿呢？
　　她并没有看到白夜那嘲讽的笑，此时她的眼睛里只有那个头顶呆毛的身影。
　　为什么？明明是我先来的，明明我这么努力，可是为什么？为什么会变成这样......
　　脑海中满满都是这样说出来会被人打死的念头，但是看着自己最敬爱仰慕的团长大人吃着别人的料理这么开心，她心中的苦涩简直无法用语言来形容。
　　团长大人就要被那个不知道从哪里跑出来的野男人抢走了，我能怎么办啊，我也很无奈啊，但是身为一个真心仰慕团长的人，看到团长这么开心，我应该也感到幸福才对，毕竟团长的幸福就是我的幸福，所以此时我当然应该选择原谅她，祝福她才对。
　　但是，原谅，祝福，当然是原谅，当然是祝福啊.......
　　贝狄薇儿满脑子都是原谅色，她越想越委屈，最终终于受不了这打击，哇的一声哭了出来。
　　白夜：“......”
　　麻蛋，就算是输了你也别哭啊，完蛋，食戟上打脸把一个漂亮妹子给打哭了该怎么办，在线等，挺急的。
　　白夜那叫一个欲哭无泪啊，明明之前还是一个那么强势的妹子，活脱脱一个女强人，可这转眼间怎么就说哭就哭。
　　而且从圆桌骑士的队伍里无数阴测测的目光开始向着白夜袭来，要知道在圆桌骑士团这个阳盛阴衰的猎团里，贝狄薇儿可是很有人气的，毕竟人长的漂亮，家世也好，平时性格也还算不错，而且还有着一手好厨艺，这样的妹子简直就是女神啊。
　　什么，你问为什么女神不是阿尔托利亚，众骑士表示团长大人那可是信仰，谁要是敢对团长又任何的非分之想那便是异端，应该绑在火刑架上烧死。
　　正当白夜看着留着眼泪的贝狄薇儿手足无措的同时，阿尔托利亚他们裁判三人组终于清醒了过来。
　　“我宣布这次食戟的胜者是白夜。”
　　“附议”
　　“附议”
　　三人正式宣布了食戟的结果，这下字贝狄薇儿的眼泪有决堤之势，但是阿尔托利亚的之后的话直接吓的她连眼泪都忘记流淌了。
　　“按照食戟的规则，这次算是我们圆桌骑士团输了，所以，按照之前白夜的食材单子准备食材吧，我希望下午就能看到所有食材都准备好。”
　　有人刚想跳出来再次报表时反对，但是阿尔托利亚并没有给他们机会。
　　“这个可能是我作为团长最后一次给你们下命令了，所以我不希望听到反对的声音，如果这一次屠龙失败的话，责任由我来承担，到时候我会像王室提出辞去团长之位。”
　　之前阿尔托利亚在作出任何决定之前都会召开圆桌会议来商议，但是这一次她少有的强势起来。不再是从前那个贤明的王的作风，反倒是给人一种暴君霸王的感觉。
　　阿尔托利亚从未展露过的霸道让所有人一愣，原本想要跳出来反对的人看着她那满脸的威严神色，终究没有敢出声，就连之前还哭个不停的贝狄薇儿也被吓的忘记了继续哭。
　　众人这一次真的彻底的慌了，虽然因为这次久久没有收获有些人开始有点人心浮动，但是从来没有人想要阿尔托利亚离职啊，早就习惯了跟随在那个完美无双的身影背后的他们根本无法想象没有的团长的指引他们该怎么办。
　　就像之前所说的那样，团长那可是信仰，失去了信仰的信徒那又跟咸鱼有什么区别啊。
　　众人越想越慌，而此时有人看到了一旁站着不动的白夜，似乎是找到了一个发泄的通道。
　　“都是这个家伙的错，要不是你这个家伙，团长怎么可能会说出要离开的话。”
　　虽然这个只是很小声的一句抱怨，但是很多人都听到了，于是，原本看白夜就不是很顺眼的众人眼神那简直都**裸的带着敌意，假如眼神可以杀人的话，那么白夜已经被千刀万剐了。
　　白夜：“......”
　　麻蛋，又是我的锅，我又不是时臣，怎么什么锅都往我头上扣啊，我能怎么办，我很无辜的好吧。
　　只不过，阿尔托利亚的话同样的也吓到白夜了，这不成功就辞职，要不要这么严重，你这样搞我压力很大的好不。
　　他眼神复杂的看了看阿尔托利亚，良久，问了句。
　　“值得吗？你没必要为了我......”
　　“并不是为你，你无须抱有压力，只是我有些累了，想要休息一下而已。”
　　没等白夜说完，阿尔托利亚就摇了摇头，解释道。
　　她眼神之中满是疲惫，尤其是看到圆桌骑士们竟然到现在还集体丢锅给白夜这个外人，她的心累更胜了，唉，或许真的是时候离开了，这个队伍已经不是当初那个队伍了。
　　白夜看到了阿尔托利亚那失望的眼神，他心中也有点压抑，哪怕阿尔托利亚已经说了不关他的事，但是白夜却也还是产生了一种这个锅就该由我来背的感觉。
　　嗯，谁都别动，这口又大又黑的锅我白时臣背定了。
　　“放心吧，我可不会让你就这么简单的离职的，莉亚你可是我的大腿啊，我一直在寻找着一个能合作的美食猎人，可是我现在认识的美食猎人就你一个，怎么可能就这么这么轻易的让你下岗，所以做好屠龙的准备吧，这条龙我引定了。”
　　白夜看着阿尔托利亚，很是认真的说道。
　　“那我辞去团长之位后，你雇佣我当你的美食猎人不就好了。”
　　阿尔托利亚看着如此认真的白夜，突然笑着说道。
　　“额，那个，我店小可养不起你，你太能吃了，我会被吃破产的。”
　　白夜挠了挠头，有点苦恼的开着玩笑道，不过看到阿尔托利亚面色一僵，他连忙补救道。
　　“而且我的野心可是很大的，我将来可是想将分店开遍全世界的，你一个人可忙不过来，加上整个圆桌骑士团其实也才凑活。”
　　“噢......是吗，那就要看你有没有那个本事了。”
　　阿尔托利亚看着白夜一眼，笑了笑，然后转身离开了，白夜那份食谱有些食材可是很珍贵的，需要她出面去总部调集。
　　而一黑一白的两个骑士跟随在阿尔托利亚的身后，只是两人在路过白夜身边的时候，稍微一个停顿。
　　“摆脱了，你的诱饵一定要成功啊。”
　　兰斯洛特声音之中带着恳切。
　　“嗯，拜托了，我们让团长失望了，现在团长还相信的人只有你了，只求你不要辜负她的信任，如果这次能够成功的话，只要你有要求，我高文刀山火海，万死不辞。”
　　一黑一白的骑士很快离开了，而白夜则握紧了拳头。
　　“麻蛋，这次真的要拼命了。”

第322章 武器店的对不起店主

　　巨龙营地的街道上，白夜一脸新奇的四处打量这这个酷似rpg游戏之中的冒险者之城的营地，而罗贝尔特则一如既往的默默跟随在她的身后。
　　圆桌骑士团已经开始出动去搜集白夜所需要的食材了，据阿尔托利亚所说只要等到中午的时候那些食材就能够全部抵达了，在食材不到之前，白夜也无事可干，所以他决定还是先去这个营地里好好的逛一逛，毕竟昨晚他可是很晚才来到这个营地的，还没有来得及好好的体验一下这个猎人营地那不同于东京那样的和平都市的独特氛围。
　　“咦，我怎么总感觉今天好像少了什么。”
　　白夜拍了拍额头，他今天总感觉他似乎把什么东西给忘记了似的。
　　“哦，对了，想起来了。”
　　白夜突然恍然大悟，他转过身看着身后的罗贝尔特问道。
　　“罗贝尔特，你有看到一号他们四个吗？”
　　打从今天早上起床白夜就没有见到那绑匪四人组，明明昨天大家都是一起住小林的酒馆的，可是现在都早上九多了，那几个家伙还是没有出现，总不会还在睡早觉吧。
　　一听到白夜这个问题，面瘫习惯了的罗贝尔特并没有表现出什么异常，她很是淡定的回答道。
　　“不知道，没看到。”
　　话是这么说，但是她的眼中有着那么一不自然。
　　“哦，是吗？难不成是被我昨天吓的连夜逃跑了，算了，不管了，罗贝尔特要不要去前面那间装备店看看，毕竟如果计划成功的话，咱们可是要面对一条龙的，有几件趁手的家伙的话会安全一。”
　　白夜也没有多想，在看到全面不远处有个武器店之后，他带着罗贝尔特走了过去。
　　..........
　　而此时，龙与女仆的酒馆里，那个有着下流胸部的露科亚按照惯例开始打扫客房，只是当她推开一扇房间的门的时候稍微的一呆，只见房间里四坨几乎快看不出人形，只剩下一口气的并不可回收垃圾正叠罗汉一般的堆在一起。
　　一听到有人开门的声音，绑匪四人组便心肝一跳，浑身瑟瑟发抖，他们回想起了今天一大早还没睡醒就被某个女恶魔一个个的从床上给拎了起来，然后不给任何解释的机会直接把他们给胖揍了一顿的恐怖，那叫一个下手狠啊，他们毫不怀疑如果不是关键时刻那个女恶魔想到了什么，然后手上收敛了一力气的话，他们四个可能就被活生生的打死了。
　　而且即便是收敛了力气，他们现在也就只剩下一口气了，甚至浑身浮肿的他们连挣扎着打个求救电话的力气都没有，四人这叫一个欲哭无泪啊。
　　那个女变态似乎越来越恐怖了，明明之前在训练营的时候他们四个联手还能在她手下撑个几回合，可现在却是一照面的功夫就完全丧失了抵抗力，这进步速度该不会是嗑药了吧，额，这么一说好像那家伙从以前就喜欢战斗之前先嗑药，嗯，好像也没啥毛病。
　　于是，就这样四人就这么被叠罗汉一般的叠在房间里，浑身上下没有一处地方是不疼的，尤其是被压在最下面的三号，那叫一个苦啊，明明不远处有着柔软而又温暖的地毯，可是为什么我却在倒在这个冰冷的地面之上，身上压着一号和四号也就算了，毕竟这两货都不算种，可是二号这个二百多斤的大块头实在是伤不起啊。
　　要死啦，活不成咧。
　　三号痛苦的哀嚎着，这可惜因为脸也肿着所以嚎都嚎不出声。
　　等到四人都快疼的绝望以为自己会就这样被疼死的时候，他们听到了开门声，本以为是那个女恶魔又回来了，他们吓得浑身颤抖着，差最后一口气都没缓的过来，直到看清楚了来人之后，四人激动的热泪盈眶。
　　“呐哥，嫩部嫩棒窝闷哒歌球久化，歇歇。”（那个，能不能帮我们打个求救电话，谢谢）
　　四人看着眼前这个本钱雄厚，胸残无比的女仆，口齿不清的求救到。
　　对此，露科亚露出了一丝腹黑的笑容。
　　“嗯，十万元电话费，承蒙惠顾。”
　　绑匪四人组：“......”
　　...........
　　而另一边，白夜正一脸兴奋的逛着武器商店，哪怕只是个厨子，但是白夜好歹也是个男人，而男人打从基因里就对舞刀弄枪的有着浓厚的兴趣。
　　只可惜无论是前世还是今生，华夏都是个对武器管制的很是严格的国度，白夜他最多也就只能从网上买模型刀模型枪什么的回去过过眼瘾，真家伙那是基本上见不到的。
　　但是此时他所在的地方可不是华夏，巨龙营地应该算是那种三不管地带吧，在这个猎人扎堆的地方武器可是畅销产品，就好比他们现在所在的这家武器店，光是现在摆在台面上的东西就已经从冷兵器到热武器一应俱全了，而且鬼知道这家店是不是还隐藏着什么见不得人的恐怖玩意儿。
　　来到店里，不光是白夜满脸兴奋，就连罗贝尔特也是一副蠢蠢欲动的样子，也是，自从她的武器装备被白夜收走之后她已经很久没有碰真家伙了，顶多也就是上次轻用气枪过了把瘾，而现在一下子看到这么多的好东西在眼前她难免有些手痒，只不过她还是按捺住心中的激动，然后看了看白夜，老板不说话她是不会擅自动手的。
　　“没事哦，罗贝尔特你不必忍耐，尽管去挑些趁手的家伙吧，毕竟未来可是有长恶战的。”
　　白夜并没有组织罗贝尔特的意思，毕竟一会儿屠龙的时候罗贝尔特可是很重要的战力啊。
　　得到了白夜的允许，罗贝尔特的眼睛亮了起来，他径直走向了一旁的热武器区，相比于冷兵器，她还是更擅长于使用热兵器。
　　而白夜他对那些热武器倒是没啥兴趣，他一向认为冷兵器才是男人的浪漫，所以他走向了另一边的冷冰器区。
　　“咦，等等，这个感应是？”
　　只是，当白夜路过一个柜台的时候他突然停下了脚步，一阵很是熟悉的感应出现在他心底。
　　“又是龙血感应，要不要这样，这个破世界难道已经龙族泛滥了不成。”
　　顺着感应，白夜看向了柜台后面，在那里疑似店主的家伙正在睡着懒觉，从白夜的方向只能看到那一头的白发。
　　“喂喂，醒醒，来客人了。”
　　白夜敲了敲柜台，提醒道。
　　白发的店主抬起头，露出的是一张帅的一笔的脸以及那一对黄金色的龙瞳，眼中慢慢都是狂暴的气息。
　　被这双眼睛盯着，白夜浑身颤抖着，这个男人带着他一种宛如遇到天敌一般的恐怖，只是被这视线扫到便浑身僵硬不能动弹，好在贝爷的加持足够的给力，仅仅只是僵硬了一瞬间，白夜就又恢复了正常，正当白夜准备怼回去，让这个家伙知道什么叫做站在食物链最顶端的凶残的时候，那个店主眼神忽然变为的蓝色，眼中的狂暴也消失的一干二净。
　　“对不起，对不起，像我这样没用的人还活在世上还真的是对不起啊。”
　　白夜还没说什么，那个白发店主就站起身来，上来对着白夜就是一连串的对不起。
　　额，这个是什么情况。
　　白夜一脸懵逼。

第323章 齐格飞

　　刚刚受到了惊吓的白夜明明满肚子都是怒气，但是看着店主这诚恳的道歉态度，他还能说什么，什么也说不出口啊。
　　“对不起，像我这种活着浪费空气，死了浪费土地的人还活着实在是对不起。”
　　白发的店主还在那不住的道着歉，这态度之谦卑实在是白夜生平仅见。
　　“那个，其实我没事啊，你没必要这个样子道歉，你这个样子搞得我很有罪恶感啊，就好像我做了什么十恶不赦的事情一样。”
　　白夜都被这店主的不断道歉搞得不好意思起来了。
　　“对不起，我的道歉让您感到困扰了还真的是对不起啊。”
　　白夜：“......”
　　除了对不起，这货还能说点什么吗？
　　白夜的内心咆哮着。
　　好在这次道完歉之后，这个店主倒是恢复了正常，起码能够正常交流了。
　　“那个，鄙人齐格飞，暂时经营着这家武器店，小店刚开不久，不知道客人你有什么想要的。”
　　店主齐格飞微笑着对着白夜问道。
　　白夜：“......”
　　白夜再一次的沉默了，这个名字有点耳熟啊，这不是前世那款他玩的卡牌游戏之中的“四星战神”（大雾)吗？人送外号对不起先生，啧啧啧，这么一来倒是能够理解这家伙为啥见面就是一连串的对不起了。
　　望天，我对这个满是乱入的世界绝望了。
　　白夜抬起头，四十五角忧郁的仰望着天空，已经无力吐槽了。
　　不过吾王都出现了，再乱入个飞哥也不算啥，倒不如说正好，毕竟飞哥可是屠龙勇士啊，在这种正逢屠龙的关键时刻，这样的专业人才可不会嫌多，白夜巴不得那屠龙剑圣和乔老师能一起来，组个屠龙三人组呢。
　　不过这么直接的询问人家能不能帮忙屠龙似乎不太好，那样岂不是暴露了我知道他的底细的这个事实，嗯，要问的委婉含蓄点，以飞哥这个一听到有龙就想上去屠龙的性格，要想让他出手那应该挺容易的吧。
　　于是，白夜对着齐格飞说道。
　　“那店主你能给我推荐把好一点的武器吗？嗯，我是去准备屠龙用的。”
　　白夜说完，他仔细的观察着齐格飞的表情，果然，当听到白夜提起龙这个字眼的时候，眼神一缩，那蓝色的瞳孔一瞬间便切换成了黄金的龙瞳。
　　见到这个反应，白夜心中一喜，他以为他成功的拉到了一个强大的助力，毕竟虽然这位对不起先生在游戏里不强，但是这里可不是游戏啊，而是现实，按照这一位的背景设定来看，这货的真实战力可是真真正正的强无敌，尤其是对龙类生物而言。毕竟他可是成功的斩杀了历史上有名的恶龙法夫纳的大英雄啊。
　　咦，等等，法夫纳，这名字有点耳熟啊，似乎最近听说谈起过这个名字，额，想到了，貌似是听康娜酱说起的，貌似大仙猛的原名就是这个......
　　“偶滴个乖乖啊，这是要出大事的节奏。”
　　想到了这个之后，白夜顿时大惊失色。
　　名为法夫纳的恶龙，这绝对错不了了，白夜他开始慌了，如果真把这两个仇敌聚到了一起，那么怎么想都不会有什么好事发生吧，虽然大山猛似乎只是异世界的法夫纳，并不是历史上的那只，但是鬼知道飞哥会不会错认了啊。
　　白夜紧张的看着齐格飞，刚刚他还满心欢喜的想要他出手帮他们屠龙的，但是现在只求他不要出手，毕竟森林的那条只不过是条伪龙而已，即便是强大也不会变态到哪里去，但是如果飞哥和大山猛这条真龙刚起来的话，那麻烦可就打起来了。
　　不过，好在上天还是眷顾着白夜的，仅仅发狂了一瞬间，齐格飞就恢复了正常，他满脸古怪的看着白夜，然后到。
　　“客人您还真的是问对了人了，对于屠龙这个我可是很在行的，你们是准备对付森林里的那条小龙吗？”
　　“嗯”
　　白夜点了点头，承认道。
　　早就在当年成功屠龙的时候，浑身被龙血灌溉过的齐格飞就已经龙化了，不过他还真不愧是历史上赫赫有名的大英雄，即便是龙化之后他也能凭借着顽强的抑制力强行镇压住龙血的暴虐而保持清醒，因为龙化的缘故他的寿命也基本向龙族靠拢了，几乎可以说是长生不死了，不过为了减少消耗以及减缓被龙血侵蚀的速度，他平日里大多数时间都是用来沉睡的，每隔好几百年才会清醒一次，而这一次他之所以会醒来完全是因为感应到了那宿敌法夫纳的气息。
　　顺着血脉的感应，齐格飞来到了巨龙营地，只是到了这里之后他却怎么也无法准确的判断出法夫纳的具体位置，所以只好就这样暂时在营地里安顿了下来，用自己这千百年来的收藏开了间武器店。
　　对于蛮荒森林里的有着龙出没的传闻，齐格飞也是听说过的，原本他以为那就是宿敌法夫纳，只可惜当他终于找到那条传闻中的巨龙的时候却发现那只是一个和他一样被龙血诅咒龙化了的伪龙而已，他顿时没了兴趣，虽然顺手把这条伪龙屠了也不是什么难事，但是一来是有些同病相怜，二来则是因为他不是很方便出手，所以森林里的那条龙才安然无恙的活到现在。
　　早在齐格飞之前的某一次苏醒之后，那个时候满世界追寻龙的痕迹的他曾经又一次路过一个名为东瀛的岛国，在那个岛上他见到了一个志同道合的屠龙者道友，那是一位名为佐佐木小次郎的剑圣，一手剑术出神入化。
　　两人因为有着共同的爱好所以那叫一个一见如故，之后分开的时候小次郎还特别传授了一套特别的剑术给他，那套剑术名为藏剑。
　　将心中的恨意杀意等等一切负面情绪都藏在剑中，孕育着那只能对固定的一个人使用一次的必杀之剑，恨意越弄，杀意越厚，那么最终一剑也就越强大，据传说修炼到巅峰甚至能抵达那因果律的境界。
　　齐格飞在学会藏剑秘剑之后就开始修行这一剑了，他将心中难对仇敌法夫纳的恨意杀意都融于自己的佩剑之中，而如今这已经修炼了千百年的密剑的威力究竟有多可怕齐格飞他自己都不清楚，而且因为将心中的是负面情绪都融到了剑里，齐格飞甚至已经几乎摆脱了龙血之中那暴虐的兽性侵蚀，能够一直保持着清醒。
　　这必杀一剑齐格飞自然是不会浪费在一条小龙身上，而且森林里既然出现了被龙血污染成的伪龙，那么说明附近一定有条真龙在，而那条真龙很大的可能性就是自己的仇敌法夫纳。
　　不过虽然因为藏剑秘剑的缘故，齐格飞自己并不能出手，但是看着眼前这个年轻人，他还是很欣慰啊，他能够敏锐的感觉到这个年轻人身上的龙血气息，这个年轻人一定也是和自己一样被龙血诅咒所迫害着的可怜人吧，所以他才想着要去屠龙的，对于这样踏上屠龙之路的年轻人，作为前辈还是要给点支持的。
　　“你想要的屠龙武器我倒是知道不少，就比如说我这把魔剑格拉姆。”
　　齐格飞将身后的一把大剑拿到柜台上，那是一把宛若十字架造型的大剑，是传说中能够根据使用者的性格在圣剑与魔剑之中转换的传说之剑。
　　当年齐格飞屠龙使用的就是这把剑，沾染过龙血的格拉姆从此对龙类有着不俗的伤害加成，而且因为齐格飞修炼藏剑秘剑往剑中灌输了千百年的杀意与怨恨，此时这把剑已经魔到不能再魔了。
　　白夜只是盯着这剑看了一眼，耳边就出现无数巨龙惨死前的哀鸣，看到了那仿佛地狱般恐怖的漆黑怨恨，浑身鸡皮疙瘩暴起，一股凉意涌上心头，连忙收回视线不敢再看。
　　“只可惜格拉姆有点特殊，现在只有我能够使用它，给你你也用不了。”
　　齐格飞收回魔剑，如此说道。
　　白夜：“......”
　　飞哥，我有句mmp一定要讲，我用不了你那拿出来干嘛，想要秀神器吗？
　　正当白夜心中吐槽着的时候，齐格飞又开口了。
　　“而除了我这把格拉姆之外，其他的一些屠龙武器现存的已经不多了，嗯，我想想啊，咦，有了，少年啊，作为龙裔，你有听说过七宗罪吗？那可是真正的对龙类武装啊。”

第324章 七大罪

　　“七宗罪？”
　　尽管有了心理准备，但是乍一听到这个名字，白夜还是有些惊讶。
　　“你说的是那种被装在手提箱里，由龙王锻造而成，一共由七把武器组成的屠龙利器吧。”
　　白夜按照以前看过的中的描述问道。
　　“咦，没想到你还真的知道啊。”
　　齐格飞惊讶的看了看白夜两眼，他也就是随口问问而已，没想到这个那年年轻人竟然还真的知道，不过他还是点了点头。
　　“嗯，没错，就是那个，由青铜与火之王诺顿锻造出来的专门诛杀龙类的武器，七宗罪。”
　　一听还真的是自己知道的那套武器，白夜整个人都激动起来了，前世他是真的很喜欢那本，现在有机会见识一下那书中主角的专属武器的话他自然不会放弃。
　　“你这里有七宗罪啊，能让我看看嘛？”
　　白夜满脸期待的看着齐格飞，只是齐格飞却摇了摇头。
　　“没有哦，我只是之前曾经见过而已，不过前不久倒是听说七宗罪又重新出世了，还搞了个拍卖会，似乎被某个土豪学校用一亿美金的天价买走了。”
　　白夜：“......”
　　麻蛋，你还是在玩我是吧，让你推荐个武器，你推荐的都是啥，要么是我用不了的，要么是你没有的，你这是在调戏我吗？不行，我有句mmp今天一定要讲。
　　不过，七宗罪出世了，这也就是说龙族剧情开始了......
　　白夜思维开始发散着，他在纠结着要不要去凑个热闹什么的，但是很快他就摇了摇头，他可只是个战斗力弱鸡的厨师啊，那帮变态龙裔的事情还是不要去多事微妙，还是老老实实的研究我的美食吧。
　　“老板啊，请你推荐点那你这里有的，或者我能够使用的武器吧，别提那些有的没的了。”
　　见齐格飞似乎还想再说什么，白夜连忙打住。
　　“对不起对不起，废话太多还真是对不起，我这就说重点。”
　　习惯性的对不起之后，齐格飞似乎终于说到点子上了。
　　“虽然正品的七宗罪我这里没有，但是高仿的盗版品却有一件，不知道客人有没有兴趣。”
　　“高仿盗版？”
　　白夜一脸懵逼，这年头神器也能盗版了啊，不过这个可是要用来屠龙的，盗版的真的没有质量问题吗？这要是打到一半断了那乐子可就大了。
　　而齐格飞也没有多说什么，他打开柜台后面的一扇门走了进去，在里面呆了好一会儿，直到白夜等的有点不耐烦了这才走了出来，而他的手上则多了一个黑色的琴盒一般的手提箱。
　　“诺，就是这个，你看看合适不合适。”
　　齐格飞将手提箱朝着白夜推了过去，对着他道。
　　而白夜稍微的犹豫了一下之后还是决定打开看看，揭开箱子两侧的卡扣，他掀开了箱子的盖子，只是当看到箱子里的装备之后他的表情一愣。
　　在箱子里赫然摆放着七把刀没错，但是这并不是白夜之前所想像的什么武士刀，八面汉剑之类的武器，而是七把不同用途的厨刀，哪怕这七把厨刀造型都挺酷炫的，丢到游戏里起码是强化加十三往上的神器，但是这也改变不了这是一套厨刀的事实。
　　这七把厨刀的造型倒是很像白夜所知道的小当家里面雷恩的那套七星刀，同样是由一把大刀外加六把小刀组成，当然也有着一点细微的不同，七星刀中都是华夏的中式厨刀，而这套七大罪则更加的中西结合，包含着各国的厨刀，就比如白夜这这套厨刀中看到了一把造型很熟悉的刀，那似乎就是阿尔迪尼兄弟的意大利半月刀的同款。
　　“大的这把应该是宰牛刀，六把小的我看看，一把中式厨刀，一把意大利半月刀，这个应该是日式的刺身刀，这把则是西餐的主厨刀，小一号的这个应该是剔骨刀，最后这把带着锯齿似乎是面包刀吧。”
　　好歹是个厨师，白夜很快就分辨出了这七把厨刀的作用，然后他的眼睛就再也移不开了，对于一个厨师来说，一套品质上好的厨刀的吸引力是不用怀疑的，这就好比一把绝世好剑对一个剑客的吸引力一样，有的厨师对于自己的刀具那可是比对老婆还要好，简直当成传家宝一样供养着，除了自己谁也不能碰。
　　白夜之前使用的都是超市里买来的普通菜刀，廉价品也就谈不上什么保养不保养呢？反正坏了换一把就是了，又不心疼，后来抽到的那把四星刀寒光他倒是很小心的养护着，但是却也没到当成传家宝的地步，但是现在看着眼前的这套堪称完美的厨刀，白夜的眼神之中满是迷恋，这个瞬间他突然能够理解那些爱刀如命的厨师们的想法了。
　　眼前这套厨刀即便是以最严苛的要求来看也是完美无瑕的存在，这样的好刀在优秀的厨师眼里就如同绝世美女一般，额，不，应该是比脱光了的绝世美女还要有吸引力。
　　“呼......”
　　轻呼了一口气，白夜抬起头看向齐格飞，表情有点无奈。
　　“你还真是会做生意啊，竟然一眼就看出了我是个厨师，好吧，你拿出来的这套厨刀我拒绝不了，我要了，不过战斗用的兵器呢？”
　　他原本以为飞哥是个老实人，没想到这奸商起来更加可怕。
　　“额，什么厨师啊，你在说什么，我说的屠龙用的兵器就是这个啊？”
　　对于白夜的话，齐格飞一脸问号。
　　“什么？你说用这样完美的厨刀去战斗，作孽啊，你知不知道厨刀都是很脆弱的，一个不好就有可能损坏，战斗，我战斗你个头啊。”
　　白夜这气的，这样好的厨刀难道不是应该买回家供着吗，怎么可能拿去战斗，那样实在是太浪费了，万一磕着碰着了，那时候亏都没地方哭去。
　　白夜如此大的反应吓了齐格飞一跳。
　　“对不起，对不起，是我的错，不过这套刀可不用担心会损坏哦。”
　　习惯性的道歉了之后，齐格飞开始向着白夜介绍起这套刀来。
　　“这套刀具名为七大罪，就和之前说的一样是七宗罪的高仿盗版，当然这种说法其实并不准确，七大罪与七宗罪之前其实应该是同级别的，只是两者所擅长的方向不同而已，七宗罪擅长的是战斗，而七大罪如你所见是一套厨刀，所强化的自然是厨刀的能力。”

第325章 交易

　　“七大罪和七宗罪一样，同样是由诺顿锻造出来的。你知道吗？作为青铜与火之王，诺顿擅长的可不仅仅只是锻造而已，掌握着火焰权能的他据小道消息传说还有着极为不俗的厨艺，在整个龙族之中他称得上是美食家了。”
　　齐格飞就这么讲述着让白夜三观碎了一地的消息。
　　竟然......竟然还有这种操作。
　　白夜一脸愕然的看着侃侃而谈的齐格飞。
　　“很惊讶是不，我当初知道的时候也是这样，之前我一直以为龙族都是生吃猎物的，但是现实就是如此，诺顿是个美食家，他喜欢先将猎物用火焰烹饪一下再食用，甚至他还特意为自己打造了一套奢华的有些过分的厨具，也就是你手上的这套七大罪。”
　　“七大罪所使用的锻造材料是和七宗罪一样的再生金属，这种只有龙王诺顿能制造的特殊金属的强度自然不用多说，所以你完全可以放心大胆的使用它，因为你基本上是不可能把它弄坏的，就算弄坏了，这玩意也和记忆金属一样有着自动恢复功能。”
　　最后，齐格飞总结道。
　　“所以，你拿这东西当武器是完全没有问题的，就算那六把小的不能当武器，这把大的也肯定没问题吧，毕竟这玩意儿说是一把巨剑也没有人会怀疑啊。而且你也知道看龙族的食谱是很乱来的，发起疯来同类相食也不是什么罕见的事情，所以七大罪能够处理的食材列表中本身就包含着龙族自身在内，用它来破开龙族的防御力不算什么难事。”
　　白夜：“......”
　　好吧，他承认他被说服了。
　　既然这么耐操，怎么也玩不坏，那似乎用来当武器也就完全没有问题了，虽然把如此完美的菜刀拿去战斗，想想都觉得心疼，但是再仔细想想的话，似乎也挺带感的，就和没有人能够接受的了死于一把名为粉红毛毛兔的武器之下的屈辱，想来那条龙如果看到自己被人用菜刀给结果了的时候表情也一定很棒。
　　而且白夜可是有着厨刀精通这个技能的，菜刀玩的贼溜，这把宰牛刀在手的时候的战斗力很真比随便找把战斗用的武器要高的多。
　　另外就是白夜的刀功技能猛牛青龙斩也是传承自七星刀雷恩的，这一招原本是应该配合七星刀那七把不同的厨刀使用才能发挥出最大威力，虽然七大罪和七星刀虽然有着一些小区别，但是这七把刀的作用却貌似没差多少，很是相似，用来施展猛牛青龙斩绝对要比之前的一把刀要来的顺手的多。
　　还有就是很重要的一，白夜之前竟然忘记了一个很重要的事情，那就是他们就算真的成功的猎杀了那条龙，那他也不一定处理的了啊，毕竟普通的菜刀真的可以切的开龙肉吗，别到时候看着龙肉切不开那可就尴尬了。
　　白夜心里一合计，还真发现这七大罪简直就像是专门为他量身定制的一般，简直好用到不行啊。他刚想头买下它，这是他视线中的七大罪突然发生了变化。
　　一大段文字从刀身之上漂了出来，许久不见的系统再一次的跳出来刷了一下存在感。
　　【名称：七大罪】
　　【种类：厨具】
　　【品质：七星】
　　【介绍：由传说中的龙王精心打造的顶级厨具，其强度足以处理世界上包括龙类之内的绝大多数食材，全套共有七把厨刀组成，每把厨刀之上还以炼金术附加了特效，具体请宿主自行探索。】
　　【评价：上能上战场，下能入厨房，功能多样，一气呵成，是菜刀界的豪杰。】
　　除了系统出品的厨具之外，白夜这还是第一次见到现实之中有着属性的厨具，而且评价高达七星，似乎每把菜刀都还有着特殊属性啊，虽然现在不知道具体是啥属性，但是想想八星级的那两葫芦都涉及到时间空间这种高大上的东西了，那么只低一星的七大罪的属性再差也不可能差到哪里去吧。
　　总之，这是好东西，必须拿下。
　　有了系统的鉴定之后，白夜也就没啥好犹豫的了，这七大罪是肯定要拿下的，但是现在唯一的问题是他真的买的起这神器级别的菜刀吗，想想七宗罪那高达一亿美元的恐怖成交价格，白夜这个穷鬼瑟瑟发抖。
　　虽然经过这么长时间的餐馆经营，白夜如今也已经小有积蓄了，但是这积蓄其实也就几十万软妹币左右吧，半年时间就赚了几十万，这要是在前世那是想都不敢想啊，但是现在这几十万想要买件神器，这大概是在做梦吧。
　　“那个，这个七大罪要多少钱啊。”
　　怀着忐忑的心，白夜向着齐格飞问道，他恋恋不舍的看着手中的这套厨具，感觉心如刀割，看来是有缘无分啊，这东西他真的买不起。
　　“额，钱吗？不要钱。”
　　齐格飞摇了摇头，对于钱这种东西普通人或许还会有追求，但是他这种活了好几千年的老不死怎么可能还需要这种东西，要知道就算他当年随手找个破碗藏着，现在也都是价值连城的古董了，在对外宣称一下这是大英雄齐格飞所用过的碗，那价格还得再翻上好几番，钱财对于他来说真的只能是个数字了。
　　不过，虽然不需要钱，但是白送也是不可能的，毕竟非亲非故的谁会没事送给一个陌生人一套神器啊。
　　“钱这种东西我不缺，只是觉得这日子过得有些无聊了，你有没有啥有趣的好玩的东西来作为交换呢？”
　　齐格飞托着下巴看着白夜，他一眼就看出了眼前这个年轻人浑身上下洋溢着的穷酸气，估计也是不可能有钱买的起七大罪的，那么就换种交易方法好了，他活了这么久了，都已经活腻歪了，在这漫长的时光里世间所有能享受的美好他都已经体会过了，现在遗留下来的只有无聊和空虚，仿佛生命已经失去了意义，如果这个年轻人能够稍微的让他感到一愉悦的话，那么这套厨具就当做报酬送给他又如何。
　　“有趣的东西吗？”
　　一听不要钱，白夜松了口气，然后他思考着自己身上有啥有趣的东西，但是想了半天也没发现啥有趣的，嗯，有了，这个世界上没有什么比宅文化更有趣了，看飞哥这个样子一定是活太久了活腻歪，失去了活下去的动力了，唉，迷途的羔羊啊，就让我这个宅神的使者来给予你指引吧。
　　白夜心中胡思乱想着，当然也就想想而已，良久他眼睛一亮。
　　“好吃的东西算不算，等屠龙成功了，我会做一顿龙之宴席，相信那味道不会让你失望的。”

第326章 罗贝尔特的逆袭

　　交易的过程很是顺利，当白夜提出他即将要做一顿龙肉大餐的时候，齐格飞略一思索的一下就答应了，不过具体最后能不能成还得看白夜的手艺能否让他满意。
　　条件谈成这样白夜已经很满意了，用一顿饭换一套神器这个不敢怎么看都很是划算，所以他最后很是恋恋不舍的看了一眼箱子里的七大罪，但是齐格飞却直接将箱子合上然后丢给了他。
　　“你不是要做龙肉宴席吗？没把趁手的家伙连龙也杀不了，那还谈什么大餐，七大罪就先借你用着吧。”
　　齐格飞如此说道，正所谓艺高人胆大，将如此贵重的神器随意的借给别人他一也不慌，反正如果白夜敢私占不还的话，那么到时候一剑剁了就好。
　　所以，最终白夜和罗贝尔特还是满载而归了，两人都对这次的购物很是满意。
　　值得一提的是现在罗贝尔特的背后也和白夜一样背着一个大箱子，而且这箱子的体积比白夜的那个要大上好几号，里面装的是她精心挑选出来的大杀器。
　　即便是背着那么大的沉重箱子，罗贝尔特也没有丝毫吃力的感觉，反倒是笑容满面，额，貌似她一直都是笑容满面，不过这一次应该是真的开心，这一从她的眼神便可以看得出来，这简直就是和小孩子拿到了心爱的新玩具一样的眼神。
　　“谢谢老板。”
　　罗贝尔特向着白夜表示感谢。
　　而对于自家女仆的感谢，白夜只是呲了呲牙，感觉心有疼。
　　嗯，没错，是心疼，虽然他的七大罪这次没花什么钱，但是罗贝尔特的这一身装备可是花费不菲啊，几乎将白夜这大半年攒下来的那小金库花了个干净，这由不得他这个爱钱如命的吝啬鬼不心疼。
　　“没事，只要你开心就好。”
　　白夜满脸肉痛的挤出了个笑脸，对着罗贝尔特说道。
　　“嗯，我现在很开心哦”
　　白夜：“......”
　　我愚蠢的女仆啊，你没听出来我这是强颜欢笑吗？竟然都不知道安慰一下我受伤的心灵。
　　白夜还能说什么，对于这个只知道战斗的女仆他还能怎么办，当然是原谅她啊，然后垂头丧气的在前面继续走着，唉，一个葛朗台从此失去了梦想。
　　而见到白夜这幅样子，身后的女仆嘴角弯起一丝弧度，她抬起手摸了摸心口，虽然隔着胸口那本钱十足的高耸，她大概是触摸不到自己的心的，但是心中的温暖却似乎能够感觉到。
　　............
　　罗贝尔特是为了屠龙而挑选武器的，而在热武器中满足这样杀伤力的武器可不多，少有的几把也都是天价。作为白夜店里唯一的员工，罗贝尔特对于店里的经营状况还是很了解的，满足屠龙条件的那几把武器随便一把都要掏空老板的腰包，所以即便是对那几把天价武器很是垂涎，但是罗贝尔特却还是强行移开了目光，准备挑些便宜的，哪怕是武器差一，他也能够凭借着技术弥补那杀伤力的不足，顶多也就是要冒上一风险罢了。
　　只是，不知何时白夜却已经站到了她的背后。
　　“喜欢这把枪吗？”
　　白夜指着刚刚让罗贝尔特着迷的看了半天的一把绝世凶器说道。
　　“不喜欢”
　　罗贝尔特漠视着那把刚刚让为之着迷的枪，那嫌弃的眼神如同看待一件垃圾。
　　“哦，那就这把了，店主，麻烦帮我把这枪拿下来。”
　　白夜摸着下巴，回过身朝着齐格飞道。
　　“额......”
　　罗贝尔特诧异的看着自己老板，有搞不明白这家伙又在发什么疯。
　　“老板，我得提醒你咱们的资金.......”
　　罗贝尔特还想说什么，但是白夜却制止了她。
　　“我刚刚已经问过店主了，这店里也就这样这家伙的威力足以伤害到巨龙，其他的枪只能给龙挠挠痒，所以就要这把了。”
　　“老板，作为一个枪械方面的门外汉请不要随意作出决定，枪械并不是威力越大越好，最适合的枪械才是最好的枪。”
　　罗贝尔特面无表情的反驳道。
　　“拉倒吧，你就别给我灌这种心灵鸡汤了，虽然最适合的才是最好的，但是我怎么记得我家的女仆貌似没有什么枪玩不转的，所以威力越大越好。”
　　白夜不耐烦的看着还想说什么的罗贝尔特，直接一脸肉疼的掏出钱包，走到齐格飞面前刷卡去了。
　　“再说我又不是瞎子，刚刚你看这枪的眼神就跟我小时候看到超市里的玩具飞机时的眼神一模一样，说不喜欢你骗鬼啊。罗贝尔特，咱们这次可是要去屠龙啊，虽然我到现在也不知道你有多强，但是面对龙这种猎物的时候总还是会有危险的吧，战斗方面你是专家，我这个菜鸟也帮不了你什么忙，所以给你提供一件趁手的装备也就是我唯一能做的了。”
　　“啧啧啧，之前没收了你几把小破枪，现在竟然陪你一把这么贵的，亏本啊，这生意亏本啊，你个败家女仆，以后要给我好好干活还债知道不”
　　刷完卡，看着自己小金库里那可怜的余额，白夜恶狠狠的对着罗贝尔说道，不过似乎是想到了什么，他一阵心累。
　　“唉，算了，就你那工资也就只够赔被你砸坏的盘子，这次只能算我亏本了。”
　　............
　　街道上，罗贝尔特看着走在前面，因为痛失财产而整个人都已经变得灰白，没有颜色的白夜，想了想，然后快步走上前去。
　　“安慰，是这个样子吗？老板。”
　　她从身后抱住白夜，本钱十足的身体紧贴在他的背后，然后嘴唇凑到白夜的耳边，问道。
　　罗贝尔特之前在训练营的时候可是好学生，门门满分毕业的那种，而作为一个身材容貌都极品的女战士，在训练营里可是有着色诱这样的必修课的，只可惜罗贝尔特至今为止遇到的敌人都是她还没用力了就倒下的垃圾，色诱这种效率低的手段完全用不上啊，但是这个并不代表着她不会色诱，要知道当年罗贝尔特毕业后，负责教授她们色诱的那个精英女间谍直接就弯了。
　　“额......”
　　白夜还没反应过来发生了什么，直到周围那羡慕嫉妒恨的眼神差把他杀了的时候他才明白发生了什么。
　　“我去，你个笨蛋女仆在干什么，这可是大街上啊，你知不知道你比我高啊，这样从背后抱住我的姿势会显得我就跟个小受似的，快放手。”
　　“哦”
　　罗贝尔特很听话的松开了手，然后饶有兴趣的看着脸红的跟猴子屁股似的白夜。
　　“这就是以前教官所说的纯情小处男的反应吧，嗯，最没有挑战性的目标。”
　　罗贝尔特心想。
　　“看什么看啊，一杆枪就把你收买了，我怕是找了个假的女仆长。”
　　被调戏了的白夜恼羞成怒的道，哼，他才不会承认刚才背后软绵绵的触感贼舒服呢？

第327章 料理开始

　　突然变得有点奇怪的罗贝尔特让白夜变得有点慌了。
　　啧啧啧，他只不过是掏钱给她买了杆大枪而已，一杆大枪就让她甘心送上福利，这个可不好，太容易被骗了，万一哪天有个土豪送她一个军械库那岂不是立刻就跟人跑了，这怎么能行呢，不行要好好教育教育。
　　于是，一路上白夜都在唠唠叨叨这一些防骗小技巧，不管有用没用，总之就是把他所知道的各种动漫段子里的套路都说了一遍，生怕自家这个只知道战斗的女仆给人骗走了。
　　而罗贝尔特则一直一言不发的看着白夜，啥也没说，只是嘴角带笑。
　　“老板这是在害怕我被人骗走了吗？果然，处男的占有欲啊，倒不讨厌。”
　　只是，一路唠叨到旅馆门口，当白夜走进旅馆的时候却发现圆桌骑士团的人再一次的聚集在一起，而他们身边则摆放着一大堆的食材。
　　“食材准备好了？这么快。”
　　白夜诧异的问道。
　　他和罗贝尔特买武器也就不到两小时而已，这点时间就集齐了那么多的食材，这个效率有点可怕啊。
　　“没什么，其实大多数食材营地的食材交易市场就有，所以节约了大量时间，你看看这些食材怎么样，能不能用。”
　　阿尔托利亚指着地上那些食材问道。
　　“嗯，我看看。”
　　面对正事，白夜还是很严肃的，当下打开鉴定之眼，查看起地上那些食材的成色起来。
　　“咦，还不错啊，都是评分八十以上的优秀食材。”
　　鉴定之眼的反馈让白夜很是满意，他朝着阿尔托利亚点了点头。
　　“食材没问题，那么事不宜迟，我们赶紧开始吧，板上食材跟我来。”
　　白夜没有多说什么废话，他的时间很宝贵的，因为他身上贝爷附体的时间已经过去大半了，再不抓紧时间的话，那么他在讨伐巨龙的那场战斗中可就发挥不出作用了。
　　贝爷附体的时限是二十四，他是昨天下午九点多的样子使用的，也就是说今晚九点将会结束，到时候他就要恢复成那个战斗力只有五的弱鸡了，如果他想要在屠龙战中能够帮上忙而不是甘心选择当个围观群众的话，那么必须要尽快做好诱饵，然后将那条龙引诱过来，然后争取在九点之前完成战斗，所以，留给白夜的时间并没有多少了。
　　这一次白夜并没有选择在厨房制作料理，毕竟是用来作为诱饵的，直接去事先挑好的战斗地点料理最好。而且，这一次要做的料理分量有点大，在厨房还真有点施展不开。
　　为了诱饵的效果更好，也为了能够尽快将那条躲在森林里的龙给引诱出来，所以这一次的料理地点被定在森林里一个靠近深处的地方，这个位置差不多就是蛮荒森林的正中心了。
　　圆桌骑士团早就派人事先清理出了一片空地了，空地的周围布置好的警戒线，而在空地的中央还临时搭建了一个厨台供白夜使用。
　　“啧啧啧，在蛮荒森林里进行料理，这个主意简直疯狂啊，昨天我随便烤了两兔子就引起兽群暴动的，今天这高达六星的系统教学做出来的佛跳墙撒下去，怕不是要搞出兽潮啊。”
　　回想起昨晚因为自己的几只烤兔而搞出来的乱子，白夜到现在还有点心理阴影。
　　对于这个问题白夜也问过阿尔托利亚了，只是少女很自信的让白夜不用担心，他只要做好他的诱饵料理就行，抵抗兽群的活就交给他们圆桌骑士团吧。
　　见到阿尔托利亚这么自信，白夜也只好选择相信了，来到那个临时搭建的厨台前，白夜熟悉着这个厨台。
　　而这个厨台最引人注目的大概就要数旁边的那口超级大的酒缸了吧，这缸光是直径就有两米以上，如此大的缸一般也就只有酿酒厂酿酒的时候才用的上，此时出现在这里让很多人都疑惑不解，
　　只是白夜看到这口大缸的时候却是眼睛一亮，喜出望外。
　　“咦，你们真的找到了啊。”
　　疾步走上前，白夜仔细的端详了一下这个酒缸，然后满意的点了点头。
　　他这一次要做的是佛跳墙，一般来说佛跳墙都是装在一个小小的酒坛子里做的，只是这次既然要做用来做诱惑龙的诱饵，那么小小的一坛怎么也不可能诱惑的来一条龙啊，这就好比一个人应该不可能注意的到一只蚂蚁大小的美食一样，所以佛跳墙原本的尺寸那是万万行不通的，必须要按照龙的尺寸来制作，这个直径两米以上，高也有两米左右的大缸勉强能够符合要求。
　　白夜之前也就随口跟阿尔托利亚提了一句最好找个大一点的瓷类容器，没想到他们还真的给找来了。
　　看着这缸白而已心里也有些没底，用如此庞大的一口缸来制作料理他这也是没谁了。毕竟，如此大的缸中装满了食物，对于火候的把握难度就提高了不少，其他诸如配料的多少，香料的使用等等也很是麻烦，比起原本佛跳墙那在小小酒坛子里制作的方法，现在白夜这用酒缸来制作的难度一下子就提高了好几十倍，即便是此时立刻飞往华夏佛跳墙的发源地，去找当制作佛跳墙多年的老师傅也都不一定有把握啊。
　　不过白夜自己敢这么想，那当然也还是有点把握的，这要是让他靠自己的真实实力来做那显然是万万做不到的，但是靠他自己不行这不还有外挂吗，只要进入进入系统的教学模式，凭借着系统附身时那完美级别的厨艺想来应该是能够做到的吧。
　　白夜的推断并不是毫无依据的，毕竟之前做同样是六星的甜辣酱的时候他就是利用教学模式一次性制作了一大缸酱，虽然这次佛跳墙的缸比甜辣酱的缸还要大上好几号就是了。
　　“不管了，先试一试吧，死马当成活马医就是了。”
　　指挥着那些搬运食材过来的圆桌骑士将食材一一摆放好，白夜静下心来，他意识沉浸到系统之中，然后找到那张得到已经很久，但还从未使用过的菜谱。
　　“系统，使用菜谱佛跳墙.改。”
　　白夜在心中下达了指令，于是只有他一人能够看到的卡牌出现在他手中，手一捏，卡牌破碎成流光再次融入他的体内，而当白夜再一次睁开眼睛的时候，眼中已经是机器一般的冰冷，就仿佛高高在上的神明在俯视着世间的一切。
　　一直注视着白夜动作的圆桌骑士团们此时也发现的白夜的变化，只是注视着这个时候的白夜便让他们心中一紧，就仿佛凡人见到了神明一般，就差点顶礼膜拜了。
　　至于托尔他们五条闲的无聊前来看戏的吃瓜龙此时反应更大，只是被白夜的视线扫到托尔便感觉自己的变身魔法差一点就崩溃显露出龙的原型出来。
　　好在这种感觉只是一瞬间，众人眨了眨眼再看，白夜还是那个白夜，只是身上多了点说不清道不明的气质，而下一刻他们眼睛一眯，空地上白夜开始动了。

第328章 神一般的厨艺

　　空地中央厨台上的白夜并不知道自己无意中给场外那些看着他的圆桌骑士或者龙带来了多么大的惊吓，此时他正心满意足的感受着自己的状态。
　　“这种仿佛无所不能的感觉哪怕是之前就已经体验过好几次了，但是果然还是那么的让人着迷啊。”
　　白夜看着自己的双手，然后缓缓的握紧拳头，就仿佛手中握着的是整个世界一般，说道。
　　哪怕之前他就已经经历过好几次都系统教学了，但是至今白夜也还是没有能够习惯系统的附身，每一次的系统附身都会给他带来巨大的震撼，而随着他自己的厨艺越来越高，他所感受到的震撼也就越来越强烈。
　　平日里他自己做料理的时候虽然看起来也很轻松写意，但是其实不然，他总感觉身上似乎套着重重枷锁一般，很不自在，无论怎么努力他手上做出来的料理总会和心中所想的样子有着一差别。
　　但是现在不然，被系统附身的他只感觉到浑身枷锁都被一扫而空，无论是身体还是心灵都极其自由，脑中一动身体便自然而然的也跟着动了起来，心中所想的一切都能完美的被转化为现实，而大脑更是高度活跃，思想的火花不断涌现，无数关于各种菜品的创意层出不穷。
　　这样的感觉让白夜很是着迷，非同一般都着迷，这种仿佛自己已经是无所不能，挣脱了凡人极限的桎梏，踏入了神之领域的快感简直无法抵挡，比起世上最恐怖的毒品还要诱人千百倍。
　　古语有云，朝闻道夕死可矣，被系统附身时的白夜大概所感受到的便是无数厨艺所追求向往的厨艺的尽头，名为厨道的境界吧。
　　“额，没时间瞎想了，还是赶紧抓紧时间开始料理吧。”
　　好歹也是有过好几次被附身的经历了，白夜多多少少还是有了那么一抗性的，他并没有被自己这时候的状态所迷失，很快就恢复了正常。
　　系统附身的时候再强那也只是暂时的，唯有有朝一日靠着自己的力量达到那种境界才是真实不虚的，对于这一白夜从始至终都很清楚。所以哪怕心中再怎么迷恋那种被附身时几乎无所不能的强大，恨不得一有积分就跑过去换张菜谱来体验一下系统附身的酸爽，但是想归想，白夜却从未这么实施过，因为……
　　因为系统附身哪有抽奖好玩啊，抽奖的快感更甚吸毒千万倍，有那个积分去买菜谱吸毒，还不如来两发十连，万一就欧了呢？滑稽。
　　咳咳咳，好吧，严肃……
　　摇了摇头，白夜将脑中的胡思乱想平息下去，他默默的在心底看了一遍又一遍佛跳墙.改的菜谱，直到已经确定牢记于心之后他睁开了眼睛，眼中满是自信。
　　“嗯，果然和我想的一样，哪怕是用肛来料理，现在的我也能行。”
　　于是，白夜便行动了起来。不同于平时他料理时那么的酷炫，各种厨技轮番上阵，做个饭就跟杂耍一样，各种特技闪瞎人眼，这一次的白夜每一个动作都很简单，毫无花哨，甚至动作缓慢的都不像是专业的厨师，反倒是想像一个业余的普通人。
　　但是，一举一动之间，一股浑然天成的气息流淌着，明明只是简简单单的，甚至有些无聊的料理步骤，但是却宛如磁铁一般将所有人都注意力都吸引过去了，让人再也移不开眼睛。
　　“虎纹鲨鱼翅去沙，整齐剔出入沸水煮，水中加葱姜，邵酒去腥。”
　　“金丝鲍鱼先入蒸笼蒸煮。”
　　“喔喔鸡，老唐鸭先处理一下，去掉头，颈，脚备用，八节猪的猪蹄去掉蹄尖壳，拔毛洗干净，吸氧羊的羊蹄也一并处理了，还有红毛猪的猪肚切好，然后将这些食材切块入沸水过焯去血水。”
　　“大青花鱼的鱼唇切成块放一旁备用。”
　　“金冠鸽的鸽蛋也要先煮好，净火的火腿加水入蒸笼。”
　　“千刺参是干货需要炮发，先泡着，这凛冬之笋也需要入水焯一遍。”
　　……………………
　　白夜口中念念有词，手上也是有条不紊，在他面前那堆积如山的大堆食材开始以肉眼可见的速度飞快的被处理着。
　　原本佛跳墙的食材就高达十几种之多，而这被系统所修改过的佛跳墙.改所需要用到的食材更是丧心病狂的增加到了几十种。
　　而且这些食材还都不是什么普通食材，清一色的都是一些高级食材，有些高级食材一般食材的处理方法还不适用，需要用到专门特别的处理手法。
　　就好比那千刺参浑身满是坚硬的刺，这些刺不处理是下不了嘴的，但是又不能全拔掉，因为千刺参的美味就全集中在那满身的尖刺上，这需要用开水冰水轮流炮发九次才能使尖刺软化，美味激发。
　　又好比那吸氧羊的羊蹄，虽然好吃，但是如果处理不当的话羊膻味会很重，到时候会完全破坏了整个佛跳墙的味道，所以要用吸氧羊生长的青青草原上的另一种生物食草狼的骨头粉末来加以中和，这两种生物世代互为天敌，但是变成食材之后却能互补，很是奇妙。
　　诸如此类需要特别处理的食材很多，但是这个却难不倒此时的白夜，哪怕他在这之前从来没有见过，甚至听都没听说过这个食材，但是此时只要看一眼他脑中就自动浮现出处理方法，然后手也就自动动了起来，以一种不满不快但是稳的可怕的效率处理着一切。
　　因为要填满那么大的一口缸，所以这一次所需要的食材数量很大，白夜的工作量也很是繁重，为了节约时间，他不得不多线操作。
　　多线操作这个一直是白夜所擅长的，但是平时他最多也就七八口锅一起吧，这已经是身为一个人的极限了，但是此时这个极限别打破了。
　　熊熊的火焰冲天而起，一口又一口的锅被架了上去，粗略一看便知道怎么也有个几十口上下，每一口锅中都放着不同的食材，料理的手法也各不相同，有蒸有煮，有炒有焖，各不相同。
　　佛跳墙本就是由各种料理最后混合在一起所产生的美味。
　　而白夜则漫步在这锅的丛林之中，步伐不快，但精准的可怕，这个锅翻翻，那个锅炒炒，每一个时机都恰到好处，没一口锅中的料理都浑然天成。
　　时间一分一秒的过去了，伴随着白夜那连续不断的动作，所有人都屏住的呼吸满心期待着，而空气中一股股各不相同，泾渭分明的香气开始弥漫，让所有人都开始不由自主的狂吞着口水，直到一声兽吼打破了这难得的平静。
　　“嗷呜……”
　　“吼吼……”
　　此起彼伏的吼声接连响起，阿尔托利亚等圆桌骑士顿时脸色一边。
　　“这个诱饵果然不简单啊，连一半完成度都还没有竟然就已经引发兽潮了，等到它彻底完成的时候又该如何美味啊。”
　　阿尔托利亚心中想到，不过她擦了擦口水，很快恢复了威严。
　　“圆桌骑士团听令，守好防线，绝对不能放任何一只野兽打扰诱饵的制作。”
　　见识到了白夜正在料理的这份诱饵的威力，阿尔托利亚心中大定，如果是这样的料理的话说不动真的能够把那头龙给诱惑过来啊。

第329章 兽潮

　　阿尔托利亚带领着圆桌骑士团前往之前就设置好的防线去抵抗那被美味诱惑而来的兽潮了。
　　虽然貌似这次兽潮的规模还算不小，其中还夹杂着不少危险度极高的高级食材，但是蛮荒森林本来就不是什么高难度的副本，对于圆桌骑士团这样的满级猎团来说，这小小的兽潮算不了什么，那蜂蛹而来的野兽几乎转瞬间就被骑士们给砍瓜切菜了，先锋的惨状也让那兽潮为之一缓，野兽的本能告诉它们这些家伙不怎么好惹。
　　只是，随着白夜料理进程不断推进，那越来越浓郁的香气让那些野兽为之疯狂，刚刚还停下来的兽潮再一次的以比之前凶猛好几倍的气势扑了过来。
　　这一次圆桌骑士们顿时感觉压力大增，尽管他们等级高，平时随便一个都能独自消灭一个小型的兽潮，但是双拳难敌死守啊，那些个被美味给诱惑了的野兽们简直跟疯了似得，全都是在自杀式冲锋。
　　一时间，圆桌骑士团也陷入了苦战。
　　…………………………
　　而另一边，白夜并没有理会圆桌骑士团与兽潮之间的大战，既然阿尔托利亚都说了抵抗兽潮的工作就交给他们了，那么白夜自然就要给予必要的信任。
　　白夜相信阿尔托利亚是一定能守的住了，而他只需要尽全力去完成这份料理，完成制作诱饵的工作就好。
　　于是，那边的兽吼与圆桌骑士的呐喊便被白夜给自动忽略过去了，他的心思全部都沉入了眼前的料理之中。
　　“嗯，金丝鲍鱼已经蒸的差不多了，该拿出来了。”
　　白夜从蒸鲍鱼的蒸笼里将鲍鱼取出，此时的鲍鱼已经蒸的熟烂，白夜将每一片鲍鱼都洗净，然后片成两片，最后剞上十字花刀，放到一口大盆之中。
　　“接下来是往盆里加上之前煮骨头的骨头汤，嗯，邵酒也不能忘记，加上，再次上锅蒸。”
　　“咦，千次参也泡发的差不多了，可以开始接下来的步骤了。”
　　经过冰水热水的九次泡发，之前还很是坚硬的千刺参的刺已经软化了下来，只不过这原本坚硬的刺此时变得软趴趴的，就跟毛发一样，再加上海参的形状，瞬间就有污污的感觉。
　　白夜稍微的犹豫了一下还是手起刀落将千刺参全部分成了两份，从切口处有着乳白色的粘稠液体流出。
　　“呵呵哒，这食材口味还真是有重啊，算了，眼不见为净，接下来是吸氧羊的羊蹄，八节猪的猪蹄……”
　　………………
　　白夜从容不迫的料理着，丝毫没有被不远处的喊杀声给影响到，只不过伴随着防线出厮杀的升级，那野兽的血腥味已经隐隐传了过来，这丝血腥让沉迷于食材的美味之中的白夜眉头一皱。
　　“还真是让人反胃的野兽的臭味啊，影响我料理，要是今天有一风就好了。”
　　此时厨师那过于灵敏的嗅觉便成为了阻碍，白夜揉了揉鼻子，挥了挥衣袖似乎想要扇走那影响他感知食材的血腥味。
　　于是，原本平静的天空中有微风刮来，轻柔的微风以白夜为中心打着璇儿围绕着他旋转着，那空气中的血腥味被风吹走，而料理的美味则被最大程度的奥锁定在这空地之上，方便白夜所感知。
　　“咦，血腥味消失了，怎么回事？管他呢，还是继续料理吧。”
　　鼻腔中那刺鼻的血腥味消失了，白夜紧皱的眉头舒展开来，他并没有仔细的思索着原因，而是继续开始料理了。
　　只是，白夜他沉迷于料理放弃了思考不代表别人也一样放弃了思考。
　　“这个是魔法？”
　　场外，托尔看着空地上那突然刮起的怪风有些疑惑。
　　今天天气晴朗，万里无云，这片空地也是在森林中央开辟的，周围全是高大的树木遮挡着，这风无论如何也不应该刮的起来啊，但是这还偏偏就有了，托尔能想到的也就只有魔法这一种解释了。
　　“可是根本没有感觉到有魔力的反应啊，见鬼了。”
　　托尔一脸见了鬼一样的表情看着空地中央沉迷料理不理外物的白夜，她龙的直觉告诉她这诡异的风一定和这家伙有关。
　　“呐，托尔，这料理真的要用来当诱饵来诱惑你的那头伪龙吗？”
　　托尔的旁边，康娜的视线从刚刚开始就一直没有离开过白夜，她小鼻子耸动着，闻着空气中那越加浓郁，浓郁到让她有蠢蠢欲动的香气，有些不甘心的向着托尔问道。
　　“这么好吃的料理给那头伪龙吃好可惜啊，要不我们偷偷去干掉那头伪龙，然后冒充那头伪龙过来吃掉这个料理怎么样，反正这些想要屠龙的家伙打不过我。”
　　康娜掐着胖乎乎的手指头算计道。
　　“啪……”
　　托尔一拳砸在康娜头上，直接砸的康娜蹲在地上抱头蹲防，她可怜兮兮的看着托尔，那眼神差不多就是“我爸妈都没打过我”的意思了。
　　“八嘎，你这小脑子里全都是吃吗？不要小看了这群屠龙者，那个叫阿尔托利亚的家伙稍微有棘手啊。”
　　托尔看着卖萌的康娜很是严肃的说道。
　　“而且现在白夜这家伙状态有不对，总感觉这家伙现在的状态有可怕，我们最好还是别轻举妄动为妙。”
　　托尔回想起了刚才她被白夜那淡漠的眼神瞄到的一瞬间，那一刻她仿佛被什么可怕的东西给盯上了，还是白夜只是一瞄而过，要是盯着她再多看一会儿的话，她估计就要了连变身魔法都维持不住，直接化为原形了，再加上现在空气上这怎么看都不可能是自然形成的旋风，这家伙的水很深啊，还是小心为妙。
　　“不过，这料理还没有完成就已经如此诱人了，如果给那头伪龙给吃了还真的有可惜了，真是的，要是早知道这家伙说的诱饵这么美味，我就直接用那头伪龙的消息来换这顿料理了。”
　　托尔满心后悔。
　　“嗯，决定了，如果一会儿那条伪龙真的过来了的话，我就偷偷的下黑手，总之一定不能让这么美味的料理被糟蹋了，只要这料理没被伪龙吃了，那等会儿屠完龙我再让康娜上去卖个萌，这个萝莉控一定会乖乖的将料理献上。”
　　托尔心里这么盘算着，然后她在一旁大山猛的耳边耳语了几句，大山猛的诅咒魔法最适合下黑手了。
　　而白夜自然不知道他的料理已经被那五条吃瓜路人龙给盯上了，甚至连瓜分机会都打好了。
　　此时他终于完成了佛跳墙的第一步的最后一笔。
　　“嗯，第一部分终于完成了。”
　　轻轻的松了一口气，白夜脸上露出了微笑，而他的身前那几十口锅中隔着锅盖有光华透出。
　　“轰……”
　　所有的锅盖被顶飞，几十道光柱冲天而起，即便此时可是白天，太阳正烈，但是这金色的光芒却依旧清晰可见。
　　“额，要不要这么夸张，这才只完成一半就开始发光，那全部完成得是什么样子啊。”
　　白夜一脸好奇。

第330章 食神香木

　　“额，发光了？”
　　白夜诧异的看着眼前这几十道冲天而起的光柱，感觉有点惊讶。
　　对于自己的料理会发光这件事情他早就已经习惯了，虽然心里仍然时常还是会感叹一两句这不科学，但是大体白夜还是已经接受了、
　　可是之前那些会发光的料理都是当整道菜品全部完成之后才会绽放出耀眼的光芒，但是，这一次白夜的料理还没有完成，只是刚刚完成了一半，这就搞出这么大的阵势这是想要闹哪样啊。
　　关于佛跳墙这道菜的传说有着很多的版本，有人说是因为佛跳墙的发源地，华夏福建地区有个很传统的风俗，新过门的媳妇儿第二天要为公公婆婆亲手做一道料理，以博取公婆的欢心，但是有一个富家大小姐完全不会厨艺，情急之下便将从娘家带过来的一大堆山珍海味装在了一个酒坛子里，将坛子置于炕上，结果第二天打开坛子的时候，满室飘香。
　　也有人说佛跳墙这道菜其实源于乞丐，传说有一群乞丐一日突然想起来聚餐，于是他们便将所有人今日乞讨所得的剩菜剩饭都集中到了一个破酒坛子里煮了，结果这香味四散，直接引的墙外面一个路过的和尚心魔打动，直接破了戒，从墙外跳到墙里，抢了那乞丐的酒坛子就是一顿大快朵颐。有诗为证:“酝启荤香飘四邻，佛闻弃禅跳墙来。”于是，这佛跳墙的名字也就由此而来。
　　除了这两个传说之外，其他各个版本的传说还有着不少，但是基本上所有的佛跳墙都是由各种菜肴混合在酒坛子里最后做出来的，要做佛跳墙就需要先将各种食材以各种手法制作成一道道美味的菜肴，最后混合进一个酒坛子。
　　白夜之前所做的一切就都是这佛跳墙的前半部分，他已经将那些食材都用各种手法制作成了美味佳肴了，而这冲天而起的几十道光柱又说明了这些个菜肴的品质，这能发光的料理那都是九十分以上的料理啊，这场上的几十道料理赫然都是完美品质，而接下来白夜还要将这些完美品质的料理再一道道的摆放进一旁的大缸里，配合绍酒再蒸煮片刻，这佛跳墙的最后步骤才算完成。
　　“啧啧啧，这佛跳墙.改还真奢侈啊，竟然要用几十道发光料理来组合而成，也不知道一会儿完成之后会是个什么样？”
　　白夜心中满是期待，发光料理的美味他很是清楚，这是随便拿出一道都能让人吃的高（河蟹）潮迭起，欲罢不能，而由几十道这样的发光料理组合而成的美味又该有多么的美味呢？这个实在是让人心痒难耐啊，只是在脑中想象一下便感觉口中口水已经控制不住了。
　　有如此多的发光料理作为食材，有着系统附身下的超强厨艺作为后盾，两件如此大的优势加在一起，一定能够孕育出更加美味的究极料理。
　　哼，白学什么的，不存在的，飞龙骑脸，绝对不可能翻车。
　　“最底层先放上一个竹箅，最底层放入锦鸡，老唐鸭，然后是八节猪蹄和吸氧羊的羊蹄，再然后是虎纹鲨鱼翅和千刺参干贝，鱼片等等用纱布包好放在鸡鸭下面，加入适量的高汤，倒入秘制的绍酒......嗯，最后缸口用金莲叶封好。”
　　一番努力之后，白夜终于将所有的食材都放入了缸中，看着满满一缸的食物，他成就感满满。
　　“接下来只要点火慢煨就好了，然后坐等那龙上钩。”
　　白夜擦了擦头上的汗，感觉大事可成，他走向了一旁的一堆木柴堆，报过来一大堆木柴围着大缸绕着一圈，然后一个响指，爆炎技能发动，指尖冒出一朵小火苗，屈指一弹，火苗便点燃了那柴火堆。
　　伴随着这火焰的燃起，袅袅炊烟缓缓升上半空，而这烟雾之中又夹杂着一股若隐若无的异香，不算浓郁，但是闻着很是舒服。
　　“香木当柴火也是够了，这菜谱你还敢不敢再奢侈一点啊。”
　　闻着这萦绕着周围久久不散去的香气，白夜的内心在滴血，他之前抱过去的那柴火可也都不是普通的货色，而是一种名为食神香的香木。
　　从这名字就可以知道这种木头是厨师专用的了，能被冠之以食神之名就可想而知这木头有多厉害了。
　　如果把这种香木当成柴火来点燃灶火的话，那么最终料理出来的菜品之中也会带有一种独特的香气，只是食神香木这东西一般都长在人迹罕至的深山老林里，产量实在有限，很是稀少，而且价格昂贵，基本上不会有几个人舍得真的把这种昂贵的木头当成柴火来烧的。
　　大多数人都只是在食用顶级大厨所精心制作的上级料理的时候，在房间里点上一小块的食神香木，当成熏香来使用，当香木燃烧的时候那淡淡的香气能够将料理的美味大幅度的增幅，传说中极品的食神香的香气能够将料理的美味增幅两三倍。
　　白夜所使用的这香木就是圆桌骑士团收藏的顶级食神香，为了最大程度的发挥出诱饵的作用，阿尔托利亚也真的是下了血本了，这一小堆的食神香几乎是圆桌骑士团的所有库存了，每一根都是极品，而市场价格大概能够值得上十几倍同等体积的黄金吧。
　　所以，白夜看着那香木点燃的火焰，感觉这那里烧的木头啊，完全就是在烧钱，哪怕这钱不是他的，但是也看的心疼。
　　“不行，这么值钱的火焰不能浪费了，烧都烧了，那必须要将这作用发挥到最大。”
　　白夜连忙走上前，使劲浑身解数进行着这最后的料理，阿尔托利亚这回可是真的在他身上下足了本钱了，对于她竟然如此信任自己，白夜都感觉有点不可思议，毕竟两人其实并不是太熟，也就只见过几次面而已，自己何德何能能让人家如此的重视。
　　不过士为知己者死，这种被人所重视并信任着的感觉并不坏，白夜也并不讨厌，反倒是心中感觉暖暖的。
　　既然，阿尔托利亚已经给足了诚意，那么白夜也必须尽可能的给予回报，这龙他诱惑定了。
　　缸中的佛跳墙已经趋于完美，从缸口的丝丝缝隙中有摄人心魄的美味泄出，这无与伦比的美味一接触空气，便与萦绕在四周的食神香的香气彼此交融在一起。
　　二者似乎天生就是互补的，纠缠融合之间那美味便被逐渐放大，起初只是微香，但飘散出几米之后便已经是勾人心魂的浓郁香气了。
　　“这是什么？”
　　“这味道是天国吗？”
　　“啊啊啊，我受不了了，快给我吃一口吧，哪怕是吃一口之后立刻死去我也愿意啊。”
　　..........
　　所有人的心神此时都已经被这无与伦比，仿佛不是人间该有的美味给吸引了，他们徒劳的吞咽着口水，眼神直勾勾的，让人看了都心里发慌，害怕他们下一秒就会像丧尸一样扑上来。
　　而此时距离空气不算遥远的某处，一缕香气随着微风吹到了此处，有着食神香气的加持，这缕香气凝而不散，但飘到这里的时候却忽然被一股吸力拉扯着钻进了地上一个孔洞之中。
　　“吼.......”
　　一片寂静的地下突然传来一阵吼声，然后地表龟裂，一抹鲜艳的绿色显露了出来。
　　泥土翻滚，露出的是一顿车**的金色竖瞳。

第331章 巨龙来袭

　　“呼......”
　　一剑将一只妄图突破防线的巨蛇砍成两半，阿尔托利亚显得有些疲惫。
　　她发现自己似乎把事情想想的有点太简单了，这波兽潮似乎比她想象的要棘手的多，一开始的时候这兽潮还在她的预料之中，但是伴随着之前后方突然升起的几十道光束，兽潮的规模就开始疯狂扩大，同时攻势也越加猛烈了，几乎都是自杀式的冲锋了。
　　即便兽潮之中大都是些低等级的怪，但是这数量似乎是多得有点过分了，战斗在第一线的她都已经记不得自己到底挥了多少剑，杀了多少怪了，反正现在他们的防线前面那由野兽的尸体堆积出来的临时城墙都已经四五米高了，阿尔托利亚有些怀疑这一片地区的野兽是不是已经快要被他们给杀光了。
　　不过即便是空挥剑挥，如果挥的次数过多的话也会觉的累的，更何况他们这是在集中精力战斗，几场恶战下来，即便是阿尔托利亚那非人类的身体也稍微的有点疲倦了，而再看看其他人，兰斯洛特他们几个大骑士还好，但是普通骑士似乎已经有点吃不消了。
　　“诱饵还没好吗？”
　　阿尔托利亚回过头，看了看里边空地的方向，呢喃道。
　　对于白夜她寄与了厚望，很是信任他，但是要说为什么如此信任一个刚认识不久的陌生人呢？对于这个问题的答案阿尔托利亚自己也有些说不准。
　　仅仅就因为两人是龙裔同胞？这怎么可能，虽然阿尔托利亚承认她的确因为这个原因对白夜有着一定的好感度加成，但是仅仅只是这点好感度加成的话还不足以让她去无条件的信任一个才认识不久的陌生人。
　　而如果非要说个答案的话，那大概就是直觉吧。
　　对于自己的直觉，阿尔托利亚可是很有自信的，打从她第一次见到白夜时候她就有种感觉，那就是这个人是可以信任的，他是不会做出伤害自己的事情的。
　　这感觉来的有点莫名其妙，而且这会不会有种钦定的感觉，所以阿尔托利亚当时甚至人生第一次开始怀疑自己的直觉是不是出错了，但是很快她就肯定了自己直觉的正确性，因为她尝到了他的料理。
　　虽然两人第一次见面是在游戏里，而那时候她所吃到的他的料理准确的来说其实也不过就是一串虚假的游戏数据而已，但是料理的味道什么的都可能是虚假的，但是那包含着料理之中的情感却不可能是假的。
　　正如之后自己邀请他加入圆桌骑士团的时候他拒绝时所说的话一样，他只是因为觉得自己长得像是某个人，所以兴趣使然之下来投个食而已，阿尔托利亚从他的那份料理之中确实尝出了对某个人不惨杂任何杂质的“爱”，或者说是仰慕或者信仰吧，总之是一种很是纯洁无暇的感情。
　　莫名其妙的被别人当成了某个人的替身，还被随意投食了，这一般来说是很让人恼火的，但正是料理之中的那一份纯粹的感情平息了阿尔托利亚的怒火。
　　这或许是个有故事的人吧。
　　当时阿尔托利亚是这么想的。
　　人或许会撒谎，但是料理是不会撒谎的，能做出一份包含着如此纯粹的感情的料理的人再坏能坏到哪里去呢？
　　而当今天第二次见面的时候，阿尔托利亚正因为圆桌骑士团对她的不信任而搞得有点烦恼，可是白夜这个陌生人却如此坚定的站在了她这一边，结合上一次的好印象，所以她最后才会把堵住压在这个刚认识不久的陌生人身上吧。
　　“不要让我失望啊。”
　　阿尔托利亚心中如此祈祷着，然后便有一阵异香飘来。
　　起初这香气很是微弱，但几个瞬间过后便浓郁的充斥了整个鼻腔，彻底的支配了所有的嗅觉，明明置身于满是血腥味的战场，但是却只能嗅到那无法用语言来形容的美味。
　　“咕噜噜......”
　　只是闻到这味道，阿尔托利亚的肚子便已经发出了抗议。
　　战斗可是要消耗能量的，而越是厉害的人物出战所需要消耗的资源也就越多，这很科学，可是阿尔托利亚也就只是早上吃了点早餐而已，然后就忙着给白夜准备食材去了，连午饭都没来的及吃，再加上此时这剧烈的战斗，早上的那点早餐早就消耗完了。
　　“好香啊，这就是白夜所说的诱饵吗？”
　　深深的呼吸了一口气，彻底的感知了一下这美妙无比的味道，这美味刺激的她原本就饥肠辘辘的胃，但是却也让她精神为之一振。
　　“能行的，如果是这样等级的美味的话绝对能诱惑的了那头龙。”
　　阿尔托利亚的眼中闪烁着光芒，此时此刻她终于确实的看到了那屠龙的希望。
　　“天啊，这是什么味道，麻麻，我仿佛看到了天国。”
　　“好饿，好想吃一口那个料理，真的只要一口就可以了。”
　　“如果能让我尝尝能散发出如此美味的料理的话，就算要我立刻去死也不亏啊。”
　　..........
　　这香气似乎让圆桌骑士们开始分心了，有人如此窃窃私语着。
　　阿尔托利亚见此，眉头一皱，从这香气来看白夜的诱饵料理似乎已经快要完成了，那么接下来的这段时间兽群怕是会发起总功，他们必须要守住最后一波，绝对不能让诱饵功亏一篑。她刚想出言让骑士们准备最后的战斗，但是兽群的动作却让她一愣。
　　“兽潮退了？”
　　原本阿尔托利亚都做好应付兽潮最后反扑的准备了，但是这次兽潮却似乎并没有按照剧本来的意思，它们不仅没有发动最后的攻势，反倒是开始不断的后退的起来，甚至有的猛兽已经扑击到一半了却突然来了个急刹车，然后浑身炸毛，不断后退着，就仿佛在戒备着什么。
　　“不对”
　　兽潮的反常反应让阿尔托利亚一愣，但是她很快就反应过来了，随即脸色大变。
　　“警戒，龙来了。”
　　而几乎在阿尔托利亚喊出声的下一秒，一声惊天动地的巨大吼声便在众人的头顶响起。
　　“吼.......”

第332章 屠龙开始

　　“这......”
　　“龙......龙......真的是龙啊.”
　　“这怎么可能？龙难道不只是传说吗？”
　　......
　　就在阿尔托利亚的发出警戒的下一刻，伴随着一声惊天动地的怒吼，一头绿色的身影出现在众人的视野之中。
　　起初因为距离遥远，众人能看到的只是一个小点，但是伴随着这个不明生物的急速靠近，众人也终于能够清晰的看到这头生物的全貌的，只是很多人对此有点接受不能，似乎三观受到了重大的打击。
　　此时那急速飞来的身影毫无疑问就是一头巨龙，而且还是一头和巨龙营地门口那尊雕像很是相似的巨龙，从头到尾的话大约有二三十米长，浑身披着翠绿色的鳞甲，身材倒是显得有些臃肿肥胖，似乎是条胖龙，而它背后一对龙翼展开，翼展不逊色于它的体长，宽大的龙翼堪称是遮天蔽日。
　　原本飞翔在高空之上的巨龙似乎在追逐着什么，遵循着某种引导，它一个俯冲从高空向着地面急速下降着，等到快要撞上森林里的树木的时候它一扇龙翼，调整着方向低空滑行着，但是巨大的身体所带动的恐怖气流便化为了飓风将森林搞的乱七八糟的，很多树木都差点被这风吹的折断。
　　庞大的龙躯从众人的头顶滑翔而过，因为体积巨大而在下方投下了一大片的阴影，而这阴影却仿佛同时笼罩了众人的心一般，现在只要抬起头便能清晰的看到这庞大龙躯上那密密麻麻的鳞甲，眼睛好一点的甚至连龙鳞上的花纹都能看的一清二楚。
　　眼见为实，此时所有人都清晰的明白了一个事实，那就是原来巨龙真的是存在的。
　　伴随着巨龙的靠近，一股无言的威压笼罩着所有人，这是来自高等生命对于低等生命的位阶压制，也就是所谓的龙威了，原本就很是可怕的巨龙此时在龙威的加持下看起来就显得更为恐怖了。
　　“成功了。”
　　不同于其他人的震惊与恐惧，泵就是龙裔的阿尔托利亚并没有受到龙威的压制，她在见到巨龙的一瞬间内心之中所涌现出来的是一阵狂喜，而狂喜之中又有着欣慰，因为她没有看错人，白夜所做的诱饵料理真的将那头巨龙给吸引过来了。
　　“按照计划.......”
　　阿尔托利亚刚想让骑士团按照事先就订好的计划行事，但是刚开口，话还没说完，一阵凌厉的破空声就这么响起。
　　“休......”
　　这是利箭划破空气时所发出的声音。
　　下方的一个负责防空的骑士因为见到了巨龙的惊讶而手滑了，手上那原本已经搭好了的箭顿时脱手而出，射向了天空之中的巨龙。
　　这个手持弓箭的骑士是圆桌骑士团里的射击好手，同样是大骑士之一，他是个天生的大力士，而他手中的那把巨大无比的牛角弓也是特制的，威力大得惊人，一般人根本无法拉的动那弓的弓弦。
　　这一箭原本是骑士为了狙杀兽潮中的一只巨鹰的，那头长着两个头的巨鹰是一种高级食材，实力不容小觑，所以骑士换上了特制的螺旋剑，弓也拉满了，蓄力到了极限，只是就在这节骨眼上巨龙的出现打乱了一切。
　　作为这片森林的霸主，这头绿龙一出现，天空之中的各种鸟类兽潮就直接一哄而散了，那速度比起来的时候还要快上几分，骑士原本准备猎杀的那头巨鹰更是一鹰当先，调头转身振翅，一气呵成，是逃跑界的豪杰。
　　而失去了目标的骑士顿时一愣，他之前就是阿尔托利亚屠龙计划的反对派，他根本不相信巨龙是真的存在的，但是此时天空之中的那个庞然大物赫然将他的脸给打肿了。
　　于是，三观破碎的骑士没能稳得住手上的箭，一个手滑，螺旋箭便旋转着急速飞了出去，而目标赫然是那头龙。
　　“叮......”
　　飞箭与龙鳞相撞，发出金铁相交的声响，本就是为了破甲而设计的螺旋箭就如同一个钻头一般在龙鳞上旋转着，火花四溅，似乎要在这龙身上开个洞。
　　然后，啪的一声，箭断了。
　　“.......”
　　众人看着地上那箭头已经被磨平的断箭，再看看天上那只是龙鳞上多了块白斑的巨龙，纷纷沉默了，就连阿尔托利亚心中的喜悦都降低了不少，因为这巨龙的可怕似乎有点超出预料了。
　　蛮荒森林只是个低级的狩猎区，原本众人以为只能在这里称王称霸的巨龙再强又能强的到哪里去呢，他们可是常年混迹于高级狩猎场的顶级猎团，只要出手，即便是巨龙也是手到擒来，但是地上的那只断箭却打碎了所有人的自信。
　　“怎么可能，这可是崔斯特的全力一箭，上次在加上狩猎的那头高级食材中的高级食材巨神鲸都被一箭射穿了，现在竟然破不了防。”
　　“崔斯特，你没用全力对吧。”
　　..........
　　骑士们议论纷纷，就连阿尔托利亚也看向了那个射箭的骑士，眼中带着疑问。
　　“崔斯特，你真的用全力了吗？”
　　而射箭的骑士崔斯特面对众人的询问起初毫无反应，他只是目光呆滞的看着地上的那支断箭，良久他才满脸苦涩的回答道。
　　“八成力了，那一箭我使用了八成力......”
　　八成力的一箭只在龙鳞上打出个白印，那么估计就算用全力一箭也破不了防了，虽然他还有些特殊的射击技巧可以增加弓箭的威力，但是为了破防就得他这个大骑士用上必杀技，这头龙简直强的有点可怕啊。
　　听到崔斯特的话，众人再次安静了下来，再看天空中那只巨龙的时候眼中已经带着几丝恐惧了。
　　而天空中的巨龙甚至似乎都没有感觉到刚刚它被人攻击了，或许对于它来说刚刚那一箭只是相当于被蚊子咬了一口吧，完全可以忽略不计，虽然此时它已经注意到了下方的阿尔托利亚一伙，但是却完全没有下去攻击的意思，此时它的全部心神已经被那股越来越浓郁的香气吸引了。
　　当年这头龙就是因为使用了托尔血液所催化出的那枚龙血果实才会被异化成龙的，虽然此时因为龙化的副作用，它已经完全被龙血给支配了，但是那枚龙血果的美味它却一直记着，而此时这股异香闻起来比当初龙血果还要美味的多，这让巨龙完全疯狂了。
　　所以懒得理会下方的那群蝼蚁，巨龙循着气味冲向了不远处的那片空地。
　　而下方被巨龙给无视了的圆桌骑士团既是庆幸又是愤怒，庆幸的是暂时不用这么快就和这么可怕的怪物战斗，愤怒的则是他们大名鼎鼎的圆桌骑士团竟然被一只食材给藐视了，这个不能忍。
　　“回空地。”
　　阿尔托利亚可没有时间和其他人一样想太多，此时她大吼一声之后，直接奔向白夜所在的空地，巨龙是朝着诱饵去的，那么还在料理诱饵的他可就危险了。
　　一想到这个，阿尔托利亚心急如焚，没有等待其他的圆桌骑士团跟上的意思，速度全开的她甚至比起天上巨龙的飞行速度还有快，如同一只利箭般冲了过去。
　　只是，营地之中，有人的动作比她还快。
　　“砰......”
　　一声枪响，飞向空地的巨龙发出了哀鸣。

第333章 料理完成

　　空地之上，白夜看着眼前的料理，满意的点了点头。
　　“呼，再等个五分钟左右就差不多完成料理，幸不辱命啊，只是也不知道这佛跳墙.改能不能将那条龙引过来，虽然经过食神香的加持，这香味能传很远，但是再怎么也不可能覆盖整片森林啊，只希望那龙的位置离我们不算太远。”
　　往大缸之下的火柴堆里添上一块香木，顺便利用爆炎控制好的火候，白夜满心期待的等待着。
　　点点的亮光在缸中亮起，虽然缸口被用金莲叶封的好好的，但是这光芒已经强烈到透过莲叶也能清晰的看到的地步了。
　　“啧啧啧，用那么多的发光料理组合成的菜就是厉害啊，这还未彻底完成就已经这么大动静了，等到完成之后该不会还给我整出什么天地异象吧。”
　　透过莲叶看着仿佛盛满了光芒的大缸，白夜啧啧称奇。
　　“嗯，才四点多，时间还很充裕，来得及。”
　　白夜看了看时间，心中一宽，他的工作已经完成了，接下来需要做的就是耐心的等待了。
　　“唉，累死我了，还是休息一会儿吧。”
　　白夜伸了个懒腰，只是这懒腰伸到一半他就愣住了，呆呆的看着远处的天空，呢喃道。
　　“我的个乖乖啊，这啥玩意儿？”
　　只见天边一头巨大无比的怪物正以惊人的速度向着他所在的方向俯冲而来，看那怪物的模样分明就是一条龙啊，而且这巨龙此时距离他已经不到两千米的距离了，虽然两千米听着倒是挺常的，但是考虑到巨龙的体积和它飞行的速度，到达空地这也就一分钟不到的事情吧。
　　“我去，这破龙怎么不按照常理出牌啊，不是应该我做好了饭你再过来嘛？现在我这还没做完你就屁颠屁颠的跑过来干啥，给我停下啊，要吃也得等完成了再吃。”
　　虽然这佛跳墙.改本来就是用来作为引诱巨龙过来的诱饵，就算让这巨龙吃了也是应该的，但是作为一个厨师白夜怎能容忍给客人吃一份未完成的料理这种事情呢？而且一个合格的客人怎么能打扰厨师的料理呢？这种料理还没有完成就急不可耐的想要强行享用的客人实在不能忍啊，必须要拉入黑名单。
　　只可惜这条巨龙并不是人，和它也没法讲什么道理，看着蛮横无理的朝着这边冲过来的巨龙，白夜有些无奈。
　　“这位龙客人，你这样心急可是不好，还是请稍等一会儿吧。”
　　白夜如此说道。
　　而回应他的则是一声急不可耐的龙吼。
　　“吼......”
　　巨龙似乎也已经看到了白夜旁边的那口大缸，它耸了耸鼻子，确定了那股诱龙至极的美味的源头就是这个，于是，它一声大吼之后，一个振翅加速朝着白夜的方向飞来，那张开的血盆大口似乎要一口连缸一起吞了。
　　“啧啧啧，好话说尽你不听，看来没法沟通了，那么很遗憾的告诉你，这位龙客人，你已经被本店拉入黑名单，连多等一会儿都不愿意的你想必品味也不咋滴，这道我至今为止最成功的料理要是给你吃了的话那实在是太浪费了。”
　　摇了摇头，白夜打开了厨台上的手提箱，七大罪正安静的躺在箱子里面，刚刚料理的时候白夜已经使用过其中的几把了，不得不说这手感真的是一级棒，使用起来简直顺手的没话说，而这一次白夜伸手抽出的则是那把还未使用过的宰牛刀。
　　刀柄一入手，这神器品质的厨刀的好处就体现出来了，刀柄完全贴合手掌，让白夜有种手中的刀仿佛成为了手掌的延伸一般，而厨刀掌控的技能也让这种感觉更上一层楼，真正的达到了指如臂使的境界。
　　白夜抬起头，看着越来越靠近的那头龙，他将宰牛刀举起，猛牛青龙斩蓄势待发，这脱胎于庖丁解牛的技能正适合于手上的这把宰牛刀，白夜顿时有一种技能似乎被强化了的感觉，他眼中光芒有亮起，似乎已经看到了自己一会儿如何将这头龙给一刀斩杀成渣的帅气场景，不由的嘴角微微翘起。
　　“哈哈哈，想不到我白某人竟然还有亲手屠龙的这么一天，想想还有点小激动呢？屠龙这可是主角待遇啊，我果然是个主角啊。”
　　白夜心里喜滋滋的想到，此时系统附体+贝爷附体+神器在手，浑身上满buff的他现在有一种感觉，那就是他已经天下无敌了，只要是能吃的东西，就算是神我也能一刀去掉头然后吃给你看。
　　然后，然后白夜就听到身后传来了一声巨大的宛如炮击的枪响，再然后那头朝着他冲过来的巨龙就发出一阵痛苦的哀嚎，直接失去了平衡从天上掉了下来。
　　已经摆好poss，想好了一会儿该怎么发表屠龙成功的宣言的白夜：“......”
　　我有句mmp不知当讲不当讲，这还让不让人好好好装逼了，我可是主角啊，不能好好的装逼我会很难做的，你知不知道我身上的buff是有时间限制的啊，最强力的buff现在只剩下不到一分钟了好不好。
　　身后的大缸之中料理已经接近尾声了，这也就代表着白夜身上那系统附身的状态即将结束，对此白夜只好无奈的哭丧着脸转过头，看着再一次抢走他装逼机会的罪魁祸首，自己的女仆姐姐。
　　“罗贝尔特啊，其实你不用出手的，我刚刚可以直接秒杀这头龙的。”
　　“什么？”
　　刚刚开完枪的女仆姐姐似乎也被自己手中这枪的威力给吓到了，此时的她正手持着一把比她的身高还要高出不少的巨型狙击枪，不，这种大的夸张的口径大概也不能算是狙击枪了，应该说是狙击炮了，这个便是白夜之前倾家荡产买给她的武器。
　　只是第一次开枪的罗贝尔特似乎也没有料到这武器竟然这么暴力，准备不慎的她现在只感觉耳朵里乱哄哄的，还没有从刚刚那巨大的枪声的冲击之中缓过劲来，见到自家老板似乎在和自己说话，可是却根本听不清老板究竟说了什么，只好一脸呆萌的疑问脸。
　　大缸之下最后一缕火焰熄灭了，佛跳墙.改于此时彻底的完成了，而与此同时白夜也感觉到有什么东西离开了自己身上，他知道那是系统附身结束了，那种天下无敌的感觉也一起消失了，看着眼前呆萌的女仆，他无奈的扯出一个微笑。
　　“不，没什么，谢谢你又一次保护了我。”
　　“没什么，老板，我是绝对不会让老板你有一丝危险的。”
　　耳朵终于恢复了的罗贝尔特这次终于听到了白夜的话，她如此保证到。
　　对此，白夜的内心虽然很是感动，但是同时也有点想哭。
　　我能怎么办啊，有个太厉害的女仆我也很无奈啊，虽然被抢走了装逼机会，但是女仆姐姐完全是为了我的安全着想啊，只能就这样原谅她了。
　　不远处那头发生了空难的巨龙刚刚只是翅膀受伤而已，这点伤并不算什么，反倒是从天上摔下来摔的还不清，摇头晃脑了好一会儿才恢复过来，但是这一耽搁它就已经被赶过来的阿尔托利亚所率领的圆桌骑士给团团围住了。
　　这场屠龙的战斗现在才正式开始。
　　只是白夜此时已经没有心情去关注那边的战斗了，反正朕的装逼已经失败了，现在说什么也晚了，我已经不再是刚刚那个天下无敌的我了，现在的我只想安安静静的当个吃法群众，唯有美食才能弥补我这颗受伤的心灵。
　　“蹦......”
　　缸口的金莲叶被冲破的四散，前所未有的强烈光芒从缸中直冲云霄。
　　“我勒个去，真的有天地异象啊。”

第334章 美食版狂暴术

　　料理会发光，这一在如今的白夜看来已经很是正常了，只是有时候他也会想，除了发光之外，高级料理是不是还有什么其他的异象。
　　而如今，这个问题的答案出现了。
　　“还真是壮观啊。”
　　白夜看着眼前这副神妙的异象，喃喃自语道。
　　前所未有的粗壮光柱直冲云霄，就仿佛神话之中那支撑起天地的天柱一般，而围绕着这根天柱种种异象若隐若现，接连不断。
　　在光柱的中下方有陆地与海洋出现，陆地中有一片青青草原，一头一看就腹黑阴险的羊在前面喷跑着，羊的身后则是忠厚老实的狼，再然后两声枪响，羊和狼被猎人一锅端了......
　　海洋之中有满是尖刺的海参慢悠悠的爬行着，一个庞大的阴影突然笼罩着海参，那是一头有着老虎的花纹的巨大鲨鱼，然后一张大网从天而降，鲨鱼海参被一网带走.......
　　被海冰覆盖的严寒之地，有顽强的竹笋顶破冰面，冒出尖尖的小角.......
　　而光柱的上方则又是另一幅景象，天空之中有炫彩的羽翼展开，那美丽的羽毛比起孔雀开屏也不逊色半分。又有一声尖戾的鸣叫响彻天空，一直纯白的巨鸟围绕着光柱盘旋着.......
　　白夜看着这些画面，心中若有所悟，这些大概就是它料理的时候用到的那些食材的幻影吧，阿尔托利亚之前给他的很多食材都是已经处理好的，还有些根本只有鱼翅，羊腿之类的部位，所以白夜还真不知道这些食材活生生的时候是什么样子，此时他倒是睁大了眼睛好好的观摩了一番，感觉见识大涨。
　　“噗，这个是什么鬼？好羞耻”
　　就在白夜把这天地异象当成动物园看的正高兴的时候，异象忽然一变，一个巨大的由光芒组成的身影浮现在空中，那道身影手持着锅铲，他的锅一张开，那漫天的食材幻影便化为流光朝着锅里飞去，这场面好不炫酷，天上飞的，水里游的，地上跑的通通一锅端了，霸气无比，这大片级特效绝对不止五毛。
　　只是细看这人影的面孔的话，这分明就是白夜的模样啊。
　　“喂喂喂，这个根本就是公开处刑啊，贼羞耻。”
　　看着天空中那巨人一般的自己炫酷的料理，白夜有脸红，起了一声鸡皮疙瘩。
　　作为一个宅男他果然还是不习惯这么抛头露面啊，还好这次料理是在森林里进行的，要不大庭广众之下出现这一幕，白夜得害羞致死。
　　异象并没有持续多久，很快伴随着那个巨大的人影一掀锅盖，便有金色的洪流从那锅中涌出，流向四面八方，而当那飘带般的光芒从众人身边留过的时候，一股似乎能够触动灵魂的香气一瞬间征服了所有人。
　　“啊.....唔......”
　　“这是哪？我是谁？我在干什么？”
　　.............
　　似乎是连思想都被这香气给霸占了，脑中一片空白，完全忘记了自己在干啥，只知道不停的深呼吸以求能更多的感受这美味。
　　而此时场上唯一还清醒着的大概就是白夜了，他看着四周的圆桌骑士们或者吃瓜龙们，见到他们都是这么一副石乐志的模样，就连那边刚刚从地上爬起来的恶龙和围着恶龙的圆桌骑士们似乎都忘记了战斗，整个世界似乎只剩下那剧烈的呼吸声，整个就一聚众吸毒的案发现场。
　　“厨艺还真是可怕啊。”
　　看着因为一道料理而变成这么个模样的众人，白夜忽然感觉在这个世界厨师这个职业还真是可怕啊。
　　仅仅只是凭借着一道料理就将如此多的人变成了这样，而且这一道料理还并不是巅峰，要是有更加厉害的料理的话，那又会是什么样的效果呢？
　　一道菜下去直接洗脑？又或者吃下去之后能治百病，又或者说那只存在于传说中的长生不老？咦，等等，长生不老，这个世界可是有着传说中的厨具的，那也就是说做菜还真有可能长生不老？
　　思想一顿发散之后，白夜突然自己对于厨师这个职业有陌生，本以为自己是在一个美食世界，但是现在才发现这个世界的水有深啊。
　　“吼？”
　　白夜这边思想还真发散着呢，一声怒吼打断了他的思绪，抬起头一看，只见那头恶龙已经似乎已经不甘心只是闻闻味道了，它再一次朝着白夜冲了过来。
　　而这一声龙吼也让沉迷吸毒的众人回过神来，众人这才反应过来自己究竟实在干什么，这可是屠龙之战啊，竟然还在走神，顿时一脸后怕，庆幸自己没有被那巨龙一脚踩死。
　　只是，这一丝后怕只留存了一会儿，当他们看到巨龙似乎即将就要冲出包围圈的时候，一个个突然疯狂了。
　　“我靠，这畜生冲着美食去了，快拦住他。”
　　“我擦，这美食是我的，谁敢抢就算是龙我也要砍死他。”
　　“nn个熊的，这种级别的美味不能给这头连美食都不懂的畜生给浪费了，兄弟们上，快剁了它。”
　　“嗯嗯嗯，剁了它之后还有着一顿更加美味的龙宴呢？光是引诱巨龙出现的诱饵就这么美味，那正宗的龙宴又会是怎样呢？”
　　“啊啊啊，我不管，为了美食冲锋.......”
　　.............
　　刚刚还畏惧于巨龙的可怕的骑士们此时却一个个都跟大佬鸡血似的，悍不畏死，那巨龙明明已经很努力的奔跑了，但是这群骑士此时就跟开了挂一般的，虽然两条腿的终究跑不过四条腿的，但是我跑不过你，可你也别想跑得快。
　　离巨龙最近的那个骑士直接一丢武器，上去抱着那粗壮的龙尾就是使劲拽，当然，这举动似乎就如同蚍蜉撼大树一般的可笑，简直不自量力，巨龙只是一甩尾巴，那抱着尾巴的骑士就双脚离地了。
　　只是，就在这时，那后方赶到的更多的骑士也都是一个虎扑，跳上去拽着尾巴就是往后拉，一个两个或许可笑，但是当几十号上百号人一起的时候巨龙可就笑不出来了。
　　巨龙很是努力的用力朝着那近在眼前的美味爬动着，它距离那盛满美味的大缸已经只有二十几米了，但是这二十米却仿佛永远也达不到了，从尾巴后面穿过的巨大力量拉着它不断的后退着，即便是巨龙探出利爪使劲的抓住地面也没有什么卵用，在平均等级都是六十以上的圆桌骑士团的齐心协力之下，巨龙这吨位还真不算啥，锋利的龙爪除了在地面上犁出几道沟之外，根本构不成任何的阻力。
　　于是，可怜的巨龙就这么眼睁睁的看着这即将到嘴的美食越来越远，那对龙目一瞬间就噙满了泪水。
　　好龙有泪不轻弹，只是未到伤心处啊。
　　我沉睡了两三年，好不容易醒过来吃个饭，你们这群蝼蚁竟然还敢打扰我，你们这是自寻死路。
　　此时巨龙的内心大概就是这种心情吧，如果被龙血本能控制的它如果还能思考的话。
　　“吼.......”
　　被打扰了进食的巨龙一声愤怒的龙吟，转头就想狠狠的教训一下这群敢扯它尾巴的蝼蚁。
　　只是，刚刚转过头，十八班武器就劈头盖脸的朝着它脸轰了过来。
　　“吼吼吼，你就知道吼，吼也不给你吃。”
　　“剿懒耍竟然敢觊觎美食，就算是龙也不能忍。”
　　“我砍，美食只配强者拥有，砍死你之后的功绩绝对能让我多吃几口那美食。”
　　在那美食的诱惑下，骑士们一个个都化身为了狂暴战士，那悍不畏死的勇气绝对能让历史上任何一个屠龙队羞愧致死。
　　而场外的白夜看着这一幕也是久久的无语。
　　“咦，这说好的给龙的诱饵呢？你们怎么这样，你看着小龙好可怜啊，要不群殴的你们带我一个。”
　　看着身后的美食，白夜终究还是舍不得将这当成诱饵，于是，抄起宰牛刀，他嗷嗷叫着加入了群殴大部队。
　　阿尔托利亚：“........”
　　罗贝尔特：“.......”

第335章 战斗

　　“一号队，注意好拉怪......”
　　虽然这场屠龙之战的一开始有点胡闹，但是一但进入战斗状态，圆桌骑士团便展现出了其作为顶级猎团的风采，很快就有指挥官站了出来，一条条战斗指令被下达着，而下方的战斗人员也很是训练有素，配合默契。
　　随着指令的下达，人群中有数个手持着套绳的人站了出来，他们手中的套绳一甩，便精准的套在的巨龙的身上，在巨龙的背上以及尾巴尖等部位都有着一个狰狞的骨刺，虽然这些骨刺增加了巨龙的威势，也增加了不少杀伤力，但是此时这些骨气却也给套绳提供了目标。
　　绳索扣紧，紧紧的扣住那些骨刺，而下方的骑士们则紧紧的握住绳索，控制住了这条巨龙的活动，这可比一开始那玩笑式的扯尾巴要有效率的多了。
　　“二号队初级，给我给这个竟然敢觊觎美食的孽畜加满buff........”
　　在一号队成功的初步控制了巨龙的活动之后，第二条指令下达了，只是这个指令让白夜觉得有点莫名其妙。
　　加buff？什么buff？你以为这是游戏啊，这里可是现实，可没有游戏里的那些诸如减速眩晕的buff啊。
　　白夜在心里吐着槽，但是他的疑惑很快就被解开了。
　　只见又是一队人冲了出去，这是一个又魔鬼筋肉兄贵们组成的队伍，全员都是人高马大，肩上能坐人，臂上能跑马的那种，而他们手上手持的武器清一色的都是战锤战斧之类的重武器。
　　“吼.......”
　　身上被捆绑了几根绳索，根本无法向着不远处的美食前进，被束缚了的巨龙愤怒了，它怒吼一声然后转过身来，见到了赶过来的兄贵队伍，张开那满是利齿的巨口，上去就是一咬。
　　只是就在那张血盆大口即将要要到为首的那个拿着巨大战锤的大汉的时候，那根套在龙角的绳子突然发力，十几个骑士共同拉扯着绳子，巨大的力量令龙首一顿，然后就这么停止在了离大汉只有十几厘米的地方。
　　“呵呵呵........”
　　大汉那满是横肉的恐怖脸上露出一丝充满恶意的笑容，然后举起了手上那重达几千斤的沉重战锤，手臂上本来就壮硕的肌肉一块块的凸起，青筋暴露，显示了这一锤究竟使出了多大的力量。
　　“走你.........”
　　全力挥舞着的战锤重重的砸在了那头龙的头顶。
　　“铛........”
　　宛如打铁时铁锤重重的砸在铁块上的声响响起，从战锤上传来的巨大的反作用力让大汉的虎口崩裂，有鲜血流了出来，颤抖着的手几乎握不住手上的战锤。
　　大汉一击得手后就立刻后退了，而巨龙似乎也被这沉重的一击彻底给打蒙圈了，即便是头顶也有着厚重的龙鳞防御着，但是龙鳞的防御对刀枪的斩击伤害或者穿刺伤害抗性很高，但是对于重型钝器的打击就显得有些乏力了，头部遭受重击的巨龙顿时失去了平衡，踉跄着，差点就要摔倒。如果这是在游戏里的话，大概此时巨龙的头顶应该会有着一圈的小星星旋转着，状态栏也会显示着“眩晕状态”吧。
　　而撑着巨龙被这沉重一击砸的有点蒙圈的时候，二号队的其他人也没有闲着，或是举起战锤浑身旋转着对着龙的后腿的关节处就是一顿疯狂打击，或是举起战斧对着龙尾就是一顿狂砍。
　　坚硬的龙鳞防不住这战锤的打击系伤害，而能防住弓箭射击的鳞片对于同样沉重的战斧的斩击虽然还算有效，但是防住一斧头两斧头或许不难，但是十几二十斧都瞄准一个位置斩击的话就有点吃不消了。很快坚硬的龙鳞便破裂了，有龙血流淌出来，飞溅了出来。
　　见到龙血飞溅，骑士们立马闪开了，之前白夜就提醒过他们的了龙血占不得，虽然这条龙只是条伪龙，没有真龙血那么恐怖的龙血诅咒，但是却能造成灼伤，被龙血溅到的话那后果不会比被岩浆溅到好多少。
　　不过即便是见好就收，这一轮造成的输出也很是不俗了，按照白夜上辈子挺喜欢玩的一款名为怪物猎人的游戏来算的话，此时的巨龙大概已经腿部失衡，即将断尾的状态了吧。
　　“我去，这就是加buff啊，物理buff，今天还真是长见识了。”
　　看着只是转瞬间就遭受重创的巨龙，因为腿关节断裂而一瘸一拐，因为尾巴重伤而有些不好控制身体平衡的巨龙，白夜深感长见识了，同时对于圆桌骑士团的强悍有了一定的了解。
　　“还真是厉害啊，啧啧啧，按照之前和莉亚说好的，如果屠龙成功的话，就有希望能从圆桌骑士团那里得到高级食材，血赚啊。”
　　回想起之前和阿尔托利亚的约定，白夜心中一阵激动。
　　一般来说圆桌骑士团这样的顶级猎团只会和那些大型势力，诸如远月集团这种巨无霸合作，像白夜这样个体经营的小饭店是不可能抱的上这种大粗腿的，小店铺能和那些零散的美食猎人达成合作就该偷笑了。而一旦白夜和圆桌骑士团搭上线的话，一想到以后那种高级食材不用愁，随便用的美好未来，白夜就感觉幸福的要爆照了。
　　“咳咳咳，以后的事情以后再说，现在还是专心屠龙吧，只有能成功屠龙那才有美好未来，屠不了龙那一切就都是妄想。”
　　摇了摇头，白夜从脑中那高级食材用一块丢一块的奢侈白日梦中清醒了过来，他紧握着着手中的斩牛刀，看了看身边同样和他一样拿着各种武器的圆桌骑士们，深深的呼吸了几口气，等待着命令。
　　白夜他现在所处的队伍是四号的近战队，等到巨龙被削弱到一定的程度他们就该发动冲锋了。
　　虽然在游戏里白夜也已经狩猎过好几次像巨龙这么大的巨型猎物了，但是这一次可不是在玩游戏，而是现实啊，游戏里反正死了也能复活，一个劲的埋头无脑冲锋就好，但是现实里挂了可就真的一切玩完了。
　　第一次上这种真刀真枪的战场上，白夜此时有有点说不明白自己究竟是个什么样的状态。心中各种情感交错着，有点复杂，其中有着对一会儿要是一不小心挂了的死亡恐惧，也有着对万一受伤会不会很疼的畏惧。
　　当然在这恐惧与畏惧的后面又有着热血澎湃，真男人就是不要怂，撸起袖子就是干，战场战斗才是男人的浪漫，握住刀柄的手越老越用力，心脏也越跳越快，血液顺着血管奔流向全身，似乎有无穷无尽的力量涌现了出来，这一切都让白夜有些着迷，他跃跃欲试着，原本黑白分明的眼睛也因为此时这热血沸腾的状态而变化成了金色的龙瞳，他这是连龙化都触发了。
　　仿佛整个世界都只剩下了眼前那头还在不断挣扎着的巨龙，白夜的眼中满是贪婪，这是附身在白夜身上贝爷的执念，作为一个站立在食物链最顶层的美食猎人，贝爷生前猎杀过了这个世上除了那虚无缥缈的god之外几乎所有的食材，但是巨龙这种早就在地球消失的物种他还真没狩猎过，所以那原本死寂的心复苏了，迫切的想要去品尝一下这从未见过的神奇物种的血肉的滋味究竟是啥。
　　因为贝爷灵魂的活跃，白夜似乎明显感觉到他和荒野之魂的融合度增加了不少，那贝爷曾经的战斗猎杀技巧源源不断的涌向他的脑中，于是一股煞气开始缠绕在白夜身上，引得他身边的几位骑士不自觉的躲远了一点。
　　就连负责率领是第四队的阿尔托利亚都将目光从前方的巨龙身上移到了白夜身上，眼中有点惊讶。
　　原本阿尔托莉亚是并不赞同白夜也参加战斗的，在她看来白夜只要将巨龙吸引过来就完成任务了，剩下的战斗只要交给她就好，但是白夜执意要战斗，阿尔托利亚无奈只好答应，但是心底对于他这个厨师究竟有多少战斗力很是怀疑，嗯，说难听点就是怀疑白夜会不会拖后腿。原本阿尔托利亚还打算一会儿战斗的时候分心照顾一下白夜的，但是现在看来似乎不需要了，这个同胞似乎也是一个优秀的战士啊。
　　看着散发着危险气息的白夜，阿尔托利亚满意的点了点头，然后她的目光重新回到了巨龙身上。
　　“三号队负责远程支援，四号堆冲锋，五号医疗队待命，随时准备救援。”
　　那把造型华丽的黄金大剑出鞘高举着，阿尔托利亚下达了决战的指令。

第336章 角力

　　最终的决战终于打响了，原本以为已经buff缠身的巨龙应该不会有多难对付的，但是这样的想法在白刃战开始没多久就彻底破灭了。
　　瘦死的骆驼比马大，更何况对方好还是一头巨龙。
　　“叮叮当当.......”
　　清脆的声响不断的响起，那是金属的刀剑与龙鳞碰撞所发出的声响，只是听这声音你就能知道这场战斗有多么的激烈了，只可惜这似乎并没有什么卵用就是了，毕竟真正有效的攻击是不应该发出这样清脆的声音的，刀剑如体的声响要更加沉闷一些，会发出这种清脆的碰撞声的情况只有一种，那就是攻击未能破防，出现弹刀了。
　　圆桌骑士团虽然是顶级猎团，但是却也还没有奢侈到人手一把史诗或者传说的地步，绝大多数的普通骑士手上的装备也不过精良等级而已，也就只有那十二个大骑士和阿尔托利亚手持着祖传神器而已。
　　所以，别看下方貌似打的挺欢的，但是其实大多数人的攻击都只是聊胜于无而已，他们最多也就起个骚扰作用而已，真正有效的输出还得看那几个大骑士。
　　而除了那几个大骑士之外，白夜的表现也颇为不俗，此时的白夜已经称得上是全副武装了，只不过这个武装看起来不像是一个即将要去战斗的战士，反倒是更像是一个即将开始料理的厨师。
　　两条皮带交叉在白夜的胸前，而皮带上挂着大大小小的六把厨刀，在白夜的背后则是那柄一人高的宰牛刀，他如今这个模样几乎就是七星刀雷恩的翻版。
　　白夜原本是准备只是使用那把宰牛刀作为武器的，但是就在刚刚贝爷的灵魂剧烈波动导致两人的融合更加的深刻之后，新解锁的一些技能让白夜改变了想法，他又回去带上了所有的七大罪。
　　并没有就这么着急着冲上前，白夜先是仔细的观察了一下那头巨龙，此时的巨龙似乎已经从刚刚那一锤子之下的眩晕状态苏醒了，身体上的重创让巨龙几欲发狂，于是狂怒的巨龙怒吼一声便发动了反击。
　　即便是一号队拼命的拉扯着绳子想要控制住巨龙，但是狂怒的巨龙此时蛮力大增，已经控制不住了，巨龙低着头，一个蓄力就朝着前方冲锋了过去。
　　“嗯，龙车啊，那么就是这个位置了。”
　　看到巨龙的冲撞冲击，白夜眼睛一亮，虽然这个世界并没有巨龙这样的神话生物，但是类似恐龙之类的龙兽还是存在着的，此时这头巨龙的冲撞攻击赫然就是龙兽经常使用的一招名为龙车的技能。
　　白夜就这么慢悠悠的走到了一个空闲的位置，然后拔下了背上的宰牛刀，曲腿蹲着马步，将宰牛刀抗在肩膀上，握住刀柄的双手慢慢的发力着，双手的肌肉膨胀着，原本身材还有些偏瘦的白夜双手很细的，但是此时暴起的肌肉却使得他的双手粗壮的有些不正常，都快赶上大腿粗了，堪称是一对真正的麒麟臂。
　　全身的力量都汇聚于双手，而在这个过程之中白夜的体力也在飞快流逝着，只是一会儿豆大的汗珠就流了出来，但是他身上的气势却越发的凌厉。
　　“吼”
　　狂暴的巨龙如同一辆重型战车在人群中横冲直撞着，那不断变换着角度的追踪龙车即便是那几个大骑士也有些吃不消，一转，二转，三转，三次转弯之后，狂暴的巨龙似乎是准备突围了，它猛的一个急转弯朝着众人包围圈的一个薄弱处冲锋着。在撞飞了好几个龙套骑士之后巨龙的前方已经是一片坦途。
　　嗯，不对，似乎还有着一只小蚂蚁。
　　看着那个一动不动，似乎在摆弄着什么poss的家伙，巨龙低下头，锋利的龙角向前，龙车再一次的发动。
　　“呵呵，四连龙车啊，比轰啪啪的三连还多了一连，厉害了，不过果然不出我所料啊。”
　　看着刚刚好对着自己急速冲过来的巨龙，白夜不仅没有惊慌，反倒是露出了如释重负的笑容。
　　“来的好啊，你要是再不来我反倒是头疼了。”
　　龙车转瞬即至，车未到，那巨大体积急速运动所带动的风压就已经吹的人眼睛都睁不开了，但是白夜的身姿却在那狂风之中屹立着，宛如双脚扎根在地上。
　　“就是现在。”
　　就在巨龙离白夜只有那最后两米左右的巨龙的时候，白夜动了，明明是沉重无比的巨型斩马刀，但是此时却以在巨大的力量的带动下以快得匪夷所思的速度斩下。
　　“狩技.蓄力斩”
　　狩技，只有老练的美食猎人才能领悟掌握的特殊狩猎技巧。就比如白夜现在所使用的蓄力斩便是大剑类武器的狩技，通过消耗体力来积蓄力量，在合适的时机爆发，往往能造成两三倍甚至数倍的伤害。
　　只不过蓄力的时候不能移动是个缺点，所以要是用蓄力斩的时候就必须要提前预判好怪物的攻击路线，然后确定蓄力地点，这一点就对猎人的狩猎经验要求很高了，不是那种经验丰富的老猎人的话根本就无法准确的预判，而一但预判失误的话，那可就不好玩了，轻一点的只是怪物懒得理你，你蓄力的半天最后自己体力耗尽趴下，而严重一点的话则是你才刚开始蓄力就被怪物一个突袭打扑街了。
　　凭借着贝爷那丰富的长者经验，白夜这一次的预判就很准确，在他蓄力到了极限的时候，巨龙的龙车也刚好开到他眼前。
　　本来就很是锋利的斩牛刀在这股强大的力量的加持下变得可怕异常，锋利的刀刃划破空气，带起阵阵凄厉的风啸声，刀身本就沉重，现在在这急速一斩的加持下这一刀的威力简直难以想象。
　　并没有选择躲避什么的，迎着这龙车，白夜直接选择了正面强肛。
　　“铛.......”
　　宰牛刀与龙角相撞，震耳欲聋的声响爆发，一股强大的冲击波向着四周扩散着。
　　白夜终究是和巨龙体积相差太多了，两者的吨位就不是一个级别的，他这一下直接被龙车撞的不断后退着，双腿在地上犁出很远。
　　但是即被如此，体内那沸腾的热血却让白夜丝毫没有退却的意思。
　　一人一龙在那较着劲，一小一大的两对几乎一模一样的金色龙瞳小眼瞪着大眼，同源而出的龙血同时奔流着。
　　良久，一声清脆的响声为这场角力拉下了帷幕。
　　“咔嚓”
　　那是某种东西碎裂的声响。

第337章 个人秀

　　因为被白夜这妄图与巨龙角力的疯狂给吓到了，整个战场陷入了诡异的寂静之中，也正因为这寂静，所以当那清脆的破碎声响起的时候，明明声音并不是很大，但是却显得尤为清晰。
　　“咔嚓”
　　又是一声脆响响起，之间白夜的斩牛刀与龙角接触的地方，宰牛刀的刀身已经微微有着一的卷刃了，只不过因为七大罪都是由再生金属锻造而成，所以这一的卷刃并不算什么大事，之后会自己恢复过来的。所以，反倒是巨龙的龙角上那一道细微的裂痕显得有不太妙。
　　“呵呵，看来是我赢了，大剑停龙车啊，以前玩游戏的时候死活也掌握不了的技能，没想到现在在现实里反倒是用出来了。”
　　巨龙的龙车就这么硬生生的被一刀打断了，不过辉煌的战绩也是要付出代价的。
　　握住刀柄的手因为太过用力已经出血了，喉咙口也是一甜，一股铁锈般的味道充斥着口腔，这显然是有内伤的征兆，但是尽管如此，白夜却还是笑了出来，感受着脑海中缓缓浮现的巨龙的丝线模型，猛牛青龙斩的被动技能以及发动了，于是，他盯着近在咫尺的巨龙，舔了舔嘴唇，眼中满满都是战意。
　　“来吧，让我们继续吧。”
　　体内的血液在战意的崔动下似乎有些热血上脑了，又或者是与贝爷融合度的加深所以连性格都并影响了，总之此时的白夜实在是有不太正常，似乎有热血过头的样子。
　　手已经受伤了，按照平时白夜的性格估计已经开始喊疼喊得哭爹喊娘了，但是此时他却一反应都没有，甚至连额头都没有皱一下，反倒是不顾及手上的伤势，握住刀的手再一次的增加的几分力量。
　　“咔擦”
　　这再次增加的力量终于成为了压死骆驼的最后一根稻草，那龙角上原本很是细微的裂痕不断的延伸着，最终裂痕延伸到了终，那根龙角就这么断裂开来，飞了出去。
　　龙角突然断裂了，而因为用上太大的力气所以已经难以收刀的白夜顺着惯性一刀砍了下去，坚硬的龙鳞在这把原本就是以处理巨龙这一等级的猎物为目标而特意锻造出来的厨刀面前并没有能起很大的防护作用，这一刀直接突破了龙鳞的防御，深入到了龙骨才力道完全用尽。
　　“吼.......”
　　遭受重创的巨龙发出一声充满了痛苦的怒吼，哪怕是没有智慧，纯粹凭借着兽性行动的它此时也流露出几分恐惧，那是对死亡的恐惧。要不是这巨龙的头盖骨足够的坚硬话，只要这刀再深入一两厘米，那就变成了直接破坏大脑的致命伤了，可即便如此，这一刀也让巨龙遭受了重创。
　　如果此时这头龙有着智慧的话，受到如此重伤它或许会选择撤退，赶紧跑路，但是只可惜，这头伪龙只是个凭借着兽性本能行动的龙兽而已，受到了重伤不仅没有让它变得畏惧，但倒是激发了它的凶性，受伤的野兽才是最可怕的。
　　而巨龙的面前此时白夜则皱起了眉头，脸上露出一丝尴尬。
　　“额，卡住了，拔不出来了”
　　宰牛刀嵌入了那龙骨中，刚刚使用了蓄力斩消耗了大量体力所以显得有些虚脱的白夜尝试着拔出来，但是纹丝不动，这可就不好玩了。
　　“小心。”
　　白夜还想再尝试一下，但是旁边却传来一阵惊呼，同时一股针刺一般的危机感涌遍全身。
　　“我去，龙息”
　　回过头，白夜看到的是巨龙口中那亮起来的闪耀火光，这吓得他立马松开了宰牛刀的刀柄，然后就地一个驴打滚滚到了一旁。
　　而就在白夜躲避之后的一刹那，一道炙热的火焰从他刚刚站着的地方扫过，地上的青草一瞬间就化为的灰烬，原本森林之中显得有些湿润的土地刹那便龟裂开来，宛如干旱一般，可想而知这道火焰的温度有多高。
　　“额”
　　看着那片被龙息肆虐过的地上的惨样，白夜满是后怕的咽下一口唾沫，心有余悸，他刚刚如果没有及时躲过的话那此时大概已经连渣滓都不剩了吧。
　　白夜这也才想起来虽然这头龙兽因为没有智慧没法施展巧妙的魔法，但是龙息这种不需要动脑子的天赋技能还是掌握着的。
　　“我擦，够阴，你会龙息那还不早使用，一直憋到现在才用出来这是想偷袭啊。”
　　白夜站起身刚想破口大骂，但是凄厉的破风声就响了起来，那探出利爪的龙爪正朝着他扇了过来。
　　已经来不及躲避了，白夜咬了咬牙，从屁股后面拔出了第二把七大罪。
　　“当”
　　白夜只感觉自己似乎是被一辆车给撞了一般，一股巨力袭来，他整个人直接飞了出去，撞到了不远处的一颗大树之上。
　　“呕.....”
　　嘴里吐出一口血，白夜挣扎着站了起来，他看了看手上那把刀身宽大的半月刀，满是庆幸。
　　“还好有盾牌啊，要不差挂了。”
　　刚刚那一瓜都被这半月刀挡住了，所以白夜的伤倒不是很严重，再加上龙化之后的白夜已经是非人之躯了，这抗打击力ma，所以他很快就有活泼乱跳了，稍作休息一下，等到刚刚因为蓄力斩而消耗一空的体力恢复了一之后，他这才从腰间又拔出那把满是锯齿的面包刀。
　　“啧啧啧，大剑不够灵活，还是换成我片手神教吧。”
　　或许是龙族的面包个头有大吧，所以这把面包刀同样也不算短，有着短剑一般的长度，此时白夜一手半月刀当盾牌，一手面包刀当成短剑，瞬间从刚刚的大剑战士化为了盾剑手。
　　刚刚一爪拍飞了白夜的巨龙正在和又一次围上来的圆桌骑士们周旋在着，但是突然它又感觉到背后一阵疼痛，转过头看着自己的背后，巨龙发现自己背后的好几片龙鳞消失了，刚刚的疼痛很显然就是龙鳞被人剐了的痛苦，而造成这一切的罪魁祸首赫然又是刚刚那个被他拍飞了的蝼蚁。
　　“吼.....”
　　当下巨龙抛弃了身边的圆桌骑士们，一个虎扑就是追着白夜怼，爪撕牙咬，攻势凶残无比。
　　只是这一回白夜的动作却敏捷的有过分，面对巨龙的猛攻，他宛如一条游鱼一般的躲闪着，实在躲不过还能靠着半月刀防守一下，然后乘机反击上几刀。
　　“狩技.旋身斩”
　　宛如是在和这龙在嬉戏一般，巨龙扑腾了半天连白夜的衣角都没摸着，反倒是白夜宛如附骨之锥，粘着巨龙不断的攻击着，也不求造成多大伤害，只求破坏掉那坚硬的龙鳞。
　　于是，很快原本身披着漂亮的绿色龙鳞的巨龙便变成了宛如癞皮狗一般的模样，身上坑坑洼洼的，惨不忍睹，而最糟糕的是没了坚硬的龙鳞防御，那些原本只是打酱油的圆桌骑士们的攻击也开始奏效了。
　　此时，感觉到情况越来越不妙的巨龙终于知道畏惧了，他努力的挣脱开身上束缚着它的绳索，然后张开了龙翼，扑扇了几下缓缓升空，之前因为罗贝尔特的那一枪而受伤的龙翼在龙族强大的自愈能力下已经恢复了，所以此时巨龙已经恢复了飞行能力。
　　只要能飞上天空占据制空优势，凭借着龙息的远程打击，这头龙还有翻盘的希望。
　　“呵呵哒，想飞啊，没门。”
　　感受这脑海中已经完成了大半的巨龙图，只要再坚持一会儿就能发动必杀技了，此时巨龙想飞，白夜自然不乐意了，于是他收起面包刀，又从身上掏出一根弓弦一般的细绳，三两下拴在了半月刀的两个刀柄上，于是原本就是半月形状的刀加上弓弦顿时变成了一把弓，虽然因为刀身没有弹性这把弓显得有些不合格，但是没事，那根弓弦是一种蛮牛的牛筋做成的，弹性是它唯一的优。
　　而有弓无箭也是不行，于是白夜拔出了第四把七大罪。
　　日式的刺身刀很是修长，就如同一把小上几号的武士刀一般，这样的长度当成箭足够了。
　　会挽雕弓如满月，用足力气，白夜瞄准了巨龙的左翼就是一箭。
　　而就在白夜刚刚射完箭的时候，一声枪响想起，从这炮击般的动静白夜就知道这一枪还是出自自家女仆之手。
　　刺身刀穿透过巨龙的左翼，特制穿甲弹射中了龙的右翼，于是刚刚还没飞多高的巨龙便又扑通一下掉了下来。
　　“哈哈哈，别急着走啊，来继续快活吧。”
　　收好半月刀，白夜拔出了第五第六把七大罪，一把是西式的主厨刀，一把是剔骨刀，这两把刀都只是匕首一般的大小，一手一把双持着，白夜再次冲了上前。
　　“狩技.鬼人乱舞。”
　　再一次的发动了双刀职业的狩技，白夜的移动速度大增，手上的两把短刀就跟绞肉机一般对着巨龙疯狂输出着，大有几分游戏里桐子的星爆弃疗斩的味道。
　　“我去，这家伙真的是个厨师吗？整个一狂战士吧？”
　　而看着白夜这一副要单挑巨龙的样式，圆桌骑士团纷纷发出惊呼，同时感觉有羞愧，明明是他们圆桌骑士团的屠龙计划，怎么就变成这家伙的个人秀了。
　　于是，阿尔托利亚站了出来，她高高的举起了手中的黄金剑。

第338章 咖喱棒

　　不知不觉之中，这场屠龙之战已经持续了很长的时间了，天色渐渐的黯淡的下来，但是这会场之中的战斗却一时半会儿没有停息下来的意思。
　　漆黑的夜色对于巨龙这种能够夜视的生物来说并不能算是什么麻烦，但是人类可就不行了，在夜晚实力范围大大削弱的情况下继续战斗的话会对战斗力造成极大的削弱。
　　不过好在似乎阿尔托利亚早就预料到战斗可能会延迟至夜晚的情况，所以提前就做好了准备。
　　之间阿尔托利亚对一位骑士说了几句，那个骑士便领命离开了，而很快漆黑的蛮荒森林之中便突然亮起来几道灯光，之间空地的四周不知何时就以及布置好的几盏大功率的探照灯，此时这些探照灯的光芒汇聚在一起，顿时将空地之中照的亮如白昼，同时也将那一大一小两个战的旗鼓相当的身映照了出来。
　　“吼......”(委屈的声调）
　　“吼什么吼，有种别逃啊，让我们来战个痛快。”
　　“吼......”（愤怒的声调）
　　“哎呦我去，又是龙息突袭，好烫好烫好烫。
　　“吼......”（有气无力的声调）
　　“哈哈哈，服了吧，服了就赶紧低下头，只要去掉头，你就可以吃了。”
　　..........
　　巨龙的怒吼与某人的垃圾话不断的响起，此时场中还在战斗着的人也就只剩下白夜和那几个大骑士了，这场已经持续了好几个小时的战斗实在是太消耗体力了，普通的骑士们哪怕是按照班次轮流上阵的，但是此时绝大多数人却还都是累趴下了，一个个正被医疗队抬走送去疗伤呢。
　　而即便是强如大骑士，此时的状况也谈不上有多好，只能说勉强保持着牵制和自保的实力，至于主动进攻，想想还是算了吧。
　　所以，此时战场之中真正还保持这战力的人也就是白夜了，瞧他现在这活泼乱跳，废话贼多的样子就知道这货还精神的很。
　　于是，那些正在被疗伤，被灌着各种药剂以求尽快恢复战斗力的骑士们就这么围观着白夜与巨龙的搏斗，他们看着白夜的眼神就如同是在看一个怪物一般。
　　“这还是人吗？”
　　“四小时了，整整全力拼杀四个小时了，竟然还这么精神，他难道就不回觉得累吗？”
　　“我绝对不相信这货是个厨师，明明就是个狂战士。”
　　“可是他做的那个菜真的很好吃啊，你们闻闻这味道，啧啧啧，打什么破滴啊，只要给我吃一口那个缸里的美味，我先将就能状态回满跟着巨龙再战三百回合。”
　　“得了吧，你这水平上去了也是拖人家后腿的料，放弃吧，安心当个吃瓜群众不好吗？嗯，至少吃瓜群众还能高喊几声666。”
　　“666.......”
　　..........
　　堂堂顶尖猎团此时竟然变成了一群只知道高喊666的咸鱼，一旁的阿尔托利亚听到了自己手下们的谈话顿时有些无语，唉，这群家伙没的救了。
　　不过阿尔托利亚看着战场上那道活跃的身影，此时满脑子都在思考一个问题，那就是........
　　明明是我先来的啊，想要屠龙也好，制定屠龙计划也好，甚至发现巨龙都是她先的，可是为什么？为什么事情会变成现在这样？好好的屠龙计划怎么就变成了这家伙的个人秀了？
　　一不小心就化身为了白学家的阿尔托利亚的内心在咆哮着，良久她默默的抽出了腰间的长剑。
　　其实这场屠龙之战持续到现在，阿尔托利亚并没有下场战斗多久，她的任务更倾向于战场的指挥官，正是因为由她亲自指挥这这场战斗，所以虽然这场战斗持续了这么长时间，但是却没有出现任何一队员牺牲，牺牲自己的战力以此来提高全队的输出与存活，阿尔托利亚从战斗一开始就一直担任着这样一个辅助作用，但是现去她喵的辅助，主力全变成躺地上只会喊666的咸鱼了，她还能辅助谁？倒不如撸起袖子上去就是干。
　　真是一群废物，老娘牺牲自己全心全意的来辅助你们，结果你们就用这种战绩来回报我的吗？我圆桌骑士的脸全被你们丢光了，真是够了。咳咳......我不是故意要针对谁啊，我只是想说躺地上喊666的各位全是垃圾，所有人加起来的总输出还不如与人家一个人的输出高，要你们何用，全都给我闪开，老娘亲自上.......
　　咳咳咳，好吧，阿尔托利亚是不可能说出这种无礼的话的，以她的性格也不可能会去责怪别人，不过事实貌似还就是如此，这群圆桌骑士团对巨龙造成的输出还真是没多少，要是阿尔托利亚不去指挥而是亲自上阵的话说不定这屠龙之战早就结束了。
　　“唉.......”
　　阿尔托利亚叹了口气，虽然她并没有责备任何人的意思，但是眼前这个局面也就只有她自己亲自出手来收场了，要不然今天这场战斗传出去得多难听啊.......
　　震惊，顶级猎团圆桌骑士团水分十足，狩猎竟然要靠一个外人.....
　　为了不让这样的局面发生，阿尔托利亚决定必须要做什么，只不过，她确定这样不会将事情变成另外一个模样吗?
　　震惊，为了挽救猎团声誉，美女团长竟然和一个外人.......
　　咳咳咳.....好了，不闹了，总之这场屠龙是阿尔托利亚提出的，无论是为了猎团的声誉也好，还是至少为了她自己，这场战斗必须要由她亲手来终结，
　　拔出腰间的长剑，阿尔托利亚将剑高举在头顶。
　　这把长剑很是华丽，宛如黄金锻造而成，剑上以华丽的珠宝作为缀，显得宛若艺术品一般，只是从来也不会有人真的傻乎乎的将这把剑只当为艺术品，因为这把剑可是这个世上流传不多的圣剑之一，甚至于其位阶高居于其他圣剑之上，其本身就是圣剑的代名词，是它成就了某个流芳百世的传说王者，同样它自身也因为那位完美的王而得以升华，其名为誓约，誓约胜利之剑。
　　这把圣剑曾经因为王的逝世而沉于湖底千年，如今迎来了新的主人的它再一次的绽放出了那惊世的光芒。
　　明明是黑夜，但是却有无数荧光从地上升起，从草里，从哪树里，从人的身上，从世间一切之上，萤火虫一般的光芒汇聚在一起变为光带，光带缠绕着剑身，通天彻地的光柱由此而升起。
　　不同于之前只是样子货的料理之光，这一道光柱是如此的圣洁而又威严，宛如汇集了整个世界的理想一般，神圣不可侵犯，只是其中稍微透露出的一锋芒，便让所有敌人遍体生寒。
　　“额，不可能，这个世界怎么可能会出现如此庞大的魔力?”
　　注视着那壮丽无比的圣光，托尔一脸的不可思议，即便是她这头真龙，此时也感受到的足以致命的威胁。
　　真龙尚且如此，伪龙更不必多说。
　　“吼........”
　　什么美食的诱惑，什么野兽的本能此时都抵不过对死亡的恐惧，巨龙一声怒吼逼退的那个一直纠缠不清的恶心蝼蚁，他拼命的删动着翅膀，想要逃离这个地方。
　　但是，地上的白夜看着脑海中那栩栩如生的丝线巨龙，嘴角露出的一丝微笑。
　　“终于完成了，嘛......难得看到了这样的好东西，这一次的逼我就不装了，那么，我的王啊，就让我这个异界骑士帮你最后一忙吧。”
　　拔出腰间最后的一把七大罪，那把方方正正的中华厨刀，白夜轻轻的跃起，空中两道刀光闪过。
　　“吼.......”
　　饱含着痛苦的龙吟响起，但是这丝毫不能改变它那对龙翼已经被人砍下来的事实，飞着套走路的希望破灭，于是龙吟中多了一丝绝望。
　　而这头绝望的失去龙翼的龙在从空中坠落的过程中，它对于这个世界最后的记忆便是那道光之洪流。
　　“ecalibur”
　　“e咖喱棒”
　　两声一样的呐喊响起，这是这一剑的名字，但是虽然读音都一样，可总让人觉得那道帅气女声之下的男声之中充斥着慢慢的恶意。
　　嘛，不过龙总算是屠完了就是了。

第339章 对峙

　　光之洪流吞没了一切。
　　而站在巨龙不远处的白夜被周围刮起的强大风压吹得退后了两步，感觉眼睛都有睁不开，用手挡住朝着脸上吹过来的风，白夜担忧的看了看这道光之洪流，忽然有后悔自己之前这让人头的举动了。
　　“哎呦我去，这个咖喱棒的威力有大啊，好好的龙肉不会全毁了吧。”
　　白夜努力的朝着巨龙的方向看了看，只可惜除了这亮瞎人眼的圣光啥也看不到，顿时他后悔直接捶胸顿足。
　　“麻蛋啊，都是因为看到咖喱棒太激动了犯的错啊，完了完了，辛辛苦苦打了这么久才要到手的龙肉这下子全飞了。”
　　这心情一沮丧，这长时间战斗所积压带下来的劳累感顿时袭来，这么长时间的战斗白夜他自然不会真的一也不觉得累，事实上他累得很，只是一直以来作为厨师的他吃大食物都太好了，加上很少做什么饭后运动来帮助体内美食细胞来消化美食，所以久而久之体内积攒了太多的能量，这一次多亏了这些长久以来积蓄的力量才让他能够不断的压榨身体，坚持到现在，当然，龙化之后所带来的强悍恢复力也是一个重要的原因，还有就是贝爷之魂对于屠龙的执念让白夜临时性的忘记了疲惫，眼中只有那条龙。
　　只不过现在这条龙屠完了，贝爷之魂也就安定料理下来，顺便这buff时间也已经进入了最后的倒计时了，顿时那被强行压抑下来的疲惫感涌了下来，再加上心情低迷，白夜只感觉眼前的视线越来越迷糊，随后就是一阵天旋地转。
　　嗯，他最后的感觉是自己貌似撞到了一个挺坚硬的东西上，头稍微有疼。
　　“擦，这不合理啊，按照标准剧情来看我就算倒下去也应该会有妹子来接住我才对啊，我的头就应该刚好埋在妹子的胸前，一片松软的触觉才是合理的啊。”
　　都快要昏过去了，白夜的心里也没有忘记吐槽，不过这头部遭受坚硬的撞击倒也成了压倒白夜变得最后一根稻草，他这次直接很干脆的晕了过去。
　　“切，好平好硬的.......”
　　只留下这样的呢喃。
　　“......”
　　刚刚开完大招也很是虚弱，但是看到白夜要晕倒还是强打起精神赶过来扶住她的阿尔托利亚此时的脸色很是不好看，两人这么近的距离白夜最后的呢喃被她很清晰的听到了，她看了看脸撞在自己胸甲上晕倒的白夜感觉很是无奈。
　　“什么叫好平好硬啊，胸甲当然很平很硬了啊.....”
　　虽然阿尔托利亚内心如此欺骗着自己，但是她低头看了看自己的胸甲，终究还是逃不过撒谎之后良心的谴责，然后认命了。
　　“这没什么好在意的，优秀的女孩就应该所有的属性都是a。”
　　少女再一次的欺骗着自己。
　　“老板怎么样了。”
　　就在阿尔托利亚还真尝试着说服自己不要去在意那个只要是女孩子就不可能不在意的问题时，一个声音响起，她抬头一看，是白夜的那个女仆。
　　说起来这场屠龙之战真正的mvp或许不是最后收龙头的阿尔托利亚或者与巨龙周旋到最后的白夜，而是这个一直在后方远程支援的女仆。
　　从一开始的一枪击坠巨龙，到后来对巨龙的飞行封锁，再到屠龙之中的远程支援，罗贝尔特都做到了完美。每一次那头巨龙露出破绽的时候那宛如炮击一般的枪声就会响起，然后一颗强力的破甲弹便会击中巨龙的某个要害。
　　或是眼睛，或是心脏口的逆鳞，或是那因为怒吼而张大了嘴露出来的脆弱的喉咙......
　　当战斗进行到最后，阿尔托利亚准备开大的时候，巨龙其实已经很惨了，眼睑上的龙鳞破碎，一只龙眼留着鲜血，心脏口最坚硬的逆鳞因为在同一个位置中了几十枪而已经出现了大片裂纹，只要再来最后几枪那龙的心脏就将不在设防，甚至龙嘴里一颗龙牙都断裂了，而要不是那颗龙牙挡住了那颗致命的子弹的话，巨龙那相对脆弱的咽喉就已经被洞穿了，这让之后巨龙都有不敢开口。
　　而除了这些对巨龙造成的伤害之外，罗贝尔特对于其他人的支援也很到位，每当有人遇到危险的时候，总会有一颗子弹恰到好处的逼开巨龙的追击，要不是如此的话，白夜或许也无法和巨龙近战如此之久，假如最后阿尔托利亚不放大招的话，那么这条龙或许也有可能死在一颗致命的子弹之下，所以这个mvp，罗贝尔特当之无误。
　　阿尔托利亚看着这个一脸紧张的看着倒在她怀里的白夜的女仆，稍微的有好奇，白夜这个战斗力如此彪悍的厨师也就算了，这个枪法好到她生平仅见的神枪手竟然会甘心当个小女仆，总之自己这个同胞主仆两似乎都不是什么正常人啊。
　　“有趣，或许我该好好考虑一下这家伙之前的提议了。”
　　回想起白夜之前所说的合作的事情，阿尔托利亚陷入了沉思，哪怕现在只是间小店，但是有这两个人在的话这家店的潜力就值得投资一番了。
　　“老板他到底怎么样了。”
　　见到阿尔托利亚没有回答自己，罗贝尔特再一次问道，这一期语气稍微有着急。
　　“额，没什么，只是力竭了而已，好好休息一会儿也就没事了。”
　　阿尔托利亚回过神来，回答道，她心中已经决定了，等白夜醒过来就和他好好谈谈合作的事情。
　　“力竭，那我这就带老板回去休息了。”
　　伸手从阿尔托利亚怀里将自家老板抱起，昏迷的白夜软绵绵的宛如死尸一样，一被转移他的头就这么从阿尔托利亚的胸甲之上滑到了罗贝尔特的胸前，那对伟岸而柔软的山峰直接就上演了一出洗面奶的经典场景，嗯，白夜终于体验了一把他梦寐以求的柔软触感了，只可惜此时昏迷的他啥都体会不到就是了。
　　而一旁的阿尔托利亚看着这个场景不由的眉头一挑，总感觉自己似乎就已经输了一般。
　　“哼，我才不会输呢，毕竟我才十七岁，以后......”
　　认输？不存在的，阿尔托利亚表示自己还只是个潜力股。
　　“那么阿尔托利亚小姐，之后的事情就麻烦你了。”
　　罗贝尔特朝着阿尔托利亚打着招呼，然后就以公主抱的姿势抱着自己老板向着营地的方向走去。
　　而阿尔托利亚则转身看着身后围着一口缸对峙着的俩群人，感觉有头疼。

第340章 白夜不在的东京

　　炭火是没有那么容易熄灭的，所以即便是过去好几个小时了，那缸佛跳墙还是处于保温状态，诱人的香味时刻弥散着，吸引了在场的每个人。
　　那么现在问题来了，这龙都屠完了，这缸作为诱饵的佛跳墙又该怎么处理呢？对于这个问题众人产生了分歧，于是双方开始了对峙。
　　“制作诱饵的食材都是我圆桌骑士团提供的，所以理应由我圆桌骑士团将这诱饵回收。”
　　圆桌骑士团中有站了出来，如此说道，而他的身后则是黑压压的一大票人。
　　“呵呵哒，这些食材可都是你们自愿送给白夜的，这料理也是白夜他制作的，该怎么处理也该听白夜的才对，现在你们一句话就想拿走美食，没门。”
　　托尔抱着胸，满是不屑的说道，而她的身后则是一直在打酱油的四条吃瓜群龙，显得有些势单力薄。不过输人不输阵，更何况别看对面人多，真要是打起来的话就凭对面拿群打个伪龙都要死要活的渣渣，他们五龙中随便出去一个都能虐的对面哭爹喊娘。
　　于是，双方就这么僵持不下着。
　　没办法啊，美食人人想要，但是数量实在有限，别看这一缸美食听起来挺多的，但是圆桌骑士人更加多啊，百十来号人一分，那到手也就没多少了，自己人都不够吃，凭啥要和别人分享啊，这多一个人分配，那自己可就少吃一口了，如此绝世美味哪怕少吃一口都是绝大的损失，那是万万不能接受的。再说这料理的食材都是他们提供的，在白夜昏迷的现在由他们拿走有什么不对的地方吗？顶多他们将白夜的那一份留出来就好了啊，考虑到这料理是他做的，大不了给他留两人份的就是了。
　　圆桌骑士们是这么想的。
　　而另一边托尔他们五条龙则就有尴尬了，似乎他们还真没什么理由阻止圆桌骑士团将这美味拿走，但是这美味一旦拿走了那他们可就吃不到了，毕竟他们几个吃瓜群龙既没有出工也没有出力实在是没什么资格参与美食的分配，可如果是白夜那家伙分配的话，只要让康娜到时候上去卖个萌就什么都搞定，白夜那个萝莉控一定乖乖奉上美食，嗯，虽然这种卖萝莉换吃的的做法有丢节操，但是这又怎么样，节操这东西能吃吗？所以，为了能蹭吃了，托尔已经决定不要脸了，露出一副就算是死也要为白夜维权的架势。
　　就在双方在为这美食的归属而争吵不休的时候，一个平静的声音插入了进来。
　　“都吵够了没，快去打扫战场，留一部分人把这缸抬回营地，该怎么分配等白夜醒来再说。”
　　阿尔托利亚手里提着一个正在不断挣扎的萌物平静但是却不容置疑的说道。
　　“可是，团长......”
　　有骑士还想挣扎一下，但是很快在阿尔托利亚那平静的眼神之下安静了下来。
　　“遵命”
　　圆桌骑士团的人领命去处理那头身上还在冒着热气的巨龙尸体去了，而托尔他们的目光则是被阿尔托利亚手上的那团萌物吸引住了。
　　“咦，康娜酱。”
　　几龙回过头，这才发现他们之中不知何时少了个人。
　　“我刚刚发现她躲在缸的后面想要偷吃。”
　　阿尔托利亚如此解释道。
　　于是，还在不断挣扎的康娜就被一副“卧槽，我们之中出现了个叛徒”表情的四条龙抓过去好好疼爱了，只是康娜酱有一件事怎么也想不明白，那就是她可是躲在大缸的后面众人视角的盲区的啊，按理说应该没人会注意到那里的，可是为啥阿尔托利亚会发现她呢？而且，当时这家伙为啥也是弯着腰偷偷摸摸的模样？马萨卡......
　　“哇，不得了，不得了”
　　康娜发现自己似乎是知道了不得了的事情，于是被众龙“疼爱”着的她挣扎着像阿尔托利亚投了个眼神。
　　“同为吃货，何苦互相伤害啊”
　　对此，阿尔托利亚淡定而冷漠的扭过头，不看康娜。
　　哼，一山不容二虎，吃货也是如此，原谅我，同志，这不能怪我，要怪就只能怪你知道的太多了。
　　.................
　　而此时，大洋彼岸，千里之外的东京，白夜的小店里则又是另一个景象了。
　　嗯，虽然是这么说有让白夜伤心，但是不得不说他的店在他失踪离开后人气不仅没有下滑，反倒是还上升了很多很多，而这一切的功劳自然多亏了刘诗雨。
　　唉，没办法啊，谁让刘诗雨不仅厨艺比白夜高，而且对于饭店的经营也比白夜擅长太多了呢？
　　虽然因为她的那小爱好，导致她在厨师界成为了人人畏惧的魔王，几乎认识她的人都恨不得能离她能有多远就多远，但是对于前来用餐的客人们来说，这个厨艺绝好，人也漂亮的，服务态度也没的说的小姐姐简直就是天使下凡啊，比起白夜那个糙老爷们好太多了。
　　什么，因为白老板失踪，所以天使姐姐成为了临时店长？
　　嗯，那么白老板，你一路走好，安心的去吧，还请多失踪两天，最好别回来了。
　　虽然白夜这才失踪了两天，但是他店里的常客就已经完全被刘诗雨给征服了，至于白夜的那两个小学徒，北条美代子和张凡，嗯，看他两现在对刘诗雨这鞍前马后，一口一个姐姐大人的模样，怕是早就忘记他们还有个叫白夜的师傅了。
　　“咦，罗贝尔特她到底行不行啊，怎么都去一天了还没把小白带回来啊，啊啊啊，没有小白欺负的日子好无聊，我快死了。”
　　嗯，此时这店里唯一还记得白夜这号人的大概也就是刘诗雨了，此时她正一脸无聊的趴在厨房的桌子上，一副生无可恋的样子。只是她这想念白夜的方式如果让白夜知道了的话会不会一口老血直接吐出了来呢？
　　“张凡，火候高了五度，一会儿重做，北条你颠锅幅度大了0度，力道也大了两分，注意控制，明天颠锅练习加练两组。”
　　虽然满脑子都在想着自己的小玩具怎么还没回来，但是对于正在灶台上奋战的两个小学徒的情况，刘诗雨却了如指掌，这两个好歹是自己小弟的徒弟，算起来是自己的师侄，所以刘诗雨在教导着两人的时候还是很用心的，只不过华夏式教育不知道这两人能不能承受就是了。
　　“是”
　　一听到刘诗雨的话，两学徒又喜又悲，痛并快乐者，他两现在对于这个白讲师的师姐是彻底的服气了，只要一眼就能看出他们料理时最细微的缺陷，这样的本事简直闻所未闻，让两人深深的崇拜着，每次她随意一都能让他们受益匪浅，仅仅两天这厨艺就更开了挂一般的疯涨着，唯一痛苦的就是这位姐姐每次布置的作业真的有多啊。
　　而刘诗雨自然也没有真的闲着，她正在一张纸上写着什么，那是一份餐馆的升级计划。
　　“唉，小白也真是的，明明都已经是星级餐厅了，怎么还给整的像是大众餐馆一样，只是饭菜做的好吃可没法把饭店做大做强，唉，算了，谁让你是我小弟呢，姐姐帮你一把吧。”
　　对于自己饭店的状况白夜也知道啊，只是谁让他真的不懂管理呢，他唯一知道的就是星级酒店的饭菜贼贵他也想涨价啊，但是这不是怕随意涨价会流失客人吗，而且老熟客他有拉不下脸谈涨价的事情，所以一直拖着，但是刘诗雨不同，作为刘家未来的继承人，她和白夜这个都被人排挤的出国发展的庶出不同，她从小受到的精英教育比起远月的S切绘里奈可是有过之而无不及，作为将来刘家这个庞然大物的掌舵者，管理学是必须的，甚至刘家的那些家伙可是一直教授她帝王心术的，她这才能用在白夜这家小店上实在是高射炮打蚊子大材小用了，仅仅只是一会儿，一份详细到傻瓜式的方案就出炉了。
　　“嗯嗯，不错，就这样干吧，争取小白回来时给他个惊喜。”
　　刘诗雨这样想到。
　　而这时店里厨房的门打开了，一个蓝色双麻花辫的妹子走了进来，看她这模样似乎是还很熟悉这个厨房的模样。
　　“白前辈，你在吗？”
　　“不在”
　　刘诗雨眼神犀利起来。

第341章 腹黑魔女

　　“白前辈，你在吗？”
　　田所惠面带笑容的走进了白夜店里，见到柜台前没有人，于是她很是熟练的直奔厨房去了。
　　今天是远月秋季选拔比赛人选名单公布的日子，田所惠的名字赫然就在那名单之中，当在名单上看到自己名字的那个一瞬间，田所惠的心中满是欢喜，这种快要溢出来的欢喜必须要找个人分享一下才行，要不然的话会憋到爆炸的，而在她脑海中第一个蹦出来的身影自然是白前辈。
　　想要告诉白前辈自己的被选入秋季选拔了，想要将这份喜悦与他一起分享，想要让他看到自己的成长，让他知道自己没有让他失望。
　　田所惠很确定自己此时的心情。
　　其实，在名单一公布的时候田所惠就想要打电话通知白夜了，只是不知道为啥电话一直打不通，再然后就被极星寮的各位拉过去开庆功宴了，结果一直到现在才有时间过来看看。
　　嗯，虽然现在已经晚上了，时间也不早来了，大晚上的一个女孩子跑去见一个男人，这似乎有点不是很好，不过没关系，就白前辈这种她这么一个萌妹子在隔壁洗澡都能跑去玩游戏的人，实在是没有任何的威胁感啊。
　　这个点店里的门已经关上了，但是田所惠之前在这边学习的时候白前辈曾经给过她一把备用钥匙，这个钥匙一直被它小心的收着，掏出钥匙打开店门，走进去便看到了厨房的灯还亮着。
　　“有炒菜的声音，还有这香味，白前辈这又是在修仙练习厨艺吗？”
　　站在厨房门口，听到厨房里锅铲碰撞声，闻到那饭菜的香味，田所惠猜测到，然后她伸手推开了门问道。
　　“白前辈你在吗？”
　　“不在。”
　　出乎田所惠的预料，等待着她的并不是往常白前辈的笑容，而是一个有点冷漠的女声。
　　看着厨房里的一男两女，田所惠有点蒙圈。
　　“咦，我难道走错地方了吗？这里不是白前辈的厨房吗？这三个是谁？”
　　厨房里那正在炒菜的一男一女身上还穿着远月的校服，似乎是远月的学生的样子，但是真正吸引田所惠注意的则是那个趴在桌子上的女孩子。
　　同样是麻花辫的造型，田所惠她自己是双麻花辫垂在胸前的，说实话这个造型显得有点土气，不止一个人说她一看就是乡下妹子了，而眼前这个女孩子一头黑发编成的粗麻花辫随意的垂在脑后，这本事个比田所惠的发型还要土气的造型，但是在这个女孩子身上则显得有点放荡不羁的感觉，很是帅气，嗯，虽然帅气这个词用在女孩子身上似乎有点不对，但是田所惠却是就是这么感觉的。
　　因为田所惠突然的推门而入，那个女孩子转过脸朝着她的方向看来，当看到那张脸的时候，自己就是个美少女的田所惠却感觉有点自惭形秽。
　　“好漂亮的人啊，似乎和绘里奈小姐一个级别的。”
　　田所惠想道，在她所见过的人中，也就只有那个远月的大小姐有着能与这个女孩子所媲美的美貌了。
　　“咦，这么漂亮的女孩子为什么会出现在白前辈的店里呢？”
　　田所惠的心情莫名烦躁起来，不过仔细想想的话，貌似上次白前辈和绘里奈小姐食戟的时候，这个女孩子也在场啊，她到底和白前辈什么关系？
　　少女不由的开始纠结起来。
　　“那个，请问你是？白前辈人呢？”
　　良久，田所惠才再次问道。
　　而另一边，刘诗雨也是静静的打量着这这个突然闯进门的蓝发少女。
　　我明明把店门关了啊，这妹子怎么进来的？
　　疑惑的看了看店门的方向，锁没话，那就应该不是撬锁进来的，应该是有钥匙。
　　那么问题来了，一个女孩子在这么晚的时间还来找小白，而且她还有小白家的钥匙，这两人之间是啥关系呢？
　　刘诗雨顿时嗅到了奸情的味道，于是她看向这个蓝发少女的眼神更加的犀利了。
　　“嗯嗯，好不错，虽然感觉有点土气，但是颜值高分，身材也很不错，最关键这个气质让人看着很舒服，是个极品好妹子啊，小白眼光还不错啊。”
　　刘诗雨内心评价道。
　　然后她莫名的感觉有点不爽，感觉自己的小弟似乎才几天不见就学坏了，这才来十一区没多久啊，就捡了个武艺高强的漂亮女仆，有这个金发大小姐的冤家对手，现在又蹦出个温柔邻家小妹型美少女，瞄了瞄厨台方向，嗯，还有个身材火爆的美女徒弟，吃了这些之外鬼知道还有没有没出场的，啧啧啧，这撩妹的技术真的是可以的啊，数量多，质量还高，怎么以前她就没发现小白撩妹这么厉害呢?
　　刘诗雨总有种发现自家猫偷腥的感觉，自己的那个小弟好像不再像以前一样独属于自己一个人了，这种感觉让她稍微的有点不开心，总感觉东西被人抢走了一般。
　　不过不开心归不开心，刘诗雨到不至于因此作出什么失礼的事情，毕竟她可是最先来的，和小白那么久的羁绊又岂是这群后来的能比的。
　　嗯嗯，作为小白的姐姐，就要有姐姐大人的气度。
　　“小白他有事情出去了，估计过两天才能回来，我是他姐姐，这两天我暂时帮他看店，姑娘你是？”
　　刘诗雨没有提到白夜失踪的事，这件事还是不要声张的好，说出来也只会让眼前这个少女担心，还是不说的好。
　　“咦，出去了吗？”
　　一听白夜不在，田所惠有点失落，不过眼前这个漂亮的过分的女孩子原来是白前辈的姐姐啊，总感觉莫名松了口气。
　　“姐姐好，我叫田所惠，之前有段时间曾经在白前辈这里打工。”
　　田所惠弯腰对着刘诗雨自我介绍道。
　　“哼，姐姐？谁是你姐姐啊，我只是小白的姐姐而已。”
　　刘诗雨心里吐槽道，不过倒是没有说出来。
　　刘诗雨啊刘诗雨，要注意形象，在这种妄图抢走你的小白的人面前好姐姐的形象一定要稳。
　　于是，刘诗雨收敛了刚刚那副趴在桌子上的懒散形象，露出了那对外人专用伪装，许久不用的大小姐模式开启。
　　“嗯嗯，原来是田所酱啊，我经常听我家小白提起你啊，别在门口站着啊，快过来坐，这么晚来了你来找我家小白有什么要紧的事情吗？”
　　刘诗雨睁眼说着瞎话，那一口一个的我家小白似乎是在宣示着主权。
　　只可惜单纯如小慧似乎更本无法理解这个熟读厚黑学的魔女的意思，更加不肯能看透她的伪装，反倒是感觉这个白前辈的姐姐貌似很好相处的样子，还要白前辈真的经常提起过她嘛，稍微有点开心啊。
　　完全被腹黑魔女欺骗了的小慧就这么向刘诗雨推心置腹了。
　　“我主要是想告诉白前辈我进入远月的秋季选拔了，秋季选拔暑假过后才开始，我想暑假时间再向白前辈多请假一下厨艺的......”
　　“噢......是这样吗？”
　　刘诗雨一副恍然大悟的样子。
　　嗯嗯，秋季选拔，一听起来就好好玩的样子，等小白回来一起去看看。
　　心里是这么想的，但是表面上刘诗雨却很很是和气的对着田所道。
　　“小白这两天出去了啊，小慧你要是不嫌弃的话就让我来教你厨艺怎么样？要知道小白的厨艺可是我一手教会的哦。”
　　嗯嗯，送上门的免费劳动力不用白不用，刚好她写好的店铺的升级方案需要人手。
　　“咦，真的吗？姐姐你愿意教。”
　　纯洁的小慧还没有发现眼前这个披着温柔姐姐外皮的魔女的心思，她很是单纯的高兴着。
　　啧啧啧，刘诗雨的厨艺教导，旁边那两个被作业淹没不知所措的学徒和曾经幼小心灵遭受严重创伤的前身就是最好的榜样。
　　............
　　而此时千里之外的白夜突然感觉到一阵寒意，他直挺挺的从床上挺尸起来。

第242章 合作达成

　　白夜从床上坐起身来，他是被一阵莫名的寒意给惊醒的，似乎有什么不好的事情围绕着他展开了。
　　看了看四周，从这房间的简单布局就可以知道这里是旅馆的房间。
　　“额，我这是回来了？”
　　刚刚清醒过来的他还有点迷糊，不过很快便理清了头绪。
　　“嗯，我在屠完龙之后就晕过去了，看来是被人带回旅馆了。”
　　低下头，白夜正准备下床，这才发现一个熟悉的身影正趴在自己的床边熟睡着。
　　“罗贝尔特啊，真是感谢了，我昏迷之后让你费心了吧。”
　　白夜小声的说道。
　　他不由的放缓的动作，不想惊动睡梦之中的女仆，只是.......
　　“啊，疼疼疼......”
　　尽管动作已经足够的轻柔了，但是浑身上下却传来了阵阵宛如针刺一般的疼痛，这让他一下子没忍住叫出声来，这时他才发现自己的身体状况有点糟糕。
　　嗯，或许已经不能用糟糕来解释了，浑身从头到脚缠满了绷带，全身就没有一处地方不疼的，这简直是宛如酷刑一般的体验啊。
　　“呵呵，也是啊，狩技对身体负担可是很大的，更何况我一口气释放了那么多的狩技，再加上长时间的战斗以及狩猎不少的伤，身体怎么可能吃的消啊。”
　　回想起之前那热血沸腾的战斗，白夜也就释然了，他召唤出系统面板，瞄了一眼，面板上的贝爷附体的buff此时已经消失不见了，也就是说白夜又恢复成了那个无论是意志力还是战斗力都不足五的战五渣，难怪他刚刚被疼的都忍不住叫出声来了。
　　“啧啧啧，有点可惜啊，好不容易才能雄起一回，结果还是有时间限制的，时间一到就给萎了，嘛，算了，我是个厨师而已，整体想着打打杀杀的可就有点不务正业的感觉了，战五渣就战五渣吧，反正这次的屠龙足够我回去吹一辈子了。”
　　对于buff的消失，白夜虽然有点惋惜，但是倒也不至于有多失落。
　　只不过身体变成这样可就有点麻烦了，这宛如植物人一般的躺在床上好无聊，而且，好饿啊......
　　无论是美食细胞自带的恢复能力还是白夜那已经龙化的身体所拥有的来自龙血的恢复力此时都在马力全开的修复着白夜的身体，但是这种修复显然也是需要消耗能量的，所以此时全部的体力都恢复力会耗尽的白夜只感到一阵饥饿，此时的他能吃掉一头龙，嗯，这不是比喻，而是事实。
　　“咦，老板，你醒了啊。”
　　就在白夜差点被饿的眼冒金花，就差点再次昏迷过去的时候，罗贝尔特那满是惊喜的声音响起。
　　“额，你醒了啊，抱歉打扰到了你了。”
　　白夜带着歉意的道，罗贝尔特大概是被他刚刚的喊痛声吵醒的吧。
　　“不过啊，罗贝尔特，你能不能帮我找点吃的，我已经快不行了。”
　　他有气无力的说道。
　　“吃的？”
　　罗贝尔特想了想，然后突然将白夜抱了起来。
　　“额，你这是干嘛，我只是也要点吃的而已，你帮我拿过来就好，没必要抱我过去吧，我可是伤员啊，喂喂喂，让那个我女过去就算了，但是能不能换个姿势啊，公主抱实在是有点羞耻啊。”
　　白夜想要挣扎，但是此时动两下都难的他的挣扎显然有点无力。
　　“老板，大家都在等你呢？”
　　罗贝尔特无视了白夜的挣扎，就这么抱着他走出了房间，只是动作轻柔了一点，怕伤害到现在就几乎是玻璃身的白夜。
　　“......”
　　白夜还能怎么办，他也很无奈啊，不过既然反抗不了，那就从了吧。
　　无力的捂着脸，白夜被罗贝尔特抱着走向了旅馆的大厅，只是靠近大厅的位置，便有诱人的香气扑鼻而来，对于这股香气，白夜并不陌生，反倒是很熟悉，这分明就是那佛跳墙.改的味道啊。
　　“额，你们到现在还没吃啊，我这都昏迷多久了，你们其实不用等我的，这都已经错过了最美味的时间了。”
　　白夜无奈的说道。
　　“阿尔托利亚小姐执意要等老板你醒来再吃。”
　　罗贝尔特解释道。
　　“这样啊。”
　　白夜心里稍微有点感动，虽然就算圆桌骑士团不等他直接吃了，他也不是很在意，但是这佛跳墙毕竟是他至今为止最高等级的料理，如果自己都没有品尝到的话心里总是会有几分遗憾的。
　　很快两人便来到了大厅，此时大厅里已经满满都是人，而大厅的中央，原本放在那里的桌椅都已经消失了，取而代之的则是一口大缸，而之前和白夜食戟过的那个贝狄薇儿则围绕着那缸忙活着，倒不是对白夜的料理有啥不满，她现在所做的仅仅只是对缸料理的美食进行着保温处理而已。
　　“你醒了啊。”
　　罗贝尔特将白夜轻轻的放到一张有着坐垫的椅子上，刚刚坐下，白夜就看到阿尔托利亚走了过来，在他对面的位置坐了下来。
　　“没事了吧。”
　　“嗯，没什么大碍，只要修养几天就好。”
　　白夜挥了挥缠满绷带的手，笑道。
　　“还有，谢了啊。”
　　他是在感谢阿尔托利亚面对这佛跳墙的美味还能坚持到等他醒来。
　　“额”
　　阿尔托利亚愣了一会儿，随即恍然。
　　“你说的是这个啊，这没什么，只是对于未来的合作伙伴最基本的尊重而已。”
　　她如此说道。
　　“合作伙伴？”
　　这回轮到白夜呆住了，良久他才想起来屠龙之前他对阿尔托利亚说过的想要与圆桌骑士团合作的话，顿时一阵狂喜。
　　“这么说你答应了。”
　　白夜有些不敢置信的问道，之前他也就是随口说说而已，对于阿尔托利亚会不会答应根本就没有抱多大希望，毕竟合作的基础是双方地位的平等，而他的小店和圆桌骑士团这样的顶级猎团相比根本没有可比性，虽然有着外挂在身的白夜对于自己的未来很有信心，但是却也没有自大到认为现在的他就有和圆桌骑士团平等对话的资格。
　　“你可要想好啊，我可只是个小饭店的店主哦。”
　　白夜生怕阿尔托利亚不了解自己的状况，说道。
　　而对此，阿尔托利亚洒脱的笑了笑。
　　“我这可不是随意下的决断，白夜，虽然很感谢你帮助我完成的屠龙的梦想，但是我可不是那种高公私不分的人，我可不会为了感谢你就损害团里的利益。”
　　她向着白夜解释道。
　　“事实上之前你昏迷的时候我就简单召开了一次会议讨论过和你合作的事情了，会议的结果是投票决定的，而这次提议以全票通过了。”
　　“全票？这怎么可能？”
　　白夜很是不信，他明明之前还和那些圆桌骑士闹得挺不愉快的，现在这帮家伙竟然会支持他，不可能的吧。
　　“那些家伙之前看我可都是恨不得用眼神杀了我的样子。”
　　“你也知道是之前啊，人的看法总是会改变的不是吗？”
　　阿尔托利亚笑道。
　　“你毕竟是个厨师，而不是像我们这样的美食猎人，在美食猎人的圈子里只有有本事的人才值得尊重，你之前那副模样的确像是个骗子的，要不是龙血感应我都不会相信你的话。”
　　“呵呵，也是。”
　　回想起刚刚见面的时候自己的说辞，白夜也自嘲的笑了笑，他那时候的说辞的确像是个骗子。
　　“不过现在，白夜，无论是你的厨艺，还是你屠龙的时候展现出来的个人武力都足以让人刮目相看，像你这样前途无量的人值得我，我们投资，事实上也称不上投资，就凭这个你就有资格和我们平起平坐了。“
　　阿尔托利亚指着大厅中央的那口大缸说道。
　　“哈哈哈”
　　白夜有点心虚，无论是这佛跳墙还是之前的实力可都是靠的快挂啊。
　　“那个我们还是快吃吧，每晚一份这美味可就流失一分啊。”
　　白夜强行转移话题。

第243章 不懂人心

　　“唔.......”
　　“嗯嗯.....啊啊.....”
　　“不够，不够，我还想要更多.....”
　　“白夜，快给我，给我，我还要......”
　　...........
　　糟糕的声音从“龙与女仆”酒馆之中传出，这让从酒馆门口路过的吃瓜群众一阵脸红耳燥，有些还很是鄙视的啐了一口唾沫，很是不屑。
　　“切，有钱人的奢侈腐烂生活，这里面怕是在开什么无遮大会啊，动静这么大。”
　　当然，有人的很很是无耻不要脸的将耳朵凑了过去，一副要听墙角的模样，偶尔从酒馆里面传来一两声诱人的女孩子的娇喘声就让这帮绅士激动不已，恨不得与小左小右来个左右互搏。
　　只可惜，与外面那群绅士所想像的不同的是，酒馆里面并不是在举行他们所想像的那种令人脸红心跳的福利活动，而是一本正经的美食鉴赏。
　　只不过，从这些人每吃一口都要脸红心跳的娇喘几声，或者来个爆衣啥的动静来看，嗯，这个美食一看就知道不是什么正经美食。
　　“啧啧啧，这还真是让人不知道眼睛往哪里看好啊。”
　　白夜坐在自己的位子上，看着周围这宛如**一般的场景，很是自觉的用一只手捂住了眼睛，然后透过指缝偷偷看着。
　　什么，你问既然要偷看为啥还要捂住眼睛？这个嘛，嗯，态度很重要，就算是装也要装出一副我什么也没看到的的样子，要不然女孩子们会很尴尬的，还有就是难道你们不觉得偷看什么的要远比光明正大的看要刺激有趣的多吗？
　　咳咳，放下你们拨打110的电话，我们严肃点，之所以旅馆里会变成这个模样，这得从之前说起。
　　白夜到场后，早就按捺不住美食诱惑的众人也没有多寒暄什么的，很是直接的就开始了对美食的瓜分，对此，一旁的五条吃货龙也按照他们所计划好的那样派出了萝莉龙康娜跑到白夜面前来卖萌。
　　对此，白夜一开始是拒绝了。
　　哼，之前问你们巨龙的下落时都不告诉我，还得我自己想办法找，屠龙的时候你们几个也是全程围观就是是一点忙也不帮，现在好了，一见到吃的就屁颠屁颠的跑过来的是吧，我告诉你们，没用，我白夜可不是那种会被蛐蛐几下卖萌就给打发了的。
　　见到萝莉龙康娜走到自己面前，白夜就已经洞察了托尔他们的邪恶阴谋的，对此，他的意志很是坚定。
　　然后，五分钟后........
　　“康娜酱，怎么样，这么多够吃不，不够再来啊......”
　　白夜看着康娜抱着个超大碗回去的背影，满脸都是痴汉萝莉控一般的笑容。
　　你问白夜之前坚定的意志哪里去了啊？对此，白夜也很无奈啊，他能怎么办，就算明知道那是个陷阱，但是只要看到那只可爱的萌物就根本无法抵抗啊。
　　你想象一下，一只超级无敌可爱的萌物迈着那萌萌的小粗腿向你跑来，脸上那是天使一般的甜甜微笑，当她跑到你身边的时候，伸手软绵绵的小手轻轻的拉扯着你的衣袖，小巧而又精致的身躯微微的摇晃着，那双水汪汪的大眼睛里是小猫一般的可怜眼神，让人看着就心都要化了一般，她的脸上露出同样可怜兮兮的表情，然后用萝莉特有的清新声线朝着你撒着娇。
　　“欧尼酱，饿，康娜饿了。”
　　你告诉我，面对这样强大的攻势怎么抵挡，根本就没法抵挡好吧，再坚定的意志都撑不住一秒钟就崩溃了好吧，哪怕明知道是骗局，但是白夜就是控制不住他自己啊。
　　更何况小萝莉那还是一副“你不给我吃的，我就哭给你看”的表情，原本还想多装装样子表示一下自己不是那么好好糊弄的白夜一瞬间就感受到好几道视线集中到他身上，那是被康娜酱的萌征服了的吃瓜群众的视线（吃瓜群众包括阿尔托利亚和罗贝尔特），这些眼神的意思是只要白夜敢拒绝，那他就是十恶不赦的罪人。
　　所以，在这不怪白夜，他才不是那种抵抗不住萝莉卖萌的萝莉控，他只是不想被众人当成罪人才无奈屈服的，错的不是他，是这群吃瓜群众的。
　　当然，圆桌骑士团这么多的人总有几个不懂得欣赏萌物美好的莽夫，或者因为早就找到了人生信仰而不为萌物所动的骑士，如兰斯洛特，他表示自己女儿玛修才是天下第一可爱，其他的萝莉吾不屑多看一眼。
　　这些人对于白夜将宝贵的美食分出那么多给几个外人还是有点意见的，只不过白夜之前的表现已经折服了他们，他么最终还是强忍着没说。
　　而且虽然食材是圆桌骑士出的，但是料理毕竟是白夜做的，如果按照美食界请厨师料理的潜规则来看的话，食客负责提供食材，厨师进行料理，最后的成品的分配一般是七三分的，食客七，厨师则收取三成作为料理的费用，当然如果是赫赫有名的名厨的话，料理费或许会更高，五五分成的都有。这缸佛跳墙毫无疑问是一道很高级的料理，入过算料理费用的话，五五分出都不算过分，白夜仅仅只是拿出了五六人份的食物送出去了而已，这样的料理费简直称得上良心。
　　远处的一副奸计得逞的几条龙得意的看着白夜，其中托尔还嘲讽的对着白夜效力消，然后当着他的面几龙瓜分了康娜抱回去的那个大碗中的美食，康娜是大功臣，所以分量多了点，其他四龙平分，托尔又将自己的份和小林平分了，然后一人五龙就这么心满意足的准备享受美食，只是太过高兴的他们并没有看到白夜嘴角露出的那一丝满是腹黑的微笑。
　　“呵呵呵，还真是不长记性啊，我的料理又岂是那么好吃的，这可是我至今为止所做的等级最高的料理，按照我料理那莫名其妙的副作用来看，这一次的料理之中的药的分量我自己都害怕。”
　　白夜如此想着，然后开开心心的享受着自己面前的美食，期待着接下来会发生的一幕。
　　只可惜自己的料理似乎对自己无效，白夜将自己的那一份料理吃完了，除了真他喵的很好吃之外并没有什么其他的感受，嗯，也不是，至少这用各种高级食材所料理成的高级料理蕴含的能量很充足，十分顶饱，一碗下肚，之前的饥饿感完全消退了，甚至还有点吃撑了的感觉，他能清晰的感觉到自己的身体因为得到了能量的补充，体内的龙血和美食细胞正在飞速的修复身上的伤，大概用不了多久他就能重新活泼乱跳了吧。
　　只是，这料理对白夜没有什么奇怪的副作用，不代表对其他人也没有。
　　吃完了的白夜放下碗筷，很是期待的看着众人的反应。
　　“唔，这羊肉是怎么做到的，丝毫没有羊肉的膻味，一口咬下去有的只有浓浓的肉香.....啊，我仿佛看到了一片广袤的草原，我自己则化为了一只灰狼，嗷呜......”
　　有骑士突然站起身来，发疯一般的发出一声狼嚎。
　　“这海参才是绝了，一口咬下去就由一股浓稠的酱汁射入喉咙，爽啊。”
　　另一位骑士如此感叹着，然后一脸**表情的他浑身的铠甲突然炸裂，掉到了地上，这是爆衣了。
　　“切，男人的爆衣我才不想看。”
　　对于那些突然爆衣露出了满是肌肉的精壮躯体的骑士们，白夜只感受到一股扑面而来的哲学气息，吓得他赶紧收回了视线，准备看看身边的几个美少女来洗洗眼睛。
　　“哈哈哈，不错不错，满满都是福利，额，大山猛你走开，挡着我看福利。”
　　远处五条龙现在是遭到报应了，白夜看的贼乐呵，虽然她们没有直接爆衣，但是也是衣衫不整，若影若现的福利很是不少，再加上娇喘或者托尔和小林的百合，只看得白夜大饱眼福。
　　“额。”
　　白夜看的正开心，突然眼前一黑，他的头一下子被埋进了某个柔软的地方。
　　“唔，罗贝尔特，放手啊，要喘不过气来了.......”
　　这次的药量似乎真的有点大，就连之前一直对白夜的料理不为所动的女仆姐姐这一次都有点不正常了，那迷离的看着白夜的眼神直接看的她发慌。
　　“呼吸.......好险，差点被闷死。”
　　好不容易从罗贝尔特的怀里挣脱出来，白夜大口大口的呼吸着，然后情不自禁的瞄了瞄自己左边的方向，阿尔托利亚之前就坐在白夜左边。
　　“上次吾王吃鳝鱼煲的时候没有什么反应，还有点小不甘心，这一次总该有点反应了吧，会不会有福利呢？嗯，一定会有的吧，毕竟这次药这样重。”
　　白夜满心期待的想着，然后他转过头一看。
　　“噗，这是个什么鬼。”
　　一尊罐头出现在白夜的眼前，嗯，那种由盔甲组成的铁罐头，从头密封到脚的那种，背后还有着蓝色的被子一般的披风，堪称丧心病狂。
　　透过头盔的眼睛位置的两个小孔，白夜仿佛看到了阿尔托利亚再问自己惊不惊喜，意不意外的模样。
　　他顿时一口老血吐了出来。
　　麻蛋，我就算是死了，被钉在棺材里，我也要用腐朽的声带喊出“棉被王，你不懂人心”。
　　白夜的内心如此咆哮着。

第244章 王之铠甲

　　远月的校长S切仙左卫门有着名为“衣衫炸裂”的绝技，当他品尝到高质量的美食的时候，身上的衣衫就会不自觉的炸裂开来，呈现出爆衣的状态，所以在远月只要看总帅有没有爆衣就能知道一道菜品的好坏，而从总帅脱了几件衣服则可以知道这道料理的美味程度。而据传闻，在“衣衫炸裂”之上似乎还有着“兜裆裤炸裂”的更高境界，当然这个传闻究竟是真是假就没几个人知道了。
　　总之，这是个很方便的神奇技能就是了，虽然既不魔法也不科学，但是有些事情就没有必要去深究了，只不过，如今白夜终于算是见识到了能够与“衣衫炸裂”一较高下的另一个神奇技能了，其名曰“王之铠甲”。
　　至于技能的拥有者吗，毫无疑问那就是阿尔托利亚。
　　“哇，出现了，团长的王之铠甲的最高形态，全身封闭式铠甲啊。”
　　“嗯嗯，虽然感觉这个料理很好处，但是没想到等级其实这么高啊，这回真是赚到了。”
　　“不会吧，团长的终极形态，这个姿态上一次出现的时候可还是总部的杰米大师亲自出手的时候，而杰米大师可是世界级的顶级厨师啊，哇，我竟然在吃这么厉害的料理，死而无憾了。”
　　............
　　就在白夜还对着阿尔托利亚的铁罐头姿态懵逼之时，来自圆桌骑士们的窃窃私语让他很是无语。
　　“额，这种满满都是槽点的技能究竟是怎么回事啊，神他喵的王之铠甲，这王之铠甲是不是还分等级啊，一开始只是普通蓝色连衣裙，之后则是少量铠甲，再然后披上棉被，带上王冠，最后变成如今这幅铁罐头模式对不对。吾王啊，你到底懂不懂人心，别人都是越穿越少，怎么到你这里就越穿越多了啊.......”
　　白夜的内心疯狂的吐槽着，这个设定让他想起了前世的某个游戏，在游戏里棉被王就是这么的不懂人心。
　　“额，白夜，你怎么了，我脸上有什么东西吗？一直盯着我看。”
　　只是一个眨眼的功夫，刚刚还全副武装的阿尔托利亚就恢复了一开始的装扮，身上只穿着那身蓝色的连衣裙，刚刚那笨重的封闭式盔甲似乎就只是白夜的幻觉一般，见到白夜一副见鬼了的表情看着自己，阿尔托莉亚歪着头有点奇怪的问道。
　　白夜：“......”
　　槽点太多已经完全不想吐槽了啊，教练，我也想学这种光速穿衣脱衣的神技能，还有谁能告诉我刚刚你那么大的盔甲是从哪里拿出来的，又是把它藏到哪里去了？
　　感觉到这个世界的不科学的白夜有点头大，不过俗话说的好，在意细节的人都是笨蛋，这些事情还是不要较真的好。
　　“怎么样，莉亚，感觉料理的味道如何？”
　　摇了摇头，白夜笑着问道。
　　“嗯，很美味，毫无疑问是大师等级的美味，真难想象你这么年轻厨艺竟然已经达到这个地步了，我已经很久没有吃过如此美味的食物了，白夜，之前与你合作的决定果然是明智的。”
　　阿尔托莉亚一脸意犹未尽的回答道，而她的称赞让白夜有点羞愧。
　　“哈哈哈，你夸张了，其实我的厨艺还差得远呢，这道料理只是个意外，算是超水准发挥了，现在你让我再做一次就肯定会比这个差远了。”
　　白夜心虚的说道，这次的佛跳墙.改是在系统附身状态下的做出来的完美品质的六星料理，其美味程度能够媲美勉强合格程度的九星料理，这也正是阿尔托利亚会觉得这是大师级美味的原因，真要是让白夜自己料理的话撑死也就只能达到完成度70左右。
　　瞄了瞄自己的厨艺等级，嗯，似乎这次这佛跳墙.改带来了一大波的经验啊，等级都飙升到69级了，而且经验槽已经满了一大半，70级就在眼前，而身体素质方面吗，似乎因为这一次战斗的激烈，充分的压榨了身体潜力，曾经他体内因为从来不进行辅助训练而积压的能量也被激活了，又是一波大升级，虽然幅度没有厨艺进步那么大，但是也从上次的65提高到了67，嗯，总而言之，这次屠龙白夜血赚不亏啊。
　　“呐，白夜，接下来的龙肉料理也麻烦你了。”
　　白夜还在心里盘算着这一次的收获的时候，阿尔托利亚的话又将他拉回了现实。
　　“龙肉？额，对了，龙肉没事吧？”
　　一提到龙肉，白夜再度回想起他之前昏迷时所见到的最后一幕，那被光之洪流吞没的巨龙到底还能剩下多少肉啊，不会死的连渣都不剩了吧，顿时白夜有点紧张的看着造成这一切的罪魁祸首，他生怕阿尔托利亚会冒出一句全没了。
　　不过还好这样可怕的事情终究没有发生。
　　“龙肉没事啊，只是表层的肉可能不能使用了，有一点焦。”
　　阿尔托利亚脸色有点不自然的说道。
　　“.......”
　　白夜捂住了心脏，再一次的为自己之前让人头的举动感到了后悔，要不是考虑到他现在的战五渣状态打不过眼前的少女，白夜还真想直接跳起身来，指着她的鼻子大骂一声败家娘们。
　　“什么叫只是表层的皮有点焦不能使用啊，你知不知道在龙之宴席的菜谱上有好几道菜都需要用到表层的肉啊。”
　　白夜的内心悲痛欲绝的吼道。
　　“那个，真的对不起，我这就带你去看看怎么样？”
　　见到白夜的脸色很不好看，阿尔托利亚也知道这次自己可能是真的闯祸了，这可是关系到她能不能享受到龙肉大餐的大事，她当即起身带着白夜走向了不远处的广场。
　　巨龙的尸体就被安置在营地里的一个广场上，周围有着不少圆桌骑士驻守着，当然巨龙这种稀罕玩意儿自然也引来了一大群前来围观的吃瓜群众。
　　见到阿尔托利亚带着白夜过来，守卫的骑士赶紧让开了道路，而白夜也终于再一次的见到了这头巨龙。
　　“额，这么惨啊。”
　　看着这表皮焦黑的巨龙，白夜的一颗心直接就提了起来，说起来这个锅还真有白夜的一部分，要不是他将龙鳞都给拔了，有着龙鳞防御的巨龙即便是用脸接了阿尔托利亚的咖喱棒也不至于凄惨成这个模样。
　　眼中系统的鉴定之眼启动了，白夜拔出手上的七大罪，在巨龙的身上切了一个小口，观察着这龙肉的横切面。
　　“60，70，80，90，完美。”
　　鉴定之眼的鉴定结果倒是让白夜放下心来，虽然外表看起来有点凄惨，但是即便是最外层的焦黑皮肉也有着60的及格评分，勉强能够使用，而距离表皮十厘米的下方的肉则是完美的好肉，并没有受损。
　　“怎么样，能够使用吗？”
　　一旁的阿尔托利亚有点紧张的问道。
　　“嗯，虽然有点影响，但是问题不大。”
　　亲自检查了龙肉的状态，白夜松了口气。
　　“那也就是能够料理了”
　　阿尔托利亚高兴的道，刚刚哪碗佛跳墙虽然好吃，但是每个人所分到的数量实在是太少了，完全不够吃啊，而体型巨大的巨龙则就好多了，绝对能管饱。
　　“嗯。”
　　白夜点了点头。
　　虽然以他现在这才70级不到的厨艺等级使用八星级别的龙之宴席的菜谱实在是有点勉强，白夜原本是不准备这么早就使用的，毕竟以他现在的厨艺根部无法从系统教学中学到多少东西，贸然使用的话就等于白白浪费一次系统教学。
　　不过，看着阿尔托利亚的期待的表情，白夜叹了口气。
　　“算了，八星菜谱虽然罕见，但是以后总能有机会再次得到的，浪费一张就浪费吧，反正也是白来的，就当是为了感谢莉亚同意和我这个小饭店合作的谢礼吧。”
　　白夜这么想着，然后他将龙之宴席所需要用到的食材写了下来，虽然龙之宴席是以龙肉为主题，但是一些辅料却也是必须的。
　　“这些食材莉亚你能找到吗？”
　　白夜将写有食材的清单交给阿尔托利亚，问道。
　　接过清单，阿尔托利亚看了两眼，却是眉头一皱。

第255章 不一样的技能

　　“怎么了？”
　　见到阿尔托利亚眉头一皱，白夜连忙问道。
　　作为八星级料理所需要用到的食材，其等级自然也不会低的到哪里去，只不过相较于主食材的龙肉，剩下的一些配料大多也就只是些六七星的食材而已，虽然也很珍贵，但是从圆桌骑士团那能几小时就凑齐佛跳墙所需的高级食材的实力来看，凑齐这些食材应该也不算什么难事吧。
　　“这些食材大多数问题不大，团里都有现货，就算没有现货也知道捕获地点，只是其中这个命名为鲸神香的食材有点麻烦。”
　　见到白夜疑惑的模样，阿尔托利亚解释道。
　　“鲸神香取自一种深海魔鲸，这是一种很神奇的香料，所以特别受欢迎，曾经因此有过一阵捕杀鲸鱼的热潮就是为了这种香料，因为过去的大肆捕杀，现在还存世的魔鲸数量已经不多了，大海那么大，找起来会有点麻烦，可是这龙肉嘟嘟保鲜期有限吧，即便是冰冻了延长一点时间，我也没有信心能及时找到魔鲸。”
　　她看了看一旁的巨龙尸体，有点担忧。
　　越是高级的食材一般保存时间越短，只有新鲜的食材才能最大程度的保证那美味不流失蒸发，一旦时间拖长那食材的美味流失过多或许就直接废了，即便是借助冰冻或者食盐腌制等等手段，那也只是缓兵之计，终究没法长久。
　　即便是将这巨龙的尸体冰封在冰库里，最大的保鲜期限也只有一个多月，而要在一个多月里找到那已经几乎灭绝的罕见深海魔鲸，阿尔托利亚毫无把握。
　　那么这岂不是说这辛辛苦苦的屠龙全都白费了。
　　阿尔托利亚很是忧虑的皱起了眉头。
　　而白夜听完了阿尔托利亚的担忧之后却是直接松了一口气。
　　“原来是这样啊。”
　　“怎么？白夜你有办法？”
　　白夜这轻松的模样让阿尔托利亚有点疑惑，她问道。
　　“嗯，这个我还真有办法，来，给你看个大宝贝。”
　　白夜笑了笑，然后从包里拿出了时空之葫。
　　时空之葫这可是最优秀的食材仓库，葫芦内部时间完全停止的能力简直bug，放进去的时候是什么样，拿出来的时候就还是什么样，根本不用担心食材放久了会变质。
　　“这个是，魔法道具？”
　　看着白夜突然掏出来的葫芦，阿尔托利亚一开始还有点疑惑，但是很快就想到了什么，她试探着问道。
　　虽然这个世界如今似乎已经不存在魔法这种神奇的东西了，但是以阿尔托利亚的身份还是知道一些事情的，那就是还有一些具有着神奇能力的道具从古代流传了下来，就比如她手上的那把黄金之剑。
　　只是这些魔法道具相当的稀少而又珍贵，一般也就只有那些历史悠久的顶级势力还保留着一两件而已，阿尔托利亚没想到白夜竟然随手就掏出了一件。
　　“嗯。”
　　对于这时空之葫白夜原本是不想要暴露出来的，毕竟这种功能神奇的神奇实在没办法跟普通凡人解释，但是阿尔托利亚大概不能算是普通人吧，先不说她龙裔的身份，光是她手上那柄圣剑就绝对不是什么普通武器，普通的剑可没法释放出咖喱棒，所以，如果是阿尔托利亚的话，那么告诉她应该没什么问题。
　　其实对于不用立刻料理龙肉白夜还是有点小高兴的，这也就意味着他不用这么急着浪费龙之宴席这张珍贵无比的菜谱了，虽然也不知道阿尔托利亚集齐食材需要多长时间，但是能拖一会儿是一会儿啊，他的厨艺每高一分，等到系统教学的时候他也就能多学一点东西了。
　　不过对于自己心中的这点高兴的情绪白夜总感觉有点羞愧，明明说好了屠完龙之后他就出手料理龙肉，但是现在龙肉吃不上了，自己竟然还因此而高兴，实在是够恶劣的。
　　所以，或许是出于羞愧吧，白夜最终才拿出了时空之葫，并介绍到。
　　“这是一件能将储存在其中的食材时间停止的道具，所以龙肉保鲜不是问题，莉娅你完全可以慢慢收集食材。”
　　因为还是第一次将系统道具介绍给别人，白夜还有点小紧张，倒不是担心阿尔托利亚会对他图谋不轨，吾王的人品无需怀疑，只是担心他这样做会不会犯了系统的什么禁忌。
　　幸运的是系统对于白夜的做法并没有什么表示，而阿尔托利亚知道了白夜手中葫芦的作用后也是眼睛一亮。
　　“如果是这样的话那就没有问题了，我一定会尽快准备好所有食材的，到时候去十一区找你。”
　　阿尔托利亚松了口气，说道。
　　“嗯。”
　　白夜点了点头，然后转身看了看身前的巨龙尸体以及手中的七大罪。
　　既然龙之宴席一时半会儿没法料理的话，那么白夜与齐格飞的交易也就无法达成了，这套七大罪最好还是暂时先还回去吧，不过在归还之前还是先将这巨龙简单的处理一下吧。
　　因为对于这头巨龙的身体结构早就已经解析完成了，差多少只是最后一刀而已，所以这巨龙的处理倒也简单的很。
　　因为身上的伤还没有完全恢复，即便是刚刚吃了顿极品美味导致身体的恢复速度加快了很多，但是此时也就只是勉强能走能动而已，所以此时的白夜可做不到如往常那样几道刀光一闪就完成了解剖工作。
　　这一次他只能慢悠悠的用手上的宰牛刀沿着视线之上的那些黑线切割着，动作缓慢而又艰难，但是却也因此能让人清清楚楚的看清楚他的每一刀，那宛如神迹一般的刀法。
　　刀锋划过，那焦黑的肉与完好的肉便被剥离开来，切面平滑，焦黑的肉上没有一丝完好的肉，完好的肉上也不占一点焦黑，这样神乎其技的刀法总给人一种宛如在变魔术一般的感觉，大体完成了龙的主体的切割，接下来的细微处理白夜轮流置换着手上的七大罪，或切或跳，或剁或剐，各种厨刀挥舞之间却有着一股莫名的和谐，宛如厨刀在跳舞一般。
　　“咦，这次的猛牛青龙斩手感有点微妙啊、”
　　良久，当一整个巨龙变成一块块食材的时候，白夜表情微妙的看了看双手，感觉有点异样。
　　之前他施展猛牛青龙斩的时候都是随便找个厨刀凑活着用的，一把刀从头用到尾，也没感觉有什么不对劲的地方，反倒是有种一刀谢幕，一气呵成的装逼快感，当然除了装逼的快感之外白夜也说不上使用技能是有啥特别的感觉，硬要说的话就感觉跟打游戏的时候放技能一样，一个按键下去技能就自动释放了，他根本就是拿着刀沿着线划了下去，压根不知道这技能啥原理。
　　但是这一次不同，七把七大罪的轮流使用，不同厨刀之间的随意切换，这一次的猛牛青龙斩施展起来白夜特别有手感，而不是像之前那样傻瓜式的操作，而且技能结束后白夜总有种若有所得的感觉，但是具体收获的什么却也说不上来。
　　“别的不谈，光从这食材的刀功之上就比以前提升了百分之十左右，七星刀的绝技果然就得七把刀一起使用啊。”
　　检查了一下各个食材，白夜喃喃自语道，于是，他看着一旁盛放七大罪的箱子，眼中有点不舍，但是最终还是叹了口气，走向了那个武器店。

第256章 落幕

　　“老板，我又来了。”
　　再一次的来到武器店，白夜不出意料的又看到了那个趴在柜台上睡着了的身影，走上前去，他敲了敲柜台。
　　“额，对不起，对不起，我不是故意睡着的。”
　　齐格飞抬起头，先是惯例性的几声对不起，然后这才看清楚了来人。
　　“额，小哥，原来是你啊，怎么，你是来给我送宴会邀请函的吗？你所说的好吃的已经准备好了没。”
　　他的表情稍微有点期待，没办法，之前森林里那么大的动静，普通人或许察觉不到什么，但是齐格飞却能感觉到森林里发生的一切，而且当他们回了来的时候一道抬回来的那口大缸里传来的香气可是让齐格飞那因为活得太久了早就已经厌世的内心一阵骚动，他差点就不顾颜面的跑过去跟白夜讨一点那个缸里的美食，用七大罪换也行啊，但是好在他还是忍住了，他还记得白夜所说的报酬是一顿龙之宴席，这名字一听就很厉害的料理想必一定更加的美味吧，所以，还是耐心等待吧。
　　齐格飞原本是这么想的，而如今白夜登门，他理所当然的以为是他所期待的美味到货了，于是特别期待的看着白夜。
　　而被齐格飞这么期待的看着，白夜感觉有点亚历山大。
　　“那个，非常抱歉，因为有个食材还没有凑齐，所以料理一时半会儿没法制作，所以我是来归还七大罪的，不过还请给我一段时间，等食材凑齐了我一定立刻前来交易的，这次真的很对不起。”
　　白夜九十度鞠躬道歉着，他满是不舍的将七大罪的箱子放到齐格飞面前的柜台上，等待着他的决定。
　　“.......”
　　店里的气氛沉默了，齐格飞一言不发，既没有收回七大罪，也没有怒气大发，只是面无表情的看着白夜。
　　“那个.......真的很对不起。”
　　白夜被他看的发慌，冷汗不停的流了出来，唉，被一个实力胜不可测的千年老不死这么看着这让人真的很方啊。
　　良久........
　　“额，小哥，你怎么流了这么多汗啊，虽然最近快夏天了天气热正常，但是我店里开空调了啊。”
　　齐格飞突然开口，很是疑惑的朝着白夜问道。
　　白夜：“......”
　　麻蛋，还不是被你给吓的。
　　“啊，对不起啊，刚刚走神了，一直都是我对别人说对不起的，今天竟然被被人说对不起了，这感觉有点奇妙，怠慢了小哥真的对不起。”
　　齐格飞慢悠悠的解释道。
　　白夜：“........”
　　我有句mmp今天必须要讲。
　　误会解除之后，白夜强忍着要揍这货一顿的念头，将装有七大罪的箱子推给了齐格飞。
　　“总之就是这样，还请老板你暂时先收回七大罪，但是我还有个请求，那就是能否给我一段时间，我会尽快将食材凑齐过来交易的，所以还请不要急着将七大罪卖给其他人。”
　　白夜弯腰请求道。
　　齐格飞见到白夜这样，稍微的思考了一会儿，然后那张帅气的脸上露出了温和的笑容，他伸手再一次的将面前的刀盒推给白夜，说道。
　　“小哥你没必要如此，我们之间可没有约定具体的交易时间，所以你没有必要着急，食材不全这也是没办法的事情，慢慢找就好，反正我不着急，毕竟我最不缺的就是时间，七大罪你先能用着就好，毕竟它在你手上总好过在我这里吃灰，或许你感觉不到，但是我很清楚的感觉到这些孩子挺喜欢你这个主人的。”
　　齐格飞伸手敲了敲刀盒，盒中有刀鸣声响起，似乎在应和着他的话。
　　“可是，不出意外的话我明天就要回东京了，老板你就不怕我拿着刀跑了吗？”
　　白夜没想到齐格飞竟然会这样决定，心情有点感动的同时忍不住开了个玩笑。
　　“呵呵，这个世上还没有谁敢黑我齐格飞的东西。”
　　齐格飞笑了，不同于刚刚那温和的笑容，这次的笑容之中虽然同样很是帅气，但是却充满了邪气，一看就不像是什么好人的笑，满满都充斥着BOSS的气息。那一瞬间仿佛有什么很可怕的东西突然降临了一般，店里的空气变得很是压抑，压迫的人几乎难以呼吸，而他背后的大剑天魔幻想也嗡嗡作响，有邪气从剑鞘之中流淌出来，幻化出尸山血海一般的恐怖景象，尤其是其中那无数巨龙的尸体对任何龙种都有着别样的压抑。
　　已经被龙化的白夜自然算是龙种，他这一回真的是汗如雨下了。
　　“会死的，如果我真的动了什么歪念头，那就一定会死的。”
　　这样的感觉涌上心头。
　　“嘛，再说小哥你怎么看也不像那种会黑人东西的坏人，我看东西的目光一向挺准的。”
　　齐格飞话突然一转，刚刚那可怕的气势消失不见了，就仿佛那只是白夜的幻觉一般，他和气的拍着白夜的肩膀安慰这被吓得瑟瑟发抖的白夜道。
　　“所以，这七大罪小哥你就安心的拿去用吧，别客气。交易的料理也不用着急，慢慢准备就好，慢工出细活，不介意等待的时间有多长，但是如果你的料理无法让我满意的话，呵呵呵......”
　　“嗯嗯嗯，料理绝对会让你满意的，那么老板，我还有事就先走了，不打扰你了。”
　　感觉到恐怖再临，白夜连忙拍着胸口打着包票，然后拿起桌上的七大罪就跑。
　　“额，哈哈哈，真的把这小子吓坏了。”
　　看到白夜那逃命似的背影，店里的齐格飞发出恶作剧成功了一般的笑声。
　　“让你小子敢鸽我，活该，不过貌似忘记问这小子身上那和法芙娜很相似的味道是怎么回事了。”
　　鼻子嗅了嗅，齐格飞闻着空气中遗留的一点微不可查的气息，皱了皱眉头，那是他老对手，一生之敌的气味，只是与记忆中的味道比起来却有点似是而非。
　　“算了，不管了，应该只是巧合，毕竟这小子身上的味道怎么闻都感觉是头公龙的气味啊，我所认识的法芙娜可是头母龙。”
　　打了个哈欠，对不起店主再次进入了梦乡。

第357章 拐卖萝莉

　　东京的某栋高楼上，一艘直升飞机慢慢的降落到楼顶的一个平台之上，舱门打开，白夜和罗贝尔特从飞机上走了下来。
　　“呼，终于回来了，明明才过去两天，但是我怎么总感觉已经过去好久的样子。”
　　站在楼顶眺望着远处的城市的高楼大厦，这副大城市独有的景色与之前放眼望去除了树还是树的营地完全不同，看着这熟悉的光景，白夜心有所感吐槽道。
　　“嗯，这一定是因为某人太水的缘故。”
　　罗贝尔特也跟着点了点头。
　　“哈哈哈”
　　白夜笑了笑，道。
　　“不过总算是回来了，我们还是赶紧回去吧，也不知道这几天店里怎么样了，师姐的话大概没问题吧。”
　　想起自己的小店现在由刘诗雨掌管着，在想想刘诗雨那不靠谱的性格，白夜突然感觉有点慌，他决定还是赶紧赶回去看看比较放心。
　　不过，在此之前，白夜朝着身后的直升机喊了句。
　　“康娜酱，快出来吧，我们到了。”
　　“哦”
　　白夜的话音刚落，从直升机里一个小小的身影又钻了出来，因为个子太矮，所以她下飞机的时候有点困难，在犹豫着要不要直接跳下去。
　　见到小萝莉那似乎想要跳下来的样子，虽然明知道她就算直接跳下来也绝对不会出事，但是白夜还是赶紧走了个过去，将她抱了下来。
　　“欧尼酱，谢谢。”
　　平安落地之后，小萝莉朝着白夜甜甜一笑，道谢到。
　　“没事，康娜酱欢迎来到东京，以后还请多多指教哦。”
　　听到这萌萌的萝莉音，看着这天使般的笑脸，白夜感觉整个人都被萌化了，心里不由的为自己最终决定将康娜作为纪念品打包带回来的决策而点了个赞。
　　咳咳......好吧，这样萌的旅游纪念品是绝对买不到的，康娜之所以会跟着白夜来到东京完全是另外的原因。
　　.........
　　今早早晨，因为今天就要回去了，所以白夜也没有睡懒觉，而是很早就从床上爬了起来。
　　走到厨房，随手做了几份早餐，白夜端着早餐走到了前面的餐厅。
　　阿尔托利亚他们因为这一次的屠龙计划实在是拖延了太长时间了，圆桌骑士团里积压了一大堆事情继续她回去处理，所以昨天晚上她和白夜签订了合作协议之后连夜就赶回去了，于是今天的龙与女仆因为少了圆桌骑士那一大帮人顿时冷清了下来，似乎除了电脑里的五条龙就只有白夜和罗贝尔特在了。
　　“吃饭了啊”
　　白夜一声招呼之后，他就只感觉几阵风吹过，还没搞明白室内为啥有风呢，他身边就已经围满了人了。
　　“终于开饭了，你起床真是太晚了。”
　　托尔一把抓起一个包子张嘴就是啃，塞满食物的嘴还不停的抱怨着白夜起得晚。
　　“呵呵.....”
　　无语的白了眼这个脸皮贼厚的龙娘，白夜已经不知道说什么好了。
　　他起得晚？这才六点好吧，别那人类和巨龙比啊混蛋，这个点对于人类来说已经很早了，而且你不是店里的厨娘吗，我可是客人啊，按理说不是应该你为我准备早餐吗，怎么现在反过来了，我没投诉你的服务态度就不错了。
　　心中翻滚着千言万语，但是看托尔这吃得不亦乐乎的样子就知道即便是说出来这家伙也不会知道羞愧的，白夜也懒得说了，不过他环顾了一下围过来的食客，突然发现怎么少了个龙。
　　“咦，康娜酱呢？怎么没看到她？”
　　餐桌上白夜竟然没有看到那个娇小可爱的身影，这就有点不可思议了，要知道平时只要白夜一做饭，饭还没好那小尾巴就已经跟在他后面，迫不及待的想要偷吃了，今天他都喊开饭了，那个吃货萝莉竟然还没出现，这不科学啊，难不成今天太阳打西边出现了。
　　“康娜啊，诺，在那边看电视呢，这个点刚好播放她最喜欢的电视节目。”
　　听到白夜的疑问，正在馒头苦吃的托尔伸手指了指一边的沙发，果然在沙发的背面有两只小小的角露了出来。
　　“电视节目？什么电视节目这么好看啊，竟然比美食对吃货的诱惑还要大。”
　　白夜他表示不服，自己辛苦做出来这么多早餐为的是啥，还不就是为了诱惑这只萌物吗，今天他就要离开了，以后可就没机会给这萌物投食了，原本想着今天过足瘾，所以这才一大早起来做了一大堆美味的早餐，什么包子油条豆浆烧饼烧麦啥的都有，简直丰盛至极，结果你现在告诉我萌物竟然沉迷电视无心吃饭，这怎么可以，他的美食的诱惑怎么可能输给区区电视节目。
　　于是，不服输的白夜端着一堆早餐走了过去，他没有惊动正在看电视看的开心的小萝莉，只是默默的端着食物站在沙发后边，然后不知从哪里掏出一把小扇子对着食物扇着风，意图将香味扇到康娜那边，他一边扇着风，一边观察着萌物的反应。
　　哦吼吼，小萝莉很快就问道的香气，鼻子嗅了嗅，似乎很心动的样子，但是眼睛还是没有离开电视。
　　咦，厉害了，看来捕获吃货萝莉的a计划失败了，不过没关系，还有b计划。
　　又从屁股后面掏出一个不知从哪里来的鱼竿，白夜在鱼钩上挂了个肉包子，说是鱼钩，但是其实只是个直钩而已，所以倒不用担心会伤害到萝莉，当然就算是用真鱼钩也绝对伤害不到这本体是巨龙的凶残萝莉就是了，白夜伸出鱼竿将包子垂在康娜的眼前，然后左右摇晃着。
　　嗯嗯，猎物注意到诱饵了，猎物也开始随着诱饵左右摇晃了，猎物即将上钩，猎物吃饵了，yes，吊龙成功，开始收鱼竿。
　　白夜一甩鱼竿，然后.......
　　“额”
　　看着只剩下断绳的鱼竿，白夜有点懵逼，作为诱饵的包子没了也就算了，但是我的鱼钩了，那么大那么长，钛合金做的鱼钩，谁看到了。
　　再看小萝莉，腮帮子撑得大大的，明显在咀嚼着什么，然后很快就咽了下去。
　　白夜：“......”
　　他这才想起来貌似巨龙这种生物是可以以元素周期表作为食谱的，还真是凶残啊。
　　不过这样一来计划b也失败了，那就计划c吧，吃我天女散花。
　　将手上的食物全部丢到了半空，以康娜的出货属性她是绝对不会让食物落在地上被浪费的，所以视线离开电视吧，康娜酱，我的食物绝对比电视节目有吸引力对不对？
　　白夜这么想着，事实上也正如他所预料的那样，在美食被浪费的威胁下，康娜从沙发上消失了，然后半空中就出现了无数的残影。
　　“啊呜......”
　　“啊呜......”
　　“啊呜......“
　　.........
　　几乎被白夜抛到天空每一种食物的位置上都出现了一个张开嘴的康娜酱的残影，几乎一瞬间，那所有的食物就都消失不见了，包括那杯被洒向空中的豆浆和一碗黑米粥，一滴都没被浪费。
　　“噗，为啥所有的残影的眼睛都还是盯着电视啊。”
　　白夜很是悲愤，天空中的残影虽然每一个都姿势不同，神态也各异，但是唯一相同的就是所有的残影的眼睛都瞄向了同一个方向，那就是那台该死的电视。
　　“电视，不得不承认，这个回合你赢了。”
　　已经黔驴技穷的白夜无奈的认输了，他没想到他的厨艺竟然有一天会输给一个电视节目，这份屈辱他记下了，那么就让他来见识一下这个比他的美食还有诱惑的电视节目是啥吧。
　　白夜将视线从康娜酱身上移开，看向了那电视上的画面，然后不由的一愣。
　　电视上播放的并不是白夜所想象的一些小孩子比较喜欢看的动漫节目，反倒貌似是个记录节目，貌似也就是一所小学的上课日常而已，一群穿着校服，带着有点好笑的帽子做着幼稚游戏的小屁孩而已。
　　“额，什么鬼，一群小学生课间游戏而已，这有啥好看的，我竟然输给了这种无聊的电视节目，我不服啊。”
　　白夜满心不服，他刚想找康娜酱理论了理论，但是当看到津津有味的看着电视的康娜酱的眼神之后，他又是一呆，然后默默的退了回去。
　　“呐，小林，为什么不送康娜去上学呢？她貌似对学校很感兴趣的样子。”
　　白夜找到一旁的小林问道。
　　“嗯，我也想啊，只是这附近哪里有什么学校啊。”
　　听到白夜发问，小林放下手中的食物，也有些无奈。
　　“额，也是。”
　　白夜这才想起来他现在所在的位置，这里可是美食猎人的营地啊，在这里连小孩都没几个，哪里会有什么学校，康娜大概是这个营地唯一的孩子吧。
　　嗯，虽然这个孩子的真实年龄比白夜他奶奶都大，不过以龙族那几乎无尽的寿命来看，康娜大概也就等于人类的幼儿园的孩子吧，心理也完全是个孩子，在全是大人的这个营地生活会感到很无聊吧。
　　想到这个，白夜看着专心看电视的萌物，眼中有几分怜惜，然后他突然心中一动，对着小林说了什么，而小林在略微犹豫之后也点了点头，于是，白夜再次走回沙发那边，对着巨龙萝莉发出了拐卖宣言。
　　“康娜酱，想不想去上学，我有办法哦。”

第358章 黑暗的阴云

　　其实小林早就想让康娜像其他孩子那样去学校上学了，倒不是指望她能学会什么，只是希望她能有些玩伴，不至于总是孤单一个人，虽然小林托尔他们一直都陪着她，但是心理年龄的差距毕竟太大，康娜一直缺少着真正同龄的玩伴。
　　只是巨龙营地的周围并没有学校，最近的城市离营地也很远很远，当然这点距离对于能飞的巨龙而言其实也不是远的不能接受，但是康娜她还没有学会隐形的魔法，真要是变成巨龙天天飞着去上学的话那万一被人看到了乐子可就大了，毕竟这个世界也是有着强者的，万一被哪个路过的家伙盯上了怎么办。
　　所以出于安全的角度，康娜的入学计划实在没法实施，每一次看到康娜兴趣盎然的看着电视上那些孩子们在学校一起嬉戏的画面的时候，小林都感觉有点愧疚，但是却也无可奈何，她也曾经想过寄养，但是一头龙又岂是那么容易寄养的，再说康娜这孩子很少亲近外人，所以根本就没有合适的寄养人选。
　　只不过如今这个人选似乎出现了。
　　“呐，小林，要不要让康娜去东京上学，我倒是可以顺便照顾她。”
　　当有人提出这个提议的时候，小林一开始是拒绝的，毕竟提出这个建议的是一个男人，而且这个男人貌似还有点了萝莉控的倾向，让康娜跟着他，那岂不是羊入虎口。
　　不过仔细想了想，小林却不得不承认这个男人是最佳的人选。
　　虽然也才认识两天，但是这两天的相处已经足够看清楚一个人了，这个男人确实是个好人，他知晓康娜巨龙的身份，对她的身份并不在意，而康娜自己也十分亲近他，完全符合寄养的所有条件。
　　所以，在仔细的思考了一下子之后，小林最终还是点头同意了。
　　“嘛，虽然这家伙有点萝莉控倾向有点危险，但是康娜也只是外表是萝莉而已，巨龙的便宜可不是那么好占的，所以没必要太担心什么，再说反正以托尔的速度到东京也就一会儿的事情，时不时的去看看康娜就不会有事情发生了。”
　　小林如此想到。
　　而另一边，得到了小林的允许之后，白夜的萝莉诱拐计划也进行的很是顺利，康娜酱一听可以去上学，那原本白夜怎么诱惑都不离开电视的视线终于转移了，她看了看白夜两眼，然后默默的点了点头。
　　临近中午时分，阿尔托利亚安排过来送白夜回东京的直升机抵达，白夜带着罗贝尔特和有点恋恋不舍的康娜登上了飞机，或许是因为离开了小林和托尔吧，小萝莉显得有些消沉，白夜对此也有点无可奈何，只好讲着一些学校里的有趣的事情逗着她。
　　很快，飞机抵达的东京，在圆桌骑士团的东京分部的楼顶停了下来。
　　从这高楼的楼顶眺望下去，整个东京几乎一收眼底，这繁华的大城市景象让有些消沉的小萝莉重新振作了起来，她飞快的跑到楼边，扒着那顶楼的护栏看着这对她而言有些新奇的景色。
　　巨龙营地里虽然也有着电视机等家电，还算有点科技气息，但是其实就外观而言更像是中世纪的西方那种冒险者小镇，城市里的高楼大厦康娜还真没见过，另外还有就是这城市里满地跑的汽车了，因为四面都是森林，巨龙营地的物资都是靠空运的，汽车还真没有。
　　“呐呐，白夜，这些铁盒子就是电视里说的汽车吗？他们是怎么跑的，靠的魔法吗？”
　　小萝莉满是好奇的问道。
　　看着趴在护栏上的萝莉，白夜吓了一跳，这可是好几十楼的楼顶啊，哪怕巨龙摔不死但也不能这么玩啊，他赶紧过去将萝莉抱了下来。
　　“嗯，这些就是汽车，至于为什么会跑这些等你上学了老师会告诉你的。”
　　不管怎么说，小萝莉似乎终于从离开了托尔和小林的不舍中走出来了，白夜松了口气，他温和的解释道。
　　告别了那个送他们回来的直升机驾驶员，三人乘着电梯从顶楼下到了底楼，其中康娜自然也少不了缠着白夜询问着电梯这个铁盒子又是什么，和汽车有啥区别什么的，简直就是十万个为什么，不过白夜倒是很有耐心的一一回答着，并告诉她等上了学他就能知道更多了，这使得小萝莉对于接下来的学校生涯越加期待。
　　对此，白夜只能祈祷着，希望让十一区的学校真的如同前世看过的那些青春漫画中的所讲的那般美好，要是和华夏一样的话，他岂不是会被小萝莉讨厌致死。
　　“额，对了，康娜酱，你的尾巴和角可以收起来吗？你这个样子出去有点引人注目啊。”
　　电梯快要到底楼的时候，白夜这才突然想到这个，虽然可以用cospy来作为理由与，但是最好还是能低调一点好，毕竟萌物本来就已经很萌了，如果再加上龙角和尾巴的话，难走在十一区这个满是绅士的国家的街上，白夜已经可以预见接下来会发生什么了。
　　“这样吗？”
　　康娜摇了摇屁股后面的小尾巴，尾巴慢慢的缩短者，然后收进了裤子里，然后她伸出手一手抓住头顶一根角，小手一扭，两只牛角就这么摘了下来.......
　　嗯，你没看错，摘了下来，这龙角原来是可以摘的吗？
　　白夜:“........”
　　他有些无力吐槽，而康娜接下来了的动作更是让他三观碎了一地。
　　“咔嚓，咔嚓.......”
　　被扭下来的龙角就这样被康娜拿着往嘴里塞，那嘎嘣脆的声音一听就知道口感不错，绝对不是什么妙脆角之流可以媲美的。
　　白夜：“........”
　　嗯，托尔喜欢吃自己尾巴，那么康纳吃自己的龙角有毛病吗？没毛病，不过他记得没错的话龙角好像是康纳的敏感点吧。
　　见到白夜一直盯着自己手上的角，康娜犹豫了那么一会儿，毕竟按照龙族的传统，身体的某些东西只能让最亲近的人食用，这一点哪怕康娜还只是个龙族幼女也是一样。
　　“不过，白夜的话就呆胶布。”
　　康娜想到，于是她将一只龙角递给白夜，问道。
　　“白夜也想吃吗，很好吃的。”
　　“额，不了。”
　　看着小萝莉递过来的龙角，白夜还是拒绝了，她可不是康娜有着一嘴坚硬的龙牙，他要是一口咬上去估计只有一个下场，那就是牙被崩了。
　　“哦”
　　小萝莉有点失望的收回手，继续啃。
　　圆桌骑士团的分布是在市中心，距离白夜的店所处的郊区还有点远，于是，白夜叫了辆出租车，三人坐上了车。
　　“呦，小哥还真是巧啊，又是你。”
　　出租车司机看到白夜，朝着他打着招呼。
　　而白夜也是一愣，看了司机两眼，他想了起来，这不就是他之前被那四个坑货绑架之前去高级食材市场的时候所乘坐的那辆出租车吗？这还真是够巧的，有始有终啊。
　　“哈哈哈，师傅，还真是有缘啊，麻烦送我们去远月美食街。”
　　“好勒，不过小哥你还真是不赖啊，这么年轻就有老婆孩子了，女儿很可爱哦。”
　　司机看着白夜身后的罗贝尔特和一边好奇的研究着出租车的康娜，一脸羡慕的说道。
　　“哈哈哈，多谢夸奖。”
　　白夜笑着道谢道，他完全没有要解释的意思，虽然事实完全不是这样，但是身为一只单手狗被人误以为是现充的感觉真是太棒了。
　　出租车飞驰向那熟悉的街道，白夜的冒险终于落下了帷幕。
　　..................
　　而此时，大洋彼岸的美利坚。
　　“人呢?”
　　S切蓟黑着脸看着面前这四个浑身缠满了绷带的木乃伊，语气很是不好的问道。
　　“大人，任务失败，那个叫白夜的家伙根本就不是什么普通厨师，我们没能斗得过他，而且他身边还有........”
　　一号刚想汇报着任务情况，但是S切蓟并没有给他机会。
　　“一帮废物，滚。”
　　四人只好无奈的走了出去。
　　而S切蓟则摆出一副司令的经典动作，思考着接下来的步骤。
　　“那小子不简单啊，而且他还和绘里奈走的那么近，恐怕会对我的计划造成影响啊，不行，迟则生变，看来要提前动手了，是时候回去了。”

第359章 店铺惊变

　　“终于到家了，也不知道师姐有没有帮我好好看店，不过我也就离开了三天而已，这点时间应该不会出什么事吧。”
　　远月美食街上，白夜牵着康娜的手从出租车上下来，看着这条熟悉的满是饭店的街道，他有些感慨，不由的加快了脚步往自己的店的方向走去。
　　嗯，他主要是担心以刘诗雨那总想搞个大新闻的性格会闹出什么事情来，不回去看一眼，他怎么也不能放下。
　　“咦，发生了什么？”
　　走到熟悉的店门口，透过门口的玻璃门，白夜往店里看了看，然后顿时眉头一皱，发现他的担心果然不是多余的，事情似乎有点不妙啊。
　　“竟然会有空位？这不应该啊，我这店里都多久没有出现空位了，果然发生了什么事。”
　　说起来，自从白夜开店以来，除了刚开始的那时候因为是新店，没什么人气，所以生意不好，出现有空位的情况，但是后来自从天依的那波助攻之后他的店就从此一发不可收拾，再加上后来与远月合作之后远月的推波助澜，店直接就火了，每天前来用餐的客人都得排队排出很远的。空位，不存在的。这一点哪怕是之后白夜实行了预约制也是一样，由桐子和亚丝娜帮忙制作的预约网站上订单早就爆满了，甚至那小小的网站服务器都有种要被挤爆趋势，从这就可以知道白夜的店的生意是有多好了。
　　可是现在白夜看到了什么，他竟然在自己的店里看到的空位，而且还不是一个两个，店里起码有一小半的位子空着，而且要知道现在的时间可是中午十一点多，正好是吃午饭的时间段，是饭店营业的黄金时段，按理说这个点应该是店里生意最好的时间段才是，可是怎么会只有这点人呢？
　　白夜越想越不对劲，心里总有种不妙的预感。
　　“难不成是经济危机啥的，所以饭店生意都不好？”
　　他转身看了看邻居的几家餐馆，只是那几个邻居饭店的生意貌似还是和以前一样，并没有出现什么变化，也生意不好的只有白夜的店。
　　“这是怎么回事？难不成我被谁针对了，不会吧。”
　　白夜发觉这次的事情或许有电点棘手了，他那被无数动漫里情节洗脑之后的思想第一时间就是怀疑他是不是被谁给针对了，对方嫉妒他的生意好，所以趁着他不在使用某种下三赖的招数陷害他的店，导致店里的生意一落千丈。
　　“嗯，除此之外也没有什么其他的解释了，毕竟师姐的手艺摆在那里，按理说由师姐看店生意应该比我还好才对。”
　　白夜坚信着自己的判断，不过他倒是没有因为被人针对了而苦恼，反倒是露出了微笑。
　　“哈哈哈，这种老套的剧情我早就看穿了，哼哼，不管那个幕后黑手你是谁，但是我白某人今天回来了，你的计划注定要失败，我会用现实告诉你在绝对的实力差距面前一切阴谋诡计都是没有用的。”
　　白夜的内心里发出龙傲天式的张狂笑声，当然表面上还是一片平静，毕竟即便是以他的脸皮在大庭广众之下喊出如此中二台词也是万万不能的，这实在是太羞耻了，所以心里喊喊就好了。
　　白夜的眼睛发着光，他的内心实在是有点小激动，穿越这么久，他终于是遇到这种动漫里最常见的王道剧情了，这回一定要好好的装个逼，过把主角瘾，而且这次回来他可是厨艺大增啊，刚好有人这么听话的来送人头让他试刀，这想想都美滋滋。
　　“咦，小白你终于回来了啊。”
　　白夜还在畅想着他的装逼之路，一声有点惊喜的声音就响了起来，是刘诗雨的声音。
　　刘诗雨刚好从此厨房里出来，一下子就看到了站在门口的白夜三人，顿时露出惊喜的表情，高高兴兴的走了过来。
　　“别愣着啊，快进来，外面不热吗？”
　　她招呼着三人进门，此时不知不觉也已经到了夏天了，还别说这鬼天气还真是挺热了，三人赶紧进屋，店里的空调瞬间让人有种又活过来了的感觉。
　　“师姐，你受苦了，不过没关系，一切有我，我会让那些家伙付出代价的。”
　　入戏太深的白夜抓住刘诗雨的手如此说道，而迎接他的是刘诗雨那看待智障一般的眼神。
　　“罗贝尔特，小白这是怎么了，被人打傻了吗？”
　　刘诗雨越过白夜，看向白夜身后的罗贝尔特，问道。
　　对此，罗贝尔特只能无奈的耸了耸肩，用眼神回答道。
　　“老板每个月总有那么几天忘记吃药，习惯就好。”
　　“咦，好可爱的小萝莉，小白，你从哪拐来的，还是说你两生的？”
　　这时候刘诗雨终于注意到了白夜手上牵着的康娜，她上去就是一个虎扑，抱着小萝莉就是脸贴脸使劲蹭，然后用看待奸情的眼神扫描着白夜和罗贝尔特。
　　这回轮到白夜用“mdzz”的表情看刘诗雨了。
　　“我这才出去三天啊，三天你给我生个这么大的孩子给我看看？而且发色样貌哪一点和我像了，我到底头顶还很黑，不需要原谅。”
　　白夜都懒得吐槽了，只好解释道。
　　“这是康娜，一个朋友家的孩子，因为接下来要在东京上学，所以拜托我代为照顾。”
　　“白夜，这个变态阿姨是谁。”
　　康娜则在使劲的挣脱着刘诗雨的怀抱，对于这个突然莫名其妙的抱住自己就乱蹭的女人，她一脸嫌弃，不过，即便是她都用出巨龙的力气了也没有办法从这个女人的怀抱里挣脱开来，顿时龙萝莉一脸惊恐，这个女人也是什么不得了的怪物变得吧。
　　“抱歉了啊，这是我师姐，他一直对可爱的东西没啥抵抗力。”
　　白夜只能对着康娜投以一个歉意的眼神，貌似刘诗雨从以前就这样，看到可爱的东西就想冲上去，这大概也是她身上所剩不多的符合女孩子身份的地方了。
　　只是，这家伙的审美观貌似一直有点小问题就是了，有些在她看来很可爱的东西在白夜看来根本就很恐怖好吧，就比如说以前两人去看恐怖电影，这家伙总是指着荧幕上的那些外表狰狞可怕到足以吓哭别人的反派小怪兽喊可爱。逛动物园的时候也是一样，对于那些女孩子们喜欢的那些可爱小动物她一点也不感冒，反倒是偏爱蛇类，蝾螈这样一般女孩子会敬而远之的爬行动物。
　　现在刘诗雨觉得康娜很可爱，也就是说她的审美终于难得的正常一回了，白夜对此很是欣慰。
　　只是想到康娜的原型可是巨龙啊，龙也是怪兽的一种吧，得了，看来刘诗雨这个怪兽控的毛病还是没改掉。
　　想明白这个，白夜一捂脸，他现在很怀疑刘诗雨究竟是觉得康娜那萌萌哒的外表可爱，还是因为怪兽控的本能察觉到康娜的巨龙身份所以才觉得她可爱。
　　.............
　　玩闹过后，罗贝尔特带着已经被刘诗雨搞得有点瑟瑟发抖的康娜上楼安排房间了，白夜也会恢复了正经，他向刘诗雨询问着店里客人减少的原因。
　　“师姐，究竟是怎么了，为什么店里客人的数量少了这么多，难不成真的是有人在针对我。”
　　白夜满是严肃的问道，除了这个可能他真的想不到其他还有什么原因会让他原本火爆的生意几天就变成这样。
　　“这个啊，你想多了，以后少看你点那些满是yy的，谁会没事针对你啊。”
　　对于白夜的询问，刘诗雨先是鄙夷了一下他的被害妄想症，然后很是淡定了指了指一边的墙，道。
　　“诺，客人减少的原因就在这里。”
　　顺着刘诗雨的手指，白夜也将目光移向了那面墙。
　　“这面墙怎么了，我记得墙上挂的是店里的菜单，还有价目表啊。”
　　白夜疑惑的想到，然后等他看清楚墙上的内容之后，他呆住了。
　　“我去，什么鬼，这是谁家的黑店啊。”

第360章 开店的目的

　　这面墙是白夜专门用来挂菜单和价目表的墙壁，他店里的菜单和价格都罗列在这里，让客人能一眼就看清，除了方便点餐之外也有着一定的宣传作用。
　　只是如今看着这墙上的内容，白夜不得不说一句去他喵的宣传作用，他受到了惊吓。
　　墙上的那些菜单并没有发生什么变化，还是白夜原来的那些，只不过菜单上每道菜的名字后面的价目表却发生了天翻地覆的变化。嗯，说是翻天地覆的变化一点也没错，因为所有菜的价格都比白夜之前的价格涨了好几倍，这个倍数是不等的，有的菜只是价格翻了一倍，就比如说炒青菜之内的普通菜品，但是有的菜的价格确实翻了又四五倍之多，列如白夜的招牌菜蛋炒饭之类的。这样一来这价格可就显得让人无法接受了。
　　原本之前白夜给自己店里的菜谱定价的时候，或许是出于穿越者固有的那么一点小小的优越感，或者是不想侮辱前身留下来的厨艺，所以他店里的菜的价格原本就逼普通的饭店高出一点，当然，也并没有高出太多，勉强卡在人们的接受范围之内，但是现在菜的价格被这么一翻倍，这就显得有点可怕了。
　　“师姐，这是怎么回事？我怎么不记得我开了家黑店？”
　　白夜哭丧着脸看着一旁的刘诗雨问道，他离开的这段时间店里都是刘诗雨在打理的，能改这价目表的人也就只有她了，果然之前白夜回来之前的那股不安感没有出错，这个师姐果然是动不动就想搞个大新闻啊。
　　他现在总算是明白了为什么店里的生意会一下子变差这么多了，这见鬼的价格真要是还有很多人过来那才很奇怪好不好。
　　不过白夜也只是因为疑惑刘诗雨为什么要这么做才问的，并没有责怪她的意思，融合了前身记忆的他很了解这个师姐虽然平时显得不靠谱，但是在大事上她的能力不容置疑，尤其是在饭店经营这一项上绝对能甩白夜自己几十条街，而且，融合的前身一些莫名其妙的情感的他对于刘诗雨也有着超乎想象的信任，或者说纵容，别说刘诗雨这么做肯定有她的理由，就算是她这样做真的只是因为一时兴趣想开个玩笑，白夜他估计也不会生气，只能捏着鼻子忍下来。
　　我能怎么办啊，我也很无奈啊，打又打不过，厨艺也没人家好，想要来点小脾气泄恨，偏偏前身留下来的这破感情还总是让我脾气都起不来，这是命中注定要被她完克啊。
　　当初选择连前身遗留的最后情感也一并融合是白夜自己的决定，如今他面对刘诗雨连怒气都没法升起来这只能怪自己自作自受，自己种的因，那苦果也就只能自己吞了。还能怎么办，当然是原谅她啊。
　　当然，人的感情这东西总是说变就变的，如果刘诗雨真的太过分的话，那前身留下来的那点感情也迟早会被有消磨殆尽的一天。
　　只是，刘诗雨显然并不是那种无理取闹的人，虽然她爱惹麻烦，爱搞大新闻，闲着没事就喜欢欺负一下白夜取乐，但是她确实是个好女孩，这一点毋庸置疑，对于白夜这个唯一的小弟，她比任何人都要重视，这个店是白夜自己打拼下来的第一份产业，所以对于这个店的未来刘诗雨或许比白夜本人都还要上心，也正是因此她才才回出手帮白夜纠正一些他自己都没有发现的错误。
　　面对白夜的询问，刘诗雨并没有立刻回答，而是直视着白夜的眼神，直到看到白夜害羞的撇开视线，她才露出胜利者的微笑，笑容很是灿烂，她是真的开心。
　　“真是的，原本还以为小白变了呢，但是没想到竟然还是一点没变啊，我都把他辛辛苦苦建起来的店搞成这个模样的，竟然一点也不生气，眼神中连一丝怀疑都没有，这世上哪有这样的人啊，按理说正常人应该暴跳如雷才对，虽然他能这么相信我我很开心，但是作为姐姐果然还是有点担心他要是一直这么小白下去，迟早有一天会被被别人卖了还给别人数钱呢，还真是个不让我省心的弟弟啊。”
　　刘诗雨心中这么想道，他并不是一个笨蛋，也不是什么神经大条的人，虽然有时候从表面上看起来她的性格有点大大咧咧的，白夜也一直以为她就是个总想搞个大新闻的惹事鬼，每次都要他去擦屁股的惹事精，离开了他根本无法活下去的笨蛋师姐，但是从小被作为一方势力的继承人培养的刘诗雨怎么可能真的是个笨蛋。
　　之所以在白夜面前表露的这么不靠谱也只是因为信任着他而已，觉得在他面前并不需要在伪装自己，稍微任性一下发泄一下平日里老是带着面具生活的憋屈的话也没问题吧，反正小白肯定会原谅自己并帮她处理好一切麻烦的。
　　毕竟小白以前就是这样的不坦率，每次她在学校里惹众怒之后小白都是嘴上抱怨着，说什么她就是个惹祸精，赔钱货之类的粗鄙之语，一副嫌弃她到了极点，恨不得立刻推翻她这个大姐大来个下克上的模样。结果呢，每次那些来找她麻烦的家伙找上门来的时候，小白他不还是屁颠屁颠的跑过去处理了。
　　如果是一次两次还能说是因为这个人脾气好，所以能忍受她这个黑心老板的剥削，但是整整三年都是如此这可就不是脾气好包容性强能解释的了，反正刘诗雨她自己觉的自己要是也摊上个像自己这样能惹事的主的话，绝对撑不到三天就要撂担子不干了。
　　但是白夜忍下来了，虽然也因此抱怨的三年，但是却还是坚持下来了，而且丝毫没有要撂担子不干的打算。
　　“这果然就是傲娇吧，真是的，傲娇的男人可一点也不可爱。”
　　刘诗雨自问自己从小就已经被家里那帮长老教育成合格的黑心资本家了，原本找白夜当小弟也只是因为在学校身边缺个跑腿的下人而已，所以才在人群里随便找了个顺眼的，这样的事情她以前也没少做，虽然所有的小弟都做不了多长时间就跑了就是了，但是既然这个小弟这么尽忠职守的话反倒是搞得她有点愧疚了，每次看着白夜那明明是在抱怨，但是却没有一丝不耐烦的眼神的时候，刘诗雨的良心都在遭受着谴责啊，所以她这才会时不时的教白夜一点东西，
　　起初这样做只是希望这个好用的小弟能够多坚持几天，结果三年下来，反倒是刘诗雨被攻陷了，于是，小弟也就真的变成弟弟了。当然也只是弟弟，早就决定终身追谁厨艺的她根本就没有余力去思考什么儿女之情，就算有，那也一定只会喜欢上能在厨艺上赢过她的人。
　　只是，自从她毕业之后就已经有一年多没见过白夜这个小弟了，这次再次见面之后，虽然白夜自认为演技很好，但是刘诗雨怎么可能真的被他那低劣的演技给骗了，当然她无论如何也不可能会想到夺舍重生这么不现实的事情，只是单纯的以为白夜变了而已，毕竟也有一年没见了，对于刚刚从学校步入社会，思想正在从幼稚转向成熟的年轻人来说，一年的时间足以发生太多的变化，于是，刘诗雨便有点担心了，担心她的小白会不会也成长为那种唯利是图，满脑子污秽思想的恶心成年人。
　　不过，现在看着白夜那依旧纯粹，还是和以前那样相信着她的眼神，刘诗雨松了口气。
　　“小白果然还是那个小白，没变真是太好了，啧啧啧，还真是个可靠的男人啊，只可惜厨艺差了点，只能当弟弟了。”
　　刘诗雨心中还是认着死理，没办法，谁让“将来要嫁也得嫁给比自己厉害的人”这样的愿望是她小时候，在她还未被家里那帮老不死的长老传授的帝王心术，各种御下之道，洗脑成如今这个心机深沉似海，掌控人心的魔女的时候许下的呢，虽然她如今已经变成了内心很糟糕的黑心资本家了，但是这个小小的少女梦还是要保持着的，要不然这人生实在是没有盼头了。
　　“嘛.......我这么做自然有我的道理。”
　　刘诗雨向着白夜解释着自己涨价的原因，她神色变得严肃起来。
　　“不过在此之前，小白，我问你，你开店的目的是什么？”

第361章 白夜的答案

　　开店的目的？
　　听到刘诗雨这么问，白夜一愣。
　　想开就开了啊，这还需要有什么目的地，非要说是为什么而开店的话，那大概是为了挣钱吧。
　　他刚刚穿越那会儿，一下子来到了这个陌生的异世界，人生地不熟的，想要好好活下去，自然要找个营生，刚好他继承了前身的厨艺，那也就顺手继承了前身这刚刚准备开业的店铺，之所以选择继续经营这个店，最初的目的大概就是为了挣些生活费吧，当然，或许也有点想要找点事情做好分散自己的注意力，好让自己不会动不动就还念地球，这也是原因之一。
　　只是......
　　白夜抬起头，偷偷的瞄了一眼刘诗雨，见到她面色严肃顿时又吓得低下了头。
　　“额，看师姐这样子怕是认真的，看来这个问题的答案很严重啊，我要是回答说光是为了挣钱，怕不是要被她当场打死哦，不行，不行，感觉找个其他的理由。”
　　白夜赶紧再次低下头，仔细思考着其他的理由。
　　说起来他还真没怎么想过自己开店究竟是为了什么，如果说一开始他只是为了赚生活费的话，那么现在这个目的早就已经达成了，以他店里之前生意的火爆，别说只是挣取生活费了，他其实早就已经踏入了高薪人群的行列了，一个月十几万这要是在前世他怎么也能算是个成功人士，门槛都能被上门介绍媳妇的媒婆踩烂的那种。
　　那么自己现在究竟是为啥还要努力开店啊？
　　白夜沉思着。
　　为了挣取更多的钱？
　　白夜摇了摇头，似乎不是这个原因，虽然他有时候却是财迷了点，但是其实他的金钱观奉行是钱不必多，够用就行。
　　为了用忙碌的工作来麻痹自己，好忘记思乡之情？
　　白夜再次的摇了摇头，也不是这个原因，他的心结早就被上次小慧的料理给解开了，他现在已经能够坦然面对前世的记忆了，完全没有必要再麻痹自己了。
　　那就是为了完成前身的愿望？
　　想到这个，白夜点了点头，这个理由靠谱。
　　前身开这家店的理由很简单，就是因为忍受不了家族分配的不公平，凭什么原本应该属于他的位置就这么轻易的被一个空降的嫡系成员夺走了，所以他想要在这个异国他乡独自一人打拼出一片天地，像家族证明自己，开店的目的也就是要做大做强，强到能让家族也为之侧目的地步。
　　白夜早就已经发誓要帮前身完成他未完成的遗愿了，前身未能完成的对家族的逆袭理应由他来继承。
　　“那么我开店的目的就是为了将店铺做大做强，然后像家族证明自己喽？”
　　白夜得出了结论，但是却总感觉这个似乎并不是他内心的真实想法，或许完成前身的遗愿这是他坚持开店的理由之一，但是却并不是全部。
　　那么其他的理由又是什么？
　　白夜扪心自问，然后一个少女的身影从记忆里浮现了出来，那是他的第一位客人，同样来自华夏的老乡，洛天依。
　　嘴角微微的弧起，白夜抬起头，直视着刘诗雨，眼神中迷茫尽去，闪烁着光芒。
　　“师姐，我想我找到我开店的理由了。”
　　刘诗雨也有点被白夜这突然的变化惊到了，她原本以为白夜会回答说他开店的目的是为了将店铺做大做强呢？毕竟这个世上哪个开饭店的不想把自己的店升级成功顶级餐厅的，所以这就是标准答案，如果白夜真的这样回答的话，那么她就可以借此机会教育指导一下他餐馆的经营之道了。
　　但是，看着白夜这仿佛大彻大悟一般的眼神，刘诗雨心中一沉，貌似事情有点脱离她的掌控了啊。
　　“小白你怎么不按常理出牌啊，话说你究竟想通了什么，这么眼神一下子变的这么耀眼，不行，看不下去了，好刺眼。”
　　刘诗雨被白夜这发着光的眼神给看的有点心虚，她默默的移开与白夜相对的视线，心中有点慌乱。
　　这种眼神交锋的对决中刘诗雨她还是人生第一次落入下风，精通帝王心术，御下之道的她能一眼看穿人心，那些怀着小心思的人面对她的眼神的时候总会有着内心被看穿的感觉，所以总是会先行败下阵来，但是现在看着白夜的眼神，刘诗雨发现自己读不懂他的心思，反倒是被这纯粹的眼神给闪到了。
　　“哼，我倒要看看小白你纠结想到了什么理由？”
　　刘诗雨很快就缓过神来，回想起自己刚刚进入在小白的眼神攻势下败下阵来，顿时脸微微一红，然后她强行收束住微微有些慌乱的心，面容淡定的看着白夜，说道。
　　“哦.....那你倒是说说你的理由是啥？”
　　她做出一副洗耳恭听的模样。
　　“嗯，师姐，你还记得你的第一位客人是什么样子吗？还记得她第一次吃到你的料理的时候是什么表情吗？”
　　白夜并没有直接说出她的理由，而是向着刘诗雨反问道。
　　“第一位客人？”
　　刘诗雨好不容易强行伪装的淡定被白夜这个问题问的又是一愣，她眼神稍微迷离了一下，然后陷入了回忆。
　　她的第一位客人那大概是她的爷爷，刘家的族长，同时也是她的厨艺启蒙老师吧。当时她还小，爷爷就开始教授她厨艺，于是之后她做出了她人生第一份料理，作为指导老师，爷爷吃掉了那份料理。至于爷爷的反应？这个还要说，作为华夏料理的代表人物，当代龙厨师之首，国际公认的料理第一人的爷爷怎么可能会被一个小女孩玩笑一般的料理所打动。
　　虽然当时爷爷很是慈祥的摸着她的头说什么“我孙女真是个天才，这个料理吃的爷爷感动的想哭，是你的话将来一定会超越爷爷的”，然后居然还真的流出来几滴眼泪来。但是当初的刘诗雨就已经很懂事了，她一眼就看出爷爷撒谎了，说什么感动的想哭，明明是被难吃的哭了，要不然为啥吃完料理之后就急急忙忙的冲向了厕所？
　　于是，当时还小的刘诗雨就受到刺激了，作为料理家族的未来继承人，她才不允许自己在料理之上如此的不堪，所以知耻而后勇，在那之后她就跟厨艺杠上了，疯狂的学习着厨艺，几年之后就将爷爷肚子里的干货都掏光了，当时还只是个小孩子的她关于厨艺的理论知识就已经站在世界巅峰了，所欠缺的无非是那千锤百炼才能积累出来的实战经验而已，只要按部就班的磨练下去，抵达爷爷的境界指日可待，但是刘诗雨还是不满足，于是，家族里那些身怀绝技的厨师每一个都被她找上门，被她软磨硬泡，威逼利诱的教出了自己的拿手绝技，再之后肚子里理论知识多到爆炸的她迫切需要实践，但是普通的实践那样实在是太慢了，有压力才有动力，而对于厨师来说压力最大的就是食戟了，于是，一代食戟狂人，厨艺狂魔刘诗雨诞生。
　　回想完自己的经历，刘诗雨大概算是明白白夜的意思了，第一位客人的反应却是对一个厨师来说很是重要，甚至重要到能影响其一生的地步，自己之所以会变成这个模样，大概就是被爷爷给刺激到的吧，那么小白的第一客人的反应又是什么样呢？
　　刘诗雨顿时来了兴趣，她端正了坐姿，耳朵竖起来，一副准备专心听故事的样子。
　　“我的第一位客人啊，那是一个很可爱的女孩子。”
　　结果，白夜接下来的第一句话就让刘诗雨脸上表情一僵，又是女孩子，小白你为什么这么熟练，你到底还认识多少个女孩子啊。

第362章 这就很尴尬了

　　“我想我这辈子都可能忘记不了她当时的表情了。”
　　对于刘诗雨心里小醋坛子打翻了的事情，白夜并不知情，此时的他正沉浸在回忆之中，他的眼前仿佛又再次浮现出那个吃货殿下品尝他的料理时的满足表情，于是他继续诉说着。
　　“那是我第一次接待客人。”
　　确实是第一次，不是前身，而是白夜的第一次。
　　“师姐，说实话，虽然你可能觉得我很没出息，但是其实在正式营业之前，我开这个店的目的只有一个，那就是挣点生活费，那你也知道的，我和家里已经闹翻了，如果没有收入的话我可能会饿死街头。”
　　白夜一点一点的诉说着。
　　“店刚刚开业的那时候，因为是新店，所以老实说根本没有什么客人关顾，正当我已经做好了长期奋斗的准备的时候，天使降临了。”
　　“那是个来十一区出差的华夏女孩，因为一个意外才走到我店门口的，又因为同是华夏人的缘故，她这才成为了店里的客人。”
　　“老实说，其实在第一次见到那个女孩的时候我就已经知道她的身份了，一个偶像歌手，人气爆棚的那种，我以前也有段时间超级迷她的，所以，店里的第一位客人就是这种重量级，当时我别提多紧张了。”
　　“而且除了偶像的身份之外，那个女孩还是个吃货，资深吃货的胃口可不是那么容易满足的，所以当时为她制作料理的时候我可是用尽了浑身解数啊，生怕第一个客人就被我给搞砸了。”
　　白夜说道这里还露出紧张的神情，虽然这件事依旧过去两三个月了，但是当时料理的时候的心情，他却还记忆犹新。而刘诗雨则充当着一个合格的听众，她没有出声，生怕打扰了白夜的回忆。
　　“万幸的是我的努力终究没有白费，对于我全力做出来的料理她吃的挺满意的，她当时那因为我的料理而获得满足的样子，我想我会铭记一辈子的。”
　　“那种自己辛苦做出来的料理被人所承认的感觉真是太好了，那种客人因为自己的料理而获得满足的成就感实在是太让人着迷了，身为一个厨师，我想这个世上大概没有什么比客人满足的微笑还要更好的回报了。”
　　第一次有了自己喜欢的职业，第一次有了欣赏自己料理的客人，这份感动与满足必将会带来更多的快乐。
　　嗯，并不只是为了赚钱或者完成前身的遗愿，这一份客人所回馈的感动与满足才是白夜坚持开店的理由。
　　所以，想到这里，白夜心中已经没有了迷茫，他很是坚定的对着刘诗雨说出了自己的答案。
　　“师姐，我曾和那个女孩约定过了，我会将这个点做大做强，想要将分店开满全世界，想让更多的人吃到我所做的料理，想让更多的人因为我的料理而满足，想要因为更多人的满足而收获到更多的成就感，这就是我坚持下去的理由。”
　　大声的说出这样的话之后，白夜他自己也是一愣。
　　咦，原来我选择当厨师的原因是这个啊。
　　他如释重负。
　　还记得在之前远月合宿的那会儿，他曾经很装逼的用一句“迷茫时，不妨回忆一下料理的原点”来开倒小慧，最终小慧似乎若有所悟，领悟的那温暖无比的厨心，事后，白夜见这句话效果这么好也曾想了想自己料理的原点是啥，但是当时却没有想到答案，不过这一次似乎是找到答案了。
　　“来自客人的满足吗？这就是我料理的原点。”
　　白夜喃喃自语道，心中若有所悟。
　　不过，这点领悟还是以后慢慢整理吧，现在最重要的是师姐她把我店里的价格改成如此黑店这又是何道理。
　　“嗯，师姐，这就是我开店的理由，那么你现在是不是该告诉我你提高菜单价格的原因了”
　　白夜好奇的问道。
　　“......”
　　刘诗雨沉默了，事实上不只是沉默，此时如果细看的话便会发现她现在全身都在流着冷汗。
　　白夜已经向她讲述了自己开店的目的了，对于他所说的目标，刘诗雨还算是能认同的，她不得不认同，毕竟她也是个厨师，自然能够理解白夜所说的见到客人因为自己的料理而满足时的心情。
　　因为客人想吃，所以我就料理，这本就是厨师这个职业所存在的最初的理由。
　　只可惜事到如今，又有几个厨师还坚持着这样单纯的理由呢？在这个美食为尊的世界，厨师这个职业早就不是一开始的时候那么的纯粹了，众人选择成为厨师的目的也各种各样，为钱，为权，为了获得力量.......总之什么样的理由都有，就连她自己之所以踏上厨师这条路的理由也不是那么的单。
　　所以，完全可以说真正纯粹的厨师在这个世界已经快绝种了，几乎不存在了，如果有，那也就只能是当处于开创厨师这个职业的厨神了吧，可是现在似乎有出现了个纯粹的厨师啊。
　　此时，面对白夜正确的有点让人无语的理由，刘诗雨实在是说不出什么反驳的话，而且她看了看白夜的眼神，从那清明的眼神中她看得出来这还真是他心中所想的，顿时感觉更加无话可说。
　　“真不愧是小白啊，这就是你的厨心吗？”
　　刘诗雨感叹道。
　　早就在当年新东方第一次见到小白的时候，她就知道他们两个是同一种人了，都是厨痴。
　　只是她单纯是因为喜欢厨艺这门技艺本身，她享受着那份将各种不同的食材料理成美味的过程，每次看着那来自不同地区的食材经过不同的手法加工，最终变成一道道美味的时候她都感觉厨艺是如此的神奇，如此的让人着迷，所以她成为了一个痴迷于厨艺的厨痴。
　　至于小白为何痴迷于厨艺，刘诗雨以前也不是很明白，但是现在却是知道答案了，他这是痴迷于他的料理给食客带来的满足啊。
　　那么现在问题来了，既然小白想要的是让更多人品尝到他的料理，那么当然是客人越多越好，可是她之前给白夜的店制定的经营策略那可是走精品路线啊，这岂不是和小白的目标背道而驰，她现在该如何解释呢？
　　这他喵的就很尴尬了。

第363章 厨心的萌芽期

　　“啊啊啊，小白，还真有你的啊，这次是我错了。”
　　白夜还在等待着刘诗雨的解释呢，结果就看到对面师姐很是苦恼的抓了抓头，将那原本柔顺的乌黑长发搞得一团糟，然后发出了抱怨一般的声音。
　　“额......师姐，你怎么了，什么你错了啊？”
　　白夜一头雾水的看着似乎很烦恼的师姐问道。
　　“嗯，就是我错了，原本我见你把好好的一家店开的一团糟，所以就给你设计好了一套运营方案，涨价就是这个方案的第一步，之后需准备走精品路线的，结果现在看来我的这个方案并不适合你。”
　　放弃了狡辩，刘诗雨爽快的承认了自己的失误，虽然就这样直接承认自己的失误似乎挺没有面子的，她也有点担心自己在小白心中英明神武的姐姐形象会不会因此而受损（其实根本就没有这种形象），但是她还是不想狡辩什么，哪怕如果她想狡辩的话她有十足的把握把白夜给忽悠的连厨心都改变了，但是这样做又有什么意义呢？
　　她可是小白的姐姐，做姐姐的怎么可以单纯的就为了自己的一点面子而伤害到弟弟呢？
　　一个合格的姐姐应该引导弟弟少走弯路，因此她才会在见到白夜的店铺经营的乱七八糟的时候出手帮他设计运营方案，为了就是给小白指条明路，而她之后问的那个关于开店的理由的问题也正是为了确认小白他有没有找到适合自己的路，或者说有没有走上歪路，如果小白的回答不能让她满意的话，那么她会教导他让他按照自己安排的路走下去，虽然那样做并不一定适合他，但是至少不会走歪。
　　她一开始是这样想的。
　　不得不说刘诗雨这样的想法很华夏，在华夏。父母总喜欢安排子女未来的路，虽然子女或许会很不理解父母的做法，认为这是家长在扼杀他们的天性，限制他们的自由，并且因此表现出强烈的叛逆倾向，但是其实仔细看看的话，大多数父母给子女所安排的路其实还真都是明路，如果真的一路走下去的话，人生或许不会有多精彩，但是却也绝对不会变得不幸。
　　刘诗雨并不认为自己这样的做法有什么错误，她和小白都是华夏人，思想华夏一点有错吗？根本没错好吧。而且小白已经跟家族闹翻了，没有家人管束她，那么就由她这个做姐姐的来好了，至于小白他会不会服从安排吗？这个没关系，来自姐姐大人的爱（物理）能够镇压一切不服。
　　但是小白最后对于那个问题的答案却有点出乎她的预料，那答案正确的她根本无法反驳。
　　虽然这个事实让刘诗雨有点小没面子，但是对于小白的那个答案，她更多的是感到欣慰和自豪。
　　因为想要让客人得到满足，所以我才成为厨师，这是最纯粹的厨师之道啊，比她所领悟的单纯喜欢厨艺本身而成厨师的厨道还要纯粹，这样的厨师之道简直就是厨师这个事业存在意义的证明一般，这可是整个厨师历史上也没有几个人能领悟的罕见厨道啊，相传开创厨师这个职业的厨神大人的厨道就是这个，小白竟然能领悟这样的厨道简直真是太厉害了。
　　“这么厉害，真不愧是我弟弟。”
　　刘诗雨很是自豪的想道。
　　明悟自己究竟是为何而料理，这是每个厨师都必须要经历的一步，相当重要的一不，因为这是领悟厨心的前提，找到了自己的厨师之道，这也就意味着离凝聚厨心不远了，而小白这样纯粹的厨道会凝聚出怎样的厨心呢？刘诗雨对此很是期待。
　　只是，小白现在明显还只是处于刚刚想清楚自己纠结为何而料理这个问题的阶段，这个阶段是厨心觉醒的萌芽期，还处于萌芽状态的厨心那可是相当的脆弱的，在这个时期厨师任何一点思想上的改变都可能会影响到之后所觉醒的厨心，而小白这如此纯粹的厨道就更是如此了，任何一点变化都有可能会让厨心变得不再那么纯粹。
　　所以正是因此，刘诗雨果断的放弃了原本想要为了保住自己的面子而准备狡辩的打算，她害怕自己的狡辩会影响到小白的厨心，那样的话她可能会因此后悔一辈子的啊。
　　“不行，小白这个阶段实在是太危险了，必须得感觉想个办法帮助他巩固自己的厨心，只要尽快稳定下来，以后就不会受到影响了。”
　　刘诗雨默默的在心里盘算着如何才能帮助白夜尽快度过厨心的萌芽期。
　　厨心这东西说白了就是唯心主义的产物，那么如何强化厨心呢？那自然是疯狂的加深你自己对厨心的印象了。
　　这个步骤就如同宗教传教一般，或许你一开始是个无信仰者，但是这时一个传教士过来天天在你耳边念叨着教义，时不时还在你面前显露一两个神迹，那么用不了多久你就变成不自觉的变成信徒了，从一开始的不信变成多少信一点，直到最后变成完全以教义作为人生准则的狂信徒。
　　简直而言就是有点类似于洗脑催眠，不同的是洗脑或者催眠是强迫你去相信，但是厨心的培养则是你本来就信，然后用各种手段加深你的印象，让你更加相信。
　　“嗯，我需要在重新设计一套经营方案了，毕竟小白这样的厨艺之道虽然纯粹，但是也显得有点大而空，估计他自己也不确定自己能不能完成，也不知道该怎么去完成，所以我必须得想办法让他看到成功的希望，让他知道如何去一步步的实现，只要小白真的觉得自己能够做到，那么到时候厨心也就成了。”
　　刘诗雨的脑中再一次的飞速运转起来，一套套新的方案正在逐渐出炉。
　　而另一边，白夜听到刘诗雨的认错后，也是一愣，师姐都把他的店给搞成这样了，现在竟然还来了句抱歉，也就是说他这生意岂不是白白损失了，这可就亏大了啊。
　　白夜那叫一个欲哭无泪啊，他心里说不生气那肯定是假的，毕竟看到自己辛辛苦苦打拼的生意就这么白白损失了一大半怎么可能真的一点怨气都没有，只不过比起怨气此时他心中更多的或许是幸灾乐祸吧。
　　“哈哈哈，师姐你竟然也会有做错的一天，我还以为你无论什么时候还都总是对的了，不亏不亏，这次用点生意损失看到师姐你摔个跟头这绝对不亏。”
　　白夜心里很是没心没肺的笑着，谁让刘诗雨一直以来给他留下的映像就是几乎不会犯错或者失误呢，能看到她吃瘪，听到她向自己低头认错，白夜总感觉自己这波血赚，毕竟生意可以再做，但是下一次想要看到师姐低头那还不知道要等到啥时候。
　　只是，看到刘诗雨认错后就一直低着头，白夜有种不妙的预感，难不成师姐这么脆弱，失误一次就这么大反应，一直低着头干嘛，不会是哭了吧。
　　这么想着，白夜顿时慌了。
　　“师姐，你没事吧，我不介意这点生意损失的，你可千万别伤心啊.......”
　　他刚刚想要笨拙的安慰刘诗雨，结果却见师姐突然又抬起头，双眼发光的看着他。
　　“小白，我们开始特训吧，嗯嗯，既然菜价都已经涨了，那是自然不能再降回去的，毕竟那样做有损店铺形象，不过没关系，我已经想到解决方案的，来吧，让我们开始按照新的步骤实施起来.......”
　　“蛤？”
　　看着突然亢奋的师姐，白夜有点懵逼，这又是在闹哪一出啊。

第364章 羞耻的训练

　　“呐，小白，你现在处于一种很危险的时间段哦。”
　　见到白夜还一脸懵逼着，刘诗雨只好向他解释道。
　　“明悟自己为何而料理这是厨师觉醒厨心的前提，而小白你已经想明白了这个问题的答案，那么也就是说你即将就要觉醒厨心了。”
　　“咦......厨心，我真的快觉醒厨心了吗？”
　　虽然之前自己也有点猜测，但是当听到师姐真的这么说之后，白夜还是有点小惊讶。
　　对于厨心他也是眼馋很久了，就比如已经掌握了一点厨心力量的小慧，那包含在料理之中的温暖简直让人无法抵挡，每次尝到小慧的料理的时候他总是会情不自禁的幻想着自己未来的厨心会是个什么样，会有着怎样的神奇作用，只是对于如何觉醒厨心，他一直没有什么头绪，没想到现在这一天就这么突然即将到来。
　　想到这个，白夜顿时充满了期待。
　　“而且说实话，小白你那为了让客人说满足才料理的想法很棒哦，只要坚持下去的话一定能够领悟出很厉害的厨心的。”
　　刘诗雨毫不吝啬的称赞着白夜。
　　而对此，白夜反倒是有点害羞。
　　“没有啊，只是很普通的想法啊，没有什么不得了的。”
　　他还想习惯性的谦虚几下子，但是他的谦虚却让对面刘诗雨皱起了眉头。
　　“我说小白啊，虽然谦虚是种美德，但是有些东西是不需要谦虚的。”
　　刘诗雨把脸凑到白夜的眼前，她双手捧住白夜的脸，双眼直视着白夜的眼睛，很是认真的说道。
　　“尤其是事关厨心的东西，更加不能谦虚，你现在可是正处于厨心的萌芽期，任何一点思想上的改变都有可能会让你的厨心也随之发生改变。”
　　白夜被刘诗雨这突然的动作吓了一跳。
　　现在两人的脸实在是离得太近了，近到白夜能清晰的看清楚刘诗雨脸上那小小的绒毛，也能够感觉到她的呼吸。
　　两人原本是面对面的坐着的，现在刘诗雨突然站起来凑了过来。居高临下的他头顶的长发有丝丝发丝垂了下来，刚好搭落在白夜的鼻尖，弄得他痒痒的，同时散发着一股洗发露的香味。
　　“好近......”
　　白夜小声的道。
　　作为一个两辈子的处男，白夜何曾有过和妹子如此近距离的接触，尤其是这个妹子还是个女神级别的美少女，于是，在对视之下他很难快就怂了，看着刘诗雨那近在眼前的完美脸庞，他下意识的就想要偏开头。
　　只可惜此时他的头被刘诗雨双手捧着，想要偏开头根本就做不到，那么就转移视线吧，反正是不好意思看脸，那就视线下移吧。
　　只是，刘诗雨是站起身，上半身趴在桌子上，把脸凑到白夜眼前的这个姿势，所以白夜视线一旦下移能看到的自然是她的身体。
　　也不知道是幸运还是不幸，虽然这个世界似乎是个二次元世界，但是二次元世界牛顿普遍死的比较早的定律却并不适用，这个世界的牛顿似乎并没有掀起棺材板的打算，于是，因为到了夏天，只穿着一声挺宽大的黑色t恤的刘诗雨一旦趴着的话，那么衣服便在重力的作用下自然下垂，而t恤的领口一般都是比较宽大的，于是乎.......
　　“噗......不妙，不妙，师姐你这个姿势很不妙啊，领口啊，能看到了。”
　　那一抹白腻晃得白夜有点头晕，顺便师姐没想到你竟然是黑色蕾丝派的。
　　因为继承了前身对刘诗雨的那点暗恋多年的感情，所以，白夜在面对刘诗雨的时候总是有种不由自主的心动感，而男人那原本就不怎么厉害的抵抗力在面对自己所喜欢的妹子的时候就更加不用提了。
　　“艾玛，看到不得了的东西了，怎么办怎么办？不好，头有点晕。”
　　如果此时处于白夜的位置是个情圣的话或许还能泰然处之，但是只可惜白夜只是个没有女人缘的宅，平时和女孩子正常交流的话还算没问题，但是这么近距离的话他就有点吃不消了，大脑一片空白。
　　“咦，小白，你怎么了，到底有没有在听啊，眼睛乱转什么啊，我现在在说很严肃的事情呢。”
　　见到白夜这神不守舍的样子，刘诗雨用来的摇了摇他的脑袋，这回是真的快晕了。
　　“嗯嗯，知道了，我不会再谦虚了。”
　　白夜连忙回答道，刘诗雨这才停止了摇晃。
　　松开捧住白夜脸的手，刘诗雨重新坐了回去。
　　“也不是让你别谦虚，只是在这个方面不需要谦虚而已，毕竟越是对自己所选择的路坚信不疑，也就越是容易觉醒厨心，你最好不要回避你内心的真实想法，甚至如果可以的话，你每天能高喊几句我是为了满足客人而料理的，那样就最好了，这样的自我催眠对于觉醒厨心其实用处还是挺大的。”
　　刘诗雨如此说道。
　　而见到刘诗雨终于又坐回去了，白夜心里有一点小不舍，但是更多的是松了口气，刚刚那姿势实在是太刺激了，只是，对于师姐这样的提议，他有点接受不能。
　　“这个，每天喊口号什么的也太羞耻了吧，我怎么可能做的出来啊。”
　　白夜反驳道。
　　“有什么好羞耻的，这可是你自己选择的道路，是你内心做出的抉择，既然是你自己的真实想法，那就没有什么见不得人的，如果对自己的选择都会感到羞耻的话，那就说明你潜意识里对这个想法还不是很坚定，这样子对厨心的觉醒可不好。”
　　刘诗雨一脸的严肃。
　　“来，跟我重复一遍，我是为了满足客人而料理的。”
　　她就如同老师教小孩子一般的对着白夜说到，示意他跟着复述。
　　白夜：“.......”
　　这是哪门子的羞耻py啊。
　　看着完全不像是在开玩笑的师姐，白夜有点崩溃，但是在那眼神攻势下，他不得不照着做。
　　“我是为了满足客人而料理的。”
　　有气无力的声音发出。
　　“你这是没吃饭吗，大点声。”
　　刘诗雨的态度意外的严厉。
　　“我是为满足客人而料理的。”
　　已经决定破罐破摔的白夜大声的说道，这次的声音真的大，大到此时那些在店里用餐的少数几位客人都好奇的看了过来。
　　看着那些客人“关怀”的眼神，白夜有着相死的冲动。
　　“嗯嗯，就是要这种气势，以后每天都要喊上几句，时刻提醒着自己不要走偏，那么我们进行下一步吧。”
　　对于白夜这次的音量，刘诗雨很是满意，看着面前因为羞耻心爆炸都点怀疑人生的白夜，她嘴角微微弧起。
　　“原本不想用上自我催眠的方法的，但是谁让小白你管不住自己的眼睛呢，这个就作为惩罚吧。”
　　看来白夜刚才的小动作完全被看穿了。

第365章 未来的路

　　刘诗雨又再次回到厨房忙碌去了，白夜原本想去帮忙的，但是却被她阻止了。
　　“反正现在店里也没有什么生意，这点客人只是小意思啊，我能应付，小白你这两天累了吧，今天就休息一下吧。”
　　说完便不由分说的把他赶上了楼。
　　虽然自己其实并不觉得累，但是在师姐的强硬要求之下白夜也只好无奈的听话，乖乖的滚回房间去了。
　　回到久违的房间，躺在自己的床上，看着那已经慢慢变得熟悉的天花板，白夜倒是并没有神么睡意，他满脑子都在思考着刘诗雨刚刚给他讲述的那些方案。
　　“嗯，真不愧是师姐啊，只用了这么点时间就帮我想好了一切，还真是可靠啊。”
　　白夜感叹到，此刻他深深的庆幸着自己有着这么一位神通广大的师姐，师姐真是太棒了。
　　“不能急于一时，要眼光长远，分清楚利与弊，对于一个厨师来说果然厨艺的提升才是最重要的，只要厨艺好了，哪里还愁没有客人啊，幸亏师姐提醒了一下我，否则我恐怕还真要误入歧途了。
　　白夜有些后怕。
　　不知何时他已经走到了悬崖边上，但是他的双眼早就被店里一天比一天红火的生意所占据了，对于脚下的危险根本不自知，就差一点就要跌入那万丈深渊，然后摔得粉身碎骨。
　　因为店里的生意越来越红火，每天他的时间全都被客人们所占据了，留给他钻研厨艺的时间越来越少，而他的厨艺进步速度也越来越慢，对于这一点他之前却根本没有发现，知道刚刚刘诗雨点醒了他他这才幡然醒悟。
　　“小白，你该花点时间去研究一下高级一点的菜谱了，以你现在的厨艺这些普通菜谱已经不能够再带给你什么太大的提升了。”
　　刘诗雨是这么说的。
　　而白夜被她一提起才发现过去几个月你自己的进步速度确实是越来越慢，虽然越往后期越慢这个很正常，毕竟等级越往后每提升一级所需要的经验值也就越高，但是不可否认的是，前身留给他的那些菜谱现在所能给他提供的经验值的确是越来越少了。
　　每天营业的时候，白夜都是在大量的制作着料理，这就好比他在玩游戏的时候每天都在大量的刷怪练级，前身留给他的那些菜谱大都是些四五十级的菜谱，这也就相当于游戏中的那些四五十级的怪物，凭借着前身的经验，白夜以前都是在越级杀怪，于是乎得到的经验自然很是丰富，等级的提升简直快的飞起的。
　　但是死随着人物等级的提升，白夜他如今的等级已经赶上甚至超越这些怪物的等级了，但是他还在坚持刷着同样的一群怪物，于是，失去了越级杀怪的经验奖励，甚至因为怪物的等级比他还低，他反倒是受到了经验惩罚，得到的经验反倒是减少了，那么他的升级速度自然会大幅度的下降。
　　按理说，到了这个时期，正常人都知道这个练级地点以及不合适了，需要重新去寻找下一个更高等级的新的练级地，但是白夜他却没有看清楚这一点。
　　他是为了让店里的每一位客人都感到满足这才料理的，那么客人上门了，他自然要去努力的做菜满足客人，但是店里又没有推出什么新菜，于是，他也只能不断的做着这些已经练习过千百遍的料理，毕竟客人的点单不能不做啊。
　　于是，恶性循环便从此开始了，因为火爆的生意，他每天大量的时间都被用在了制作那些已经不能再给他带来什么大提升的普通料理之上，好不容易等到休息了却也因为白天的劳累并没有经历去搞什么新菜开发，于是他的厨艺提升越来越缓慢，总有一天会因此而停滞不前。
　　或许你会说停滞不前就停滞不前呗，反正以他现在的厨艺也能够衣食无忧的，或许事实也的确如此吧，如果是以前的白夜的话对于这样的结果或许会悻然接受，但是现在的他却无法接受自己原地踏步不前了。
　　和天依的约定还没有完成，前身的遗愿也还没有实现，最关键的是自己都重生这一回了，要是还是吃喝等死过一辈子，那也太浪费了吧。
　　而且，这个美食世界可和前世不同，人们对美食更加的追求了，那么手艺好的厨师在机遇更多的同时也面临着更大的风险，人们追捧你是因为你的厨艺，而一旦你的厨艺停滞不前之后，那么在人们吃腻了你的料理之后便会毫不犹豫的抛弃你。
　　这个社会就是这么的现实，通往厨艺尽头的路就好比逆水行舟，不进则退。
　　这也就是说一旦白夜如果不尽快推测新的更好吃的新菜的话，那么一旦现有的菜品被客人们吃腻之后，那也就是他的店衰落的时候，之前那火爆异常的繁荣只不过是虚假而已，虚假的背后隐藏着的是绝大的危机。
　　而在看看白夜被绑架的这三天，仅仅三天啊，他靠着佛跳墙改直接实现了堪称是跳跃式的进步，这已经能说明一切了，一味的守旧是不行的，他必须要作出创新，而为了能有时间创新，所以必须要舍弃掉现在的一部分客人，以此来腾出一点时间用来开发新的菜谱。
　　“所以，虽然已经不打算走精品路线了，但是涨价过的菜单还是不能动，你想要让更多的客人得到满足，这是未来的目标，而不是现在，现在还处于成长期的你必须作出选择，以此来换取到成长所需要的时间。”
　　刘诗雨的话还在耳边回荡着，对此白夜很能理解，但是却也有点纠结。
　　他这倒不是舍不得放弃一部分客人，只是对于自己能否独立开发出新的菜谱有点不自信。
　　他现在所有的一切都是来源于前身的馈赠，但是如今的他已经不是之前那个追寻着前身的脚步的初学者了，不知不觉中他已经成长到了和前身一样的高度，前身已经不能帮助他什么了，剩下的路需要他自己去走，只是习惯了听讲抄袭的他真的可以做到自己去创新吗？
　　对此，白夜并没有多大的自信。
　　“唉，新的更高级的菜谱啊。”
　　白夜习惯性的打开了系统，提起新菜谱他就想到了自己的这个作弊器，系统之中高级的菜谱无情无尽，他需要菜谱的话只需要从系统里兑换就好了，当然了，前提是你得要有足够多的声望值。
　　只是前不久他刚刚几波十连抽将攒了好久的声望值都耗费一空了，虽然这一次出去在蛮荒森林又收获的一大波声望，但是圆桌骑士团的人终究是太少了，所以他所收获的声望也有限，大概也就七八千的样子，兑换个五星级菜谱是够了，但是六星级的菜谱的售价好一点的都得上万声望值，他根本买不起。
　　而五星级的菜谱对他现在六十多级接近七十级的厨艺来说帮助也不是很大，还不如再攒一攒，到时候来个十连抽碰运气，或者来个直接兑换个六星菜谱呢。
　　“也就是说现在我唯一的路就是自创新菜喽？”
　　白夜无奈的接受了现实。
　　“唉，也罢，不就是自创个菜谱吗？幸平创贞那小子都能自己研究新菜谱，凭啥我就不能，好的，从哪个明天开始研究新菜。”
　　白夜下定了决心，做出决定之后，他心中顿时轻松了不少。
　　嘛，以后就是我自己一个人的旅程了，前身你就放心好了，看着我如何实现我们的目标的吧。

第366章 和平的日常

　　第二天一早，白夜无聊的趴在店里的柜台上，打着哈欠。
　　“好无聊啊。”
　　门口的美食街上来来往往的路人游客不少，偶尔也会有几个以前的熟客从门口路过，但是他们只是看了看店的招牌，然后咽下一口唾沫，似乎有意动，但是站在那里纠结了一会儿之后，还是摇了摇头走开了。
　　至于那些游客之中的新客人嘛，也不是没有人好奇的走进来，但是无一例外在看来墙上的价目表之后全都吓的逃走了，那看白夜这个店主的眼神宛若再看一个黑心老板。
　　“唉”
　　白夜叹了一口气，有些无奈，像这样门可罗雀的场景还真只有之前店铺刚开张那会儿有过。
　　“我说师姐啊，果然还是菜价一下子提的太高了，而且这个菜价根本就不是一星级菜馆该有的。”
　　虽然已经了解了师姐的一片苦心，但是白夜还是忍不住的发着牢骚。
　　他店里那被刘诗雨调过的菜价别说是一星级餐厅了，就算是部分二星级也比不上，这实在是有过分了，当然如果只是这样的价格其实也不是不能接受，毕竟这个世界二星级的餐馆多了去了，而其中每日爆满的也有不少，这说明这个世界的人对于好吃的菜品卖高价还是能够接受的。
　　白夜的店之所以会一下子生意爆降完全是因为没有对比就没有伤害，要知道他这店之前的菜价也就是普通菜馆的价格，这一下子从普通菜馆的物价飞涨到二星级这涨价幅度实在是太大了，大到那些老客人根本接受不了，毕竟哪有涨价这样涨的啊。
　　如果一天涨一，用温水煮青蛙的方式的话，那么客人们的反应或许还不会这么大，毕竟有个心理适应过程，但是这种断崖式涨价就让人难以接受了。
　　之前白夜店里的客人又不都是那种不缺钱的有钱人，很多也就是普通的工薪阶层而已，如果是普通饭店的物价的话，那么那些人还能隔三差五的过来饱饱口福，但是如今这涨了两三倍甚至四五倍的物价足以让路人粉从此变成一生黑。就算没黑那也不可能再像过去那样隔三差五来一回了，真要是想来那还得先做好未来几顿以泡面度日的心理准备，然后忍着心痛过来打打牙祭。
　　那么问题来了，同样的价格那些客人为何不去其他真正的二星级餐厅呢？毕竟虽然白夜的店里料理的美味在一星级酒店里足以名列前茅，甚至可以媲美一些二星餐厅，但是那也只是足以媲美而已，并不是超越，之前客人们之所以选择白夜那是因为他物美价廉，现在失去了价格优势，甚至在菜价上陷入了劣势，他这个一星餐馆拿什么和那些老牌的二星餐厅竞争。
　　正是想明白的这一，白夜才更加的无奈。
　　要想和那些二星餐馆竞争的话那估计得等他的店也晋升二星才行，但是晋升二星哪里有这么容易啊，先不说他符不符合条件，光是那长达半年的评选冷却期他就还差好几个月呢。毕竟，几个月前他这才刚刚晋升一星，按照规定，他必须过上半年以上才能再次申请晋级。
　　而对于白夜的烦恼，一旁拿着个掌机毫无形象的趴在墙边的沙发上专心致志的玩着游戏的刘诗雨则显得有尴尬。这一次她却实是动作有大，但是这不是快刀斩乱麻吗，反正只要过段时间，等到人们适应了，也想通了，那么到时候店里的生意总还是能慢慢恢复的。
　　“反正一会儿到了饭还是会有客人的啊，小白你不用这么担心。”
　　她小声的辩解着。
　　“呵呵，那些还留着的客人可不是我的客人，是师姐你的客人啊。”
　　对于刘诗雨的辩解，白夜不仅没有觉得好受，反倒是更加的心塞了。
　　其实，在看明白自己店里的物价之后，白夜对于自己的客人竟然还没一下子都跑光还是有新奇的，毕竟都说了他的店现在对比那些二星餐厅而言根本毫无优势可言，就算是那些不差钱的客人除了少数死忠粉外也毫无竞争很优势可言。
　　可是事实上白夜店里现在还留存着的客人不仅不少，反而多的有不正常，每次到饭店，店里差不多还能坐满接近一半的客人，这实在不得不说几乎是一种奇迹，而引发这样的奇迹的人自然就是现在那个坐在沙发上面对白夜的笑骂装出满脸委屈的模样，并借机一把抱起刚刚一直在一旁看着她玩掌机的康娜，以此来享受着真萌物抱枕的刘诗雨。
　　确实，如果是白夜主持的话他的店确实也就是一星顶级接近二星的水平，这样的水平毫无竞争优势，但是店里涨价的时候，经营着店铺的可是刘诗雨啊，虽然白夜到现在也不清楚这个整天没个正行的师姐的厨艺到底有多高，但是特级厨师二星以上那是妥妥的。刘诗雨的菜对得起那些菜单上的价格，甚至可能真实价值还超过那价格，所以这才能留得住那些不差钱的客人的吧。
　　想到这个，白夜简直没话说，这可是他的店啊，为什么客人全都是冲着师姐来的，到底谁才是店主啊。
　　“小白，什么叫是我的客人啊，我可是你姐，我的不就是你的吗？堂堂一个大男人不要在意这些细节，在意细节的都是八嘎。”
　　刘诗雨一边蹂躏着怀里的康娜，浑然不顾萝莉龙的各种反抗，将康娜那肉乎乎的小脸捏成各种各样的样子，变化出各种表情包一般的表情，一边很是不满意的朝着白夜道。
　　“是是是，你的就是我的，我的还是我的行了吧。”
　　白夜没好气的说道。
　　嗯，这种靠着师姐的日子总让他有种吃软饭的感觉啊，不过，这有什么不好的吗？貌似没有，反正白夜也不是那种认为女人就该躲在男人背后的大男子主义，能吃上软饭在他看来也是一种本事啊，有些人想吃还吃不到呢？
　　“呐，师姐，能问你个问题吗？”
　　“问吧。”
　　“你的厨艺现在到了什么境界了，特级二星，还是特级三星？”
　　白夜终究还是问出了这个问题，一方面是因为好奇，另一方面也是因为不甘，虽然不排斥吃软饭，但是男人该雄起的时候还是要雄起的，总是被女人压在头上也不是什么好事，更何况厨艺追上师姐这可是前身最大的执念，总是要完成的，为此，调查一下敌情是必须的。
　　“我的厨艺啊？”
　　见到白夜一脸好奇的看着自己，刘诗雨伸出手指在嘴唇上，作出一副思考的模样，然后调皮的眨了眨眼睛，似笑非笑的看着他。
　　“就不告诉你，你猜啊，往高里猜。”
　　“额”
　　被调戏了的白夜一脸无语。
　　“哈哈哈，好了，快到饭了，我先出准备一下食材了，唉，劳碌命啊，明明是小白你的店，却要姐姐我来掌勺，还没有工资。”
　　看到白夜那苦逼的表情，刘诗雨乐呵呵的站起身，装作一副被黑心老板压榨的表情。
　　“呵呵哒，我没钱，反正要工资没有，如果师姐你不介意的话我可以肉偿。”
　　白夜报复着刚刚的被调戏。
　　“咦，真的可以吗？那小白你赶紧去楼上洗白白，等姐姐我忙我就去宠幸你。”
　　刘诗雨还不认输的给怼回去了。
　　对此，白夜果断败退。
　　呸，这个不要脸的女流氓。
　　于是被白夜拒绝侍寝的女流氓一把抓住想要从她怀里逃走的某萝莉龙，然后跟提小鸡似的提进了厨房，看那架势，这不知情的还以为她准备料理萝莉呢？
　　“唉，既然小白不愿意，那么在这个物欲横流的世界只有康娜酱你还能给我一温暖。”
　　满是幽怨的怨妇般的声音让白夜掉了一声的鸡皮疙瘩，于是，他只好装作没看到康娜向她投来的可怜兮兮的求救眼神。
　　康娜啊，不要怪我，就连你这个巨龙都没法反抗师姐，我也做不到啊，那么就只能死道友不死贫道了，放心，我会尽快找人帮你做好身份证明，然后送你去学校，早日脱离这魔女的魔爪的。
　　白夜心里如此想到。
　　不过，对于刚刚刘诗雨避而不答的问题的答案，他还是有好奇。
　　师姐现在到底是什么境界啊，二星？还是三星？往高里猜，总不会是四星吧？
　　一个可怕的念头蹦了出来，但是白夜很快就摇了摇头。
　　不可能，特级四星那可是相当于八十多级的厨艺啊，就算是师姐也不可能这么年轻就四星的，绝对不可能，我一定是想多了。
　　晃了晃脑袋，白夜停止了猜测，他怕在想下去会被打击的信心全无。

第367章 开幕的日常

　　忙完了中午饭点的那一阵子，店里一下子又变得有点冷清了起来。
　　因为现在厨房都交给师姐了，所以暂时白夜只能干起了收营员的工作。
　　“咦，虽然客人貌似变少了，但是貌似营业额却反倒是增加了啊，我这是该哭还是该笑呢？”
　　清点了一下刚刚饭点那阵子的营业额，白夜有点哭笑不得。
　　“嘛，应该算是好事吧。”
　　他安慰自己道。
　　.........
　　“该吃饭了哦。”
　　刘诗雨从厨房走了出来，她手上端着满满一大餐盘的饭菜，将这些饭菜随便找了张空闲的餐桌摆好，她宣布了开饭。
　　虽然此时已经下午一两点的，但是饭店生意的一般都是如此，都是等到客人们都吃完了，店里生意冷清下来的时候再开饭。
　　“嗯，知道了。”
　　一听到开饭，早就已经饿的饥肠辘辘的白夜立刻站起身来，屁颠屁颠的向着餐桌的方向走去。
　　“终于开饭了啊，快饿死我了，嗯，先让我吃一口。”
　　他有点急不可耐的伸手就抓向筷子。
　　但是，伸出的手遭到了暗算。
　　“啪......”
　　手背遭到了突袭，犯罪工具是一双筷子，偷袭者刘诗雨。
　　“手洗了没，多大的人了，怎么还跟个孩子似的。”
　　刘诗雨很有姐姐风范的训斥着白夜。
　　“我手挺干净的啊，有啥好洗的，下不为例，今天就这么算了吧。”
　　就是因为不是小孩子所以才懒得饭前洗手啊，白夜试图蒙混过关着。
　　但是，很可惜......
　　“嗯{音调上扬）.......”
　　师姐大人瞪着白夜，嘴里发出这样不怀好意的声音。
　　“哦，知道了，我这就去。”
　　无奈的转身朝着洗手间的位置走去，白夜嘴里跟受了气的小媳妇似的念念叨叨着。
　　而原本听到开饭，也想直奔餐桌的罗贝尔特和康娜见到白夜这个前车之鉴，也立马刹住了脚步，很是自觉的跟着白夜走向的卫生间。
　　于是，店里的洗手间里便出现了三个小朋友排队洗手的场景。
　　“白夜，够不着......”
　　白夜洗完手刚准备走，他后面的康娜就拉住了他衣角，回头一看，顿时笑了。
　　康娜那队小粗腿虽然很萌很萌的，但是面对成人尺寸的洗漱台萌是不顶用的，小萝莉蹦Q了半天也够不着。
　　“哈哈哈.....”
　　白夜很无良的在那笑着，就是不出手抱康娜一把，小萝莉这死活够不着然后气的泪眼汪汪的表情实在是太可爱了。
　　“唉......”
　　罗贝尔特实在是看不下去这一大一小两个孩子瞎闹了，她弯腰抱起康娜。
　　“切......”
　　见到没有什么好看的了，白夜撇了撇嘴，准备先走人了，但是这时萌萌的萝莉音又从背后想起。
　　“白夜”
　　“又怎么了啊。”
　　他转过头。
　　“看招。”
　　水花撒起，射了白夜一脸。
　　“.......”
　　抹了抹脸上的水，看着报复成功开心的笑着的萝莉，白夜还能怎么办，当然是选择原谅她啊。
　　“呦，小白，你这是怎么了，洗个手还洗成这样子了啊？”
　　当白夜走回餐桌的时候，刘诗雨看着他这落汤鸡一般的造型，好笑的问道。
　　“不，没什么。”
　　白夜实在是没脸回答说这是调戏萝莉之后的后果。
　　...............
　　一番笑闹之后，众人终于是欢快的集结到餐桌上准备享用午餐了，刚刚好坐满也一个四人桌。
　　“嗯，我现在总算是感觉到一点生意不忙的好处了。”
　　看着热闹的餐桌，白夜默默的在心里感慨着。
　　他这是多久没有像这样热热闹闹，开开心心的和家人朋友一起吃顿饭了啊。
　　之前店里生意太好，而店里就白夜和罗贝尔特两个人，所以一到营业时间就开始忙的昏天黑地的，哪里有时间好好的坐下来休息吃饭，两人大都是随便在厨房里吃点东西应付一下就好的。不过现在生意淡下来了，一下子就变得空闲了起来，所以倒是能像这样大家伙坐在一次边吃边聊了。
　　不得不说这样坐在一起吃饭才有感觉，华夏人心中家的感觉。
　　“嗯嗯，真好吃，果然还是师姐你的手艺好吃啊。”
　　随便夹上一块红烧肉，白夜丢进口中，那半瘦半肥的五花肉的口感加上香浓的肉质，一下子就仿佛打开了味觉的开关一般，他眼睛一亮，很是时候的给刘诗雨的手艺点了个赞。
　　虽然似乎每次其他的妹子吃了白夜的料理反应都或多或少有点奇怪，但是厨师的料理似乎对于自己本人是没有什么特殊效果的，所以自己吃自己的料理白夜其实并不是很喜欢，也正是因此，这次刘诗雨下厨她吃的特别的欢。
　　“呵呵哒，就算你再怎么夸我也没有用，今天晚饭你做。”
　　刘诗雨一眼就看穿了白夜的那赞美之词下面隐藏的含义，于是，她一口就堵绝了白夜的小心思。就和白夜一样，对于自己的料理，刘诗雨实在是吃腻味了，她更愿意去吃白夜的料理，所以晚饭必须白夜做，这个没得商量。
　　“一人做一半行不行，咱们换着吃？”
　　白夜试图讨价还价着。
　　“嗯，这样也行。”
　　刘诗雨纠结了一会儿，然后点了点头。
　　而一旁的罗贝尔特和康娜则专心致志的消灭着眼前的美食，她两才懒得理会白夜和刘诗雨之间的互相推诿呢，在她两看来这两人就是矫情，明明厨艺都那么好，别人想出他们的料理还吃不到呢，可他们自己却总是摆出一副对自己的料理极度嫌弃的模样，这个逼装的一点也不好，零分。
　　“叮铃铃......”
　　挂在店门口的风铃这个时候响了，白夜皱了皱眉头。
　　虽然他平时听期盼着能有客人来的，但是他们还不容易有个一起吃饭的时间，在这个时间里他并不希望被人打扰。
　　“唉，忘记翻牌子了。”
　　白夜一脸懊悔的想到，他店门上是有挂那种小牌子的，牌子上一面写着“营业中”，另一面则写着“休息中”，这是很多店里都有的小牌子，只要通过翻转牌子就能让客人们知道店里的状况。
　　不过，有客人上门了，不招待是不行的，白夜苦着脸站起身，准备迎接客人。
　　只是，当看清楚来人之后，她立刻露出来了笑容。
　　“咦，小惠，是你啊，今天怎么想起来到我这里来了，吃饭了没，来来来，一起吃点啊。”
　　看着这好久不见的熟悉身影，白夜很是热情的招呼道。
　　来人正是田所惠。

第368章 小惠的拜访

　　“咦，白前辈，你回来了啊。”
　　田所惠推开门，见到了刚好起身的白夜，顿时满是惊喜的说道。
　　“嗯，昨天刚回来。”
　　白夜点了点头，笑着道。
　　他走到店门前，将门上的牌子翻转过来，这才招呼着田所惠道。
　　“小慧你吃过饭了没，一起吃怎么样，这可是师姐的手艺的，一般可是很难吃到的。”
　　说完他这才想起来，小慧应该是不认识刘诗雨的，于是刚想要介绍两人认识。
　　“嗯，这个就是我师.......”
　　“师姐好，按照约定，我前来打扰了，未来一段时间还请拜托你了。”
　　白夜的介绍还没有说完，就看到田所惠朝着刘诗雨弯腰打着招呼，一副对刘诗雨很是熟悉并很是尊敬的样子。
　　“咦，你两认识？”
　　白夜惊奇的道。
　　“嗯啊，之前小白你不在的时候，小惠来找过你的，然后我两就认识了。”
　　刘诗雨向着白夜解释道，然后她一把将她身边安静吃饭的康娜抱了起来，放到了自己的腿上，然后自己朝着里面挪了挪，这样原本的四人桌便多出一个空位，她拍了拍空位，对着小惠招呼道。
　　“都别站着啊，小惠快过来做，一起吃啊。”
　　而被她再一次像抱小孩子一般抱在怀里的康娜则很是无奈的叹了口气，她对这个动不动就喜欢抱着自己的女人绝望了，不过抱就抱吧，反正被抱一下也不会少块肉，还是继续吃饭比较重要，这些饭菜真好吃。
　　康娜进食中......
　　而面对刘诗雨的邀请，田所惠稍微犹豫了一下子，比较她其实是吃过饭才来的，现在还不饿，只是看着桌上那色香味俱全的饭菜，她的喉咙不自觉的动了动。
　　“走吧，别傻站着了。”
　　白夜从后面轻轻的推了她一把，于是田所惠只好走了过去，坐下。
　　“那就打扰了。”
　　“这么客气干嘛。”
　　白夜有点无奈的说道，然后他似乎想起了什么，开口问道。
　　“对了，小惠刚刚你所说的和师姐的约定是啥啊。”
　　“是特训啦，我和小惠约好了要帮她特训一段时间。”
　　刘诗雨说道。
　　“特训？为什么要特训？”
　　白夜有些疑惑，小惠现在已经不再像以前那么软弱了，似乎没必要再多做什么特训了，在白夜看来小惠才是真正的料理天才，对于这样的天才并不需要特别教导什么，让他们顺其自然的成长才是最好的。
　　“是这样的，白前辈，远月的秋季选拔等暑假结束后就要开始了，只是对于这一次选拔的考题料理我并不是很擅长，所以原本想来请教一下你的.......”
　　田所惠说道这里，白夜差不多也就明白了，因为他前几天不在家，所以小惠也就向师姐请教去了。
　　“小惠貌似挺怕生的啊，当初第一次见面的时候为了取得她的信任我可是废了好大一番力气，现在她竟然会向第一次见面的师姐请教，哇，小惠果然是成长了好多啊。嗯嗯，不错。”
　　回想起小惠一开始那弱气的性格，白夜点了点头，对于小惠的成长很是欣慰啊，只是.....
　　“师姐竟然会答应教小惠，什么时候师姐这么好说话了啊，当初在学校那会儿想要得到师姐指点的人可是有着不少的，也没见她教过谁。”
　　白夜狐疑的在刘诗雨和田所惠两人身上打量着，总感觉这两人之间貌似没那么简单。
　　“算了，应该是我多疑了。”
　　摇了摇头，他甩去杂念，对还有些拘谨的田所惠道。
　　“那小惠你可要加油哦，师姐的厨艺可是很厉害的，我的厨艺差不多就是师姐一手教的。”
　　“嗯嗯，我会加油的。”
　　田所惠握了握拳头，坚定的道。
　　她偷偷看了看桌上的其他人，心中一阵叹息。
　　唉，为什么现在坐在这里我总有种我是外人的局促感，明明我可是从白前辈的店开业的时候就在这么工作过的元老啊，明明是我先来的，为什么会变成现在这样呢，果然是因为和白前辈的距离变远了啊，不过，接下来的暑假特训我一定能再一次拉近和白前辈的距离的，还有一定要努力研究厨艺，要不然和白前辈的距离只会越拉越大。
　　“小惠，fight。”
　　田所惠默默的在心里给自己打着气。
　　只不过，果然还是压力好大啊，明明之前的时候这个店里也就只有白前辈和她两个人的，但是现在竟然变成这么多人了，而且个个都是大美女，就连师姐怀里抱着的那个小萝莉都可爱的惊人。
　　话说这小萝莉是谁啊？
　　看着坐在刘诗雨大腿上安静的吃着饭的康娜，田所惠有些疑惑。
　　白前辈的妹妹？咦，难不成是女儿？哇，白前辈原来已经是这种爸爸级别的大人了吗？那这孩子的母亲是谁？女仆，还是说师姐？嗯，估计是师姐吧，毕竟这孩子这么安静的被师姐抱着，小孩子也就只会在母亲身边才会这么安静吧，哇，原来师姐和白前辈是这种关系吗？这么一想果然两人似乎挺配的，啊啊啊，万恶的现充啊这是，啊咧，为啥我的手上多了把菜刀......
　　田所惠的脑子里似乎向着某个崩坏的方向一路疾驰着，不过，好在她及时刹住了车。
　　“呸呸呸，胡思乱想什么啊，白前辈明明才19岁好不好，怎么可能会有这么大的孩子，是妹妹啦，一定是妹妹没错。不过，就算是妹妹，那也不可能是亲妹妹啊，毕竟人种都不同啊，果然是干妹妹什么的吧，果然白前辈还是那么能招惹女孩子啊，总感觉一段时间不见他身边就好多出几个美少女，呵呵，都是美少女啊，自己这个乡下土妹子怕是早就快被白前辈给忘光了。”
　　越想越自卑，田所惠感觉自己这段时间在远月一路高歌猛进所累积的自信似乎正在飞速的流失啊，她整个人都在掉色。
　　“呐，小惠，你知道这一次秋季选拔的考题了没。”
　　刘诗雨开口唤醒了思维不断暴走的小惠，问道。既然她已经答应要给小惠特训了，那么自然要认真负责起来。
　　一旁的白夜也竖起了耳朵，虽然熟悉剧情的他已经知道这次的秋季选拔的考题了，但是不能过分相信剧情啊，万一剧情变了呢？
　　“咖喱，这次的考题是咖喱。”
　　田所惠说道。

第369章 香料不等式

　　“果然是咖喱吗？”
　　听到田所惠说出了考题之后，白夜松了一口气，剧情似乎并没有发生什么太大的变化。
　　“只不过咖喱这东西我不怎么擅长啊。”
　　他有些无奈，前身最擅长的自然是面食，另外一些普通的菜肴他也能做个不错，只不过在香辛料的使用上嘛，前身只能算是比一般人好吧，但是绝对称不上是优秀，所以，对于咖喱这种几乎是香辛料的代名词的料理，白夜他只能抓瞎。
　　于是，白夜不由的看了看一旁的刘诗雨，也不知道师姐是不是也擅长香辛料的使用。
　　“咖喱吗？嗯，这个倒是有点麻烦，我的香料不等式这东西没法教给别人啊。”
　　对面，刘诗雨摸着下巴，稍微的皱了皱好看的眉头，似乎有点苦恼的样子，而且从她口中白夜似乎听到了个不得了的词啊。
　　“咦，师姐，你会香料不等式？”
　　白夜有点好奇的问道。
　　据他所知，香料不等式这技能应该是由中华小当家时代的黑暗料理界五虎星之一的密拉所掌握着的一种绝技，密拉那“香料女帝”的名头就是靠着这个技能所赢得的，只是按照白夜从动画里所得到的情报来看，香料不等式这项技能应该只有黑暗料理界或者谢家还有着流传吧。
　　黑暗料理界这个不用多说，毕竟青眼虎密拉本来就是黑暗料理界的人。至于谢家嘛，这个家族白夜老熟悉了，他之前所料理的那个“黄金滑稽笑”本应该是谢家的绝技，这个有钢棍谢所创立的家族极为擅长面点，和白夜所在的白家一直是老对头，而除了面点之外，谢家还极为擅长香料，没办法谁让钢棍谢那么给力的将青眼虎密拉给追到手了呢？所以，香料不等式这技能谢家应该也有流传。
　　“黑暗料理界应该不可能，毕竟师姐他们刘家和黑暗料理界可是死仇，那么也就是说从谢家学的喽，可是这种吊炸天的技能怎么也是镇族之宝那一级别的吧，就算刘家和谢家一直都是世交那也不可能同意将绝技外传给师姐吧。”
　　白夜实在是好奇刘诗雨到底是如何学会这门绝技的。
　　“嗯啊，我会啊，这可是我从铁棍谢那里食戟得到的，我赢了，然后他就将他家祖传的那本记载着香料不等式绝技的秘籍拿给我一看。”
　　刘诗雨似乎是看到了白夜的疑惑，于是解释道。
　　“额，铁棍谢？哦，是那家伙啊。”
　　听到刘诗雨提起，白夜这才猛地想起来，他脑海中崩出个整天拿着一根铁棍到处乱走，还有点暴力倾向的帅哥形象，这个铁棍谢也就是谢家这一代最杰出的家伙了，和前身同样是新东方的学生，算是少数能和前身一较高下的同龄人了。
　　这年头，厉害的人要是没有个响亮的外号都不好意思出门，就像远月这边有十杰一样，华夏新东方也有个类似的榜单名为潜龙榜，嗯，虽然这名字烂大街了一点，但是毕竟挺唬人的就是了，东方讲究九为极数，所以潜龙榜只列九人，师姐，前身，还有那个铁棍谢就位列潜龙榜。
　　“那家伙也是舍得啊，敢拿这东西当食戟赌注，败家子啊。”
　　白夜也是无语了。
　　“为什么不敢，反正这东西放谢家百十年了，也没人能看得懂，学得会，其实象征价值大过实用价值，而且我只是借来看来两眼而已，这有多大损失的。”
　　刘诗雨再次解释道。
　　白夜：“.......”
　　师姐，你这是在秀吧？绝对是在秀你的天赋吧，人家一百多年都没人学会的东西你瞄几眼就学会了，这是不是有点过分，话说应该我才是主角吧，为啥总感觉师姐你的挂比我还厉害呢？
　　白夜心里狠狠的吐着槽。
　　“那这香料不等式是个什么样啊，我能学不？”
　　他一脸期待的看着刘诗雨。
　　“其实我自己也没明白自己是怎么学会的，所以也没法教你。”
　　刘诗雨很是残忍的打破了白夜的幻想。
　　“我也就是翻了翻那本古籍，其实那上面就是一大堆的乱码一样的算式，我当时根本啥也没看懂，但是后来料理的时候每一次使用香辛料的时候脑中便总会莫名其妙的蹦出几个公式来，然后就自然而然的知道该怎么放香料了，这是一种直觉一样的东西，真的没法教。”
　　看到白夜一副大受打击的样子，刘诗雨安慰他道。
　　“小白，不要难过，其实这个技能也没啥大用，也就是让我的食神演算更加进化了一小步而已，并不算什么？”
　　白夜：“.......”
　　师姐，你走，我不想见到你，你这补刀补得太狠了。
　　让食神演算更进一步这还不满足吗？对于刘诗雨的安慰白夜实在是不知道说什么好了。
　　食神演算这东西白夜大致也听说过。这是刘家的祖传能力。众所周知，刘家的先祖小当家刘昴星最大的外挂便是那“妈妈的味道”，每当想起“妈妈的味道”的时候，小当家就总会有妙计出现。要知道别人研究一种料理都得千百遍的去试验，然后这才知道一种食材与另一种食材搭配使用才能更加的美味。而小当家呢？千百遍的试验？不不，试验什么的不存在的，他只需要往那一坐，然后进入回忆“妈妈的味道”模式，然后脑海中就会浮现出一种又一种食材，一种又一种的料理手法，最终经过各种模拟组合，一份最佳的料理配方便新鲜出炉了，这也就是所谓的美食演算了。
　　这能力简直强大到逆天好不好，在白夜看来这能力完全是在狠狠的打“实践出真知”这句普世真理的脸啊，完全不需要实践，仅仅凭借脑内模拟就能演算出最佳的料理方案，在这样的能力面前，什么神之舌啊，神之眼，神之鼻之类的天赋简直不算什么。
　　当然食神演算这能力变态的基础在于丰富的厨艺经验，只有自己亲自见识过的料理手法，亲自品尝过的食材味道才能用于演练，而这也就是刘诗雨这么喜欢到处和人食戟，然后毕业后又到处溜达的原因了，只有见识过各种各样的料理手法，品尝过越来越多的新奇食材，以此来累积自己的厨艺经验，她才能变得更加的强大。
　　“唉，得了，现在再加上香料不等式的辅助，这样的师姐几乎无解啊，简直不可战胜，真正的天命之女，简直比当年的小当家还有过分。”
　　这一刻，白夜深深的感觉到了自己怕不是个假的主角。
　　咳咳......言归正传，既然师姐这么厉害的话，那么小惠的咖喱就可以放心的交给师姐了，白夜对此松了口气。
　　只是......
　　“哦，对了，小白，你之前不是说要开发新菜吗？那么从你最不擅长的香料开始怎么样？你可以和小惠一起做咖喱哦。”
　　刘诗雨突然的话让白夜陷入了思考。
　　这个似乎可以有啊，虽然白夜挺讨厌吃咖喱的就是了。

第370章 贞V奈央

　　吃完饭，刘诗雨带着小惠进厨房特训去了，白夜则又趴在柜台上思考着师姐所说的新菜谱的事情。
　　只是，白夜又没有刘诗雨那样变态的天赋，靠空想他是想不出什么好好菜谱的。
　　“唉，菜谱的事情还是先放着吧，先去把康娜的事情给办一下吧，这年头上学是需要身份证明的啊，麻烦了。”
　　既然是答应了康娜的事情，白夜自然是不会食言的，现在已经安顿下来了，那么康娜上学的事情自然要赶紧筹办起来，只不过现在的问题是康娜她可是个黑户啊，毕竟异世界过来的龙无论怎么想都不像是会有身份证这东西的，而如今这个社会，没有身份证那是寸步难行啊，上学什么的更是无从谈起。
　　“唉，这个该怎么搞，难不成要先去找人办个假证？”
　　白夜脑中蹦出了这么个不靠谱的办法，只不过很快就被他给打消了。
　　“唉，这时候就很怀念我大天朝那贴满电线杆的小广告啊，不过算了，毕竟也不知道假证能不能过的了学校那一关，为了保险起见还是去想办法搞个真的证吧。”
　　只是，要想在十一区为黑户搞个身份证明似乎并不是那么简单的事情，尤其是白夜他自己还是个无权无势的外国人，如果按照正常程序来的话，白夜这辈子估计是别想解决康娜的身份问题了。
　　不过他自己不行可不代表别人不行啊，在家靠父母，出门靠朋友，这才是处事真理啊。
　　“咦，朋友吗？”
　　一想到“朋友”这个词，白夜笑了，他转过身，朝着不远处的远月学院的方向看了看。
　　“哈哈哈，果然这个时候就该轮到朋友上场了。”
　　“我有事出门一趟啊，很快就回来。”
　　白夜朝着一旁的罗贝尔特打了声招呼，随后就屁颠屁颠的朝着远月的方向走去了。
　　...........
　　十分钟后。
　　远月的大门口。
　　白夜看着眼前这气势十足的远月大门，以及门后面那占地面积大的有点过分的学校，思考着一个很重要的事情，那就是远月这么大，他到底要怎么才能找到S切绘里奈啊。
　　“啊啊啊，明明就只是一所高中而已，为毛要建的这么大，好几座山啊，这让我怎么找。”
　　说实在的，远月的面积实在是大的有点丧心病狂，作为十一区首屈一指的厨师学校，它的占地面积绝对不输于前世的那些名牌大学，堂而皇之的占据了这个东京郊外的几座大山，从山脚往上尽是连绵的建筑，绝对有着不输于任何一个城镇的面积，属于那种学生想要上个课都得乘坐公交车去班级的超大型学院。
　　那么问题来了，没有S切绘里奈的联系方式的白夜该怎么在这么大的学校里找到S切绘里奈的住所呢？
　　“唉，我之前怎么就没想到像那个傲娇要个联系方式呢？现在麻烦了，只能问人了。”
　　白夜无奈的叹着气，然后蹲在校门口，看着来来往往的远月学生们，显得有些纠结，虽然问路什么的在你们看来似乎是个挺简单的事情，但是作为一个宅，白夜最讨厌的大概就是和陌生人打交道了，不过眼下除此之外实在是没有什么好办法了，那就只能硬着头皮上了。
　　“那个，打扰一下，请问能告诉我在哪里能找到S切绘里奈吗？”
　　白夜随手逮了个路过的学生问道。
　　“额，绘里奈大人吗？很抱歉，我也不知道绘里奈大人的住所。”
　　“不清楚......”
　　“不知道.......”
　　..........
　　白夜有点懵逼，原本以为S切绘里奈怎么也算得上是远月的名人啊，应该很好找的，但是出乎他预料的则是在一连问了好几个人之后，虽然谁都认识S切绘里奈，但是对于如何去找她却没几个人清楚。
　　不过想想也是，对于这些普通学员来说，S切绘里奈似乎有点遥远，谁会闲着没事关系那么一个遥不可及的目标啊，就好比那你上大学的时候肯定都认识自己校长吧，但是校长室的具体位置究竟在哪应该没几个人知道。
　　“现在该怎么办？”
　　问路失败，白夜彻底的没辙了。
　　“你找绘里奈大人干嘛？”
　　山重水复疑无路，柳暗花明又一村，就在白夜束手无策，都快要放弃的时候，一个有些阴森的声音从他背后响起，只不过这个声音似乎带着一点敌意，并不是很友好就是了。
　　“嗯啊。”
　　白夜转过头，点了点头，刚想承认，但是当看清楚背后的人的模样的时候他差点没被吓得一屁股坐地上。
　　“我的妈呀，鬼啊，贞子从电影里跑出来了吗。”
　　这个真的不能怪白夜胆小，实在是身后这位的造型实在是太吓人了，一席白衣，头顶长长的黑发缭乱的批了下来，遮挡住了大半张脸，透过那发丝间的缝隙隐约可以见到一双红的吓人的眼睛以及一张咧开着发出阴笑声的嘴，最关键的是这位似乎自带背景特效啊，她身上死气沉沉的，背后自带着一片黑气，原本夏天很是耀眼的阳光在经过这个家伙的时候都显得暗淡了几分，这造型活脱脱就是午夜凶铃里的贞子没错了。
　　“喂，擅自把别人当成女鬼可是很失礼的。”
　　这个鬼影见到白夜这样子，发出很是不满的声音，她的声音同样的阴沉，略微有些沙哑。
　　而白夜此时也从惊吓中回过神来，他抬起头看了看天空那火辣辣的太阳，在看了看这女鬼的脚下，咦，有影子啊，那说明是人不是鬼。
　　“呼，吓死我了，还以为是贞子真的从电影里跑出来了。”
　　心里松了口气，白夜这才重新打量了一下眼前这个向她搭话的黑暗少女。
　　“额，这个阴沉的造型似乎有点眼熟啊，哦，想起来了，这不就是那个痴女吗。”
　　眼前这少女独一无二的气质让白夜很快就想起来了她的身份，她似乎是在原作中出现过的人物，有名有姓，还有着不少的戏份，算是高级的龙套了。
　　而当初看动画的时候，因为她这独特的造型给白夜留下了很深刻的印象。
　　只是........
　　“呕.......”
　　一股刺鼻的恶臭从眼前的这个少女的身上传了过来，白夜那比正常人要灵敏一点的嗅觉只是稍微的嗅到了一点就忍不住的干呕了起来。
　　“呕......这臭味....这屎一般的味道...果然是她没错了。”
　　白夜此时无比确认眼前这个少女的身份了，这般恐怖的味道整个远月大概也就只有这位能做得出来。
　　“呜呼，那个，贞V奈央同学，你的咸鱼干漏了，麻烦密封好行吗。”
　　白夜他好歹也是曾经被贝爷附体过的男人，很快就习惯了这股地狱一般的味道，他好心的朝着少女提醒道。

第371章 无可救药

　　贞V奈绪，远月92期学员，上次炖煮料理，尤其擅长处理各种有着强烈臭味的干货食材，个人的料理美学是“干净漂亮的料理不存在饮食的美学，美食的神髓源自于恐惧的背后”。她喜欢烹调黑暗料理般的恶臭菜品，屡次引起骚动，被称为“锅前的魔女”。她的料理室总是放出不祥着恶臭，连小孩都会逃走，因此在美食圣地远月学园恶名昭著。
　　白夜的脑海中浮现出眼前这个少女的资料，脸上顿时露出来了笑容。
　　“哈哈，还真是瞌睡了就有人送来枕头啊，问路人gat。”
　　虽然眼前的这个少女在原作里顶多也就只是个高级一点的龙套，戏份少得可怜，但是即便如此，这个少女却给很多人留下了深刻的印象，在人气方面比起某些主要人物也是丝毫不差的，毕竟虽然少女现在这么一副宛如贞子一般的造型实在有点吓人，但是在这长发的下面却有着即便是在普遍颜值比较高的二次元也绝对属于最上层的脸，而且别看她外表是一副黑暗系少女的模样，但是其实内心则是个变态一般的百合痴女。
　　这样有着强烈反差萌的属性即便是用来当做主角的人设都足够了，怎么能够不被别人所记住，至少白夜前世在看漫画的时候就挺喜欢这个角色的，之前来远月的时候白夜并没有遇到她，这一次碰到了这倒是有点意外惊喜。
　　而贞V奈绪在白夜的提醒下低头看了看自己手上拎着的一个黑色的包，拉开包的拉链，一股前所未有的强烈恶臭扑鼻而来，熏了他身旁的白夜一脸，顿时，哪怕是得到了贝爷几分真传的白夜也面色稍微的变了变，看着她包的眼神之中带着几分惊惧。
　　“虽然知道这位在不久的远月秋季选拔上会搬出个非常了不得的东西，但是没想到现在这么早她就已经相出了创意雏形了啊，啧啧啧，这可怕的味道，传说中鼎鼎大名的黑暗食物之鲱鱼罐头果然名不虚传啊。”
　　白夜心中感叹道。
　　“啊，果然没盖好。”
　　贞V奈绪从包里取出了这股恐怖的恶臭的源头，一个小坛子，此时坛子上方的盖子稍微的露出一丝缝隙，那股恶臭就是从这缝隙之中跑出来的。
　　仅仅只是一条小小的缝隙就流露出如此可怕的味道，如果盖子全掀开那会是什么样子简直让人不敢去想啊。
　　“难怪一路上那些家伙都躲着我。”
　　看着这道小缝隙，贞V奈绪恍然大悟，之前在路上她太过沉迷于思考两个月后用于秋季选拔的菜谱了，所以还真没注意到这盖子原来没有盖好，毕竟这坛子里的东西的臭道对于别人来说几乎是噩梦一般的存在，但是对于她来说却早就已经习以为常的味道，一个不注意还真的很容易给忽略过去。
　　“美味不能流失，赶紧盖好。”
　　小心翼翼的将坛盖子重新密封好，少女松了口气。
　　伴随着恶臭根源被封印了，几阵微风吹过，空气之中那令人作呕的可怕味道很快便都消散了，而随着这股恶臭一起消散的还有贞V奈绪背后那作为背景特效的黑色烟雾。
　　“我去，还美味不能流失，这味道都足以拿去当生化武器用了好不好，你告诉我究竟哪里美味了啊，而且原来你背后那黑雾根本不是什么背景特效，只是被这臭味熏出来的异象啊，啧啧啧，会发光并且自带异象的美食我已经见过不少了，当时这恐怖到产生异象的黑暗料理却还是第一次见啊，不得了，不得了，这鲱鱼罐头竟恐怖如斯。”
　　白夜倒吸了一口气，因为最近和康娜待久了，他竟然连小萝莉的口头禅都不知不觉给学会了。
　　“谢谢提醒。”
　　贞V奈绪重新收好那个小坛子，然后向着白夜道谢道，看着眼前这个面对她的秘密武器就让毫不变色的陌生男子，她眼中有点好奇，毕竟即便是她当初第一次接触到这坛子里的东西的时候都花了好久才适应，可是眼前这人竟然如此淡定，难不成他也是同道中人。
　　不过，即便是同道中人，想要接触到绘里奈大人那也是绝对不行的。
　　于是贞V奈绪看向白夜的眼神便开始变得警惕了起来。
　　嗯，就如同之前的人设介绍里所说的一样，贞V奈绪啊，她骨子里是个变态百合痴女，而她痴恋的对象便是白夜此行的目标--S切绘里奈。
　　“你找绘里奈大人干嘛？”
　　贞V奈绪很是敌视的看着白夜，显然刚刚白夜四处向人打听S切绘里奈的地址的行为也被她看在眼里，自诩为绘里奈大人头号脑残粉的她绝对不会允许陌生的男人去接触绘里奈大人的。
　　“找她有点事情商量，能告诉我S切绘里奈的地址吗？”
　　白夜很是期待的看着眼前这个警惕的少女，毕竟作为一个时不时就用望远镜偷窥绘里奈，而且每天至少要寄给绘里奈30封信件的超级大变态，贞V奈绪绝对对绘里奈的住址了如指掌。
　　“嗯，只要你告诉我S切绘里奈的住址，我会好好报答你的。”
　　白夜使用了利诱，至于他所说的报酬嘛，那自然是把之后贞V奈绪会在秋季选拔赛上做的料理提前告诉她了啊，拿别人未来的东西来忽悠别人，这可是每个掌握剧情优势的穿越者所必须要掌握的技能。
　　“哼，我才不会拿绘里奈大人作为交易品呢？”
　　出乎白夜的预料，对于他的利诱，贞V奈绪表示很是不屑，她不由的更加怀疑白夜了，她眼睛上下打量着白夜，如果白夜不给个合理的解释的话她绝对会叫人的，毕竟她可是还有着一个远月校园警备员的身份，对于这种来历不明图谋不轨的家伙有责任将他驱逐出去。
　　自己的提议被人拒绝料理，这让打从穿越以来已经完成了好几笔交易的白夜微微一愣，他抬眼看了看对面的少女。
　　“啧啧啧，要不是看过原著的我知道你是个什么样的人，恐怕还真的被你感动了，以为你是个真爱粉呢。”
　　只可惜熟悉剧情的白夜很清楚的知道眼前的这个少女有着怎么样变态的本性，于是他果断了个提议。
　　“我叫白夜，就是上次在月天之间和S切绘里奈食戟的那个人，S切绘里奈可是很讨厌我的，只要你告诉我S切绘里奈的地址，那么我保证你会被她臭骂一顿，搞不好还会被用高跟鞋踩在地上摩擦哦。”
　　白夜如此说道。
　　按理说听到他这么说了，正常人都不会告诉白夜S切绘里奈的地址，但是很可惜贞V奈绪实在不能算是一个正常人，于是......
　　“被绘里奈大人臭骂一顿？用高跟鞋踩在地上摩擦.......呼......吸.......”
　　少女眼神恍惚的喃喃自语道，而她的脸上带着变态般的潮红，似乎一想到那样的场景就整个人都兴奋起来了。
　　“好的，我这就带你去找绘里奈大人。”
　　贞V奈绪爽快的同意带路了，嗯，没错，这货除了变态痴女之外还是个无可救药的抖m。

第372章 心态爆炸

　　远月的某别墅内。
　　“绯沙子，需不需要我帮忙？”
　　S切绘里奈围着厨房里正在研究着用于秋季选拔的咖喱料理的新户绯沙子转着，一副很想帮忙的模样。
　　今天是S切绘里奈难得的休息日，不用像平常那样出席各种会议，或者到处去为某某知名饭店试吃新料理，按理说平常工作那么繁忙，现在好不容易有个休息日应该好好的放松一下的，但是人一旦习惯了繁忙的生活，突然放松下来的时候就总会有中闲的蛋疼的无聊感，额，S切绘里奈应该没有蛋，那就闲的咪疼好了。
　　“不用了，绘里奈大人，您愿意将厨房借给我我就很感谢了，剩下的我自己能够搞定的，难得的休息天您就不去休息一下吗？”
　　心湖绯沙子连忙摆着手，拒绝了S切绘里奈的帮忙，在她看来绘里奈大人现在需要的是好好休息，怎么可以因为自己的这点事情而再占用绘里奈大人的休息时间呢？
　　“要不绘里奈大人你去看会漫画？”
　　看着S切绘里奈一副已经无聊到爆的样子，新户绯沙子提议道。
　　“漫画没更新......”
　　S切绘里奈摊在一旁的沙发上，有气无力的回答道。
　　“那玩会儿游戏？”
　　“游戏一个人玩没意思。”
　　“那要不要和朋友一起去逛逛街？”
　　新户绯沙子再次提议道，只不过这个提议刚刚说出口，她就赶紧捂住了嘴。
　　糟糕，她似乎说出了不该说的词。
　　嗯，自从上次S切绘里奈与白夜食戟之后，朋友这个词就成为了在S切绘里奈面前绝对不能提起的禁词，说起出来至今为止新户绯沙子也还是不能相信绘里奈大人竟然会在大庭广众之下向着一个男人提出“我们做朋友吧”这种样子的请求，这种话一般只会在表白的时候才会说吧，毕竟比起“请和我交往”之类太过直白的话，“请和我做朋友”比较委婉，成功的几率会大上不少，而且有着让我们从朋友做起的意思，所以，一般来说，一男一女之间说出这句话的时候大体能等同于表白了。
　　只是，绘里奈大人会像白夜导师表白?
　　“不可能，绝对不可能，那两个人的关系可是一向都很差的。”
　　新户绯沙子很快就否定了这个推测，毕竟她可是一直都有跟随在绘里奈大人身后的，两人每次见面的时候她都在场，虽然不知道为什么，但是貌似绘里奈大人自从第一次见面的时候就看白夜讲师很不顺眼，两人见面的时候那气氛总让人感觉跟针尖对麦芒似的，这样的两个人之间会发生告白，想想也不可能。
　　那么绘里奈大人为啥会在那种场合下说出那句话呢?而且还是以食戟要求的名义，要知道对于厨师来说，食戟的规则可是必须要遵守的啊，绝对不能赖账的。
　　新户绯沙子对此百思不得其解，于是她悄悄的打量着一旁S切绘里奈的反应，结果看到的是脸色通红似乎很害羞的S切绘里奈。
　　“咦，大小姐，你这个反应貌似有点不对劲啊。”
　　..................
　　S切绘里奈确实脸色通红着，不过并不是像新户绯沙子那样因为羞涩而红了脸，完全是因为羞耻啊。
　　确实，朋友这两个字现在已经是S切绘里奈最不想听到的词了，因为每当听到这两个字的时候都会让它回想起上次自己向白夜那家伙提起的要求。
　　“啊啊啊啊，我当初一定是中邪了，怎么会提出那种让人羞耻的要求啊，黑历史啊，这绝对是是黑历史，必须封印。”
　　S切绘里奈这样想的。
　　但是人的思维可不是那么容易控制的，每当那你越是不想想起某件事的时候，那件事往往会印象更加的深刻。于是，S切绘里奈越是想封印那段记忆，那段记忆就越是不断的在脑海中回放着。
　　“好想死啊......”
　　羞耻的不断的打滚的S切绘里奈也是无奈了，如果现在地上有条缝的话她一定会立刻钻进去再也不出来。
　　“不过食戟的规则是绝对的啊，我既然在那么多人面前说出了那句话，就必须要那么做，否则的话五十食戟规则这对于一个厨师的名声可是毁灭性的打击，甚至还会连累到S切家的名声，不行，这样绝对不行。”
　　回想起自己是以食戟要求的名义说出那句话的，S切绘里奈皱了皱眉头。
　　“嗯，既然是食戟要求的话，那也就没办法了，而且想想那家伙其实也不是那么糟糕嘛，爱好相同，厨艺也不错，虽然人丑了点，但是只是作为朋友的话勉强够资格了，嗯，下次见面的时候好好跟他谈谈吧。”
　　嗯，她才不是想和那家伙做什么朋友呢，这是因为食戟得到规则不得不做而已，嗯嗯，就是这样，所以，高兴吧，白夜，绘里奈大人愿意赏你一个机会，这是你的荣幸。
　　少女的内心似乎已经开始动摇了。
　　.............
　　“绘里奈大人，你没事吧？”
　　新户绯沙子看着在沙发上打滚发泄的S切绘里奈，小心翼翼的问道。
　　而她的问题也让S切绘里奈清醒了过来。
　　“咦，等等，刚刚是怎么回事，我竟然动摇了，想和那家伙做朋友，不行，绝对不行，哪怕是食戟的规则也不行。”
　　回想起刚刚自己的动摇，一股莫名的情感让S切绘里奈原本就红的脸更加红了。
　　“我才不想和那家伙做什么朋友啊......”
　　她发泄一般的大喊着，这也吓了一旁的新户绯沙子一跳，而发泄过后，S切绘里奈也冷静了下来，因为自己刚刚的失态，她干咳了两声。
　　“咳咳......绯沙子，我是说朋友什么的，我才不需要呢，只要有你就够了，绯沙子，你会一直陪在我身边的，对不对？”
　　S切绘里奈似乎恢复了平时的优雅从容，她伸出手指挑起新户绯沙子的下巴，如此问道。
　　两人深情对视着，气氛逐渐变得暧昧起来，空气中一股若有若无的花香传来，那是百合花的香气。
　　“绘里奈大人.......”
　　新户绯沙子被自家大小姐这突如其来的女王攻搞的心中小鹿乱撞，她脸色酡红的刚想点头，表示她是绝对不会离开绘里奈大人的。
　　但是，就在这时，一阵门铃声突兀的响起。
　　“绘里奈大人，好像有人拜访，不起开门吗？”
　　羞红着脸的新户绯沙子问道。
　　“不用在意，绯沙子，反正也只是些小事情而已，今天是休息天，不会有人打扰我们的。”
　　S切绘里奈直接无视了门铃声，看着眼前小秘书这娇羞的模样，她这才感觉自己找回了平时的状态，嗯嗯，白夜什么的就让他见鬼去吧，她可是远月的女王啊，女王不需要朋友。
　　但是，门铃声不断，而且似乎是察觉到门铃不管用，外面的人直接开始喊了。
　　“S切绘里奈，你在吗？”
　　这是某个男人的声音，而听到这个声音后，好不容易恢复正常的S切绘里奈浑身一僵。
　　“白...白夜，这家伙来干嘛？”
　　S切绘里奈心态爆炸。

第372章 初遇

　　白夜站在别墅门口按了半天的门铃，也没有得到任何的回应，别说来个人给他开门了，别墅里面简直一点动静都没有啊。
　　“喂，有人在吗？”
　　朝着房子里面喊了几声之后，白夜疑惑的看了看带路的贞冢奈绪。
　　“那个，我们该不会找错地方了吧。”
　　“不可能。”
　　贞冢奈绪肯定的回答道，然后她手脚贼麻利的爬上了一旁的一颗大树，又不知道从哪里突然掏出一个望远镜，朝着别墅里偷窥起来。
　　白夜：“……”
　　看着贞冢奈绪这麻溜的动作，他真的很想大声的问一句“你为什么这么熟练啊，这件事你到底做过了多少次啊？”
　　不过总感觉这样问可能会被人打死，那么还是赶紧报警好了，喂，警察叔叔，这里有个女变态。
　　虽然白夜对于百合什么的一向都是喜闻乐见的，但是贞冢奈绪这种痴女到几乎已经能算是跟踪狂的程度他想想都感觉到不寒而栗，对此他还是敬谢不敏的。
　　“咔嚓……”
　　就在白夜还在犹豫着他是不是该报警的时候，树上的贞冢奈绪突然一把捏碎了手中的望远镜。
　　少女，好掌力。
　　白夜看着那掉了一地的碎片，心里吐着槽，不过看贞V奈绪这反应，那说明屋里有人，而且怕不是在做什么不可见人的勾当。
　　“新户绯沙子，这只该死的偷腥猫，要不少她，现在得到绘里奈大人宠爱的人应该是我？该死，你给我等着，在这一次的秋季选拔赛上，我一定会让绘里奈大人看清楚谁才是最适合站在她身边的女人。”
　　贞V奈绪从树上下来，白夜还没有来得及向她询问到底发生了什么事情，她便脸色铁青的喃喃自语着，接着不理会白夜，径直就这里走开了，她似乎是收到了什么刺激，现在已经迫不及待的想要去研究料理了。
　　“额，她这究竟是看到什么了啊，刺激这么大。”
　　见到贞V奈绪似乎连说好的报酬似乎也不准备要的样子，白夜微微有些好奇，这屋里究竟发生了什么啊，马萨卡........
　　脑海中浮现出无数的对于未成年儿童有点过于刺激的画面，他赶紧摇了摇头，应该不可能是自己想象的那个样子吧，绝对是自己多想了。
　　驱除了脑海中的邪恶画面，白夜看着气呼呼的准备离开的贞V奈绪，稍微犹豫了一下，还是出声了。
　　“那个，贞V同学.......”
　　毕竟之前说好的要给报酬的，虽然那个报酬显得有点糟糕就是了，但是现在看来贞V奈绪已经没有什么心情去收取报酬了，但是如果不做点什么表示一下的话，白夜又有点过意不去。
　　心中思考了一下，白夜便打算将原作里贞V奈绪的料理提前告诉她，并且帮助她稍微的完善一下菜谱配方，那样的话他或许就能够在秋季选拔上赢过宿敌新户绯沙子也说不定。
　　其实原作里贞V奈绪的咖喱料理便已经很是优秀了，虽然闻着恶臭，但是吃起来却很是美味，而且吃完她的料理之后残留在口腔之中的恶臭还会扰乱评委们的味觉，让她之后的下一道菜从一开始就处于不利的地位，只是可惜的是的恶臭封印在后来被新户绯沙子的料理给净化了，也因此输掉了比赛。
　　虽然对于咖喱白夜他自己也不是很擅长，在咖喱的制作方法上他真的帮不上贞V奈绪什么忙，但是那恶臭封印却让白夜心中一动，他想起了一种带有同样功效的料理，那就是中华小当家里的一道黑暗料理，味觉封螃蟹汤。在那道螃蟹汤里有着一种名为味觉封的黑暗绝技，如果在贞V奈绪单纯的恶臭封印里加上味觉封的技巧的话，就算是新户绯沙子的料理也不一定能够冲破封印吧。
　　“嗯，怎么了，还有事情吗？我赶着回去料理呢？新户这个偷腥猫，我这次一定要给她个深深的教训。”
　　听到白夜的挽留，贞V奈绪回过头来，恶狠狠的说道。
　　只是，看着贞V奈绪那怨恨之后的眼神，白夜稍微的一愣，原本打算说出口的话又被他咽了回去。
　　那是怎样的一种眼神啊，透过贞V奈绪脸上那女鬼一般挡着脸的头发，白夜看到的是一双血色般通红的眼睛，红色的眼睛一般都会让人感觉稍微有点可怕，也正是因此之前白夜才会将她当成了女鬼，但是此时贞V奈绪的眼睛却不在可怕，那双红色的眼眸此时甚至显得有些耀眼，仿佛在瞳孔之中有着火焰在燃烧一般，那是不屈的火焰，哪怕屡战屡败但是永不服输的火焰。
　　“赢，想赢，必须要赢，我想要向所有人证明我比那个女人，比新户绯沙子要强，想要让那个女人输的心服口服......”
　　从贞V奈绪的眼眸中，白夜读出了这样的意思。
　　“真是的，原本还以为你只是个单纯的痴女，和新户绯沙子之间也完全是因为S切绘里奈才争风吃醋了，没想到原来是这样啊。”
　　看到贞V奈绪那蕴含着强烈感情的双眼，白夜忽然感觉有点好笑，他重新打量了一下眼前的这个少女，仿佛重新认识了她一般。
　　说实话，白夜之前对于贞V奈绪的印象就是一个长得挺漂亮的变态痴女而已，不过，痴女这个属性在二次元其实并不是什么贬义的属性，如果将痴女这个属性发挥到极点的话那绝对是一大萌点，就比如某个名为白井黑子的著名二次元痴女，她的人气可是高的吓人的。
　　但是贞V奈绪身上的痴女属性就不是那么讨人喜欢了，毕竟别看她现在这样痴恋着S切绘里奈，但是在之后的秋季选拔之时，当她被新户绯沙子毫不留情的给打败了之后，这货竟然就这么直接抛弃了之前憧憬的死去活来的S切绘里奈，转而称呼新户绯沙子为姐姐大人了。
　　这么一看她简直就是个很单纯的变态抖m而已。而这样的变态痴女比起黑子那种为了姐姐大人我可以付出一切的超级痴女在境界上就要差了不止一筹，虽然乍看起来这样的设定还挺有趣的，不过也就只是有趣而已，看到的时能够让人笑一笑，但是笑过之后也就那样了，谈不上会有有多喜欢。
　　这是之前白夜对于贞V奈绪的看法，但是现在他的想法转变了。
　　前世的看法只是因为漫画里的剧情才会那样想的，但是漫画终究是因为篇幅有限无法完全展现一个人的真实性格，对于戏份较多的主角还好，但是对于贞V奈绪这样的龙套配角，有限的戏份哪里能够完全展现出一个人的真实性格啊。但是现在白夜面前的贞V奈绪可不再是书中那个龙套，而是一个活生生的人，有血有肉，很是真实的人。
　　看着眼前那双似乎是燃烧着火焰的眼睛，白夜忽然看到了一个和她认知中完全不同的贞V奈绪。
　　不是说好的痴恋着S切绘里奈的吗？你不是每天都要跟踪S切绘里奈的吗？你不是每天至少都要写上三十封以上的信寄给S切绘里奈的吗？但是你告诉我，为什么如此痴迷S切绘里奈的你此时的眼神里却丝毫没有S切绘里奈呢？
　　贞V奈绪啊贞V奈绪，你的眼睛里明明从始至终都只有新户绯沙子一个人，你口口声声说着什么想要打败新户绯沙子并且取代她成为侍奉在S切绘里奈身边的人，但是这其实只不过是个借口罢了，是你想要和新户绯沙子食戟的借口。
　　就如同小时候，小男孩想要引起某个小女孩的注意便会用各种诸如抢走小女孩心爱的娃娃，丢小虫子吓唬小女孩之内的恶作剧，哪怕因此导致小女孩讨厌自己，但是至少小女孩确实因此注意到了自己一般。贞V奈绪啊，你如此费尽心机的骚扰着S切绘里奈只是因为S切绘里奈是新户绯沙子最重要的人吧，你想通过抢走S切绘里奈来让新户绯沙子看到你，你这样的行为和小男孩抢走小女孩心爱的娃娃有啥区别。再说什么偷窥写信之类的骚扰行为，S切绘里奈怕是根本就不知道吧，毕竟新户绯沙子会替她处理好一切的，你所寄出去的那些信到最后还不都是新户绯沙子处理的。
　　脑中思绪万千，似乎这一刻白夜才真正的认识了名为贞V奈绪的人，而不是名为贞V奈绪的角色一般。
　　于是，原本到嘴的剧透便被他重新咽了回去，白夜露出了一丝微笑，朝着少女道。
　　“加油哦，贞V同学，秋季选拔上你一定会一鸣惊人的。”
　　而贞V奈绪看着眼前笑嘻嘻的鼓励着她的白夜，却总有一种似乎浑身被看出穿了感觉，不过一直以来因为她料理特性的缘故向来都是被人厌恶排挤的她这还是第一次听到有人鼓励她，一时之间倒是有点回不过神来。
　　“嗯，那个谢谢......我会好好加油的......”
　　一时间该不知道如何回答这人生第一次鼓励的贞V奈绪显得有些手忙脚乱，她红着脸表示着感谢，那模样哪里有之前那副阴暗少女的样子啊，简直纯情的不得了，不过好在她的长发遮住了脸，别人应该不会注意到她的脸色变化的。
　　“那个，我先走了......”
　　感觉到自己似乎有点不太对劲的贞V奈绪赶紧告辞，头也不会的离开了。
　　“嗯，新户绯沙子，你等着，我绝对会赢了你的。”
　　少女心中这么想着。
　　...............
　　几年前，某个以炖煮料理而闻名的料理店中迎来了一味尊贵的客人，那是一位有着神之舌的大小姐，是来为料理店试吃新菜的。
　　而料理店的女儿正在后面研究着自己的料理，虽然那时候年级还小，但是那站在大锅前脚踩着小板凳拿起巨大的勺子奋力的搅拌着面前锅里那散发着黑气的料理的模样已经有了后来“锅炉前的魔女”的风采。
　　同龄的孩子看到那洋溢着不详黑气的大锅，以及那锅中飘散着的可怕味道，纷纷对这个带着诡异笑容，宛如童话故事里邪恶巫婆的小女孩敬而远之，不敢靠近。
　　“啊.......”
　　意外发生了，奋力搅拌着锅里的小女孩用力过猛，脚下的小板凳一个倾斜，女孩摔倒在地，好在锅足够的坚挺，没有一起倒下，否则后果不堪设想。
　　“倒霉......”
　　小女孩嘟囔着嘴，自己从地上爬起来，因为她知道是绝对不会有什么小伙伴过来扶她的。
　　但是这是一双手朝着她伸了个过来。
　　“你没事吧？”
　　伸出援助之手的是另一个小女孩，她有着一头的红褐色的短发，女孩将小魔女从地上扶起，然后还掏出手帕给她擦了擦。
　　“你是谁？”
　　小魔女呆呆的问道。
　　“我叫新户绯沙子哦，是跟着大小姐过来办事的。”
　　小女孩这样回答道。
　　“你呢？”
　　“贞V奈绪。”
　　小魔女一副很不情愿的样子别扭的回答道。
　　于是，一对宿敌就这样相遇了。

第373章 误会

　　“吱.......”
　　贞V奈绪刚刚离开，白夜就听到了身后房子里传来了急急忙忙的脚步声，随后开门的声音响起。
　　开门的是小秘书新湖绯沙子，只不过看着小秘书脸上残留着的一可疑的绯红色，白夜不由得对于刚刚屋里发生了什么感到有好奇，不过这个不是重，还是先办正事要紧。
　　“小秘书啊，S切她在吗？”
　　白夜直接开门见山说明了来意。
　　只不过，他的称谓让新户绯沙子一阵炸毛。
　　“我才不是什么小秘书，我叫新户绯沙子啊，白夜讲师，你到底有没有好好的记清楚别人的名字啊。”
　　新户绯沙子很是不满的抗议道。
　　“嗯，好的，秘书子。”
　　白夜了头。
　　新户绯沙子：“.......”
　　你这是到底有多么执着于秘书这两个字啊。
　　新户绯沙子有些抓狂，不过她也拿白夜没啥办法。
　　毕竟，不同于S切绘里奈对于白夜那傲娇纠结的态度，新户绯沙子对于白夜的态度可就坦诚的多了。虽然两人第一次见面的时候稍微的有那么一的不愉快，但之后白夜的那道勃艮第红酒炖牛肉已经彻底的折服了她了，她可不是她家大小姐那样是个心口不一的性格，明明吃的比谁都欢，但是嘴上就是死鸭子嘴硬，死活不可能服输。在尝过白夜的料理之后她对于白夜已经心服口服了，白夜的厨艺确实比她厉害，这一她知道的很清楚。
　　而于是在之后的远月合宿上，白夜突然摇生一变，变成了教授她们华夏料理的讲师，新户绯沙子得知这个消息之后虽然有惊讶，但是却也不是十分的抗拒，反正在她看来只要能学到东西，谁来当讲师都无所谓，白夜的厨艺比她厉害，那么当她的老师就没啥毛病。事实也是如此，虽然合宿只有短短的一个周，但是从白夜那里新户绯沙子确实学到了不少东西，她最擅长的料理就是药膳料理，而药膳起源于华夏，从未去过华夏的新户绯沙子在之前有着很多地方都只是一知半解的，但是经过白夜的讲解之后她茅塞顿开，受益良多。
　　因为学习的是华夏的药膳的缘故，新户绯沙子不可避免的受到了一些华夏文化的影响，就比如说那句“一日为师，终生为父”的老话，她自然是不可能把白夜当成“父”来看待，但是“一日为师，终生为师”却还是可以做到的。
　　因此，哪怕是白夜现在已经不再是远月的讲师了，但是新户绯沙子却依旧称呼他为“白夜讲师”，这只是为了表面一种态度而已，她一直以来都是这样一个态度端正，办事认真的女孩儿。
　　现在白夜这明显是在调戏她，但是新户绯沙子还能怎么办？谁白夜是老师呢？尊师重道这也是必须的要遵守的，那么既然无法反抗，就只能华丽的无视掉了，就当做她什么也没听见好了。
　　“白夜讲师，绘里奈大人在等你呢？”
　　无视了白夜的满口花花，新户绯沙子将他引进了门，带着他来到了S切绘里奈面前。
　　.............
　　“那个...好久不见啊，S切同学。”
　　跟着新湖绯沙子走进别墅里，白夜见到了坐在大厅沙发上一脸不善表情看着他的S切绘里奈，他心中想了想，实在没有能够想出什么合适的打招呼的话，只好这么尴尬的强行招呼道。
　　毕竟这一次是他有求于人，态度还是端正友好一。
　　“嗯，也才四天不见而已，算不上很久。”
　　然而，对于白夜的套近乎，S切绘里奈很不给面子。
　　“说吧，你来找我有什么事？”
　　她很是干脆的问道。
　　“额...瞧你这话说的，咱们可是朋友啊，没事就不能相互拜访一下吗？”
　　白夜厚着脸皮还想再寒暄几句，他狠狠的咬着“朋友”这两个字，示意S切绘里奈不要太过分。
　　“喂喂喂，你多少给面子啊，那个什么做朋友的要求可是你自己提出来的。”
　　白夜的眼神很清晰的传递着这样的意思。
　　唉，和这种傲娇别扭的家伙打交道就是麻烦，明明是你自己要求交友的，现在我来了，你却这么一副不欢迎的表情，这是给谁看啊。
　　白夜心里默默的抱怨着，对于S切绘里奈的心思她实在是想不明白。
　　............
　　只是，白夜和S切绘里奈之间的关系不论怎么想也不可能会有那种我一个眼神过去你就能读懂送我什么意思的默契，对于白夜的眼神，S切绘里奈一脸懵逼。
　　这家伙是眼睛有毛病吗？干嘛挤眉弄眼的。
　　S切绘里奈有些疑惑道。
　　白夜这次的突然拜访实在是吓到了她了，她根本没有做好心理准备好不好，当然对于白夜的到来她倒也并不是特别的反感，她脸上那不善的表情完全是因为白夜来的时间实在是太巧了，她之前刚好被绯沙子随口一提的朋友搞得纠结万分，还好不容易恢复了状态，想和自己的小秘书来女孩子之间的亲密交流，结果这刚刚还让她纠结万分的罪魁祸首就送上们来了，这让她直接就心态炸了，能有个好脸色才怪。
　　嗯，这一切都是这家伙的错，要是他换个其他什么时间来，并且先提前给个消息让她做好一下心理准备的话，那么到时候她一定能优雅从容的接待好他。
　　但是现在，满脑子浆糊的S切绘里奈显得有手忙脚乱。
　　“咦，这家伙真的是因为那个食戟约定才过来的吗？那我该怎么做啊，真的和他交朋友嘛？嗯，食戟的规则是绝对的，这家伙既然找上门来了，那么就只能和他做朋友了。”
　　S切绘里奈终究还是屈从于了食戟的规则，只是，下定决心之后又一个问题摆在她眼前。
　　“那个？朋友到底该怎么交啊？”
　　她一脸懵逼。
　　对于S切绘里奈来说，朋友，这可是一个很陌生的词，因为她并没有什么朋友，除了与家人之间的必要的交流之外，S切绘里奈的其他时间便早就被安排好了，各种课程的学习，出席各种会议，处理各种试吃委托等等，从小她的日程表便被排的满满当当的，哪里有你那个闲暇时间去交什么朋友啊，唯一一个类似于朋友的人大概也就是新户绯沙子了，只是新户绯沙子那也是祖父安排给她的玩伴兼助理啊，要说是朋友也没问题，但是其实S切绘里奈感觉从小和她一起长大的新户绯沙子对她来说更像是家人，和绯沙子之间相处的经验，根本不能够用作交朋友的参考，这就好比一个人被家长包办了婚姻之后，虽然一下子有了老婆，但是如果你向他请教关于自由恋爱如何追一个女孩子的问题时，他大概也就只能一脸懵逼吧，都有老婆的人了，但是却不会谈恋爱，说来有搞笑，但细想似乎也没啥毛病。
　　S切绘里奈现在就是如此，她唯一一个不能算是朋友的朋友是家里给安排的，她自己对于交朋友的经验为零。
　　于是，S切绘里奈看着对面的白夜，纠结了半天也不知道该说什么。
　　再然后，原本就不是很有耐心的S切绘里奈直接抓狂了。
　　啊啊啊，交朋友什么的好麻烦，那么既然不知道改如何交朋友，那么就省略了交的过程吧，直接从朋友做起好了。
　　嗯，就这样决定了。
　　于是，S切绘里奈就这么看着白夜，语气有烦躁的说道。
　　“嗯，好了，我们已经是朋友了，那么你还有什么事情吗？”
　　她的意思是说让我们省略无聊的交朋友过程，干脆利落的直接从朋友做起吧。
　　但是，让我们来结合一下语境。
　　...........
　　男方找上门来：“我是来找你履行约定和你交个朋友的。”
　　女方一脸的烦躁加不耐烦：“好了，我们已经是朋友了，那么你还有啥事吗？”
　　...........
　　这是逐客令吧，这妥妥的是要你赶紧滚的意思吧。
　　于是，S切绘里奈对面，白夜的眉头皱了起来。

第374章 反常的S切绘里奈

　　虽然白夜早就料到这次的拜访不会很顺利，但是现在这未免也太不顺利了吧，这才刚说了两句话就被人下逐客令了，这下子该怎么破。
　　白夜皱起了眉头，他真是受够了S切绘里奈这个死傲娇的破性格了，他现在很想很大气的直接袖子一甩，拍片屁股就直接走人，但是他却不能这么做，毕竟康娜的事情在白夜所认识的人里大概也就只有S切绘里奈能够摆平了。
　　“淡定，白夜啊白夜，世界如此美妙，你却如此暴躁，这样不好，不好......”
　　深呼吸了几口气，白夜平息了一下心情。
　　呵呵，也是啊，刚刚是我自己太把自己当回事了，白夜啊，你以为你是谁啊，你上门人家就必须要好好接待你，对你有求必应啊，真的朋友间尚且做不到这样，更何况我怕和S切绘里奈之间只是个假的朋友。
　　心中这么一想，白夜也就淡定多了，以他和S切绘里奈之前那互相看不顺眼的关系，S切绘里奈今天能让他进门就已经算是很不错了，现在下逐客令了这也很正常。
　　心态调整过来之后，白夜也就恢复了冷静，这一冷静下来看事情也就清楚了不少，而且在认清楚了自己和S切绘里奈之间的关系后，再想想自己的行为，他忽然感觉一阵自我厌恶。
　　说实话，要不是因为康娜的事情必须要S切绘里奈帮忙，白夜恐怕早忘了他和S切绘里奈之间还有着这么一个“交朋友”的食戟约定，毕竟在他看来S切绘里奈这个死傲娇是怎么也不可能会对她说出“请和我做朋友”这种话的，这其中一定有什么误会，或者这纯粹是她一时脑抽才说出来的，戏言而已，不必当真。
　　所以，对于这个食戟的条件，白夜其实一直没有放在心上。但是现在他在干什么，因为有事情需要别人帮助了，这才想起了这个约定，然后拿着这个约定当幌子，死皮赖脸的找上门请人家帮忙，这种因为有需要这才想起有你这个朋友的做法还真是人渣的够可以的。
　　“因为有用才想起朋友的人根本不配拥有朋友，我的人格还真是糟糕啊。”
　　白夜自嘲着，并且开始自我反省。
　　“还好看样子S切绘里奈对于那个约定也并不是很在意，没有当真，否则的话我这一次的罪过可就大发了，直接就等于欺骗玩弄人家少女的感情啊，啧啧啧，真人渣。”
　　想到这里，白夜赶紧打住，要不然他怕再想下去自己会失去继续或活下去的勇气，毕竟一个有良知的人渣要想继续活下去没有勇气可是不行的，不过，他这次也算是彻底的放弃了和S切绘里奈搞好关系的打算了。
　　嗯，就算是要搞好关系那也得等以后再说，朋友这种东西果然还是得毫无功利心的相交才行。
　　于是，白夜端正了态度，在心中将S切绘里奈摆放在一个互相看不顺眼的对手的位置上，然后开始思考请求这样一个对手帮忙需要怎么办。
　　果然还是只能来笔交易啊，就是不知道她会不会答应。
　　心中拿定了主意，白夜厚着脸皮无视了S切绘里奈的逐客令，然后收起了刚刚那一副想要套近乎的丑陋嘴脸，然后摆出一副谈生意的认真模样。
　　“S切同学，其实我这次来是为了求你帮忙办一件事情的，是这样的，我有个朋友的孩子需要上学，但是那个孩子的身份稍微的有点特殊，没有身份证明，所以能不能请你帮忙帮那孩子办个身份证明，拜托了，作为感谢你让我做什么都行。”
　　白夜低头向着S切绘里奈请求道。
　　.......................
　　而另一边，S切绘里奈自然是不知道白夜刚刚心里究竟经历了怎样的纠结，不过见到白夜终于不再用着那虚假的笑容套近乎了她稍微的松了一口气，在然后见到白夜突然摆出一副谈生意的姿态，她稍微的一愣之后感觉更加的自在了。
　　没错，比起陌生的，不知道该如何去做的朋友间的相处，S切绘里奈她更加的习惯于那种商场上谈判桌上的氛围，从小就开始不断的处理着一笔又一笔这样的生意的她对于这种相处模式最为得心应手，于是，刚刚因为烦恼于如何交朋友而显得有些手忙脚乱的她慢慢的镇定了下来。
　　“噢，原来是这样吗？”
　　耐心的听完白夜的请求之后，S切绘里奈已经恢复了平日里的那个远月女王的姿态，对于白夜的话，她点了点头。
　　“嗯，可以呦。”
　　对于白夜的请求她并没有觉得有什么不对劲的地方，给一个孩子办个身份证而已，对于她来说也就是一句话的事，没什么大不了的。
　　虽然挺很好奇白夜口中的那个孩子为啥是个没有身份证的黑户，但是她并不是那种什么事情都要问明白的强迫症，对于别人的秘密她没兴趣打听，比起这个更让她感到欣慰的是白夜这家伙竟然向她低头了。
　　嗯，这个才是重点，从认识至今白夜这家伙一直都是和她对着干，死不低头的，这次终于算是朝她服软了，见到眼前还保持着低头请求的姿势的白夜，S切绘里奈总有种想要大笑两声的冲动。
　　哪怕明知道此时自己这样的心情不是一个朋友该有的心情，但是S切绘里奈确实控制不住她自己啊。
　　嗯，为表歉意，这个忙就帮他好了。
　　“你又带那个孩子的照片吗，我会让人去处理的。”
　　S切绘里奈道。
　　................
　　“虽然知道请你帮忙有点厚脸皮，但是真的拜托了。”
　　白夜原以为S切绘里奈一定会拒绝帮忙的，毕竟她可是个傲娇啊，就算愿意帮忙，那也一定得先傲娇的装装样子，所以他已经做好今天这张老脸不要的准备了。
　　但是，貌似今天的S切绘里奈有点反常啊，她怎么不按套路出牌。
　　“咦，你这是答应了？”
　　得到S切绘里奈肯定的答复后，白夜一脸的不可思议。
　　这个傲娇难不成是转性了不成，今天这么干脆啊，不不不，白夜，现在还不能放松警惕，事出异常必有妖孽，她这次答应的这么干脆，肯定有什么不可告人的阴谋。
　　“那么，你需要我办什么？”
　　白夜小心翼翼的问道，他已经做好了被狮子大开口狠狠地宰一顿的准备了。
　　“不用哦，你什么都不需要做，我都说了我们已经是朋友了，朋友间互相帮个忙不是挺正常的吗？这只是个小忙而已。”
　　见到白夜这小心翼翼的样子，S切绘里奈有点不爽，她又不是什么吃人的母老虎，有必要这么警惕吗？
　　“不不不，就算是朋友也不能白帮忙啊，多少还是要表示一下的，就比如请客吃个饭之类的。”
　　见到S切绘里奈竟然这么大方的不要他报答，白夜心里更加的慌的，这妞这次怕是图谋不小啊，看来这次不大出血是不行的了。
　　“那你就请我吃个......”
　　见到白夜这么不相信自己，S切绘里奈一气之下就打算真的让他请客吃个饭的，但是就在这时，她兜里的手机响了。
　　“抱歉，接个电话。”
　　朝着白夜告罪一声，S切绘里奈就这么打开了手机，只是，在看到手机上的来电显示之后，她脸突然煞白。

第375章 谁的电话

　　白夜一直注视着S切绘里奈，他还是不相信S切绘里奈竟然会愿意无条件的帮助他，这怎么想怎么不科学啊，所以，在S切绘里奈明确的提出具体的要求之前，他还不能放松警惕。
　　只是，S切绘里奈现在似乎有点不对劲啊，这脸色突然苍白这又是个什么状况。
　　“.......”
　　作为手机铃声的一首日文歌曲还在演奏着，这首歌白夜挺熟悉的，那是一首动漫歌曲，是最近的新番之中被人们追捧为神曲的存在，听到这熟悉的歌声白夜还挺奇怪S切绘里奈这个大小姐为什么会以一首动漫歌作为手机铃声的，但是此时S切绘里奈那摇摇欲坠的身影让他来不及多想了。
　　“喂，S切同学，你没事吧？不接电话吗？”
　　白夜尝试着喊了喊此时明显不在状态的S切绘里奈，但是并没有得到回应。
　　此时的S切绘里奈也确实没有精力去回复白夜了，她只是呆呆的看着手上的手机屏幕，准确的说应该是手机屏幕上那个来电显示的名字，然后脸色便开始慢慢的发白，冷汗不停的从额头上沁出，她难原本的高傲女王的姿态此时再也维持不住了，高傲崩溃化为的软弱，那双平日里看人都带着三分藐视的金色眼眸此时已经不知不觉噙满了泪水，显得那样的楚楚可怜，原本姿态优雅的坐在沙发上的她此时已经变成双手抱腿的蜷缩姿态，似乎只有这样才能让她感受到一点点的安全感。
　　这哪里还是平日里的那个骄傲到不可一世的远月女王啊，完全就是一个被吓坏了的可怜孩子。
　　“这是怎么了？”
　　白夜有些奇怪的看着S切绘里奈的变化，有点摸不着头脑。
　　原本他还以为这又是S切绘里奈搞出的什么幺蛾子，还警惕着，但是在看到简直满脸写着恐惧的S切绘里奈的表情之时，他心中一沉。
　　这我见犹怜的可怜表情绝对不可能是什么伪装，这要还是伪装，那么这人的演技简直就要上天了，连眼神都满满都是惊慌失措，这样的演技能够完爆那些当红影帝几十条街啊，那么不是伪装的话，S切绘里奈怎么会突然变成这个样子。
　　“那个电话。”
　　白夜眉头一皱，眼神犀利的看着S切绘里奈手中的手机，他知道，这怕是要出大事情了。
　　S切绘里奈是看到那个电话之后才会变成这个样子的，那个电话有问题，而又有谁能够一个电话就把堂堂远月的大小姐，未来的继承人吓成这个模样呢？
　　“S切蓟，是他？”
　　想都不用想，白夜就已经知道这个电话究竟是谁打来的，能一个电话就让S切绘里奈吓成这样的人世界上大概也就只有一个了，那就是她那个鬼父一般的老爹，被S切家除名赶出家族的S切蓟了。
　　“不对啊，不应该啊，现在这秋季选拔还没开始呢，S切蓟怎么就出现了，他不是应该等到之后的月飨祭才会登场吗？”
　　白夜眉头紧皱着，感觉有点烦躁。
　　如果真的是S切蓟那个鬼父的话，那么这次乐子可就大了啊。
　　穿越至今，白夜发现虽然这个世界挺奇葩的，但是就食戟之灵的剧情而言，其实并没有与原著产生太大的差异，嗯嗯，大的变化没有，那些诸如主角怎么被娘化了这类的问题不过是点小小的差异而已，不必在意这些细节。
　　这样的发现让白夜挺安心的，毕竟对于剧情的掌握这可是穿越者最大的优势啊，只要剧情别暴走，那么这个优势就能够一直都存在着，但是现在白夜似乎已经看到了剧情暴走的苗头了啊。
　　按照原著的剧情，BOSSS切蓟初次登场的时间应该是半年后的远月学院祭上，而且出手果断雷厉风行，轻而易举的将远月总帅S切仙左卫门的权利架空，自己成为了远月新的总帅，然后主角们开始了与他抗争到底的故事。
　　可是现在S切蓟怎么会提前半年出场呢？要知道现在幸平创贞等主角团可还都只是刚刚入学远月的新生啊，这也就等于游戏里还没出新手村的新人，可是现在你告诉我BOSS突然空降新手村，这让人还怎么玩下去。
　　要知道即便是原作里经过了半年多的磨砺成长，幸平创贞等主角团的厨艺比起刚入学那会儿可以说是翻了好几倍，可即便是这样，他们面对由S切蓟率领的远月十杰的时候也依旧是不断的处于下风，一直疲于奔命。而如果S切蓟现在就出现的话，那么这让现在还没有成长起来的主角队怎么打，拿头打啊。
　　“该死，这是剧情发生变化了啊，这不会是我搞的蝴蝶效应吧。”
　　想起这个白夜突然一慌，这剧情突然暴走肯定是有原因的，而这个原因最大的可能也就是他这个穿越者了。
　　“可是我也没做什么惹到S切蓟这位大佬的事情啊，他怎么就突然决定提前行动了呢？”
　　白夜仔细的回忆了一下自己对于剧情的参与，然后有些疑惑。
　　不过，眼下这个疑惑的解开途径似乎也就在眼前。
　　白夜将目光移向了S切绘里奈手上的手机，要想知道S切蓟为啥突然提前行动，那么干脆直接问他好了，而且看S切绘里奈现在这几乎崩溃的样子，就算是没事找S切蓟问，他也必须要做点什么啊。
　　“唉，S切同学，抱歉失礼一下了啊。”
　　白夜向着S切绘里奈抱歉的道，只是S切绘里奈似乎是没有听到的样子，并没有任何的回应。
　　白夜无奈只好直接站起身来，他走到S切绘里奈身前，直接伸手抓向了那个依然在不断响铃的手机。
　　“啊.......”
　　白夜的手刚刚触碰到手机，S切绘里奈似乎就受到了惊吓，她用力的抓住手机，警惕的看着白夜，但是眼神之中的不安与恐惧却也显露无疑。
　　看到这宛如受到惊吓的小兽一般的S切绘里奈，白夜心中一软。
　　“我们不是朋友吗？这可是你自己说的，所以放心吧，有我在。”
　　白夜只是温和的看着S切绘里奈的眼睛，眼神传达着这样的意思，这也是他现在唯一能做的事情了，毕竟两人的关系还没有好到那种可以直接安慰对方的程度。
　　让一个快要崩溃的人安静下来的最好办法果然就是直视对方的眼睛，在白夜的眼神攻势下，S切绘里奈慢慢的安静了下来，她紧握着手机的那个手也慢慢的松开了。
　　她低下头，把脸埋在膝盖上，似乎是在哭泣。
　　这么软的S切绘里奈白夜这还是第一次见到，只可惜看到这样的她白夜心中涌出的只有悲哀与愤怒。
　　“S切蓟啊，你个鬼父简直不是人，你究竟对你女儿做了什么才能把她吓成这样。”
　　看了看手机上来电显示的备注，白夜看到的是“恶魔”这两个字。
　　“呵呵呵，被自己女儿成为恶魔，你这父亲当的还真是厉害啊。”
　　白夜只感觉一股怒气直冲头顶，于是他不再犹豫，一把按下了接听键。

第376章 你不配

　　“好久不见，绘里奈。”
　　电话里传来了一个男人的声音，声音略显阴柔，在耳边响起时总人有种毒蛇在你耳边吐信子一般的感觉，让人遍体生寒。
　　只是听到了这声音，你便知道对面是一个可怕的家伙。
　　只是，白夜对此确实无所谓了，于是他耸了耸肩，很是淡定的回复到。
　　“对不起，你所拨打的用户正在通话中，请稍后再拨，sorry........”
　　他随口就开始了胡扯，他操起自己那半生不熟的英文还一顿装逼。
　　而听到白夜的回复，对面的那人似乎也是呆滞了几秒钟，随后似乎是反应了过来，语气变得有些不善。
　　“你是谁？绘里奈的手机怎么会在你手上？”
　　男人的语气之中很容易就能听出那压抑着的愤怒，毕竟大多数男人不出意外的话都会成为女儿控，别跟我说你不是，你好会认为你不是你女儿控那也只是因为你暂时还没有发现自己的本质而已，或者只是单纯是因为你连个女朋友都没有（麻蛋，扎自己心了），更别说女儿了。
　　那么，试问一个女儿控的父亲从自己拨给女儿的电话里听到了一个陌生男人的声音的时候会有什么反应呢？
　　a.我要削死那个野小子
　　b.我要削死那个野小子
　　c.我要削死那个野小子
　　d.上面三个都是
　　嗯，S切蓟现在的心情就是如此，即便是父女关系一直不咋滴，但是身为一个鬼父，S切蓟对于S切绘里奈的重视那是毋庸置疑的，在他看来女儿是自己的，那么理所当然的就应该一直待在自己身边，并且要乖乖的听爸爸的话，可是现在发生了什么，女儿的手机竟然在一个男人的手上。
　　于是，S切蓟淡定不下来了，他那一直很好的涵养功夫瞬间破功。
　　“切，竟然没被糊弄过去。”
　　白夜很是可惜的啐了一口，不过听到对方那满是不耐烦的质问，白夜笑了，他几乎可以想象到此时S切蓟的表情了，大概是那种明明愤怒的想要砸手机，偏偏要为了保持风度而强忍着怒气的扭曲表情。
　　“看不到真是可惜啊，否则的话一定很搞笑。”
　　白夜很是可惜的想到，然后他继续开始了胡扯。
　　“哦，忘了自我介绍了，我叫白夜，是绘里奈的朋友，嗯，只是普通朋友而已，所以你不要误会，我和绘里奈之间的关系只有纯粹的革命友谊。”
　　他还特别强调了一下普通朋友，生怕对面那个鬼父不想歪。
　　“至于，绘里奈吗？”
　　白夜瞄了瞄别墅的后方。
　　再把电话交给了白夜只好，S切绘里奈就在新户绯沙子的搀扶下回房间了，毕竟刚刚她可是收到了惊吓，眼泪鼻涕把衣服搞得一团糟，所以过去洗澡换衣服去了。
　　于是，一直以来都以诚实的好孩子自居的白夜如实回答了。
　　“她现在在洗澡哦。”
　　“刚刚发生了点对于绘里奈来说有点刺激的事情，她一开始似乎很痛苦的样子，然后又突然变得软萌软萌的，搞得我差点都不认识她了，不过她的反应似乎有点过于激烈，连衣服和裤子都湿了，现在的她已经很累了，所以这位先生你有什么事情吗？如果是急事的话可以先和我说，一会儿我会转告她的。”
　　嗯，这话绝对是实话，刚刚绘里奈是抱着腿蜷缩着身子，脸贴在膝盖上哭的，眼泪打湿了裤子，所以这话绝对没毛病。
　　“.............”
　　电话那头沉默了，隐约似乎传来什么东西摔在地上然后破碎的声音。
　　................
　　S切蓟再也压抑不住自己心中的怒火了，他一把将一旁办公桌上一套价值连城的茶具发泄似的摔到料理地上。
　　呵呵，还普通朋友，骗谁呢。一男一女之间纯洁的友谊？这根本就是不存在的。都他喵的在你面前洗澡了你告诉我这是纯洁的友谊？还有，刚刚那段该死的话什么意思？对于绘里奈来说有点刺激的事情又是什么？衣服裤子都湿了又是什么鬼？难道说两人已经那啥了？我的绘里奈已经不纯洁了？
　　“不，这绝对不可能，按照绘里奈的性格怎么可能会做出这种事情，果然是那小子在胡扯。”
　　摔了不少东西发泄了一下怒气之后，S切蓟慢慢的冷静的下来。知女莫若父，虽然他和绘里奈已经分开很久了，但是因为他早就在远月之中安插了眼线，所以对于绘里奈的成长简直说是了如指掌，他才不相信绘里奈会做出那种有辱S切家名誉的事情。
　　只是，也不知道是他最近的动作有点大引起了远月那边的注意，还是因为那个老头子也在他这边安插了眼线，前段时间远月突然毫无征兆的发生了一场人事变动，他的很多眼线都被清洗料理出去，虽然依旧还有着一些隐藏的比较深的还存活着，但是很不幸，那个专门负责监视，呸呸呸，是暗中保护绘里奈的眼线也被拔除了，所以现在对于绘里奈那边的状况S切蓟一无所知，这也正是他准备提前动手的原因之一。
　　也正是因为失去了绘里奈的最近动向，S切蓟此时哪怕是不断的说服着自己去相信女儿的品行，但是内心却怎么也也平息不下来，毕竟再被清洗之前眼线向他传过来的最后报告可是绘里奈向一个叫白夜的家伙请求做朋友啊。
　　咦，等等，白夜，那不就是这个小子吗。
　　S切蓟这下子真的慌了，这可是绘里奈主动的啊，以绘里奈那条件，她要是主动起来，哪个男人能拒绝？
　　“........”
　　S切蓟沉默了，手中的手机被突然握紧的手掌都捏的发出刺耳的呻吟。
　　嗯，一位鬼父从此失去了梦想。
　　“白夜是吗？很好，我记住你了，自我介绍一下，我叫S切蓟，绘里奈的父亲。”
　　因为受到的刺激太大，S切蓟此时反而冷静了下来，他重新拿起几乎快要报废的手机，做着自我介绍，他倒也看看这个叫白夜的小子知道他身份之后有啥反应。
　　“哦，S切蓟吗？那个被S切家除名驱逐出去的S切蓟啊，久仰久仰，至于您所说的您是绘里奈的父亲嘛......”
　　说到这里，白夜顿了顿，他一改之前轻佻的语气，声音变得愤怒与不屑。
　　“请恕我直言，你不配。”

第377章 女婿与岳父

　　“S切蓟，请恕我直言，在我看来你根本不配为人父。”
　　白夜终究还是压抑不住自己的内心，只要一想到S切绘里奈刚刚那副脆弱到崩溃的模样，一股莫名的愤怒便涌上他的心头。
　　虽然他和S切绘里奈之间的关系一直不咋的，他自己就曾经弄哭过S切绘里奈好几次，但是这个看似傲娇的少女又何曾露出过那样脆弱的表情。不过是区区一个傲娇而已，你就一直保持你那副高高在上的骄傲模样不就好了吗，那一副动不动就哭哭滴滴的柔弱少女的样子看的我一生鸡皮疙瘩啊，实在是太不适应了，而且上次食戟输给你的仇我还没报复回来呢，你要是就这么给我崩溃了我可是会很难做的。
　　白夜心中念叨着，然后她坚定了和那个鬼父怼到底的决心。
　　“唉，谁让我管不住我这张嘴呢？既然已经撕破脸了那么也就没办法了，硬着头皮上吧。”
　　说实话，白夜对于和S切蓟这种级别的人互怼那是一点信心也没有，这货要是还和原作一样等个半年在出场白夜或许还能有点底气，毕竟外挂在手，半年后白夜的厨艺会到了什么地步他自己都不知道，但是现实很残酷，S切蓟这货竟然不按照套路出牌，提前出场了，根本不给白夜一点成长的时间，那么也就只好硬着头皮上了。
　　当然，白夜之所以决定要和S切蓟肛上了这倒也不全是为了帮助S切绘里奈，事实上他是不得不上了，谁让他会很久之前就和老婆婆签订了那么一张契约呢？
　　当时契约的内容是远月帮忙给白夜的店做宣传，白夜平时则有义务为远月做点力所能及的小事情，并且如果远月陷入了危机，那么他也要去支援一波。
　　契约书上写了，支援出于自愿，并且尽力就行，当时老婆婆给他这份合同的时候大概也没指望白夜能为远月做点什么吧，只是单纯的想拉白夜这个后辈一把而已，很纯粹的好心，但是就是因为这样纯粹的好心才让吃软不吃硬的白夜现在无法做到无动于衷啊。
　　S切蓟这货绝对有能力让远月陷入危机，毕竟他那个夺取远月的计划早就准备了好几年了，哪怕是现在提前半年开始行动了，这对于他的计划来说也不会有什么太大的影响，最多也就是无法想原著那样水到渠成而已，但是结果估计不会有什么太大的改变。
　　当然，S切蓟计划成功的前提是这个世界上没有了名为白夜的穿越者，对于熟悉剧情的白夜来说，面对S切蓟的来袭正面肛或许怼不过，但是做点小动作破坏一下他的计划还是可以的。
　　就比如说S切蓟是靠着拉拢了半数以上的十杰才成功上位的，那么要是提前把那几个十杰中的二五仔给怼一顿那又会怎么样呢？白夜他还不信了，就算怼不过S切蓟那个老一辈的变态，但是同辈的远月十杰难道也都那么难怼吗？
　　心中有了计划那也就有了底气，于是，白夜面对S切蓟的时候也就轻松了不少。
　　“你说我的话对不对，被自己的亲身女儿备注为恶魔的S切蓟先生？”
　　面对白夜的质问，电话的另一面，S切蓟也沉默了。
　　“.......”
　　白夜的那句“你不配”说的他完全无法反驳什么，毕竟他也实在不能被称之为一个合格的父亲，这一点S切蓟心里很是清楚，而且绘里奈将自己备注成恶魔了吗。唉，也是啊，自己对她所做的一切与恶魔也没有什么区别了，她恨自己，害怕自己，恐惧自己这也都是应该的。
　　S切蓟那原本面无表情的脸上稍微的露出了几丝愧疚，但是很快愧疚就消失不见了，取而代之的是名为“愉悦”的笑容。
　　“额呵呵.....哈哈哈哈.......”
　　他狂乱的笑着，笑容满是扭曲和不详。
　　“这样就对了，事情就应该如此，绘里奈恐惧我害怕我这就对了，毕竟让她对我心怀恐惧这本就是我那样对她的目的，那些凡夫俗子又怎么能体会到绘里奈的才能是多么的宝贵呢？这简直就是上苍的恩赐。从她出生起我就知道她是上天赐给我的最好的礼物，一件多么完美的道具啊，只要用的好甚至可以改变这个世界，改变这个伤害了我敬爱的才波学长的世界。”
　　似乎是想到了什么不好的回忆，S切蓟脸上露出几丝痛苦于不甘，随后扭曲更胜。
　　“而S切仙左卫门那个老东西根本就是在浪费绘里奈的才能，这样的浪费简直就是在暴殄天物，呵呵呵，把我从S切家除名又如何，恐惧的种子我已经在绘里奈的现在种下了，这么多年的生根发芽成长，现在已经到了收获的时候，只要激活绘里奈心中的恐惧，那么她就再也逃不出我的手掌心了，绘里奈啊，成为爸爸的东西吧，为了为父的大愿奉献出你的才能把。”
　　此时的美利坚正处于黑夜，而黑暗中的S切蓟则扭曲的宛如是某种魔物一般。
　　良久，他停止了愉悦，重新的拿起了一旁的手机，现在他对于电话那头的那个该死的野小子多了几分兴趣。
　　“嗯啊，我的确不配当一个父亲。”
　　S切蓟就这么冷冰冰的回答了白夜，那无所谓的语调简直就像是在说一件无关紧要的事情一般。
　　“但是啊，我配不配这并不重要，反正绘里奈毫无疑问是我的女儿，是我给了她生命，让她来到了这个世界，她的一切都是我给的，那么服从我，听从我的安排便是她的义务。”
　　他如此说道。
　　“小子，我劝你还是少管闲事为好，虽然不知道你和绘里奈是什么关系，但是别人家的家事还轮不到你来操这份闲心，否则的话下去去找你的可就不是一号他们那几个废物了。”
　　S切蓟毫不掩饰的威胁道。
　　而对于S切蓟的话，白夜稍微一愣。
　　虽然早就知道这货人格丧失，但是这话说的未免也太人渣了一点吧，什么叫听你的是义务啊，混蛋，你究竟将女儿当成什么？还有，原来一号他们那四个坑货原来是S切蓟派来的啊，呵呵哒，那感情好啊，跟你怼到底的理由又多了一个。
　　于是，他直接无视了S切蓟大的威胁。
　　“哦，原来一号他们是你派来的啊，嗯嗯，不错不错，这个还真的好好感谢一下你啊，毕竟多亏了他们我才能遇到一场机遇，大赚了一笔，真心感谢你，岳父大人。”
　　白夜真心的道着谢。
　　S切蓟：“........”
　　“小子，你刚刚叫我什么？”
　　他语气冰冷。
　　“岳父大人啊，不是你说的让我别随便管你们家的闲事吗？那么变成自己人岂不就可以插一插手了，其实不瞒您说，自从我第一次见到绘里奈的时候我就爱上了她，反正您似乎也不是很在意这个女儿，不如放心的把她交给我来照顾吧，你不爱她我来爱总行了吧，岳父大人？”
　　反正S切绘里奈也不在，白夜毫无负担的满口花花着，我呸，这都什么人啊，这种混账东西哪里配当别人父亲，看我我这不气死你，省得你还到处去祸害别人。
　　“呵呵呵，小子，你有种，等着，我们很快就会见面的，到时候希望你在我面前还能这么叫我，我的好女婿”
　　S切蓟的声音，尤其是最后的几个字几乎是咬牙切齿的说出的，然后电话被挂断了。
　　“啧啧啧，这心理素质不行啊，叫你一声岳父你就受不了了，说好的只把女儿当工具呢？”
　　对于S切蓟竟然先沉不住气挂电话了，白夜满是不屑。
　　“不过总算是搞定了，接下来去看看那个傲娇怎么样了，希望别真的被吓破胆了，安慰女孩子我可不擅长啊。”
　　收起电话，白夜转身准备去找S切绘里奈，只是转过身的一刹那，他懵逼了。
　　“额......你怎么会在这里，女孩子洗澡不应该这么快啊。”
　　他的对面，刚刚洗完澡换了身衣服的S切绘里奈再次的呆滞了，她似乎又一次受到了惊吓。

第378章 请不要爱上我

　　“这他喵的就很尴尬了。”
　　看着身前还有些恍惚不清的S切绘里奈，白夜的内心是崩溃的。
　　而对面S切绘里奈显然也还处于震惊之中，一时半会儿似乎是不会清醒过来的了。
　　于是，两人就这么僵持对立着，气氛僵硬到了极。
　　良久......
　　终究是受不了这可怕的气氛，白夜出声打破的安静。
　　“啊哈哈哈，S切同学你动作还真是快啊，你过来多久了。”
　　他干笑着问道。
　　“额.......啊......来了有一会儿了。”
　　S切绘里奈呆呼呼的回答着，她似乎还没回过神来，现在问她什么问题她都会老实回答的。
　　“那你都听到了？”
　　白夜继续问道，他现在只能寄希望于S切绘里奈啥也没听到了，或者听到了也装傻说没有听到，否则的话大家都尴尬这就不好了。
　　只可惜白夜的期待注定成空了，还迷迷糊糊的S切绘里奈下意识的就给出了回答。
　　“没听到多少，就刚好听到你说第一次见面就喜欢我什么的.......”
　　话说到一半，S切绘里奈终于是回过神来了，她赶紧将接下来的话给咽了下去，然后原本白皙如玉的脸开始以肉眼可见的速度泛起红色。
　　“啊，我都说了什么啊，这种话为什么要说出来，就当没发生不就好了嘛。”
　　回过神来的S切绘里奈也是捂着脸，对于自己的反应无语了。
　　“不过，这家伙刚刚到底为什么要说出那样的话，这话到底是真是假啊？呸，我管他是真是假啊。这个根本就不重要好吧，不过我们第一次见面的话那似乎是在秋叶原啊，难不成这家伙终于察觉到那时候的那个人是我了不成？”
　　S切绘里奈心中开始胡思乱想起来，于是她抬头看了看白夜，等待着他的回答。
　　哼，才不是在意他的回答，只是在意自己宅的身份有没有暴露而已。
　　而白夜见到S切绘里奈看向了自己，心中一阵发慌。
　　“gg，最不该听到的地方全给听到了，这是药丸的节奏啊，现在该怎么办，是直接将计就计，演技爆表直接来个假戏真做，还是坦白从宽，争取宽厚处理呢？”
　　白夜心中挣扎着。
　　老实说，在这里选择假戏真做比较划算，毕竟现在的S切绘里奈因为S切蓟的事情正处于人生最无助的阶段，这可是乘虚而入的最好时机，再加上白夜他本来就是准备要和S切蓟互怼的，这要是一不小心真的怼赢了，那岂不是完成了一场英雄救美的华丽装逼，到时候S切绘里奈哪里的好感度还不蹭蹭蹭的往上狂涨，抱得美人归什么的根本不是梦啊，再想想S切绘里奈的身份，啧啧啧，出任ceo，迎娶白富美，走上人生巅峰的道路就在眼前啊。
　　只是......
　　“真的非常抱歉，那都是我一时口胡胡说八道的，请务必别往心里去。”
　　白夜一个猛虎落地式，很是诚恳的道着歉，嗯，没错，他选择的坦白从宽，哪怕前方等待着他的可能是牢底坐穿的结局白夜也不后悔。
　　开玩笑，他白夜又岂是那种看到一个美女就走不动路的人，你这也太瞧不起他了吧，要想让他走不动路，那怎么也得一群美少女才行。咳咳......好吧，不开玩笑。之所以不选择将计就计假戏真做这条路，完全是因为白夜目前对于S切绘里奈还真的没啥感情，就算是有那也是单纯的是那种对于动画人物的喜爱，而男女之间的那种感觉嘛，很抱歉，这个真没有。
　　在没有见到S切绘里奈真人的时候，白夜对她还是抱有一定的期待的，毕竟前身看漫画的时候对于这个大小姐还是挺有爱的，只可惜当接触到真人的时候，曾经来自动漫的爱瞬间归零了，之前也已经说了，在看动漫的时候还会觉得傲娇是萌，那种心口不一的样子好可爱好萌，但是那只是因为站在上帝视角的观众不是女主角傲娇的对象而已，当你真正的进入了动漫世界，看事务的眼光也不再处于上帝视角时，当你真实的面对一个傲娇，成为对方傲娇对象的时候你就会明白为什么傲娇又被人叫为蹭的累了，真他喵的好累啊。
　　大家有什么事情就不能敞开心扉好好说吗，非要那么心口不一干啥，就比如S切绘里奈第一次去他店里的时候，他为了招待好她可是使用了一张系统菜谱的，尽心尽力的做出一道好菜的白夜希望得到对方的一句称赞或者肯定这很过分吗？他就是喜欢看客人因为他的料理而露出满足的表情这难道有错吗？可是S切绘里奈的反应呢，一边吃的停不下来，一边还死鸭子嘴硬说了不好吃，啧啧啧，得亏白夜因为知道剧情，明白这货就是个傲娇才没有生气，否则的话一般人老早就将她乱棍打出去了。
　　从那之后白夜就清楚的知道了，所谓傲娇，只可远观而不可亵玩焉，他虽然没有真的因为S切绘里奈的傲娇而感到生气，但是却也不会因此而有什么好感，毕竟，虽然白夜偶尔嘴上喊着自己是个抖m，但是那也只是自嘲说着玩而已，毕竟谁会真的闲着没事找不痛快啊。
　　而之后的几次相遇也大体都是如此，S切绘里奈那一个劲死鸭子嘴硬的态度让白夜看着挺好玩的，对于S切绘里奈所说的交个朋友他也不是很抗拒，但是男女朋友嘛，一想到今后一辈子都要面对一个心口不一的蹭的累，白夜表示还是算了吧，比起傲娇，他果然还是更喜欢温柔坦率一的女孩子，就比如小惠那种。咦，说起小惠，之前他好不容易刷起来的好感度，结果远月开学了，现在看来那好感度怕不都是掉光了啊，要不然这次暑假训练小惠怎么直接无视了他而跑去找师姐呢？唉，每次看到小惠无视自己而和师姐聊得贼嗨，白夜就好气呀，明明是他先来的。
　　胡思乱想到此为止，白夜已经想明白了，既然对S切绘里奈没有那种心动的感觉，那么自然不能选择将计就计的欺骗路线，还是坦白从宽比较好，毕竟谁让自己管不住自己那胡来的嘴呢，大丈夫敢作敢当，说话不经大脑而闯下的祸就必须为此负责，再说了，按照S切绘里奈那一直都讨厌自己的样子，就算现在自己想要假戏真做那怕是也就只能收获一张好人卡而已，何必还浪费那个演技呢。
　　所以.......
　　“真的很抱歉，我只是看S切蓟那个家伙不顺眼，想要气一气他而已，所以一时口不择言，冒犯了S切同学你这一我无法反驳，所以，作为道歉，你想把我怎么样都行。”
　　白夜诚意满满的道着歉。
　　S切绘里奈：“.......”
　　喂喂喂，白夜你个混蛋，你现在这么一副“我只是说着玩玩，那你千万别当真，千万不要因此爱上我”的表情是怎么回事啊，你这股蜜汁自信是哪里来的，你身上究竟有哪一特长值得本小姐看的上了啊，呸，爱上你，除非我眼瞎了。
　　对于白夜这一脸嫌弃的模样，S切绘里奈那叫一个气啊。
　　“滚滚滚，赶紧给我滚，我不想看到你，哼，区区一个告白算什么，你也不需要道什么歉，你知道我每天要拒绝掉多少像你这样的告白吗？别说你只是说着玩的，就算是真的我也不会在意的。”
　　她满是怒气的把白夜轰了出去。
　　“额，等等啊，别生气啊，那么我求你的那件事怎么样？”
　　被轰出门，白夜还挣扎着问道。
　　“滚啊。”
　　“砰......”
　　一声巨响，别墅的大门关了起来，吃了一着鼻子灰的白夜站在门口懵逼着。
　　“额，明明说不在意的，那么干嘛发这么大火啊，到头来果然还是个傲娇啊。”
　　白夜心里苦啊，但是没法说，他害怕S切绘里奈会不会一气之下连说好的康娜的身份证的事情都不办了。
　　不过好在，从门后面传来的幽幽的声音让他放下心来。
　　“放心吧，我才不会因为你这混蛋而耽误到孩子的上学呢？”
　　“是吗，那谢谢啊，康娜的资料我就放门口了，真的感谢你，S切同学，嗯，我不会让你白帮忙的，刚刚那个电话我会帮你处理好的，我保证。”
　　将原本就带过来的装有康娜资料的文件夹放在门口，白夜朝着门内保证道。
　　“谁要你管啊，滚。”
　　门内是毫不留情的话。
　　“额，好吧，我走了。”
　　看到S切绘里奈还在气头上，白夜只好无奈的转身离开了。
　　........
　　而白夜离开后，别墅的门再次打开，S切绘里奈从门缝里看了看外边，见到没人了这才将门完全打开。
　　她捡起地上的文件夹，再看了看白夜离开的那个方向，咬牙切齿。
　　“混蛋，这是一都没有察觉到我的身份吗？难道那一次我的伪装就如此的完美。”
　　还在生气的少女似乎胡并没有意识到，因为某个家伙，她心中原本的恐怖与不安已经慢慢的平息了下来。

第376章 闲聊

　　从远月回到店里，白夜坐在柜台前摆出司令的经典造型，面色压抑的思考着事情。
　　“啊，亏本啊，亏大发了，去找了趟S切绘里奈竟然就惹上了这么麻烦的事情，好烦啊。”
　　他心里不断的抱怨着。
　　不过做出选择的是自己，更S切蓟互怼的也是自己，并没有谁让他去强出头，一切都是他自己要装逼的，那么自己装的逼再苦再累也都只能含着泪强行装下去了。
　　“S切蓟，然后是远月十杰吗？”
　　白夜喃喃自语道，随后叹了口气。
　　“十杰啊，没想到这么快就对上他们了，这还真是让人满心期待着啊。”
　　虽然嘴上说着很苦很累，一副我很怕麻烦的样子，但是白夜那微微弧起的嘴角则是暴露了他此时的真实想法。
　　嗯，没错，他很是兴奋，为即将能面对强敌而兴奋着，他是在是很好奇那君临于远月巅峰的十个人究竟有着怎样的厨艺呢？
　　虽然之前和S切绘里奈食戟过，但是鬼知道那一次S切绘里奈到底有没有拿出全部的本事，而且即便如此，那一次的食戟他也依旧是输的挺惨的啊，对于那一次的失败，白夜可是无时无刻不想着能赢回去。
　　而且，现在的他已经不再是之前的那个他了，多亏了这次的绑架之旅，白夜的厨艺又迎来了一次飞跃，如今厨艺高达69级的他不知不觉已经赶上了前身了程度，前身的厨艺据系统评估就在70级左右，现在的白夜这作弊一般来的厨艺虽然不能说是真的比得上前身，但是至少已经处于能和前身平起平坐的地位了，这也就是说白夜已经毕业了，他再也不是那个只能追寻着前身的脚步，吸取着前人经验慢慢成长的新人厨师学徒了，现在的他已经已经能看到原本前身眼中的风景了，剩下的路需要他自己去闯。
　　就和所有刚刚出师还不知道天高地厚的学徒一样，此时的白夜手痒的厉害，他迫切的想要和别人来场厨艺的比试，好让他更加直观的了解一下自己如今的厨艺水平。只是，遗憾的是以他如今的厨艺能与他一比的同龄人还真不是很多，这个能比试一场的对手还真不是那么好找的。
　　毕竟前身可不是什么普通人，他可是同样君临于华夏新东方潜龙榜的人物，毕业时那潜龙榜榜首的位置就足以说明一切，虽然前身这个榜首当的也挺窝囊的就是了，谁让前一届的榜首师姐实在是太耀眼了，师姐毕业后才接了师姐班晋升为新榜首的前身不可避免的要被人们拿去和前任的师姐比较，这人比人能气死人，明明前身有着不俗的实力，即便是和新东方历史上的那些榜首相比也能称得上优秀，但是一和师姐那个变态比就总显得有那么几分不值一提，所以前身大概是最不起眼的一届潜龙榜榜首了，他的光辉完全被师姐那刚刚毕业还没来得及消散的余晖所掩埋了，简直悲哀到了极点。但是不管怎么说，直到前身顺利毕业，他这个榜首的位置也没被其他人撼动，这也已经足以说明前身的强悍了。
　　新东方和远月一直被人们称为亚洲两大料理圣地，二者在国际上的地位几乎是相差无几的，潜龙榜和远月十杰的地位理论上也是持平的，那么现在勉强跟上了前身脚步的白夜也已经到了真正能平视远月十杰的地步了，甚至十杰之中他也就对那第一席还稍微的有点没底，其他的十杰他那是一点也不虚。
　　这一次白夜去找S切绘里奈的时候其实也有着打算去找她大战一场，一雪前耻的，只可惜他还没有提出来这个想法，S切蓟的那个电话就破坏了一切，当时那脆弱无比的S切绘里奈明显状态不对，在这样的情况下这要是还提出挑战的话那岂不是乘虚而入了，这样的比试白夜才不屑呢，只好无奈的做罢，对S切绘里奈的复仇之战还是等解决了S切蓟让她恢复正常之后再说吧。
　　那么，既然S切绘里奈不行，白夜只好退而求次将眼光瞄向其他的十杰了，而且刚刚好，在解决S切蓟的这件事上他不可避免的要和那些远月十杰打交道。
　　只是找什么理由和远月十杰见面呢？
　　“咦，白前辈，你这是怎么了？”
　　白夜还在思考着，一个声音就打断了他，抬头一看原来是田所惠，此时这个平日里性格依旧很是弱气的少女正站的远远的看着他。
　　“额，我没怎么样啊，挺正常的啊。”
　　看到小惠离自己这么远，还一副很怕怕的表情看着自己，白夜表示很受伤，明明之前小惠都是一直很亲近自己的，怎么一段时间没见就生分了这么多，果然是因为一学期没怎么见面，好感度已经掉光了吗？
　　“小惠，你干嘛站那么远，我又不会吃了你。”
　　白夜语气幽怨的说道。
　　“不是，只是总感觉白前辈你刚刚那个姿势有点吓人，表情阴暗的就跟电影里的坏人正在谋划着什么坏事一般，所以......”
　　田所惠如此说道。
　　当然这只是借口啦，她只是因为好久不见面，一时不知道该怎么和白夜相处而已，毕竟哪怕是曾经无话不谈的好朋友，在很久不见的久别重逢之时一开始也或多或少显得有点生疏，感情这玩意要是没有经常的维护，那么再好的感情也会随着时间慢慢的流逝而变得生疏，虽然很确定自己对白前辈的感情一直都没变，但是田所惠并不能确定白夜是否也和自己一样想，所以她要是一开始就做出一副自以为很熟的亲密无间的模样会不会让白前辈很困扰，万一惹白前辈不耐烦怎么办？
　　田所惠一直是这样想的，所以她强忍着自己的心意，稍微的拉开了一段与白夜的距离。老是喜欢为别人考虑，喜欢站在别人的角度思考问题，这是田所惠料理之中那温暖的由来，但是啊，某些时候过度的温柔反倒是不是什么好事，显得有些优柔寡断。
　　“噗，我很可怕......”
　　感觉自己的心中了一箭的白夜看待田所惠的目光更加的幽怨了，他真的觉得小惠那边的好感度现在一定是都掉光了，现在必须要想点办法重新将好感度刷上去了。
　　于是，他准备和小惠好好的聊一聊。
　　“小惠，你现在有事吗？没事的话咱两唠嗑一会儿怎么样。”
　　他搬来一张椅子放到对面如此提议道。
　　“嗯嗯，我现在没有什么事情哦。”
　　对于白夜的提议，田所惠连忙点了点头，她乖巧的在白夜对面的那椅子上做好，一副很期待的样子。
　　嗯，好不容易有个再次和白前辈拉近距离的机会绝对不能放过，就算是有事也必须没事啊。
　　只是这样一来，厨房里还等着继续给小惠补课的刘诗雨看着锅里做到一半的料理很是疑惑。
　　“咦，小惠怎么还没回来，让她去拿个香料要这么久吗？”

第380章 儿戏的十杰评议会

　　“小惠，你知道十杰吗？”
　　既然已经决定好要闲聊，白夜索性也就随便开了个头。
　　“十杰吗？”
　　听到白夜的问题，田所惠稍微的皱了皱眉头。
　　“知道一点，但是并不是很了解，十杰在远月一直很神秘的，我也是因为极星寮的一色前辈就是十杰之一才稍微了解一点的，另外的话也就只知道S切绘里奈那个大小姐也是十杰之一。”
　　“对不起啊，白前辈，不能帮得上你的忙，要不我回去像一色前辈打听一下十杰的事情。”
　　田所惠稍微有些愧疚的看向白夜，心里有些后悔自己之前为什么不多向一色前辈打听一下十杰的消息，那样的话也不至于现在被白前辈问起来的时候几乎一无所知了。
　　“额，果然是这样吗？”
　　对他田所惠的回答，白夜也并没有觉得意外，毕竟从原作上来看，在远月，十杰与普通学生完全就不是一个层次的存在，一般的学生别说是接触到十杰了，甚至连十杰的名字都不一定知道，过去甚至出现过有学员直到毕业都没知道全十杰名字的事情发生。
　　当然，白夜有时候也觉得这个设定挺扯的，毕竟作为屹立在远月金字塔最顶端的十杰，这十个人怎么说也能算的上是远月的风云人物，这样的存在难道不是应该跟校园偶像一般光芒万丈，走到哪里都会引人注目吗？怎么可能会出现这种连毕业生都不知道他们名字的情况，这怎么想都觉得有点不现实吧。
　　不过谁让人家原著设定就是如此呢，白夜也无力吐槽，而且现在从小惠这反应来看，这个设定貌似还是真实存在的，对此，他也就只能感叹一句这远月十杰还真是够低调的。
　　“没事没事，小惠你不用自责，我也就是随口问问而已。”
　　看到田所惠一脸自责的样子，白夜连忙开口安慰道。
　　随后他又问道。
　　“那十杰评议会呢？这个小惠你应该知道吧？”
　　他再次问道。
　　而这一次小惠则是点了点头，虽然对于十杰具体是哪十个人她并不是很清楚，但是十杰评议会的名头在远月还是很响亮的，这就好比一般的学校的学生会，谁都知道有个学生会，但是问到学生会的具体成员的话大部分人应该都不怎么清楚吧。
　　于是，她向着白夜解释道。
　　“十杰评议会是由十杰组成的特殊机构，直属于总帅，负责管理远月的大小事务，权职好高，即便是那些导师也都要听命于十杰评议会的安排，在总帅不怎么管事的远月里，十杰评议会就是名义上的最高决策机构了吧。”
　　“最高权力机构吗？那么小惠你说要是十杰评议会决定罢免总帅换个新总帅的话是不是也可行呢？”
　　白夜突然问道。
　　“额......”
　　听到白夜的话，田所惠顿时一愣，身为一个普通学生，她还真没有思考过这个问题，而且也不知道是不是错觉，她总感觉白前辈话里有话的样子。
　　“这个大概不行吧，毕竟那可是总帅啊，一群学生能决定校长的任免这不管怎么说都有点过分了吧。”
　　她思考了一点，然后有些不确定的回答道。
　　“唉，是啊，这果然听起来很胡扯，一群学生竟然罢免了校长，简直滑天下之大稽。”
　　白夜叹了口气，表示认同道。
　　但是，他心里很清楚，这样滑稽荒诞的事情还真的可能发生，毕竟原著里S切蓟就是通过十杰评议会而成功的夺取了远月的大权的，他成功的拉拢了十杰之中的六个人通过召开十杰评议会，然后通过投票制度让现在的远月总帅S切仙左卫门下台，然后自己成为的新一任的远月总帅。
　　当初看漫画的时候还不觉得这一点怎么样，但是现在变为现实之后对于S切蓟的夺权果然不管想多少次都觉得好扯淡啊，远月学院这么大的一个势力竟然交给一群学生管，而且这群学生的权利甚至大到了能够任免总帅的地步，这简直荒谬，学校校长的更替这么重要的事情岂是一群学生就能决定的，还他喵的是少数服从多数这么简单就定下来的，六比四这种微小的优势就能确定输赢是不是也太儿戏了一点，你他喵的好歹要三分之二以上同意才靠谱吧，而且白夜很怀疑远月总帅这个头衔是不是就是个没有什么实权的空架子，你好歹设立个总帅拥有一票否决权这种制度吧，就这么把你家的产业交个一群外人打理，还什么预防措施都不做，S切家啊，你们这到底是有多缺心眼啊？还是说心太大，完全不怀疑十杰之中会不会出现几个二五仔？
　　“唉，就凭这儿戏一般的制度，我很怀疑S切家是怎么到今天还没别人给灭了的。”
　　白夜也是无语了，他实在是无法理解S切家的人到底是怎么想的，于是，只好将一切的锅都丢给了那万恶之源--剧情需要。
　　不过，这样简单的制度不合理就不合理吧，反正白夜又不是S切家的人，没必要去替他们操这份闲心，而且制度简单也有简单的好处，S切蓟能利用这个规则夺权，白夜也完全可以利用这个规则阻止他。
　　虽然其他人或许不知道那神神秘秘的远月十杰的身份，但是熟悉剧情的白夜知道啊，他甚至知道十杰之中那六个二五仔具体是谁，那么问题也就简单的多了，只要在S切蓟之前找上那几个二五仔，然后不管用什么办法，只要让他们改变一下站队就行了。甚至不需要改变所有人，只要改变一两人就可以了，那样的话S切蓟也就不存在什么多数优势了。
　　“嗯，那么六个人中到底该找谁呢？单单一个人的话，那样5v5也还是不保险，这也就是说至少要找上两个人喽？嗯嗯，这个人选还真有点难以决定啊。”
　　心中纠结着，白夜一时拿不定注意。
　　“嘛，算了，这个以后再说，现在别多想，刷小惠好感度才是最重要的。”
　　于是，接下来白夜询问着田所惠一些远月校园生活的事情，就比如她的学校生活经历之类的，时不时的发表一点他的看法，或者表示一下对小惠的关心或者鼓励。
　　小惠终究算是白夜的半个徒弟，听着小惠讲述着她这学期在远月的经历，听到她如何如何一路披荆斩棘，战胜了什么什么人，取得了什么什么成就之时，一股自豪感充斥着白夜的胸口。
　　不同于原作里那个之后才慢慢蜕变的坚强的小惠，此时白夜面前的这个小惠要更加的真实，也更加的耀眼的多。
　　“啊，这其中可是有我的功劳的哦。”
　　这样的想法从心里浮现，果然没有什么比自己亲手改变剧情更能让穿越者有成就感的事情了。
　　闲聊持续着，而白夜和田所惠之间那好久不见的隔阂也终于慢慢的消散了，两人似乎又回到了半年前那个店里只有他两的时光。
　　直到厨房里刘诗雨终于等的不耐烦找了过来。
　　“小惠，你这香料找了这么久吗？”
　　“额，我这就来了。”
　　田所惠这才想起来自己还有事情要干，连忙起身走向了厨房。
　　嘛，终于和白前辈恢复到以前那样了，真是太棒了。
　　高兴中的少女脚步明显轻快了不少，她感觉现在的自己一定能够做出最棒的料理出来。

第381章 好久不见

　　“叮铃铃......”
　　那白夜为了好玩才绑在店门上的风铃响起，这意味着店里似乎迎来了新的客人。
　　“额，有客人了，现在还没到饭点吧。”
　　还在盘算着如何找十杰麻烦的白夜听到了风铃声，有些惊讶的抬起头，看了看门口的方向。
　　现在他这店里也就只有到了饭点的时候才会有少量的客人上门，而转头看了看店里那挂在墙上的时钟，此时也才不过下午三四点钟的样子，按理说现在应该不会有什么客人上门才对。
　　“额，原来是你们啊。”
　　当看清楚这上门的两位客人的样子后，白夜脸上露出了笑容。
　　两人明显是一对小情侣，男的英俊，女的美丽，是那种走在街上无论是谁都会夸一句真是郎才女貌的模范一般的情侣。
　　只是这只是乍看之后的第一印象而已，如果细细的多看两眼的话你便会发现这对情侣明显是有点问题的，而问题便出在那男孩身上。
　　男孩确实很是帅气，但是并不是那种男子汉阳刚的帅气，而是更偏向于那种介乎男女之间比较中性的帅气，嗯，其实比起帅气这个形容词，秀气或许更加的适合他，总之就是那种穿男装看起来就像是英气一点的女孩子，穿女装的话则又有点像是可爱的男孩子的那种感觉。
　　男女不分，雌雄莫辩，性别就是名字指的大概就是这种生物吧。
　　只不过观察的要是再仔细一点的话，从他没有喉结以及胸部略微的有点微不可查的起伏这一点来看，这个“他”大概也许可能其实是个“她”。
　　“呦，桐子，亚丝娜，好久不见啊，今天你们小两口怎么有时间来我这里的。”
　　麻利的起身，收拾好自己面对的吧台，好让两人可以坐在吧台的位置上，白夜调侃着这一对情侣道。
　　虽然来人其实是两个女孩子，再称他们为情侣显得有点奇怪，但是事实就是如此，这两人不仅是情侣甚至还是那种更进一步的夫妻关系，而且连孩子都有了，这要是真的是一男一女的现充关系的话白夜或许会忍不住把这两个人生赢家的典范绑在火刑架上烧死，不过既然两人都是女孩子的话，那就没关系了，白夜真心的祝愿着她们幸福。
　　嗯，百合无限美好，所以大丈夫，萌大奶，一切的问题都呆胶布。
　　“还不是看你好久没上线了，所以过来看看你是不是出什么事情了。”
　　桐子熟练的做到吧台前的高脚凳上，对着白夜没好气的说道。
　　三人身为游戏里的队友，她和亚丝娜负责刷怪狩猎食材的，而白夜则是负责烹饪的厨师，厨师这个职业在哪个名为sao的游戏里可是很重要的，队伍里缺少了厨师什么事情都干不了，而在自家队里的御用厨师神秘失踪了快一周之后，身为队长桐子自然是坐不住了，因此，今天学校放学后，她果断带着女友亚丝娜杀到这个玩神隐的队友的店里来讨个说法。
　　“额，抱歉啊，最近发生了各种各样的事情，我过得贼刺激，所以一时没顾得上玩游戏，真是万分抱歉。”
　　白夜无奈的道着歉，他这几天还真是过得各种意义上的刺激，忽略了这两位好朋友，的确是需要好好的道歉了。
　　“今晚我会好好上线的，到时候给你两做一顿大餐作为赔礼怎么样？”
　　他诚意满满的保证道。
　　而对于白夜的诚意，桐子先是闭上眼睛装出一副认真思考的样子，然后她睁开一只眼睛偷偷看了看白夜的反应，在见到白夜一副真心求原谅的表情，她这才露出笑容。
　　“既然这样的话那就原谅你了，不过只是游戏里的大餐的话那可还不够，现实里也要。”
　　她图穷匕见道。
　　“嗯，成交。”
　　对于朋友的小玩笑，白夜自然是不会介意的，他点了点头，笑着同意道。
　　“那就稍等会啊，我这就去准备。”
　　白夜站起身，从柜台下面拿起一条做饭用的围裙围上，准备走进厨房。虽然现在他这店里其实是由师姐掌勺的，但是桐子和亚丝娜可不是一般的客人，对于他们白夜还是得亲自动手才显得有诚意，毕竟这顿饭也是为了道歉啊。
　　“哦，对了，无常，从刚刚开始我就想问了，你店里是不是真的发生了什么事情，怎么突然变得很冷却的样子，以前明明超级热闹的。”
　　一旁的亚丝娜这时突然问道。她其实从刚刚开始就总觉得有什么地方不对劲了，但直到现在这才反应过来。要是没没记错的话她也不过才不到一星期没来店里而已，上一次来的时候还满是客人的热闹模样，怎么今天却一个客人都没有了。
　　“啊哈哈哈，因为各种各样的原因嘛，你们看看那边的菜单也就明白了。”
　　对于这个问题，白夜只好干笑道，然后指了指一边那作为菜单用的墙。
　　“咦，真的出事了啊，那有什么我们能帮得上忙的吗？额.......”
　　听到白夜真的有事，亚丝娜起初还很热情的想要表示帮忙，但是当她转过头看到墙上的那新的菜目表之后，顿时一愣，随后原本很漂亮的大眼睛直接瞪圆了。
　　“无常，你这是想钱想疯了啊，做生意也不是你这样做的啊。”
　　自己家就是开公司的，所以天生就很有经商头脑的亚丝娜大小姐对白夜一副恨铁不成钢的语气说道。
　　“所以说啊，都说是因为各种各样的原因的啦，不过没关系，其实店里的生意并没有你们想象的那么差，只要一会儿到了饭点还是会有不少客人上门的。”
　　白夜有些无奈的解释道。
　　“嗯，你们先坐会啊，我先去给你们准备饭菜，具体的原因等会儿我们再聊吧。”
　　说完，白夜再次准备走进厨房。
　　“等等，无常，吃饭的话还是算了，你这我们可吃不起啊。”
　　刚刚看完那新的菜单的桐子连忙阻止了白夜，她刚刚说要白夜赔一顿饭是说着玩的，其实她又打算吃完好好付钱的，但是现在这价格她实在是吃不起，毕竟她和自己那个白富美的女朋友不同，桐子家里只是普通人家，零花钱有限。
　　“啧啧啧，桐子，我难不成还会坑你两不成，放心好了，你两的话我不收钱的，再说今天这顿本来就是为了赔礼。”
　　白夜稍微有些不悦的说道，这价格又不是他定的，桐子这看奸商的眼神让他有点小受伤啊。
　　“那也不行，你不收钱的话那我们下次就不来了。”
　　桐子也很认真的说道，她可是个有原则的人，就算是再好的朋友，小便宜占多了最终也会损害友情的，她可不希望三人间的友情因为这种事情而受损。
　　“额，好吧。”
　　在桐子坚持的目光下，白夜只好屈服了，不过桐子和亚丝娜难得来一回，总不能让他俩空着肚子回去吧，这像个什么话啊，而且这有违他那让每一位客人得到满足的理念。
　　于是他想了想，然后道。
　　“那这样好了，我不做这菜谱上的昂贵的料理总行了吧，你两想吃啥，随便说，我也随便做就好了，这可是特别服务哦。”
　　“嗯，这样的话那还可以接受。”
　　桐子点了点头，然后将目光投向自己女朋友，既然是随便点餐，那自然得先看看女朋友想吃啥了啊。
　　“亚丝娜，你有什么想吃的吗？”
　　“我想想啊。”
　　对于桐子的这点小小的绅士风度，亚丝娜有点开心的笑了，然后她低头想了想。
　　“要吃的料理的话，那就咖喱吧，我好久没吃咖喱了。”
　　她抬起头看着白夜笑着道，眼神中有点开玩笑的意思。
　　队伍可是三人啊，对于白夜这个厨师突然消失这件事，桐子刚刚已经原谅白夜了，但是亚丝娜她可没那么好应付。她记得白夜似乎只擅长中华料理吧，那么要求他去做一道不是中华料理的料理，这算是亚丝娜小小的报复了，用来发泄一下自己的小脾气。
　　“额，又是咖喱吗？”
　　白夜一愣，最近他似乎和咖喱挺有缘的啊。
　　“嗯，我这就去准备啊，你们稍等一会儿。”
　　说完，他便自信的转身走进了厨房。

第382章 超越的第一步

　　网.，宅厨师最新章节！
　　当白夜来到久违的自己的厨房的时候，他一眼就看到了凑在一起的刘诗雨和田所惠，不得不说这样两个高质量的美少女凑在一起的景象很美好，让人赏心悦目，只是多看几眼心情似乎就能变得轻松几分。
　　看起来，刘诗雨正在给田所惠讲课，所以白夜并没有上前去打搅她们，而是悄悄的走到厨房的另一边，那里也有着一个备用的灶台，足够他料理用了。
　　不过，在这个面积并不算大的厨房里，白夜依然能够很清晰的听到一旁师姐讲课的声音。
　　“咳咳，小惠啊，在特训之前，我得先向你好好的讲一下什么是咖喱。”
　　刘诗雨如是说道。
　　“咖喱一词其实是音译，起源于泰米尔文，在泰米尔文之中的意思则是许多的香料一起煮，也就是用来泛指用各种的香料熬制而成的那种酱汁。”
　　“当然，到了现在咖喱这个词已经被人滥用了，几乎任何加有香料的，加有酱料的菜肴或带有南亚和东南亚洲风格的菜肴都可以被叫为咖喱，这种说法其实是错误的。”
　　“咖喱起源于阿三国，所以队友咖喱的解释也应该以阿三的解释为主，也就是指的咖喱的原意，那种由各种的香料煮成的调味酱。”
　　“值得一提的是在阿三国，咖喱是没有菜谱的，因为正宗的阿三咖喱的料理秘诀在于各种香料的组合以及烹煮次序，而不在于炫丽复杂的烹调技巧。而这也造就了咖喱料理最大的特色，也就是极端的强调个人特色以及创造性。一千万个咖喱厨师便有一千万种咖喱，哪怕是在同一个地区也有着各种各样味道，种类，颜色都不同的咖喱料理，这才是咖喱料理最为吸引人的地方。”
　　“不过虽然说正宗的咖喱没有固定的菜谱，也没有对香料的限制，但是大多数人使用的香料都包含着辣椒，小茴香，姜黄等，这也算是个不算套路的潜规则吧。
　　“而在如今的这个美食大爆炸的开放时代，随着各国料理的碰撞与融合，咖喱以其独特的个性已经成为了亚太地区的主流菜肴之一。除了茶以外，咖喱是少数的真正泛亚的菜肴或饮料。”
　　“如今咖喱的种类早就已经不再仅仅局限于阿三咖喱了，咖喱的种类很多，以国家来分，其源地就有阿三、斯里兰卡、泰国、新加坡、马来西亚等；以颜色来分，有棕、红、青、黄、白之别.......”
　　刘诗雨一口气的讲解了一大堆关于咖喱的基础知识，而一旁的小惠则早就已经掏出一本小本子开始记笔记了。
　　而托小惠的福，一旁的白夜也算是再一次的上了一堂关于咖喱料理的补习课了，他心中对于咖喱的认识变得更加的明了。
　　对于咖喱料理，前身其实了解的并不多，他对于咖喱的有限认知其实也就是在新东方求学的时候老师所讲述的那一些常识而已，远远没有走南闯北对各种料理都挺精通的师姐知道的那么详细。
　　前身所擅长的只有中华料理，这是优点，毕竟专一才能精通，华夏菜系繁多，源远流长，又不是所有人都有师姐那样变态的天赋的，普通厨师终其一生都不一定能将华夏八大菜系中的一系给研究透彻，哪里有那个闲工夫去研究那些外国菜。不过太过于专一同样也是缺点，毕竟现如今的这个世界可是美食的盛世，各国料理交相碰撞，群雄并起，百家争鸣的时代，各国料理的碰撞融合已经是主旋律了，要是一味的故步自封，迟早会被这个时代所淘汰。
　　前身就是因为从小受到的老古董教育太多，心中坚信着华夏料理天下第一，只要学好华夏料理我迟早天下无敌的想法，所以这才对那些外国料理不屑一顾，这也就造就了他后期厨艺进展缓慢的结果，其实早就在新东方的二年级的时候前身的厨艺就已经差不多达到现在这个地步了，结果到白夜穿越过来的那会儿，前身都已经毕业了，可是厨艺的进展却很是有限，这其中虽然有师姐毕业后影响了前身心情的原因，但是何尝又不是有着几分前身的眼界太窄，越往上道路越窄，越难以进步的因素呢？
　　不过，白夜在这方面倒是和前身不太一样，虽然他心中也是那么的坚信着我大华夏料理世界第一，其他国家都是渣渣的念头，对于如果能将华夏料理学精通之后能吊打全世界他也毫不怀疑，但是对于其他国家料理技术中的那些好的技巧白夜却也并不排斥，前世他所在的那个国度已经进入了开放的时代，正如某位伟人所说的那样，不管是黑猫白猫，只要能抓到老鼠那就是好猫，对于白夜来说，管他是哪国的料理技术，只要是好的，能用的，那就直接拿过来用吧，华夏的文化从来都不是固定不变的，而是兼容并续，能容纳百家之长的。华夏传承至今不知道受到多少次外来文化的冲击，但是从结果而言，那些外来的东西最终却都被华夏所吸收了，变为了华夏的一部分，那强大无比的包容性，融合性才是华夏最大的特点，这一点华夏料理也是如此，不断的将新的技术合理的融入到自己的厨艺之中，让它为自己所用，这才是白夜心中的华夏料理。
　　而归根结底，咖喱料理的精华便是那对香料的各种使用技巧。同为古国，华夏与阿三一样都是香料的发源地，但是由于地大物博，华夏的料理之中更加注重的是各种复杂的烹饪技巧，更为重视食材与食材之间的融合，而对于香料的使用，更多的只是用来作为点缀，食材本身的美味才是主题，香料只是辅助而已。虽然流传下来的香料的使用技巧也很多，更是有着诸如香料不等式这样直达香料本源的神奇技能。但是总的来说，华夏对于香料的研究和使用上确实不如极端重视香料的阿三来的精通。
　　虽然对于这一点稍微的有点不爽，但是却不得不承认。
　　知耻而后勇，既然香料是前身的短板，现在同样也是白夜料理的短板，那么就加油补上这一块短板吧。
　　“前身啊，香料这一块就算是我走出你阴影，超越你的第一步吧。”
　　白夜喃喃自语道，然后眼神犀利的看着身前的灶台，准备开始料理。

第383章 突然觉醒的能力

　　对于咖喱料理，白夜并不是毫无准备的。
　　上一次师姐让她开发新菜的时候就曾经又建议过他可以从咖喱料理着手，对此，白夜虽然一直没有动手，但是却也没有闲着，这两天他可是找了不少关于咖喱料理的资料，很是辛勤的补着课。
　　不过，说实话，这种死记硬背的做法成效并不是很好，白夜虽然因此对于咖喱有了一定的了解，但是对于如何做一道适合自己的咖喱料理却一直都没有什么头绪。
　　但是今天早上在远月遇到的一个人却给了白夜以灵感。
　　“哈哈哈，多谢你了，贞V奈绪。”
　　白夜心里默默的像某位黑暗百合少女道了个谢。
　　在原作之中贞V奈绪在秋季大比上所做的料理是漆黑的叻沙面，嗯，或者准确的来说那其实是鲱鱼罐头叻沙面，那被誉为世界第一臭的鲱鱼罐头的味道足以让所以的人毕生难忘，也曾让前世白夜看动漫的时候曾经一般弹幕爆炸。
　　不过，不要误会，白夜所说的灵感并不是那恐怖的生化武器鲱鱼罐头，虽然他本人对于如何用鲱鱼罐头做料理还是挺好奇，有时间的话或许可以尝试一下，就比如说用崂山白花蛇草水炖鲱鱼罐头的话最终会做出怎样的料理，这光是想一想就让人有点小激动，到时候就着仰望星空派吃下去的话还会不会产生什么奇怪的化学反应，这想想都让人好奇。
　　咳咳......好吧，因为最近总在想新菜谱，所以白夜的思维有点发散，那些光是想象一下就很糟糕的料理就让我们先暂且略过吧，鲱鱼罐头什么的白夜即便是想做也做不了，毕竟他开店是要做生意的，就冲鲱鱼罐头那味道，估计他只要一打开那么他店里的生意就全完了，那硕果仅存的几位客人也绝对会毫不留情的跑掉的，就算是师姐也拯救不了他。
　　所以，白夜只好无奈的放弃了对于鲱鱼罐头的好奇，转而到了那叻沙面之上。
　　何为叻沙？
　　叻沙的话华夏人或许会稍微的有一点陌生，因为这是一道地道的新加坡娘惹菜。
　　新加坡这个国家，大多数华夏人相信或多或少都听说过，毕竟那是一个由华人组建起来的国度。在新加坡，华人与马来人通婚的后代，男的称为“zz”，女的称为“娘惹”。又因为继承了华夏文化中“男主外，女主内”的传统，所以新加坡的厨房一般也都是由女人所统治，娘惹菜因此而得名。
　　那么问题来了，娘惹菜又是什么呢？
　　因为新加坡曾经是从属于马来西亚的，所以，那油华人带过去的华夏料理便不可避免的与马来西亚的本土料理发生了碰撞，在，最终二者走向了融合。传统中国菜烹饪法与马来香料的完美结合，那便是娘惹菜。
　　与正统的华夏料理之中香料仅仅只是辅料的理念不同，娘惹菜吸收了马来西亚料理之中对于香料的使用经验，料理之中融会了甜酸、辛香、微辣等多种风味，口味浓重，所用的酱料也都是由起码十种以上香料调配而成，这一点已经与传统的华夏料理大相径庭了。
　　总之，娘惹菜简单来说便可以看成大量活用了香料的中华料理，这种说法并不准确，但是却也没有神么大的毛病，白夜要是想要在自己最擅长的中华料理的香料方面有什么突破的话，那么娘惹菜绝对是他最好的参考。
　　贞V奈绪的那道叻沙面便是娘惹菜中相当出名的一道菜，而白夜今天想做的同样也是一道叻沙，只不过并不是贞V奈绪所魔改过的那道叻沙，而是那种正常的叻沙。
　　而叻沙又分为亚三叻沙以及咖喱叻沙两种，因为亚丝娜点名要的咖喱料理，白夜这一次所制作的自然是咖喱叻沙。
　　不过咖喱叻沙，从这名字就知道这种叻沙是需要用到咖喱粉的，所以白夜并没有先急着去做叻沙，而是准备先调制了这次所需要用的咖喱粉。
　　“芫荽籽、桂皮、辣椒、白胡椒、小茴香、八角、孜然粒、黑芥末籽、姜黄、丁香.......”
　　因为小惠准备在店里学习咖喱料理的缘故，所以白夜事先就将各种制作咖喱所需要用到的香料买了一大堆回来，此时将这些香料一一取出，看着自己面前摆满了满满一桌子的各种香料，他感觉有点头疼。
　　“喂喂喂，这稍微也太多了一点吧。”
　　白夜心里哀嚎着。
　　因为咖喱是没有固定的配方的，所以，如何选取香料，选取那些香料，用那些香料来相互配合，彼此之间的比例是多少等等之类的要点全都需要自己去控制，这对于那些经验丰富的老师傅来说，自然不算什么难事，他们随手抓上几种香料组合在一起都能变成一道非常美味的咖喱，但是这对于白夜这个咖喱新人来说却就显得不是那么的友好了。
　　“嗯嗯，这个辣椒闻起来不错啊，够劲，用了。咦，这个胡椒也不错。啊，香菜真是太好了，人活着就是为了香菜，这个可以有，额，这个丁香看着似乎也挺好的，要不要加呢.....”
　　一一的打开那些装香料的罐子，白夜的嗅觉便被面前的各种香料的气味所占据了，他一一的嗅着那些香料的味道，只是，虽然白夜的嗅觉比起普通人来说还算是优秀，但是毕竟不是叶山亮的那种神之鼻，对于各种香气并不能称得上敏感的他顿时陷入了僵局，看着面前的这些香料，他感觉都挺好的，于是乎便陷入了一种根本无从下手的困境。
　　颓废的坐在一旁，他思考着对策，而他面前的那些香料的气味则开始逐渐扩散开来，并在空中开始随意的融合着，最终化为了一种混沌的香气，弥漫在厨房之中。
　　“啊切.......”
　　因为嗅到了这种混杂着各种香料香气的味道，白夜感觉鼻子痒痒的，不由的打了个喷嚏，而喷嚏过后，他揉着鼻子，似乎总有种鼻子似乎灵敏了几分的错觉。
　　“这味道是辣椒，孜然，小茴香的混合，咦，突然混入了一股香菜的味道，额，香菜没了，现在是桂皮........”
　　厨房中那混沌的香气美时每克都在变化着，而白夜却也不经意间开始喃喃自语着。
　　“额，不对，啥时候我这么厉害了，明明没怎么解除过香料，为啥我会能分辨出这些香料的味道，这不科学啊？”
　　忽然从刚刚那种状态惊喜，鼻腔之中的味道再一次的变为不可分辨的混沌，白夜有点懵逼。
　　然后他似乎突然想起了什么，连忙呼唤出系统界面。
　　“原来如此啊，哈哈哈，都快忘了我还有这技能了。”
　　看着系统中某个正在一闪一闪的图标，白夜恍然大悟。

第384章 香料百解

　　“香料百解（基础)”
　　看着系统界面上那个时不时闪一闪的技能，白夜稍微的一愣，随即他这才想起来原来自己还有着这么一个技能。?一看书?
　　香料百解（基础）这个技能还是白夜上次十连抽的时候抽到的，技能等级算不上有多高，也就只是个四星级的技能而已，当初白夜抽到了之后也就是随手一学，然后就没有太在意这个技能。
　　和猛牛青龙斩，罗汉虎爪拔之类的可以主动释放的厨技不同，香料百解（初级）则是一个被动技能，而是还是一个显得有点很不起眼的被动技能，其存在感还比不上同为四星被动技能的厨刀精通来的强烈，毕竟厨刀精通好歹能帮助白夜更为娴熟的使用那各种类型的厨刀，每次拿起厨刀的时候厨刀精通便会出来刷一刷存在感。
　　但是香料百解嘛，很遗憾，白夜的口味比较清淡，所以他平时制作料理的时候并不会使用太多的香料，就算偶尔有些菜需要用到香料来调味，也只是使用最多一两种香料而已，这么一点香料根本就不需要香料百解出场啊。
　　额，不对，其实仔细想想的话，白夜发现最近自己那些用到香料的料理都或多或少有着一点点的进步，只可惜在那些菜中香料只是作为点缀品而已，并不是重点，香料放的好坏与否也并不重要，只要不是错的太过夸张，对料理的最终味道并不是有太大的影响。而同理，作为点缀的香料使用的再好，对最终的味道也还是不会提升太多。
　　因此，白夜这才一直无视了这个一个技能，对此，香料百解也很无奈啊，它心里苦啊，但是却没口说不出来。
　　而这一次它好不容易逮到主人要制作咖喱这种要用上大量香料的料理了，它立刻抓住了机会，狠狠的刷了一下自己的存在感，就结果而言，效果杠杠的，白夜终于注意到自己还有着这么一个技能了。
　　只是现在问题来了，这破技能到底该怎么用啊。
　　看着系统界面上那个一闪一闪的技能图标，白夜陷入了沉思。
　　作为一个被动技能，香料百解理应是一直都常驻的，就和厨刀精通一样，只要白夜一拿起厨刀，技能便自动生效了。那么，这也就说香料百解应该一闻到香料的味道就自动发动了啊，可是为啥白夜现在问道的这厨房里的香气却还是一片混沌呢？就仿佛刚刚那一个喷嚏之后的感觉只是错觉而已。
　　“是技能没发动，还是说需要啥前置条件，总不会是需要我每次使用技能之前都得打个喷嚏吧？”
　　白夜稍微有些担忧的想道，这要是真的要每次发动技能时都需要打个喷嚏的话会感觉很难受的吧，这又不是某某契约者，放个技能还需要付出代价。
　　“咦，难道是........”
　　眯着眼睛，白夜突然想到了什么，于是他动手将自己面前的那些装有香料的瓶瓶罐罐重新盖好，失去了源头，厨房之中弥散着的那些料理也就很快的消散开来。
　　“那么开始吧。”
　　重新拿起那个装有干辣椒的罐子，白夜只打开了这一个罐子，然后将瓶子凑到了鼻子旁，于是辣椒那有些刺鼻的辣味便充斥着鼻腔，弄得他鼻子再次发痒。
　　强忍着这种快要打喷嚏的感觉，白夜仔细的嗅着这股辣味，然后将它铭记在心里。
　　“嗯，记住了，那接下来是胡椒，嗯嗯，是这个味道嘛，记住了，下一个......”
　　就这样一个个的打开那些香料的罐子，然后一一的仔细的嗅着这些香料的味道，白夜将这些味道全部都铭记在心。
　　“大功告成，接下来就是该验证一下我的猜测是否正确了。”
　　放下最后一个罐子，白夜点了点头，他已经将台上这些香料的味道都记住了。
　　于是，他再次将面前的所有香料罐全部打开，那股由各色香料的香味混合而成的混沌香气再一次的充斥着整个厨房。
　　只是，这一次白夜却露出了果然如此的表情。
　　是的，他成功了，他再一次的进入了那种状态，明明鼻子里嗅到的是各种香气混合而成的混沌气息，但是白夜却依稀能从中分析出组成这混沌般香气的成分。
　　“这是七分的辣椒的味道混合三分的茴香，现在辣椒香气减弱三分，混入了一分的香菜，两分的陈皮，嗯，现在茴香也消退一分，由肉桂补上..........”
　　香料的香气在厨房间不断的交融着，彼此间胡乱的组合着，那混沌香气的成分几乎每时每刻都在变化着，但是白夜却能敏感的把握着这其中的每一丝变化。对于这结果，他满是惊喜的睁开了眼睛。
　　“哇，这么厉害，这才只是基础篇啊，但是这效果我怎么感觉都快不比神之鼻差多少了，系统，你是不是评级凭错了，这么吊的技能怎么可能才只是个四星？”
　　白夜微微有些好奇的问道。
　　而久违的系统难得的出来刷新了一下存在感，它向着白夜解释道。
　　【香料百解由食神大人亲自编写而成香料使用技法大全，其中记载了食神大人对于香料使用的全部经验，几乎可以说是包罗了世界上所以香料的使用办法，汇聚了所有香料的一切变化。全书共分为基础篇，素材篇，实用篇三部分。】
　　【这三部分相辅相成，三者合一便是完整的香料百解，为九星级的至尊厨技，只有要学会就几乎等于拥有了和食神大人一样的香料厨艺，这又岂是区区一个神之鼻所能媲美的。】
　　系统惯例的一波鼓吹那虚无缥缈的食神是如何如何的流弊，听的白夜恨不得立刻学会完整的香料百解，但是很遗憾，系统的下一句话就将他打入了深渊。
　　【虽然香料百解三篇合一很厉害，但是单独一篇的话作用就并不是很厉害了，其中基础篇强化的是宿主对于香料的敏感程度，让你能敏锐的感觉到香料那无穷无尽的变化，而这也是学习香料技法的基础，实际效果你可以想象成一个弱化版只对香料起作用的神之鼻，听着挺流弊的，但是其实是可以人工锻炼的，那种从事香料生意十几年的老板其实差不多都有这种程度的能力，所以并不具备唯一性，评为四星很是合理】
　　系统解释着他的评分机制，并对白夜的怀疑表示强烈的不满。
　　【所以说，宿主，请不要以你那贫瘠的见识来衡量本系统。】
　　只可惜，白夜显然懒得理会系统的不满了，他有些好奇的催促道。
　　“那剩下的素材篇和实用篇呢？”
　　对于白夜这个宿主对自己的不满的无视，系统有些无语，不过作为一个气量很大的系统，它决定原谅这个家伙的不敬了。
　　【宿主，请您面对现实，有些东西你这辈子都是见不到了，所以还是不要知道的太详细为妙，俗话说的好，无知是福。】
　　系统劝戒道。
　　白夜敏锐的感觉到了系统话里的恶意，什么叫他这辈子都见不到啊，这是在讽刺他是个非洲人吗？这怎么可能，他可是真正的欧洲人啊，那两个八星的葫芦娃为证？
　　......
　　麻蛋，怎么想起那两个葫芦娃总有一种无力感呢，明明都是高达八星的神器，怎么想都能算是通往欧洲的船票，但是一想到一手一个葫芦娃造型的欧洲人形象，怎么就一点也感觉不到那说好的欧气呢，能感受到的只有土气。
　　“闭嘴，你只需要继续老实讲解就好了，你管我这辈子能不能见到啊。”
　　白夜恼羞成怒道。
　　于是，一片好心被人无视了的系统也就懒得多说什么了，它直接扎心道。
　　【香料百解其余两篇则比较珍贵，都是八星级的厨技，其中素材篇之中包含着一切香料的味道以及这些香料相互之间的组合与变化，你可以看成是完全版本的香料不等式，至于实用篇吗，那里面都是如何将香气最大程度发挥作用的技巧。】
　　简要的概括了一下香料百解剩余两篇的功能，系统见白夜似乎无动于衷的模样，于是它轻飘飘的补了一句。
　　【在抽奖系统之中三篇的中奖概率是一模一样的，而宿主你偏偏抽到了价值最低的基础篇，啧啧啧......】
　　三个啧字，一切都在不言之中了。
　　白夜：“mmp”

第385章 反常的系统

　　“住口，无耻老贼。”
　　面对系统这**裸的嘲讽，白夜恼羞成怒的在心里吼道。
　　不过吼能有啥用啊，被扎成渣的心难不成还能再长回去不成？
　　“三篇中奖概率是一样的，概率是一样的，一样的，样的，的......”
　　捂着盈盈作痛的胸口，白夜的脑海中不断的回想着系统的那扎心之言，此时他的心情简直就和前世玩某款手游的时候是一样的，明明说好的十连抽有保底必定出货，但是为什么当他辛辛苦苦的献祭的九发换来了保底，正满心欢喜的期待着能出心仪的神器的时候，只见屏幕中紫光一闪。
　　哇，紫光啊，美滋滋。
　　额，圣痕啊。
　　嗯，圣痕好啊，不亏。
　　咦，伏羲，emmmm。
　　呸，mmp。
　　凭什么，就问你凭什么，明明说好的是必定出货，说好的百分百出货概率，大家都是平等的，可是为啥别人都是各种神器满天飞，可自己却只能得到一张唯一的用处就是当狗粮的垃圾呢？我不服啊......
　　“麻蛋，八星的厨技啊，就这么擦肩而过的，果然人世间最遥远的距离莫过于擦肩而过的错过，擦，我的心好痛。”
　　用力的攥紧心口的衣服，白夜心痛的口不能言，不得不承认系统这次是真的扎心了，或许他刚刚就应该听系统的话，有些事情还是不知道比较好，只可惜世上实在是没有后悔药吃。
　　于是，白夜突然消沉，orz......
　　【宿主，你无需如此，其实你没有抽到那两篇也不是什么坏事，毕竟，那两篇你就算是抽到了也不一定能用的上。】
　　白这幅后悔莫急的消沉模样连系统也看不下去了，于是，它出言道。
　　“什么意思？”
　　【正如电脑的运行需要硬件和软件相互合作一样，如果说软件太过高端，硬件跟不上那电脑还在正常运转吗？】
　　系统比喻道。
　　“你是说，如果即便是我抽到了后两篇的香料百解也学不了？就和猛牛青龙斩有基础刀工要求一样？”
　　【不是学不了，只是学了之后用不了而已，就比如素材篇，你知道了所有香料的味道以及其变化又如何，心里再明白，鼻子闻不到还是一样百搭，实用篇也是，虽然那些技巧对你或许会有帮助，但是料理过程瞬息万变，要是你无法感觉到料理之中香料香气的变化，你又怎么知道该什么时候用什么手法呢？】
　　【基础篇的作用便是这硬件，只有学会了基础篇，有了对香料香气足够的敏感度，你才能驾驭的了之后的素材篇和实用篇。】
　　系统越说越起劲，那充满机械感的金属合成音中都能明显听出那恨铁不成钢的语气了。
　　【宿主啊，所以说你实在是把等级看的太重了，其中一开始本系统就已经说明了，系统内的东西虽然有着相应的等级，但是等级的划分其实更多的是以学习难度或者入手难度来划分的，对于厨具之类的物品来说或许星级越高越好这个规则还能适用，但是对于厨技或者菜谱这类的奖品则就不是很适用了，因为理论上来说一门技艺是没有顶点的，上手难度低并不代表潜力低啊，以前就和你举过例子了，宗师做的蛋炒饭难道还不如学徒做的大餐好吃吗？】
　　【还有厨技，你这基础篇虽然只要是个人肯努力的话都能掌握，因此评级才不高，但是别人那是日夜与香料打交道，几十年如一日这才能掌握啊，宿主你轻轻松松的得到了别人大半辈子的成果难道还有什么不满的吗？】
　　【素材篇和实用篇是很珍贵，毕竟里面记载的食神大人的无数年总结出来的香料经验，普通人没有神那么长的寿命，所以其穷极一生的钻研也未必比得上书里记载的千分之一，因此，那两篇的评级才高达八星，但是宿主啊，本系统可以很明确的告诉你，那里面真正珍贵的经验是那些稀有的，或者说人类还未发现的未知香料的知识，那些知识对于站在香料一道顶点的那些宗师权威来说或许是无价之宝，可是宿主你才刚刚踏入香料一道，你认为你需要那些知识吗？还没学会走路就别想着跑了。】
　　白夜眼中那系统的话不断的刷屏着，从被系统附身开始他都没见过系统一下子说过这么多话，虽然满满都是训斥的话，说的他都快有种自己真的是块朽木不可雕也的感觉了。
　　不过，训斥归训斥，但是系统的话确实在理，所以白夜盯着那系统弹窗，一副全神贯注听老师讲课的模样，他倒要看看这个见鬼的系统到底有何高见。
　　而对于白夜这虚心请教的态度，系统还是挺满意的，于是刚刚那训斥的语调平息，它换了个宽厚长者的语气。
　　【宿主，首先你要明确一点，本系统的最终目的是要将你培养到食神那种境界的，也就说未来的你必定是能成为食神的。】
　　“那个，这会不会有着钦定的感觉。”
　　白夜举手吐槽道，食神什么的感觉好麻烦的样子。
　　【闭嘴，有本系统辅佐，你都成不了食神，那直接褪裙吧】
　　【好了，不要打岔，继续上课，总之而言就是身为未来食神的你要有自己的骄傲，怎么能老是想着跟着别人屁股后面走呢，食神大人的香料百解那难道是一天写成的吗？显然不是，那是他花了无数年才总结而成的，那么食神能做到的事情，宿主你为啥不能？现在你有了对香料的敏感，难道就不会自己去研究香料，自己去学习料理方法，然后自己总结出自己的素材篇和实用篇吗？】
　　系统话都已经说到这个份上了，意思已经很明显了。
　　但是......
　　“那个，我还只是个香料小白啊，对香料再敏感也是白搭啊，就连台上有些香料其实我都是第一次听说啊，更别说什么料理方法了。”
　　萌新小白的白夜弱弱的发表意见，他表示就算要自己闯，那也得先来点基础知识吧。
　　系统：【......】
　　【麻蛋，这也要问本系统吗？什么都要问本系统那我还辅助你啥，直接把你灌顶成食神不好吗？不懂基础，不懂你不会学啊，这些常见的香料早就被人研究透了好不好？你不知道遇事不决问百度吗？百度会不会？是不是怎么百度也还有我教？】
　　来自系统的大佬三连。
　　似乎是真的被白夜给气到了，系统再也不吭声了。
　　“额，喂，系统，你还在吗？”
　　见系统不出声了，白夜小心翼翼的问道。
　　然而并没有回应。
　　“额，看来真的是生气了啊，我只是开个玩笑啊，啧啧啧，总感觉今天的系统感情似乎有点丰富啊，明明以前只是个三无的，说来我貌似快七十级了啊，也就是说系统也快要升级了？原来如此，难怪今天火气有点大，升级嘛，就和大姨妈差不多，嗯，原谅你了。”
　　白夜没心没肺的想到。
　　不过脑海中，那前几天死记硬背的那些香料基础则飞快的被他消化着，系统都难得的给他上课了，那作为宿主多少也还是要表示一下的啊，编写自己的素材篇和实用篇吗？貌似有点意思。
　　脸上露出笑容，白夜闭上眼睛，一遍消化着脑海中的知识，一遍不断的嗅着空气中不断变化的混沌香气，寻找着他想要的那种味道。
　　厨房中香气飘散，每时每刻都有着无数种的变化与组合，而站在这香气之中的男人却突然睁开了眼睛。
　　“嗯，找到了，就是这个味道，这就是我想要的咖喱。”

第386章 不可能的香气

　　“师姐，白前辈这是怎么回事？”
　　虽然白夜进厨房的时候已经足够小心了，但是另一边的田所惠和刘诗雨还是注意到了他，而当看到白夜在那手舞足蹈自言自语的时候，田所惠稍微有些担心的向着刘诗雨问道。
　　“额，男人嘛，每个月总有那么几天。”
　　刘诗雨也是皱了皱眉头，有点拿不准白夜这是在干啥。
　　“拿了那么多的香料出来，小白这应该是准备尝试做什么料理吧，额，难道是准备做咖喱？”
　　想起前不久自己曾经跟小白提起过要不要试着看做做咖喱料理这件事，刘诗雨心中猜测道。
　　“咖喱可不是那么好做的，哈哈哈，等会儿看这小子怎么出丑。”
　　她有些幸灾乐祸的想道。
　　刘诗雨并不认为白夜这第一次尝试做咖喱料理就能成功，毕竟看他这样子可不像是准备用别人配好的现成的咖喱酱做那种简易咖喱，而是准备从头到尾自己动手制作，这其中的难度可不是一个新手能够轻易克服的。
　　“啧啧啧，果然新手，一上手就直接使用了，十几种香料，我已经能看到结局了。”
　　当她看到白夜伸出手直接拿出其中十几种香料之后，刘诗雨露出一个幸灾乐祸的表情，她已经迫不及待的准备看到小白一会儿料理失败后的表情了，嗯，一定很好玩。
　　“小惠啊，看到没，小白现在这就是错误的榜样，新手第一次尝试做咖喱就直接上手那么多香料这可是大忌。”
　　作为一个好老师，刘诗雨此时也不忘记拿“冒进”的白夜当成反面教材来给一边的田所惠上课。
　　“为什么，不是说咖喱一般都是用好多种香料一起调整而成的吗？白前辈用十几种不是很正常嘛？”
　　田所惠有些疑惑的问道。
　　“一般的咖喱是用十几种香料调制而成的这没错，但是啊，小惠你要记住香料与香料直接其实有时候是会发生冲突的，当两种相互冲突的香料混凝合在一起的时候他们的香气有可能会彼此的中和，导致最终的成品的美味大大的降低，所以，做咖喱的时候所使用的香料并不是越多越好，香料之间香气的配合更加的重要，这也就是那些精通香料使用的咖喱大师所做的咖喱中所用的香料一般也不会超过二十种的原因，因为这已经是极限了，一到超过这个数量，那么香气之间的冲突便不可避免了。”
　　刘诗雨解释道，她在白夜所使用的香料之中已经看到好几种相互冲突的了，所以这才断言白夜会料理失败。
　　“所以，新手在尝试制作自己的咖喱的时候对香料的使用可以先从几种练起，等掌握了规律之后在慢慢增加香料的种类也不迟。”
　　“嗯，原来如此。”
　　田所惠恍然大悟。
　　“那白前辈这次岂不是失败定了。”
　　她看白夜的眼神更加的担忧了，对于厨师来说料理失败还是有点受打击的。
　　“哈哈，没事，就让他吃点苦头吧，免得不知道天高地厚。”
　　刘诗雨则是一脸无所谓的幸灾乐祸着，这坑小弟的模样绝逼是亲姐啊。
　　只是，原本还带着笑意打量着白夜动作的刘诗雨很快就笑容一僵。
　　“额，等等，这味道有点不对劲啊.......”
　　闻着空气中从白夜那边传来的香气，刘诗雨脸上露出一丝惊讶。
　　“这怎么可能.......”
　　..............
　　而另一边已经全身心的投入到料理之中的白夜显然是不知道他那个无良师姐正等着看他的笑话呢，此时的他沉迷于料理的乐趣之中。
　　之前，靠着香料百解，白夜已经找到了他心目中最好的那种咖喱的味道了，并且也顺利的分析出了那种香气的配方。
　　“大茴香，小茴香，姜黄.........”
　　按照那配方，白夜一一将香料准备好，只是这最终用到的香料出乎预料的多，这有点出乎他的预料。
　　他并不像刘诗雨想象的那样不知道香料之间是会相互克制的，对于这一点，这些天他所看的那些关于香料的书上关于这一点就很明确的就写了，那本教材还贼良心的用哪红线特别标注了，白夜又不眼瞎，自然记住了这一点。
　　而他也发现了自己拿出来的这些香料之中似乎有会好几种是会彼此冲突的，这让他稍微的纠结了一点，但是最终还是选择了相信香料百解。
　　“虽然会冲突，但是只要最后调制出来的味道和我刚刚闻到的一样那就没问题了。”
　　白夜这么安慰自己道。
　　然后他开始将这些香料进行炒制，毕竟有些都是新鲜香料，如果想要将这些香料研磨成粉末状再使用的话，那么将里面的水分烘干掉则是必须的步骤。
　　一一的将那些香料炒制过后，去掉了水分的香料香气变得更加的浓郁了，白夜将这些香料拿到一个捣药臼模样的器具里，拿着捣药杵将所有的香料都依次捣烂。
　　“嗯嗯，看着似乎还不错的样子，希望一会儿混合在一起的时候能一些顺利。”
　　白夜有些担忧，但是他还是动手开始讲那些粉末状的香料开始按照配方的比例融合在一起。
　　于是，厨房中的香气便开始变化起来，随着白夜每次往里面加一种香料粉末的动作，那香气便或是浓郁或是低沉起来，突然浓郁那是因为两种香料相辅相成导致香气爆发，那压抑则很明显，那是香气发生了冲突。
　　“呼，完成了。”
　　投下了最后一种香料，白夜松了口气，他紧张的看着那作为容器的碗，等待着所有香料香气融合平静下来。
　　厨房里，白夜面前那装满配好了的香料的碗的上空，肉眼看不到的香气入同云雾一般旋转着，融合着，那相互对立的几种香料的香气彼此厮杀着，而与这几种香料相辅相成的其他香料也随后被拉入了战局，而最终少数几种中立的香料的香气被悲剧的夹在中间，局势一发不可收拾。
　　一个香气的漩涡在此形成么，就宛如那阴阳鱼一般。
　　而自从那漩涡中，某种全新的味道应运而生。
　　“嗯，成了，就是这个味道。”
　　时刻关注着香气变化的白夜第一时间就发现了这股新诞生的香气，他脸上露出了笑容。
　　全新的香气很快的壮大了起来，它凶残的吞噬着其他的香气化为自己的养分，最终完全取得了胜利，那独特而又和谐的香味在厨房里弥散了开来。
　　“这.......这怎么可能？”
　　白夜是笑了，可是一旁准备看他热闹的刘诗雨则将那好看的大眼睛睁圆了，一脸都是大写的懵逼。

第387章 没有，滚，再问我打死你

　　“这不科学？”
　　白夜正准备把那些调制好的咖喱倒进一锅早就烧好了的海鲜高汤的时候，一个满是不可思议的声音在她耳边响起。
　　人在全神贯注的做着某件事情的时候突然被打扰，那是很容易受到惊吓的，白夜现在就是这样。
　　背着来自背后的声音吓到手一抖，于是碗里的咖喱就这么直接撒进了那装有海鲜高汤的锅里，这锅高汤是一直都在煮着的，咖喱粉一入锅，锅中高汤几个水泡翻滚，咖喱粉便完全与高汤混合在一起了。
　　原本那被过滤了好几遍的海鲜高汤就如同清水一般的纯净，但是随着咖喱粉的倒入，各种颜色的香料粉末顿时将锅里染得五颜六色的。
　　随着沸腾的水泡翻滚，锅里那颜色各异的咖喱粉末也开始了融合，先是各种相近的颜色混杂在一起，最终锅里形成了泾渭分明的三部分，一边是类似青色，一边则是红色，而这两种颜色的中间则是作为划分线的棕色。
　　“额，这是什么鬼。”
　　看着锅里的这变化，白夜有点懵逼，虽然这是他自己做出来的东西，但是这其中到底是啥原理他自己也不明白啊，这见鬼的太极图看起来有点吓人啊。
　　“额，从来没听过咖喱还有三色的啊，难道我失败了吗？”
　　白夜看着锅里这竟然还缓缓旋转的青红太极图，感觉有点恶寒，不过随后锅中爆发出来的香气却让他打消了这个念头。
　　虽然外表看起来怪异了一点，但是从锅里传出来的香气这却是实打实的。
　　那香料粉末与高汤一相遇，便宛如一颗香气的炸弹被引爆了一般，冲天的香气浪潮从锅中喷涌而出，带起阵阵气浪，在撞击到厨房的天花板之后泛起圈圈涟漪，那似乎要将人的嗅觉全部夺取的香味一瞬间便充斥着整个厨房。
　　“额，师姐，你这是怎么了，我这料理难道说有什么不对的的地方吗？”
　　问道这香气，白夜心里松了口气，他知道自己的料理应该还没有失败，他这才转过头，看着不知何时已经走到自己的背后，正一脸惊讶的看着自己的刘诗雨，有些疑惑的问道。
　　刘诗雨此时似乎没有听到白夜的询问，她的注意力完全被这锅里特别的咖喱给吸引住了，她先是看了看一旁桌子上白夜用剩下来的一些香料残渣，从这推测出了白夜这咖喱的配方，然后香料不等式运转，良久，她睁开眼睛，露出恍然大悟的眼神。
　　“一共十五种香料，其中三对六种香料是相互冲突的，还有六种香料的作用是辅助之前冲突的香料的，最后三种香料是用来平衡缓冲的吗，原来如此，有意思，有意思，没想到竟然还有这样的操作，嗯嗯，长见识了......”
　　不住的点着头，她对白夜这异想天开的配方表示惊叹。
　　不过这样大胆的组合简直闻所未闻啊，看着锅里这诡异的太极咖喱，刘诗雨深感涨见识了，小白这次的骚操作简直令人窒息啊，真不知道他是怎么想才想到这样的配方的。
　　“小白，小白，你是怎么想到这种咖喱的组合的？”
　　刘诗雨从来不是一个能够忍耐住好奇心的人，于是她看着白夜直接问了出来。
　　“额，怎么想到的吗？”
　　面对师姐的发问，白夜挠了挠头，实话实说道。
　　“其实这并不是我想的，而是大自然神奇的组合而已，我只是闻到了，感知到了这味道，觉得还不错，于是便尝试了还原而已。”
　　嗯，事实就是如此，白夜先是闻到了这让他心动的香气，然后以香料百解还原出了原配方，这才完成料理这道料理。
　　“所以说，师姐，并不是我想出了这配方，我其实只是还原出了这配方而已。”
　　稍微的向着刘诗雨解释了一下自己料理原理，白夜如此说道。
　　“额.......”
　　听到白夜的解释，刘诗雨有点无语，她抬起头上下打量了一下白夜，似乎是重新的认识了他一下。
　　“从结果逆推配方吗？这种事情即便是香料不等式也做不到啊，小白这家伙什么时候变得这么厉害了，这匪夷所思的能力大概也就只有神之鼻才能做到吧，小白觉醒神之鼻了吗？”
　　刘诗雨心中有些惊讶的想道。
　　她的香料不等式的运行原理是需要先有配方的代入，这才能推测出最终的结果，同理如果知道了结果和残缺的配方的，也可以补全配方，就比如她刚刚知道了白夜所使用的香料的种类，却不知道具体的比例，但是根据最终的味道和残缺的配方，她很快就将比例推算出来了一样，打个比方的话就好似一加二等于几和一加几等于三的关系一样，这就是香料不等式的。
　　但是如果只有一个结果，一点提示没有让她去反向去逆推配方的话，她这就有点无能为力了，毕竟她可没法从那混沌的香气之中分辨出所有的原料，像白夜所说的那样先把所有香料打开，任凭香气自由组合，再从中抓住自己想要的味道，然后逆推配方这种事情，臣妾真的办不到啊。
　　“嗯嗯，看样子小白这家伙在我毕业后的那一年也成长了不少吗？竟然不知不觉就学会这一手了，厉害了，我的弟。”
　　刘诗雨这么想道，毕竟，都能做到逆推配方这种事情了，谁要是还跟她说白夜不懂香料，看她不打爆对方的狗头，而在她毕业那会儿白夜毫无疑问是真的不懂香料的，现在却变得如此精通，除了这两人分开的一年里刻苦努力学习这个原因之外难道还有其他解释吗？
　　“额，师姐，你这是怎么了，难不成真的是我的咖喱出问题了吗？这可是我第一次做咖喱啊，要不师姐你帮我看看？”
　　察觉到刘诗雨正在用一种奇怪的眼神看着自己，白夜被看的浑身发毛，他小心翼翼的向着师姐请教道。
　　“装，你给我接着装，我一会儿就去雕个奥斯卡小金人萝卜版送你。”
　　看着白夜这强行“第一次”的举动，刘诗雨心中不屑的想道。
　　“没有，滚，再问我打死你。”
　　总感觉自己被白夜给扮猪吃老虎了的刘诗雨有些没好气的回道。
　　亏她刚刚还信誓旦旦的在小惠面前说小白肯定失败，现在这脸被打的啪啪响啊，唔唔唔，小白也学坏了，再也不是曾经那个老实孩子了。

第388章 满足的表情

　　“额.....”
　　看着似乎有些生气的师姐，白夜不明所以，难道他刚刚有做错什么事情吗？
　　“我没干什么吧。”
　　有点疑惑的挠了挠头，白夜并没有想太多，而是转身继续开始了他的料理。
　　最困难的咖喱这一步已经完成了，那么剩下的工作也就很简单了，拿上一瓶椰汁，白夜小心的往锅里倒入了一点，新加坡口味的咖喱总是喜欢往里面加点椰汁的。
　　“额，差点忘叻沙叶。”
　　转身又取出几片叶子，将这叶子丢进锅里，白夜松了口气，到这里汤料的部分正式完成。
　　“就下来就是一些辅料了。”
　　从冰箱里白夜取出了一些鱼丸鱼豆腐，将这些丢进咖喱汤里一起煮熟，另外还有一些新鲜的虾仁，因为虾仁挺容易熟的，所以要稍后再放。
　　“豆芽稍微的烫一下，留着备用。”
　　“嗯，来个煮鸡蛋吧，一会儿作为装饰。”
　　“炸虾也来几只，等会儿摆盘好看。”
　　“最后就是米粉了。”
　　叻沙虽然叻沙面，但是一般来说用的并不是面条，而是米粉，米粉的口感爽滑，而且容易吸收汤汁，配合叻沙再好不过。
　　另起一锅白开水，白夜将米粉丢进锅里烫熟。
　　“嗯嗯，好了，料理完成。”
　　等米粉出锅，这次的料理便顺利的结束了。
　　找来两个大碗，现在碗里放入烫好的豆芽垫底，白夜将米粉盛入碗里，将煮好的鸡蛋切半，一个碗里放一半，单的旁边则是几只油炸的抢到好处的大虾，散发着诱人的香气。
　　拿起漏勺，白夜从一旁煮有咖喱的锅里捞出之前放的鱼丸鱼豆腐，同样也是每个碗里来上几个，于是，配菜便刚好恰到好处的将所有的米粉全部遮住了，让人一眼看上去满满都是诱人的配菜，看起来极为豪华的样子。
　　“最后就是淋上汤汁了。”
　　拿起大勺，白夜看了看锅里的咖喱汤，加入了椰汁之后，这汤总算不再是之前那归于的青红太极的模样了，泾渭分明的三种颜色逐渐开始融合，变成了棕黑色的样子，这才是白夜映像中咖喱的颜色嘛。
　　只不过味道方面还是让人有点不是很放心的样子啊，虽然闻着很不错，但是吃起来如何就让人不得而知了，这样不确定的菜自己是不能随便端给客人吃的，所以白夜决定还是自己先尝尝味道吧。
　　另外找来个小碟子和小勺子，稍微的从锅里盛出一点汤，白夜尝了尝。
　　“......”
　　“矮油，意外的不错哦，这个可以有。”
　　并没有像白夜所担心的那样，只是闻着不错，但是味道糟糕，这咖喱汤倒是出乎白夜预料的好吃，当然，除了挺好吃的这一点感想之外，白夜也没啥奇怪的感觉了，自己吃自己的料理没有特效，这一点还真是让人残念。
　　“那就去期待一下桐子和亚丝娜的反应吧。”
　　白夜露出不怀好意的笑容，然后大勺一挥，给两个碗都淋上了汤汁。
　　“哦，对了，师姐和小惠，咖喱我做了很多哦，配料也做好了，你两要是想吃的话，自己烫一下米粉吧，反正也快吃晚饭了，今天晚饭就吃这个吧，嗯，顺便帮忙准备一下康娜和罗贝尔特的份啊。”
　　端着两个碗，准备走出厨房，白夜突然想到了什么，回头对着刘诗雨和田所惠说道。
　　..............
　　“久等了啊”
　　重新回到前面的大厅，白夜对着正玩着手机的桐子和亚丝娜说道。
　　这两货还真不愧是游戏狂魔啊，这点等待的时间也不忘来几把游戏。
　　“哦哦，终于来了吗？”
　　见到白夜，桐子收起手机，有些期待的喊道。
　　“咦，无常，你还真的会做咖喱啊，我还以为你只会做中华料理呢？”
　　亚丝娜闻着从白夜手上那两个碗里传来的香味，有点惊讶的说道。
　　“嘛，我的确只会中华料理，不过最近正准备来点创新，刚好学了点咖喱方面的知识，这只是现学现卖而已，不好吃的话还请见谅啊。”
　　白夜笑着说，然后将手里的料理放到两人的面前。
　　“请用吧，我特制的咖喱叻沙面。”
　　“额，这种程度才只是现学现卖吗？啥时候我能达到你这现学现卖的程度我就知足了，你们厨师果然都是怪胎。”
　　看着自己眼前的料理，这豪华的配菜，清爽的摆盘，以及那几乎快要爆炸的香气，亚丝娜大受打击，她自己也是会做饭的，而且手艺还不错，在普通人中绝对算是一流，只可惜和白夜这种专业的一笔果然只有受打击的份。
　　“怎么会呢，亚丝娜你的手艺超棒的，不信你问桐子。”
　　游戏里亚丝娜偶尔会做一些三明治之类的小东西，白夜曾经尝过，味道确实不错，或许是出于别人的东西就是好吃，或者这是美少女亲手做的料理哦，这样的各种加成之下，白夜甚至有种自己不如亚丝娜的感觉。
　　“嗯嗯，亚丝娜，你的手艺是最棒的，我一辈子也吃不腻哦。”
　　桐子连忙开始表忠心，顺带喂了白夜一嘴狗粮。
　　“呵呵，行了，还是赶紧吃吧，我已经迫不及待了。”
　　不理会耍宝的二人，亚丝娜拿起筷子和勺子，准备开吃。
　　嗯，顺带一提，正宗的叻沙是只提供勺子不提供筷子的，不过白夜决的只拿勺子实在是太不方便了，所以准备了筷子，至于这样做会不会有失正宗，管他呢。
　　“我开动了”
　　“我开动了”
　　就如同动漫里一样，两人如此说道，然后开吃。
　　先用勺子将表面的配菜拨开，便露出了下方洁白的米线以及棕色的咖喱汤，两者形成了鲜明的对比。
　　吃面先喝一口汤，于是，两人便先勺起一勺汤，送入口中。
　　“唔......”
　　“额......”
　　时间仿佛就在这一刻停滞了，桐子和亚丝娜就这么保持着喝汤的动作，定着不动。
　　这汤一入口，便宛如有香气的炸弹在口腔中爆炸了开来，而且还是连环爆炸，直接炸的两人脑海中一空白。
　　入口极辣，辣到让人感觉耳朵鼻子都要喷火的感觉。
　　辣其实并不是一种味觉，而是一种痛觉，所以极辣一般会让人感觉很是难受，但是此时桐子和亚丝娜却并没有什么难受的感觉，或者说那一瞬间的极辣之后，各种味道的大爆发一瞬间占领了他们的感知，根本没时间感觉到痛苦。
　　那各种鱼虾熬制的海鲜味，各种香料独特的香气交相呼应着，轻轻的抚平了那辣味带来的痛楚，反而让人有一种特别舒服的感觉。
　　然而，下一个瞬间，又是火辣，再下一瞬间，美味抚平伤痛。
　　辣与美味，痛与舒爽，两着螺旋着，宛若太极，恰到好处的给人一种平衡。
　　那不断螺旋变化的味道不断的冲击着味蕾，下一刻有安抚着味蕾，冲击，安抚之间便让人神智一空，宛如上了天堂。
　　“啊，轻点，好爽，舒服......”
　　“唔，继续，不要停，我还想感受更多......”
　　桐子和亚丝娜两人口中不自觉的喊着有点糟糕的话，但是手上却没有挺，拿起筷子，两人大口大口的开吃，边吃还边颤抖着，宛如受到了什么剧烈的冲击一般，但是脸上那红晕中带着满足的表情却又似乎达到某种极乐。
　　“招待不周”
　　看到两人这表情白夜就放心了。
　　嘛，虽然这阿黑颜一般的表情有点糟糕，但是姑且还能算是满足的表情吧。
　　话说，厨房里也传来了奇怪的声音......
　　唉，自己的厨心是让客人满足，可是为啥所有吃过自己料理的女孩子满足的表情都有点不对劲呢？
　　白夜感觉到了来自世界的恶意，他真的只是个纯洁的厨师啊。

第389章 深夜纠结

　　自己的料理再一次的让客人满足了，对于这一点白夜很是“欣慰”，抱着这样的“欣慰”，白夜以激情四射的态度完成了今天的工作。
　　只是，这样打了鸡血般的亢奋一直持续到他晚上关了店门准备休息的时候也完全没有要消退的迹象。
　　“啊啊啊，完全睡不着啊。”
　　躺在床上，白夜有些崩溃。
　　作为一个身体机能完全正常的男人，而且又是十九二十这个最为蠢蠢欲动的年纪，在看到了那样的福利镜头之后怎么淡定，拿什么淡定啊。
　　现在白夜只要一闭上眼睛，眼睛就会自动回放之前的画面。
　　那两个美少女在自己面前娇声喘息着，那因为美味太过强烈，衣服什么的表示压力太大，所以开始消极代工，于是衣衫不整的两位少女便不经意间裸露出了那白皙柔嫩的肌肤。露的恰到好处的那种，完美的踩在那条线上。多露一份就显得太过色气，有点少儿不宜，而少露一分则又显得不够的诱惑。
　　因为体内累积起来的快感愈发的强烈，少女们只好收腰提臀，夹紧双腿，柔软而又诱人的娇躯不自然的扭动着，这完全是本能之下的动作，只是这样的举动似乎显得有点刺激不足，因为这种矛盾，少女们那原本白皙的肌肤开始变得粉嫩透红。
　　也不知道是不是被辣的，少女们开始流汗，汗水打湿了头发，便让几缕发丝凌乱的散在了少女们那美丽的脸上，从脸上流下的汗珠因为收到重力的牵引，开始顺着那无限美好的躯体向着下方坠落着。
　　从额角开始，流进那已经朦胧的醉人双眼，睡着泪线，流过脸颊，淌过下吧，又顺着那修长的颈，穿过那精致的锁骨，沿着锁骨的凹痕继续往下，视线噶然而止，因为那恼人的衣物遮挡住了那无限的美好。
　　不过只是看着那衣服与肌肤间的阴影，这篇黑暗中似乎隐藏着无限的遐想，这便足以让人忍不住口干舌燥了，那滴汗珠接下来的旅途又会是怎样的惊险刺激呢，只是想想都让人恨不得以身代之。
　　终于，少女们似乎达到了极点，在那口中料理美味不断的冲击与安抚的味蕾的轮回中迎来的最终的爆发，瞳孔一阵紧缩，随后是松弛，口中一声余韵十足的喘息吐出，失去了浑身力量的少女们瘫坐在地上，已经没有余力站起来的双腿只好保持着一个鸭子坐的造型。
　　虽然某个穿着裤子的中性美少女这样的造型毫无看点，但是另外一个美少女则无愧于她在另一个世界劳模的美名。那对美腿修长而又圆润，多一分嫌肥，减一分嫌瘦，完美到不似人间所有，更让人无法忍耐的是这美腿上所穿着的那层名为白丝的神圣之物。
　　虽然如今这个物欲横流的时代，世人皆被那名为黑丝的妖魔魅惑住了人心，但是有人几人还记得白丝的美好呢，那象征着纯洁与美好的白色简直就是天使般的救赎啊，虽然比起黑丝的妩媚，白色略显青涩，但是那纯情般的颜色更是能激发起男性的保护欲以及……某种破坏欲。
　　想要亲手玷污某种纯洁的东西人类骨子里的劣根啊。
　　此时，穿着白丝的美少女以鸭子坐的造型摊坐在地上，因为刚刚放学的缘故，少女身上多穿的还是学校的校服，象征着学生的校服与这美腿白丝的搭配简直不能再赞，只是十一区那女式校服略显有些短的裙子此时就显得有些无力了。
　　明明裙子已经竭尽全力的为主人遮挡了，但是因为这坐着的造型，总会有一丝的缝隙调皮的露了出来。
　　啊，蓝与白的颜色，多么美好的颜色，没想到世间竟然还会有这么美好的颜色组合，这宛如天空般的色彩简直就是奇迹的颜色啊。
　　女孩子的裙子下到底有着什么这个曾经困扰着无数人的问题此时终于有了答案，没错，女孩子的裙子下面有着奇迹哦。
　　学生制服，白丝，蓝白**，无论哪一种都是纯洁的小白花的象征，但是此时她们的主人却是一副满脸红晕，皮肤粉嫩，双眼迷离，娇喘不休的模样，这种宛如魔鬼诱惑天使堕落的禁忌般的画面被导致这一切的罪魁祸首的双眼牢牢的记录了下来。
　　人眼啊，有时候是可以充当相机使用的，白夜已经表示这样美好的画面他会一辈子珍藏在内心的，只是果然将这样的美好珍藏在内心有点暴殄天物了。
　　于是，在夜深人静之时，这无限美好的事物变从记忆之海中浮现，这是人潜意识里不愿意美好被埋葬的本能，与理智无光，哪怕此时已经很困的白夜竭尽全力不再去想了，但是越是压迫反抗便越是激烈。
　　“gg，失眠了啊。”
　　徒劳的躺在床上，看着熟悉的天花板，白夜叹了口气。
　　不过，他不后悔，能将这样的美景铭记在心，即便是付出了失眠的代价，那又有何妨。
　　这一刻，白夜突然顿悟了自己厨心的作用，某种使命感降临在了他身上。
　　“原来如此，我，名为白夜的人类就是为了创造这样的美好，记录这样的美好而存在于世的啊，神啊，这就是你给我的启示吗，我已经铭记在心了。”
　　宛如教皇接受到了神启一般，此时的半夜表情严肃而又庄严，令人一眼看上去就肃然起敬。
　　这是一位已经决定将一生都奉献给某个伟大事业的优秀斗士啊，怎能不让人尊敬。
　　【呸，宿主，大半夜的你能消停一会儿吗，不断的刷屏，还让不让系统休眠了啊。】
　　某些异端的低语打破了这神启的庄严，这个异端声音中似乎带着起床气。
　　【你实在精力旺盛那就去自己去人工发电去发泄啊，人类这种生物就是麻烦。】
　　“切，你个破系统懂个篮子。”
　　对于这样不懂人心的异端，自认为已经接受了神启的白夜表示不屑。
　　“人工发电这样的行为简直是对那美好的亵渎，这是不可原谅的大罪，况且，厨师的手怎么可以用来做那种粗鄙之事，提出这种建议的系统你简直不可救药，我从未见过如此厚颜无耻之系统。”
　　【哦，这就是打从穿越之后你就再也没有人工发电的理由吗，真是厉害啊，宿主，不得不承认是我小看了你的觉悟，很抱歉，之前我一直把你当然生理上有残缺的可怜人，对此本系统想你道歉。】
　　系统肃然起敬。
　　白夜：“……”
　　麻蛋，你以为我真的想啊，还不是因为有你这混蛋系统一直附身着，我还没有办法屏蔽你，要不然真人秀什么想想都可怕。
　　【那么宿主，需要本系统帮你嘛？】
　　系统突然来了大胆的发言。
　　“额，这个你也能帮忙啊，怎么办，难不成你还能变成可爱的系统娘。”
　　白夜眼睛一亮。
　　只是，系统的回应却是。
　　【性盛至灾，割以永治】
　　冰冷的机械声中蕴含着让人骨子里都发冷的寒意，这宛如一盆冰水浇在白夜的头顶，透心凉，心飞扬，一切邪念**通通烟消云散。
　　【请宿主信任系统的技术，以本系统的刀功，你是感觉不到疼痛的。】
　　“……”
　　“系统大人，我错了，我不该冒犯您，我这就睡觉，不刷屏打扰您休眠了。”
　　一个土下座跪倒在床上，白夜对着空气保证道。
　　【哼……】
　　伴随着一声冷哼，系统进入了休眠。
　　而白夜只好弱弱的躺在床上，mmp，还是睡不着，玩游戏算了。
　　拿起床头的游戏头盔，白夜戴在了头上。

第390章 再入游戏

　　再一次的睁开眼睛，白夜已经久违的身处在游戏世界里了。
　　说来自从店里的生意越来越好之后，白夜他游戏上线的时间其实也越来越少了。
　　之前他也就是每天上个线给桐子她们处理一下积压的食材，然后就急急忙忙的下线去了，一起冒险什么的，似乎已经很久没有过了，虽然说队伍还是三人组，但是基本上都是桐子和亚丝娜一起行动，白夜坐享其成而已，这让他总有种他其实是被两妹子包养了的感觉。
　　不过现在好了，店里的生意一下子平淡了下来，乐得清闲的白夜似乎终于可以不用像以前那么忙碌，稍微的轻松一下的话似乎也无妨。
　　白夜的游戏角色出现的地点依旧还是五十层的那个旅店，这里曾经是三人的据点，但是从今往后似乎就不再是了。
　　今天白天的时候，桐子就告诉白夜，她和亚丝娜已经在艾恩葛朗特的层的某个小村子里买下了一栋房子，毕竟有了结衣之后，三个人还要是天天住旅馆的话终究不是很方便，所以她两决定在游戏里安个家了。
　　当时桐子这么说的时候，那满脸幸福的表情让白夜的手中不知何时出现了火把和汽油，一旁的七大罪也是磨刀霍霍，随时准备砍死这对秀恩爱的百合女。
　　“哼，不就是成家立业还有了个可爱的女儿吗？这些我一点也不羡慕。”
　　他心里流着泪水想道。
　　二刀流的装逼大佬果然惹不起啊，哪怕世界已经恶意满满的将“他”变成了“她”，但是这轻易走上人生巅峰的套路实在是让人学不来学不来。
　　只是......
　　“我们也给无常你准备了房间哦，你可以搬过来和我们一起住。”
　　桐子满脸笑容的向着白夜邀请到。
　　看着这大大咧咧的笑容，白夜也是无语了。
　　“这家伙没得救了，你们一家三口的家要我去凑啥热闹啊，当电灯泡吗？还是说你们家缺个会洗衣做饭的仆人？”
　　他有些无语的在心里想到。
　　“你们两个女孩子的家，我住过去不太好吧。”
　　白夜委婉的表示拒绝道，就算桐子这是一片好意，但是白夜可不想每天一上线就被喂一嘴的狗粮，那天天看着人家一家三口的温馨生活对于白夜这样的单身狗来说刺激可就有点大了，那只会让他更加清晰的认识到自己那孤家寡人的可悲。
　　“没关系哦，只要是无常你的话那就完全没有关系哦。”
　　一旁的亚丝娜同样劝说着白夜道。
　　虽然她这样信任白夜让他稍微的有点开心，但是少女啊，你那个完全不把我当男人看的眼神是什么意思，这完全让人高兴不起来啊。
　　“再说吧。”
　　白夜当时决定要好好的考虑一下。
　　哼，你以为面对两个美少女的同居邀请我就一定能够会立刻答应吗？这怎么可能，我可不是那种随便的男人。嗯嗯，我就是这么节操满满，才不是因为太害羞所以怂了呢？
　　咳咳........好吧，白夜的确是从心了，虽然现实里他现在就处于和两美女外加一个可爱萝莉同居的美好处境，但是想了想自己现在在家里的地位，白夜立刻一阵恶寒。
　　罗贝尔特距离成为一个合格的女仆还有很长一段路要走，目前仍然还是停留在洗二十个碗就一定会打碎一只的水平，师姐的话虽然每天帮白夜做饭什么的看起来很是贤惠，但是这只是假象啦，这货无愧于她厨艺狂魔的美名，除了厨艺，其他的啥也不行，在生活方面大大咧咧的标准女汉子一枚，她这才住到白夜这里几天啊，上次白夜瞅了一眼这货的房间，啧啧啧，那内衣零食满天飞的画面太美，白夜根本不敢看。至于萝莉龙康娜吗？康娜什么的只要负责萌就好了，这样可爱的萝莉怎么能让她干活呢？
　　所以，悲剧的白夜在家里已经完全沦为家庭主夫了，唉，这样每天光是给三女打扫房间就得累个半死的同居生活一点也不美好，只有每天洗衣服的时候那些款式各异的原味那啥还能给白夜带来一丝的温暖。
　　咳咳.......言归正传，总之白夜暂时是不想和别人同居了，游戏里也不行。
　　“那么我也去买个房子吧，做个邻居什么的还是可以的，嗯，看看钱够不够。”
　　纠结再三，白夜这样打算到，然后他召唤出游戏面板，打算看看自己现在的资产。
　　“咦，个十百千万十万百万千万，我去，原来我这么有钱啊。”
　　虽然游戏里是可以购买房产的，毕竟哪怕是游戏你没房那里好意思找妹子结婚呢？只不过也不知道设定房价的那位程序员现实中是不是一个房奴，游戏里比之现实也是有过之而无不及的恐怖房价简直让人感受到了满满的恶意。
　　白夜原本还担心自己钱不够，看着看着那好多个零之后他这才发现原来自己这么有钱啊，千万富翁啊，我果然老厉害啦，不过也是，每次三人的战利品都是平分的，而且还不怎么花钱的白夜理论来说要比桐子亚丝娜这两个天天在外面浪的有钱多了。
　　钱状怂人胆，兜里有货，白夜顿时整个人就雄赳赳气昂昂起来了，退掉旅馆的房间后，他来到城市广场中央的传送门。
　　“传送，层”
　　哈哈哈，买房去喽..........
　　然后，十分钟之后........
　　“我呸，这什么鬼房价，辛辛苦苦这么多久，一朝回到解放前啊。”
　　艾恩葛朗特层的某个依山傍水的小村子里，白夜骂骂咧咧的从村长家里走了出来，看着手里的一张房契，在看看自己那已经变成四位数的存款，满脸肉痛。
　　“唉，就不该冲动啊，我一个单身狗买房干嘛，又不准备娶媳妇。”
　　白夜的铁公鸡性格开始发作，他一脸的残念。
　　不过买都买了，后悔也没啥用，那个葛朗台一般的村长看着也不像是会接受退货的样子。
　　所以，按照房契上的地址，白夜慢悠悠的向着自己的新家走去，他特意挑选了一个和桐子她家不是很远的房子，同样是在村里的那个巨大湖泊边上，只不过一个在湖的北方，一个在湖的西方而已，这个距离刚刚好，步行的话十分钟左右的路，不算远，同时也免得天天一起床就看到人家秀恩爱而心塞。
　　不过，不得不承认，桐子和亚丝娜还真是会挑地方啊，这个村子依山傍水，风景好的没话说，沿着湖波上那长长的木桥，看着波光粼粼的湖面，耳边传来的是树林中清脆的鸟鸣，微风拂面带来的是不远处那艳丽花海的芳香，只是置身于这样的美景就让人心旷神怡，倍感放松。
　　远远的白夜就看到了自己的新家，一个不算太大，但是很精致的小木屋，只不过他家的旁边似乎还有个木屋啊，也就是说他多了个邻居了。
　　这片靠湖的区域风景优美自然是专门留着坑玩家的，npc是不会住在这里的，那么这个邻居也是个玩家吧。
　　四处看了看，白夜发现了湖边的码头处一个身影似乎在垂钓，那大概就是他的新邻居吧，于是他走了上钱，准备去打个招呼。
　　平静的湖面在微风之下荡起波澜，波澜反射着阳光，而水面上是不是有活跃的鱼一跃而起，随后打起水花，溅起圈圈涟漪，风儿吹过码头上的垂钓者，令她那金子般闪耀的秀发飘扬着。
　　“今天的风儿有点喧嚣啊，难不成什么事情要发生了吗？”
　　本是为了散心才上线的垂钓者打了个冷颤，心里也有种不妙的预感，随后她听到了背后的脚步声。

第391章 缘，妙不可言

　　“那个，我是刚刚搬过来的，看来咱两是邻居了，所以特意过来打个招呼。 ”
　　走到码头处，白夜这才看清了那个垂钓者的真面目，嗯，一个有着金色长发的美少女。
　　什么，你问只是看个背影白夜咋知道对方是个美少女？这还用说，就冲这用了飘柔般飘逸的长发，这凹凸有致的极品身材，以及那隐约可见的完美侧脸，这不是极品美少女谁信啊。
　　自己的邻居是个美少女啊，宛如动漫中的标准情节，接下来岂不是得发生点浪漫的故事了。
　　白夜如此期待着，顺带那刚刚因为被无耻村长大坑了一笔而有些糟糕的心情也变得明媚了几分，毕竟，美少女什么的，那是只要看着就能治愈人心的好东西啊。
　　只是，也不知道是不是错觉，白夜怎么总感觉那个正在垂钓的金发美少女在听到自己的打招呼之后似乎颤抖了几下。
　　“额，难道我吓到她了，也是，钓鱼是要集中精神的，我这突然出声的确有可能吓到人家，还是稍微的道歉一下吧。”
　　白夜想到。
　　“那个，抱歉啊，我这是吓到你了吗？”
　　..............
　　S切绘里奈她的确是受到了惊吓，她刚刚似乎是听到了某个姓白的混蛋的声音。
　　“大概是错觉吧，虽然那个混蛋也在玩这个游戏，但是游戏世界这么大，哪有这么巧就刚好遇到了啊，嗯嗯，一定是我听错了，这里可是22层啊，还是个贼偏僻的小村子，那个一直在高层混的家伙怎么可能会跑到这里来。”
　　她如此安慰着自己。
　　今天一天对于S切绘里奈来说实在是有点刺激，先是很久没有联系的父亲打来了电话，又是某个混蛋那也不知道是不是开玩笑的表白，总之她的心很累了，想要一个人静一静，于是她选择了游戏世界。
　　这个村子是她之前冒险时偶然发现的，因为风景很好，而且位置偏僻，很是安静，很适合她这样喜欢一个人独处的独行者，所以，千辛万苦攒够了那天文数字一般的房款之后，她毫不犹豫的搬了过来。
　　而对于这个几乎耗尽了她所有积蓄的决定，S切绘里奈并不后悔，她真的很喜欢这个世外桃源一般的小村子，风景优美不说，而且玩家也很少，在这里她可以尽情的卸下面具，做她自己。
　　嘛，作为名人就是这点不好，玩个游戏都还需要弄个伪装，真的心累。
　　每当现实中遇到什么不如意的事情的时候，S切绘里奈便会来到自己这个游戏里的家来散散心，闲着无聊去钓个鱼，自己下厨给自己做一桌好菜，饭后去村子里散散步，看看那些几乎和真人没有任何不同的淳朴npc村民的生活，这一切的一切都是那么的治愈人心，哪怕再大的痛苦，再大的烦恼在这样安静祥和的氛围下也会得到抚慰。
　　只是，如今自己的世外桃源似乎是被人入侵了啊。
　　这个湖边的房子是只会卖给玩家的，对于这一点S切绘里奈很是清楚，那么身后这个突然和她打招呼的新邻居大概也是个玩家吧。
　　“好烦，这人是傻子吗？竟然会跑到这种偏僻的地方来买房子。”
　　她心里很是不爽，有种自己的地盘被人入侵了的感觉。
　　不过她说来人是个傻子倒也不是完全没有道理，毕竟那个黑心村长开出来的房价对于现阶段的玩家来说实在是堪称天文数字，除了那些攻略组级别的游戏高玩，普通玩家是绝对不可能拿得出来的，而那些每天只想着如何攻略新boss的高玩们有钱那也大多数都投资到武器装备上去了，他们怎么可能会看得上这个才22层的小村庄的房子，更别说倾家荡产来买了，或者这种事情的人除了S切绘里奈这样真心想要安静的生活的人之外大概也就只有人傻钱多的家伙了吧。
　　“就冲这和那个混蛋这么像的声音，这个新邻居也绝对是个傻子。”
　　S切绘里奈愤愤不平的想道。
　　不过，不管这个新邻居是个怎么样的人，他既然来打招呼了，S切绘里奈的教养便不允许自己先失了礼。
　　“先看看这个家伙是个怎么样的人吧，希望是个安静点的，否则的话大概要搬家了。”
　　搬家什么的那是最坏的打算了，毕竟买完先这栋房子之后，S切绘里奈现在兜里也没啥钱了，真的经不起搬家这么折腾啊。
　　虽然并不觉得自己身后的这家伙就是那个姓白的混蛋，但是声音如此接近还是让S切绘里奈有些警惕，所以在转身回头之前，她召唤出装备栏，飞快的装备上了某件装备。
　　千之假面，41层的阶层boss所爆出来的最高等级的装备，这是一块面具，至于属性嘛，除了不俗的防御力加成之外，最大的能力就是有着人皮面具一般的功能了，这样的能力在这个完全无法捏脸的游戏里还是很实用的。
　　将自己的脸伪装好，S切绘里奈这才放心大胆的转过身。
　　“你好........额.......”
　　招呼打到一半，S切绘里奈看清楚了自己那个新邻居的脸，顿时卡壳了。
　　啊，这是什么孽缘啊........
　　.....................
　　前面的那个钓鱼的少女终于转过来了，白夜这才看清楚了对方的样貌，仔细的看了对方几眼之后，白夜的眉头皱了起来。
　　嗯，怎么说呢？这位新邻居果然是个美少女，只是大概也就只能算是那种一般程度的美少女吧，实在是无法让人产生惊艳之类的感觉，最多也就是那种看着觉得挺舒服的程度，这与之前看到的那完美的背影就相差太多了。
　　只是，白夜还不至于到那种以貌取人的地步，毕竟他自己也就长丑样，因此对于女孩子的长相什么的他并不是看的很重，美少女在漂亮又如何，反正也不会是你的，所以比起外表的美丽，他更加看重性格，外貌什么的只要能看的下去就行了。
　　而他现在皱眉并不是因为这个新邻居并不如自己想象的那样是个绝世美少女而感到失落，而是因为他感觉眼前这位似乎有点眼熟啊。
　　绞尽脑汁想了想，白夜很确定自己记忆之中没有这张脸，那么这熟悉感又是从何而来的呢？
　　再三打量了一下眼前的少女，白夜的视线最终停留在了对方那金子般闪耀的长发上面。
　　“金发啊，我至今为止认识的金发可没几个，不会是S切绘里奈那个傲娇，没有呆毛，那也就不会是吾王，额，剩下的也就只能是.....”
　　白夜恍然大悟，他终于明白这熟悉感是哪来的了。
　　“呦，这还真是巧啊，算起来这是咱两第三次见面了吧，吾友啊。”
　　白夜露出了笑容。

第392章 无言的竞争

　　缘啊，妙不可言。
　　白夜此时深刻的感受到了缘分的存在，人海茫茫的，他竟然会和一个人偶遇三次，这不得不让一向是无神论者的他稍微的有点相信缘分。
　　能让她感到眼熟的金发少女，除了S切绘里奈和吾王这两个他认识的之外，那就只有那个秋叶原偶遇的宅友了。
　　而心中有了底之后，白夜再看眼前的这个少女，越看越像，也就大体是确定了她的身份了。
　　不过说来这个宅友还真是够神秘的啊，第一次见面的时候她全身裹得就跟准备去抢银行的恐怖分子似的，第二次在游戏里见面，那家伙脸上也带着面具类的装备，搞得像她的脸有多么不可见人似的。
　　不过，这一次白夜总算是如愿以偿的见到了这位神秘的宅友的庐山真面目了啊。
　　“啧啧啧，你这脸不丑啊，挺漂亮的，之前干啥非得遮遮掩掩的啊。”
　　因为双方还是能算得上是熟人的吧，所以白夜也就放的开了，他身体前倾，凑过去打量了一下这个宅友，有些疑惑的问道。
　　...............
　　“呦，还真是巧啊........”
　　原本听到白夜这样说，S切绘里奈就被吓得一声冷汗，她还以为千之假面没有用，直接被这家伙看破身份了呢，但是白夜之后那有些莫名其妙的话让她放下了心来。
　　“呼，还好没有暴露。”
　　其实就算暴露了也没什么大不了的吧，但是S切绘里奈就是不想让人知道她的真面目，原因嘛，大概是害羞吧，毕竟平日里一直大都是完美大小姐形象的她要是被人发现竟然是个喜欢玩游戏看动漫的宅的话果然还是有点羞耻啊。
　　呸，不对不对，才不是什么羞耻呢，她S切绘里奈堂堂正正的没有什么好羞耻的，嗯嗯，她这只是在体验生活而已，这个游戏那么真实，游戏里的事情完全可以算的上另一段人生了，所以她这是在体验另一种不一样的人生而已，嗯嗯，就是这样，既然是体验人生，那么扯上现实才是不对的，所以掩盖身份什么的也是没有办法的事情吧，毕竟谁让现实的她那么光彩耀眼呢。
　　不过，虽然自己的身份没有暴露是件值得庆祝的好事，但是S切绘里奈却怎么也高兴不起来。
　　“喂喂喂，这个家伙是怎么回事，为啥我一带个面具他就总能一眼看出我的伪装身份，哪怕这次是个人皮面具也不例外，这恐怖的直觉是怎么回事啊，既然你直觉这么厉害，那么为啥到了现实你就死活猜不去我啊，你是故意的吧，混蛋？”
　　S切绘里奈的心在咆哮着，不过表面上她到没有什么太大的反应，毕竟全新的人生嘛，演戏也要演全套，不能被另一段人生的情绪给影响了。
　　“你靠的太近了，我们并没有这么熟。”
　　影后附体的她看着白夜那凑得近在咫尺的脸，面无表情的说道。
　　虽然没法发怒，但是稍微冷淡点还是没问题的。
　　............
　　“额，抱歉啊，失态了，实在是好久不见，突然遇到了有点惊喜。”
　　感受到地方的冷淡，白夜这才察觉到自己实在是离人家太近了，这个距离的话说是性骚扰都没有问题了，没被人家一巴掌打回去就算是客气的了，于是他连忙后退了几步，有些尴尬的倒着欠。
　　“呵呵，见到我很高兴吗？”
　　S切绘里奈更加不爽了，明明现实里每次见到自己的时候还都一脸嫌弃，结果看到自己的伪装就一脸兴奋又是什么鬼。
　　“当然了啊，你可是我为数不多的朋友啊。”
　　似乎完全没听出对面少女那嘲讽一般的语气，白夜理所当然的回答道。
　　嗯嗯，不是现在这个白夜的朋友，而是前世那个宅男真.白夜的朋友。
　　穿越以来到现在虽然已经认识了好多人，但是那些仔细想想的话全都是因为厨艺而认识的，只有眼前这个宅友才是因为在宅方面的口味相同而结识的，这可谓是灵魂之友啊。
　　“嗯嗯，没想到咱两竟然成邻居了，真是太好了，我又对这个游戏充满了希望。”
　　白夜很是高兴的说道，对于孤独惯了的死宅来说，能有一个志同道合能互相交流的宅友那真的是一件相当值得庆祝的事情。
　　“额，忘了自我介绍了，我叫白夜，额，游戏里的话叫我无常就好了，之后还请多多指教。”
　　对于白夜的自我介绍，S切绘里奈无动于衷，她已经在考虑搬家的事情了。
　　只是.........
　　“唉，没钱啊。”
　　看着自己游戏背包里那才五位数的存款，S切绘里奈还能怎么办，她这是真的很无奈啊，搬家什么的根本搬不起啊。
　　“疾风，叫我疾风就好。”
　　不情不愿的告诉了白夜自己的游戏id，这才不是准备和这个混蛋好好相处啊，只是为了不失礼才告诉他的，等我攒够了搬家的钱立刻就搬走。
　　她如此想到。
　　说完S切绘里奈就转身专心致志的掉鱼去了，对白夜实行放置py，气氛顿时变得尴尬了起来。
　　当然这个时候情商低的好处就体现出来了，白夜丝毫没有感觉到对方的冷淡，他见宅友继续钓鱼了，并没有觉的有什么不对的地方，钓鱼吗，就应该专心致志，说话可是会把鱼吓跑的。
　　于是，白夜保持着安静，就这么静静的站在那里看着宅友钓鱼。
　　嗯，其实有时候看人钓鱼也挺有意思的。
　　“喂，你这样看着我，我没法专心。”
　　被白夜看的浑身发毛的S切绘里奈没好气的说道。
　　“哦，对不起。”
　　白夜道歉，然后收回目光，他想了想然后打开游戏背包，从里面也抽出一把吊杆出来。
　　他已经通知桐子她们他买了个新家了，等会儿她两应该就会过来吧，那么趁现在就钓会儿鱼好了，一会儿拿来做鱼汤那也是极好的。
　　于是，想做就做，白夜走到这木制码头的另一边，也做了下来，进入钓鱼模式。
　　S切绘里奈：“.......”
　　这家伙是故意的吧，他绝对是故意的吧，我这么明显的让他赶紧走开的意思他听不出来来，竟然还钓上鱼了。
　　我摔。
　　默默的在心里将手上的鱼竿发泄似的摔了千百回，S切绘里奈那叫个气啊，偏偏她还不能指责白夜什么，毕竟这个湖泊和码头可是公用的，而不是她私人的。
　　“喂........”
　　忍耐再三，实在憋不住的S切绘里奈正要发作，但是她刚开口就被白夜给阻止了。
　　“虚........”
　　白夜手指竖在嘴边，示意她安静，然后指了指湖里，随后他停顿了一下子，猛的一拉吊杆，一条大鱼被带出了水面。
　　“啊哈哈哈，今天似乎运气不错啊。”
　　白夜将鱼丢进一旁的水桶，笑着，然后他看向S切绘里奈问道。
　　“疾风，你刚刚想说什么来着?”
　　“不，没什么。”
　　看了看白夜的那条大鱼，在看看自己水桶里的那几条小鱼，S切绘里奈嘴角扯了扯。
　　呵呵哒，你这是在搞事情。
　　五分钟后。
　　“嗯嗯，今天我的运气也不错啊。”
　　将一条比白夜的那条稍微大两分的鱼丢进自己的桶里，S切绘里奈看向白夜，一本正经的说道，但是眼中很是得意。
　　“恭喜恭喜啊”
　　白夜不在意的说道，然后下一秒。
　　“咦，又有鱼上钩了。”
　　一条比S切绘里奈那条大一点的鱼被扯出水面。
　　...........
　　于是，无言的竞争开始了。
　　“我又钓一条。”
　　“嗯嗯，我也是。”
　　“我的比你的大。”
　　“咦，是吗？那现在呢？”
　　.....

第393章 湖之主

　　“喂喂喂，你行不行啊。”
　　“别管我行不行了，快过来搭把手啊，貌似钓上大家伙了。”
　　.........
　　当时候到白夜消息的桐子和亚丝娜带着她们的宝贝女儿结衣，一家子三口来到了白夜的新家的时候，她们远远的就见到是在码头上拉拉扯扯的两人。
　　只见白夜正从后面伸手抱住一个陌生的金发少女的腰，以一个很是不和谐的姿势使劲向后拖拽着，从两人那时不时向前滑动的脚步，可以看出她们似乎在和什么东西较着劲。
　　“你......你别乘机乱摸啊，快......快给我放手。”
　　S切绘里奈感受到自己小腹处那双温热的手掌，脸瞬间就红了，她长这么大还真没和那个异性这么亲密的接触过。
　　“我的姑奶奶啊，这都什么时候了啊，你就别管这些有的没的的，我这一松手你绝对得下河喂鱼去，你这次怕是真的钓上了不得了的东西了。”
　　虽然不得不说抱着妹子的手感挺爽的，那盈盈一握的腰肢上传来的美妙手感让至今为止妹子手都没牵好几次的白夜很是着迷，而且如此近距离的接触下，阵阵幽香萦绕在他鼻尖，让他有种飘飘然的感觉，但是现在这可不是细细体会手感体香的时候，感受着前方那大的可怕的拉扯力，白夜光是稳住怀里妹子不被这巨力拉走就已经很吃力了。
　　也不知道这宅友到底是钓上了啥玩意，这从吊杆那边传来的力道大的可怕。
　　“额，这个湖？这该不会是那条湖之主给吊上来了吧。”
　　白夜猛然想起在原著里桐子和亚丝娜房子旁的这个湖里似乎是有着一只巨大的鱼类怪物的，号称湖的主人。
　　那是一条能在陆地上爬行的巨大怪鱼，虽然在原作里只是个被亚丝娜给一招秒杀的垃圾，但是那是原作的设定啊，原作里桐子她一个人的力量就能把那条湖之主给强行拉上岸，但是现在白夜和宅友两个人合力也才勉强不被这湖里的怪物拉下水，要知道虽然白夜虽然玩游戏的时间不多，但是一直都是食物共享的三人的等级却一直是持平的，如今游戏等级已经70级的白夜就游戏角色的属性来说绝对不比桐子差，而虽然不知道宅友的游戏等级有多高，但是想来应该也不会差太多，这样两个高等级的玩家合理都搞不懂的怪物绝对不会是什么低级货。
　　“麻蛋，这个湖之主绝壁是只野外boss，啧啧啧，这钓个鱼也能搞出这么大的事来，也真是没谁了。”
　　白夜心里哀叹着。
　　“喂喂，疾风酱啊，我估计你这是钓到了这湖里的野外boss了，要不我们撒手吧，真把这东西钓上来怕是得恶战一番啊。”
　　白夜劝说着宅友放弃吊杆，他因为好久没去冒险了，一声装备都好久没换了，虽然人物等级不低，但是实际战斗力可不算太高，就算真要怼这湖之主，那也得让他先去更新个装备先。
　　“不要，我不会放手的，钓上这湖之主，今天就是我赢了。”
　　S切绘里奈死不撒手，她更加用力的拽住手中的吊杆了。
　　“你要是怕boss那你就先走啊，boss我一个人对付就行了。”
　　她这倒不完全是想要跟白夜对着干，只是今天诸事不顺的她想要借此机会发泄一下而已，原本就是因为想要散心她才进游戏的，结果在游戏里都能遇到白夜这个阴魂不散的家伙，反而更加闹心了，她现在迫切需要发泄一下。
　　“你也真是疯了。”
　　白夜无奈，他总不能真的松手看着这宅友被拖下水喂鱼吧，不过，眼角一扫，他看到了不远处的桐子和亚丝娜，顿时露出得救了的表情。
　　“喂，桐子，亚丝娜，快过来帮忙啊.......”
　　他大声求救道。
　　而听到他呼喊的桐子和亚丝娜也很快就赶了过来。
　　“咦，无常，你这是在干啥呢，猥琐少女嘛？”
　　两女走近了，但是却没有立刻伸出援手，而是围绕着白夜调侃道。
　　嘛，虽然她两已经结婚了，连孩子都有了，但是嘛，之前都说了这婚礼是有点小内幕的。原本就因为某人拒绝了和她们一起住的要求而稍微有些不满的两女，现在一来就看到白夜真正和个陌生的少女如此亲密接触顿时就有点小不爽了。
　　“别开玩笑了，遇上野外boss了，快帮忙搭把手，结果了这boss我给你们做全鱼宴怎么样。”
　　白夜也是无奈。
　　不过好在也不知道是不是对野外boss感兴趣，还是被白夜的全鱼宴给打动了，两女很快就加入了进来，她两一人抱住白夜一边的腰，就是使劲拽。
　　“喂喂喂，轻点，我的老腰啊。”
　　被扯的生疼的白夜发出惨叫。
　　“爸爸妈妈，无常叔叔，加油啊。”
　　一旁的结衣充当着加油的啦啦队。
　　于是，在可爱小萝莉的鼓舞之下，四人爆发出洪荒之力，一步一步的向着后方移去，而湖面之上一个巨大的阴影也悄然浮现。
　　“哇，厉害了，没想到这湖里还真有野外boss。”
　　看着湖里那浮现出来的巨大黑影，心里估算了一下这个怪物的体积，桐子露出惊喜的表情，对于她这样的游戏狂人来说，打boss什么的最幸福了。
　　“加油，就快要成功了。”
　　亚丝娜眼中也闪着光，她回想着今天下午在白夜店里吃到的那让人变得奇怪起来的美味，再看湖里的boss，那眼神俨然是在看一道食材。
　　sao里面的boss向来不是那么好解决的，一般打boss都是需要百人规模的攻略团队才行，不过这条湖之主终究只是个22层的低级怪，哪怕是个boss，有着极高的属性模板，再加上鱼类生物在水中的力量加成，它绝对有着碾压白夜他们任何一人甚至两人的力量，但是，面对四个高级玩家的全力，终究还是寡不敌众，被慢慢的扯出水面。
　　对此，白夜不得不吐槽一下这个宅友的鱼竿还真是结实，竟然在这么的角力下还坚挺着，怕是等级不低啊。
　　“嘶......”
　　伴随着一声难听的嘶吼，湖面水花四溅，一个巨大的身影越出了水面，湖之主眼看角力比不过他们，便自己主动跳出了水面，似乎准备大干一场，维护一下自己身为boss的威严。
　　只是，奈何新手村的boss面对四大高玩，这最后的结局大概是不用细说料理，它还没吼完，四把武器就齐刷刷的怼过来了。
　　湖之主：“mmp.......”

第394章 再一次的比试

　　【92zw】“星爆弃疗斩。”
　　“圣母圣咏。”
　　“猛牛青龙斩。”
　　............
　　三声爆喝之后，便是剑光刀光闪过，战斗在刹那间就结束了，可怜的湖之主在刚刚出场吼了一声之后就在三个无耻的见面就开大招的家伙手下满是不甘的扑街了。
　　而对此白夜只能感叹一下自己这这两个队友的凶残，人家湖之主好歹是个野外boss啊，就么快就把人家给秒了，这真的合适吗？
　　不过没办法啊，谁让桐子她可是能单挑阶层boss的大挂逼，二刀流就是厉害，至于亚丝娜嘛，随着几人的关系越来越好，白夜他们也稍微的了解到了亚丝娜的身份，包括sao这个游戏就是她家公司运营的。
　　当初刚刚得知亚丝娜身份的时候，白夜可是懵逼的好一会儿，不过好在他记得原著中在刀剑第二季里亚丝娜她家的公司曾经收购过sao，而到来了这个世界之后，sao直接就变成她家开发的游戏也不算是太过突兀就是了。
　　而这也解开了白夜心中一个的一个疑惑，那就是为什么在他通过系统外挂给自己搞了个猛牛青龙斩的专属技能之后，第二天亚丝娜就告诉他们她也学会专属技能了。
　　嘛，游戏都是人家开的，在见到自己和桐子这两队友都有专属技能之后，亚丝娜面子过不去给自己小小的开个挂很奇怪吗？
　　至于为什么会是圣母圣咏这个技能嘛？白夜也问过亚丝娜，结果亚丝娜的回答是她拜托公司里的一个好朋友帮忙的，那个好朋友就是sao的开发者之一，这个技能原本是那人为自己准备的，但是因为工作关系那人并没有太多时间玩游戏，于是亚丝娜求她帮忙搞个专属技能的时候，那人也就顺手把这个技能给了她。
　　顺便一提，那个程序员名叫绀野木绵季，貌似是亚丝娜的闺蜜。
　　而得知这一切之后，白夜只能感叹一下这个世界真会玩，不过心里倒是挺开心的，毕竟又少了一桩悲剧。顺便白夜还随口提了句要亚丝娜小心某个叫须乡伸之的变态，结果第二天亚丝娜便跑过来跟他说须乡伸之被请去警察局喝茶了，罪名是贪污公司公款，因为数额巨大，这辈子能不能出来还是个问题。
　　对此，白夜一边大快人心，一边表示可怜的绅士一路走好。
　　好了，言归正传，让我们回到杀鱼这边。
　　“搞定，接下来就看无常你的了，说好的全鱼宴，可不能反悔。”
　　桐子缓缓的将手中的两把剑插入背后的剑鞘，拍了拍手，便一脸期待的看着白夜。
　　只是，对此，白夜贼有些为难的挠了挠头。
　　“那个，其实这个boss不是我钓上来的。”
　　湖之主虽然是四人一起打到的，但是却是宅友她钓上来的，所以白夜也没法自作主张的直接就拿走去料理，战利品的瓜分还得看宅友的意思。
　　而这时，桐子和亚丝娜也才好好的打量了一下白夜身边的这个陌生的金发少女。
　　“嗯，没有威胁。”
　　打量了一下金发少女那只能说是好看的面容，两女对视了一眼，都从对方的眼神中看到了这样的意思。
　　“无常，这位是？”
　　亚丝娜开口向着白夜问道。
　　“哦，这位是我的新邻居，疾风。”
　　白夜这样介绍道，至于他之前就和宅友认识的事应该没必要说吧。
　　顺便，他也向宅友介绍了一下桐子和亚丝娜。
　　“疾风，这两位是我的队友，桐子和亚丝娜，还有她们的女儿结衣酱。”
　　只是，其实并不需要白夜介绍，切绘里奈也认识眼前这三人，先不说她曾经在远月合宿的时候就看过这两女和白夜一起活动过，上次圆桌骑士团的找人大赛上，她可是一个照面就被这三人给淘汰了，现在再次见面，她脸色顿时一僵。
　　不过，对于小萝莉结衣，切绘里奈倒是多看了两眼。
　　嗯，刚刚白夜那家伙怎么介绍的，这个小萝莉是这两个女的的女儿，该不会是她幻听了吧，这两人看起来挺年轻的都有这么大的女儿了啊，呸，这不是重点，重点是这明明是两个女孩子是怎么生出个女儿出来的，难不成这两个美少女之中有一个是女装大佬？
　　因为最近宅圈里女装大佬似乎很受欢迎，切绘里奈前不久甚至还看到了几本这样的本子，所以此时她眼神颇为怪异的上下打量着桐子。
　　“疾风，这湖之主的肉能给我一点吗？”
　　白夜向着宅友请求道。
　　“随便你了。”
　　看了看地上那条巨鱼，切绘里奈无所谓的说道，游戏中湖之主的原型是现在中一种名为肥鲶鱼的高级食材，这种鱼切绘里奈现实中也料理过不少，所以对于这boss她兴趣其实并不大，反正她钓鱼只是为了发泄，刚刚的一番战斗她也发泄完了，现在心情已经平静了几分的她也懒得和白夜他们抢食材了。
　　“那我就先走了。”
　　说完，她便提起一旁的鱼桶准备离开。
　　哼，看着这群现充就烦，还是眼不见为净。
　　没有朋友的可怜宅女这么想道。
　　“额，疾风你这就走了吗，一会儿我们准备举行聚会啊，要不要一起来。”
　　见到宅友似乎准备离开，白夜连忙阻止道，他怎么总有种抢了人家猎物还把人逼走的怪异感觉啊。
　　“我的手艺还不错哦，你真的不尝尝吗？额，差点忘了你的厨艺似乎并不比我差。”
　　白夜刚想使用百试百灵的美食撩妹法，但是突然想起来这个宅友貌似也有着一身不俗的厨艺，美食的诱惑或许对她不管用。
　　“哼，就你那厨艺，还差得远呢？”
　　果然，对于白夜的美食诱惑，切绘里奈表示不屑。
　　“你个手下败将”
　　她补了一句。
　　切绘里奈其实说的是上次两人远月食戟时白夜输给他的事，但是在白夜听来却是以为她说的是两人秋叶原第一次见面时比试便当的事，顿时就很不服气了。
　　“士别三日当刮目相看，我现在的手艺可不是之前能比的，这次我一定能赢过你。”
　　白夜很是肯定的说道，嗯嗯，他很是自信，毕竟比起秋叶原那时候他刚刚穿越过来只会蛋炒饭的厨艺，现在的白夜的厨艺可是翻了好几倍的进步着。
　　“呵呵哒。”
　　切绘里奈表示不屑。
　　现在距离上次食戟才过去几天，白夜这厮就敢说自己厨艺大进，唬谁呢？
　　“那要不要在比一次？”
　　当下她挑衅般的说道，刚好心情不爽需要发泄，没有什么比虐这家伙一顿更好的发泄方式了。
　　“比就比，谁怕谁，就拿这湖之主来比如何。”
　　白夜也是完全不怂。
　　“嗯嗯，那我们来当裁判。”
　　桐子唯恐天下不乱的拉着亚丝娜和结衣起哄道。
　　于是，一场比试就这么突兀的展开。

第395章 水煮鱼

　　湖边，两个临时的灶台被搭建了出来，在两个灶台之间则是一张长饭桌和三把椅子，这就是一个临时搭建出来的比试场地了，虽然仓促但是还挺像模像样的。
　　桐子和亚丝娜以及小结衣三人落座评委席，而白夜和宅友则分别走向了那两个临时的灶台。
　　“呐，这次我们怎么比。”
　　白夜显得很自信，他觉得他这把稳了，毕竟现在的他比起之前已经强上太多了，完全不用虚这个宅友，所以他很是淡定的将比赛规则的制定权让给了对方。
　　“嗯，反正游戏里也没法随心所欲的做菜，那就简单点好了，我们用一样的食材，做同一道菜谱，怎么样？”
　　S切绘里奈同样也是不需的，在她看着白夜这个手下败将完全不值一提，上次食戟她都没用全力对方就到下了，这次更加不用说了，局势大体应该是她轻松血虐白夜用来发泄，所以对于比试的规则她也没有多想，就这么提议道。
　　事实上也是如此，虽然sao已经对厨师的做菜体验极尽优化了，但是这个世界终究是虚拟的，无法向现实世界那样随意的料理，有着无限多的可能，游戏里想要料理是必须要有菜谱的，也只能在菜谱的范围内有限的操作而已。
　　不过这样也好，一样的食材，一样的菜谱，那么最终最出来的成品的比较也更能直观的将厨师间厨艺的差距表现出来。
　　刚刚白夜已经对那条湖之主的尸体进行了采集， boss有着三次的采集机会，而他得到的是两块湖之主的肉以及......一个湖之主的头，对于那个巨大的，一双死鱼眼死不瞑目的仰望着天空的鱼头，白夜和S切绘里奈都默默的放弃了这东西。
　　虽然鱼头是个好东西，可以用做一些诸如剁椒鱼头，鱼头豆腐汤之类的料理，但是这个鱼头实在是有点大，这么大的块头一时半会儿根本找不到能料理它的锅，虽然也可以将鱼头拆碎了料理，但是那样有点邪道。
　　所以，这一次的比试所使用的食材也就是那两块湖之主的肉了，至于配料的话，桐子和亚丝娜拿出了一大堆的食材出来，这些都是他们这段时间的收获，因为白夜一直没上线所以全积压着，数量挺多的，而且等级还都不低。
　　“嗯，既然是鱼肉料理的话，我记得你最擅长的是中华料理吧，那我们这次就用中华料理来比试好了，嗯，就这道了，水煮鱼，你有这个菜谱的吧。”
　　S切绘里奈翻了翻自己的游戏面板中的菜谱列表，她很是淡定的挑了个对白夜比较有优势的菜谱，由此彰显出她的信心十足。
　　上一次两人食戟的时候因为白夜那非酋附体一般的神抽，抽到了S切绘里奈最擅长的名贵料理，搞得最后她赢了都有点胜之不武的感觉，所以这一次她也不愿意占白夜便宜，就选个他比较擅长的中华料理来比好了。
　　“哦，你就这么瞧不起我吗，真选中华料理的话一会儿输了可别怪我。”
　　见到对面宅友竟然挑了这么一道菜，白夜心里有点被人看清的憋屈，虽然上次秋叶原的时候是他棋差一招，但是现在对方这明显瞧不起他的这做法让他有点怒气上涌，他最不能忍的就是有人鄙视他的厨艺了，顿时就憋着怒火提醒道。
　　“嗯，就是这个了，别生气，我并没有瞧不起你的意思，度低于中华料理的话我也还算是比较擅长的。”
　　似乎是听出的白夜的怒气，原本按照S切绘里奈那高傲的性格她是不屑于解释什么的，但是这一次她莫明的解释了一句。
　　而且这并不是她在安慰白夜，事实上现在的她还真挺擅长一些中华料理的，原本十一区的料理技术就有很大一部分是从华夏流传过来的，虽然如今十一区已经发展出了自己的料理文化，但是骨子里还是有些东西和中华料理是共同的，所以在有心学习中华料理的前提下，再加上S切绘里奈那恐怖的天赋，她的进步简直可以称得上是神速、
　　至于她为什么会突然想去学习中华料理吗？哼，她才不是因为受到某人的影响呢，只是单纯因为中华料理博大精深，所以想要稍微的学习一下而已，嗯嗯，就是这样，还有就是为了学会中华料理那样才可以更好的指导绯沙子药膳。总之，绝对，绝对不是因为某个姓白的家伙的影响。
　　“咦，你也擅长中华料理吗？”
　　听到宅友的解释，白夜的怒气稍微的平息了一点，然后他有些惊喜的看着对方，对于同样是擅长中华料理的人他稍微的感到有点亲切。
　　“那么，竟然你坚持的话，那就做水煮鱼好了。”
　　稍微的纠结了一下，见对方完全没有改变菜谱的意思，白夜只好点头同意了。
　　于是，料理比试正式开始了。
　　召唤出那块湖之主的肉，虽然只是一块肉，但是由于湖之主那巨大的体型，这块肉并不比一般的大鱼小多少，而且肉上也还有着一些鱼肉，简直就像是一条整鱼一般。
　　并没有急着料理，白夜先是在脑海中回忆了一下水煮鱼的做法。
　　水煮鱼又称江水煮江鱼，是一道华夏重庆市的汉族名菜，属于重庆渝北风味。最早流行于重庆、四川等地。看似原始的做法，实际做工考究。选新鲜生猛活鱼，佐以辣椒，烹调出来的肉质一点也不会变韧，口感滑嫩，油而不腻。既去除了鱼的腥味，又保持了鱼的鲜嫩。满目的辣椒红亮养眼，辣而不燥，麻而不苦。
　　白夜前世是个华夏江苏人，不同于重庆四川那边无辣不欢的重口味，江苏地区的料理口味一向不算太重，所以对于水煮鱼他到也不是太熟，不过前世上大学那会儿，学校食堂有一间四川师傅开的菜馆，里面就有卖水煮鱼。因为白夜有个舍友就很喜欢吃辣，所以跟着舍友他倒是也经常会点上一道水煮鱼，虽然每次都辣的浑身大汗，嘴唇发麻，但是不得不承认确实挺好吃的。
　　找了找前身的记忆，记忆中倒是有这道水煮鱼的做法，不过只是做法而已，前身似乎也不是很经常做这道菜，熟练度称不上有多高，因此指望靠前身开怪那是不可能的了。
　　不过好在白夜这一次也完全没有依靠别人的意思了，现在的他也已经不再需要依靠别人了，靠自己就足以。
　　因此，在脑海中将所有的料理步骤回忆了一遍之后，白夜睁开了眼睛，然后他伸手拿起一旁的一把厨刀，将湖之主的肉也丢到了砧板上。
　　做水煮鱼，整块的鱼肉那自然是不行的，所以先要将这鱼肉给切成鱼片。
　　经过上次肢解龙肉之后，白夜对于猛牛青龙斩的理解更深了一层，虽然此时身在游戏里，七大罪不在手中，但是处理这块鱼肉一把厨刀足以。
　　“猛牛青龙斩”
　　凌厉的刀光闪烁着，白夜的手飞速的动了起来，宛如已经对手中的鱼肉了如指掌了一般，他手中的厨刀不断的滑动着，而且虽然厨刀只有一把，但是用刀的手法却不断的变化着，就宛如他手里有七把不同的刀一般。
　　手速快出残影，刀光连闪，刹那间，骨肉分离，一片片均匀而恰到好处的鱼片出现在砧板之上。
　　“咦.......”
　　见到白夜这一手刀工，不远处S切绘里奈面露严肃。

第396章 开始审核

　　“咦，这家伙的这刀工是怎么回事？”
　　看着白夜那宛如变魔术一般的流畅刀工，那完美的仿佛艺术一般的肢解手法，再看看砧板上那一块块简直就是用直尺测量过一般精准而均匀的鱼片，S切绘里奈很是惊讶，她的心中突然有了种不太妙的预感。
　　“这手刀工可不是几天就能练成的，那么也就是说上一次食戟的时候这家伙藏拙了。”
　　S切绘里奈心中有些恼怒，明明是和自己食戟，这家伙竟然还敢藏拙，这是瞧不起自己吗，当下她收回视线，不在看白夜那边而是专心的开始自己的料理。
　　只是，她这显然是冤枉白夜了，上次食戟的时候白夜可没想着藏拙什么的，之所以没有使用蒙牛青龙斩完全是在顾忌自己会黑暗料理界的绝技会不会让观战的师姐误会，而除了没使用这几个厨技之外，白夜那天真的是竭尽全力了。
　　只可惜，S切绘里奈显然不清楚这一点，所以她现在真卯足了劲准备好好的教训一下白夜。
　　同样的，S切绘里奈也拿出了那块湖之主的肉开始料理，虽然她的刀工不如白夜的猛牛青龙斩那么炫酷，但是那精准无比的一刀刀之间可见气扎实无比的刀工基础。
　　将所有的鱼肉都片成不厚不薄抢到好处的鱼片之后，S切绘里奈满意的点了点头，虽然所用的时间比起白夜的长了一点，但是鱼片的质量并不会输给他多少。
　　“稍微的有点不爽啊。”
　　S切绘里奈有些不爽，这第一轮刀工的比试确实是她略逊一筹。
　　不过低头看了看自己游戏面板技能栏的某个专属技能，她脸上还是露出了必胜的笑容。
　　“神之舌”，S切绘里奈现实之中最强大的天赋，而这个天赋在游戏里也是依然还存在着的。或许是因为sao的玩家都是要经过实名制的缘故吧，S切绘里奈在注册完了这个游戏的第二天就受到了来自游戏公司的一份邮件，而邮件的内容则是.......
　　“非常感谢S切小姐对本游戏的支持，为表感谢，我们公司特意为您准备了一个专属技能。”
　　在读完邮件之后，S切绘里奈就发现自己的技能栏里多出了个名为“神之舌”的被动技能。
　　看得出来游戏公司对于这个专属技能的制作挺上心的，虽然S切绘里奈还是感觉味觉没有现实中那样的敏锐，但是或许是作为补偿，S切绘里奈的菜谱栏中所有的菜谱都受到了神之舌这个技能的加持，别人的菜谱中只是简单的描述了一下这道菜该怎么做，但是她的菜谱却详细的令人发指，完全是精确到了每一种食材的每一克，连用什么温度以哪种手法翻炒几下都详细的标出了来了，这是游戏主脑对于菜谱所计算出的最优方案，只要如同机器人一般精准无比的将这菜谱上的一切都执行下去的话，那么应该能够完美的达到这份菜谱美味的上限，也就是游戏公司收集数据时所邀请的宗师级厨师所料理的那种味道。
　　这个技能的原理大概是参考了现实中神之舌的能力吧，毕竟神之舌的作用就是能分辨出料理的缺陷，从而使其达到完美的境界。
　　当然S切绘里奈又不是机器人，所以她暂时还达不到那种美味天花板的宗师级，但是却也依旧不可小觑。
　　“我这应该不算是游戏开挂吧。”
　　按照自己那份详细到可怕的菜谱开始料理，S切绘里奈却有些心虚的想道。
　　不过，不管了，今天哪怕是昧着良心，她也要虐那个家伙一遍，再说她这应该不算是开挂吧，毕竟神之舌本来就是她的天赋。
　　S切绘里奈抱着这样的决心开始料理着。
　　只是........
　　“咦，那个，系统啊，我这样做是不是有开挂的嫌疑啊。”
　　白夜有些无疑的看着自己的专属技能列表中突然又多出来的几个技能，有些心虚的向着系统问道。
　　“厨刀精通”“香料百解”“罗汉虎爪拔”“爆炎”
　　只见白夜现实中所掌握的所有的厨技此时赫然都出现在了他的游戏面板上，这自然不可能是游戏公司给他加上去的，那么能做到这一点的也就只有自己身上那神秘莫测的系统了。
　　而且，从这些技能那使用起来完全和现实一般无二的感觉来说，这份质量正应实了那句系统出品，必属精品。
　　【这些本就是宿主你现实中掌握的厨技，何来开挂之说，更何况宿主你别忘了你玩这个游戏的初衷，你不是未来玩游戏而玩游戏的，而是来通过这个游戏世界锻炼你的厨艺，作为辅助系统，本系统当为宿主营造出最好的练习体验。】
　　系统那没有丝毫波动，仿佛理所当然的音调驱散了白夜的心虚，他一想似乎也是这个里，也就坦然的再次开始料理了。
　　时间飞快的流失，眨眼间两小时过去了。
　　“时间到。”
　　桐子看了看时间，宣布了这次料理比试的结束。
　　“都料理完了吗？”
　　她看了看比试的双方如此问道。
　　“嗯，我完成了。”
　　最后将锅里那红彤彤的辣椒油浇到碗里，白夜点了点头。
　　而另一边S切会里那则是几分钟前就已经准备完毕了。
　　两人端着各自的料理走上了评委席，将料理摆放到桌上然后异口同声的道。
　　“请品尝。”
　　说完，双方还都挑衅一般的互相看了对方一眼。
　　“嗯嗯，那么评选开始，中华料理讲究色香味俱全，那么就先从外表的色开始比试吧。”
　　好歹在白夜身边蹭吃蹭喝了这么久，桐子和亚丝娜她两对于中华料理也有些了解了，当下现学现卖，还颇有几分专业的评审的姿势。
　　只是桌上的那两盆水煮鱼在外表上却几乎没有任何的不同，干辣椒那鲜艳的红色染红了汤水，有一层红油漂浮在汤的表面，汤面上也隐约可见那一颗颗的辣椒籽，这外面让人还未享用就已经很直观的感受到了那火辣的气息。
　　只是如果是那红色让人望而生畏的话，那么碗中那一片片洁白的鱼片却又让人垂涎三尺，那白嫩嫩的鱼肉看你的出来的细腻，只是看着它你就能想象那鱼肉柔嫩爽滑细致的口感，不觉得便口齿生津，有些控制不住自己的双手想要去品尝它。
　　而除了辣椒的红，鱼片的白，作为点缀的香菜的绿，豆芽的黄也很是强到好处，一眼望上去便让人有种明明知道狠辣，但是我就是想吃的感觉。
　　“嗯，色这一关都通过了，香气的话也是差不多，那就让我们来尝尝这料理最为关键的味道吧。”
　　嗅着两个碗中传来的不相上下的香气，没有神之鼻的桐子和亚丝娜显然无法从味道上分个优劣，于是，最终对于料理美味的审核开始。

第397章 天降正义

　　“那么就先品尝疾风小姐的料理吧。 ”
　　最终的评审开始，桐子她们先品尝的则是S切绘里奈所制作的料理。
　　三人拿起筷子，伸出筷子从碗中夹出一片白皙柔嫩的鱼片，并没有立刻就将鱼片夹出来，而是夹着鱼片先在碗里的汤汁中搅拌了几下，让鱼片充分的吸收这那红通通的汤汁。
　　于是，等三人最后将鱼片夹出来的时候，那白皙的鱼片之上便沾染了一层红色的油，看着这百里透红的鱼片，三人这才送入口中。
　　“唔......”
　　鱼片刚刚入口，三人便突然动作整齐的捂住了嘴，脸上露出了痛苦的神色。
　　“好辣，好辣，好辣.....”
　　这一下鱼片的味道没有尝清楚，但是那红彤彤的汤汁的辣三人却是清楚的感受到了，只是吃了一口，这嘴里就宛如着了火一般，她们只能不断的用手对着嘴扇着风，同时嘴里不断的哈气着，试图缓解口中那都有些呛人的辣，只是这样的做法似乎显得有些无力，口中那种着火一般的辣一时半会儿根本无法平息。
　　“喝点水吧。”
　　三杯冰水被摆放到了桌上，那是白夜看到三人这么大的反应，好心的给她们倒得。
　　“谢谢啊。”
　　急匆匆的表示了感谢之后，三人抢一般的拿起冰水一饮而尽。
　　“咕噜咕噜咕噜.......”
　　一口气灌下了一杯冰水之后她们都松了口气。
　　“怎么样，要不要休息一会儿。”
　　白夜提议道，看来桐子亚丝娜她们有点不太能吃辣啊，那么今天的评审工作对她们来说就有点辛苦了。
　　只是，三人却仿佛没有听到白夜的话一般，她们眼神直勾勾的看着各自身前的那个大碗，眼中有着一丝的恐惧，但是更多的却是渴望。
　　“唔......”
　　喉咙涌动着，三人齐刷刷的咽下一口唾沫，而很快眼中的渴望便压倒了恐惧，三人颤抖着再次的拿起了筷子，再一次的伸向了碗里，就好像她们都忘记了刚刚是谁被辣的要死要活的一样。
　　“唔，好辣，好辣，水，快给我水.......”
　　刚刚的那一幕再一次的重复着，白夜再一次的给她们三个及时的递上了冰水。
　　然而.......
　　“辣死我了，水，水.......”
　　三人似乎完全不长记性一般，口中的辣刚刚被镇压下去便再一次的迫不及待的伸出了筷子，那模样就宛如着了魔一般。
　　“额......这反应，呵呵，吾友啊，看来你的料理这一次真的很成功啊。”
　　一边给桐子她们不断的补着冰水，白夜一边转过身看了看一旁的宅友，笑着说道。
　　这明明被辣的要死要活，但是双手却根本停不下来的反应才是吃到了合格的川菜之后应有的反应，越是辣越想吃，这就是川菜那能把人变成抖M的魔力，桐子她们的这个反应很直观的证明了宅友这一次料理的成功。
　　“唔，女王大人，我还要.......”
　　“更多，我还要更多.......”
　　“啊，不够，完全不够，唔，结衣又快要死机了，让我死机吧。”
　　三人的脸通红，也不知道是被辣的还是其他什么，总之他们开始变得很奇怪了。
　　白夜很清楚，桐子她们已经掉进了宅友那料理美味的陷阱里了，辣是痛觉，但是痛到了极点便又会化为某种欢愉，那种让人欲罢不能的感觉就宛如正在被一个手段十分高明的女王调教着一般，在那高超的技法之下，理智似乎快要坏掉了一般，三人即将沦为女王的奴隶。
　　“哼，哪还用说，本小姐的料理一向是完美的。”
　　对于白夜的话，S切绘里奈很是得意，她抬头挺胸就是一声冷哼，骄傲的不可一世，那对大胸因为双手抱胸的姿势而显得更加的丰满，不得不说本钱足够的人就是自信啊。
　　她眼角撇了撇那已经被她的料理俘获住的三人，嘴角露出一丝微笑。
　　嗯，就是这样，她可是未来注定要从祖父手上接过那美食魔王的宝座的未来女王啊，没有谁能在吃了她的料理之后还能无动于衷，乖乖的跪倒在她的脚下，俯首称臣，这才是最正常不过的结局，这一局大势已定啊。
　　“哦吼吼......”
　　口中发出经典的女王式大笑，S切绘里奈得势不饶人。
　　“怎么样，看到这样的场面之后你认为我们的比试还有必要吗，白夜？大局已定，你的三位朋友选择先品尝我的料理这就是他们最大的失误，因为在尝过我的料理那完美的味道之后再去吃你的料理的话绝对就宛如在吃猪饲料一般，今天这局你输定了。”
　　她高傲的看着白夜，那眼神就尤如女神在俯视着跪倒在地的凡人一般，那凛然的神威似乎要压迫着人低下那高傲的头颅。
　　只是，就在这时，那本应该被神威压倒在地的凡人却并未低下头，他反倒是高傲的抬起头，那带着一丝微笑的脸上没有一丝一毫的畏惧，他的眼中燃烧着的是名为自信的焰火。
　　“呐，你知道吗？在二次元的世界有着一条定律，那就是谁先上谁先上，吾友啊，你说反了，你的料理被先品尝了这恰恰说明了今天的你输定了。”
　　白夜如此说道，那理所当然的表情宛如在说着一句真理。
　　“额，你说什么？”
　　S切绘里奈眉头一挑，很是不服。
　　“不信你看。”
　　白夜指了指评委席的方向。
　　“接下来就轮到我上场表演了。”
　　不知何时，桐子亚丝娜和结衣已经吃完了S切绘里奈的那份水煮鱼，此时已经满脸写着“我的人生已经无悔”的三人稍微有些不情愿的看着白夜的料理，此时已经完全被S切绘里奈的料理调教成功的她们理所当然的认为世界上应该不会有比刚刚的料理更好吃的料理了，所以她们对于白夜的料理兴趣缺缺，但是评委的义务却还是驱使着她们再一次的拿起了筷子。
　　同样是夹起一片鱼片在汤汁中刷了刷，最后将吸满了汤汁的鱼片送入了口中。
　　于是，时间再次停滞，三人就这么保持着咬着筷子的动作不动着，宛如三尊雕像。
　　“额，她们怎么了?”
　　看着三人反常的举动，S切绘里奈盯着白夜问道。
　　“她们啊，当然是在见证着奇迹。”
　　白夜一脸神秘的说道。
　　.........
　　而此时的桐子她们也确实正在见证着奇迹。
　　在那美食的幻境之中，已经完全变成了女王的奴隶的三人正跪倒在一个王座之上，王座之上端坐着的是一位身穿着紧身衣，手拿皮鞭的女王，女王一手撑着头的坐在王座之上，那对修长圆润的大长腿翘着个二郎腿，高跟鞋的鞋底踩在匍匐在当地的奴隶身上。
　　但是就在这时，那恶魔的宫殿之外传来一声大喝。
　　“德玛西亚，啊呸，是天降正义。”
　　圣光组成的大宝剑从天而降，将宫殿摧毁，有手提着着圣剑，浑身闪耀着亮瞎眼的圣光的勇者闯了进来。
　　看着地上臣服于恶魔女王的奴隶们，勇者走上前伸出了那缠绕着圣光的拳头。
　　“中二修正拳，不对，是勇者正义的嘴炮拳。”
　　正义的铁拳砸在了奴隶的身上，那拳头上的圣光净化了恶魔女王的魔力，于是在一片圣光之中，三人身上衣物化为碎片，在圣光之中对得到了救赎，得以升上天堂。
　　............
　　“唔，这味道，明明很辣但是为什么却一点也不感觉到呛人呢，反而有种暖暖的感觉。”
　　“咦，这恰到好处的辣味完全的中和了鱼肉的腥味，但是却有不显得喧宾夺主，反倒是更为凸显出了鱼肉本身的美味，那这滑嫩爽口的鱼肉得以升华，竟然是我有种仿佛见到了天堂的感觉。”
　　“啊，就是这个味道，好吃.....”
　　不同于刚才的表情在三人脸上浮现，之前那是痛苦中带着欢愉，但是却是满满都是幸福的表情，嗯，幸福到上天的表情，才不是什么奇怪的阿黑颜呢？
　　“怎么样，吾友啊，见识到了我这段时间修行的成果没。”
　　白夜得意的笑着。
　　现在这才是大局已定啊。

第398章 胜负

　　“那么就宣布比试结果吧。”
　　评委席上的三人正襟危坐着，现在终于到了决定最终胜负的时候了，说实话，这两道料理都是高质量的料理，要想在两者之间取舍还真不是一件容易的事情。
　　但是既然是比试那就必须要分出个胜负吧。
　　“无常”
　　“无常”
　　“疾风”
　　经过了一番纠结之后，三人各自下定了决定，报出了自己支持的对象。
　　二比一，胜负已定，白夜获胜。
　　然后......
　　“咦，爸爸妈妈，明明是疾风小姐的料理更加美味，这一点结衣是绝对不会尝错的。”
　　看到这样的结果，台下的白夜和S切绘里奈还没有什么反应，台上的评审就开始吵起来了，小结衣一脸疑惑的看着桐子和亚丝娜，似乎对她两的选择很是疑惑。
　　“爸爸妈妈，你们该不会是偏袒无常叔叔，所以打黑哨吧，经过我的计算绝对是疾风小姐的料理更加的美味。”
　　结衣气鼓鼓的鼓着腮帮子，表示不服，作为一个野生的人工智能，她是绝对不会出现这种计算失误的，刚刚她可是很认真的对比了一下自己的模拟味觉数据库，然后才得出疾风胜的结论的。
　　但是现在自己的爸爸爸妈竟然都选择了无常叔叔，这让结衣一度怀疑自己是不是计算错了，再一次的自检了一下，她还是没有发现有什么计算错误的地方，虽然这两道料理之间美味的差距并不是很大，但是还是有一点差距的嘛，仔细品尝一下的话那丝差距还是在正常人的味觉所能分辨出来的范围的。
　　既然自己的味觉模拟系统没出现故障，那么结论也就只有一个了，那就是爸爸妈妈因为和无常叔叔是朋友，所以当黑判了。
　　“嘛，这个可以理解，毕竟爸爸妈妈都是人类，而人类复杂的情感我现在暂时还没有能够完全理解，不过从我搜集到的资料来看这样因为感情而黑判的案例并不少见。”
　　结衣心中想到，作为一个刚刚诞生没多久的人工智能，她的感情模拟还不是很完善。
　　“黑判，怎么可能？”
　　“我才没有黑判呢。”
　　看到自家女儿那怀疑的眼神，桐子和亚丝娜很是受伤，她们连忙辩解道。
　　“可是这是结衣的数据库对比出来的答案啊，绝对百分之一百的准确，疾风姐姐的料理就是比无常叔叔的美味一丁点。”
　　作为一个智能生物，对于数据运算的结果结衣本能的相信着，但是作为一个有着感情系统的高级智能，她的感情系统又让她相信着自己的爸爸妈妈是不会说谎的，最终这种运算冲突让小萝莉内部程序一片混乱，她有些不知道是该坚持相信运算结果，还是该服从感情相信爸爸妈妈。
　　于是，这种混乱便化为了委屈的表情挂在了脸上，结衣一脸大写的委屈。
　　“额，结衣酱，你听我说啊.......”
　　看到自家宝贝女儿一幅快哭出来的样子，桐子和亚丝娜就宛如一对笨蛋夫妻一般开始安慰道。
　　“那个，结衣酱你的运算没错哦，但从味道上来说确实是疾风小姐的料理更加的完美。”
　　亚丝娜如此说道，她似乎是回想起了那辣的要命，但是却又如此的让她欲罢不能，痛并快乐着的美味，那种味道就仿佛恶魔的低语一般，让人明知那是不好的，但是却总是不自觉的沉沦进去，等到回过神来的时候就已经完全沦陷，不想再反抗了。现在光是回忆起那味道，亚丝娜的脸上就露出了那种潮红，她不自觉的夹紧了双腿。
　　“咦，既然妈妈你也承认疾风小姐的料理味道更好，那为什么还要选择白夜叔叔获胜呢？”
　　结衣一脸的疑惑，疑惑中又带着一点好奇，人类的情感果然很复杂很有趣的样子。
　　“嗯，怎么说呢，虽然我承认疾风小姐的料理更加好吃，但是如果问我更喜欢哪一道料理的话，那么我选择你白夜叔叔的料理。”
　　亚丝娜解释道。
　　“更喜欢哪一道料理？难道不是应该选择味道更好吃的料理吗？妈妈你更喜欢白夜叔叔的料理果然还是因为感情因素导致的心里加成吧。”
　　结衣还是不能理解，她很是冷静的分析着亚丝娜的心理。
　　“才不是因为妈妈喜欢你白叔叔，所以这才偏向他呢？只是，嗯，该怎么说呢，你白叔叔的那道料理吃起来就是感觉很舒服，哪怕味道稍微的有点不如疾风小姐的料理，但是我就是喜欢吃，料理啊，有时候并不是味道好就能让人喜欢的。”
　　亚丝娜有些不知道该如何解释，于是她用手肘推了推一边的桐子。
　　“嗯嗯，我也是这样觉得的哦，虽然疾风小姐的料理味道好一点，但是我还是更喜欢无常的料理，吃起来舒服。”
　　桐子点了点头，对亚丝娜的意见表示赞同。
　　“那只是因为爸爸你也喜欢无常叔叔吧。”
　　结衣不屈不捞，人工智能的求知本能让她有种打破砂锅问到底的意思。
　　“才不是咧”
　　桐子红着脸辩解道。
　　“嗯，只是一种感觉啦，疾风小姐的料理虽然很完美，但是总感觉缺少了点什么，就好像一个人工制成的工艺品一般，完美无瑕，但是却缺少了几分神韵，而无常的料理虽然不如疾风的料理精致，但是却胜在天然，吃起来感觉心里暖暖的，有一股打从心里不断涌现出的满足感，这种满足感是吃疾风小姐的料理的时候所没有的，疾风小姐的料理我只是单纯的觉得好吃。”
　　桐子思索了一会儿，组织完语言之后如此说道。
　　“咦，还是不懂。”
　　结衣脸上依旧懵懂着，有些搞不明白，不过爸爸所说的那种感觉的话她当时似乎有感受到，那种数据核心温度异常还有些胀胀的感觉原来就是所谓的满足感吗？又一种感情get。
　　“额，不懂那就不要想了，结衣酱以后总会明白的。”
　　见到自己女儿还是不明白，桐子有些无奈，虽然小结衣平日里表现的完全就和真人没什么不同，但是感情对于人工智能来说还是有点复杂吗？不过感情可没法教啊，只能由结衣自己慢慢去体会了。
　　“反正我们也不是专业的评审员，不用做什么专业的点评，只要选出自己认为好吃的料理那就行了，其他的不用管那么多。”
　　桐子破罐破摔道。
　　而另一边。
　　“哈哈哈，吾友啊，看来这一次是我赢了。”
　　见到自己二比一获胜，白夜朝着一旁的金发少女得意的笑着。
　　只是，对面的少女却阴沉着一张脸，并没有理会他。
　　“额，你该不会是输不起吧。”
　　看到宅友这副表情，白夜有点愕然的问道。
　　而这一回金发少女她似乎终于有了反应，她径自走到白夜这边的厨台前，拿起一双筷子从白夜的锅里夹起一片鱼肉送入口中，细细的咀嚼着。
　　“呕，难吃，就好像化为天使升入天堂之后见到上帝长着一副污妖王的脸，比利王的身材一样。”
　　S切绘里奈对着白夜的料理做出了评价，这是神之舌的评价绝对的公正，才不是什么心口不一的傲娇呢？
　　不过话说啊，少女，污妖王，比利王什么的你为什么会知道，你到底背着秘书子偷看了些什么东西啊。
　　“咦，你果然是输不起吧。”
　　自己的料理被人用这样奇葩的比喻来形容，这让白夜很是不爽。
　　但是他话刚说出口，他的眼前就多了一张大脸，宅友整个人都凑到了他的眼前，近到白夜能清楚的看到她脸上的绒毛，话说你的大胸快碰到我了，男女授受不亲你知道不。
　　白夜吓得后退了两步。
　　“喂，你想干嘛？”
　　他警惕的看着突然奇怪的宅友。
　　“这次算我输了，不过，你是什么时候接触到厨心的。”
　　S切绘里奈脸上带着不甘，白夜这家伙竟然已经触摸到厨心了，而她自己可还一直不知道改怎么下手，这才是她爽快认输的原因，不然的话，哼，明明是我的料理更加美味。
　　不过，现在输赢不重要了，重要的是这家伙到底是怎么悟到厨心的，明明她这样的天才都卡在这一关好久了。
　　S切绘里奈死死的盯着白夜，等待着他的回答。

第399章 反常的S切绘里奈

　　早晨，新户绯沙子按照惯例来到了S切绘里奈的别墅前，准备开始她作为秘书子的一天。
　　并没有按门铃什么的，新户绯沙子直接从包里掏出一把备用的钥匙，打开了门，作为S切绘里奈最信任的人，新户绯沙子有着别墅的钥匙并不奇怪，甚至在这个别墅里她还有着一个房间呢。
　　“绘里奈大人应该还在睡觉吧，那就先去准备早饭吧。”
　　看了一看安静的别墅内部，新户绯沙子想到，然后她的脸上露出了幸福的笑容。
　　嗯，就是幸福，自己能如今近距离的接触照顾着绘里奈大人，这个就是新户绯沙子最大的幸福。
　　对于外人来说，S切绘里奈这个名字代表着那个强大而又美丽，让人一眼看上去就自惭形秽根本不敢靠近的远月女神，但是事实真的只是如此吗？
　　“只有我才是真正懂得绘里奈大人的啊。”
　　新户绯沙子对于这一点很是自豪，是的，那个卸下女神的面具，真正的S切绘里奈只有她才知道。
　　那个喜欢睡懒觉的绘里奈大人，那个其实并不高冷，反而有点笨拙天然呆的绘里奈大人，那个总是心口不一傲娇的绘里奈大人，那个平日里就喜欢看看漫画，玩玩游戏的绘里奈大人.........
　　这些不为人知的绘里奈大人的另一面，真正的绘里奈大人，只有她一人才了解，每当想到这个，新户绯沙子心里就满满都是幸福。
　　新户绯沙子所选择的厨艺之道是药膳，这种侍奉在华夏皇帝身边的特别的厨艺之道，而绘里奈大人便是她所选择的皇帝陛下。
　　“嗯，绘里奈大人昨天似乎有点受到惊吓了，今天就做一点能静气凝神的药膳吧。”
　　新户绯沙子想道。
　　她一想到昨天绘里奈大人那脸色苍白的样子心里就一阵揪心的疼痛，伴随着心痛的则是恐慌，因为她完全不知道绘里奈大人为何会因为一个电话而恐惧成那般模样，这种未知的感觉贼讨厌。
　　摇了摇头，新户绯沙子拍了拍自己的脸，让自己冷静了下来，她轻手轻脚的走向了别墅的厨房。
　　只是，靠近厨房的时候，新户绯沙子便看到了厨房的灯光还亮着。
　　“咦，难道是昨晚绘里奈大人忘记关厨房的灯了吗？”
　　想起自家大小姐那有时候意外天然的性格，新户绯沙子想到。
　　只是，再走进一点的时候，她听到了声响，似乎厨房里有人。
　　“糟糕，难道是有小偷了吗？”
　　新户绯沙子心中一急，至于厨房里的人会不会是自家大小姐这个猜测嘛，从一开始就不可能有这个猜测，她所熟知的绘里奈大人怎么可能会这么早起床嘛。
　　于是，当新户绯沙子拎着一根不知道从哪掏出来的又大又粗又硬的棒球棍小心翼翼的走到厨房后，见到了那个在灶台前忙碌的金发的背影的时候，她一脸懵逼，手中的棒球棍直接掉到了地上。
　　“咦，难不成今天太阳要从西边出了不成？”
　　..........
　　S切绘里奈听到了背后突然的声响，被吓了一跳，转过身来发现是自家小秘书，这才放下心来。
　　只是绯沙子这仿佛见鬼了的表情是怎么回事。
　　“绯沙子，你来了啊。”
　　并没有多想，S切绘里奈朝着小秘书露出笑容，走上前拉着她的手走到了厨台前，然后指着坐上的一道料理道。
　　“绯沙子，我刚刚试做了一道新的料理，你来尝尝味道怎么样？”
　　“咦.......”
　　看着桌上那道色香味俱全的料理，闻着那诱人心弦的味道，嗯，没错，这样完美的料理确实是绘里奈大人的手笔，这要是平时的话新户绯沙子早就迫不及待的想要试吃了，但是今天的她不为所动，只是满是担忧的看着S切绘里奈。
　　“那个，绘里奈大人，你没事吧？”
　　今天的绘里奈大人绝对不正常，那个一直都不到最后一刻不起床的绘里奈大人怎么可能起的这么早，而且还一大早就下厨试验新菜品，这不科学，难道是昨天受到的刺激太大了，所以转性了。
　　想到这个，新户绯沙子更加的担忧了。
　　“额，我怎么了？我很正常啊。”
　　S切绘里奈一脸的莫名其妙。
　　“可是，绘里奈大人你今天起得好早。”
　　“这个啊。”
　　S切绘里奈表情变为忧郁。
　　“没什么，只是受到了一点刺激而已。”
　　白夜那个手下败将如今竟然已经领先自己一步了，这还不是最气的，最让S切绘里奈感到不甘心的是白夜的那厨心。
　　“你说厨心啊，这个我也不是很清楚，莫名其妙就领悟了，毕竟作为厨师的本职就是让客人吃的满足，吃的尽兴不是吗？所以我的厨心就是让每一位客人都满足。”
　　白夜的回答到现在还在S切绘里奈耳边回响，这让她更加的郁闷。
　　“什么鬼啊，那个混蛋，让客人都得到满足什么的这也能作为厨心吗？这只是厨师的本职工作吧。”
　　S切绘里奈完全无法理解白夜的这种莫名其妙的厨心是怎么领悟的，在她看来让客人满意什么的本来就是厨师的义务吧，这种义务竟然还能升华为厨心，完全无法理解这是什么原理啊。
　　只不过白夜那家伙最后很是装逼的那一句话倒是让S切绘里奈很是深思。
　　“当你感到迷茫的时候，不妨回忆一下你料理的原点吧。”
　　说这句话的时候，那家伙还故意装出一副高深莫测的样子，虽然因为演技太差一眼就被她拆穿了，但是这句话倒是很有道理，大概是那家伙从哪个前辈口中听来的吧。
　　料理的原点嘛，从退出游戏之后S切绘里奈就一直在思考着这句话，她有种感觉，似乎这一句话真的能帮她领悟到厨心，只是她的潜意识却在拒绝回忆起她的料理的原点，因为这与那个她连想都不愿意回想的男人有关，自己对于料理最初的记忆就是那个男人一手制造的。
　　明明找到了路，但是却因为自身的原因而不敢向前，于是纠结了一晚上的S切绘里奈彻底的失眠了，这才是她一大早就起床的原因。
　　“哼，没有厨心拉倒，反正完美的厨艺也不会输给那些厨心多少。”
　　S切绘里奈如此自我安慰着。
　　“怎么样，绯沙子，我的料理好吃吗？”
　　等到小秘书终于品尝了那道料理之后，S切绘里奈很是期待着她的评价。
　　“嗯嗯，绘里奈大人的手艺依旧是那么完美，很好吃哦。”
　　新户绯沙子极力的赞美着，正如她以前一直做的那样。
　　只是这一次S切绘里奈却不像之前那样理所当然的收下小秘书的赞美，她脸上甚至还露出一丝的失落。
　　“只是完美吗？”
　　“绯沙子，你在尝尝看，有没有那种吃完心里暖暖的感觉。”
　　于是，小秘书懵逼了。
　　今天的绘里奈大人果然不对劲啊。

第400章 甜点大赛

　　“甜点大赛？”
　　白夜看着手上的宣传单，若有所思。
　　这张宣传单是他今天一大早在门口发现的，就跟那种随处可见的小广告一样被夹在门缝了。
　　对于这种广告性质的废纸，白夜一般都是瞄两眼就直接丢垃圾桶的，只是这张广告上的某个名字让他手上一顿。
　　“特邀嘉宾茜久保桃吗？”
　　看着宣传单上的这个名字，白夜呼出一口气，感觉真是挞皮铁鞋无匿处，得来全不费功夫啊。
　　他之前还在苦恼于远月现在放暑假了，他该到哪去找那几个远月十杰中的二五仔去，毕竟连人都找不到的话，那么破坏S切蓟计划也就无从谈起了。
　　现在倒好，二五仔中的一员的行踪get，只要去参加这个什么甜点大赛的话，那么就可以遇到十杰之一的茜久保桃了吧。
　　“额，茜久保桃啊，那个三无黑暗萝莉吗？远月第四席，这上来就怼第四席也是够了，原本我还打算先从睿山枝津也这种第九席的弱鸡开始下手的。算了，第四席就第四席吧，反正睿山枝津也那家伙的行踪我多少也知道点。”
　　拿起这张宣传单进屋，白夜准备好好研究一下，其实原本按照他的计划他是准备先去怼十杰第九席的睿山枝津也的，毕竟原著理远月十杰中就这家伙最跳，好好的厨师这么有前途的职业不干，还去不务正业的当什么美食顾问，给一些餐厅出谋划策，只要找到那些被他控制的餐厅去砸场子自然能找到他，而白夜记得药王，额，现在是药姬她家的那个老商业街即将有个炸鸡店要开张了吧，哪家炸鸡店的背后就是睿山枝津也。
　　不过现在竟然第四席的茜久保桃也跳出来了，那么白夜也就只好先更改一下计划了，反正睿山枝津也那家伙也跑不了，完全可以只好再次找他。
　　从原著来看，S切蓟是以六比四的优势当选的，那么白夜只要搞定这两个十杰，那么S切蓟的计划自然也就实施不下去了。
　　“嗯嗯，就这么办啊，那先看看这个所谓的甜点大赛是怎么一回事吧。”
　　心中打定了主意之后，白夜继续研究着手上的宣传单，了解着这所谓的甜点大赛是怎么回事。
　　在这个美食文化空前繁荣的世界，各种各样的料理比赛几乎每一天都有，但是数量多了，质量自然也就显得有些良莠不齐的，虽然有些历史悠久的料理比赛确实含金量比较高，就比如上一次白夜参加过的远月食神祭，但是绝大数的所谓的料理比赛其实都是一些大商家大财团为了博取观众眼球顺便打广告而搞的商业比赛而已，这种商业比赛的质量就有些不容乐观了，大的有钱任性的财团组织的比赛还好，多少还能看，至于那些小的公司举行的纯商业的比赛嘛？不提也罢，对于白夜这个等级的厨师来看简直俩眼睛，就像世界冠军看两小孩打架一样，简直滑稽可笑。
　　而白夜经常收到的这种传单之中大多数都是那些辣眼睛的商业比试的传单，所以这导致了他对这些所谓的料理大赛早就兴趣缺缺了，但是这一次的甜点大赛倒是让他稍微的期待了一点了，毕竟能请得动远月十杰第四席茜久保桃这种级别的人当嘉宾的那么再差也应该不会差到哪里去的。
　　白夜原本是这么想的，但是当他彻底看完这份传单之后他脸色开始变得严肃起来。
　　“咦，竟然还是场世界级别的料理大赛，由东京美食协会牵头举办的吗？难怪........”
　　这次的甜点大赛全称是东京甜点文化展，与其说是一场料理比赛，其实甜点的展览会更加的适合，举办方是东京的美食协会，而以美食协会在料理界那几乎就是官方组织的地位，由美食协会所举办的活动也可以说就是官方活动了，这也就难怪这次的甜点大赛会是国际性的比赛啊。
　　这一次的甜点大赛似乎已经是第九届了，按照每四年一届的举办间隔来算这活动也有了将近四十年的历史了，算是老牌的活动，所有人气一直很高，几乎可以称得上是甜点师的盛会了，到时候来自世界各地的甜点师都会云集于此，开始大比拼，在这次的甜点大赛上你可以吃到几乎世界上所有类型的甜点。
　　嗯，接下里是重点。
　　试问什么人最喜欢吃甜点？
　　哪还有说，自然是妹子了啊，所以每一届的甜点大赛几乎都能让全世界的大多数妹子为之疯狂，等到活动开始的时候大概会出现那种被妹子淹没不知所措的情况发生，而妹子多了，被妹纸强拉过来的男的，或者被妹子吸引过来的单手狗数量自然也少不了，所以论规模的话这次的活动绝对比上次的远月食神祭还要大。
　　当然，按理说这种级别的盛会白夜这种年轻厨师去会很吃亏，毕竟那种奋斗在美食前线的顶级甜品师们也是不会错过这次盛会的，和这些老前辈们交手，即便是白夜再怎么开挂也不一定撑得住，不过好在美食协会也考虑到这个问题了，所以这次的比赛是按年龄分组的，白夜的话大概会排在20岁以下的少年组，而茜久保桃也正是少年组的特邀嘉宾。
　　“哇，这种活动一定要去见识一下，哪怕没有茜久保桃也不能错过这种盛会啊。”
　　看完整张宣传单之后，白夜满是兴奋，这种和世界各地的精英们同台对决的盛会光是想想都让他激动不已啊，更何况白夜他自己其实是个甜党，甜食什么的他也喜欢吃啊。
　　嗯，怎么了，男孩子难道就不能喜欢吃甜食吗？
　　【叮，恭喜宿主触发支线任务：甜点大赛】
　　【任务要求：获得甜点大赛少年组前三】
　　【任务奖励：相关技能书一本】
　　许久不见的系统任务再一次的触发了，这让白夜一愣。
　　“咦，系统啊，你竟然还会发布任务啊，都好久没任务了我还以为你的任务功能坏掉了呢？”
　　白夜吐槽道。
　　【哼，本系统的目的是将宿主您培养成厨神，可是宿主你就不会去反省一下你自己前段时间都干了些什么吗？荒野求生，屠龙？这是一个厨师该做的事情吗？你这让本系统怎么发布任务】
　　系统的说教白夜完全无法反驳啊，这个该怎么破。
　　“哼，那是系统你见识少，你难道不知道一个不想当战士的宅男不会是个好厨师这句话吗？”
　　白夜强行狡辩道。
　　说完，有点心虚的他懒得管系统那又开始刷屏的说教，他直接拿着宣传单兴冲冲的走进了后面厨房喊道。
　　“师姐，有个好玩的活动，到时候一起去啊。”
　　本着万无一失的精神，白夜选择带上自己的大腿一起参加活动，抱着大腿躺赢，那想想都美滋滋啊。
　　而刘诗雨这种比白夜还喜欢搞事的厨艺狂魔自然也是不会错过这种盛会的，她当即把自己的大胸拍的晃人眼球。
　　“嗯嗯，甜点大赛啊，这个好玩，到时候一起去吧。”
　　只是，之后刘诗雨似乎又想到了什么。
　　“咦，国际性比赛嘛？而且还是甜点，小白，你说你们白家会不会也有人过来参加的，话说前天我和小影聊天的时候她还说要过几天给我个惊喜的，话说小影联系你了没，你可是她哥哥啊。”
　　“蛤？”
　　白夜一脸懵逼，然后他搜刮了一下前身的记忆。
　　“卧槽，我他喵的竟然还有个妹妹？”

第401章 前身的身世

　　虽然白夜早就全盘接收了前身所有的记忆，但是一直以来出于某种心理他对于前身的家人这一块的记忆一直很是抗拒，几乎从来不去主动回忆这块的记忆。
　　毕竟，白夜前世又不是什么孤儿，他可是有着自己的父母亲人的，虽然他现在已经夺舍了前身，继承了前身的一切，但是店铺厨艺朋友什么的也就算了，这亲人怎么能随便继承呢？这突然让你朝着陌生人叫爸妈，这相信大多数人是无法接受的吧。
　　而且，这要是融合了前身的感情那还好，说不定白夜还能借着前身的感情喊的出口，但是他穿过来的时候前身就已经只剩下残魂了，虽然记忆还算齐全，但是理智感情什么的却是消散了大半，唯一还残留下来的只有对厨艺的追求以及对那个暗恋了好几年的师姐的复杂感情了，白夜所继承的前身的感情也就仅此而已，至于对家里人的亲情什么的，很抱歉，这个真的一点都没有。
　　于是乎，白夜有选择性的一直将前身对于家人的那段记忆封印着，反正在他看来自己一时半会儿也不会回白家了，那么也就不要考虑这些问题了。
　　但是现在，当听到刘诗雨告诉他他竟然还有个妹妹的时候，白夜那段被他刻意遗忘的记忆确实被重新勾起，白夜的眼神一下子变得恍惚起来，陷入了回忆。
　　小影，这只是昵称而已，之所以这么叫只是因为那个妹妹从小就很喜欢跟在白夜屁股后面转，白夜走到哪她就跟到哪，如影随形，就跟白夜的影子似的，所以也就被熟人称为小影了。
　　而小影的全名其实叫白雪，嗯，一个让听到的人几乎立刻就会联想到小时候听过的童话中的某位公主的名字，很容易勾起人心中那满满的吐槽**，但是呢，白雪在白家确实是小公主一般的存在，她是白家现任族长，也就是白夜的舅舅的独女，名副其实的白家小公主。
　　当年白夜的母亲在白家属于嫡系，只可以她最终狗血的爱上了一个白家分家中的分家的穷小子，放弃了自己一切地位嫁给了那个小子，也就是白夜他爹，当年为了这事整个白家差点没被闹得个底朝天，最终老族长还是闹不过女儿也就无奈的同意了。
　　只可惜，这样的有情人虽然终成了眷属，但是好景不长，宛如烂俗的三流里的套路一般，在两人剩下了一个可爱的儿子之后，男人因为一场车祸去世了，留下女人一个人艰难的带着孩子。
　　白夜的母亲，那个曾经娇生惯养的白家大小姐哪里过过这种苦日子啊，因为家人的娇惯，她虽然是白家的嫡系，但是却脸白家那标志性的面点功夫都没学好，也就一个半吊子的水平，但是当初和家里闹翻了女人终究还是硬气，再苦再累她也没想过像白家低头，男人死后，她操着那半吊子的面点功夫艰难的维持着男人留下来的那间小小的面馆，日子倒也还算能凑活。
　　只可惜这个世界对于这可怜的母子两还是充满了恶意，小白夜八岁那年，女人终究还是积劳成疾倒下了，临终前看着自己还年幼的儿子，她流着泪不甘心的拨打了那个原本以为一辈子也不会再碰的电话。
　　故事的结尾，女人既不甘却又安心的走了，小白夜则是被一个满脸严肃认真的中年男人带走了，这个男人是母亲的弟弟，也就是他的舅舅。
　　舅舅成为了白夜的监护人，白夜也被重新的带回了白家，看到这里或许已经有人开始脑补出什么废柴流主角如何在大家族里被欺负，然后一步步走上逆袭之路的故事了，但是很遗憾，被下人欺负什么的是不存在的，他怎么说也是族长的外甥，没有哪个下人吃了熊心豹子胆敢欺负他的，白夜在白家的生活倒是过的很不错，虽然他那个族长舅舅似乎并不是很喜欢他，自从那次带他回族之后就很少见他，每次见到他的时候眼中还总是带着一丝怨恨与厌恶，但是却也从来没有刻意掉难过白夜，除了一些嫡系才能学习的秘传厨技之外，他享受着和那些嫡系少爷小姐们一样的待遇。
　　当然，虽然没有下人敢欺负白夜，但是他那些表哥表姐表弟表妹啥的也就没有顾忌了，各种刁难倒是不少，但是终究不敢太过分，而且事后还都被在外面野惯了的白夜给怼回去了，打了小的惹来老的的事情也不是没发生过，但是也全被白夜他那个舅舅给镇压下去了，虽然不喜白夜这个外甥，但是他那个舅舅每次却总是会偏袒着白夜，虽然事后警告训斥是免不了的，但是大的惩罚却也从没有过。
　　而白家白夜这一辈的也终究不全都是熊孩子，总会有那么几个不熊的小正太小萝莉，白雪就是其中之一，作为白夜的表妹，从白夜被带回白家起，她似乎就对这个从没见过的表哥挺感兴趣的，那时候才五岁的她天天跟着白夜屁股后面跑，赶都赶不走，当时刚刚失去亲人，性格孤僻的白夜只想一个人静静，但是身后的这个小尾巴实在是让他烦不胜烦，为了甩掉这根小尾巴，白夜差掉就准备动手揍人了，可惜在那副“你敢打我就敢哭给你看”的萝莉绝技之下，他最终还是败下阵来。
　　于是，毫无办法的白夜也就无奈的默认了这个小尾巴了。
　　只是，相信时光要是可以倒流的话，白夜一定会选择穿越回去然后动手揍她，原以为这小尾巴也跟不了几年，长大后总会甩掉的，结果呢？甩个鬼啊，更加变本加厉了好吧，你以为前身那视女人如粪土，一心只爱厨艺的厨艺狂魔的性格是怎么来的，还不是因为他身边从小只要有异性靠近就会被他那恶魔般的表妹给泡走。
　　嗯，你没看错，真的是泡走，而不是逼走什么的。
　　或许是因为白雪这厮从小就是跟在白夜这个表哥屁股后面长大的，她从来不去和那些同龄的女孩子玩，于是乎，整个人就长歪了，明明是个妹子，但是性格却比汉子还要汉子。
　　只是性格也就算了，她就连穿衣打扮都整个人汉化了，留着短发，穿着男生的衣服，举手投足间爷们气十足，那张比起桐子还要妖孽的脸在外人一眼看来就是个帅到没朋友的阳光型帅哥啊。
　　而且鬼知道这个没吃药的表妹是从哪里学到的撩妹绝技啊，至今为止白夜还没遇到个那个妞是白雪那家伙三天之类泡不上的。
　　“额........”
　　白夜偷偷的瞄了一眼身边的师姐，然后点了点头。
　　“或许还是有妹子是我那欠抽的表妹撩不到的。”
　　当年，前身之所以大老远的跑去新东方上学，而不是留在白家自己经营的面点学院里，很大一部分原因就是为了躲这个可怕的表妹，惹不起他还躲不起吗？跑去新东方的白夜他还就不信当时才初一的表妹能跟过来。
　　结果.......
　　唉，天才少女什么的，惹不起啊，惹不起.......
　　当第二年白夜在新东方看到跳级追过来的白雪的时候，他心里的阴影面积至少有三室两厅两卫那么大。
　　而白雪嘛，从第一眼看到自家表哥身边的刘诗雨的时候她就知道，这个女人她白雪泡定了。
　　然后.....然后也就没有什么然后了，万能的师姐又岂是白雪这厮能撩得起的，她那过去横行小学，初中从无敌手的撩妹记录从此留下来污点。
　　..........
　　回忆到此为止，搞明白了自家那个妹妹是个什么货色之后的白夜虎躯一震，二震，三震.......
　　“夭寿啦，大事不好啦，我辛辛苦苦奋斗这么久撩的妹要被人抢了啊，罗贝尔特，小惠，快收拾东西，咱们准备跑路，呸，才不是跑路，是战略性撤退，也不对，嗯嗯，旅游，对，我们去来场说走就走的旅游吧。”
　　记忆里前身早就头顶一片青青草原了啊，为了不让自己头上只后也能养马，白夜准备在那人形自走ntr到来之前赶紧跑路。

第402章 情圣白雪

　　表妹的突然来袭让白夜大感不妙，恨不得连夜就跑路避难去，但是避难什么的终究也只是说着玩玩的，他不可能真的跑了。
　　毕竟，躲得了一时躲不了一世啊，早晚有一天还是得见面的，长痛不如短痛，早死早超生，白夜他还就不信了，就凭白雪那个黄毛丫头还能挖的了他如今的墙角，罗贝尔特，小惠又岂是外面那些妖艳贱货能比的，撬我墙角，不存在的。
　　虽然心里是这么想的，但是这也就是白夜自己安慰自己罢了，只要想想记忆里那个堪称情圣的表妹，白夜瑟瑟发抖啊。
　　“还好这货生错了性别，要不然鬼知道有多少好姑娘要被她给祸害了。”
　　白夜在内心深深的对着自己那素未谋面的小表妹鄙视了一下，哼，这才不是对她那无敌的撩妹技能感到羡慕嫉妒恨呢。
　　“再说了，白雪那厮说的惊喜还不一定是她要来十一区呢？”
　　白夜带着侥幸心理想道。
　　只是这样的侥幸心理白夜都没法说服自己啊，毕竟这次的甜点大赛规模实在是太大了，华夏那边还真有可能会来人，而只要华夏那边了来人十有八九会是他白家的人，毕竟在华夏的甜点也就是点心之类的东西了，在华夏厨艺体系中，点心属于白案面点一类，而提到华夏的面点便总绕不开白家这座传承千年的大山。
　　虽然对于白雪那古怪的性格恨得牙痒痒，但是白夜却不得不承认这丫头的天赋确实好的没话说，白家这一代的传人里白雪是当之无愧的第一，身为白家小公主的她不像白夜只是个分家的外人，白夜在白家只能学习一些基础的厨艺，至于更高层次的秘法，诸如白家传承绝技白罗蛇转练什么的那是想都不要想，而白雪也就没有这个顾忌了，她想学什么都可以，甚至不想学都不行。
　　或许是因为白夜的母亲那前车之鉴吧，对于白雪这个新一代的小公主，白家彻底的改变了之前的教育方针。白夜他舅舅对于这个自己唯一的女儿的教育一直很是严厉，溺爱什么的那是不存在的，而且为了防止白雪走上之前白夜他母亲的老路舅舅也是操碎了心，毕竟大小姐爱上穷小子这种戏码虽然听起来有点狗血，但是不得不承认这样的事情从古至今却是经常发生，简直就跟无解的诅咒一样，不谙世事的深闺大小姐很容易就被穷小子的花言巧语给拐跑了，这简直让人防不胜防。
　　“唉，我那舅舅也真他喵的是个人才啊。”
　　回忆了一下自己那个舅舅对白雪的教育方法，白夜一把捂住脸，真的不知道该说点什么好了。
　　“舅舅啊，你才是万恶之源啊。”
　　嗯，没错，白雪那情圣一般的撩妹手法完全是白夜他舅舅一手打造出来的，因为姐姐被人拐走而有了心理阴影的白夜他舅舅对于如何防止自家女儿重蹈覆辙这个问题显然不是思考了一天两天了，禁足之类的办法他也是想过的，但是这只能治标不能治本啊，没看到童话里公主们都被关高塔里了还不是一样被人给泡走了，这种过分的压抑最终只会引起更强的反弹，最后适得其反。
　　所以，在不知道思考了多久，毙掉了无数套方案之后，白夜他舅舅一拍大腿，心中一条妙计涌现。
　　堵不如疏啊，深闺大小姐之所以容易被人用花言巧语给骗走还不是因为见识少吗？从来没听过这种甜言蜜语那自己抵抗力不行，所以必须要从这个问题的根源入手，只要白雪习惯了那些花言巧语那自然也就不可能会被人拐走了。
　　于是乎，行动派的白夜他舅舅花了大价钱满世界找来了一群情圣，像什么十一区最红牛郎店头牌，被称为夜店之王的男人啊;据说后宫数量高达上万人，天生一只把妹手的某高中生后宫王啊;号称神摔技能惊天下，没有什么福利是我这一摔看不到的某另一高中生啊，又或者说某个被称为攻略之神，总是玩着各种galgame的眼睛宅啊，总之能找到的各种类型的撩妹高手都被舅舅他丧心病狂的给找到了，然后让这些情圣们成为了白雪的老师。
　　天地良心啊，那时候的小白雪才六岁，还只是个幼女啊，就开始被这群情圣大佬给包围着，各种撩妹绝技一个劲的往她身上招呼，这想想都有些丧心病狂。
　　而更丧心病狂是不到一年，这些情圣们就齐刷刷的表示要辞职了，他们集体表示大小姐天资聪颖，他们已经没啥能交的了。但是这才一年啊，白夜他舅舅哪能放心，一个劲的挽留他们，只是众情圣却去意已决。
　　哼，开什么玩笑啊，教会徒弟饿死师傅啊，这才多久，这个孽障徒弟就快把她的师娘们给全撬走了，这样的徒弟要不起要不起啊。
　　咳咳.........
　　白夜他舅舅的奇葩教育法这个就先暂且不谈了，毕竟一想起这个白夜就感觉肝疼，但是白夜他那个外公，白家前一代族长，如今华夏料理界的泰斗之一的教育确实不可小觑啊。
　　白雪的厨艺是老爷子一手调教出来的，当年白夜他妈就是因为老爷子的溺爱，学了个半吊子的厨艺之后才日子过的那么艰难，于是，这一次痛定思痛的老爷子下了狠手啊。
　　白夜他舅舅的那个所谓的情圣计划老爷子也知道，但是万一这个计划不靠谱呢？自己的宝贝孙子将来可不能和女儿一样落下个积劳成疾的结局啊，还是得学一手好厨艺，那样的话以后再惨也能活的很滋润。
　　于是，对谁都很和蔼的老爷子对白雪那就简直就是魔鬼了，各种斯巴达式的特训从小就没停过，白雪七岁那年白家的绝技白罗蛇转练就掌握了，十岁那年镇族菜谱四神海鲜八宝包子就能做的像模像样了，在面点这一方面，白雪可以算是同辈无敌了。
　　“如果是这次来的真的是白雪那丫头的话可就麻烦了啊。”
　　想起自家那个天才表妹的实力，白夜感觉有点头疼。
　　系统任务已经出来了，这一次面点大赛他必须得拿到小组前三，可一旦白雪参赛，白夜的压力可就有点大了。
　　“师姐，白雪那丫头现在的厨艺怎么样了。”
　　白夜向着刘诗雨问道。
　　“这个不好说，毕竟毕业后我一年没见那丫头了，不过一年前的话，她的面点功夫只是略逊我半筹。”
　　对于白夜的这个问题，刘诗雨脸上难得的露出了苦笑。
　　“那丫头是个真正的面点天才啊。”
　　虽然一年前她最终还是险胜了对方，但是刘诗雨却实在没法高兴起来，毕竟她比白雪大了四岁啊，要是同样的年龄的话，她的不败神话怕是就要被那小妮子给终结了。
　　“额......”
　　听到师姐的回答，白夜有些无语，他也明白的师姐那苦笑的背后的意思，不由的更加的无奈了。
　　“前身啊，我现在算是明白你为啥逃到国外来了。”
　　白夜心中无奈的想到。
　　华夏那边他喵的难道全都是怪物吗？天天生活在这一大一小两个怪物身边，前身还没被刺激到崩溃这简直就是奇迹啊。
　　“麻蛋，这是你们逼我了，我要开挂了啊。”
　　感觉这次的任务有点悬的白夜嘴角抽搐着，然后他任命的打开了系统界面。
　　你们天才你们牛，咱普通人比不过你们，我开挂还不行吗？

第403章 这就有点尴尬了啊

　　如果可以的话，白夜其实是准备走努力派路线的，少依靠系统外挂，多锻炼自己这才是正道，但是啊，计划实在是赶不上变化。
　　“啊啊啊，华夏那边出来的人难道都是怪物吗？明明可以考天赋吃饭，偏偏还一个个都努力的跟个苦行僧似的，这完全不给我这种普通人活路啊。”
　　白夜无奈的苦笑着。
　　他自认为自己还是比较认真努力的，每天早九晚五跟上班似的练习着厨艺，八小时工作制，虽然比起前身以前那几乎每天都练习十二个小时以上的训练强度没法比，但是也能称得上一句勤勉了。
　　但是呢，记忆了里师姐和白雪这两人的努力可都不输于她啊，师姐那是真心爱好厨艺，这个没得说，她恨不得整天都泡在厨房里不出来，而白雪表妹呢？她倒是不怎么喜欢练习，但是家里老爷子管的严，每天不练足时间不允许她出门，所以被动的努力着。
　　这论天赋，白夜比不上两人，论努力，两人也不输于白夜，那么这还玩个屁啊，正常情况下白夜想要赢那是基本不可能的事情。
　　这要是在游戏里的话，白夜顶多只能算是个r，而师姐和白雪绝对是那种ssr中的天花板级别的，在肝度一样，等级都相差无几的情况下，你让r卡怎么打赢ssr，这根本就没法打好吧。
　　所以呢，白夜想要变强的话那就只好氪金了，不氪金怎么变强。
　　“系统，我要氪金，额，不对，我要抽奖。”
　　白夜打开系统界面，准备试试看能不能开一波挂先。
　　毕竟这次的甜点大赛系统任务可是要他必须前三名的，如果不开挂的话他绝对怼不过师姐和白雪，那么两个名额就送出去了，主办方邀请的嘉宾茜久保桃也是要下场的，作为嘉宾她不需要参加海选赛，直接进入决赛，从她远月第四席的排名来看实力也不容小觑，这要是白夜到时候一不小心就翻船了那任务岂不是就gg了，这可不行，为了完成任务，这次的挂必须得开。
　　“嗯，先看看我这还有多少声望值。”
　　白夜瞄了一眼系统界面，然后点了点头。
　　“好长时间不抽奖了，收获还算不错。”
　　之前的声望全被白夜一波十连抽给耗完了，但是这些天倒是恢复的挺快的，虽然店里如今的生意大不如前，不过好在还留下来的客人几乎都是真爱粉，他们每天能能稳定的给白夜提供不少的声望，在加上之前白夜在巨龙营地参与屠龙的伟业，那锅特制佛跳墙也是为他拉了不少的声望值，现在的声望值刚好一万出头一点，够他来上一发十连。
　　“十连保底**好啊。”
　　国际惯例，心中打定主意要抽奖之后，白夜立马就开始了前期的准备。
　　焚香沐浴，净身拜神这是不能少的，脸最近晒得有点黑，这可不行，先来点洁面乳洗洗白，之前陆续收集到的一些能加气运的佛珠玉佩十字架也都疼痛挂上，嗯，上次抽奖出货的时候穿的是啥衣服来着，那可是战袍，必须穿上，还有就是bgm，嗯，bgm这个很重要，绝对不能少，来，我大fff团战歌走起........
　　经过了一番折腾，全副武装的白夜盯着墙上的挂钟，此时是下午五点五十七分。
　　“嗯，还有三分钟，六点算是吉时。”
　　两眼紧紧的盯着墙上的挂钟，白夜等待着吉时的到来。
　　“就是现在。”
　　三分钟过的很快，当墙上的秒针走到十二的那一刻，白夜早就准备好的手指按了下去。
　　久违的六芒星法阵，久违的魔法的光芒特效，当一切都尘埃落定的时候，十章卡牌静静的漂浮在卡池的上空。
　　“接下来就是见证奇迹的时候了。”
　　先给手指打个蜡，白夜吸进一口欧气，吐出一口非气，带着紧张与不安，但是又刺激非常的心一一的点开了那些卡牌。
　　久违的抽卡的感觉啊，爽。
　　只是，伴随着一道道光柱冲天，卡牌翻转，白夜的心渐渐的沉了下来。
　　大概也许可能今天似乎有那么一点点的非啊，或许今天不适合抽卡。
　　“三星，四星，三星，三星.......”
　　连开九张卡牌，白夜的脸色变得阴沉。
　　这些已经开出来的卡牌之中大多数都是些低级的菜谱厨具，对于如今的白夜来说用处也就是聊胜于无而已，帮助并不是很大，唯一一个有点用处的也就是一个五星的汤锅。
　　汤锅名为玉龙锅，整个锅中等大小，通体仿佛是玉一般的材料雕琢而成的，锅壁上还纹着两条正在争夺龙珠的神龙，整体看起来仿佛就是艺术品一般，让人很担心这东西真的能放在火上煮吗，不会烧到一半就烧裂了吧。
　　除了好看之后，这口锅还有着加速高汤熬制速度以及自动沉淀的神奇功能，往常需要煮上一夜的高汤，用这口玉龙锅的话只需要两小时，而且省去了你不断的吊汤的繁琐，汤煮好了杂志便会自动沉淀，最终的成汤清澈如水。
　　这是卡面上的说明，具体的功效白夜不清楚，不过系统出品必属精品，这个还是值得期待一下的。
　　锅是好锅，但是现在的白夜却没心思去关注锅好不好了，他双眼紧紧的盯着卡池上空最后的一张卡片，紧张的咽下了一口唾沫。
　　这是最后一张卡了，而且最低也是保底六星的存在，但是能开出什么东西那可就不一定了，是去欧洲吃香的喝辣的，还是回非洲大草原打猎为生就看着最后一发了。
　　“之前九发的东西这次的甜点大赛都用不上啊，神啊，请赐我一个能用得上的东西吧。”
　　心中这么祈祷着，然后白夜眼睛一闭，直接伸手点了上去。
　　良久，他才悄悄的将眼睛睁开一道缝，忐忑不安的看了过去。
　　“咦，七星不亏........”
　　先看的是星级，当白夜数了数星星的数量，发现并不是保底的六星卡而是一章七星卡的时候心中一喜。
　　“人品是守恒的的，之前非的要命，现在这最后一发欧气爆发这才是正常吗？”
　　心跳渐渐平息，白夜这才看了看卡面的内容。
　　蓝色的卡牌，是菜谱，他心中一阵狂喜。
　　“额......”
　　但是，当彻底看清卡面的时候，白夜眉头一皱。
　　“这就有点尴尬了啊。”

第404章 禁忌

　　【名称：四神海鲜八宝镇魂包子】
　　【品阶：七星】
　　【食材：面粉（千年老面)，海参，鲍鱼，鱼翅........】
　　【评价：流传千年的古老配方，算是包子这一食物最古老的起源了，其存在见证了整个包子的历史，历经后人无数的修改，最终而成型，这或许不是最好吃的包子，但是却绝对是最正宗的包子】
　　看着手上的这张卡片，白夜有些懵逼。
　　“额，我这貌似是抽到了件不得了的东西啊。”
　　他苦笑着看着手中的卡牌，有点不知道该如何是好。
　　毫无疑问，他这一次是欧气爆发了，四神海鲜镇魂包子绝对能算得上是七星菜谱之中最上层级别的存在了，毕竟这道菜谱可是白家屹立千年的镇族秘传菜谱之一啊，千百年来无数先辈修改完善着这道菜谱，让其已经变得很是完善。
　　而且在华夏文化中，包子归类于糕点之类，糕点又称为点心，所以这道菜谱就算拿去参加这一次的甜品大赛也是完全没有问题的，毕竟中式甜品就是糕点啊。
　　只要白夜在这次的大赛上利用系统的教学模式将这道菜谱给做出来，那么别说二十岁之下的青年组了，就算是拿去和那些五六十岁的老师傅比试也基本上是稳赢啊。
　　嗯嗯，飞龙骑脸，稳得一笔，绝对没有任何翻车的可能。
　　只是........
　　“系统，这道菜谱拿着烫手啊，我能退货吗？给我随便换个其他的点心菜谱可以吗？不用这么高级，普通点的七星也没关系......”
　　白夜苦着脸跟系统打着商量道。
　　四神海鲜八宝镇魂包子这道大名鼎鼎的料理，如果可以的话白夜自然是无论如何都想要学的，但是他不能啊，因为这菜谱是白家的秘传菜谱中的秘传菜谱，在古代一直都是传男不传女的，到了现代，思想稍微开放一点了，所以只要是白家嫡系，那么无论男女都能学，只是规定了女孩子嫁人之后绝对不能再传给后人而已。
　　嗯，嫡传菜谱，只可惜白夜他是个分家的啊。
　　一旦白夜学会了这道菜那么麻烦就大了，这要是不被发现还好，一旦被发现了的话，呵呵，估计第二天白家的执法队就会把他给押回去家法伺候。
　　在武侠世界里，偷学武功秘籍是禁忌中的禁忌，一旦偷学被发现了，那么无论是被废除武功还是被当场打死那都是活该，而在这个美食世界同样也是如此，只不过是将秘籍换成了菜谱而已，一旦有人敢偷学菜谱，那么那个厨师的名声在料理界也就臭了，除此之外，失主要是找上门来，把你当场打死也绝对没有任何的问题。
　　什么，你说打死人犯法，法律不允许？
　　呵呵，这里可不是前世的地球啊，这是个美食为尊的世界，在这个世界你有权有钱不一定能为所欲为，但是你厨艺高，那还真的就能想干啥干啥。
　　过去的时代之中，整个世界都是由那些厨师集团在背后操控着的，掌握了美食的厨师们也就掌握了力量，他们能轻而易举的让手下的人美食细胞得以进化从而获得超越常人的力量，而有了武装力量，权势财富什么的自然也就唾手可及，基本上古代的那些王朝其实都是厨师们建立的，历代帝王无一不是厨艺横压一世的强者。
　　只可惜，后来随着工业革命，科技的发展，各种现代化武器也让普通人能够轻易的拥有了力量，美食细胞再强，那也顶不住导弹啊，就算你厉害真的撑得住导弹，那么核弹呢？
　　所以，过去厨师们的王朝被推翻了，普通人翻身成为了世界的主人，过去搞风搞雨的各大厨师集团也纷纷沉寂了下来，转为了一个个厨师家族，一个个都是一副我只关心厨艺，其他毫无兴趣的模样，就仿佛他们真的就甘心将过去的权势让给了外人一般。
　　但是事实真的如此吗？
　　当然，不是，现如今控制着这个世界的依旧还是厨师，只不过从过去的明着控制转变为的暗中控制而已。
　　毕竟，哪怕掌握了科技的普通人依旧拥有的力量，但是科技终究是外物。普通人能使用科技，那些厨师难道就不能吗？同样的一把枪在普通人手里和在一个高等级的美食猎人手里威力那绝对是不同的。拿着枪的美食猎人一个能轻轻松松打败一队的普通人的军队，唯一让给那些厨师们忌惮的也就是核武器了，毕竟万一那些普通人想不开来个大蘑菇洗地，那么大家一起玩完岂不血亏。
　　于是，既然普通人要权利，那么厨师们也就将明面上的权利交了出去，反正厨师们的超然地位并不是来源于那些肤浅的权利，而是来源于他们掌握了让人类进化的核心科技。
　　渴望进化是生物的本能，只要厨师们能制作做出让美食细胞得以进化的美食，那么自然也就有无数人愿意为他们卖命，而那些靠着核威慑取得了权利的普通人在上位之后才可悲的发现到头来他们还是得求到那些厨师身上去，因为掌权者都怕死啊，一个普通人寿命最长不过百年，但是一但美食细胞进化程度较高，那么活个两三百年就跟玩似的。
　　于是，为了从厨师手上换取更长的寿命，那些好不容易翻身做主人的普通人又乖乖的低下了头，还自己动手将自己炸掉的项圈给带回去了，为了求得名厨的一顿料理，那些平日里高高在上的大人物简直恨不得花式跪舔。
　　所以啊，掌握着这个世界的永远是厨师，那些普通人的法律是管不了厨师的，料理界有料理界自己的规矩。而偷学菜谱是料理界大忌，一但白夜学会了这份四神海鲜八宝镇魂包子被白家发现之后，那么就一切玩完了。
　　从白雪给出的消息来看，白家是准备来参加这一次的甜点大赛的，白夜要是敢在甜点大赛上真的用四神海鲜八宝镇魂包子开挂的话，那他简直就是在花样作死。
　　这是真的作死啊，会死人的那种。
　　所以，白夜就这么可怜兮兮的看着系统，希望系统能给点面子给他换个菜谱，不求和镇魂包子同一等级的了，哪怕是次一级的也无所谓。
　　只是......
　　【系统出品，绝无退换一说】
　　系统一口回绝了白夜的要求。
　　“额，那我该咋办，这次岂不是输定了。”
　　白夜一脸苦逼的看着自己面前的卡牌。
　　人世间最痛苦的事情莫过于此啊，别人没挂开不了也就算了，他这有挂不能开简直苦逼到了极点。
　　【那个，其实也不是一点办法都没有.........】
　　就在白夜一筹莫展的时候，系统突然吞吞吐吐的说道。
　　“什么办法？”
　　白夜眼睛一亮，满脸期待的看着系统问道。

第405章 再次接机

　　“康娜酱，要听老师的话哦。”
　　一所小学门口，白夜看着背着小书包蹦蹦跳跳的走进学校的康娜有些担忧的嘱咐道。
　　不得不说S切绘里奈的办事效率还是挺高的，第二天小秘书就带着已经办好的身份证明找上了门来，顺便还很贴心的拿出了一分关于东京室内所有小学的资料让白夜选择。
　　嗯，不得不说一句东京真不愧是十一区大的首都啊，是个好地方，教育事业很是发达，光是小学就有好多，像什么天神小学啊，断罪小学啊，帝丹小学啊，友枝小学啊，私立圣祥大学附属小学啥的.........
　　这些学校似乎每一个看起来都挺不错的，康娜能有这么多的选择这真是太好了。
　　白夜很是欣慰的想到。
　　然后.......
　　啊呸，好个鬼啊.......
　　总之看完了这本学校介绍的小册子之后，白夜的手是颤抖着的。
　　麻麻呀，这个世界真危险，东京到现在还没被炸成废墟还真是老天保佑。
　　白夜果断无视了之前那些看起来好到不行的学校，最后选了个离家比较近的看起来似乎很普通的才川小学，然后从秘书子哪里拿到介绍信之后，他就带着早就迫不及待的康娜去买了一些上学需要的物品，然后送她去了学校。
　　站在校门口，看着康娜蹦蹦跳跳的的背影，白夜脸上露出了笑容。
　　“总算是完成了康娜的心愿了，那么接下来........”
　　掏出手机，看着手机上通讯记录中的一个号码，他无奈的叹了口气。
　　“唉，又来了一个麻烦啊。”
　　收起手机，在路上拦下一辆出租车，白夜朝着机场赶去。
　　...........
　　果然，就和之前白夜所猜想的那样，这一次的甜点大赛白家还真的准备来凑个热闹，而白家来人除了他那个麻烦的表妹还能有谁？
　　一大早，白夜就被一阵电话铃声给吵醒了，迷迷糊糊的拿起手机按下通话键，之后就听到电话里传来了既熟悉又陌生的声音。
　　“表哥，我已经准备登机了，很快就去找你了，怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　“大早上的不睡觉，发什么神经啊，还惊不惊喜意不意外，我惊喜你个头，意外你个头。”
　　被吵醒的白夜发着起床气，他恼怒了朝着电话吼道，然后挂断，倒头继续睡觉。
　　再然后......
　　“额，等等......表哥？哎呦我去.......”
　　终于回过神来的白夜被吓得直接从床上蹦了起来，他抓起手机一看来电显示，那上面明晃晃的“白雪”两个大字让他瞬间清醒了过来。
　　连忙回电话过去，但是却没人接，老是提示对方已经关机，这让白夜眉头紧皱，感觉事情麻烦了啊。
　　虽然作为一只单身狗他并不是很懂女孩子再想什么，但是没吃过猪肉还没见过猪跑吗？被女孩子直接给关机了这代表着什么白夜还是知道的。
　　表妹似乎被自己一顿吼给惹毛了啊。
　　不妙不妙，大事不妙.......
　　白夜仿佛已经看到了自己头顶一片青青草原的未来。
　　所以，现在在送完康娜上学之后，算算时间，白夜马不停蹄的向着机场赶去，准备负荆请罪去。
　　..............
　　在白夜在机场无聊的等待了一个多小时，玩了一小时的手机游戏，黑着脸花光了所有的钻石，最终一无所获，气的差点摔手机之后，一架从华夏飞来的客机缓缓的降落在的机场。
　　气红了眼睛的白夜从手机屏幕上收回了目光，收起手机，他抬头看着从飞机上下来的人群，然后很快就找到了他要找的那个目标。
　　原因无他，只因为那个人实在是太过耀眼了。
　　一头飘逸的长发放荡不羁的束成一个风骚的小马尾，头发之下则是一张帅气的俊俏脸庞，鼻梁之上一副黑色方框眼睛让她看起来清秀了几分，嘴角带着微笑，显得很是平易可亲，大约一米七五左右的身高，说实话这个身高算不上高，但是她腰杆挺直，直挺挺的站姿让整个人显得很是精神饱满，高昂的精神让人看起来凭空高了几分，一身裁剪的恰到好处的男式西装穿在身高硬是给“他”穿出了高挑修长的感觉。
　　一手插在裤兜，一手搭在肩头，反手背着一个银白色的金属手提箱，这个宛如童话世界里的王子般的家伙平静的走下了飞机。“他”明明只是很普通的走着，但是却自然而然的吸引住了很多人，尤其是妹子们的目光，白夜旁边一个估计同样也是来接机的小姑娘甚至红着脸发出了一声尖叫。
　　“哇，真帅。”
　　小姑娘偷偷的拿出手机拍了一张照片，然后就当场设成了屏保。
　　“啊........”
　　下楼梯时，那个帅到没天理的家伙一副没睡饱的样子，打了个哈欠。
　　“额.......”
　　然后脚下一滑，直接从飞机的楼梯上摔了下去。
　　白夜见到这情况，心中一急，连忙冲了上前，但是他刚刚冲到一半，就见到那家伙在半空中硬生生的在半空中诡异的微小的调整了几下姿势，于是原本是朝着前方空地摔倒的她硬是气死牛顿的来了个转着，倒向了一旁的一个起码能打八十五分以上的路人萌妹子。
　　再然后......
　　“抱歉啊，我不小心摔倒了，撞到你了你没事吧。”
　　从路人萌妹子的裙底钻了钻了出来，“他”一脸歉意的朝着路人妹子道着歉，那副无辜到极点的模样让人很轻易的就相信这个人绝对是无辜的，“他”不可能是那种故意摔跤去吃人豆腐的色狼。
　　“好疼.......”
　　无辜被连累的路人妹子揉着自己的手臂，夏天穿的很清凉的她似乎手肘的位置擦破了一点皮，原本想要发怒的，但是一看那个罪魁祸首的脸，妹子一呆，随后脸上泛起了红晕，她想起来刚刚自己裙子底下似乎感到的那几似宛如呼吸一般的灼热空气。
　　“我.......我没事.........”
　　低着头，妹子小声的说道。
　　“都流血了，怎么能说没事呢？”
　　“他”看了一眼妹子破了一点皮的手臂，然后从兜里掏出一块创口贴，很是熟练的给妹子贴上。
　　“真的很抱歉，害你受伤了，要不你留个联系方式，改天我请你吃顿饭作为道歉吧。”
　　“他”万分诚恳的对着妹子道。
　　“嗯......”
　　妹子娇羞的点了点头。
　　............
　　“what **”
　　一旁目睹了这一切的白夜目瞪口呆，心中宛如万匹***在奔腾。
　　这令人窒息的操作是怎么回事？世上竟然还有这种操作。
　　教练，我想学这操作。
　　还有，为啥你会随身带创口贴啊，你这么熟练，这样的事情你到底做过多少次啊？
　　..........
　　“咦，表哥，是你啊，你竟然会来给我接机。”
　　那个帅哥和依依不舍的妹子分别之后，茫茫人海却一眼就看到了一旁脸色阴晴不定的白夜，连忙一脸惊喜的大步走上前，一把揽着白夜的脖子，一副好哥们勾肩搭背的姿势，很是亲热的道。

第406章 妹妹什么的好麻烦

　　“小雪？”
　　白夜有些不确定的对着这个突跑过来和自己勾肩搭背的家伙问道。
　　“嗯啊，是我啊。”
　　白雪点了点头，她上下打量了一下这个好久不见的表哥，然后说到。
　　“好久不见啊，表哥，话说你怎么还是这么矮啊，摸摸头.......”
　　说完，这家伙似乎很是熟练的伸手摸了摸白夜的头，将他的头发搞得一团糟。
　　“......”
　　白夜的脸有点黑。
　　说实话，穿越至今，白夜对大部分东西都挺满意的，唯一让他很是不满的大概也就是自己这身高了，身高一米七的个子的他虽然比起某个整天拿着刀片砍巨人后颈肉的跳跳来说已经相当的不错了，在平均身高一直不咋的的十一区里，他这身高甚至还能称得上是中高，但是啊，一个男人被一个妹子玩摸头杀什么的果然怎么都不能忍啊。
　　顺便一提，前世的白夜身高是一米六九，从十八岁就是一米六九的他一直到二十三岁穿越那天都没能将那最后一厘米长出来的苦又有谁人能懂。（麻蛋，这是我永远的痛啊。）
　　无语的伸出手打掉了自己头顶那个正在玩弄着自己的头发的手，白夜心中泪流满面。
　　为啥自己身边高个子的妹子那么多啊，罗贝尔特比自己高也就算了，现在自己这个小表妹都比自己还高，当哥哥的威严即将扫地啊。
　　嘛，虽然哥哥的威严什么的似乎从一开始就不存在就是了。
　　“咦，小雪你咋开始流长发了啊？”
　　从刚刚开始白夜就感觉眼前这个表妹似乎与前身记忆里的那个假小子有着那么一点区别，观察了半天他终于发现了问题，那就是以前一直都是留着短碎发的表妹现在头发竟然差不多长到了齐肩的长度，都能扎个放荡不羁的马尾辫了。
　　这个变化可不得了啊，明明前身记忆里白雪她可是曾经一脸坚定的说过长头发打理起来太麻烦了，她要短发一辈子的。
　　不过，还别说，眼前的这个长发白雪比起前身记忆里那个留着短发，穿着背心的白雪看起来舒服多了，至少爷们气没那么严重了。
　　“咦，我早就在一年前就开始留长发了啊，表哥你竟然一直到现在才发现啊。”
　　白雪伸手摸了摸自己那已经齐肩的马尾，幽幽的说道。
　　“我好歹也是个女孩子啊，留个长发难道有什么错吗？而且表哥你不是一直喜欢黑长直的这种类型吗？”
　　“嗯，我是挺喜欢黑长直的，黑长直赛高。”
　　白夜点了点头，承认了，然后他瞥了眼眼前这个帅气逼人的表妹，摇了摇头。
　　“你还好意思说自己是女孩子，也不看看你现在这身打扮，哪里像是个女孩子了，以前好歹还是铁血真汉子，现在流了长发扎个鬼辫子，都快成男不男女不女的娘娘腔了。”
　　白夜很是客观的评价道，哼，才不是因为自己竟然长的没有一个妹子帅气所以心生嫉妒恶言相像呢。
　　而白雪对于自家表哥的这段评价则是回了个鬼脸。
　　“略略略......”
　　“表哥你个情商为负的钢铁直男懂个篮子，现在的女孩子就喜欢这个艺术范懂不，这叫文艺，才不是什么娘娘腔，我就是为了这股文艺范才留的长发，哼，现在头发还只是齐肩，待我长发及腰的那一天，表哥你........”
　　话说到一半，白雪她突然卡壳了。
　　“待你长发及腰，我怎么了啊.......”
　　白夜并没有太过在意，他随口问道。
　　“咳咳........还能怎么样，当然是到时候让表哥你见识一下我那一头飘逸的长发能撩到多少妹子啊，嗯，大大的后宫在前方等着我呢。”
　　似乎是为了掩饰什么，白雪咳嗽了几声，然后她换上一副满是憧憬的表情如此说道。
　　“呵呵哒，后宫......你一个女孩子开个屁后宫，浪费大好的资源，行了，别吹了，时候不早了，赶紧跟我走吧，现在回去的话还能赶的上吃午饭。”
　　想了想刚刚看到的白雪那令人窒息的熟练撩妹技巧，再听到她现在这后宫宣言，白夜毫不怀疑自家这表妹有能成为后宫王的潜力，但是一个妹子当后宫王什么的不是纯属浪费宝贵资源吗，你又没有作案工具，开什么后宫啊，白夜对此很是痛心疾首，那满肚子的羡慕嫉妒恨都快写在脸上了。
　　于是，虽然知道这样做一点卵用也没有，但是白夜还是打断了白雪那对于美好后宫的畅想，妄图稍微的矫正一下这货没救的去想问题，拉着她就走出了机场。
　　“话说表哥你今天怎么想到来机场接我了啊，这可不像你会做的事情？”
　　走到机场的门口，白雪突然想到了什么，她皱着眉头问道。
　　“额......”
　　白夜一愣。
　　“我是你哥，来给你接个机还有什么为什么啊。”
　　“当然有啊，你以前从来没接过我，这次肯定有鬼，无事献殷勤，非奸即盗，表哥你是不是背着我干了什么事啊。”
　　白夜皱着眉头，深思道。
　　“呵呵，我能背着你干啥事呢，还非奸即盗，你个没良心的死丫头。”
　　白夜脸上冒着虚汗，强行镇定的说道。
　　他确实是有着不少的事情瞒着这个名义上的表妹啊，比如说他并不是她所熟悉的那个表哥，他偷学了白家的菜谱啊，他背着她开起了后宫啥的，这些都是不能说的秘密啊。
　　“真的没有吗？”
　　“真的没有。”
　　白夜一脸认真。
　　不过，看着白雪那分明写着不信两个字的眼神，他无奈的拍了拍额头。
　　“我这不是早上起床气骂了你了吗？难得你想给我个惊喜，结果我却骂了你一顿，心里有些过意不去而已，打你电话又关机，我只好来机场请罪来了。”
　　白夜说的这是实话啊，他确实是为了请罪来的。
　　“咦，是这样吗？”
　　白雪点了点头，然后笑嘻嘻的道。
　　“表哥你是不是傻，我上飞机当然得手机关机啊。”
　　“额.......”
　　白夜一愣，随即表情一澹他怎么就忘记了飞机上不能接电话这件事呢？亏他还以为这个便宜表妹生气了而担心了一上午。
　　“那也就是说小雪你没生气喽。”
　　白夜为了确认，问道。
　　“不，我很生气。”
　　白雪做出一副气鼓鼓的表情。
　　“原本我准备直接从你身上的香水味的主人开始报复起的。”
　　她脸上露出狐狸般的微笑。
　　“不过既然表哥你都来机场请罪了，那这次也就算了。”
　　“额，我身上有香水味？我怎么闻不到？”
　　被白雪这莫名其妙的话吓得一愣，白夜闻了闻自己的身上的味道，确定并没有什么香水味。
　　“味道很淡的，表哥你闻不到正常，这味道只有真正的行家才能察觉，嗯，我看看啊，有四种不同的味道，哇，以我纵横江湖多年的经验来看，这四个女孩都是万中无一的极品啊，厉害了，我的表哥。”
　　好好的一个姑娘家，此时却硬是露出了那种只有绅士才会露出的绅士笑容，她冲着白夜挤眉弄眼的调侃道。
　　“老实交代，表哥，这四个妹子和你啥关系啊。”
　　对于这个问题，白夜他还能怎么会回答，想了半天也就只能憋出一句。
　　“普通朋友关系而已啊。”
　　“咦，只是普通朋友吗？”
　　白雪笑着说道。
　　她的这个笑容白夜很熟悉，因为这个笑容早就已经铭刻在前身的记忆里了，之前每当前身接触到其他女孩子的时候，白雪她都会露出这个笑容，再然后那个和前身接触过的女孩子就变成了白雪她女朋友。
　　“额.......”
　　白夜还没有来得及回答，突然，白雪脸色大变。
　　“咦，不对，其中一股味道闻着怎么这么熟悉呢？我去，是刘诗雨那只骚狐狸。”
　　“表哥，刘诗雨她也过来找你了？”
　　她脸色有点紧张的看着白夜问道，那语气就好似玩具被隔壁家的孩子给抢了的小女孩一般。
　　“嗯啊，师姐前几天就过来了啊。”
　　不明所以的白夜点了点头，承认道。
　　“那刘诗雨她头发多长了？”
　　白雪的语气更加的低沉。
　　“额，你问这个干吗？”
　　白夜奇怪的看了一眼白雪，总觉得这个便宜表妹真的好奇怪。
　　“表哥你别管，告诉我她头发多长就行了。”
　　“没仔细看，师姐一直扎着个麻花辫，嗯，大概是齐腰了吧，怎么了？”
　　白夜回忆了一下刘诗雨的辫子的长度，然后回答道。
　　“啊啊啊，那个老狐狸果然是为了那个长发及腰的约定来的。”
　　白雪握紧拳头，语气抓狂的道，那模样简直就是个炸了毛的猫。
　　“啥长发及腰的约定啊，额，放手，死丫头你这么用力的抓我手臂干嘛，疼疼疼。”
　　白夜惨叫着。
　　唉，这个便宜妹妹果然好奇怪啊，而且好麻烦。

第407章 约定的真相

　　白夜店里。
　　刘诗雨无聊的打着哈欠，她心爱的抱枕康娜酱从今天就要开始上学了，再也不能像之前那样搂搂抱抱，不能去使劲蹭她那可爱水灵的小脸，也不能随便玩弄她那肉乎乎的小短腿了，师姐表示这样的日子快活不下去了。
　　“不过，白雪那丫头似乎一会儿就快到了吧。”
　　刘诗雨眼睛一亮，露出一副新玩具就快要到了的表情。
　　“也一年多没见到她了吧，也不知道这丫头是不是还像过去那样好玩，她那兄控晚期的毛病估计是没改的掉吧。”
　　回想起几年前第一次见到白雪时的情景，刘诗雨不禁笑了笑。
　　那时候刚刚跳级追着白夜过来新东方的白雪还只是个十二三岁的半大萝莉，嗯，大概是不能算是萝莉吧，毕竟那时候的她就老是喜欢穿着一身男孩子的衣服，比起小萝莉更像是个小正太。刘诗雨第一次见到这个总是屁颠屁颠的跟着白夜身后的小尾巴的时候还以为是白夜他弟弟呢。
　　“哇，小白，这是你弟弟吗？好可爱，来，小弟弟，给姐姐抱抱。”
　　看到可爱的小正太，刘诗雨带着咸湿的笑容，伸出了魔爪。
　　原本她还以为这个小正太肯定会避开啥的，但是没想到这厮竟然一点也不怕生。
　　“漂亮的小姐姐，你好，我是表哥的表妹白雪，我这个笨蛋表哥承蒙你关照了。”
　　还是小萝莉的白雪如此说道，那礼仪和姿势都无可挑剔，正经的一点也不符合她的年龄，就跟是个小大人一般。
　　对方这反应让刘诗雨一点调戏小正太的快感都没有，不过仔细的打量了一下这个伪装成小正太的小萝莉，刘诗雨脸上便重新露出了笑容，她似乎发现了什么。
　　这个小女孩不简单啊，小小年纪心机却已经恐怖如斯。
　　明明在见到自己的第一眼的时候，她的眼中就流露出了一丝很是嫌弃厌恶的情绪，虽然她很快就将这丝情绪给隐藏好了，但是刘诗雨却很肯定自己绝对没有看错，这个小女孩似乎很讨厌自己啊。
　　不过刘诗雨也有些疑惑，明明两人才是第一次见面，怎么自己就无缘无故被人家给讨厌了呢？
　　瞄了一旁跟个木头似的小白，刘诗雨突然恍然大悟。
　　哦，这丫头大概就是传说中的兄控吧。
　　“嗯嗯，小白，你家表妹还真是可爱啊，很懂事哦。”
　　刘诗雨装作一无所知的样子对着白夜说道。
　　“那是当然，小雪一直很有礼貌。”
　　木头白夜一副很是自豪的样子，让他这自豪的表情也让一旁的小萝莉白雪眼睛一弯，似乎很开心的样子。
　　而这一切都被刘诗雨看在眼里，她点了点头，确认了自己的猜测。
　　嗯，没错了，这丫头绝对是个兄控。
　　那么这就好玩了，一个兄控的小女孩面对自己这样一个和她哥哥关系密切的潜在情敌竟然没有当场发作，反倒是很巧妙的隐藏了自己的厌恶，很有礼貌的向自己问好，这很有心机啊，是因为知道无礼取闹会降低哥哥的好感度，所以强忍着厌恶吗？
　　嘿嘿，挺好玩的小姑娘，她倒要看看这个小姑娘能强忍多久。
　　于是，刘诗雨玩心大起，她很是亲热的和白夜聊着天，甚至还约好了周末一起去游乐场玩玩。
　　笑闹之间，刘诗雨的注意力却都集中在白雪身上，她已经迫不及待的想要看到小姑娘那快要哭出来的表情了，想想都觉得有趣。
　　只是，白雪的反应却给了刘诗雨一个大大的精喜，这丫头眼中的厌恶越来越盛了，但是脸上的笑容越越发的灿烂，将眼中的厌恶掩去，小女孩眼中出现了另一种眼神，那是看到猎物一般的眼神。
　　而也在这时，白夜拉着刘诗雨来到一边，悄悄的对她说道。
　　“师姐，你小心一点啊，我这个表妹.......嗯，怎么说呢？她其实喜欢的是女孩子，从小打到我身边的女孩子都被她撩走了，这次她恐怕也不会放过师姐你的。”
　　白夜一副很是担忧师姐被扳弯的表情。
　　而对于白夜的话，刘诗雨则是回以一个关爱傻狍子的眼神。
　　啧啧啧，厉害了啊，我的小白，你表妹专挑你身边的妹子下手这什么意思你难道就真的一点也看不出来吗？竟然还真的以为她喜欢的是女孩子？
　　不由的，刘诗雨对于白雪心生同情，喜欢的哥哥是根木头，小妹妹你真是辛苦了。
　　不过，这姑娘兄控的方式还真是挺别致的啊，有点意思啊。被一个女孩子撩是啥感觉，有点小期待啊。
　　于是，接下来的日子里，白雪果然不出意外的向刘诗雨展开了猛烈的追求，而抱着好玩的心态刘诗雨也不点破，就这么主动入套，陪着她表演。
　　..........
　　回忆到底为止，刘诗雨嘴角露出一丝微笑，然后满是惋惜的叹了口气。
　　“唉，可惜小雪那丫头当年厨艺还是没能赢我啊，否则我还真的有可能被她给攻略了。”
　　刘诗雨脸上露出了一丝失落，虽然不想承认，但是她却无法欺骗自己，她当初差点就被假戏真做了。
　　.........
　　回忆继续
　　明明知道这一切都是白雪为了让自己离开小白而制造的甜蜜陷阱，但是啊，这个陷阱就是能让人跳的心甘情愿，而且是即使跳进去也绝对不会后悔的那种。
　　温柔体贴颜值高，绅士有礼家世好，和她在一起的每一分钟都能让你过的开开心心的，一切的一切都贴心的为你准备好了，你就只要负责开心就好，不用担心这样会不会无聊，因为前方似乎胡有着无数的精喜还在等待着你，试问有几个女人能拒绝的了这样的攻势呢？
　　刘诗雨也是女孩子，所以她没能抵挡，只可惜在身为女孩子之前，她还是个厨师，而她也早下定决心了，厨艺不如自己的一概不考虑，所以哪怕白雪再好，最终也还是要考核厨艺的，而在那一次的厨艺比试之中，刘诗雨甚至产生了要不要放水的念头，虽然最终因为对厨艺的虔诚让刘诗雨放弃的放水的想法，但是这已经足以说明白雪这丫头的撩妹手法有多么的风骚。
　　只可惜啊，白雪最终还是失败了，哪怕比试的是她最擅长的面点，她依旧还是输了，所以她对于刘诗雨的撩妹计划宣告失败。
　　而输掉比试之后，一直以来都扮演着完美王子角色的白雪人生第一次哭了，哭的稀里哗啦的。
　　“有什么好哭的啊？我都还没哭呢？”
　　虽然赢了比赛，但是感觉输了人生的刘诗雨看着嚎啕大哭的白雪有点无奈。
　　“因为赢不了诗雨姐你，我就无法让你做我女朋友啊，那样你就还会继续缠着表哥，而诗雨姐你这么优秀，表哥一定会喜欢上你的，那样我怎么办。”
　　反正撩妹计划也失败了，白雪破罐破摔了，小女孩脾气爆发，就是哭。
　　“行了啦，我对你表哥不感兴趣啦。”
　　看着之前自己还很是动心的对象突然形象崩坏，刘诗雨也有些无奈，她只好实话实说道。
　　“我和小白真的就只是好朋友啦，没其他的意思。”
　　“拉倒吧，诗雨姐，你除了表哥之外还有其他朋友吗？”
　　擦着眼泪，白雪如此问道。
　　“没有了，小白是我唯一的朋友。”
　　刘诗雨很是肯定的回答道。
　　“那还说个啥，表哥是诗雨姐你唯一的朋友，而诗雨姐你将来总还是得要嫁人的吧，除了嫁给表哥之外，你难道还有什么其他的人选吗？”
　　白雪一针见血的问道。
　　“额.......”
　　刘诗雨沉默了，她仔细的想了想似乎还真是这个理，她老刘家这一代就她这根独苗，所以不管她愿不愿意，年龄到了她总是要结婚的。
　　当然，刘诗雨身上是肯定不会出现那种狗血的家族强迫她和谁结婚的老套剧情的，在刘家人看来只要是刘诗雨自己看的上眼的，无论是谁，只要身体健康，能生孩子，那么没问题了，身世好坏，人品如何这些都不是问题，毕竟，身世再好也肯定没他刘家好，人品再差，你在刘家敢跳一个试试？看分分钟不抽死你丫的。所以，在婚姻这方面刘诗雨享有者相当大的自由，只要她愿意结婚就好，人选你爱咋咋滴，随便你挑。
　　事实上，刘爸刘妈还有刘爷爷已经全都踮起脚来看着这闺女了，巴不得她在学校里能来个早恋啥的，那么老刘家的香火就有着落了，只可惜刘诗雨似乎对厨艺之外的其他东西并不感兴趣，甚至就连找男朋友的标准都来了个必须厨艺胜过她的设定。
　　只是啊，以刘诗雨的厨艺天赋，同龄人中能赢她的怕是不好找，而且就算真的找到了，她这也不是在比武招亲，不是说谁能赢她她就必须得嫁给那人，这还得看她能不能看得上眼啊。
　　这第二个条件貌似比厨艺能赢她还要苛刻，毕竟这么多年来，能让帝王学满级，都快掌握读心术的刘诗雨看着还不觉得恶心的男的除了她爹她爷爷也就只有一个小白了。
　　那么问题来了，等到家里人的底线到了，刘诗雨要是还早不到能赢她的同龄人，那该咋办？
　　还能咋办，只要放弃那不靠谱的能厨艺上赢她的标准，然后随便找个顺眼的结婚呗，而她看的顺眼的人就小白一个。
　　“也就是说要是不出意外的话，我就只能和小白结婚喽？”
　　得出这样的结论之后，刘诗雨那一向平静的心突然乱了起来。
　　而一旁看到刘诗雨表情变化的白雪哭的更厉害了，她当时恨不得自己抽自己两巴掌，让你嘴贱，本来没问题的，被她这一点醒，这怕是要有问题了。
　　“行了行了，别哭了，我还真就不一定和小白结婚呢。”
　　有些心烦的刘诗雨出声了，或许是出于心里那种“小白只把我当兄弟，而我却想上他，实在是太差劲了”的羞愧，她咬着牙发狠到。
　　“过两天我就要从学校毕业了，毕业后我就去全国到处转转，我还就不信华夏这么大，还能找不到那种年龄适合，我又能看的顺眼的，厨艺还能赢得了我的男人。”
　　“那诗雨姐，你家里人给你的最后期限是啥时候啊。”
　　或许是因为事情总算还有一线转机，白雪停止了哭泣，她向着刘诗雨问道。
　　“额，看到我这头发没？”
　　刘诗雨指着自己当时才齐肩的头发说道。
　　“他们说等我长发及腰，就要考虑一下找个男朋友了，别急，以我这头发的增长速度，怎么也得两三年吧。”
　　...........
　　再次回到现在。
　　刘诗雨幽幽的看了一眼自己已经齐腰的长发，无奈的捂住了头。
　　她真的不该贪嘴出那棵意外得到的千年何首乌的，鬼知道这玩意为啥还有催发效果，这头发蹭蹭蹭的直长，这才一年啊，就长发及腰了，而能战胜她的人选，很抱歉，这个真没找着。
　　“希望小雪她不要恨我吧，我也不想这样啊，这都是那千年何首乌的错。”
　　刘诗雨心虚的想道。

第408章 运筹帷幄

　　女孩子果然始终神奇的生物啊。
　　白夜如此感叹道。
　　明明刚刚回来的时候，白雪这丫头骂了一路的狐狸精，结果现在呢？
　　看着眼前那姐姐长，妹妹短喊得贼亲热的白雪和刘诗雨，白夜有点搞不懂这两人到底是关系好还是关系差。
　　“诗雨姐，我想死你了啊。”
　　这一进门，白雪见到柜台旁的刘诗雨就是一个飞扑过去，紧紧的搂住她不撒手。
　　嗯瞧她那两条纤细的手臂都突然膨胀了一圈就知道这一抱的力气有多大，嗯，真是太热情了。
　　“呦，这不是小雪吗？好久不见都长这么大了啊，来，过来，让姐姐好好瞧瞧，不错不错，变帅了不少。”
　　感受着对方那怀中抱妹杀般的力气，刘诗雨却很是淡定，轻轻的一震便从那足以轻松绞杀一只老虎的两条手臂之中挣脱了除开，她腾出手搂着白雪，一把将她抱进了怀里，白雪的头直接埋进了师姐那生不可测的雄伟胸怀之中。啊，好一副姐姐看到久别重逢的妹妹的感人画面啊。
　　“唔唔唔......呼吸，快不能呼吸了.......”
　　白雪努力的挣扎着，但是无论怎么挣扎却都睁不开那姐姐大人爱的怀抱。
　　“诗雨姐，姐姐大人，我错了，我真的错了。”
　　在凶器的威胁之下，白雪果断选择了遵从内心的指引，之后她便感觉头顶那五指山一般的力道消失了，她连忙抬起头大口大口的呼吸着空气，然后满怀畏惧的看了看刘诗雨的胸前，瑟瑟发抖。
　　“这个真是太危险了，表哥以后绝对会被闷死的，果然还是我比较安全。”
　　白雪一脸后怕的拍了拍自己胸口想到。
　　唉，一个女扮男装之后一点破绽都没有的家伙根本就不值得期待啊。
　　“知道错了啊，那小雪准备怎么补偿姐姐呢？”
　　刘诗雨抬眼看了看瑟瑟发抖的白雪，慢悠悠的说道。
　　“我，白雪，包您满意。”
　　白雪站起身，整理了一下刚刚挣扎是弄乱了的衣服，然后恢复了平日的优雅，她宛如翩翩贵公子一般朝着刘诗雨一弯腰行礼，如此说道。
　　“这么好啊，那一会儿去陪我保养一下头发怎么样？”
　　刘诗雨玩弄着自己那长发及腰的辫子说道。
　　“.......”
　　白雪看着对方那及腰长的辫子，眼角抽了抽，脸上那王子般的笑容快要维持不止了。
　　“诗雨姐，我觉得短发更加适合你，真的，相信我专业的眼光，刚好我知道十一区有个叫灰村切的理发师，手艺不错，他家那把祖传的剪刀没有什么头发是剪不断的。”
　　她一本正经的说道。
　　“呵呵，看来是姐姐对你的爱还不够啊。”
　　刘诗雨一脸灿烂的笑着，然后伸出了手。
　　“一切听姐姐大人吩咐。”
　　白雪再一次遵从了内心。
　　.............
　　站在一旁的白夜看着这“相亲相爱”的两姐妹很是欣慰啊。
　　“朕的水晶宫稳.......呸呸呸，我才没有什么水晶宫呢，是师姐果然永远是师姐啊，看白雪这熊孩子被训得乖乖的，简直干的漂亮了，大快人心，让她丫的一直跟我抢妹子。”
　　不过，看戏看的差不多就行了，瞧白雪都一副要哭出来的样子，白夜觉得自己这个做哥哥的是时候出场了。
　　“咳咳，小雪刚下飞机，还是先让她休息一会儿吧，你的房间我也准备好了啊，就在楼上，你先去把行礼放好吧，我和师姐去给你做顿好吃的，为你接风，知道你今天要来，我可是一大早就去买了几斤上好的肉，一会儿给你做你最爱吃的红烧肉啊。”
　　白夜好哥哥模式开启，白雪好感度up。
　　“表哥，真是爱死你了。”
　　白雪顿时一扫刚刚的沉闷，她一下子精神了起来，抱住白夜的脸就是吧唧一下亲了一口。
　　“哼........”
　　亲完示威般的朝着刘诗雨一挑眼，然后拎起自己的行李箱就往楼上跑。
　　嘲讽完就跑，真刺激。
　　而等到白雪那丫头跑远了，白夜这才回过神来。
　　“咦，我刚刚是被妹子亲了吗？”
　　虽然只是亲了个脸，而且对方还是自己的表妹，这完全是兄妹间亲情的表现，大概并没有什么特别的含义，但是第一次被妹子亲了的白夜果然还是稍微有点小激动啊。
　　嗯，决定了，这周不洗脸了。
　　“行了，别傻笑了，不过刚刚那画面倒是挺美的，可惜没有来得及拍下来，否则一定很有意思。”
　　刘诗雨面对白雪这小孩子一般的挑衅一点也不为所动，相反她似乎在惋惜着什么。
　　“咦，为什么要拍下来啊，师姐你说的画面很美又是怎么回事？嗯嗯，难道是刚刚那兄妹之情看起来很温馨？”
　　白夜有些好奇的问道。
　　“额，怎么说呢？”
　　刘诗雨露出一丝腹黑的笑容，然后说道。
　　“小雪现在可是女扮男装哦，外表看起来完全就是一个帅哥，刚刚她亲你的那一下仿佛就是有个帅哥在亲你一般，那画面美极了，咦，我突然发现男孩子之间亲昵起来似乎也意外的有趣啊，只可惜小白你不够美型，否则刚刚的画面一定能更美一点。”
　　刘诗雨一副打开了新世界大门的样子说道。
　　“额.......”
　　听完师姐的话，白夜的脸开始发青，这不说还好，一说他就开始脑补自己被一个帅哥亲了一下的画面，哇，那画面真的太美，白夜不敢再想象下去了，果然还是先去洗把脸吧，脸上有口水好恶心。
　　这么一想，白夜走进了卫生间，而他的身后刘诗雨则是一副一切尽在掌握中的表情。
　　“嗯，说起来，罗贝尔特现在正在楼上给小雪准备房间吧，等小雪见到她之后应该会很好玩，我倒要看看是小雪的锄头挥得好，还是罗贝尔特的女仆之魂更加牢固。”
　　自从刘诗雨来到白夜这里也过去一个多周了，她基本上算是将白夜的人际关系全都摸清楚了，虽然白夜自从来到十一区之后似乎桃花运不错的样子，但是那些小女孩都还是太年轻了啊，大都还是未成年，根本构不成什么威胁，唯一有点麻烦的也就是那个整天沉默寡言的女仆了。
　　“唉，一个满脑子都是小白的忠犬女仆，而且还是那种随时可以采摘的成熟果实，果然有点麻烦啊，小白雪，你要加油哦，只要锄头挥得好，没有墙角挖不到，你最爱的表哥就交给你来守护了，姐姐相信你。”
　　刘诗雨露出一丝满是恶意的微笑。

第409章 调戏失败的白雪

　　晚上，一家人热热闹闹的凑了一桌吃着特制的晚饭。
　　白夜他自己，师姐刘诗雨，女仆罗贝尔特，放学归来的康娜酱一直在接受师姐特训的田所惠，以及今天刚到的表妹白雪。
　　嗯，后宫……啊呸，是一起吃饭的人越来越多了。这要是再加上是不是来蹭个饭的桐子亚丝娜的话，哇，小桌子已经快坐不下了，白夜已经在想他是不是该去准备一张大一点的圆桌呢？
　　摇了摇头，将脑中的胡思乱想甩去，白夜抬起头看了看今天硬是强行霸占了他旁边一张原本罗贝尔特的座位的白雪，这丫头现在一点也没有了之前那精神饱满的模样反倒是垂头丧气的低着头，一副怀疑人生的模样。
　　至于白雪她为啥会变成这个样子嘛？
　　“哈哈……谁让你这丫头自己作死去撩罗贝尔特的。”
　　白夜心里没良心的偷笑着。
　　他是之前听到楼上去放行李白雪那大惊小怪的喊声才想起来当时罗贝尔特也在楼上的，一想到这熊孩子表妹看到罗贝尔特之后可能会发生的事情，白夜立马有些担忧的走了上楼。
　　他这次倒不是担心自己的头发颜色问题了，对于自家的女仆，白夜还是很有信心的，这个墙角，稳，管你是金锄头还是银锄头，哪怕你拿个钻石镐来都是绝对不可能挖的动的。
　　毕竟，从某种意义上来说罗贝尔特的攻略难度比起师姐来说还要高上好几倍，毕竟她身上几乎没有寻常女孩子该有的喜好，要想攻略一个普通女孩子，陪她逛个街，没事送点珠宝皮包当礼物，看着气氛来个小浪漫什么的也就差不多能够搞定了，可是这些普通的攻略手段在面对罗贝尔特的时候却是一点卵用也没有。
　　一起逛街？曾经和罗贝尔特一起逛过街的白夜表示自家女仆买东西比男人还干脆，货比三家啊，砍价还价什么的都是不存在的，她都是早就计划好了要买啥东西，然后列个清单，最后直奔目的地买完就走，干脆利落，说是在逛街倒不如说是在补给。
　　金银珠宝皮包？上次七夕的时候，白夜难得开了次窍，本着单身狗互相安慰的原则，他还想送罗贝尔特一点礼物的，结果当他兴冲冲的拿着他用原本攒着准备入手某款新游戏主机的钱去买了个据说很受女孩子欢迎的名牌包包回来的时候，罗贝尔特的评价白夜到现在也没忘记。
　　“老板，你被人坑了，这个包并不够实用，容量太小，仅仅只能塞的下四把手枪，而且虽然是真皮，但是这皮并不耐磨，用不了多久就会被损坏，另外，无用的装饰品太多……”
　　反正，罗贝尔特一口气说了一大堆的那包的毛病，顺便从房间里拎出了当年她从训练营叛逃时背在身上的那个军用定制款战术背包给白夜好好的上了一趟关于“什么样的包才是好包”的课，说的白夜那叫面红耳赤，羞愧难当，感觉花那个冤枉钱买了这么一个“垃圾，不实用，一无是处”的包的自己简直就是一个大傻逼。
　　唉，可惜那卖包的店不支持退货，最终那个一无是处的名牌包就这么被罗贝尔特挂着房间床头了，一次也没见她用过，果然是对那个包很嫌弃啊。
　　不过，话说回来，那破包的防尘效果倒是挺赞的啊，明明好久不用，一直挂在哪里，按理说应该很容易积灰啊，但是白夜每天去罗贝尔特房里收换洗衣服的时候却发现那个包光华如新，亮的都快反光了，就仿佛有人天天在擦拭一般，但是白夜抱枕他自己可没擦过啊，至于罗贝尔特嘛？呵呵哒，这个家务能力几乎等于无的女仆哪里会知道怎么怎么保养包包这么精细的活啊，她顶多也就知道怎么保养她房间柜子里那一堆她用工资买的模型枪。
　　所以，嗯，这个名牌包包多少还是有点优点的嘛，至少防尘不错，白夜是这么认为的。
　　额，好想扯远了，总之珠宝首饰包包之类的奢侈品对罗贝尔特也是毫无吸引力的，你送这这些给她还不如送她一把玩具枪来的有效。
　　至于女孩子都喜欢的浪漫嘛？你认为一个一拳能打死一头牛，腰上至少八块腹肌，平日里兴趣爱好就是各种健身的人形终结者和浪漫这个词能扯上啥关系吗？
　　嗯，罗贝尔特就是这样一个毫无破绽的女孩子，额，也不能说是毫无破绽，至少当初白夜捡到她的时候，处于人生迷茫期的罗贝尔特就满身都是破绽，那也是唯一能攻略她的机会，只可惜这个机会已经过去了，现在的罗贝尔特再一次的变得完美，毫无破绽，只是这一会的她不再是那个让人闻风丧胆的哥伦比亚的猎犬，而是只属于白夜一个人的笨拙的女仆而已。
　　对于罗贝尔特，白夜自然是放一百个心的，这个世上谁都可能对不起他，唯独罗贝尔特不会，如果罗贝尔特真的背叛了的话，那也一定是因为白夜自己出了问题。
　　所以，白夜担心的这白雪这丫头会不会惹怒了罗贝尔特然后被揍了，毕竟，虽然在白夜面前，罗贝尔特似乎脾气好的没话说，但是啊，一个从小被当成战争工具培养的人形兵器真的会脾气好？呵呵，天大的笑话。
　　于是，当白夜走上楼的时候见到的便是蹲在墙角瑟瑟发抖的白雪了。
　　“表哥，救命啊。”
　　一见到白夜，瑟瑟发抖的少女就吓的躲到了白夜背后，抓着他衣角不放，哭喊着。
　　“唉，明面上是个英俊潇洒风流倜傥的帅哥，可骨子里却还是小时候那个爱哭的小鬼啊。”
　　看着泪眼婆娑的白夜，白夜不由的想到，他想起了前身记忆里的那个还没被舅舅特训的小萝莉每次一有点什么风吹草动就吓的大哭着躲到前身背后的可怜兮兮的模样。
　　原本白夜还以为现在外表这么阳光帅气的表妹也一定是长大了，可现在看来江山易改，本性难移啊，感情平日里那比真汉子还爷们的女汉子形象全是装的啊，一被吓破胆就原形毕露了。
　　而询问过罗贝尔特事情的经过之后，白夜更是无语。
　　罗贝尔特只知道白夜他表妹今天回来，但并不知道白雪究竟长啥样，结果等到白雪上楼之后，见到女仆装的罗贝尔特之后，便习惯性的就开始挖自家表哥墙角。
　　然后……然后也就没有什么然后了……
　　毕竟在罗贝尔特眼里就是一个陌生的长大有的恶心帅的娘娘腔莫名其妙的走上了二楼，而且还吃了熊心豹子胆竟然还敢出言调戏她。
　　要不是这段女仆生活已经让罗贝尔特之前的戾气消散了不少，不再是以前那个杀人兵器了，而且她铭记这白夜让她轻易不能伤人的话的话，白夜估计自己现在面对的就是个被打断手脚的表妹了。
　　而且，最让白夜无语的是罗贝尔特还没来得及动手，就是瞪了一眼，稍微的散发了那么一点杀气，结果白雪就直接吓破胆蹲墙角抱头蹲防了。
　　“这比纸老虎还纸老虎啊。”
　　白夜感叹道。
　　于是，只好装模作样的将罗贝尔特狠狠的训了一顿，并扣了她那本来就快不存在的工资一个月，才总算是安抚了这个纸老虎表妹。
　　结果一恢复过来，回想起自己刚刚那被墙角抱头蹲防瑟瑟发抖怂样的白雪就变成了现在这幅生无可恋的表情了。
　　这次是真的怎么安慰都不管用了。
　　“意外的有点反差萌啊。”
　　白夜如此想到。
　　咳咳，不对不对，萌个屁啊，白夜这个可是害你单身至今的罪魁祸首，一点也不萌，虽然十一区貌似表哥表妹在一起是法律允许的，但是啊，德国骨科是没有未来的，你要坚持住你姐控的立场。
　　白夜扭头，看了几眼师姐，坚定了一下自己的立场。
　　而刘诗雨则是得意的微笑。
　　嘿嘿嘿，小白你是跑不掉的。

第410章 见不得人的家伙

　　“小雪，你这次来十一区是为了参加那个甜点大赛的吧？”
　　吃完饭，见到白雪一直都是那副生无可恋的样子，白夜想了想，最终还是决定开口找个话题聊聊，以缓解一下尴尬。
　　“嗯，族里组织的，然后举行了一场小比试，最终我赢了，所以就变成我来参赛了。”
　　白雪点了点头，总算是有点精神的回答道。
　　“额，家里这次竟然会想到派人来参赛，他们不是一向反对参加这些花里胡哨的比赛的吗？”
　　白夜有些疑惑的问道。
　　从前身的记忆里白夜得知白家向来低调，很少有白家的年轻人回去参加料理比赛这一类的活动的，这倒不是他们不想去参加，事实上家里的那些年轻人对于这些料理比试什么的还是很有兴趣的，只可惜族里那些老古板的长辈明令禁止他们去参赛。
　　白家的家风向来严厉，就跟古代的门派似的，古代门派的弟子要是武功不过关是不能下山历练的，而白家人要是厨艺不过关同样也是如此。家里的长辈天天在那念叨着什么“年轻人不要总想着搞出什么大新闻，你们现在去参加那些花里胡哨的比赛简直就是在浪费宝贵的学习时间，你们这个年纪是学厨艺最好，同时也是厨艺最快的年纪，不能被那些虚名所拖累，现在你们的本职就是一个字，练，给我苦练基本功，基础稳了你们的厨艺之路才能长远，厨艺好了，将来名气什么的也都不会缺.......”
　　类似的训话前身是从小听到大的，都快能倒背如流了，而他也是这么过来的，前身之前就特别羡慕那些电视上的料理比赛冠军，每次看着电视上那些光彩耀人的冠军上台颁奖，而他却要苦逼的在几个老头的看护下在那揉面，稍微偷个懒走个神就是戒尺伺候，那日子简直没法过。
　　而你要是真的想出去闯闯那也不是不可以，只要通过家里长老们的考核就行了，只要考核过关，你去外面浪翻天都没人管你，但是要是不过关那就乖乖的回去继续揉面吧，只是那考核的难度简直和少林寺的十八铜人阵有的一拼，白夜就没听说过有几个人能在二十五岁之前通过考核的。
　　所以，基本上大多数的白家年轻人的人生道路都早就被安排好了，七八岁开始就被送去白家自己开设的厨艺学校去学习，白家的学校在华夏虽然不如新东方那么有名，但是却也是一等一的名校，尤其是在面点这一块那绝对是权威中的权威，只可惜学校是全日制封闭式的住宿制学校，基本上除了寒暑假之外你是别想离开校园的，就跟被关在监狱里一样被关在里面被一群凶神恶煞的老师死命的操练着基本功，学校是九年制，等你熬了九年会有一场毕业考试，普通学生的考试倒是简单，基本上只要水平凑活就都能给过，但是白家人的毕业考核嘛？呵呵，直接就上长老团亲自上阵，还是老规矩，通过考核那么你就自由了，不通过那么就别想那些有的没的了，给我继续练。
　　基本上除了少部分天才之外很少有白家人能顺利毕业，大多数人都是考核失败被安排进白家名下的那些酒店餐厅里开始打下手，边工作边练习，然后每半年再去补考一次，直到顺利通过考核，只是等到大多数人终于通过考核的时候也都已经二十大几了，在社会上磨砺了几年的他们也差不多成熟了，厨艺也合格的他们再回过头看那些料理比赛时就会发现，这他喵的什么玩意儿，基本上都是商业炒作好吧，参加这种垃圾活动简直就是在浪费生命，于是再次埋头苦练厨艺。
　　因此，很少有白家人会去参加那些厨艺比赛，哪怕有些比赛含金量其实还是挺高的，但是白家也不是很热衷。
　　嗯，值得一提的是前身真的牛逼，他只用了六年就顺利的通过的长老们的考核，然后受够了那监狱般的生活的他就迫不及待的转学去了新东方去逍遥自在去了，至于白雪嘛，三年.......
　　人比人气死人啊。
　　不过，听白雪说这一次竟然是族里组织来参赛的，那就让白夜感觉有点不可思议了，难不成族里的那帮老古董一个个都转性了不成？
　　白夜有些好奇的看着白雪，等待着她的回答。
　　“似乎是这次的甜点大赛的组办方之一是爷爷的老友，所以才派人过来捧场子的。”
　　白雪说道，不过之后她又似乎是想起了什么，稍微的犹豫了一会儿之后，她看了看刘诗雨的方向。
　　“诗雨姐，你最近有收到什么消息吗？我过来的时候爷爷还偷偷摸摸的嘱咐我说这次要长点心，好像那些见不得光的家伙又有死灰复燃的痕迹。”
　　“额.......”
　　刘诗雨先是一愣，随即恍然，她沉默着思考了一会儿，随即点了点头。
　　“是有这样的传闻，不过还不确定，我这次来十一区也是顺便过来打探打探消息的，小雪你自己留意一点就好。”
　　“额，师姐，你两在说什么啊？”
　　一旁的白夜看着她两在那打着哑谜，顿时有点懵逼。
　　见不得光的家伙是啥？怎么感觉表妹和师姐这搞得就更间谍似的啊，难不成最近十一区要发生什么大事吗？
　　白夜这样想着，突然他脑中一道灵光闪过。
　　要说十一区料理界最近会有啥大事要发生的话似乎还真就有那么一件，那就是S切蓟那家伙要回远月搞事情了，这跟刘诗雨和白雪她两口中的见不得人的家伙会不会有点关系呢？
　　而且见不得人的家伙，也就是躲在暗地里的家伙，难道是黑暗料理界？
　　白夜心中有了个大概的猜测。
　　只是对于白夜的疑问，无论是师姐还是白雪都似乎没有给他解释的意思。
　　“没什么，小白你还是好好的想想这次的甜点大赛该怎么办吧，有小雪参赛的话，你想要赢可不轻松啊，但是这次甜点大赛却也是个不错的机会，你不是天天抱怨最近店里没生意吗？只要这次你拿个优胜回来，生意也就来了。”
　　“嗯嗯，表哥，这次我可是不会放水的，你做好被我花式吊打的准备了没。”
　　两人几乎同时开始转移话题，似乎不想让白夜参合进去。
　　“呵呵，这次我绝对会赢的，小雪你别骄傲，我会用实力让你明白你哥哥永远是你哥哥。”
　　白夜也看出了两女的意思，所以他并没有打破砂锅问到底的意思，将之前的猜测默默的埋到心里，白夜脸上做出自信的表情说道。

第411章 白雪的棍子

　　“呵呵哒，明明表哥你之前就从来没有赢过我。”
　　见到白夜这副莫名自信的表情，白雪倒是眉头一挑，有些不服气的说道。
　　就算是表哥，有些事情也还是不能让步的，这是身为一个合格的厨师最基本的职业素养。
　　当下白雪也顾不得之前的消沉了，她抬起头，挺起那可怜的一马平川的胸，整个人站了起来，居高临下的看着白夜。
　　而白夜这个时候当然也不能弱了气势，之前输给白雪的那是前身，不是他，所以完全不用怂，现在外挂在手，他不用畏惧任何人。
　　所以，白夜也不甘示弱的站起身来。
　　只可惜.......
　　唉，身高什么的这是永远的痛啊，白夜哪怕是已经站起来了也依旧没有什么卵用，白雪还是可以俯视她，为了气势上不输，白夜害的踮起脚尖，这样两个人才勉强可以平视。
　　麻蛋，总感觉我现在就输了啊。
　　白夜的内心那叫一个悲痛欲绝啊。
　　而更绝望的是白雪这丫头竟然也跟着踮起了脚尖，再次俯视白夜的她还很搞事情的伸手摸了摸白夜的头。
　　“嘻嘻，摸摸，表哥你就不用抵抗了。”
　　她就跟撸猫一般的撸着白夜的头发。
　　白夜：“.......”
　　mmp，这小丫头片子这是想造反啊，三天不打，上梁揭瓦啊，跟你说过多少次，下属不能随意波上司的嘴.......额，呸呸呸，不对，是妹妹不能随便对哥哥摸头杀啊。
　　“呵呵哒，那么小雪，在甜点大赛开始之前咱两看来是得先来场热身赛了啊。”
　　黑着脸的白夜如此说道，他决定今天非得用事实告诉这个熊孩子什么叫要听哥哥的话。
　　“哦，是吧，既然表哥你这么迫不及待，那么做妹妹的自然要听哥哥的话。”
　　白雪也是一点也不怂，她笑着满不在乎的说道。
　　面对白夜的挑战，白雪已经完全从之前的低沉中走了出来，此时的她再也看不出一丝之前那被吓得抱头蹲防哭哭啼啼的惨样，有的只是那宛如第一次见面的潇洒从容，不，比起之前的第一印象，此时的白雪要更加的出色，之前机场那花花公子般的白雪只能算是个空有样子的纸老虎而已，但是此时她浑身上下却散发着一股“必赢”的自信，这股无与伦比的自信似乎往纸老虎上注入了生机一般，纸糊的老虎不知何时已经化为了真的猛兽。
　　这不是白雪的什么谜之自信，这股自信是过去她用那无数次的胜利一点一滴的累积起来的，到前身出国之前他与白雪一共比试了852场，而前身胜利的次数嘛，21场，嗯，只有21场，这少的可怜的21场还都是前身小时候仗着比白雪年长几岁，也多学了几年厨艺，所以死不要脸的欺负萌新才赢下的，而这前21场之后，前身就再也没有能赢过哪怕一次，因此，拥有着八百多场比试胜利的白雪自然有资格自信，在她看来这一次的比试的结果也不会和之前的那些比试有任何的区别，她亲爱的表哥必定会和以前一样被她随手给虐了。
　　飞龙骑脸，优势很大，这波稳到不行。
　　白雪心中想到。
　　但是随后她就又想到这种战前fg不能随便立啊，而且都已经好几个月没见过表哥了，指不定他这几个月就遇上奇遇，厨艺突飞猛进呢？所以白雪这次并没有准备放水什么的，她会拿出真正的本事来全力应战的，毕竟喜欢一个人那就用尽全力去虐他这也不失为一种表达尊重的方式啊。
　　于是，两人就这样大眼瞪着小眼，眼神交锋之处似乎有电光火花的特效闪过，之前那兄妹相亲相爱的和谐氛围彻底的烟消云散，有的只是那剑拔弩张的紧张气氛。
　　“那个，师姐，白前辈他们不会有事吧？”
　　一旁的田所惠看着这兄妹两闹起来的局面，有些担心的向刘诗雨问道。
　　“放心吧，他两从小就这样，你习惯就好。”
　　刘诗雨却是很淡定，毕竟过去三人在新东方上学那会儿这样的事情几乎每天都会上演，她早就已经习惯了，所以，现在她主动站了出来。
　　“我们三当裁判，你两就放心大胆的比试吧。”
　　刘诗雨指了指自己以及田所惠和罗贝尔特说道，至于一旁的康娜嘛，因为裁判的数量最好是单数，所以这次小吃货只好暂时当个专门摇旗呐喊喊666的吉祥物了。
　　“嗯，就这样决定了，来战吧，表妹。”
　　“嗯，就这样决定了，来战吧，表哥。”
　　白夜和白雪点头便是同意，在放下了这么一段狠话之后，两人便各自开始准备去了。
　　........
　　白夜没啥好准备的，所以他直接走向了厨房，但是白雪则先是去了趟楼上，从她房间里将那个之前她拎着过来的手提箱给拎了下来。
　　“当.......”
　　手提箱放到桌子上，明明白雪已经轻拿轻放了，但是却依旧还是发出了一声不小的声响，可见这个看起来不大的箱子其实分量并不轻，让人很是好奇这里面到底装的是啥。
　　而白雪也没有故意卖弄，她很是直接的就打开了手提箱的几个卡扣，然后掀开了箱子，箱子中装着的东西顿时展露在了众人的眼前。
　　“咦......这是？”
　　白夜和刘诗雨对于箱子里的东西很是淡定，毕竟熟悉白雪的他两早就知道了，而罗贝尔特因为是外行人，所以没觉得有什么不对劲的她也很是淡定，只有田所惠稍微有些惊讶的发出了一声惊呼，似乎对箱子里的放着的东西表示惊讶。
　　手提箱这个东西很多厨师都会有，一般来说都是用来装自己的厨刀的，就比如白夜那个装有七大罪的手提箱，这没啥大不了的，但是白雪的这个手提箱就有点特别了，箱子里面虽然也有着一排排的木架子，但是架子上却并不是装的厨刀，而是一节节的.....
　　棍子.....
　　嗯，没错，白雪的手提箱中放着的竟然不是常见的厨刀，而是一节节厨刀大小的合金圆棍，稍微的数一数，正好也是七根，而且每根棍子的首位部分也都有着螺旋的纹路，似乎是可以一节节的组合在一起形成一根长棍子的。
　　“师姐，她这随什么带着这么一根棍子是干嘛用的？”
　　看着将那七截短棍慢慢组装成一根差不多齐眉高的长棍的白雪，田所惠有些疑惑的向着刘诗雨问道。
　　“这个啊，嗯，因为小雪他和我们这些啥都学的厨师不一样，她是专精面点一道的面点师，而在华夏，传统的面点师基本上都会随身携带着一根棍子的，这是身为面点师的标志，同时也是他们的料理工具，就和我们的厨刀一样。”
　　刘诗雨解释道。
　　她看了看已经将那根又长粗细刚好闪着光泽的棍子拿在手里的白雪脸上露出了期待的表情。
　　“我们这次可是有口福了，白家未来继承人的面点那可是一般人吃不到的极品啊，这一年多没见了，也不知道小雪现在的手艺到了什么地步了，就让我们拭目以待。”

第412章 千年老面

　　“咦，这个是？”
　　白夜并没有像其他人一样看向白雪的那根棍子，毕竟从小在白家长大的他对于各种各样的棍子已经看过腻了，这东西面点师几乎人手一根的，所以每次白家人遇到解家人的时候，那人手一根棍子的场面搞得就跟群架现场似的。甚至之前前身有段时间也有那么一根棍子，只可惜后来用不习惯也就被他随手丢了。
　　所以，白夜将目光投向了白雪箱子里的另一件东西，你那是一团用布小心翼翼的包的严严实实的不明物，不过白夜那厨师国人的嗅觉却还是从中问道了一点特殊的味道，那是面粉发酵之后的味道，闻起来有点酸酸的。
　　“发酵后的面粉？小雪带这东西过来干嘛，还保存的如此小心？咦，难道是.......”
　　白夜有些疑惑的思考了一会儿，随即一个猜想涌上心头。
　　如果是一般的面团的话自然不值得如此小心翼翼的保存着，只要需要时再做就好，反正也不会浪费太多时间，白雪箱子里这团保存的如此小心的面团那自然不会一般，而白家不一般的面团的话似乎也就只有那个了。
　　“小雪，这个难道就是传说中的前年老面？”
　　白夜指着那个包裹问出了心中的疑惑。
　　“额......”
　　白雪一愣，顺着白夜的手指，她看了看自己箱子里的那个包裹，然后点了点头。
　　“嗯，就是千年老面，我特意带过来以防万一的。”
　　并没有想要保密隐藏什么，白雪大大方方的承认了，在她看来对于表哥没有什么是需要故意隐瞒的。
　　“.......”
　　白夜沉默了，他两眼放光的盯着那个小小的包裹，那眼神直叫一个望眼欲穿啊。
　　对于一个厨师来说，一个优秀的食材的吸引力那或许还要大过一个美女的吸引力，白夜现在就是如此，他看那千年老面的眼神比看美女要专注的多了，不过，也不怪他如此反应，实在是这千年的老面实在是太珍贵了，其价值绝对不会比白夜收在葫芦里的龙肉差多少的。
　　所谓的老面其实也就是经常做包子馒头时多出来的面团，由于里面有很多酵母菌，下次发面的时候作为菌种用。做面点时如果使用老面来代替酵母用来发酵的话，虽然发酵的速度会变慢不少，但是最终的面质地细腻，香醇可口，胜于一般发酵的产品。
　　只可惜老面的制作手法虽然简单，但是因为保存时间比较短，即便是冷藏也只能保存两三天，而唯一能一直将老面保持下去的办法也就只有重置保质期了，也就是说将这块老面给使用了，以老面却发酵新面，然后从发酵完了的面中截下一团作为新的老面保存起来，留着下次在用。
　　这是唯一保存老面的方法，虽然听起来也挺简单的，不就是隔两天揉个面吗，这有啥难的？但是啊，现在的面食不值钱，在古代的话可没几个普通人能三天两头的吃上面，所以除了专门做面点生意的面铺，一般人家很少有那种长时间保存的老面。而老面又有着越老越好的特性，即便是那些面铺也不是每一代人都愿意和面打交道的，万一遇到个不孝的后人，把祖传的手艺给丢了，那他们传下来的老面自然也就废了。
　　所以，虽然老面遍地都是，但是真正高品质的老面却很是罕见，市面上常见的老面撑死也就十几年吧，几十年的已经是精品，那种百年以上的已经足以让那些高星级餐厅奉为镇店之宝，至于千年以上的老面？呵呵，洗洗睡吧，懂行的师傅都会告诉你别想了，不存在的。那东西简直就和龙肝凤胆一样，只是个传说。
　　但是，据白夜所知，白家就还保存着那传说中的千年老面，白家的先祖也就是所谓的白罗家族可是三国时跟随着诸葛亮的随军厨师，而诸葛亮发明馒头的时候，白罗家先祖也曾参与其中，这就是镇魂包子或者说镇魂馒头的由来，而白罗家从那一代起就专精面点，代代传承至今，虽然明面上的主脉，也就是面点王罗根的那一脉已经随着罗根的失踪而断绝，但是白夜所在的白家却是作为延续传承的隐脉而延续至今，那块祖上传下来的老面时至今日已经快将近2000年历史了，名副其实的千年老面。
　　传承近两千年的老面啊，其价值简直难以衡量，千年的古董就已经很值钱了，在这个美食世界，千年的老面的价值更是远胜古董，几乎可以称得上是真.价值连城。只要你肯卖，搞不好还真有人愿意拿一座城市来换。
　　只可惜，白家的千年老面是镇族至宝，代代只有族长才有权利保存，其他人想都别想，这一代白家的族长是白夜他舅舅，而下一代的继承人嘛，毫无疑问，那就是白雪了，作为未来的族长，白雪才有权利去触碰这外人想见一眼都难的千年老面。
　　只是，白夜没想到白家竟然这么大胆，如此重要的东西竟然会允许白雪这丫头随意的带出来，这万一丢了，或者被人抢了那该咋办啊。
　　白夜看了看那个静静的放在箱子里的小包裹，那眼神犹如是在看一座金山，他差点就快抑制不住自己内心的贪婪，直接伸手了，不过好在他及时克制住了自己的**，这可是自己表妹的东西啊，白雪是信任他才没有瞒着他的，他可不能辜负了表妹的信任。
　　事实上，别说白夜快要控制不住贪欲了，一旁的刘诗雨也是如此，她左手紧紧的握住右手，似乎在极力的抑制着自己出手，千年的老面对于厨师来说吸引力实在是太过致命，这东西即便是她刘家也没有啊，虽然刘家现如今算是华夏厨艺界的一把手，但是刘家是近代才崛起的年轻家族，家族史也不过才百多年而已，只能说是暴发户一般的豪门，论底蕴的话确实没法和白家这种有着几千年的历史的大家族相比。
　　“小雪，这东西快收好，这东西别随便拿出来，嗯嗯，我房间里有个保险柜，赶紧给我锁里面去。”
　　白夜几乎是颤抖着说出这句话的，没办法啊，这小小的一个包裹可比他这小破店值钱多了。白雪这样大大咧咧的展示在这里，他实在心慌啊，这东西要是出了点差错，他可没法交代。
　　“呵呵，表哥你冷静点，别这么夸张好吧，再说锁保险箱里亏你想的出来，也不怕闷坏了啊。”
　　对于白夜这小题大做的样子，白雪则很是淡定，她安慰着白夜道。
　　“这老面又和那些古董不一样，又不是用了就没了，老面几乎能算得上是要多少有多少，族里老爸那里还保留着呢，我这块只是出门前老爸刚刚揉了一次面多保留了一份给我这次用的而已。”
　　白雪满不在乎的说道。
　　“别胡闹，就是因为老面这东西只要有一点就能揉出好多，这才更加要注意啊，这可是白家如今地位的根本，绝对不能有一点外传的。”
　　白夜很是严厉的训斥道，白家如今能打败解家稳坐华夏料理界面点第一的位置这块千年老面可是其中一大原因啊，一旦老面泄露，那么对白家的影响可是很大的，虽然白夜如今对于那个白家其实没多大的归属感，但是前身毕竟是在白家长大的，多少还是有点感情的，白夜也没影响了，再说就算不关心白家，白夜也不能不关心眼前这个表妹啊，如果是白雪导致千年老面泄露的，那么即便她是下任的族长，那也不可能能够逃过家法伺候。
　　“行行行，知道啦。”
　　白雪看白夜这严肃的样子，不由的被吓得缩了缩脖子，在白家她是无法无天的小公主，谁也奈何不了她，就算是族长老爹她都不是很畏惧，但是表哥生气的话她还是有点害怕的，呸呸呸，什么叫害怕啊，只是因为在乎表哥才会听话的好吧。
　　当下，白雪重新合起了箱子，看不到那千年老面，白夜和刘诗雨都松了口气。
　　只是，这时候，白雪却是眼珠一转，计从心来。
　　“呐呐，表哥，这个比试咱们来点彩头怎么样？”
　　“什么彩头？”
　　松了口气的白夜笑着问道。
　　“表哥你赢了的话我就给你一小块千年老面，要是我赢了的话你就得陪我去玩一天怎么样。”
　　白雪眨着眼睛，如此说道。
　　“胡闹......你知不知道千年........”
　　见到白雪这丫头竟然又那千年老面做彩头，白夜脸一黑，这丫头这是缺心眼吗？她到底民不民白一旦老面出了问题，她可是要负大泽任的啊。
　　他刚想发火，给这个不知道轻重的丫头上个思想教育课，但是白雪的下一句话让他又把话咽了下去。
　　“因为是表哥我才给你的特殊待遇哦，不过先说好，就算是表哥你也不能私自留下老面，我给你的这块老面你只能用一次，不能留下新的老面。”
　　白雪很是认真的道。
　　于是，白夜开始纠结了......

第413章 解开心结

　　老实说，对于白雪的提议，白夜此时有点心动了。
　　如果白雪真的准备送他一块千年老面的话白夜还真不敢要，但是如果仅限一次的使用的话，这个似乎可以接受啊。
　　而且之前白夜他可是抽到了四神八宝镇魂包子的菜谱的，而要做镇魂包子最重要的食材便是这千年老面，原本白夜是准备去看看能不能找点百年的老面凑活着用的，那样的话虽然会对最终的成品质量有点影响，但是最终却还是能成功做出来的，不过如果到时候用上这仅有一次的千年老面的使用权的话，那么这次的甜点大赛的结果基本上也就可以说是稳了。
　　另外，甜点大赛最终能不能优胜这个另说，白夜如今那已经在69级卡了一个多周的厨艺也确实需要来个突破了，从经验条上来看，69到70的经验还差最后的一小格，只是厨艺到了他如今这个等级要想快速升级那几乎是不可能了，只能靠着日积月累的累积来一点点的攒经验，进度可以说是慢的令人发指，白夜也姑且算了一下，仅仅只依靠那些他现在掌握着的低级菜谱升级的话，那么堆满这最后一个经验差不多需要一个月左右。而要想加快升级进度的话唯一的办法也就是做出高等级的菜了。
　　就比如上次的佛跳墙.改就让白夜一次性来了个跳跃式升级，而这一次如果他能够成功的做出镇魂包子的话，那么别的不说，经验大礼包什么的是肯定有的，那完美品质的镇魂包子的经验估计不仅能让他突破70级，搞不好经验还能溢出不少，万一再来个连升几级那岂不是美滋滋。
　　所以，对于白雪这送上门的千年老面的提议，白夜完全下不了狠心去拒绝啊。
　　“行吧，我手里刚好有一道菜谱需要千年老面，嗯，仅仅只是使用一次的话那还能接受。”
　　看了看白雪那信任的眼神，白夜咬了咬牙点头同意了。
　　唉，他终究还是向自己的**屈服了啊，不过同时他也在心里下定决心一定要看管好这宝贝疙瘩，千万不能让千年老面在自己手上出现意外啊，否则这么信任自己的白雪可就得替自己背锅了，这种事是万万不能让她发生的。
　　“嗯嗯。”
　　见到白夜同意了，白雪开心的笑了笑。
　　“行了，你这丫头，把传家宝送给外人还一副怕别人不要的样子，这要是让外公和舅舅知道了还不打断你腿。”
　　见到自己同意后白雪那灿烂的笑容，白夜有些无语的吐槽道。
　　都说女生外向啊，这还真不假，对于白家来说自己这个分家的只能说是外人，可现在白雪竟然就这么毫无戒心的把传家宝放到他眼前，还生怕他不要的样子，这胳膊都拐到哪里去了啊，这要是以后等这丫头继承了家主的位置，白家岂不是要被打包到一起送人？
　　“表哥你才不是什么外人？”
　　听到白夜的吐槽，白雪神色有些激动的反驳道，不过随后她就意识到自己的反应有点过于强烈了。
　　“表哥，你该不会是还在为之前二堂哥的事情生气吧，之前那件事确实是族里对不起你......”
　　白雪偷偷看了看白夜的脸色，随后有些不安的问道。
　　“额，二堂哥？那谁啊？”
　　对于白雪这莫名其妙的问题，白夜一愣，不过很快他就反应了过来。白雪说的应该是那件导致前身一气之下出走十一区的事情吧。
　　原本按照白家的规矩，优秀的弟子毕业后是有资格直接掌管一家族里的星级餐厅的，而以新东方首席身份毕业的前身更是不用说，基本上是白家旗下所有餐厅随便他挑的，只是当前身挑选好了一家家族老字号的餐厅之后，族里却突然变卦了，将那间老字号餐厅分配给了另一个和白夜同时毕业的嫡系弟子，也就是白雪的那个二堂哥，这也就直接导致了后来前身一怒之下直接拒绝了族里让他重新挑选另一家餐厅的赔偿，而是选择了那个吃力不讨好的国外扩张计划。
　　这狗血的剧情当初白夜刚穿越那会儿就吐槽过了，吐完槽也就被他给遗忘了，这要不是现在白雪重新提起，他还真不知道啥时候才能想起来他还有着这么一段“经典”的过去。
　　嘛，现在白夜回忆了一下前身当时的做法不由的感觉有些好笑，前身终究还是年轻气盛啊，他一气之下拒绝了家族的补偿，选择去海外靠自己的力量打拼，这还不就是为了以后能用实际成绩来狠狠的打一下白家的脸嘛，说白了也就是那句“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　老实说，这样的选择其实真的是吃力不讨好，远远不如接受家族的补偿，并乘机装可怜多要点好处来的划算，不过啊，如果同样的情况摆在现在的白夜面前让他选择的话，他大概也会做出和前身一样的决定吧。毕竟有些东西真的是不能忍的，人心中有气如果不发泄一下的话会被憋死的，这也是所谓的宁可在沉默中爆发，也不在沉默中死亡。
　　虽然这样的选择挺不划算的，但是心里因此舒坦了比什么都重要，至于白雪问他现在还生不生家里的气嘛？这还用说，必须生啊，这脸还没打回去呢，哪有那么容易消气。
　　不过这生气倒不是那种恨不得把白家搞得家破人亡的那种仇恨，仅仅只是因为受到不公平待遇，委屈愤怒之下想要寻个说法，让白家给自己道个歉而已，算是那种少年心性对自己眼中蛮不讲理的家长不服输的叛逆吧。
　　这是前身记忆里的最后的想法，也是如今白夜对当初那段狗血故事的看法。
　　毕竟再怎么说也是白家收养了沦为孤儿的白夜，把他养育成人，教会了他一身的本事，甚至对外他也还顶着个白家小少爷的尊贵身份，对于白夜白家真的已经可以说是仁至义尽了，实在没有什么可以指责的地方，甚至就连那最后不公平的待遇也是可以理解的，毕竟人都是由感情的，有了感情便会有偏爱，就做不到那种机器般绝对的公正，与白夜这个收养的小少爷相比，白雪她那个二堂哥才是真正的白家人，所以家族偏向自己人这真的很正常。
　　更何况事后白夜也听说为了给自己主持公道，他那个表面上一直都嫌弃他嫌弃的要死的族长舅舅可是在家族大会上朝着那些长老第一次失态直接拍桌子咆哮了，要知道他那舅舅平日里可都是一副温文尔雅的好脾气读书人形象，而白夜那每次看到他都黯然神伤一副被不孝女儿伤透了心的前任族长外公也是重新出山，六十多岁的老人的为了他这点破事差点动手打人。
　　家家有本难念的经，小户人家尚且如此，更别说像白家这样的大家族了，所以，前身对于白家真的也没啥怨恨的情绪，有的只有不服输的叛逆而已，而如今白夜这个真正的外人能做的也就是尊重前身的想法，并且按照他的想法一直做下去而已。
　　不过，看着眼前忐忑不安的表妹，白夜却忽然明白了过来，前身这一通发泄撂下句狠话就跑国外来了这倒是心里爽快了，但是那些真的关心他的人可是一直在担心着啊，就像现在的白雪一样，夹在他和家族中间，帮谁都不合适，还真是辛苦啊，这丫头这次拿出千年老面来估计也是想要给白夜一点补偿，好让两边重归于好吧。
　　“还真是辛苦了啊，小雪。”
　　白夜呢喃道。
　　摇了摇头，他踮起脚尖，摸了摸白雪的头，笑着道。
　　“傻丫头，说啥呢？都是一家人有啥好恨不恨的，别提这些有的没的了，赶紧比赛吧，我已经迫不及待的要拿到千年老面了。”
　　“嗯嗯”
　　感受着头顶那温柔的手掌的温度，白雪揉了揉眼睛。
　　“哼，表哥，你说什么呢?搞得像你赢定了似的，明明你从十岁之后就没赢过我，还是乖乖的认输陪我玩一天吧？”
　　她笑容灿烂的说道。

第414章 女装吧，白夜

　　心结解开，白雪似乎整个人轻松了不少，她也不在和白夜嗦争辩什么，直接走到厨台前就准备动手。
　　就算她有意想要将这千年老面送给白夜，但是白夜那一副“他赢定了”的模样还是白雪有些气恼，原本还准备放点水的她现在后悔了。
　　“臭表哥，敢小瞧我，看我不让你好看。”
　　她心中如此发着狠。
　　因为不熟悉厨房，白雪先四处看了看，等熟悉了食材的位置之后，她将角落里的那个面粉袋子拎了过来，另外还找了一下其他的食材。
　　“嗯，反正也就只是个热身赛而已，就不用做什么太高端的点心了吧，免得把表哥打击的太惨了，那就随便做个海棠酥玩玩吧。”
　　虽然嘴上说着要不不留情，但是白雪到底还是心软了，并没有拿出什么白家秘传的高级点心出来，而是选择了一道简单的寻常的小点心。
　　从面粉袋子里取出一些面粉，白雪倒入一些水开始拌面，很快一个面团便出现在那里。
　　伸手将这个面团拍扁，随后将面饼往天上一抛，白雪拿起了一旁的棍子，棍子一立，有些圆润的棍子顶端便刚好顶住了从天而降的面饼，随后白雪握住棍子的双手就开始有节奏的舞动起来，棍子顶端的那团面饼也随之旋转起来，划过道道玄妙的轨迹。
　　“咦，这就是传说中的白罗蛇转练吗？”
　　一旁一直看戏的刘诗雨饶有兴趣的呢喃道。
　　“师姐，白雪这是？”
　　田所惠适时的发问了，看着白雪那宛若杂耍一般的表演，她感觉有点迷糊。
　　这是在料理吗？华夏那边的料理都是这样的吗？怎么白前辈每次料理的时候没这么多花样啊？咦，等等，白前辈那神奇到宛如魔术一般的刀工似乎比起这转手帕似的杂耍也不遑多让了吧，还有师姐也是，每次看到师姐料理是都感觉在看一场表演一般，令人目不暇接，情不自禁的就沉迷其中了，果然华夏的厨师都得会一手绝活吗？
　　田所惠低着头如此想到，她在思考自己是不是也该去学一手绝活了，要不然好像离白前辈越来越远了啊。
　　不过很快少女便脸色一喜，她想到了自己似乎还真会这么一手绝活，只是那是小时候学得了，现在好久没做过了，也不知道手艺生疏了没，她决定回去试试，而且貌似这个有些特殊的手艺在即将到来的秋季大比上也可以用得上。
　　“cK鱼吗？似乎也可以用来做咖喱啊。”
　　田所惠突然想道，一直以来对于秋季大比时做什么咖喱料理毫无头绪的她突然有了点想法。
　　不过，她很快就将这丝想法记在了心里，准备回头再试验，因为刘诗雨正在给她解释着白雪这杂技表演一般的动作到底是在干嘛。
　　“白罗蛇转练，这是白家的独门绝技，乃是一种利用旋转的力量来揉面的特殊技巧，利用这种方法揉出来的面比较筋道，且十分的均匀，远胜于普通的揉面手法。”
　　刘诗雨解说道。
　　“你看白雪的动作，她并不是随随便便瞎转的，其中肯定有什么外人所不知道的规律在里面。”
　　师姐一眼就看出了白雪手法的不平凡，只是即便是她也无法彻底的洞穿其中的秘密，这旋转之间到底有多少秘密怕是只有真正的白家传人才知晓吧。
　　“呦，手艺倒是见长啊，这面转的不错啊。”
　　白夜看着那棍尖上随着旋转不断的变化着形状的面团，不由的称赞道。
　　他到底是在白家长大的，虽然没能学这手白罗蛇转练，但是没吃过猪肉难不成还没见过猪跑啊，那些白家的高手施展这特殊揉面手法的场面他可没少看，虽然没能偷学会，但是眼力却是锻炼出来了，此时他一眼就看出白雪的手法已经大成，比起一些三四十岁的白家前辈也是丝毫不差，这让他不由得再一次感慨着白雪的天才。
　　“哼哼~~现在知道我的厉害了吧，只要表哥你乖乖认输，然后答应多陪我玩一天的话，我也不是不能考虑将千年老面借你用一次哦。”
　　白雪有些得意的笑着，不过虽然看起来她似乎有点得意忘形的样子，但是她那拿着棍子的手却依旧很稳，棍尖的面团也依旧在有规律的旋转着，似乎她已经将这白罗蛇转练练成了本能，只有心里一想身体就自然而然的执行起来，根本不需要她分心去操控。
　　“你就尽管得意吧，这揉面功夫我的确是不如你，但是我们做的是甜点啊，谁规定甜点就一定要揉面的。”
　　白夜却是笑呵呵的道。
　　“我犯傻才和你比揉面啊，嗯，那我就做一道不需要揉面的甜点吧。”
　　虽然中式的甜点大多是写糕点什么的，很多都还是会和面粉脱不开关系，但是同样的也有一些并不需要用上面粉的甜点。
　　“嗯，做啥好呢？”
　　白夜低头想了想，随后眼睛一亮。
　　“有了，那就三不沾吧，鸡蛋也是甜点经常用到的食材啊。”
　　当下，白夜便去冰箱里拿了几个鸡蛋，准备开始料理，但是这时候白雪的一句话吓得他手里的蛋差点碎了。
　　“表哥啊，我给过你机会了哦，你放心吧，不管这次胜负如何我都会把千年老面借给你用一次的，但是如果是我赢了的话，那么我要在加个条件。”
　　白雪脸上露出了不怀好意的笑容。
　　“表哥，请你女装吧，我要你穿上女装陪我玩一天。”
　　白夜：“.......”
　　我去，白雪这家伙从哪里学的这恶趣味啊，她自己喜欢穿男装也就算了，现在竟然还想给大佬递女装？不行，头可断血可流，这节操不能丢啊，真穿上女装什么的，我的形象可就全毁了啊。
　　当下，原本还有些懒散，准备随便做到料理玩玩的白夜淡定不下来了，他的眼神开始犀利了起来，为了保住他那所剩不多的节操，这不拼命都不行啊。
　　而且也不知道是不是错觉，怎么感觉一听到白雪要他穿女装，他就感觉背后的几道视线就变得灼热起来了啊。
　　师姐，小惠，罗贝尔特，康娜酱，你们坚持住啊，不要被这熊孩子打开新世界的大门啊，女装大佬什么的或许真的有，但是绝对不是我啊，我女装了只会辣眼睛的。
　　白夜内心发出了悲鸣。
　　但是他的背后，四女却是互相看了看，然后眼中纷纷出现那种想要搞事情的精光，似乎已经跃跃欲试了，就连一向稳重的罗贝尔特都看了看自己的女仆装，然后看了看白夜，怕是在想象女仆白夜是啥模样。

第415章 你也不能下药啊

　　“完成了。”
　　在背后几道满怀恶意的扎人眼神的刺激下，白夜很是麻溜的完成了自己的料理，将锅中那色泽金黄的料理很是轻松的从锅里倒进事先就准备好的盘子里之后，他松了口气。
　　“呼~~总算是没出什么意外，唉，这段饭是我至今为止做的最刺激的一顿饭了。”
　　他擦了擦额头上的汗珠，心中感叹道。
　　可不是吗？这输了就得女装，白夜之前参加的那些料理比赛也没这么刺激过啊，为了保住自己那所剩不多的节操，他只好底牌尽出，竭尽全力的料理着，可以说他手中这盘金黄色的料理之中集中了白夜目前所有的厨艺，而那微微泛起的微光也已经说明了这道料理的质量。
　　【名称：三不沾（桂花蛋）】
　　【品质：四星】
　　【完成度：90】
　　【食材：鸡蛋，白糖，淀粉，香油.......】
　　【评价：相当不错的一道料理，虽然料理手法还称不上完美，但是料理中的某种感情却足以弥补厨艺上的那点瑕疵。】
　　看着视线之中那只有自己能够看到的鉴定之眼给出的评价，白夜脸上露出了笑容。
　　他这次做的三不沾并不是什么多么复杂的料理，其料理步骤甚至可以称得上一句简单，这也是他这么快就完成了料理的原因。
　　不过料理步骤简单却并不意味着这道菜好做，要知道三不沾这可是曾经让华夏那个美食家皇帝乾隆赞不绝口，并亲自赐名的一道料理，甚至后来还被带入了皇宫，成为了一道御膳，由此可见这道菜的不凡。
　　事实上这道看似简单的料理还真没几个人能真的做成，毕竟一道合格的三不沾的要求很是很严格的。
　　首先，正如气名字所说的一样，要三不沾，也就是所谓的不粘盘子，不沾筷子，不沾牙齿，极致的嫩滑便是这道料理最大的特点。
　　其次，三不沾还有着“四不”“三看”的讲究。
　　四不也就是不紧、不粘、不出油、不汪水，三看则是一看色，二看形，三看味。
　　总之这是一道看似简单，但是其实麻烦的一比的料理，白夜之前想做这道料理其实只是一时兴起想要尝试一下而已，但是等到真正上手之后他就后悔的，因为他发现以他如今的厨艺竟然还差点阴沟里翻船。
　　明明这只是一道四星级的低星级料理，而且料理步骤说白了也就是一边加油一边炒蛋而已，简单的一塌糊涂，想来应该毫无难度，但是当真正开始料理的时候，白夜却发现正是因为这简单的步骤所以才容易翻船。
　　步骤简单也就意味着料理之时也就没有的更多的提示，整个料理过程几乎全要靠你自己凭借着经验把握，何时翻锅，何时加油，一切全凭手感，其中的奥妙根本无法以菜谱的形式书写出来。
　　而白夜这可是第一次尝试着三不沾啊，他有个屁的料理经验，因此，这次料理时他不得集中精神，手段全出的感知着这锅中料理的每一分每一秒的变化，及时的根据这些变化做出反应，或是翻锅，或是加油，一刻也不敢放松，简直就是如履薄冰啊。
　　兢兢战战，小心翼翼的完成了这道料理之后，白夜这才放松了下来，一放松便有巨大的疲劳感涌了上来，这中精神高度集中的料理实在是有些费神啊。
　　不过现在看来，白夜这倒是没白吃，付出总是有回报的，明明只是第一次做这三不沾，但是那成品却有着高达九十度的完成度，当然纯粹以厨艺来看的话白夜的这道三不沾或许最多也就85分，但是为了确保万无一失，白夜料理时还调集了自己那半生不如的厨心，一个劲的往里面下药加料，从结果上来看白夜似乎是成功了，在厨心的加持下这道料理又加了无法，达到了九十的零界点，那盘中金灿灿圆滚滚的料理的周围有着一圈很是显眼的光晕。
　　“发光了，那么也就稳了，哈哈，安全了，女装什么的都给我走开。”
　　白夜心中大定，于是他很是自信的举着盘子走上了评委席。
　　“我完成了，师姐，你们尝尝看吧。”
　　将盘子放到桌上让刘诗雨小惠他们品尝，白夜得意的看了看白雪的那个方向，只见白雪似乎还在油炸着什么东西，看来她的料理还没有完成。
　　“额，不好，忘了先上先跪的诅咒了。”
　　白夜一愣，随即心中暗道不好，不过上都上了，他总不能再把料理从师姐她们手中抢回来吧，只好这么硬着头皮上了。
　　“啊哈哈哈，我可是穿越者啊，毫无疑问的主角，先上必输定律对主角是没有用的。”
　　擦了擦额头上的冷汗，白夜心中如此安慰着自己，但是心中却怎么总感觉还是那么的不安的。
　　“一定是我想多了，真要是输了那可就完蛋了，女装什么的我才不要咧。”
　　摇了摇头，将心中的不安甩去，白夜看着师姐，等待着她的评价。
　　“咦，小白你这是做的三不沾吗？看起来很不错的样子。”
　　刘诗雨看了看白夜的料理，并没有急着吃，而是先从料理的外观看起。
　　“黄带亮，火色均匀，不生不煳，外形饱满有张力，无结块，无疙瘩，嗯嗯，外观合格了哦。”
　　师姐点评道，然后她拿起勺子用勺子切开一小块三不沾下来。
　　“不流不散不板，不紧、不粘、不出油、不汪水。”
　　看到勺子的切口，刘诗雨眼睛一亮。
　　“咦，小白你挺有两下子的嘛，三不沾可是对厨艺要求很高的，你竟然成功的，不错不错，真不愧是我看中的男人。”
　　白夜只当师姐是指自己是她看中的小弟，并没有感觉有什么不对的地方，于是，心中总有些不安的他催促道。
　　“师姐，你尝尝味道怎么样吧。”
　　“嗯嗯”
　　刘诗雨点了点头，将勺子中的食物送入了口中，随后眼神迷离了起来。不仅是她，其他的三女同样也是如此。
　　“唔.......”
　　“啊.......”
　　“哦.......”
　　有娇喘声在厨房响起，这吓得另一边正从油锅里捞起自己料理的白夜一愣，漏勺上炸好的糕点差点重新掉回锅里。
　　“额，这是什么鬼？”
　　她回头一看，见到的是四张眼角含春，脸色通红，面带满足的脸。
　　“表哥，你竟然在菜里下药？”
　　白雪又羞又恼的看着白夜，责问道。
　　白夜：“.........”

第426章 海棠酥

　　说起来，白雪这还是第一次见到白夜的料理的副作用吧，以前前身的料理可没有现在白夜的这么**，搞得吃个饭就跟磕药现场似的。
　　“果然不管怎么看都觉得是下了药啊，表哥，你就承认了吧。”
　　白雪看着旁边那几个身躯不自然的扭动颤抖着，眼神迷离，脸上还带着迷之红晕，口中时不时传来一声满足的低吟的几女，然后一脸怀疑的盯着白夜说道。
　　“虽然表哥你现在已经进入了思春期的年龄，这个阶段的男孩子会对女孩子的身体有点生理上的憧憬什么的我也是完全可以理解的，但是下药是犯罪行为啊，其实你实在饥渴的话，我是可以配合你了哦，只要是表哥的话，你想怎么样都行，各种姿势我都有研究........啊，痛痛痛.......”
　　听到白雪这话题越来越污了，白夜上去就是一手刀伺候，打断了这个已经有好几年驾龄的老司姬的发车。
　　唉，这个表妹毕竟是几大情圣联手教出来的弟子，这未成年人不该知道的知识白雪已经知道的太多了，这车开起来白夜这个已经隐居多年的秋名山车神都有些顶不住。
　　“一个女孩子家的说话就别这么污了，要优雅，不要污。”
　　白夜有些无奈的训斥道。
　　“呵呵呵，表哥你就装吧，别以为我不知道你房间左手第三个柜子后面有个暗格，啧啧啧，话说这么多年了你的口味还是没变啊，都是些黑长直的大姐姐的本子，切，让人想起刘诗雨这个骚狐狸.......”
　　白雪不屑的啐了一口，似乎对自家表哥的审美很是不满。
　　白夜：“........”
　　他房间里的暗格是他之前废了好大的功夫才一点一点制作出来的，专门用来藏匿一些不太适合让外人知道的男人的小秘密，而里面的藏品无一不是白夜忙里偷闲跑秋叶原淘到的精品，每一本都绝对称得上是大师之作，有几本甚至是孤本啊，收藏价值极高。
　　按理说那个暗格很是隐蔽的啊，基本上可以说是万无一失，怎么这白雪才刚来多久就给他翻出来了啊，对此白夜心中千言万语最终汇成了一句话。
　　你为什么会这么熟练啊，你到底背着我做了多少次。
　　“哼，什么暗格，什么本子，你在说什么，我完全听不懂啊。”
　　白夜撇过头，心虚的狡辩道，这种事情哪怕是被发现了也是万万不能承认的，尤其是现在责问自己的还是自己的表妹。
　　虽然这个表妹完全没有表妹的样子，跟她说话总有种面对损友的感觉就是了。
　　“咦，难道那不是表哥你的，原本我还想告诉你里面的那些恶心的黑长直御姐本子都被我给丢了，换上了我私人珍藏的男装丽人妹妹强x女装弱气哥哥本呢？嘛，既然不是表哥你的那我就放心了，不用管了。”
　　白雪脸上那等着看白夜笑话的笑容都快笑成滑稽了。
　　“你个不懂黑长直御姐的好的妹控邪教徒......”
　　一听自己的宝贝被人动了手脚，白夜那叫一个气啊，张口就准备一顿怒怼，但是想了想还是忍了下来。
　　“哼，你就笑吧，等会儿你就笑不出来了。”
　　白夜懒得理她，回过头等待着刘诗雨那边的结果。
　　“呵呵，表哥，在绝对的实力差距的面前，你那点下药的小手段是没有用的。”
　　白雪依旧自信。
　　而很快，刘诗雨她们几个评委清醒了过来。
　　“嗯嗯，不错喔，小白，这在我吃过的三不沾中能排前五，仅次于那几位大师的作品，而且你的这三不沾吃起来不知为何总是让我很是满足，不错不错，能满足我。”
　　刘诗雨伸出舌头，很是色气的舔了舔唇边，然后给出了评价。
　　“小雪的料理也很好了吗？你可要加油哦，你表哥这次的作品水准出乎预料的高，你搞不好还真可能阴沟里翻船。”
　　评价完白夜的料理，刘诗雨看向了白雪那边。
　　“放心吧，我才不会轻易的输给表哥，表哥的女装我看定了。”
　　白雪完全不为所动，她很是自信的托着托盘走了上前。
　　“各位女士，还请尝尝我特意为你们准备的调点，海棠酥，希望你们能喜欢。”
　　这厮走到台前之时，已经换上了那宛如戏剧里的王子的外衣，一举一动都很是优雅，绅士风度尽显。
　　明明是很严肃的料理评审缓解，被她这一搞，瞬间画风转变为的大小姐们的下午茶聚会，而白雪则化为了那身穿执事服的帅气执事，英俊的执事正在为他所侍奉的大小姐们奉上他为下午茶聚会所精心准备的甜点。
　　白夜只感觉眼前这画风转变的太快，一股少女漫的唯美风简直扑面而来，尤其是白雪这厮借着递盘子的机会，似乎不经意间与小惠手指相碰的瞬间，英俊的王子露出恰到好处的宠溺微笑，而少女则害羞的低下头，脸带羞红，这一幕明明发生在毫无情调的厨房里，但是那仿佛空气中都快铺满鲜花的特效硬是搞出了几分浪漫的气息。
　　我擦，这货真的是刚刚我那个满嘴黄段子的妹妹？
　　白夜目瞪口呆的看着仿佛转变了人格的自家表妹的表演，不过他的目光很快就被那盘子中的料理给吸引住了。
　　“海棠酥吗？”
　　白夜呢喃道。
　　酥算是中式甜点中比较常见的一种的，而白雪这次制作的这海棠酥从外表上简直无懈可击，那宛如盛开的花朵般的造型长在盘底印有树枝图案的餐盘里，简直就宛如一根真的开满花朵的海棠枝一般，美得让人不忍心动筷子。
　　“哇，好美.......”
　　女孩子对于漂亮的东西的抵抗力一直都是很微弱的，所以四女中性格比较软弱的田所惠一下子就喊出了声来，而刘诗雨眼神中带着欣赏，罗贝尔特那平日里毫无波动的眼中也流露出一丝微不可查的异样。
　　至于康娜酱嘛，好吧，康娜酱的内心毫无波动，甚至还有点小饿，她已经张开了嘴一口咬了下去，于是，她面前的盘子里顿时变得空荡荡的。
　　对于田所惠的惊呼，白雪的脸上露出了笑容。
　　“送给美丽的姑娘的礼物自然是美丽的鲜花了，花美人更美。”
　　白雪毫不羞耻的说着让白夜听了就起一生鸡皮疙瘩的骚话，她算是明白了，这表哥什么的妹子不好对付啊，刘诗雨那个她已经斗了好几年的狐狸精就算了，那个冷冰冰的可怕女仆也难以下手，于是剩下的也就只有这个软萌妹子和一旁的可爱小萝莉了。
　　“表哥再怎么禽兽也不会对小孩子下手吧，所以，萝莉没有威胁，所以还是先从这个软萌的妹子下手吧。”
　　白雪心里是这么想的，手上也是这么做的。
　　“来尝尝看我的手艺如何，美丽的小姐。”
　　她脸上露出加了特技的笑容，对着田所惠说道。

第426章 令人智息的黑判

　　“下面宣布这次比试的结果。”
　　刘诗雨表情很是严肃的说道，而她的这份严肃也让一旁的白夜稍微的有些紧张。
　　没办法，这不紧张不行啊，毕竟这关系到他一会儿到底要不要穿女装这种丧心病狂的大事啊。
　　“没关系，放宽心，这把我很稳，浪不输的。”
　　白夜心里安慰着自己，这一刻他就宛如戏台上的老将军一般。
　　不过从刚刚几女尝了尝白雪的海棠酥之后那毫无特效的反应之后，白夜似乎还真的有理由相信自己优势很大，毕竟特效都没有，怕不是什么好料理呦，这年头做点饭没特效能看？
　　“我选择白雪”
　　“我觉得白雪的好吃”
　　“白雪”
　　作为裁判的刘诗雨，田所惠，罗贝尔特三人先后作出了选择，而听到这样的结果，白夜那刚刚那因为优势很大而弧起的嘴角僵硬了。
　　“纳尼.......这不可能？”
　　就宛如听到了世界末日即将要来的消息一般，这一刻，白夜感觉天似乎要塌下来了，不由的面露绝望之色，一想到这输了之后的后果，他决定再多挣扎一下。
　　“我不服......”
　　白夜大步走到哪作为评委席的餐桌上，从那装有海棠酥的盘子里取出一块，他倒要看看白雪的这道海棠酥凭什么能赢他那超水平爆发的三不沾。
　　不过这一入口，白夜的脸色就是一变，他稍微有些惊讶的看着一旁那巍然不动的白雪，没想到这小妮子的厨艺竟恐怖如斯（滑稽）。
　　这海棠酥因为是通过油炸制成的，所以入口酥脆，口感极好，而白雪的这海棠酥更是如此，那油炸的尺度恰到好处，早已分嫌嫩，晚一分则又显老。那水面团和油面团交织折叠，用擀面杖滚压了无数次之后才做成的外皮，一经过油炸之后便化为了一种类似千层酥的结构，这一口下去，那清脆的响声，那绝妙的口感，妙不可言啊。
　　而外皮的酥脆之后则是里面那豆沙馅的松软了，那油锅里走了一遭之后，豆沙馅那香甜的味道并没有被破坏，反倒是因为那厨师绝妙的火候在不破话口感的前提下加温了豆沙，让其那诱人的甜味完全绽放了出来，当人一口咬下，突破外皮的阻挠，吃到这内部的豆沙馅后，柔软的豆沙包裹着外皮的碎屑在口腔中这么一咀嚼，彼此交织在一起之后，人的眼前就宛如真的看到一朵待放的花骨朵在你的眼前慢慢的绽放成一朵美丽的海棠花一般。
　　“妙啊，妙啊......”
　　白夜不由自主的称赞了起来。
　　不过，他随即脸色一正，满露不服。
　　“师姐，我觉得你们的评判有失公正，我承认小雪的这海棠酥妙不可言，但是其实也就和我的三不沾半斤对八两吧，凭啥就判我输。”
　　嗯嗯，尝过了白雪的这海棠酥的味道之后，白夜更加不服了，这也就差不多平局而已。
　　“呵呵，表哥你就吹吧，你的这三不沾能和我的海棠酥平局？不可能的。”
　　听到白夜这话，白雪也不乐意了，毕竟她可是专攻面点的面点师啊，在面点这一块和一个啥都学的杂学厨师打成平手，这能忍？必须不能啊，哪怕那个杂学厨师也是由面点师转职而成的。
　　于是，白雪也走了前，从白夜的盘子里勺起一块三不沾。
　　“唔.....”
　　同样的，也是一入口，白雪的表情迅速的发生了变化。
　　这单纯的料理的味道啥的没啥好说的，虽然好吃但是还称不上完美，对于普通人来说或许已经足够了，反正他们也吃不出来那几丝略微的不协调，但是在白雪这个专业人员口中，那点遐思却无疑是致命的。
　　“呵呵，表哥，就你着半吊子的面点功夫，还敢.......”
　　感受到了这几缕瑕疵之后，白雪刚想嘲笑白夜一番，但是话说到一半，她却突然一愣。
　　“咦，等等，这从心里流出来的温暖是怎么回事，那让人由衷的满足感为什么这么熟悉。”
　　白雪的眼神开始迷离了起来，那淡淡的满足感牵动了她内心那争藏的记忆。
　　.........
　　“表哥，你等等我啊........”
　　白夜刚刚被带到白家的时候，那时才五岁的小萝莉白雪跟在熊孩子白夜屁股后面追赶着。
　　“你走开，再跟着我小心我揍你啊。”
　　因为从此之后就要过“寄人篱下”的生活了，熊孩子白夜心情显然不是很好，对于自己身后的小尾巴态度自然好不到哪里去。
　　“可是爸爸说你是我哥哥啊，小雪一直想要个哥哥。”
　　小萝莉委屈的说道。
　　“你不是有不少哥哥了吗?”
　　熊孩子白夜很是不耐烦，毕竟白雪那些堂哥什么的有着不少啊。
　　“那不一样。”
　　小萝莉很是认真的说道。
　　“那些都是二爷爷三爷爷家的哥哥而已，而白夜哥哥你是我爸爸他亲姐姐家的哥哥，所以你才是我亲哥哥，我们才是一家人。”
　　小萝莉翘着指头说道。
　　“额.......“
　　似乎是被小萝莉的一家人理论给刺激到了，刚刚失去了家人的熊孩子白夜有些恼怒。
　　“谁和你一家人了啊，你走开，看到你就烦。”
　　口中虽然是这么说的，但是他那红彤彤的脸却出卖了他，于是熊孩子转身就跑。
　　而小萝莉继续锲而不舍的在后面追。
　　................
　　“哇......”
　　八岁的白雪跑到十一岁正在练习料理的白夜面前，啥也不说见面就是哭。
　　“表哥，爸爸他不讲理，不让我穿漂亮裙子还找了一堆怪人给我当老师。”
　　白雪哭诉着自己受到的不公正待遇。
　　“切，你那些裙子本来就不好看好吧，料理的时候穿着简直妨碍料理，不穿就不穿呗，看我这一身多简单啊，料理起来贼顺手。”
　　白夜掂幸灾乐祸道。
　　“哇.......”
　　白雪哭的更里厉害。
　　“表哥你和爸爸一伙的，都是坏人......”
　　“行了行了，别哭了，是我错了，来来来，尝尝我的新料理。”
　　白夜无奈的从锅里拿出一块刚做好的甜点。
　　“看，小兔兔，可爱不，你不哭我就给你。”
　　“哦......”
　　小萝莉也不哭了，抓住那兔子一样的甜点不撒手。
　　...........
　　“嘻嘻......表哥，昨天的约会怎么样。”
　　十二岁的白雪一副正太打扮，她笑嘻嘻的走到一脸郁闷的白夜面前，问道。
　　“还能怎么样，对方鸽了呗，说有事来不了了。”
　　白夜一脸的生无可恋。
　　“不要怂，表哥你这不是还有我吗，我会陪着你的。”
　　白雪拍了拍贫瘠的胸脯保证道。
　　“拉倒吧，和你在一起我这辈子都别想泡到妞了，也罢，女孩子什么的我也看开了，都是假的，是虚的，约会什么的更是不存在的，从今往后我的世界里只需要料理就足够了。”
　　已经不知道被女孩子鸽了几回的白夜看破了红尘，他招呼着身边的白雪道。
　　“走，小雪，哥带你去吃好吃的，昨天我刚把二长老的压箱底菜谱给偷学到手，咱们尝尝去。”
　　“嗯”
　　白雪笑嘻嘻的点头，起身屁颠屁颠的跟着白夜后面，一如小时候。
　　...........
　　在某种力量的驱动下，记忆的洪流倾泻而出，白雪的脑中那无数过去的画面闪过，那满满都是幸福的回忆让她由衷的感到满足。
　　不久，白雪那迷离的衍生再次恢复了清明，她稍微有些复杂的看了看白夜几眼。
　　“厨心？”
　　到底是名门出来的，白雪很快找到了刚刚自己异常的原因，能引动食客内心波动的只有那厨心的力量了，她没想到白夜竟然领悟了厨心。
　　“好啊，这道料理倒是勉强能和我的海棠酥平手，切，靠着厨心的邪道。”
　　白雪满是不爽的承认道。
　　“看，小雪也承认平手了，所以师姐你们黑判啊。”
　　白夜一听白雪的话，激动地就跟抓住了救命稻草似的。
　　“怎么可能，你师姐我像是会黑判的人吗？黑判什么的不存在的，谁规定同等美味的料理就一定是平局的，我就是喜欢小雪的料理不行吗？”
　　刘诗雨眼中闪烁着危险的光芒，她上下打量了白夜的身材，似乎再想象着什么不好的事情。
　　“嗯嗯，白前辈，我们才不是因为想看白前辈的女装什么的才选白雪的，黑判，不存在的。”
　　唔唔唔，小惠被人带坏了。
　　“老板，需要女仆装吗？”
　　罗贝尔特怒补一刀。
　　白夜：“.......”

第427章 女仆白夜

　　“噗.......”
　　“啊哈哈哈哈......”
　　咔嚓，咔嚓........
　　几声憋不住的笑声从店里想起，伴随着这笑声的则是相机拍照的声音。
　　“喂喂喂，我们之前可是说好了不准笑的啊。”
　　白夜一脸生无可恋的表示抗议道。
　　“没什么，只是现在的小白你太可爱了，噗哈哈哈......”
　　刘诗雨竭力的想要装作一本正经的样子，但是最终还是破功了。
　　“真的，白前辈你这身挺合身的。”
　　平日里总是能给白夜带来温暖的暖妹子田所惠此时却板着个扑克脸，她一本正经的对着白夜安慰道。
　　“不得了，不得了”
　　康娜酱捧着她那可爱的小脸端详着白夜，她倒是没笑，只是走过去伸手撩起白夜的裙子，朝着裙底看了两眼，发出如此感叹。
　　白夜：“........”
　　麻蛋，真就有这么好笑吗？
　　他走到一旁的镜子前，打量了一下镜子里的自己，然后.......
　　“啊......我的眼睛......”
　　他捂着眼睛发出哀嚎声。
　　尽管只是惊鸿一督，但是刚刚镜子里的画面却已经印在他的脑海中了。
　　那是一个身穿着女仆装的“少女”。
　　“有必要这么夸张吗，表哥？”
　　引发这一切的罪魁祸首，白雪此时正拿着一顶假发和一大堆化妆品走了过来。
　　“诺，表哥，你最爱的黑长直。”
　　她笑嘻嘻的将手中那真黑长直的假发递给白夜。
　　“我现在后悔还来得及吗？”
　　白夜无语的接过假发，可怜兮兮的问道。
　　他现在感觉自己之前的决定有点过于轻率了。
　　因为之前的那场无耻的黑判，白夜输掉了比赛，因此，那到手的千年老面就这么飞走了。
　　而正如白雪之前所说的那样，其实无论白夜输赢她都愿意将千年老面借给白夜用一次的，而白夜所需要付出的代价仅仅是一点微不足道的节操而已。
　　千年老面对于白夜来说还是很重要的，毕竟这关系到他在接下来的甜点大赛的表现，同时也关系到系统任务的完成啊，所以，经过一番惨烈的思想挣扎之后，白夜决定向黑恶势力低头，毕竟他所要付出的只是一点节操而已，这年头节操能值几个钱啊。
　　于是，便有了现在这一幕。
　　白夜现在身上的女仆装是罗贝尔特好心贡献出来的，当然，除了罗贝尔特之外，看热闹不嫌事大的几女纷纷的对着白夜打开了各自衣柜的大门，表示她们的衣服都可以借给白夜，随便他挑，看上哪件拿哪件，不用客气。
　　咳咳，同志们啊，那可是光明正大的获得美少女们的原味衣服的机会哦，几女已经明确的表示就算白夜想要胖（河蟹）次，内衣什么的都ok，就连小萝莉康娜的原味那啥也是如此哦。
　　对此，白夜的内心那当然是美滋滋........额，不对，是深恶痛绝之的。
　　哼，这几个臭丫头把他白夜当成什么人了啊，他是那种一件两件原味美少女的衣服就能收买的吗？他的节操有那么不值钱吗？要想收买他难道不知道该把整个衣柜都打包送给他吗？这是常识啊。
　　咳咳，好吧，其实真打包送给他白夜也不好意思要，就他那看到几女的私密衣柜之后脸红心跳，害羞到连眼睛都不知道该看哪的纯情模样就说明了这货那有贼心没贼胆的本质，于是，最终他只能选择罗贝尔特的女仆装了，因为罗贝尔特的衣服基本上都是他洗的，所以只有罗贝尔特的衣服他拿起来毫无心理负担。
　　再说，女仆装穿起来总比正常的女装好一点啊，毕竟可以安慰自己说这只是在玩cospy。
　　唯一有点麻烦的就是罗贝尔特的身材属于高大健美的那种，她穿着刚好合身的女仆装穿到白夜这个三等残废身上有点松松垮垮的感觉，那女仆裙显得有点稍微过长也就就算了，反正裙子只要不是长到影响走路的那种就没事了，但是上半身胸口位置实在是有点松松垮垮的，这让白夜决定找点东西垫一垫。
　　走进厨房.......
　　西红柿?扔了，太小了。
　　苹果？也扔了，还是小了点。
　　柚子？放进去试试，似乎还是有点松，那扔了吧。
　　木瓜？咦，似乎差不多是够了。
　　“我去，贼他喵的重，罗贝尔特天天顶着这重量不累吗？女孩子还真是辛苦啊。”
　　一番尝试之后白夜充分认识到了罗贝尔特本钱之雄厚，同时也体会到了那沉甸甸的辛苦。
　　当然，白夜还不至于傻到真往胸口赛两木瓜，虽然两个木瓜的重量对他这强悍的身体素质来说不算啥，但是重量什么的无所谓了，关键是硌得慌啊，还是塞点棉花凑个数好了。
　　于是，女仆白夜就此诞生。
　　只是，那尊荣嘛，就和刚刚白夜照镜子时的反应一样，辣眼睛啊。这不，刚刚换好衣服走出来几女就快笑傻了，就连平日里不苟言笑的罗贝尔特都眼带笑意的拿着手机在那疯狂拍着照片。
　　“切，里果然都是骗人了，说好的主角女装之后就变身美少女呢？”
　　看着镜子里那辣眼睛的自己，白夜无语的吐槽道。
　　别人家的主角大多数眉清目秀的，穿个女装那自然没问题，到了他这个浓眉大眼的，那就有点让人吃不消了。
　　“看吧，我都说辣眼睛了，现在你们也满意了吧，满意那我就换回来了。”
　　他看着那几个搞事情的妹子，有些迫不及待的想要结束这场闹剧了。
　　“别急啊，表哥。”
　　只可惜，玩心大起的几女似乎并没有这么容易就放过他，白雪走到他身前，二话不说就将那黑长直的长发给他扣了上去。
　　“呦，还别说，表哥你还真挺适合黑长直的。”
　　白雪看了看带上假发的白夜调侃道。
　　这到不全是调侃，带上了假发之后，女仆白夜却是不再那么辣眼睛了，勉勉强强似乎变得有些能看了。
　　而扣上了假发之后白雪还不满足，她紧接着就对白夜开始上下其手，边摸还边评论道。
　　“表哥，还真别说，你这身材够可以的啊，腰细臀翘，娇小玲珑，完美。”
　　可不是吗，三等残废身高一米七的白夜相对于白雪来说确实相对“娇小”，而白夜的身材一直都是那种比较瘦的体型，虽然身体素质很强大，但是那都是靠美食细胞等级提升的，不是锻炼出来的，所以全身上下也没几块肌肉，现在穿上女装之后还真一个背影杀手。
　　“呵呵哒.......”
　　对于白雪的评价，白夜回以一句冷笑。
　　“脸是个问题，但是没关系，没有什么是化妆术解决不了的，放心吧，表哥我会把你变得美美的，然后带你去约会的。”
　　白雪带着恶意满满的笑容打开了她手里的那些瓶瓶罐罐。
　　而无力反抗的白夜只好闭上眼睛，宛如一条死鱼一般随便她折腾了。
　　嗯，一切都是为了千年老面而卧薪尝胆，你个死丫头，等面到手，在甜点大赛上看我不打哭你。
　　他心里发着狠。
　　“好了，表哥，不，是表姐，可以睁开眼睛看一下全新的你了，保证能让你打开新世界的大门。”
　　在感觉自己脸上被抹了无数层的东西之后，白夜听到了白雪的话，于是他睁开了眼睛，面前的镜子中倒映着他如今的模样。
　　“额.........”

第419章 夭寿啦，后宫造反啦

　　都说这个世上没有长得丑的人，只有不会化妆的人，作为亚洲四大邪术之一，化妆术有着赫赫威名，所以当白雪在他的脸上瞎折腾的时候，闭着眼睛的白夜心里其实还稍微的有点小好奇。
　　“化完妆之后的我会是什么样子呢？大吊萌妹？哇，想想似乎还有点小刺激啊。”
　　白夜有种打开了新世界大门的感觉。
　　“好了，完成了，表哥你可以睁开眼睛了。”
　　当听到白雪这句话的时候，白夜也就睁开了眼睛，他看了看眼前的镜子，随即一愣。
　　“额.......”
　　镜子中倒映出来的完全就是个女孩子的模样，如果不是白夜就坐在镜子面前，他是万万不敢相信镜子中的那个女孩子会是他自己。
　　“嘿嘿嘿，表姐，有没有被自己的美貌所迷住啊。”
　　就在白夜还在呆滞的时候，白雪突然趴到他肩膀上调侃道。
　　“拉倒吧，还美貌呢？不存在的，不过总算是不那么辣眼睛了。”
　　白夜很是客观的对“自己”现在的外貌做出了评价。
　　而事实也确实如此，哪怕是经过了化妆他也没有变成什么美少女，非要形容他现在的模样的话，那大概也就是他从原本的男版大众脸变成了女版大众脸而已。
　　之前也已经说过了，白夜的身材还是不错的，一米七的个子对于男孩子来说是三等残废，但是对于女孩子来说却已经可以称得上是高挑了，而既没有明显的肌肉也没有明显的肥肉的体型应该算是比较中性的吧，穿上女装垫个胸之后还挺像模像样的，虽然不能和罗贝尔特或者刘诗雨她们那种魔鬼身材相比，但是至少应该能达到女孩子的平均标准了。
　　没化妆之前，白夜是女孩子的身体，男人的脸，这一看上去就有种浓浓的违和感，所以很是辣眼睛，但是现在也不知道白雪是怎么做到的，明明五官还是那个五官，熟悉的人依旧还是能够一眼就认出白夜来，但是他的脸看起来却给人一种这是个女孩子的脸的感觉，于是，之前没化妆时的违和感消失不见了，镜子里的女装白夜也就变得顺眼多了，虽说依旧是个大众脸，但是至少不会辣眼睛，现在的她就算走到街上应该也不会有人觉得他是女装变态吧。
　　“厉害了，这也行啊，真不愧是四大邪术啊。”
　　看着自己这微妙的变化，白夜感叹着化妆术的神奇。
　　“嘿嘿......这个样子就ok了，那么表姐，接下来就是约会了哦，之前说好的，你要以这个样子陪我去玩一天。”
　　白雪的声音再一次的响起，这让白夜浑身一僵。
　　“额......小雪啊，外面那么热，出去玩晒黑了多不划算了，我们就在家里吹吹空调打打游戏不好吗？”
　　白夜做着最后的挣扎，虽然女装咬咬牙也就穿了，但是在家里穿穿什么的他还可以接受，但是穿着女装出门什么的？这个臣妾真的做不到啊。
　　“小白啊，这就是你的不对了，小雪难得来一次十一区，你这个做哥哥的难道不应该带着她去好好逛逛嘛？”
　　刘诗雨这个时候突然站了出来，她义正言辞的如此说道。
　　白夜：“.........”
　　你说的的好有道理，我竟无言以对。
　　“反正甜点大赛还有两天呢？我可以明天再带小雪出去玩。”
　　白夜还在试图抢救一下自己，但是刘诗雨却并没有给他机会，她轻轻的拍了拍怀里的萌物康娜酱，在她的耳边低语了几句，然后就看到康娜酱眼睛一亮。
　　“白夜白夜，明天就要上学了，我今天想要出去玩。”
　　小萝莉那双萌萌哒的大眼睛带着期盼的眼神看着白夜，那可怜兮兮的模样让人根本没法拒绝啊。
　　嗯，今天是周末，学校放假，康娜酱明天还要上学，而白夜把康娜领回家这么久了，还真没有好好带她出去玩过，所以，此时面对小萝莉这样的要求，白夜虽然明知这是个陷阱，但是无论如何都没法说个不字。
　　“师姐，算你狠。”
　　白夜恶狠狠的瞪了一眼看热闹不嫌事大的刘诗雨，也是无奈了。康娜酱那么可爱，她才不会做这种落井下石的事情呢，一定是这个无良师姐教唆她的。
　　算算时间刘诗雨来十一区也一个多周了，当时却一直没去搞事，白夜还以为她已经转性了呢，现在看来那没事就总想搞个大新闻的本性依旧没变啊，今天她这是铁了心要看白夜笑话了。
　　再看看刘诗雨旁边小惠那期待的眼神，白夜更是泪流满面，完蛋了，小惠那么好的孩子这才跟着师姐学习了几天啊，就被带坏了。还有罗贝尔特啊，你要注意你那三无冷酷的形象啊，你现在这举着相机各个角度疯狂拍照的样子都快变成痴女女仆了，角色要崩坏了好吧。
　　看着几女的这个态度，白夜真的想哭了，他这大好的后宫怎么说歪就歪了，难不成你们是想要他变身大吊萌妹来玩百合嘛？哇，想想似乎还有点小期待啊........咳咳，呸呸，百合什么的是没有未来的，我可是要成为后宫王的男人。
　　摇了摇头，将脑中的胡思乱想甩干净，白夜看着依旧期盼大的看着自己的康娜酱，叹了口气。
　　“唉，行行行，你们赢了，我就这样出去总行了吧，走走走，今天店里关门算了，大家一起放个假出去玩玩吧。”
　　白夜选择认命了。
　　不就是女装逛个街吗，多大点事啊，白夜表示这根本不算什么，毕竟别说只是女装了，就连真的变成女孩子他都试过。
　　脑中突然想起不久之前做过的一场关于他和一个女孩子交换了身体的怪梦，白夜表示区区女装什么的已经难不倒他了。
　　先让几女准备了一下出门要用的东西，白夜走了上楼，再次下楼的时候他手上就多了一根发绳，那是一根七彩的发绳，很是精美。
　　熟练的用发绳将自己这黑长直的假发扎成一个马尾，白夜招呼众人准备出门。
　　“东西准摆好了没，今天去游乐园玩玩怎么样，听说游乐园开了水上乐园，可以去游泳哦。”
　　“哦哦......”
　　几女一声欢呼。
　　“白前辈，你这发绳挺漂亮，哪里买的。”
　　细心的田所惠第一个发现了白夜头上的那七彩的发绳，有些好奇的问道。
　　“这个啊，我也不知道，上次收拾房间的时候突然在行李箱里发现的。”
　　白夜回答道。

第420章 糟心的游乐园之旅

　　“呼，终于是折腾结束了。”
　　夜晚，白夜躺在床上，看着手边那一小团的用布包好的面团，他重重的呼了口气。
　　他手中的这面团便是白夜出卖了节操所换来的千年老面，相当之珍贵啊，跪到白夜都不敢把他放到厨房的冰箱里保存，生怕被人给偷了，所以他上楼睡觉的时候都带在身上。
　　白夜的房间里是有着一个小小的超小型车载冰箱的，平日里也就用来放点饮料水果啥的，小心翼翼的将面团放进床边的冰箱里保鲜之后，他转过头，看了看床头柜上的游戏头盔，表情有点纠结。
　　“完蛋了，一会儿肯定要被桐子和亚丝娜她们笑死。”
　　白夜心里无奈的想到。
　　至于白夜他为啥会被嘲笑嘛？嗯，因为他今天白天在游乐场里刚好遇到了同样前去约会的桐子和亚丝娜。
　　唉，那场面别提了，想想都心累。
　　只是回忆料理一下白天在游乐场时那尴尬的想要自杀的情景，白夜就有种想撞墙的冲动。
　　这个世上有一种东西名叫墨菲定理，你越是担心某件事情会发生，那么它发生的概率也就越大。白天，当白夜破罐破摔真准备穿着那身女仆装出门之后，他心里祈祷着在游乐场里千万别遇到熟人，然后.......然后还真遇到了熟人，还不止一个，简直就仿佛是白夜认识的人都约好了今天组团去游乐场玩一般。
　　先是买票的时候白夜看到了幸平创贞他们极星寮一帮人组团出现，吓得白夜连忙躲在了罗贝尔特后面。
　　很是惊险的买完票，为了不和极星寮那帮人撞车，白夜一行人并没有先从普通设施玩起，而是直接来到了游乐场的水上乐园，身为一个女装大佬，白夜自然是没办法去游泳的，再说他也是个旱鸭子，压根不会游泳，所以他自告奋勇的主动包揽了帮众人买饮料和冰淇淋的责任，本以为这样应该会很安全的，结果刚到冷饮小摊前，白夜就迎面撞上了四个熟人，那是S切绘里奈和S切爱丽丝姐妹两，以及她们的小跟班新户绯沙子和黑木场凉。
　　因为是迎面装上去的，加上白夜当时那身女仆装实在是太扎眼了，白夜当场就受到了四人的注目礼，这吓得他心脏个都快停止跳动了，还好他最后强行镇定了下来，做出一副不认识他们的模样，但是淡定的从他们身边走了过去，那短短几步的路，白夜可是将毕生的演技都给用上了，就连那个莫名其妙的梦里学到的如何当一个合格的女孩子的技巧都给用上了啊。
　　从结果上来看，白夜的演技似乎挺成功的，S切绘里奈他们四人虽然有点怀疑的看着白夜，但是终究没有上来搭话，这让白夜惊险的逃过了一劫。
　　因为S切绘里奈一伙也在水上乐园玩的，所以，白夜飞快的赶回去之后就赶紧带着众人转移阵地。
　　“嗯嗯，咱们可以去看演唱会啊，听说今天游乐园专门请了著名偶像过来。”
　　为了说服不情愿的众人，白夜如此说道。
　　于是，一行人来到了演唱会所在的会馆。
　　运气不错，可能是因为来的比较早，所以他们抢到了演唱会前排的座位，对此白夜原本是感觉有点庆幸的，结果刚刚坐下，等他看清楚舞台后方那大大的屏幕上的宣传图的时候白夜忍不住发出一声惊呼。
　　“卧槽，老天爷你玩我是吧。”
　　嗯，没错，白夜又遇到熟人了，虽然那宣传图上有着好多漂亮的小姐姐，似乎是一个偶像组合的集体照，但是白夜却一眼看到了那个站在最中央位置的灰发少女。
　　“天依啊，虽然好久不见挺想你的，但是能不能不要在这种场合下见面啊。”
　　白夜心中泪流满面，这是十一区是没有其他偶像了吗，怎么他随便走走就能遇上天依她们的组合啊。
　　好在演唱会开始后会场中是一片黑暗的，所以白夜到不用担心会被台上的洛天依看到，也就是偶尔有聚光灯会不经意间扫过前排，但是那一眨眼的功夫白夜才不信台上的天依会注意到他呢。
　　在这样感到惊吓同时又有点惊喜的忐忑心情下，白夜看完了整场的演唱会，说起来这还是白夜第一次看洛天依的演唱会啊，而且除了天依之外，白夜总算是见到了天依的那几个好姬友，比如言和啦，乐正绫啦，这让白而已看完之后那叫一个一本满足，要不是今天那身糟糕的女装，他绝对会跑到台上去去要签名了，但是现实没有如果啊，白夜只好按捺住内心的激动，万分可惜的决定等回去只好在联系天依看看能不能求个签名。
　　话说也不知道是不是错觉啊，白夜总感觉台上原本唱的好好的天依有那么一段似乎突然跑调了，跑调这种事情对于职业偶像来说可是重大失误啊，一般是不会发生的，也不知道天依是不是看到了什么奇怪的东西然后被影响了。
　　心满意足的听完演唱会，看着身边同样是看的很高兴的妹子们，白夜松了口气，虽然今天这游乐园之行几经波澜，但是好歹没有让人失望，算算时间，白夜估计远月那帮搞事情的人应该是离开了，所以他放心大胆的带着众人千万了游乐区，准备去玩玩过山车啊，鬼屋之类的设施。
　　结果，在鬼屋里白夜真的是见鬼了。
　　事先说明，白夜是不怕鬼的，所以对于鬼屋什么的他一点也不害怕，而看着身边一种妹子那略怂的表情，他那叫一个得意，当场拍着胸装逼道。
　　“别怕，有我在，乖乖抱紧我就好。”
　　说完白夜就一马当先，雄赳赳气昂昂的走进了那个阴森恐怖的鬼屋。
　　而一开始也正如白夜所说的那样，鬼屋里的各种机关和工作人员扮演的鬼怪都没有吓到白夜，直到他转角遇到了爱。
　　在那个转角口，白夜和对面的一队情侣撞了个满怀，而那对情侣则是桐子和亚丝娜。
　　嗯，怎么样，惊不惊喜，意不意外.......
　　不管你们怎么样，总是白夜是被吓到了，他都吓得抱紧了身边的白雪了。
　　只可惜桐子和亚丝娜并不想S切绘里奈那四人组那么好糊弄，当她两看清白夜的脸之后，先是一愣，随即很快反应了过来。
　　再然后，在然后也就没有然后了........
　　虽然白夜睁着眼睛说瞎话说自己不是白夜，而是白夜他妹，桐子和亚丝娜也很配合的说着信他，但是两人那憋着笑的脸已经说明一切了。
　　..........
　　“唉，心累啊。”
　　白夜一声叹气，最终还是带上了游戏头盔。
　　这躲得了一时躲不了一世啊，总得见面的，更何况白夜进游戏有正事啊，大后天就是甜品大赛了，他还有些菜谱需要到游戏里练习。
　　“林肯死大头”
　　伴随着熟悉的音效，白夜的意识进入了游戏世界。

第421章 缺失的食材

　　“噗哈哈，无常，那个还真的是你啊。”
　　拉二般的笑声在白夜的小屋门口响起，白夜有些无奈的看着眼前捧腹大笑的桐子，虽然他之前就已经猜到自己一上线就绝对会被这个无良队友嘲笑就是了。
　　见到桐子这笑得没完没了，亚丝娜也在那捂着嘴优雅而不失体面的笑着，白夜终于是恼羞成怒了，他一声大吼。
　　“行了啊，你们两个都给我够了，这谁还没个打赌赌输了的时候啊。”
　　“哦，是吗？什么样的赌赌输了要穿女装啊，噗哈哈，无常你个八嘎，这么没节操的赌注你也敢打。”
　　桐子一边笑着喘气，一边好奇的问道。
　　“我当时不是以为优势很大嘛？这才和她赌的，而且谁说我输了啊，本大爷怎么可能会输，是黑判啦，一切都怪那可恶的黑判。”
　　白夜愤愤不平的说道，当下他稍微的给桐子和亚丝娜讲述了一下之前他和白雪打赌的经过。
　　听完白夜的解释，桐子和亚丝娜这次倒是不笑了，反倒是一脸惊讶的看着白夜。
　　“咦，当时那个帅哥是你表妹啊，可惜了。”
　　亚丝娜一脸惋惜的说道，也不知道她是在惋惜什么？
　　“嗯啊......熊孩子一个。”
　　白夜稍微有点头疼的回答道，随后他看了看一旁的桐子，总感觉白雪和桐子之间应该能谈得来，毕竟这两都是男装大佬，还都爱撩妹，虽然一个是主动撩妹，一个是被动撩妹；一个是现实现充，一个是游戏死宅就是了。
　　摇了摇头，不再想这些有的没的，白夜正了正脸色，准备说正事，他今天上线可不是为了玩的，而是为了尝试一道新菜。
　　“桐子，这些食材你有听说过吗？”
　　白夜从自己的游戏背包离取出纸笔，刷刷刷的写下了一张清单交给桐子问道。
　　毕竟白夜他已经很久不出去冒险了，他每天上线只负责将将食材料理成食物，在锤炼自己厨艺的同时为桐子她们提供经验，而食材的收集一般都是桐子和亚丝娜两人负责的，只是这一次他所需要的食材有点特殊，也不知道桐子和亚丝娜听说过没。
　　“我看看啊。”
　　桐子和亚丝娜见到白夜叹气了正事也不在说笑，从白夜手中接过那张清单，桐子看了看两眼，随后先是点了点头，然后又摇了摇头。
　　“这些都是些水果啊，大多数我都见过，家里仓库里就要存货，无常你需要的话我可以找来给你，但是这个彩虹果我可没有存货，这东西比较罕见。”
　　桐子向着白夜解释道，不过看到白夜失望的神色之后，她又补了句。
　　“不过我倒是知道彩虹果的生长位置。”
　　一听这话，白夜顿时喜出望外，连忙道。
　　“那还等什么，我们赶紧走啊，去摘了吧。”
　　他催促道。
　　“无常，你很急着要那个彩虹果吗？”
　　亚丝娜见白夜这么着急，有点好奇的问道。
　　“嗯。”
　　白夜点了点头，随后道。
　　“你们也听说过后天的东京甜品展会了吧，我准备去参赛的，到时候有一种甜品需要用到这彩虹果，现实中食材方面的话我已经拜托朋友帮我收集了，很快就能送到，但是说实话，彩虹果我还从来没料理过，那东西好贵好贵的，在现实里我也不敢拿来随便试验，所以这才准备来游戏里试试看的。”
　　白夜解释道。
　　因为距离甜品大赛开始的时间越来越近了，所以一些关于比赛的规则也开始流传了出来，因为这次甜品大赛的规模很是庞大，所以自然不可能按照正常的打擂台由评审来裁判的方式举行，那么多的参赛选手，评审们吃撑了也吃不完啊，所以甜品大赛被分为了海选和决赛两部分。
　　而海选的方式和上次的远月美食祭差不多，同样是参赛选手开店，有游客来品尝，最后按照营业额来排名，最终每个区域排名前十的进入决赛，决赛则是传统的擂台赛，由几位评委打分，按照总分高低进行排名。
　　千百个参赛选手参赛却只有十个决赛名额，可想而知到时候竞争会有多么可怕，而且那十个决赛名额里还被茜久保桃这个特邀嘉宾内定了一个，实际上只有九个名额，面对这样恐怖的竞争，白夜自然是也不敢大意的，为此他事先就做足了大量的功课。
　　不同于上次的远月美食祭那小打小闹的场面，美食祭上他们与其说是在开店，其实倒不如说只是开了个小吃摊而已，一人专心做一道料理就可以了，但是这一次的甜品大赛不一样，规则上就已经说了每个参赛选手的店铺都是全真模拟的甜品店，你见过谁家甜品店就只有一道料理的，作为一个甜品师，你会的甜品都凑不齐一个菜单你还好意思来参加这么大赛？
　　当然，对于白夜来说凑抽一个菜单出来还是挺简单的，毕竟好歹面点世家出身，普通的小点心白夜可是会一大堆的，但是只想靠那些普通的点心来取胜的话几乎不可能，所以一两道镇店之宝还是必须要有的。
　　说实话，对于高级的甜品菜谱白夜还真不会多少，毕竟前身也就是个刚刚毕业的学生而已，你别看你这个美食世界的学生们一个个似乎都很吊很厉害的样子，但是其实学校里教的还都是厨艺的基础，真正高级的菜谱是不教的。所以，除了那些家学渊源的厨二代或者天赋异禀的真正天才外，很少有学生能掌握那些用上了高级食材的高级菜谱的。
　　前身虽然很强，都混到新东方首席了，但是轮天赋的话他还真称不上什么天才，前身的强就强在他很清楚的知道自己不是什么天才，所以哪怕白家不缺高级菜谱，但是他却一直没有好高骛远的去研究那些根本不是学生该研究的高级菜谱，而是一直在苦练基本功，凭借着扎实无比的基本功才一步步的走到了首席之位，至于高级菜谱嘛，他是准备毕业之后在研究的。
　　只可惜前身已经没有然后了，而这也导致了白夜现在对高级菜谱一脸懵逼，之前厨艺不够也就算了，但是现在厨艺已经追上了前身之后对于白夜来时高级菜谱的研究已经迫在眉睫了，而这一次的甜品大赛就是白夜的一次尝试。
　　高级食材方面白夜已经联系圆桌骑士团那边帮他准备了，但是高级食材来之不易，白夜还没有奢侈到那种能随便练练手的地步，所以他想到了游戏世界，他这一次准备尝试的高级菜谱并不是什么秘传，而是在网上随便一搜就能搜到的大街货，毕竟才刚开始研究高级菜谱嘛，太过复杂的可不好上手，不过也正式因为是烂大街的菜谱，所以游戏世界里也有收录，他可以放心的在游戏里尝试。
　　“哦，原来如此。”
　　听完白夜的解释，桐子和亚丝娜点了点头。
　　作为女孩子，爱好甜品那几乎是天性，所以两人对于大后天的甜品大赛也有所耳闻，甚至她两已经说好了到时候一起去玩玩的，没想到现在白夜竟然也准备参赛，那倒是正好。
　　“那么到时候无常你应该忙不过来吧，我和亚丝娜可以去帮你哦。”
　　桐子很是高兴的道。
　　“嗯嗯，那倒是真的感谢了。”
　　对于这种白来的劳动力白夜自然是不会推迟的，当下笑着点了点头。
　　“那彩虹果呢？”
　　他再次问道。
　　“这个啊，稍微有点麻烦。”
　　桐子面露难色说道。
　　“彩虹果可是相当高级的食材，而植物类的高级食材一般都有守护兽的，那个守护兽很强，似乎是个野外boss，我和桐子上次去试过，被怼回来了.......”
　　亚丝娜脸色也不是很好的补充道。
　　“所以最好的办法是兵分两路，一边去引走守护兽，一般找个速度快的去偷彩虹果，其他玩家都是用的这个套路。”
　　她补充说道。
　　“额，速度快的啊，那麻烦了。”
　　白夜苦笑道，他的游戏角色走的是力量路线，速度不是他的强项啊，而桐子和亚丝娜倒是速度够快，只可惜一个是神经反应速度快，一个是攻击速度贼快，所以他们三个都是擅长正面肛的类型，高敏捷偷东西这个还真干不来。
　　“咦，有了？”
　　视线瞄到隔壁的小木屋，白夜眼睛一亮。

第422章 发现真相

　　夜晚，S切宅，私人豪华澡池里。
　　“呼，舒服。”
　　S切绘里奈解开身上的浴衣进入了澡池里，温水滋润着肌肤，缓解着疲劳，那恰到好处的水温让她不由的舒适的发出一声呻吟。
　　她那姣好的身躯在水中若隐若现，只可惜也不知道是谁规定的，那温水散发出的水蒸气所凝聚而成的烟雾总是会在最不该出现的时机出现并且遮挡住那最美好的画面，它们是那么的无懈可击，从无遗漏，就宛如是被铭刻在世界规则上的真理一般，令人绝望，不过虽然不能一窥那美好画面的全景很是让人惋惜，但是单单只是那烟雾缭绕之间隐约可见的简直惊心动魄的美好曲线就足以让人心跳加速，血液沸腾了。
　　“好累......”
　　整个人瘫软在大大的澡池里，S切绘里奈感叹道。
　　今天原本是她很难的的休息日，平日里忙习惯了的她突然闲了下来一时半会儿还真不知道该如何是好，只是正当她无所是事的到处闲逛的时候，却遇到了她的那个表妹S切爱丽丝，然后就听到爱丽丝兴冲冲的说今天是什么光辉游乐园的周年庆，要不要一起去玩玩，再然后她就被爱丽丝一顿忽悠加生拉硬拽给带走了，等她回过神来的时候就已经到了游乐园门口了，无奈之下她也就只好认命陪着爱丽丝玩闹了。
　　反正也没事做，偶尔像这样玩玩也是个不错的选择嘛。
　　S切绘里奈原本是这么想的。
　　只可惜很快她就转变了主意，那就是去游乐场玩这种现充专属的活动果然不适合她这个宅女啊，鬼知道那个游乐场为为啥会那么大，而且或许是周年庆的缘故吧，游乐场里的游客超级多，人来人往的，这哪里是来游乐场玩的啊，分明就是来人挤人的，尤其是坐上那摩天轮从高空俯视下方的时候，那黑压压的一片，人简直就和蚂蚁一样。
　　总之这一天下来，她整个人身心俱疲，下定决心以后再也不会去什么游乐场了，有那个闲工夫还不如在家打打游戏看看漫画呢。
　　不过倒也不真是那么无聊，偶尔也倒是有那么一两件有趣的事情的，就比如去买冰淇淋的时候见到的那个和某个人几乎一个模子刻出来的女仆装少女，要不是那个少女的脸一看就是个女孩子，S切绘里奈还真以为是那个家伙终于放弃治疗走上了成为变态之路呢？
　　思绪一想到某个人，S切绘里奈就感觉有点烦躁。
　　“咕噜噜......”
　　她把半个头也埋到水里，嘴里在水中吐着泡泡，脸上的表情不断的变换着，时而咬牙切齿，时而又泛起迷之红晕，就跟表演变脸绝活似的。
　　“上次后还真是多亏了那家伙啊，真是的，似乎欠了他个人情啊。”
　　S切绘里奈想到上次接到父亲电话时的场景，因为儿时的心理阴影，她只是听到父亲的声音就心绪打乱，完全乱了阵脚，不知道该如何是好，要不是那家伙发现不对出手帮忙的话她简直不敢想象之后会变成什么样子。
　　“呸，那个满嘴胡言乱语的家伙，谁想要他的帮忙啊，还岳父女婿的呢？简直不知廉耻。”
　　突然想起了什么，S切绘里奈的脸变得通红，她头埋得更低了，简直快埋进自己胸里了，嘴里的泡泡倒是吐得更欢了。
　　嘛，虽然那家伙的胡言乱语不知廉耻了一点，但是多亏如此，父亲这段时间再也没打过电话回来，估计是被气得不轻吧，一想到印象中那个总是板着个脸的阴暗男人被气得浑身发抖的模样，S切绘里奈的脸上就不禁露出了笑容。
　　嗯，这大概就是传说中的胳膊往外拐吧，自家老爹被人气的半死，女儿却在幸灾乐祸。
　　不过，S切绘里奈却很清楚那个被她称为父亲的男人是不会这么容易善罢甘休的，上次的电话已经是个预兆了，大概预示着那个男人正在策划着什么不可告人的阴谋吧，很快他就可能会回归了，一想到这个，S切绘里奈心中就一阵阴暗。
　　童年时的心理阴影可不是那么容易就能解除的，但是即便是一时半会儿没法解除，但是S切绘里奈却开始强迫自己看上慢慢正视它，至少不能再像上次那样只是听到个声音就吓得六神无主了，要是再被那家伙帮一次，那就实在是太丢脸了。
　　“我已经不是小时候的那个绘里奈了，父亲。”
　　她心中下定了决心，脸上也流露出一丝坚强与叛逆。
　　“话说回来，等父亲回来之后他大概不会放过那家伙吧，到时候该怎么办，他一个开小饭店的，连办个身份证这点小事都搞不定，怎么斗得过父亲啊？”
　　S切绘里奈突然想到这个问题，神色有些担忧。但是很快就又摇了摇头。
　　“哼，那种家伙我管他去死啊，谁让他口无遮拦的。”
　　虽然嘴上这么说着，但是她的眼神闪烁着，似乎也在计划着什么。
　　“父亲已经被爷爷赶出家门了，那么这次回来肯定来者不善，多半是为了报复家族来的，那么他肯定会对家族动手，可是远月集团又岂是那么容易打击的？”
　　S切绘里奈沉思着。
　　“但是父亲这个人基本上不会做没有把握的事情，这次他既然敢回来，一定是有着什么依仗，或者说是找到了什么关于远月的弱点，他又什么依仗这一点暂时不好说，但是远月的弱点吗？如果是我想要夺取远月的权利的话我会怎么做呢？”
　　S切绘里奈的表情突然阴暗了起来，似乎心中开始谋划着诸多的阴谋，此时她如果照个镜子的话就会发现她的表情简直和那个她最畏惧的父亲一模一样。
　　“远月集团太大，一次全吞的话不好下手，那么只好先瞄准一个比较重要的产业了，如果是我的话一定会选择远月学院，毕竟远月学院才是远月集团的根基，顶级厨师的摇篮，只要控制好远月学院那么也就等于掌握了远月大半的影响力了。”
　　“那么远月学院有什么漏洞可以钻吗？”
　　S切绘里奈呢喃着，良久她突然抬起头，一下子从澡池里站了起来。
　　“十杰评议会，父亲他是准备从十杰评议会下手吗？但是有着超过半数以上投票才能生效的规则啊，难道十杰里有至少六个叛徒？”
　　S切绘里奈有点不敢相信自己的猜测，她很想安慰自己一定是自己多想了，但是越是思考她却越是觉得这种可能性比较大。
　　忽然的，她感觉有点冷了，于是，再次蹲进了澡池里，只是这一次澡池的水温却也不能给她带来多少的温暖。
　　“我啊，似乎是发现了什么不得了的事情了，唉，闲着没事干嘛要动脑子啊，现在好了，有的麻烦了。”
　　她嘴角露出一丝苦笑。
　　随后，她起身，随意的擦了擦身子，穿上衣服走了出去。
　　“要打电话通知爷爷吗？”
　　看了看一旁的手机，S切绘里奈有些犹豫，想了想之后她摇了摇头。
　　“爷爷大概比我还清楚这点吧，只是他还是不愿意更改规则吧。”
　　她嘴角泛起一丝苦笑。
　　十杰评议会制度是爷爷亲手制定的，当时反对的人很多，像这种利用评议会夺权的可能性当时就被人指出了，但是爷爷却最终还是一边吼着“我上学那会儿最烦的就是校董事那帮傻x制定的脑残规矩，现在我才不想自己当脑残呢，学校的事情就由学生么自己决定好了。”，一边一意孤行的定下了这个制度。
　　那个年纪一大把，但是却还总是热血的像个少年的老头子大概宁愿退位也不愿意改变规则吧。
　　“那么也就是说我只能靠自己喽。”
　　意识到爷爷靠不住，S切绘里奈有点心烦，但是她却也没有其他的什么办法。
　　于是，看了看床头的游戏头盔，她决定进去发泄一下情绪。

第423章 组队

　　白夜翻看着自己游戏菜单里的好友列表，他在等待着一个人上线。
　　他已经和桐子以及亚丝娜商量好了，等再找一个速度够快的队友，几人就一起去刷那个有着彩虹果的副本去，只是这最后一个队友实在是不好找啊。
　　桐子和亚丝娜两人玩游戏玩了这么久虽然也认识了不少人，但是高敏捷的顶级玩家她们一时半会儿还真找不着，而白夜他自己更是不用说了，这游戏对他来说不过是个厨艺练习的场所，他都好久没去冒险过了，哪里还认识什么人啊。
　　不过，当白夜坐在门口思考着到哪去找那最后一个队友的时候，他的视线不经意间扫过了他隔壁的那栋房子，不由的眼睛一亮。
　　“咦，有了。”
　　他的邻居住着的自然是哪位宅友了，虽然他其实也就跟那个宅友只见过几次面，双方并不能称得上有多熟，但是总归要比那些陌生人要熟悉的多。
　　而且宅友的游戏id叫做疾风，这名字一听就是个高敏捷的角色啊，另外白夜想起了上次在圆桌骑士团的招新大会上两人见面是的场景，从当时宅友的那副刺客一般的打扮来看，这个宅友的游戏路想来应该是偏向盗贼一类的方向的。
　　虽然在这个sao里并没有什么职业之类的系统，你想怎么玩都随便你，但是总的来说从一个玩家的装备外表上就可以一定程度的看出那个玩家的玩法倾向了，就比如说穿着铠甲背着大剑的一般都倾向于战士之类的正面刚玩法，身着皮甲腰带匕首短剑的不出意外那就一定是偏上盗贼游侠之类的高敏捷玩法了。
　　这种办法虽然不能说百分百准确，毕竟有着像桐子这样的穿着皮甲但是却希望正面刚的玩家存在，但是桐子这种特殊玩家毕竟少数，所以白夜猜测那个宅友想来是个高敏捷玩家了。
　　至于宅友的实力嘛？这个白夜也倒不是很担心。毕竟宅友可是能在这个房价坑的一笔的村子里买房的存在，在现阶段能掏出那么一大笔钱的玩家不是甘地大佬就是氪金巨佬，而这两者无论是哪一个都不用担心实力问题。
　　肝帝玩家技术一般不会差，氪金巨佬技术差点也没关系，毕竟有钱是真的可以为所欲为，实力不行装备来凑，当然宅友也可能是那种既肝又氪的超级大佬，不过那样的话岂不是更好。
　　所以，白夜决定去找那个宅友问问她有没有兴致大家一起组个队。
　　上次和那个宅友对决后，两人就已经加过游戏好友了，所以此时白夜才开着好友列表，查看着宅友有没有上线。
　　“算算时间也该来了吧。”
　　看了看时间，白夜呢喃道。
　　两人邻居也有好几天了，所以白夜倒是对宅友的上线时间挺了解的，只能说这个宅友是个真正的修仙玩家，基本上每晚都会上线，完全是一副把玩游戏当睡觉的模样。
　　虽然这sao游戏就跟做梦一样，完全是可以用玩游戏代替睡眠就是了。
　　果然，白夜刚刚说完，很快他的好友列表中一个名字就亮了起来。
　　宅友总算是上线了。
　　见状，白夜立刻走了上前，他刚刚走到隔壁小屋的门口，小屋的房门就打开了，宅友从屋里走了出来。
　　...........
　　“额........”
　　S切绘里奈上线之后刚刚打开房门，却发现自家门外站着个人，顿时被吓了一跳，直到看清来人的脸后，才放松了下来。
　　“你有事？”
　　她没好气的说道。
　　原本今天她今天心情就不怎么好，玩游戏也是为了发泄一下郁闷的，结果一上线就看到白夜这个老冤家堵在自己门口，这语气能好那才奇怪了。
　　好在也已经邻居好几天了，对于这位宅友的脾气白夜也有了一定的了解，所以此时对于她这不耐烦的语气白夜倒是没有生气。
　　“嗯”
　　他点了点头。
　　“就是找你有事。”
　　没有多废话，他直接说明了来意。
　　“我准备找人去刷个副本，现在差个高敏捷的队友，所以过来问问你速度怎么样，要是合适的话要不一起组个队不。”
　　白夜开口道。
　　“哦”
　　S切绘里奈这次到没有直接拒绝，她今天上线就是为了发泄的，而没事去打打怪就是个不错的发泄方式。
　　“我还真是敏捷型的，你们准备去刷什么副本？”
　　她点了点头，问道。
　　在现实里，S切绘里奈的身份就注定了她过不了太自由的生活，总要被各种各样的规矩束缚着，所以来到游戏世界之后她想要体验一下自由的感觉，疾风这个id就是因为这个取得，寓意是想要像风一样自在，而她的游戏玩法也因此偏向敏捷型。
　　邻居好几天，她对于白夜也同样多了一点了解，这些天基本上她一上线就能看到白夜在门口的临时灶台上做着各种各样的料理，很明显那是在苦练厨艺，虽然她对于白夜这种连玩个游戏都不忘苦练厨艺的方式挺无语的，但是这并不妨碍她稍微的对白夜改观了不少，毕竟同为厨师，对于真正原意努力练习厨艺的人她很难生出不满。甚至自从上次比试输给白夜，被白夜的厨心给刺激到了之后她也有了在游戏世界锻炼厨艺的想法。
　　只是，作为一个独行侠，S切绘里奈可不像白夜那样舒服，有两个强力队友帮他收集食材，她想要练习厨艺的话得自己去狩猎，但是那个高级食材可不是一个人能狩猎的了的，总得找个人组队，之前她都是组的野队，现在白夜来邀请她，她也不会拒绝。
　　“彩虹果的副本，我想要做一点甜品，需要用到彩虹果。”
　　白夜回答道。
　　“彩虹果吗？”
　　听到白夜的回答之后，S切绘里奈点了点头，对于彩虹果她也是知道的，而且不仅知道，在现实里她还料理过，那是一种有着七种颜色的神奇果实，宛如彩虹一般美丽，而且除了美丽之外，更神奇的是这种果实那七种不同颜色的果肉每一个的味道都不相同，而且如果几种颜色混合在一起吃的话更会引起某种奇妙的变化，所以理论上这是一种有着无数种味道的神奇果实。
　　彩虹果虽然属于高级食材，但是却也称不上有多罕见，以S切绘里奈的身份自然是能搞到手的，所以对于彩虹果本事她倒不是挺感兴趣，反倒是对于白夜口中那需要用彩虹果做成的甜品挺感兴趣的。
　　“这个时间做甜品，你这是准备去参加甜品大赛吗？”
　　稍一思考，S切绘里奈就明白白夜的想法了。
　　“嗯。”
　　白夜点了点头，对于宅友看穿了自己的想法并不意外，毕竟以这个宅友的厨艺来说她绝对是圈内人，同样是厨师关注甜品大赛这样的比赛自然没有什么奇怪的。
　　“我可是准备去拿个冠军的。”
　　白夜很是自信的说道。
　　嘛，在朋友面前吹吹牛逼总还是可以的。
　　“呵呵”
　　对于白夜这“狂妄”的话，S切绘里奈只是笑笑，她才不信白夜能拿冠军呢，毕竟这次的甜品大赛可不简单，不说别人，就是那个特邀嘉宾，和她同属远月十杰的茜久保桃就不是什么好对付的角色，单轮甜品的话，S切绘里奈自己都没有获胜的把握。
　　“你就吹吧，就你那厨艺凭什么和人家嘉宾比，我也是听说这次的嘉宾可是远月的十杰啊。”
　　S切绘里奈翻着白眼，很是不给面子的戳破了白夜的牛皮。
　　“切，要不是嘉宾是远月十杰我闲着没事去参什么赛啊，打的就是远月十杰，区区一个二五仔才不会是我的对手。”
　　白夜继续狂妄的说道。
　　“额........”
　　S切绘里奈一愣，白夜口中的那个“二五仔”吸引了她的注意，联合她之前的猜想，她看白夜的眼神就有点不一样了。
　　“你干嘛用这种奇怪的眼神看我。”
　　白夜被看的发毛，他有些不耐烦的说道。
　　“你到底去不去啊，不去我就找别人问问。”
　　“去”
　　S切绘里奈点了点头，虽然很想问问白夜他所说的二五仔是怎么回事，但是为了不暴露自己的身份，S切绘里奈还是忍住了。12989

第424章 自然的美食

　　艾恩葛朗特，第69层。
　　一片广袤无垠的原始森林之中，一座祭坛模样的建筑坐落在森林的一个空地之中。
　　突然，祭坛上方光芒一闪，一个黑洞模样的能量门浮现，随后四道人影从能量门中走了出来。
　　“咦，这就是第69层吗？”
　　刚刚走出传送门，白夜就很是新奇的打量着这里，其实他对于这个游戏世界还是挺感兴趣的，只是平日里店里太忙他很少有时间出来冒险，这次终于有机机会了他显得很是新奇与激动。
　　“全都是树啊，没啥奇怪的东西吗？”
　　大致打量了一下这里，白夜有点失落。
　　“第69层名为精灵之森，当然都是树了啊，要不然你还想看到什么。”
　　紧随白夜身后走出来的S切绘里奈鄙夷的看了一眼白夜，说道。
　　“我还想看到一些奇特的场景的，不是说有些高级食材的生长地很奇特吗，就比如说糖果长成的大数啊，喷涌出美酒的泉眼什么的。”
　　白夜说着自己平日里听到的一些传闻，不由的满脸向往，这些可不是什么骗人的童话故事，而是现实中真实存在的奇迹，有美食猎人真的发现过那样的奇观，而且他听说sao也已经将一些奇观做成游戏地图了，所以这次出来他还准备见见世面来的，结果现在看到这满眼的普通大树，他自然很是失落。
　　“无常你说的是第66层的那个糖果森林吧，哪里倒是满地糖果，森林之中都是糖果树，阶层boss就住在森林中央的糖果小屋里，是个挺漂亮的精灵，嗯，击杀boss之后掉落的糖果也挺好吃的。”
　　桐子穿过传送门，刚好听到了白夜和S切绘里奈的对话，不由的插了一句，提及那个boss掉落的糖果的时候，她还一脸的回味。
　　“嗯嗯，至于涌出美酒的泉水也是存在的哦，在第57层的一个秘境副本之中，通关副本的话就可以得到一瓶名为永生之酒的泉水作为奖励，那酒也同好喝的。”
　　亚丝娜也一脸回忆的对着白夜说道。
　　“额，这些还真有啊。”
　　听到桐子和亚丝娜的话，白夜一脸惊奇，他之前只玩到第50层就没有继续冒险了，也就是那时候他店里的生意开始变得红火起来，他不得不削减游戏时间将更多的精力投入到现实之中，但是现在听桐子她两这么一说，白夜感觉自己错过了很多好玩的东西啊，这五十层之后的世界和前五十层根本就没法比啊，他捉摸着自己是不是该多腾出点时间来冒险一下了，反正现在现实里店里生意也被搞砸了，他不用像过去那么繁忙，可以多点时间玩游戏了。
　　而听到桐子和亚丝娜说出了一些奇观之后，一旁的S切绘里奈也不甘示弱。
　　“糖果之森与美酒之泉还不算神奇，第70层有着可乐之海，一整片海的海水都是可乐，可乐海中还生活着各种各样的神奇动物，还有第72层的天空之岛，整座岛屿其实是在一头巨型的水母的背上，岛上有着各种食材........”
　　S切绘里奈似乎是看出了白夜没怎么见过世面的真相，她炫耀一般的说着自己的见闻。
　　“有时间的话你还是多出去走走吧，见识一下那些大自然的美食，对厨艺的增长很有帮助，哪怕只是在游戏世界里见识一下就好，一位的闭门练习的话很快就会陷入瓶颈，是不可能走的远的。”
　　炫耀完之后，S切绘里奈突然话锋一转，对着白夜劝诫道。
　　她这个远月的大小姐之所以会如此的沉迷一款游戏可不全是为了玩，更是为了开阔自己的见识。
　　现实中她的身份注定了她不可能到处去游历，但是她如果想要攀登厨艺的顶峰的话外出游历那是必须的。
　　一味的埋头苦练很快就能达到凡人厨艺的顶点，然后就会陷入瓶颈，要想再进一步的话就只能从另外的方面下手了，比如说凝聚厨心。
　　S切绘里奈她天赋出众，仗着神之舌的优势，她如今虽然也才16岁，但是厨艺已经快达到顶峰了，她早就已经陷入了瓶颈，到了她这个地步已经不是埋头苦练就可以取得突破了，但是关于厨心这方面她却还是一头雾水，找不到方向，所以她只能选择另一种办法了，那就是学习自然。
　　这是个美食世界，除了厨师们所料理出来的美味之外，这个世上还有这许许多多的天然美食，就比如之前亚丝娜所说的那个名为永生之酒的泉眼，从泉眼之中流淌出来的美酒是自然形成的，仿佛是天地料理而成的无上美味，人力所不能企及，又比如那糖果之森里的糖果树，现实中的糖果之森每年不知道有多少糖果师前去哪里探索，那是糖果的王国，里面任何一株糖果树的味道都不输于糖果大师的料理。
　　S切绘里奈有着神之舌这样的恐怖天赋，她的舌头能够解析一切美食的味道，那么品尝一些自然的美味然后加以学习，弥补自身的不足倒也是一条明路，一定程度上能弥补她始终无法凝聚厨心的不足。
　　在现实里，凭借着远月集团的雄厚财力，收集一些自然形成的美食对于S切绘里奈来说并不算什么难事，但是只是吃到美食的话她始终感觉有些不足，她还想看看究竟是怎样的神奇地貌能孕育出这些有些独特美味的自然美食，于是，S切绘里奈这才投入了sao这个虚拟游戏，在这个游戏世界里她可以足不出户就能游遍各地奇观。
　　而这种学习自然的办法也并没有让S切绘里奈失望，她那停滞不前的厨艺最近又开始稳步上升了。
　　最近S切绘里奈每次上线都看到白夜在那埋头苦练，虽然她挺欣赏白夜这认真劲的，但是这样下去是不行的，所以她这时才出言提醒白夜。
　　“哦，是这样吗？”
　　听到S切绘里奈的提醒，白夜摸着下巴思考了一下，似乎还真有这么一回事，他这每天苦练厨艺，但是效果确实称不上有多好除了基本功越来越扎实，那些每天练习的菜谱越来越熟练之外还真没啥大的进步，别的不说，就说他这卡在69最后一格的经验条吧，这么多天了还是没爬过去。
　　之前师姐提醒他要他看清前路，眼光长远一点，别老是盯着过去那些老菜谱，要看清未来，但是对于这方面他也是一头雾水，无从下手，但是今天这宅友一提醒倒是让他茅塞顿开，他确实是宅太久了，也是时候出去走走了，或许那些自然美食的孕育之地能带给他灵感？
　　嗯，白夜所说的出去走走指的还是游戏里走走，现实里开着店的他想走也走不了啊。
　　“游戏世界是个好地方啊。”
　　白夜不由的感叹了一句，随后他认真的向着宅友道谢道。
　　“多谢提醒了。”
　　对于白夜这认真道谢的态度，S切绘里奈挺满意的，但是嘴上却说道。
　　“没什么，我也不是为了你才特别提醒的，只是作为一个厨艺之路上的前辈长者的一点感叹而已。”
　　她很是高傲的说道。
　　翻译一下也就是
　　哼，才不是为了让你少走歪路才特别提醒你的，你不用自作多情。
　　嘛，差不多就是这意思。19

第425章 boss登场

　　没有理会这个宅友这突发性的傲娇，对于这个的脾气已经摸清的差不多的白夜直接无视了她，他转过头看向了桐子和亚丝娜。
　　“你们说这69层名为精灵之森，大概也不是什么普通的森林吧，这里面都有啥？有没有那种特别神奇的美食？”
　　白夜一脸期待的问道，刚刚经过宅友的提醒，他已经迫不及待的想要去见见世面了。
　　“你……”
　　S切绘里奈见白夜竟然无视了自己，也是气急，她狠狠的一跺脚，在心里诅咒着白夜最好直接卡死在厨艺瓶颈上，卡一辈子拉倒。
　　只是，随即她就想到眼前这货哪里有什么瓶颈啊，他都先自己一步领悟到厨心了，那还卡个屁，基本上前途一片光明了。
　　一想起这个，S切绘里奈就心好痛，瞧瞧自己都干了什么啊，给这个混蛋指路，这是资敌啊。上次自己就一不小心阴沟里翻船输给这家伙了，这要是等这家伙再进一步，那她起步不是要被甩到背后了？这个可不行，她堂堂远月女王怎么能被这家伙甩到背后。
　　S切绘里奈心中突然多出来一股压力，只是随即化为了苦笑。
　　“厨心啊……唉……”
　　她其实挺清楚自己迟迟无法领悟厨心的原因的。厨心厨心，厨艺之路的初心，他的厨心注定了和那人有关，而那个男人却是她的心理阴影，她本能的不想去触碰。
　　突然情绪低落的S切绘里奈暂且不提，桐子和亚丝娜听到了白夜的疑问之后则是笑着给他介绍了一下这个精灵之森的状况。
　　虽然名叫精灵之森，但是很可惜这里并没有精灵，有的只有各种稀奇古怪的植物。其中不乏一些凶猛的肉食植物就比如说能一口吞掉一个人的霸王花，喜欢玩触手py的食人藤啊。当然也有一些更神奇的树人之类的怪物。
　　当然，在精灵之森里各种奇异的美食也是不少，就比如白夜这次的目标彩虹果，除了彩虹果之外，桐子和亚丝娜还像白夜提到一些奇怪的果实，就比如外就和牛排一样，但是吃起来却是烤鸡腿味的牛排果，明明是草，但是长出来却像金鱼，吃起来也和鱼差不多的金鱼草等等。
　　这着实让白夜眼界打开，恨不得现在就去见识一下那些奇特的美食，但是彩虹果毕竟关系到他之后的甜品大赛，所以一行人最终还是坚定不移的朝着彩虹果树的生长地走去。
　　“到了。”
　　很快，前面带路的桐子一挥手，示意众人停止前进，他们已经到达目的地了。
　　白夜朝着前方看了看，只见前方树林里一个巨大到参天的古树傲然耸立着。
　　树上有青藤缠绕着，巨大的树冠仿佛能遮盖天地一般，在地上投下了大片大片的阴影。
　　而最令人瞩目的则是树上那无数闪耀着七彩光芒的果实，这些果实七彩的光辉不断闪烁着，令整颗果树看起来简直仿佛神话之中的圣树一般。
　　“这就是彩虹果啊，好多。”
　　看着这满满一树的彩虹果，白夜一愣，之前他可是听说这彩虹果挺值钱的，所以还以为挺罕见的，一棵树上能有一两颗就不错了，但是眼前这景象似乎和想象中不符合啊，毕竟眼前这树上起码有着好几百颗果实，搞不好还能上千。。
　　而她旁边的S切绘里奈似乎是看穿了他这想法，不由的翻了个白眼。
　　“别多想，彩虹果虽然穿不上有多稀罕，但也绝对不是烂大街，像这么大的彩虹果树起码有千年树龄，这种千年老树也就游戏里常见，现实中这么大的彩虹果树可没几颗，基本上一棵树也就几十个果子。”
　　“原来如此。”
　　白夜恍然，随即他四处大量了一下眼前这棵大的惊人的参天古树，似乎在寻找着什么。
　　“咦，桐子，你说的守护boss呢，怎么没看到，难道出门了吗？”
　　白夜所寻找的就是上次桐子所说的守护boss，那可是她和亚丝娜联手都怼不过的强悍存在啊，想来应该是个大家伙，应该挺显眼的才对，但是白夜在树的周围并没有见到什么大家伙，反倒是野兔之类的小动物还有着几只，但是那怎么看也不像是boss吧？
　　“诺，就在那里。”
　　见到白夜疑惑的样子，桐子随手一指某个方向，说道。
　　顺着桐子的手指，白夜将视线投到了那个方向，随即又是一皱眉。
　　“有吗？那个方向没东西啊，就是树干和藤而已。”
　　桐子所指的那个方向也就是那可七彩果树的树干方向，只是树干上除了有几根粗大的青色藤蔓之外就没有别的东西了啊，哪里有什么boss在。
　　只是，当白夜盯着树干上缠绕的青藤多看了两眼之后，不由的脸色大变。
　　“卧槽........”
　　他抱了一声粗口以示惊讶。
　　那哪里是什么青藤啊，明明就是一条大的过分的青色巨蟒啊。
　　七彩果树很是巨大，它的树干部分起码有着七八人合抱那么粗，而那条青色的巨蟒就这样缠绕在树桩上，宛如一条藤蔓一般，这要不是这“藤蔓”突然动了两下，搞不好白夜还真没发现这“藤蔓”的真正身份。
　　能缠绕着这么粗的树干的巨蟒，可想而知有多么巨大了，这保守估计也有着四五十米长啊，这么大的蟒蛇这绝对能一口一个人了，而且注意到了这藤蔓就是一头巨蟒之后，白夜寻找着蛇头的部分，最终在接近树冠的位置找到了蛇头，三角形的蛇脑袋这也就意味着这是条毒蛇啊，这不由的让白夜感到牙疼，一般来说蟒蛇都是无毒的，毕竟体积都那么大了，这要是再加上剧毒其他的生物还怎么活啊，可是眼前这条怎么不按照常理出牌，而且蛇头的中央，一根独角耸立着，蛇长角，这怕不是要成精化龙了，这玩意已经可以称为蛟了，一条毒蛟。
　　当看清这boss的全貌之后，白夜算是明白为啥桐子和亚丝娜这两个开挂玩家都怼不过这boss了，女孩子本来就对蛇这玩意犯怂，更何况这破蛇一看就不是好惹的，就连白夜这个前世农村长大的，熊孩子时期甚至以捉蛇作为游戏的“经验”人士也心里直犯悚啊。
　　“怎么样，还要不要继续行动。”
　　桐子向着白夜问道，她似乎并不是很害怕那条毒蛟boss的样子，反倒是有些跃跃欲试。
　　“拼了，不就是一条长角的蛇吗，西方的大蜥蜴真龙我都屠过。”
　　白夜一咬牙，决定先莽一波再说，反正这游戏又不是死亡游戏，大不了挂了之后复活就是了。
　　“疾风酱啊，这次就全靠你了，这boss我们几个去引开，然后你趁机去偷几颗彩虹果出来，一定要多摘几颗啊，最好塞满你游戏背包。”
　　白夜朝着宅友如此叮嘱着，随后他就带着“风萧萧兮易水寒”的气势走出了几人现在藏身的位置，大摇大摆的来到了那七彩果树的树下。
　　“呔，孙贼，你爷爷在此。”
　　白夜发动了嘲讽技能。
　　白夜吸引了怪物仇恨。
　　白夜即将扑街。
　　“啊啊啊，救命啊，这破蛇好大啊，好可怕”
　　青色的巨蟒见到白夜这个“食物”竟然敢如此嚣张，也不跟他客气啥，巨大的绳子就这么直接动了起来，与其庞大的体型所不符的是，这巨蟒移动速度很是惊人，几乎眨眼间他蛇头就冲到了白夜的头顶，巨大的蛇口张开这，腥气逼人，从蛇嘴里带出的气流吹的白夜头发乱飞。
　　这看着这自己头顶巨大的，深不见底的蛇口，已经那几乎有他高的蛇的獠牙，白夜心里突然有了个大胆的想法，呸呸呸，不对，这么大的洞还有个屁大胆的想法啊，赶紧溜了才对。
　　于是，白夜哭爹喊娘的落荒而逃了。
　　而不远处，三女也是一阵无语，随后桐子和亚丝娜两人冲上前去支援白夜，而S切绘里奈贼突然隐入了背后的阴影，消失不见了。
　　19

第426章 果实到手

　　平静的森林突然变得喧嚣了起来，伴随着高大树木的断裂与到底，冲天的烟尘从地面升起，就仿佛有什么庞然大物正在树林里肆虐一般，惊的原本栖息在树上的鸟雀慌乱的飞起。
　　而事实上也是如此。
　　“嗖嗖嗖......”
　　先是三个小小的身影冲破了那尘埃烟雾，他们一刻也不敢停留，就仿佛身后有着什么恐怖的东西在追杀他们一般。
　　“嘶嘶........”
　　一阵令人毛骨悚然的蛇吐信的声音响起，伴随着这声音，一个足足有着一个办公桌大小的超大蛇头也冲了出来，巨大的体型带起的劲风吹散的周围的尘埃，露出了那原本被遮掩住的庞大身躯，那是一条至少有着五六十米长的巨蛇。
　　“星爆弃疗斩”
　　巨蛇刚刚发出一声嘶吼，还没吼完，一声爆喝就这么突兀的响起起，只见前方刚刚还逃跑的三道身影急速的折返回，无尽的刀光剑影瞬间就笼罩着巨蛇。
　　桐子手持着双刀跟狂战士一般就是一顿疯砍，十六下的斩击瞬间完成，伴随着最后一剑的突刺，“咔嚓”一声响起，巨蛇头顶的独角断裂开来。
　　独角的断裂，这让巨蛇发出一声痛苦的嘶吼，巨大的身躯不断的摇摆着，撞断了周围不少的树木。
　　“切换”
　　完成了必杀技之后，桐子并不恋战，她迅速往一旁闪过，而一直跟在他身后的亚丝娜则很是默契的及时站了出来，接过了桐子的班。
　　“圣母圣咏”
　　还没从刚刚断角的痛苦中缓过神来的巨蛇再一次的被密密麻麻的剑雨淹没了，快如疾风的连续突刺带着残影，锋利的剑尖与巨蛇的鳞甲相撞着，一开始并不破防，但是同一块鳞甲在被多次的突刺之后终于破碎了，随后便宛如多骨诺米牌一般，周围的鳞甲在那剑雨之中纷纷破碎。
　　“切换”
　　亚丝娜放完必杀技之后同样也是一退，让出了她背后真举着巨剑蓄力的白夜。
　　“猛牛青龙斩。”
　　从刚刚开始就一直在蓄力准备的白夜此时终于动了。
　　这巨蛇的体积太大，他的猛牛青龙斩一时半会儿根本就简析不完，不过在之前的交锋之中白夜一直都是盯着巨蛇的七寸，也是就脖子以下开始变粗的位置攻击的，这一段的部位此时已经解析完毕。
　　白夜拖着手里的巨剑疾跑着，伴随着奔跑，手中的巨剑的威势也在不断的积蓄着，最终在一个零界点，白夜爆发了。
　　脚步重重的一踏，在地上留下了重重的脚印之后，白夜冲天而起，他的眼中紧紧的盯着巨蛇身上那一条粗壮的黑线，随后一个力劈华山就斩了下去。
　　蓄力很久的巨剑呼啸着，下方那七寸位置的鳞甲刚刚已经被亚丝娜撕裂，此时根本无法构成防御，于是，一剑枭首。
　　“嘶嘶”
　　巨蛇发出最后一声嘶吼，随后满是不甘的化为了漫天碎片消失不见了，而早就已经战斗的精疲力尽的三人也纷纷无力的坐倒在地。
　　“呼呼，这破蛇还真是难缠啊。”
　　白夜一边喘着粗气，一边抱怨道。
　　“没想到竟然真的斩杀了这boss啊，原本我以为能拖住它就好的。”
　　亚丝娜看着正在消散成碎片的巨蛇，忍不住感叹道。
　　“哈哈哈，我们三个一起那才是无敌的，之前我和亚丝娜打不过这巨蛇就是因为差个终结技啊，恩，先看看战利品去，咦，有蛇肉啊，无常，晚上就看你的了。”
　　桐子一边查看着战利品，一边说道。
　　而这时，脚步声响起，负责去采摘果实的S切绘里奈回来了。
　　“额........”
　　她看着还没有完全消散的巨蛇尸体，再看看地上瘫坐着的三人，不由的一阵无语。
　　这三个家伙这是开了挂的吧，这可是只比阶层boss弱一点一点的超级野外boss啊，一般怎么也需要个几十人团才能战胜的，结果就这么被这三个家伙给斩杀了，要不要这么变态，明明一开始只是说好的拖住巨蛇就好的呢，你们既然能打得过那早说啊，早说她就不用这么急急忙忙的偷果实了好不。
　　S切绘里奈感觉自己刚刚偷果实时的小心翼翼与急切全都白费了。
　　“疾风你回来了啊，果实到手了没？”
　　见到宅友回来了，白夜眼睛一亮，他从地上爬了起来，有些急切的问道。
　　“嗯，到手了。”
　　S切绘里奈点了点头，然后从游戏背包里取出了一枚闪烁着七彩光芒的果实。
　　“我采了不少，应该是够你用了。”
　　她将手中的果实丢给白夜，道。
　　“嗯嗯，这就是彩虹果吗？”
　　白夜伸手接过飞过来的果实，有些新奇的说道。
　　他仔细的打量了一下手中的神奇水果，只见整个果实被泾渭分明的分为了七部分，每个部分都有着不同的颜色，红橙黄绿青蓝紫，七色的光芒也由此而来，而且更神奇的是这七种颜色并不是固定不动的，而是不断变换着，上一刻是红色的地方，下一刻可能就是绿色了，很是奇异。
　　“彩虹果是会不断变色了，所以料理的时候必须要极快的刀工，要在果实变色之前一刹那就完成切分，只有那样你才能得到完整的七种颜色的果肉，要不然的话，果实变色，你就可能会得到两片红色果肉，但是缺少蓝色果肉等等之类的情况。”
　　见到白夜好奇的打量着果实，S切绘里奈提醒着她。
　　白夜点了点头，然后从包里取出来厨刀，反正这一次得到的彩虹果挺多了，所以此时他已经有点迫不及待的想尝尝看这果实的味道如何了。
　　握住彩虹果一会儿，在完成解析之后，白夜将果实丢到空中，随后手起刀落，果实在半空中就被均匀的分成七瓣，刚好七色俱全，一个不落。
　　S切绘里奈：“........”
　　白夜这魔术一般的刀工她不管看几次都觉得神奇啊，也不知道这家伙是怎么做到的。
　　“话说你想要彩虹果不会是想尝试做那道虹之恋吧？”
　　突然她似乎是想到了什么，开口向着白夜问道。

第427章 虹之恋

　　白夜的小屋前，一个临时的厨台被搭建了出来，厨台上除了常用的厨技之外还多出来了一台榨汁机一样的工具，另外还有着很多的瓶瓶罐罐。
　　站在厨台前，白夜最后一遍查看着手中的菜谱。
　　彩虹果这种神奇的果实能做的甜点有很多，而白夜他选择的却是其中最难的一道。
　　虹之恋，说是甜品，但是其实准确的来说应该是一种甜饮，一种以彩虹果为主料调制出来的高级饮料。
　　在系统的商店里也有着虹之恋的菜谱出售，但是那可是一张六星级的菜谱，而且是六星中比较高级的一张，那好几万声望值的价格让白夜直接望而却步。
　　但是，后来当白夜见到在系统购买菜谱无望之后，转而准备在网上收集现实中公开的烂大街的高级菜谱时，他惊喜的从那一堆垃圾菜谱中再一次的见到了这道虹之恋的菜谱，这顿时让他有种捡到宝的感觉。
　　“哇，那种主角垃圾堆里淘宝的剧情终于发生在我身上了吗？”
　　当时白夜美滋滋的这样想道。
　　毕竟要知道一道六星级的菜可是足以作为一家星级餐厅的招牌菜了，只要你能够将这六星级的菜谱练好，那么支撑起一家星级餐厅绝对是一点问题都没有的，所以，一般来说六星级以上的菜谱市面上是很少见的，除了那少数的几本可以说是毫无特色只能拿来让学徒做练习用的大众菜谱之外，稍微有一点特色的高级菜谱都被各大餐厅秘而不宣着，那是他们的镇店之宝，是他们店铺生意兴隆的根本保证。
　　这也难怪白夜在见到这虹之恋的菜谱后激动的跟中了五百万似的，毕竟他很难想象谁竟然会这么大方将这种足以作为秘传的超级菜谱无私的公布出去，换他是肯定没这么大气量做出这种事情的。
　　只是，当白夜美滋滋的读完整道菜谱之后，他脸上的笑容逐渐凝固，然后消失。
　　倒不是这菜谱有啥问题，事实上这菜谱很完整，也没有什么难以理解的地方，这有问题的是这道菜的本身。
　　虹之恋的菜谱说起来很简单，就是以彩虹果的七色果肉分别榨汁，然后配合一些其他的水果调和成七种饮料，最后再将这七种饮料以一定的比例，一定的手法宛如调酒一般的调和在一起，最终的成品就是这虹之恋。
　　之前在回来时，白夜已经吃掉了一颗彩虹果了，那果实的味道着实让他吃惊，每一种颜色的果肉都有着自己独特的口感以及独特的味道，或是清脆，或者柔软，或是酸涩，或者甘甜，而将几种颜色的果肉混合在一起吃的话那味道就更奇妙的，二分红色果肉配合一分橙色果肉的味道和一分红色果肉配合二分橙色果肉的味道那是完全不同的，明明是一样的颜色混合在一起吃，只是因为这其中的比例分配的不同，就能产生出这样两种完全不同的味道，这也就说明了这彩虹果的味道在理论上是无限的，任何颜色的组合搭配任意的比例最终都能得出独一无二的美味，总之，这是一种能带给人无限惊喜的神奇果实。x5
　　而彩虹果这样的特性也被果汁一并继承了，七种颜色的果汁按照不同的比例来搭配能搭配出无数种味道出来，而只要是七色果汁混合出来的饮料都能叫做虹之恋，所以，虹之恋的味道其实也是无限的。
　　看到这里，白夜这才明白为啥虹之恋的菜谱会被流传出来了，这菜谱上唯一有用的也就是那作为原料的七色果汁的调配方法了，除了这是固定的之外，其他的全都充满着不确定性，不同的人来搭配就得得到不同味道的虹之恋，甚至同一个人也很难制作出两杯味道完全相同的虹之恋出来，这种一切全靠瞎蒙的菜谱根本没有保密价值好吧。
　　不过，经过一番深思熟虑之后，白夜却最终还是决定选择这道虹之恋作为自己在即将到来的甜品大赛上的参赛料理之一。
　　对于他这样的做法，一旁的S切绘里奈似乎很有意见。
　　“你确定你要以虹之恋参赛？虽然虹之恋那千奇百怪的味道能给人以惊喜，但是那无数种味道的组合却也是有高下之分的，如果你无法找到一种稳定的较为美味的配方的话，那么你要想在凭虹之恋在甜品大赛上出线那基本是不可能的事情。”
　　S切绘里奈一副很不看好白夜的样子。
　　虹之恋是一道挺高级的饮料没错，但是它那满是不确定性的调和方式就注定了这道饮料的上限以及下限都很让人吃惊，曾经有人无意间调和出一杯完美的虹之恋，那美味让人疯狂，有幸尝过的人纷纷宣称那味道足以称得上是世上最美味的饮料，但是也有人调和出贼难喝的虹之恋，那恐怖的味道就算是在黑暗料理之中也算是一朵奇葩。
　　有一些厨师闲着没事就喜欢研究虹之恋的各种配方，为此甚至还专门有人创立了一个名为“虹之恋”的小型组织，专门用来收集记录那些味道比较奇特的虹之恋，并且还为此设立的两道榜单，一者为虹色之巅，另一榜则是虹色之渊，每个榜单都只有七个排名，分别记录着最美味的虹之恋以及最难喝的虹之恋。
　　对于虹之恋这道神奇的饮料，S切绘里奈之前也随意的研究过一段时间，如今虹色之巅的榜单上那二名的位置就是她的作品，也是至今为止留有记载的最美味的虹之恋的配方，所以，在这道饮料上S切绘里奈还是很有发言权的。在她看来白夜这种第一次尝试制作虹之恋的外行人一时半会儿根本无法调出好喝的虹之恋出来，更不用说用虹之恋去参加高手云集的甜品大赛了，这妥妥的是要被淘汰的节奏啊。
　　“哈哈，这可说不准哦，你就等着看我表演吧。”
　　对于S切绘里奈的嘲讽，白夜却是神秘一笑，一副成竹在胸的模样。
　　“我可是有外挂在身的男人啊。”

第428章 手法

　　榨汁机发出轻响，事先已经被切好的七色果肉被分别榨成了果汁，好在这是游戏之中的榨汁机，不用每榨一种颜色就清洁一次机器，这倒是省了白夜不少的功夫。
　　榨玩了彩虹果，之后则是一些其他辅助用的果汁，一切的准备工作完成之后白夜开始按照菜谱上所记载的步骤调和着这些果汁。
　　“红色果汁里加入甘草汁苹果汁，黄色里面是菠萝汁......”
　　严格按照比例，白夜很快完成了这个步骤，这一步是为了提纯彩虹果的美味，在混入了那几种辅助果汁之后，七色的彩虹果汁每一种的味道都变得更加的纯粹香醇，任何一种单一颜色的果汁拿出去的话都会是一种不错的饮料。
　　“呼.....准备工作总算是结束了。”
　　白夜松了口气。
　　不过菜谱的记载也就只到这里的，接下里的调和步骤就得看白夜自己的发挥了。
　　而一旁S切绘里奈则依旧是那个双手抱胸的姿势，就等着看白夜笑话呢，只是，当白夜真的开始动手之后，她眼中却还是露出几丝惊讶。
　　这倒不是因为白夜的手法让她有多么的惊艳，而是因为这家伙似乎完全就是在破罐破摔的瞎配啊。
　　“1：2:3:4.....：7，这个比例你还敢在随便点吗？”
　　当看到白夜将那其中颜色的果汁按照这种奇葩的比例倒进一个调酒壶，然后抓起调酒壶就是一通乱甩之后，S切绘里奈无语的扶额，一副已经快要看不下去的样子。
　　“喂喂喂，你之前还一副看我表演的样子，现在这就是你的表演吗？那奇葩的比例就不说了，你这调酒的手法还能更差一点吗？”
　　看着白夜那僵硬的手，S切绘里奈心中吐槽道。
　　调制虹之恋的过程就如同调酒师调和一杯鸡尾酒一般，除了那各种原液的比例之外，调制的手法便是重中之重，一般敢尝试制作虹之恋的厨师都或多或少的学过一点调酒手法，S切绘里奈也是如此，她曾经拜几位调酒大师为师，学过一段时间的调酒，所以此时她一眼就看出了白夜这是个完全的外行人。
　　别的不说，光从白夜那拿调酒壶的手法就可以看的出来。
　　白夜现在说使用的调酒壶名为雪克壶，这种调酒壶可以配合摇荡法来调酒，专业的调酒师握住雪克壶的手法是以右手大拇指抵住上盖食指及小指夹住雪克壶，中指及无名指支撑雪克壶，左手无名指及中指托住雪克壶底部食指及小指夹住雪克壶，大拇指夹住过滤盖，双手握紧雪克壶，手背抬高至肩膀，再用手腕来回甩动。
　　再看白夜，这一手死抓着壶盖，另一只手紧紧的按住壶底，双手用力，整条胳膊在那上下狂甩，上下甩完左右甩，左右甩完再继续上下甩，这样毫无美感的调酒手法简直辣眼睛啊，这画面太美，S切绘里奈不敢看。
　　“喂喂.......我说你到底会不会调酒啊，这调酒壶不是你这样甩的。”
　　S切绘里奈她实在是看不下去了，不由的出声道。
　　“你应该这样这样抓住调酒壶，另外看你这样子似乎是准备用摇荡法调和，那么在里面加一块冰块的话，听冰块的声音能更好的帮你判断调和情况。”
　　她直接走上前从白夜手上拿过那调酒瓶，然后示范道。
　　“哦，原来如此，我就说着摇着怎么这么累呢？多谢指点啊，谢谢了。”
　　手中调酒壶突然被抢了，摇的正欢的白夜一脸懵逼，他诧异的看着这宅友，刚想向她要个解释，就看到宅友的示范，先是不由的一愣，随后真心实意的道谢道。
　　他确实不会什么调酒的手法，现在有人免费教他他自然也乐意学一学，于是，白夜紧紧的盯着这宅友的双手，学习着。
　　不得不说这宅友虽然长得不算漂亮（S切绘里奈还带着千面面具），但是这双手确实没的说，相当的好看，手指修长而匀称，指节分明，皮肤白皙而又柔嫩，可爱的手指甲让人总有种想要舔一舔的感觉，白夜见到这双手之后就突然能理解为啥前世会有那么多人是手控，着的确是手控福利。
　　“喂喂，你看哪啊，给我认真学习。”
　　白夜的眼神实在是太过**裸了，这让S切绘里奈稍微有点恼羞成怒。
　　“额，抱歉，只是因为你的手太好看了，稍微的有点看入迷了。”
　　白夜实话实说，不过他也意识到刚刚有点失礼了，连忙收回目光，端正了态度。
　　“手好看.....”
　　一听到白夜这话，S切绘里奈一愣，她低下头看了看自己的手，随即脸上升起一片红晕，不得不说她脸上这千面面具还真是神器啊，竟然连脸红都忠实的模拟了出来。
　　“八嘎，你说什么呢，本小姐的手好看什么的这不是理所当然的吗？”
　　她傲娇的说道。
　　而另一边一直默默的看着两人表演的吃瓜群众桐子和亚丝娜则是先看看白夜吗，然后同时低头看自己的手去了。
　　“咳咳，上课上课，接着上课。”
　　似乎是感受到了桐子和亚丝娜的目光，S切绘里奈轻轻的咳嗽了两声，正色道。
　　“这调酒的手法大致可以分为三种，一种是花式调酒，也就是那种跟杂技表演一样的调酒手法，不过一般来说这种调酒手法更为注重表演，所以调出来的酒的味道大多较为一般。第二种则是英式调酒，这种调酒方式比较传统，观赏性不强，但是成酒的味道比较好。第三种则是自由调酒，差不多就是之前两种手法的融合。”
　　“不过这些你就不用管了，我就先教你个摇荡法吧，这种手法要用手腕摇晃，而不是像你这样整条胳膊一起动.........”
　　S切绘里奈向着白夜讲述着调酒的注意事项，讲完她将调酒壶还给白夜。
　　“你现在试试。”
　　“嗯”
　　接过酒壶，白夜先是往壶里丢了块冰块，随后按照新学的方法摇了摇。
　　“咦，果然省力了不少，真的是万分感谢啊。”
　　白夜再次表达了谢意。
　　“哼，谁要你谢了啊，我只是不想被你那辣眼睛的手法给污染了眼睛。”
　　S切绘里奈一撇头，对白夜不屑一顾。
　　只是当那冰块撞击调酒壶的声音有节奏的响起的时候，S切绘里奈一愣。
　　“咦，这声音不对啊。”

第429章 外挂上线

　　“当当当，砰砰砰........”
　　急促而又有节奏的声音在小屋门口响起，那是白夜手中调酒壶里新加的冰块与金属的壶壁相撞时所发出的声音。
　　听着这声音，刚刚才傲娇的撇过头的S切绘里奈一阵惊疑不定。
　　如果只是听这声音的话似乎还挺像那么一回事的，高明的调酒师调酒时发出的响声就是这样急促之中又蕴含着某种节奏，但是白夜这货很明显不是什么高明的调酒师啊，就连关于调酒的常识都是自己刚刚才教给他的，那么现在传来的这响声又该怎么解释呢？
　　S切绘里奈有些疑惑的转过头，她好奇的看了看白夜的方向，随即一呆。
　　经过她刚刚的纠正之后，白夜的调酒手法总算不像刚刚那样的辣眼睛了，此时他的手腕上下翻飞着，手中的调酒壶也随着手腕的动作而翻滚摇晃着，壶中的冰块不断的撞击着壶壁，清脆的撞击声此起彼伏。
　　只是，虽然白夜这次的动作挺标准的，但是那调酒的手法吗？唉，不提也罢。
　　“左左左，右右右，上上上，下下下........”
　　看着白夜这机器一般的重复着以上动作，S切绘里奈默然无语，她就说这响声怎么这么有节奏呢，感情白夜是这么摇的啊。
　　“啊啊啊，对你还抱有期待的我简直是个八嘎。”
　　这回S切绘里奈已经懒得再对白夜说什么了，她捂住头，感觉刚刚一脸期待的以为白夜这家伙还真有什么杀手锏的自己简直蠢爆了。
　　而另一边白夜显然也没有在意S切绘里奈对自己的看法，他只是在感觉手腕有些累了的时候停下了手，然后直接打开了调酒壶将里面的液体倒进了一旁的一个玻璃杯中。
　　“额，虽然我对这次没抱什么希望，但是这卖相也太差劲了吧。”
　　当白夜看到杯中那五颜六色混杂在一起的谜之液体的时候也是一阵沉默，虽然这第一次的试验他纯粹就是在瞎做，要的为了给之后的开挂提供点参考数据而已，但是这最终的陈品之糟糕还是有点出乎他的预料啊。
　　“我劝你还是放弃制作虹之恋吧，你在这方面或许真的没有什么天赋。”
　　S切绘里奈也看到了白夜手中的那杯已经在朝着外面散发着不详黑气的谜之液体，她果断开始劝说白夜放弃他这不靠谱的想法，生怕到时候白夜真的拿这种东西去参加甜品大赛，这种一看就不详的东西真的喝下去不会毒死人吧？这要是在甜品大赛上毒死了游客，那可就不是闹着玩的了。
　　“你还是换个菜谱参赛吧..........”
　　S切绘里奈的话还没说完，她就看到前方之前一直都在凝视着那杯黑暗料理发着呆的白夜再一次的动了起来。
　　只见白夜先是将那个调酒壶洗干净，随后便再一次的将之前还没用完的七色果汁倒入了调酒壶，还是那个奇葩的1:2：3......的顺子比例，最终伴随着最后一块冰块落入壶底的碰撞声，白夜又一次的开始摇起了调酒壶。
　　S切绘里奈：“.........”
　　麻蛋，这听不懂人话是吧，好心劝你你不听，不听拉倒，我还懒得理你呢？
　　她这回是真的生气了，任谁被这样无视大概都会一肚子吧，更何况是S切绘里奈这种基本上没受过气的千金大小姐，所以她气呼呼的退到一旁找了个椅字和桐子亚丝娜她两一样当起了围观群众，只是脸颊气鼓鼓的，她已经决定了，等会儿白夜再次的失败的时候上去就是一顿冷嘲热讽去。
　　只是，对于S切绘里奈的生气，白夜却是一无所知，因为此时已经容不得他在分心想其他的事情了，之前S切绘里奈以为他是在看着第一次的失败品发呆，其实不然，他那时候是正在观看着系统的鉴定结果。
　　【名称：虹之恋】
　　【品质：六星】
　　【完成度：30】
　　【评价：这是一份拙劣的，简直丢人的作品，完全是在浪费食材，简直辣眼睛，料理者的手法简直连小孩子都不如，调制时第一次摇壶力气少了三分，第二次摇壶力气大了两分，第三次摇壶方向错了，应该是向上摇壶，力道适中，第四次摇壶快了一秒..........】
　　【备注:离出师还早一万年呢】
　　不得不说这是白夜自穿越以来拿到的一张最差劲的成绩单，毕竟当初他刚穿越那会儿随手炒了个蛋炒饭等都有着六十多分啊，现在这个30分的完成度简直让白夜羞愧的有点脸红，不过现在可不是羞愧的时候，系统已经详细的将他之前所有的错误都详细的罗列了出来，并且给出了解决方案，所以这一次的系统评价则是出乎预料的冗长，但是长归长，白夜却是很认真的一字不差的将所有的评价都看完了，并且记到了心里，好在他如今的身体素质都堪比小超人了，这记忆力也是见长了不少，虽然说做不到过目不忘吧，但是勉强记住个大概还是可以做到的。
　　所以，当看完了系统的评价之后，白夜立刻开始动手，准备重新再做一次，而这一次他准备严格按照上一次系统的介意来办，为此他甚至没有关闭系统界面，就这么让那一大段的系统评价浮在眼前，准备对照着这评价来料理。
　　当然，白夜之前第一次料理时虽然是瞎做的，但是却也不是完全瞎做，他之前的整个调酒过程都是以一个力道按照“上摇三下，下摇三下，左摇三下，右摇三下”的规律匀速摇壶的，所以此时只要按照系统评价上的建议，适当的控制好力气，修改一下摇壶的方向，并且控制好摇壶速度也就ok了，理论上来说只要白夜将系统的建议完美执行的话，那么这道料理应该也就不会差到哪里去了。
　　嗯，这就如同照着标准答案写作业一般。
　　唯一是问题是这作业是体育课作业，哪怕有详细的标准答案在哪里也不是那么容易完成的，毕竟答案上写着匀速跑完一千米，但是你能不能做到那就得看你的身体素质了。
　　白夜的身体素质自然不能说差，但是这调酒这种精细活更多的考验技术，也就是对身体的掌控能力，说让你动几分力气你就必须动几分力气，多一份少一分都是不行的，这样一来难度也就增加了不是一点半点，不过白夜从很久之前被罗贝尔特提醒之后就开始锻炼身体了，每天早上起床之后也很认真的打着记忆里那刘诗雨教给他的太极拳，虽然实战功夫什么的白夜也不知道自己提升了多少，但是太极拳养生健体的功效他确实体会到了，如今他对身体的掌控能力倒是不弱。
　　白夜如今的身体素质历经几次发光料理的浇灌，如今已经快与他现在的厨艺持平了，即将到达七十级，这样的身体素质如果放开手脚的话那分分钟走哪拆哪的节奏，如果不加训练的话，一旦力量失控可不是闹着玩的，但是白夜至今也没发生过什么力量失控的事情，由此可见他每天那几套太极拳并不是白打的，而现在这份身体掌控能力再一次的派上了用场。
　　白夜那拿出调酒壶的手此时稳得可怕，简直不像是活人的手，而是变成了一对机械臂一般，他的精神高度集中，眼睛扫过系统界面上的建议，手也跟着动了起来。
　　嗯，非要比喻的话，白夜其实的状态大概是类似于玩炫舞，太鼓达人之类的游戏吧，一根进度条，无数的指令划过，白夜只要在恰当的时机完成恰当的指令就好，一切就是这么简单。
　　当然，游戏难度是地狱难度的，所以为了追求完美，白夜必须得打足十二分的精神，防止出现失误，他双眼紧紧的盯着系统评价，手上的动作几乎都是下意识完成的。
　　于是，神奇的一幕出现了，在一旁的S切绘里奈的眼中，此时的情况就是白夜双目失神，仿佛傀儡一般，但是他手上的动作却无比的精密而准确，不再是像之前那玩笑般的调酒，而是以一种比最严谨的英式调酒法还要严谨的姿势完成着每一个步骤，完全准确，没有任何一丝多余的花俏动作，简约而又高效，有着一股机械一般的独特美感。
　　“额，这怎么可能？”

第430章 七彩的饮料

　　耳边传来的依旧是那清脆的撞击声，同样的急促而富有节奏，唯一不同的是这一回S切绘里奈的表情，那简直是一副见了鬼的模样。
　　当然，这也由不得S切绘里奈不惊讶了，毕竟白夜的调酒技术还是她教的，但是这眨眼间的功夫，这个徒弟的技术就提升到了她这个师傅都看不懂的地步，这恐怖的成长速度简直让人窒息。
　　“这是开挂了吧。”
　　S切绘里奈无意识的呢喃道，却不知这其实就是事情的真相。
　　她现在已经开始在怀疑白夜这家伙是不是从一开始就在扮猪吃老虎了，他装出一副完全不懂调酒的模样就是为了逗她玩吧。
　　这也难怪S切绘里奈会这么想，毕竟此时白夜所展现出来的调酒技术着实有些吓人了，看着那在白夜手中上下翻飞着的调酒壶，S切绘里奈总有种当初刚学调酒时第一次见到她的老师调酒时的感觉，那时候老师明明使用的是比较无趣的传统英式调酒法，但是却带给了她非同一般的震撼，那是一项技艺已经达到完美之后所孕育而出的美感，一举一动皆有道韵，明明没有什么花哨的动作，但是却有着不输于花式调酒的观赏性。
　　可是，S切绘里奈的那位调酒老师可是她爷爷的老友啊，一位在调酒之道上堪称宗师的人物，宗师的手笔自然不凡，但是白夜这货何德何能能与宗师一较高下呢？
　　“不，他还是不如老师。”
　　S切绘里奈仔细的看了看白夜的手法之后终于轻轻的松了口气。
　　虽然白夜的手法乍看之下和她的那个老师的手法没什么不同，同样都是明明毫无花哨，但是却给人一种异样的美感，但是如果细细评味的话，便会发现这两种美之间那细微的差别，老师的手法浑然天成，一举一动之间看似随意，但是那份随意的背后有着宗师的境界支撑着，何谓宗师，在某一中技艺之上达到巅峰才能被称为宗师，她的老师调了一辈子的酒，对调酒的一切都已经铭刻进身体的本能，深入骨髓了，随意无需刻意去控制，自然而然就能调出一杯美酒出来，这就好比国画大师随手泼墨都能成画一般，这是一种境界带来的轻松写意自然而然的美。
　　再看白夜，这就落入了下成，白夜他很显然不会已经一下子就变成了调酒宗师，所以他此时手法的美感也不是那种自然的境界之美，而是一种人工之美，虽然S切绘里奈不是很清楚白夜是怎么做到的，但是他此时的调酒手法每一份似乎都恰到好处，简直就如同事先就已经规划好了，现在只是在按照计划书执行一般，白夜便是那执行计划的机器，一举一动间精准的令人发指，自然也就有种工业机械的精准之美。
　　两个一个是自然之美，一个是人工之美，到底谁高谁低这个大概谁也无法说清，这就好比现实的女朋友和二次元的完美老婆二者谁更重要一般，在不同的人看来大概也会有不同的答案吧。
　　而对于白夜的那种人工之美，S切绘里奈也是一点也不陌生，因为她的料理一直都充斥着这种精心雕琢的美，那是她凭借着神之舌的优势一点点的弥补料理中的缺陷，最终强行将料理推至完美境界之后所得到的结果。她是因为有着神之舌这才能到做到的，那么白夜现在调酒技术突飞猛进大概也是同样有着什么依仗吧。
　　“到底是什么样的天赋才能做到这种事情啊，白夜啊，你还真是总能给我带来‘惊喜’啊。”
　　S切绘里奈看着白夜，语气有些复杂的喃喃自语道。
　　也是，似乎她每次见到白夜都会被这家伙给吓一跳啊。
　　暂时不理会S切绘里奈那边的复杂感情，白夜这边调酒也已经接近尾声了，他视线之中的那个虚拟盘屏幕上长长的指令已经只剩下最后几个了。
　　“七分力匀速右摇一圈半，九分力慢速上晃四下，五分力.......结束。”
　　终于，当白夜完成了最后一道指令之后，他刚刚还在飞速舞动的手腕突兀的停了下来，一动也不动，就真的宛如是一对机械臂一般，而调酒壶中的液体却没有立刻停止，在惯性的作用下，里面的液体还在不断的晃动着，冰块撞击的声音响了一会儿才最终停下。
　　等到冰块不动了之后，白夜这才真正的松了一口气。
　　“总算是完成了，这还真是累啊，唉，当年我要是跳炫舞的时候有现在这手速，指不定能在游戏里撩到多少妹子呢？”
　　想着这一次自己这奇葩的宛如在玩游戏一般的调酒过程，白夜脑中不禁胡思乱想道。
　　不得不说这一次还真是惊险啊，那种堪比地狱难度的手速游戏白夜他竟然最终硬是完成了，这让他自己都有点不敢相信，毕竟前世的白夜可是个手残来着，而现在他这手速搁前世去那起码得单身500年才能练出来啊，也就只有这个时候白夜才能真实的感受到自己的身体素质的不平凡。
　　“嘛，先来看看这一次的成功吧。”
　　他摇了摇头，将脑中的胡思乱想散去，这才将目光重新投向了手中的调酒壶。
　　他动作无比轻柔的打开酒壶，生怕动作大了就会破坏这里面饮料的完美一般，同样是轻手轻脚的倾斜着调酒壶，里面的成品饮料流淌了出来，倒进了玻璃杯中。
　　杯中的饮料打着旋儿，最终完全沉淀了下来，有淡淡的光辉从杯中流淌的出来。
　　那是一杯闪烁着七彩流光的美丽饮料。
　　“额.......”
　　虽然这的确是自己亲手调制出来的无疑，但是当最终的成品展现在眼前的时候，白夜还是一呆。
　　“这是我做的？原来我这么厉害啊。”
　　他恬不知耻的想道。
　　而一旁的S切绘里奈则是彻底的呆住了。
　　“七彩颜色的虹之恋？这不是只存在于传说之中的东西吗？”
　　她眨了眨眼睛，有点不敢相信自己看到的是不是真的。

第431章 间接那啥

　　虹之恋并不是简简单单将那其中原液倒进同一个杯子里就能调和出来的，事实上虹之恋的美味完全来自于那七种远月之间的某种神奇反应，只有当其中远月完全混合，彼此充分交融过后，一杯上好的虹之恋才得以完成。
　　而让那七色原液混合在一起的话，最终得到的成品自然不可能还能像彩虹酒那样有着泾渭分明的多种颜色，事实上虹之恋的颜色一般都是混沌色的，具体的颜色看你调配时的配方了。
　　当然，从理论上来讲，只要你手法足够的厉害，其实是可以先将这七种原液充分混合，等到他们彼此完成了反应之后，在通过某种手法让他们彼此分离的，于是那样的话你就又可以得到一杯有着漂亮的七彩色的虹之恋了。
　　嗯，倒不如说那才是真正的虹之恋。
　　只可惜这样的猜想永远也只能是猜想了，稍微有点常识的人都知道那是不可能做得到的事情，毕竟这就和要你先往水里倒点墨水，然后又让你将墨水从水里完整的取出来一样，这种事情怎么可能会有人能做得到吗？
　　当然，切绘里奈听说在那个“虹之恋”组织的虹色之巅排行榜上的排名第一的就是这样一杯七彩的虹之恋，那是一个家伙随手调配出来的，倒不是因为那个人有多厉害能调制出这样的极品，事实上那人完全是瞎猫碰上死耗子，他的那杯七彩虹之恋完全是凭运气调出来的。
　　对于这样的说法，切绘里奈之前一直是不相信的，毕竟这样的事情实在是太神奇了，先混和再分离什么的你以为这是分子料理啊，事实上切绘里奈还真专门找她那个擅长分子料理的堂妹切爱丽丝问过，结果爱丽丝告诉她理论上是成立的，但是实际上以现在的科学技术根本无法再不破坏那杯饮料的基础上办到这样的事情。
　　当初爱丽丝说的信誓旦旦，宣称这种事情根本不可能有人能够办得到，于是，出于对切爱丽丝在分子料理上的造诣，切绘里奈相信了堂妹的说法，但是现在却有着这样一个七彩的成品摆放在切绘里奈的面前，这着实大大的冲击了一下切绘里奈的三观。
　　此时，那杯白夜刚刚调好的虹之恋正在摆放在桌子上，那透明的玻璃杯中七色的液体层次分明，宛如彩虹一般，而且不仅如此，这饮料似乎还如同那彩虹果一般会不断的变换着颜色，七色轮转，再加上似乎会发光，所以乍看之下就好像霓虹灯一般。
　　切绘里奈呆滞的看着桌上的饮料，久久没有回过神来。
　　她是因为懂得虹之恋所以感到惊讶，但是在场的另外三人可不懂，所以此时他们反倒是一点也没觉得有什么不对劲的地方，只是在感叹着这种这种饮料的美丽。
　　“咦，无常，这就是你要在甜品大赛上作的甜品吗？好漂亮。”
　　亚丝娜眼神迷离的看着桌上的虹之恋，眼瞳中反射出那七彩的流光，没办法，女孩子对于这种美丽的东西抵抗力一向很差。
　　“我能尝尝吗，看起来似乎很好喝的样子？”
　　桐子很显然不是什么正常的女孩子，她完全没有被这外表的美丽所吸引，比起外表她更加在意这杯饮料的味道。
　　“当然。”
　　对于桐子的请求，白夜自然是点了点头，欣然答应了。
　　只是虹之恋只有这么一杯，而且这杯中脆弱的平衡就决定了这东西最好别乱晃动，要是乱晃破坏了现在这七彩间的平衡咋办，所以白夜根本没有什么好办法将杯中的饮料安全的分成几份。
　　“额........”
　　白夜犯难了。
　　“难道要再配一杯。”
　　他嘀咕道。
　　只是，调制虹之恋的过程实在是太折磨人了，全程必须小心翼翼，全神贯注的，否则的话任何一点微小的失误都可能导致调和失败，白夜这一次能一次性成功其中未尝没有运气的成分，而调了这一杯之后白夜感觉头有点晕，这是精神损耗过度的征兆，起码得休息个一小时左右才能恢复过来，这冷却cd有点长啊，而且白夜这才尝试了一种比例的配方，之后还有好多的其他比例的配方要去尝试，离甜品大赛开始也就只剩下一天的时间了，时间有点紧张，用来重复制作一种已经成功的配方的话微妙有点浪费。
　　“无常，怎么了？”
　　桐子看出了白夜的为难，问道。
　　“没什么，就是这饮料似乎不能大幅度晃动，所以有点不好分啊。”
　　白夜有些尴尬的挠了挠头，说道。
　　而桐子听了白夜的解释，却并没有觉得有什么可烦恼的。
　　“不好分那就不用分啊，插根吸管一人喝一口不就好了吗？”
　　桐子理所当然的说道。
　　“额.........”
　　白夜默然，桐子这家伙还能有点常识不。
　　“桐子，那样的话可就是间接接吻了哦。”
　　一旁，亚丝娜脸色有点红润的提醒道。
　　然后桐子这才反应过来，脸色也开始泛红。
　　作为料理人，白夜是肯定得品尝一下这杯虹之恋的味道的，毕竟连制作者都不知道这是啥味道，那还怎么拿出去给卖给客人啊，而桐子和亚丝娜如果想过喝的话也就只能和白夜他公用一根吸管了。
　　“那个，我们可以换吸管啊。”
　　桐子红着了脸提议道。
　　“嗯，这个恐怕不行，这虹之恋脆弱的平衡大概也就只能接受吸管插一次了，换吸管的话平衡或许就被打破了。”
　　白夜一本正经的回答道，嗯，他说的全部都是大实话哦（滑稽）。
　　于是，三人之间陷入了沉默，一股怪异的气氛笼罩着她们。
　　“那个，要不你两先喝？”
　　白夜提议道。
　　让两人先喝的话她两应该就没有什么心理负担了吧，毕竟先喝的人吸管是干净的，而第二个人虽然是间接接吻，但是桐子和亚丝娜都结婚了哎，接个吻什么的应该很正常吧。嗯，大概？
　　白夜如此想道。
　　至于他自己，嘛，这种事情男人怎么都不吃亏啊，所以就不得了便宜还卖乖了。
　　对于白夜的提议，桐子和亚丝娜低头窃窃私语了一阵子，然后咬了咬头。
　　“不了，无常你先来吧。”
　　亚丝娜的脸越来越红的说道。
　　“额.....”
　　白夜有点不能理解，他先喝的话那吸管上岂不是有他的那啥了，这之后桐子和亚丝娜岂不都要和他间接那啥，这样不好吧？
　　虽然这最终都是得间接那啥的，但是这一个主动，一个被动，心理上多少还是有点差别的。
　　“嗯，还是无常你先吧，再说这只是个游戏啊，吸管上其实不可能有什么残留的，所以没关系。”
　　桐子如此说道。
　　对此，白夜一想，觉得似乎还真是如此，他都差点忘记这只是个游戏世界了，于是，白夜也就不纠结了，他插入一根吸管就先喝了一口。
　　话说他总感觉当他叼着吸管喝饮料的时候，桐子和亚丝娜的脸越来越红了啊，嘛，女孩子的想法猜不透啊，那就不用管了。
　　白夜如此想道。

第432章 敏感的神之舌

　　令人遗憾的是白夜他自己对于自己的手艺实在是尝不出什么特效出来，所以对于手里这杯虹之恋白夜最终也就之得出“还不错，挺好喝的，可以拿出去卖了”这样一个结论，所以在清楚了这杯饮料的味道之后他就将饮料递给了一旁的桐子。
　　同样遗憾的桐子和亚丝娜也不是什么美食家，所以这两人在经过了一番心里纠结，冒着间接接吻的羞涩喝下了那杯虹之恋之后除了此处省略一万字的糟糕不和谐反应也没能给白夜提出什么太过专业的建议，白夜能从她们二人身上得出的结论也只有“大概这杯饮料会挺受女孩子欢迎的”。
　　“所以说啊，每当这个时候我都好想有个私人美食家啊。”
　　看了看被药到已经不省人事的桐子和亚丝娜之后，白夜无奈的小声嘟囔道。
　　美食家这个职业与厨师从来都是相符现成的，一个好的美食家能明确的指出厨师料理之中的缺陷，并适当提出自己的意见，以此来帮助厨师更快的提升厨艺，对于白夜这个有着系统附身的挂逼来说，美食家的建议什么的可以无视，毕竟系统的评价会更加的全面，但是系统比较只是系统，哪怕白夜身上的这个系统最近智能似乎越来越厉害了那也改变不了系统的本质，系统毕竟不是人类，也不懂人心，而料理却是要给人吃的，所以有些时候人的一些看法对于白夜还是挺有帮助的。
　　只是白夜的身边却一个能给他提出意见的人。
　　“这个时候要是S切绘里奈那个傲娇在就好了，凭她的神之舌应该能给我一点不错的建议。”
　　白夜呢喃自语道，当然这也只是他的妄想啦，毕竟他很清楚就算S切绘里奈此时真的在他面前，他也请不起那条金贵的神之舌啊，之前他可是有打听过的，神之舌的一次出场费就能让白夜倾家荡产。
　　只是，白夜没有发现的是他的自言自语却让一旁从刚刚开始就呆滞着的宅友浑身一哆嗦。
　　“额......”
　　从刚刚开始就还沉浸在这个世上竟然还真有七彩的虹之恋的震惊中的S切绘里奈突然惊醒，因为她隐约中似乎听到有人提起了自己的名字，于是，还以为自己身份暴露了的S切绘里奈被吓得浑身一惊。
　　只是当她回过神来听清楚了白夜的自言自语之后顿时怒翻一个白眼。
　　呵呵，这混蛋还想自己当他的私人美食家？做梦去吧，他知不知道本小姐一次出场费到底有多贵啊。
　　她心中傲娇的想道。
　　只是偷偷的看了一眼桌上那还没被喝完的虹之恋，S切绘里奈到底喉咙却是动了动。
　　对于美食的向往一向是神之舌的本能，同时也算是神之舌唯一的弊端了，每当这种美食冲动涌起的时候，S切绘里奈都无法控制自己的身体，往往会屈从于本能而做出一些有些丢脸的举动。
　　之前她就好几次因为这种本能一般的美食冲动而在白夜面前出了几次丑了，但是就在现在看着桌上那杯虹之恋，S切绘里奈却突然感觉自己的美食冲动似乎又有反应了。
　　好在，这是在游戏世界里，神之舌的本体不在，所以这一次的反应到不像前几次那么强烈，至少她还能勉强压抑住自己那想要立刻走上前夺过白夜手里的虹之恋然后一饮而尽的冲动。
　　“忍住，我得忍住，这次要是屈服于本能的话就完蛋了，那杯饮料可是被白夜那混蛋喝过的啊。”
　　S切绘里奈心中不断的给自己打着气，拼命的忍耐着。
　　只是这种美食冲动发作之后就和毒瘾发作一般，她越是忍耐便越是强烈，于是她便开始变得有些奇怪起来。
　　她努力的抱紧双臂，但是却无法停止身体的颤抖，她的脸上因为忍耐而出现了不自然的潮红，同时有汗水不断的从额角沁出，呼吸的节奏被打乱了，变成了不自然的喘息，口中唾液不断的分泌着，似乎那神之舌即将跨越次元的阻隔，催促着她赶紧去品尝一下眼前那触手可及的美味。
　　嘛，总之她这糟糕的反应很容易让人产生一点大胆的想法，这种太容易像美食屈服的体制得多亏她出生于美食世家啊，要不然岂不是很容易被心怀不轨的人利用这一点给调教成那啥。
　　咳咳........要优雅不要污，让我们言归正传。
　　白夜很快就发现了宅友的异常，对此他有些疑惑。
　　“疾风，你怎么了？”
　　这要不是在游戏世界里白夜或许还以为这个宅友是感冒了呢？但是游戏世界大概是没有感冒这么一说吧，那么这宅友的反应就有点吓人了。
　　“没事，我很好啊。”
　　一听到白夜的声音，S切绘里奈又是浑身一颤，但是她很是倔强的装出一副没有事的样子。
　　“喂喂，你这也叫没事的样子啊，你流了很多汗啊，还有你嘴唇很干的样子，不会真的是感冒了吧，要不下线休息一会儿。”
　　白夜被吓到了，他现在怀疑这个游戏里是不是新增加的感冒的设定。
　　而正在努力挣扎的S切绘里奈一听到还有下线这种操作，顿时一喜，只是似乎感知到了主人想要逃跑的想法，神之舌的躁动越来越强烈了。
　　如果此时有人能去现实里的S切绘里奈的房间看看的话，那么他估计能看到很刺激的一幕，S切家的大小姐正在床上不断的扭动着呢。
　　“唔.......”
　　明明只是伸出手点击一下游戏面板这样简单的操作，此时的S切绘里奈却根本无法完成，她只好发出一声虚弱的呻吟。
　　“你真的没事吧？”
　　看到这宅友似乎要摔倒，白夜吓了一跳，连忙走上前去扶住她。
　　“要不先喝口水？”
　　他匆忙之下将那杯虹之恋直接塞到了S切绘里奈手上。
　　S切绘里奈：“........”
　　混蛋，压不住了啊，啊啊啊，我不管了。
　　美食都送到手上了，S切绘里奈谨慎的理智一下子崩塌了，她有些干裂的嘴唇碰上了吸管，随后口中发出一声满足的余韵。
　　“唔........”
　　嘴唇刚刚碰到吸管，S切绘里奈的表情却是一变，这倒不是因为太过美味而露出享受的面容，事实上她还没来得及吸饮料的，只是神之舌那恐怖的味觉让她感知到了吸管上的某些残留液体而已。
　　“呜呜呜，神之舌什么的最讨厌了。”
　　S切绘里奈一脸我已经不纯洁的玩坏表情，欲哭无泪。

第433章 系统再次升级

　　接下来的几天，白夜几乎将时间都花在了游戏世界，她不停的换着虹之恋的比例配方，然后通过系统作弊的方式将那种配方速成，以求得到一种最为美味的虹之恋出来。
　　值得一提的是那个宅友这段时间倒是帮了白夜大忙，之前他看到宅友那副奇怪的样子还以为她是不是生病了什么的，结果几口虹之恋下肚，宅友就又重新活泼乱跳了起来，感情之前那副浑身发抖的模样是被憋出来的啊。
　　得知了真相的白夜默然无语，你这想喝就直接说嘛，你不说我咋知道你想不想喝呢？你直接说了我又不后悔不给你喝，我像是那么小气的人吗。
　　白夜一副很受伤的模样，不过让他意外的是他没想到这个宅友厨艺好的同时还是个美食家啊，有着相当出色的味觉，甚至白夜感觉宅友的味觉恐怕都不比切绘里奈的那条神之舌逊色多少了（人家根本就是一个人好不？），不过，似乎这两人都是傲娇就对了。
　　宅友这几天充分的让白夜见识到了什么叫做口斜体正直了，明明每次当他新调制出一杯不同配方的虹之恋出来之后，宅友的眼睛就直勾勾的盯着酒杯挪不开了，但是当白夜让她尝尝的时候，这傲娇的宅友却总是会一副“哼，本小姐一点也不想喝”的模样，这非得白夜说上几句诸如“能者多劳，我不能没有你”之类的软化，给足她面子，这家伙才会顺着台阶下来装出勉为其难的样子尝一尝那些虹之恋。
　　切，明明喝下去之后就你反应最大好不好。
　　一想到每次宅友喝下虹之恋之后那必须得圣光暗牧马赛克三兄弟一起上才能镇得住场面的福利画面，白夜就一阵好笑，嘛，不得不说宅友的身材真的没话说，那些福利相当的养眼，所以白夜决定看在那些福利的份上就不揭穿这家伙傲娇的面具了，勉为其难的陪她演演戏好了。
　　嗯，反正吃亏的不会是白夜就是了。
　　不过傲娇归傲娇，宅友在正式之上却毫不含糊，每次在亲自发完福利清醒过来之后，她都能给白夜提出不少相当专业的意见，除了一些系统已经明确指出的厨艺上的缺点之外，宅友还从她身为一个女孩子的角度提出了一些关于女性客人喜好的建议，让白夜受益匪浅。
　　于是，时间就这么在两人一个做，一个品尝的默契配合下飞快的流逝着，很快，甜品大赛即将开幕。
　　大赛当天的凌晨，游戏世界里。
　　白夜看着眼前那一杯光芒耀眼的虹之恋很是满意的点了点头。
　　【名称：虹之恋】
　　【品阶：六星】
　　【完成度：90】
　　【评价：相当不错的调制手法，虽有瑕疵但是却无大错，而且比起技术更难得的是其中蕴含着的制作者那强烈的情感........】
　　【备注：已经可以出师了，哇，宿主你终于长大了，本系统很是欣慰呐】
　　白夜无视了这嘴碎系统最后的备注，嘛，反正这条备注就是那个破系统最后的遗言了，因为就在刚刚调完这最后一杯虹之恋之后，白夜那停滞许久的经验条终于爬完了最后一丝，白夜如今70级了，而按照惯例，系统也进入了升级的休眠状态。
　　这让白夜很是无语，这破系统老是在关键时刻掉链子啊，上次他特级厨师考核的时候系统因为升级休眠了，而今天就是甜品大赛的第一天这货就又休眠升级去了，这尼玛是算好了的吧。
　　而且随着系统的不断升级，这货的智能已经越来越高了，所以白夜现在还真怀疑这次的升级是不是这家伙的恶作剧。
　　“嘛，系统你就安详的去吧，反正你也已经没有了利用价值了。”
　　白夜心中做出一副大反派的模样冷笑道，然后得意的从身边掏出了一本笔记本，笔记本上是密密麻麻的文字，当然更多的则是一些关于调酒的指令，这是他这些天试验的时候顺手记下来的系统评价。
　　他又不瞎，自然能看到自己的经验条快满了，而且吃过上次系统更新的亏，这次他可是长了记性了，为了防住系统在大赛中途更新休眠导致他金手指封号这种尴尬的事情发生，现在系统休眠了，但是笔记本还在，只要照着笔记上的指令，他到还是能依葫芦画瓢的将这些天研究的配方都调出来。
　　【哼......】
　　一声不满的冷哼在白夜脑海中响起，随后白夜眼中的虚拟盘屏幕一阵闪烁，之后彻底的歇菜了，因为没有坑到白夜这个宿主，系统含冤沉睡过去了。
　　“咦，你还敢哼，我不记得我有把你培养成这种性格恶劣的系统啊。”
　　对于自己脑中的这一声轻哼，白夜也是无语，唉，系统智能提高这似乎是件好事，但是这性格怎么也越来越变扭了，完全是再像符合女毒舌的方向发展啊，这可不是什么好苗条，唉，这年头主角真的不好当啊。
　　叹了口气，白夜将系统的事情放到了一边，他伸手拿起桌上的那杯虹之恋，这是他至今为止调出的完成度最高的作品，完成度九十的六星级料理啊，这可是代表着差不多相当于九十级的厨艺水平了，而白夜如今的真实厨艺其实也才不过70级，不得不说他这次的跨级料理还真在步子很大啊。
　　厨艺九十级，那几乎已经是麟厨师等级的宗师水准了，而白夜这70级也就相当于特级二星入门的厨师竟然做出了一道麟厨师级别的料理，这说出去简直能吓死一大片的人，就连白夜他自己都有点不敢相信自己竟然真的做到了。
　　毕竟这一次他可不是在系统教学模式啊，而是真正的自己亲手制作出的九十级的完美料理，嘛，虽然系统的指令挂也算是开挂就是了，这一奇迹完全是因为系统详细的调和指令加上白夜那强悍的身体掌控力才能做到的，当然，其实这两者合一最终也还是只有差不多85的完成度而已，剩下的五分再是白夜那厨心的加持。
　　“呐，尝尝吧，这是我最满意的作品，就当成是对你这两天帮忙的谢礼好了，我也该下线准备去参赛了。”
　　看了看时间，见时间已经差不多料理，白夜将手中那因为达到了九十分而发出耀眼的光芒的料理递给一旁的宅友，表情真挚的说道。
　　这一杯虹之恋可不是之前的那些试验品，而是白夜从之前的试验品中找出了最好喝的一道然后为了感谢宅友的这两天的帮忙而精心制作而成的，其中除了那令人满足的基本厨心之外，也蕴含着白夜的一片谢意。
　　嗯，你可以理解为酒里专门下了针对宅友的特效强化型药，绝对的药效惊人。
　　说完，他将酒杯强行塞到宅友手中就匆忙下线了，毕竟今天的大赛他可是有一大堆事要忙的。
　　而切绘里奈则反应过来之时，白夜的身影已经消失不见了，留下的只有她手中的这杯美的让任何女人心醉的饮料。
　　“哼，谁稀罕你的感谢啊。”
　　就算对方人不见了，但是她还是习惯性的傲娇了一下，然后将酒杯中的液体一饮而尽。
　　说来切绘里奈自己都有点郁闷，自己竟然真的给那混蛋当了整整两天的私人美食家，为此她甚至让秘书子推掉了一天的工作，全程陪着这家伙待在了游戏世界，现在想想简直是见鬼了。
　　“你个混蛋最好这次能拿个不错的成绩，否则我饶不了你。”
　　药效慢慢上来了，切绘里奈眼神迷离的想道。
　　然后，小屋的空地上诱人犯罪的喘息声响起，反正这周围已经没人了，药效发作的美人福利却无人能一饱眼福，真的是相当的可惜啊。

第434章 白夜号发车了

　　一大早，新户绯沙子就早早的起床赶到了她家大小姐切绘里奈的别墅门口。
　　她也有些纳闷，一向工作认真，甚至有的工作狂迹象的大小姐昨天竟然破天荒的想要偷懒了，竟然直接推掉了一天的工作，窝在了房间里一天也没有出来。
　　这害得她都已经一整天没有看到自家小姐了，大小姐能量明显不足急需要补充的新户绯沙子这才一早就前来堵门。
　　先是礼貌的按了两下门铃，然后稍等了片刻，见到没人开门之后，新户绯沙子掏出了备用钥匙打开了别墅的大门。
　　“绘里奈大人大概是还没有起床吧？”
　　新户绯沙子如此想到。
　　只是让她没想到的是她这刚打开别墅大门就看到自家大小姐手忙脚乱的从卫生间里冲了出来，脸红耳赤的一看就很不正常，而且大小姐竟然见到她之后还飞速的关上了卫生间的大门，似乎卫生间里隐藏着什么不可告人的秘密。
　　“绘里奈大人，你这是？”
　　新户绯沙子一脸好奇的看了看紧闭着的卫生间大门问道。
　　“咳咳......绯沙子，你来了啊，早啊。”
　　而切绘里奈却作出一副好像什么事情也没有发生的模样，她一本正经的朝着自己的秘书打着招呼，并飞快转移着话题。
　　“既然你来了那么我们就赶紧出发吧，今天可是有不少事情要忙。”
　　说完，切绘里奈就强行拉着新户绯沙子离开了卫生间门口，朝着卧室走去。
　　“今天有什么安排吗？”
　　一边走，她还一边问道，只希望能借此转移自家秘书的注意力。
　　“今天没什么其他的安排，主要就是出席一下甜品大赛的开幕式，然后就都是自由安排时间了。”
　　新户绯沙子一边努力办好自己身为一个秘书的责任，一边时不时偷眼看了看身后卫生间的大门，很是好奇这门后面究竟有什么，大小姐竟然要连她都要瞒着。
　　而切绘里奈自然也注意到了自家小秘书那隐晦的好奇目光，不由的恨得牙痒痒。
　　“哼，都怪那个混蛋，这什么破饮料啊，害我一大早就得洗月半次。”
　　一直以来都有着睡懒觉的切绘里奈今天竟然会破天荒的起了个大早还能因为啥，全是因为当她从游戏世界退出之后发现自己身上的某个地方凉飕飕的，唉，游戏世界的原理和做梦差不多，而有些梦可是能够影响到现实的，在游戏世界里她喝下了白夜那杯加量不加价的特制虹之恋只会都有种舒服满足到快要上天的感觉了，所以现实里的身体稍微的有了那么一点生理反应什么的也是不可避免的嘛。
　　于是，发现这一点的切绘里奈先是脸红的都快冒蒸汽了，随后又莫名了回忆了一下游戏里尝到的那深入灵魂的美味，最后这才回过神来急急忙忙的换好衣物冲进卫生间消灭罪证去了。
　　只是，让切绘里奈绝望的是她这才洗到一半她那小秘书就突然闯了进来，于是，这才出现了之前那尴尬的一幕。
　　“混蛋，我诅咒你天天出师不利。”
　　恼羞成怒的女人是不会讲道理的，于是，她强行将这口又黑又大的锅扣到了白夜身上。
　　当切绘里奈红着脸拉着还一脸好奇的小秘书坐上了前往今天的甜品大赛的赛场的时候，另一边的白夜小店也忙成了一团。
　　“啊切.......”
　　正在厨房收拾着东西的白夜打了个喷嚏。
　　“额，一大早的又是哪个美女在想我啊。”
　　揉了揉鼻子，白夜一脸自恋的说道。
　　“呸，表哥，别自恋的，今天可是大赛开始的日子，你就一点也不觉得紧张吗？”
　　一旁的白雪见到自家表哥那自恋的恶心模样，不由的打击着他道。
　　“呵呵，区区一个海选而已，有什么好紧张的。”
　　白夜一副成竹在胸，一切尽在掌握中的自信模样。
　　“小白雪，今天你就等着看哥哥我的表演吧，这次的大赛将会是我的个人秀，我要拳打远月，脚踢群雄，一举成名，彻底的打响我这白氏小店的招牌，一扫如今的颓势，从此走上人生巅峰。”
　　白夜带着一副憧憬美好未来的表情如此说道。
　　“额.......”
　　白雪一愣，她感觉自家表哥今天早上是不是忘记吃药了感觉自己萌萌哒啊。
　　“诗雨姐，大事不好了，表哥他是不是傻了啊。”
　　她扭过头，一脸惊慌的向着一旁正在帮白夜收拾行李的刘诗雨说道。
　　“嘛，这不挺好的吗，男人就得霸气一点才好。”
　　刘诗雨看了一眼身边自信心似乎已经爆棚的白夜，然后一脸纵容的笑道。
　　“小白，尽管去吧，姐给你撑腰。”
　　刘诗雨并没有参加这一次的大赛，而是选择了帮白夜的忙，虽然只是作为帮厨帮白夜处理处理食材，打打下手，完全没有带他装逼带他飞的意思，但是，不得不说因为身后站着师姐，白夜的安全感直接爆表啊，哪怕即将面对大赛，心里也是一点不慌。
　　“喂喂喂，诗雨姐，我跟你讲男人不能这样惯着的，万一把表哥养成大男子主义怎么办？”
　　对于刘诗雨的纵容，白雪也是无语。
　　“嗯~~我并不讨厌强势的男人哦，倒不如说我反倒希望小白能变得比我强势点。”
　　刘诗雨眨了眨眼睛，看着白雪说道，同时这也让一旁的白夜感动不已。
　　哇，不惹事的师姐简直女神啊。
　　“你.......”
　　白雪彻底的无语了，她除了低着头暗骂一句狐狸精还能说啥。
　　几人收拾好大赛上要用的工具材料走到门口，门口罗贝尔特也早就已经将白夜的座驾准备好了，嗯，虽然还是之前远月美食祭时期的哪里小破三轮就是了。
　　将行李往车斗里一丢，白夜麻利的骑上车，对着身边的三美女一笑，露出满嘴白牙。
　　“走，带你们去兜风去。”
　　罗贝尔特因为有着上回的经验，很是熟悉的做到的车斗护栏上，刘诗雨见状也只是笑笑，然后也毫不介意的坐到了罗贝尔特身边，看她那神情似乎还挺新奇好玩的模样。
　　而白雪则是彻底的被自家老哥这威武不凡的座驾给震惊了。
　　“哥啊，我们就骑这去吗？”
　　身为白家的大小姐她在华夏国内出门哪次不是豪车接送，没想到到了表哥的地盘，竟然沦落到要坐这三轮的地步，表哥这是混的有多惨啊，不说四个轮的了，你好歹换个电动的啊，这人力三轮也是够了。
　　“就你话多，到底坐不住啊，不坐自己走过去。”
　　白夜一瞪眼，没好气的说道。
　　他一个基本不出远门的宅要啥四轮啊，这三轮挺好，至少去菜市场买菜的时候贼方便。
　　“我坐。”
　　虽然嘴上一脸嫌弃，但是白雪却还是屁颠屁颠的坐到了另一边的车斗上去了，还伸出手拉住了白夜的衣服，一副生怕摔下去的模样。
　　“去去去，你这个打扮别拉着我衣服，搞得跟对基佬似的。”
　　白夜一脸嫌弃。
　　白雪这货可是一直一副男装大佬的样子示人啊，这不直接的人看过来就是一个帅哥小鸟依人一般的拉着白夜的衣服，哇，那画面太美，白夜都不敢回头看。
　　“呵呵，我偏不，基佬总比被狐狸精抢走好。”
　　好吧，白雪抓的更紧了。
　　白夜无奈，只好由着她去了。
　　“坐稳了啊，老司机发车了，白夜号。”
　　拉风的三轮再一次的上路了，这载着三美人的三轮注定了一路上回头路低不了，一路上路人纷纷表示这个世道怎么了，那样的美人不是应该坐在豪车里吗，还是说现在留下三轮？
　　对此，白夜才懒得管呢，他正忙着飙车呢。
　　这一次的甜品大赛的会场虽然是在东京郊外的一个超大广场，但是东京那么大，那个广场距离白夜他家和还是挺远的，这开着四轮还好，但是白夜这人力三轮可有的骑了，不过，没办法，白夜他身体强悍就是任性，仗着小超人的身体素质，他硬生生的将人力三轮骑出了老司机的气势。
　　于是，某段公路上，一群富二代飙车党就这么眼睁睁的看着一辆人力三轮优哉游哉的从他们身边超车而过，车斗后面还载着三个大美人，无论飙车党们怎么猛踩油门加速，都只能无力的看着那辆三轮以风骚无比的漂移技巧在前方的弯道上几个闪现，随后就消失不见了，只留下一群失去了理想的飙车族们在那风中凌乱。
　　嗯，据说后来经常有人在那段路上看到一群飙车族集体飚三轮，也不知道是真是假，大概是什么新的都市传说吧。

第435章 分别

　　一路的风驰电掣，白夜一行人很快就来到了目的地。
　　那是一个超大的广场，而广场之上已经可以看到各个规划好好的店铺了，主办方已经搭好了一个个的小棚子让各位参赛者当成模拟店来用。
　　当然，不止这个巨型广场，其实这广场周围的几条街也都是这次大赛的比赛场地，足以容纳数十万人前来参观游玩。
　　“呼，终于算是到了。”
　　骑着那拉风的座驾，白夜载着三女驶过了广场，终于轻呼了一口气。
　　一路骑着车走了这么远，而且还是超速行驶的，这即便是以白夜的身体素质也稍微的有点累了，他额头上有大滴大滴的汗水不断的滴落着。
　　“咕噜噜........”
　　接过身后罗贝尔特递过来的矿泉水，白夜拧开瓶盖就大口大口的灌了起来，直到一瓶水见底，他这才满足。
　　“爽啊.......”
　　刚想用衣袖擦擦脸上的汗水，一块散发着淡淡香气的手帕就已经贴到他脸上来了。
　　“额.......师姐谢了啊，我自己来吧。”
　　一看到竟然是师姐在给自己擦汗，白夜反倒是被吓得一身冷汗了。话说他最近怎么总感觉师姐怪怪的啊，不仅不惹事生非了，有时候还对他贼温柔，这怕不是个假的师姐哦。
　　他刚想接过手帕自己擦，但是却失败了。
　　“别动。”
　　刘诗雨一句话就让白夜一动也不敢动，随后她一点一点的将白夜脸上的汗擦干净。
　　“嗯嗯，这样就好。”
　　擦完，她满意的点了点头，随后收起手帕，放过了白夜。
　　“那个，师姐，弄脏了你的手帕我会回去好好洗干净的。”
　　被刘诗雨这突然温柔的举动吓得不轻的白夜如此说道。
　　“不用了，小白你现在只要专心比赛就好，剩下的不用管。”
　　刘诗雨摇了摇头，越发温柔的看着白夜。
　　妈妈呀，师姐这是怎么了，难不成是转性了，这突然从惹事精转型成了温柔大姐姐这很吓人的好不好。
　　白夜心中瑟瑟发抖着。
　　当然，他这骑着破三轮载着三美人的奇葩组合本来回头率就高，现在这女仆递水，小姐姐擦汗的享受更是让周围广场上的那些吃瓜群众的视线由羡慕嫉妒恨提升到了带有杀意的程度，这要是让别人知道白夜这货得了便宜还卖乖的话，怕不是要被当初打死哦。
　　摇了摇头，白夜不再去想师姐究竟为啥会转性了，反正应该是件好事吧，毕竟温柔的师姐总比之前那个惹祸精师姐要好的多。
　　只是白夜这货不去想，这可不代表其他人也不在意，一见到刘诗雨如今这样子，白夜身后的白雪就语气很是幽怨了。
　　“诗雨姐，我觉得你不应该这么早放弃，说不定你还能抢救一下啊。”
　　她说着白夜听不懂的莫名其妙的话。
　　“唉，小雪啊，一切都已经来不及了。”
　　刘诗雨却是玩弄着自己那已经及腰的辫子，一脸悲痛的说道，虽然她这语气一点也听不出啥悲痛，反倒是有着心结解开的洒脱感在里面。
　　“这一切都是命运的选择啊。”
　　“你........算你狠。”
　　白雪气结，跺着脚，咬牙切齿道。
　　“额，你两在说什么呢啊？”
　　完全搞不明白白雪和刘诗雨在打什么哑谜的白夜插嘴进来，打断了两女的对话，他转过头，看了看身后的白雪，问道。
　　“小雪你的店铺在哪的？家里的那些人也应该快到了吧。”
　　白家自然是不可能让白雪这个大小姐一个人来参加比赛，毕竟这次的模拟店铺一个人可不一定能忙的过来，所以适当的帮手是肯定要有的，白雪这丫头任性的住到了白夜那边去了，而白家的其他人应该早就到这会场布置好一切了吧。
　　“在最里面的豪华区呢？”
　　白雪却是有些心不在焉的回答道。
　　虽然这次比赛规定了是以模拟店的形式举行，但是这店铺与店铺之间却还是有着一些差距的，最低级的自然是这广场上临时搭建的小棚子了，稍微高级一点的就是不远处的几条街道两边的店铺，而最高级的店铺则都在远处的一座大厦里。
　　这次的甜品大赛是以营业额来决定胜负的，更准确的来说是以活动期间各个店铺所获得的最终利润来排名的，除去食材的本钱之外，整个会场的各个店铺也都是要缴纳租金的，越高级的店铺租金也就越贵，所以各位参赛选手必须要根据自己的真实情况酌情选择店铺。
　　你要是对自己的手艺有自信，走的又是精品路线，那就去高级店铺，虽然租金贵是贵了点，但是能去的起那大厦里面的客人一般也都是非富即贵的存在，他们不差钱，只要把他们伺候高兴的，赚钱什么的自然会很轻松。当然，相对的这些客人的口味也会相当的挑剔，这要是厨艺差了点的不自量力的租高级店铺，那别说是赚钱了，你租金都不一定能回本。
　　而你要是对自己手艺不是那么自信，又或者说准备靠数量取胜的话，那么外面广场的小摊自然是你最好的选择，毕竟客流量最大。
　　至于二者之间的商店街店铺嘛，那自然是适合那种夹在二者中间的参赛选手了。
　　“额，豪华区啊。”
　　白夜一愣，不过随即恍然，白雪可是以白家大小姐的身份来参赛的，豪华区那是必须的，毕竟家族面子很重要。
　　“我是在商店街，那我就先送你过去吧。”
　　白夜这次到没有选择那最外围的广场区，而是租用了一个商业街的店铺，他准备兼顾精品与数量二者之长来取胜。不过看那豪华区的大赛挺远的，当下白夜就准备先送白雪过去。
　　“不用了，表哥，有人来接我了。”
　　白雪却是摇了摇头，从白夜的破三轮上跳了下来，而前方不远处，一辆豪车从豪华区的大厦那边驶了过来。
　　“表哥，看来要先暂时分开了，你可要加油哦。”
　　白雪似乎还是有点心不在焉的样子，她先是恶狠狠的盯着刘诗雨看了一眼，随后有些不舍的对着白夜道。
　　“嗯嗯，加油吧，决赛见。”
　　白夜倒是没啥感觉，毕竟又不是什么生离死别了，也就一会儿不见而已，有啥好伤感的。
　　“嗯，决赛见。”
　　白雪点了点头，转身朝着那已经停在不远处的豪车走去。
　　见到白雪离开了，白夜也准备前往自己的店铺，但是他刚调转车头，就突然感觉一个脸颊触碰到了一个柔软的东西，随后周围的广场上一阵女孩子的尖叫声不断的响起。
　　“额........”
　　白夜一愣，他呆呆的看着突然折返回来在他脸颊上亲了一口的白雪有点回不过神来。
　　“这发生了啥？我是谁？我在哪？我在干什么？”
　　“哈哈哈.......”
　　罪魁祸首白雪却是一扫刚刚的低沉，她耀武扬威的朝着刘诗雨的方向看来一眼，随后看着还懵逼着的白夜心情愉悦的道。
　　“偷袭成功，那么表哥回头见了啊。”
　　她再一次的转过头，整理了一下身上那一声帅气的小西装，转瞬间就从刚刚那恶作剧的表妹切换成了翩翩贵公子模式，优雅而又从容的走向了那辆已经打开了车门的豪车，一路上带起一阵迷妹的尖叫，这回是真的走了。
　　“wtf？”
　　直到那辆豪车载着白雪远去，白夜这都没回过神来。
　　“这丫头发什么神经啊，这是在败坏我名声吗？”
　　回想起刚刚周围那腐女们的尖叫以及现在周围人那看基佬一般的眼神，白夜这货却在气急败坏。
　　“迟早收拾你。”
　　他恶狠狠的朝着远处的豪车怒骂道，随后调转车头向着自己的店铺走去。
　　唉，人生第一次被女孩子亲啊，可为啥我的你内心毫无波动，甚至有点想打人呢？男装大佬什么的最讨厌了。

第436章 小莫快递

　　告别了白雪，白夜一行人很快就来到了目的地，那是一间位于十字路口看起来很普通的店铺。
　　其实这一次的比赛场所，包括之前的广场，周围的几个街道，以及远处的的那个豪华大厦都是新建成没多久的，这里原本是东京美食协会新投资建立的一个美食区，还尚未投入使用，恰好赶上了这次大赛，美食协会的高层一合计也就直接将这片区域拿出来作为比赛会场了，如此一来既节省了比赛场地的费用，又给这一片新的开发区免费打了个好广告，简直一举多得。
　　像这一次的甜品大赛这种国际性的赛事影响是巨大的，往往能吸引全世界不少目光，相信大赛过后这片新开发的美食区房价租金起码要翻个好几番，想想都觉得美食协会简直奸商。
　　不过，美食协会靠着这场大赛能吸金多少白夜是不在乎了，他只在乎自己能不能也趁着这个机会也大捞一笔。
　　之前在远月美食祭上白夜就尝到了甜头，而这一次的甜品大赛比起远月美食祭还要规模巨大，相比其中的机遇不会少的。
　　“钞票，声望值，我来了。”
　　心里踌躇满志，白夜掏出之前报名的时候领导的店铺钥匙，打开了那间未来几天属于他的店铺的门。
　　店铺不算大，但也不小，算是比较标准的门面吧，而且因为只是临时借给参赛者当店铺，未来还是要出租出去的，所以店里自然不可能有什么豪华的装修，显得很是简单，不过看起来倒也干净清爽。
　　随意的扫视了一下店里的布置，白夜满意的点了点头。
　　毕竟将来是要用作美食街的，所以店里桌椅什么的早就有了，进门就是一个吧台，吧台之后则是空荡荡的一个酒鬼，店的前面就是这个样子，而后面则是一个小小的厨房，里面厨台之外啥也没有，具体的烹饪工具是需要参赛者自备的，不过这个问题不大。
　　“挺好的，那就赶紧收拾吧。”
　　见一切都还算满意，白夜便赶紧开始收拾了起来，毕竟现在已经不早了，再过一两个小时大赛就正式开始了。
　　其实也没啥好收拾的，也就是将带过来的厨具在后面厨房安好就行，这个任务被罗贝尔特抢走了，女仆长神力非凡的一手拎着个大包走进了后厨，刘诗雨也找了来扫帚抹布打扫着店面卫生，准备营业，剩下的白夜则拿着一张写着“白氏小店”的横条走到门口，先去主办方那里接了个梯子，随后他将那横幅挂好，充当招牌了。
　　很快，一切就准备就绪，三人休息了片刻之后就安心的等待着大赛开始。
　　“额，不对，小白，你的食材呢？你只带了厨具来吧，没有食材你这是准备卖空气吗？”
　　闲了下来之后，三人围着一张桌子喝着茶，刘诗雨突然一拍桌子，发觉事情有点不对。
　　难怪她今天总感觉有什么地方不对劲啊，现在总算是想起来了，白夜这货只把厨具打包过来了，至于食材什么的那是一点都没有，这没有食材那还开个见鬼的料理店啊。
　　“老板，要不要我现在去买。”
　　罗贝尔特也发现了这一点，她主动请缨道。
　　“呵呵，你们才发现这个啊，没事没事，食材很快就有人给我们送过来了。”
　　白夜却很是淡定，他老神在在的抿了一口茶，随后看了看手上的电子表。
　　“嗯，时间差不多了，也该到了。”
　　他说道，随后起身，走到门口等待着。
　　“额........”
　　刘诗雨见状一愣，虽然有些不解，不过却选择了相信白夜，便也起身来到了门口。
　　“来了，食材到了。”
　　并没有等待多久，也就一辆分钟的样子，白夜便眼睛一亮，他看到不远处一辆卡车正快速的驶来，卡车的车身上有红龙状的图标，一见到这个图标，白夜就知道他等的人到了。
　　红龙的图标，这还能有谁，自然是和白夜之前合作的圆桌骑士团了，之前白夜就联系阿尔托莉亚了，想要问问看她能不能帮忙找点彩虹果。对此，阿尔托利亚满口答应了，因为她本人还在率团满大海的给白夜找那条作为龙之宴席配料的深海魔鲸，暂时脱不开身，所以在惋惜这一次她不能赶到十一区尝尝白夜的手艺之后，她表示会尽快安排人将食材给白夜送过去的。
　　而且，反正一个也是送，两个也是送，所以除了彩虹果之外，阿尔托利亚这一次还送来了不少其他的食材，都是高级货，这也是白夜这次不自带食材的原因。
　　卡车很快就停到了门口，白夜连忙赢了过去，只是，当车门打开之后，他一愣，因为从车上下来的这货有点奇怪。
　　那是一个浑身包裹在铠甲之中的骑士，就连脸也是如此，虽然个子不高，但是至少这身威武的铠甲很是唬人啊。
　　不过开车你还穿这么一身不累吗？
　　白夜默默的吐槽道。
　　“莫德雷德？”
　　他有些不确定的说道。
　　虽然从这身标志性的铠甲白夜一眼就看出了来人的身份，但是却并不是很确定，毕竟这个世界和那个动不动就抢个破杯子的世界不一样，虽然吾王貌似还是那个吾王，但是这小莫却不一定还是那个小莫了。
　　“莉亚还那么年轻，这怎么也不能生出个这么大的娃吧？”
　　白夜摸着下巴想到。
　　之前屠龙那会儿莫德雷德似乎并不在场，所以白夜没见过她，此时她还真不是很确定来人的身份。
　　“嗯，我是。”
　　浑身铠甲的骑士点点头，随后也不知道是怎么做到的，她那盔甲的头盔便突然炸裂，很是高科技的化为几个甲片依附到了身上的铠甲之上，而那原本藏在头盔之下的脸也显露的出来，不出意外，这是一张标准的武内脸。
　　白夜：“.......”
　　卧槽，莉亚你还真有个这么大的娃啊，这娃他爸是谁？还是说这货也是莉亚她姐姐用魔法克隆出来的？嗯，或许不是魔法，而是科学？
　　白夜沉思着。
　　只是或许是白夜的眼神太过恶意满满了，名为莫德雷德的少女一挑眉，那张明明和吾王一模一样的脸上流露出的却是完全不同的气质，满满都是桀骜不驯。
　　“喂，那边那个，我问你，你就是我的收货人吗？”

第437章 瑟瑟发抖

　　咦，这话听着怎么总有种既视感啊。
　　“不，我不是你的收货人，我是你的骂死他啊。”
　　白夜一本正经的回复到。
　　“骂死他？”
　　莫德雷德一脸的黑人问号。
　　“哦，那我找错人了，再见。”
　　一听不是收货人，这孩子很干脆的就转身上车，准备继续寻找那个叫白夜的收货人。
　　“额......等等，刚刚只是开个玩笑啊，我就是收货人。”
　　见到眼前少女这干脆利落的转身，这回轮到白夜懵逼了，这孩子怎么就这么实诚呢，那么明显的开玩笑听不出来吗？这吓得他赶紧拦住即将发车的少女。
　　“你就是白夜？”
　　莫德雷德上下打量了一下白夜，一脸的怀疑。
　　她来的时候可是听说这次的货物是送给一个能屠龙的勇士的啊，眼前这货看起来矮矮瘦瘦的怎么也不像是那种能屠龙的猛人啊。
　　“你个矮豆丁明明看起来一点也不强的样子啊。”
　　嗯，这可真的是个老实孩子，心里一点也藏不住话啊，想啥就说啥。
　　当即白夜就一头的黑线。
　　“呵呵呵.......矮豆丁？”
　　他脸上的笑容开始崩坏，这熊孩子真的是欠揍啊。
　　身高什么的可一直都是白夜的硬伤啊，平日里他一直下意识的忽略这个问题，但是现在这被人当面揭伤疤的感觉可不好受，再说你个才一五四的小矮子还不如我呢，凭啥说我矮。
　　当下白夜猛地上前一步，然后居高临下的看着莫德雷德，没有说话，但是一切都已经在不言中了。
　　“你........”
　　小莫气急，她脾气本来就不好，当下抬腿就是一脚，只是那原本朝着白夜膝盖的一脚刚踢出去就被一只脚给挡住了。
　　“呵呵.......年轻人不要太冲动啊。”
　　白夜一副长者劝诫晚辈的语气道，但是他眉头却在不断的跳动着，原因无他，疼的，这熊孩子现在可是一声铠甲啊，白夜刚刚抬脚挡住了她那一踢，虽然白夜在力量上压制住了她那一腿，但是血肉之躯终究比不上铠甲，现在白夜只感觉腿贼疼。
　　啊啊啊......好疼，但是不能叫出了来啊，自己装的逼哭着喊着也得装完。
　　不过现在白夜好歹也是超人体制，加上半龙人的身体恢复能力，疼痛也就一会儿的事，很快就恢复了正常。
　　而另一边莫德雷德却不知道白夜当时的心理作用，她只知道自己的含怒一腿被眼前这个矮豆丁轻轻松松的挡住了，虽然那一腿她没用全力，但是对方也是匆忙抵挡啊，可是现在无论自己怎么用力，那挡住她的腿都纹丝不动，显然对方在力量上面轻松的压制着她。
　　“这才有点意思。”
　　莫德雷德脸上那桀骜的笑容更胜，对于熊孩子来说强敌从来都不可怕，挑战强者才有意思啊。
　　只是，熊孩子还没有来得及发力，她就感觉身体一轻，随后视野猛地一高，只见白夜伸出双手托住她那身铠甲，随后就是一个举高高。
　　“混蛋，你在干什么，你这是在玷污一个骑士.........”
　　被像一个小孩一样举高高了，莫德雷德气急，她这辈子最讨厌的就是别人把她当成小孩子对待。
　　“嗯嗯，等你什么时候有这么高了你才可以说我矮，懂了吗，小不点。”
　　看着被自己举过头顶的小莫那抓狂的样子，白夜好笑道。
　　嗯嗯，这副讨厌被当成小孩子，渴望得到承认的样子，是真的小莫啊，不过就是战斗力低了点。
　　白夜心道。
　　当然，事实上莫德雷德的实力可绝对不算弱，她可是年轻一辈之中的高手啊，就算在现役的圆桌骑士团里也排的上名次，白夜这货之所以会觉得对方战斗力不行，完全是因为他自己心里一点b数也没有。
　　毕竟，说出来你可能不信，但是白夜他其实真的已经算是一个高手了，别的暂且不提，首先他的身体素质就已经处于同龄人的顶端了，他自己就是厨师，每天吃着自己的料理，虽然自己吃自己做的菜没啥特效，但是美食终究是美食，吃下去之后就能刺激体内的美食细胞加速进化，别人难得吃一回的美食，白夜这边天天吃，都吃的他体内的美食细胞有点虚不受补了。
　　当然这被动的强化每个厨师都能做到，但是之后白夜可是在罗贝尔特的影响下开始主动锻炼了，虽然在他看来所谓的锻炼就是慢悠悠的打两遍养生太极拳而已，几圈下来也就出个汗，然后就停，白夜有时候都在怀疑自己练是不是真的有效，但是他也不想想，这要是普通的那种烂大街的养生太极拳以他如今的小超人体质那绝对是一口气打个十圈八圈都不喘气的，怎么可能像现在这样两圈下来就气喘吁吁，大汗淋漓，要知道这套刘诗雨当初交给他的拳法可是刘家收藏的真正的太极拳啊，一般不外传的，刘诗雨私自传给他就已经算犯了家规了，而白夜这厮完全是身在福中不知福。
　　这源源不断的美食加上高明的锻体方法双重刺激让白夜体内的美食细胞简直就跟撒了金坷垃一般开了挂一样不段的进化着，光是这一点就足以让白夜站在同龄人的顶点了，但是这货之前还机缘巧合吃下了龙肉，那可是托尔身上的肉啊，真龙肉，又在系统的外挂之下祛除了龙肉的龙化副作用，完美的进化成了半龙人，拥有了龙种的一些特性，这又让他那本就强悍的身体素质又更上了一层楼。
　　别看现在白夜在系统评价那里身体素质还只是70级，但是这其实可是70级的半龙人啊，正常的人类八十级都不一定怼的过白夜，而身体素质八十级的美食猎人那可都是赫赫有名的dalao啊。
　　只可惜白夜这厮一直没怎么和人动过手，所以一直以来她都是和身边人比较的，他只知道自己在现实里打不过师姐和罗贝尔特，在游戏里又怼不过桐子和亚丝娜，这就导致了白夜错误的认为自己其实很是弱鸡，而现在这轻易被他制伏的小莫战斗力自然有点惨不忍睹了。
　　嗯，你到底强不强心里没点b数吗？
　　抱歉，b数，这个真没有，我自卑。
　　欺负完了已经“炸毛”的小莫，白夜随手将小莫丢给身边的罗贝尔特看着，随后上前去检查卡车里的食材了。
　　而莫德雷德见白夜这个变态终于放开自己了，正准备反击，但是她肩膀突然被一只手按住，随后一股可怕的杀气笼罩在她身上。
　　罗贝尔特一脸和善的微笑。
　　小莫：“........”
　　感动吗？
　　不敢动，不敢动。
　　麻麻，外面的世界好危险，都是变态，我想回家啊。
　　熊孩子瑟瑟发抖.限定版

第438章 我已经看到结局了

　　等到白夜查看完车上的食材，在回来的时候，刚刚那还桀骜不驯的熊孩子已经变成了一个低眉顺眼的乖宝宝了。
　　对此，莫德雷德心里有一万句mmp一定要讲。
　　她现在算是真是相信刚刚那个爱豆丁就是团长所说的屠龙的猛人了，先不说他刚刚那大人揍孩子一样轻轻松松的就制伏了自己，就看现在自己身边这可怕的女仆。
　　啧啧啧，莫德雷德表示自己这辈子长这么大还真没听说过谁家的女仆会这么可怕的，话说这个一脸假笑的家伙真的是女仆吗？哪有女仆身上杀气这么可怕的。
　　回想起刚刚那浓烈到都让自己见到了地狱的幻觉的可怕杀气，熊孩子心里就一阵后怕，她自己可不是什么没见过血的温室花朵，她可是从小就跟着团长四处狩猎高级食材了，这些年她亲手狩猎了无数的高级食材，凭借着无数的功勋荣耀爬上了圆桌骑士的十二大骑士之位，但是就算是这样的自己却也在这个女仆的杀气之下感到窒息，这个女仆未免也太可怕了点吧。
　　“这女仆以前绝对是个狠人，这种杀气怕不是从哪个绞肉机一般的战场退下来的老兵，见鬼了，这种能从绞肉机中活下来的人形终结者竟然会屈尊给那个矮豆丁当女仆，那个家伙到底有多可怕啊。”
　　身后有那个可怕的女仆盯着，莫德雷德不得不变得收敛了一点，不敢乱动，不过还好在这个地方到底还是有正常人的嘛，就比如那个一脸和善的大姐姐。
　　..........
　　白夜看着正在和小莫聊得很开心的师姐，心中也是无语，得了，这一个唱红脸一个唱白脸，这还真是好手段啊，他感觉只要师姐和罗贝尔特配合一下，这世上就没有她两治不了的熊孩子。
　　“嘛，刚刚这熊孩子估计吓得不轻吧，算了，就当她是第一个客人好了，给她做点好吃的压压惊。”
　　这教育不能一味的使用棍棒，适当的给颗甜枣也是必须的。
　　所以白夜也就抱着一箱彩虹果去了厨房，准备去给小莫来点药，毕竟这可是圆桌骑士团和自己的第一次交易，这熊孩子万一回去之后和莉亚说自己虐待她那可就不好了。
　　在后厨一顿瞎忙活，等到白夜出来的时候，他环抱着一大堆的七色的瓶瓶罐罐出来。
　　这些都是已经调配好的七色原液，白夜将这些原液灌进了空酒瓶，随后用软木塞赛好，最后一一的摆放到了那吧台后面的酒柜上。
　　嗯，还别说，这摆满之后还真挺像那么一回事，一眼望上去就跟一柜子高档酒一般，这b格瞬间就暴涨了好几倍。
　　“嗯嗯，这样看你起来就顺眼多了，一会儿应该能唬住不少人，然后卖个好价钱。”
　　白夜心里奸笑道。
　　这一次他可是准备精品路线低端路线一起走的，虹之恋作为店里的招牌，用来吸引那些土豪们，而除了虹之恋之外，他还准备了一下中华特色的普通甜点，用来满足一般游客的需求。这样两者结合最后成绩怎么也差不了。
　　掏出手机，白夜之前已经将游戏里记得笔记的数据导进了手机里，此时再次复习了一下那虹之恋的配方，他便开始了这现实里的第一次调制。
　　“叮叮叮......铛铛铛........”
　　冰块与金属的碰撞声在小店里响起，这也吸引住了门口的三人。
　　“咦，小白，这就是你的秘密武器吗？调酒？”
　　刘诗雨循声望去，见到白夜手上的摇晃个不停的调酒壶，她先是一愣，随后很快就反应了过来，细看了一会儿，她眼神逐渐变得凝重了起来。
　　“很是熟练的手法啊，隐隐有大师的风范，小白这些年还真是成长了不少啊。”
　　她很肯定之前她毕业之前小白是不会什么调酒的，但是现在这调酒的手法却标准而又娴熟，显然是她不在的这一年里新学会的，曾经那个“洋人的东西吾不屑与之”的小白现在也知道摒弃门户之见，吸取百家之长了，她不在的这一年里小白果然成长了啊，也不知道他还有多少东西瞒着自己。
　　想到这个，刘诗雨心中还多了一点小期待，充满未知的男人这才能引起女人的好奇心，以前的小白在她眼里毫无秘密，虽然亲近但最多也就只能当个弟弟看待，但是现在嘛？
　　摸了摸自己的辫子，刘诗雨突然感觉之前那无可奈何之下做出的决定似乎还不错的样子。
　　精神高度集中，全神贯注的调制着虹之恋的白夜自然不会知道他亲爱的师姐现在正在用一种“养成成功”的眼神看着他，此时他正在感受着现实与游戏的区别，耳朵听着调酒壶里传来的声响，以此来判断着里面的融合情况，最终白夜松了一口气。
　　“虽然和游戏里有点不同，但是问题不大啊。”
　　白夜的游戏世界可是系统动过手脚的，基本上模拟度能达到百分之九十九点九的地步，所以游戏里能成功，这现实里也并没有出现什么纰漏，很快调制便进入了尾声。
　　“好了，完成了。”
　　将调酒壶往桌上一顿，随后很快抄起一旁的玻璃杯，一杯虹之恋就这样新鲜出炉。
　　闪耀着七彩流光的虹之恋很快就吸引住了一旁等待着的三女的目光，刘诗雨美目流转，为小白的技艺而感到惊讶，罗贝尔特则是目光平静，对她来说无论老板做什么都是理所当然的，而第一次见到白夜出手的莫德雷德却是一副震惊的样子，似乎对白夜这一手很是不可思议。
　　熊孩子这才从刚刚被白夜武力支配的阴影中走了出来，回想起这个自己这次的任务目标不仅是个屠龙勇士，还是个厨艺高明的厨师，自己这次就是给人家送食材来的啊。
　　“武力这么高，厨艺还这么好，这家伙难道是怪物吗？”
　　熊孩子心中想到，她好歹是个美食猎人啊，虽然不会厨艺，但是有着吃货属性的她对美食的鉴赏能力可不差，一眼就能看出白夜调制出来的这杯七色的不知名的饮料绝对不凡。
　　“诺，要不要尝尝。”
　　白夜将玻璃杯推到了莫德雷德面前，笑着问道。
　　“额，给我的。”
　　熊孩子一脸惊讶，她没想到白夜的这杯饮料竟然是为她调的。
　　“嘛，作为你大老远给我送食材的谢礼而已。”
　　白夜耸了耸肩，催促道。
　　“快尝尝吧，这东西保质期可是很短的。”
　　“哼，我知道，彩虹酒什么的我还是喝过的，就让我来看看你这家伙的手艺究竟怎么样吧。”
　　莫德雷德也不矫情，直接拿起了玻璃杯。
　　“呵呵，你个未成年喝啥酒，这是果汁。”
　　白夜翻了个白眼，原本的小莫成没成年他不清楚，但是这个世界的小莫绝对是个未成年。
　　“你........?”
　　讨厌被别人当成小孩子的熊孩子刚想爆发，但是想想之前的教训，她郁闷的又坐了回去。
　　打又打不过，我能怎么办，我也很无奈啊。
　　于是，熊孩子生闷气似的拿起那杯果子，叼了根吸管鼓着腮帮子开喝。
　　而白夜见到这样，则是一脸淡定的转身走回厨房。
　　一会儿大赛就正式开始了，大波的客人即将抵达战场，他可得抓紧时间去做哪些小甜点，至于莫德雷德嘛。
　　呵呵，我已经看到结局了。

第439章 巫女下山

　　早上七八点，这个时间大多数的参赛选手已经各就各位，开始准备着各自的料理了，一时间无论是广场还是商业街亦或者是远处的那栋豪华大厦上都升起袅袅炊烟，伴随着这炊烟的则是阵阵扑鼻而来的香气，那是能勾起人肚里蛔虫的香气。
　　而那些请假敢来参加这次盛会的甜品爱好者们则是在一个难得的早觉之后美滋滋的出门准备觅食了，于是，原本那除了参赛者们便空荡荡的广场上开始出现稀稀落落的几个游客，再然后，不知何时游客的数量就暴增了无数倍，变得黑压压的一群，填满了整个广场，并且正在向着那几条商业街迅速蔓延着。
　　东京甜品展览会的序幕由此正式拉开。
　　而那栋豪华大厦之上，顶楼的一个礼堂之中，一场小小的开幕仪式也在进行着。
　　头发花白的美食协会会长登上讲台，开始了他那很官方的“简短”讲话。
　　“下面我就简单讲两句。”
　　.........
　　而台下，那些能参加这场开幕仪式的基本都是东京各大势力派过来的代表，这些老油条们即便是面对那枯燥无味到让人昏昏欲睡的演讲，也一个个都作出仔细聆听的模样，并且时不时的鼓着掌，从外表看来毫无纰漏，当然，也只是外表，至于他们到底是在真听还是假听那就没人知道了。
　　不过不管别人听没听，反正S切绘里奈表示自己是肯定没听的，她只是见到身边人开始鼓掌之后也跟着鼓掌而已，她此时的心情大概就跟小学生听着台上校领导的讲话时差不多吧。
　　“唉，我的人生又浪费了两小时，这么长的时间用来料理或者看看漫画玩玩游戏也是极好的啊，为啥非要花在听这种无聊的演讲上面啊。”
　　S切绘里奈双目放空，走神的想道。
　　她一向不是很喜欢像现在这种观礼性质的任务，因为在这里除了浪费生命之外似乎啥也得不到，但是作为远月未来继承人的她却别无选择。
　　当然，也并不是所有人都像她这样走神的，就比如坐在S切绘里奈旁边的那位巫女小姐，似乎就正在饶有兴趣的听着台上那枯燥无味的演讲。
　　如果此时白夜在场的话，他一眼就会发现这位巫女小姐似乎就是之前远月美食祭上与他有过一面之缘的那个天然呆的巫女。
　　S切绘里奈有些好奇的看着身旁的巫女，对于这个名为森下遥的巫女她虽然从小就认识了，但是对她的了解却不是很多。
　　食神的神社一直都是一个很神秘的地方，就如同他们供奉的那位食神大人一样。
　　之前就说过了，这位食神几乎在地球上所有的神话之中都能找到他的身影，哪怕是那些小部落里的土著神话也是如此。
　　人们只知道厨艺就是那位食神传授给人类的，所以食神某种意义上来说便是厨师这个职业的祖师爷了，而近期也又不少历史学家坚定的宣称人类最大的秘密，那神秘莫测的美食细胞很可能也是那位食神的手笔。
　　总之这是一位很是神通广大的神明就是了，所以供奉神明的设施在各国一直都很常见，就比如十一区的神社，华夏的道观，阿三那边的寺庙，西方国家的教堂修道院啥的。
　　而其中有一些古老的神社的历史甚至可以追溯到神话时代，那是传说中食神游历人间，传下美食大道的时候，有幸聆听食神教诲的先人们自发建立的神社。
　　对于普通人来说，这些祭祀食神的神社就只是很普通的神社而已，与其他神明的神社相比并没有什么特别的，但是在懂行的人看来，这些神社却是一个很恐怖的势力。
　　S切绘里奈的身份就注定她会知道一些常人所不知道的事情，就比如说神社的一些秘密，在她很小的时候爷爷就曾带着她去拜访了那座远月旁边无名小山上的神社，据爷爷所说那座神社就是一座可以追溯到神话时代的古老存在，当时神社的巫女是一个看起来很可怕的老婆婆，而绘里奈的那个被人尊称为美食魔王的爷爷在那个老巫女面前却以晚辈自居着，似乎很尊敬那个老巫女。
　　当时爷爷似乎有让S切绘里奈成为神社巫女的意思，但是最后老巫女拒绝了，不过却同意让S切绘里奈在神社住上一段时间，然后她那不靠谱的爷爷就很高兴将小绘里奈一个人丢山上了。
　　当初在神社生活的日子如今S切绘里奈也已经记不太清楚了，她只记得那是一段绝对称不上美好的经历就是了，仅有的一段模糊的记忆似乎她曾经在那里参加过一个神神叨叨的仪式。
　　“咦，绘里奈，我脸上有什么东西吗？”
　　突然想起的声音让S切绘里奈从回忆中惊醒，随后她就看到那个巫女小姐正满脸疑问的看着自己。
　　“额........”
　　S切绘里奈这才意思到刚刚自己走神的时候可是一直在盯着人家看啊。
　　“没什么，遥姐，只是在好奇你为什么会下山。”
　　她连忙找了个借口解释道。
　　两人就是在S切绘里奈在神社暂住的那段时间认识的，算得上老相识了，关系还是不错，只是在S切绘里奈印象中这个巫女似乎一直都在山上，很少下山，没想到这一次她竟然会出现在甜品大赛上。
　　“哦，你说这个啊，是婆婆让我来的。”
　　森下遥似乎很高兴的道。
　　“婆婆说她已经没什么东西可以教我了，所以让我下山来看看，唔，这还是我第一次下山啊，原来山下的世界这是这个样子啊，真好。”
　　她很是欣喜的说道，那双似乎很漂亮的眼睛中满是喜悦，看啥都很新奇的样子。
　　“还真是第一次下山啊。”
　　S切绘里奈心中也是恍然，难怪这位听这么无聊的演讲都能听得津津有味啊，不过看着这童年好友那好奇宝宝的模样，她又有些无奈。
　　“这样子一会儿不会被人给骗走了吧。”
　　她有些担心，毕竟这位可是从下在山上长大的啊，真正的不食人间烟火，也不知世间险恶。
　　“呐，遥姐你就一个人下山的吗？”
　　S切绘里奈问道。
　　“嗯啊，有问题吗？”
　　森下遥呆萌的点了点头。
　　“唉........”
　　S切绘里奈默然无语，叹了口气之后，她终究无法坐视不管啊。
　　“那遥姐你一会儿别乱跑，我带你去逛逛吧。”
　　“嗯嗯......”
　　森下遥开心的点了点头，眼中浮现出莫名的光彩，仿佛能看透世间的一切。

第440章 肥羊上门

　　当白夜从厨房里走出来的时候，外面的街道上已经换了个模样，不再是一大早那会儿的冷冷清清，而是人流攒动，热闹的宛如集市一般，各色的行人三五成群的结伴走在街上，偶尔看到路边中意的店铺，便高高兴兴的走了进去，出来时，脸上或者带着捡到宝的微笑，又或者是带着明显的失望。
　　“哟，小白，完成了吗？”
　　见到白夜出来了，站在柜台那边的刘诗雨问到。
　　因为白夜还没有讲甜点做出来，所以店里也没啥能拿出来卖的东西，刚刚她都已经拒绝了好几拨的客人了。
　　“嗯，做好了，我这就去搬出来。”
　　白夜点了点头，随后又折回了厨房，见状，罗贝尔特也跟了过去。
　　当两人再出来的时候，一个人手里搬着一个大大的托盘，托盘上是各式各样的点心。
　　“咦，样式挺多的嘛，我看看啊。”
　　刘诗雨看着那托盘上各种各样的点心，也来了兴趣，她兴致勃勃的走过来细看着。
　　“荷花酥，南瓜饼，蝴蝶卷........”
　　她一一细数着这些甜品的种类，随后点了点头。
　　“虽然都是些很常见的普通点心，但是手艺不错哦。”
　　确实，白夜并没有做什么太过特别的甜点，他所作的大多数那些在华夏有点名气，相当常见的点心，不过刘诗雨看得出来，白夜在面点这方面的手艺并没有落下，即便是常见的点心也被他做出了精品的感觉。
　　中华料理之中的点心造型一向很别致，虽然大多数人一提到中式点心脑中第一个相当的就是糕啊，月饼啊之类的不是四角方方就是圆滚滚的土造型，这哪里有西方的那些蛋糕点心来的精美好看啊，但是其实不然。
　　中式点心之中造型别致的不知凡几，其中有些更是精致的宛如艺术品一般，让人都舍不得下嘴，而且各式各样的点心都有着各自独特的风格，或是传统，或是新颖，与之相比，西方的蛋糕才是真正的千篇一律，纵使奶油花纹再精美，却怎么也脱离不了那圆圆的蛋糕形状。
　　别的不说，就单单白夜这随手做的几道点心光论外形就能吸引一大堆的颜值党。
　　荷花酥属于杭州的传统点心，因为恰到好处的几道切口，使得这荷花酥在油炸之后变得宛如一朵盛开的荷花一般，外层的酥皮淡黄，内层则是荷花般的淡粉，最里面则是用馅料制作而成的莲子莲心，先不管这味道如何，单论这外形就让人食欲大开。
　　南瓜饼这个不用多说，相信大家也都吃过，橘黄色圆滚滚的点心，相当的可爱。
　　蝴蝶卷则如其名，这种面点有着宛如蝴蝶一般的花纹，而白夜这个手办狂魔更是让其变得栩栩如生。
　　除此之外还有着大量的其他造型的点心，什么小兔子，小鸟啊之类的一应俱全，白夜的手办狂魔天赋在糕点造型这方面似乎出乎预料的有用，甚至闲的无聊的他还制作了个美少女手办外形的糕点。
　　............
　　各色各样的点心被白夜从后厨搬了出来，放进了那事先准备好的玻璃柜里中，边展览，边出售。甜点准备完毕之后，白夜的小店终于可以开张营业了。
　　运气不错，这点心刚刚上架没多久便有客人上门来了。
　　“咦，夕酱，快过来看，这家店的点心好可爱。”
　　“嗯嗯，卡哇伊，这小鸟好可爱。”
　　两个女孩子结伴走进了店里，当她们看到玻璃柜台里那些造型精美的点心时，眼睛顿时闪着光，一副走不动路的样子，脸几乎都贴在柜台上了。
　　“两位，有什么需要吗？”
　　暂时的老板娘刘诗雨接待了这两位客人，嘛，白夜还在后面苦逼制作甜点中，而罗贝尔特现在则带着莫德雷德买衣服去了，毕竟熊孩子那一身战甲实在是太招摇了，还是换身普通的衣服比较好，毕竟未来几熊孩子都要待在白夜这边，直到甜品大赛结束她才会回去复命。
　　“一只小鸟，还有一只兔子。”
　　两位少女很快就挑选出了她们喜欢的甜点，嘛，虽然看她两这模样完全是冲着造型而不是甜点本身的就是了。
　　柜台上的点心只是用于展示的，并不拿来销售，不过接到订单的白夜很快从厨房拿来了相应的点心，刚出炉的，还冒着热气。
　　交易完成的很顺利，只是在结账的时候，看着白夜那挂在墙上的价目表，其中一个少女发出一声惊呼。
　　“咦........这个虹之恋是什么，好贵？”
　　墙上的价目表并没有什么特别的地方，虽然这些甜点的价格稍微有点虚高，但是可以理解，毕竟这种庆典一般的大型活动的物价就更景区里一样，偏高一点是很正常的，难道出来玩一次，人们并不介意稍微掏一点腰包的。
　　而让少女发出惊呼的并不是价目表本身，只是其中的一道菜的价格而已。
　　那道名为虹之恋的料理的名字被特别用醒目的红字标注了，而名字后面的价格是.........
　　嗯，个，十，百，千，万，十万，如果少女没数错的话那确实是一个六位数的价格。
　　“八十八万？”
　　另一个少女听到同伴的惊呼抬起头一看，也是吓的手一抖，这见鬼的价格让她还以为来到了什么黑店了呢？
　　不过奇怪的是价目表上除了这道虹之恋之外，其他的料理价格倒是很正常。
　　这个奇怪的现象倒是让少女们有些好奇了。
　　八十八万日元，其实也就相当于五千块的软妹币而已，并不是什么会吓死人的天文数字，但是单价五千元的料理对于这两个才高中生年级的女孩子来说还是挺惊人的。
　　“这是本店的特色招牌料理哦，两位有兴趣品尝一下吗？”
　　刘诗雨脸上带着营业员的微笑，介绍道。
　　其实之前白夜一开始只准备给虹之恋订个十六万日元，也就是一千块左右的价格了，毕竟一颗彩虹果如今的价格也不过才一千块，而一枚彩虹果可以制造两杯的虹之恋，他感觉这样的定价已经足够了，但是，刘诗雨在亲眼目睹了莫德雷德这熊孩子之前喝下了那杯虹之恋的反应之后，她大笔一挥，于是这价格便直接翻了五倍。
　　对此，白夜很怀疑这虹之恋到底还能不能卖的出去，不过看师姐那淡定的样子他也没多说什么。
　　那两个少女终究还是离开了，这五千块一杯的奢侈饮料她们两个学生真的喝不起，看着两人离去，白夜有些失望的回到了后厨。
　　嘛，意料之中的事情，虽然会来商业街的游客大多是有些经济实力的，但是真正的富豪却也并不多，要他们拿出半个月的工资来消费一杯饮料，并不是所有人都能接受的。
　　之后，又有不少的客人上门，那些造型精美的甜点相当受欢迎，卖的很不错，当然，每当客人们结账的时候总会被价目表上的那天价饮料给吓一跳，对此，虽然有不少人对虹之恋表示好奇，但是却无一人想要购买。
　　而对此白夜也并不着急，他已经做好三年不开张，开张吃三年的准备了，这次大赛持续七天，而这才是第一天完全不用急嘛，等那些现在都集中在远处那豪华大厦里的真正的土豪们吃腻了大厦里的料理出来溜达的时候，白夜的机会也就来了。
　　于是，白夜淡定的继续在后厨忙着，只是让她没想到的是很快刘诗雨就走进了厨房，让他出去干活，有肥羊上门了。

第441章 肥羊?

　　这才刚开业没多久就有土豪上门，这实在是大大的出乎了白夜的预料，不过送上门的钱没有不赚的道理，他连忙放下手中的活，走出了厨房。
　　刚进店铺，白夜便看师姐口中的肥羊，嗯，看起来肥羊似乎还不止一头，而是直接来了个羊群啊。
　　只是这六位客人也不知道是啥毛病，怎么一个个都带着口罩，包裹的严严实实的啊，这大夏天的难道不热吗？
　　这几位客人的打扮让白夜想起了之前他在秋叶原第一次见到宅友时的场景，那时候宅友就是这么一副打扮的。
　　“几位确定要点这虹之恋吗？”
　　白夜确认道。
　　不过他也就是问问而已，毕竟眼前这几位虽然打扮奇怪了一点，但是从他们的穿戴来看一眼就知道都是不差钱的主，别的不说，白夜一眼就认出了其中一个少女身上的衣服，那是他前几天刚刚才在某时尚杂志上看到的某名牌的新品，那可是大师设计，纯手工制成，限量版发售的超级奢侈品啊，没点身份地位的人应该是买不到的。
　　嗯，别问为什么白夜一个男的会去关注女装杂志。才不是因为什么打开了什么新世界的大门呢，他纯粹是冲着杂志上那些服装模特去的。
　　听到白夜的询问，那六个正在打量着柜台里那些可爱的小点心的客人其中一个抬起了头，那是一个身材高挑的少女，嗯，应该是少女吧，虽然这位穿着女装，但是那平坦的胸前让白夜不是很确定这位的性别。
　　“嗯，我们要六杯。”
　　这位客人很是有钱任性的说道，不过这挺好听的声音倒是让白夜确定了这确实是位少女。
　　“额........”
　　白夜被这扑面而来的豪气给镇住了，这羊是真的肥啊，也不问问这饮料是不是真的好喝，就这么直接下单了啊，六杯也就是三万块啊，这们直接的撒币真的好嘛？
　　不过白夜却并没有为这个大订单而感到高兴，他反倒是皱了皱眉头，面露难色，因为这虹之恋的调制可是很费心神的，他最多也只能半小时调一杯而已，这六杯可是要等上三个小时的，要客人耐心等上三小时，这怕是不可能吧。
　　得，看来这比生意做不成啊。
　　白夜心中有些可惜的想道，他一开始只担心着价格会不会订的太高导致卖不出去，没想到现在反而是订单太大他没本事拿下了了，这有钱人的世界他是真的不懂啊。
　　“那个，几位客人还请见谅，虹之恋调配起来不容易，一杯需要半小时左右，你看.......”
　　白夜委婉的解释道。
　　“额.........”
　　那位平胸的土豪大小姐一听白夜这话也是一愣，不过她倒是没为难白夜什么，反倒是低头在她的同伴--一个看起来有点小巧的少女耳边说了几句，似乎在询问她的意见。
　　“嗯，没事哦，我们可以等的。”
　　娇小的少女从玻璃柜上抬起头，说道。
　　因为脸上带着口罩，白夜看不到这位的脸，但是那裸露在外面的碧绿色的眼睛却是让他感觉很熟悉，而且这声音听着怎么这么耳熟呢？
　　“额.......”
　　这几位土豪这么好说话反倒是让白夜一愣。
　　“天依？”
　　他看着那个娇小的蒙面少女有些不确定的问道，毕竟这少女他越看越眼熟啊。
　　“嘻嘻.......”
　　蒙面的少女那漂亮的眼睛微微一弯，有些高兴的笑了笑，随后她飞速的一拉脸上的口罩，露出了下方那张白夜很是熟悉的脸，还真是那好久不见的吃货殿下，白夜的第一位客人，同样来自华夏的偶像，洛天依。
　　“哟，白夜，我带朋友来给你捧场了哦。”
　　洛天依朝着白夜挥了挥小说，邀功一般的说道。
　　“呵，还真是你啊。”
　　确定了来人的身份，白夜脸上也露出了笑容。
　　对于洛天依的突然到来，他虽然有些惊讶，但是却并不意外，毕竟在前段时间的那段不堪回首的游乐园之旅的时候，白夜就已经见到了洛天依了，知道她又一次来到了十一区表演了。那天晚上回去之后白夜就联系过这位吃货殿下了，也告诉了天依他会参加甜品大赛的事情，当时天依就很兴奋的表示到时候她一定会来捧场的。
　　当然，那时候白夜也没有当真，以为天依只是在和他客套几句而已，毕竟作为当红偶像，天依的行程应该会很紧迫吧，哪有时间会来专门给他捧场啊，毕竟两人虽然算是朋友关系，但是却还没有亲密到那种地步。
　　只是，现在让白夜没想到的是天依她竟然还真的如约跑来给他来捧场了啊。
　　“你怎么打扮成这个样子啊。”
　　白夜心中有些感动，不过看着跟做贼似的又带上了口罩的天依他好笑的问道。
　　“我们可是翘班偷偷溜出来的，再说万一又像上次那样暴露了咋办？”
　　洛天依有些俏皮的笑着，不过想起上次在远月美食祭她身份暴露时那些粉丝的疯狂，她连忙探出小脑袋四处侦查的一下，生怕自家又暴露了。
　　“天依，你两认识？”
　　见白夜和洛天依聊得挺高兴的，之前那个高挑的平胸少女突然插入了话题，她稍微的带着防备的看着白夜，就仿佛白夜是个什么小偷一般。
　　“额.......”
　　白夜这才想起来天依是带着朋友过来的，他稍微有些好奇的大量了一下其他的几位，随即恍然。
　　“和天依是朋友，这几位怕不是v家的其他几个偶像吧？”
　　他猜测道。
　　他尤其多大量了一下那个正戒备着她的高挑平胸少女，哪怕现在少女带着口罩，白夜也大概猜出了这位的身份。
　　“原来是绫爷啊，难怪这么平？”
　　他满是恶意的想到，随后又偷偷瞄了瞄天依身旁的另一位少女，这个少女的那一双完美的大长腿贼吸引人眼球。
　　“这应该是小天使了。”
　　至于剩下的三位，其中那个绿发的不用想，自然是之前和天依一起的初音未来了，而初音旁边的两位嘛？哼，别以为带着口罩我就认不出来，你两这身材我做鬼也不会忘记的，这绝对是制霸前世某大型同**友网站mmd区的两位舞林高手。
　　那么问题来了，现在到底是高呼南北党万岁，还是言绫邪教大法好，又或者是高喊公主骑士团在此，还是直接去找找两位大姐姐好好聊聊呢，嗯，大姐姐什么的，最棒了，我姐控我自豪。

第442章 章 节名什么的吃掉就好

　　“请慢用。”
　　一杯新调好的虹之恋被摆上吧台，满脸疲惫，就好像身体被掏空的白夜努力的牵扯出一个笑脸说道。
　　嗯，他现在真的是感觉自己快被榨干了。
　　虽然说理论上休息个三十分钟他就能调制一杯虹之恋，但是这三十分钟只是最低的限度啊，这精神刚一恢复就立马用完的感觉实在是不好受。
　　“再坚持一下，只剩一杯了，一杯之后我就能休息了。”
　　面容枯槁的白夜默默的给自己打着气，随后便趴在柜台上休息了。
　　“累坏了吧，只可惜这是在比赛，否则我倒是可以帮小白你分担一下。”
　　一旁的刘诗雨看着白夜这模样，有些心疼的说道。
　　她倒是想帮白夜一把，但是这虹之恋只有白夜自己会调，当然要是对照着白夜手机里的指令的话刘诗雨倒也不是不能一试，毕竟无论是厨艺还是身体素质她都比白夜只强不弱，白夜能做到的事情她自然也能做到，但是这可是在甜品大赛的比赛之中啊，按照大赛规定，每一个参赛选手虽然可以带上几个帮手参赛，但是所有的参赛料理却必须由参赛选手亲手料理而成，那些帮手最多也只帮忙处理一下食材，或者招待一下客人什么的。
　　“师姐，我没事啦，休息一下就好。”
　　白夜摇了摇头，表示自己没事，只是这声音听起来却还是有气无力的。
　　“呵呵，得了吧，你这样子还叫没事啊，都快被榨干了。”
　　刘诗雨没好气的打断了白夜的话，随后她打量一下不远处的围坐在一张桌子上的偶像六人组，语气有点抱怨的说道。
　　“小白你有必要为了她们还特意动用了厨心吗？”
　　嗯，其实如果只是正常的调制的话白夜虽然也会感到疲惫，但是却还不至于累到像现在这样仿佛身体被掏空的地步，而白夜现在之所以半死不活的，完全是因为他这几杯虹之恋每一杯中都用上了厨心的力量。
　　厨心的加持虽然会让料理变得更加的美味，但是同时也会加大厨师的精神消耗，毕竟厨心那神奇的力量可是源于厨师的内心啊。
　　“天依酱好不容易带上朋友来给我捧个场，我自然要拿出最好的手艺回报她啊，毕竟她可是我的恩人啊。”
　　白夜看了一旁的偶像六人组一眼，此时其中四个已经扑街在桌子上，扑街原因：服药过度，而乐正绫此时也正捧着那杯白夜刚刚调好的虹之恋一脸纠结的准备开喝，看样子一会儿也会步入她那四个好友的后尘，只有天依正双手撑着下巴，饶有兴趣的看着她的阿绫，准备看看一会儿阿绫会有什么反应。
　　不过，似乎是察觉到了白夜的目光，洛天依回过头来对上了白夜的视线，随即露出了甜甜的笑脸，嘛，虽然因为她带着口罩白夜看不到她的笑脸就是了，但是那略微弯曲的眼睛却足以说明她正在笑了。
　　“干的漂亮。”
　　洛天依调皮的悄悄在桌子底下朝着白夜伸出了大拇指，虽然为了不让身边的乐正绫发现她的小动作她没有说话，但是她的意思却相当明确的传达给了白夜。
　　“嘿嘿，必须的。”
　　白夜也朝着洛天依扯出一个笑脸，一切尽在不言中。
　　吃过白夜料理两次的洛天依自然很是清楚白夜的料理虽然好吃，但是那副作用同样的给力，所以这一次她带着好友上门来找白夜多多少少也是抱着一点恶作剧的心态，这一次她没有抢先喝那第一杯的虹之恋，而是准备最后再喝，为的就是看看那几位好友被药到的样子。
　　“啊，原来吃下白夜的料理之后会变成这个样子啊，有点小刺激啊。”
　　洛天依看了看已经扑街的四位好友，她们每一个脸上都面红耳赤的，但是却又带着很是满足的笑容，她们脸上原本的口罩已经掉下来了，一张张高颜值的脸此时却怎么看怎么色qi，哇，这场稍微有点少儿不宜啊。
　　而且明明虹之恋只是果汁而已，绝对不含有任何的酒精成分，但是或许是白夜调制的时候太过用心，导致药量过猛，让这几位直接陷入了类似于醉酒的迷醉状态。
　　酒后吐真言啊。
　　“人家才不是什么男孩子呢？”
　　言和呢喃着。
　　“要叫我女王陛下，来人，给我上皮鞭，蜡烛”
　　有点女王倾向的巡音说着有点糟糕的台词，让人稍微有些在意她究竟在美食幻境里看到了什么。
　　“反正我只是个找不到男朋友，没人要的老女人。”
　　明明是大众情人的弱音似乎出人意料的有点自卑消沉啊，不顾白夜记得貌似前世看设定时她的原设性格就是如此。
　　“天依酱，来让姐姐抱抱”
　　初音未来发出痴女般的邪恶笑声。
　　唉，公主殿下啊，你要注意形象，你这样可是会掉粉的。
　　“天依，笨蛋老哥又给了我一大笔钱，我们去吃大餐吧。”
　　这是新加入扑街小组的乐正绫。
　　唉，天国的妹控龙牙在哭泣啊，还有龙牙兄请务必努力经营好乐正集团，否则你可能被你未来妹夫给吃破产。
　　看着好友们这奇妙的反应，恶作剧成功的洛天依虽然成就感满满，但是一想起之前自己也曾在白夜面前变成这种样子，纯洁的天依就感觉脸稍微有点发烫，她在纠结一会儿她的饮料做好了之后到底要不要喝呢。
　　嗯，要喝的，反正都被白夜看光了，那么再给他看一次似乎也没啥啊。
　　吃货殿下的吃货本性战胜了羞耻心，心中如此想到。
　　“切”
　　看着小白和那个偶像少女之间眉来眼去的，刘诗雨暗自一撇嘴，有点小不爽。
　　白夜刚刚已经向她解释了他和洛天依认识的经过，而听完之后刘诗雨确实对这个第一次见面的少女产生了强烈的危机感，因为从白夜的描述中这个偶像少女似乎收割了小白的好多第一次啊。
　　她是小白店铺开业之后的第一个客人，远月美食祭上她也是第一个给小白捧场的，而这一次甜品大赛上又是她第一个点了这虹之恋这个天价饮料
　　嗯，此女的城府竟然恐怖如斯，他日必成大患，留她不得啊。
　　刘诗雨眼中闪过一抹凶光。
　　咳咳好吧，上面那是开玩笑，不过刘诗雨却确实看洛天依稍微的有点不顺眼，嘛，纯粹是因为她这个从小看惯了人心险恶的腹黑魔女突然看到了一朵纯洁无暇的小白花之后的不敢置信而已。
　　哼，一个混娱乐圈的偶像怎么可能心思单纯到这个地步嘛，肯定是伪装的，而且竟然伪装到我都看不出破绽，这是个劲敌。
　　刘诗雨颇为偏执的认为着。

第443章 神之眼

　　空白夜那边还在努力的掏空身体下着药，远处的豪华大厦里又是另一番景象了。
　　顶楼的礼堂里，老会长那让人昏昏欲睡的演讲终于接近了尾声，伴随着雷鸣般的掌声，开幕仪式总算是结束了。
　　而经历了一番虚伪客套的交谈之后，S切绘里奈向着老会长打了声招呼之后，便无视了那些就像苍蝇一般围着她转的厨二代们，很是任性的领着小秘书走了，当然她走的时候也没忘记带上同样被无数人骚扰着的巫女小姐。
　　“呼，终于得救了，山下的人还真是热情啊，多亏有你绘里奈，否则我还真不知道该怎么办才好。”
　　巫女森下遥轻呼了一口气，她拍了拍胸口，朝着身边的金发少女表示着感谢。
　　“热情？”
　　S切绘里奈也是无语的看着这位童年好友。
　　在刚刚的宴会上，那些权贵势力的代表倒是确实对森下遥挺“热情”的，毕竟无论是那出众的外貌，还是那神秘的食神巫女的身份都注定了森下遥会成为众人追捧的焦点。当然，那表面热情的背后到底隐藏着怎么样肮脏的念头以眼前这个傻白甜的巫女应该是看不出来的，S切绘里奈也不想向她讲明，毕竟纯洁无瑕的巫女本就不该沾染那些世俗的污秽。
　　“你就当他们是真的热情好了，不过瑶姐你不用太在意那些人，我们还是先去逛逛吧，你下山不就是为了来看看甜品大赛吗？”
　　S切绘里奈转移着话题，同时心里默默决定等会儿还是好好看着这位姐姐吧，这么好骗要是不看紧了，那就搞不好真的一转身就被人拐跑了。
　　“嗯。”
　　森下遥看了看绘里奈一眼，那双黑白分明，纯净的宛如两颗宝石一般的眼眸中倒映出金发少女的身影，透过少女的举止，那双眼睛似乎能够洞彻人心，正当绘里奈被看的浑身不自在的时候，巫女收回了目光，脸上又浮现出那傻白甜一般的笑容。
　　“绘里奈你还真是和小时候一样啊，一点也没变。”
　　森下遥呢喃着。
　　S切绘里奈转移话题不想让她接触那些世俗的污秽的意图被她很是轻易的看穿了，毕竟她的这双眼睛可是被称为神之眼的。
　　世人皆以为神之眼强在那能复制一切厨艺的可怕能力上，但是却不知神之眼真正强大的地方在于那能洞彻人心的眼力。
　　而这就连森下遥自己也还是刚发现没多久。
　　之前的她一直都是和婆婆生活在山上的，很少接触外人，自然也就用不上这份读心术一般的能力，所以就连她自己也没有发现这神之眼竟然还有着这样神奇的功能，而这一次当婆婆要她下山的时候她还有点惴惴不安，毕竟之前婆婆为了让她不要动不动就往山下跑可是讲了不少可怕的故事给她听的，搞得她心里一直以为山下的世界其实是地狱一般的存在呢，而现在婆婆竟然要她去下地狱，她自然是拒绝了。
　　只可惜拒绝无效，最后她还是被婆婆赶下山历练去了。
　　“我已经没什么可以教你的了，你这双眼睛留在山上也是浪费，别怕，相信你的眼睛，神明大人会保佑你的。”
　　婆婆是这样说的，但是森下遥却是不信，她在山上拜了十几年的神都没见食神大人显灵过，这么不靠谱的神明大人的保佑根本不能让人感到安心啊。
　　但是，当无路可退的她战战兢兢的下山之后，她却发现食神大人似乎真的显灵了啊，每当她在遇见一个陌生人之后，只要盯着那人看个几眼心里就会有一种莫名的感觉涌现出来。
　　“这是个好人又或者说这是个坏人。”
　　这样的推测自然而然的从心里涌现了出来，毫无根据，但是却很是明确。
　　起初，森下遥还有点不信，因为一个满身刺青的光头大汉竟然是个好人，温文尔雅的帅哥竟然是个坏人，这怎么看都感觉应该反着来啊，直到后来那个帅哥偷窃被光头大汉见义勇为胖揍了一顿之后，她这才相信了这双眼睛的判断，然后心里满满都是安全感啊。
　　一眼就能分辨出好人坏人的能力这实在是太让人安心了，食神大人果然在保佑着我。
　　于是，森下遥这才壮着胆子跑来看着甜品大赛来了，其实她对于那些甜品到并不是很感兴趣，之所以过来只是因为甜品大赛上会有很多人，因为自从发现神之眼的能力之后她便很喜欢观察别人。
　　而看的人多了她也越发觉得神之眼真的神奇。
　　观察一个人，了解一个人，代入一个人，模仿那个人，变成那个人，这便是神之眼的奥义。
　　嘛，虽然这样一来森下遥总有着自己是不是个跟踪偷窥狂的感觉，不过好在神之眼倒不必却真的跟踪一个人，其实只要看到某个人用心的做着某件事的瞬间，对于那个人的读取也就完成了，就不如看着一个人用心的画画，之后森下遥便能完美的复制出那副画来，不仅是画技一模一样，甚至就连画中的情感神韵也能完美的模样，因为神之眼读取了那个人画画之时的心境，森下遥模仿时便能代入那个心境。
　　画画如此，料理也是如此，画画时的心境能够读取，那么料理之时的厨心便同样也能读取。
　　嘛，扯远了，总之神之眼强无敌，堪称料理界的写轮眼。
　　从S切绘里奈的身上，森下遥看到的是对自己的关心，这倒是让她感觉挺温暖的。
　　“瑶姐，有什么想去的店吗？”
　　并不知道其实自己已经被看穿了的S切绘里奈向着森下遥问道。
　　而森下遥看了看周围的店，一时也拿不定主意。
　　她们此时刚刚下了顶楼的礼堂，来到了倒数第二楼里，也就是实际上的最高楼，而按照这里楼层越高房租越贵的设定来看，敢租这最高楼的店铺的基本上都是真正的高手。
　　而事实上也是如此，S切绘里奈眼睛一扫，便看到好几家熟悉的招牌，那是十一区知名的甜品老店，而除此之外，还有着不少用外语写着的招牌，那些应该是外国的参赛选手所开设的店铺，虽然并不是很了解这些外国店，但是其中不少招牌却都是美食杂志上的常客。
　　只可惜，刚下山的森下遥对于这些名牌却是一概不知，她只是四处看了看，便随便指了一家。
　　那是一家装修很有中国风的店铺，门口的牌匾上写着“白氏甜品”四个中文。
　　看着那招牌，S切绘里奈眉头一皱，这店名让她想到了某人。

第444章 白雪有个大阴谋

　　白雪无聊的趴在柜台上发着呆，自从刚刚离开了表哥之后她就感觉浑身提不起劲来。
　　“唔......表哥能量严重不足，好想快点结束今天的事然后回去补充能量啊。”
　　兄控晚期的少女心里发着牢骚。
　　“刘诗雨那个小婊砸现在可是和表哥待在一起啊，就表哥那个二呆子哪里斗得过那个骚狐狸啊，一定会被她吃干抹净的。”
　　一想到这个，少女心里就一阵郁闷。
　　“真的烦躁啊，明明我都把表哥送出国了，为什么那个骚狐狸还能跟过来啊。”
　　少女心里咬牙切齿着。
　　其实，在白雪心中一直藏着一个秘密，那就是她最最亲爱的表哥白夜的出国其实是她一手策划的，嗯，说是策划可能不是很准确，毕竟她只是默默的在后面推波助澜了一把而已。
　　很久之前白雪就对于表哥和刘诗雨之间的亲密关系很是苦恼了，这要是其他的女人凭借着自己那出神入化的撩妹技巧都能很轻松的把她们从表哥身边引开，但是偏偏刘诗雨却完全不吃她这一套，简直烦人。
　　好在之后刘诗雨毕业之后就离开表哥跑去满华夏的去游历了，这到着实让白雪开心了好久，但是游历毕竟只是游历，迟早那个狐狸精还是会回来的，而眼看着刘诗雨归期在即，白雪当时心情也是越加的烦闷，不过之后表哥和家族的争执却是让她看到了一个机会。
　　这惹不起我还躲不起吗？
　　白夜当初的选择出国发展是因为刚好看到了家族的海外市场扩张计划书之后才跑过去申请的，那么问题来了，一个家族的扩张计划书怎么着也算是个机密文件吧，这要是全世界都知道了那难道不怕竞争对手搞破坏吗？所以，一般这种计划在未公布之前往往只有家族核心成员才会知道的，而白夜这个一直被排挤的家伙怎么可能会有机会接触到那份计划书呢？
　　嗯，没错，其实那份计划书是白雪偷偷丢到白夜面前的，她很清楚在那件事之后以表哥的脾气肯定很难接受族里那样的安排，搞不好一气之下说不定会彻底和白家闹翻，那样的结果白雪自然不愿意接受，所以与其让表哥忍无可忍爆发，不如先找个方法把表哥的怒气引走，于是她偷出那份才提出没多久的计划书，准备先让表哥出国去冷静一下，等她先收拾好家里这乌烟瘴气的环境之后再让表哥回来那自然是皆大欢喜了。
　　而且，只要表哥出了国，刘诗雨那个骚狐狸自然就没法缠着表哥了。
　　嗯，这个办法好，简直一举多得。
　　于是，白雪即便是也舍不得离开表哥，但是却还是这样做了，一时的忍耐那都是为了美好的将来啊，她是这么安慰着自己的。另外特别强调一下，白雪之所以选择将白夜送到十一区而不是其他的国家绝对不是因为听说在十一区表兄妹结婚是合法啊，嗯嗯，绝对不是。
　　事情接下来的发展也正如白雪所计划的那样，当时满腔怒火的白夜在看到计划书之后果然跑过去申请了，而家族虽然挺奇怪为什么白夜会知道这个计划的但是他们也知道自己之前的做法不地道，也就没有追究下去，而是果断的同意了白夜的申请。
　　而在白夜离开之后，白雪也没闲着，她在白家开始了大扫除行动。
　　其实一直以来白家对于白雪这个未来继承人都不是很满意的，毕竟她是个女孩子，虽然现如今提倡着男女平等啥的，但是对于白家这种古老家族来说，继承人最好是个男人的思想根深蒂固，而且先不谈性别什么的了，白雪这性格也一点也不适合作为家族的掌舵人，毕竟一个女孩子家家的天天想着撩妹什么的，简直有辱斯文。
　　不过有意见归有意见，但是白雪的继承人之位谁也无法动摇，一方面是因为族长大人不给力这么多年了也没见他再生个二胎什么的，另一方面则是因为白雪在面点这方面那堪称恐怖的天赋。
　　没办法，谁让在这个美食世界厨艺好就是有理，厨艺高就是可以为所欲为呢？怎么着，不服气啊，不服气你也得给我憋着。
　　但是，白家谁也没料到的她们那个有辱斯文的小公主从半年前开始就突然转型了了，她一改往常闲着无聊就钻到女人堆里厮混的浪荡公子形象（表哥都不在了还撩啥妹啊，不是从表哥手里抢过来的妹子撩起来简直索然无味。），而是开始以吓呆所有人的恐怖魄力开始参与家族的管理事务中来。
　　不到半个月之前抢了白夜饭碗的那个白家嫡系白雪她二堂哥就直接被各种打压，最后受不了辞职不干了，而作为二堂哥的后台，他的爷爷白家的二长老这些日子里也过的很不舒坦，不仅是他，事实上之前所有参与到白夜那件破事的长老这些日子都不好受，之前他们本来就把族长和上任族长也就是现在的大长老给得罪惨了，现在又多了混世魔王，这日子简直没法过了。
　　短短两三个月，白家长老会的权势就被一削再削，好几位长老都直接表示年事已高，实在没精力管事情了，所以准备放下手中的权利，安心养老，而相对的族长那边权势则是空前膨胀，基本上已经是族长说啥就是啥的地步，再也无人敢对着干了。
　　虽然这次的行动表面上是族长和大长老两人联合发力的，但是明眼人都知道，族长和大长老根本没有动，他们只是放权给了小公主，并且必要的时候站出来撑了下场面而已，真正策划了这一切的根本就是之前那个被他们认为不堪重要，有辱斯文，除了厨艺还不错之外一无是处的白雪啊，就是这个年仅十六岁的少女以吓死人的手腕和惊人的魄力亲手完成了白家的这次大变革。
　　白雪依旧是和往常一样，穿着剪裁合体的男装，脸上挂着那玩世不恭的笑容，那稍微有些中性美的脸上画着很是英气的妆容，好一个飘飘美公子，但是现在的白家却再也没有一个敢像以前那样说什么好好的一个女孩子穿男装有辱斯文，女孩子撩妹什么的简直放荡不堪之类的话了，他们只会夸白大小姐，不，是白公子简直巾帼不让须眉，见到白雪撩妹那也绝对是白公子风流倜傥，英俊潇洒，真是好雅兴。
　　嘛，至于别人怎么看自己的，白雪无所谓了，反正她所做的一切都只是为了让表哥住的舒服一点，所以打扫了一下家，仅此而已，现在家已经打扫的差不多了，自然也该去把表哥接回来了，而刚好，十一区最近正举办着一个甜品大赛，于是她也就随手报了个名，屁颠屁颠的跑去十一区去见表哥了。
　　只是，现在白雪才意识到自己将表哥打发到十一区来究竟是干了怎样一件蠢事，先是那骚狐狸刘诗雨竟然真的直接追到十一区来了，而表哥在没有了自己的保护（妨碍）之后，那吸妹光环简直火力全开啊，这才半年不到身边都围了多少妹子了，这还不是最可怕的，最可怕的是她之前委婉的询问表哥要不要回国的时候，表哥竟然拒绝了，这表哥不回国了她可咋办啊，她可不像刘诗雨那么自由，啥事都能不管，可以自由自在的满世界跑，自从她这次展露了手段之后家里老爸和爷爷看她的眼神简直两眼发光啊，尤其是老爸最近甚至有了提前传位给她好自己退休却享享清福的意思，于是，苦逼的她被强迫着接受了家里一大堆麻烦的事情，这次参加甜品大赛还是硬挤出来的时间，完事之后她国内可还有一大堆事等着她去处理呢，原以为这次能顺利的接表哥回去那再苦再累也都不是事，但是现在表哥不回去了，怎么破。
　　啊啊啊，赔了夫人又折兵啊，我都干了啥。
　　白雪一脸的生无可恋。
　　而这时她却是听到了开门声，似乎有客人上门了。
　　“欢迎光临”
　　白雪瞬间从刚刚的颓废少女变身成了阳光帅哥，嘴角露出一丝恰到好处的微笑，帅气逼人的她仅仅凭借这样的微笑级足以让无数少女发出尖叫了。
　　“完美，希望来的是几位女客人。”
　　白雪这么想着，毕竟她这帅气的外表再接待女性客人的时候才更加的给力，绝对能轻易的掏空那些贵妇人或者无知大小姐的腰包。
　　店门打开，三个客人走了进来，却是是三位女客人。
　　“咦........”
　　白雪眉头一挑，十一区这种高质量的妹子这么泛滥吗？
　　她看着眼前的金发高傲美少女，黑长直巫女，制服诱惑小秘书，越发的感觉自己将表哥丢到十一区简直蠢得不能再蠢。
　　“嘛，淡定，白雪，怎么可能随便遇到个美女就都和表哥有关系呢？这三个怎么看也不像是和表哥有联系的啊。”
　　白雪心中如此想到。

第445章 喵喵

　　“各位观众老爷大家好，好久不见，我是你们可爱又能干的新人主播喵喵。”
　　广场的入口处，一个少女正对着手中的自拍杆自言自语着。
　　不过从她那自拍杆上的架着的手机屏幕里闪过的密密麻麻的弹幕来看，这个少女应该是在干一件最近很流行的事情--直播。
　　嗯，没错，这个叫做喵喵的十六岁少女便是十一区大型直播网站t站的一名粉嫩的新人主播。
　　虽然入行时间还不到一年，但是凭借着天生的高颜值，以及乐观开朗的性格，她的人气却是在飞速的增长着，现如今也是有着几十万粉丝的大红人了，风头直逼t站的那几位当红台柱，算是本年度直播界的最强黑马吧。
　　“相信大家最近也都听说过最近正被炒的沸沸扬扬的东京甜品展了吧，而现在喵喵我就已经来到了这会场的入口处，接下来就和大家一起来参观一下这甜品展吧。”
　　喵喵举着自拍杆转动了几圈，好让她的观众们能够更好的看到周围的场景。
　　而那些观众一听到喵喵的话，也纷纷来了劲。
　　在这个美食世界，优秀的厨师就好比是最火的明星那样受人欢迎，而这种大型的料理赛事便是最受人欢迎的节目了。
　　“咦，喵喵你也在会场啊，我也在，你在哪？我过去找你啊。”
　　“巧了，我也在。”
　　“羡慕你们这些能去参加展会了，苦逼的我还在加班，忙里偷闲看个直播。”
　　“离东京太远的乡下人看着你们城里人瑟瑟发抖。”
　　…………
　　各式各样的弹幕被发了出来，很显然这些观众们对于这甜品展会很感兴趣。
　　因为是刚开直播，所以一开始也没几个人，但是喵喵那巨大的人气很快就体现了出来了，一开始还只是几百人的直播间内没一会儿便猛的窜到了千人，再一会儿便快破万了，而且那增长速度丝毫没有停止的意思，而屏幕上的弹幕也越来越多，很快就直接铺满了屏幕，一点缝隙都没留，一眼望去全都是字。
　　“喵喵开直播了啊，爱猫人士前来报道。”
　　“主子你开播也不发个通知啊，来晚了。”
　　“铲屎官在此。”
　　“来，喵喵吃个小鱼干不？”
　　…………
　　各种各样的调侃意味的弹幕满屏幕的飞着，而喵喵对此也不生气，这样类似朋友间的调侃反倒是让她觉得挺高兴的。
　　“好啦好啦，人齐了没，喵喵号出发了，喽。”
　　看到直播间在线人数已经破万了，喵喵也没有再磨蹭什么，便直接开始了她这一次的直播之旅。
　　“咦，这个糖葫芦不错。”
　　“苹果糖啊，好可爱。”
　　“这个慕斯蛋糕看起来似乎也不错。”
　　“哇……”
　　…………
　　一路上随便瞎逛着，看到喜欢的便上前去买点，然后边走边吃，喵喵这边吃的开心，屏幕后面几万的观众在那流口水也流的开心，皆大欢喜，皆大欢喜。
　　“好了，观众朋友们，这外围的广场区我们已经看的差不多了，那么便向着下一层进军吧，更好吃的美食在等着我们。”
　　大题的逛了一圈这广场上的众多摊子，都已经吃了个半饱的喵喵向着之后的商业街走去，一边走她还一边揉着肚子，抱怨道。
　　“唉，我怎么就控制不住我这胡来的手呢，这才只是最外面广场的摊位啊，我就快吃饱了，这之后的商业街区的更好的美食我还怎么吃的下啊。”
　　而对此，幸灾乐祸的弹幕随之而来。
　　“活该，让你刚刚刺激我们。”
　　“就是就是，让你尝尝我们刚刚那样看的着吃不着的痛苦。”
　　“不要怂，正面刚，喵喵你要相信自己啊。”
　　“小心吃成一只小肥喵。”
　　…………
　　一边和观众们扯着淡，喵喵一边四处打量着这周围的店铺，她很喜欢这样的感觉。
　　嘛，毕竟虽然是当红主播一枚，但是喵喵却还是只单身喵，想出来玩都找不到个人陪着，当初她之所以会直播其实一开始的目的就是要找个人陪着而已，哪怕只是网友的“精神陪伴”，只是没想到后来却一发不可收拾了，喵喵她自己都时常感慨着“我明明还只是个高中生，怎么就莫名其妙的红了呢？”
　　嘛，不过红了也就红了吧，至少现在她出去玩的时候身边可是跟着几十万的“跟班”的，这样有人陪着，一起热热闹闹的感觉比起以前自己孤零零的一人逛街要好了不知道多少倍了。
　　也正式因此，家里并不差钱的喵喵才一直将着直播做了下来，与人分享快乐，并顺便带给自己快乐，这样也就多了双份了快乐了。
　　不过，在打量了一下周围的店铺之后，喵喵却是有点失望，因为这商业街似乎并没有太多能让她感兴趣的料理。
　　之前外围的广场上，各式各样的小摊位几乎已经将全部种类的甜品都囊括进去了，刚进广场的时候看什么都新鲜，所以喵喵之前才控制不住自己差点就直接吃饱了，而现在到了这商业街，这放眼望去依旧还是一些之前在广场上就已经见过吃过的甜点，顿时觉得有点索然无味。
　　虽然不可否认的是这商业街的甜品制作上确实比广场那边的要好上不少，但是出于“吃过的东西我不想再吃一遍”的想法，喵喵总觉得没啥兴趣。
　　所以，这大半条街逛下来了，喵喵却很少在出手品尝什么食物。
　　而她的观众也发现了这一点，不由的有人开始抱怨了。
　　“主子你都溜达半条街了，赶紧出手来两块甜品啊，这光看不吃看的好揪心。”
　　“喵喵难道是真的吃饱了？”
　　“我就喜欢看喵喵吃东西的样子啊，没有主子的吃相看我要死了。”
　　…………
　　对此，喵喵也很无奈啊，这没胃口就是没胃口，我能怎么办，我也很绝望啊。
　　当下她只能加快了脚步，企图能尽快找到一种能让她眼睛一亮的料理。
　　而这时，人群中有一段对话不经意间穿到了她的耳朵里。
　　“哇，刚刚那家店的那杯饮料真的好贵啊，这怕不是家黑店哦。”
　　“我到不这么认为，你看那家店的其他点心都挺便宜的啊，而且又可爱还好吃，那么那种饮料老板敢卖那么贵一定是有原因的。”
　　“咦，听你这么一说似乎还真有点道理，那家店的点心绝对是我到现在吃到的最好吃的点心了，哇，我开始好奇那杯饮料究竟有多美味。”
　　“好奇个鬼啊，八万八一杯呢，这得打两个月的工才能挣到，喝不起喝不起。”
　　…………
　　这是两个少女从喵喵身旁路过时的对话，而这个让喵喵心中涌现出一丝的好奇。
　　“要不要去那家店看看呢？”
　　喵喵对此纠结着。

第446章 标题一点也不好吃

　　白夜的店里，他看著面前瘫倒在桌子上的六个美少女，轻轻的松了一口气。
　　就在刚刚，他总算是完成了最后的一杯虹之恋，并把它交给了洛天依，洛天依很高兴的喝了几口，随后便和其他人一般陷入了那种迷醉状态。
　　“阿绫，我要吃小笼包，叉烧包，奶黄芝麻豆沙包，大肉包，菜包，还有灌汤包........”
　　不得不说天依这还真是货真价实的吃货殿下啊，这喝醉的酒后吐真言说也还是在向着吃的，不过也难为她都这样样子了还能顺口溜一般的报出这么多的菜名了。
　　“咦，等等，怎么还唱起来了啊，这歌词，啧啧，《千年食谱颂》啊。”
　　白夜本以为天依这只是在抱着菜名，但是这后面声调一遍，这明明就是在唱歌啊，唱的还是天依她的成名曲之一，这让白夜无奈的摇了摇头。
　　不过话说回来，现在是不是正有六个美少女正会毫无防备的醉倒在他面前啊，这可是货真价实的真的美少女哦，还自带偶像属性，糟糕，稍微有点兴奋起来了啊。
　　于是，白夜纠结了一会儿，慢慢的朝着着六个醉得不省人事的少女伸出了手，然后..........
　　然后帮她们把口罩给带上了。
　　唉，没办法，上次远月美食祭时天依和初音身份暴露之后所引起的恐怖动静白夜至今还历历在目，虽然从结果上来看，白夜也因此受益不少，相当于被免费打了个广告，但是身份的暴露可也是给天依她们带来了不小的麻烦，导致她们都没能逛成美食祭就提前离开了。
　　对于天依这种吃货来说，这次的天平大赛也一定很有趣，白夜可不想她再次像上次那样带着遗憾提前退场，所以他很贴心的帮她们带上了口罩。
　　“好的，这样应该就没问题了，希望他们能早点醒来吧，话说在游戏世界里虹之恋似乎没有醉酒的效果啊，没想到现实里竟然有点不一样了，有趣有趣，就是不知道这醉酒状态会持续多久，要是时间长了那可就麻烦了，这店里时不时会有客人上门的。”
　　白夜有些担忧，但是却也无奈，毕竟他这店铺实在是小，除了前面的店面就是后面的厨房，而厨房也是超小号的，根本就没法藏人。
　　“注意点应该没关系吧。”
　　他安慰着自己，然后便回到柜台后面趴着休息了，不过这一次休息时还有点bgm，实在是美滋滋。
　　还有那炸酱面，兰州拉面，鄱阳湖闸蟹，海南文昌鸡，烤乳猪，东坡肉，再上拔丝土豆和你一起去周游.........”
　　即便是带上了口罩，天依的歌声也丝毫没有停下来的意思，不过这样也好，当红歌姬亲自唱歌给你听，独属于你一个人的个人演唱会，这样的待遇实在是没的说了。
　　精神高度疲惫的白夜就这么听着耳边那其实一点也不催眠，反倒是催口水的歌声，然后慢慢的闭上了眼睛睡着了，恍惚中他仿佛来到了一个遍地美食的神奇世界，在那里包子为山，面条为海，树上接着的不是果实，而是一碗碗各式各样的美食，还有烤鸡在天上自由的飞着，酱鸭在水里肆意的游玩，红彤彤的已经熟透了的大闸蟹在沙滩上横行霸道..........
　　再然后，当白夜辛辛苦苦设下陷阱逮住一只烤鸡正准备开咬的时候，他醒了过来。
　　“额，我的烤鸡啊。”
　　白夜一声惨叫，随后怒视着把他从美梦中惊醒的师姐。
　　“行了，别做梦了，生意来了。”
　　刘诗雨很无辜的朝着一旁努了努嘴，她也不想打扰白夜休息，毕竟之前白夜那仿佛身体被掏空的样子她也看在眼里，挺心疼的，之前的几单普通的生意她都没能惊动白夜，但是现在又来个土豪客人指明了要虹之恋，这个她可没办法，这才叫醒了白夜。
　　“额，好的，对了，师姐我睡了多久了啊。”
　　白夜挠了挠头，有些不好意思的问道。
　　“半小时而已.........”
　　......................
　　一番纠结之后路，喵喵最终还是决定却试试看那所谓的天价饮料，毕竟反正她一不差钱，而不怕被坑，钱什么的她家本来就不穷，更何况喵喵作为当红主播，这身价也是不菲的，至于被坑？呵呵，这直播着呢？这当着几十万观众的面坑她，这家店要是真敢这样做，那就不用开下去了。
　　心中下定了决心之后，她便开始寻找起那家店，还别说，知道那家店的人还挺多了，只是随便找了个路人问路，刚说到天价饮料，那人便很是熟门熟路的给她指路了。
　　告别了那位好心的路人女仆小姐，喵喵便直奔那家叫做“白氏小店”的店铺。
　　店离得并不远，没走多久便到啦，只是看着这店的外表，喵喵便是眉头一皱，感觉自己这趟可能白来了。
　　“哇，好破的店啊，这里的饮料真的卖那么贵吗，肯定是黑店啊。”
　　“老板你还能再懒一点吗？其他店铺好歹做了个广告牌啊，你直接挂个横幅当招牌也是够了。”
　　“黑店，不是黑店我直播吃翔。”
　　“楼上的我记住你了。”
　　..............
　　喵喵的手机屏幕上无数弹幕发表着评论，大多数的人都不怎么看好这家店，毕竟这店实在是简朴的过分，虽然这次的大赛店铺都是租的，所以也不可能大幅度的装修，但是绝大多数店主还是会适当的装饰一下店面的，但是眼前这家似乎懒得有点过分，除了那充当招牌的横幅之外，其他啥也动，这么懒的店主真的靠谱吗，难道他不知道装饰的漂亮一点能更容易吸引客人吗？
　　不过虽然心中已经有了不好的预感，但是毕竟来都来了，总不能就这样走吧，所以，喵喵还是踏步走进了这家店。
　　还未进店，只是靠近便又一阵挺好听的歌声传来，这歌喵喵倒是听着挺耳熟的，这是她挺喜欢的一个歌姬的成名曲。
　　这歌声让喵喵心里对这家店的好感度略微up，不过这点可怜的好感度一进店就掉的一干二净，因为刚进店她便看到了六个烂醉如泥的“酒鬼”。
　　“你好，请问有什么需要吗？”
　　当喵喵皱着眉头看着那六个撒酒疯的却都带着口罩的奇怪“酒鬼”的时候，一个好听的声音响起，这应该是店里的店主或者服务员吧。
　　循着声音望去，等见到声音的主人的时候，喵喵顿时一呆。
　　“咦，好漂亮的人啊。”
　　她感叹道。
　　她自己就是个相当漂亮的美少女，要不是这颜值撑着，喵喵也不可能如此飞速的成为当红主播，但是眼前的这个大姐姐却让喵喵感到自惭形秽。
　　而不仅是她，那透过喵喵的直播看到刘诗雨样子的观众们也是一静，都惊艳到忘记发弹幕料理，之前那密密麻麻完全遮挡住屏幕的弹幕群突然一空，但是很快，更加汹涌的弹幕涌了出来，大有挤爆喵喵手机的趋势。
　　“哇，快告诉我这家店在哪，我要过去看仙女姐姐。”
　　“难怪不做装饰的啊，有这么漂亮的姐姐在，还要啥装饰啊。”
　　“嗯嗯，这家店绝对是家好店，黑店什么的不存在的。”
　　“喂喂，楼上你的节操掉了，顺便提醒你该直播那啥了。”
　　...................
　　没有理会炸了锅的观众们，喵喵看着眼前这个漂亮的过分的大姐姐，突然变得拘谨了起来。
　　“你好，那个，我听说这里有一种很好喝的饮料，我想来一杯。”
　　她有些紧张的说道。
　　漂亮的女人总是自带气场的，此时喵喵便被气场压制了。
　　“噢~~，你确定？”
　　那个漂亮大姐姐看了看喵喵，随后指了指墙上的价目表向她问道。
　　“嗯”
　　喵喵点了点头。
　　当她看到这位漂亮大姐姐往吧台走去的时候她有些期待，柜台后面便是酒柜，果然，这个大姐姐就是店主吗？她的手艺会怎么样呢？
　　只可惜，喵喵的期待很快就被一声男人的惨叫给破灭了。
　　“啊，我的烤鸡啊........”

第447章 为你着想

　　从柜台后面突然冒出个男人，这吓了喵喵一条，不过当她将目光看向这个男人之后，便微不可查的蹙了蹙眉。
　　“看起来似乎很不靠谱的样子，而且长得好普通啊。”
　　喵喵心里如此想到，顺便一提，后面那句是重点，毕竟正常来说美女不是应该配帅哥吗？这个大姐姐这么漂亮，她身边的男的不应该也是个大帅哥吗？眼前这个大众脸着实有些让人失望。
　　而且，就这个脸上还残留着睡痕，口角还留有口水痕迹的家伙怎么看也不是很靠谱的样子，但是从哪个大姐姐的反应来看这个家伙似乎才是真正的店主啊。
　　“行了，别做梦了，快去招待客人。”
　　喵喵的耳边听到的那个大姐姐的声音，她抬头一看就看到那个颜值爆表的大姐姐很是宠溺的掏出手帕帮那家伙擦了擦口角的口水，这个瞬间喵喵似乎听到了无数心碎的声音。
　　稍微的瞄了眼自己的手机，她的直播可是一直都在继续着的，那么刚刚那虐狗的一幕应该也被录进去了。
　　果然，此时直播间里已经是哀嚎一片。
　　“噢不........我的女神怎么这么快就有主了。”
　　“啊啊啊，我的初恋还没开始就已经结束了。”
　　“快告诉我，他们是姐弟对不对？”
　　“楼上拉倒吧，亲姐弟之间哪有颜值差这么多的。”
　　..........
　　嘛，看着手机上乱糟糟的弹幕，喵喵就知道事情会变长这样，不过虽然她也感觉眼前这对似乎有点一朵鲜花插在那啥之上，但是这时别人的事情，自己管不着，也没资格发表什么评论，所以还是安心的做好自己的事情再说吧，她来这里是为了尝尝那个传闻中的天价饮料究竟怎么样的，这才是正事。
　　“客人，你确定你要点虹之恋吗？”
　　那个似乎很不靠谱的店主向着她再一次的确认到。
　　只是对于这个店主，喵喵到不像之前面对那个漂亮大姐姐那样的拘谨，只见她眉头一挑，很是霸气的说道。
　　“嗯，就是那个最贵的饮料，别担心店主，这一杯饮料钱我还是有的。”
　　她还以为这个店主再三向她确认是担心她付不起帐呢？
　　“这位客人，您误会了，我并不是说您付不起帐，只是我们这饮料有点特殊，在您品尝之前有些注意点还必须得先跟您说明一下。”
　　那个店主似乎是看出了喵喵的意思，他一本正经的解释道。
　　“哦.......这个叫做虹之恋的饮料有什么特别的地方吗？”
　　见到这店主如此说，喵喵反倒是来了兴趣。
　　“其实也没什么，只是喝下去之后会有那么一点小小的副作用？”
　　那个店主一脸的纠结。
　　“事实上也是我欠考虑了，有着这样副作用的饮料似乎并不是很适合拿到这次大赛上来卖的。”
　　“副作用........什么副作用？难道是饮料有毒吗？”
　　喵喵更加的好奇了。
　　“咳咳.......客人你请放心，绝对没毒，只是事后可能会变成那样。”
　　店长连忙解释道，随后他有些无奈的手指了指旁边。
　　顺着店长的手指，喵喵看到了之前那六个醉鬼。
　　“额，副作用就是会喝醉吗？”
　　喵喵有些愕然，她抬头再三确认了一下头顶的那个价目表，在那个名叫“虹之恋”的饮料的前面确实是写着“果汁”两个字的吧，喝果汁也会喝醉吗？扯淡呢。
　　“店长你该不会在果汁了掺酒了吧，事先说好我还是未成年。”
　　喵喵有些纠结的说道。
　　她之前就有些好奇这六个醉鬼是咋回事了，毕竟这次可是甜品大赛啊，按理说除了少数诸如酒心巧克力之类的甜品之外，应该不会有哪家店会卖酒水的，那么这六个人是怎么喝醉的，别告诉我这是吃酒心巧克力吃醉的？
　　那么唯一的可能也就是这店主的饮料里掺了酒了，那样的话就有点可惜了，毕竟喵喵虽然是当红主播，但是按年龄看她还只是个普通的高中生而已，而十一区规定未成年是不能喝酒的，如果这饮料里有酒的话她自然也不能喝。
　　嗯，其实偷偷喝也没关系，这种事情只要不被人逮住也就没事的，但是她现在可是在直播啊，几十万人再看着呢？
　　“要不先关了直播？”
　　喵喵心里想道。
　　“不不不，我绝对是纯正的果汁，绝对不含任何酒精的，至于为什么会有喝醉这样的副作用，这个我暂时也不清楚，而且这饮料保质期很短的，您只能在这里品尝，但是一旦喝下去之后你可能会醉上几个小时，那么，现在你还确定要点这饮料吗？”
　　店主解释道。
　　.................
　　白夜看着眼前这个陷入了纠结的客人，对于这单生意已经基本不报什么指望了，毕竟正常女孩子哪里会敢在一个陌生的男人面前喝醉几小时啊，这实在是太危险了。
　　事实上在发现现实中虹之恋竟然还有着会喝醉这样的副作用之后白夜就感觉有点蛋疼了，因为这基本上就注定他要少很多笔生意了，毕竟那样的话，单身上门的女性客人不敢买，身份高的客人可能会因为怕醉后失态也不敢买，这就很让人难受了。
　　“唉，明明在游戏里没这副作用的啊，现在凉了凉了啊。”
　　他一脸的懊悔，早知道就应该现在现实里试上一试的，不过话说之前小莫那熊孩子喝了咋什么事都没有，难道这玩意还看酒量的？
　　“那个，店主，我想好了，我要喝，请给我来一杯？”
　　就在白夜还在满脑子胡思乱想的时候，他听到了这样的话。
　　抬起头，白夜便看到了那位客人那闪闪发光的眼睛。
　　“唉，你早说不含酒精啊，喝酒什么的我早就想要试一试了，这不是酒的酒简直完美。”
　　他从这位客人的眼神之中看出了这样的意思，随即有些无语。
　　得，这位似乎也是个熊孩子啊，话说你也不怕喝醉之后我会不会对你做些什么吗？好还是说我长的就这么人畜无害吗？
　　“不过先说好，店长，我这可是在直播呢，几十万人看着你呢？要是一会儿我喝醉了之后你有什么不轨的话小心警察叔叔找你喝茶。”
　　客人朝着白夜展示了一下手机，这应该是她胆量的来源，但是白夜听到之后却是脸色大变。
　　“对不起，这位客人，为了你的直播间安全着想，这饮料我怕是不能卖给你了。”

第448章 暴雨将至

　　主播，对于这个职业白夜也不陌生，虽然他自己却并不是很喜欢看直播，毕竟那些美女主播什么的还没他自己身边的妹子漂亮呢？身边有现成的，活生生的妹子，哪里还需要去看什么直播啊。
　　但是他没想到的是这个看起来也才不过是个高中生的客人竟然会是一名主播，而且从她刚刚那手机上疯狂的弹幕来看这似乎还是一名很有人气的当红主播，那么这就很不妙了。
　　“这笔生意不能做，做不得啊。”
　　白夜心中一叹气，大感可惜。
　　至于原因吗？因为白夜不想被警察叔叔喊过去喝茶。
　　要知道白夜那令人满足的厨心效果可是很丧心病狂的啊，尤其是女孩子吃下去之后那反应简直必须圣光暗牧一起上之后才能观看，这要是眼前这个主播小姐当着几十万观众的面吃下了他的料理之后突然就开始少儿不宜起来，这是个人都会怀疑自己是不是在料理里面下药了，这几十万的观众怕不是得要把报警电话给打爆哦。
　　一想到那可怕的场景，白夜吓得连忙摇了摇头，心中坚定了不做这笔生意的决心。
　　“切，明明我的厨心那么的厉害，能带给客人至高无上的享受，令其抵达灵与肉的双重满足感，吃过的客人都说好，奈何世人的眼光太过污秽，一看到那满足的表情就心生邪恶，就犹如华夏的那位周性男子曾经说过的话，一看到短袖子就想到白胳膊，然后想到luo体
　　，再想到.......哇，后面的话少儿不宜就不说了。”
　　白夜心中万分委屈的感慨道。
　　嗯，没错，错的不是他的厨心，而是这个思想不纯洁的世界啊。
　　只可惜，白夜还在那感慨着什么世人皆醉我独醒，但是那位被他拒绝的客人可没打算就这么容易放过他。
　　...........
　　喵喵狐疑的看着这个突然脸色大变的店主，这由不得她不怀疑啊，这一听说她正在直播，有几十万观众在看着，这店主就突然不做她这单生意了，这绝对是心里有鬼啊。
　　“为什么？凭什么就不能卖给我，难道店主你这饮料里有什么见不得人的东西。”
　　喵喵直视着白夜，向他逼问道。
　　她这熊孩子天性立马就上来了，你这不卖给我，我今天还偏偏就一定要买了。
　　“店主，几十万人在等着你的解释呢？”
　　她指了指手机，很是得意的说道。
　　而她手机屏幕上弹幕也适时的发了过来。
　　“就是就是，凭什么就不卖给我们家喵喵啊。”
　　“难道店主正饮料里下了药，专门坑骗无知少女吗？”
　　“我觉得这里面必有蹊跷。”
　　“真相只有一个，那就是这饮料有问题，这怕不是真的是家黑店哦。”
　　“这老板一定是用邪恶手段控制住了刚刚那位漂亮大姐姐，现在竟然还想把毒手伸向喵喵，不能忍，喵喵别怕，我也在大赛会场，我现在就赶过去。”
　　“楼上+1，我已经快到了。”
　　................
　　“额......”
　　看着这一脸得意的熊孩子，白夜感觉有点头疼。
　　“唉，罗贝尔特去买件衣服怎么买了这么久啊。”
　　这个时候要是罗贝尔特还在的话只要一个眼神就保证能吓得这个熊孩子乖乖离开，但是奈何女仆长陪着小莫去买衣服了，到现在还没回来。
　　而白夜他自己却还真的拿这熊孩子没什么办法，他又看了看一旁的师姐。
　　“小白，加油哦，几十万人看着呢，绝妙的打广告机会哦。”
　　刘诗雨朝着他比了比大拇指，一副真心为他加油的样子。
　　“师姐啊，你有本事把手上的瓜子丢了我就信你是真心为我加油的。”
　　白夜心累啊。
　　这种打广告打到要进局子里喝茶的机会他一点也不想要啊，而且.......
　　他瞄了瞄一旁还在傻乎乎的单曲循环着的天依，感觉更加胃疼了。
　　这他自己进了局子不要紧，反正他身正不怕影子斜，又没有真的下药，顶多也就进去喝会茶就出来了，但是警察叔叔一来指不定这偶像六人组就变成被害者也一起被带走了，这她们的身份一暴露，哇，那真是太可怕了。
　　《震惊，当红歌姬集体醉倒在某店里，这背后到底有什么秘密........》
　　《某店主店内发现六名醉酒女子，她们的身份.........》
　　《歌姬与店主不得不说的故事..........》
　　................
　　白夜已经能想像这事情真要是那么发展下去的话明天的新闻头条被刷屏的场面了。
　　“白夜，你怎么了。”
　　就在白夜还在烦恼着的时候，那单曲循环的歌声终于停了下来，随后洛天依从桌子上坐起身来。
　　“哇，我刚刚做了一个好梦，梦到好多好吃的。”
　　她兴冲冲的对着白夜说道。
　　话说，天依明明是最后喝饮料的，为啥最先醒来了，难道是我的手艺吃多了有抗性了。
　　就在白夜还在疑惑这个问题的时候，其他五个少女也终于坐起身来。
　　“呼，这次来的不亏啊。”
　　“这饮料确实不错，做了个好梦。”
　　“老板，再来一杯。”
　　..........
　　清醒过来的几位偶像少女一致给了白夜一个五星好评，甚至那似乎挺喜欢喝酒的弱音姐姐当即表示需要再来一杯，她表示这种既能让人喝醉，又没有那种宿醉之后头晕的后遗症的饮料真的是最棒了。
　　而白夜见此却是露出了笑脸。
　　嘿嘿嘿，后顾之忧这下没了啊，那么熊孩子，我跟你拼了，反正是你自己要作死的，出了事也不要怪我，用进局子里喝一杯茶的机会换个在几十万人面前打广告的机会我绝对不亏。
　　“这位客人，既然你如此诚心诚意的要求了，那么我就给你个机会吧。”
　　白夜一脸微笑的对着面前的客人说道。
　　随后他转身拿出调酒工具，经过了小睡一会儿之后，他的状态已经恢复的差不多了，现在为了做广告，那么自然得加点特效上去。
　　于是，白夜先是闭上眼睛调息了片刻，随后猛地一睁眼，他身上气质便是一变，一股宗师气质油然而生。
　　好吧，这自然不可能是什么王霸之气，只是白夜回忆了一下每次系统附身时的感觉而已，虽然这样的模仿并没有任何的卵用，但是用来吓唬吓唬人却还是不错的。
　　喵喵只感觉眼前这个店主的身上突然发生了某种神奇的改变，刚刚还相貌普通的店主似乎稍微的变的帅气的不少，但是她还没来得及思考这其中有什么变化的时候，密集的响声就在她耳边响起。
　　那是冰块碰撞调酒壶的声音。
　　“砰..........”
　　调酒壶猛地往桌上一顿，白夜露出满嘴的白牙对着喵喵笑到。
　　“招待不周，还请慢用。”
　　七彩的饮料倒入透明的玻璃杯中，流光溢彩，震慑住了所有的人。
　　在所有人的注视下，喵喵突然变得有些紧张了，她伸出手，端起那杯玻璃杯，然后缓缓的靠近嘴边。
　　而白夜却是没有看这熊孩子，反正这孩子的命运已经注定了，只希望十一区的直播间不要动不动就被封号吧。
　　“那个，天依啊，不好意思，等会儿我可能要去局子里喝一会茶了，你们最好还是先离开为妙。”
　　当耳边传来阵阵压抑着的呻吟声的时候，白夜很是淡定的对着一脸懵逼的天依等人倒着歉。
　　而偶像六人组先是看着已经面红耳赤的那位女客人，再看了看那原本歪了却又被白夜给扶正了的手机，她们很快就明白了这是怎么一回事。
　　“..........”
　　众人一片沉默。
　　而那手机上弹幕却开始疯狂起来。
　　“夭寿啦，真的下药了。”
　　“我去，这容我先报个警。”
　　“喂喂喂，警察叔叔我举报有人在饮料里下药啊。”
　　“哦不，喵喵坚持住，我已经到了商业街了，这就去救你。”
　　................
　　白夜已经看到了那场即将就要到来了暴风雨了，对此，他很是淡定。
　　就让暴风雨来的更猛烈一点吧，越是轰动，这广告效果越好啊。

第449章 还有这种操作

　　今天的警察局一直很忙的。
　　毕竟像这次的甜品大赛这样的世界级的大型活动，人流量可是十分大的，而人一多，事也就越多，为了维持秩序，总局里特意调来了一大批的警力赶往现场，现在警察局内部反倒是空荡荡的，只留了少数几个留守人员。
　　这几个留守的警察闲来无事还在开开心心的聊天打屁呢，但是突然之间，局里便铃声大躁，好几部电话几乎同时就响了起来。
　　“喂，你好，这里是警局。”
　　几个留守的警察不敢怠慢，连忙接过电话。
　　“我举报，甜品大会上有个叫白家小店的店在饮料里下药，场面已经快要控制不住了啊。”
　　“好的，感谢您的举报，我们这就派人前去查看。”
　　一听是举报电话，警察叔叔的脸色严肃了起来。
　　挂断了电话之后，他刚想通知那些派出去维持甜品大赛秩序的同事去那家被举报的店里去看看的，但是他手中的电话刚挂上，还没等他再次拨通，这电话铃声就又响了。
　　无奈，他只好再一次的接通电话。
　　“喂，警察局吗，有人下药了啊，快去救人啊，晚了就来不及了。”
　　“好的，请问被害人地址是哪里？我们这就派人前去营救。”
　　“地址啊，甜品大赛会场，白氏小店，嗯，大概是这个名字吧。”
　　再一次的挂断了电话，这位警察叔叔意识到了事情的严重性，这都两个举报电话举报同一个人了，这事错不了，赶紧通知现场的同事去看看吧。
　　“叮铃铃........”
　　依旧是没来得及拨电话，铃声就响了。
　　“夭寿啦，有人下药了啊.........”
　　警察叔叔：“..........”
　　这话听着怎么这么耳熟啊。
　　“你好，请问是白氏小店的案子吗？已经有人举报了。”
　　“哦，是的，那你们赶紧去吧，现场真的已经控制不住了，我都不敢看了。”
　　这次的举报电话是个妹子打来了，她吞吞吐吐的，似乎正在看什么超刺激的东西。
　　都连续三个举报电话了，这一次警察叔叔真的不敢怠慢了，但是这电话一挂就里面响，这逼得他直接掏出了自己的手机开始联系大赛现场的同事。
　　还好不容易将事情和现场同事说了一下之后，警察叔叔无语的看着那个一直想个不同的电话机，还能怎么办，接呗，举报电话不能不接啊。
　　而办公室里的其他几位警察也是如此，大家都是一个办公室的，刚刚他们接电话的声音也都能听见，这分明都是举报同一家的啊，他们知道这恐怕是摊上大事了。
　　于是，这一天，东京警局的电话机被连续不断的举报电话给打爆了，留守的几个同志光是接电话就接到差点脱水。
　　.....................
　　而造成这一切的罪魁祸首则很是淡定的依旧在店里该干啥干啥，就仿佛什么事情也没有发生一般。
　　“唉，在几十万观众的面前下药，这想想还有点小刺激呢。”
　　这便是白夜心中仅有的感慨了，嘛，他反正又没真的下药，有啥好慌得，身正不怕影子斜。
　　再一次的跑后厨制作了一些普通的小点心备用之后，白夜走回前台，刚刚那个还很熊孩子的美少女主播此时已经彻底的拜倒在白夜的厨心之下，正趴在柜台上不自然的扭动着身体，一脸的绯红，口中是不是的发出一两声满足的喘息。
　　“嗯...啊...雅蠛蝶...一库...”
　　啧啧啧，这听着似乎确实有那么一点糟糕啊。
　　而这位女主播的手机则依旧完好的摆放在的柜台上，忠实的继续直播着，白夜稍微有些好奇的看了看手机屏幕。
　　“啧啧啧，这还直播着呢啊，真不愧是十一区，这尺度有点大啊，这要是在国内在就被封房间了。”
　　白夜感叹道。
　　而且，也不知道是不是他记错了，怎么总感觉这房间了里的观众数比起刚刚又翻了好几倍啊，这都快突破百万了。
　　手机屏幕上的弹幕也很是疯狂。
　　“卧槽，这店主真的敢下药啊，我已经报警了。”
　　“同报警，店主，你最好赶紧放了喵喵。”
　　“咦，这店主人了，难道是跑路了？你这光下药不办事啊。”
　　“我去，楼上你丧心病狂啊，有没有点良心啊。”
　　“别装纯洁，我知道你们也想看。”
　　...........
　　这观众似乎是自己分成两派开始撕起来了，一派则在劝白夜别冲动，有事好商量，别伤害那主播，另外一小部分则比较丧心病狂了，他们是纯粹过来看福利的，还在那抱怨着白夜竟然放着到手的美女不行动。
　　对此，白夜也是醉了。
　　“咳咳，那啥，我其实真的没有下药啊，你们现在所看的只是吃下我的料理之后的正常反应而已。”
　　实在是看不下去的白夜凑到那手机屏幕前一本正经的解释到，只是似乎并没有人相信他。
　　“呵呵，信你有鬼了。”
　　“这是正常反应？我年纪小，你别骗我。”
　　...........
　　唉，这年头说实话也根本没有人相信啊。
　　白夜倍感无辜，他也懒得再多说什么了。
　　把手机放回到远处，他怒视着一旁还在看热闹的无良师姐。
　　“师姐啊，你这下满意了吧？”
　　虽然表面淡定，但是作为一个遵纪守法的良民，一想到一会儿就要被警察叔叔带走了，白夜这怎么可能是真的淡定啊。
　　他这是看似稳如老狗，实则慌得一笔啊。
　　“淡定，小白，这可是在几十万人面前打广告的大好机会哦，反正你又没真的下药，你怕啥。”
　　刘诗雨看似没心没肺的安慰着他。
　　“拉到吧，一会儿这警察赶到了就完蛋了，指不定根本不给我解释的机会，直接就封店了。”
　　白夜则是无力吐槽。
　　“封店，呵呵，不可能的，事实上警察根本没权利带走你。”
　　刘诗雨却是淡定一笑。
　　“真要是会被封店，我也不可能在这看戏了，小白，别忘了你现在可是有着一星厨师认证的职业厨师，按照法律警察根本无权审核你，只能移交美食协会审判，而美食协会的人只要不是老眼昏花，自然知道你是无辜的。”
　　她向着白夜解释道。
　　“咦，还有这种操作。”
　　白夜一脸的惊讶。

第450章 标题,嘎嘣脆,鸡肉味

　　虽然一直都知道这个世界的厨师地位很高，但是这么多天一来白夜还真没有感觉到自己究竟高在哪里，他走路上也没人用敬仰的眼光看他的。
　　但是现在，白夜总算是体会到了身为一个厨师的福利了。
　　“警察都不能随便抓啊，这特权厉害。”
　　一想到这个，白夜也就放下心来，毕竟只要不是被当场抓走，或者店铺被封，那么一切就都没有问题，毕竟他又不是真的下药了，只要等到之后美食协会的人前来鉴定一下，到时候一切自然也就真相大白了。
　　这刚想着，白夜就听到店外面一阵吵闹，抬头一看，就见到三个气喘吁吁的人冲了进来。
　　“喵酱，我们来救你了。”
　　“你个黑心店主，放开我家喵喵。”
　　“我跟你拼了。”
　　.........
　　白夜这还没反应过来是咋回事呢，那几人就直接拳脚招呼过来了。
　　“额........”
　　好吧，看样子这是三个真爱粉啊，刚刚弹幕上就有人说他就在大赛会场，现在还真赶来救人了啊，不过虽然勇气可嘉，但是不得不说有些事情不是只有勇气就行的。
　　无语的看着这一个身高才一米六左右的小屁孩，一个虽然挺高，但是瘦的跟竹竿似的眼睛仔，还有一个体重起码上两百的肥胖大叔，白夜嘴角抽搐着。
　　“你们这见义勇为也来个身强力壮的行吗？”
　　心中默默的吐着槽，白夜却也没有直接束手待毙的意思，当然，这三个真爱粉也是救人心切，他也不至于下狠手，事实上他连手都没动，只是一瞪眼，那原本漆黑的瞳孔一瞬间变成了金黄，那边三个“勇者”就仿佛被下了定身术一般，一动不动了。
　　“呦吼吼...没想到这驱虫光环还挺好用的。”
　　白夜心里得意着，当然他口中这驱虫光环不是别的，而是他这半龙人体制附带的一点小福利，龙嘛，总得有个龙威不是吗？虽然，他那点龙威和托尔康娜的完全不是一个量级，也根本无法影响到什么强者，平日里也就用来驱赶一下店里的苍蝇蚊子而已，所以被白夜自嘲为驱虫光环。嘛，你还别说，对于做饭店生意的人来说，夏天的蚊虫什么的实在是烦不胜烦，店里有苍蝇蚊子什么的不仅不卫生，这也影响顾客的用餐体验，但是自从有了这龙威之后，只要稍微泄露出一点气息，这方圆五十米就瞬间清静了，实在是美滋滋。
　　这还是白夜第一次对普通人使用这龙威啊，现在看来效果也是拔群的，这一瞪眼就吓住三个人，这装逼效果满分啊。
　　只是，白夜这边满分了，那边的“勇者”三人组却是差点吓尿了，在他们眼里刚刚那一瞬间眼前的这个店主似乎突然化为了什么洪水猛兽一般，一种仿佛被毒蛇盯上了的寒冷感觉从脚底板直冲天灵盖，仿佛浑身被冻僵了一般，虽然这种感觉一闪而逝，很快就消失不见了，但是三人却仿佛身体一下子被掏空了一般，只感觉浑身无力。
　　“你别过来，你用的什么妖法啊。”
　　三人面带惊恐的看着白夜。
　　“三位，不好意思啊，我觉得我们之中一定有什么误会存在，我真的是清白的，你们还请稍等片刻，一会儿警察来了也就真相大白了。”
　　白夜带着一脸和善的笑容朝着三人解释道，并且还好心的拿来一些点心，放到这三人面前。
　　“还请慢用。”
　　三人：“.......”
　　“小白，好厉害。”
　　刘诗雨这个无良师姐却是在一旁磕着瓜子看戏看的挺开心的。
　　正当白夜转身准备恶狠狠的也对这无良师姐来发虽然没有什么卵用但是却能表示不满的龙威的时候，门口又是一阵吵杂，伴随着呼啸的警笛声，这一回警察叔叔似乎总算即使赶到了。
　　警车停到白夜的门口，便有着四名警察急忙忙的下车了，而路边的吃瓜群众们一看警察都来了，也纷纷围了上来看热闹。
　　嗯，总体来说，白夜这波广告效果似乎已经打出来了。
　　“四位同志辛苦了。”
　　看到四个警察叔叔如临大敌的走进门的模样，白夜却是淡定的宛如接待客人一般将他们迎了进来，并奉上茶水点心。
　　“警察同志啊，我可真的是无辜的，下药什么的都是污蔑，这厨师的料理的事，能叫下药吗？我相信美食协会的人会证明我的清白的。”
　　白夜恨不得脸上写着“我是良民”，说道。
　　他这态度倒是让那四个原本还以为摊上大事所以急急忙忙的就赶来的警察愣了愣，不过身为警察他们可不好因为白夜这态度好就放他一码，公事公办是起码的职业道德，而且他们可是知道的，就因为这件案子，局里的电话都快被打爆了，上面的领导也高度重视这个案子，所以务必得办好。
　　不过白夜的良好态度倒也是让他们心里松了口气，为首的一个中年警察朝着身后两个年轻的警察使了个眼色，那两个人年轻人便走到吧台那边，他们的站位恰好挡在白夜和那个时不时还会娇.喘两声的女主播之间，很显然，这几个警察还是信不过白夜啊，没办法，虽然这女主播现在这样子换谁来看都像是被下了药呢？
　　“你好，请出示一下你的厨师资格证。”
　　见保证了人质的安全，那个中年警察才走带白夜的面前。
　　“嗯......”
　　白夜乖乖的掏出自己的厨师资格证送上。
　　那个中年警察接过一看，再见到白夜那证书上金灿灿的特级一星四个字之后却是眉头一皱。
　　“好的，白先生，由于你是特级厨师，所以这件案件会转交给美食协会负责，我会通知协会的过来，但是还请你在协会的人到来之前不要离开。”
　　“好的。”
　　白夜乖乖的点了点头，但是看着门口那群看热闹的人群，他却也没闲着，走进厨房，将之前做好的一些点心都拿了出来，展示在众人的面前，那刚刚出锅的点心一个个造型精美，香气扑鼻，直接让围观群众们开始骚动了，这要不是警察叔叔看着，那群人估计已经开始抢购了。
　　那四个警察看着白夜这忙前忙后的打着广告，却也无可奈何，他们也是服气，当警察这么多年，还就没见过像白夜这样完全不把警察当回事的。
　　而就在白夜在那舌绽莲花的朝着围观群众推销着自己的点心的时候，人群中又是一阵骚动，然后分开一条路来，一老一少两人从外面走来，从他们那制服来看，是美食协会的人。
　　...................
　　放下电话之后，铃木灵子有些烦躁，这甜品大赛这才刚开幕几个小时啊，这就出事故了，刚刚那电话是警察局打来的，说是这次大赛里有厨师在料理里下药，对方还是特级厨师，警察不好动他，所以让他们美食协会的人去处理一下。
　　“该死，别让我知道是哪个败类，我一定要去取消他的厨师资格。”
　　银牙紧咬着，她有些愤怒的想道。
　　为了这甜品大赛的顺利举办，她这都加班加点好几天了，累死累活的连个休息时间都没有，现在竟然还有人给敢她搞事情添乱，这顿时让她火气控制不住了。
　　“特级一星啊，这些年一星标准实在是太低了，混进来不少败类，却是该清洗一下了。”
　　她心中按下决心，一定要给那个人一个教训。
　　起身走出办公室，她怒气冲冲的朝着商业街走去。
　　只是，她刚刚走出办公室，她办公室对面的另一个办公室的大门却也几乎同时打开了，一个六七十岁的老头子急急忙忙的走了出来，那急切的动作让人都担心他老人家会不会摔了。
　　“咦，灵子啊，你来的正好，快跟我来，有事要你帮忙。”
　　老头子一看到灵子，顿时喜出望外，朝着她招了招手。
　　“平山爷爷，我也有事啊。”
　　一见老爷爷喊自己，铃木灵子却是不得不停下了脚步，面露难色。
　　“我这边接到举报电话，需要去处理一个败类啊。”
　　“管他什么败类不败类的，都没我这件事重要，你爷爷我这年纪大的腿脚不好，你赶紧送我去商业街一趟，晚了就来不及了。”
　　老爷子却是不听任何解释，只是一个劲的催促道。
　　“商业街啊，那行，我刚好也是去商业街有事。”
　　一听老爷子的目的地和自己一致，铃木灵子也就不在反抗什么了，这老爷子可不是一般人，而是她爷爷，美食协会会长的好友，同时也是十一区料理界的泰斗之一，退休后闲着没事干才在美食协会挂个闲职的，现在看老爷子急成这样，怕一定是有什么重要的大事吧。
　　当下铃木灵子也不敢耽误，她上前扶着老爷子，随后两人一起走向门口。
　　出于好奇，铃木灵子问道。
　　“平山爷爷你去商业街有什么事吗？这么急？”
　　“怎么能不急啊，我这可是发现了一个不得了的年轻人啊，你看这个。”
　　老爷子将手机递给铃木灵子。
　　她接过来一看，却是差点没笑出声来。
　　“爷爷，你这还挺时髦的啊，还会看直播啊。”
　　手机屏幕上却是一个直播界面，界面上一个美少女似乎正在摆手弄姿，画面显得有些少儿不宜，这让铃木灵子忍不住啐了一口，心里暗骂一句老色鬼。
　　“咳咳，你当你爷爷我什么人啊，我怎么可能会去看这种东西，让你看的是桌上那杯饮料啊。”
　　老爷子脸一红，这一激动差点被人发现自己的那点打发时间的小爱好，不过他还是强行解释道。
　　“哦。”
　　铃木灵子再看，在那个不堪入眼的少女的身前是还剩半杯的七彩饮料。
　　“这个饮料可不得了，这可是一种只存在于理论之中的料理啊。”
　　老爷子在一旁解释道。

第451章 绅士的相遇

　　人群分开，从这让出来的道路之中，一老一少缓缓走来，他们身上穿着白色的制服，样式有点像厨师服，而手臂上有着刀叉交叉模样的袖章，那是美食协会的标志。
　　美食协会的人终于来了。
　　铃木灵子站在门外看着眼前这个有些简陋的店铺，这作为招牌的横幅上的字样让她想起来了之前她亲自去审查过的一家店铺，那家店好像也是叫白氏什么的，说起来那店主的手艺至今都让她难忘。
　　“偶尔有时间或许可以再去尝尝。”
　　铃木灵子心中想道。
　　“不过在此之前还是先处理好这次的事故吧。”
　　她双目一凝，直接走进了这家店。
　　说起来一开始在了解了这件事故的经过之后，铃木灵子也是深感棘手，毕竟一个有着几十万粉丝的女主播在直播过程中被这次的甜品大赛的一个参赛选手给下药了，而且是当着全国几十万人的面前下的药，这件事要是真的那可就是今天大丑闻啊，要是处理不好未来几天的新闻头条绝对都会是这件事，而爆发了这样的丑闻对于甜品大赛的名声也会造成很不好的影响，同样的美食协会也会因此面临巨大的压力。
　　但是现在看了看身边的老人，铃木灵子却是轻松了不少，说来也是意外，她一开始还真没想到平山爷爷口中那个制作出那只在理论中存在的料理的神奇年轻人竟然就是自己的这次任务目标，直到来到商业街之后她发现老爷子的行进方向和自己的目的地一致这才恍然大悟，感情老爷子刚刚拿给自己看的那个不堪入目的h直播原来就是这次事故中那个被下药的女主播的直播啊。
　　啧啧啧，单单从那个直播画面中那个女主播的反应来看的话铃木灵子绝对相信这个主播是真的被人下药了，但是平山爷爷却是力挺那个店主，说这只是一场误会，所谓的下药完全就是谣言，那个女主播的异常反应只不过是迷失在美味之中的正常反应而已。
　　“依老朽来看，这个小姑娘应该是受到了某种厨心的影响吧。”
　　这是平山爷爷给她的解释，不过这样解释却更是让铃木灵子接受不能。
　　在她看来厨师是神圣的职业，而凝聚了厨心的厨师无一不是精英中的精英，世上怎么可能会有这么不知羞耻的厨心啊，我宁愿相信这是真的被下药了。
　　咦，等等，似乎真有这种不知廉耻的厨心啊，而且还不少。
　　铃木灵子低头再次瞄了瞄身边的老爷子。
　　别的就不说了，自己身边这位平山爷爷貌似就不是什么正经厨师，虽然他老人家厨艺确实了得，但是人品嘛？呵呵，除了老变态之外铃木灵子找不到更好的形容词了。
　　铃木灵子小时候他爷爷就跟她反复强调离平山爷爷远一点，绝对不要吃他给的任何事物，但是小灵子还好奇的问了一下爷爷原因，然后爷爷便给她讲了个故事。
　　原来平山爷爷年轻时一直不得志，等到他三十岁的时候更是惨，家里经营的甜品店甚至一度面临倒闭关门，就在平山爷爷准备真的关店的时候，他迎来的命运的转折点，一个可爱的小萝莉推开了他的店门，点了一份甜点。
　　“小家伙，吃吧，还有以后别来了，我这店不开了。”
　　耐心的为小萝莉做好最后的甜点之后，当时还是大叔的平山如此说道。
　　“为什么要关门，明明大叔的甜点最好吃了，夜子最喜欢大叔的甜点了，大叔你不要关门好不好。”
　　小萝莉一听却是直接哭闹了起来。
　　“不要，我不要大叔关门。”
　　无奈之下为了安慰小萝莉，平山大叔与小萝莉定下了约定，虽然店还是要关的，但是以后小萝莉要是想吃甜点的话可以继续来，他会做给她吃的。
　　只为一人开着的甜品店，宛如童话一般美好的约定。
　　再之后的发展就如同漫画剧情一般，原本已经准备放弃厨师这个职业的平山大叔为了招待小萝莉这个唯一的客人只好重新捡起手艺，而每次看着小萝莉吃着他的甜品时脸上那洋溢的笑容时，平山大叔总有种被治愈了的感觉，于是为了报答小萝莉的这份治愈，他更加用心的给小萝莉制作出更美味的甜品。
　　于是，这大叔与萝莉的约定一直延续着，而等到平山后来蓦然回首的时候，他的甜品手艺已成宗师，而他的厨心便是记忆之中那小萝莉治愈的笑容。
　　嗯，挺感人的故事不是嘛，如果不是铃木灵子知道这死萝莉控之后真的娶了那个故事中的小萝莉的话或许还真的被感动了。
　　还有这老变态现在退休后最喜欢干的事就是去大街上拿一把糖果去诱惑小萝莉，而每个吃了他糖果的小萝莉总会回他一个甜甜的笑与一个青涩的吻，当然只是吻脸颊而已。
　　但是，铃木灵子敢肯定这老变态一定是在糖里加了厨心，那些纯正的小萝莉就这么被老变态的厨心给影响了。
　　而除了这样的萝莉控厨心之外，铃木灵子还听说远月的那位总帅的厨心效果更加霸道，能直接让人爆衣，所以才被人称为美食魔王........
　　咳咳...貌似扯远了，总之如果真像老爷子所说的那样，一切都是一场误会那就真的太好了，那样的话只要操作得当，不仅能避免一场丑闻的发生，说不定还能将这场危机转化为一次正面的宣传，好让甜品大赛的影响力变得更加的深远。
　　铃木灵子心里已经开始盘算着如何化危机为机遇了，不过一切还都得等见过了正主再说。
　　.........
　　而另一边，白夜见到这美食协会的人来了也是精神一震，虽然别看他这刚刚完全不慌，还有心思打广告的样子，但是这被人冤枉被人指责的感觉终究是不好受的，他只希望这美食协会的人能靠谱一点，能看出来他真的没下药，还他个清白。
　　“小友你这厨心可是不一般啊。”
　　白夜刚想开口，但是还没来得及就听到对面的那个美食协会的老爷爷先说话了，而他这话顿时让白夜一愣。
　　咦，是个高人啊，一眼就看出这是他厨心惹的祸啊。
　　“老爷子好眼力啊，奈何这世上像老爷子你这么清醒的人不少了，你看我这事闹得。”
　　白夜很是感动的朝着老爷爷说道，一副遇到知己的模样。
　　“唉...可不是嘛。”
　　老头子也是一叹气，千言万语皆在这不言中。
　　一旁铃木灵子：“.......”
　　总感觉这是两绅士之间的交流啊，难怪这老变态萝莉控这么推崇这个家伙，感情是遇到同类了啊。

第452章 异端之争

　　其实就在见到这个年轻的店主的时候，铃木灵子就已经认出他来了，这还真是那家她亲自去考核的那家店的店主啊。
　　“难怪感觉这招牌眼熟啊。”
　　她呢喃道。
　　虽然上次她对白夜店里的考核也只是吃完料理留下一张纸条就离开了，两人其实并没有见过面，但是在白夜的考核申请书上铃木灵子却是见过他照片的，所以此时才能认出他来。
　　而意识到这店主的身份之后，铃木灵子也放下心来，看来这一次的下药事件确实是场误会啊，毕竟白夜的料理是她亲自品尝过的，那样的厨艺确实用不着下药之类的下三滥手段，而且.........
　　“这家伙的料理虽然好吃，但是却是会让人变得奇怪起来啊。”
　　铃木灵子看了眼白夜，脸色突然一红，似乎是想到了什么不妙的回忆。
　　上一次她考核完白夜的店回去的时候那一路上可是走的分外的艰难，不因为别的，就是因为腿软啊，去的时候雷厉风行，结果回去的时候因为腿软走路姿势都有点奇怪，还被路人指指点点的，那实在不是一段多么美好的回忆。
　　不过那时候铃木灵子却丝毫没有怀疑过白夜的料理里是不是被下药了，只有没有亲自品尝过那料理的人才会有这样的误会，一旦你尝试过了你就会知道这真的只是吃下料理之后的正常反应了。
　　虽然已经距离上次的考核三四个月了，但是铃木灵子却还是能回忆起当时的感受，那种由内而外充斥着的满足感，那料理所带来的至高无上的幸福，那样的感觉无法用语言来形容，快乐的让人必须发泄出来才行，而意识模糊下的人类最好的发泄方式便是喊出来了。
　　嗯，舒服你就喊出来啊，满足你就叫出来啊。
　　现在再看柜台上那个面红耳赤，时不时发出一两声诱人喘息的女主播，铃木灵子忽然能理解这位此时的心情了，她现在一定很满足吧。
　　“这段时间准备大赛的事情忙的要死，也是时候放松一下了，嗯，一会儿办完事也来一杯这个饮料吧。”
　　铃木灵子心中决定道。
　　................
　　另一边，那两个绅士却也是聊得很开心，大有一种相见恨晚的感觉。
　　“小友还真的了不起啊，年纪轻轻竟然就领悟了这么出色的厨心。”
　　平山老爷子偷眼看了看那个还在娇喘不息的女主播一眼，随后惊叹的对着白夜夸赞道。
　　嗯，各种意义上的都很出“色”。
　　“哪里哪里，现在这破事还不是这厨心给闹得，不知前辈怎么称呼。”
　　白夜很是谦逊。
　　“老朽平山，一个糟老头子而已，不用在意。”
　　老爷子摇了摇头，一副不方便透露的样子。
　　“平山？十一区叫平山的大佬应该没几个。”
　　白夜低头沉吟片刻，随即眼睛一亮。
　　“难道是那个被称为童话世界的糖果屋的平山宗师吗？”
　　他很是惊叹的说掉。
　　其实白夜对于十一区的料理界的大佬还真不怎么了解，他之所以会知道眼前这个老头子，完全是因为之前他闲的无聊翻看美食八卦杂志的时候，那杂志上对于这一位的描述挺有趣的，按照杂志上所说的这一位貌似是个大器晚成的萝莉控啊，平日里闲着无聊就喜欢拿着糖果上街上偏小萝莉玩，一位完全没有宗师风范的老绅士。
　　“原来是您老，敬仰敬仰。”
　　对于这位真的敢顶住那“三年血赚，死刑不亏”的压力硬生生的完成了萝莉养成的伟业的前辈，白夜不由的心生敬仰。
　　“听说前辈的糖果可是给小萝莉们带去了不少的欢乐啊。”
　　“哪里哪里，我只是想看到孩子们那纯真的笑脸而已。”
　　老爷子一脸真挚的说道。
　　“嗯嗯，前辈的精神值得晚辈学习啊，我以后一定会加倍让每一位客人都到满足的。”
　　白夜同样是一脸的“真挚”。
　　............
　　两人就这样进行着亲切友好的商业互吹，俗话说的好，天下绅士是一家，这没聊两句两人就好似忘年交一般亲密了，彼此交流着各自的厨心，一听到对方同样是因为厨心的关系被人误解着，那更是感动的不行，简直恨不得立刻斩鸡头来个结拜了。
　　“小友啊，作为一个长者，我必须要传授你一点人生的经验了，瞧瞧你这些点心，料理的水准怎么样就先暂且不提了，光是这造型就不对了，这精美有余但是却完全不够萌啊，不萌那还怎么引起那些小天使的兴趣。”
　　谈得高兴，老爷子便对着白夜展示柜里的点心开始“指点”的起来。
　　“前辈此言差矣，这精美的造型本身就是萌点，何来不够萌一说，只有造型足够的精美，那样才能老少皆杀。”
　　白夜却是反驳道。
　　“胡扯，这个世上只要有小天使们就足够了，那些过了保质期的次品简直就是邪道。”
　　老爷子开始吹胡子瞪眼。
　　“前辈，那是你眼光太狭隘了，怎么能一棒子打死呢，萝莉什么的只是萌点之一，除此之外还有着御姐，女王.......”
　　白夜也是不服输，这可是他人生的坚持啊，宗师也不能让他屈服。
　　“异端。”
　　“你才是异端。”
　　.........
　　好吧，刚刚还相见恨晚的两人现在似乎都快打起来了，这样的变化让店里的其他人有些无奈，警察叔叔无语的看了看一旁的铃木灵子，感觉这美食协会有点不靠谱啊。
　　“够了，平山爷爷你别忘了这次的正事。”
　　忍无可忍的铃木灵子一声大喝，强行中断了快要进行“圣战”的一老一少。
　　“咳咳.......小子，暂且休战，以后我在让你见识一下不听长者劝告的下场。”
　　老爷子咳嗦两声，恢复了正经，但是对于白夜这个异端的好感度却是直降，称呼都从小友变成小子了。
　　“你个老变态才是，你这狭隘的目光注定了你以后会被我超越的。”
　　白夜一点也不怂的顶了上去，不过却也是暂停了下来，毕竟正事要紧。
　　...............
　　“你这果然是虹之恋啊。”
　　老爷子冷静下来之后，看了看白夜挂在墙上的牌匾，眼神恍惚了几下，似乎陷入了某种回忆。
　　“老朽当年也和朋友研究过这饮料，可惜最后却是能力不足失败了，原本我们以为那种完美的虹之恋只存在于理论之中，没想到现在确实见到了这成品，此生无憾啊。”
　　老爷子一脸的感慨。
　　“小子，能给老朽来一杯吗？”
　　他一脸严肃的转身朝着白夜请求道。
　　“自当效劳。”
　　看着老爷子这认真的模样，白夜也正色回答道。
　　“您是客人，我说过我会让所有的客人都得到满足的。”
　　在等待警察的这段时间他已经休息够了，现在的话倒是可以继续调制了。

第453章 传教

　　白夜屏息凝神着，接下来的这杯虹之恋可是事关他清白的，必须得调的漂漂亮亮的
　　想了想，他伸手取过柜台上那台女主播还在直播着的手机，将镜头对准了自己。
　　“各位观众朋友们，还请看好了哦，这次我将演示整个调制过程，以此来证明我绝对没有在料理里下药。”
　　他这个镜头如此说道，随后也懒得看那些起哄不信的弹幕，直接就动起手来。
　　正如他所说的那样，这一次白夜并没有用酒柜上那些实现调制好的原液，而是从厨房里取来了一枚彩虹果，并将榨汁机等工具也搬到了吧台上来。
　　一番准备之后，他这到挺有几分美食直播的感觉。
　　“那么开始吧。”
　　七大罪的手提箱打开，白夜从中取出了那柄主厨刀，锋利的刀尖轻轻的凑到了那正在不断的变换着颜色的彩虹果之上，然后陷入了停顿。
　　而店里的众人以及那些观看直播的观众也纷纷盯着他手中的刀，期待着他接下来的动作。
　　“这种果实名为彩虹果，是一种高级食材，因为它这不断变换着的颜色，所以处理起来很麻烦，需要极高的刀工才行。”
　　弹幕里有大佬及时科普，这让不少吃瓜群众恍然大悟，就说这果实咋这么高级，还能变色，原来这就是传说中的高级食材啊，真的是涨见识了。
　　于是，他们更加期待接下来白夜是怎么处理这果实的了。
　　“.........”
　　店里一片安静，众人看着持刀而立的白夜，也纷纷感受到了他此时的认真，都说认真工作的男人最帅，此时进入了料理状态的白夜身上有着一股谜一样的魅力，这种魅力似乎感染了众人，让人们不禁屏住呼吸，生怕发出响声惊扰到他。
　　突然，白夜猛地睁开了眼睛，在那睁眼的一刹那，他手上的刀也动了起来。
　　刀是怎么动了这个没有人知道，人们只是感觉眼睛被那白惶惶的刀刃的反光闪了几下而已，忍不住眨了眨眼睛，等眼睛再次睁开的时候白夜又已经恢复了那持刀而立的姿势了，刀尖依旧顶在那彩虹果的果皮上，就仿佛刚刚那一闪而逝的刀光只是人们的错觉而已，或许白夜刚刚并没有动。
　　但是，此时白夜手中的那没彩虹果却是发生了变化，原本那不断变换着颜色的果子此时却静止了下来，就仿佛果实的时间已经被人为的停滞住了一般。
　　“ok”
　　白夜秒带笑容的轻轻点了点手中的主厨刀，下一刻他手里的果实便宛如鲜花绽放一般整齐的裂成七瓣。
　　“............”
　　店里再一次的陷入了寂静，无论是店里的警察还是美食协会的来人，或者是店外因为警察的到来而凑过来看热闹的吃瓜群中，就连手机屏幕上的弹幕此时也是一清。
　　良久，人们才能那令人惊艳的刀工之中恢复了过来，于是便有人小声的议论了起来。
　　“你刚刚看到这店主出刀了吗？”
　　“没有啊，我就眨了眨眼睛就什么也没看到。”
　　“咦，这店主刚刚动了吗，你们别骗我，难道是我撸多了近视了？”
　　..................
　　议论声四起，而手机屏幕上清醒过来的观众也在疯狂的弹幕讨论，内容大体也就是在讨论白夜刚刚到底动没动。
　　“这确定是在料理而不是表演魔术吗？”
　　这大概是最能反映人们此时心理想法的弹幕了。
　　外行看热闹，内行却是看门道。
　　铃木灵子作为美食协会的负责人，哪怕她是个文职人员，但是却也有着一手不错的厨艺，可刚刚那一刀她却是什么也没看清，她唯一比那些吃瓜群众好的一点就是她能肯定白夜刚刚一定是出刀了。
　　而平山老爷子那年纪大了有些浑浊的眼珠却在白夜那挥刀的一刹那精光四闪，他并没有因为那刀的反光而闭上眼睛，反倒是瞪大了眼睛仔细的看着白夜的动作，那一瞬七刀的刀法他看的清清楚楚。
　　另一边，一直面带笑容笑嘻嘻的看着白夜表演的刘诗雨却是眉头一皱，她自然也看清楚了白夜的刀法，但是却感觉这刀法有些眼熟，似乎像极了某种黑暗绝技。
　　“猛牛青龙斩？不，不可能，小白怎么可能学到黑暗绝技。”
　　她下意识的想要反驳自己的猜测，毕竟她可不希望她的小白和那些躲在暗处见不得人的家伙有任何的联系，但是她越是不想去想，却越是发现了诸多疑点，这也让她有些不安。
　　“貌似之前小白处理这彩虹果的时候一直不让我看，这其中难道有鬼。”
　　她按耐住心中的不安，决定晚些时候要好好找白夜问问这到底是怎么回事。
　　而另一边，白夜自然已经无心管那些吃瓜群众对于他的那一刀是如何的惊艳，讨论的又怎么激烈，更没有意识到他这一心想着装个*结果却忘了师姐也在旁边看着，一不小心就暴露了至今一直瞒着她的自己会黑暗绝技这件事。
　　进入了料理状态的他心中已经只剩下料理。
　　手上刀又是一动，这一次是果肉与果皮的分离，刀法依旧是那么的惊艳，深得狂准狠的精髓，果皮之上没有残留一丝的果肉，果肉之上也没有留下半点的果皮，将果肉依次丢进榨汁机，因为这次在现实里，没有游戏里那么方便，每榨一种颜色的彩虹果他还必须要好好的清洗一下榨汁机，这就有点繁琐了。
　　随后便是各种辅料用水果的榨汁，以及按照配方调制出那七色的原液。
　　“额，等等，一个糟老头子我一点也不想使用厨心咋办，让一个老头子满足什么的想想都有点辣眼睛啊。”
　　七色的原液调制完毕之后，白夜脑中却是闪过一丝杂念。
　　嘛，一个老头子的娇喘什么的，那画面太美实在不敢想啊，但是这可是事关他清白的调制啊，不用厨心的话出事了怎么办，而且让每一位客人都到满足这可是他厨心的争议，因为不想看到老爷子那辣眼睛的一幕就放水什么的可是有违初心的，这是大忌。
　　“咦，有了。”
　　略一思索，白夜却是想到了解决的办法。
　　“啧啧啧，让你个老变态是个萝莉控异端，吃我洗脑式传教啦。”
　　于是，短暂的停顿之后调制再一次的进行了下去。

第454章 大传教术

　　厨心，这是一种很玄妙的东西，单单从字面上来理解的话也就是厨师的心意，更准确的来说是厨师料理时的心意。
　　之前也说过，一般来说厨心分为回忆性厨心，个性厨心以及厨道厨心三种。
　　回忆性的厨心便是厨师将过去的某一段记忆融入到料理之中，就如同动漫里主角开大招之前总要来个回忆杀一般，这种利用记忆来凝聚信念的办法相当的好用，越是印象深刻的记忆所凝练出来的厨心也就越强。
　　个性厨心则是源于一个人的性格，温柔的人做出来的料理也同样的温柔，偏激的人的料理往往剑走偏锋，这个也容易理解。
　　至于最后一种厨道厨心白夜还记得当初系统向他讲解这种厨心的时候还狠狠的鄙视了他一番，让他别做梦，因为能凝聚出这种厨心的厨师一般都是些经验丰富的老厨师，他们的人生阅历比较丰富，时间的沉淀让他们洗尽铅华，已经能清楚的看到自己脚下的路，明白自己究竟是为何而料理，将这样的信念加以升华那便是厨道了。
　　说起来白夜的“满足”厨心貌似就是厨道厨心，他这多多少少应该是算成功的打了一回系统的脸吧。
　　这三种厨心理论上都是平等的，也没有什么高下之分，同样的他们之间彼此也并没有什么冲突，一个厨师是可以同时领悟多种厨心的，这就好比白夜在领悟满足厨心之前就曾经误打误撞的成功料理过几分“狗粮”料理出来，那料理之中包含着的是白夜对初恋的回忆，那便是回忆性的厨心。
　　只是那几次的料理毕竟都是瞎猫碰上死耗子，白夜他实际上并没有掌握回忆性的厨心，他现如今能自由的使用的厨心只有一种，那就是充满福利气息的满足厨心。
　　但是现在对于一个糟老头子的福利白夜他完全没有兴趣啊，所以这一回他准备尝试看看能不能成功的触发另外两种厨心出来。
　　“是用回忆性还是个性呢？嘛，貌似这两个我都不会啊，那就随便试一试吧。”
　　心里这么想着，白夜手上也开始了调制。
　　严格的按照比例往调酒壶里注入七色的原液之后，白夜熟练的摇晃了起来。
　　毕竟已经调过好几次，现在这虹之恋白夜调制起来比起一开始轻松了不少，所以在调制的过程中他还能稍微的分点心来研究着这次的洗脑式传教厨心到底该怎么触发。
　　“这种向人传教最重要的便是展现出我所信仰之物的美好吧，嗯嗯，这份美好可以利用回忆杀来触发，出来吧，我的二次元老婆们。”
　　心中一声呐喊，白夜开始一个个的回忆起来他自从入宅开始到穿越之时所喜爱过的角色。
　　啧啧啧，这不回忆还好，一回忆才发现自己貌似真的有够渣的，完美的诠释了那句话，死宅的老婆往往都是三个月换一次的。
　　“伊卡洛斯，saber，祈妹，三爷，康娜，真白，亚丝娜，艾米莉亚，维包子，罗贝尔特，S切绘里奈........”
　　伴随着记忆之门的轰然大开，一个个鲜活的少女仿佛真的出现在了白夜的眼前，他不由的再一次的回想起了曾经熬夜追番时的点点滴滴，再一次的重温了一边这些角色所带给他的感动。
　　嗯，虽然三个月换一次老婆的我却是挺渣的，但是啊，唯一我敢肯定的是对于这些角色我是真的打心眼里喜爱啊，这份爱绝不虚假，无论是御姐，女王，人妻，萝莉，我都喜欢，又或者是傲娇，天然，温柔，活泼这些属性同样是太棒了，每一个角色都有着自己独特的魅力，就是那样的魅力让我为之着迷啊。
　　单纯的只喜欢萝莉什么的，这样的爱实在是太狭隘了，异端，吃我大传教术啊。
　　白夜心中呐喊着。
　　手上的调制依旧稳到不行，他那宛如机械一般精准的双手没有出现任何一丝的失误，而脑海中回忆仍在继续，重温着那一部部经典，感受着那一次次的感动，再一次的爱上那一个个鲜活的角色，并将这份爱意融入到手中。
　　白夜的嘴角不由浮现出一丝微笑，他的眼神放空，仿佛失去了聚焦一般，但是那瞳孔的深处似乎有无数的少女的身影一闪而逝。
　　良久.........
　　那飞速舞动的双手猛然停滞，调酒壶中的冰块却在惯性的作用下依旧蹦Q了很久，然后才慢慢的平静了下来，当最后的碰撞声消失了时候，白夜也结束了回忆。
　　“额，结束了吗？”
　　他有些恍惚的看了看自己手中的调酒壶，有点不确定自己这一次到底是成功了还是没成功。
　　拿起一旁的玻璃酒杯，白夜打开调酒壶，将壶里调好的饮料倒入杯中。
　　饮料打着旋儿倒入杯里，一开始有些杂乱，但是最终却沉淀了下来，完美的分为了七色，每一种颜色都纯净异常，毫无杂色，随后七色轮转，便宛如一开始的彩虹果一般。
　　“嗯，还好看来没出什么纰漏，就是不知道厨心有没有融入进去。”
　　白夜稍微用手遮住玻璃杯的底部，挡住了阳光，手掌投下的那一下片阴影之中有着淡淡的七彩流光。
　　“我擦，竟然真的成功了。”
　　白夜有些瞠目结舌，他也就随便一试而已，没想到还真成了。
　　心中稍微的松了一口气之后，他随后却有些疑惑。
　　“话说这到底是回忆性厨心还是个性厨心啊，我咋感觉似乎两个都有。”
　　回忆了一下刚刚的调制过程，他确实是以回忆杀为引没错，但是最后融入料理之中的心意却是他自己那“大（si）爱(bu)无(yao)疆(nian)”的信念，那是他的控一切萌点的本性，所以这么一来这最后融入料理的厨心究竟算是回忆性还是个性这个就有点难说了，或者这是两者的融合吧。
　　“成功了吗？”
　　一个苍老的声音打断了白夜的纠结，抬起头，他看到了那个萝莉控老爷子正目光灼灼的盯着他手上的饮料。
　　即便是之前已经在直播里见过白夜的调制的，但是此时亲眼看到白夜的调制全过程之后，平山老爷子却依旧有些不敢置信，但是不管他信不信，那一份曾经被他和同伴断言过世上绝对不可能存在的，只存在于理论之中的饮料，完美的虹之恋似乎就摆在他的眼前。
　　“当然了，你尝尝，招待不周。”
　　白夜将手中的玻璃杯轻轻的推给老爷子，他稍微有点期待这瞎鼓捣出来的大传教术厨心的效果了。

第455章 天国

　　老爷子伸出手，小心翼翼的将那玻装着虹之恋的玻璃杯移到自己身前，他先是有些迷醉的看了看那宛如霓虹灯一般绚丽的七彩流光，随后抬起头眼神有些复杂的看了看白夜。
　　“现在的年轻人还真是不得了啊。”
　　他心中感叹着。
　　并没有再多纠结什么，老爷子从旁边柜台上拿出一根吸管来插入杯中就准备直接品尝一下了。
　　之所以没有直接举杯就喝是因为他生怕举杯倾斜的那种大动作会破幻了这杯中脆弱的平衡，虽然这饮料应该没这么脆弱，但是老爷子却还是不怕一万就怕万一。
　　而白夜在见到老爷子动了之后也是眼睛一亮，他满心期待这接下来老爷子会有着怎么样的反应。
　　“该不会真的被我给洗脑了吧。”
　　他忽然有些不确定的想到。
　　不过，现在正在盯着老爷子的人何止白夜一人，这店里店外看热闹的吃瓜群众以及直播间内那几十万的观众也都在看着呢。
　　之前白夜那神乎其技的刀工已经惊呆了众人了，但是他之后调酒时的模样虽然不如那一刀来的惊艳，但是却同样的抓住了众人的眼球。
　　提起调酒师相信大多数人脑海中第一个浮现出来的形象便是身穿着执事服的帅气小哥哥或者小姐姐手持着白色的手帕静静的站在吧台后面擦着酒杯，等到有客人上前的时候变回从身后的酒柜里调出几种酒注入调酒壶，之后便是属于他或者她的表演时间，那上下翻飞的调酒壶，那面带微笑的调酒师，这样的画面想想都觉得帅气。
　　而刚刚白夜调制虹之恋的过程便完美的诠释了这样一个调酒师的形象。
　　嘛，虽然这个店主其实并不够帅气，但是认真工作的男人是有加分的，倒是能勉强算是小帅。另外他调制的也不是酒，而是果汁，但是这个也不是重点。总之当白夜面带着温暖的笑容手里摇晃着调酒壶的时候很多观众在那一刹那真的觉得这家伙挺帅气的。
　　哪怕白夜并没有像他们想象中的调酒师那样将调酒壶很不得玩出花出来，他从头到尾只是机械一般的摇晃着，但是就是那精准的宛如机器人一般的手法所散发出的独特美感吸引住了他们，就宛如有一种舞蹈叫做机械舞一般，这种机械式的动作也是有着自己独特的魅力的。
　　众人不禁沉迷其中，直至白夜的调制结束时吗，有些人还依旧意犹未尽，但是很快他们便被那虹之恋成品的美丽外表所折服了，在见到那宛如杯中霓虹一般的饮料只是，屏幕的背后不知道多少少女发出了尖叫，不知道多少的现充少年也因此猛的捏住自己的钱包。
　　总之，那一杯饮料是在万众瞩目之下诞生的，而观众们的热情在一个弹幕大佬的科普之后更是达到了高潮。
　　“这杯美丽的饮料相信大家都已经看到了，但是应该有不少人会对他很陌生吧，那么就又在下做个简单的介绍吧，这种饮料名为虹之恋，是一种有着千万般美味的神奇饮料..........”
　　一番科普之后，这位大佬更是开始为白夜洗地。
　　“说了这么多相信大家已经了解到虹之恋的珍贵了吧，尤其是店主这杯更是珍品中的珍品，是我们虹之恋组织研究了几十年最后被判定只存在于理论之中的存在，说实话，鄙人到现在都有些难以置信世上真的有人能够调制出这样完美的虹之恋，大师，不，宗师，这位店主足以被成为宗师了，之前下药什么的应该是误会，这样的宗师才不可能会做出下药这种不入流的事情来，不说了，我订机票去向店主拜师去了。”
　　两条超级长的弹幕分为好几段居中显现在屏幕的顶端，很多观众在暂停看完解说之后纷纷有种不明觉厉的感觉，不过即便没有这样的解说，观众们也不是瞎子，就凭刚刚这个店主展露出来的刀工和调酒手法来看，这也绝对是个高人啊，这样的高手应该是不会真的下药的，之前他们应该却是是误会人家了。于是，之前还讨伐白夜无耻下药的弹幕变少了，相反的白夜貌似多出来不少的粉丝来。
　　唉，网友的节操什么的，就如同灵梦的赛前箱中的钞票一般，从一开始就是不存在的。
　　这有人无节操的黑转粉了之后，他们自然也开始猜测出那虹之恋的味道究竟是如何如何的美味了，许多人恨不得跳进屏幕里直接顺着网线来到白夜店里去品尝一下，但是奈何这样的本事没人有啊，所以自己喝不到那看看别人喝也是不错的啊。
　　话说，之前喵喵喝下这店主的蜜汁饮（ye)料(ti)之后可是狠狠的发送了一波福利啊，这次这个老爷爷喝下去又会怎么样呢？也是发福利吗？
　　很多人脑海中想象了一下一个皱纹都能夹死蚊子的老头子娇喘的画面，不由的一阵反胃，但是也总有口味独特的家伙存在，他们想想那场景瞬间还觉得有点小刺激，一个个叫喊着什么素材get。
　　总之，弹幕上乱糟糟的，但是不可否认的是老爷子喝下饮料之后的反应众人却是或多或少有些好奇。
　　而平山老夜子也没让人等多久，他很是直接的开喝了。
　　“唔........”
　　饮料一入口，老爷子先是仔细的品味了一下，大约三秒钟之后，刚刚还坐在椅子上的老爷子却是突然起身，他双目圆瞪，似乎是见到了什么不得了的东西一般，随后那老脸便宛如菊花盛开一般露出了个一个笑容，就是那笑容怎么看也不像普通老人那和蔼慈祥的感觉，反倒是不少观众对这个笑容挺眼熟的，因为之前他们在看喵喵的福利的时候脸上就是这样的笑容。
　　“我去，这老爷子究竟是怎么了，也被下药了啊。”
　　众人纷纷吐槽道，不过这一次他们口中的“下药”和之前的下药却是两个意思。
　　至于平山老爷子此时究竟看到了什么嘛？
　　嗯，天国，他见到了天国，独属于萝莉控的天国。

第456章 地狱

　　恍惚之间，平山老爷子似乎来到的天国。
　　“嘻嘻嘻，爷爷，你有给我们好吃的东西吗？”
　　他还没反应过来是怎么一回事呢，便感受到衣角被什么东西拉扯着，低头一看，一张天使般纯真的笑脸出现在他的视线之中。
　　萝莉，纯真无邪的萝莉，可爱的不要不要的萝莉，世界真正的瑰宝啊。
　　“爷爷，爷爷，有糖吃吗？”
　　“爷爷，人家想死你了。”
　　……………………
　　正当老爷子被眼前的可爱萝莉迷的不要不要的时候，他的身边又想起了更多的天使般的声音。
　　抬起头，老爷子发现不知何时自己已经被无数的萝莉包围着了，而且没一个萝莉都是难得的高质量。
　　软萌的，元气的，腹黑的，乖巧的，傲娇的，天然的，病气的………
　　带着眼镜的，扎着马尾的，单马尾，双马尾的，麻花辫的……
　　身穿洛丽塔式小裙子的，身着黑暗风哥特式裙子的，身穿死库水的……
　　有头顶猫耳，身后有着尾巴的猫娘萝莉，白猫，黑猫，折耳的，直耳的……
　　有狐耳狐尾的狐萝莉，单尾的，九尾的……
　　………………
　　各式各样的萝莉应有尽有，就仿佛全世界的萝莉都集中到了这里一般，更为重要的这些萝莉都围着他转啊，期待着他能给她们糖果吃，给她们一个温暖的摸头杀或者一个爱的……
　　“天国啊，这里就是老朽梦寐以求的天国……”
　　之前还老眼昏花的老爷子此时眼中绽放出令人无法直视的精光，两团热气从他的鼻孔之中喷出，整个人完全陷入了亢奋之中。
　　“孩子们，快过来，爷爷给你们糖吃。”
　　苍老的脸上绽放出菊花般的笑容，老爷子朝着那些可爱的小天使们招了招手。
　　世人皆知他平山是甜点的大师，更是尊称他为童话里糖果屋的主人，他所制作出来的每一种甜点糖果都能受到无数人的追捧，但是却很少有人知道他有着一个很古怪的规矩。
　　那就是他所制作出来的糖果中拿出去出售的从来都只是二等的次品，一等良品以及特等的精品他很少会出售，而那些如果拿出去能让每一个糖果爱好者为之疯狂的小可爱们往往都会被老爷子揣进衣兜里，等他出去散步之时便可以拿出来给路上见到的那些小天使享用了。
　　那些小小的糖果之中可是凝聚了他一生的信仰，浓缩了他毕生的追求，包含着他对于萝莉那真挚的爱的。
　　真爱岂能标价出售？那些他精心制作出来的糖果在这世间只有萝莉们能够享用，一颗糖果换取一张天真无邪治愈人心的笑脸，这是笔稳赚不亏的买卖，要是运气好遇到可爱的小天使给他献上一个濡濡的吻，那更是血赚不亏。
　　习惯性的摸了摸衣兜，果然传来了糖果的触感，但是老爷子却是有些忧虑，因为兜里糖果也就那么多，而眼前萝莉却有着无数，这糖果不够分怎么办？
　　“早知道我就把所以的存货都给带上了。”
　　老爷子心里后悔不已，不过脸上却是没有表现出来。
　　他带着一本满足的笑容给每一个上前的萝莉一个糖果，然后收获着他的报酬--小萝莉的微笑和香吻。
　　而他之前糖果不够的担忧却是多余的，因为他那并不算大的衣兜就仿佛无底洞一般，明明摸起来只有几颗的糖果，但是取出来的时候却仿佛无穷无尽一般，直到所有的萝莉都分到糖果之后依旧还是那么多。
　　“无尽的糖果啊，这种事不科学啊，嗯，我怕不是在做梦？”
　　这样怪异的情况也让老爷子清醒了过来。
　　“我应该是中了那个小子的美食幻境。”
　　到底是料理界的宗师前辈，美食幻境这种东西对于老爷子来说并不陌生，他很快就清楚的知道了自己的处境。
　　但是，这又如何……即便这是一个梦，那也是天国啊，老爷子根本就不想醒来。
　　分发完糖果之后，老爷子开始陪着这些小可爱们玩游戏，而这幻境也很配合的变换出各种游乐设施出来。
　　等到所有人都玩累了，老爷子坐在长椅上逗弄着一只猫耳萝莉，小萝莉就宛如真的猫一般趴在他的腿上，被他挠着下巴时还发出很舒服声音。
　　“这个梦我想要做一辈子啊。”
　　老爷子心中呐喊着。
　　而这时枕在他大腿上的猫耳萝莉却是抬起头，很是突兀的问了他一个奇怪的问题。
　　“爷爷，你会永远喜欢我们吗？”
　　“当然了，爷爷会永远爱着你们的。”
　　对于这种送分题，老爷子毫不犹豫的回答道。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“无论我们变成什么样子爷爷你都会爱着我们吗？”
　　“那当然了。”
　　老爷子对答如流。
　　“那么，即便是我变成这样爷爷你还爱着我吗？”
　　小萝莉那清脆的声音突然一变，变得成熟妩媚起来。
　　“当然了，无论你变成什么样子都是爷爷的好孩子。”
　　老爷子习惯性的回答道，但是一低头，他愣住了。
　　我擦，这是什么？
　　刚刚躺在他腿上的还是一个小小的猫耳萝莉，但是此时他所见到的却是一个成熟妩媚的猫娘御姐。
　　标志的瓜子脸，凹凸有致的完美身材，尤其是胸前被紧身衣包裹住的高耸勾勒出一条深不见底的沟壑，被黑丝包过的的大长腿圆润诱人，让人有种跪舔的冲动。
　　这是一个真正的尤物，能让几乎所人男人冲动的祸水。
　　但是老爷子的反应却一点也不男人，他被吓得直接从长椅上站了起来，而他这样突然的动作也让躺在他腿上的猫娘御姐猝不及防摔倒在地。
　　“你你你，你是谁？你把我的喵儿藏哪里去了。”
　　老爷子怒发冲冠，他可爱的萝莉呢，那么小那么萌的萝莉，刚刚还躺在他腿上的，怎么突然不见了。
　　“爷爷，是我啊……”
　　猫娘御姐却是又凑了上来抱住了老爷子的手，胸前的高耸也靠着老爷子的手臂，带着软绵绵的触感。
　　“你给我走开，别用那两团恶心的脂肪碰我，谁是你爷爷啊。”
　　老爷子却是不为所动，他一脸嫌弃的抽出手，还洁癖一般的擦了擦刚刚被那高耸包裹着的地方。
　　“呜呜呜，爷爷，我就是喵儿啊。”
　　喵娘倒地痛哭。
　　而老爷子却是不信，但是在自信端详了一下地上那猫耳娘的脸之后他愣住了。
　　这轮廓，这脸型，这眼角的泪痣，分明就和小萝莉喵儿一模一样啊。
　　“哦，不……”
　　老爷子一声悲鸣，大惊失色。
　　对于一个萝莉控来说，没有什么比一个萝莉突然过期了更能让他们心痛的事情了。
　　如果有，那就一定是两个萝莉同时过期。
　　“爷爷，喵儿你们怎么了。”
　　又一个妩媚的身影传来，一个身穿泳衣的大姐姐走了过来，她头顶狐耳，身后有着九条狐狸尾巴，浑身裸露的肌肤上散发着惊心动魄的美感，宛如故事里的狐狸精一般。
　　而看着这个走过来的狐狸精，老爷子这次是面如死灰。
　　“哦不……阿狸你怎么也过期了，这不是真的，我一定是在做梦……”
　　老爷子悲愤欲绝。
　　“阿狸，爷爷已经不爱我们了。”
　　地上的猫耳娘伤心的看着狐娘说道，而这样的话仿佛触动了什么机关一般，越来越多的各种御姐走了过来。
　　从这些漂亮小姐姐们的身上依稀嫩好看到之前拿群小萝莉的身影。
　　“咔嚓……”
　　伴随着一身脆想，一位萝莉控从此失去了梦想。
　　看着眼前的这群妖艳贱货，老爷子顿时觉得这个幻境有点索然无味。
　　“算了算了，还是退出去吧。”
　　他想到，对于一个宗师来说从美食幻境中清醒过来并不是什么难事。
　　但是当他正准备强制推出的时候，一双小手伸出来拉了拉他的衣角。
　　“爷爷，不要走。”
　　是清脆的萝莉音，老爷子回头一看，之见那猫娘正退化成猫耳萝莉，同样的那无数的小姐姐也宛若时光倒流一般变成了最开始的萝莉模样。
　　“爷爷，不要了离开我们。”
　　“我不要爷爷你离开……”
　　…………
　　哭声响起，老爷子的腿再也迈不动了，他只感到遍体生寒，因为他意识到自己怕不是药丸，这个幻境有毒，这哪里是什么天国啊，明明是个伪装成天国的地狱。
　　但是意识到又能如何，他舍得放弃这无数伤心痛哭的萝莉不管吗？
　　这个他真做不到啊，这违背他的人生信条。

第457章 大传教术的威力

　　外界，白夜一直在关注着老爷子的反应，他想要看看他这新的厨心效果究竟如何。
　　一开始的时候，这老爷子的反应倒是挺正常的，也不知道他到底是见到什么东西了，那张老脸直接乐的跟多菊花似的，别提有多惬意的，这让白夜有点怀疑自己是不是新厨心研究失败，一不小心用用上了满足厨心了，真当他准备捂住眼睛，防止眼睛被一个糟老头子的搔首弄姿给闪瞎的时候，老爷子的表情却突然发现了变化。
　　刚刚还乐不可支，满脸都是幸福的老爷子突然之间就脸色大变，变得暴怒起来，那面目狰狞的就仿佛遭受到了什么杀父之仇，夺妻之恨，这样的变化让猝不及防的众人给吓了一大跳。
　　不过好在老爷子很快就平静了下来，怒气平息之后的他看起来似乎有点尴尬，嘴里时不时的念叨着什么。
　　白夜好奇之下凑过去听了听。
　　“阿喵，阿狸，你们别生气啊，刚刚是爷爷错了。”
　　“给你们糖吃，原谅爷爷好不好？”
　　听清了老爷子的话，白夜有些懵逼，这阿喵阿狸的到底是谁啊，老爷子究竟在幻境里看到了什么啊？
　　他看了看一旁和老爷子一起过来的那个同样是美食协会的少女，原本以为少女应该知道点什么的，但是此时少女却也是一脸懵逼。
　　无奈，白夜只好继续观察着老爷子。
　　只见老爷子似乎还在那求着什么人的原谅，不一会儿之后，他总算是重新露出了笑脸，但是好景不长，他再一次的暴怒起来。
　　白夜：“”
　　这到底是怎么了，这新厨心的反应有点可怕啊，这时不时突然变脸很吓人的好不好。
　　他现在有点后悔在老爷子身上试验新厨心了，毕竟这样对待情绪大起大落对老年人来说可不太好，别给气出病来那他罪过可就大了，毕竟老爷子可是个宗师级厨师啊，是十一区国宝级的存在，比大熊猫都稀罕，这要是真出了什么事，谁也担待不起。
　　“喂喂，老爷子，醒醒啊。”
　　白夜尝试着轻轻推了推老爷子，试图唤醒他，但是却并没有什么作用，老爷子依旧是双眼失神，嘴里念念叨叨的，根本没有醒来的迹象。
　　无奈之下，白夜只能担惊受怕的继续观察下去。
　　老爷子就这样不断的重复着开心―暴怒―乞求―开心的无限轮回，不过好在几个轮回下来之后老爷子的反应倒是平淡的不少，只是白夜却在老爷子身上看到了一丝绝望的气息。
　　“这厨心有点危险啊，以后还是别用了。”
　　被老爷子吓得一惊一乍的白夜暗自下定觉醒，这大传教术厨心以后还是封存吧。
　　而另一边，美食幻境里。
　　拿群可爱的萝莉依旧在那梦幻一般的游乐园里嬉戏着，老爷子也在陪伴着她们玩耍，就如同一开始那样。
　　只是此时的老爷子的状态却有些不对劲，尽管他的脸上依旧挂着那萝莉控的慈祥笑容，但是笑容却显得有些僵硬，而他那见到小萝莉们之后就闪亮的让人不可直视的双眼此时也已经失去了神采，变得死灰一片，比一开始还要浑浊不堪，那模样总能让人想到死不瞑目的咸鱼的眼睛，那是失去了梦想的眼神。
　　“地狱啊，这里是地狱啊。”
　　虽然身体依旧在陪着小萝莉们玩耍，但是老爷子的心里却在悲哀的念叨着地狱。
　　虽然身边的小萝莉一个比一个可爱，这游乐场依旧梦幻的宛如天国，但是见识到了这里的“真实”之后，老爷子却再也露不出一开始那真心的笑容了。
　　“爷爷，你怎么了，陪阿狸来荡秋千啊。”
　　他眼前的狐耳萝莉回过头撒娇道，明明转头之前还只是个身高不足一米二的娇小萝莉，但是当她完全转过来之后那张原本应该有点婴儿肥的可爱小脸却突兀的变成妖艳的瓜子脸。
　　“噢不，又来了”
　　老爷子发出一声绝望的哀嚎。
　　这已经是第七次了，这样的轮回之前已经发生了六次，但是他却无可奈何，只能眼睁睁的看着心爱的萝莉就这样在自己眼前过期。
　　而他的内心也从一开始的愤怒到无力再到沮丧绝望，乃至现在的麻木不仁。
　　他能怎么办，他也很无奈啊，每一次萝莉过期之时他都心如刀割，痛的无法呼吸，看着那眼前的恶心过期老女人他都想着立刻就退出这个幻境。
　　但是每当他有着退出幻境的想法的时候，时间就会宛如倒流一般，他心爱的萝莉会再一次的出现在他的眼前，并且带着眼泪请求他不要离开她们，就宛如现在这个由御姐再一次变成萝莉，并且眼角带泪拉着他衣角的阿狸。
　　萝莉就是他的全部，是他生命里最温暖的一道光，是他活下去的人生意义。
　　以萝莉为毕生信仰的他根本无法拒绝哭泣的萝莉的请求，哪怕他清楚的知道这里只是个虚幻的梦境，而眼前的萝莉也不过是个幻像而已。
　　无奈，他只好放弃离开的想法，安慰着身前哭泣的萝莉。
　　“阿狸别哭，爷爷不走，爷爷不走。”
　　他细声细语的安慰着萝莉，但是小萝莉却哭泣的跟厉害了。
　　“爷爷你是个大骗子，明明说过无论我们变成什么样子你都会爱着我们的，但是人家一长大爷爷你就会变得很凶，还说我们恶心。”
　　“大骗子，大骗子。”
　　之前还在快乐的嬉戏着的其他萝莉此时也都转过头来，朝着他大声的哭喊道。
　　这一声声“大骗子”宛如利剑一般狠狠的扎在老爷子的心上，让他痛到无法呼吸。
　　“不，我不是在骗你们，爷爷绝对不会骗你们的。”
　　他大声的辩解着。
　　“那爷爷你证明给我们看啊。”
　　阿狸再一次的变成那个成熟妩媚的狐狸精，朝着他伸出了手。
　　“就和之前一样陪阿狸玩啊。”
　　她就这样静静的看着他，等待着他的抉择。
　　而看着眼前这个宛如蜜桃成熟一般的狐狸精，老爷子很是艰难的伸出手，但是在触碰到阿狸的一瞬间他只觉得一阵恶心，陪这种过了期的老女人玩什么的想想都觉得难受。
　　于是他宛如触电一般的缩回了手。
　　“爷爷”
　　阿狸满脸失落的看着他，眼睛中眼泪流淌了出来，哭着哭着慢慢的缩小，变回了那个萌萌哒的狐耳萝莉。
　　“你果然还是在骗我们。”
　　小萝莉撕心裂肺的哭着。
　　看着眼睛都哭肿的小萝莉，老爷子想要去安慰她，但是却怎么可开不了这个口。
　　“爷爷，我知道你只喜欢小时候的我们，但是人总是会长大的啊，我们不可能一辈子都是小孩子的。”
　　猫儿御姐形态的阿喵边哭便对着他说道。
　　“阿喵，我”
　　老爷子张嘴想要解释什么，但是却无力辩解。
　　“地狱啊，这就是地狱。”
　　他心中绝望的呐喊着，然后心里下定了决心。
　　“我不是骗子。”
　　他大声的说道，声音里充满了坚定。
　　“爷爷绝对不会骗你们的，我这就证明给你们看。”
　　说完他一把抱住了依旧是御姐的阿喵。
　　时间仿佛在这一刻静止了，哭泣着的萝莉们纷纷停下了手中的动作，她们擦干眼泪，再一次的露出了笑容。
　　阿喵也在他的怀里变回来了萝莉，但是老爷子却感觉自己身上有着什么东西彻底的丢了。
　　“那爷爷你可以陪我玩了吗？”
　　变回狐狸精的阿狸再一次的伸出了手，而这一次老爷子没有犹豫，直接握住了她的手。
　　“当然了。”
　　一个萝莉控为了他心爱的萝莉背叛了萝莉控的信仰。

第458章 黑暗厨心

　　在白夜的胆颤心惊之中，老爷子终于还是醒来了，这倒是让所有人都松了口气。
　　“老爷子，你没事吧。”
　　他还是有些不放心的问道，因为老爷子此时这模样仿佛又老了十岁的样子。
　　虽然老爷子的年龄其实已经六十多岁了，但是或许是因为老人家精神比较好吧，精神气足了人也就显得年轻，他之前从外表看上去也不过五十岁的样子，但是此时老爷子却怎么看都显得有些衰老，精神萎靡不振，似乎是受到了不少的刺激。
　　“完蛋了，这回貌似是真的闯祸了啊，这洗脑厨心果然不能轻用啊。”
　　看着老爷子这模样，白夜有些自责，他就不该一时兴趣在别人身上试验这种不知道效果的厨心。
　　“没事。”
　　老爷子有些虚弱的摆了摆手，他抬起头看了看白夜，见他脸上这内疚的神色，不由的一愣，随即强扯出一个笑容。
　　“小友不用在意，我这只是精神受到了一点刺激而已，缓缓也就好了。”
　　“老爷子，你别骗我，你这样子怎么看也不像是没事的模样，都怪我不该突然奇想试验什么新厨心的。”
　　看到老爷子笑着安慰自己，白夜更加的自责了。
　　“新的厨心吗？”
　　老爷子稍微的沉默了一会儿，随后很是严肃的看向了白夜。
　　“那么有一句话老朽也不知当讲不讲，小友这新的厨心还请务必慎用，尤其是深入研究的时候小友务必谨慎。”
　　老爷子的语气很是认真，这是一个长者的劝诫。
　　不过话虽这么说，但是老爷子心里却还是不禁感叹了一句怪物，哪怕在来之前他就知道这个能调制出虹之恋的年轻人不简单了，但是此时却还是觉得之前有点低估了这个家伙啊。
　　像他这个不到二十岁的年轻人一般能摸到厨心的边缘就已经算是了不起的天才了，而能真的觉醒掌握一种厨心的更是堪称妖孽。
　　但是看看眼前这个年轻人，先不说他那个一看起来就各种意义上都很“不得了”的第一厨心，那个厨心他不了解，也就不好作什么评价了，但是光是他亲身体会过的第二厨心就已经堪称是潜力无穷了。
　　虽然单从老爷子自己的经历来看白夜的这个第二厨心的效果貌似有点滑稽，只是个玩笑性质的搞笑厨心而已，顶多也就能扎扎他这个萝莉控的心，这要是换个其他人来的话绝对能轻松无视掉这厨心的影响，很快就恢复清醒，这样一看貌似这厨心是真的挺没用的。
　　但是要是这个厨心真的如此废物的话，老爷子之前也就不会那么严肃认真的劝诫白夜谨慎使用这厨心了，以老爷子那宗师级的眼光他早就能透过现象看穿本质了，而那厨心的本质却是一种非常危险的东西。
　　乍看之下白夜只是利用这个厨心治疗了一下老爷子的萝莉控的毛病而已，但是要知道老爷子他现在这一身本事可都是来自于萝莉啊，就连老爷子的厨心都是那对萝莉治愈笑容的追求，这样的老爷子一旦萝莉控被治好了，那么他的萝莉厨心也就废了，而一个厨师的厨心废了那么这个厨师也就完了。
　　当然以白夜这稚嫩的厨心还不足以粉碎老爷子那坚持了几十年的萝莉控厨心，顶多也就只是让他厨心受损，只要回复一段时间他自然能缓过来，但是要是白夜将这种厨心在深入研究下去的话可就不好说了，而且既然白夜能针对他这个萝莉控演化出那样的幻境，为啥不能针对其他人的性格演化出另外的幻境呢？
　　对于一个真正的顶级厨师来说，厨心便是根本，是一个厨师的精神信仰与人生追求，那是最坚不可摧的东西，同样的却也是最大的弱点与要害。
　　“这分明就是专门毁人厨心的黑暗厨心啊，白小友觉醒了这样的厨心也不知是好是坏。”
　　老爷子心里叹了口气，摇了摇头，但是却没有再多说什么。
　　毕竟万物有阴有阳，有好有坏，这黑暗厨心虽然能够毁人道行，但是如果反过来用的话又何尝不可以用来针对人内心的伤口，起到治愈人心的效果呢？
　　总之全看使用者怎么用了，而虽然才认识白夜一会儿，但是老爷子觉得这个年轻人应该不是坏人，毕竟喜欢宅的大多不是什么邪恶之人。
　　“更何况白小友的第一厨心摆在那里呢，厨心可不会骗人，我之前也是白担心了。”
　　老爷子又瞥了瞥一终于停止发放福利，似乎快要苏醒过来的女主播喵喵，虽然他没有亲自体验过白夜的第一厨心，但是单从这效果来看这也是个“好”厨心啊。
　　“让客人满足的厨心吗？现在的年轻人还真是不得了啊。”
　　老爷子想起了之前白夜自己对自己厨心的描述，不由的感慨道。
　　而另一边，白夜听到老爷子这样严肃的劝诫，先是一愣，有些疑惑不解他这单纯为了玩笑而搞出来的传教厨心有啥好谨慎的，貌似这东西也就对萝莉控有用而已，但是既然老爷子都这么严肃了他自然也不会无视，能让一个宗师这么严肃的事情绝对不会是什么小事，看来自己这个传教厨心似乎还有不少东西可以深挖啊，不过即便是没有老爷子的提醒，白夜也早就决定还是少使用这大传教术了，这次在老爷子身上试验的时候就已经吓得他不清了。
　　“嗯，我会的，这厨心我以后应该不会再用了。”
　　白夜保证道。
　　“这到不必，你自己的力量哪有不用的道理，只要用的时候小心一点就好了，尤其是对于我们这些同行来说更要格外的小心。”
　　老爷子却是摇了摇头，稍微隐晦的提醒道。
　　“同行，厨师吗？”
　　白夜更加疑惑，但是看着老爷子两眼之后他愣住了，冷汗不由的从头上冒了出来，他到现在这才想起来老爷子的厨心貌似就是萝莉控啊，自己这强行洗脑式的厨心下去老爷子该不会被废了吧。
　　“老爷子，你别吓我，你真的没事吧。”
　　“去去去，一边去，老头子我还没那么脆弱，就你那点微末道行还想动摇我这坚不可摧的萝莉之心，再修炼几百年吧。”
　　老爷子懒得搭理白夜，他直接转过头，开始了他的工作。
　　“警察同志，我想下药什么的应该是个误会。”
　　他对着等待多时的警察如此说道。

第459章 三重轰炸

　　老爷子的话还是很有用的，不仅是因为他是美食协会使者的身份，老爷子自身才是关键，作为一个十一区国宝级的宗师厨师，他在料理之上是绝对的权威，他下的结论在场的没有人有资格反驳，甚至质疑都是不存在的。
　　已经得知了老爷子身份的警察叔叔对于老爷子就特别的尊敬，那敬仰的眼神宛如见到了活生生的传奇。
　　“平山宗师，没想到这事闹得竟然惊动了您，实在是罪过罪过，我和我家小女儿一直都很喜欢您的手艺........”
　　警察叔叔都激动的有点语无伦次，对于他这样的普通人而言，厨艺宗师那可是不得了的大人物啊。
　　警察叔叔也是干脆，他没有多说什么就直接收队走人了。
　　当然，老爷子在听说这为首的中年警察有个可爱的萝莉女儿之后竟然还从兜里掏出几颗糖果交给了他，那警察叔叔拿到糖果的时候激动的简直就像得到了神的恩赐一般，那捂宝贝似得捂住糖果的模样让白夜怀疑他会不会回家之后把这几颗糖果供奉起来。
　　这一幕到是让白夜更加深刻的意识这个世界的高级厨师的地位到底有多高，同时也放下心来，看老爷子这听说有个萝莉就给糖的样子，那么萝莉控的本性还在，自己的传教厨心并没有破坏的了老爷子的厨心，还好没有酿成大祸。
　　而随着警察叔叔的退去，门外的吃瓜群众却是骚动了起来，他们可是在门口围观了很久了，这么长时间的围观也让他们对白夜这店充满了好奇。
　　先是听说这店里的料理里面被下了药都惊动了警察，没想到现在又来了个大反转，有著名宗师亲自作证证明这家店的清白，那么那引起骚动的饮料到底会有多么厉害啊，都美味到让人怀疑里面被下了药了。
　　于是，人群之中那有些小钱，能负担得起那高额的价格的群众有不少人都有些蠢蠢欲动了，而比他们动的更快的则是一群被新闻吸引而来的记者。
　　这群本来就高度关注着甜品大会，企图得到什么大新闻的记者们在得到有参赛选手下药的消息之后就像闻到血腥味的鲨鱼一样蜂拥而来，之前有警察在里面震慑着，这群记者不敢太过火，但是现在警察走了，这群早就等的不耐烦的记者们第一时间就杀了进来，白夜这个店主和老爷子这个宗师第一时间就被记者的长枪短炮围住了。
　　“你好，我是xxx杂志记者，请问平山先生您对这饮料有什么感想吗？”
　　“你好，我是xxx记者，请问平山先生你和这店主是什么关系，竟然会亲自出山。”
　　“你好........”
　　毕竟老爷子的名头比较大，所以大多数的记者都围着他转，对此老爷子却也是经验丰富，丝毫不慌，看得出这样的正事他老人家可没少遇到过。
　　“没啥关系，只是老朽闲的无聊出来溜达溜达刚好看到这年轻人的料理挺有意思的就来看看而已，至于这个饮料吧，我不便多说，只能说在老朽喝过的饮料之中这虹之恋能排进前二十，相信不会让你们失望的。”
　　老爷子的话让人群更加骚动了，排名前二十这个名次听着似乎并不高，但是老爷子何等身份，他的交流圈子里大多是和他同一级别的存在，那些大宗师随手做的料理放外面都能被人抢破头，那么可想而知老爷子喝过的高级饮料又都是些什么级别的，而这个年轻的店主所制作的饮料竟然能在老爷子的心目中排进前二十，这已经是个很可怕的成绩了。
　　当然，对此白夜却时一愣，还稍微有点小失落。
　　“这作弊出来的虹之恋也才只能排前二十吗？这个世界水有点深啊。”
　　在系统的评级里，虹之恋的菜谱等级是六星，但是这是一份上限极高下限同样极低的料理，只要你能从那千变万化的味道之中找出一种最优的配方那么突破六星的界定还是很轻松的，因为时间有限，白夜之前也没来得及寻找什么最优配方，他只是从他试验过的配方之中找了个他感觉最好的配方出来而已，等级强度大概是七星左右吧，再利用系统外挂加以完善，较高完成度的七星料理理论上已经能比拟一些一般品质的八星九星级别的料理了。
　　但是这样的虹之恋在老爷子心中却只能排进前二十，这还只是老爷子喝过的饮料之中的排行，还要是拿到全世界去比的话，嗯，估计别说前二十了，能进前二百就该烧高香了，这样的成绩自然自然是让白夜一阵失落，自己的竭尽全力甚至外挂都开了也就只有这种程度吗？
　　“努力啊，我还是太嫩了点，革命尚未成功，需要加倍努力。”
　　他暗下决心。
　　当然他这心思要是让老爷子知道了的话肯定上来就一大嘴巴子呼过来，说你两句胖你还就喘上了是吗？他给白夜的这虹之恋的排行其实都有点虚高了，单单从味道来讲这虹之恋在他心里最多进前五十而已，他之所以会排上前二十的高度完全是因为白夜那不可思议的调酒手法，能调制出只存在于理论之中的七彩分明的虹之恋的加分而已。
　　老爷子这都给足白夜面子帮他在外人面前吹牛B了，但是这小子竟然还不知足，他这才多大啊，就想着和他们这些半个脚踏进棺材的老头子较量了，该说是有理想还是说不知道天高地厚呢？
　　年轻人啊，是你小子太飘，还是我们这些老头子真的拿不动厨刀了啊。
　　咳咳，扯远了.........
　　总之在老爷子的配合下，白夜也是拿出那华夏人天生就会的忽悠本事对着那群记者就是一顿忽悠，这种免费的广告不打白不打。
　　而白夜的身后，那个一直摆放在柜台上的手机忠诚的履行着自己的职责，直播一直在继续着，而现在满屏幕的弹幕再也不见白夜黑，全都是些路转粉的存在，不知不觉之中白夜似乎有成为网红的趋势。
　　另一边，在白夜店外的围观群众后面，六个打扮的严严实实的怪人也在关注着这一切，见到警察退走之后，其中一个有着灰白色头的少女拿起了手机写下了一行字。
　　“东京甜品展上一家叫白氏小店的店铺里有好东西哦，大家有机会的话可以去尝尝――吃货殿下。”
　　登上自己的美食家推广的账号，洛天依深藏功与名，收起手机她继续和朋友们享受这甜品的盛宴去了。
　　而这三重持续轰炸的广告又究竟会产生多大的影响呢，这个谁也不得而知。

第460章 误会

　　远处大厦的高层，白雪的店里
　　S切绘里奈三人正在享用着白雪精心制作出来的点心。
　　“好好吃。”
　　巫女森下遥张开嘴小小的轻咬了一下手中的糕点，随即露出了很是幸福的表情。
　　看得出来她挺喜欢白雪的手艺的。
　　“嗯，确实美味。”
　　S切绘里奈点了点头附和道，而这也让一旁正在欣赏着自家大小姐吃东西的姿态的新户绯沙子大吃一惊。
　　“咦，绘里奈大人竟然会夸奖别人的料理，真少见。”
　　惊讶过后她也总算是收回了刚刚一直盯着自家大小姐的目光，看向了桌上她身前的点心，他倒要看看是是很样的点心竟然能得到绘里奈大人的称赞，明明自己的料理都没被绘里奈大人称赞几次。
　　“华夏的点心吗？嘛，从外形来看倒是挺精美的。”
　　新户绯沙子自己就是研究药膳的，所有对于药膳的起源地华夏也有着一定的了解，所以她一眼就认出了桌上的这些点心。
　　不过她也仅仅只是认出了这些点心属于华夏点心而已，但是具体的名字她却是叫不出来，毕竟华夏料理实在是博大精深，华夏人自己尚且不能全部认识，更何况她这个外国人。
　　好在这家店倒是挺贴心的，每道点心都标有着名字。
　　“龙须酥，紫薯山药糕”
　　她一个个的看着这些糕点的名字，最后却不得不承认这家店的手艺却是不错，每一个点心都做的精美异常。
　　随手尝了尝那道名为龙须酥的点心，这道点心外观洁白绵密、一根根的细如龙须，就宛如一堆细线堆在一起一般，这让新户绯沙子大长见识，原来世上竟然还有这种模样的点心啊。
　　而尝了一口之后，新户绯沙子更是眼睛一亮，赞不绝口。
　　“口感酥松绵甜，软入口即化，香甜的味道逐渐充斥着口腔，糖水逐渐下肚，甜入心脾啊”
　　她现在算是能够理解为什么一向苛刻的绘里奈大人为什么会难得的称赞这家店的手艺了。
　　“想不到这一次的甜品大赛竟然会有这种水准的高手啊。”
　　S切绘里奈尝了几口点心后便停下了手，这点心虽然美味，但是却还不至于让她着迷，相对了她倒是对于这家店的店主跟感兴趣。
　　毕竟，这家店门明显是家华夏料理店，而门口的招牌上更是写着“白氏甜品”的招牌。
　　那么店主应该也是来自华夏，而且姓白没错了。
　　这样的人设由不得S切绘里奈不想起她所认识的某个姓白的混蛋。
　　“也不知道那家伙现在怎么样了，有了虹之恋那种底牌的话他怎么也应该能轻松通过海选吧。”
　　S切绘里奈忍不住的想到，不过很快她就反应过来。
　　“不对，那混蛋通不通过关我什么事啊，我为什么要关心这个啊。”
　　她心中一片烦躁，然后便开始为自己刚刚的想法开脱着。
　　“嗯，没错，我才不是关心那个混蛋呢？只是不像我那试吃了两天的成果白费而已，没错，就是这样。”
　　白夜制作虹之恋却是多亏了有她的试吃，而这还是S切绘里奈人生第一次私人性质的帮某个人试吃啊，而且还是连续帮忙两天。
　　这样的借口勉强平息了S切绘里奈那波动的内心，为了转移注意力，她看向了现在这家店的店主。
　　嗯，一个很帅气，很有气质的帅哥。
　　这大概是是这个店主给人的第一印象吧，无论是那帅气逼人的面容，还是那谦谦君子如玉一般的亲和气质，都简直就是个教科书一般的美男子。
　　“华夏白家来的吗？”
　　S切绘里奈猜测道。
　　对于华夏的情况她了解的也不多，毕竟华夏那边稍微有点守旧，很少与国际有太多的接触，不过对于华夏那些大家族S切绘里奈却多多少少还是有着一定的了解的，而白家她也刚好知道一点，似乎是一个很擅长面点的古老家，眼前这个帅气的店主很可能就是来自华夏白家的参赛者。
　　“华夏那边也终于不继续保守了吗？”
　　她想到，不过很快想法就又是一歪。
　　“话说那混蛋该不会也是白家来的吧？”
　　S切绘里奈突然想起了这个，不过再一细想她自己丢差点被自己的这个突发奇想给逗笑了。
　　“就那个天天守候着那家破店喊着生意不好的混蛋怎么可能是白家这种大家族出来的少爷啊，真要是大少爷也不至于连个孩子的身份证都要去求我帮忙了。”
　　情不自禁的将那个混蛋和眼前这个帅气店主对比了一下之后，S切绘里奈更乐了。
　　“啧啧啧，同样都是姓白的，为什么人与人之间的茶具怎么就这么大呢？”
　　“额，不对，我为什么又要想起那个混蛋啊。”
　　S切绘里奈回过神来，发现自己又想到那个混蛋了，不由的又羞又气，脸色有些微红。
　　她摇了摇头试图甩出杂念
　　另一边，白雪也感受到了有人在看她，不由的回过头看了看，原来是那个颜值超高的金发美少女啊。
　　“咦，又是点头又是摇头的，还脸色微红，难道是对我有意思。”
　　白雪自恋的想到。
　　嘛，没办法，谁让她就是这么的帅呢，来吧，少女，爱上我吧，那样在这个世上我就又少了个情敌，毕竟你的颜值有点高，万一被表哥看到了有点危险。
　　白雪心里美滋滋的盘算着。
　　就在这店里的两帮人正在各怀心事的时候，店门再一次的被人推开了，又有新的客人上门了。
　　“欢迎光临。”
　　白雪带着营业性质的笑容迎了上去，但是一看推门而入的是几个男人顿时还有点兴趣缺缺。
　　“你好，请问这里是白氏小店吗？”
　　来人进门就直接问道。
　　“白氏小店？我店名是白氏甜品吧？”
　　白雪有些疑惑，不过说到白氏那应该是自己没错了，毕竟这栋大厦里就自己一个白家的。
　　于是，白雪点了点头。
　　“那真是太好了。”
　　见到白雪点头，来人似乎很高兴。
　　“那给我来杯那个特贵的饮料，就是下了药的那个？”
　　来人说着白雪完全听不懂的话。
　　“下了药的饮料？那是什么？现在十一区的人口味这么重吗，专喝下了药的东西啊。”
　　白雪一脸懵逼，不过她还是耐心的继续问道。
　　“先生，请问你能说一下饮料的具体名字吗？”
　　“名字吗？我看看啊。”
　　来人掏出手机看了看，白雪隐约可见那人似乎打开了某个直播软件。
　　“嗯，是叫虹之恋没错。”
　　看了看直播界面的弹幕之后，来人说道。
　　“虹之恋？我店里没这饮料。”
　　白雪继续懵逼。
　　而虹之恋这个名字却让一旁还在苦恼于自己为啥今天老是想起那混蛋的S切绘里奈耳朵动了动。

第461章 冲突

　　“客人，我们这里并没有叫做虹之恋的饮料。”
　　白雪有些无奈的对着又一位客人解释道。
　　她现在感觉非常的不好，自从之前那个走错门的客人之后又有了好几位客人上门，而他们无一例外都是冲着那个什么虹之恋的饮料来的，得知自己这里没有虹之恋之后，那些客人甚至连给白雪宣传一下她的甜品的机会都不给就头也不回的直接离开了，这样的情况让白雪很是挫败。
　　“所以说这个该死的虹之恋到底是什么鬼啊？”
　　白雪心里有些气急败坏。
　　“咦，这里不是白氏小店吗？为什么会没有？”
　　这儿客人还有点不信邪，他低头查了查手机，随后才恍然大悟。
　　“哦，原来是商业街的那个白氏小店啊，我看那饮料貌似挺贵的还以为是在大厦区来着呢？”
　　说完这人就转身离开了。
　　他属于那种看直播中途听说某个美女主播正在大放福利这才点进直播间观看的观众，所以他并没有看到之前喵喵寻找那家店的过程，只是单纯的看到了那虹之恋的昂贵价格之后就理所当然的以为那家店应该在大厦区，现在才发现原来是搞错料理。
　　“真是的，为什么大厦区里也有个叫白氏的店啊，害我误会了。”
　　这人走前碎碎念着，这差点没让白雪脸上的营业式微笑破功。
　　“白三，你给我去商业街看看那家白氏小店到底是什么鬼？”
　　在客人走后，白雪叫来了一个手下吩咐道，这些人都是白家派来当她打下手的。
　　“额.......等等，回来，不用去了。”
　　那个叫做白三的龙套路人刚准备出门，白雪却似乎想到了什么，一副恍然大悟的模样又把他给叫了回来。
　　“我还真是气糊涂了啊，这白氏小店出了我这店还能有谁这不是明摆着的吗？表哥的店就在商业街那里，看来这些客人都是冲着表哥去的啊，嗯嗯，原来如此，原来如此。”
　　白雪点了点头，脸上哪里还有刚刚那副气急败坏的模样，反倒是笑容灿烂无比，一脸的自豪。
　　“真不愧是表哥，就是厉害啊，难怪他这几天神神秘秘的，也没见到他怎么练习过甜品料理，害我都不知道表哥他准备拿什么来参赛，原来是在憋着大招准备搞个大新闻啊。”
　　白雪一脸原来如此的表情。
　　感觉自己猜到事情的真相之后，她掏出手机拨通了白夜的电话。
　　“喂，小雪，什么事啊，长话短说，我这边忙着呢？”
　　电话很快就接通了，从电话的那头传来白夜有些疲惫的声音，同时那背景声也很是喧嚣，就仿佛被好多人围着一般，人声嘈杂。
　　“我就想问问那个虹之恋是不是表哥你搞出来的，从刚刚开始就有好几个客人跑我店里问这个。”
　　白雪直接问道。
　　“嗯，是我做的。”
　　白夜点头承认了，不过随后他连忙想让白雪帮忙把那些客人务必打发走，他这边已经很乱了，不想要更多的客人了。
　　“小雪啊，你可千万别给他们指路啊，我这么已经很乱了.........”
　　但是他话来没说完，电话就被挂断了。
　　“嗯嗯，我知道了，那表哥你忙吧，我不打扰你了。”
　　确认那个虹之恋就是自家表哥搞出来的东西之后，白雪就挂断了电话，她知道表哥现在一定很忙，所以还是不要打搅表哥工作了，嗯，她这是这么乖巧听话的妹妹。
　　至于表哥之后似乎还打算说什么？嗯，电话挂太快没听清楚，不过猜也能猜到，一定是想让自己帮忙给那些客人指路。
　　“嗯嗯，放下心吧，表哥，指路这种事就交给我吧，这是做妹妹的应该做的。”
　　白雪一副很有使命感的模样。
　　“老板，结账。”
　　就在白雪还在思考着怎么低调而完美的完成表哥交给自己的任务的时候，她听到了这样的声音。
　　抬起头一看，原来是之前那三个颜值报表的少女想要结账啊。
　　“承蒙惠顾，二百万日元。”
　　白雪麻溜的报着价格。
　　明明也就是小小的几块点心而已，但是她却是如此理所当然的说出来这个白夜都不敢想的数字，而另一边S切绘里奈三人却也都是一副理所当然的样子。
　　森下遥是因为第一次下山的她对于金钱完全没有个概念，而S切绘里奈和新户绯沙子则是钱多任性根本不在乎，在她两看来那样美味的点心确实值这个价格。
　　啧啧啧，可怕的上流社会，腐朽的资本主义啊.........
　　不过就在新户绯沙子爽快的掏出卡准备付账的时候，白雪却是突然说道。
　　“另外本店正在搞活动，只要客人您愿意之后去商业街的白氏小店光顾一下的话，可以立减一万元，只要一九九万就行了。”
　　白雪突然化身为优秀的推销商人如此说道。
　　嗯嗯，这样的话就可以既低调又圆满的完成表哥的任务了，简直完美。
　　白雪心里美滋滋的想道。
　　S切绘里奈：“........”
　　商业区的白氏小店？这不就是那个混蛋的店吗？
　　“不去。”
　　她冰冷的说出了这两个字，开玩笑，要她去给那混蛋捧场，不存在的，不可能的，这辈子都不可能。
　　“咦，绘里奈不去吗？”
　　S切绘里奈坚决的摇着头，但是她身边的巫女小姐却是一副很有兴趣的模样。
　　“明明听起来很不错的样子啊，刚刚我听好几个客人都在打听那家叫白氏小店的店了，而且既然是店主推荐的，应该不会错的，毕竟店主的手艺这么好。”
　　森下遥劝说着S切绘里奈道。
　　“对，我敢保证那家店不会让你们失望的。”
　　白雪也在一旁添油加醋的说道，这第一次给表哥推销就失败了那可不是什么好兆头啊，她得再抢救一下。
　　“不，瑶姐你说什么也没用了，我和那家伙不对付，说什么也不会去他那里的。”
　　S切绘里奈却是一脸的坚决，嘛，说是什么不对付，其实只是她不知道该怎么面对那家伙罢了，游戏里自己隐藏了身份那还好，但是现实里见面绝对不行，毕竟上一次的“表白”乌龙实在是太尴尬了。
　　回想起上一次听到那混蛋在和父亲的电话里对自己的“表白”，S切绘里奈脸上浮现出两朵红晕。
　　“咦，等等，这位客人，你认识我表哥？”
　　白雪却是敏锐的发现了这个金发美少女客人刚刚的话里的重点，她不想去表哥的店是因为她和表哥不对付，那也就是说两人认识喽？
　　白雪的目光突然犀利的起来。
　　“表哥？那家伙是你表哥？”
　　S切绘里奈也是一下子抓住了白雪话里的关键，她的眼神同样一凝。

第462章 抉择

　　“九十万。”
　　“一百万。”
　　“一百万你就了不起啊，我出一百零一万，店主，请务必把这杯虹之恋卖给我。”
　　............
　　白夜那间面积并不大的店铺里此时已经挤满了人，而且这些人还都在大吵大闹着，甚至大有一言不合就直接开打的架势，这吵的白夜头都大。
　　“唉，这叫个什么事啊，广告效果太好有时候也是一种烦恼啊。”
　　他有些无奈的想道。
　　经过的之前的那起直播事故以及之后的记者采访外加老爷子的给力推荐之后，白夜店里的生意就迎来了高峰期，而他所不知道的是天依也很好心的给他来了波宣传，于是，本就爆好的生意便隐隐有种快要失控的趋势了。
　　天地良心，之前白夜打广告的时候也就是抱着试试看的态度而已，他并不认为会有多少人会来真的捧场，毕竟虹之恋的价格摆在那里，这一般人还真喝不起这东西，毕竟不是谁都能任性的拿出一个月工资就为了喝上一杯饮料的。
　　“只希望能多来两个土豪客人就好，不过土豪毕竟只是少数啊..........”
　　之前的白夜是这么想的。
　　但是现在.........
　　“这个世界土豪真的好多啊。”
　　看着自己面前这一堆挥舞着钞票，都自己开起拍卖会的有钱人们，白夜突然发现这个世界好可怕。
　　不过刚见到这么多的土豪客人，白夜感受到的却不是惊喜而是惊吓。
　　“偶滴个娘咧，这么多人就算是榨干我也满足不了啊。”
　　他瑟瑟发抖着。
　　虹之恋的制作可是很费精力的，白夜超负荷下去也只能半小时制作一杯，之前白夜为了满足天依她们六个就已经差点累趴下了，现在突然来了这么多客人，这是要了他老命啊。
　　“接不起，接不起。”
　　一想到自己累成人干的模样，白夜吓得连忙摇了摇头。
　　“咳咳.......各位，感谢你们的捧场，但是本店人手有限，虹之恋也制作不易，最多半小时一杯，所以...........”
　　他这话的意思已经很明显了，就是想要让这些客人知难而退。
　　但是有钱人的思维却终究不一样，他们并没有听出白夜的意思，而是只注意到了半小时一杯上面。
　　“这不是还有一杯吗？那么那一杯自然是我的。”
　　土豪们都是这样想的，于是白夜的劝退的话也就被他们直接理解成了“名额有限，想要的各凭本事。”，至于怎么拼本事吗？这还不简单，砸钱啊，不氪金你怎么变得比别人强。
　　于是，白夜的店里便直接仿佛开启了拍卖会一般，各种报价，原本八十八万已经很贵的虹之恋分分钟就被抬到了一百多万，而且还在涨着，那几个最土豪的客人似乎还比出了火气，现在重点已经不是能不能喝到虹之恋了，而是不能丢了自己的面子，于是那价格又是一顿疯长。
　　而白夜这个没见过世面的穷逼就这么一脸懵逼的看着这群似乎钱多到花不完的土豪们在那血拼。
　　“咦，话说我这个店主的意见呢？我有说过出价高就能喝到吗？还是说你们有钱就了不起，有钱就能为所欲为吗？”
　　“你们有钱就了不起，有钱就能为所欲为吗？”
　　白夜还没出声呢，人群里就有人调出来抢走了他的台词，那是一个从穿着打扮看起来似乎并不是很有钱的人。
　　嗯，没错，这几个土豪们的恶意哄抬价格激怒了另一批客人，这些客人都不是什么大富之人，只能说是普通小康水平，但是他们确实狂热的美食爱好党，为了一顿美食他们并不介意砸上一个月工资，付出下个月吃土的代价。
　　这次听说了白夜的虹之恋之后，这些人一咬牙追了过来，准备尝尝这传闻中已经被传的神乎其神的虹之恋，但是他们一来却看到这这些狗大户在哄抬价格，这就忍不了了，之前的价格虽贵他们咬咬牙还能接受，但是价格万一一涨他们可就真的吃不起了。
　　“呵呵，抱歉，有钱就是了不起，有钱就是为所欲为。”
　　那些土豪们一看这架势也不内斗了，他们集体转过头，一副有钱任性的模样看着那个跳出来的“勇者”。
　　但是，勇者岂会这么容易的屈服于万恶的资本主义，他可不是一个人在战斗，他的背后是真的站着千千万的同伴。
　　于是，两帮人对峙着，局势一触即发。
　　“所以说啊，我这个店主的意见呢？”
　　从刚刚开始就被人无视的白夜不满的发着牢骚，不过看着火药味十足都快打起来的两帮客人他能怎么办啊，他也很无奈啊，这帮谁都不是，所以还是安心的当小透明吧。
　　“喂，小白，这都快打起来了，你也不管管？”
　　就在白夜瑟瑟发抖的当着小透明的时候，一旁的刘诗雨凑了过来。
　　她饶有兴趣的看着眼前的这场骚乱，感觉挺好玩的。
　　“嗯嗯，果然只要跟在小白身边好玩的事情就不会少啊。”
　　她心里这样想到。
　　“师姐，你有办法？”
　　白夜见到刘诗雨，眼睛一亮，求助道。
　　“有啊，这个很简单啊，随便选一个帮忙不就好了，个人推荐你选有钱的，那样他们还会继续撕逼抬价，那样的话最后还都是便宜了你，这波血赚。”
　　刘诗雨凑到白夜耳边说道，那吐气弄得耳朵痒痒的，那声音也宛如恶魔的低语，充满满是诱惑。
　　这次大赛的出现要求看的是营业额，而刘诗雨的提议无疑是对白夜最有利的一个，选择那帮土豪客人的话白夜能以较高的价格出售虹之恋，轻松就能出现，搞不好还能收获一帮土豪的友谊，而那些普通客人虽然人数挺多的，但是白夜精力有限根本招待不了那么多人，所以唯一的人数优势也就等于作废，而一旦白夜选择了普通人很可能损失土豪客人们，那样的话损失可谓惨重。
　　只是这样真的好嘛？总感觉有点为了五斗米折腰的感觉啊。
　　莫名的白夜心里有些不舒服。
　　利益，心里舒坦，二选一的抉择。
　　“呵呵，选个鬼啊，我两个都不选。”
　　一番犹豫之后，白夜果断掀桌，他觉得出绝招。

第463章 白夜的恶意

　　“咳咳，诸位冷静一下，我有一言还请诸位静听。”
　　白夜的突然出声，打断了店里那充满火药味的双方的对峙。
　　众人这才想起来那个差点被他们给遗忘的店长，纷纷有些尴尬的转过头，准备听听店长究竟有何高见。
　　“各位在这样吵下去也不是个办法，所以我有个折中的办法不知道各位可否一试。”
　　见到众人终于安静了，白夜说道。
　　“不如大家凭脸说话怎么样？”
　　他如此提议道。
　　“看脸？”
　　众人疑惑不解，不过有几个年轻人却是一愣之后，有些恍然大悟。
　　而白夜见到大多数人不解的样子，也稍微的有点尴尬。
　　啧啧啧，看来这些客人平日里并不玩游戏啊，竟然不知道看脸是什么意思。
　　他有些无语，不过无奈之下只好解释道。
　　“也就是凭运气说话啊，不如大家靠抽奖来决定下一杯虹之恋的归属如何。”
　　众人这才恍然大悟，然后陷入了思索。
　　“既然老板你这么说的话，那我没意见。”
　　之前站出来的那位“勇者”首先表态，如果抽奖的话那自然是人数较多的他们这一边人比较有优势。
　　“这个，嗯，我们也没意见。”
　　土豪客人们略一思索一下也点了点头，虽然这样的方式对于人数较少的他们并不利，但是上有对策下有计策嘛，抽不到名额还砸不到名额吗？到时候看谁抽到了就用钱砸晕他。
　　“那么有意向的人可以先到这里报名，将手机号留下，随后我们每半小时抽一次奖，抽到的客人我们会发短信通知你们，这样也不用大家在这里傻等着，各位可以先继续去逛逛甜品大赛。“
　　白夜找来一叠便利贴的小纸条，如此说道。
　　这群人堵在门口可没法做生意啊，还是先把他们打发走为妙。
　　这是白夜的心中所想。
　　但是那群客人却是感动不已，还以为白夜是不愿意耽误他们等待的时间。
　　于是，混乱的局面总算是得到了控制。
　　“哦，对了，也不知道各位有没有兴趣请自动手呢？虹之恋的神奇想必你们也知道，每个人都能调制出自己独一无二的味道，所以哪怕不懂料理也可以自己调制的，当然，是美味还是难喝我不保证，怎么样，要不要试试，我只收你们成本费哦。”
　　等到那几位土豪客人上前留号码的时候，白夜突然说道。
　　总的来说抽奖这种事情这些土豪客人似乎是亏了，所以白夜连忙做出补偿。
　　“另外要是十次客人您还不满意的话我可以给你们加班调一杯特制的虹之恋，怎么样，我这可是亏本大甩卖了。”
　　白夜脸上露出了灿烂的笑容。
　　“咦，这个有趣。”
　　土豪们也笑了，感觉店主的这个主意不错，他们不差钱，自己动手调制料理想想似乎也是不错的，毕竟之前看直播的时候店主调制的时候老帅老帅的，说不定自己也能那么帅气的调酒，而是就算十次都搞砸了还能得到一杯店主加班的机会，这个想来似乎不亏啊。
　　不错这个可以有，于是，当场就有好几个土豪表示自己要试试，对此白夜贼是乐开了花。
　　“嗯嗯，没错，你们不亏，我都快亏死了。”
　　说是只收成本费，但是成本多少还不是他说了算，虽然不能标出像虹之恋那样的天价，但是我稍微小赚一点不过分吧。
　　白夜如此想到。
　　“啊哈哈哈，让你们也尝试一下抽奖的刺激，来吧，大家一起沉沦于欧与非的界限，欧洲人还是非洲人就在这一发了。”
　　他恶意满满的想道，身为非酋的他这一刻怨念爆发，话说作为抽奖活动的发起人看着这些人傻钱多的土豪们疯狂氪金的模样莫名的好爽，尤其是他们花了钱还感觉自己赚了的模样特别好笑。
　　“额，等等，难道说我每次抽奖的时候系统也都是这么看我的。”
　　思想突然一个跳跃，白夜猛地意识到了这一点，顿时又笑不出来了。
　　“嘛，被笑就被笑吧，总不能不抽奖吧，话说这次动静挺大的，也不知道能赚取多少的声望值？应该听多的吧，或许又可以愉快的来上几发了。”
　　因为系统还在更新中，也看不到自己的声望值，所以白夜满心期待着。
　　就这样，白夜的小店似乎终于可以正常的运转了，他特意开辟了一个小吧台，让那些准备自己尝试调制的土豪们使用，而之前围着店铺的客人们虽然没有喝到他们最想要的虹之恋，但是临走之前却还是有许多人被白夜柜台上展示的那些造型精美的小点心吸引了，反正这些点心也不贵，于是，很多人也顺便买了些回去。
　　总之，这一波下来，白夜血赚。
　　“哟，小白挺能干的吗？”
　　刘诗雨帮着白夜讲那些客人的号码给登记完之后，伸了个懒腰，然后笑着夸赞她道。
　　“这个让所有人都接受的办法不错哦。”
　　之前她诱惑着白夜两边选择一边其实是一个陷阱，无论白夜选择帮那一边都是错误的，因为那样的主动选择客人而放弃另一部分的行为本身就违背了白夜那让所有客人都满意的厨心。
　　刘诗雨都想好了等白夜做出了选择之后就可以点醒他，然后再出手帮他解决问题，那样就可以完美的赚取一波好感度了，但是很遗憾这样的计划似乎没能派上用场就是了，小白并没有中她的语言陷阱。
　　“嘛，虽然有点可惜，但是这么可靠的小白似乎也不错，挺帅气的。”
　　她稍微有点惋惜同时又挺欣慰的想到。
　　当然，要是让她知道白夜只是怨念爆发才拿出抽奖这种杀手锏的话也不知是何感想。
　　而对于师姐的夸奖，白夜也是毫不谦虚的得意着。
　　“那是当然，毕竟处理这种骚乱我贼顺手，都亏了当年师姐你的栽培。”
　　对此，刘诗雨脸一黑，她的栽培？好吧，之前确实是她惹了一屁股麻烦再由小白去擦屁股的，这却是“栽培”。
　　就在刘诗雨黑着脸怎么好好的让得意的有些跳的小白同学尝试一下姐姐大人的爱的时候，刚刚平静下来的店里又迎来了新的客人。
　　“欢迎光临，咦，是你？”
　　刘诗雨抬起头，认出了来人，有些惊讶。

第464章 S切绘里奈的羞耻play

　　白雪的店里。
　　“你认识我表哥？”
　　“那混蛋是你表哥？”
　　S切绘里奈和白雪两人大眼瞪着小眼，气氛一阵尴尬。
　　白雪再一次的打量着眼前这金发美少女，眼神之中满是敌意。
　　“危险，大威胁.......”
　　她的脑海中不断的响着警报声，这是个颜值不低于刘诗雨那个狐狸精的新对手，不赶紧排除的话那么表哥可就危险了。
　　而S切绘里奈还在为白夜的身份感到惊讶，那混蛋竟然是白家的少爷？
　　嗯，有混的那么差的少爷吗？还是说这货是准备像漫画里那样玩体验生活？
　　最近少女漫画看多了的S切绘里奈不由的这么想道。
　　不过话说回来回忆了一下自己所认识的白夜，团体且绘里奈实在有些无法将那家伙和大少爷这样的身份联系在一起，毕竟哪怕是体验生活，但是有些东西却是隐藏不住的。
　　就比如眼前这个店主，这样的人哪怕是换上一身普通衣服丢大街上也会显得很是显眼，因为他的气质实在是太出众了，这份自信而从容，优雅却不失庄重，谦谦如玉一般的气质一般人家很难培养出来的，只有在一些大家族里才有可能熏陶出这样的人物。
　　再看看白夜？
　　嗯，好吧，S切绘里奈无论怎么想都无法在那货身上找到一丁点的公子哥的特点出来，怎么看怎么普通啊。
　　回想起两人第一次在秋叶原见面时，那家伙那副狂阿宅的模样，在和眼前这个帅气店主一对比，S切绘里奈差点笑出声来。
　　而S切绘里奈这嫣然一笑却是让白雪也差点看花眼，顿时她心中警钟大作。
　　“是时候展现出真正的技术了。”
　　白雪想到，她这学了一身的撩妹技巧不就是为了应付今天这样的局面的吗？
　　“不知这位美丽的小姐怎么称呼，不嫌弃的话能否给我讲讲我家表哥的事情？”
　　从这个金发刚刚那嫣然一笑来看她很明显是想到了表哥，那么可以推断这个美少女和表哥之间的关系应该还挺不错的，所以从打听表哥的事情入手来拉近距离应该是个不错的选择。
　　这是白雪的推测，毕竟刚刚从刚刚那个金发美少女的笑容来看，她怎么也不想是讨厌表哥的人啊？
　　只可惜，这一次白雪却是遇到了个傲娇。
　　“我和那家伙一点也不熟，他的事情我不知道。”
　　听到白雪的话，S切绘里奈当场就变了脸色，这搞得像自己和那家伙很熟一样是怎么回事，他们一点也不熟好吧。
　　说完，不理会白雪，S切绘里奈直接示意新户绯沙子刷卡走人。
　　“额.......”
　　看着似乎突然被刺激到的金发美少女，白雪有些懵逼，直到S切绘里奈三人走出了店她才反应过来。
　　“傲娇？”
　　她这才意识到这位的属性，顿时一阵懊悔。
　　话说自己无敌的撩妹技术自从来到十一区直接就屡屡碰壁啊，究竟是自己技术退步了还是说表哥身边的这些女孩子太特殊了啊。
　　“或许我该回去补补课了。”
　　白雪呢喃着。
　　............
　　而S切绘里奈三人离开了白雪的店里之后，她看向身旁的巫女问道。
　　“瑶姐，接下来还有什么想去的地方吗？”
　　毕竟这一次是陪森下遥逛街的，所以目的地自然由她来决定。
　　“去刚刚店主推荐的那家店吧。”
　　森下遥想都没想直接回答道。
　　“额.......”
　　S切绘里奈一愣，随即反对道。
　　“不去不去，换一家，我都说不想见到那家伙了。”
　　她这反应有点大，就宛如一只波斯猫突然炸毛了一般。
　　“咦，是吗？明明绘里奈你和那个店主的关系应该还不错吧？”
　　森下遥却是直接直视着S切绘里奈的眼睛，慢悠悠的说道。
　　“绘里奈还真是不坦率啊。”
　　她那黑白分明的瞳孔之中清晰的倒映着眼前金发美少女的身影，就这么静静的看着少女那白皙的脸一点点的变红，那是心里的秘密被人拆穿之后的恼羞成怒。
　　“瑶姐，你说什么啊，谁和那家伙关系好了，我和谁关系好也不会和他关系好。”
　　S切绘里奈再一次的炸毛道。
　　“是吗？”
　　森下遥捂着嘴偷笑到，她发现现在绘里奈的反应真有趣，让人忍不住的想要逗她玩。
　　“不好就是不好。”
　　S切绘里奈嘟着嘴不满的道。
　　“嗯，那我们去砸他场子怎么样，姐姐帮你出气。”
　　森下遥笑着说道，神之眼之下绘里奈的那点别扭的想法根本无法遁形。
　　“明明刚刚在店里的时候就不经意间想到别人三四次，这还说不在意人家，真是不坦率啊。”
　　巫女心中偷笑着，绘里奈的心思别她之前看到的那些人的心思更加的有趣啊。
　　“额........”
　　看着兴致勃勃的准备去砸场子的巫女小姐，S切绘里奈这回是彻底无语了。
　　这让她怎么回答啊，都说去砸场子了，她要是在反对的话反而有问题。
　　“绘里奈，还愣在那干嘛，走啊，帮你出气也不愿意吗，还是说关系差只是说着玩玩的，其实你和那个店主关系还不错？”
　　森下遥在前面腹黑的催促道。
　　“来了来了，去就去，谁怕谁啊。”
　　S切绘里奈无奈只好跟了上去，嘴上还不服输的说道。
　　于是，就这样三人向着商业街走去。
　　..............
　　“欢迎光临。咦，是你？”
　　白夜去后面厨房忙着补充之前被买走的点心去了，所以店里由刘诗雨看着，对于这三个新上门的客人，刘诗雨却是一眼看出来其中那个金发美少女的身份。
　　“这不就是上次在远月和小白食戟的那个少女吗？”
　　刘诗雨想起了之前她刚来十一区那会儿白夜的一次食戟，她没记错的话对方就是眼前这个少女。
　　“你就是那个赢了小白之后提出要和他交朋友的那个小姑娘啊，欢迎。”
　　刘诗雨笑着欢迎道。
　　而她的话却宛如利剑一般扎在了S切绘里奈的心上。
　　“什么交朋友啊，才没有那会事呢？”
　　S切绘里奈脸羞耻的通红，连忙否决道，上次那个食戟提出的要求简直是她一生的黑历史啊。
　　尤其是现在身边的瑶姐看向自己的那玩味的眼神简直让S切绘里奈恨不得找个地洞钻进去。
　　“这都是什么羞耻play啊。”
　　而刘诗雨却不准备这样放过S切绘里奈，只见她=装过头对着厨房喊道。
　　“小白，快出来，你朋友找你来了。”

第465章 这里有一只落单的标题

　　“朋友？谁啊？”
　　在后厨忙着的白夜听到了师姐的叫唤从厨房里探出了个脑袋往外看了看，原本他还以为是桐子亚丝娜她两来了呢，毕竟说好的他们今天可能会过来帮忙来着，不过以白夜对这两货的了解来看，她两至少要先把这甜品大赛玩一圈之后才会过来的，怎么可能来的这么早，不过不是桐子她两的话又是谁呢？自己似乎也没其他的朋友的吧。
　　你说小惠，小惠师姐又不是不认识，小惠来了的话师姐也不会说什么他朋友来了。
　　“咦，怎么是这傲娇。”
　　探出脑袋之后，白夜在看清来人竟然是S切绘里奈之后顿时一阵惊讶，毕竟这个傲娇怎么也不像是会来给捧场的性格啊，现在竟然来了，其中必有蹊跷。
　　当下白夜心中一阵警惕，如临大敌。
　　“你怎么来了，你来干嘛？”
　　他小心翼翼的问道。
　　而白夜这谨慎的态度也让S切绘里奈一阵恼火，本小姐来你店里已经很给你面子了，你知道多少店花钱请我去我还不去呢，你现在这防贼一般的态度是怎么个回事啊？
　　她心里大为光火，虽然之前她也不愿意来白夜店里，但是来都来了却似乎不被人欢迎这就又是另外一回事了。
　　“哼，你以为我稀罕来你这破店啊，我只是陪人逛街而已，要不然你请我来我还不来呢？”
　　S切绘里奈双手抱胸，抬起头，用高傲的眼神鄙视了白夜一眼，然后一撇头，傲娇的说道。
　　而白夜这才注意到这个傲娇大小姐这次并不是一个人来的，跟在他后面的除了那熟悉的小秘书之外还有一个身穿巫女服的小姐姐。
　　“咦，是你啊，巫女小姐。”
　　白夜有些惊讶的道，他认出了这个巫女小姐就是之前远月美食祭时和他有过几面之缘的那个躲起来偷吃的巫女，要是他没记错的话是叫森下遥来着。
　　“嗯，又见面了啊，白夜先生，没想到这家店竟然是你开的啊。”
　　森下遥也认出了白夜，也是惊讶不已，不过想到之前自己躲在神社里偷出的时候被这个男人给撞见的尴尬，她脸顿时有点红润。
　　“咦，你两认识？”
　　S切绘里奈见到这两人相谈甚欢的模样顿时狐疑的来回打量着他们，瑶姐之前可是一直都在山里生活啊，没理由会认识这个混蛋啊。
　　“额.......”
　　白夜到是还记得要为巫女小姐偷吃的事情保密，当下自然也不好说他两是怎么认识的，只好随便忽悠道。
　　“之前美食祭不是巫女小姐颁奖的吗？就是那个时候认识的啊。”
　　“嗯嗯，白夜先生可是美食祭的冠军啊，我自然认识。”
　　森下遥也很配合的点了点头。
　　“哦，是吗？”
　　S切绘里奈一脸的怀疑，看着眼前这两人默契十足的样子，她女孩子的直觉告诉她事情没有这么简单，其中必定有什么秘密，不过这白夜的这理由有理有据，她还真说不出有什么不对劲的地方。
　　“切，就算有秘密也关我什么事啊？”
　　S切绘里奈气恼道，只是看着自己的儿时玩伴和这个家伙扯上关系之后她心里莫名的有点不爽而已。
　　“瑶姐，这家伙不是什么好人，不要靠近他。”
　　当下她拉着巫女小姐后退了几步，然后扭头看着白夜道。
　　“听说你这里有虹之恋，我要一杯。”
　　不能让这家伙靠近瑶姐，赶紧的，拿完饮料就尽快离开为妙。
　　S切绘里奈想道。
　　“不好意思，你得先预约，要喝虹之恋的话你必须得参加抽奖才行，当然也可以到那边自己配。”
　　白夜很不给面子的说道，虽然S切绘里奈勉强能算是个熟人，但是这抽奖规则可是之前就定下的，熟人也不能有特例。
　　哼，才不是因为刚刚绘里奈拉着巫女小姐退后了几步这个动作让白夜有点受伤，搞得他像是个光是靠近就会怀孕的变态似的，所以小肚鸡肠的白夜故意报复才不给面子的呢，绝对不是因为这样，嗯嗯，他只是公平的遵守自己之前定下的规则而已，人嘛，必须要言而有信。
　　“你........”
　　S切绘里奈再一次的怒视着白夜，这家伙是故意的吧，绝对是故意的吧。
　　他这大小姐脾气顿时就上来了，不给就不给，谁稀罕啊。
　　“瑶姐，我们走。”
　　当下她拉着巫女小姐的手就准备离开。
　　但是，拉了半天，她回头发现巫女小姐纹丝不动，似乎并没有想要离开的意思。
　　“白夜先生你和和绘里奈关系果然不错啊。”
　　森下遥刚刚一直看着白夜和S切绘里奈之间的吵闹，也不知她是怎么看的，竟然得出了这么个结论。
　　“谁和他关系好了啊。”
　　“谁和她关系好了啊。”
　　两人异口同声的回答道，随后互相恼怒了一眼，各自撇过了头。
　　“看，果然关系很好啊。”
　　森下遥看着这同步率报表的两人，笑嘻嘻的说道。
　　“不过，白夜先生，对不起，我这次来是来砸场子的哦。”
　　巫女小姐带着一脸的笑容轻飘飘的说出了这一点也不和善的话。
　　“额......砸场子？”
　　白夜一愣，有点搞不明白这位是怎么想的，S切绘里奈这个傲娇来砸场子他还能理解，但是他貌似没得罪过这位巫女姐姐吧，那她来砸什么场子啊。
　　“是因为绘里奈酱死活不愿意陪我来白夜先生你这里，我说了来砸场子之后她才愿意来的，所以对不起了白夜先生。”
　　仿佛是看穿了白夜的疑问，森下遥飞快的就把S切绘里奈给卖了。
　　“瑶姐，你.........”
　　被人卖了的S切绘里奈一脸懵逼的看着自己的这位好姐姐。
　　“咦，绘里奈酱，我只是实话实说啊，我们不就是来砸场子的吗？”
　　森下遥一脸天然的说道，难道她说错什么了吗？
　　白夜：“.........”
　　哇，这就是所谓的天然切开都是黑的吗？死傲娇你也有今天啊。
　　心里乐开了花，他对于这个巫女小姐所谓的砸场子也没怎么在意，就巫女小姐这弱不禁风的样子不是他吹，让她一只手她都砸不了自己这店。
　　“两位你们先坐会儿啊，我先失陪一下。”
　　看着被卖了的S切绘里奈正在和天然黑的巫女两人大眼瞪小眼，白夜看了看时间，又是半小时过去了，他该去完成订单去了。
　　“叮当，叮当......”
　　酒壶摇晃的声音惊动了对视的两人，森下遥转过头，看着正在调酒的白夜，一瞬间那对黑白分明清澈无比的眼眸亮了起来。
　　“神之眼，发动。”

第466章 心的交流

　　听到这熟悉的调酒声，S切绘里奈也是第一时间就转过头来，当她看到正在潇洒的摇晃着调酒瓶的白夜的时候眼神有些恍惚。
　　“啧，倒是学得挺快的啊。”
　　她心里不干不脆的称赞道。
　　白夜的调酒手法还是她教的呢，现在看到白夜手法已经这么熟练了，一股成就感油然而生。
　　“哼，这总水平还算马马虎虎，不枉本小姐亲自教你。”
　　她心里别扭的表示着认同，但是表面上却依旧傲娇，瞄了眼白夜之后就继续一撇头，做出一副不屑一顾的模样，生怕别人看到刚刚她眼中那一瞬间的认同一般。
　　不过这一撇头，S切绘里奈自然的也就又看到了她身边的巫女小姐，此时巫女小姐的状态确实让S切绘里奈又是一愣。
　　“咦..........”
　　她不由的发出一声惊呼。
　　此时的巫女小姐看起来和之前有一点不一样了，虽然依旧还是那张脸，但是气质却截然不同。
　　之前的巫女小姐身上的气质是纯净之中带着几分缥缈出尘，虽然有着那么几分仙气，但是身上的人气却是更重，但是此时的巫女小姐身上的气质却越发的缥缈，缥缈的似乎向着神明的方向发展了。
　　而看着这样的巫女小姐的脸，你的注意力一定会第一时间被她的那双眼睛所吸引，那是一双已经绝对不能算是人类的眼睛的眼睛，眼神冰冷，却并不是那种拒人于千里之外的冰冷，而是一种万物皆虚，一切都入不了她的眼的冰冷，其中毫无人类所应有的感情波动，无情到非人，这大概就是传说中大道无情的神明才会拥有的眼神吧。
　　只是稍微的直视了一下那双神之眼，S切绘里奈便有一种自己的一切都被看穿的透明感，宛如自己在那双眼睛面前就是赤裸.体一般，浑身凉飕飕的，下意识的就紧了紧身上的衣服。
　　“这就是神之眼？”
　　S切绘里奈心中惊道，虽然早就知道瑶姐有着神之眼，但是她这也还是是第一次见到神之眼发动的场景。
　　神明将自己的眼睛赐予人类，通过人类来观察着世间，这便是关于神之眼的由来。
　　也正是因为有着神之眼这样的天赋，森下遥才会从小就被带到山上成为侍奉神明的巫女，因为神之眼的持有者某种意义上来讲本来就是神明在人间的化身。
　　而作为侍奉食神的巫女，森下遥的眼睛也就代表着食神的目光，在食神的眼中凡间的厨艺是没有秘密的，从技巧到厨心一眼看穿，因此，神之眼的拥有者往往能够百分之百的模拟还原出别人的料理，甚至因为旁观者清的原因，在原有的基础上加上一些自己的改造以达到超越原版的效果也不是不可能的。
　　“瑶姐这是整备复制这家伙的虹之恋嘛？真的准备打脸啊。”
　　一想到森下遥开启神之眼的目的，S切绘里奈咂舌不已，不过白夜吃瘪的场景她还是很乐意见到的，当下便很是期待的继续看戏。
　　而另一边，精神完全投入到调制之中的白夜虽然一瞬间感觉自己似乎被人脱光了一般，浑身凉飕飕的，而且还有着一道几乎化为实质的视线在自己身上扫来扫去的，视线所过之处，便宛如一只无形的手抚过，痒痒的，鸡皮疙瘩也掉了一地啊。
　　“我去，这是个什么鬼？”
　　虽然挺奇怪自己这是怎么了，又是谁在用这么炙热的眼光看着自己，但是因为手上的料理还没有完成，白夜不敢分心，只好继续忍耐着，继续调制。
　　..........
　　再另一边，森下遥也陷入了一种奇特的状态，在此时的她眼中那正飞快的摇晃着手中调酒壶的白夜仿佛被减慢的时间一般，原本快到让人眼花缭乱的动作现在已经变得可以清楚的看清，而且随着他的动作，无数的数据宛如刷屏一般在森下遥的脑海中浮现。
　　“力道49，右甩37度。”
　　“力道57，左甩78度。”
　　..........
　　假如白夜能够看到这些数据的话，那么他一定能惊讶的发现这些数据分明就是他看到的系统改进步骤，分毫不差，被完美的还原了出来，甚至还贴心的将白夜的力气给换算成了森下遥的力气分数。
　　而对于神之眼来说，过目不忘这只是基础能力，那不断刷新的数据已经被森下遥瞄一眼也就记住了，不过这些手法什么的只是基本而已，并不是最重要的，比起这些手法更重要的是模拟出那颗厨心。
　　于是，在森下遥的眼里，正在调酒的白夜身上有着一层洁白的光芒，这时光芒正在随着他手上的动作而一点一点的汇入到那调酒壶之中，而这光芒的源头便是白夜心脏的位置，在哪里一颗宛如小太阳一般的光球正在宛如心跳一般的脉动着。
　　而注视到那小太阳一般的厨心之后，神之眼的复制拷贝便开始了，在森下遥的心脏处也有着点点的光芒汇聚，万千的光点凝聚成一个和白夜一模一样的光球，而随着白夜的动作，森下遥心中的那个光球也在飞速变大着。
　　在这个光球成长的过程里，森下遥却只感受到一阵的温暖，她领会到了那由心脏处不断涌现出来的温暖的真义。
　　“使人满足的厨心吗？好厉害？”
　　森下遥呢喃道。
　　要想完美的复制对方的厨心不先自己亲身体会一下是不行的，于是，从心里涌现出来的阵阵满足感便瞬间占据了她的思想，得幸亏在神之眼发动的期间她的身体是处于一种类似于“神降”一般的状态，所以到没有出现那种宛如被下了药一般的状况，但是厨心的影响可不仅限于身体，更重要的是灵魂。
　　在森下遥的意识海之中，一个小小的，宛如缩小版的她原本正宛如婴儿一般的蜷缩在哪里，但是突然之间这个小小的森下遥便开始不自然的扭动起来。
　　因为少了身体的阻隔，厨心的影响完全作用在的灵魂之上，而灵魂的敏感程度可比身体要强上太多了。
　　之前白夜在神之眼的注视下只感觉自己被一只无形的手摸了个遍，而现在森下遥却是感觉自己整个灵魂都被一股无形的意识不断的冲击着，除了阵阵的满足感之外她什么也不知道了。
　　“唔.......好厉害，啊......”
　　反正意识海里的画面可没人看的到，那场景，啧啧啧，妙不可言，自己想象。
　　或许，这就是传说中的神交吧（滑稽）。
　　嗯，或许可能是心交更准确一点（大滑稽）

第467章 仿佛身体被掏空

　　森下遥的意识空间里究竟发生了什么样的人民群众喜闻乐见的事情这个外人不得而知，白夜自然也不知道又有一个妹子还没吃他的料理呢就已经灵魂先被他药倒了，所以他只是一边忍受着拿到还在盯着他的炙热眼神，一边别扭的继续着手上的料理。
　　就因为这眼神的骚扰（视jian），白夜这一次的调制格外的艰难，有好几次都差点出现失误，还好他最后还是稳住了，否则可就身败名裂了。
　　“呼.........终于完成了。”
　　手上的调酒壶最终停了下来，白夜的调制已经到了尾声，一边讲手上调好的虹之恋倒入杯里，白夜一边回头看向了之前他感受到的那道炽热的眼神的方向。
　　“究竟是谁那么火辣辣的看着我啊，难道是我的狂热粉丝？”
　　这由不得白夜不这么自恋的想到，因为刚刚那目光强烈到都快化为实体了，这要不是仇人那就一定是狂热粉了，而白夜似乎并没有多少仇人，所以可能性只剩下一个。
　　“那么究竟是男还是女呢？最好是个妹子，否则的话........”
　　一想到自己可能被一个男人那么炙热的看着，白夜不由的打了个激灵，不行，那样太可怕了，哲学什么的碰不得啊。
　　只是，随着白夜视线的投过去，他所见到的却是那个巫女小姐。
　　“额......是她？”
　　白夜一愣，这个才见过几次面的巫女小姐怎么看也不像是会是个狂热粉丝啊，不过那道视线的主人道确定是这个巫女小姐没错，因为就算是现在巫女小姐也还在直直的看着他。
　　“总感觉似乎有什么不对劲的地方。”
　　他察觉到了眼前这个巫女小姐的异样，这个面无表情，空灵神圣到非人的巫女怎么想也不正常啊。
　　就在白夜心中疑惑不已的时候，眼神与白夜对上的巫女小姐眼中突然一阵恍惚，随后他身上的非人感飞快的退去，无情的眼神之中人性开始蔓延，察觉到白夜似乎也正看着自己，巫女小姐连忙一偏头，脸色莫名的有些绯红。
　　“额，现在正常的。”
　　白夜也看到了巫女小姐的变化，不由的猜测着引起这变化的原因。
　　“难道刚刚那就是传说中的神之眼？”
　　他记得当初S切绘里奈似乎是对他说过这个巫女小姐是神之眼的持有者。
　　..............
　　而另一边，因为目光的对视，森下遥却是面色绯红的低下头，她的手不由的摸了摸自己的胸前，虽然隔着那两团太过饱满的脂肪她压根感觉不到什么心跳，但是她自己却是很清楚自己现在应该是心跳加速了吧，而且阵阵温暖的感觉正随着心脏的跳动而逐渐传遍全身。
　　“真的进去了，全部都好好收下了，白夜先生的种子。”
　　抚摸着自己的胸口，感受着那从心里涌现出来的温暖与满足，第一次体验到这样的感觉的森下遥笑着呢喃着。
　　喂喂喂，少女啊，你这台词有些糟糕了。
　　回想起刚刚利用神之眼复制白夜厨心之时的感觉，之前从未下过山，纯洁的宛如一张白纸的巫女小姐根本不知道那时候被温暖的厨心包裹着的时候那种浑身燥热的感觉究竟是什么，毕竟那样明显超纲的知识是不会有人教她这个必须圣洁的巫女的，她只知道那样的感觉实在是太舒服了。
　　“唔，第一次的对象是白夜先生真的是太好了，他果然好棒好厉害，好舒服，好满足啊，好想要更多，更多........”
　　她稍微有点苦恼的想道。
　　喂喂喂，少女啊，咱能好好说话行吗，明明只是第一次复制别人的厨心而已，用不用说的这么刺激啊。
　　像这样复制一个人的厨心这还是森下遥第一次尝试，这是她下山之后才觉醒的新能力，是在能看穿人心之后才觉醒的，之前在山上的时候她的神之眼只能复制厨艺而已。
　　“瑶姐，你怎么了，脸很红啊。”
　　S切绘里奈第一个发现了巫女小姐的不对劲。
　　“啊，没什么，只是白夜先生厉害的过头了而已，我稍微的觉得有点辛苦了而已。”
　　森下遥依旧按住胸口说道，她现在感觉胸口从心里涌现出来的温暖与满足感似乎有点多到她有点承受不住了，必须要感觉发泄出去，否则的话她可能又要变得奇怪起来了。
　　“额........”
　　S切绘里奈一愣，总感觉瑶姐的话听着有点别扭啊，但是想想似乎也没什么不对劲的地方。
　　“虹之恋的调制本来就是超高难度的，就算是神之眼复制这样的过程也会很吃力吧。”
　　S切绘里奈这么理解着森下遥的话。
　　“要不我们先回去？”
　　既然瑶姐身体有些不舒服，S切绘里奈自然的想要快点离开。
　　“不，我们还没砸场子呢？”
　　森下遥却是摇了摇头，思想比较单纯的人有时候总是会有点一根筋，决定好的事情不做好是不会罢休的，就比如她说过要砸场子就一定要砸，而且现在不得不砸啊，她要是不快点做点什么的话，那个就要溢出来了。
　　“几位，你们决定好了吧，是要参加抽奖，还是准备自己动手。”
　　白夜也有些虚弱的走过来看着S切绘里奈问道，刚刚制作完一杯虹之恋的他感觉身体被掏空了，而且这一次是尤其的累，真的好像是被什么东西给吸干了。
　　“奇怪，这一次我都还没有全力以赴，怎么会这么累的啊，大概是之前的疲劳一起涌上来了吧，不行了，我需要休息。”
　　之前制作的那几杯虹之恋都是给熟人的，白夜格外的用心，担心现在这一杯纯粹是拿来卖的，虽然他也挺用心的，但是却并没有之前那样拼命，可是这一次的疲惫感却比之前任何一次都要重，累的白夜恨不得感觉关店好好睡上一觉了，所以他现在实在是没有精力来应付S切绘里奈这个傲娇了。
　　而S切绘里奈看着虚成这个样子的白夜也是一阵无语，虹之恋是她和白夜一起研究出来的，所以她也很清楚调制一杯虹之恋有多么的费神，现在白夜都快人人干了，她也顿时没了和他继续刚下去的欲望。
　　“哼，看你这样子也做不出什么好料理了，今天就算了，我们走..........”
　　正当S切绘里奈发表着那教科书一般的傲娇宣言的时候，她话还没说完，身边的巫女小姐就迫不及待的举起了手。
　　“我们自己制作。”
　　白夜：“........”
　　不行了，我真的快撑不住了，小姐姐放我去睡一觉可好。
　　S切绘里奈：“..........”
　　瑶姐啊，你对砸场子究竟有多执着啊。

第468章 两个人的结晶

　　顾客就是上帝，上帝的要求是不能拒绝的。
　　即便是累的快要趴下了，但是见到巫女小姐执意想要试试自己调制，白夜无奈之下只好带她来到了那个他之前开辟出来给客人使用的小吧台面前，然后拿了一套调酒工具以及一些七色的原液过来。
　　“那些森下小姐你自便啊。”
　　给完东西之后，白夜也就打着哈欠回到自己的位子上去了，反正店里还有师姐看着，他坐下之后索性就直接闭上了眼睛，打算再眯一会儿。
　　只是.........
　　“叮叮当当........”
　　密集而又有着节奏的碰撞声响起，听到这碰撞声白夜立刻睁开了眼睛，他抬起头，差异的看着这声音的来源。
　　“咦，这怎么可能？”
　　惊讶的张大了嘴巴，他有些不敢置信自己所看到的场景。
　　那密集的碰撞声的源头是巫女小姐手中的调酒壶，而现在那个调酒壶正在一双白皙而精致的手的操纵之下上下翻飞着，因为身穿着巫女服，那稍微有些宽大的衣袖本应该很碍事才对，但是在巫女小姐的身上，那衣袖翩翩飞舞的模样反倒是有些令人赏心悦目，宛如巫女的神乐舞一般。
　　不过虽然巫女小姐此时的模样却是挺让人着迷的，但是这却不是白夜惊讶的理由，真正让他感到惊讶的是此时巫女小姐这调酒的动作实在是太让他眼熟了。
　　无论是站姿，还是握住调酒壶的手势，又或者是那调酒壶的摆动的方向幅度都是那么的眼熟。
　　“下一步向上四十五度摇晃。”
　　白夜突然猜测着巫女小姐的下一个动作，而事实也正如他所料想的那样，巫女小姐下一个动作正是向上四十五度摇晃调酒壶。
　　“额，果然啊。”
　　心中的猜测得到了证实，白夜此时才确定巫女小姐现在就是在复制着他刚刚的调酒过程。
　　“这样的事情也能做到吗？这是人能做到的事情吗？”
　　虽然事实摆在眼前，但是白夜却还是有些不敢置信，毕竟虹之恋的调酒步骤的复杂没有人会比他更加清楚了，那多达几千个的细小动作他要不是开了挂那是绝对办不到的，即便是开了挂他也是联系了好几天这才能不失误的做完全部的动作，可是现在竟然有人只是看了一遍他的调制就几乎分毫不差的复制了下来，这就有点可怕了。
　　“先不说我动作那么快她是怎么分毫不差的把所有动作都捕捉下来的，就光是把那一千多个动作摆出来让人背也得背上半天吧。”
　　他悚然的看着眼前正在调制的巫女小姐，深深的感受到了什么叫做人与人之间的差距。
　　“这就是神之眼的力量吗？果然可怕啊。”
　　白夜呢喃道。
　　这一刻他还真是超级羡慕这些有些神级天赋的家伙啊，他这个普通人即便是开了挂也要练习好久才能掌握的东西被人一眼就偷过去了，这倒是谁才是真的挂逼啊。
　　有天赋就是任性啊。
　　不过........
　　“就算是复制了我的料理过程那又怎么样，我的虹之恋最关键的可是其中的厨心啊。”
　　白夜不服气的想到。
　　哼，你有本事连我厨心也一起复制了啊。
　　白夜稳得一笔的立下了个flag。
　　带着一股莫名的优越感，白夜也不睡了，他继续看着巫女小姐的调制。
　　嘛，漂亮小姐姐就是不一样啊，这哪怕是没有那些花哨的花式动作，只是一些基本的翻转也都宛如舞蹈一样令人赏心悦目，看的白夜都感觉自己的疲劳都减轻了不少。
　　在白夜欣赏的目光下，巫女小姐的调制也接近了尾声。
　　“完成了。”
　　巫女小姐笑着说道，看起来她似乎挺开心的。
　　不过随即她就又有些失落的摸了摸胸口的位置。
　　“没有了，都流出来了。”
　　之前那满满的都要溢出来的满足与温暖随着刚刚的调制已经完全的耗尽，此时留下的只有一点淡淡的余温，很快这丝余温也消失一空，只剩下一股让人很是难受的空虚感。
　　“不要.......”
　　下意识的想要挽留那一丝余温，但是这显然是不可能的，毕竟神之眼虽然可以复制别人的厨心，但是那厨心终究不是自己的，所以留不久的，只能算是一次性的消耗品。
　　感觉有些寂寞空虚冷的巫女小姐有些难受的扭动了一下身体，得到了再失去总是让人很难接受的，回忆着之前那仿佛要将她融化的温暖，巫女小姐不由的转头看看白夜的方向，那一瞬间的眼神宛如女妖精看到了唐僧一般。
　　就如同之前那舒服务无比的感觉一样，现在这样空虚的感觉森下遥也还是第一次体验，强烈的落差感让她很不适应。
　　“好想和白夜先生再来一次啊。”
　　她下意识的想到。
　　不过终究是侍奉神明的巫女，这修养功夫却是到家，镇压下心中的欲念之后，巫女小姐将目光投向了她手中的那一杯七彩的饮料之上。
　　“这就是我和白夜先生的结晶吗？好漂亮。”
　　森下遥目光迷离的看着这发着淡淡光芒的饮料，在巫女之前她也是个正常的女孩子啊，对于这种漂亮的发光的东西总是没有多少抵抗力的。
　　而且这可是耗尽了白夜先生的温暖，经由自己的孕育才诞生的作品啊，这意义就更加不一样了。
　　“白夜先生，你看看这个怎么样。”
　　宛如献宝一般的，森下遥将那杯虹之恋举到白夜的面前。
　　这可是两人的力量制作出来，所以要一起欣赏才对。
　　森下遥理所当然的这样想着。
　　而白夜看着森下遥递过来的饮料，却是脸色更加的复杂。
　　“森下小姐，你不累吗？”
　　白夜看着还活泼乱跳的巫女小姐，有些心理不平衡的问道。
　　他调一杯虹之恋就累的要死要活的了，为啥巫女小姐却还能像是没事人一样啊。
　　“不累啊，怎么了。”
　　森下遥疑惑的看了看白夜回答道，她调制的时候消耗的可是从白夜那复制来的一次性厨心，她自己也就消耗了点体力而已，至于调制时要集中注意力什么的嘛，神之眼表示完全不需要，毕竟抄作业哪有自己写作业费神啊。
　　白夜：“........”
　　人比人气死人啊。
　　“那么白夜先生，我们一起尝尝吧。”
　　森下遥从柜台上拿起两根吸管，对着白夜邀请道。
　　两个人的料理自然要两人一起品尝啊。
　　顿时，整个店里安静了。

第469章 巫女进化污女

　　白夜差异的看着眼前的巫女小姐，有点不敢相信自己的耳朵。
　　这种同喝一杯饮料的行为一般只会出现在那种关系亲密的情侣身上吧，现在巫女小姐邀请自己是几个意思啊？
　　不过本着为客人负责的态度，白夜指了指巫女小姐手上的两根吸管提醒道。
　　“森下小姐，虹之恋是十分脆弱的，我想她承受不住两次插入，最多也就只能用一根吸管。”
　　白夜一本正经的说道，这可是事实啊，虹之恋就是这么娇贵。
　　话说，这样委婉的拒绝应该没毛病，毕竟只能使用一根吸管的话，巫女小姐心再大也应该不会再邀请自己了吧。
　　白夜想到。
　　只是很明显，他似乎低估了某个巫女的天然程度。
　　“哦，是吗？”
　　只见巫女小姐了然的点了点头，她看了看手中的两根吸管，随手将一根吸管放回了柜台上，然后继续笑着对白夜说道。
　　“用一根吸管也就可以了吧，那么白夜先生你先喝。”
　　她理所当然的将杯子和吸管都递到了白夜的面前。
　　白夜：“.........”
　　哇，这完全没法沟通了，话说一个漂亮妹子都这么主动的献上福利了，身为一个男人这到底是接受呢，还是接受呢，亦或者是接受呢？
　　接受个鬼啊。
　　白夜现在已经感觉到自己的背后一阵凉飕飕的了，这绝对不是什么错觉，而是师姐正在一脸和善的看着他。
　　刘诗雨从刚刚开始就一直没有说话，哪怕她的小白在她面前和这三个美少女在那“打情骂俏”她也不为所动，毕竟她早已经过了那种十几岁这个容易冲动的年龄了，而且从小受到的教育也让她比起同龄的女孩子要更加的成熟。
　　因此她很了解就算现在她冲上去阻止小白和其他的女孩子交流也只会适得其反，除了降低小白的好感度之外并没有其他的用处，那种一见到男人和别的异**流就一惊一乍的女孩子是不会讨男人喜欢的，虽然也有男人觉得女孩子那样做是因为在乎自己，还会觉得女孩子这样的吃醋有些可爱，但是一次两次男人或许会觉得可爱，次数多了他或许就会觉得你这是在无理取闹了，进而感觉有些厌烦。
　　再说，归根结底，见到男人和其他女人聊了两句话就吃醋不已这样的心理还是源于自卑，觉得自己不如其他女人，害怕男人会变心自己的地位会受到威胁这才会一惊一乍的。
　　刘诗雨她自己是完全不知道自卑是什么感觉的，毕竟无论是容貌，还是家世，亦或者是才干她都有自信不输给任何人，至于感情，她和小白之前相处的时间除了没法和小雪那个小妮子比之外绝对要比眼前这三位要长，而小雪这丫头的身份就注定了她已经输在了起跑线上了，那么自己还有什么好担心的。
　　我不是故意的针对谁，只是想说在座的各位都是战五渣。
　　自卑？不存在的。
　　当然，放任可不等于放纵，毕竟在男人看来家花终究是不如野花来的香的，适当的强大好处的“提醒”这才能保证男人不会学坏，就比如现在。
　　只是很“温柔”的看了小白一眼，小白就立刻感应到了，然后身子一直，这样的反应让刘诗雨很满意，她知道小白应该是懂她的意思了。
　　“不要随便玩弄女孩子的感情”
　　这便是她想要告诉小白的话了，至于更多了话，那就不方便说了，毕竟她现在只是小白的师姐而已，做姐姐的提醒弟弟不要滥情学坏这是义务，在姐姐的职权范围之内，再多的话那可就逾越了，会适得其反的。
　　而白夜也确实的感受到了来自姐姐大人的威严，他立刻压下了心头的邪念，在师姐面前欺骗纯真的巫女小姐他要是敢这么干的话，回去之后怕不是就要感受姐姐大人沉重的爱了，一想到师姐的武力值可是能和罗贝尔特媲美的，白夜就瑟瑟发抖。
　　“咳咳......森下小姐，这不合适........”
　　白夜干咳了几声，一脸正人君子的模样想要拒绝。
　　但是他话还没开口，有人比他先一步的炸了。
　　“瑶........瑶姐.......你知道你在说什么啊。”
　　之间S切绘里奈脸色绯红的将巫女小姐拉到一旁，然后两人交头接耳的说着悄悄话，不用想也知道这是在向天真过头的巫女小姐传授一些女孩子的人生经验。
　　S切绘里奈现在很烦躁，她自己也不知道自己究竟为什么会烦躁，总之就是看着瑶姐和那混蛋在那说着奇怪的话很不爽就对了。
　　不过傲娇的性格却也让她不可能将心里的不爽直接表现出来就是了，直到瑶姐竟然就这么直白的邀请白夜一起喝一杯饮料的时候，她这才终于顾不上什么傲娇了。
　　“瑶姐，你怎么能邀请那家伙一起喝一杯饮料啊，这样这样实在是太.......”
　　看着眼前巫女那天真无邪的眼神和一脸懵逼搞不亲状况的脸，S切绘里奈终究是把那句“不知廉耻”给咽下了肚子。
　　唉，这位不食人间烟火的神仙姐姐或许还真的不知道什么叫做男女大防啊，山上可能还真没人给她上过生理课程。
　　“绘里奈酱，我有说错什么吗？”
　　果然，巫女小姐一脸无辜的看着。
　　“我只是想让白夜先生看看我制作的饮料怎么样啊，没什么不对的地方吧。”
　　S切绘里奈：“.........”
　　你说的好有道理我竟无言以对。
　　但是无言以对也要强对啊，不能再让瑶姐再继续这样天然下去了，否则的话岂不是占了那个混蛋的便宜，不对，呸，是被那个混蛋占了便宜。
　　于是，S切绘里奈只要凑到巫女小姐耳边给她一顿生理知识，男女大防之类的科普，直说的巫女小姐羞红了脸，而S切绘里奈也绝对这些知识有些难以启齿，同样的满脸通红。
　　另外不要问S切绘里奈为什么会懂这么多人生姿势，你们要知道有一种东西叫做本子。
　　这两个绝色美少女在那红着脸互相咬耳朵的画面挺美，嗯，各种意义的都是福利啊。
　　“多谢款待。”
　　大饱眼福的白夜如此感谢道。
　　而另一边，森下遥得到了S切绘里奈传授的人生经验，这一刻少女得到了成长，虽然脸色羞红，但是她的眼睛却是闪亮闪亮的发着光，一边听着人生经验，她一边上下打量着白夜，似乎是把他当成教材了。
　　“咦.........”
　　正在欣赏着美景的白夜突然感觉双腿之间一凉，这仿佛被看穿的感觉怎么有点熟悉啊。

第470章 自攻自受

　　巫女小姐最后终究还是被S切绘里奈生拉硬扯的强行带走了，只留下了一句话。
　　“白夜先生，我明天还会再来的。”
　　而目视着三女离开的背影，白夜也莫明的松了口气。
　　他总感觉经过S切绘里奈的教育之后巫女小姐似乎变得有什么地方不对劲了，尤其是她临走前的最后几眼看的白夜浑身凉飕飕的。
　　紧了紧身上的衣服，在这个污秽不堪的世界，只有身上这件衣服还能给他带来一丝的温暖。
　　随后，白夜将目光投向了桌上的那杯七彩的饮料，这是巫女小姐调制的那一杯.
　　也不知道她们是故意留下的，还是说走的太急忘记带走了，总之这杯饮料最后却是被留了下来。
　　“啧啧啧，我白某人盗版一世，想不到竟然还有被别人给山寨的一天啊。”
　　看着这杯饮料，白夜啧着嘴，有种“不是不报，时候未到”之感。
　　想他自穿越以来就是靠着系统的盗版菜谱才混的风生水起的，现在这好不容易自己研究了出一个原创，分分钟就被人给盗版了，这绝对是报应啊。
　　“哼，反正也只是徒有其表而已，我那认真起来连我自己都害怕的厨心才是精髓啊。”
　　他不服气的带着一股莫名的优越感想到。
　　“要不，喝喝看.......”
　　一个莫名的想法涌上心头。
　　唉，做厨师的也是苦啊，也不知道是为什么，总之自己吃自己的料理一点特效都没有，实在是无趣，现在有一杯别人调制的高质量料理放在眼前，这是一种令他无法拒绝的诱惑。
　　“嗯，试试吧，反正看她们那样子也应该是不会再回来了，再说，大不了等会她们找回来的时候我赔他们一杯就是了。”
　　白夜扯了个理由说服了自己。
　　“这绝对不是什么偷喝啊，厨师的事怎么能叫偷呢？”
　　心中这般狡辩着，白夜朝着桌上那杯虹之恋伸出了罪恶之手。
　　举杯，插入吸管，用力的吸上一口，整套动作行云流水，一气呵成，是偷喝界的豪杰。
　　然后........
　　“咔嚓.......”
　　清脆的玻璃破碎声在店里响起。
　　白夜踉跄着靠到后面的酒柜上，然后慢慢的滑下去，最终坐在地上，他看了看地上的玻璃碎片以及正在从玻璃碎片之中流淌出来的七色液体，双手有些颤动。
　　“嘛.....麻蛋，失算了，这酒里有药.......”
　　不妙，大不妙，非常的不妙。
　　白夜的脑海中警报声不停的响起，因为他现在感觉身体已经有点不对劲了。
　　伴随着那一大口的饮料入喉，一开始白夜确实是体会到了一股难言的美味，这味道他熟悉，这就是他所调制的虹之恋的味道，之前试验的时候他就已经无数次的品尝到这味道了。
　　单单从这料理的美味来看，白夜也不得不承认巫女小姐的这杯虹之恋真的挺还原的，即便是他这个原制作者也没有从中喝出有什么不对的地方。
　　不过，料理本身的美味这个先暂且不谈，他所追求的可是那在自己的料理之中所品尝不出来的特技啊。
　　再然后..........
　　再然后他就感觉有些不对劲了，这从四肢百骸之中渐渐涌出来的温暖感，心中莫名充斥着的幸福与满足感，一切都是那样的熟悉。
　　虽然自己从未亲自体验过，但是这个样子的症状却是贼眼熟啊。
　　“我去，这他喵的不是我的药吗？”
　　白夜在心中一阵惊呼，他终究还是低估了那神之眼啊，原本以为神之眼只是拷贝了他的厨艺而已，没想到这变态天赋竟然连厨心都能拷贝，这就不好玩了。
　　“gg，药丸，药丸啊。”
　　意识到自己身上的变化究竟是怎么样的之后，白夜受到了惊吓。
　　没有谁比他自己更清楚自己那破厨心的杀伤力了，虽然平日里看着那些美女客人吃下他的料理之后的模样挺好玩的，但是现在轮到自己本人也中招了，这就不好玩了。
　　“不对啊，我的厨心不是只对妹子有用吗？”
　　白夜突然发现有些不对劲，或许是他自己也知道看男人娇喘什么的有些辣眼睛，所以潜意识里白夜的厨心一直都是只针对女孩子的，别的男人吃下去之后虽然也有着特效，但是顶多也就是腰也不酸了，腿也不疼了，一口气能爬五楼的舒畅感而已，并不会出现那种宛如大保健一般的舒畅。
　　可是现在自己那破厨心为什么会对自己一个男的有用呢，虽然白夜现在意识还算清醒，但是他已经感觉到他身上这变化绝对不是什么普通的舒服级别的，绝壁是大保健级别的啊。
　　“该不会是因为使用者不一样吧？”
　　突然白夜意识到这一点，这杯虹之恋的可是巫女小姐调制的，而巫女小姐可是女孩子，就宛如白夜潜意识里不想看到男人的辣眼睛画面，所以厨心变异为女性特攻一样，巫女小姐复制的厨心该不会效果改为料理男性特攻吧。
　　越想越觉的有可能，白夜顿时一脸的生无可恋。
　　“师姐啊，我去趟洗手间，店就麻烦你先照看一下了。”
　　感觉自己全身的洪荒之力正在不由自主的往着某个不可描述的地方奔涌而去，白夜立刻站起身来。
　　只是现在的身体状况不允许他站直啊，只好弯着腰跟师姐打个招呼就飞快的溜了。
　　“嗯，小白你要注意节制啊。“
　　身后传来刘诗雨这个无良师姐憋着笑的声音，这让白夜更加的难堪。
　　“师姐你绝对是故意的吧，你一定是知道神之眼的效果却故意不告诉我等着看我笑话的吧。”
　　白夜心中悲痛欲绝，他就说他之前在那犹豫着要不要喝的时候，师姐怎么突然笑容灿烂了起来，感情是等着看他笑话啊。
　　..............
　　当带着莫德雷德去买衣服的罗贝尔特顺手接放学了的康娜来到店里的时候，他们见到的是以及快变成人干的白夜。
　　“老板，你这是怎么了。”
　　罗贝尔特关心的问道。
　　“没什么，只是这回真的被掏空了而已。”
　　白夜摇晃着格外粗壮的右手，泪流满面的回答道。
　　“来小白，喝了这碗大补汤吧，这是我从某个古老村子里找到的古方，有滋阴壮阳之效，绝对的药膳秘方。”
　　厨房里刘诗雨端来了一碗黑乎乎的不明液体摆放在白夜面前。
　　白夜：“........”
　　造孽啊.......

第471章 幕间日常

　　在白夜的疲惫不堪之中，甜品大赛的第一天终于落下了帷幕。
　　傍晚，一行人关上店门准备回家，这早上来的时候是骑着的小破三轮，但是现在回去的时候却是鸟枪换炮，升级成了四个轮的了，这似乎也正预示着白夜今天的大丰收。
　　嘛，虽然最后他们还是得坐在车斗上就是了。
　　爬上早上小莫送货来的那辆小皮卡后面，白夜表情略显惆怅的看着身边的师姐和罗贝尔特。
　　这种小皮卡车里只能坐得下两人，除了开车的小莫之外，白夜几个大人自然是把作为让着康娜这个小萝莉了，哪怕其实这个小萝莉的真实战斗力可以吊打他们一群就是了。
　　不过让白夜忧郁的却并不是因为这个，而是因为身边似乎少了个人。
　　白雪不在了啊。
　　虽然前几天白雪还在的时候，白夜对于这个总想着挖他墙角，让他防不胜防的妹妹挺腻歪的，但是经过几天的相处之后，现在白雪突然离开了，这还真让他有点小不习惯啊。
　　“怎么了，想小雪了？”
　　耳边突然传来师姐的声音，白夜转头，看到刘诗雨正在笑着看着自己。
　　“嗯啊。”
　　白夜点了点头，很直接的承认道，思念家人这又不是什么丢脸的事情，没什么好否认的。
　　虽然一开始突然多出了个妹妹还有点小不习惯，白夜一开始还担心自己穿越的事情会不会露馅，但是真正相处下来他却发现自己似乎挺自然的，就仿佛两人真的是兄妹一般，一点的违和感都没有。
　　心里明白这估计是前身残魂的影响吧，但是白夜却并不抗拒这样的影响，反倒是挺享受那样的感觉的，这样自然的亲情是他曾经失去过的东西，原本以为穿越之后的自己恐怕是再也无法享受到亲情的温暖了，但是白雪的出现却是给了他一个惊喜，对于这失而复得的家人白夜心里格外的珍惜，毕竟有些东西只有在失去过之后才会懂得珍惜。
　　“突然少了那丫头闹腾，还真有点不习惯。”
　　白夜笑着回答道。
　　“不过小雪毕竟是白家的小公主，总不能一直呆我这里就是了。”
　　“呵呵，这可不一定。”
　　师姐笑而不语。
　　于是...........
　　当那家熟悉的店映入眼帘的时候，白夜在自家门口看到了一个蹲在那无聊的玩着手机的身影。
　　听到动静，那人抬起头，露出了一张帅气逼人的脸，脸上笑容绽放。
　　“表哥，你终于回来了啊，慢死了。”
　　白雪从地上站起来，蹦蹦跳跳的跑到卡车前对着白夜埋怨道。
　　“额，你怎么在这？”
　　白夜诧异的看着她问道。
　　之前白家人不在白雪跑他这里还能理解，现在白家大部队到了，白雪还到处乱跑真的好吗？
　　“我在这不行吗？还是说表哥你不欢迎我。”
　　白雪做出一副被抛弃悲痛欲绝的模样。
　　但是你能不能穿上女装再哭啊，现在你这男装打扮很让人别扭知道不。
　　“嗯嗯，不欢迎，不要在这gay里gay气的。”
　　白夜板着脸，一脸的嫌弃。
　　“你........”
　　“你不欢迎我也没用，我还就赖在这不走了。”
　　白雪继续跑回到她刚刚蹲的位置蹲下去，一副要蹲到天荒地老的样子。
　　白夜：“.......”
　　“行了，小雪别听你哥胡说，刚刚在路上他还念叨着你呢？”
　　刘诗雨从车上下来，很不给白夜面子的揭着短。
　　“师姐你才是别乱说啊，我会念叨她，我巴不得她感觉滚，看到她就烦。”
　　白夜急了，盯着师姐一副“你知不知道说话要负责任的”样子。
　　“是是是，你没说行了吧，赶紧进门吧，你站门口不累啊。”
　　刘诗雨懒得理会这死鸭子嘴硬的白夜，她熟练的从兜里掏出钥匙打开门就招呼着众人进屋，那模样仿佛是这店里的女主人一般。
　　唉，不过貌似事实也正是如此，虽然这店现在名义上还是白夜的，但是也就只剩下名义上了，自从师姐来了之后，白夜的权利都被一点一滴的架空了，起初是白夜觉得店里的经营什么的好麻烦，尤其是算账啊，对账什么的工作严重耽误了他的休息时间（游戏时间），所以刚好师姐来了，他也就请师姐帮忙处理一下这些事情，结果师姐三下五除二的就干净利落的搞定一切，白夜顿时大为惊喜，干脆开开心心的将身上的锅都丢给了师姐，自己只要负责厨房里的工作就好了。
　　只可惜之后就有点乐极生悲了，等白夜之后想要补充漫画手办游戏的时候，他才惊讶的发现自己兜里已经一毛钱没有了，所有的经济大权已经被师姐牢牢的掌握在手上，白夜要想零花钱还得去跟师姐申请，虽然只要他开口，师姐总是会给的，但是花自己的钱还得跟人打报告，总觉得好像有哪里不对，而且鬼知道师姐是怎么做到的，每次拿到手的零花钱在买完手办游戏之后就刚刚好剩下一点饮料钱，这让每次去秋叶原看到那些女仆咖啡厅啊，调教咖啡厅之类的好地方的白夜因为囊中羞涩只好在外面看看就好。
　　再之后也就是白夜被绑走了，而等他回来之后这店已经彻底的沦陷了，就连客人们只知道师姐这个漂亮的老板娘，至于白夜这个真的店主？呵呵，这谁啊，厨房里的厨子吧。
　　“果然有什么地方不对劲啊。”
　　白夜站在门口看着自己店的招牌想到。
　　“嘛，反正这店还是姓白就好了。”
　　懒得多想，累的半死的白夜只想好好的进屋休息休息。
　　而店门一开，刚刚那在门口一副要蹲到海枯石烂的白雪一个闪身就抢白夜之前溜进去了，进门还转身朝着白夜做了个鬼脸。
　　“咦，等等，表哥，这又是谁？”
　　突然，白雪似乎是发现了什么，指着白夜身后问道。
　　“哦，这个啊，这是莫德雷德，我的食材供应商，大赛这几天也要在店里住几天。”
　　白夜转身看了看身后的小莫，介绍道，不过也不知道小莫这是怎么了，刚见面时那熊孩子性格呢？怎么现在这么乖巧了，一直都不吭声，搞得要不是白雪眼尖，白夜自己都快忘了自己身后还更着个人呢？
　　“嗯，我感觉你两应该能相处的不错。”
　　白夜看了看男孩子打扮的白雪，在看看身后穿着新买的女装的小莫，不由的摸着下巴说道。

第472章 依旧是欢乐的日常

　　要是白夜记得没错的话，莫德雷德似乎很讨厌别人把她当成女孩子看待，谁要是敢当着她的面说她是个女人，那很大的可能会被她一剑伺候。
　　不过值得玩味的是，为啥一个这么讨厌别人把她当成女人看的家伙在穿上一身女装之后似乎并没有察觉到有什么不对的地方，反倒是像孩子一样受到新衣服之后整个人都美滋滋的。
　　嘛，熊孩子果然就是小孩子脾气嘛。
　　白夜如此总结到。
　　不过既然莫德雷德一直将自己当成男孩子的话，那么她应该和小雪挺好相处的，毕竟白雪可是真正的男装大佬啊。
　　而白雪在听到白夜的话之后则是狐疑的打量着白夜身后的小莫。
　　好吧，此时小莫正蹲在门口和一只野猫在那大眼瞪着小眼呢。
　　小莫朝着猫伸出一只手。
　　“喵........”
　　凄厉的猫鸣想起，野猫弓着身子做出攻击姿态，似乎是察觉到了眼前的这个少女是个危险的家伙。
　　“喵........”
　　又是一身凄厉的猫叫，不过这次不是那只野猫叫的，而是小莫，只见这熊孩子真学着猫一样弓着身子，摆出攻击姿态。
　　在接下来就是一人一猫的追逐战了。
　　白雪：“........”
　　好吧，这个似乎真的没啥威胁，都多大人了，竟然还像个孩子一样逗猫玩。
　　她稍微的有点相信表哥所说的能好好相处了，只要不是对表哥图谋不轨的狐狸精她和任何人都能好好相处。
　　而白夜在见到白雪走上去和小莫搭讪之后则是笑了笑，并不在意。
　　自从刚来的时候被自己和罗贝尔特一段下马威之后，这熊孩子就安静的有点过分了，不过未来可还有几天要好好相处，这样生分可不行，希望小雪能和她交个朋友吧。
　　搞定了这熊孩子的问题，白夜走进了家门，然后就是一个葛优躺躺在沙发上，他现在是真的懒得动弹了，累了一天的他需要休息。
　　一家人的晚饭的话，师姐已经主动请缨去做了，白夜只要坐等饭好就行。
　　罗贝尔特则是似乎有点闲不下来，仿佛不知疲惫的她找来了抹布擦着店里的桌子，打扫着卫生，明明这几天又不营业完全不需要打扫来着，不过看她那认真的模样，白夜也不好多说什么，嘛，至少现在的罗贝尔特比起之前动不动就破坏家具的时候好上太多了，越来越有女仆的样子了。
　　店外面，白雪似乎真的和莫德雷德搭讪成功了，两人真有说有笑的，不过小莫这熊孩子突然闪闪发光的看着小雪是怎么回事，还是说小雪的撩妹功力见长，三下五除二就搞定了这熊孩子？
　　嘛，算了，不想了，反正两人现在关系看起来不错就是了，这就好，这就好。
　　继续葛优躺着，而在白夜的旁边，康娜酱正趴在那低矮的茶几上做着作业，前几天白夜刚给她买的小红书包放在茶几上，里面装着几本图画书，几本练习册，而小萝莉正在一本练习册上写写画画的，似乎很是高兴的样子。
　　“康娜这孩子前途无量啊，做个作业都能这么开心，将来一定是学霸的料。”
　　白夜很是欣慰的想道，看着康娜这认真学习的模样，他不经回忆起了自己上学的那会儿。
　　嗯，貌似从小学三年级之后他就没自己做过作业，全都是第二天一大早早起去学校抄同学的来着，哇，还真有点怀念当初奋笔疾书抄作业的时候，那种敢在老师收作业的前一秒抄完作业的刺激感，贼棒。
　　再翻看一下前身的记忆，嗯，逃课去做菜，逃课去偷学菜，带着表妹一起逃课去学做菜，逃课跟着师姐去学做菜.........
　　嗯...该说前身是学渣呢？还是说他是个长歪了的学霸？
　　“白夜，我做好了，老师说要家长检查一下。”
　　正当白夜胡思乱想着的时候，一个软软的萌萌的身影突然蹦到了他身上。
　　是康娜酱举着那作业本蹦上来了。
　　虽然小萝莉确实很萌，但是白夜现在可是葛优躺的姿势啊，她这一蹦直接撞到他肚子上了，疼的白夜立刻做起了身子。
　　得亏小萝莉把龙角给收了，否则这一撞下去怕不是两个洞哦。
　　不过萌即是正义，只要足够的可爱没有什么是不能原谅的，当白夜对上康娜酱那萌萌的期盼着他检查作业的眼神的时候，他还能怎么办，再疼再累也都憋着。
　　“好好好，我这就检查。”
　　伸手将整个人都趴到他身上的康娜举起，然后一个举高高，白夜坐起身来，最后将小萝莉放到自己腿上，双手穿过那小小的身体，从她手上接过作业本。
　　白夜就这样一边怀抱着小萝莉，一边检查着康娜酱的作业。
　　嘛，尽管白夜是个学渣，但是这些幼儿园小学的题目还是难不倒他的。
　　不过别看康娜酱一副萝莉样子，但是好歹是条龙啊，几百岁的年龄对于巨龙来说确实是小孩子，但是其实智商什么的早就已经超过了孩子的程度了，这种真小学生做的题怎么可能会难得倒她，白夜只是扫了扫习题本就知道她全做对了。
　　不过这并不妨碍白夜送上一句夸奖，因为小萝莉从刚刚开始就露出一副“求表扬”的模样，她给白夜检查作业估计也就是图的这个。
　　“嗯嗯，全对了，康娜酱真棒，将来一定能成为不得了的学霸的。”
　　白夜用下巴顶了顶怀里的小萝莉的头，然后蹭蹭，说道。
　　“嘻嘻嘻......”
　　头发被白夜蹂躏着，康娜酱却并不在意，反倒是被夸奖后开心的笑着，那对可爱的小粗腿也开心的在白夜大腿上摇摆着。
　　嗯嗯，康娜牌抱枕，谁用谁知道，手感一流啊。
　　“吃饭啦..........”
　　师姐从厨房里出来，她手里的脱盘里端着一大堆的菜，朝着众人喊道。
　　不过当她看到白夜在那安逸的抱着小萝莉享受着的时候顿时就不爽了。
　　哼，康娜酱好萌好萌的，抱着的时候手感好棒好棒的，可是每次她抱着的时候，小萝莉总是会很不配合的不断挣扎着，但是现在小白抱着的时候就这么安静.......
　　师姐很是吃味啊，她用一种被孩子讨厌了的妈妈看着跟孩子亲的爸爸的羡慕眼神看着白夜。
　　“是是是，这就来。”
　　被师姐这么看着，白夜只好恋恋不舍的松开抱着萝莉的手，站起身准备吃饭。
　　而小萝莉就这么被师姐抓走坐到她旁边去了。
　　罗贝尔特坐到白夜的身边。
　　屋外的聊得高兴的两人听到开饭了，也溜了进来，尤其是小莫的眼睛简直闪闪发光啊，她明明知道这一家子都是变态还乖乖的跟着他们回家图的是什么，不就是图这一顿美味吗？
　　充实的一天终于就这样过去了啊。

第473章 结束

　　大赛之后的几天倒是挺平静的，完全没有了第一天的那么多波折。
　　白夜每天的生活也极其的规律，每天一大早起床，然后送康娜去上学，之后一行人赶去大赛会场，开始一天的营业生活。
　　只是现在白夜的店的生意可不像一开始那样的不温不火，而是火爆的有点异常，之前直播事故的发酵，新闻采访的影响力也开始发挥出来，天依的那条推荐也让不少她的粉丝开始赶往战场，而最后美食协会顺水推舟的一个小推荐更是让白夜店里的人气达到了高潮，他小小的店铺差点没被这往来的人群给挤爆了。
　　这客人一多，店里的人手也就显得有些捉襟见肘了，不过好在从第二天开始，桐子和亚丝娜似乎是终于玩了个爽，两人玩够了之后便如约来到白夜这边帮他的忙，多了两个服务员之后才总算是勉强应付了下来。
　　不过桐子和亚丝娜的到来虽然缓解了店里人手不足的窘迫，但是同样的却也让白夜的店变得更加的引人注目了，毕竟这样一来除了白夜这个店主之外，这全部的店员都是超高规格的美少女啊，而且各种属性的美少女都有，这种质量，这种数量，一般的美少女主题的餐厅都没这么齐全好吧。
　　光是凭借着几女的外貌，白夜这店里就注定了要火，毕竟美少女多了，绅士们也就不远了。
　　当然，虽然几女的广告效应却是不错，但是这其中大多数客人却还是冲着那虹之恋的名声来的，只可惜虹之恋的产量摆在那里，所以注定了大多数人都要失望而归，不过抱着来都来了，总不能空着手回去的想法，这招牌菜享受不到那就来点普通的小点心来安慰一下自己受伤的心灵吧，而且这家店的点心看起来挺漂亮的。
　　因此，这两天白夜光是为了制作普通的小点心就已经差点累断手了，幸亏有师姐帮忙打打下手，否则白夜还真不一定能够支撑的下去，而除了普通点心的制作之外，这虹之恋的制作也容不得他松懈。
　　固定的半小时一杯虹之恋，做好了便是抽奖环节，为了方便抽奖，白夜特意找来了个箱子，箱子盖子上掏出个刚好能伸进一只手臂的洞，一个简单的抽奖箱便完成了，而箱子的旁边也放着大量的裁剪好了的同样大小的小纸片。
　　想要参与抽奖的客人可以在纸片上写下电话号码，然后将纸片丢进抽奖箱里，当白夜制作好一杯虹之恋之后便从箱子里随机抽取一张纸片，然后对着上面的手机号发个短信，中奖的客人自然会赶来。
　　而这才几天功夫，这箱子里的纸片都快塞满箱子里，可想而知这虹之恋究竟有多么的火爆，当然这其中有客人作弊也是箱子快满的一大原因。
　　嗯，其实也不算是作弊吧，只不过是因为白夜抽奖的箱子也就这么一个，理论上每个人抽中的几率都是一样多的，那么这要是有人往箱子里丢两张写着自己号码的纸片岂不是能提高中奖率？有人想到了这个bug，于是，他是不是过来写一张纸条丢箱子里，结果这人最后还真中了，于是，这个小作弊的方法也就传了出去，结果很多人纷纷效仿。
　　对此，白夜也很是无奈，每天接待的客人那么多，他又不可能记下每一个人，鬼知道之前到底登记过几次啊，所以，哪怕是知道有些人多写纸条，白夜也只能睁只眼闭只眼了，你这么有耐心每天都来写纸条，这满满都是诚意啊，稍微提高一点中奖率就当是你的幸苦费了。
　　嘛，这个小bug也就不用去管他了，反正从箱子里的这么多纸条来看，白夜的虹之恋是彻底不用担心没销路了，大赛总共也就七天而已，而箱子里现在的纸条全抽完别说七天了，七十天都搞不定，反正供不应求也就是了。
　　就这样，白夜每天过着比狗还累的日子，白天要一刻不停的料理着，晚上回去后还不能休息，还得进入游戏世界接着练习，毕竟虹之恋的味道可是有着无数种的，他现在所用的也不过是他已发现的味道中最美味的一种而已，这多研究研究，说不定能研究出比现在的味道更加美味的配方呢？
　　哦，对了，系统的话在第二天的时候就已经完成更新了，功能倒是没增加多少，不过平日里一直被他说忽视的一个功能却是突然多出了一个好东西。
　　至于是啥，嗯，先保密吧，反正现在白夜也换不起，那东西需要天价的声望值，白夜这几天之所以在大赛上这么了努力，全都是为了攒兑换那玩意的声望值。
　　...........
　　时间过的飞快，在白夜起早贪黑的不断累成狗之后，大赛的第一阶段终于迎来了尾声。
　　第七天，这是海选的最后一天了。
　　“呼，累死了，累死了，我再也不干了。”
　　丢下手中的调酒壶，白夜往旁边柜台上一趴，彻底的扑街。
　　“嗯，这就是最后一杯了，关门关门，今天提早下班，趁着还没结束，大家一起去逛逛吧。”
　　明明现在也才是中午而已，但是白夜却已经嚷嚷着关门了，原因无他，因为成绩太好了，任性。
　　掏出手机，登录美食协会的官网，在官网的首页很显眼的位置就有着一张排行榜，那是这次大赛参赛选手的营业额排行榜，白夜瞄了瞄这排行榜的第一页，就露出了笑容。
　　“哈哈哈，第一名，稳得一笔。”
　　他得意的笑着。
　　嗯，没错，现在排行榜的第一名就是白夜的白氏小店，而且是以极大的优势几乎碾压性质的罢榜的。
　　四千八百万日元，折合软妹币的话差不多有着三百万。
　　“七天就三百万啊，这钱真好赚。”
　　腰包鼓鼓的白夜笑开了话。
　　“我这应该不算给穿越者丢人了吧？”
　　他想到。
　　不过随即想起前世里别人家的主角都是分分钟几千万的，他这累死累活一个周才三百万，emmmmm........
　　呸，我这凭本事挣的钱，不丢人。
　　“走了走了，关门，今天我请客，大家一起去好好逛逛吧。”
　　摇了摇头，甩去杂念，白夜大手一挥，豪气万分的说道。

第474章 闲逛

　　“哇，这次的大赛还真是不错啊，呜呜......”
　　白夜左手举着一小块蛋糕，右手拿着一块糖饼，一边啃的不亦乐乎，一边口齿不清的说到。
　　嗯，之前也说过了，白夜是一个甜党，因此，现在逛着这甜品大赛的时候他感觉自己仿佛来到了天国，这不，这才刚刚开始逛，他就已经开始扫荡起来了，几乎是看啥吃啥。
　　“白夜白夜，那边，我要吃那个。”
　　头顶，白夜感觉自己的头发好像被人扯了，不用抬头他也知道是康娜。
　　此时小萝莉正坐在他的肩膀上，被他举高高呢。没办法，康娜酱那小短腿虽然好萌好萌的，但是大人要走一步的路她要走上好几步，多累啊，再说陪小孩子逛街的时候，尤其是这种宛如庙会一般的场面，举高高这不是常识吗？既能加深关系，显得亲密，又能防止小孩子被人群冲散走丢了，一举数得，至于白夜举着个人累不累？嗯，区区一只萝莉而已怎么可能会累，别说他现在是个小超人了，就算他还是以前那个弱鸡宅男，这种事情咬牙也要坚持下来啊。
　　你想想啊，可爱无邪的小萝莉跨坐在你的脖子上，那对肉乎乎的穿着白色丝袜的小胖腿夹着你的脖子，温暖而柔软的大腿伴随着丝袜那顺滑的触感摩擦着你的肌肤，这是怎样的一种享受啊，更不用说你的脖子上可是小萝莉的..........
　　咳咳，严肃点，在讲下去就要和谐了，总之你们懂得，当萝莉的坐骑什么的好棒棒的。
　　“咦，康娜酱你还真有眼光，那个看起来果然不错。”
　　顺着小萝莉手指的方向，白夜看了过去，发现是一个糖人摊子，难怪会吸引住小萝莉的注意，不过他也是好久没见到这样的糖人摊位了，不由的来了兴趣，于是便屁颠屁颠的载着小萝莉杀了过去。
　　“你两等等我啊，我也去。”
　　身后的桐子和小莫似乎也是发现了那个糖人摊位，立刻跟着白夜跑了过去。
　　“总感觉有时候男孩子就像是永远长不大似的。”
　　亚丝娜看着那围绕着糖人摊位咋呼不已的几人，有些无语的说到。
　　嗯，虽然桐子是个妹子，但是作为亚丝娜的“男朋友”，小莫也一直都是把自己当成男孩子，所以，这话说到没毛病。
　　“这不是挺好的吗？”
　　刘诗雨却是面带笑意的看着白夜，没觉得有啥不好的。
　　“亚丝娜小姐你之前已经逛过这里了吧，有什么好吃的摊位推荐吗？”
　　她转过头，看着身边的金发美少女问道。
　　嘛，说起来这一次似乎还是刘诗雨和桐子亚丝娜两人正式见面啊，这要不是她两来店里帮忙，刘诗雨还真不知道白夜在外面竟然还有着这样两个漂亮的女网友，这就让她有点头疼了。
　　“小白这桃花运有点可怕啊，怎么以前没发现这个呢？”
　　刘诗雨有些无语的想道，她现在稍微有点后悔自己当初为啥没有及早下手了，毕业之前就吃干抹净的话现在也就不用面对这么多的竞争对手了吧。
　　嗯，唯一值得欣慰的或许也就是这两个女网友似乎和普通人有点不一样，这隔着老远就能闻到的百合的香气让人安心不少啊，百合的话因为威胁不大吧，大概？
　　“好吃的东西的话确实不少哦。”
　　亚丝娜笑着回答道。
　　她和桐子在去店里帮忙之前就已经逛过了，这一次算是第二次逛了，所以有点熟门熟路了。
　　“我记得前面的摊位的话有着几款不错的点心，刘小姐要不要去尝尝？”
　　亚丝娜也是打量着刘诗雨，虽然在游戏世界的时候白夜也偶尔会提起到这个师姐，但是亚丝娜怎么也没想到原来这个师姐是个这么漂亮的人啊，即便是一直对自己的容貌很有自信的她在初次见面的时候也被对方惊艳到了，而且气场好足啊，名副其实的是千金大小姐的亚丝娜在面对这个师姐的时候也总感觉有些放不开的感觉。
　　不过这位刘小姐到是挺不错的人就是了。
　　经过了这几天的相处，亚丝娜是这么认为的。
　　“不用刘小姐刘小姐的，这样显得很生分的，不嫌弃的话直接喊我名字就行了。”
　　刘诗雨伸出手指摇晃着说道。
　　“嘛，不用管他们了，玩累了自然也就安静了，我们自己也去逛逛吧，就去你说的那几个摊位，嗯，我请客。”
　　刘诗雨摸了摸衣兜笑着说道，嗯，反正都是小白的钱。
　　“好的，刘...诗雨姐。”
　　亚丝娜在刘诗雨的目光逼迫下改了称呼。
　　嗯嗯，又是一个“妹妹”啊。
　　“这就是年长的好处啊，这不还是得乖乖喊我姐姐。”
　　刘诗雨心里却是腹黑的想到。
　　不过没得意多久，刘诗雨目光瞥到身后那一直安静的站在那不说话的女仆，却是稍微有点不爽。
　　这位的年龄貌似比她还大一点啊。
　　“罗贝尔特和小莫要一起来吗？”
　　她邀请道。
　　“嗯。”
　　忠犬女仆从白夜身上收回目光点了点头。
　　..............
　　“这是挪威的苹果蛋糕，这种蛋糕配上新鲜奶油，表面覆盖了馅饼皮，内里是切碎的苹果或包裹着苹果块。撒了桂皮粉的苹果经过烘烤散发出迷人的香味...”
　　几人来到亚丝娜所说的摊位，看着摊位上那些精致的蛋糕，刘诗雨却是如数家珍一般的介绍着。
　　“这种蛋糕吃的时候再配上软软滑滑的香草奶油或冰淇淋就更好了。一温一凉、一酥一滑，苹果的香、桂皮的香、还有香草的香，绝对能让你难忘。当然，如果配上茶或者咖啡也就更妙了。”
　　“咦，是这样吗？”
　　亚丝娜惊讶的看着刘诗雨，她只知道这挺好吃的，没想到吃法还这么考究。
　　不过看摊主那一副遇到行家的表情，亚丝娜便知道刘诗雨说对了。
　　“诗雨姐你好厉害。”
　　她稍微有点敬佩的说到，厨师什么的果然好厉害啊。
　　向老板要来冰淇淋，刘诗雨给蛋糕抹上，然后分给了几人，众人品尝之后，纷纷眼睛一亮。
　　而发现了刘诗雨的好处之后，亚丝娜顿时来了兴趣，她又带着几人去了几家其他的店，而刘诗雨也没让她失望，每一次都清楚的讲出那些点心的来历，吃法，让她涨姿势的同时大饱口福。
　　“这是荷兰的焦糖煎饼.........”
　　“这是瑞典的公主蛋糕.........”
　　“这是新西兰的奶油水果蛋白饼........”
　　..........
　　一圈下来，吃的很开心的亚丝娜摸了摸肚子，再看刘诗雨的眼神已经带着敬仰与崇拜了，跟着姐姐走，有饭吃啊。
　　不过，另一边的白夜等人却也是玩够了。
　　“嘛，差不多该去办正事。”
　　掏出手机，看着自己之后的那几家店铺，白夜说到。
　　嗯，这次其实是来侦查敌情来着。

第475章 标题君已经被剁碎下锅了

　　虽然说今天下午白夜提前休息带着众人来逛街是为了放松一下这七天来的劳累，但是玩的同时他还有着另一个任务，那就是顺路去看侦查一下敌情，毕竟明天就是总决赛了，而他自己是肯定可以晋级了，但是对于明天的对手的情报，他却一无所知。
　　掏出手机，打开美食协会的官网，白夜看了看现在的排名，他自己依旧稳稳的霸占了第一名的宝座，后面的第二名虽然缩小了距离，但是一时半会儿还追不上来，所以不用担心，再之后的三四五名也都很稳健，嗯，值得一提的是现在的第三名就是白雪那丫头。
　　不过五名开外的话情况就不是那么好了，他们与之后的名次差距并不算大，甚至可以说是可有可无，这要是有谁半路超车也不是没可能，想来这些选手现在一定都在卯足了劲努力招揽着生意吧。
　　“嗯，我看看，先从哪一家看起呢？”
　　白夜的注意力主要集中在这前五名之中，虽然不排除有人故意藏拙海选时不出全力的可能性，但是至少这前几名的应该不可小觑。
　　“就先从这附近的店开始看起吧。”
　　他点开那些店铺的链接，查看着这些店铺的信息，想要看看那家店离他现在最近。
　　“咦，第四名广场区？这就有点厉害了啊。”
　　第二名的是一家大厦区的店铺，第三名的白雪也在大厦区，但是当白夜点开第四名的时候他一愣，因为这家店的位置赫然在广场区，这让他有些惊讶。
　　虽然名义上会场的三大区地位差不多，各有利弊，选什么都不会错，但是其实谁都知道，真正有意竞争取得一个好名次的选手一般都会默认选择商店区或者大厦区，而不是广场区。哪怕广场区客流量其实最大，但是这也掩饰不了哪里相对来说比较低级，料理难以卖个好价钱的事实。而且，广场区鱼龙混杂，大多数的其实都是些抱着参与就好的态度来试试水的新人，哪怕其中有着一两个高手才其中也可能会被众多的菜鸟拉低了逼格，想要混出头比较难。
　　但是这个第四名的家伙竟然硬生生的从广场区杀到了现在这个名次，这可就不简单了，想来是有真本事的。
　　“反正就在附近，那就去看看吧。”
　　白夜决定道。
　　按照官网上的地址，一行人并没有话多少时间就找到了那个摊位，大老远的就看到那个并不大的摊位上挤满了人，稍微凑近一点，白夜看到里面是两个挺年轻的妹子在忙活着。
　　“清迈风情吗？看着不错的样子。”
　　看着摊位的招牌，白夜点了点头。
　　“师姐你帮忙看着点康娜啊，我上前去看看。”
　　将康娜酱从脖子上摘下了，白夜把小萝莉教给了师姐带着，毕竟这家摊位前这么多人，他要想上前少不得得经过一番“搏斗”，这要还带着这个萌萌哒的头部挂件，那可就施展不开了。
　　“嗯嗯，小心点吧。”
　　师姐点了点头，接过了小萝莉，抱在了怀里，而被自己“坐骑”给抛弃了的康娜酱一脸的不开心，不过被师姐抱着她还反抗不了，顿时一副失去了梦想的模样。
　　“有啥好小心的，这种情况我可是很擅长的。”
　　对于师姐的嘱托，白夜却是一副不是很在意的样子，以他这小超人的体制，想要从人堆里杀出一条血路上前并不算难，而且对于这种拥挤的情况白夜熟门熟路了，还记得当年他还上学那会儿，学校门口那个流动烧烤摊前也是这个模样，而白夜每次可都能轻松上前买到烧烤，这已经练出来了啊。而且不是他吹啊，就算不看前世的功力，这一世他可是为了想办法节约店里的成本，经常奋斗在超市半价的第一线的，你们知道哪些大妈们有多可怕，有多凶悍吗，一个个抢东西时那模样简直就是恶鬼啊，这还不是每次都被他杀出一条路出来了，人送外号“沾衣十八跌”。
　　嗯，就是食材区隔壁的半价便当区有点可怕，白夜偶尔路过一次可是看到一群高中人在那斗殴啊，那场面加了特效似的，精彩程度完爆各种动作大片，吓得他都不敢掺和。哼，这可绝对不是怂了啊，只是作为一个厨师不屑于和那些可怜的家伙抢便当而已，没错，就是这样，绝对不是什么从心了。
　　咳咳，跑题了，切回正题。
　　“不是，我只想说小白你可不要勾搭人家小妹妹哦，这可是家泰国甜品店。”
　　刘诗雨却是话里有话的提醒着白夜，一副姐姐都是为了你好的模样。
　　“泰国甜品店？这有什么问题吗？”
　　刚准备出发的白夜听到师姐这莫名其妙的话顿时回过头，有些疑惑的问道。
　　但是下一秒他就反应过来了，等等，泰国？妹子？泰国最出名的是啥.......
　　他脸都绿了，有点不知道到底还该不该上前。
　　“师姐，难道你看出啥来了。”
　　白夜小心翼翼的问道，随后他却是忍不住跳起来，越过人群，瞄了瞄里面那两个“小姐姐”，嗯，似乎还真挺漂亮的，这么漂亮一定有问题啊。
　　“我什么都没看出来哦，快去吧，小白。”
　　刘诗雨却是笑眯眯的看着白夜，一脸我不知道你在讲什么的无辜模样。
　　白夜：“........”
　　犹豫再三，他最终还是咬了咬牙上前去了，我就买个料理而已，又不想干啥，不怂不怂，再说泰国那啥啊，还是第一次有机会见到啊，上去长长见识也是好的。
　　而白夜走后，桐子却是也有些好奇。
　　“诗雨姐，里面那真的是那啥？”
　　她似乎也有些跃跃欲试的模样。
　　对此，刘诗雨却是叹了口气。
　　“我也就随口说说啊，你们怎么还就当真了啊，隔着这么远我怎么可能看清啊，我又没有神之眼那么方便的能力，这不是怕小白一个人过去，又多了两人回来吗？”
　　她一脸无奈的说到。
　　众女：“.......”
　　不过想了想她们自己认识白夜的过去，众女下意识的点了点头，再看刘诗雨的时候顿时眼中多了一丝敬佩。
　　高啊，师姐不愧是师姐，姜还是老的辣，对此我只想说干得漂亮。
　　齐刷刷的大拇指。
　　当然，前面的白夜对此却并不知情，否则他一定倍感无辜，我像是那种随随便便就沾花惹草的男人嘛？
　　emmmm.......
　　嗯，貌似有点心虚，还是不提这个了，这锅他不背，一切都是某个花心的创世神的错。
　　从人堆里杀出一条路并没有费什么劲，但是当购买甜品的时候他手都是抖着的，因为也不知道是不是他的错觉，貌似这两个美女店主的其中一个大概也许可能喉结什么的有点清晰啊。
　　“妈妈呀，真的长见识了。”

第476章 咖啡屋

　　“我回来了。”
　　拎着买回来的点心，白夜心有余悸的说到。
　　“怎么了？”
　　见到白夜脸色有异，桐子好奇的问道。
　　“真的被师姐说中了。”
　　白夜一脸的沉重。
　　众人：“........”
　　“嘛，算了，不说这个，看点心看点心。”
　　摇了摇头，驱散脑中的杂念，白夜晃了晃手上买回来的甜点说到。
　　“不，我突然感觉不是很有胃口了。”
　　亚丝娜却是摆了摆手，一副拒绝的模样。
　　虽然泰国那啥有些挺喜欢的，但是也有人却很是反感。
　　气氛顿时陷入了尴尬。
　　“我看看啊，咦，都是些不错的料理哦，你们确定不吃。”
　　师姐却是凑到白夜的店面，大量了一下他手中的那些甜点，眼中闪过一丝惊讶。
　　“这些很厉害吗？”
　　见到师姐这样子，白夜有些好奇的问道，虽然料理是他买的，但是对于这些外国的料理他其实并不是很在行，这手上的点心他都不认识几个。
　　当然，这是不动用系统外挂的前提，现在师姐既然认识这些甜点，白夜也就不懒得去装逼了。
　　“嗯嗯，多是些很有名的泰国点心。”
　　刘诗雨点了点头，见到众人都不认识的样子，她只好一一为众人介绍着。
　　“就比如这个。”
　　她指着白夜手里的一种一颗颗红色的宛如宝石一般的甜点说到。
　　“这种甜点名为红宝石，是用木薯粉包裹了荸荠丁，在糖水中煮熟之后做成红色的小丸子，然后和白色的椰蓉浸泡在椰浆里，因此，每一粒都能散发出诱人的光泽。”
　　“尤其是像你手中的这份甜点色泽上陈，冷艳高贵，这要是在泰国的话可绝对不是什么路边摊能买到的，只有一些高档的店里才有地道的红宝石出售，所以这个店主应该不简单，小白你明天要注意点了。”
　　刘诗雨提醒着白夜道。
　　而白夜则是一脸为然的点了点头。
　　“嗯嗯，这个人真是太阴险了，明明是个大高手竟然隐藏在广场区，幸亏有师姐你啊。”
　　他机智的拍上一句马屁。
　　而白夜的恭维也让刘诗雨很是受用，当下她笑容灿烂的为众人继续介绍着剩下的几种料理。
　　“这种有些米饭看起来一点也不像甜点的甜点叫做芒果糯米饭，这个你们可以尝尝，算是泰国的一道比较经典的甜品了。”
　　“芒果甜中带点酸，可在转瞬间被软、黏、韧的泰国椰香糯米饭的甜味融化掉，椰浆、糯米饭的甜蜜与芒果的清香，在嘴里悠悠地融化开来的那种滋味，据说可以让人体会到宛如心也被融化的美妙感觉。”
　　“...........”
　　刘诗雨一一为众人介绍着这些甜品，直听得众人大呼长见识，同时再看白夜手里的点心的时候就有些垂涎三尺了，原本因为这个摊位只是个广场区的小店，众人多少还有些轻视，但是师姐这么一介绍众人才发现这家店的甜品每一道都不简单啊。
　　“尝尝吧。”
　　白夜带头开吃起来，而众女也不落后，即便是刚刚还有些抗拒的亚丝娜此时也早就忘记自己之前拒绝的时期了，愉快的加入了开吃的行列。
　　“唔........”
　　甜品一入口，白夜不由的怒目圆睁。
　　“感觉到了，真的能看到啊。”
　　他呢喃到。
　　明明他没有去过泰国，但是在吃下料理的一刹那他的眼前却仿佛出现了无数泰国的风景，那个庙宇林立的国家仿佛一幅幅图画一般的展现在他的眼前，一道料理便宛如一场旅游一般。
　　“是个劲敌啊。”
　　白夜呢喃到。
　　刚刚那宛如梦幻一般的旅游很显然是厨心的力量，这家店的店主也掌握了厨心，这就绝对不可小觑了。
　　“那么去下一家吧。”
　　等到众女也从那美食幻境之中苏醒过来的时候，白夜说到。
　　他脸色有些凝重，这侦查敌情第一家就遇到了这种高手，情况不容乐观啊，原本还以为自己轻松碾压全场，夺得销量冠军稳到不行呢，现在看来自己怕是太轻敌了啊。
　　调整好心态，白夜向着下一家走去。
　　这次去的是大赛的第五名，这家店和白夜的店一样位于商业街区，貌似是一家咖啡店。不过从网上的数据来看这家店势头很猛的样子，搞不好在海选结束的时候还能在往上爬一爬的样子。
　　“调教咖啡屋？嗯，奇怪的名字。”
　　按照地址白夜找到了这家店，不过看着这家店的招牌，他吐槽道。
　　不过，很快他就明白这店名究竟是怎么回事了。
　　“欢迎光临，因为店里客人较多，所以还请客人随便找个角落蹲着吧。”
　　白夜刚走进店里，就看到一个个子小小的黑长直少女在接待着他前面的几位客人，光看颜值的话，这个服务员少女简直精致的宛如日式娃娃一般，不过一看到她的眼神.........
　　哇，更加像日式娃娃了，恐怖的那种。
　　“喂喂喂，这是什么服务态度，哪里有让客人哪里凉快哪里待着的啊。”
　　看着眼神超凶恶的美少女服务员这样接待这客人，白夜忍不住在心里吐着嘈。
　　不过等到接待他的服务员过来的时候，他总算是意识到自己这是来了一家什么店了。
　　“欧尼酱，欢迎回来。”
　　一个可爱的小萝莉跑过来朝着他甜甜的笑着，看到白夜身后的众女之后，小萝莉又再一次的笑着欢迎道。
　　“欧奈酱，欢迎回来。”
　　不得不说这一句欧尼酱击中了白夜的好球，想想自己明明有妹妹，但是却是个只知道挖自己墙角的坑货，是不可能喊自己欧尼酱什么的，而康娜酱到是有时会这样喊自己，但是每一次都是自己奉上好吃的料理作为祭品才换回来了，哪像现在这样被人主动叫欧尼酱啊。
　　嗯嗯，这感觉不错。
　　白夜有些飘飘然的想到。
　　不过他现在也算是知道刚刚那个服务员恶劣的服务态度是怎么回事了，感情这是家主题咖啡厅啊，刚刚那个黑长直妹子扮演的是抖m吧，而招待自己的这个萝莉服务员应该是表演的妹系角色。
　　“哇，这个好，这个好，这里的妹子好看，说话还好听，我超喜欢这里的。”
　　这种一看就知道是为宅而设计的主题咖啡店完美的符合白夜的口味，美滋滋啊。
　　嗯，不过，身后怎么感觉凉凉的。
　　转头一看，只见背后众女真脸色不善的看着自己。
　　“欧尼酱，要不我们换一家吧。”
　　康娜酱萌萌的说到。
　　白夜：“.......”
　　不行，绝对不行，明明第一次邂逅了这样的天堂，第一次体会到这种身为宅的快乐，两样美好的事情本应该孕育出更多的快乐才是，我怎么可能会轻易的离开。
　　不要，绝对不要。

第477章 我有个大胆的想法

　　最终，在白夜的死皮赖脸之下，一行人还是走进了这家咖啡厅。
　　走进店里，只见店里的位置基本上都坐满了，由此可见这家店的生意有多火爆。
　　不过角落里倒是还有着两张的空位，刚好倒是可以容纳的下白夜这一大帮子的人。
　　拿过菜单，白夜瞅了瞅这上面的菜品，嗯...emmm...
　　“全是鸟语啊，谁看的懂啊。”
　　当初大学英语四级都没过的白夜表示一脸懵逼，他现在算是感觉到了这家店的b格了，只好无奈的将菜谱丢给师姐。
　　“师姐，麻烦你了。”
　　“让小白你当初不好好学习，老是逃课。”
　　刘诗雨却是捂着嘴嘲笑着白夜，不过却还是借过了菜谱，麻溜的点了几道点心。
　　白夜：“.........”
　　我当初为什么逃课师姐你心里就没点b数吗？还不是你拉着我逃课的，你才是害我成绩不好的罪魁祸首啊。
　　他的内心咆哮着。
　　算了，算了，不提学习这么坏心情的事情了，还是好好的享受一下这家咖啡店吧。
　　白夜眼睛四下偷看着。
　　不得不说这家店真的很赞啊，除了刚刚见过的那个抖s黑长直以及妹系萝莉之外，白夜在不远处还看到了一个红发的温柔大姐姐以及一个似乎很可爱活泼的白发美少女，哇，又出来一个黄毛双马尾，不用看了，这个一定是傲娇。
　　“真的赞啊，妹子都是高质量，而且每一个属性都这么分明突出，这里就是天堂啊。”
　　白夜露出一副痴汉脸。
　　不过再看看周围的其他客人，好吧，来这家店的大部分都是些宅男，现在他们大多数人都和白夜一个表情。
　　“不得了啊，这家店不得了。”
　　白夜偷学着康娜酱的口头禅，心里念叨着。
　　“这还没上菜就让人已经快要上天了，这家店的老板是个人才啊。”
　　“咳咳...”
　　身边传来的两声咳嗽声让白夜惊醒了过来，他转过头，之间众女都在看着自己，而且这看垃圾一样的眼神是怎么回事，好可怕。
　　“小白，明明身边有着妹子，却还一直看着别的女孩子，这可是很失礼的行为哦。”
　　刘诗雨摆出一副姐姐模样，教训着白夜。
　　“还是说你觉得我们没有别人好看？”
　　这是一条送命题啊。
　　“没有，没有，师姐你们最好看了。”
　　这一刻，白夜的情商立马上线，他赶紧解释着。
　　“我这不是在侦查敌情吗，嗯嗯，只是在侦查敌情，绝对不是在偷看什么妹子，毕竟你们都这么漂亮可爱了，我哪里需要再偷看其他的妹子啊。”
　　“咦，是吗？”
　　明明知道白夜这纯属是在胡扯狡辩，但是众女还是决定将他的夸奖收下了，她们能怎么办，她们也很无奈啊，这个榆木脑袋根本不开窍啊，要不是狡辩，你指望这根木头会夸人？
　　“那这次就原谅你好了。”
　　众女放过了白夜。
　　不过，白夜这时却宛如中邪了一般，嘴里念叨个不停。
　　“对啊，我身边明明有这么多漂亮可爱的妹子，为啥我一直都没意识到这一点呢？哇，失策啊，不可原谅。”
　　他一副错失一二十亿的模样，后悔不已，然后猛地转头，目光灼灼的看着众女。
　　你说他羡慕别人家的店干啥，明明自己身边高质量的妹子也不少啊，而且同样是属性分明，平时或许是太熟了，反倒是忘了这点，不过现在想起来也不晚，或许自己也可以来个主题料理店，哇，这个计划妙极了。
　　“诸位，我突然有一个大胆的想法，或许我们也可以.......”
　　“收起你那大胆的想法，驳回......”
　　白夜话还没说完，众女就异口同声的打断了他。
　　“为什么，明明是个这么好的注意，一定可以拯救一下我店里现在那少的可怜的生意的，拜托了，这是我一生的请求。”
　　白夜还试图再挣扎一下。
　　“行了，别耍宝了，甜品来了。”
　　刘诗雨将还试图在蹦Q两下的白夜强势镇压了下去，因为他们点了那些甜点终于来了。
　　不过在心里她却是一动。
　　小白的这个提议也未尝不可啊，似乎小白现在木头的原因就是因为太宅了，只对二次元妹子感兴趣，这要是来个主题餐厅的话，那么这个木头似乎有开花的可能性啊，恩恩，这一点记下来，以后或许能派上用场。
　　不过，这才一年啊，为啥小白就变成个废宅了，她毕业游历的这一年里究竟发生了什么啊。
　　“诗雨姐，这些点心又是什么。”
　　一旁传来亚丝娜的声音，这让刘诗雨回过神来，或许是因为之前她表现出来对于料理的博学吧，现在看到不认识的甜品，众人都第一时间想到了她。
　　摇了摇头，甩去脑中的杂念，刘诗雨懒得多想小白为什么会突然变死宅了，反正经过这么久的相处，她很确定小白还是以前那个小白就行了。
　　“嗯，这些点心都是些意大利比较知名的点心，经营这家店的参赛者应该是个意大利厨师，或者至少是精通意大利菜系的厨师。”
　　刘诗雨开始向着众人解释道。
　　“就比如这个很像香肠的点心，其实并不是真的香肠，而是巧克力香肠，是利用巧克力和碾碎的饼干灌成香肠的形状的，如果制作的时候加上一勺朗姆酒或者女巫利口甜酒的话或许会更加美味。”
　　她拿出一小片的巧克力香肠尝了尝，然后眼睛一亮，点了点头。
　　“这家店的老板是个高手，柔软而不时干脆，带着淡淡的酒香，品质上等。”
　　“这个想必不用介绍了，提拉米苏，相当出名的一道意大利甜点.....”
　　“..........”
　　刘诗雨一一为众人介绍完了这些点心之后，众人开始品尝起来。
　　而自己那绝妙的想法被否则还在思考着怎么才能说服众女同意的白夜也随手拿起一块饼干模样的点心。
　　“咔擦.......”
　　饼干咬碎，吞入口中，顿时刚刚还心不在焉的白夜浑身一个激灵。
　　“咦，同类啊。”
　　他细细的品味了一下口中甜品的味道，顿时眼睛一亮。
　　“哇，吾道不孤，我就知道能开这种店的家伙一定是个道友，就是这个厨心怎么感觉怪怪的。”

第478章 似乎暴露了什么不得了的事情

　　白夜现在很是惊喜，因为他感觉自己这次怕是找到了真的知己了。
　　“对，就是这股愉悦感啊，愉悦的让人忍不住想要喊叫出来。”
　　白夜双手抱住自己，压抑着那股从心中涌现出来的愉悦，同时为了不让这画风变得辣眼睛，他强忍住不要叫出声来。
　　“就是这个感觉啊，这宛如被人下了药一般的酸爽，我终于找到你了，同类。”
　　感受着身体中这宛如被人下了烈性药一般的强烈反应，白夜却是大喜过望，这会下药厨师的名号总算不用自己一个人背了，看看，这里又有一个会下药的。
　　“嗯嗯，等会儿一定要见见制作这道点心的厨师，或许我能和他好好的交流交流。”
　　白夜美滋滋的想到。
　　然而，好景不长，很快，他脸色就又是一边。
　　“不对，有点不对劲，怎么感觉身体突然有点疼啊，就好像被人用鞭子抽了一样。”
　　他皱了皱眉头，不由自己的伸手摸了摸后背，刚刚他似乎感觉自己好像被人抽了两下，火辣辣的疼痛莫名出现，但是对于这阵疼痛他却莫名的一点也不觉得难受，反倒是觉得挺爽的，同时心中那愉悦感更加强烈的涌了出来，有那么一瞬间差点冲破白夜的理智，让他压抑不住险些叫出声来。
　　“总觉得似乎有点不对劲啊。”
　　白夜意识到不妙。
　　不过当他想要仔细感受一下那莫名的疼痛感是怎么回事的时候，那股突然出现的疼痛又突然消失不见了，就仿佛刚刚那一些都只是白夜的幻觉一般。
　　“唔......”
　　白夜刚在思考那到底是不是幻觉，结果下一刻他就感觉自己的臀部遭受到重击。
　　“我擦，这仿佛被人用高跟鞋踩了一般的鬼畜感觉又是怎么回事。”
　　白夜从座位上跳了起来，捂住屁股，终于意识到事情怕是并不简单。
　　“见鬼的同类啊，我感觉怕是又遇到了个变态绅士了啊。”
　　他猛然意识到这一切的罪魁祸首怕不就是那包含在甜点之中的厨心。
　　原本从这愉悦感看他还以为这个厨心是个和自己的满足厨心差不多的东西，但是现在看来这鬼畜的厨心怕是和平山老爷子的萝莉控厨心才是同类啊。
　　“麻蛋，这个世界绅士怎么这么多。”
　　白夜咬牙切齿的说道，这货浑然忘了他自己也是那绅士大军中的一员。
　　“师姐，你们别吃，这甜点里有药.......”
　　在那疼痛与愉悦的螺旋交替，彼此催化之下，白夜感觉自己快要坚持不了多久了，他连忙用仅存的意识提醒身边的众女道。
　　随后他就意识一黑，什么都不知道了。
　　迷糊中，白夜感觉自己似乎正在跪坐在地上，而且背部沉甸甸的，就仿佛身上背负着某个重物一般，不过背部传来的触感却挺舒服的，柔软而又富有弹性，让人着迷。
　　“虫子，谁让你停下来了。”
　　白夜正在想着自己怎么突然就变成这个样子的时候，背后一阵冷冽的声音传了过来，他不禁扭头一看，顿时无语。
　　只见一个身穿着女王式紧身衣的少女正坐在他背上，那对修长而圆润的大长腿穿着黑丝，两腿交叉着摆出一个二郎腿的造型，从白夜的这个角度扭头看的话倒是似乎能刚好看到那绝对领域的位置。
　　少女的那小巧可爱的脚上却踩着一双高跟鞋，鞋跟尖锐，让人心寒，或许是白夜停下来，少女有些不悦，于是那高跟鞋便践踏了下来。
　　“唔..........”
　　他忍不住发生一声惨叫，不过叫着叫着音调却是变了，不像是痛苦，反倒是有些愉悦。
　　“咦，不对，这不是我的声音啊。”
　　白夜发生了华点。
　　他不由的低了低头，看向了地面，原本正常的地面突然变得宛如水面一般，倒映出了他此时的脸，那是一张帅气逼人的金发帅哥的脸。
　　“emmmm.......”
　　似你，绅士。
　　白夜认出了这张脸，这分明就是他在美食协会的官网上看到了这家“调教咖啡厅”的店主啊。
　　“啧啧啧，感情这厨心是记忆兴致的厨心啊，这个绅士还真敢做，竟然把这么糟糕的记忆升华成厨心了，人才啊。”
　　他一瞬间洞彻了真相，但是却无可奈何。
　　这身体又不是他的，他也控制不了，他只是一第一人称的视角带入进了这段绅士的记忆里了而已，除了感同身受之外，其他啥也做不了。
　　于是，糟糕的回忆继续。
　　............
　　在白夜的痛并快乐中，那段可怕的回忆终于迎来了尾声。
　　“喂喂，同志，你没事吧。”
　　他感觉到有人在拍着自己的脸，听声音似乎是个男人。
　　挣扎着睁开眼睛，映入眼帘的是一张格外眼熟的金发帅哥的脸。
　　“我擦，这还没玩没了的是吧。”
　　一看到这张脸，白夜受到了惊吓，自己好不容易熬过了一段记忆，这是要再来一段的节奏吗？别啊，吃不消，我怕会打开什么糟糕的大门啊。
　　说实话，刚刚那记忆的后半段，白夜已经有种这样似乎也不错的感觉了，在这样下去他真的会坏掉的。
　　“什么没完没了啊，不过客人你醒来了就好，刚刚你可是陷入了昏迷。”
　　那个金发帅哥一脸疑惑的看着白夜说道。
　　“额........”
　　白夜抬起头，看了看四周，还是那家咖啡店不错，而自己的身边师姐等人正在一脸担忧的看着自己。
　　“我这是怎么了，我刚刚没做出什么奇怪的事情吧。”
　　白夜突然意识到不妙，他连忙向着众女问道。
　　要知道他的客人每次吃下料理之后那副样子可是相当不妙的，而刚刚自己沉迷幻觉的时候不会也抽风干了些丢脸的事情吧。
　　“没有啊，就是小白你突然昏迷了过去，吓了我们一跳，这不，店主都被你惊来了。”
　　刘诗雨一脸后怕的说道，刚刚白夜突然昏迷着实吓到她了。
　　“咦，昏迷了，那就好那就好。”
　　白夜松了口气，他估计是忍耐太久了，所以一口气爆发下来直接愉悦到昏迷了，这总比当中表演抖m要来的好的多。
　　“白夜，你这是怎么了，是不是这几天累坏了，要不要去医院看看。”
　　众女依旧有些担忧的看着白夜，劝道。
　　对此，白夜摇了摇手。
　　“我没事了，只是这个甜品有问题。”
　　他咬牙切齿的看着身边那个金发帅哥店主，别看这家伙人模狗样的，其实内在是个糟糕的大绅士啊。
　　“咦，这甜品有问题吗？那为啥我们吃了没事？”
　　众女奇怪的看了看白夜，说道。
　　“咦.....”
　　白夜一惊，看了看桌面，果然，刚刚上来的点心已经被众人分食一空，但是为啥众女一点反应没有，感受到那见鬼的厨心的只有他呢。
　　不过似乎自己的满足厨心也只对妹子起作用啊，那是因为自己的潜意识里排除男人的缘故，只想看到可爱的妹子满足。
　　那么同理，现在这糟糕的厨心只有自己一个男的感受的到.........
　　emmmm.......
　　麻蛋，细思恐极啊。
　　“死基佬，你给我走开。”
　　白夜看着身边的这个金发帅哥，惊恐的说道。
　　而在同一时间，那个金发的店主却是也笑着朝着白夜伸出了手，说道。
　　“你好，同类，我料理真正的美味只有你这种同类才能感觉的到哦。”
　　emmmm...........
　　气氛陷入了尴尬..........

第479章 标题君下锅了

　　“谁跟他那个抖m绅士是同类啊，胡扯，本大爷怎么可能会是个抖m。”
　　从咖啡店出来的一路上，白夜一直都在碎碎念着，他显然还在在意刚刚那个金发帅哥所说的话。
　　“说什么只有同类才能察觉到的厨心，这个世上怎么可能会有这么不科学的厨心。”
　　他很是不满的念叨着。
　　“呵呵，小白，据说只有被人说中心事的人才会恼羞成怒哦。”
　　旁边刘诗雨突然捂着嘴在他耳边小声的说道。
　　“胡扯，师姐你这是诽谤。”
　　白夜连忙否决到，那模样就更猫炸毛似的。
　　哼，我怎么可能是个抖m，这是假的，是幻觉，我不就是挺喜欢女王角色而已嘛，再说那也就是前世而已，前世的事怎么能算数呢，不算不算，你看这辈子我都没撩S切绘里奈，这不就是明证吗。
　　他有些心虚的想到，嗯，上辈子他却是挺喜欢傲娇女王什么的的。
　　“呵呵......”
　　众女笑而不语，但是看着白夜的眼神却有些不对劲，有种跃跃欲试的感觉。
　　总感觉这一次或许是发现了什么不得了的东西啊，抖m？那不就是弱受吗？嗯嗯，或许以后可以强势一点，这根木头不主动，我们主动总行了吧？
　　各人各怀鬼胎，向着这次的目的地走去，前几家店已经看过了，现在也就只剩下两家店没看了，而白雪的店其实看不看也无所谓了，反正这丫头的料理什么的白夜这几天也没少吃，所以最后去瞅一眼就行了，那么就正剩下一个目标了，那就是现在排名第二的那家店。
　　不同于之前那两家黑马，或者白夜白雪这对突然冒出来的华夏兄妹两，这排名第二的店却是一家老牌的甜品名店，真正的老字号。
　　不过这么一说这一次的那些老牌名店还真是贼鸡儿丢人啊，那么多店竟然只有一家杀进了前五名。
　　当然，其实并不能因此就说那些老牌名店实力不行，事实上那些店实力都挺强劲的，看看排行榜前二十，一大半都是那些老牌名店，实力稳健到不行。
　　而作为这些老牌名店里唯一一个杀进前五名，而且还是第二名这个高名次的店，白夜这一次去的目标自然是非同寻常，这要不是空降了白夜这个大挂b的话，这一次的第一绝对会是这家店。
　　“话说我们进这家店真的没问题吗？”
　　站在店门口，白夜咽了口唾沫，稍微觉得有点从心。
　　虽然早就知道大厦区都是些豪华餐厅，但是看着眼前这家店他还是感觉贫穷限制了他的想象。
　　这是一家法国的甜品店，而法国的高端料理大多脱胎于以前的法国宫廷菜，难免也因此沾惹了一下宫廷菜的特点，比如奢华精致等等，绝大多数的高级法国餐厅都往往都装修的极为华丽，白夜眼前的这家也是如此。
　　虽然白夜这个土包子并不是很能理解那些贵族所谓的高贵艺术，但是这并不妨碍他感受到了这家店的b格。
　　无论是店里的那些看起来很漂亮的彩绘玻璃，还是墙上挂着的那些一看就知道很值钱的名画，又或者是屋顶上吊着的那个精致绝伦的吊灯，还是店里拿一张张干净整洁的餐桌上摆放的金银餐具.........
　　这一切的种种都让白夜感受到了那一股扑面而来的豪气，以及他自己这个穷潘坑胝饫锲氛的格格不入。
　　这么高档的地方白夜上辈子是肯定没去过的，前身的话似乎去过几家华夏的高级餐厅，但是华夏风的奢华和眼前这欧美风的奢华是两回事，给人的感受也不一样，所以现在他稍微有点被镇住了。
　　“嘛，我估计是八字和这种地方不和。”
　　白夜低声说到，他并不是很喜欢这种高档场所，与这种高逼格的店相比他还是觉得之前的那个绅士的咖啡屋更适合他。
　　“走吧，进入看看吧。”
　　刘诗雨似乎是看到了白夜的犹豫，她上前轻轻的挽住白夜的手说道，随即便拉着白夜走进了店里。
　　不同于白夜那稍微有些局促的表现，师姐倒是落落大方，虽然今天她只穿着一身来十一区之后白夜陪她买来的街头货便服，但是当她挽着白夜的手走进店里的时候那模样却宛如穿着高档的礼服裙正准备去参加舞会的名媛一般，端庄淑丽，美的让人挪不开眼睛。
　　而紧跟白夜和刘诗雨的则是桐子和亚丝娜了，桐子此时貌似也和白夜一样有点从心，不过她身边亚丝娜倒是泰然处之。
　　罗贝尔特的话则是抱着康娜酱，一脸的无所谓，对于女仆小姐来说气场什么的不存在的，除了老板，其他不重要。
　　众人都成双成对的进去了，原地就只留下小莫这个熊孩子。
　　“切......”
　　啧了啧嘴，小莫感觉到了来自世界的恶意，随即大大咧咧的也跟了过去，不就是一家店吗，有啥值得稀罕的，老娘还不列颠皇室呢？
　　一进门，便有着身穿执事服或者女仆装的服务员前来接待了众人，这可不是那种玩笑性质的cosplay，从他们那专业的姿势与态度来看，貌似是真正的执事和女仆啊。
　　引着众人来到一张西式的长餐桌上，也就只有这种长餐桌才能坐得下白夜这一大帮人了。
　　“先生，请。”
　　等到众人坐下，那个一脸肃穆的中年执事拿来一本包裹着皮边的菜单交给白夜，似乎是默认白夜是领头人了。
　　只是，白夜能看懂这全法语的菜单那就有鬼了，英文她都不懂，你跟我扯法语。
　　“师姐，女士优先。”
　　他扯出笑容，装出一副绅士的模样将菜单递给刘诗雨。
　　麻蛋，所以说我讨厌这种高级餐厅啊，到底怎么才能装出一副我经常进出这种高级场所的模样啊，在线等，挺急的。
　　而刘诗雨自然对白夜是知根知底的，她自然不会戳破白夜这假装的绅士了，只是优雅的接过菜单，用一口流利的法语点好了菜。
　　中年执事点好菜之后就离开了，而一旁那个同样是面无表情的中年女仆则侍奉在一旁。
　　白夜：“……”
　　嗯，在这种店里感觉有点放不开聊天啊，都不敢说话。

第480章 清蒸标题君

　　“小白，这会儿怎么这么安静。”
　　刘诗雨无语的看着正襟危坐的白夜，这家伙的嘴不是一向闲不下来吗，像现在这么安静的时候还真不多。
　　“师姐，在这种店随意说话可以吗？”
　　白夜小声的问道。
　　“有何不可，门口又没有贴静止说话的标签。”
　　刘诗雨好笑的看着白夜说道。
　　“只要不是大声喧哗影响其他的客人就好，正常的交流还是可以的，你不用这么拘束。”
　　她解释道。
　　而白夜看了看四周，只见周围的客人确实有不少人正在交谈着，不过声音都不大，不会影响到其他的客人。
　　“能说话就好，憋死我了。”
　　他稍微的松了口气，不再像一开始那么拘束。
　　这放松下来之后，他这才有闲心仔细的打量起这家店来。
　　之前站在门口看的时候，只感觉这家店的第一印象是豪华，但是现在走进来再看却又能看出一些不一样的地方来。
　　就比如屋里这柔和而富有格调的灯光，面前这餐桌上熨烫整齐的精美桌布，桌上的瓷盘似乎有些高级货，餐桌上有着一些精致的烛台，上面插着全新的白蜡烛，微弱的烛光营造出几分浪漫的感觉，墙角那装饰作用大于实际作用的壁炉也显得挺有格调的。
　　总之一切的一切让人有种莫名舒适的感觉，一开始因为紧张还没有察觉到这一点，但是现在放松下来倒是能感受到这高级的享受了。
　　都说西餐吃的是情调，这一点果然没有说错。
　　“嗯，挺不错的感觉。”
　　同样是开饭店的，白夜不得不承认这样的格调确实是他这种小饭店所提供不了的。
　　“不过，环境情调什么的都只是小道，一家餐厅最重要的还是料理的味道啊，我倒是有点期待这家店的料理了。”
　　他满心期待着，这家店是老字号，而且这一次的成绩优秀，那么甜品想来是不会差的，对于美食他自然很期待。
　　并没有让白夜等待多久，他们的点心很快就上来了。
　　只是，令人有些意外的是推着餐车出来的并不是那个拿着菜单回去的中年执事，而是一个身着纯白色厨师服的少女，少女有着一头栗色的波浪卷发，以及蓝宝石一般的眼睛，容貌秀丽，只是脸上有着掩饰不住的骄傲，对于这种骄傲的神色白夜也不陌生，S切绘里奈那个大小姐脸上就时长带着这样的表情，这是对自己身份实力绝对自信的体现。
　　“咦，主厨？这家店的参赛者？”
　　白夜美女见多了，对于这个突然出现的美少女并没有什么特别的感想，只是看着她身上的厨师服猜测着她的身份。
　　这么年轻的厨师想来也只有这家店的参赛者了，毕竟这一片区域是年轻厨师们的赛场。
　　“你是？”
　　他直接问了出来。
　　“白夜先生是吗？没想到你竟然会光临我这里，我是这家店的主人，南茜.菲尔德。”
　　美少女厨师倒是很自然的对着白夜做了自我介绍，似乎她早就已经认识白夜一样。
　　“你认识我？”
　　白夜有些疑惑，他似乎并没有见过眼前这个少女，至少他这个白夜没见过，前身的话？嗯，前身的记忆里也没有这个少女。
　　“自然，作为这一次大赛的第一名，白夜先生你可比你想象的要有名多了。”
　　南茜微笑着对白夜说道，只是她看着白夜的眼神却多少有些不服气。
　　她自然是认识白夜的，因为就是眼前这个看起来一点也不起眼的男人从大赛的第二天开始就一直压得她抬不起头来，甚至差距越拉越大，后来更是大到让她都有些绝望的地步。
　　作为法国老牌甜品店“伊芙琳”的继承人，对于这一次的甜品大赛南茜原本是志在必得的，在她看来，除了那几个同样是老牌世家出身的对手还稍微有点看头之外，其他人都不是问题，她会很轻松的先取得海选赛的第一，随后自然的拿下决赛的冠军才对，唯一或许可能有点棘手的对手也只有那个从远月出来的十杰之一的茜久保桃了。
　　远月很有名，在十一区如此，在国际上也是如此，远月十杰的名气早就不仅限于十一区国内了，在国际上也有着不俗的声望，毕竟，过去的前几任远月十杰不少都已经是现在国际料理界叱咤风云的大佬了，没人敢小看远月十杰的招牌，哪怕这快招牌下的只是十个还没毕业的学生。
　　南茜原本的设想是那样的美好，但是很可惜，她那美好的设想第二天就被人打碎了，一个不知道从哪里蹦出来的家伙在大赛的第一天就莫名其妙的崛起了，而且还一发不可收拾，牢牢的霸占着销量榜的第一名，将所有人远远的甩在了身后，哪怕南茜奋起直追使出浑身解数取得的现在第二名的成绩，但是与第一名的那个家伙却依旧有着不小的距离。
　　就像白夜现在正在侦查敌情一样，南茜自然也早就派人去扒出了白夜的资料。
　　白夜，男，19岁，华夏人，在远月美食街经营着一家小小的饭店..........
　　只是，当手下将白夜的资料摆到南茜的眼前的时候，她却有些无语，这资料一看就是假吧，能把她压得翻不了身的高手怎么可能会是个普通餐厅的老板，不可能，她绝不认同。
　　于是，再派人去查，仔细的查了之后，南茜总算是得到了不少有用的东西。
　　远月的外聘老师，上次的远月美食祭的第一名..........
　　南茜这才满意的点了点头，这样的身份才勉强可以做她的对手嘛？
　　不过根据这个白夜是华夏人的线索，她倒是也派人顺着这条线查了查，只可惜华夏这个国家有点封闭，而且她家在华夏那边影响有限，只得到一些伶仃的线索。
　　就比如华夏的那座厨师名校新东方的上届第一貌似就是个叫做白夜的家伙，也不知道这两个白夜是不是同一个人。
　　总之，对于这个家伙，南茜挺感兴趣的。
　　嗯，别误会，只是作为对手的那种感兴趣，海选的场子她会在决赛时找回来的。
　　因此，当刚刚有人说白夜来到了她店里的时候，正在后厨料理着的南茜才会停下手头的工作，出来见一下这个明天的对手，顺便她这是来宣战来的。
　　“白夜，明天的决赛上我绝对会取得第一名的。”
　　她紧紧的盯着白夜，坚定的说道。
　　“哦......”
　　白夜淡淡的点了点头，回了一个字。

第481章 糖醋标题君

　　法国的点心在国际上有着举足轻重的地位，甚至可以说是甜品界的领头羊也不为过。
　　白夜曾听说这样一段话。
　　传统的法式甜点就仿佛是甜点界的柏拉图，在他之后的甜点文化只是对其进行补充和诠释。
　　由此便可以见到法国甜点的地位之高，五彩斑斓的甜品世界如果抹去了法式的浪漫，那么便也就只剩下了黑白。
　　脱胎于宫廷料理的法国高级料理一向追求的奢华与精致，而这一点在甜点上更是做到了极致。
　　提起法国，尤其是巴黎，顿时便会有一股子冷艳高贵的气质扑面而来，而想到法国人，除了浪漫之外便是那姗姗来迟的性格了，不过也正是这略微显得有些懒散的性质才能孕育造就出如今的法式甜点。
　　他们可以用几个星期只为从可可树的花中挑选最饱满无痕的可可豆制可可粉；用几个月只为寻找一片纯野生优质薰衣草园萃取精华；用几年的时间只为等待一个新配方熟成。
　　也正是这一点“懒散”造就了精致无双的法式甜点。
　　美国果腹版大分量纸杯蛋糕、德国浓郁乡村气息的酒渍樱桃黑森林或是意大利主妇无意搭配的提拉米苏都无法与法国甜点任一款的精致复杂相媲美。
　　法国人将甜点与艺术品划等号，尽管在今天，其甜点的每一个角落和细节无不散发着当年的贵族宫廷气息。
　　以上都是白夜从网上了解到的人们对法式甜品的评价。而这样明显的赞美也让他对于法国甜品多出了一丝好奇，他迫不及待的想要品尝一下真正的法式甜品，看看到底有没有资料上所说的那么精致，或者究竟好吃不好吃。
　　好在，现在这样一个机会就摆在的他的眼前。
　　白夜并没有关心这家店那个美少女店主对自己突然提出来的挑战，毕竟这样的挑战明显是句废话，毕竟哪个参赛选手不是冲着冠军的位置来的呢？他又不可能因为对方的一句挑战就彻底跪服，明天决赛的时候心甘情愿的给对方当踏脚石。
　　所以，狠话啊，挑战啊什么的就先放一边吧，他来这店里是为了吃饭的，咱们可以开饭了没。
　　“哦……”
　　淡定了回了一个谁都能听懂了字，算是对这个美女店主挑战的回应了，白夜将目光移向了她手上推着的餐车，准确的说是餐桌上的那些甜品。
　　“我可以开吃了吗？”
　　他有些期待的问道。
　　南茜：“……”
　　在下战书之前，南茜想过白夜的很多反应，比如说如临大敌啊，或者说装作不在意的样子什么的，但是现在这个家伙的态度是怎么回事？
　　我的挑战这是被无视了？
　　听到白夜那句不咸不淡的回应，在看他这一副只关心自己什么时候能开始用餐的模样，感觉被人轻视了的南茜心中止不住的涌起一团怒火。
　　不带这样瞧不起人的啊。
　　“嗯，可以了，我这就为白夜先生你安排。”
　　良好的职业素养让南茜控制住了心中的怒火，毕竟现在白夜是她的客人，而顾客便是上帝，这一点在饮食界更是如此，作为老牌名店的继承人，南茜无论如何都不可能自砸招牌的，所以即便是心里恨不得直接用手中的点心糊对面那个敢无视自己的家伙一脸，但是南茜却还是露出营业性质的笑容，安排着人给白夜等人上菜。
　　美味的点心一件件的上桌，每个人面前很快就摆满了各种各样的点心。
　　“诗雨姐，你表现的时间倒了。”
　　这一路以来众人已经习惯了在享用美味之前先听刘诗雨科普一下了，所以，点心上桌之后，桐子便满怀期待的对着刘诗雨说道。
　　刘诗雨也不拒绝，她刚要开口为众人介绍，但是话还没说出来便被白夜组织了。
　　“师姐，这回您歇着，看我表演吧。”
　　白夜笑着说道。
　　他撇了撇一旁还站着不走的那个美少女店主，刚刚少女那眼中的愤怒他可是看的清清楚楚，大概是觉得自己那不咸不淡的回应侮辱了她吧。
　　这仇恨来的真是莫名其妙。
　　白夜倍感无辜。
　　是你自己先跳出来挑战我的啊，再说我这不是应战了吗？你还想要我咋样啊，总不能要我一脸严肃的来一句“我应战”吧，那样好中二的好不好。
　　这人啊，有时候就是想太多，明明是你自己轻视了你自己好吧，我这不是满心期待着你的点心吗？已经很重视你了好不好。
　　白夜心中一阵委屈啊。
　　嘛，算了算了，懒得解释了，反正明天大家也是对手，自己也不想泡她，干嘛要解释清楚提高好感度啊，大赛结束后就各奔东西了，这辈子或许都见不到了，无所谓，无所谓了。
　　与其想着怎么解释好误会，不如我们来想想怎么削弱一下这个明天的对手吧。
　　心中千万念头闪过，所以白夜这才跳了出来，反正误会已经产生了，那就继续误会下去好了，他决定一会儿得装个b，最好能吓唬住这个家伙。
　　“小白，你……”
　　被白夜打断了的刘诗雨惊讶的看了眼白夜，这小白啥时候也懂法国点心了？不过看了看白夜的目光，她将疑问埋在了心里。
　　嘛，既然小白想要表现那就让他表现呗，一个好女人可不该阻碍男人出风头的机会。
　　“嗯，你来吧。”
　　点了点头，刘诗雨微笑的看着白夜，期待着他的表演。
　　而众女的目光也都从刘诗雨身上移到了白夜身上，想要听听他有何高见。
　　对此，白夜露出了笑容，眼中有光芒一闪。
　　外挂准备就绪，系统到位，鉴定之眼开……
　　目光一一从身前的甜品扫过，对于这些甜品的质量好坏，优点缺点，白夜瞬间就了然于胸，接下来就是装高人吓唬别人了。
　　不过其实不用鉴定之眼，白夜他倒也都认识身前的这些法式点心，因为这些他似乎都吃过，而且还是不久之前刚刚吃过。
　　“话说，怎么感觉这些点心还不如宅友做的好啊，这家店是不是不行啊，亏我还想要尝尝正宗的法式点心呢？”
　　白夜心中有些疑惑，不过还是先装逼要紧。

第482章 水煮标题君

　　在过去的几天里，每天晚上白夜都在游戏里研究着关于虹之恋的新配方，而宅友这几天貌似也都挺闲的，所以也一直为白夜试吃了那些新的作品，她那客观公正的评价给予了白夜很大的帮助。
　　毫无疑问，宅友是一位真正的美食家。
　　而所谓美食家可不仅仅是喜欢美食的人这么简单，事实上美食家是一个相当困难的职业，其成长难度丝毫不比厨师来的简单，而其职业功能也与厨师相辅相成。
　　一个真正的美食家不仅仅要会想要美食，更要能对尝过的美食做出客观而公正的评判，只有这样才能帮助料理美食的厨师再进一步。
　　美食家本就是与厨师相辅相成的职业。
　　所以，对于能认识宅友这样一个优秀的美食家，白夜一直感觉挺幸运的，虽然这个宅友有时候会挺莫名其妙的就是了，但是没关系，毕竟有本事的人总是会有些怪癖的，这一点可以谅解。
　　不过，这么长的时间，这要是一直都只喝虹之恋未免有些乏味，毕竟，虹之恋再好喝那也就只是一款饮料而已，只喝饮料，却无美味作伴，稍微有些可惜啊。
　　于是，在白夜在那研究着虹之恋的时候，宅友偶尔也会下厨做一些小点心出来作为饮料的搭配。
　　宅友的手艺那是自然不用多说的，虽然上次白夜曾侥幸赢过她一会，但是也只是赢在了厨心之上，如果摒弃厨心的影响，单单论厨艺本身的话，白夜是自愧不如的，所以，宅友所做的那些点心，每一个都相当的美味，至少白夜吃的是挺过瘾的。
　　而宅友这几天做过的点心很多，基本上每一天都是不重样的，其中有着很大一部分都是法式点心，似乎宅友本人相当擅长法式的料理。
　　就比如现在白夜面前的这几款法式甜点，宅友就都曾在游戏里制作过，所以不自觉的白夜便拿着眼前的这些点心与宅友制作的相比较的，而一番对比的结果让他稍微的有些意外。
　　“嗯，宅友的大胜利啊，亏这家店还是所谓的千年老店呢，说好的正宗法式甜点呢，这还不如宅友这个外国人做的好啊。”
　　来自系统鉴定之眼的评分是相当的公正的，所以只要一对比两者的评分白夜便能很轻松的分出了高下，而且事实上即便是不靠着鉴定之眼，光是从这几道料理的外观来对比一下，也能让人一眼分出高下了。
　　就想前面所说的那样，法式甜点一直都是相当的精致的，无论是外观还是内在的美味都是如此，宅友所制作的那些甜点的外观一看就巧夺天工，妥妥的大师之作，但是再看看现在眼前的这些甜品，虽然咋看之下也都挺完美的，但是却总让人感觉欠缺了点什么，二者之间的差距大概就是真迹与仿品之间的差距吧。
　　“唉......”
　　白夜叹了口气，然后摇了摇头，没有多说什么。
　　而一旁一直观察着白夜反应的南茜却是又一阵恼怒。
　　这人什么意思啊，看着别人精心制作的点心又是叹气又是摇头的，是想表达不满吗？
　　“白夜先生，难道我的手艺不合您的胃口。”
　　南茜忍不住发问道，这样贸然向正准备用餐的客人询问的行为相当的失礼，按理说作为店主南茜并不该犯这种错误，但是她实在是忍不住了。
　　这家伙装腔作势的实在是惹人讨厌。
　　“没什么，你的手艺已经相当出色了，这些点心也挺美味的，我没有任何不满的地方，只是我有一个朋友前几天也制作过这些点心，当时我还没感觉，但是现在才察觉到那家伙还真是厉害啊。”
　　白夜很老实的说出了内心的想法。
　　“原本上次我小赢那家伙一把还有些得意，现在看来似乎没啥好得意的，我终究还是比不上她啊。”
　　白夜稍微有些沮丧的说道。
　　是的，原本上次比试他小赢了宅友一局，对此他还挺得意的，觉得自己终于是报了之前秋叶原比试的一箭之仇，但是如今再看却才发现宅友的深不可测，心中的那丝得意顿时变得索然无味起来。
　　虽然眼前这家店的甜点与宅友的手艺相比确实差距挺大的，但是白夜却并没有一点轻视这家店的店主，也就是现在正怒视着自己的这个美少女厨师的意思，相反，白夜视她为劲敌，很是警惕。
　　毕竟这次大赛虽然白夜夺得了第一名，但是这多亏了他有虹之恋，而虹之恋说白了其实还是靠着系统的作弊才搞出来的，并不是白夜真正的本事，如果不靠作弊的话，他还真不一定能赢得了眼前这个少女，所以，他哪有什么资格轻视人家啊。
　　无论是这次大赛第二名的成绩，还是老牌名店传人的身份，这些都证明了眼前这个少女在甜点一道的成就，那是毋庸置疑的优秀。
　　而这样一个优秀的甜品天才的作品却依旧比不上宅友的随手之作，这说明了什么，只能说明宅友的实力强大到有些过分啊。
　　这有了对比，白夜才发现了差距，才发现了宅友那堪称恐怖的实力。
　　“之前我还真是天真啊，亏我还真的以为自己赢了她，不过既然那家伙这么厉害，为啥就是死活领悟不了厨心呢？这不应该啊。”
　　白夜有些疑惑。
　　无论宅友怎么强，但是她不会厨心这一点却也是事实，那么厉害的一个人却领悟不了厨心这是一件很不科学的事情，他怎么也想不明白。
　　“难道是因为太强了，所以反而不容易领悟，就跟游戏里那些强大的隐藏职业反而更加难以升级，因为比起普通人他们需要更多的经验一样吗？”
　　白夜只能想出这样一个答案了。
　　这样的推测倒也合情合理，毕竟宅友光是厨艺就这么变态了，这要是还轻松领悟了厨心，那其他人还怎么玩啊，没法玩啊，天才难以领悟厨心这样才平衡嘛。
　　白夜点了点头，感觉自己找到了答案。
　　不过他这边思绪万千，对面的南茜却是快要气炸了。
　　这人什么意思啊，我看你是来砸场子的吧，你这意思是说我的手艺不如你那个朋友喽，我表示不服。
　　“噢.......还请白夜先生说说我这点心到底怎么不如你那个朋友。”
　　南茜很是不爽的问道。
　　她发誓，这家伙要是不说出个所以然来，他就别想竖着走出这家店了。

第483章 红烧标题君

　　“哦.........”
　　面对这个美女店主的不服，白夜依旧是淡淡的点了点头，决定满足她的愿望。
　　不过他到没有立刻就照着系统的鉴定结果读出来，毕竟对一个厨师的料理做出评价是一件很严肃的事情，不能你让我评价我就随便评价，这样会显得很不严肃，搞得像我在开玩笑一般，而且这尝都不尝一下就下结论的行为对辛苦料理的厨师很不尊重。
　　所以，哪怕是系统已经很详细的将这些点心的优缺点给罗列出来了，但是白夜却还是决定先尝一尝这些点心的味道，顺便印证一下系统的评价，这样才显得客观而严谨，他要让别人知道他评价的是什么样子，这个甜品就是什么样子，不含一点特技的成分，很顺很滑...额，不对，是很真实。
　　随手从桌上拿起一块点心，白夜在吃之前也没忘记给众女做一下介绍。
　　“这款贝壳一样的蛋糕就是法国甜品之中的鼎鼎有名的玛德琳了，顺便一提，玛德琳或许是所有甜点之中文艺范最浓的一个了，因为它曾经让大文豪普鲁斯触发了灵感。”
　　白夜回忆了一下游戏里宅友对于这款甜品的介绍，然后向着众人转述着。
　　“大文豪普鲁斯曾在《追忆似水年华》写到：带着点心渣的那一勺茶碰到我的上颚，顿时使我浑身一震，我注意到我身上发生了非同小可的变化，一种舒坦的快感传遍全身，我感到超凡脱俗。”
　　“这段描述所写的便是普鲁斯在品尝玛德琳时的感受，说的是当这枚小点心混合这茶水在他的口中交融时，便像是在深海之中投入了一枚炸弹一般，瞬间炸开了他的脑海，让她感到醍醐灌顶，文思之门从此打开。”
　　并没有急着介绍着点心味道究竟怎么样，白夜先讲述着这小小的点心背后的故事。
　　至于为什么这么讲，单纯是因为当初宅友就是这么给他介绍的，而且他觉得扯上一个大文豪什么的显得很有逼格，所以就这么复述了，至于这段话里的大文豪普鲁斯究竟是谁？《追忆似水年华》又究竟是那本书？呵呵，这个真不知道。
　　不过，白夜的这番装文艺似乎是成功的，众女又不知道他这是装的，不由的被他这股子文艺范给镇住了，一个个惊讶的看着他，显然没想到他竟然是这样的白夜。
　　这家伙除了那些漫画之外竟然还会看大文豪的作品，简直不可思议啊。
　　这是众女此时的心声。
　　就连一开始对白夜怒目而视的南茜此时也面色缓和了不少，作为一个法国人她显然也是知道这玛德琳背后的故事的，现在一听白夜这家伙竟然还读过大文豪普鲁斯的文章，顿时对他的印象有所改观，毕竟她也挺喜欢普鲁斯的作品的。
　　“这家伙虽然挺气人的，但是品味还不错。”
　　南茜想到。
　　而看到众人的反应便知道自己这个文艺没白装的白夜也是满意的点了点头。
　　哇，宅友还真是厉害啊，这随便复述了几句话就有这种奇效，看来下次有必要找个小本子记录一下她的那些名人名言了。
　　脑回路一阵跑偏，不过介绍还在继续。
　　“玛德琳虽然是裸蛋糕，但甜度偏高，所以建议你们最好要像大文豪一样搭配清淡的红茶才能带出其魅力。”
　　店里已经为他们准备好了红茶，所以白夜直接端起面前的茶杯轻轻的抿了一口，随后咬了一口手中的玛德琳。
　　那一小口蛋糕入口，顿时与之前喝下去的那一小口红茶相遇，面包与水的组合便好似传说中的金风玉露一般，所谓金风玉露一相逢便胜人间无数，面包与茶水的相融，哪所诞生的绝妙口感实在是妙不可言啊。
　　蓬松的玛德琳吸收了那红茶的水分，于是那原本松软的口感便变得柔软，红茶的水分稀释了玛德琳那原本有些腻人的过分甜味，使其变得恰到好处，而再混合上哪淡淡的茶香........
　　啊，妙啊，妙啊。
　　虽然并不认识普鲁斯这位大文豪，但是对于他对于玛德琳的描写白夜不能再赞同了。
　　那股子美味就真的宛如一颗炸弹一般，炸开了舌尖的味蕾，冲击着人的大脑，让人神清气爽，飘飘欲仙。
　　恍惚之间，白夜仿佛穿越了时空，见到了那位大文豪，看着他写作的闲暇之余，坐在自家的庭院上，喝着红茶，吃着玛德琳的情景，而待那位大文豪抬起头的时候，白夜看清了那个大文豪的脸，这赫然和外头那个美女店主一模一样啊。
　　幻觉退去，白夜沉思起来。
　　“果然也领悟了厨心啊。”
　　刚刚那大文豪和店主一模一样的脸可不是因为这个店主可能是那个大文豪的后人这么狗血的理由，完全只是因为店主的厨心在发挥着作用而已。
　　厨心本就是厨师强烈意志的具现，融入了厨心的料理也必定会打上那个厨师的个人印记，而这样的印记也是会体现在美食幻境之中的，就比如之前的泰国小哥的厨心带着白夜等人旅游了一番泰国景色，而那环境之中的导游便是泰国小哥的模样，而那个绅士店主的厨心嘛？这个就不用说了，白夜完全是体验了一下那个店主变态的回忆啊。
　　而现在大文豪的脸便是受到美女店主的影响，是店主领悟了厨心的证明。
　　不过即便如此，白夜却还是摇了摇头。
　　“虽然融入了厨心，但是这个美食幻境不稳啊，除了大文豪和那摆着甜品红茶的桌子外，其他的一切竟然都很模糊啊。”
　　白夜还记得当初宅友的玛德琳所营造的美食幻境，那栩栩如生的幻境不仅完美具现了大文豪的家，甚至连文豪他家门外车水马龙的街景都还原了出来，唯一遗憾的就是宅友没有厨心，所以在幻境之中大文豪是个老头子，而不是宅友的模样。
　　“你虽然领悟了厨心，但是你的基础厨艺却还差的远啊。”
　　白夜放下手中吃了一半的甜点对着身边等待着他回答的店主说到。
　　“就先从这玛德琳开始说起吧，你这个只能称得上勉强合格而已，要不是因为有着厨心加成的话，我很想给你打上个不及格。”
　　“话也不多说了，我们就先谈谈你的失误吧，其中我吃出了大失误三处，小失误八处。”
　　“首先...........”
　　白夜一个一个的指出了这道点心的失误不完美之处，而他没说一个，对面南茜的脸便苍白一分。
　　“综上所述，少女，你还差得远呢？嗯，玛德琳就先这样了，下面我们来看下一个点心，呦，马卡龙啊...”
　　白夜的审核还在继续。
　　而南茜却已经没了一开始的神气，低着头，宛如听着老师训话的学生一般。
　　嗯，白夜老师真的很严格啊。

第484章 香煎标题君

　　“嗯，暂时就这样了，你还有什么问题要问吗？”
　　白夜淡定的喝了一口茶，结束了关于点心的评价。
　　就在刚刚他可是一口气介绍并评价完了这桌上所有的点心，话说太多了，嗓子干，赶紧来一口茶压压惊。
　　“没...没有...”
　　之前那怒不可遏想要冲着白夜讨个说法的南茜此时却是一副被玩坏了模样，失魂落魄的回答道。
　　“额....”
　　端着茶杯，白夜悄悄的看了眼已经变得怯生生的美少女店主，突然感觉自己刚刚是不是说的有点过分了啊，不会把人家打击的丧失信心了吧。
　　唉，罪过罪过，刚刚是他装逼上瘾了，一口气将系统评价上的不足之处全都说了出来，那零零总总多达好几十条的缺陷简直是将少女的点心批的是一无是处，这对于这个对于自己的料理一直很有自信的少女来说打击可能有点太大了，搞不好从此一蹶不振都有可能。
　　“这好久没当老师了，一不小心太入戏了啊，应该给人家一点面子，少说几句的，不过少女啊，希望你挺过这一波，毕竟我说的可都是实话啊，你要是能真的把这些问题都改正了的话，绝对是前途无量的。”
　　他心里稍微的有点后悔了。
　　“那个，你们也吃的差不多了吧，我们也该走了。”
　　感到有些愧疚的白夜看着备受打击的店主，实在是不好意思在久留了，他等到众女也吃的差不多了顿时起身准备带人离开。
　　“嗯嗯，吃饱了，没想到白夜你还真有两下子啊。”
　　桐子站起身，仿佛第一次认识白夜一般打量着他，刚刚她也被白夜的表现给镇住了，虽然和白夜认识了这么久，她也知道白夜是个很厉害的厨师，但是没想到竟然厉害到这种程度。
　　桐子偷瞄了一下失魂落魄的法国少女一眼，眼神带着同情。
　　这个少女可是这个很高级的餐厅的老板兼主厨啊，竟然就这样被白夜训斥的像个学生一般，一点也没法还嘴，实在是可怜。
　　“嗯嗯，白夜，你刚刚那模样很帅气哦。”
　　亚丝娜的脸色稍微有些红润，不得不说白夜这货认真起来的时候还是挺人模狗样的，刚刚他板着个脸训斥着这个店主的时候真的很有威严，很是帅气。
　　“啧啧啧，我本来就很帅好吧，我可是有着两把刷子的男人...”
　　一听到同伴的夸奖，原本白夜还准备嘴欠自恋两句的，但是瞄了瞄那个店主。
　　唉，还是算了吧，少说两句吧，别人都这么可怜了，真不忍心再打击她了，还是赶紧溜了，溜了。
　　“那个，结账。”
　　没有打扰还没回过神来的美女店主，白夜对着一旁的执事说道。
　　“好的，先生请跟我来。”
　　中年执事此时对白夜的态度各位的尊敬，他可是看着自家大小姐长大的，这些年来除了自家老爷能让大小姐听话之外，他还是第一次见到大小姐不被人训斥成这样，眼前这个年轻人怕是个不得了的人物啊。
　　咬着牙结完那贵的一笔的帐之后，白夜赶紧带着众人溜了溜了。
　　而等到他们走远了之后，失魂落魄的南茜才清醒过来。
　　“咦，白夜先生人呢？”
　　她看着面前空荡荡的桌椅向着身边的中年执事问道。
　　“小姐，白先生刚刚结账离开了。”
　　执事很老实的回答道。
　　“什么？走了？你怎么不拦着。”
　　南茜一脸的气急。
　　“额，小姐，白先生毕竟是客人，阻难客人这种事情...”
　　执事有些为难的说道，他还以为自己大小姐是气不过被人训斥，想要找人报仇呢？
　　“不是，我不是想找白夜先生麻烦啊，我只是想当面表示一下感谢。”
　　南茜连忙解释道。
　　她回忆起刚刚白夜一条一条的数出她料理之中的缺陷时那轻描淡写的模样，不由的面带佩服。
　　“我又不是那种无理取闹的人，之前生气也只是不满于我的料理被人轻视了而已，现在白夜先生已经证明他并不是在轻视我，而是我的料理真的无法让她满意，我心服口服。”
　　“不过既然白夜先生已经离开了，那么只能等明天决赛时再向他表示感谢了。”
　　南茜一脸的遗憾。
　　不过她很快就又振奋了起来，开始安排店里的工作。
　　“亚伦叔叔，安排关店吧，今天就到这里了，我现在已经认识到我料理之中的不足了，像这样不合格的料理实在不适合再拿出来接待客人了，我现在需要立刻回去将白夜先生告诉我的缺点记下来，然后慢慢改正，相信等我将所有的缺点都纠正归来之后，我的厨艺一定能更进一步。”
　　说完，她就急不可耐的准备离开。
　　不过刚走了没两步，她就又转过身来，对着执事吩咐道。
　　“对了，白夜先生刚刚已经结过账了对吗？我这样的手艺实在是不好意思收钱，亚纶叔叔你去将钱准备好，明天决赛的时候还给白夜先生。”
　　“好的，大小姐。”
　　名为亚伦的中年执事点了点头，同意道。
　　............
　　而另一边，白夜还一脸心疼的摸着自己的钱包走在去往今天最后一站的路上。
　　“哇，总感觉亏大了，花了那么多钱却没有尝到想象中正宗的法国甜品。”
　　他抠门本性爆发，碎碎念着。
　　“其实这家店的甜品已经很正宗了好吧，我倒是有点奇怪小白你为什么这么不满意？难道是因为你刚刚所说的那个做的特别好吃的朋友？”
　　师姐却是敏锐的察觉到了白夜刚刚话中的重点。
　　“小白，你现在的朋友还真是挺多的，师姐很是欣慰啊。”
　　刘诗雨带着一脸“欣慰”的笑容。
　　“额...师姐，你想多了，我的朋友其实很少的。”
　　似乎是察觉到不详的气息，白夜连忙解释道，随后感觉转移话题。
　　“话说时间不早了，我们赶紧去接小雪回家吧，之后去好好庆祝一下好不？”
　　说完他头也不回的向着白雪的店铺走去。
　　............
　　只是，当隔着老远看到那间豪华的中式店铺的时候，白夜又显得有些犹豫不决。
　　“要不师姐你去喊小雪，我在外面等着就行。”
　　他纠结着道。

第485章 油炸标题君

　　华夏有句古话叫做“近乡情更怯”，现在白夜差不多就是这个感觉。
　　看着眼前这个装饰讲究的华夏古风店铺，他却只是在门口犹豫不决着，不知道到底要不要进去。
　　眼前这家店虽然是属于白雪的店铺，但是店里可不只有白雪一人啊，除了作为主厨的白雪之外，白家可还派来了不少人来作为帮厨和服务生的。
　　白夜这要是进店，或许就要跟那些曾经的“家人”见面了吧，一想到这一点，他就感觉有点迈不动腿。
　　虽然他现在早就不是以前的那个原装正版的白夜了，但是好歹也融合了前身的残魂啊，对于这些过去的“家人”他总有种抗拒感。
　　好吧，看来前身对于害他出来单干的白家果然还是心存芥蒂啊，虽然已经原谅了白雪这个表妹，以及那个还没见过面的舅舅和外公，但是对于其他人果然还是带着怨气的。
　　而现在白夜的这抗拒感大概就是那丝未了的怨气惹的祸吧。
　　“我进去？”
　　听到白夜的话，刘诗雨转过头看看他一眼，见到这货犹豫不决的怂样顿时一挑眉。
　　她稍微一想也就明白白夜现在的心理了，毕竟其实在来十一区之前，她就已经查过了白夜和白家之间的那点龌龊事了，所以不难理解白夜现在为什么会不想进去。
　　但是.........
　　“小白，你难不成还真准备在外面躲一辈子不回家？”
　　刘诗雨认真的看着白夜，问道。
　　不管白夜和白家的关系现在有多僵，但是只要白夜他舅舅，他外公，还有白雪这三个他仅剩的亲人还在白家一天，那么白夜就注定了要迟早还要回那个家的，这个躲得了一时，却躲不了一世啊，迟早总要面对的。
　　“这次我能帮你把小雪喊出来，但是小白你以后总归还是要回华夏的吧，到时候怎么办？还是你真准备要在十一区一辈子？”
　　刘诗雨很严肃的说道，这个问题很重要啊，别看她现在挺自由的，但是她毕竟是刘家的继承人，绝对不可能一直呆在十一区陪着小白的，时间到了她总归是要回华夏的，而小白可是她选中的人，到时候就算是绑也得一起绑回华夏。在这之前小白要是不能解决和白家的间隙，那么她可是会很困扰的。
　　“额.......”
　　白夜一愣，有些尴尬的看着刘诗雨，干笑道。
　　“其实一直呆在十一区也没啥不好的啊，反正我这边认识的人比华夏还多.......”
　　他话还没说完，就看到师姐那阴暗下来的脸色，连忙打住。
　　“咳咳...开玩笑，开玩笑啊，师姐你别冲动，我毕竟是华夏人，总要落叶归根的嘛，怎么可能一辈子呆在十一区呢？在说我在华夏还有个约定呢？”
　　为了不被姐姐大人上个“爱的爱国政治课”，白夜连忙说道。
　　“再说我和白家的事情上次和小雪也说的差不多了，现在也就只剩下一点点小摩擦而已，这个不碍事的。”
　　他挠了挠头。
　　“我这不是不想面对他们，只是觉得还不是时候而已。”
　　“那什么时候才是时候呢？”
　　刘诗雨追问道。
　　对此，白夜有些尴尬。
　　“这不当年年轻不懂事，刚好处于中二期吗？和家里闹翻了的时候我就差点喊出三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷了。”
　　回忆的一下前身的记忆，即便不是那时候的当事人，但是光是看着这段记忆白夜都感觉自己的羞耻心快要爆炸了。
　　前身毕竟还是个不到二十岁的少年啊，而且还是个心思比较纯洁的少年，所以这少年气盛加上老实人的怒火爆发，所以当初走的时候可是放下狠话了，具体什么话就不用多说了，就前身那个满脑子厨艺的家伙也不肯能喊的出什么比较新颖的话来了，无非就是些烂大街的“我要是不混出个头就绝不回来”之类的，实在是没心意。
　　而白夜好到穿越之前也是个快要升级为魔法师的男人了，虽然他个死宅个性也沉稳不到哪里去，但是好歹动漫看的多啊，自我感觉人生经验相当的丰富，所以一看到前身这记忆那叫一个尴尬啊。
　　“黑历史啊，妥妥的黑历史啊。”
　　白夜羞耻的恨不得满地打滚。
　　但是再羞耻也没办法，话前身已经放下去了，虽然现在前身已经跪了，但是他这个接盘侠得接好这个锅啊，总不能当做什么也没发生吧，那样的话可就不是羞耻心爆炸的问题的，而是连人格尊严都丢了。
　　“男人说话算数，一口唾沫一个钉子，既然我当年放下话了，那么就无论如何也要办给他们看看啊，所以等我回华夏的时候不说能和白家这个几千年的老家族相比吧，那纯属做梦，但是我怎么也得比白家这些年轻一辈混的好吧，那样才勉强算是衣锦还乡，要不实在丢人，还不如不回去。”
　　白夜也很是认真的说道。
　　现在的他厨艺也才堪堪恢复到前身的巅峰水平，店里的经营也只是勉强走上了正轨，这样的成绩实在算不上优秀，要知道白家比较优秀的年轻一辈可是一毕业就能继承一家高星级餐厅的，他现在也才堪堪抵达别人的起跑线而已。
　　“.......”
　　刘诗雨看着一脸认真的白夜，然后摇了摇头。
　　“你这样让我以后怎么帮你回去啊，但是这要是不绑回去鬼知道我要等到啥时候啊。”
　　她小声的嘟囔道。
　　“师姐你再说啥？”
　　白夜凑过来问道。
　　“没什么，我是说小白你这样不错，很有志气，男子汉，大丈夫就该这样，别怕，区区白家而已，小白你可是我罩的，将来一定比任何人都强。”
　　刘诗雨微笑拍了拍白夜的肩膀鼓励道。
　　“啧啧啧，师姐，你又说我是你罩的，又说我会比所有人强，这个矛盾啊。”
　　白夜吐槽道。
　　“呦吼吼，小白你这是准备下克上吗？有勇气，来，等晚上回去我就好好伺候你。”
　　刘诗雨伸手捂住嘴笑着，眼角弯曲，嘴里说着这样让人误会的话，但是那眼神却跟猫看老鼠似的。
　　“不，不了，师姐你的伺候我享受不起。”
　　白夜打了个冷颤，上次被师姐碾压的记忆他可还没忘记啊。
　　“走了走了，进去找小雪了。”
　　白夜连忙一马当先走进了眼前的店里。
　　“小白，你.......”
　　刘诗雨一愣，不是说还不是见面的时候吗？怎么现在又进去了。
　　“没关系，师姐，你说的也有道理，我总不能躲着一辈子不见吧，再说超越的机会就在明天，今天就当是打个招呼吧。”
　　白夜转过头，笑了笑，然后说道。
　　“明天吗？那我拭目以待哦。”
　　................

第486章 碳烤标题君

　　白雪店里。
　　“啧啧啧，看来是没希望超过第二名了，算了算了，这里毕竟不是华夏，我这又是第一次来十一区参加这种活动，能拿个第三名已经是相当的不容易了。”
　　看了看手机上的榜单，白雪有些不甘心。
　　尽管她已经相当的努力的，但是奈何这里不是华夏啊，这要是在华夏的话，凭借白家的这块金子招牌她能把现在这成绩翻好几倍，但是只可惜由于华夏一向比较偏向于保守，白家的名气在十一区不怎么好使啊，至少没有第二名的那个法国名店好使，再加上她这次来的比较仓促，所以也没有怎么事先宣传或者造势，完全就是裸奔硬干，能得到现在第三名的成绩就已经算是出乎预料了。
　　“，算了，收工了，收工了，都回去休息吧，这些天也辛苦你们了。”
　　白雪看了看时间，然后召集店里的员工，宣布道。
　　现在距离结束就只剩下几小时了，这点时间是怎么也不可能再往上爬了，所以，她也懒得再耗下去了，不如乘早关门回家找表哥去。
　　“嘻嘻，大小姐你这么急着关门，这是又要去找你的情哥哥了吗？”
　　听到自家大小姐这个点就迫不及待的宣布关门，下面的员工中，一群少女不由的嬉笑道。
　　白雪平日里一直不喜欢摆架子，也没有什么大小姐脾气，所以人缘倒是一直不错。这些少女都是白家这次派来给白雪打下手的，她们大多数是白家的分家成员，虽然早就不知道是分了多少次的分家了，但是面前算是白雪的堂姐堂妹啥的，所以像这样开着玩笑什么的倒也是正常。
　　这些天白雪一下班就找不到人，从来没有和她们一起住在家族安排的酒店里，再加上他们也知道白雪她那个表哥现在就在十一区单干，那么一切不就很明白了吗？
　　而对此，白雪却也落落大方。
　　“嗯啊，我就是去找情哥哥去了怎么滴，还是说璇姐你吃醋了。”
　　她径直走到刚刚那个跟她开玩笑的少女面前，伸出修长的手指挑起少女的小巴，让她直视着自己的脸，而她那张能气死男人迷死女人的帅气脸上则露出邪魅一笑。
　　这个正在被白雪调戏的这个女孩子名叫白璇，算是白夜和白雪的堂姐吧。
　　白璇看着眼前这近在咫尺的英俊脸庞，不由的脸一红。
　　“德行......”
　　她伸手轻拍开白雪那胡来的手，也是无奈。
　　真不知道这个这个堂妹到底是咋回事，一个女孩子怎么就长了这么一张祸害女孩子的脸，就算是自己心里清楚的知道她是个女孩子，但是身体上却总还是不由自主的起反应啊，动不动就脸红心跳的。
　　“哈哈，璇姐你的反应还是这么可爱。”
　　看到对方红着脸败下阵来，白雪得意的笑着。
　　“行了行了，去调戏你的情哥哥去吧，看他吃不吃你这套。”
　　白璇看着白雪这么得意，立马羞恼的道。
　　白雪：“..........”
　　扎心了啊，老姐。撩妹我擅长，撩汉这个真不会啊。
　　“嘻嘻嘻，笑不出来了吧，看来夜少爷这么多年来很是跟木头啊。”
　　见到白雪吃瘪，报复得逞的白璇却是很开心。
　　“怎么样，要不要姐姐教你两招，当年上学那会儿我和夜少爷关系可还不错。”
　　白璇也是认识白夜的，她当年和白夜在白家经营的厨艺学校学习事曾经当过一段时间的同学，大概是因为都是分家的人吧，那时候她确实和白夜关系不错，不过，也正是因此她才遭遇了白雪这小妮子的魔爪。
　　嗯，没错，白璇就是白夜当年被白雪挖的墙角之一，
　　“哼，拉到吧，璇姐，表哥只把你当姐姐的而已。”
　　一听到白璇提起当年的事，白雪就一脸认真的道。
　　而看到白雪这个样子，白璇也是无语。
　　这个表态兄控已经没得救的，偏偏那个当哥哥的还是根死木头，就白雪就死命挖白夜墙角的做法，稍微正常点的人都知道这小妮子安的是什么心，偏偏白夜那货还单纯的认为这只是因为自家表妹弯了，喜欢女孩子而已，丝毫没有想过一个百合为啥放着满大街的妹子不撩，偏偏就只撩和他关系好的。
　　算了，算了，不想了，这事管不起，这要是说多了被白雪认为自己对她那个表哥图谋不轨那可就gg了，狂热兄控什么的，惹不起，惹不起啊。
　　.............
　　店里一群莺莺燕燕正在那笑闹着呢，而另一边几个可怜的被一起派过来的白家少年则在苦逼的收拾这桌椅准备关门，但是就在这时，店门被人推开了，一大帮子人走了进来。
　　“你好，客人，非常抱歉，我们今天已经休息了......咦，夜少爷，是你。”
　　白雪去后面换衣服准备走人了，所以白璇过来接待了这帮客人，原本她是准备打发走这批人的，但是在看清楚了来人之后，她顿时一愣。
　　“嗯，好久不见啊，璇姐。”
　　看了眼前这个少女两眼，白夜很快就从前身的记忆中认出来了少女的身份。
　　嗯，前身的同学兼堂姐，和前身关系不错，因为上学那会儿教过前身一些料理技巧，所以被前身看作是可靠的大姐姐。
　　得到这样的信息，白夜连忙露出一个笑脸，笑着打着招呼。
　　唉，前身的残魂里只包含着少数的几个重要之人的感情，对于眼前这个少女还真就只有记忆了，无法感同身受，那也就只是个熟悉的陌生人而已，所以白夜只好摆出这样的礼貌而不失礼的笑脸。
　　“来找大小姐的吧，等会儿，我去喊她。”
　　白璇脸上同样礼貌而又有些距离的笑容，她甚至连寒暄都没寒暄就直接走向后面更衣室喊人去了。
　　啧啧啧，寒暄不起啊，谁不知道这个男人是大小姐的逆鳞，谁碰谁爆炸，轻则扳弯你，重则家里的那帮伤筋动骨损失惨重的长老们在那呢？
　　惹不起，惹不起。
　　不只是白璇这样，这店里所有人都是如此，一个个躲的远远的，就仿佛白夜是什么蛇蝎虎豹一般。
　　白夜：“............”
　　emmmmmm.........
　　喂喂喂，这是什么鬼，虽然我早就知道前身这种废柴逆袭流的主角回家不会受到热烈欢迎，但是你们也别这样啊，搞得像我很可怕似的。
　　再说我这不是啥也还没干嘛？你们怎么知道我很可怕啊？按照套路现在不是应该蹦出两个挑衅我的人来给我打脸吗？人呢？
　　唉，你们这些人怎么不按照套路出牌啊，这样我准备的2000字霸气回归宣言岂不是用不上了，这样让我很难办啊。
　　白夜尴尬中......

第487章 标题君表示她很累，不想下锅了

　　白夜在那尴尬的等了半天也终究是没有等到里这个时候应该调出来挑衅他的脑残角色，反倒是有几个战战兢兢的服务员过来给他们准备了一些茶水点心，好吃好喝的供着他们。
　　“看来我怕不是个假的主角。”
　　见自己之前酝酿了半天的装逼台词是用不上了，白夜还有点小失落，不过想想也算了，多一事不如少一事，没人找他茬他也乐得清闲，悠哉的在那品着茶，聊着天，安心的等待着小雪出来。
　　“无常，这就是你妹妹的店？”
　　桐子和亚丝娜之前也曾听白夜提起过他有个表妹也参加了这次的大赛，不过她两这还是第一次来到白雪店里。
　　“好高级的店啊，那么难道说白夜你还是个大少爷。”
　　桐子惊奇的看着白夜，仿佛是第一次认识他一般。
　　“嗯啊，我刚刚可是听到有人叫你夜少爷了。”
　　亚丝娜也好奇的八卦道。
　　“拉倒吧，你们见到过像我这么惨的大少爷吗？不过是寄人篱下而已。”
　　白夜有些无语的摇了摇头，不过这也没什么好隐瞒的，所以稍微给她们讲述了一下自己和白家的关系。
　　不过说来众女之中除了世界之外，其他人也还是第一次听白夜提起过她的身世，所以一个个倒是听的挺认真的。
　　“...嗯，事情大概就是这个样子了。”
　　白夜一脸平静的说完自己的过去，就仿佛在讲述这别人的故事一般，内心毫无波动，甚至还有点小尴尬。
　　嘛，不过这本来也就是别人的故事就是了。
　　他这边倒是无所谓，不过众女的反应却是出乎他的预料。
　　“太过分了，那个家伙怎么可以这样，就凭一句话就抢走了白夜你的东西。”
　　桐子很是为白夜打抱不平。
　　“嗯嗯，不过白夜你也别太失落，靠什么都不如靠自己，我相信你会说到做到，将来衣锦还乡的。”
　　亚丝娜倒是安慰了白夜，给他打着气。
　　“老板，无论发生什么我都会陪着你的。”
　　一向话不多的罗贝尔特竟然也罕见的这样直接的表明的态度。
　　不过女仆姐姐啊，咱们有话好好说，您收收这杀气吧，我这真的没准备“杀”回白家啊。
　　“阿白，摸摸。”
　　从刚刚点心上来开始就专注于点心的康娜酱停下了手中的活，她站在凳子上踮起脚摸了摸白夜的头。
　　嗯，来自萝莉的摸头杀，治愈力max，除了这刚吃完点心没擦的手摸了白夜一头的油之外，没啥毛病。
　　“嗯，三十年河东，三十年河西，我喜欢这句话，霸气，加油。”
　　就连小莫都给了白夜鼓励，虽然这熊孩子八成是觉得那句台词很对她那颗中二的心的胃口。
　　白夜：“......”
　　我自己都没啥感觉，为啥你们一个个反应这么大啊。
　　不过，这样来自于朋友间的关怀倒是让白夜挺暖心的就是了。
　　“那个，其实我真的没什么事啊，想法我倒是挺庆幸我离开了白家来十一区的，要不然大概是没机会认识你们了，这么一想我还真的挺感谢那家伙的。”
　　白夜感叹道。
　　“嗯，能认识你们真的很好，我很幸福哦。”
　　备受感动的白夜感慨道。
　　众女：“.......”
　　“哧......”
　　有开水煮熟的蒸汽声响起，几女的脸以肉眼可见的速度变红着，都红的冒蒸汽了。
　　“额...你们怎么了，怎么都脸这么红。”
　　白夜有些疑惑的看着自己面前这一打的“蒸汽姬”，有些怀疑是不是小雪的厨艺也带了什么不得了的特效，这吓得他赶紧吃了口点心压压惊。
　　“咦，点心没问题啊。”
　　除了好吃之外，白夜并没有发现啥特效。
　　嘛，没办法，小雪毕竟是那种和宅友一样的厨艺天才嘛，天才的厨心哪有那么容易领悟，得酝酿着以后一鸣惊人才行。
　　“那你们是怎么回事啊，难道说是热的？”
　　白夜再次疑惑道。
　　“嗯，热的....”
　　众女没好气的一齐给这根木头丢了个白眼，果然刚刚那句话只是个意外啊，这个木头怎么可能会说出“能认识你是我最大的幸福”之类好听的话啊。
　　“表哥，听说你来接我了啊。”
　　正在气氛蜜汁尴尬的时候，白雪那满是惊喜的声音响起。
　　正在后面换衣服准备回家的白雪一听说白夜竟然过来接她了，那叫一个惊喜啊，蹦蹦跳跳的跑了出来。
　　然后.......
　　然后她就看到了那一群“莺莺燕燕”之中的白夜。
　　笑容逐渐消失，凝固，狰狞.JPG
　　“切，一帮狐狸精，明明是我先来的。”
　　她一脸嫌弃的道。
　　“咦，小雪，你出来了啊，恭喜你第三名入围决赛。：
　　正感觉有点冷场的白夜惊喜的看到白雪出来，连忙喊道。
　　“这话从第一名的表哥你嘴里说出来真的让人开心不起来。”
　　白雪很是无语的看着白夜。
　　亏她之前还想着给表哥帮忙介绍生意呢，结果当天表哥那边就大新闻不断，直接就碾压般的统治着榜单，之后反倒是自己因为店名和表哥的店很相似的原因多了不少走错门的客人。
　　“额...”
　　白夜有些尴尬的挠了挠头，确实恭喜的话由他说出来就仿佛是在嘲讽一般。
　　“行了，表哥，我知道你的意思，谢了。”
　　见到白夜这窘迫的模样，白雪笑了。
　　“不过这只是海选而已，明天的决赛上我是不会让你的。”
　　她一脸认真的说道。
　　“就算是表哥，我也要赢给你看。”
　　“是是是，倒是时候还请小雪大人高抬贵手饶小的一马。”
　　白夜没好气的说道，哪有哥哥还要妹妹让的。
　　“嗯，那表哥你能不能先说一下明天你准备做什么料理啊。”
　　见表哥这么给面子，白雪打蛇上棍的问道。
　　这一次她是彻底的见识了自家表哥的搞事能力了，海选已经搞出大新闻了，那么决赛的时候又会怎么样呢？
　　她很好奇啊。
　　“嗯...”
　　白夜看了看一脸好奇的白雪，沉默了，他想了一会儿，随后看了看虽然躲在远处却一直在偷偷的看着他的白家众人，然后展颜一笑。
　　呵呵，既然你们不给我搞事的机会，那就由我来搞事吧，毕竟进门之前就已经决定要好好处理一下和白家的事情了，总不能就这么虎头蛇尾的结束吧。
　　“嘛，原本我是准备保密到决赛的，但是既然小雪你问了那我也不瞒着你了，我明天准备做的料理是.......“
　　白夜微笑着说出了那个名字。
　　“四神海鲜镇魂包子。”

第488章 抓住离家出走的标题君然后做成刺身

　　原本还有些杂乱的店里一瞬间变得很是寂静，直到一声清脆的响声想起，那是有个服务员将手上的餐具掉在地上的声音。
　　“表...表哥...你刚刚说啥？你明天准备做什么料理来着？”
　　白雪有些结巴的向着白夜追问道，同时她死命的朝着白夜眨着眼睛，暗示着他赶紧改口。
　　对于白雪来说，虽然得知自家表哥竟然准备制作四神海鲜镇魂馒头之后她也挺惊讶的，也很好奇为什么白夜能学会这道白家的镇族菜谱，但是这些都不是重点，重点是为什么表哥要在这种地方讲出来啊，这里可是白家的店啊，店里的人可也都是白家人啊，虽然自己并不是很在意表哥学会了镇住菜谱，但是这并不代表着别人不在意啊，这要是传回国内被家里那帮老不死的知道了.....
　　结果白雪已经无法想象下去了。
　　之前就已经说过了，在这个世界偷学菜谱的严重性就相当于武侠世界的偷人家武功秘籍，而白夜这偷得还是人家的镇派神功，被人抓住了真的是打死活该的啊。
　　“喂，表哥，这种事情咱们低调一点好不好，这么大的事情我爹和爷爷也绝对镇不住的啊。”
　　白雪扑扇着眼睛，眼神示意道。
　　事实上白雪很怀疑老爹和爷爷知道表哥竟然偷学四神海鲜镇魂馒头之后还会不会继续帮助表哥，搞不好第一个动手大义灭亲的都可能是他们，毕竟一个现任族长，一个是上任族长，对于老爹和爷爷来说整个白家才是最重要的，他们之前可以为了表哥受了委屈而和长老会闹翻，但是在关系到镇族菜谱这个白家根基的问题上，老爹和爷爷怕是顾不得什么亲情了。
　　就算真的顾及亲情不把表哥打死，但是一个终身监禁怕是少不了的，毕竟白家是无论如何都不会允许四神海鲜镇魂馒头的菜谱外流的。
　　一想到这个，白雪心急如焚。
　　“表哥，你刚刚是在开玩笑对吧，你也知道的镇魂馒头是需要白罗蛇转炼的手法才能学会的，你又不会白罗蛇转炼，怎么可能做得出镇魂馒头。”
　　生怕自家表哥看不明白自家的眼神示意，白雪又连忙隐晦的提醒着。
　　“嗯，我确实不会白罗蛇转炼。”
　　白夜点了点头，而这也让白雪松了口气，以为表哥是看明白自己的意思了。
　　但是下一刻她勃然色变。
　　“但是我明天要做的料理就是四神海鲜镇魂馒头哦，没错，就是那道白家的镇族菜谱。”
　　白夜一字一字的大声说道，他还生怕别人听不懂他在说啥，特意强调了一下四神海鲜镇魂馒头的身份。
　　“住嘴，表哥。”
　　白雪突然一声厉喝，她那张原本英气逼人的帅脸此时脸色难看的近乎狰狞。
　　“还看什么，都给我出去，今天你们听到的事情谁要是敢多嘴试试。”
　　此时的白雪哪里还有半分之前一直在白夜面前表现的那样傻里傻气的模样，威严的简直让人无法直视。
　　她转过身朝着身后那群正在看热闹的白家人吼道，平日里一直都对人很和善，尤其是对妹子从不大声说话的白雪这是第一次变成这番模样。
　　这才是当初那个把白家上下高的天翻地覆，把长老团打压到几乎势力全失的那个白家混世魔王的真面目啊。
　　而此时那些白家众人却再也没有人敢像之前那样和白雪开什么玩笑，他们互相看了看，纷纷感觉贼蛋疼。
　　貌似他们听到了什么不得了的事情啊，一般在电影里像他们这种知道的太多的人从来都是活不过三集就要被灭口的，这他喵的找谁说理去啊。
　　能被白雪带来参加大赛的人自然都是她的亲信，但是正是因为是亲信所以他们才更加清楚的知道自己家这位是个什么样的人啊，他喵的就是个无可救药的变态兄控，为了她那个表哥什么事情都可能做得出来好吧。
　　杀人灭口？嗯，大概也许可能还真干得出来。
　　什么，你说法治社会，杀人犯法，这个对普通人说去吧，他们身为厨师世家的人自然知道厨师在这个世界所拥有的地位，更知道在华夏这个一向传统的国家，白家这样的千年厨艺世家有着怎样恐怖的势力，自家大小姐这要是真的脑子一抽想要干点出格的事情，这个真不难。
　　顿时白家众人那个心情何止是哔了狗啊，他们埋怨的看着白夜这个罪魁祸首，一个个咬牙切齿，恨不得生啖其肉，你说你偷学就偷学吧，干嘛还这么高调的告诉我们啊，我们一点也不想知道这个啊，完了完了，这下全完了，你的变态表妹怕不是要变成病娇了。
　　一时间，他们也不知道自己到底要不要听白雪的话立刻离开。
　　而在场反应激烈的可不止白雪一人，几乎在同一时间刘诗雨就挡到了白夜神奇，一脸警惕的看着白雪，生怕这丫头会发疯，
　　虽然她感觉这个兄控晚期八成不会为难白夜，但是不怕一万就怕万一啊，毕竟这丫头可是从小就被作为白家继承人培养的，而刘诗雨自己也是如此，因此她很清楚同样的处境的白雪从小受到的都是些什么教育，那几乎是洗脑一般的教育着她们要忠于家族，他们的人生不属于自己，而是要奉献给家族什么的，
　　刘家毕竟是新崛起的家族，在这方面还挺宽松的，家里这方面对她这方面的教育虽然有，但是并不严格，人情味还挺浓郁的，但是白家可是传承了几千年的世家，这样的封建老顽固家族里的教育刘诗雨她都不敢想，凡是千年世家的家主族长什么的说是人其实倒不如说是机器，为了稳定家族运转的机器，个人情感什么的统统不需要，只需要保留对家族的忠诚就够了。
　　虽然白雪这丫头平日里似乎挺正常的，一点也不像是被洗了脑一样，但是刘诗雨却不敢赌啊，毕竟其实仔细想想白雪一点也不正常啊，毕竟哪有女孩子家天天穿着男装撩妹的，而且她对于白夜这个表哥过分狂热的兄控怎么看也不正常。
　　不会是在洗脑的时候把小白当成唯一精神寄托了吧。
　　刘诗雨暗自想道。
　　不过不管了，无论怎么样都得先把小白护住再说，哪怕白雪真的发飙她也不怂，毕竟别人或许会畏惧白家的势力，但是她却是一点不怂。
　　在华夏，她老刘家不需要怂任何人，这是刘家自一百年前崛起就一直留下来的传统。
　　就如刘家老祖宗所说的那样，连心爱的女人都保护不了，还当什么厨师。
　　现在她这要是连千辛万苦挑好的未来男人都护不住，哪里有资格敢说自己姓刘啊。
　　“额...”
　　看着眼前这突然大变的局势，罪魁祸首白夜却更是无语。
　　“我说我话还没说完，小雪和师姐你们能不能别这么激动啊。”

第489章 震惊，反抗失败的标题君竟然被......

　　白夜这不就是想要装个逼吗？他哪里能想到白雪和师姐对此的反应竟然这么剧烈。
　　这让他即感动又有些无语，不过看她两这都要打起来了，他连忙站出来解释道。
　　“我想要做的虽然四神海鲜八宝镇魂馒头，但是却不是白家的那个，而是我自己的四神海鲜八宝镇魂馒头。“
　　白夜宛如绕口令一般的解释道。
　　不过他也是饶有兴趣的打量了一下面前的两女，就宛如重新认识了她两一般。
　　师姐的话就算了，毕竟虽然有着喜欢搞事的小毛病，但是说实话不犯病认真起来的师姐还是很可靠的，就像现在这样。
　　反倒是现在的白雪让白夜大吃一惊，无论是前身的记忆里，还是自己这段时间的相处，白夜都还没见到过白雪这般模样过。
　　在白夜现在的认知里，这个表妹貌似除了男装大佬的基本属性之外，还有就是那个纸老虎一般的性格了，毕竟白夜还记得这丫头刚来十一区那会儿作死撩拨罗贝尔特，结果被女仆姐姐一个眼神秒杀的抱头蹲防的情景，实在是外强中干，怂的不行，当时他还觉得抱头蹲防的表妹是个萌点来着。
　　不过再看看现在这个威风霸气到不行的白雪，这哪里是什么纸老虎啊，分别是个择人而噬的凶虎。
　　嗯，姓白的老虎，白虎，没毛病。
　　咳咳咳......
　　不过不管怎么也说这也是自家表妹，而且她会变成这样也是为了护住自己，所以白夜除了感动之外也什么因为表妹性格大变而感到生分陌生之类的想法。
　　“额......”
　　“仿制菜谱？”
　　而正在争锋相对的两女听了白夜的话顿时一愣，她两同时转过头来看着白夜，纷纷松了口气，然后又对白夜怒目而视。
　　“你就不能把话一口气说明白吗？”
　　两人恼怒的道。
　　而不远处正提心吊胆的白家众人也是松了口气，看来不要担心被自家小姐灭口了，只是仿制菜谱而已，没啥大不了的。
　　嗯，虽然在料理界偷学菜谱什么的一直是大忌，谁碰谁死，但是如果不是偷学而是仿制的话却不仅不犯什么忌讳，相反的倒是挺受人追捧的，不少厨师相当热衷于这种仿制。
　　毕竟偷学实在是是种见不得光的事情，平白偷取别人的成果这样不劳而获的行为让人唾弃，但是仿制的话那可是光明正大的靠着自己的本事去推演了，没有菜谱只靠着推演去还原，这是一件相当考验厨师功力的事情的。
　　事实上一般来说要想百分百还原一道菜谱的话你的真实厨艺至少要比原菜谱的创造者高出众多才行，就好比料理宗师能一下子就能推演出小菜鸟的菜谱一般，如果不是实力差距极大的话，推演菜谱是件很费力的事情。
　　所以，这也就导致了推演对手的菜谱再加以完美还原成为了一种很是装逼的手段，你想想啊，这要是两人食戟，当你对手千辛万苦的做好一道独门料理，然后你过去尝了一口，点了点头，然后转头就是一道一模一样的料理唬你对手一脸，那场面，啧啧啧，就问你这个逼你给几分。
　　因此，不少厨师都热衷于推演菜谱，研究着仿制料理，这手段就好比火影里的写轮眼，武侠里的斗转星移或者乾坤大挪移一般，以其人之道还治其人之身，画风帅气到不行。
　　嗯，值得一提的是神之眼的天赋天生就屹立在仿制料理的顶点，所以才算得上是神级的天赋啊，只可惜神之眼要看到对方的料理过程才能生效这一点是个大问题，一旦视线被遮挡就直接蒙圈了，要不然就真的无敌了。
　　不过，仿制料理虽然拉风，但是同样也是把双刃剑，你要是仿制成功了，那一切自然好说，完美的证明了你的实力远超对方，自然是踩着对手上位，风光无限。
　　但是相反的，一旦你失手了，那可就是个大丑闻了，到时候肯定会被人指着鼻子嘲笑着，诸如“画虎不成反类犬”“不自量力”“装逼不成反被操”之类落井下石的话能糊你一脸。
　　“不过我感觉表哥你还是在作死啊，你还是换一道参赛料理吧，四神海鲜八宝镇魂馒头哪有那么好仿制的。”
　　白雪一副“关爱”的眼神看着白夜，感觉表哥今天怕是没吃药。
　　“嗯嗯，小白我也觉得你还是换道菜吧。”
　　刚刚还和白雪横眉冷对的刘诗雨此时却和白雪站在了同一阵线，劝说着白夜。
　　“喂喂喂，你两就不能对我有点信息吗？”
　　白夜有些不服气的说道。
　　“这不是我对表哥你没信心，而是每天不知道多少人在研究着仿制四神海鲜八宝镇魂馒头呢？但是至今为止你见过有人成功过吗？”
　　白雪反问道。
　　白家作为华夏面点一道的领头羊，自然有不知道多少人或者势力每天在想着扳倒白家然后自己好上位呢，而他们对于白家这道闻名已久的镇族菜谱自然也是研究了不知道多少遍，但是至今为止还真没有人能成功过。
　　“嗯，即便是我家老祖宗当年也没有做到，他也最多只能推演出四神海鲜八宝镇魂馒头的用料配方，但是却差了最关键的一步，那就是白家的秘技白罗蛇转炼，还有就是只有白家才有的千年老面...”
　　刘诗雨也点头认同了白雪的话，但是话说道最后她却是突然面色一变，白雪也是如此。
　　“表哥，你算计我？”
　　“小白你从一开始就大的这个主意吧。”
　　两女看着白夜问道。
　　一听到千年老面两人才回过神来，当初白夜这货和白雪食戟的时候就指明要了一次千年老面的使用权，从那时候起白夜就打的这个主意吧。
　　“额呵呵呵，被你们发现了啊。”
　　白夜挠着头，有些不好意思的承认了，他那时候确实是坑了自家表妹一把。
　　“可是，就算有了老面表哥你也没有揉面手法啊，你又不会白罗蛇转炼。”
　　白雪还是不解道。
　　而对此白夜却只是露出了一个高深莫测的笑容。
　　“这个明天你就知道了，到时候小雪你可要加油啊，我可是要踩着你上位的。”
　　不过，踩着妹妹上位怎么听着有点鬼畜啊。

第490章 恕瑞玛，你的皇帝……不，你的标题回来了

　　入夜。
　　在和众人庆祝完一波之后，已经快到深夜了。
　　吃饱喝足，宴会散席之后，白夜回到了自己的房间。
　　“嘛，是时候开始工作了今晚可是最后一天了。”
　　坐在床边，白夜呢喃自语道。
　　随后他拿起了床头的游戏头盔，戴上头盔，躺倒在床上，伴随着一声熟悉的“林肯死大头”，他意识一阵恍惚，再次清醒时已经身处另一个世界了。
　　入眼是那个熟悉的房间，起身习惯性的伸了个懒腰，白夜总有着一种怪异感。
　　“话说我现实里刚刚才睡下好吧，游戏里立马就要起床，这感觉果然不管经历几次都觉得别扭啊。”
　　这样想着，但是他还是麻溜的起身随后推开了房门。
　　现实里的现在已经是漆黑一片的夜晚，但是游戏世界却刚好是阳光明媚的早晨，温和的阳光照射在大地上，使得这片坐落在山水之中的偏僻村庄显得安静而祥和。
　　“早啊，吾友。”
　　周围的好风景让白夜心情大好，虽然当初曾经一直为这个偏僻村庄的房价竟然这么贵而抱怨不已，但是每次上游戏之后这美景却也让他有种物超所值的感觉。
　　“嗯，早啊。”
　　宅友早就不知道什么时候就已经上线了，她正坐在门口不远处的码头上钓着鱼，听到白夜打招呼之后，她回过头，淡淡的朝着他点了点头。
　　“呐，这段时间还真是辛苦你了啊。”
　　对于宅友这冷淡的回应，白夜不以为意，毕竟游戏里做邻居好几天了，他多少了解了一下这个宅友的性格了。
　　走上前，白夜蹲在宅友身边，然后无聊的在那玩着水，脸色有点小纠结，似乎在犹豫着什么。
　　正在钓鱼的宅友：“……”
　　mmp，没看到别人正在钓鱼吗？还玩水，你这样迟早被人打死。
　　“有事？”
　　S切绘里奈按捺住自己内心那想要一脚把这混蛋踹河里的冲动，阴着脸问道。
　　“哎呀，你看出来了啊，真不愧是我知己啊。”
　　白夜一副不好意思的模样，不过看宅友那额角爆发的“井”字，他连忙说道。
　　“那个，其实我就只是想请你在帮我试吃一下料理？”
　　白夜说出了他的目的。
　　这段时间有着宅友帮忙研究着虹之恋的过程让白夜体验到了有个美食家帮忙的快感，每次宅友那一针见血的评价都能让他受益匪浅，茅塞顿开。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，习惯了那样的感觉之后再让白夜一个人去研究厨艺实在是很不习惯，他感觉他已经离开不了宅友了。
　　但是，白夜也知道美食家的帮助可从来不是无偿的，优秀的美食家每一次的出场费可都不是一个小数目，宅友这段时间已经帮了他不少忙了，还从没像他要过钱，绝对是已经仁至义尽了，现在自己要是再开口求她帮忙的话他自己都觉得很不好意思。
　　所以他连忙补救道。
　　“我知道你们美食家的规矩，我会付出足够的酬劳的，所以请你再帮我一回吧，我没有你是不行的，这是我一生的请求了。”
　　白夜一脸诚恳的请求道。
　　S切绘里奈：“……”
　　这混蛋把自己当成是什么人了啊，他的御用美食家吗？哼，上一次看在虹之恋的份上无偿帮了他一回已经算是破例了，结果这混蛋还上瘾了不是吗？
　　再说这混蛋到底会不会说话啊，什么叫我没有你不行，什么叫一生的请求啊，不要随便说这种会让人误会的话啊，混蛋。
　　S切绘里奈那白皙的脸上不由的染上了几分红润。
　　哼，她堂堂神之舌又岂是那种随便的女人，凭什么你让我帮你我就要帮你啊，还付出报酬，你以为本小姐稀罕你那点报酬吗？要知道现实里想要找我试吃可都是要提前预约排队的啊。
　　“哼，我说过我只会帮你研究虹之恋的，现在海选结束了，我们的合作自然也就到期了，我才不会帮你研究什么其他的料理呢，本小姐的舌头从来不吃那些低级料理。”
　　她果断的拒绝道。
　　嗯嗯，就是这样干脆利落的拒绝，绝对不能轻易的答应，免得让这家伙产生自己是他的专属美食家的错觉。
　　“额……好吧。”
　　被拒绝这也在预料之中的事，白夜完全没有觉得意外，不过他也不好意思再开口请求第二次了，那样的话真的有点不要脸了。
　　“算了，算了，就自己慢慢琢磨吧，反正我还有鉴定之眼，虽然不如美食家的意见中肯，但是多少能顶上半个美食家啊。”
　　白夜这样想到，然后果断转身忙活去了，明天就是决赛了，现在可没时间给他浪费。
　　从屋里的仓库里取出一大堆的食材，自从白夜也安家落户之后桐子和亚丝娜找到的食材都是存在他家的仓库里的，在这两个肝帝的努力下白夜家的仓库都快要爆仓了，所以食材什么的倒是不缺。
　　“系统，使用菜谱四神海鲜八宝镇魂馒头。”
　　白夜在脑海中说道。
　　【你确定现在使用？不把教学机会留到明天决赛吗？】
　　系统久违的出场，又升级了一次的它似乎智能又进步了不少。
　　“嗯，现在使用。”
　　白夜点了点头，其实他也想把菜谱留到决赛使用啊，那是要是真的在决赛使用菜谱的话，那他做的可就不是什么仿制料理，而是原版料理了，真当白家的人全是瞎子看不出来啊。
　　无奈之下白夜只好把这宝贵的教学机会提前用掉，就当是作为研究资料了。
　　【好的。】
　　系统也不多话，毕竟它只是辅助宿主的系统而已，宿主的决定才是主要的，既然白夜已经下定决心，那么它就只要执行就好。
　　【菜谱四神海鲜八宝镇魂馒头使用成功。】
　　随着这一行系统提示刷过，那种久违的无所不能的感觉又一次降临在白夜身上。
　　同时他的脑海中多出了关于四神海鲜八宝镇魂馒头的一切步骤，顺带的就连那白家的独门绝技白罗蛇转炼的用法也是如此。
　　毕竟，白罗蛇转链可是四神海鲜八宝镇魂馒头的前置技能啊，在教学模式下白夜自动掌握了这个技能，只可惜等到教学模式结束之后一切还得打回原样。
　　“那么开始吧。”
　　一切准备就绪，白夜从背包里掏出一根又粗又长的棍子说道。
　　而另一边，正在钓鱼的S切绘里奈此时却是没心思钓鱼了。
　　“这混蛋说走就走啊，就不会再多求我一回吗？说不定我就答应了呢？混蛋，八嘎……”
　　唉，女孩子的心思就是如此的多变，有时候你越是求她她就越是不理，但是你无视她之后，她却反倒是浑身不自在了。
　　S切绘里奈偷偷瞄了喵白夜那边的动作，心中好奇不已。
　　“这混蛋是在为决赛做准备吧，他决赛准备做什么？啊啊啊，有点在意啊……”
　　S切绘里奈好奇中……

第491章 白夜的棍术

　　“游戏世界里食材虽然丰富，但是终归是个游戏啊，一些极其稀有的食材就算是游戏公司也没有办法弄到，更别说是录入数据了。”
　　白夜看了看手里的一团面团，有些无奈。
　　要想做出最正宗的四神海鲜八宝镇魂馒头的话自然是要使用白家那从蜀汉传承至今已有千年的蜀汉老面了，但是这样等级的食材无一不在一些强大的厨师家族手里把持着，以游戏公司现在的实力暂时还是搞不到手的，所以虽然游戏里食材种类繁多，但是大多数其实都是些中高端而已，真正的顶级食材只有少的可怜的几种。
　　“算了，这六百年份的老面倒也勉强能用。”
　　白夜掂量了一下手中的面团，只好退而求次。
　　他现在手里的这份面团已经算是市面上很少见的高等级老面了，有着差不多六百多年的历史，按理说这样的老面也应该被人当镇店之宝一样供着才对，也不知道游戏公司是怎么把数据搞到手的。
　　不过即便是这六百年的老面也是极为高级的食材，桐子和亚丝娜做了好久的任务这才搞到手的，也正是发现游戏里有着老面，白夜这才有了在游戏里练习四神海鲜八宝镇魂馒头的想法。
　　“虽然把系统教学用在这种不合格的食材上有点浪费，但是这也是没办法的事情。”
　　白夜稍微有些惋惜，但是手上却是行动了起来。
　　他开始了揉起面来。
　　虽然老面不如现实里的蜀汉老面够劲，但是游戏里的其他食材却都要比现实里高级。
　　白夜这一次使用的面粉是以一种高级食材等级的小麦磨制而成的高级面粉，那种小麦一粒便有着一碗大小，大的惊人，不过磨出来的面粉却是出奇的好，颜色洁白毫无杂质，有着一股特有的甘甜。
　　和面的水也是特意取来的一种山泉，能最大程度的发挥出面粉的甜味。
　　拿起一旁的老面，白夜将老面加进了这新面团。随后便是那根又粗又硬的棍子上场的机会了。
　　面点世家出身的厨师一般都有着自己的一根棍子的，就比如白雪的那根多功能棍子，或者钢棍解的那根钢棍，前身当初在白家的时候也有一根，只是之后前身离开了白家的学校去新东方求学之后就不再是个专一的面点师了，而是向着全能厨师的方向发展，用菜刀的时间多过棍子，所以那根棍子也就压箱底去了，现在也不知道生没生锈。
　　现在白夜是在游戏之中，所以这根棍子自然不是他以前用的那根，只是他随手找来的一根黑竹棍而已，这种黑竹也是一种高级食材，竹笋的味道极为鲜美，但是成竹却坚硬如铁，相当的耐操。
　　随手挥舞了两下竹棍，白夜寻找着手感，大概是白罗蛇转炼自带棍术精通的被动吧，这根齐眉高的竹棍被白夜舞的虎虎生威，气势不凡。
　　而不远处的S切绘里奈此时依旧装出一副专心钓鱼的模样，但是很显然她的心思已经不在钓鱼上面了，她的眼睛时不时的偷偷的瞄像白夜的方向，原本见到白夜在那揉面她还挺期待的，结果这货面揉到一半就跑过去玩棍子去了，这让她有些疑惑。
　　虽然这混蛋的棍子舞的确实挺威武的，但是别玩了，快去给我好好揉面去啊混蛋。
　　仿佛是感觉到了S切绘里奈的不麻烦，白夜那边已经习惯了这根新棍子的手杆，立刻便动了起来。
　　一点寒芒先到，随后棍出如龙。
　　棍如黑龙，轻轻一挑便宛如巨龙翻身一半，刚刚那揉到一半的面团便被棍子挑飞而起。
　　“额，什么鬼……”
　　一直关注着这边的S切绘里奈一阵惊愕，有些看不懂白夜这是在搞啥。
　　“要掉地上了啊……”
　　见到那飞起的面团就快要掉地上了，她差一点就忍不住惊呼出声来。
　　但是……
　　“咻咻……”
　　破空声响起，白夜手中的棍子带着凄厉的风泣声一棍子横扫扫在了那面团上。
　　按理说那面团应该会被这一棍扫飞，但是现实确实那面团紧紧的黏在竹棍杀上，竹棍上下翻飞之间，那面团也一直随着棍尖而动。
　　此时在系统加持下白夜的白罗蛇转炼已经达到了最高境界，所以这施展起来和之前白雪所展示的完全不同，之前白雪的手法看起来简直就像转手帕的杂技一般，但是此时的白夜却宛如一个武术高手在演练棍术一般，那叫一个气势磅礴，威风霸气。
　　一招一式都是大开大合，充满了魄力，但是偏偏如此粗暴的动作之下，棍尖的那团面团却怎么也甩不开，就仿佛有一股无形的力将这面团黏在棍子上一般，而那些力道十足的动作却也使得面团不断的挤压变形着，面团的每一处都被充分照顾到了。
　　而白夜此时却已经闭起了双眼，仔细的感受着手中棍子的每一中变化已经自己身体的用力情况。
　　他现在这白罗蛇转炼只是菜谱自带的一次性技能而已，看起来再好等到教学模式结束之后他还是会被打会原样，而且要想像虹之恋那样强行记住也是不可能的，且不说这次没了系统作弊白夜能不能记住这么复杂的动作，就算记住了之后这些固定套路也会被忘掉的，教学模式唯一能留下的只有自己的感悟，就如同一位严厉的老师，杜绝了学生一切徇私舞弊的可能。
　　所以白夜能做到只有感悟精髓了，他此时距离四神海鲜八宝镇魂馒头的距离就只差一个和面手法了，而现在要是能感悟到白罗蛇转炼手法的精髓，到时候他就能自创自己独特的揉面手法了。
　　白夜的感悟还在继续着，手上的动作却也没有停止，此时的他看起来就像是个盲眼的武者在演练棍法一般，倒是有那么几分气质。
　　“额，面还能这么揉的吗？”
　　远处，S切绘里奈惊愕的张大了嘴，不过眼睛却是紧紧的盯着白夜，熠熠生辉。

第492章 软软的，滚烫的

　　“呼，终于是完成了，这么大的工程果然是有点累人啊。”
　　白夜看着自己眼前这四个冒着蒸汽的蒸笼，擦了擦额头上的汗珠说道。
　　此时他的整个料理过程已经接近尾声了，而教学模式那宛如食神附体的状态也在慢慢的褪去，所以一时间他倒还真感觉有些疲惫。
　　毕竟无论是哪一开始挥舞着竹棍施展白罗蛇转炼和面，还是之后处理着那些用来做包子馅的食材的时候那些复杂的工序都是相当之累人的，无论是身体还是精神都是如此。
　　不过即便是已经快要累成狗了，但是白夜的脸上却是露出了满意的笑容。
　　“这次的收获不错，比预期的还要好点，这样子的话明天的决赛我倒是多了几分把握。”
　　虽然脑海之中刚刚那还清晰万分的料理技巧正在逐渐变得模糊起来，但是模糊的那些技术本来就是系统临时赠与他体验的那些，而在教学模式下白夜他自己领悟学会的东西却依旧还保留着。
　　具体的技巧依旧遗忘，但是神髓感觉却还在。
　　只要抓住这还未曾消散的感觉的话，似乎创造出自己的揉面手法并不是什么不可能的事情，再说白夜本身就有着身后的基础。
　　或许是已经看到了成功的希望了吧，白夜那颗吊着的心终于落地，他一下子感觉轻松了不少。
　　“呐，我说你有必要这么累吗？想吃的话就乖乖过来不好吗？”
　　白夜突然转过头，看到的是宅友正在手忙脚乱的装出她一直都在专心的狼狈模样，不由的觉得有些好笑。
　　“哼，谁稀罕你的料理啊，我只是转过身找找鱼饵而已好不，你别在那自作多情了。”
　　自己的偷看被正主抓了个正着，S切绘里奈不由的羞红的脸，但是即便如此她依旧死鸭子嘴硬的狡辩到。
　　“是是是，你只是在找鱼饵，说的我都信了。”
　　白夜憋着笑说道，随后也不理她，继续专心蒸馒头了。
　　S切绘里奈：“..........”
　　不知道为什么，总感觉好气哦。
　　“绘里奈啊，加油，争气点，专心钓鱼，别管这混蛋了，这家伙做的料理一定不会好吃的，肯定很难吃。”
　　她心中催眠着自己，给自己打气道，然后将注意力集中到了手中的鱼竿上。
　　只是，每当一个人越是想要不在意某件事的时候就偏偏会越来越在意，人的本性就是如此，这是不以人的意志为转移的。
　　S切绘里奈越是想要集中心思钓鱼，但是她的脑海中却终是会不由自主的浮现出刚刚白夜挥舞着棍子揉面时的场景，又或者是那刀光几闪间便处理好食材的魔术一般的刀法，亦或者是刚刚白夜处理包子馅时那看似随意实则严谨的手法。
　　S切绘里奈已经不是第一次看到白夜做料理了，但是这一次她总感觉这一次的白夜与平时的他似乎有哪里不同，但是却又说不上到底是哪里不同，总之很神秘就是了，还有就是......
　　嗯，有那么一点小帅.........
　　“额...打住打住，见鬼了，我怎么可能会觉得那家伙帅气。”
　　脸色一下子变得宛如火烧云一般的通红，S切绘里奈连忙将心里突然冒出来的这丝可怕的想法掐死，但是心却是乱了下来，就连手上吊杆上有鱼上钩了都浑然未觉。
　　直到远处一缕清香传了过来，那是面粉被蒸熟后所散发出的香甜气息。
　　“呼...”
　　似乎是嗅到了空气中这一缕飘香，S切绘里奈不由自主的深深的吸了一口气，然后这才从刚刚的羞恼中清醒了过来。
　　作为一个厨艺非凡的天才厨师，S切绘里奈的鼻子虽然没有她那条神之舌那般的出色，但是却也是超乎常人的，仅仅是凭着这一缕清香她就已经能断定这道香气的源泉一定是一道非常之优秀的料理。
　　口鼻不分家，嗅到的清香带动了神之舌，她的口中一瞬间分泌出许多的唾液，满口生津，神之舌也有些蠢蠢欲动起来。
　　只是...
　　“是那家伙的料理快要完成了。”
　　这周围现在也就白夜一个人在做着料理，S切绘里奈不用想都能猜到这缕香气的源泉是谁，这让她心里难受不已。
　　她想要回过头看看，但是又害怕和刚刚一样被白夜抓个正着，那样岂不是很没面子，所以一时间纠结不已，心中宛如百爪挠心一般。
　　“就偷偷瞄一眼，应该不会被发现的吧。”
　　她尝试着这样说服自己，随后飞速的转头瞄了一眼。
　　嗯，很好，没被发现，那个家伙正在专心丢火柴呢？
　　一会儿之后，香气越加的浓郁...
　　“刚刚都没被发现，我再看一眼也不会被发现的。”
　　心中涌现出这样的想法，S切绘里奈也这样做了。
　　嗯，这一次依旧没被发现。
　　不过她心里的好奇却也是越来越盛。
　　“这家伙现在究竟是在做什么料理啊？还有他刚刚那没见过的和面方式又是怎么回事？”
　　虽然从白夜刚刚的料理过程她能看出这是在做包子或者馒头一类的食物，但是S切绘里奈找遍脑海里的知识却也找不到一种符合白夜刚刚做法的菜谱，这就说明这是一道她所不知道的未知菜谱啊。
　　而未知的菜谱对于一个厨师来说吸引力不下于一座宝藏，尤其是像现在这种仅仅只是凭借着一缕香气就引得她神之舌躁动不已的料理的菜谱。
　　“啊啊啊，你这个叛徒舌头，给我适可而止啊。”
　　神之舌越来越不安分了，口中唾液分泌个不停，很显然这是神之舌在催促着她去品尝美味呢？但是刚刚白夜过来请她被她给回绝了，现在厚着脸皮过去求吃的这样丢脸的行为她怎么可能做得出来啊。
　　话说自从认识了这个混蛋之后自己的神之舌就变得越来越不听话了，好几次都被那家伙的料理给诱惑的背叛了她这个主人，在这样下去这都快要变成别人家的舌头，被那家伙给调教成功了。
　　一想到这个S切绘里奈就是一阵郁闷。
　　谁让厨师吃自己的料理总是觉得索然无味呢？哪怕她厨艺非凡，但是自己做出来的料理对于自己的舌头来说也就只是勉强能吃的东西而已，好吃，不存在的，家花永远没有野花香，只有别人的料理才能满足这根刁钻的舌头。
　　“嗯，貌似香味又变浓了，最后再偷看一眼吧。”
　　S切绘里奈动了动鼻子，想到。
　　然后她转过身来。
　　“呦，终于等到你了。”
　　刚转过头，就看到自己背后有个人影，S切绘里奈被吓了一跳，差点跳起来，但是她还没来得及动作，就听到了一阵熟悉的声音，随后她那因为惊吓而张开的嘴被一个东西强行塞入。
　　“唔唔.......”
　　口中被人硬塞了不知名的东西的S切绘里奈惊恐不已，不断的挣扎着，但是却发不出声音来。
　　她唯一能感觉到的就是口里的东西软软的，但是好烫啊。

第493章 考研炸了

　　“唔唔唔……”
　　受到了惊吓的S切绘里奈还在不断的挣扎着，毕竟一个女孩子家嘴里突然被人塞进来了什么奇怪的东西都会惊恐不已吧。
　　“行了，冷静点，是我。”
　　白夜看着被吓成这样的宅友连忙安慰道，原本他只是准备开个小玩笑而已，现在看来这个玩笑稍微有点过分了。
　　不过他这不是看宅友这口是心非的样子觉得累嘛，真是搞不懂她们这些傲娇的脑回路究竟是怎么回事，这做人就不能干脆一点吗，想吃就吃，不想吃就不吃，就这么简单不挺好的吗？为啥刚刚自己请她吃她不吃，回过头自己开始忙活时，这货倒好，跟做贼似的不断偷窥着，就她这拙劣的偷窥技巧，白夜头都不用回就能发现她，偏偏这货还一副“他还没发现我，我的潜行好厉害”的模样。这不由的让人想要作弄她一下。
　　既然你想吃，那就直接塞嘴里好了，省的再叽叽歪歪的傲娇个没完。
　　白夜这么想着，于是等包子出笼之后，她便使出那加点加满了的潜行偷偷跑到宅友后面，等她再次转身的时候，直接胡了宅友一嘴。
　　不过貌似现在宅友都快被自己给吓哭了，他只好赶紧道歉。
　　“这里是游戏世界而已，我也不可能对你做什么出格的事情的好吧。”
　　白夜连忙解释道。
　　事实也正是如此，虽然这个sao游戏里面确实包含着一套十分少儿不宜的成人系统，不过这个系统并不是对所有玩家都开放的，而是只对游戏里的夫妻开放，而且即便是夫妻之间也不是随便就能触发成人系统的，貌似还有着好感度设置。
　　嗯，值得一提的是这个好感度并不是galgame里的那样的好感度，毕竟那涉及读心这种黑科技了，现阶段游戏公司还搞不出来，所以这里的好感度只是相当于一般网游里的亲密度而已，可以通过组队冒险或者做情侣任务等等提升，80好感度开放订婚系统，90好感度可以结婚，95好感度开放成人系统。
　　另外就是哪怕是好感度达标了，要进入成人系统也好得双方一起确认同意才行，每一次都是如此，总之麻烦的一笔，为此也遭受了不少情侣玩家的抗议，人家气氛正好，激情燃烧就快到极点的时候，突然蹦出个系统提示说“亲爱的xxx玩家你好，我们检测到您想要和xxx发生xxoo行为，是否开启成人系统，警告，请确保双方都满十八岁，否则我们将自动联系警察......”巴拉巴拉一大段的条例下来。
　　啧啧啧，那画面太美，光是想想都觉得毁气氛，这种没情调的提示也难怪会引起情侣玩家的不满，不过对此白夜表示喜闻乐见，那些活该烧死的人生赢家的烦恼和他这个单身狗有啥关系，反正他游戏里又没有女朋友，更没有老婆。
　　啊，想想都可悲，明明无论是桐子和亚丝娜哪个都和他好感度超过90了，甚至距离95也就差一点点了而已，偏偏这两妹子百合去了，哇，想想都好心塞啊，百合什么的真是浪费资源。
　　白夜捧着心，感觉到了这个世界深深的恶意，现实里单着就算了，玩个游戏还得继续当狗，对这个满是恋爱酸臭味的世界绝望了。
　　额，废话扯远了，总之这游戏对性（河蟹）骚扰之类的行为防护的特别严格的，一旦不符合成人系统的要求的话，异性的过度行为会引来天罚，五雷轰顶，直接秒杀传进游戏监狱，顺便装备直接掉光，让你体验监狱luo奔的快感。
　　嗯，你的狱友不出意外的话应该也是犯了骚扰罪的luo奔玩家，一群脱光光的男人关在一间监狱里.......
　　emmmm，那里有块肥皂好滑啊。
　　顺便一提这也是游戏里唯一一个脱光光的办法，要是自己脱衣服的话你就会发现自己身上的衣服是不可能脱不光的，那神奇的内衣内裤自带神器级别的属性，不可损坏，不可脱落，不可交易，所以......
　　嗯，没错，单身狗的你连五姑娘都找不了，就问你气不气。
　　咳咳咳，貌似又跑题了......
　　听到白夜的话，S切绘里奈这才想起来自己似乎反应过度了，游戏里白夜确实不可能对她做啥出格的事情，既然系统没惩罚白夜，那么说明自己嘴里的这个软软的，有些烫的东西不会是什么糟糕的东西。
　　这心里一放松，她下意识的就咬了咬嘴里的那个不明物体，一阵柔软到好似棉花糖一般的奇妙口感传来。
　　“咦，貌似还不错的样子。”
　　S切绘里奈更加放心了，然后.......
　　然后她嘴里的东西就喷了她一嘴的谜之液体。
　　猝不及防一口直接吞下去的S切绘里奈：“........”
　　我去，我刚刚吞下了啥？
　　刚刚平静下来的脸再一次的惊恐了起来。
　　塞进嘴里，滚烫的，喷出液体，emmmmm.......
　　这真的不会让人想歪吗？
　　漫画看多了的S切绘里奈真的没办法不想歪了啊，虽然这口感软软的不对劲和书里说的不一样，但是书上也说了并不是所有人的都是硬的啊......
　　“啧啧啧，宅友啊，我觉得你以后还是少看点那种不正经的漫画吧，你嘴里的只是个馒头而已。”
　　看到宅友再一次脸色大变，白夜直接秒懂了她为什么会这样，顿时无语的说道。
　　“馒头？”
　　S切绘里奈松开嘴，将嘴上叼着的不明物体拿下来看了看，这才松了口气，真的并不是她所想象的那个东西。
　　“这是馒头？不是包子吗？”
　　她打量了一下手上的馒头问道，在她想来馒头应该是没有馅的吧，包子才有，再加上刚刚那流了她一嘴的汤汁，这应该是个汤包才对啊。
　　“你问我我问谁啊，华夏那边到今天也没给包子馒头给分个清楚，各地有各地不同的叫法，反正菜谱上说是馒头，你就把他当馒头好了。”
　　这个问题白夜也不好回答，华夏地太大人太多，各地风俗也不一样，有的地方馒头没馅，有的地方馒头有馅，这个谁也说不清楚。
　　“安心了吧，尝尝看味道吧，反正你刚刚也已经咬了一口了。”
　　白夜期待的看着宅友，想要看看她对镇魂馒头有什么评价。
　　“你.......”
　　提起咬了一口，S切绘里奈就怒视着白夜，但是看了看手上的馒头，她略微犹豫了一下还是张开了嘴。
　　“唔......”

第494章 对傲娇用特效宝具

　　其实白夜一开始然后S切绘里奈吃这个奇怪的馒头，S切绘里奈是拒绝的，因为凭什么你让我吃我就吃，我当我是你的谁啊，让我吃啥就吃啥，那样我岂不是很没面子。直到白夜直接一馒头糊了S切绘里奈一嘴她才无可奈何，行，算你狠，吃就吃，到时候不好吃可别怪我翻脸，我要到处和人说你这馒头是假的，是特技的成分，根本就没有这样的馒头。
　　然后.......
　　“这是什么？”
　　S切绘里奈惊呼出声来。
　　刚刚那第一口因为惊吓直接吞下去了，她还没尝出什么味道来，但是之后的第二口她却是仔细的品尝了起来。
　　轻轻的一口咬下去，还是那让人欲罢不能的棉花糖一般的口感。
　　“这口感究竟是怎么做到的？”
　　S切绘里奈有些不可思议，她也是厨师，自然知道这馒头面皮的不一般，这面粉究竟要怎么发酵怎么揉才能揉出这样的效果啊，这果然都是特技的成分吧，我长这么大还真没见过这样的馒头皮。
　　“是那个奇怪的揉面方式的作用吗？”
　　她想起了刚刚白夜那宛如表演棍法一般的揉面过程，推测道。
　　这揉出来的面皮却是好吃，柔软蓬松至极，有着连最细腻的面包也比不上的神奇口感，让人仿佛漫步在云端，四周都是那软乎乎的云朵的感觉，美妙至极。
　　而随后而来的便是因为那咬破了表皮流淌出来的美味汤汁了，之前她还以为是什么奇怪的液体，现在神之舌一品尝，顿时为之着迷起来。
　　鲜嫩，香醇........
　　强烈的美味一瞬间占据了她的味蕾，让她舒服的想要叫出声来。
　　嗯，其实她已经做好心理准备来了，毕竟她吃白夜这货的料理也不是一次两次了，早就知道白夜的料理那让人羞恼的副作用了，S切绘里奈之所以会格外抗拒白夜的料理，这吃完后羞耻的反应就是一大原因，女孩子老是在一个男人面前娇喘这像什么话啊，他有不是自己的谁。
　　只是，这一次的馒头却是让S切绘里奈感到有些惊讶，就在她被那汤汁的鲜美冲昏了头脑的时候，一股奇异的力量出现了。
　　如果说刚刚那面皮的口感是让人宛如在云端漫步的话，现在这奇异的感觉就好似听到了来自天国的圣歌，那样的圣洁，那样的美好，让人不经意便沉醉其中，任何圣歌的力量洗涤着自己身上的污秽。
　　原本舒服的想要叫出来的欲望被这神圣的力量镇压了，不仅仅只是这欲望，其他的一切烦恼复旦都是如此，就仿佛真的来到了天国，从此尘世之中的一切都已经无所谓了，放下一切负担，体验着这什么也不去想什么也不需要管的自由放松。
　　“刚刚听那家伙说这是镇魂馒头，这就是所谓的镇魂效果吗？挺不错的感觉。”
　　作为远月的大小姐，同时也是著名的神之舌与料理天才，自己本身也有着女神一般的外表，S切绘里奈在常人眼里毫无疑问就是那种被上天所宠爱的天之骄子，一出生就站在人生终点的大赢家，但是谁又能知道她身上所背负的东西呢。
　　未来领导远月的责任，家族众人的期望，对她那个鬼畜父亲的恐惧，连想要安静的当着宅女都无法做到的不自由与拘束感，这一切的一切她一直以来都默默的背负着，一刻也不能也无法放下来，休息什么的是根本不存在的。
　　但是这一次，一切的烦恼都随他而去，她就这样在幻境之中躺在柔软的白云之上，天国的圣歌洗涤着她的灵魂，驱散了一切的黑暗，从云上向下眺望，下方是无尽蔚蓝的大海，海风徐徐，海面上海鸥自由的飞翔着，是不是有调皮的鱼儿越出海面，视线再往下便是更深处的大海，各色鱼类在里面游荡着，海参慢慢的爬着，螃蟹横行无忌，鲨鱼追逐着鱼群..........
　　一切的一切都是那么的美好，美好的让人心醉。
　　外界，S切绘里奈的脸上慢慢的浮现出了一丝微笑，甜美，幸福，发自内心的满足的快乐微笑。
　　“咦，这反应有点不对啊。”
　　一直在关注着宅友变化的白夜也注意到了这个微笑，这让他感觉有些不可思议。
　　“我的药呢，我刚刚倒进去的一整瓶的药哪里去了？”
　　他有些疑惑，毕竟他都已经习惯了别人吃下他的料理之后的福利镜头，但是现在突然正经了这么一会，他还真有些不知所措。
　　“或许，我能摘下那色（河蟹）情厨师的头衔。”
　　白夜美滋滋的想道。
　　虽然每次客人吃下料理之后有福利看也挺不错的，但是这种每次都被人当成下药的绅士的感觉可不好啊，如果能有机会摘去那色（河蟹）情厨师的头衔的话再好不过了。
　　只可惜，这镇魂效果只是四神海鲜八宝镇魂馒头的被动效果，与白夜无关啊。
　　馒头本就是三国时期诸葛亮为了祭祀死去的冤魂而做出来的点心，自带镇魂效果也是理所当然的，白家的先人就是诸葛亮军队里的厨师，正是当初那祭祀的场景让他有了镇魂馒头最初的创意。
　　“唉........”
　　白夜叹了口气，感觉自己的帽子是摘不掉了。
　　“呐，怎么样，我这馒头好吃吗？”
　　看着一脸悠闲放松，平躺在码头的木板上的宅友，白夜问道。
　　他虽然早就知道镇魂馒头有着让人放松的效果，但是这也太放松了吧，就白夜这段时间对宅友的了解来看，宅友似乎是个挺讲究的人，像现在这样随便躺在地上的行为宅友之前是绝对做不出来的。
　　话说宅友这色气的身材就这样毫无防范的躺在地上有点诱人啊。
　　“嗯，好吃，我还要。”
　　宅友点了点头，突然撒娇一般的说道。
　　“我去，什么鬼，人设崩了啊。”
　　白夜惊悚的后退的两步。
　　这才不是那个口嫌体正直的宅友啊。
　　“你...你没事吧？”
　　他有些担忧的问道，有些怀疑现在宅友这平静的模样不是镇魂了，而是药吃多了，直接傻了。
　　“没事，我长这么大还从来没有像这么好过。”
　　宅友从地上坐起身来，张开上臂，享受着湖边的清风吹拂，浑然不顾身上的衣服有些脏了，也凌乱了。
　　“谢了，白夜。”
　　她坦率的朝着白夜道谢道。
　　对此，白夜更加惊悚了。
　　“何方妖孽，我的宅友才不会这么坦率。”
　　随后他诧异的看了看远处的蒸笼。
　　“难道说这镇魂馒头还是对傲娇用特效宝具？”

第495章 黑了

　　镇魂包子竟然有着能够让傲娇变得坦率的作用，这一点倒是有点出乎白夜的预料，就是不知道这作用是只对宅友一人有效还是对所有傲娇都有效？
　　或许以后可以抽时间去找S切绘里奈那个家伙试试。
　　白夜这样想到。
　　不过这个以后再说，现在最重要的还是赶紧借助宅友的帮忙把这个镇魂包子的仿制版给研究出来吧，现在宅友变得坦率了，事情倒是好办了不少。
　　“要不要再来点，我做了好几种不同的馒头。”
　　白夜向着宅友问道。
　　四神海鲜八宝镇魂馒头本来就有着多种口味可以选择，刚刚给宅友尝的只是其中的一种而已。
　　“嗯。”
　　面对白夜的邀请，S切绘里奈很干脆的点了点头。
　　不过哦，事实上此时的S切绘里奈的心里倒是挺复杂的，她很清楚自己现在的状态有点不对劲，一般来说面对白夜的邀请，哪怕她心里是愿意的，但是嘴上也会习惯性的先拒绝再说，哪里会这么容易就随便答应啊，真把我堂堂神之舌当成私人美食家了啊，我不要面子啦。
　　事情原本就应该是这样的才对，但是现在事实却是白夜一提出来，自己就很轻易的答应了，这一点很不正常，S切绘里奈心里很清楚的明白着这一点，但是她却无可奈何。
　　有时候人们心里很清楚自己应该做什么，怎样做，但是身体上却总是不听指挥，就好似一个学生明明知道他现在应该先把作业做完才对，但是却总就是丢不掉手上的游戏机，又比如某条咸鱼作者明明知道码字的时间到了，但是就是起不来，总想着再过一小时我就起来码字，然后...emmmmm...
　　嗯，S切绘里奈现在的状态就差不多是这个样子吧，她清晰的知道自己的不对劲，很清楚自己的行为不应该如此干脆才对，但是没办法，她就是无法控制自己的行动啊，就好似她的身体一下子换了个思维模板才对。
　　原本S切绘里奈想要做一件事之前总要先想着这件事是不是符合自己的身份，会不会给家里带来麻烦，会不会影响自己的形象，别人又会因此怎么看待自己等等一大堆的问题，经过这一道道程序筛选之后她才会最终决定该怎么行动。
　　而这一道道程序之中一旦某一个不通过她都不会去做的，就比如承认某人的菜很好吃什么的会害自己很没面子，自己没面子了S切家也就没面子了，所以死不承认好了。
　　但是因为镇魂馒头的镇魂效果，一切的尘世烦恼就统统被镇压了，责任，义务，别人对自己的看法等等问题对于现在的她来说都无所谓了，也不用在意，就宛如进入了“贤者模式”一般，她所需要遵循的只有自己的内心，她想要做什么，而不是怎样做才更正确。
　　白夜邀请自己帮忙试吃，而自己心里也是愿意的，那还有什么好说的，直接去好了，事情就这么简单。
　　在贤者模式下S切绘里奈甚至都觉得过去的自己是不是有病，有些明明很简单的事情为啥要想那么多，搞得那么复杂。还有就是自己的那个曾经连回忆都不敢回忆的童年阴影什么的，现在看来也好莫名其妙啊，真想不明白有啥好怕的，那男人真的回来了直接怼回去不就行了？如果去掉两人的身份关系来看的话，怎么看都是自己占据优势啊。
　　论身份，那个男人只是个被赶出家门的弃子而已，而自己则是远月集团这个庞然大物的未来继承人。
　　论天赋，那个男人虽然也被人们称为天才，但是和自己的神之舌一比根本不值一提。
　　论号召力，就算那个男人再能蹦Q那也是年轻，绝对比不过爷爷这个十一区的老牌美食魔王的影响力啊。
　　所以，除了现阶段的厨艺之外，其他方面自己貌似都要比那个男人占优势吧，那为什么自己还要害怕他呢？
　　而且从她之前掌握的一点情报来看，那个男人似乎打算通过十杰来发动学院政变什么的，而根据爷爷定下的规矩那个男人还真有机会成功，但是就算他成功了又能如何，远月集团可不只是远月学院啊。
　　虽然S切家发家貌似就是靠着远月学院，但是时至今日S切家的主体早就不局限于一所学院了，而是成为了势力遍布十一区各地的超大财团，学院更多的只是象征作用了而已，真的丢了其实也就只是相当于被人狠狠的打了脸而已，但是谈不上有多伤筋动骨。
　　远月学院之所以显赫是因为它背后有着远月集团，而一旦撕破脸面发动学院政变的话那它也就只是一所普通的厨师学校了而已。
　　说句不好听的话，在十一区这一亩三分地上，她S切绘里奈有一百种方法让一所厨师学校混不下去，所谓的学院政变什么的归根结底也不过是场闹剧而已。
　　“所以说啊，我之前到底是在害怕什么，就单纯只是因为那人是我的父亲？又或者是因为小时候他那无聊的鬼畜教育？”
　　贤者状态的S切绘里奈分析了半天还是有些无法理解自己之前为何会恐惧。
　　她仔细的省察了一下自己的内心对于那个有着自己父亲身份的男人的看法。
　　她毫无疑问是讨厌那个男人的，就是因为他那一套莫名其妙的想法导致了自己失去了本该拥有的美好童年，而这么多年过去了，这家伙竟然还死性不改想着把自己当成工具，呵呵，就问他到底是哪里来的这份底气啊，又是谁给了他这股谜之自信啊。
　　好吧，既然自己的内心是这么想的，那么该怎么做也就不用多说了。
　　“或许我该做点什么当做对这个父亲久别重逢的贺礼了。”
　　S切绘里奈突然一笑，心里这么想道。
　　而站在她旁边的白夜看到宅友这个笑容，突然感觉心里凉飕飕的。
　　“我去，怎么感觉这个笑容有点可怕啊，似乎有谁要倒霉了一样。”
　　他不由自主的打了个冷颤。

第496章 远月变天

　　第二天清晨，远月内的一栋别墅里。
　　S切绘里奈从床上坐起身来，她摘到了头上戴着的游戏头盔，稍微愣了几秒钟之后才恢复了过来。
　　“切，那家伙又搞出了个不得了的东西啊。”
　　她瞥了瞥嘴，有些不想承认的道。
　　毕竟是在游戏里吃的美食，等到她回归现实之后那药效自然也就散了，之前还挺坦率的她重新变回了之前的那个傲娇，对于白夜做出了自己都必须承认好吃的料理，S切绘里奈很是不愿意承认，一旦承认了这不就好像那家伙赢了一般嘛？
　　“不爽啊，相当不爽。”
　　气恼的将手边床上的一个抱枕丢来丢弃，就好像小女孩在发脾气一般发泄着，好一会儿她这才恢复了正常。
　　“下一次我一定不会就这么轻易的屈服的。”
　　想起来自己竟然又一次拜倒在那家伙的美食诱惑下，心甘情愿的当了一回那家伙的私人美食家S切绘里奈就是一顿恼火，暗自发誓下一次自己一定要矜持一点。
　　不过一想到自己的神之舌她又是一顿无语，在认识白夜之前这根舌头欧一直是她最自豪的地方，而现在，对于这根老是卖主求食的舌头，S切绘里奈是又爱又恨，似乎每次遇到那家伙的时候都是自己这根破舌头不给力，原本自己还打算矜持一下，结果对方一拿出美食，这根不中留的舌头就屁颠屁颠的把自己这个主人给毫不犹豫的卖了，该死的舌头啊，你就不能忍耐一下啊，你主人我不要面子啊。
　　“唉，一切都只怪我身体中出了个叛徒啊。”
　　S切绘里奈无语望天，感觉心有点累。
　　“算了算了，起床办正事吧，一会儿还要去决赛场上看看那家伙的比赛呢。”
　　她从床上爬了起来，准备穿衣服起床，不过当她站到衣柜的镜子前时却是一愣。
　　镜子中倒映出来的是一个绝美的金发少女，对于这张毫无瑕疵的脸S切绘里奈并不陌生，毕竟天天都能见到，让她发愣的只是这张脸上此时正嘴角微微弧起，勾勒出一抹微笑。
　　“你笑什么笑啊，我才不是想要去看那家伙的比赛呢，只是想要去看看我忙了一晚上的成果而已，要是那家伙没拿个好成绩怎么对得起我这一晚上的的努力啊。”
　　金发的少女指着镜子也不知道是在向着谁解释道。
　　......
　　十分钟后，当秘书子新户绯沙子一如往常的准时赶来自家大小姐的别墅，准备和平常一样喊赖床不起的大小姐起床的时候，当她掏出钥匙打开别墅的大门时却看到了已经穿戴整齐正坐在沙发上享用着早餐的自家大小姐，她顿时就露出一副太阳今天从西边升起一般的表情。
　　“咦，绘里奈大人你怎么起来了。”
　　新户绯沙子惊讶的问道，心里还有点小失落，要知道每天想着办法让赖床不起的绘里奈大人起床可是她的一大乐事，能看到绘里奈大人那抱着被子不放宛如小孩子一般的模样简直是对她最大的赏赐。
　　现在，今天的赏赐没了，orz。
　　“今天有点事要处理一下。”
　　见到自己的小秘书来了，S切绘里奈放下了手中吃早餐的刀叉。
　　“绯沙子，今天我有什么预约吗？”
　　她开口问道。
　　“额...”
　　新户绯沙子一愣，虽然平日里自家大小姐就挺工作认真的，但是也从来没像今天这样一见自家就问工作啊，她敏锐的感觉到了自家小姐今天似乎有点不同了。
　　“有的，有两家餐厅的试吃邀请，还有...”
　　虽然有些疑惑，但是新户绯沙子没忘记自己秘书的职责，连忙说道。
　　“都推掉吧。”
　　秘书子还没说完，就听到S切绘里奈这么说道。
　　“今天的预约全部取消吧，顺便帮我召集国内的集团董事来总部报道，我要在下午之前看到所有人都到场。”
　　S切绘里奈如此说道，刚开口时她似乎还有些犹豫，但是话到最后已经很是坚定了，似乎下定了某种决心。
　　“额，绘里奈大人，你确定？”
　　新户绯沙子小心翼翼的确认到，一般来说只有遇到大事的时候才会召集所有董事来总部的，这种召集令可不是随便乱动的，而且虽然大小姐是远月内定的下一任当家，但是老爷子这不是还没退位嘛，大小姐这样擅自召集所有人来影响不好吧。
　　这就好像皇帝还没退位太子就召集群臣了，这几个意思啊，这样的比喻用在远月集团出乎预料的合适，毕竟名义上远月只是一个私人集团，但是知道内情的都明白，这是十一区料理界当之无愧的地下皇帝。
　　“嗯，你去吧，爷爷那边我会去解释的。”
　　S切绘里奈站起身来，坚定的说道，随后她目光投向了不远处的山顶，那是老爷子的住处。
　　她才不相信老爷子会对那个男人的动作一无所知呢？分明就是老爷子不愿意下手吧，虽然已经将那个男人从家里除名了，但是在老爷子看来这却依旧还是S切家的家事，而按照老爷子那脾气，家事就该在自己家里私下里解决了，如果那个男人真的发动学院政变的话，老爷子肯定会想着从哪里摔倒就从哪里站起来，而不是直接动用集团的力量将那个男人直接碾死。
　　只是老爷子是老爷子，她是她啊，她已经不想再坐以待毙下去了，自己的命运还是自己掌握的好。
　　现在是现实世界，昨晚在游戏世界里的那种一切都无所谓，一切都无所惧的贤者模式已经不在了，所以S切绘里奈心中对于那个男人的恐惧感也回来了，她只要一想起那个男人的脸身体就会不由自主的发抖，但是没关系，她从贤者模式下也不是一无所获，至少很清晰的认识到了自己现在要比那个人强上太多了。
　　你让我害怕了，所以留你不得啊，还请你消失好不好？
　　这样的想法出现在S切绘里奈心中。
　　嘛，好吧，终究是自己的父亲，虽然亲情什么的没多少，但是直接让他消失似乎也下不了手，那好吧，让人把他控制住，然后关起来，拔掉利爪和尖牙，关进笼子里好了，就好像人们都害怕野生的狮子和老虎，但是对于动物园里被关在笼子里的狮子老虎却连小孩子都敢调戏两下一样，或许将那个男人关在笼子里自己天天看看就能消除心中恐惧了也说不定啊。
　　嗯嗯，这是个好主意，就这么办了，关起来天天看看就好。
　　S切绘里奈下定了决心。
　　于是，某个倒霉催的鬼父还不知道自己的命运已经被人决定了下来，他真踌躇满志的准备带着多年家底回家复仇呢？
　　唉，可怜的娃啊，有时候有钱有势是真的可以为所欲为啊，尤其是有钱有势到土皇帝那一级别的。
　　于是，这一天，远月集团这个潜伏在十一区之下的庞然大物突然躁动了起来，各地的董事接到了通知还以为发什么了什么大事纷纷放下手中的活十万火急的赶往总部，而他们最终见到的却是老爷子那张有些欣慰却又有些无奈的脸。
　　“诸位，从今天起绘里奈将正式开始接手集团的一切事宜，老夫也该退休养养老了。”
　　老爷子如此说道。
　　他能怎么办啊，他也很无奈啊，辛辛苦苦摆开棋盘就等着那个不孝的女婿跟自己走两局呢，但是宝贝孙女突然跳出来把棋盘给掀了，他还能说什么，掀了就掀了呗，总好过自己那可怜的胡子全被拔光吧。
　　算了算了，这破事丢给他们父女两自己玩吧，我不管了，这事管不起，管不起。就是总感觉自家那宝贝孙女有些黑化的征兆，希望蓟那小子能挺住，唉，自己作的孽就算是哭着喊着也得忍住啊。
　　老爷子摇了摇头，想着自己是不是该去找个地方旅游旅游，好好过过退休生活了。

第497章 标题什么的好难想啊，还是继续料理标题君好了

　　另一边，白夜那边自然是不知道远月就因为他的几个包子的锅而发生了怎么巨大的变动，他这边还热火朝天的准备着决赛呢。
　　“终于是成了啊，现在万事俱备，就等着我上场表演了。”
　　摘下游戏头盔，白夜从床上坐了起来，脸上露出了很是自信的笑容。
　　忙活了整整一晚上他总算是把四神海鲜八宝镇魂馒头的仿制配方给搞出来了，毕竟他手上本来就有着原配方，照着原配方搞出一个仿制的来说还真不算是太难，不过因为要绕开白罗蛇转炼这个大坎，所以也谈不上有多简单就是了，为了自己搞出一个揉面手法他这一晚可没少被宅友折腾，这不，现在他现在就连现实中的身体都感觉有点腰酸背痛的，这都是累的啊。
　　“唉，吃不消啊，没想到不傲娇的宅友竟然这么可怕，这一次又一次的折腾我，真的有点顶不住。”
　　从床上下来活动了一下手脚，白夜感觉浑身还是有点虚，当然这只是他的心理作用而已，但是由此可知他昨晚这是多累了。
　　mmp，整整十多次啊。
　　这原本他见到吃下了镇魂馒头的宅友变得干脆利落，一点也不像之前那样傲娇了还有点小开心，但是开心了没几秒就快哭了，因为不傲娇之后的宅友真的很严格啊，只要有一点让她不满意就得再来一次，女王范十足，而且女王大人那舌头还毒的一笔，丝毫不给白夜面子，动不动就是一句嘲讽你到底行不行啊，直接打击的白夜有点怀疑人生了。
　　这没有对比就没有伤害，现在白夜总算是明白那有点小傲娇的宅友是多好了，心中暗下决心以后还是不要再给宅友吃什么镇魂馒头了。
　　不过，累归累，这一晚上的成果也还是挺喜人的，他已经大体搞出来一套揉面手法了，虽然和白罗蛇转炼这种成熟的技巧比起来还是有很大差距的，但是勉强算是够用了，而且这手法其实还有很大的进步空间，好好琢磨一下的话前途无量啊。
　　“反正小雪的白罗蛇转炼也还没到大成境界，所以我还是很有机会了，嗯嗯，这把稳了。”
　　心中这样想着，白夜点了点头，走出了房间。
　　楼下，众人也已经收拾好了，就等着白夜呢。
　　“早啊，表哥，你想好菜谱了没？”
　　见到白夜下楼，白雪先是向着他打了个招呼，然后问道。
　　在她看来镇魂馒头的配方有哪里是那么好模仿的，就算表哥有着她给的千年蜀汉老面那也不行，现在也该知难而退了。
　　“想什么啊，都说了我也做镇魂馒头，我已经成功了，小雪你就等着看我表演吧。”
　　白夜仰起头，一副“你哥永远都是你哥”的得意模样，臭屁到不行。
　　“哼，你就吹吧，等会儿输了可别怪我没给你机会。”
　　一看白夜这得意劲，白雪冷哼一声，转过头不理他了。
　　“小白，加油哦，你一定行的。”
　　刘诗雨却是对白夜嫣然一笑，鼓励着他。
　　虽然她心里也不怎么相信白夜竟然真的能成功仿制出镇魂馒头这种级别的料理，但是就算如此也不能明显的写在脸上啊，那样岂不是让小白显得很没面子。
　　“师姐，还是你懂我。”
　　一看师姐竟然这么相信自己，白夜感动的两眼泪汪汪，随即转头恶狠狠的看着白雪这个无良表妹。
　　“切，还是亲妹妹呢，竟然一点也不信任我，等会儿我会让你知道什么叫做哥哥的威严的。”
　　“是是是，我等着呢？”
　　白雪一脸的不以为然。
　　就这样，在白夜和白雪的互相瞪眼之中，一行人还是上了小莫的车，向着决赛的场地驶去。
　　决赛的场地和强几天的海选不一样，这一次是真正的食戟式决赛，而不是模拟经营了，所以决赛在美食协会的一处竞技场举行。
　　很快，一行人便来到了目的地，那是一栋宛如体育场一般的巨大建筑，事实上这似乎本就是一座体育场改造的，场地的中央是一大块空地，里面已经准备好了十个移动灶台了，而在一旁的不远处则是一个原本的主席台，现在则是裁判区，至于场地的四周则是和一般的体育场没啥不同，全是观众席，大约能容纳数万名观众吧。
　　白夜等人到的并不算早，至少等他们走进来的时候观众席都快坐满了，从下面往上看黑压压的一大片人，不由得让人感叹一下这个世界厨师还真是受欢迎啊，一场厨艺大赛竟然有这么多观众来看，这要是在前世的话除了那种大型篮球足球比赛或者大明星的演唱会才会有现在这阵势吧。
　　老实说，看到竟然有这么多观众，白夜还有些慌，毕竟他两辈子加起来也没亲身体验过这种真正的万众瞩目的眼神啊，今天之前他见过的最大的阵势也不过是之前在远月和S切绘里奈的那场食戟，不过那时候也才一千来个学生观众而已，和现在这好几万的阵势没法比。
　　“紧张了？”
　　刘诗雨似乎看穿了白夜的紧张，问道。
　　“嗯，有点。”
　　白夜也没逞强，点了点头。
　　“放松点，这是你迟早都要经历的过程，当初我第一次参加这种比赛的时候也是紧张的手抖。”
　　刘诗雨一脸回忆的说道。
　　对于她这种厨艺狂魔来说最大的兴趣爱好就是找人食戟，后来打遍学校无敌手没人愿意和她食戟之后她也曾报名参加过许多类似这次甜品大赛的比赛，所以对这种场面倒是不陌生，只可惜在轻轻松松连拿了几十个第一之后她再去报名人家不收了，让她别以大欺小了，给年轻人一点表现的机会，啧啧啧，明明她今年也才刚二十好不好，这算哪门子大啊。
　　“那师姐你当时是怎么克服紧张的？”
　　白夜虚心的请教着经验。
　　“嗯，把这些人全都想象成食材就行了啊，在一堆食材堆里料理就不会紧张了。”
　　刘诗雨淡定了回答道。
　　白夜：“......”
　　难怪以前前身有阵子总感觉师姐看人的眼光有点不对劲啊，就好像要上去砍两刀一样。
　　“算了算了，我上去了，想象成食材不行，我想象成声望值好了。”
　　他灵机一定，再看场上的观众的时候就一点也不紧张了，反倒是有点跃跃欲试，这么多人，怕是比赛完了之后又可以去来几发十连了，这万一欧了呢？
　　这么一想，白夜的眼睛顿时就亮的发光，今天这个逼我装定了。

第498章 好吃不过饺子，好玩不过标题君

　　临近比赛了，白夜也与师姐等人分开，她们去了观众席，而白夜则带着白雪两个人一起走向了后面的选手等候室，等待着比赛的开始。
　　只是，当他推开选手接待室的门的时候却是一愣。
　　“额，这都来齐了啊。”
　　只见这间并不算太大的等候室里已经满满都是人了，白夜大致数了数，已经七个了，加上自己和白雪的话九个，也就是说还有一个人没到。
　　环视了一下室内，还没到的那个却是白夜这次大赛的主要目标，远月十杰的茜久保桃。
　　“切，还以为能亲眼见识一下那个合法萝莉的，原来还没来啊。”
　　白夜稍微有些可惜的想到，随后走进了门。
　　而屋里的人也听到开门的动静，大都抬起头，朝着门口看了一眼，见到走进门的白夜的时候，他们的视线不由的一凝，这间等候室的空气突然变得有些沉重起来。
　　作为海选的第一名，而且是碾压式的毫无争议的第一名，白夜比他自己想象的还要有名的多，他早就被人们视为这次大赛的夺冠热门之一。
　　人的名数的影，不管白夜他自己是怎么想的，反正在其他人眼里他已经是快很难啃的骨头了，不少人都见他视为冠军路上最大的障碍，对他的关注度丝毫不比还没到场的茜久保桃低。
　　所以，此时白夜一到场，屋里的其他选手就都暗自打量着他，想要看看他到底有什么了不起的地方，只是果然无论怎么看都很普通的样子，丝毫没有众人想象中的那种大魔王一般的风范，让人有些失望。
　　不过，白夜倒是不知道众人在心里是怎么评价他的，他只知道自从自己一进门之后这房间的气氛貌似就有点尴尬啊。
　　“那个，抱歉，来晚了，路上有点堵车啊。”
　　而这时候他的宅男本性也是暴露了，一下子被这么多人注视着，他还真有点手足无措，不知道该如何是好，只好干笑着挠了挠头，和众人打了声招呼之后就找了个角落蹲着，摸出手机就默不作声。
　　唉，和陌生人打交道什么的果然好麻烦啊，反正茜久保桃也还没来，就先玩玩游戏吧。
　　他是这样想的。
　　被无视的众人：“.......”
　　这是在对我们表示不屑吗？
　　谁都不喜欢被别人无视的感觉，于是当场有几人脸上就多了几分怒气，恨不得当场就上前去质问一下白夜你为什么这么吊，不过比赛即将开始，谁也不想在这个时候多生事端，他们只好强咽下这口气，准备一会儿在决赛上让这家伙好看。
　　无视了那边的白夜，众人的目光移向了跟在白夜身后进来的白雪。
　　“这似乎是海选第三名，也是个劲敌啊。”
　　众人的脑中浮现出白雪的资料，而且和白夜那普普通通的样子比起来，白雪就有气势多了，看看这英俊帅气的容貌，这卓尔不群的气质，一看就是青年才俊啊。
　　“大家好啊，在下华夏白家白雪，一会儿比赛还请诸位多多手下留情，在下感激不尽。”
　　白雪倒是很客气的和众人打着招呼，随后有些无语的看着已经自顾自的在那玩起了手机游戏的自家表哥。
　　表哥啊，你要是一直都这样狂迟早会被人打死的你知道不？
　　她心里吐槽道。
　　她自己当当然知道自己表哥并没有瞧不起人的意思，只是单纯的不知道该怎么和陌生人打交道而已，毕竟表哥从小就这样，除了厨艺之外对啥都不感兴趣。但是她知道这个没用啊，别人有不知道，刚刚众人恼怒的表情她也看到了，心里明白表哥怕不是犯众怒了。
　　不过...
　　呵呵，在座的各位，我不是在故意针对谁，我只是想说在座的各位都是垃圾，就凭你们还想找表哥的麻烦，痴心妄想，这场比赛，能和表哥做对手的只有我。
　　白雪心中如此想到。
　　唉，少女啊，兄控是种病，你该吃药了。
　　当然，白雪也只是心里这么鄙视着众人而已，她的脸上还是挂着一副和善的笑容，凭借着优秀的交际手段，她很轻易的就和众人打成一片，一副相谈甚欢的模样。
　　“唉，或许这就是现充吧。”
　　白夜抬起头瞥了一眼已经被众人围在中央，成为焦点的白雪，羡慕嫉妒恨的说道。
　　他要是有这种交际手段，哪里还会单身至今啊，唉，心累。
　　“白夜先生，你好啊。”
　　就在这时，一个女声在他的旁边想起，他转头一看，原来是昨天才见过的那个第二名的少女。
　　“额...你找我有事？”
　　自己昨天貌似把这个少女怼的不轻，现在人家找上门了，白夜感觉她一定是来宣战报仇的。
　　“嗯，我只是来感谢一下白夜先生你昨天的指导的，还有，这是您昨天的用餐费用，我那不像话的料理实在是没脸收您的钱。”
　　南茜先是很诚恳的向着白夜道谢着，随后从身边掏出一个信封交给白夜。
　　“咦...”
　　白夜惊讶的看着眼前这个用崇拜的眼光看着自己的少女，有点怀疑她是不是个抖m啊，昨天自己把她说的那么惨，她竟然还谢谢自己，可怕可怕。不过，看着少女手上的信封，他顿时对少女的好感度暴涨。
　　“哪里哪里，你不生气就好，这年头像你这么知错就改的年轻人真的不多了，好好干，我很看好你哦。”
　　白夜从少女的手上接过信封，脸上顿时露出笑容，他现在是真的挺欣赏这个少女的，这个世上像这样愿意听人劝的人真的很少的，反正他自己自问是做不到的。
　　要是有谁向他昨天那样对他的料理挑一大堆刺出来，他不当场翻脸就算是脾气好的了，哪里还能像少女这样坦诚的道谢，这个少女真的了不起啊。
　　“嗯，我叫白夜，大家认识一下啊，以后有什么关于料理的问题的话我能帮一定帮。”
　　“嗯嗯，那真是太谢谢你了，白夜先生，对了，我叫南茜，这是我的名片。”
　　听到白夜的话，南茜大喜过望，她掏出一张名片交给白夜。
　　“嗯嗯...”
　　白夜接过名片，刚准备再客套两句，不远处就又传来了开门声，一个小小的身影走了进来。
　　“终于来了吗。“
　　白夜眼睛一眯，这忙活了半天，终于算是见到这个正主了。

第499章 标题君祝大家元旦快乐

　　伴随着开门声的再次想起，屋里的众人再一次的转头看向了门口的方向，白夜也不例外，等到看到那走进门的小小的身影的时候他眼睛一亮。
　　门口进来的是一个个子矮矮的少女，标准的萝莉身高，不，应该说这就是一个萝莉，或许是因为这并不是上学时间吧，所以她身上穿着的并不是那件白夜所熟悉的远月校服，而是一件洛丽塔风格的小裙子，看起来十分的可爱。
　　她那一头紫色的长发也不知道是怎么做到的，竟然扎出了两个兽耳的造型，于是兽耳萝莉的属性更是为她平添了几分可爱。
　　而她的手中怀抱着一个桃红色的猫咪布偶娃娃，虽然说以白夜的目光来看他感觉这个娃娃挺丑的，但是布偶娃娃配小萝莉这个必须得给个赞。
　　嗯，总而言之这是一个能让广大绅士高呼三年血赚，死刑不亏的极品萝莉，而她也正是白夜参加这次大赛的主要目的，远月十杰的茜久保桃。
　　一见到正主终于到场了，白夜不由的精神一阵，他开始默默的在心里算计着该怎么上去和这个极品萝莉搭讪。
　　咳咳……先别忙着报警，白夜对天发誓他对茜久保桃真的没啥意思，毕竟虽然外表上她确实有着极品萝莉的属性，但是啊，这货都已经十八岁了，已经成年了，完全过期了好吧，已经无法三年血赚，死刑不亏了，那还有什么意思，这顿时让人觉得有点索然无味，对于这种过期的萝莉白夜才不会有什么大胆的想法呢。
　　什么，你说白夜家里的康娜都几百岁也已经过期了，哼，愚蠢的人类啊，康娜酱按照龙族的年龄标准来看才只相当于人类的幼儿园年纪好不好，绝对还在保质期以内，而且那保质期还很漫长，长到就算是白夜嗝屁了也不会过期的程度，这才是吾等绅士真正梦寐以求的永不过期的极品萝莉啊。
　　哼，区区一个人类怎么能和我家康娜酱相媲美啊。
　　“额……完全想不到该怎么上去搭讪啊。”
　　白夜低头思考了半天，没想到什么好办法上前去搭话。
　　毕竟眼前这个萝莉是假的，是伪物啊，根本没法像康娜酱那样用几顿饭就拐走，他这要是拿个棒棒糖上千去说“小妹妹，哥哥带你去看金鱼”什么的绝对会被当成变态报警的好不好。
　　所以，诱拐小萝莉的惯用技巧失效了，对于茜久保桃必须把她当成一个成年人来对待，而白夜所会的对正常少女的搭讪技巧，emmmm……
　　他还真一个都不会。
　　“算了算了，反正见到人就好了，只要确定了目标这次大赛的目标就算完成了。”
　　想了半天也没想出什么好办法的白夜果断放弃了。
　　“软的不行，咱还可以来硬的嘛，罗贝尔特，就决定是你了，给我去把这萝莉给我绑回去。”
　　他决定破罐破摔了，当场掏出手机给罗贝尔特发了个消息。
　　“罗贝尔特，一会儿决赛的时候注意一下那个紫发抱着布偶的萝莉，比赛结束后帮我把她“请”回店里，拜托了。”
　　编辑好消息之后，白夜按下了发送键。
　　三秒过后，他收到了回复。
　　“好的，老板。”
　　女仆姐姐的回复就是这么简单，完全没有过问白夜为什么要这么做的意思，也丝毫没有顾及白夜这命令已经算是真正的犯罪行为了。
　　“额……好果断啊，真不愧是我家女仆长啊。”
　　看着这简短的回复，白夜深深的感觉到自家女仆的贴心，这种上的了厅堂，下的了战场，对你还言听计从，忠犬属性满点的漂亮女仆姐姐简直完美啊。
　　不过啊，罗贝尔特，你这样宠着我真的好吗，不管我干啥你都不反对，这个样子很容易让我产生一些大胆的想法啊。
　　“额……打住，打住，邪念退散。富强，民主，文明，和谐……”
　　心中默念着辟邪心法将邪念镇压，白夜擦了擦额头的冷汗。
　　“呼，好险，终于又一次战胜了心魔，很好，我又一次没有辜负罗贝尔特的信任。”
　　唉，女仆姐姐太听话就是这点不好，每次罗贝尔特这纵容的态度真的让白夜邪念顿生啊，毕竟他这个死宅看了太多这种类型的本子了，还好他的节操还没丢干净，否则的话对于女仆姐姐就真的危险了，真的会一言不合就**展开的啊。
　　天知道自从把罗贝尔特捡回来之后这段时间白夜纠结怒斩了多少心魔邪念，再这样下去他就要进化为白.心如磐石.胜似钢铁.坐怀不乱.夜了。
　　“唉，不过这下子就不用考虑怎么搭讪了，罗贝尔特办事我很放心啊，这事稳了。”
　　白夜点了点头，感觉稳如老狗。
　　就是啊，搭讪什么的根本没必要，直接抢回家不好吗，对于这种二五仔十杰大家不用讲什么江湖道义。
　　什么，这是法治社会，事后会被人报警的。
　　呵呵，不存在的，我白.药王在世.夜今天就把话放这里了，这个事实没有什么是我一发药解决不了的事情，如果有那就系统教学再来一发，保证分分钟让她直登极乐，对我言听计从，哭着喊着求我再来一次。
　　白夜这边脑海中千万念头闪过，一个邪恶的计划就这样诞生了，但是别人不知道啊，其他人在茜久保桃一进门的时候就变得比刚刚白夜进门还有凝重。
　　白夜虽强，但是毕竟以前没什么太大的名气，但是远月十杰这块招牌可是金子招牌啊，这个看起来小小的萝莉绝对是他们这次大赛最大的敌人。
　　“请各位选手准备入场，这次甜品大赛决赛即将开始。”
　　就在这时，外面的大喇叭响起，从里面传来主持人的声音，决赛终于展开了。
　　……………………
　　外面观众席，罗贝尔特默默的放下手机，她稍微有点怀疑人生了。
　　她低头看了看自己，嗯，肤白，貌美，胸大，臀翘，大长腿，这明明就完美符合老板的喜好啊，毕竟老板床底下的那些书里都是自己这种类型的，但是……
　　为什么，为什么老板会放着自己这块到嘴的肉不吃，突然要自己去绑架一个萝莉呢？
　　难道是最近康娜酱太可爱终于把老板给掰弯了，从御姐控变成萝莉控了？
　　哇，这个必须得阻止，康娜酱是大敌啊。
　　罗贝尔特心想。
　　不过，现在还是先准备完成老板的任务吧。
　　绑架人嘛？这种事情她已经好久不做了，毕竟她更擅长暗杀一点，那要不要中途假装失手把那个萝莉给弄死，省的老板的萝莉控变得更严重……
　　额……冷静，冷静，罗贝尔特，不能杀人，老板会生气的，只要绑回去就好，绑回去就好……
　　那么自己还需要一个帮忙开车的司机。
　　罗贝尔特按下心中那阴暗的想法，然后将目光移向了一旁正吃着小吃吃的正欢的无辜小莫。
　　……………………
　　莫德雷德坐在观众席上吃着刘诗雨刚买给她的一大堆小吃，她感觉自己这次的任务还真是不错，原本以为跑这么远的送货任务会很无聊的，但是没想到原来是福利啊，这几天她可是吃的很舒服，嗯嗯，回去后要是让父王知道自己这几天吃到这么多好吃的一定会羡慕的爆炸。
　　“呐，能帮我个小忙吗？”
　　正当小莫畅想着父王羡慕嫉妒恨的脸是什么样子的时候，她感觉有人把手搭到了她肩膀上，然后一个因阴测测的声音传来，小莫当场就浑身发毛。
　　哇，有杀气，是那个可怕的女仆，不，父王救我，这个任务太可怕了，我要回家。
　　哇，到底是谁刺激了这个变态女仆啊，这杀气太可怕了，比上次的还要可怕好几倍啊，咦，我看到一条长满红色花海的大河了……
　　“女仆姐姐，您说。”
　　感觉自己差一点就要被活生生吓死的小莫瑟瑟发抖的说的。

第500章 苍天已死，标题君当立

　　既然罗贝尔特已经答应了茜久保桃的事情，那么白夜参加这次的甜品大赛的主要目的便已经完成了，不过对于接下来的决赛他却并没哟掉以轻心，依旧还是挺重视的。
　　毕竟这样的大赛要是表现的好一点的话那应该能收割一大波的声望值，想想那种抽奖抽到手软的美好未来，白夜顿时还是有点小期待的，再说还有个系统任务在那里呢。
　　不过，说起系统任务的话，那么有个槽白夜真的不吐不快了，那就是我家的系统貌似有点咸鱼啊，你看看别人家的系统发布起任务来那叫一个勤快，三天一个小任务，五天一个大人物，努力鞭策着宿主好好学习，天天向上，再看看自家的系统，emmmmm.....
　　唉，不提也罢，明明一开始刚附身那会儿系统任务还挺勤快的，但是最近是越来越咸鱼了，任务什么的貌似好久才会有一个啊。
　　【呵呵，本系统是条咸鱼还真是对不起啊。】
　　似乎是感知到了白夜在说自己的坏话，系统冷不丁的开口道。
　　“额...”
　　白夜这就很尴尬了，背后说人坏话被正主逮到了这种感觉真的不好，果然会读心的系统什么的真是太不人道了，根本没有隐私了。
　　【读心这是本能，这不人道怪我喽？】
　　白夜：“......”
　　掀桌，这天没法聊了。
　　【我不是那种一言不合就发任务，完不成任务就抹杀的霸道总裁式系统还真是对不起你啊宿主。】
　　白夜：“......”
　　不不不，系统，你误会了，那种动不动就抹杀的系统我才不想要啊。
　　【我也能像那些系统前辈们一样霸气啊，但是我能怎么办啊，我也很无奈啊，你是我的第一任宿主，我这也是刚开始给人当金手指啊，这第一个宿主就被抹杀了岂不是显得我这个系统当得很失败啊。】
　　白夜：“......”
　　咦，我竟然是系统的第一次，哇，想想还有点小开心是怎么回事。
　　【这要是真的那天一不小心把你给抹杀了，那以后的系统聚会的时候你让我怎么混啊，别人家的系统张口闭口就是我的宿主如何如何牛逼，在我的辅佐下怎么狂拽帅哭吊炸天，又或是我成功的辅佐的多少多少代宿主成功走上人生巅峰什么的，轮到我了，我总不能说我的第一个宿主就被我一不小心给玩死了吧，我不要面子了啊，这样你让我还怎么在系统界混下去啊。】
　　白夜:“.......”
　　总感觉今天的系统话有点多，嗯嗯，怕不是之前存在感太薄弱了，所以现在好不容易有个出场机会要把话一口气说完，话说竟然还有系统界这种东西存在，惹不起啊惹不起，这个世界真的是水太深了。
　　白夜心中感叹道，不过他貌似又忘了系统是会读心的。
　　【哼，存在感什么的本系统才不需要呢？一个优秀的系统的基本素养就是毫无存在感，存在感太强的系统会抢了宿主的戏份，那样会引起观众的不满，他们会问到底宿主是主角还是系统是主角啊，就好比宿主你抱怨我任务太少，我这任务要是发太多了，那样岂不是就好像我直接规划好了宿主你的人生一样，这是在扼杀宿主的可能性你知道不，那种就好像傀儡一样按部就班的跟着系统指令走的宿主要来何用。】
　　白夜：“......”
　　系统，你赢了，你说的好有道理，我竟无言以对，我到今天才知道系统你竟然为我考虑了这么多，真是感动......个鬼啊。
　　总感觉系统这是在为自己的咸鱼在找借口，唉，自从这次升级之后这系统就又人性化了不少，尤其是在抱怨抹杀自己后会显得很没面子的时候那语气总让白夜想起克死丈夫的小寡妇，emmmmm...呸呸呸，我才不会轻易的狗带啊。
　　不过，真的感觉照这样进化升级下去的话，我的系统总有一天会变成系统酱啊。
　　嗯，我的系统是萌妹子，想起来还有点小带感。
　　【宿主，我听着呢。】
　　白夜的思想正不受控制的跑偏了的时候，系统的声音突然再脑海中响起。
　　【我把你当宿主，你居然想上我。宿主，你变了，我的宿主才没有这么鬼畜呢，还是说人类已经不能满足你了，也是啊，明明身边这么多极品妹子，但是宿主你却还是个单身，你不会是对人类不感兴趣吧，不要，讨厌，你这种连系统都不放过的鬼畜宿主什么的果然还是抹杀掉好了。】
　　白夜：“......”
　　麻蛋，我的系统今天吃错药了，皮到不行，该怎么办，在线等，挺急的。
　　还有，见鬼的萌妹子系统啊，我看这破系统就算是拟人化了也只会是那种嘤嘤怪。
　　...........
　　白夜在心里有一句没一句的和系统胡扯着。
　　好吧，他得承认并不是今天的系统特别皮，也不是以前的系统毫无存在感，事实上系统在他穿越之后的这段人生里戏份比谁都足，那一个个你们观众看不到的寂寞难眠的夜晚可都是系统陪着他度过的，每天闲着无聊就和系统聊天打屁才是白夜真正的日常，而且一遇到事情白夜脑海中第一个想到的也会找系统聊聊。
　　无论是分享喜悦也好，抒发内心的寂寞也好，又或者是人生商谈什么的也罢，系统才是那个最好的听众啊，你永远不用担心系统会泄密，而且你一遇到人生困惑什么的只要和系统聊聊那就一切都不是事，就比如每次白夜和系统抱怨人生太艰难，好想咸鱼下去什么的，系统都会默默的打开商店，然后将那堆白夜这辈子都换不起的神器什么的置顶，白夜一看那立马就有了继续活下的动力啊。
　　嗯嗯，别人都说系统什么的最好还是别太智能的好，对于这话白夜才不认同呢，我家的系统什么的真的是太棒了，就好比现在站在巨大的赛场上被万众瞩目着，白夜其实已经被吓得腿软了，心里紧张的想要和谁唠嗑两句缓解一下压力，除了系统能陪他，就问还有谁。
　　啊，果然系统酱什么的最好了。

第501章 敌羞吾去脱标题君

　　和系统胡扯了半天，白夜那颗见光死的死宅之心总算是稍微的平静了下来，虽然对于站在这种万众瞩目的赛场上还是很不习惯，但是至少他的手脚已经不抖了。
　　他深深的呼吸了一口气，随后打开了身边的装有厨具和食材的袋子，开始做着料理之前的准备工作。
　　四神海鲜八宝镇魂馒头的制作工艺还是比较复杂的，所以需要的食材和厨具种类都相当的丰富，多亏了有着小莫帮忙调集食材过来，要不然白夜一时半会儿还真凑不齐这么多的名贵食材。
　　“鲍鱼，鱼翅，比目鱼，海参千年老面，菠菜，萝卜”
　　白夜从他那自己背过来的大得惊人的袋子里开始一个个的往外面掏食材，很快他面前的厨台上便快要被放满了，放眼望去，这一桌的食材的品质能亮瞎懂行之人的眼，这些食材无一不是品质上乘的精品，绝对的价值连城，寻常厨师能买到一两件就要下半天，但是白夜现在却眼都不眨一下的掏出了整整一桌。
　　“小雪，小雪。”
　　自己准备的差不多了，白夜朝着他旁边厨台的白雪喊了声，见到白雪转过头便将那手中还鼓着一般的袋子丢了过去。
　　“我也给你准备了些食材，接着。”
　　“额”
　　白雪下意识的接过袋子，见是一些食材她一愣便准备拒绝。
　　“表哥，不用了，家里给我准备好食材了。”
　　作为白家的小公主，她怎么可能会缺少食材啊。
　　“没事，给你你就接着，省的一会儿你输了怪我食材比你高级。”
　　白夜却是摆了摆手，一脸臭屁的道。
　　“呵呵”
　　白雪冷笑着，什么叫食材比我高级啊，愚蠢的表哥啊，你知不知道我的那些食材无一不是家族花大价钱从市面上搜到的精品，还有些是家族自己的猎团亲自去猎杀的，就表哥你一个人怎么可能搞得到比我还好的食材，额
　　白雪这还没得意完呢，她眼睛突然瞪大了，惊悚的看着白夜面前那一堆的高级货，随后猛然打开手中的那宛如拾荒老头子手中的蛇皮袋一般的破旧袋子。
　　“表哥，你这是从哪来的？你该不会抢了美食协会的食材库吧。”
　　她惊悚的看着蛇皮袋子里那一个个用小袋子包装好的食材，然后抬起头看向白夜问道。
　　原本白雪还对自己的食材挺有自信的，但是现在看着这袋子的食材她顿时就自信不起来了，作为一个高水准的厨师，她的食材辨别能力自然是一流的，所以哪怕还没打开那些小袋子仔细查看，白雪也能大概的确定手中这一袋子食材的品质，这尼玛无一不是市面上见不到的高级货啊，如果说家族给她找来的食材都是市面上难得一见的精品的话，那表哥现在给的便是精品中的精品，这种等级的食材一般都是大势力间内部消化的，根本不会出现在市面上。
　　那么问题来了，表哥一个小小一星级餐厅的老板，哪里搞来的这么多高级食材啊，说实话，只是这一麻袋食材的价钱就足够买下好几个表哥那店了。除了抢劫之外白雪想不到任何其他可能了。
　　白雪转头看了看观众席上的那个表哥的女仆，她是知道那个女仆怪物般的实力的，只要表哥让她出手的话，抢劫美食协会的食材库什么的似乎也不是办不到。
　　“切，你想什么呢啊，这些都是我拜托我的合作伙伴搞到的。”
　　白夜没好气的翻了个白眼，真亏这丫头想的出来，抢劫了美食协会他还想不想继续参加比赛了啊。
　　“就是小莫啊，你不是最近和她玩的挺开心的吗？你不会还不知道她是圆桌骑士团的人吧。”
　　白夜指了指远处观众席上的小莫解释道，说起来，小莫这熊孩子和小雪这假小子两个却是挺玩得来的，这几天他都看见两人快斩鸡头结拜为兄弟了，原本以为他还以为小雪应该知道小莫的身份了，没想到竟然不知道。
　　“额，圆桌骑士团？就是那个不列颠皇室的那个骑士团？世界排名前几的超大猎团的那个？”
　　白雪有些懵逼，圆桌骑士团什么的她自然知道，这个超有名的好吧，只是即便是对于白家来说，圆桌骑士团什么的也很遥远啊，毕竟白家只是华夏的一个家族而已，但是人家圆桌骑士团背后却是一个国家的皇室，这怎么比，白家再怎么古老世家也没法和一个国家相比啊。
　　白家是有自己的私人猎团没错，水平也不差，算是一流的水准，但是和圆桌骑士团这种倾一国之力打造的超级了猎团一比差距也就出来了，华夏那边能和圆桌骑士团相媲美的猎团也就只有那个直接隶属龙厨师协会管理的传说中的龙组（滑稽）了。
　　可是传说中那个龙组神龙见首不见尾啊，到底存不存在都没几个人知道，而且就算存在那也不是白家一家可以调动的，要知道龙厨师协会是华夏各大家族联合组成的，要出动龙组得先开个会，大家扯皮扯个半天再决定。
　　想到这个白雪顿时重新打量了一下白夜这个表哥，不得了啊不得了，表哥这才离开家几天啊，这就抱上圆桌骑士团这根大腿了啊，不过没听说过圆桌骑士团这种超级大猎团竟然会和个人合作的啊，就算是合作伙伴那也不是随便一个人就能从圆桌骑士团那里搞到这么多高等级的食材的啊，你正当人家圆桌骑士团的食材都是天上掉下来的啊。
　　就拿白家来说，作为龙厨师协会里说得上话的大家族，每次那个龙组狩猎回来的高级食材白家自然是有资格分一杯羹的，但是僧多肉少，好的食材就那么多，但是龙厨师协会的成员可是不少，再加上还要有一部分食材要充入协会的食材库，各家能分到的也就更少了，所以像现在白夜这一袋子食材同样品质的超顶级食材白家不是没有，但是少啊，一般都是家里有大事的时候拿出来自己用用，哪里舍得拿来给白雪参加什么比赛啊，那样真的是太奢侈了。
　　那么这样一想，问题又来了，白家都舍不得拿出这么宝贵的食材给她这个未来族长用，那么圆桌骑士团凭什么就舍得拿出这么多给表哥随意挥霍啊。
　　“表哥，你老实交代，你该不会是把自己卖给不列颠的哪个公主什么的了吧？”
　　白雪一副华生发现了盲点的表情。
　　白夜：“”
　　矮油我去，这小妮子啥时候这么聪明了，事实上不是公主，是开国皇帝啊。
　　白夜心里默默的想到。

第502章 起义失败的标题君吃了顿竹笋炒肉丝

　　白雪这大破天际的脑洞竟然一下子就脑补出了接近真相的答案，这让白夜一惊，他总有种吃软饭被人发现了的感觉，呸呸呸，什么叫吃软饭啊，厨师的事能叫吃软饭吗？他那是实力好不好。
　　“你想什么呢？给你你就拿着，少想些有的没的。”
　　当下，白夜脸一板，拿出来了哥哥的威严。
　　“切......”
　　对于白夜这明显逃避回答的行为，白雪很是不满，她越发觉得自己之前的那个推测靠谱了，不过为了顾及表哥的面子，她没有继续说什么，默默的收下了食材，并用这些食材取代了自己原本的那些。
　　“放心吧，表哥，我会好好利用这些食材的，不会让你白白出卖身体的。”
　　她朝着白夜保证道。
　　白夜：“......”
　　什么叫出卖身体啊，我啥时候出卖过身体了，小妮子你给我等着，晚上回去我不把你屁股给打肿了，让你知道什么叫来自哥哥的爱.......
　　看到白雪这丫头还挑衅的朝他做着鬼脸，白夜差点就忍不住发作，可是这里是决赛会场，他总不能当着几万观众的面打白雪的屁股吧，只要晚上回去后在收拾她。
　　而白夜和白雪这边的动静其他的选手似乎也发现了，毕竟他两因为之前海选的排名现在可是别人的重点防范目标，于是，众人在看到了白夜和白雪两人桌前那一堆食材之后纷纷沉默了。
　　啊，我们不一样啊，我们不一样......
　　这便是众人此时内心的写照。
　　能进入决赛的选手自然都不是什么庸手，他们自然能看出白夜拿出的这些食材的不凡，纷纷在心里感叹着是谁在装逼，好他喵的耀眼，他们已经快要被闪瞎了。
　　“切，有食材就了不起啊，别以为食材高级就可以为所欲为。”
　　他们大都一脸羡慕嫉妒恨的表情，就连从刚刚开始就一副懒洋洋好似对什么都不感兴趣的茜久保桃都下意识的多看了白夜两眼，这种等级的食材十杰也没多少机会接触到啊。
　　不过羡慕归羡慕，倒也没人跳出来指责白夜的食材套高级影响比赛平衡啥的，毕竟这次的甜品大赛虽然是由美食协会举办的，但是却并不像厨师等级资格考试那样是考试性质的，而是一场以交流为目的的商业比赛而已，等级考试需要用官方指定的食材，那样才能方便评判选手的真实厨艺等级，但是这种商业比赛只要大致公平就行了，对于选手的使用食材倒是没啥特殊限制，只要你拿得出来就随便你使用。
　　听起来这或许会显得有些有失公正，但是却很是合理，毕竟这次的甜品大赛说是比赛，但是之前也说了，人家的全名叫做东京甜品展览会，嗯，这其实是一场展览会而已，参赛者以比赛的方式向着人们展现着自己的一切的展览会，在这次的展会上，你有厨艺的那就展现你的厨艺，有钱又资本的那就展现你的资本，总之，把你的好的一面展现给所有人看，好赢得业内名声才是这次活动的主要目的。
　　唉，社会人是很现实的，没人在乎你成功的手段，只在乎最后的结果，这种商业比赛也一直都是社会，没人在乎你公平不公平，人们同样只关心最后的结果，或者说在人们看来，厨艺，食材这些都能算是选手们实力的一部分，你有厨艺，那是有真本事，那你成功，你出名便是应该的;你有钱有资本，大把大把的用高级食材铺路，这也是实力，出名成功同样天经地义。而二者都有，emmm，同志，你都这么吊了，这不成功才是没天理啊。而要是两个你都没有，那输了也活该，这能怪谁？这无所谓公平不公平。
　　所以，在白夜和白雪这两个本就实力强劲的家伙又拿出这么一堆高级食材的时候，有不少选手都脸色一暗，对于这种还没开始比就好像先输了的感觉有点牙疼，但是却没人开口多少什么，能拿出这种食材这本身就是本事啊，你不服你有能耐那也拿出同级的食材啊，拿不出来就别说话，乖乖仰望大佬就好。
　　当然，也不是所有人看到白夜和白雪这食材就一副输定了的表情，就好像茜久保桃，她只是淡淡的看了两人一眼表示一下惊奇就收回了目光，很是镇定，这是对自己的实力极为自信的表现。又或者那个隐隐有成为白夜粉丝迹象的南茜，她只是羡慕的看了看白夜的食材两眼，随后便专心的做着自己的准备工作了，别人如何吊炸天关她何事，低头做好自己的事情就好。
　　白夜昨天见过的那个疑似泰国那啥的少年和咖啡屋的那个帅气绅士店主也都是如此，淡淡的看了白夜一眼，便不为所动了，那些心浮气躁的都是些名次靠后的。
　　人与人之间的差距，成功者与失败者的距离，这一刻便体现了出来。
　　“啧啧啧，真难搞啊。”
　　见这几人都没怎么被影响的样子，白夜不禁啧了啧嘴，他这炫耀般拿出这些食材未尝没有攻心为上的意思，但是很显然是失败了，不过好在他也没指望这点小伎俩能有啥大作用。
　　“嘛，无所谓了，靠着实力赢就是了。”
　　收拾了一下稍微有些遗憾的心，白夜露出笑容，这样也好，大家都有点实力这才有比赛的感觉吗，要不然自己唱着独角戏又有什么意思呢？
　　“咳咳...下面我宣布，决赛正式开始。”
　　稍微的等待了一会儿，见选手都做好了准备工作之后，主持人也没有多说什么废话，干脆利落的便直接宣布比赛开始。
　　“比赛时间为四小时，下面有请诸位开始表演吧。”
　　于是，早就准备待续的几人纷纷动了起来。
　　并没有关心其他选手的动作，白夜只是转头看了看身边的白雪，恰好白雪似乎也在看他，两人视线相对。
　　“哼，表哥，让我看看你有没有在吹牛吧。”
　　白雪扬了扬她那根粗又硬的棍子。
　　“嗯。”
　　白夜却是笑着点了点头，空着双手。

第503章 太极

　　比赛开始，各位选手纷纷各显神通开始了自己的料理，而远处的观众席上也不平静。
　　“呐，这家伙这次到底行不行啊。”
　　许久不见的幸平创贞看着下方的白夜，说道。
　　“白前辈当然不会有什么问题了，他一定能赢。”
　　幸平创贞的身边，田所惠却是一脸坚定的说道。
　　“切......”
　　对于自己的好闺蜜兼搭档这么看好某人，幸平创贞有些吃味的扭过头，不想说话。
　　“呵呵，小白肯定不会有事的，倒是小惠你们这次大赛怎么回事，竟然没有过海选。”
　　在田所惠的身旁则是刘诗雨一行人，两帮人是意外碰到的，所以便坐到了一起，对于自己的这个便宜弟子，刘诗雨倒还是挺关心的，她知道小惠这一次也报名参加了大赛，但是似乎却连海选都没能通过。
　　“师姐，你就别提这个了。”
　　对此，田所惠一脸幽怨的看了看身边的幸平创贞。
　　原本田所惠是没准备参加这次的比赛的，在她看来自己跑过来参加这种比赛还不如去帮帮白前辈的忙，顺便还能刷一刷好感度呢，但是她在极星寮无意间说漏了嘴，让幸平创贞这货知道了白夜准备参加这次的大赛，于是之前的远月美食祭上输给了白夜就一直很不服气的幸平创贞当时就炸了，立马拍板决定也要参赛，而这次的海选注定了一个人是忙不过来的，总要找个搭档帮忙，于是，一直以来都和幸平创贞组着队的小惠就被盯上了。
　　一番死磨硬泡之后，性格偏软的田所惠终究是心软了，同意给幸平创贞帮忙，就这样两人组了个小队前来参赛了，这也是这几天小惠竟然没来给白夜帮忙的原因。
　　只可惜的是，幸平创贞的理想很美好，但是现实却很骨感，她的厨艺确实不错，在她那个高手老爹的从小调教下，也称得上是十八班厨艺什么都会一点，每样的基础都挺不错的，但是同样的，样样通样样松，对于甜品她会做，做的也挺好吃的，但是却称不上是什么甜品高手，和人家专业的没法比，当然以她那前主角的天资加光环，只要给她一段时间琢磨琢磨，那这次大赛上大放光彩也不是什么不可能的事情。。
　　只可惜的是两人的参赛决定是半路临时决定的，时间上太仓促了，基本上是今天报名第二天大赛就开始了，根本一点准备时间都没有，直接裸考，就这样要是还能赢那才是真的奇了怪了。
　　不过，海选的这七天，幸平创贞使劲浑身解数，把她那主角级别的资质与光环发挥到了极致，在加上小惠那温暖人心的体贴辅助，两人店里的甜品几乎是一天一个样，第一天的时候只是普通好吃，但是在第七天的时候就已经几乎完美，绝对能算是这次大赛的上流水准了，只可惜这也没用，两人前期发育太伤，后期崛起了也无力回天。
　　她两这要是在土豪云集的大厦区还好，搞不好还能绝地翻盘，但是她两只是两个学生而已，哪里有钱租得起大厦区啊，街道区她们都租不起，只好在广场区拉扯了个小摊子，而广场区那低廉的物价就注定了两人最后一天就算是卖断手也弥补不了前期被拉开的差距，最终，两人只好止步于前三十，无缘决赛。
　　嘛，虽然几百号的参赛选手中能闯进前三十已经算是不错了，但是无论是幸平创贞还是田所惠对这个结果都不满意，幸平她就不提了，本来就是个好胜心切的主，而小惠则是可惜自己浪费了七天陪白前辈刷好感的时间，这要是杀进决赛让白前辈看到自己这段时间的成长那也不算亏，但是结果却是没进决赛啊，这就不亏大发了。
　　面对田所惠这幽怨的目光，幸平创贞很是理亏，她尴尬的偏过头，不敢看小惠，要知道比赛前可是她拍着胸说一定能杀进决赛让那个姓白的好看，小惠这才同意帮她的，现在牛皮吹炸了实在是没脸见人。
　　“原来是这样啊，小惠别气馁，下次加油就行。”
　　听到田所惠的解释，刘诗雨拍了拍她的肩膀，鼓励道，毕竟小惠之前也跟着她学习了几天厨艺，算是她的半个半个弟子啊，徒弟失败了做师傅的总要打打气啊。
　　“嗯，师姐放心，我下去一定会让白前辈看到我这段日子的成长的。”
　　小惠小拳头一握，元气满满的说到。
　　对此，刘诗雨眼角抽搐。
　　孽徒啊，谁是你师姐啊，我只是小白的师姐，你给我叫师傅知道不，还有我把你当徒弟一样的教着，你个逆徒却总想着上你师公，气死为师了。
　　“咦，师姐，白前辈这是在什么？”
　　正在感叹着徒弟的大逆不道的时候，刘诗雨突然听到了田所惠的惊呼，她转头一看，先是一愣，随即露出一丝笑容。
　　远处的赛场上上，白夜和白雪都在揉着面。
　　白雪的手中，那根面点师的标志性棍子挥舞着，棍尖上一团面团正在旋转着，这是白家的绝学，白罗蛇转链，虽说白雪这白罗蛇转炼远远不如白夜昨晚系统教学时施展的那么大气磅礴，但是至少熟练度已经不低，她揉着面的功夫还能分出点心思注意着白夜那边。
　　白雪到现在也不相信白夜能够仿制出四神海鲜八宝镇魂馒头，因为即便是有了千年老面，但是缺少白罗蛇转链的揉面手法根本无法完美的发挥出千年老面的功效，普通的揉面手法做出来的面皮对于镇魂馒头这一级别的料理来说实在是劣质，而镇魂馒头的精髓便就在这面皮之中，面皮不合格，那整道料理自然也都不合格。
　　“表哥不会偷学了白罗蛇转炼吧，要不然怎么这么自信。”
　　白雪看着淡定的白夜想到，她总觉得下一秒表哥就可能掏出跟粗又硬的棍子出来。
　　但是，事实却并非如此。
　　白夜依旧是两手空空，他淡定的将面粉和水之后，随即摆开一个奇怪的起手式。
　　“唉，练了大半年的功夫是时候拿出来用用了。”
　　“额...这是...”
　　随着白夜的动作，白雪和远处的刘诗雨很快就认出了他这怪异动作的真相。
　　“太极？”

第504章 火影，我标题君当定了

　　白夜的起手式在别人看来或许有些怪异，而他接下来的揉面动作也就更加的奇怪了，一般来说哦揉面没啥特殊的技巧性的，就是反复的揉，不停的揉，揉到足够的功夫那也就行了，但是白夜的手法却是一看就不是什么正经的揉面功夫，这货就在那不停的双手画着圆，说是在揉面，但是在旁人看起来却仿佛是小孩子在玩弄面粉一般。
　　“啧啧啧，这都快搓成一个球了好吧，哪有这么揉面的啊，这家伙到底会不会揉面啊。”
　　观众席上，被小惠的惊呼声惊动的幸平创贞转头看了看白夜，然后不解的说道。她虽然对白夜挺不服气的，但是心里却也明白这家伙的厨艺着实不凡，她怎么也不会认为白夜是真的不会揉面，之所以会这么说只是搞不懂白夜现在到底是在干啥。
　　“师姐，你知道白前辈在做什么吗？”
　　田所惠看着场中白夜不断的双手画圆，将那个面团揉的越来越圆，也是很疑惑，只好求助的向着身边神通广大的刘诗雨问道。
　　“小白这是在打太极吧？太极揉面，有点意思。”
　　刘诗雨却是一眼就认出了白夜那奇怪动作的真相，从那独特的起手式就可以很明显的分辨出那是华夏家喻户晓的太极拳的起手，对此刘诗雨愣了一会儿之后，嘴角却是微微弧起，眼中满是笑意。
　　“没想到都过去这么久了小白竟然还在练啊，看样子还火候不浅了，真好啊。”
　　她小声的呢喃道。
　　她此时的心情相当的不错，因为白夜的这手太极功夫当初还是她教的呢，那时候她其实也就是随便教教，白夜也只是随便学学而已，两人都没有太过在意，事后就连她自己都快忘了还有这回事了，只是现在从白夜在场上施展的这几个手法来看，这分明已经入门，而且都快小成了。
　　要知道太极这拳法可是出了名的易学难精，虽然华夏随便找个公园都能看到老头子老奶奶们在那打太极，但是说实话那些大多只是样子货而已，入门的数的过来，而小成的更是少之又少，对于这其中的艰难刘诗雨了解的很是清楚。
　　她当初为了以后自己独自一人行走江湖进行厨艺修炼时能有个自保的能力，所以从小就拜入了华夏的一位太极宗师门下学习，五岁开练，冬练寒九，夏练三伏，到如今练了都十五年了，也才到了...emmmmm，好吧，她现在都已经拳法大成，半步宗师了...咦，这么一想似乎并不难学啊，emmmm......
　　咳咳...好吧，她情况特殊就不算数了，不能拿她来参考，毕竟她当初拜师时她那老宗师师傅就对她的资质惊为天人，声称她是万年难得一遇的武学奇才，就差从怀里掏出几本武学秘籍让她去拯救世界了，这拿来和正常人比实在是太欺负人了，还是用他那些师兄弟来做比较吧。
　　你只要知道她那个已经四十多岁的大师兄如今也才不过拳法小成而已，就可以知道这太极有多难练了，而白夜能这么年轻就达到她那大师兄的境界，由此可见他平日里对这拳法下了多少功夫。
　　自己教小白的功夫，小白这么认真的练习了，这说明小白是多么在乎自己啊，嗯嗯，开心。
　　刘诗雨笑容满面。
　　当然，她这心里活动要是让场中的白夜知道了的话那才好玩，因为其实他这手太极真的没下什么功夫啊，也就几个月前罗贝尔特提醒他要锻炼锻炼身体了他这才从前身记忆角落里把这拳法翻出来的，满打满算也才练了差不多三个月吧，而且也就是稍微认真的练了练，并不算太努力，这都小成了？
　　emmmm，太极拳真简单......
　　尼玛啊，他这武学资质怕不是要逆天，这还当什么厨师啊，好好练拳，指不定哪天就能拳打南山敬老院，脚踢北海幼儿园，天下无敌了。
　　唉，这又是一个被厨艺耽搁了的武道天才啊。
　　当然，白夜对此是一无所知，他根本不知道自己其实有多吊，因为打从他练拳以来到今天还真没怎么有机会动过这拳法，平日里偶尔找人练练手，也就是罗贝尔特了，但是在女仆姐姐面前他一直被吊打，从未能还手，搞得他一直认为自己是个战五渣，这手太极拳要不是这次拿来揉揉面，指不定还要蒙尘多久呢？
　　自从抽到了四神海鲜八宝镇魂馒头的菜谱后白夜就一直在苦思冥想着他到底要怎么创造出一个能和白罗蛇转练相媲美的揉面手法，这不，几天前晨练的时候，他打拳打到一般突然灵感爆发。
　　他还记得前世小时候曾经看过一部星爷主演的足球电影，在哪部电影里炫酷的功夫都没被用来干正经事，而里面就有个妹子耍的一手好太极，但是却只拿来做馒头，那揉的一手好面的太极功夫给白夜留下了很深刻的印象，熊孩子时期的他为此还浪费了不少家里的面粉，然后被他妈打的屁股开花。不过现在他也会打太极了，刚好也缺个揉面手法，这要不试试那童年梦想？
　　于是，白夜便开始了尝试，而大概是因为这个世界本身就是个二次元世界，一点也不科学，小当家时期就有着一大票画风歪了的武林高手不想着打打杀杀，整天研究着用功夫做菜的先例，所以他这大胆的想法啥困难也没遇到就很轻易的成功了，甚至顺利到给他一种这个世界的太极本就应该拿来揉面的错觉。
　　而在昨晚教学模式下白夜又体会了一下白罗蛇转炼的精髓，说白了白罗蛇转炼的精髓就在于旋转二字，而说到旋转，太极这门几乎就是在不停的画着圆的拳法出乎预料的合适啊。
　　于是，结合白罗蛇转练的精髓，白夜的太极揉面手法变得又完善了一步。
　　赛场上，白夜依旧在那慢悠悠的画着圆，而那一团面团也在他手上变得越来越圆，就在圆到极点的时候，白夜突然一个屈膝，身体下沉，两手慢悠悠的自然下落，轻拍了一下揉面的粘板。
　　“啪.....”
　　一声巨响响彻赛场，吓得其他沉迷料理的选手一跳，而那团面团也被反震上天，落下时又被白夜接住，依旧是太极画圆，只是这一次仔细看的话，你就会发现白夜的双手根本没有接触到面团，与面团之间有着一小段的距离，而那面团却仿佛被一股无形之力不断的揉捏翻滚着。
　　一套的太极打下来之后，白夜突然双目一瞪。
　　“成了。”
　　掌中一股柔力迸发，那虚空旋转的面团飞回厨台，白夜则是一帅气祭典的太极收招结束了表演。
　　“额...所以说，表哥，这不还只是个面球吗？除了特别圆之外有啥特殊的吗？”
　　被白夜这突然来的一手太极给惊的到现在才回过神的白夜指着桌上那还在转着的面团问道。
　　因为从刚刚看来这团面团的表面一点变化也没有啊，就是再那不停的选择着而已，这连揉都没被揉两下的面团真的能用吗？
　　“呵呵，天真。”
　　对此，白夜却是一脸的得意。
　　“来，哥哥让你见识一下传说中的忍术。”
　　他一脸得意的托起那个完美圆形的面球，然后轻喝到。
　　“螺旋丸”

第505章 我标题君今天就要下克上

　　好吧，所谓的螺旋丸什么的只是白夜的恶搞而已，他自然是不可能真的会忍术的，不过伴随着这他这声装逼性质的低喝，他手中的那个原本一直很是平静的面球却突然发生了神奇的变化。
　　“咦......”
　　白雪惊讶的瞪大的双眼，她很是不可思议的看着白夜手上的那个面球。
　　虽然不懂表哥刚刚说的忍术是什么东西，但是感觉好厉害的样子啊。
　　她看的很清楚，刚刚表哥并没有做什么特别的动作，只是就这样很简单的托着那个面球而已，但是那团面球却突然躁动了起来，原本完美球形的外表一下子变得凹凸不平起来，就好像面球里有什么东西想要冲破表层的束缚往外冲一般，但是面球的表皮坚韧形成的阻隔又让它冲不出来，于是两股力量开始在面团里面相互拉扯起来，那团面团也因此不断的扭曲变化着，时而炸起，时被拉长，时而又被拍扁......
　　白夜之前之所以会恶搞说他这是在表演螺旋丸也正是因为面团这变化，这和他前世看到的动画里那个九尾少年用水球修炼然后水球炸裂前的模样倒是有那么几分相似。
　　面团里的拉扯依旧还在继续，而这原本还没怎么被揉捏的面团此时却好像被一双无形的大手肆意的玩弄着一般，柔软白皙的面团毫无反抗的被弄成各种形状，让人不禁想要问一下这双无形之手你为什么会这么熟练啊，你到底暗地里揉了多少这种圆形的柔软之物啊...
　　咳咳咳...好吧，别动手，我是良民，是自己人啊。
　　“也差不多该收尾了吧。”
　　看着那团不断变形着的面团，白夜估算着时间。
　　而也正如他所想的那样，躁动不安的面团很快就又陷入了平静，不，应该是进入了最后的平静吧。
　　从刚刚开始那两股在面团中不断冲突的力道似乎是认识到一直这样下去谁也奈何不了谁，于是，直接的冲突消失了，两者最后相撞在一起之后便开始不断的围绕着彼此旋转起来，就好像那世人皆知的阴阳鱼一般，你中有我，我中有你.....
　　直接的冲突消失，取而代之的是一种螺旋的劲道，而那团重新恢复了球形的面团从球心的位置开始边仿佛出现了一个小小的黑洞一般，围绕着球心，整团面团被那股螺旋力道拉扯着进入了最后的揉面阶段。
　　这是由内而外的挤压，完全没有一丝死角的揉面，而在外界白夜看来就是这样一种情况了，那好好的一团面团突然崩塌，从中间开始出现了一个宛如旋涡一般的空洞，周围的面被这旋涡吸了进去，然后从旋涡的另一边被挤了出来，直到整个面球自我吞噬完毕，从旋涡的另一头则形成了一个新的面球，和之前那个外表光滑的面球不同，这个新生的面球表面看起来则是一个阴阳鱼的团，整个球体分明就是一个球形的阴阳鱼啊，嗯，大概就是灵梦的那只阴阳玉的模样。
　　“嗯嗯，搞定，话说这明明是我自己动的手，但是果然不管看几次都觉得有些神奇啊，说出来你们可能不信，但是我真的没动手，是这面它自己揉自己的啊。”
　　看着眼前这个造型奇特的面球，即便这是自己亲手造成的结果，白夜之前也见过不少次了，但是却依旧还是觉得有些不科学。
　　嘛，这个世界本来就不是一个科学的世界就是了。
　　“哼哼...怎么样，小雪，服了没。”
　　撕开一张保鲜膜盖住那团面球，让它自然发酵，白夜一边回头得意的朝着白雪笑着。
　　“这......”
　　而此时白雪则是一副惊讶到合不拢嘴的地步，就连她那一直施展着的白罗蛇转炼都吓得停了下来，棍尖上哪团面饼啪的一下掉了下来。
　　从刚刚开始她就感觉自己的世界观碎了一地，这哪里有面团自己揉自己的啊，但是现实就摆在她眼前，由不得她不相信。
　　“表哥，你这是怎么做到的。”
　　她回过神来，把那掉下来的面饼再次挂到棍子上旋转着，一边脸色复杂的向着白夜问道。
　　作为职业的面点师，她刚刚自然一眼就能看出白夜的那团揉好的面团的质量，这种用她闻所未闻的手法揉出来的面确实不比白家的白罗蛇转炼差了，直到此时她才算是真的相信白夜之前所说的他要仿制四神海鲜八宝镇魂馒头的事。
　　“嘛，没啥特别的，就是朝着面团里打入一阴一阳两股太极暗劲而已，然后一阴一阳的两股劲力自然就会自己冲突起来，在这冲突的过程中面团会先被挤压揉上一遍，而最后再将这两种劲力交融，使之阴阳轮转，利用那股螺旋的力量再将这面团由内而外的挤压一遍，这样也就能保证面团的每一寸都被揉过，保证揉的充分，揉的均匀......”
　　白夜在那洋洋得意的讲解着他这太极揉面手法的理论，而他讲到一半却发现对面小雪眼眶有点泪汪汪的，这让他顿时有点手足无措，再也炫耀不下去了。
　　“那个，小雪啊，你别生气啊，我再也不N瑟了，咱这别哭行吧。”
　　他手忙脚乱的安慰着白雪道。
　　“不，我才没哭呢，表哥你变厉害了我很开心啊。”
　　白雪很努力的扯出一个笑容，但是她那水汪汪的两个眼睛怎么看也不像是开心的泪水啊。
　　此时她的内心有点复杂，一方面兄控晚期的她打从心里为表哥感到高兴，另一方面则是有点淡淡的失落感，毕竟在她一直以来的人生规划里应该是她罩着表哥才对，就像小时候那样，每次家里有人欺负表哥都是她站出来给表哥出气的，也正是为了能获得一直保护表哥的力量她才这么努力的修习厨艺的，但是现在表哥一下子就逆袭上位了，这让她有种失去了人生目标的感觉。
　　“呐，小雪啊，咱不哭了行不，是我错了，不该这么N瑟，要不咱不比了，这次你赢了，我承认是你比较强好不好.....”
　　根本不知道该怎么哄女孩子的白夜在那胡言乱语着。
　　不过，看着在那手忙脚乱的安慰着自己的表哥，白雪却是笑了。
　　表哥果然还是一点没变啊，从小到大就是这样，只要自己一不开心就会这样笨拙的安慰着自己，虽然说来说去都是那几句干巴巴的安慰，一点也不会哄女孩子，但是她就是喜欢听啊，因为表哥大概是这个世上唯一一个会这样不管有理没理都会无条件的安慰她的人了。
　　就像之前所说的那样，虽然白雪贵为白家的小公主，是内定的未来白家继承人，但是千年的古老家族所需要的只是一个正确的领导者而已，而不是她白雪这个人，从小开始白雪就被迫学习着一些她根本不敢兴趣的东西，不学还不行，每当她哭闹着要罢工的时候，哪怕是一直疼爱着她的父亲和爷爷也会板起脸来，一言不发的让她继续，无论她怎么哭闹也没用，就仿佛在家族的意志面前，个人只能做出牺牲。
　　但是只有一个人是例外，那就是表哥了，只有表哥会安慰着自己，说不学那些也没关系，会和自己一起痛骂着那些老古板不是人，没有人性，还会做好吃的安慰自己......
　　所以，果然还是最喜欢表哥了啊。
　　“呐，表哥，我喜欢你。”
　　白雪抹了抹眼角的泪水，突然说道。
　　“额...”
　　白夜一愣，随即老脸一红，这又是玩的哪一出啊，刚刚还哭的，现在有突然表白是怎么个鬼。
　　正当他被这突如其来的德国骨科打击的不知道该如何是好的时候，他看到了白雪那脸上得意的笑，当即脸一黑。
　　“死丫头，你玩我是不是啊。”
　　这丫头在偷笑果然刚刚只是在开玩笑的啊。
　　“嘻嘻......”
　　白雪笑而不语。
　　“表哥，继续比赛吧，我一定会赢过你的。”
　　她看着白夜坚定的说道。
　　心里一扇尘封的大门此时突然打开，无穷的力量从里面涌现出来，似乎是在催促着她赶紧料理。
　　嗯，现在的我的话一定能行的。
　　白雪摸了摸胸口的位置，心脏处涌现出的暖流让她斗志重燃，有种无所不能的感觉。
　　哼，表哥什么的果然还是只要在自己的保护下乖乖躺好就行，没事耍什么帅啊，被别的狐狸精看上了咋办啊。
　　而感觉自己纯洁的少男心被这熊孩子玩弄了白夜则是黑着一张脸。
　　呵呵，这孩子欠揍，果然要让她知道什么叫哥哥的威严，决定了，这次她怎么哭闹也不能心软，要教她做人。
　　于是，比赛继续......
　　只是，场外的观众席上却不知何时响起了阵阵谜之音。
　　“哇，刚刚那一幕好有爱啊。”
　　有女孩子小声对同伴说道。
　　“嗯嗯，没想到那个相貌普通的竟然是暖男攻，刚刚那笨拙的安慰人的样子不错啊，”
　　“哇，那个贵公子难道是美型受......”
　　“不不不，我觉得帅气的那个才是攻.....”
　　.......
　　白夜：“.......”
　　mmp，差点忘了这小妮子是个男装大佬了。

第506章 下克上，不存在的，标题君走的很安详

　　比赛还在继续。
　　而感觉被白雪这小妮子给玩弄了的白夜此时正憋着力气准备放大招呢。
　　虽然四神海鲜八宝镇魂馒头最精髓的面皮他已经捏好了，但是剩下的内陷部分却依旧不是那么容易就能完成的。
　　不过昨晚的时候，白夜已经在使用教学模式体验过了一次四神海鲜八宝镇魂馒头的料理全过程，所以此时倒是一点也不慌，很是淡定的继续着。
　　所谓的四神海鲜八宝镇魂馒头，顾名思义四神指得便是青龙，白虎，朱雀，玄武，这四大圣兽了，而之后的海鲜八宝则是连在一起的，指的则是华夏料理之中的八大海鲜，分别是海参，鱼翅，鲍鱼，干贝，螃蟹，虾，乌贼，比目鱼。
　　之后的镇魂则是馒头这种美食的来源，传说中馒头是诸葛亮为了祭祀平息冤魂而创造出来的，所以馒头本就有着平息魂灵怨恨，让人心神安宁的含义。
　　而在四神海鲜八宝镇魂馒头的料理过程之中，四神作用于面皮，八宝海鲜则是用于馒头的内馅。
　　四神与八宝结合，理论上来说整套四神海鲜八宝镇魂馒头有着四乘八等于三十二种不同的组合，即便是每种组合都只做一个，那也要做三十二个馒头出来，这活可不算轻松。
　　白夜从一旁拿出了早就准备好的八口砂锅，这八大海鲜做馅可不是直接剁碎了往面皮里包就好的，而是需要用八种不同的手法先对这八大海鲜进行一番烹饪处理，最后才能做馅。
　　这次的比赛是有着时间限制的，只有四小时的时间，很显然是没时间让白夜一种一种的处理了，只好同时上八口锅进行多线操作了。
　　不过好在白夜也是久经锻炼的，这种八线操作虽然有点难度，但是还难不倒他。
　　打开一旁装有七大罪菜刀的箱子，白夜活动了一下筋骨，随即便开始了这八种海鲜的处理，这些海鲜每一种都有着最适合的处理方式，一般需要经验丰富的老厨师才能完全把握，不过在白夜这开了挂的猛牛青龙斩面前却都不算什么难事，这一解析便能轻易的知晓该如何处理食材还不会伤及它们的美味。
　　七把菜刀的一番轮舞，再让人眼花缭乱的窒息操作之下，白夜飞快的处理完这八大海鲜，然后将他们丢进了八口砂锅里慢慢的炖。
　　砂锅能保持里面的食材受热均匀，这样才能最大限度的逼出这八大海鲜的美味出来，等会儿做馅的是后续才更加的完美。
　　“呼，终于差不多完事了。”
　　看着眼前这一字排开的八口锅，白夜擦了擦头上的汗水，接下来这八口锅只要慢慢等待，时不时注意一下火候就可以了。
　　他看了看身边的白雪，白雪可不像他这样有着猛牛青龙斩这样方便的技能，所以进度倒是落后他很多，此时白雪还在小心翼翼的处理着食材呢。
　　虽然很想嘴欠的炫耀两句，但是看着白雪那专心的模样，白夜还是忍住了没说话。
　　“还是别打扰小雪吧。”
　　白夜转过头继续开始自己的料理。
　　面团还在那里发酵，因为他八大海鲜处理的太过迅速的缘故，这点时间还不足以让面团彻底发酵完成，不过这也不是说白夜就无所事事了，这四神海鲜八宝镇魂馒头的皮可不是简简单单的面皮就行了，还需要对着些面皮做一些特殊的处理。
　　只见白夜弯腰，从台下搬出来一台榨汁机，随后用掏出四种食材，分别是菠菜，胡萝卜，黑芝麻，以及一瓶白色的辣椒粉。
　　要知道四神海鲜八宝镇魂馒头的皮可是对应着青龙白虎朱雀玄武这四大圣兽的，同时又对应着酸咸苦辣四味，东方青龙对应菠菜，用菠菜汁处理过的面皮会带着微微的酸味，北方玄武对应黑芝麻，用黑芝麻糊处理一下面皮能让面皮微微发咸，南方朱雀为红，对应胡萝卜，胡萝卜汁处理过的面皮略微苦涩，西方白虎为白，对应着辣，使用辣椒粉为面皮调和出适当的辣味就好。
　　原本的四神海鲜八宝镇魂包子便有着四象生八卦的含义，而如今加入白夜的太极揉面法用给它加上了太极生两仪，两仪生四象的部分，加上原本的四象生八卦，便足以衍生出八卦生万物的奥妙，小小的包子之种似乎隐藏着无穷的神秘。
　　“嗯嗯，这一波我稳如泰山啊，冠军我拿下了。”
　　白夜心里自信的想到。
　　等他榨汁完成之后，那面皮也差不多发酵完成了，白夜仔细的看了看这面团，不由的满意的点了点头，随后将面团分为四份，分别对应着之前所说的四象进行着处理，随后便是擀馒头皮，这个简单，倒是没啥特别的技术含量，毕竟馒头皮又不用擀成那种薄如蝉翼的地步，反倒是要稍微厚实一点才行，这并没啥难点。
　　一通忙活擀完包子皮，白夜去看看了那八口砂锅，里面的八大海鲜并不需要彻底的炖熟，毕竟一会儿还有个蒸馒头的环节，只要入味了那也变足够了。
　　稍微的等待了一会儿，知道食材入味，白夜便开始了最终的包馒头环节，四种面皮每一种馅包一个，很快三十二个馒头出炉，而剩下的便是有最后一步的蒸馒头了。
　　蒸馒头自然需要蒸笼了，而四神海鲜八宝镇魂馒头所需要的蒸笼自然不会是普通的蒸笼，最好使用竹制的蒸笼，而是新竹编制的最好，那样最后蒸出来的馒头会有着气人心脾的竹香，当然你要是条件不足的话用普通蒸笼也没啥特别大的影响，最多也就有点小缺陷而已。
　　白夜其实事先有准备好蒸笼的，不过现在他看了看时间，四小时的比赛时间现在其实也才过了两小时而已，还剩下一办的时间呢？于是他纠结了两分钟之后打开了身边另一个袋子。
　　而袋子里面是一更更砍成一段段的竹子。
　　好吧，其实原本在白夜的计划里他是准备最后蒸馒头的时候垫上一些新竹好增加点主香味的，但是现在一看时间还怎么充裕，他不由的产生了一点大胆的想法。
　　“嗯，编个原著里竹船蒸笼玩玩吧。”
　　想做就做，前世作为一代手办大师，白夜的动手能力不用怀疑。
　　于是，赛场上出现了奇怪的一幕，别人都在紧张万分的做着料理，而某人却坐在那里玩起了手工。
　　观众上众人：“......”
　　评委席上评委：“.......”
　　其他的参赛选手：“......”
　　混蛋啊，现在是比赛时间，不是你的手工课堂啊，给我严肃一点啊行不行。

第507章 我标题君就算是死了，被钉在棺材里......

　　不知不觉间，这次的大赛已经进入尾声，此时距离比赛结束时间也已经只剩下最后四十分钟了，大多数选手的料理都已经进入了最终阶段，他们正紧张的忙着做最后的完善。
　　不过，也并不是所有的选手都那么紧张就是了，就比如某个沉迷手工无法自拔的家伙。
　　“那家伙到底在想什么啊，这可是最后的决赛，他竟然在决赛上完了一小时多的竹子。”
　　观众席上，幸平创贞看着赛场上还在玩着竹子的白夜，嘴角抽搐着。
　　对于一直将白夜看成是对手的她来说，她还是很期待见识一下白夜这次的料理的，但是这货却在那万物丧志，就仿佛丝毫没有把这次的决赛放在眼里一般，这让连决赛都没进得去的她情何以堪啊。
　　“白前辈一定是有什么打算吧，他这样做应该有什么特别的含义，大概...”
　　田所惠还在试图替白夜开脱，但是看着场中玩的正嗨的白夜，她的语气也不是那么确定了。
　　至于刘诗雨，好吧，师姐已经在考虑小白最近是不是太跳了一点，这样可不行，毕竟骄傲使人退步，或许回去后是时候找小白切磋一下了。
　　而其他的观众也纷纷对白夜投向了关注的目光，搞不懂他这个海选冠军到底在搞什么鬼，总感觉这家伙是不是太嚣张了一点，根本就是一点也不把这次的决赛放在眼里啊，他们不由的开始期待之后白夜的表演了，想要看看这家伙到底是真的实力高强觉得赢定了所以才浪的飞起，还是说这其实是彻底绝望了在自暴自弃。
　　观众尚且觉得白夜太过嚣张，那些正在和白夜同台竞技的选手们就更加不用说了，他们才不相信这个昨天海选时能碾压他们的家伙会绝望的自爆自弃呢，那么也就只有一种可能了，这家伙是真的完全没把他们放在眼里啊，这么一想他们心里顿时一股无名火怒起。
　　你说你实力强大我们不如你那也就算了，但是好歹你认真的跟我们比一场啊，那样真要是输了我们也就认了，毕竟技不如人无话可说，但是你这决赛上玩起了手工是怎么个意思啊，是觉得我们太弱了根本不值得你全力出手是吧，还是想说什么诸如“我不是在刻意针对谁，我只是想说在座的各位都是垃圾”之类的嘲讽话啊。
　　于是，感觉自己被人轻视了的众选手一个个咬紧牙关，化愤怒为力量，一个个都打起十二份精神来继续做着手中的料理，誓要一会儿让白夜好看。
　　就连茜久保桃都是如此，她这个远月十杰何曾被人如此轻视过啊，等会儿一定要给这个嚣张的家伙一个难忘的教训。
　　只不过，对于这一切还在沉迷手工的白夜自然是一无所知，他这要是知道自己无意间刺激的其他选手都进入爆种状态的话一定会倍感无辜，自己这哪里是轻视他们了啊，这分明就是太重视他们了好不，这要不然他也不会急急忙忙，费神费力的编制这个新竹蒸笼了，直接使用早就准备好的蒸笼不好吗？他这所做的一切这不都是为了最后能让四神海鲜八宝镇魂馒头能达到完美的地步嘛？
　　唉，我这手工活真的也是料理的一部分啊，你们要信我啊。
　　只可惜，白夜对这些一无所知，所以他也就没了那些奇怪的念头了，正专心做着自己的手艺活呢。
　　十分钟后，白夜插上最后一根竹条，不由的松了口气。
　　“呼，终于完成了。”
　　看着面前的两个竹船造型的蒸笼，他满意的点了点头，其实这蒸笼倒还真没多少技术含量，完成一个并没花白夜多长时间，所以他就顺手给小雪也做了一个。
　　“诺，小雪，给你一个，这可是南海普陀山的紫竹做的，用这个蒸馒头竹香味会更好一点。”
　　“嗯，多谢表哥。”
　　这一回白雪倒是没有拒绝白夜的好意，她现在算是知道自家表哥哪里好东西不少了，所以直接爽快的接了过去，然后朝着白夜甜甜一笑。
　　不得不说有时候颜值高是真的可以为所欲为啊，哪怕白雪此时还一身男装，一副偏偏俏公子的模样，但是那张中性美到男女通杀的脸上这一笑还是让白夜忍不住一阵心跳加速。
　　嗯，可爱，想......
　　呸呸呸，我什么也不想。
　　白夜转过身，开始忙着最后的蒸馒头步骤了，时间已经不多了，现在是真的没时间给他浪费了。
　　半小时后...
　　“时间到，请各位选手停止料理。”
　　随着主持人的宣布，众人纷纷停下了手上的活，将目光投向了一旁的评委席，就连场外的观众们也一瞬间安静了下来，因为接下来便是决定这次大赛胜负的时候了。
　　“首先辛苦各位选手了，那么废话不多说，接下来便进入我们最终的评审阶段，这次大赛的第一名究竟花落谁家呢，让我们拭目以待。”
　　这个主持人似乎并不喜欢废话，很是直接的就进入了正题。
　　“评审顺序由后往前，那么便从十号选手开始。”
　　主持人话音刚落，便有一群漂亮的小姐姐们走上了赛场，将各位参赛选手的料理收走，准备端到前方的评委台去。
　　其他的参赛选手的作品这到还好说，都是一个盘子的事情，但是到了白夜白雪这边就有点难受了，他两一人一个大竹船，这些小姐姐工作人员们大多是普通的工作人员，一个人还真抬不动，只好先把其他人的作品送过去之后，再回来几个人一起搬动竹船。
　　不过，也正是因此这才让所有人都注意到这一点，那就是白夜白雪的料理竟然一模一样。
　　“额.......”
　　“这是什么情况？”
　　“难道是仿制料理，那么这两人有仇吗？”
　　............
　　观众席上人们开始议论纷纷起来。
　　而评委们也意识到了这一点，他们低头讨论了一下，然后做出了决定。
　　“因为四号选手和二号选手的料理竟然是同一种，所以评委组临时决定调整一下评审顺序，这两位选手的料理将最后评审。”
　　主持人如此宣布道。
　　“那么评审开始。”

第508章 标题君累了，想罢工

　　“7分”
　　“8分”
　　“我觉得不行，6分。”
　　“我觉得ok，8分。”
　　“我觉得一般，7分。”
　　........
　　评委台上，十位评审纷纷放下了手中的刀叉，他们看着各自面前的那一小块蛋糕，或是皱眉，或是点头，表情不一，随后各自举起手上的小牌子，在牌子的电子屏上打出了自己的评分。
　　主持人看了看各位评委的评分，飞快的算出总分，然后宣布了台下选手的成绩。
　　“好的，感谢各位评审老师，那么我宣布，七号选手的成绩总共是81分，这可是目前为止唯一一个超过80分的选手。”
　　伴随着主持人的声音，裁判席上方那个大屏幕滚动，七号选手的名字直接跃居第一，而他的下方则还有着四个名字。
　　“八号，77分。”
　　“九号，75分。”
　　“十号，75分。”
　　而伴随着六号成绩的宣布，台下那翘首期盼着的七号选手先是一愣，随后表情变得阴沉起来。
　　“我的料理居然才刚过八十，不可能，裁判们是不是太严格了一点。”
　　他有些不服气，毕竟平日里他也是被人称为天才的人物，大型比赛也参加过不少，之前他的料理可从来没低于90分过。
　　但是看了看身边三个表情更加难受的选手后，七号突然轻松了不少。
　　“嘛，我好歹还超过八十了啊。”
　　他心里如此安慰着自己道。
　　大家都是在甜品界混的，七号自然也认识其他四个选手，大家都是老对手了，对彼此的实力也算是知根知底，他们四个也才70多分，那么仅仅只是比他们高一线的自己拿个八十也算是合情合理。
　　这么一想，六号心里就平衡了，他双手抱胸退到一旁，他到要看看今天这评审们这么严格，他之后出场的这些家伙又能得几分。
　　“哼，恐怕还不一定能有我高呢，尤其是那家伙。”
　　六号的视线扫了一下白夜的方向，他对于这个决赛也敢不认真对待的家伙很看不顺眼。
　　不过，就从目前这几人的成绩来看，现场对着评分如此严格而感到疑惑的可不仅仅只有选手，台下的观众也在议论纷纷。
　　“哇，今年的比赛是不是太严格了一点，我看这四位选手的料理没一道都很完美啊，在往届的话起码都是90的水平，结果到现在才一个超过80的。”
　　“嗯嗯，我也觉得今年的裁判们真的严格啊。”
　　“你们懂个锤子，这些裁判可都不是一般人，看到那边那个美女了没，那可是大名鼎鼎的平山宗师的老婆，糖果大王的老婆这嘴能不刁吗？”
　　“还有那边那个老头子，那是宫川老太太，著名的蛋糕大师。”
　　“那边那个老奶奶也不得了，著名的甜品美食家，看那一口金牙，就是吃甜品吃多了把牙齿给吃坏了。”
　　..........
　　有观众表示疑问，也有知情人士开始为身边的人科普这次大赛台上这十位评委的来历，看的出来，这一次的甜品大赛主办方真的是下血本了，这些裁判每一个是省油的灯，要么本身就是甜品界的大师，要么则是大名鼎鼎的美食家，这也难怪这一次的审核会如此的严格。
　　“咦，等等，那个大美人怎么看也才30岁吧，平山宗师不是都六十多岁的老爷子了吗？这两人是夫妻？”
　　“你懂个篮子，人家这是真爱好不，当年也是一段佳话啊。”
　　“靠，明明是那个老变态是个萝莉控而已，佳话个鬼啊。”
　　...........
　　emmmmm，观众中似乎有人一下子发现了华点，顿时话题也就歪了。不过没关系，让我们将视线移回赛场吧，此时评审还在继续。
　　白夜站在赛场上，心里也是稍微的有些紧张，毕竟他也觉得这一次的大赛真的严格，之前那五位选手的料理他也看过了，甚至也动用了系统的鉴定之眼查看了一下，而系统给出的评分却和评委们打出的分数差不多，这就让他明白了这次的评委都是真的有本事的人，他们的判断综合起来比起系统都相差无几了。
　　“不过如果是这样的话，那么我就稳了。”
　　白夜忍不住露出了自信的笑容，毕竟他的镇魂馒头他之前也瞄了一眼，系统评分在九十以上，发光料理的水准，对于现在这些最高才刚过八十的选手有着碾压般的优势。
　　“只可惜小雪的馒头蒸笼盖着盖子看不见，要不就能知道小雪她的馒头到底是什么水平了。”
　　白夜有些可惜的瞄了瞄那边的那艘竹船，竹船蒸笼是有着盖子的，盖子不掀开根本看不到船舱里的馒头。
　　“算了，这样有点期待感也不错，到时候我掀开盖子，发光料理能闪瞎一大片人，相信应该能大出风头，收割一大批的声望值。”
　　白夜美滋滋的想到，他已经迫不及待想要装逼了。
　　“接下来是六号选手，请评委老师们评审六号选手的作品。”
　　主持人在此宣布道。
　　而白夜也不由的精神一震，六号的话不就是他之前见过的那个泰国选手吗？是他的话那评分应该不会低吧。
　　emmmm，或许可能是她？
　　白夜看了看不远处那道雌雄莫辨的身影，有些不确定的想到。
　　漂亮的服务员小姐姐们很快就将六号的料理端上了台，而白夜也将多瞄了了几眼那些料理，他的眼中光芒一闪，似乎有无数数据扫过。
　　【名称：三色椰丝豆仁软糕】
　　【评级：五星】
　　【完成度：89】
　　【食材：椰丝，黄豆，白糖.......】
　　【评价：相当不错的一道点心，其中蕴含着制作者的感情.......】
　　大致上瞄了几眼鉴定之果，白夜便对这六号选手的作品了然于胸。
　　“89分的五星料理吗，换算一下也就是等于79级厨师的普通水准了，嘛，果然挺厉害的啊，不愧是领悟了厨心的天才厨师啊。”
　　“那么减去厨心的加持分，熟练菜谱的加持分，那么这个家伙的真实厨艺差不多在六十到七十级之间吧，啧啧啧，这水准在远月都能混个十杰了.....”
　　白夜大致推算了一下这个选手的厨艺，顿时感觉有点牙疼，看来之前那四个龙套过后，之后出场的都是有几把刷子的啊。
　　“不过，仅仅只是这样的话，那我还能顶得住。”
　　白夜镇定下来，继续看着评审。

第509章 我决定给标题君放天假

　　“不错，色彩斑斓的外表一看就让人产生食欲，8分。”
　　“一口咬下去这软软的口感，q嫩香甜，糯米粉的甜味会瞬间抢占味蕾，口齿生津...9分。”
　　“黄豆的清香配上椰丝白糖的甜味，唔.....9分。”
　　“我仿佛看到了泰国那连绵的椰子树，那......10分。”
　　..........
　　一如白夜所推测的那样，这个六号的泰国选手的比分出人意料的高，最终成绩91分，排名直接上升到了第一。
　　而再之后上场的五号选手则是那个白夜相当欣赏的咖啡屋的店主，他的料理则是一道意大利特色的蛋糕，蜜桃派。
　　蜜桃派是一种意大利香甜可口的小甜点，它由两片饼干包裹甜奶油或者巧克力，浸入胭脂酒染色。最后在表面撒上一层糖制成的，口感香甜，很受人欢迎。
　　只是评委们吃下去之后的反应却是让白夜有种捂住脸的冲动，这尼玛吃个派为啥你们一个个都叫的那么销魂啊，不知道的还以为有谁在拿着鞭子在抽你们呢？好吧，这个绅士店主的抖m厨心还真是可怕啊。
　　不过，那些评委们那痛并快乐着的样子也足以说明这道料理的品质了，最终绅士店主以92分的成绩，凭借着微弱的优势越过的之前的六号，暂时夺得第一。
　　随后评审团稍作休息，又开始继续评审，而这一次的则是之前海选第二名的那个法国少女南茜了。
　　或许是因为早上少女竟然送还了自己昨天的饭钱的缘故，白夜相当的欣赏这个少女啊，不由的瞄了眼少女的方向。
　　似乎是察觉到了白夜的目光，南茜也转过头，朝着白夜笑了笑。
　　“白夜先生，还请看看我今天的料理吧，虽然还未能将您昨天所说的那些缺陷都改掉，但是我想让您看到我的进步。”
　　“额...”
　　听完少女的话，白夜有些无言，这个叫南茜的少女还真是好脾气啊，昨天自己真的只是想装个逼啊，结果似乎被她当成是指点了，也罢，就看看她有啥进步吧。
　　白夜将视线投向评审台，在当服务员小姐姐们掀开南茜的料理的时候，他稍微一愣，只见南茜这次决赛的料理似乎仍然是昨天在她店里尝过的玛德琳，不过这样也好，方便看看少女是不是真的进步了。
　　鉴定之眼飞快的扫过，白夜对这料理的一切都了然于胸，他不由得点了点头，然后朝着南茜露出一个赞许的笑容。
　　“不错哦，进步很大。”
　　他这倒是没说谎，这仅仅只是一夜过去而已，南茜这决赛上的玛德琳比起昨天却几乎可以说是天差地别了，昨天白夜列举了十几条的缺陷，但是今天的玛德琳缺陷只有不到昨天的一半而已，看的出来少女昨晚这一晚上怕是没睡直接苦练了一宿啊。
　　“嗯，谢谢白夜先生夸奖。”
　　见到白夜点头，南茜脸上露出了满足的笑容，似乎自己心愿已了的样子，不过她也确实心愿已了了，因为从昨天那件事之后她就已经很清楚的认识到自己估计不是这个白夜先生的对手了，冠军什么的是绝对没戏了，所以她今天来参加这决赛的主要目的不是瞄准冠军的宝座，只是想像白夜展示一下自己的进步而已，现在目的达到了，剩下的一切也就都无所谓了。
　　嗯，也不是全无所谓，只是好要见识一下白夜先生的料理，相信白夜先生的料理一定能震惊所有人吧。
　　已经变成白夜小迷妹的南茜如此想到。
　　不过，虽然南茜她自己都已经不在意自己这一次的成绩了，但是台上的评审们却是一个个怒目圆瞪，然后一个个宛如恶鬼附身一般，飞快的吞下各自手上的玛德琳蛋糕。
　　“唔，这是什么，我从未吃过如此完美的玛德琳，真不愧是南茜小姐啊，名门之后......”
　　“完美，我的舌头找不出一丝的瑕疵，南茜小姐的手艺还真的绝妙啊...”
　　.........
　　台上的评审们此时却是没了之前那般严格的模样，一个个对南茜赞不绝口的样子，都快把南茜给夸上天了，而这却也让台下的南茜越加佩服的看着白夜。
　　“明明我还只纠正了一半的缺陷就有着如此大的进步了吗，就连这些口味挑剔的评审们都如此的赞不绝口，挑不出毛病来，那么能洞彻我全部料理缺陷的白夜先生这是有多厉害啊。”
　　她越发的觉得白夜深不可测了。
　　只是，虽然台上的评审们对南茜的料理赞不绝口，但是在评分的时候他们却有点纠结了，说实话这样的水准在往届都能成为冠军了，打个满分都没问题，但是现在后面却还有着三位选手要评审，这个时候打个满分，之后万一出现个更厉害的，他们之后可就没法打分了。
　　于是，纠结在三，在评审们交头接耳的一番讨论之后，南茜的最终成绩为95。
　　而当南茜的成绩出来之后，全程的观众却是一片哗然。
　　“不得了，这三位还真是一个比一个猛啊，之前那四个选手最高也才81而已，现在这三个最低也有个91，这怎么感觉不是一个级别的啊。”
　　“嗯嗯，别的就不说了，就说南茜小姐吧，这95分怕是要夺冠啊。”
　　“我感觉南茜小姐的料理恐怕其实不止95分哦，只是评审老师们觉得还没审核完所有的选手，为了留有余地才刻意压低了分数。”
　　......
　　当然们也有人持反对意见。
　　“拉倒吧，你们就别吹了，这下面三个选手才是真的压轴啊，之前海选的第一和第三就不多说了，最重要的这可还有着远月十杰的茜久保桃小姐啊，这可是远月十杰啊。”
　　“嗯嗯，十杰有多厉害还真是期待啊，这次算是走运，能见识一下十杰的料理了...”
　　“来了来了，终于开始评审茜久保桃的料理了，都小声点，好好看...”
　　“小保桃，我们爱你...”
　　........
　　咳咳，似乎有什么奇怪的东西混进去了，不过不用在意那些细节。
　　白夜看着那观众席上一群狂热的呼唤着保桃酱什么的身影，也不知道是该说远月十杰的名气真大，还是该感叹一下这个世界的萝莉控真多了。
　　不过，不管怎么样茜久保桃的人气似乎真的很高的，那么她的料理又会如何呢？
　　咳咳，预知后事如何，且听下回分解。

第510章 醒醒，该上班了，标题君

　　热闹之后，整个赛场很快就又平静了下来，人们全都屏住呼吸，满心期待着接下来的评审。
　　在这样一个美食世界里，厨师是万众瞩目的高级职业，优秀的厨师更是能让万人敬仰，有着超高的人气，其中的佼佼者人气更是能比肩顶级的偶像，而茜久保桃毫无疑问便是这样一个人气报表的厨师。
　　远月十杰第四席的身份，自身还是个美少女，自带合法萝莉的超萌属性，像这样实力与美貌兼具的家伙怎么可能不火呢？
　　所以，今天的观众里很大一部分其实都是茜久保桃的粉丝，他们是专门过来看自家偶像的表演的，对于他们来说，自家偶像的料理便是这场比赛的压轴。
　　什么，你说茜久保桃的料理并不是压轴，后面还有两个选手呢？
　　不听不听，王八念经...我不管，我不管，反正我家桃酱就是压轴的，你没看到桃酱的编号就是一号吗？这已经很明显就是最厉害的嘛？至于那个什么二号白夜和四号白雪，这都谁啊？听都没听说过，想来不过是哗众取宠的小丑罢了，从这两货的名字就知道这两人怕不是串通好了，想要用两道一模一样的料理来强出风头，哼，我早已看穿真相了.....
　　这是在场的很大一部分观众心中的想法，对于他们来说，茜久保桃其实早就是内定的冠军了。
　　而赛场上，茜久保桃则是依旧很淡定的抱着她那只丑萌丑萌的猫玩偶娃娃，沉默寡言，面无表情，一副无口萝莉的姿态，甚至仔细看看她的眼睛的话，你还能从中看出几丝不耐烦。
　　茜久保桃现在也确实很不耐烦，毕竟像这种类型的比赛在她看来着实有些无趣，这要是不限题材的厨师大赛的话或许还能让她提起兴趣，但是这种限定了是甜品的大赛实在是太没挑战性了。
　　二十岁以下的参赛选手根本不可能有人在甜品上超越自己的。
　　对于这一点，茜久保桃很是自信。
　　她是谁？她可是远月十杰的第四席啊，最为擅长甜品的第四席，即便是她之前的远月十杰前三席在甜品之上的造诣也都不如她，那么这些外人也就更加不用提了。
　　“无趣，都是些一点也不可爱的劣质料理，也就刚刚那个三号选手的了料理还有着那么一点意思，其他都不合格，唉，别浪费时间了，快点宣布本小姐冠军吧，我还赶着回去看今天的动画呢？”
　　虽然表面上还维持着那面无表情的无口萝莉形象，但是茜久保桃的内心却在不断的发着牢骚。
　　嘛，也只有陌生人才会认为她是个沉默寡言的三无萝莉，而熟人都知道，其他她只是有点怕生，不太擅长与陌生人打交道而已，一旦熟悉了的话，其实她甚至有点话痨。
　　简之而言，三无？不存在的，这货其实是个闷骚萝莉才对。
　　而这时，台上的服务员小姐姐们也终于让茜久保桃的料理亮相了，这一出场，场中便想起一边吸气与尖叫声。
　　“真美啊。”
　　“好漂亮，不过这真的是料理吗？”
　　.......
　　这样的赞美声不绝于耳，就连白夜看到台上的那个料理也是愣了几秒才反应过来。
　　“有意思，没想到这道料理竟然会这么早就出场啊。”
　　白夜心里嘀咕道。
　　此时，摆在评审们面前的并不是一个放着料理的餐盘，而是一个盛满了鲜花的花篮，可爱的花篮里慢慢都是盛开的鲜花，相当的美丽。
　　“这...这真的是料理吗？怎么看都是个花篮吧。”
　　“嗯，似乎是蔷薇花。”
　　台上的裁判们也一时间有些不确定。
　　“嗯，这就是我的料理，女王大人的苹果挞，还请诸位品尝。”
　　台下，茜久保桃点了点头，稍微介绍了两句。
　　而见到正主承认了，裁判们这才动手，他们一人从花篮里取出一朵鲜花，拿在手里，犹豫着到底要不要吃，比较这样美丽的花朵实在是让人有些不忍心破坏，尤其是对那几个女性裁判来说更是如此。
　　不过稍微犹豫了几下之后，总算有个老头子心一横，张开将手上的花塞进嘴里，这场面一度给人一种牛嚼牡丹的可惜之感。
　　“唔...”
　　正当人们还在为那朵被丸吞了的花可惜的时候，那个吞下花的裁判突然表情一变。
　　“哈哈哈...我是一只小小小鸟...”
　　明明都是个六七十岁的老头子了，但是此时却突然露出了孩子一般的笑容，甚至还愉快的唱起了儿歌来。
　　emmm，这场面，想想都辣眼睛啊。
　　有观众已经捂住双眼不敢看了，而其他的裁判看到这位平日里严肃认真德高望重的老前辈此时这模样，更加犹豫了。
　　不过身为裁判不管怎么说还是要平常一下选手的作品的，当下又有几个男裁判心一横，张口吞下手中的花朵。
　　“唔...”
　　“哈...”
　　“呃...”
　　宛如被施加了魔咒一般，刚刚还一副严肃认真表情的裁判们一个个表情突然舒展开来，脸上洋溢起了纯真的笑容，笑的像个五六十岁的孩子。
　　而这样的场景更是让还未下定决心的几个女裁判纠结，她们犹豫再三，只好小心的私下几片花瓣，含入口中。
　　“咦...”
　　花瓣一入口，刚刚还一脸紧张生怕出丑的女裁判们很快放心了下来，犹如蜜糖一般的香味充斥着她们的口中，宛如百花齐放一般，甜腻的花香让人心醉。
　　恍惚之间，一大片连绵的花海便展现在众人的眼前，花海之中蝴蝶飞舞，蜜蜂忙碌，但是稍微凑近一看，便能发现那些蝴蝶与蜜蜂的正面目其实是一只只可爱的长着蝴蝶蜜蜂翅膀的小精灵而已。
　　似乎是注意到了这几个“巨人”，花海中的小精灵们吓得四散飞舞，从她们那小小的翅膀后面有点点荧光散落，美不胜收。
　　一番小心翼翼的观察之后，似乎是确认了她们这些巨人并没有危险，有大胆的小精灵展翅飞了过来，围绕着众人翩翩起舞，引领着众人前行。
　　一路向前，躺过这宛如童话世界一般的花海，一颗巨大无比宛如神话之中的世界树一般的大树出现在众人的眼前。
　　只是，看着树冠之上那一个个红彤彤的果实，这颗巨大无比的树似乎是棵苹果树。
　　有藤蔓围绕着大树，组成了类似楼梯的台阶，沿着藤蔓蜿蜒而上，一座坐落于树枝之上的宫殿出现在众人的眼前。
　　“去吧，女王大人在里面等着你们。”
　　小精灵飞到众人的耳边，轻轻的说道。
　　怀着忐忑的心，众人小心的推开了宫殿的门，走入店内。
　　“欢迎你们来到我的王国。”
　　王宫大殿之上，身着红裙的蔷薇女王带着笑容欢迎这众人，而细看女王的模样，这分明就是茜久保桃的样子。
　　“诸位远道而来，我为大家准备了宴席，还请享用。”
　　女王话音刚落，便有无数的小妖精三五成群的抬着各色美食飞入殿中，她们载歌载舞，热闹非凡。
　　............
　　外界...
　　众人看着的只是一脸笑容的众位裁判，那几位男裁判着实有些辣眼睛就不提了，但是女裁判们确实变得青春蓬发，宛如年轻了好几岁一般，她们嘴角洋溢着温和的笑容，宛如在进行着一场茶话会一般，优雅从容。
　　“妙啊，妙啊。”
　　良久，有裁判睁开眼睛，赞美道。

第511章 这迟到旷工的标题君或许可以拿来做汤

　　“98分....”
　　白夜抬头看了看大屏幕上的分数，这是茜久保桃的最终得分。
　　说实话这样的分数已经很高，这要是在往届大赛的话这得分基本上就已经可以直接宣布冠军得主了，毕竟这就中无限接近满分的得分基本上是很难超越了。
　　“桃酱强无敌，冠军预定...”
　　“好了，大局已定，这得分不是冠军我直播日五档电风扇...”
　　“确实，就差两份就可以满分了，这基本上不可能会被超越了吧，而且这种比赛很少会有满分的情况的，一般大家都默认99分封顶的。”
　　.......
　　台下的观众也是议论纷纷，有些茜久保桃的粉丝已经开始提前庆祝了，这模样大有几分“糸京紫”的毒奶意思。
　　说实话，就连白夜看到茜久保桃这得分都不由的皱了皱眉头，感觉这个分数确实有些棘手，他转头看了看一旁的合法萝莉，只见她只是淡定的看着那评分，一副“赢定了”的表情。
　　“哼，是时候让你们见识一下什么叫做不发光的料理不是好料理了。”
　　白夜瞥了瞥嘴，期待着接下来的展开。
　　“那么就让我们进入这次大赛最后两位选手的评审吧，这两位选手竟然会在决赛选择一模一样的料理来参赛，很显然两位选手一定都对自己的料理很有信心，那么双方究竟孰高孰低，就让我们拭目以待吧。”
　　随着主持人的宣布，那些服务员小姐姐们便抬着那两艘分量不轻的竹船走上了评审席，而这两艘造型别致的竹船一出场也就引起了很多人的关注，之前白夜在那编这竹船的过程很多人都看到了，还有很多观众不满这货如此嚣张来着，那么他们倒要看看白夜究竟是有着真本事，还是在故弄玄虚出风头。
　　“就同时打开这两个蒸笼吧，我倒要看看这两位选手的料理究竟有何奇特的地方。”
　　有裁判摸着肚子懒洋洋的说道，而其他的几位裁判也都是这么一副提不起劲的模样，很显然他们似乎还没有完全摆脱茜久保桃的料理影响。
　　虽然他们也挺好奇白夜和白雪这两人选择用同一道料理参加决赛是否有着什么特别用意，而他们所做的料理又有何特殊之处，但是刚刚茜久保桃珠玉在前，那道鲜花一般美丽且还美味至极的苹果挞实在是太惊艳了，诸位裁判很难相信白夜和白雪这两个没啥名气的人能做出比茜久保桃更美味的料理了。
　　带着这样先入为主的消极思想，裁判们自然也就提不起什么兴趣来了，这要不是责任在身，此时他们甚至有可能都懒得品尝白夜和白雪的料理，毕竟，你让一个吃惯了山珍海味的人再去就着咸菜喝白米粥还真有点强人所难的意思。
　　只是...
　　服务员小姐姐们小心的掀开了那两个竹船的盖子，刚掀开一条缝的时候，两艘船里就有阵阵金光四射而出，这光芒是如此的耀眼，即便此时明明是大白天也依旧清晰可见，就仿佛这两艘竹船料理装着的并不是什么料理，而是两个千瓦大灯泡一般。
　　“额......”
　　刚刚还一副懒洋洋的裁判们突然精神一震，他们先是眯着眼睛看了看这金光闪闪的两艘竹船，随后似乎想到了什么，一个个猛然惊喜，互相看了看之后，彼此都从对方的眼中看出了一丝惊骇。
　　“这是料理之光?”
　　裁判们眼神交流着，毕竟今天在场的裁判大都是些料理界的名人，到了他们这个层次自然会知道一些普通厨师所不知道的东西，就比如某个古老的传说...
　　“不可能，我一定是眼花了...”
　　有裁判惊讶的站起身，揉了揉眼睛
　　“你自己一个人眼花还好，但是总不可能大家都眼花了吧。”
　　另一个裁判把他个堵了回去。
　　“管他呢，我才不管是不是眼花，总之能看到这传说中的料理之光，老朽这辈子是值了啊。”
　　.........
　　裁判们此时一个个都激动的啊，哪里还有一丝之前懒散了模样。
　　而随着小姐姐们的动作，等到那两个蒸笼盖子被完全掀开的时候，伴随着两道光柱的冲天而起，四周的观众也是一片哗然。
　　“噗，什么鬼，为啥料理会发光啊。”
　　“我去，神仙做菜啊。”
　　.......
　　普通观众震惊也就罢了，观众之中的一些厨师也是惊奇异常。
　　“就是这个，上次美食祭这家伙的料理就会发光....”
　　观众中幸平创贞一阵激动。
　　“白前辈又做出发光料理了啊，好想吃。”
　　田所惠的眼神有些迷离，她回想起了之前吃过的白夜那特制的发光蛋炒饭，不由得感觉腿脚有些发软，浑身无力，某些不可描述的部位都开始变得糟糕起来。
　　唯一淡定的就是刘诗雨了，发光料理什么的她也会啊，没啥好稀罕的，白夜会发光料理这件事她之前也知道了，只是看着白雪的那笼馒头也发着光，她眼睛一眯。
　　“小雪之前明明还没到这境界，这是突破了吗？”
　　她有些疑惑的想到，随即露出一个幸灾乐祸的笑容。
　　“哈哈，那这就好玩了，小白现在估计开始慌了吧。”
　　..........
　　而事实上白夜此时是真的开始慌了。
　　“我去他阿喵的飞龙骑脸，稳个鬼啊，我以后再也不敢立这种flag了。”
　　自从看到那从白雪的蒸笼里溢出的广告开始，白夜的脸色就变了。
　　“小雪，你竟然也会发光料理？”
　　他惊讶的向着身边的白雪问道。
　　“不啊，表哥，我还想问你为啥我们的料理会发光呢？”
　　白雪此时却是一副一脸懵逼的表情，她正一脸“我擦，这不科学”的模样看着那两道通天光柱。
　　“额...”
　　白夜也被白雪这反应给搞的无奈，看来这丫头的表情也不像是在演戏，那么这大概是她第一次做出发光级别的料理吧。
　　“唉，看来小雪也是系统所说的那种有天赋的厨师啊。”
　　白夜叹了口气，稍微一想也就淡定了。
　　系统之前说过了，让料理发光这并不是只有白夜一个人会的绝技，不过同样也不是什么烂大街的技能，而是一种只有有着独特天赋的厨师才能达到的特殊境界。
　　就白夜目前所确定能让料理发光的人除了自己之外就只有师姐刘诗雨以及上次那个神神秘秘的巫女森下遥了。
　　师姐的话想想她刘家传人的身份以及那变态的厨艺，能让料理发光白夜一点也不奇怪，而那个神秘的巫女上次是用神之眼复制了自己的虹之恋，所以白夜也有些纠结她这到底算不算是让料理发光了。
　　咦，等等，似乎好像还能加个S切绘里奈，当初白夜在远月集训时就发现S切绘里奈的料理有着淡淡的光芒了，虽然还不强烈，似乎欠缺着什么，但是确确实实是有着微光的。
　　所以，白夜原本还想着系统所说的天赋一定是神之舌，神之眼这一级别的神之五感天赋的持有者呢？不过现在小雪也做出发光料理，那么这个天赋的限制似乎并不像白夜之前想得那么简单。
　　不过，小雪在面点一道上的天赋似乎也绝对是神级的就是了，就算变态如师姐也不敢在面点上小瞧小雪来着，自己这要不是开了挂，他才不会作死跑来和小雪比面点呢。
　　“发光料理这个等我回去再跟你解释，小雪，你先想想看这次料理你有没有什么特别的地方，为什么以前你的料理都不发光，这次突然就发光了？”
　　白夜好奇的问道。
　　对此，白雪瞄了眼白夜，然后脸突然就红了。
　　白夜：“.......”
　　emmmmm.什么个情况？

第512章 标题君已经放弃治疗了

　　“馒头？没见过这种样子的馒头啊？”
　　“好多颜色，上面还写着字？”
　　.........
　　等到光芒散去之后，快被闪瞎眼的裁判们才看到了刚刚那光芒之下的料理的庐山真面目，只是对于这料理众裁判却是有些疑惑，因为哪怕是见多识广的他们似乎也不知道眼前这两道料理是啥。
　　光是从外表上来看的话，很明显这似乎是馒头，只是这两堆馒头一看就不是什么正经馒头，别人家的馒头都是白白净净的让人看着就很舒服，而这两堆馒头却都是花花绿绿的，搞得像是馒头界的杀马特贵族一般。
　　馒头被均匀的分成青红白黑四色，而且每一种颜色的馒头上还都写着字，青色的馒头写着青龙，红色的写着朱雀，白色的写着白虎，黑色的写着玄武.....
　　十一区的文明很大一部分都是源于那个古老的东方国度，所有他们对于这四大圣兽倒是一点也不陌生，但是馒头上写着四大圣兽这又有什么特殊的含义呢？
　　“难道说这是两位自己研究出来的新菜？”
　　那几个比较年轻的裁判还有些疑惑不解，胡乱猜测着，但是年长的裁判里却是有人愣了愣之后，很快便认出了这看起来奇奇怪怪的馒头的身份。
　　“四神海鲜八宝镇魂馒头？你们是华夏白家的人？”
　　那裁判有些惊喜看着这竹船里的馒头，随后看了看白夜和白雪的名字，这才恍然。
　　“也是，看到你们的名字我就该想到的，只是没想到这次的比赛竟然会有华夏的人来参加。”
　　“额，前辈去过华夏？”
　　白夜倒是有些惊讶的看着这个裁判，按照这个世界华夏那边一直封闭着的国情来看，他还真没想到十一区会有人知道四神海鲜八宝镇魂馒头。
　　“嗯，老朽年轻的时候曾经去华夏游行过，当时曾有幸品尝过你们白家的高人制作的这镇魂馒头，那美味至今也未曾忘记。”
　　那裁判一脸回味的说道。
　　白夜则是回忆了一下这个裁判的资料，这个裁判貌似是叫清水大河来着，是十一区的一个著名美食家，听说年轻时喜欢全世界游荡，品尝美食，现在老了才回十一区安定下来，是他的话似乎还真可能去过华夏。
　　“清水前辈，这馒头难道还有什么奥秘不成？”
　　其他的裁判也纷纷疑惑的问道。
　　对此，清水大和连忙开始讲解工作。
　　“嗯，是这样的...（此处省略一千字解说）...”
　　一通解说之后，诸位裁判再看白夜和白雪的眼神就变了，原本以为只是两个名不见经传的普通选手，没想到竟然是华夏那边的大家族传人，而他们面前这奇奇怪怪的馒头竟然是那种传说中的菜谱，这顿时就让众人期待了起来。
　　“咳咳，那开始评审吧。”
　　清楚了这镇魂包子的来历后，诸位评审就淡定不下来了，他们眼光灼热的看着那两个蒸笼，仿佛看到了什么稀世珍宝一般。
　　这个世界的美食细胞虽然听上去似乎很不错，只要不断的吃着美食就可以强化人的身体素质，甚至还有着一定的延寿效果，但是其实美食细胞还是有着一个不算副作用的副作用的，那就是容易美食成瘾，就好像毒品一般，美食细胞越高级那么这瘾也就越大，像几位裁判这种等级的美食家这瘾怕是基本上可以说是没救了，他们根本无法抵抗一种极品美食的诱惑。
　　之前料理之光的出现就已经让他们激动难言了，现在这料理的真面目又是传说中的料理，这更是让他们难以控制。
　　于是，观众们就看到了那些一个个平日里风度翩翩的裁判大人们突然就画风突变，他们甚至都懒得使用那些餐具，直接上手就抓向蒸笼里的馒头，随即被滚烫的馒头烫的嗷嗷直叫，馒头左右换着手，就是舍不得放下，有心急的更是不管烫手不烫手，直接张嘴上去就是一口，那场面真的和那些丧尸电影里的丧尸有的一拼。
　　“唔...”
　　“额...”
　　“妙啊，妙啊...”
　　一顿狼吞虎咽之后，这些裁判脸上那疯狂的表情突然慢慢变得平复了下来，就好似从丧尸被扭转回了正常人一般，原本的疯狂被镇压，表情变得恬静起来。
　　不管是吃了白夜还是白雪的包子的裁判都是如此。
　　而一番回味之后，有裁判总算是想起正事来了，这还比着赛呢，他们需要给出裁判。
　　“我觉得白夜选手的这馒头不错，青龙的馒头带着微微的酸味，咬破表皮内部却是鲜美的鱼翅汤涌入口中，汤汁湿润了表皮，让整个馒头的美味浑然一体，仿佛让人乘坐青龙直上九霄，见得天堂一般....”
　　“我也觉得白夜选手的馒头很好，这红色的朱雀馒头的苦味恰到好处，既不让人觉得难受，又刺激了味觉，更加衬托出这里面那鲍鱼肉的美味多汁，妙啊，绝妙的构想...”
　　“两位前辈，我有一言，还请诸位静听，我觉得这玄武馒头才是.....”
　　“呵呵，我想说在座的各位都错了，老朽看看这白虎馒头才是人间极品...”
　　“阿西吧，本以为你身为料理界前辈，今日上台必有高见，没想到竟说出如此粗鄙之语，你个辣党住口。”
　　“你说谁呢？你个咸党异端。”
　　“来战吧，我酸党表示你们都是垃圾。”
　　“呵呵，你们到底是年轻，听我这个长者一言，苦才是人生至味。”
　　.........
　　好吧，吃了白夜的馒头的这五个裁判已经快打起来了，一个个怒发冲冠，准备咬一口馒头就开打，然后馒头一吃，顿时一个个就跟某只不愿意透露姓名的骨头君一样被强制冷静了下来。
　　而另一边，吃了白雪馒头的那五个裁判也差不多，只不过这边都是女性裁判而已。
　　“甜党在此。”
　　“贱人闭嘴，酸才是王道。”
　　“贱人说谁呢，辣才是好味。”
　　......
　　好吧，似乎女裁判撕的反而更厉害了。
　　而下方白夜和白雪看着台上这乱哄哄的模样却是相看无言。
　　“咦，小雪你的镇魂馒头难道是酸甜苦辣四味，不对啊，我记得明明是酸咸苦辣四味才对。”
　　白夜眉头一皱表示问题大了。
　　“呵呵，表哥，再给你一次组织语言的机会，就算是表哥我也不能认同，咸的是什么鬼，咸的东西能吃？别忘了我才是白家正宗，酸甜苦辣才是真的镇魂包子。”
　　“住口，你个忤逆妹妹，我敢肯定是你做错了，或许整个白家都错了，酸咸苦辣才是真的配方。”
　　白夜表示不服，他这系统出品的菜谱绝对不会出错的。
　　“呵呵，那表哥话不多说，看最后谁笑到最后吧，我就明说吧，刚刚料理的时候我领悟了厨心了，所以表哥你想像上次那样靠着厨心胜我已经是不可能的了，我会用实力捍卫甜党的尊严。”
　　白雪面容严肃。
　　“切，小雪啊，你不过是刚刚领悟厨心而已，拿什么跟我斗，我去给裁判们下个药，你且在这里乖乖站好，不要走动。”
　　白夜一挑眉，怼了回去。
　　一时间，白夜和白雪背后仿佛出现了青龙白虎的虚影一般，一场不能输的较量即将展开。
　　而诸位评审哪里，第一轮的美味过后，第二轮的厨心较量也由此展开。

第513章 茜久保桃的忧郁

　　茜久保桃此时的脸色并不是很好看，她看了看不远处的那对兄妹，不由的，抿紧了嘴唇，更加用力的抱住胸口的毛玩偶，一言不发。
　　为什么，为什么会变成这样，本应该是一场随便玩玩的比赛而已，本应该和往常一样自己轻松取胜，收获裁判们的赞扬与观众们的欢呼才对，这本是理所当然的事情，可是为什么会变成现在这个样子啊......
　　之前还在称赞她的裁判们此时一个个一脸猪哥像的在那抢夺着那对兄妹的馒头，之前还在为她欢呼的观众此时目光也纷纷聚焦到了那对兄妹的身上，而这一切本该是属于她的才对.....
　　愤怒，嫉妒，不甘，平静，释然……
　　茜久保桃的心中万千念头流转着，最后重新恢复了平静。
　　身为远月十杰的她有着自己的骄傲，是绝对不可能做出那种宛如泼妇骂街一般的失态行为的，更何况这是厨艺比赛，自己技不如人，输了也没什么好说了，要恨也只能恨自己还不够强。
　　“白夜白雪，我记住你们了。”
　　双眼变得水汪汪的，有晶莹在眼眶之中流转，但是茜久保桃强忍着不让它落下来，她一边责怪这自己这幼儿一般的身体真不争气，一边深深的看了看远处那仿佛在聚光灯下一般耀眼的两兄妹，仿佛要将这两人刻在心里一般。
　　“或许我该答应那个男人的提议，希望他真的能有办法让我变得更强。”
　　茜久保桃呢喃着。
　　前几天她曾接到过一个陌生的电话，电话里那个有着毒蛇一般声音的男人像她提起过一个疯狂的计划，一个弄不好就会让她失去一切的计划，但是同样的，那个男人所许诺的报酬也丰厚到让她无法拒绝，那更大的平台，更进一步的厨艺是每个厨师都无法拒绝的诱惑。
　　风险与机遇并存，成功则上天堂，失败则堕入深渊，这是来自恶魔的交易。
　　对于这个交易，茜久保桃一直在纠结着，她也曾悄悄打电话问过那几个十杰中的好闺蜜，问她们有没有收到那个电话，而得到的答案却是她们都已经同意交易了，并且劝她也答应，这样的更进一步的机会不容错过。
　　得到这样果断的答复的茜久保桃感觉有些意外，不过想想却也在情理之中，哪两个人都是纯粹的厨师啊，为了厨艺能更进一步是什么事都能做得出来的，她们会答应这种交易是理所当然的事情。
　　可是茜久保桃却因此更加的纠结了，其实她并不是很想答应那种交易，因为对于她来说虽然也很想厨艺更进一步，但是这样的念头却还不算很迫切。
　　虽然有时候挺讨厌自己这似乎永远长不大的幼齿身体的，但是不得不说这个身体也是有好处的，最起码帮她省掉了很多的麻烦，在充满竞争与火药味的远月食戟是再正常不过的事情了，而她这孩子一般的外表让很多人根本不好意思来找她食戟，所以茜久保桃的日常倒是挺平静的，每天都能安安静静的待在自己的厨房里研究着那些可爱的甜品们，简单而充实。并不像其他的十杰那样每天被一大群人盯着，就好比一头落单的狮子陷入了狼群的包围，稍有不慎便会被狼群撕碎，所以必须抓住一切的机会让自己变得更强。
　　没有太大压力的她理所当然的也没有太强的欲望，她倒是希望自己这样的平静日常能一直维持下去。
　　而且她还是挺喜欢远月这个学校的，学校从来没有对不起她们过，相反，学校给与他们十杰的待遇优越到有些过分，对此她也是很感激的，要她为了自己的利益出卖学校，这种事情她真的不想做。
　　“哇，裁判们这是怎么了，看他们的表情……”
　　主持人的声音突然打断了茜久保桃的思绪，她不由的抬起头，看了看主席台。
　　只见上面的十个评委裁判分成了两班人，一边一副平静满足恍若升上了天堂一般的幸福表情，面容宁静安详。
　　而另一边却是恰恰相反，裁判们纷纷面露惊恐，仿佛见到了什么大恐怖的东西一般，表情狰狞可怖。
　　“这是……厨心？”
　　茜久保桃一呆，她自然知道裁判们露出这种表情的原因，能做到这种事情的只有厨心了，不由的她的表情变得更加的复杂。
　　厨心啊，这东西她至今没摸到门槛。
　　嗯，没错，茜久保桃并不会厨心，事实上据她所知如今远月十杰中确定掌握厨心的人也就只有两个人，那就是第一席的司瑛士和第二席的小林龙胆。
　　所以，别看这次大赛会厨心的人挺多的就以为厨心这东西不值钱。
　　而且厨心说白了就是厨师通过料理想要传达给人们的想法心意而已，这种思想上的东西其实与纯粹的厨艺之间关系并不是很大，并不意味着掌握了厨心的厨师就一定厉害，就好比田所惠就会厨心，但是她现在要是去和十杰去食戟绝对会失败一样，厨心虽然能一定程度上加强厨师的厨艺，但是要是双方之见厨艺相差悬殊的话，厨心也拯救不了世界。
　　不过，会厨心的不一定是个好厨师，但是好厨师是一定会厨心的。
　　技艺有限，纯粹的厨艺是有着极限的，而心意无穷，厨心的加持却是永无止境的。
　　所以关于厨心的领悟大部分厨师都在不停的追求着，只可惜厨心这种思想上的东西只能靠悟，与个人厨艺天赋无关，甚至天赋太高反而会影响你对厨心的领悟，所以很多天赋爆炸的天才厨师死活就是领悟不了厨心，而一些天赋平平的厨师反倒是在厨心方面进展迅速，这种事是经常有的，据茜久保桃所知，十杰中的S切绘里奈就是最鲜明的例子，那个女人的厨艺天赋简直就是个怪物，但是却一样卡死在厨心之上，只能靠着死命钻研厨艺而慢慢进步着。
　　“这又是两个变态啊……”
　　看着那边的兄妹两，茜久保桃半天只能憋出这么一句话，她知道自己这次比赛是无力回天了，这要是只有厨艺她或许还有机会，但是再加上厨心，她必输啊。
　　“哪来的这么多怪物啊。”
　　她咬牙彻底的道。

第514章 落幕

　　“啧啧啧，小雪，你这是什么鬼，好好的镇魂馒头为啥被你做成恐怖片的既视感了啊。”
　　白夜看着上方那五个吃了白雪的馒头的裁判一个个表情狰狞可怖的模样，有些好奇的问道。
　　按理说镇魂馒头最大的效果就是镇魂才对，不管之前情绪有多么的波动，只要吃下去就会立刻平静下来，就好像烦恼情绪都被镇压了一般，这才是吃镇魂馒头应有的姿势。
　　就比如现在台上那几个吃了他的馒头的裁判一般，一个个表情安详，平和无比。
　　emmmm……等等，麻蛋，怎么我这边裁判全是汉子啊，完蛋了，我的厨心GG了。
　　看着台上那五个大老爷们，白夜顿时就有点小难受，毕竟他的满足厨心虽然对男的也有用处，但是效果还是没有对妹子来的好啊，用游戏术语来说就是女性特攻，对妹子厨心效果暴击，强化百分之五十。
　　不过这样也好，此时台上那几个裁判虽然一个都幸福的傻笑着，但是却还没有什么辣眼睛的事情发生。
　　反倒是白雪那边的裁判一个个的表情演艺的都能做好几套表情包了，这样丰富的表情让白夜怀疑他们是不是吃了假的镇魂包子。
　　“这个……我也不知道啊。”
　　白雪也是一脸纠结的看着上方的裁判们的反应，这四神海鲜八宝镇魂馒头她做过也不是一次两次了，之前制作的那些镇魂馒头都挺正常的，吃下去之后让人心情平静，并没有出现过这人让人受到了惊吓的模样。
　　“难道说这是我的厨心的作用？”
　　她猜测到。
　　要说这一次她料理镇魂馒头的过程与往常有何不同的话那除了表哥给她的食材变得更加的高级之外那就只有她往里面加入了一下刚刚萌芽的厨心了，食材的好坏应该是不可能让料理出现这种变化的，那么只可能是厨心了。
　　“呐，要不表哥你也吃吃看。”
　　白雪突然从一旁的厨台上拿出个小小的蒸笼出来，打开蒸笼里面竟然也有一道金光射出，而且看这金光的亮度似乎比起之前的大蒸笼还亮几分，而光芒散去之后露出来蒸笼里的一只馒头。
　　这是白雪特意为白夜精心料理的镇魂馒头，自从她明悟自己的厨心之后就决定这样干了，因为她的厨心要是不展示给表哥看的话那就毫无意义。
　　“额，小雪你竟然还藏了私货啊，那我尝尝吧。”
　　白夜没想到白雪竟然还如此贴心的给自己也准备了一份，不由的大为感动，同时深深的反省了一下自己当哥哥的失败，她竟然忘了给小雪也准备一份了。
　　emmm……等等，还是算了吧，他那下了药的料理也不适合让小雪在这种人多的场合吃，这坑谁也不能坑自家人啊。
　　“吃吧，吃吧，表哥你一定要好好品尝我的馒头哦。”
　　白夜点了点头，也不知道是不是白夜的错觉，他总感觉小雪现在有点紧张，还有点期待的样子，她在期待着什么啊？
　　“嗯，应该是那种小孩子期待着大人的夸奖差不多的意思吧。”
　　白夜如此想到，然后咬了口馒头，决定一会儿不管馒头好不好吃，一定要给小雪一个大大的夸奖。
　　唉，都多大的人了，竟然还像小孩子一样要哥哥夸，真是的……不过这样也挺可爱的就是了。
　　而包子入口，白夜的表情却是一正，他现在吃的这个是白雪的白虎馒头，表皮有着微微的辣味，而面皮柔软蓬松宛若棉花一般的口感也是赞到不行，而咬破了表皮之后传来的那柔韧的口感告诉了白夜这馒头的内馅是什么。
　　“原来是鲍鱼啊，不错，我喜欢鲍鱼。”
　　白夜点了点头，继续品尝。
　　这不吃不知道，一吃吓一跳啊，这很明显，小雪的这镇魂包子比起她的其他料理熟练度都要高，这应该就是她的必杀料理吧。
　　所以即便是白夜已经很努力的细细品尝了，但是除了美味之外他脑中没有任何其他的想法，这是无限接近完美的料理，对于普通人的舌头来说这样的料理就是完美了，大概只有S切绘里奈的神之舌才有可能从中找出那小小的瑕疵吧。
　　“嗯，或许宅友的舌头也能办得到，要不要把宅友介绍给小雪，让小雪的镇魂馒头彻底变得完美呢？”
　　白夜想到，不过随即他就将这个可怕的念头摇出脑袋。
　　“不行，不行，绝对不行，我这好不容易有了个有着共同爱好的网友，有了段纯粹的友谊，不能让小雪给搅合了，这货有前科，而且别以为我不知道，这丫头这几天已经在开始疯狂对着桐子小惠她们挥舞着锄头了，宅友还是别让她知道了，审的万一哪天我就变成孤家寡人了，再说只是完善料理缺陷的话，我的鉴定之眼也能做到，完全不需要麻烦宅友。”
　　白夜脑海中胡思乱想着，不过很快他就没心情去胡思乱想了。
　　“我去，这又是什么鬼？”
　　上一秒白夜还在赛场上啃着白雪的馒头来着，下一面他突然来到了一片黑漆漆的地方。
　　对于这样的经历白夜已经有过好几次了，所以他倒是很清楚自己应该是被拉进美食幻境了，所以倒不会太惊讶，真正让他惊讶的是这个美食幻境有点不对劲啊。
　　黑，伸手不见五指的黑暗笼罩着周围，静，仿佛声音的概念都从这个世界里消失了一般的安静，这就是白夜对这个幻境的第一感受。
　　“怎么搞得像是被关了小黑屋一样啊。”
　　白夜无语的想到，他还真没见过这么奇葩的美食幻境。
　　原本以为这样的幻境很快就会消退的，所以白夜倒是很淡定，但是没多久他就淡定不起来了，因为这小黑屋并没有像他所想像的那样发生什么变化，依旧是黑与静笼罩着一切。
　　白夜开始变得焦躁起来，再这样一直被关在这种见鬼的小黑屋里谁都会变得焦躁不安，而且白夜其实有些怕黑啊，这是老毛病了，他看到黑暗的地方就总感觉会有什么鬼怪从黑暗里猛然窜出来吃了他。
　　“喂，有人在吗？”
　　白夜开始大喊道，但是却没人回答。
　　“救命啊……”
　　他开始双手抱胸，瑟瑟发抖，有无边的恐惧开始侵蚀他的内心，而周围的黑暗里似乎隐隐传来磨牙声，让人心里发毛，他现在算是明白为啥那几个裁判会面目这么狰狞了。
　　“小雪这到底是领悟了什么厨心啊，见鬼了。”
　　白夜一边抱头蹲防，瑟瑟发抖，一边想到。
　　时间就这样流逝着，也不知道过了多久，当白夜的精神已经快要承受不住这见鬼的黑暗的时候，突然有一道光芒射了进来。
　　宛若天地初开的第一缕光芒一样，如此的神圣，如此的温暖。
　　几近疯狂白夜直视着这圣光，感动的泪流满面，从来不信神的他此刻算是能理解那些信徒的想法了，这光芒就是救赎啊，凝视着这缕阳光，白夜感觉自己仿佛是看到了神迹一般，宛如快要溺死的人看到了最后一根救命的稻草一般，白夜不顾一切的追逐着这道光芒，只要能离开这片该死的黑暗，他什么都管不了了，而且这道光是如此的温暖，让他迷恋……
　　追逐着光芒前进，在那黑暗的尽头，白夜得见神明……
　　那是一个浑身笼罩在光芒之中的人，起初看不起面容，只看到无尽的光芒从他身上射出，驱散了这无边黑暗，给世界带来了光明与温暖，就宛如那救世的神明一般。
　　神明在半空中朝着白夜伸出了手，白夜也一步步的走上前去，沐浴着神的光芒，他那几进疯狂的心被洗涤一静，他满心的恐惧被安抚了下来，那样的大恐怖过后他有种看破世间一切的感觉，似乎世间的一切都已经不重要，唯有眼前的这圣光，这神明才是永恒，他的思想开始朝着狂信徒转化着，他走到神明的面前，准备宛如圣经中的人面对神一样跪倒在地，献上自己的信仰感谢着神明的救赎，只是……
　　白夜差点就跪下去了，但是当他眼角的余光扫过那近在眼前的神明的脸的时候，他突然一愣，然后什么感动都没了，只剩下羞耻……
　　“尼玛，这是什么鬼，这不是我的样子吗，为什么我要摆出这种神爱世人的姿势，还从天上向地上伸出一只手，我去，好羞耻啊。”
　　这突然的变化也让白夜猛的清醒了过来，然后周围的黑暗与神明什么的都通通化为碎片，破碎开来。
　　白夜再次睁开眼睛，他发现自己已经回到了赛场之上了，而面前正是一脸期待的看着自己的白雪。
　　“我这是回来了？”
　　白夜起初还有些恍惚，但是很快就回过神来，然后看着白雪他就气大一出来，上去就是一颗板栗敲在她的头上。
　　“你个死丫头搞什么鬼啊，这什么见鬼的厨心，吓死我了，你知不知道你哥我最怕黑啊。”
　　白夜那叫一个气啊，之前再黑暗里他有多绝望此时就有多气。
　　而白雪却是无辜的抱头逃窜着。
　　“咦，等等，教练，这剧本不对啊，我的厨心不是将表哥视为救赎吗？按理说见到我的厨心之后表哥不是该懂了我的心，知道我有多喜欢他，他在我心里有多重要吗？他应该会好好的安慰我，然后我俩关系更进一步才对，可是为什么，为什么会这样？”
　　白雪一脸懵逼。
　　而白夜虽然生气，其实还不至于真的下狠手，他也就装装样子而已，等到内心平静下来他也就回复了正常，然后看向了评审台上，他刚刚应该在幻境里呆了很久才对，现在比赛该结束了吧。
　　而事实也正式如此，几乎在白夜抬起头看向主席台的一瞬间，那十个评审同时说到。
　　“本次大赛的冠军为白夜选手，满分。”
　　“额……”
　　下方的白夜一脸懵逼。
　　我是谁，我在哪，刚刚发生了什么？我怎么就突然冠军了，还有那些裁判看我的眼神好奇怪啊，这尼玛要不要这么灼热啊，别这样，我害怕啊。

第515章 白雪的助攻

　　原本众人还以为这次大赛的最终评审会是一场格外激烈的龙争虎斗来着，但是让人万万没想到的却是白夜以压倒性的优势一举夺得了冠军。
　　这个结果出乎所有人的预料，事实上就连白夜这个当事人都是懵逼的。
　　那啥，有谁能给我讲解一下这是个什么情况吗？为啥我刚从美食幻境里出来就冠军了，这中间发生了什么？
　　白夜在心里呐喊着。
　　他完全无法理解这是怎么回事，虽然他对于自己的料理很有自信，但是却还没有自信到能够碾压全场的地步，尤其是对手里还包括白雪，对于自己这个表妹的厨艺他可是很清楚的，这要是不是开了挂，他和白雪的面点功夫根本不能比啊。
　　“对了，我都忘了看小雪的镇魂馒头的数据了，我这么容易就赢了，难道说小雪的料理出现了什么重大失误了？”
　　白夜这么想着，然后他低头看了看手上刚刚吃到一半的馒头
　　“鉴定。”
　　心中如此默念着，顿时一个只有他自己能看见菜单出现在了馒头的上方。
　　【名称：四神海鲜八宝镇魂馒头】
　　【品阶：六星】
　　【完成度：96】
　　【食材：千年老面，八大海鲜……】
　　【评价：令人惊艳的一道料理，虽然厨艺方面还有待进步，但是其中蕴含着的心意却无比的真挚，啊，多么纯洁无暇的少女心意啊，令人……（此处省略一千字的赞美）】
　　白夜：“......”
　　看着这样的系统评价，白夜的双手是颤抖的。
　　“谁能告诉我，我那个才94完成度的是怎么碾压过小雪这96完成度的。”
　　他无语的抬头望天，感觉自己怕是参加了个假的比赛。
　　而且对于白夜的镇魂馒头系统给出的评价却是只有“完美的厨艺，同时蕴含着制作者一定的感情，相当不错的料理”这样很简单的评价。
　　再看看白雪的评价，那通篇的赞美之词让白夜都有些怀疑系统娘是不是也已经沦陷在白雪的牛仔裤之下了。
　　不过除去那些没什么卵用的赞美，从系统的有用评价来看，白雪的镇魂包子的纯厨艺似乎并不如白夜，之所以评分能够反超他完全是因为那可怕的厨心加持，光是从系统这见过的一千多字的赞美就知道小雪这次的厨心有多可怕了。
　　话说小雪这到底是领悟了什么可怕的厨心啊，为什么这才刚刚觉醒就碾压了自己这已经觉醒的好一阵子的满足厨心啊，明明师姐都说过我的满足厨心可是最高等级的厨心啊，面对普通厨心有着很大的优势才对。
　　而且厨心这种思想上的东西一般来说是不可能一簇而就的，关于厨心的提升需要的是长时间的培养，一步步的坚定信念，只有这样厨心才会慢慢的变强，哪有像白雪这样一觉醒就强的可怕的啊。
　　emmmm，等等，貌似厨心这东西说白了可以等同于执念一类的东西，这要是在觉醒厨心之前就有着某种很深的执念的话，那么一旦将这种执念转化为厨心的话，那么理论上来讲，确实有可能一下子觉醒出非常恐怖的厨心来。
　　“我去，小雪到底对什么东西这么有执念啊？”
　　白夜很是好奇的想到。
　　“呐，小雪，刚刚到底发生了啥，为什么我突然就冠军了啊。”
　　白夜转头看向身边的白雪，想要问问她刚刚到底发生了啥。
　　只是他一转头，看到的便是有些失落的白雪，她似乎也是一副很不敢相信自己竟然输了的样子。
　　“呐，表哥，我的厨心到底是什么啊，为什么刚刚那些裁判们刚刚从我料理的幻境里出来就直接宣布表哥你赢了啊，那几个裁判甚至都没有来得及品尝你的料理啊，是不是你偷偷买通了裁判啊。”
　　白雪一脸幽怨的看着白夜，眼神之中透露出“没想到表哥你竟然是这种人”的意思。
　　白夜：“......”
　　mmp，你的厨心是什么你心里没点b数吗？这样还要问我，再说你哥我像是那种钱多到都能买通裁判的地步了土豪吗？
　　不过，之后白雪倒是好好的给白夜讲述了一下他陷入美食幻境之后发生的事情。
　　首先是试吃白雪的镇魂馒头的那五个裁判很是莫名其妙，明明他们试吃的是白雪的料理，但是结果等他们从美食幻境里出来的时候们几乎第一时间就直接宣布白夜胜，这就很见鬼了，要知道这几个裁判可是连白夜的料理都还没尝啊，这对比都不对比一下就直接宣布白夜胜，这尼玛演技是不是有点差。
　　这几个裁判的反常举动自然也引起了那边先品尝白夜的料理的那组裁判的不满，当时就有个脾气躁的老头子气的拍桌而起，就差指着对面五人的鼻子骂无耻了。
　　而现场的观众对此也是很不满意，这要不是这台上的几位裁判平日里都是德高望重的前辈，之前也从未流出过黑判的传言，人品很是过硬，台下的观众怕是要直接当场暴走哦。
　　而那五个被怀疑有黑判嫌疑的裁判也是暴脾气，直接一人一甩手就是五个大馒头丢对面五人脸上。
　　“吃。”
　　“吃就吃。”
　　那之前审查白夜料理的五个裁判不服气的怼了上去，然后.......
　　然后也就没有然后了......
　　这吃完白雪的馒头之后，这五个之前还嘴硬的裁判直接立马宣布白夜胜，这也就是之前白夜清醒过来看到的这一幕了。
　　emmmmm...怎么说呢？听完白雪的讲述之后，白夜心里有句mdzz不知道当讲不当讲。
　　“这到底是什么鬼啊，裁判们你们是来搞笑的吗？”
　　正当白夜心里吐着槽的时候，他突然想到了刚刚白雪的那见鬼的厨心，虽然他是因为在最后发现了那神长了个自己的脸才瞬间破功脱离美食幻境的，可是要是别人没有能够半路退出美食幻境的话会怎么样呢？
　　“......”
　　白夜不敢想下去了，那种绝望中看到救赎之后的心情只有亲自体验过才能理解，他突然能理解这些裁判们判他赢是怎么回事了，同时也明白了为啥这裁判们看他的这眼神为啥有点不对劲了，这尼玛简直就是狂信徒看神明的眼神啊。
　　尼玛，我就说怎么突然就冠军了，原来全是这丫头给的助攻啊。
　　不过，药丸，真的药丸，白雪这丫头是要逆天啊，这破厨心以后绝对不能让她随便使用。
　　白夜被吓得满头大汗。

第516章 造孽啊

　　之后的颁奖仪式什么的，白夜都是提心吊胆的度过的。
　　一方面他有些心虚，唉，这还真是操蛋的体验啊，这明明自己没作弊，却被别人强行送上一波作弊般的助攻的体验真的很难受。
　　而另一方面则是给他颁奖的这些裁判实在是太热情了一点吧，话说这位人妻请自重啊，好好的颁奖就好，你为啥要摸我的奖杯摸个不停，你这样做，你家平山老爷子知道吗？
　　在这样蛋疼的氛围下，白夜完成了最后的颁奖仪式，整个过程他都宛如个提线木偶一般，让干啥干啥，结果原先想好的借助颁奖仪式给自家小店打个广告的计划都没能执行下去，唉，血亏。
　　总之，匆匆忙完成了颁奖仪式之后，白夜便连忙拉着还有些失落的捧着个银奖的白雪跑了，走到没人的地方他才松开了口气，然后立马很是严肃的告诫着白雪以后绝对不能随便使用她那个厨心。
　　“额，为什么啊，我凭本事领悟的厨心凭啥不让我使用啊？”
　　对此，白雪很是不满。
　　这混蛋表哥无视了自己那包含在料理之中的纯洁少女心也就算了，现在还不让自己用厨心，这是还准备践踏自己的少女心嘛？
　　而见到白雪这模样，白夜就知道这货怕是真的对自己的厨心是啥没点b数，只好无奈的向她讲述了一下自己在美食幻境里的经历。
　　“小雪啊，你冷静点听我说，事情是这样的......(省略2000字讲解）。”
　　“现在你知道事情的严重性了吧，你这厨心绝对不能随便使用。”
　　白夜最后强调道。
　　这要是让白雪随便使用厨心的话，白夜很怀疑用不了多久他一出门就会被一大群狂信徒围追堵截了，这场面只是想想就让人瑟瑟发抖啊。
　　邪教啊，这赤裸裸的就是邪教厨心啊。
　　不过，话说回来，为啥小雪的厨心里，神明的样子是我啊，难道不应该是小雪才对嘛，这厨心是怎么搞的。
　　白夜突然发现的华点。
　　只是还没等白夜发问，他就看到白雪一副天塌下来的表情看着自己。
　　“哇，表哥，你知道怎么自费厨心吗，这破厨心我不要了。”
　　白雪一脸要哭出来的样子说道。
　　此时，白雪心里那叫一个苦啊，听完表哥的讲述她就知道自己这破厨心果然搞错了，原本她是准备凝聚一个向表哥表白的厨心的啊，她主要就是想让表哥看清楚他在自己心中有多重要，这样一来，以厨心的表现形式告白的话就算是表哥这种大木头也能开窍明白自己的心意才对。
　　恩恩，白雪计划通。
　　但是奈何计划很美好，现实却是不知道哪一步出了岔子，虽然这最后的厨心确实达成了自己的原本目的，让表哥明白他在自己心中的地位有多高，你看这不都高成救世的神明了，但是这意思彻底变了啊混蛋，说好的满满都是少女心的了浪漫表白呢，怎么突然画风突变变成惊悚恐怖洗脑了啊，这样的厨心才不是我想要的厨心啊。
　　不过仔细一想的话白雪却发现这个厨心似乎并没有哪里不对的地方，毕竟厨心可是一个厨师内心最为真实的想法的体现，厨师可以说谎，但是厨心却不会说谎，而她自己的内心确实是把表哥当成救世主，当成唯一希望的，表哥就是照进她黑暗童年里的那唯一一束温暖光芒。
　　而想到表哥刚刚提到的幻境里的那片可怕的黑暗，白雪不由的抿紧了嘴唇。
　　这大概指的是家里那群老不死的对她从小开始的“关于如何成为一个合格族长”的教育吧，那种又臭又长，满满都是利益至上，字里行间都充斥着吃人两个字的洗脑教育确实是她的童年阴影，而对于这样的教育她却无法拒绝，因为哪怕平日里最疼爱的父亲爷爷都对这种教育表示支持，那时候的她感觉整个世界都是一片黑暗的，周围的所有人都是那隐藏在黑暗之中想要吞噬她的魔鬼，而就在她快要被这洗脑教育搞得精神崩溃，被成功驯化成合格的傀儡的时刻，父亲突然领着一个男孩回来对她说这是她表哥。
　　对于那时候的白雪来说，这个父亲从外面世界带回来的，和这个骨子里透露着腐朽气息的古老家族格格不入的表哥有着格外的吸引力，所以她总是会不自觉的跟在这个表哥后面跑，就像是个跟屁虫一般，哪怕被这个表哥一脸嫌弃她也乐此不疲。
　　而混熟之后，虽然这个表哥每次见到她依旧是一脸嫌弃的模样，但是那种不经意之间透露出的关心却是如此的温暖人心，这种不含有任何的杂质，纯粹的亲人间的关怀宛若一缕阳光一般照射进了白雪那颗几乎快要被洗脑成利益至上的心，她近乎贪婪的渴求着这一份温暖，打从心里渴望着独占这份温暖，所以每当看到表哥身边有其他女孩子的时候她便很不舒服，恨不得当场让那些女孩子从世上消失。
　　但是在那些见鬼的族长教育培养下思想早熟的她很清楚，她真要是不理智的冲上去怼那些女孩的话只会让表哥掉好感度，伤敌一千，自损八百。这是笔很不划算的买卖，一点也不符合利益最大化的原则，所以需要一点委婉点的手段，而这样的手段，那群老不死的交给她很多......
　　嗯，从那时候起她才突然意识到那群老不死教的东西似乎还有着那么一点用处，或许确实该好好学学，一切是为了把表哥变成只属于自己的东西......
　　可是，现在.......
　　“啊啊啊，我都干了些啥，这见鬼的厨心是专门用来给我增加情敌的吗？我要这厨心有何用，擦，现在表哥身边那么多难缠的狐狸精我还没搞定，再增加情敌我还怎么活啊，这没用的厨心我才不想要啊。”
　　白雪心中发出绝望的呐喊着。
　　.............
　　不过，现在这个赛场上和白雪一样心情不爽的人可不止她一个，就比如季军的得主，茜久保桃。
　　“或许我真的该好好考虑一下那个男人电话里说的事情了。”
　　看了看手上这铜奖杯，茜久保桃心中很是不甘的想到，她现在算是能理解那两个闺蜜为什么会如此果断的同意那个人疯狂的计划了。
　　观众的喝彩都给了那对兄妹，而她孤独的走出了赛场，并没有人在意她，这样的对比让一直以来都已经习惯了聚光灯下她很是难受。
　　“回去吧。”
　　她用力的抱住自己的布偶猫，偌大的世界只有这玩偶还能给她一丝温暖。
　　只是，茜久保桃不知道的是一双眼睛从一开始就死死的盯着她，见到她离开了赛场，两道矫健的身影离开了观众席......

第517章 你为什么这么熟练啊

　　茜久保桃独自一人走在回去的路上，或许是因为心情不好想要散散心的缘故，她并没有刚出赛场就直接打车回家，而是准备散散步。
　　可怜的小女孩怀抱着她心爱的猫玩偶孤独的走在街上，虽然大街上人来人往的很是热闹，但是小女孩的这颗心啊，却是拔凉拔凉的。
　　“唉......”
　　这要是往常自己这样走在路上，指不定就被粉丝围住要签名了，但是现在却无人问津，甚至有些人看到她还一副很是奇怪的表情，就好像看到了什么脏东西一般，这样强烈的落差感让茜久保桃都快委屈的哭出来了。
　　“我好歹也是第三名啊，季军难道就没有存在感啊。”
　　桃子心里委屈，但是桃子不说.jpg
　　这越走越心凉，一路上的吃瓜路人讨论的都是那对变态兄妹，茜久保桃就没听到一个谈论自己的，这不由的让她气的鼓起了小脸。
　　某种意义上来说身体确实会影响一个人的心灵的，虽然茜久保桃一向自认为自己无论是生理还是心理上都已经是个成熟的成年人了，但是这也只是她自认为而已，事实上她总是会不经意之间就流露出一些孩子气的一面，她周围的熟人也一直把她当成小孩子一般照顾着来着。
　　“呐呐，你刚刚看到了决赛了没，那对据说从华夏来的兄妹好厉害啊。”
　　当茜久保桃路过一个小巷子的时候，她突然听到从巷子里传来一阵兴奋的声音，只是这话的内容让她不由的瘪了瘪嘴。
　　“切，又是谈论那对兄妹的。”
　　茜久保桃很不开心，正当她准备加速走过这个小巷子，省的自己幼小的心灵再次受到摧残的时候，小巷子里又想起了另外一个女声。
　　“嗯，决赛我看了，不过比起那对兄妹，我更喜欢第三名的茜久保桃选手哦，啊，那个小萝莉真是太可爱了，好想抱抱她。”
　　这是个声线挺清冷的女声，但是她的话似乎与这样清冷的声线有些不符，听起来有些怪异，不过这个对于茜久保桃来说并不重要，重要的是原来并不是所有人都无视了自己啊，这不还是有人依旧喜欢着自己吗？
　　开心。
　　一股难言的欣喜充斥着她的内心，她停下了脚步，看了看身边这黑漆漆的小巷子，犹豫了一会儿，还是转身走进了巷子，她想要看看她那个粉丝长啥样。
　　一般城市的街道上都会有这种小巷子的，因为处于两栋建筑的夹缝之中，终日晒不到阳光，所以显得很是阴暗。
　　这样的黑暗角落一向是那些流浪猫狗的居所，同时也是一些不良少年的最爱，当然无论是流浪猫狗还是不良少年都别指望他们的素质能有多高，所以这种小巷子里一般都是脏兮兮的，既有猫狗叼回来的食物残骸，也有不良少年留下的易拉罐等垃圾，一个小萝莉走进这样脏乱的巷子里是需要勇气的。
　　话说，一个可爱的小女孩抱着自己心爱的玩偶走进黑漆漆的阴暗小巷子里，这要是换个画风估计就是恐怖片或者**展开了，幸好茜久保桃运气不错，她只是被绑架了而已。
　　嗯，就在茜久保桃刚刚走进巷子没多久，她就看到了刚刚那两个声音的主人，那是两个女孩，一个身穿着休闲服的金发马尾少女，另一个则是个年龄稍大的成熟大姐姐，只是大姐姐身上却穿着一套女仆装，两个女孩都有着无可挑剔的美貌，而这样的美少女似乎也与这个阴暗的小巷子的氛围有些格格不入。
　　不过，这并不是重点，重点是那个金发的马尾少女手上拎着一个麻袋，而女仆大姐姐手里则握着一根棍子，而在两人的身边地上，则是一群瘫倒在地的不良少年。
　　“额...”
　　茜久保桃被眼前的这一幕惊呆了，她下意识的想要掉头就跑，但是她还没跑远，就感觉身体被一阵寒意所笼罩，然后手脚冰冷不听使唤，她想跑，但是双腿却在颤抖着，动不了。
　　“鬼啊...”
　　这突然的神展开让小萝莉恐惧万分，身体动不了的事实让她自然而然的觉得自己这怕不是遇鬼了，她很想大声的呼救，毕竟巷子外面就是街道，只要喊出声来就一定会有人听的到的。
　　“救...救...救...”
　　明明想要大声呼救，但是张开口之后，口中却只能发出这样结结巴巴的声音，音量还很小，根本穿不到巷子外面，陷入了极度恐惧的茜久保桃依旧在徒劳的呐喊着，但是这却都是无用功，就和她那已经不听指挥的手脚一样，她的嗓音在那恐惧之中背叛了她。
　　“还愣着干嘛，动作麻利点。”
　　绝望中的茜久保桃再一次听到了那个清冷的声音，是那个女仆姐姐在说话。
　　“哦。”
　　金发单马尾的少女听到那女仆姐姐开口了，似乎也是被吓了一跳，随即动作麻利的走了上前，举起了手中的麻袋，而茜久保桃只感觉自己眼前突然一黑，她还没反应过来这是怎么回事呢，就感觉头脑勺一痛，然后意识陷入了黑暗。
　　“你去开车，准备撤。”
　　罗贝尔特熟练的将麻袋扎好，提起来扛在肩上，然后指挥着身边的莫德雷德道。
　　对此，小莫：“......”
　　你为什么这么熟练啊，这种事情你到底做过了多少次啊。
　　心中如此呐喊着，但是小莫嘴上却一言不发，只是乖乖的低头，走向巷子的另一头，她的小卡车就停在巷子的外面。
　　好吧，其实小莫自己也受到了惊吓，之前这个可怕的女仆让她过来帮忙，迫于女仆的淫威，她无奈的屈服了，心中还有些好奇这个女仆到底准备干什么。
　　只是让她没想到的是这个女仆竟然一路上都在跟踪着刚刚那个大赛上获得第三名的那个小萝莉，似乎准备图谋不轨。
　　天地良心啊，虽然小莫平日里熊了一点，但是良好的家教还是让她成长为了一个好孩子，像绑架小萝莉这种事情她真的不熟啊。
　　不过她不熟，但是前面的女仆姐姐似乎却是此道高手，只见那小萝莉刚刚走出赛场，女仆姐姐身上就散发出惊人的杀气，一直跟在女仆姐姐身后的小莫感受的很清楚，那杀气浓郁的让她有着看见地狱的幻觉。
　　“唉，又来这招。”
　　小莫心中一阵哀嚎，鬼知道这个女仆为啥会有着这么恐怖的杀气，要知道即便是她那个身经百战的父王身上都没这么浓郁的杀气啊，这个女仆难不成是在战场上长大的不成？
　　小莫原本以为女仆释放出杀气是准备动手了，但是之后发生的一幕却是刷新了她的三观。
　　女仆姐姐只是放出了杀气，而且那杀气的波动一闪而逝，很快就消失不见了，就仿佛刚刚什么也没发生一样，女仆姐姐依旧跟踪着小萝莉，并没有什么动作，小莫起初还也很疑惑，但是很快就发现了异常。
　　按理说前面那个小萝莉怎么也是季军啊，而且本身还是什么远月十杰，应该相当有名才对，这样的人物走到哪都会被粉丝们围住的，但是现在小萝莉一路走来竟然无人打扰，这就很不科学了。
　　仔细的感知了一下四周，小莫顿时就惊呆了，只见小萝莉身上缠绕着一圈恐怖的杀意，这样浓郁的杀意的话，那么小萝莉在众人眼里怕不是与恶鬼无异了，哪里有人敢不怕死的冲上来啊。
　　而且再仔细观察的话，你甚至会发现一路上哪个路人这要是敢提起这个小萝莉的事情就会突然仿佛受到了惊吓一般说不出话来，在小莫的感知里，这分明就是一团团杀意从天而降笼罩住了那些人，让他们一瞬间恐惧到说不出话啊。
　　“这...杀气还能这么玩？”
　　小莫表示自己是服气了，这个女仆姐姐真的是个怪物，一身杀气就算了，控制的竟然还这么精妙，都快玩出花来了。
　　这整条街现在怕不都是在女仆姐姐的掌控之下了，明明杀意冲天，但是除了一开始释放的那个瞬间，自己竟然什么也没感觉到，路上的那些行人也都是如此，周围所有提起小萝莉的人都被沉默了，而其他的路人却一切正常，并没有受到牵连，这是何等精妙的控制力啊。
　　小莫对于这个女仆的变态之处有了更深的了解，于是更加的瑟瑟发抖了，暗自决定自己还是遵从内心的指引，好好干活吧。
　　直到路过一个小巷子的时候，女仆姐姐似乎才终于觉得时机成熟，招呼她准备动手。
　　两人快速闪进巷子，飞速的放倒了盘踞在巷子里的不良少年之后，女仆姐姐先是小声的交给她一段话，然后便有了之前的那段表演。
　　回忆了一下整个绑架过程，小莫确定了一件事，那就是这个女仆果然不是什么好人啊，这绑架熟练度简直高的可怕，她以前到底绑过多少人啊。
　　“惹不起啊，惹不起。”
　　小莫现在只感觉外面的世界真的太危险了，反正大赛已经结束了，自己的任务也完成了，干完这一票绑架，我明天就回老家找父王求安慰去。
　　两人走上卡车，然后车子发动，知道车子走远了，这片街道上突然一大帮人一屁股做到了地上，满脸的惊恐，大口的喘息着，似乎受到了什么惊吓。

第518章 懒癌日常

　　一通瞎忙活，搞定了大赛那边的收尾工作之后，一行人终于回到了久违的家中。
　　“啊，还是家里舒服。”
　　慵懒的躺在沙发上，白夜一脸享受的模样。
　　这七天的大赛可真是把他累的不清，仔细想想的话这七天似乎还是他自从穿越之后过的最累的日子，就算是之前店里生意的高峰期他都没这么累过。
　　不过啊，这人一放松下来之后，这懒癌也就犯了。
　　白夜突然感觉有些口渴了，想要喝点饮料来着，他躺着的沙发前的茶几上就有着现成的饮料，但是白夜此时却懒得从沙发上起来，他感觉自己已经被柔软的沙发捕获了，再起不能，所以他依旧是保持着那葛优躺的姿势躺在沙发上，然后徒劳的朝着茶几伸出了手，奈何他这小短手加上这葛优躺的姿势，怎么也不可能够得到茶几上的饮料啊，这就很让人难受了。
　　“呐，小雪，帮忙递一下饮料。”
　　白雪此时也趴在白夜隔壁的沙发上，她那边距离茶几上的饮料近点，所以懒得起身的白夜决定找她帮忙。
　　“表哥你自己动，我已经很累了。”
　　好吧，白雪也被沙发怪捕获了，她很是无情的拒绝了白夜的请求。
　　“拜托了，小雪，这是我一生的请求。”
　　白夜不死心的再次说道。
　　“呵呵，小雪我比赛输了不开心，要表哥你夸夸才有力气起来。”
　　白雪懒洋洋的转过头，看到白夜这废人的模样，不由的笑了笑，然后装出一副很难受需要安慰的模样，说道。
　　回到家之后白雪就解开了头上的发带，一头中长发随意的批了下来，又因为她此时趴在沙发上这不雅的姿态，所以不少乱发胡乱的垂在她脸上，这还别说，她现在这副邋里邋遢的模样比起平日里那假小子的样子来倒是更像女孩子了，那张中性的脸也因为那垂下来的发丝多了几分女孩子的妩媚。
　　“我家小雪最棒了，不哭不哭，来，哥哥抱抱。”
　　白夜以哄小孩子一般的语气回答道，不过看他这连抱抱的手势都懒得做的样子就知道这话根本没诚意。
　　“呵呵...表哥你把我当三岁小孩啊。”
　　对于白夜这毫无诚意的夸奖，白雪很是不满。
　　“算了，就帮你一次吧，接好了啊。”
　　她在沙发上挪了挪身子，然后伸出了一条大长腿朝着茶几上的饮料勾了过去。
　　只见白雪以惊人的柔韧性将那只大长腿都抬到与身体呈九十度，做出半个劈叉的动作，然后脚尖一勾，桌上的饮料便飞向了白夜的方向。
　　“啧啧啧，你就不能好好的用手递给我啊，用脚丫子亏你想的出来，不嫌臭啊。”
　　白夜伸手准确的接住飞过来的饮料，然后无语的看着白雪，做出一脸嫌弃的表情。
　　“呵呵，表哥你难道不知道美少女浑身都是香的吗，脚自然也是，不信你闻闻。”
　　白雪没好气的白了白夜一眼，然后直接把腿伸向了他。
　　白夜则是偷眼瞄了一下白雪这伸过来的大长腿，不由的感觉有点心跳加速。
　　说实话，虽然白雪的身材还是很不错的，虽然她那一马平川的胸口比起师姐或者罗贝尔特那种珠穆拉玛峰级别的选手来说显得有些遗憾，但是白雪有着两条大长腿啊。
　　要知道白雪的个子可是比白夜还高的，这样的个子在女孩子之中绝对算是少见了，而高个子的女孩子腿自然不会短，所以白雪有着两条足以让腿控绅士们舔爆屏幕的完美大长腿。
　　而且因为此时可是夏天，虽然白雪在外面穿的挺正经的，但是一回到家之后她就已经上楼洗完澡换了身便服了，短袖T恤加超短热裤的那种夏天标配，所以，此时摆在白夜面前的是一只真的毫无遮掩的大白腿啊。
　　白雪的皮肤很白，柔嫩无暇，所以这条腿看起来便宛如羊脂白玉一般，煞是好看，并不像有些女孩子那细的好似圆规一般的筷子腿，白雪的腿型很是完美，大腿浑圆而饱满，小腿修长而笔直，那可爱的小脚上五只脚趾头精致非凡，此时还不安分的一动一动的，似乎在挑衅着白夜一般，可爱极了。
　　即便白夜一向自诩为球迷，并不是什么腿控绅士，但是此时却也有些心跳加速，感觉移不开目光。
　　他眯着眼睛看了看这美腿两眼，然后突然抬起头，看着对面正在得意的偷笑着的白雪开口评价道。
　　“嗯，很不错的腿，皮肉紧致，肉质均匀，或许可以拿来煲汤，想来味道一定不错。”
　　原本因为表哥那着迷的眼神而欣喜不已的白雪：“......”
　　煲汤你妹啊，呸呸呸，他妹不就是我吗，不能煲，啊啊啊，表哥你个只知道厨艺的木头，傻瓜，呆子，混蛋......
　　白雪心中抓狂着，她气呼呼的看着白夜，那眼神似乎是要把白夜生吞活剥了一般。
　　“表哥，你等着，等我从沙发上起来，我就把你拿去煲汤。”
　　白雪咬牙切齿的说道，但是身体却是老实，依旧懒得动弹。
　　“呵呵，我还怕你不成。”
　　白夜打开手中的饮料，美滋滋的喝上一口，然后眼神睥睨的看着白雪，他才不信白雪能挣脱的开柔软沙发的束缚呢？
　　“啊啊啊，表哥你混蛋，我以后再也不帮你拿饮料了。”
　　白雪进一步威胁道。
　　“呵呵，我还有罗贝尔特呢？”
　　白夜淡定的表示自己有女仆姐姐，一点也不慌。
　　不过，算算时间，罗贝尔特她们也该回来了吧。
　　想起自己之前给罗贝尔特下的命令，白夜有些担心的想道。
　　“行了行了，看把你两给懒得，都给我起来准备干活，这店里这么多天没开门了，都生灰了，不好好打扫一下明天还想不想营业啊，尤其是小白你，你可是老板啊，给我打起精神来。”
　　看着两人在这耍宝，师姐大人实在是看不下去了，拎着扫帚过来直接赏两人一人一扫帚，而师姐身边，康娜酱也是带着口罩，拿着抹布，一脸鄙视的看着两人。
　　“白夜，大懒虫，快起来。”
　　康娜酱萌萌的喊道。
　　“额，话说我原来是个饭店老板来着，这天天往外面跑，我都快忘了这个来着。”
　　白夜一垂手，恍然大悟的道。
　　白雪：“......”
　　师姐：“......”
　　康娜：“......”
　　你这家伙到底有多不务正业啊，混蛋。

第519章 不行，我受不了这委屈

　　师姐的一席话总算是让白夜回忆起了自己的身份，他无奈的挣扎着从沙发上起来，磨磨蹭蹭的准备帮忙大扫除了。
　　这大赛的七天店里都没怎么营业，而他们每天晚上回来都累的要死要活的，根本就懒得再收拾店里的卫生了，所以，此时虽然店里乍看之下还挺干净的，但是毕竟是路边门面房，积了一层灰是不可避免的。
　　“我上楼去找个拖把，你们且在这里等我，不要走动。”
　　白夜转过身，留给众人一个背影。
　　一楼的扫帚拖把什么的已经被师姐拿走了，不过二楼杂物间到也有些备用的，白夜准备过去取。
　　只是，当白夜爬上二楼，走向杂物间的时候，穿过走道路过自己的房间的时候，他却是突然一定。
　　嗯，不知道是不是错觉，他似乎听到了自己的房间里好像有动静。
　　“小偷？”
　　白夜一愣，猜测道。
　　“这哪家的小偷这么皮，都敢偷到我这里了，不知道我房间里干净的老鼠都要掉眼泪吗？”
　　他一边收敛动作，静悄悄的摸向自己房门，一边在心里无语的想到。
　　唉，说多了都是泪啊，这要是在几个月前白夜房间里倒是有着不少钱，但是自从师姐来了店里的资金就都被她夺走了，而白夜的私房钱一般都是藏在手机壳里的，所以此时他房间里压根没什么值钱的东西，哦，不对，似乎他的游戏头盔挺值钱的，不过那东西是绑定的，就算是被偷走了别人也用不了啊，所以也不算值钱来着。
　　所以，哪怕是绝对自己屋里进了小偷，白夜也是一点也不慌，他甚至还有点时间胡思乱想着。
　　“住手，你已经被包围了。”
　　摸到房门，白夜猛地打开门，对着房里大喝道。
　　然后.......
　　“emmmm，抱歉，我可能进错门了。”
　　白夜以比开门的速度更快的关上了房门，然后背靠着门口深呼吸了两下，平复了一下刚刚受到了惊吓的心灵。
　　嗯嗯，我刚刚一定是开门的姿势不对，或者是我眼花了，为毛我的房间里会有个被龟甲缚的女孩子啊......
　　白夜换了个姿势再次打开门，然后对上了一双正惊恐的看着他的水汪汪的大眼睛。
　　好吧，这并不是什么幻觉，他房间里的床上确实躺着一个被捆绑的很有艺术性的女孩。
　　“哦，原来是你啊。”
　　这一次白夜倒是看清了女孩的脸，原来是茜久保桃，他顿时放下了心来。
　　“看来罗贝尔特她们回来了。”
　　白夜想到。
　　而他刚刚想到这个，就看到罗比尔特和小莫两人从杂物间里出来，手里拿着拖把抹布走下了楼。
　　两人路过白夜身边的时候，罗贝尔特眼神复杂的看了眼白夜，表情似乎有些失落，而小莫则是很鄙视的看了看白夜，然后骂骂咧咧的丢了句话。
　　“变态人渣萝莉控。”
　　看熊孩子这看垃圾一般的眼神，这要不是她打不过白夜恐怕都已经准备拔剑行侠仗义了。
　　白夜：“......”
　　等等，你们是不是误会了什么啊，我真的没准备对她做什么喜闻乐见的事情啊，你们听我解释啊。
　　白夜大鼻孔尔康手动作.jpg
　　可惜的是两人并没有给白夜解释的机会，很快就下楼了，而楼下有着师姐白雪等人，白夜又不好追下去解释，这要是让师姐或者白雪知道了他让人抢了个妹子回来，那么这本书可能就要飞速完结了。
　　“啧啧啧，之后再解释吧，真是的，竟然会这样误会我，我怎么可能对一个要啥没啥的萝莉感兴趣啊，这是对我一个坚定不移的御姐控的侮辱。”
　　白夜很是不满的嘟囔道，然后他转身看了看床上被绑的很艺术的某合法萝莉。
　　好吧，虽然不知道茜久保桃这个样子是被罗贝尔特绑的还是小莫绑的，不过不得不说这手艺真的不错，嗯嗯，严肃正经点，你们别以为人家十一区的绳艺就是为了情qu，这可是一门艺术好不好。
　　而且这样优秀的捆绑技巧确实能让人无法挣脱开来，毕竟你要知道这个世界的厨师可都不是普通人，尤其是像茜久保桃这样优秀的厨师，她体内的美食细胞的进化程度绝对不算低，这要是换个普通的捆绑方式还真不一定能困得住她，所以这龟甲缚什么的只是单纯的为了防止她逃走才这样绑的，控制住了所有的发力点，这样一来人的力量再大无处发力也是白搭。
　　嗯嗯，事实就是如此，你们要信我哦。
　　床上，茜久保桃看着走进房间的这个男人，不由的开始瑟瑟发抖，不管怎么说，她也是个女孩子啊，没有哪个女孩子在面对这种情况的时候还能淡定的下来的。
　　她想要呼救，但是奈何刚刚那个可怕的女仆用布团堵住了她的嘴，根本喊不出声来，而看着那个男人越走越近，她害怕极了，只是被绑的严严实实的她连站起来都做不到，跟别说逃跑了，只能徒劳的宛如毛毛虫一样的方式往床角挪动着。
　　瑟瑟发抖.茜久保桃床角限定版.jpg
　　白夜：“......”
　　啧啧啧，就你这要胸没胸，要屁股没屁股的可悲身材能不能有点赫拉克勒斯啊，我真的对你没啥兴趣。
　　“呐，冷静点，我不会对你做什么的，只是想问你几个问题而已，接下来我会拿来你嘴上的不团，但是你别给我乱喊知道不。”
　　白夜走上前，对着一脸可怜的茜久保桃说道。
　　“呜呜....”
　　合法萝莉点了点头。
　　然后，白夜拿来了她口中的布团，布团离开她那殷桃小嘴，带起一丝晶莹的线条。
　　“救......”
　　华夏有个不愿意透露姓名的殷姓奇女子曾经说过一句很有道理的话，越是漂亮的女孩子越会骗人，古人诚不欺我啊，白夜这刚拿开布团，茜久保桃就翻脸准备大喊了，好在白夜对于这种不听话的家伙还是有点手段的。
　　他眼睛一瞪，黑色的瞳孔一瞬间切换成黄金般的竖瞳，而被这冰冷无情的眼睛盯着的茜久保桃一瞬间就卡壳了，到嘴的呐喊再也喊不出来。
　　大恐怖，大凶残，一股最原始的顶尖掠食者的威压一瞬间笼罩着茜久保桃，让她感受到了那仿佛来自蛮荒远古的恐怖威压，不同于她之前感受到的那女仆冰冷无情的杀意，这股威压要更加的纯粹，这是来自生命阶层的威压，是高等生命对低等生命的天然压制，又或者是捕食者对猎物的天敌克制，就仿佛被蛇盯上的青蛙一般，再也不能动弹。
　　再次受到惊吓的茜久保桃再也忍受不了这委屈了，这一个个的都这么喜欢吓人玩对不对，她哇的一下哭了出来。

第520章 茜久保桃的忧郁x2

　　白夜看着这开始哭个不听的茜久保桃，感觉有些头疼，他缓缓收起身上的龙威的，有些无奈。
　　“这不至于吧，我这点龙威平日里也就只能用来吓吓蚊子而已，用来吓人的话最多也就能戏弄一下小孩子而已，这堂堂一个十杰高手就这么直接被吓哭了，你丢不丢人啊，还是说你身体是合法萝莉也就算了，就连心智也退化成萝莉了啊。”
　　白夜疑惑的抓了抓脑袋，想着自己的这个破龙威是不是在他不知道的什么时候又进化了一次，要不然效果咋这么犀利呢。
　　不过原本白夜释放龙威是想让茜久保桃闭嘴，别大吵大闹的，但是现在效果好的过分了他也头疼啊，这要是一直放任她这样哭下去的话搞不好也会惊动楼下的师姐和白雪。
　　为了自己的小命着想，白夜连忙上前，一把捂住小萝莉的嘴。
　　“呜呜呜...”
　　好吧，小萝莉这下更加惊恐了，哭的也更厉害了。
　　白夜：“......”
　　有谁知道该怎么安慰一只哭泣的合法萝莉吗？在线等，挺急的。
　　“那啥，我真的不会对你做什么的，你别哭了行不，我只想问你几个问题而已，问完一定放你离开。”
　　白夜刻意放轻了语气再次保证道。
　　其实，茜久保桃这要是个真萝莉的话白夜倒也不至于这么束手无策，毕竟对于如何安慰一只真萝莉这种事情他还是挺擅长的，不幸你看康娜酱被她喂养的多好，对于康娜酱来说没有什么事情是一顿好吃的解决不了的，如果有，那就再加个鸡腿。
　　但是白夜对康娜酱的那一套还真不好用在茜久保桃身上，毕竟茜久保桃只是个合法萝莉啊，哪怕她有着萝莉一般的身体，但是起码在心理上人家是个成年人，哪有成年人能够轻轻松松被一顿好吃的给打发了的啊。
　　“所以说我才不喜欢这种合法萝莉啊，一点也不好忽悠，不对，是一点也没有萝莉所应该有的天真无邪。”
　　白夜心里不满的抱怨道。
　　不过哪怕是心里觉得这挺麻烦的，但是白夜还是耐着心继续安慰道。
　　“呐，我想你也认出我来了，咱好歹也还是个远月的导师来着，身为导师我怎么可能对学生下手啊。”
　　白夜突然想起自己似乎还在远月那边挂着个名呢，这远月讲师的身份应该能让受到惊吓的茜久保桃稍微安心一点吧。
　　“现在我放开你，你别乱喊了行不，同意的话你就眨眨眼。”
　　或许是白夜的讲师身份真的起效了吧，茜久保桃慢慢停止了挣扎，然后眨了眨眼睛。
　　白夜也依言松开了她被捂住的嘴，然后两人就这样大眼瞪着小眼，气氛一阵尴尬。
　　.........
　　其实茜久保桃自从白夜走进房间的时候就已经认出他来了，毕竟白夜早上可是刚抢了她的风头，让她人生之中第一次这么难堪，这仇足够记上一辈子了，哪有那么容易就忘记。
　　不过就算她认出了白夜那也没用啊，白夜毕竟还是个男人，而自己还被人绑成这种羞人的模样，这怎么可能不害怕啊，倒不如说正是因为认出了白夜之后她才更加害怕了，因为这货看起来似乎就是绑架她的罪魁祸首啊。
　　原本茜久保桃还在想着自己一个学生，每天最喜欢做的事情就是宅在家里研究着自己的甜点而已，有没有出去惹是生非，得罪什么人，为什么会被人绑架呢？
　　她想过很多种可能，诸如远月的竞争对手啊，绑匪看自己可爱所以临时起意想要劫色什么的，但是没想到最后的凶手竟然是今天刚刚认识的白夜。
　　一想到这个，茜久保桃那叫一个气啊，这人怎么这样啊，早上抢了自己的风头也就算了，自己输了还没抱怨什么呢，这货赢了竟然还专门派人把自己给绑了，这欺负人也不带这样的。
　　不过，当白夜一步步走向她的时候，茜久保桃也就顾不上生气了，她心里只剩下恐惧，这一个男人派人绑架了一个女人，这之后会发生什么，那还用想啊，只有那种可能啊。
　　“变态萝莉控啊，就知道这家伙不会是什么好人。”
　　眼泪不受控制的充满了眼眶，茜久保桃的心里一片绝望，只想着自己珍藏了十八年的宝物就要这样被一个变态夺走了，真是不甘心啊。
　　不过不甘心她又能怎么办啊，她也很绝望啊，反抗又反抗不过，虽然有句话叫做既然反抗不了那不如就去享受吧，但是她才不想要这样的享受呢。
　　她能做的最大的反抗就是使劲往床角挪挪了，虽然这样的反抗其实并没有任何的意义，但是至少能让她心里好受一点。
　　唉，算了算了，就当被针扎了好了，没什么大不了的。
　　茜久保桃在心里这么安慰着自己。
　　只是，她心里都做好的承受暴行的准备了，但是之后白夜的话确实让她看不懂了。
　　只想要问自己几个问题？问完就放自己离开？
　　呵呵，这骗谁啊，你见过谁家问问题是把人绑回来问的啊，这家伙真的恶心，想要干那种变态的事情就直接果断点好不好，给自己个痛快啊，这样玩着这种仿佛猫捉老鼠一样的把戏到底有什么意思啊。
　　虽然心里并不相信白夜的话，甚至还有点小鄙视，但是茜久保桃却还是开口了，因为有希望总比完全的绝望要好的多，万一这家伙真的信守承诺问完问题就放自己离开了呢？
　　“好，你问吧，只要我知道的我都会告诉你的。”
　　茜久保桃可怜兮兮的说道。
　　而白夜也不客气，反正尴尬也已经尴尬完了，现在已经没有什么好害怕的了，他直接进入了正题。
　　“那么，茜久保小姐，请问你最近有收到什么奇怪的人的电话或者消息什么的，让你去参加什么奇怪的计划。”
　　白夜很是严肃的问道。
　　“奇怪的人？”
　　茜久保桃看了看面前这严肃的白夜，有些无语。
　　这最奇怪的人不就是你吗？
　　不过这样的话她现在自然是不敢说的，她生怕触怒了白夜，只好努力的回忆了一下，然后脑中一道灵光闪过。
　　“额，难道是那个电话？”

第521章 这个锅给你，接好

　　“最近我确实有接到一个陌生人的电话......”
　　茜久保桃仔细的回忆了一下，最后确定自己最近所经历过的奇怪的事情，除了今天被绑架之外，那也就只有上次接到的那个陌生的电话了，于是她便老老实实的的跟白夜说了。
　　“电话？什么电话？电话里讲了什么吗？”
　　白夜一听，顿时眼睛一亮，连忙追问道。
　　只是，茜久保桃却是突然沉默了，她有些纠结要不要告诉白夜那个电话的内容，因为那个电话里的人所说的计划实在是有些疯狂，而且白夜刚刚也提到了，他可还有个远月讲师的身份啊，自己要是把电话里的那个针对学院的计划告诉了他，天知道会发生什么样的事情。
　　而且，那个电话里也说了哪怕她不参与计划，也务必注意保密，否则的话她一定会后悔的。
　　当时电话里的那个警告的声音宛如毒蛇一般阴冷，即便是现在茜久保桃只要回忆一下也依然会不自觉的打个冷颤，浑身的鸡皮疙瘩乍起，尽管对方从始至终都并没有做出任何实质性的威胁，但是她却很清楚，一但自己泄露了秘密那么后果绝对不是她能够承受的了的。
　　虽然在外人看来，远月十杰风光无限，是了不起的大人物，但是茜久保桃多少还是有点自知之名的，她现在的身份特权荣耀之中虽然也有着一部分是她靠着自己的实力赢来的，但是大部分其实还是因为他们的背后矗立着远月这样的庞然大物，别人对他们的尊重更多的其实是对他们背后远月的敬畏而已。
　　远月十杰，从这称号就可以看出远月才是重点，一但脱离了学院的支持，那么他们就什么也不是，撑死只能算是个未来可能前途无量的天才而已，而天才的未来或许光明无限，能够做到某些心灵鸡汤里所说的那样自己就是背景，但是这一切的前提是你能够顺利的成长起来啊，谁也不能保证你会不会半路夭折不是吗？
　　茜久保桃她家只是个普通人家而已，并不是什么大豪门什么的，她最大的背景也就是远月学院了，而电话里的那人就连远月的主意都敢打，那么自然不会在意她这个所谓的远月十杰的威慑力，在那样的大人物之间的博弈之中，她这种小人物只能成为别人的旗子而已。
　　........
　　白夜看着突然又沉默的茜久保桃就有些难受了，这又是怎么了啊，说话说一半纯心吊人胃口不是吗？
　　不过，看着脸色有些阴暗的茜久保桃，白夜换位思考了一下，也就能理解她的心情了。
　　也是，按照那个鬼父的性格，他怎么可能不做什么保密措施啊，茜久保桃估计是受到他的威胁或者有什么把柄在他手上吧，一旦泄密的话，那么后果可就不是眼前这个小女孩能够承受的了。
　　嗯嗯，不得不承认鬼父这人办事确实缜密，在原著里直到他发动政变之前远月都一点消息都没收到，而白夜要是不来搅局的话，那么他的计划或许还真有可能和原著一样顺利成功，但是啊，任凭他鬼父再机智，也终究不可能想到这个世上还有一种人叫做天朝穿越者，有一种外挂叫做剧情挂。
　　不过，这样一来，茜久保桃这个小萝莉就有点可怜了，哪怕她确实没有泄密，但是她现在被白夜给绑了，而白夜又知道了鬼父的计划，那么这就真的是黄泥巴掉裤裆了，这口泄密的锅不管她愿不愿意，反正她是背定了。
　　一想到这个，白夜在看瑟瑟发抖的小萝莉的时候眼中就多了些怜悯。
　　唉，这可怜的娃啊。
　　“呐，既然你不愿意说我也就不强迫你了，我换个问题就是了，你有没有答应那个电话里的人什么。”
　　白夜再一次问道。
　　而茜久保桃听到白夜的这个问题，顿时一惊，她抬起头深深的看了看白夜，有些怀疑他是不是知道些什么，要不自己这还什么都没说，为啥他就知道电话里那人对自己提过什么要求呢？
　　不过，这个问题似乎并不需要保密，可以回答，于是，茜久保桃摇了摇头，说道。
　　“当时我拒绝了。”
　　恩，她确实是拒绝了，但是早上输给白夜之后她又想答应来着，但是这个不能说啊。
　　“额...”
　　听到这个回答白夜一愣，这就不对劲了啊，明明原著中这只合法萝莉是个二五仔来着，怎么现在拒绝了。
　　我去，茜久保桃要是拒绝了鬼父的邀请的话，那鬼父岂不是差一票，那他的计划从一开始不就不可能成功吗，那么自己这一顿瞎忙活到底是图啥啊？
　　白夜抬头望了望天花板，感觉有些蛋疼，合着他这是在和空气斗智斗勇了半天啊，心累。
　　“唉，算了算了，不管了，做都做了再后悔也没啥用，只能在再想办法了。”
　　他有些无奈的想道。
　　然后他低头看了看还在恐惧的看着自己的茜久保桃，上前给她松了绑。
　　“说话算数，你自由了。”
　　白夜如今好歹与远月还是有着那么一点关系的，所以他自然是站在远月这边的，原本以为这合法萝莉是个二五仔，所以他这办事的手段粗暴了点也没关系，二五仔不需要人权，但是现在发现冤枉了人家，误伤友军这就很尴尬了啊。
　　垃圾剧情误我啊，这不是我的错，错的是这个世界啊。
　　白夜心里自我辩解道。
　　不过出于愧疚他还是露出一个和善的笑脸，对着因为有些不敢相信自己竟然真的重获自由的茜久保桃干笑道。
　　“抱歉啊，原来是好同志啊，刚刚那纯属误伤，还请不要在意。”
　　茜久保桃：“.......”
　　你一句误伤就想把我给打发了啊，那我捅你一刀然后说句误伤好不好。
　　她很想就这么直接怼白夜一脸，但是奈何双方战力悬殊，她这话还真不敢说，另一方面她还是有点心虚，因为她这要不是被绑了过来，那她现在可能就已经直接答应那个电话的要求了。
　　“哼......”
　　放狠话又不敢放，茜久保桃就只好一声冷哼表示不满。
　　“那我走了啊。”
　　茜久保桃突然又小心翼翼的向着白夜确认到，说实话，她到现在还不相信白夜真的就这么简单就放了她。
　　“恩，慢走。”
　　白夜一脸和善的点了点头。
　　“哦。”
　　生怕白夜又突然变卦反悔了，茜久保桃拔腿就准备跑。
　　“喂，等等。”
　　白夜看到这合法萝莉准备打开房门，顿时吓了一跳，她这要是从自己房间里走出去，那还得了，这要是被师姐她们看到那他麻烦可就大了啊。
　　“你说我我可以走的啊，大男人要说话算数....”
　　茜久保桃停了下来，她哭着转过头，可怜兮兮的看着白夜，心里一片绝望。
　　就知道这是个大骗子，他怎么可能就这么容易放自己离开啊，果然自己还是要被做这样那样的变态的事情啊。
　　哼，你来啊，就当是被蚊子咬了。
　　她一年的决然。
　　然后就看到白夜指了指窗子。
　　“别走正门啊，喏，从这离开，反正二楼对你来说也摔不死。”
　　茜久保桃：“.........”
　　啊啊啊啊，谁也别拦着我，我要和这变态混蛋拼了。

第522章 标题君被煮成腊八粥了，有人要吃吗

　　茜久保桃终究还是没能和白夜拼命，因为就在她咬牙切齿的时候，一阵电话铃声突兀的在房间里响了起来。
　　两人下意识的看了各自的手机，白夜的手机依旧黑屏，那么这电话应该是茜久保桃的。
　　无奈，茜久保桃只好恨恨的看了眼白夜，然后接通了电话。
　　“喂，有事快说。”
　　因为此时正在气头上，所以她的语气很是不好，不过好在电话那头的人似乎并不是很在意。
　　“茜久保同学，我是总帅办公室助理，现在通知您尽快返回学校，一小时后总帅将召开十杰评议会，会议上总帅有重要事情宣布，还请不要迟到。”
　　冷冰冰的女声从电话那头传来，让人脑海中顿时浮现出一个穿着ol装，带着眼镜，严肃认真的职场女性形象出来，事实上在茜久保桃的印象中对方确实是这个模样来着。
　　“好的。”
　　明白了对方的身份，茜久保桃连忙收敛了脾气，放缓了语气回答道。
　　只是，在挂断了电话之后，茜久保桃就不由的皱了皱眉头，感觉事情怕是不简单了。
　　十杰评议会议是远月学院的最高会议，一把都是每个月固定的时间才召开的，很少有像这样临时召开的情况发生，而且这次会议还是总帅下令，要知道总帅自从放权给十杰之后除了某些大事之外就很少参与学校的管理了，这次突然这么仓促的召集十杰，怕是要出大事。
　　“难道是事情暴露了？”
　　茜久保桃瞄了瞄对面的白夜，因为白夜刚刚的逼问，现在她遇到事情就不由的开始往是不是电话里那人的阴谋暴露了这方面想。
　　而一想到这个可能，茜久保桃就忍不住被吓了一身的冷汗，一旦被学院发现他们竟然敢参和进那样的谋逆阴谋之中去，那么后果不堪设想。
　　“还好我还没来得及答应那个电话的要求。”
　　茜久保桃不由的庆幸的想到，然后再看之前还恨得牙痒痒的白夜的时候，她的眼神变得柔和了不少。
　　“那我就先走了。”
　　她现在也顾不上和白夜算之前的帐了，只是打了声招呼之后她就跳窗离开了白夜的房间。
　　而白夜则留在原地若有所思。
　　“看来总帅那老头子也是知道些什么的啊？看来我之前是咸吃萝卜淡操心了，远月这么大的集团哪里需要我这个小人物操心啊。”
　　他自嘲的笑了笑之后，心里却是放心了不少。
　　“算了算了，这件事就先放一边，等看看情况再说吧，我还是先整理一下自己这段时间的收获，然后想想怎么把这小店发展壮大吧。”
　　白夜打开了系统界面，看着那还在时不时往上跳几下的声望值，眼睛仿佛变成的钱的模样。
　　..............
　　另一边，远月学院里。
　　S切绘里奈看着手机，嘴角不由的扯出一丝笑意。
　　“嘛，这家伙还是干的不错的吗，没有辜负了本小姐这段时间的帮忙。”
　　侍奉在一旁的新户绯沙子的眼神一刻也不曾从自家大小姐身上离开，所以大小姐这抹微笑自然也没能逃过她的眼睛，她先是心里感叹一下绘里奈大人的笑容真迷人，然后便有些好奇大小姐到底是看什么笑的这么开心，毕竟在她印象中自家大小姐除了在家沉迷漫画的时候才会偶尔露出这样开心的笑。
　　她小心翼翼的探出头到S切绘里奈的身后，偷偷朝着自家大小姐的手机屏幕上瞄了眼，随即便是脸色一黑。
　　“是他？”
　　虽然只是匆匆一瞄，但是新户绯沙子却很清楚的看到了那屏幕上的内容，那是一则关于早上刚刚结束的甜品大赛的新闻，而那标题上赫然写着“震惊，华夏功夫传人现身大赛，竟在众目睽睽之下用功夫做这样的事情......”
　　而这搞事的标题之下则是一张手拿着金奖杯的男人的照片，对于这个男人，新户绯沙子也不陌生，那赫然就是之前曾经教过他们一段时间的白夜讲师啊。
　　只是，新户绯沙子明明记得白夜讲师和自家大小姐关系挺恶劣的来着，为什么现在大小姐会看着白夜讲师的照片发笑呢？
　　“大小姐，你变了，你以前明明从来不关心男人的......”
　　新户绯沙子在心里幽幽的道，她女孩子的直觉告诉她这里面怕是有些不可见人的秘（jian）密（qing），只是碍于身份她又不好直接问，只好在心里憋着，这就很难受了。
　　不过好在她的难受并没有持续多久，一个身穿ol装，带着眼镜的干练美女就敲门走了进来。
　　“绘里奈大人，会议的准备工作已经完成了。”
　　ol美女很是恭敬的朝着S切绘里奈报告道。
　　对于这个ol美女，新户绯沙子也认识，这是总帅大人的助理，在远月学院也算是位高权重的大人物了，平日里就算是对十杰也都是从来不苟颜色的，但是今天新户绯沙子却从她看自家大小姐的眼神之中看到了狂热。
　　“唉，也是，绘里奈大人如今的身份不一样了。”
　　一想到之前才结束不久的那场会议，新户绯沙子还是有点缓不过劲来。
　　明明自家小姐之前还只是远月大小姐来着，怎么一下子就变成了现任当家了呢？
　　话说这么一来自己是不是也直接被动的升职加薪了啊，你说她好好的一个大小姐玩伴，怎么突然就变成了远月集团总裁助理了呢？这直接一人之下万人之上了啊，这升职速度大概也就只有华夏过去皇帝身边的太监总管可以媲美了吧。呸呸呸，这都什么破比喻，不错意思差不多也就这样。
　　恩，不能笑，不能笑，我要维持住总裁助理的威严。
　　新户绯沙子心里思绪开始跑火车了。
　　而见到ol美女进来了，刚刚还一脸微笑的S切绘里奈宛如表演变脸一般的恢复了平日里的高冷与傲气。
　　她平淡的朝着ol美女点了点头，示意自己知道了，随即从座位上起身。
　　“绯沙子，走吧，是时候去会一会我们那些可爱的十杰同学了，想来他们应该有把我和远月卖了个好价钱才对。”
　　S切绘里奈率先走出了房间，而她这嘲讽的话语随后才传了过来，话中的冷厉确实让新户绯沙子忍不住为那些十杰大人点了个蜡烛。
　　“啊啊啊，今天的绘里奈大人真是帅气。”
　　心里花痴一般的想着，新户绯沙子连忙追了上去。

第523章 分别时

　　“表哥，恭喜你出名了哦。”
　　当白夜走下楼的时候，就看见白雪举着手机朝着他这搬道。
　　“咋了？”
　　白夜有些疑惑的看着白雪，不明白她为什么会这么说。
　　“你看哦，今天的头条。”
　　白雪走了过来，将手机靠到他面前，然后指着屏幕。
　　白夜凑过去看了看，手机上正打开着的是一个新闻软件，而首页的那张大图赫然就是他的照片。
　　“华夏神秘兄妹获得甜品大赛的冠军，这背后的真相是.....”
　　读着这样充满了歧义的标题，白夜有些好笑，果然无论是哪里的记者这取名能力都是差不多嘛？
　　上下滑动着是手机屏幕，白夜翻看着后面的几条新闻，似乎全都是和他有关的，嗯，确实和白雪说的那样，他似乎确实是出名了，在这些新闻上，白夜发现自从他来到十一区之后干过的那些事全都被翻了出来，就连他曾经当过远月讲师的事情都被翻了出来，而下方则有些一些吃瓜群众表示惊讶的评论。
　　“厉害。”
　　“才19岁，真的天才厨师啊。”
　　“别人家的19岁......”
　　..........
　　稍微的翻看了一下这些评论，看着那些吃瓜群众对自己的顶礼膜拜，白夜的嘴角忍不住的翘了起来，不得不说，这种感觉真的爽啊。
　　不能笑，不能笑，我要谦虚来着。
　　当然，白夜之所以这么高兴到不全是因为那虚荣心得到了满足，更多的则是因为他眼前那只有他自己能看得到的系统面板上时不时的蹦出“声望+100”“声望+1000”之类的提示，这才是真的实打实的收获啊。
　　虽然说上次远月美食祭的时候白夜也曾经上过新闻来着，只可惜那时候白夜才刚崭露头角，之前也没搞出过什么大新闻，底蕴不足，所以并没能像这次这样上了头条，但是即便如此，那一次白夜也是赚了个爽，而这一次的收获比起上一次还是多的多，一想到这个白夜就忍不住一阵激动啊。
　　“哇，抽奖抽到手抽筋的美好未来在等着我啊，这一次我能享受一下氪金大佬抽奖的美好感觉，非气已经阻止不了我强行登陆欧洲大陆了，还偷什么渡啊，我要强攻。”
　　他琢磨着这两天要不要抽个空去找几个有名的神社拜一拜，净化一下身上的晦气，等到过两天新闻的作用过去，而他完成了声望值的收割之后，就来个闭门抽奖。
　　“啧啧啧，不过感觉十一区这边的这些神社都不是很靠谱的样子，咦，有了，这旁边的山上不是有个食神的神社嘛，到时候还能请巫女小姐帮忙做下仪式，嗯嗯，食神怎么说也是系统的造物主来着，系统应该会给他一个面子。”
　　白夜一拍大腿，感觉这个可以有，这求爷爷告奶奶的攒欧气，都不如游戏开发商大佬的保佑来的给力啊（怨念满满的怒操大伟）。
　　心里一脸计划通的得意着，白夜脸上却没有表现出来，毕竟系统抽奖的快乐他又不能和别人分享。
　　“同喜同喜啊，小雪，你也一起出名了啊。”
　　白夜也向着白雪祝贺道。
　　只是对于他的祝贺，白雪却并没有露出高兴的神色，相反的反而有些失落。
　　“好什么啊，大赛结束之后我就要回去了。”
　　白雪有些沮丧的说道。
　　“额......”
　　白夜一愣，他这才想起来白雪她这次来十一区只是为了参加比赛来着，大赛结束后她却是要回华夏了。
　　想到这里，白夜也有些失落，这才大赛大丰收带来的喜悦也一下子不翼而飞，虽然这些天他一直都恨不得这个天天想着挖自己墙角的熊孩子离开，但是当这一天真的到来的时候他却是怎么也高兴不起来啊。
　　“什么时候走，到时候我送你啊。”
　　白夜憋了半天，也就只憋出这句话出来，唉，要不然他还能说啥，挽留吗？白雪的身份就注定了她是不可能留下来的。
　　“不用了，到时候小莫会顺路带我去机场的。”
　　说起来小莫也该回去了，这让白夜更加的失落，感觉突然一下子要走好多人，这些天来热热闹闹的家似乎一下子就要变得冷清了。
　　白雪却是偷眼看了看一脸失落的白夜，嘴角一抿，偷笑着。直到见到白夜抬头，她又迅速切换出一副快要哭出来的样子，可怜兮兮的看着白夜。
　　“表哥，你真的不考虑一下跟我回国吗？”
　　白夜：“.......”
　　看着一脸可怜的白雪，白夜差点就答应了，但是最后还是狠下心来。
　　“不了，以后我会回国的，现在还不是时候。”
　　他狠心的拒绝的白雪的请求，低着头不忍心看她此时的表情了。
　　“切......”
　　在白夜看不到的地方，白雪却是小声的瞥了瞥嘴，同情战术失败，不过好在她还有备用计划。
　　哼哼哼，我愚蠢的表哥啊，这叫以退为进战术，先离开一段时间这样你才能明白我的重要性，反正现在家里都快我说了算了，到时候再随便找个理由过来还不是轻而易举的事情，到时候表哥再看到我怕不是要感动的哭出来哦。
　　白雪计划通。
　　只是，一转头，白雪却看到刘诗雨正把头搁在手上，上手撑着拖把，似笑非笑的看着她，顿时白雪心中一凛。
　　“该死，差点忘了这个狐狸精。”
　　而见到白雪注意到自己，刘诗雨大大方方的加入了战场，只见她一脸不舍的上去拉住白雪的手，脸上甚至还憋出了两滴眼泪出来。
　　“小雪啊，你这一走也不知道什么时候才能再见到，姐姐舍不得你啊。”
　　“呵呵，既然诗雨姐你舍不得我，那么干脆跟我一起回去好了，你不是刘家的继承人吗？这样天天在外面呆着多不好啊，刘家需要你回去主持大局啊。”
　　白雪用力的握住刘诗雨的手，使劲的捏着，然后咬牙切齿，一脸情真意切的说道。
　　但是刘诗雨却仿佛没感受到手上的疼痛一般，脸上的不舍的表情依旧完美。
　　“不了，我父亲他还年轻，家里的事情暂时用不上我，相比之下你哥这里更加需要我帮忙，你又不是不知道，你哥这人就知道闷在厨房里，哪里知道该怎么开好一家店啊。小雪啊，我知道你舍不得我们，不过没关系，我一定会尽快帮你哥把店发展起来，到时候分店开到国内，那样我们就能一直在一起了。”
　　师姐大人一副“姐姐这全都是为了你哥好”的模样看着白雪。
　　“所以，小雪你就安心在国内等着我们就好。”
　　国内两个字师姐咬的格外的重。
　　而一旁的白夜看着这幅“姐妹情深”的样子，已经不忍直视了，他转头找到自家的女仆姐姐。
　　“罗贝尔特，我觉得我们还是不要打扰她们了，我们自己打扫吧。”
　　说完，他顺手拉着一旁的康娜酱撤离了这个区域，男人的第六感告诉她，此时不跑，一会儿就走不了了啊。

第524章 标题君：女王大人，请践踏我吧

　　比起白夜家里的那场看不到硝烟的斗争，远月学院这边火药味就十分浓郁了。
　　当茜久保桃从白夜家里跳窗离开之后，一路乘车很快就到了远月。
　　下了车，她心事重重的走向了那十杰评议会常用的那个会议室。
　　虽然心里不断的安慰着自己或许这只是一场普通的会议而已，但是她的心中却总是有些不安，而这不安在她抵达会议室门口的时候更是达到了极点。
　　在门口纠结了一会儿之后，她还是推开了门，走了进去。
　　她来的应该算是早的了，此时会议室的十一张座位上也才坐着不到一半的人而已，茜久保桃走到自己的座位上坐好之后，小心翼翼的打量着四周。
　　从进门的这一刻起，她就感觉这个会议室里的气氛有些不对劲，这要是以往的十杰会议的话，那么此时的气氛应该会更加轻松活跃一点的，但是此时的气氛却沉闷异常，已经来的几人都低着头，闭口不说话。
　　而稍微的看了看众人，当茜久保桃的视线落到了会议室的那张主座的时候，眼神却是一凝。
　　“S切绘里奈？”
　　这是十杰评议会的专用会议室，但是这张会议桌却有着十一个座位，那多出来的一张座位居于会议室的主座，是专属于学院总帅的座位，平日里因为总帅不怎么参与学院管理，所以这张座位一直都空着，但是现在这个座位上却坐着一个人。
　　并不是茜久保桃所熟悉的那个虽然一把年纪了，但是却依然是个肌肉兄贵的总帅的高大身影，而是一个高傲美丽到宛若女神一般的少女。
　　而对于这个金发少女，茜久保桃也不陌生，这分明就是今年刚刚晋升为第十杰的一年级学妹，S切绘里奈。
　　在远月谁都知道S切绘里奈的身份，毕竟这位可是总帅的孙女，远月未来的继承人，而且还是有着神之舌这样的超级天赋的超级天才，简直就像是漫画里主角一般的人设一般，打从一出生就站在终点的那种天之骄子。
　　只是，即便是S切绘里奈是总帅的孙女也不能就这样随随便便坐在总帅的座位上啊，这是对总帅的不尊重，同时也是对远月的不尊重。
　　茜久保桃眉头一挑，对S切绘里奈这样的行为感觉有些反感，不过她和S切绘里奈又不熟，而她这不喜欢和不熟的人说话的性格也让她选择了沉默。
　　“桃子不喜欢这个女人，你呢，布奇。”
　　茜久保桃摆弄着自己怀里的那个丑萌丑萌的猫玩偶，布奇便是这个猫玩偶的名字。
　　“嗯嗯，布奇也不喜欢这个女人吗？还真是可爱的回答啊，布奇。”
　　一边摆弄着猫玩偶，茜久保桃一边小声的自问自答着。
　　嘛，性格上比较怕生的她一个人的时候一直都是这么自娱自乐的。
　　和玩偶说话的萝莉挺可爱的不是吗？
　　并没有过去多久，剩下的几位十杰也纷纷赶到了，只是当他们推门进来的时候表情各异。
　　就比如第七席的一色慧就一如既往的带着那笑面虎一般的笑容，而一色慧的身后跟着进门的第六席纪之国宁宁却是脸色阴森。
　　第一席的司瑛士一如既往的小受，第二席的小林龙胆则是打着哈欠，仿佛没睡醒一般，这家伙一如既往的没心没肺。
　　至于第八席的久我照纪这货一进门就冲着正在和玩偶玩的茜久保桃嚷嚷道。
　　“呦，小桃子，听说你早说比赛输了啊，而且还是连输给两个人，只拿了个第三名，还真是可怜啊。”
　　好吧，这货的性格一如既往的恶劣。
　　“闭嘴，死矮子，你不说话没人把你当哑巴。”
　　纪之国宁宁却是走到茜久保桃身边坐下，她一脸嫌弃的朝着咋呼个不停的久我照纪呵斥道。
　　然后她转过头，朝着茜久保桃柔声的安慰道。
　　“桃子，你没事吧，别难过。”
　　似乎纪之国宁宁和茜久保桃的关系很是不错的样子。
　　“嗯，我没事。”
　　茜久保桃摇了摇头，然后抬头看了看脸色并不是很好的好友，她明白好友现在正在担心着什么，于是，凑到她的耳边轻轻的问道。
　　“宁宁，这次的会议难道与那个电话有关吗？”
　　“我也不知道。”
　　纪之国宁宁摇了摇头，虽然她平日里就一直板着个脸，但是茜久保桃却能感受到她此时的忐忑不安。
　　“喂，绘里奈大人，你不觉得你现在坐到这个位置上还有点太早吗？”
　　当茜久保桃和纪之国宁宁正在忐忑不安的时候，一个有些轻佻的声音响起，两人回头一看，便看到第九席的睿山枝津也正挑衅的看着坐在主座的S切绘里奈。
　　不只是她两，其他的十杰也纷纷将目光投向了睿山枝津也，然后又转向S切绘里奈。
　　其实大家一进门的时候就都注意到了S切绘里奈坐在主座了，但是大家全都不约而同的选择了无视，毕竟这种事算是S切家的家事了，轮不到他们这些外人插嘴，要训斥那也只有总帅才有资格训斥，只是没想到他们沉默了，但是睿山枝津也这时候却是跳了出来。
　　不过揭穿也就揭穿了，他们到想看看S切绘里奈会怎么应对，而且就从他们平日里对S切绘里奈的了解来看，这位大小姐虽然确实高傲了一点，但是却并不至于狂妄跋涉，相反她对S切家的名誉很是重视，一般来说她是不可能做出像现在这样公认越权的行为的。
　　而且眼尖的人已经发现了今天的S切绘里奈的身后并不只是站在新户绯沙子这个小秘书，还有一个身穿着ol制服的女人也正一脸恭敬的站在那里，对于这个女人他们都认识，那是总帅的助理。
　　“哦，很早嘛，我倒是不觉得。”
　　面对睿山枝津也这样明显的挑衅，S切绘里奈却是面色如常，她稍微的抬起自己的左腿放的右腿上，翘起一个二郎腿，穿着黑丝的美腿瞬间流露出一股别样的诱惑。
　　而她的上半身则是略微的倾斜躺在椅子靠背上，手肘撑住椅子扶手，手掌握拳撑住脸颊，高傲的脸色流露出一分不屑一顾的笑容，静静的看着睿山枝津也，然后语气淡然的向着他问道。
　　“不信你问问其他人，还有谁会觉得我坐在这个位子上不妥的。”
　　她的眼神冰冷的扫过众人，看到众人心中一凛。

第525章 标题君打雪仗去了

　　睿山枝津也在远月十杰中的席位只是第九席，这倒数第二的席位着实算不上有多高，但是他本人平日里对此似乎并不是特别在意的样子。
　　其他的十杰每天都是闷在厨房刻苦努力着，每天想的都是怎么提升厨艺好让自己的席位更近一步，这货倒好，好好的正经厨师职业不好好干，每天不务正业的沉迷于商业运营之中不可自拔，一心只想着如何赚钱建立商业帝国什么的，这给人的感觉就好像是他要个十杰的位置，只是为了更好的发展自己的商业一般，简直就是个披着厨师外皮的商人。
　　不过这货的厨艺天赋确实好的没话说，明明他每天大部分的时间都花在了商业上，真正用来研究厨艺的时间可以说是很少了，但是即便是如此，他也依旧能在竞争激烈的十杰之中站稳脚跟，尽管只是得到来第九席这样的末位席位，但是至少从来没有被人挤下去过，由此可见他的天赋有多么可怕。
　　甚至有人曾经评价过，如果睿山枝津也要是不这么不务正业，每天把时间都花在厨艺研究之上的话，以他的天赋说不定都登上第一席的宝座了。
　　不过，虽然睿山枝津也并不是特别在意自己的席位高低，但是这并不意味着他就一点也不介意自己的排名，毕竟没有谁会嫌弃自己的位子太高不是吗？
　　只是，睿山枝津也原本在自己的第九席上坐的安安稳稳的，小日子过得不知道有多美滋滋了。九这可是个好数字啊，既不是第十席这样吊车尾的席位，容易被人看不起，同时又不会向前计席那样显得特别高调，容易被人挑战，另外就是保持第九席席位的压力也不算特别大，可以说是最适合他这样的摸鱼选手的席位了。
　　但是好景不长，自从S切绘里奈这个怪物从中学部晋升到高等部之中，并以碾压一般的实力直接击败了上任的第十席晋升为新任十杰之后，睿山枝津也的日子就不好过了，毕竟任谁背后多了个大佬虎视眈眈的都没法安心，他生怕有一天S切绘里奈就会一言不合就挑战自己，那样自己怕是就要滚去吊车尾的位置上待着了。
　　什么，你问为什么不试着去赢赢看，万一就赢了呢？
　　呵呵哒，会出现这样的想法的人一看就是不了解S切绘里奈这个怪物的，只要看过S切绘里奈料理过程的人都知道这个女孩的恐怖，那食之魔王血脉的继承者，神之舌天赋的持有者的名号可不是闹着玩的，那完美无暇的料理真的容易打击其他人的自信心啊。
　　S切绘里奈在远月的出手次数并不算多，虽然偶尔也会和人来几场食戟掠夺一下学院资源，但是那些对手的实力根本不足以让她拿出真本事出来，唯一一次稍微能逼出她几分实力的也就是和上任第十席的那场堵上十杰名号的食戟了，那一场S切绘里奈展现出来的那实力强大到让人窒息，直接打击到上任第十席自己退学不当厨师了，但是即便如此，从当时S切绘里奈那轻松自在的表情来看，她恐怕依旧保留了实力，那么这个女人的真实实力至少是十杰前三席的水准，睿山枝津也虽然平日里有些狂妄自大，但是他还是有点自知之明的，自己绝对是赢不过这种怪物的。
　　只是，也不知道S切绘里奈是怎么想的，她自从上次出手拿下了第十席的位子之后就再也没有继续向上挑战了，这就搞得睿山枝津也很难受了，只能每天提心吊胆的过日子，生怕S切绘里奈会突然挑战他，这种每天都活着别人阴影下的感觉可不好的，所以他看S切绘里奈真的不爽啊，你强你牛逼，但是快点给个痛快行不行，猫捉老鼠一样恶趣味真的好玩吗？
　　而且，除了S切绘里奈对他席位的威胁之外，睿山枝津也每次看到S切绘里奈都会深深的感觉到人与人之间是真的不一样啊，他已经算是厨艺天才的，但是他那点天赋只是普通人水准，和S切绘里奈这种神级的天赋没法比，不过睿山枝津也本来就只是个披着厨师外衣的商人而已，厨艺天赋不如别人他也就认了，但是就算他平日里最为自傲的商业在S切绘里奈面前也拿不出手啊，他这忙活到今天也才不过创立了个前途不错的小公司而已，但是S切绘里奈却已经被钦定为远月集团这种超级财阀的继承人了。
　　人比人气死人，货比货就得扔，反正就是一句话，我们不一样啊不一样。
　　面对这种仿佛被上天格外宠爱的天之娇女，真的很容易让人心生嫉妒啊，就算你不嫉妒，但是看着不爽那也是肯定的。
　　“哼，不就是投胎投的好吗？我要是有她这条件我混的一定比她好。”
　　这样酸溜溜的想法是真的很容易产生的。
　　所以，处于这种嫉妒，看对方不爽的心情，睿山枝津也进入会议室之后看到S切绘里奈坐到了宗帅的座位上这种根本不拿学校规则当回事的行为，就跟潘靠吹礁欢代带着美女飙豪车时的心情一样，心里酸溜溜的，嘴上便不由的阴阳怪气了那么一句。
　　只是话出口之后，他就后悔了，他又不蠢，别人都没说就他站出来了，这不就是出头鸟吗？而像这种出头鸟一般可都没什么好结局的，容易被人打死。
　　而事实也正如他所想象的最坏的局面那样发展着。
　　“不信你问问还有谁觉得我坐在这个位子上不妥的？”
　　当S切绘里奈那玩味的声音响起的时候，看着那紧紧盯着自己的有些妖艳的紫色眼眸，睿山枝津也忍不住满头大汗。
　　他转头看了看其他的几位十杰，只见这家伙一个个都低着头各玩各的，就仿佛没听到S切绘里奈的话一般。
　　“你们......”
　　睿山枝津也那叫一个气啊，但是却也无可奈何，谁让他平日里人缘并不好呢，他这破性格在十杰里还真没几个朋友，此时自然没人帮他出头。
　　“哼，我只是看你惯你仗着身份随意践踏学院规则而已，这只是个一个学生对学校规则的维护。”
　　没办法，得罪都得罪了，现在总不在当着别人的面认怂吧，这脸他丢不起啊，于是，睿山枝津也干脆继续怼了过去，反正大家都是十杰，S切绘里奈也没法拿他怎么样。
　　他是这么认为的，只是......
　　“噢~~”
　　S切绘里奈声调上提，挑衅感满满。
　　“还真看不出来睿山枝学长竟然这么维护学校，那么对于这个不知道学长有什么解释呢？”
　　S切绘里奈甩手丢过去一个文件袋，然后放下翘着的腿，坐直了身体，摆出一个司令的招牌动作，双手交叉拖住下巴，压迫力十足的看着睿山枝津也。
　　“这是......”
　　打开文件袋，睿山枝津也的手开始颤抖起来。

第526章 远月新总帅

　　看着S切绘里奈丢过来的这个文件袋，睿山枝津也起初并不是很在意的拿了起来，打开袋子，他从里面抽出一张纸，他倒要看看S切绘里奈今天到底想要搞什么花样。
　　“调查报告？这是啥？”
　　当看到纸上写着的这几个标题的时候，睿山枝津也的表情有些困惑，但是当他继续往下看之后，他的脸色开始变的越来越难看。
　　“S切绘里奈，你调查我。”
　　他满脸愤怒的看向对面的金发美少女，气到直呼名字的质问着。
　　虽然还没有看完这个报告，但是仅仅只是开头的这两行字就已经表明了这份调查报告调查的对象就是他本人无误，这也难怪他会这么暴怒，任谁得知自己被人这样调查都会觉很不舒服。
　　而且为什么S切绘里奈会突然调查自己，这是她自己的意思还是远月的意思，难道是那件事暴露了.......
　　睿山枝津也心中有些不安，他的脸色也随之变得难看，时而发青，时而发紫的，表情也是变个不停，就跟表演变脸一般，这要是白夜在这里见到他这样一定立马大呼拜见颜艺王。
　　“恩啊，没错，我就是在调查你，有意见？”
　　对于睿山枝津也的质问，S切绘里奈却是一点也没有否认的意思，她只是静静的看着对方那精彩的颜艺表演，然后露出一个非常灿烂的笑容。
　　“不服那你也得憋着，不过在这之前你先看完这份报告吧，你猜我都调查到了什么有趣的东西。”
　　她的眼里满是戏谑。
　　而此时睿山枝津也却再也笑不出来了，他看着眼前这一脸和善笑容的S切绘里奈，仿佛看到了一只优雅的波斯猫，而自己却是那猫爪之下被玩弄着的老鼠，明明逃是不可能逃掉的，但是为了求生却也只能死命的挣扎着，而这样的挣扎到最后也只是让猫在享受大餐之前变得更加的愉悦一般。
　　恩，愉悦，睿山枝津也看着这个可恶的女人嘴角的那丝笑意就知道她此时一定很愉悦。
　　“该死的愉悦贩子。”
　　他心中憋屈的怒喊道，之前从来都是他这样玩弄着别人的，那些在他手下破产倒闭的小公司小餐厅最后的哀嚎曾经是他最大的乐趣，但是现在似乎是报应来了。
　　但是他能怎么办啊，他也很无奈啊，正如S切绘里奈所说的那样，他就算是再怎么不服，再怎么不爽，那也得憋着，因为他还真没有什么能在S切绘里奈面前嚣张的资本，两人之间的差距太大了。
　　远月集团这个庞然大物恐怖的影响力没人比他这个商业天才更加的了解了，他拼死拼活奋斗到现在所打拼下来的势力与人家相比大概也就是大象身上的一根毛发吧，这样悬殊的差距哪怕他现在就算是放些诸如“三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷”的狠话，也绝对是翻不了盘的，只能算是丧家犬最后的哀鸣，除了让这个恶劣的女人更加的愉悦之外并没有人其他任何的卵用。
　　无奈，他只能强忍着这憋屈到极点的心情，然后再次拿起手中的那张纸，看了起来，只是看着看着他的双手却是开始颤抖起来，到最后几乎拿不稳手中这张没什么重量的纸了。
　　“不可能的啊，不应该啊......”
　　他颓然的瘫坐回座位上，宛如失心疯了一般，嘴里不断的嘟囔着这样的话。
　　而那张报告纸却是飘落到了不远处的茜久保桃的脚下，于是她停下了和那蠢萌的猫玩偶布奇的玩闹，低头瞄了一眼地上的信纸。
　　“......经调查确认，十杰第九席睿山枝津也与远月叛徒S切蓟勾结.....”
　　她并没有看到太多的信息，但是这末尾的一行字却是让茜久保桃瞳孔一阵收缩。
　　“远月叛徒S切蓟？果然是他？”
　　茜久保桃一下子就想到了那个打电话招揽她的男人，无故被人招揽她自然不可能一点调查也不做的，毕竟别看她身体是萝莉，性格也比较小女孩，但她好歹也是个十八岁的成年人了，这点心智还是有的，而根据她的调查，那个男人的身份最有可能的便是多年前被总帅放逐的那个远月叛徒。
　　“那么这次的会议果然是鸿门宴吗？”
　　这一刻，茜久保桃终于确定了这次会议的目的，这让她心中一阵庆幸。
　　“还好我之前被那个混蛋给绑了，否则我恐怕已经答应了那个交易了，那样的话现在这关可就过不去了。”
　　一想到这个茜久保桃甚至还对之前还恨得牙痒痒的白夜生出了几分感谢，不过很快这感谢就被她给强行抹除了。
　　“那家伙绑架我，我却还要谢谢他，这是什么道理，斯德摩尔哥综合征吗？”
　　她有些恼羞成怒的想到。
　　不过她自己最后也没有答应交易估计是没事了，但是别人.......
　　茜久保桃抬头看了看身边的好友，她知道宁宁可是已经答应了那个交易的。
　　纪之国宁宁自然也看到了茜久保桃脚下的那张纸，那最后一行字她也看到了，顿时原本就挺白皙的俏脸上刷的一下全无血色，变得苍白。
　　没有答应参加计划的茜久保桃不是很确定电话那头的人的身份，但是答应了的她却是知道那人就是S切蓟的，现在睿山枝津也暴露了，那么究竟是只有她一人暴露了，还是其他人也暴露了呢？
　　这个她拿不准？
　　而其他的几个十杰虽然没看到这张纸的内容，但是他们从睿山枝津也这失魂落魄的样子也能知道这怕是要出大事了。
　　于是，原本还有些心不在焉，以为只是一场普通会议的众人心一下子提了起来，他们纷纷看向主做的S切绘里奈，想要看看她还有什么动作。
　　“呐，其实今天叫大家来也就是为了两件事而已。”
　　见到众人都看向自己了，S切绘里奈也就不卖关子了。
　　“第一，从今天起，我正式退出远月十杰。”
　　S切绘里奈话音刚落，众人都一阵愕然，不明白她为什么要退出，不过他们的疑惑下一刻便得到了回答。
　　“因为从今天起，我便是远月学院的新任总帅了。”
　　S切绘里奈淡淡的抛下一个大新闻，见到众人似乎被吓得没回过神来，她又继续说道。
　　“第二件事则是要和大家讨论一下关于如何处置第九席睿山枝学长的事情，他被调查出出卖了学校利于，各位成为十杰的时候都是和学校签过合同的，诸位学长学姐还请说说看，叛校该怎么处置来着。”

第527章 愉悦的标题君

　　会议室里安静非常，所有人都被S切绘里奈这接连丢出来的两条消息给镇住了。
　　她成为远月新总帅呢？
　　众人诧异的看着S切绘里奈，想要看看她是不是在开玩笑。
　　虽然大家都知道S切绘里奈未来是会继承远月的，但是所有人都没有想到这一天竟然会这么快就到来。毕竟总帅大人身体明明还很硬朗啊，就他那兄贵般的体型，一拳能轻松打死一只嘤嘤怪好吧，这身体素质再在位十几年都轻轻松松的，不应该这么早退位才是？
　　另外，注：嘤嘤怪是一种特别凶残的高级食材，身体虎背熊腰，头部却比起身体显得有些小的畸形，不过只看头的话倒是挺可爱的，因叫声酷似嘤嘤嘤而得名，全身肉质鲜美，富有嚼劲，推荐可以爆炒，不过因为嘤嘤怪力量巨大，行动也很敏捷，所以狩猎等级极高，建议猎人们狩猎时最好组队进行。
　　而面对众人的疑惑，S切绘里奈却是一脸无奈的解释道。
　　“祖父大人的话，他现在差不多已经应该已经上了前往夏威夷度假的飞机上了，他说要来一场所走就走的旅行。”
　　这倒是事实，原本S切绘里奈上位之后还指望着祖父能继续给她撑撑腰，壮壮胆的，但是他老人家倒好，传位之后就直接拍拍拍屁股逃一般的跑了，一副生怕S切绘里奈反悔又不想继位的样子。
　　嗯，事实上S切仙左卫门还真是这么想着的，这一直以来他心里的苦又有谁知道啊，他这都一把年纪了，早就该退休安心养老了，你看看他那些曾经的老朋友们，一个个每天不是到处去旅游散心，就是在家逗逗重孙玩，就他一个还苦逼的坚守在岗位上。
　　唉，但是没办法啊，谁让他一直以来都后继无人呢？你说这好不容易生了个儿子，而且儿子确实挺有出息的，能力人品什么的无一不是上上之选，但是问题就是儿子实在是有出息过头了，早早的就跳出了十一区这个小圈子，混进国际圈子里去了，这些年来一直在国外浪着，很少会回来，而他创立的国际美食组织“远月国际”如今在国际上的地位甚至已经超过了一直以来固守十一区本土的远月集团了，所以哪怕他是S切家真正的正统继承人，但是已经没有精力，也没有心思再回来继承家业了。
　　无奈之下老爷子只好把主意打到了上门女婿上来，但是结果却是召回来一只白眼狼，S切蓟这家伙的思想太偏激了，绝对不能将远月集团交到这种人手中。
　　不过S切蓟这家伙虽然人品不咋的，但是确实天赋非凡，而他生出来的女儿S切绘里奈更是让老爷子满意到不行。。
　　亲生儿子和上门女婿都不靠谱，老爷子这最后的希望就只能落在S切绘里奈身上了，只是小绘里奈终究还是太年轻了，而且童年时被S切蓟那个混蛋留下了严重的心理阴影，导致心理上有了缺陷，所以还不足以承担重任，老爷子只好在绘里奈长大之前挺着把老骨头再为她遮挡一段时间的风雨了。
　　而对于S切蓟这个白眼狼的远月反攻计划老爷子自然也是有些了解的，毕竟姜还是老的辣啊，对于这个危险的家伙哪怕是放逐了他也从未敢掉以轻心，而S切蓟虽然能力不缺，但是比起他这个美食魔王来说还是底蕴不足啊。
　　被远月驱逐之后S切蓟在国外还一直不安分的拉扯了个组织出来，于是老爷子也就不客气的送了不少的“人才”过去潜伏在他的身边，可以说S切蓟如今的一举一动老爷子都清清楚楚，他只要愿意，随时都可以出手摁死他，但是老爷子却一直没有动手，甚至对于他的反叛计划还给予了不少帮助，因为老爷子觉得自家的宝贝孙女的心理阴影要想解除怕是还得从这个罪魁祸首身上想办法，或许这个家伙能成为绘里奈成长的一把磨刀石。
　　于是，老爷子准备下一盘大棋，然后.......
　　然后也就没有然后了，这好好的有一盘棋还没摆好棋子就直接被人给掀桌子了。
　　天知道自家的小公主绘里奈最近是受到了什么刺激，今天早上竟然主动过来找他要调用集团力量的权限，说是发现了S切蓟的阴谋，准备先下手为强，老爷子当场那个卧槽啊，眼前这个冷酷的说出要对S切蓟动手的少女还是自家那个之前只要提起这个名字就会颤抖个不停的孙女吗？不会是被人掉包了吧？
　　虽然心里有些疑惑绘里奈到底是怎么了，但是看着孙女那认真的眼神，老爷子犹豫再三最终还是同意放权了。
　　之前他就是担心绘里奈面对S切蓟时不敢下手这不放心的，但是现在绘里奈似乎已经摆脱心理阴影了，那他自然也不会妨碍她。虽然现在的绘里奈还是有些太过年轻，实力和经验还显得略有不足，但是没关系，年轻人不经历磨难如何才能长大，再说反正远月家大业大，经得起她折腾，只要能让绘里奈得到锻炼，那一切就都是值得的。
　　温室里的花朵是无法承担的起远月继承人的重担的，所以老爷子为了让绘里奈得到更好的磨砺效果，毅然无视了孙女那希望自己撑腰的眼神，直接就准备离家十一区。
　　嗯嗯，他以美食魔王的名义起誓，他这绝对是为了培养绘里奈的独立性才离开的，绝对不是因为终于退休甩掉身上的重担，无事一身轻，所以想到到处浪一波，绝对不是......
　　咳咳...言归正传。
　　众人听到S切绘里奈的解释之后也是一阵无语，总帅大人啊，你都一大把年纪的还这么任性的来场说走就走的旅行啊，您以为你是某只整天旅行的青蛙吗？
　　不过看着站在S切绘里奈身后的总帅助理，看到这个ol美女并没有反驳S切绘里奈的话，反倒是更加恭敬的模样，他们明白事情怕是真的。
　　那么这件事就过了吧，反正对于他们来说谁当总帅都无所谓了，反正轮不到他们来当。
　　真正让众人在意的是S切绘里奈说的第二件事情，睿山枝津也背叛远月了？
　　一想到这个，众人表情各有，有一脸茫然无知的，有早已预料的，也有脸上苍白，开始颤抖的。
　　该如何处置睿山枝津也S切绘里奈把决定权交给了他们，而她本人则是依旧保持着司令的招牌动作，托着下巴看着表情各异的众人，笑容更加的愉悦。
　　嗯嗯，把刀递给别人，让别人自相残杀，这样的感觉意外的不错哦。

第528章 十杰版狼人杀

　　众所周知，远月十杰在远月地位特殊，享有着诸多的特权，但是远月学院虽然是一所学校，但是却又不是什么慈善机构，所以，根据等价交换的原则，你获得了什么，那么必定要承担与你所得报酬相对应的义务。
　　每一个远月十杰在成为十杰的时候都是要和远月签订条约的，当然条约的要求并不算太过严苛，毕竟这是学院不是那种压榨员工的黑心企业，十杰们的义务也就只是要定期完成一些学院下达的菜谱研究任务而已。
　　这种菜谱研究的任务差不多等同于普通学校的研究生们从导师哪里拿到的研究任务差不多，导师接活，学生们做苦力，但是研究完成后大头归导师，学生们拿着苦逼的苦力钱欲哭无泪的那种，把这里的导师换成远月学院的话那差不多就是十杰们的义务了。
　　当然，虽然任务报酬少的可怜，但是这本来就是十杰的义务工作，最后还能给你点辛苦费其实已经算是远月良心了，再说，十杰平日里在学院享有的那些特权其实才是真正给他们的报酬。
　　这么一看，似乎这个十杰当起来还挺轻松的，但是在那个宽松的合同之中，却也是有着几条不能碰的死线的，而其中最严重的便是叛校，一旦被发现有十杰背叛了学校，出卖了学校机密，损害了学校利益的话，那么后果是相当严重的。
　　之前早就说过了，在这个美食世界厨师是一种很特殊的职业，社会地位极高，只要是上了星级的厨师就已经算是进入了特权阶级了。他们要是犯了事情会有专门的厨师法庭来按照料理界的规矩处理，而不是走普通的司法程序。至于像远月这种等级的厨师院校那就更加不得了了，它甚至有着一定的自治权。
　　这也就是说，在远月内部，校规的效力甚至凌驾于十一区的法律之上，远月的学生在远月犯了事外界是管不着的，最后该怎么处理也完全是学校说了算，而且学校在这方面的惩罚权限理论上讲似乎还是没有上限的那种，直白来说就是判你个死刑人道毁灭也都一点问题也没有。
　　嗯，没错，这个世界的顶级厨师院校就是可以像这样为所欲为，而你也不要觉得这样太夸张了，或者扯什么学院这样不人道，学生没有人权什么的话。因为这个美食世界乍看和普通世界没什么两样，但是骨子里还是有着区别的，如果实在不能理解的话，你可以将这个世界的厨师的身份理解成魔幻世界的魔法师，将远月理解成顶级魔法学院，就是那种校长是法神谁也不敢惹的那种超级魔法学院，这么一对比就差不多能明白了吧。
　　顺便一提，美食猎人们的地位差不多就是战士吧，普通战士比普通人地位高点，但是和魔法师没法比，甚至只能作为魔法师的附庸，不过等到后期，传奇战士和魔法师一样惹不起，二者又变成平等的存在。所以普通的美食猎人往往需要靠着给厨师打工才能混混日子，但是顶级的美食猎人却有着和那些厨艺宗师相媲美的地位。
　　嘛，废话扯远了，回到正题...
　　在十杰的合同上很明确的写着一条死线，那就是叛校的话任凭学校处置，这一点写的明明白白，当初十杰们也都是看过之后同意才签下合同的，并没有人强迫他们，所以真的要是有人敢作死的话，那就是自作孽不可活了。
　　此时，远月十杰会议室里，睿山枝津也失魂落魄的坐在那里，再也没有了平日里的得意劲，嘴里只知道反复念叨着几句“不可能啊，不应该啊...”这样的废话，而S切绘里奈将对他的处置权交给了其他的几位十杰，这让他们很纠结了。
　　虽然，平日里十杰也一直管理着学校的运转，但是那些挺多也就是个退学处分的小事件哪里能和现在相比，可以说睿山枝津也此时的小命就交在他们的手上了，他们只要一句话就真的能断送一个人的生命。
　　只是，说是这样说，但是这么多年来也很少有厨师学校会真的把学员给弄死的，至少你现在要他们这几个学生去一眼决定人的生死，他们真的做不到啊。
　　而且，他们之中的某些人心里还有着鬼，这就更加不好决定了。
　　“怎么，各位学长学姐们难道没有什么好意见吗？”
　　S切绘里奈等了半天也没见人说话，她不由的问道。
　　“那个，我觉得这件事事关重大，还是等总帅大人回来再做定夺吧。”
　　第一席的司瑛士小心翼翼的说道，他说的总帅指的是S切仙左卫门。
　　“嗯嗯，没错，我们也是这样想的。”
　　见有人说话了，其他的十杰也纷纷点了点头。
　　对此，S切绘里奈则是有些遗憾，不过她并没有多说什么。
　　“既然各位学长学姐没想好的话那这个不急，就先收回睿山枝津也的十杰身份，收押起来，等以后在处理吧。”
　　S切绘里奈并没有太为难其他人，临时决定到。
　　不过正当众人为此松了一口气的时候，却听到S切绘里奈再次开口了。
　　“这件事也算是过了，那么就下一条吧。”
　　众人刚放下的心再次提了起来，这不是说好的只有两件事吧，为啥还有什么下一条。
　　“各位学长学姐请放心，并不是什么太过严重的事情，只是我怀疑我们之中不止一个叛徒，可能还有些蛀虫潜伏在我们之中，所以还请各位相互监督，这样吧，今天诸位就先回去想想谁有嫌疑的，等两天后我们在举办一次会议，到时候我们投票决定下一个调查谁好不好？”
　　S切绘里奈笑容如花的说着狠的一笔的话，她倒是想起来前几天在游戏里白夜和她说过的一款叫狼人杀的游戏，嗯，现在的这情况与那个游戏似乎格外的相似啊。
　　嘛，其实十杰中那几个是二五仔她早就吃祖父埋在那个男人身边的间谍那里得到情报了，之所以这么玩只是想让这些二五仔得到些惩罚而已，毕竟她虽然说着这些狠话，但是你要她一眼决定人生死她也不敢啊，她撑死也就只能做到那种退学加远月封杀，直接断了那人厨师之路这种程度的处罚了。
　　但是她这要是不说个合理的理由一口气退了一大半的现任十杰这也不妥，但是实话实说，那么远月十杰一半都是二五仔这要是传出去不是让远月沦为厨师界笑柄嘛，这也不妥，所以到最后这种程度的处罚她都不一定能真的实施。
　　对此，她也很纠结啊，但是让她直接就这样算了S切绘里奈又有不解气，无奈之下就只好先吓唬吓唬他们好了。
　　总之就算暂时不能那你们怎么办，但你们也别想好过就是了。

第529章 沉迷水日常

　　入夜......
　　S切绘里奈拖着疲惫的身躯回到自己的家里，一进门，她就随意的扯开上衣丢到一旁的沙发上，然后解开了里面衬衫最上头的两颗纽扣，纽扣刚一解开，被闷了一整天的鼓鼓的胸为了得到释放便迫不及待的将衬衫崩了开来，露出领口那大片的春光，只可惜这屋里只有着她一个人，无限美好的风景也无人欣赏就是了。
　　慵懒的躺在沙发上，无聊的打开电视，S切绘里奈整个人都放松了下来，今天她这上任第一天，各种事情都需要她去熟悉去处理，这一天下来真的累的她够呛的，好在还有绯沙子帮了她不少忙。
　　不过随着她握在手上的权利越来越多，她心里的安全感却也越来越盛，整个远月都仿佛变成了一座戒备森严的堡垒，而她则是居于城堡中央的女王，一切对她的阴谋诡计都必须得先穿过这城堡的重重防御才能生效，而倾入她领地的敌人也必将面对她的雷霆一击。
　　心中有的依仗，那个男人留给她的心理阴影也仿佛一下子弱化了很多，至少不会再像以前那样提听到名字就颤抖个不停了，她已然能正是自己的心理弱点。
　　“嘛，去看看那家伙在干嘛吧。”
　　躺着休息了一会儿之后，S切绘里奈挣扎着起身，简单的去冲洗一下之后，换上那身之前去秋叶原时因为某人的强烈安利才顺手买的仓鼠睡衣，她走回的房间，把自己往床上一丢，然后拿起了一旁的游戏头盔带上。
　　“林肯死大头。”
　　伴随着游戏进入的提示音，她口中发出这样调皮的声音，这也是某个人交她的，用每当想起这句话的华夏语的意思，S切绘里奈就总想笑。
　　意识渐渐的沉沦下去，再一次睁开眼睛的时候，她已经置身于一个温馨的木质房间之中了。
　　感受着这完全不一样的身体，S切绘里奈却感觉浑身轻松，游戏世界就是这样一个神奇的地方，在这里你就当做是穿越了就好，不用再去管现实中的烦心事，安心的享受另一段人生就好。
　　从床上坐起身来，S切绘里奈走到房间的窗口，拉开了房间的窗帘，一眼便看到了正坐在门口发着呆的某人。
　　“又是这幅傻样。”
　　她嫣然一笑，然后拿起床头柜上的一幅面具带上，面具在她脸上一阵蠕动，很快原本完美无瑕的那张脸消失不见，取而代之的却是一张普普通通平凡无奇的少女的面容。
　　这是S切绘里奈在攻略了一层boss之后得到的特殊道具，千面面具，在这个玩家只能以真实外貌进行游戏的sao游戏里是罕见的几种能改变外貌的极品装备之一，当然，游戏装备其实只要装备上就不用扎下来的，但是S切绘里奈出于个人习惯，总喜欢在下线的时候宛如睡觉一般卸去全身装备再下线。
　　带上面具，重新装备上常用装备后，S切绘里奈照了照镜子，确定没什么破绽之后她才推门走了出去。
　　算算时间，距离他们两人在这个偏僻的小村庄买房安居下来已经有不短的时间了，这边原本除了杂草就只有两个孤零零的小木屋了，但是如今有人居住了之后却是被打点的漂漂亮亮的。
　　S切绘里奈的房子前，她开辟了一个小花园，里面种着一些她从游戏世界里各地收集的一些奇花异草什么的，蝴蝶飞舞，蜜蜂环绕，美不胜收。花园的中央则是一个精致的白色小亭子，亭子下则是一套同样精美的双人欧式桌椅，可以用来喝喝下午茶什么的，而花园的走道上空则架着一个个架子，上面此时爬满了葡萄藤，有五颜六色的葡萄垂在那里，走在过道上伸手就能品尝这些高级食材等级的葡萄。
　　恩，像这样每天种花养草的平静生活才是S切绘里奈真正想要的啊。
　　不过比她这边的优雅，另一栋小木屋的周围就恶俗多了，漂亮花园什么的那是没有，有的只有开垦好的几块田地，而且田里长得还不是啥正经蔬菜，都是些奇形怪状的东西，比如叶片展开会出现一张血盆大口的卷心菜，长着两条腿满地乱跑的萝卜，叶片和食虫草一样能合拢的青菜啥的...
　　论等级的话，这些怪异食材并不会逊色于S切绘里奈精心收集的奇花异草，但是这些却全都是些被玩家们评论为黑暗料理原料的恐怖食材，长相丑恶不说，味道还大都难吃的一笔，只有一些品味独特或者恶趣味满满的家伙才会去专门收集这些东西。
　　而两栋木屋的中间，则是有着一张朴素厚实的木质长桌，桌边排列着六张用木墩打磨一下做成的简谱圆凳，此时一个身影就坐在圆凳上趴在桌上发着呆，不知道在想些什么。
　　恩，值得一提的是那个木质小亭子，欧式桌椅和古朴长桌，甚至走道上的那些支架都是白夜闲着无聊自己做的。
　　嘛，原本S切绘里奈当初想要布置小屋的时候是准备专门找一些专练生活职业的生活玩家定制的。结果白夜不知道从哪听说了这事，就大包大揽的把活接了过去，说是要让她见识一下什么叫做真正的手艺人。
　　S切绘里奈起初还不信白夜还会干这个，但是随后她就看到这货背着他那把巨剑跑不远处的森林里哗啦啦的砍了几颗巨树，然后扛着树干回来，然后便又展现了一下他那套神鬼莫测的刀功，几道刀光一闪，巨大的树干就直接被处理好了，看那切口平滑的，毫无毛刺，简直不需要打磨就可以直接使用，总之，S切绘里奈就这样全称懵逼的看着白夜在那大刀小刀轮流换着，宛如料理一般的将那些木材变成了一个个精致的家具，还别说这手艺真的没话说，让她有点怀疑这货怕不是个被厨艺耽搁了的手艺人。
　　对此，白夜却是表示都是基本操作啦，前世他玩手办的时候也是需要做一些小型的家具什么的道具用来布景的，所以也就顺便学了点木匠活，现在只不过是将那些家具模型放大了而已，难度并不算高，而且猛牛青龙斩这技能还真是好用，感觉这刀法只是用来切菜实在是太浪费了。
　　当然，作为白夜帮忙制造家具的报酬，S切绘里奈平日里也会帮他稍微打理一下他的那些恶趣味的黑暗食材，毕竟这货虽然一时兴起经常收集了一些奇奇怪怪的食材回来，但是他并不会，也懒得打理，也幸亏这些黑暗食材别的不行，就是生命力格外的顽强这才没被他给养死。
　　嘛，总的来说两人这邻居做的还是挺和谐的，平日里互相帮忙经营着各自的家，闲得无聊的时候还能在那张大长桌上切磋一下厨艺，日子倒是平静而充实，至少在S切绘里奈看来这样的生活要比现实世界里舒服多了。
　　“呐，在想什么呢？”
　　S切绘里奈走到白夜身边坐下，看着发着呆的白夜，问道。
　　“哦，你上线了啊，晚上好啊。”
　　白夜被惊醒了过来，看到身边的宅友，愣了愣，然后打招呼道，虽然游戏世界里此时才是早晨，但是现实世界是晚上，所以晚上好倒是没啥毛病。
　　“我只是在想有没有什么办法让我欧气爆发一波。”
　　他解释道。
　　“欧气？”
　　S切绘里奈歪着头疑惑的看着他，在白夜这里她总能听到一些新奇的词。
　　“额，忘了你还是个大小姐估计是不玩那种抽卡游戏所以不知道。”
　　看着宅友疑惑的样子，白夜才想起来这个宅友似乎还是个货真价实的大小姐来着，就是那种漫画里与普通人世界完全脱离的那种顶级豪门，所以不了解这种庶民文化也挺正常，而且虽说是宅友，但是她似乎之前只是个漫画宅来着，游戏的话sao似乎是她玩的第一款游戏，所以她并不知道这个世界上有一种东西叫做抽卡。
　　“无路赛，你好好解释一下就好了，不要废话。”
　　S切绘里奈羞怒道。她挺讨厌白夜提起她现实中的事情的，在她看来游戏世界就是游戏世界，不要提现实这种煞风景的事情。
　　而且白夜刚刚那语气搞得好像她是那种什么都不知道的傻白甜大小姐一样，有着一股蜜汁优越感。哼，某些人怕是都忘了他自己还是白家的少爷呢？
　　S切绘里奈想起了今天的报纸上的事情，因为和白雪是兄妹的缘故，白夜这个白家少爷的身份也已经被无所不能的狗仔队挖出来了。她这也是才知道这货竟然还出身不凡的，而且竟然还曾经是和远月齐名的华夏至高学府新东方的第一席，这些事白夜之前可从来没说过，这让她似乎有着被欺瞒着了的感觉，有些不爽啊。
　　嘛，不过似乎她自己到现在也还是隐藏着身份，所以两人似乎半斤对八两，又没啥好气的了。
　　“好吧，所谓的欧气呢就是......”
　　白夜见宅友这羞恼的样子，还以为她是在气自己提到了现实呢，似乎她一向对这个挺敏感的，怕不是现实里过得不开心吧，白夜脑海中瞬间脑补出一部豪门千金追求自由的几百万字情节，然后一脸关爱的看着宅友，开始解释道。
　　S切绘里奈：“.......”
　　这货这奇怪的眼神是什么鬼啊？

第530章 友谊的小船翻了啊

　　“简单来说就是看抽奖的运气喽？运气好就欧洲，运气差就非洲。”
　　S切绘里奈听完了白夜那一通关于欧非理论的长篇大论，感觉不明觉厉，不过从白夜的字里行间，她倒是听出了满满的怨念，想来这货怕不是非洲大酋长级别的。
　　“不过，抽奖听起来挺简单的啊，有那么玄乎吗？”
　　对于白夜的这种心情，S切绘里奈并不能很好的理解，毕竟从小到大她想要什么东西都只是一句话的事情，根本用不着去抽什么奖，更别说体验那种求而不得的痛苦了。
　　“呵呵哒，简单？”
　　听到宅友这样的话，白夜不屑一笑，宅友这到底是年轻啊，她根本不知道抽卡是怎样一个天坑。
　　不过白夜看着宅友这幅不怎么在意的模样就知道自己说再多她也是听不进的，对于这种无知者无畏的家伙，毕竟得用事实打脸，让她撞破南墙她才能知道痛。
　　“跟你说了也说不明白，你试着抽一波就知道了。”
　　白夜伸手在空中召唤出游戏系统界面，sao这款游戏虽然是虚拟网游，但是终究也还是网游，而网络游戏一般都是摆脱不了氪金扭蛋这个套路的，而且十一区出产的游戏大多有着扭蛋功能，sao自然也不能免俗。
　　“诺，我这里还有不少抽奖水晶，给你十个，你先来个十连吧，哼哼，出货算我输。”
　　白夜从自己的游戏背包里交易了十个抽奖水晶给宅友，然后双手抱胸，坐等看好戏。
　　嘛，好在这sao是个十一区的游戏，不是华夏的企鹅爸爸代理的，没有那死要钱的套路，抽奖水晶很良心的可以用游戏金币购买，而对白夜这种休闲养老玩家来说根本用不了多少金币，所以平日里桐子她们分给他的金币都被他用来抽奖了。
　　至于抽奖结果吗？呵呵.....
　　啊啊啊啊，为什么十一区的游戏没有十连保底啊，保底才是非洲人救星啊，这种没有保底的抽奖根本不人道。
　　想起自己这么金币砸下去，连个响都没听见，白夜面露绝望，果然这两天还是抽空去神社去找巫女小姐做个洗礼仪式吧，毕竟游戏沉了没事，但是等声望值到账系统抽奖沉了，那他真的会哭出来的。
　　“咦，抽奖界面吗？在哪？”
　　S切绘里奈同意了白夜的交易，看着背包里多出的十块水晶，她却找不到抽奖功能在哪。
　　“商店下方那个金色图标就是。”
　　白夜提醒道。
　　“咦，还有这个功能啊，平时我都没发现。”
　　S切绘里奈顺着白夜的提示终于找到了那个扭蛋抽奖界面，她这还是第一次知道原来商城里竟然还有这功能。
　　“这些奖池里的东西商店里大部分不是都有吗，为什么要抽奖，直接商店买不好吗？反正我看商店里的道具也不是很贵的样子，抽奖抽着好麻烦啊？”
　　她看了看游戏奖池里的道具，然后歪着头疑惑的像白夜问道。
　　白夜：“......”
　　他现在算是明白为什么宅友玩sao都玩了这么久了竟然会不知道有扭蛋功能，感情她从来都是在商城看中啥买啥的土豪啊，啧啧啧，来来来，看着这些道具后面的那一串零，我给你一次重新组织语言的机会，这叫不是很贵？
　　作为一个完全拟真游戏，sao几乎可以说是个第二世界了，所以游戏里的金币价值还是很高的，游戏金币与现实货币的兑换比例基本是一比一，虽然这一比一比的是日元，但是这也已经很恐怖了好吧，反正游戏里的极品道具的价格都快够在东京买套房了，超极品那更是天价，现在宅友竟然跟白夜说道具不贵。
　　啊啊啊，我们不一样啊，我们不一样，你们有钱人的生活我完全不懂啊。
　　“额，我有说错什么话吗？”
　　看着白夜那突然恶狠狠，宛如看阶级敌人一般看着自己，S切绘里奈很是无辜的问道。
　　她回忆了自己刚刚的话，确定没说错啥，这游戏里的道具确实不贵啊，她随随便便做几道料理就能赚回来了，再要是再接几单品鉴料理的工作，在算算家里每个月会给的零花钱的话。嘛，反正她没体验过那种钱不够的感觉。
　　“不，你说的都对，没啥毛病，快别嗦了，直接抽奖吧。”
　　白夜一脸悲痛的说道。
　　他已经放弃去纠正宅友这个富家大小姐那扭曲的价值观了，这有钱是真的可以为所欲为的，不过你就算再有钱又能如何，至少在虚无缥缈的运气方面大家都还是站在同一起跑线上的。
　　“来啊，互相伤害啊，等你体验过那种求不得的痛苦之后，我会不客气的尽情嘲笑你的。”
　　白夜心中恶意慢慢的想到。
　　然后他从背包里掏出一把瓜子，就这么静静的看着宅友表演。
　　“恩，来就来，谁怕谁啊，恩，我就要这个好了，这件裙子商店里还只有预告，还没发售，没想到可以抽奖抽出来啊。”
　　S切绘里奈兴致勃勃的研究着面前的抽奖界面，然后她指着那奖池最上层的那件流光溢彩看起来很漂亮的长裙，说道。
　　对此，白夜也就蔑视一笑，呦，看上特等奖了啊，0.98的概率，可以，可以，很强势。
　　瓜子磕的更加乐呵了。
　　S切绘里奈恼怒的瞪了白夜一眼，对于他这嗑瓜子看戏的态度很是不满，这搞得好像她一定抽不中一般。
　　不过也正是因为白夜这态度，这也让S切绘里奈心里稍微的多了几分紧张，这要是真的翻车了岂不是要被这个混蛋笑死，这个绝对不行。
　　“卡密萨马（神明大人）”
　　心中暗暗祈祷了一下，S切绘里奈按下了那个抽奖按钮。
　　那个摇奖一般的箱子转动着，随后十颗小球依次从里面掉了出来。
　　“呵，白球。”
　　白夜看着那掉下来的白色小球，嘴角咧开。
　　sao里奖品分为五档，以五色球表现出来，依次是安慰奖白球，参与奖蓝球，三等奖绿球，二等奖红球，以及一等奖金球，白球的话大概只能到达血瓶一类的不值钱的小道具，蓝球还好，会出一些食材，虽然也不算稀有，但是至少亏得不算厉害，三等奖的话能勉强保本，二等奖那自然就赚了，不过坑就坑在二等奖对应等级的物品在奖池里有好几件，到时候随即给你一件，相当于二次抽奖，能不能拿到心仪的道具就只能看人品了，只有一等奖才是欧皇象征，将得到奖池里最值钱的那件压轴大奖。
　　“欢迎你，我的朋友，我的部落欢迎你的加入。”
　　第二个小球出来了，蓝色，白夜顿时乐了，他站起身，后退了一步，朝着呆若木鸡的宅友做了个绅士脱帽礼，代表着部落欢迎新的勇士。
　　只是.......
　　“叮......”
　　第三颗小球落下，撞击在盘子上发出与众不同的声响。
　　白夜的脸皮顿时一僵。
　　抬起头，一抹璀璨的金光闪瞎了他的狗眼。
　　mmp，不带这么打脸的。
　　“哈哈哈，怎么样，这件裙子漂亮不。”
　　S切绘里奈稍微愣了几下之后，顿时高兴不已，她兴奋的从抽奖界面将那件特等奖裙子抽了出来，拿在手上朝着白夜显摆着。
　　这一刻她似乎稍微能理解抽奖的乐趣了，嗯嗯，白夜这货此时脸上这滑稽的表情真有趣。
　　“这...这不科学啊...”
　　白夜揉了揉眼睛，有些不敢置信。
　　但是现实是残酷的。
　　“铛铛铛.....”
　　又是三声脆响，虽然不如刚刚的金奖来的清脆，但是同样悦耳。
　　三颗红奖。
　　白夜：“......”
　　哇，心态炸了。
　　我以为我们至少有一点是一样的，但是没想到从始至终我们都不一样啊，该死的欧洲狗，泥奏凯，我不想再看到你，谁和你是朋友啊，我们友谊的小船从现在开始翻了。
　　白夜心中泪奔.....
　　“咚铛铛....”
　　又是三声，一绿二红。
　　白夜已经彻底麻木了，他僵硬的抬手打开好友列表，准备把这个万恶的阶级敌人拉黑......
　　只是，眼角的余光一扫到技能栏，白夜突然灵机一动。
　　“咦，等等，我记得似乎有一个技能可以转移运气来着......”

第531章 求婚

　　“呐，嫁给我吧。”
　　白夜猛地抬起头，将目光从技能栏转移到眼前的少女身上，然后开口道。
　　“蛤......”
　　正在喜滋滋的从抽奖界面搬出一个个好东西的S切绘里奈一时没反应过来，而等她意识到白夜究竟说了什么之后，顿时僵住了。
　　“混...混蛋...你...你知...不知道你在说...什么啊？”
　　白皙的脸上红色上涌，S切绘里奈只感觉脸皮有些发烫，仿佛被火烧了一般燥热，恍惚间她的头顶似乎有着一团蒸汽冒出。
　　“恩，我是说我们去结婚吧，拜托了，这是我一生的请求。”
　　白夜看宅友似乎没听清的样子，再次重复道，他直视着眼前的少女，一脸的认真。
　　“......”
　　S切绘里奈沉默了，好吧，其实是再一次面对这么直白的表白的她此时意识已经模糊到不会说话的地步了，只见她眼睛变成了蚊香模样，身体摇摇晃晃，仿佛随时都会摔倒的样子。
　　恩，怎说呢，她似乎意外的纯情，这种害羞到了极点的模样似乎与她平日里那高傲的性格不符合啊。
　　“额...你怎么呢，我知道你抽到大奖后很激动，但是也别这样啊，放松放松。”
　　白夜看到对面宅友这般模样，还以为她是抽到大奖激动过头了呢，丝毫没有想到她是因为自己的表白才会变成这样的。
　　毕竟，宅友还是挺漂亮的，虽然比不上亚丝娜或者师姐她们（带着面具的假脸），但是也算是好看了，而且气质绝佳，身材很好，还自带大小姐属性，这样的妹子想来是不会缺少追求者才对，处理表白者的经验也应该很丰富，哪里可能会因为一个表白就脸红耳赤的啊，又不是小惠那样的纯情少女。
　　所以，宅友变成这个样子真相只有一个，那就是因为抽到大奖之后太激动了。
　　“嗯嗯，吾友啊，你现在的心情我可以理解，想当年我玩游戏时历经千辛万苦终于抽到自己想要的老婆时也是快激动道晕倒了，这就是抽奖的魅力所在啊。”
　　白夜心里满满都是认同感的想到。
　　当然，他这想法要是被S切绘里奈知道了的话绝对会被暴怒的少女当场打死。
　　毕竟，说出来你可能不信，但是这还真是S切绘里奈人生之中第一次被人表白，恩，或许这已经不是表白的范畴，直接上升到求婚的地步了，不过无所谓了，求婚的话她也是第一次遇到。
　　哇，这么一看，这一会儿功夫连续失去两个第一次，S切绘里奈血亏。
　　但是S切绘里奈她能怎么办啊，她也很无奈啊，虽然她无论是外表还是家世又或者是个人能力都无可挑剔，但是她还真就没有多少的追求者。
　　毕竟她爷爷是学院总帅，校长的孙女你敢随便撩吗？而且就算你有勇气无视总帅那个美食魔王的恐怖压力，不怕死的向前冲，但是S切绘里奈本人也不是那么好撩的啊。
　　神之舌的拥有者，远月最优秀的天才，史上最年轻的十杰，这一个个光环笼罩在S切绘里奈的头上，这让她与同龄人之间的差距已经拉大到令人绝望的地步了，远月的普通学生一个个看到她的时候，那样子根本不像是看到了同学，反倒是像是看偶像或者其他什么不得了的大人物一般，一个个敬畏的不得了。
　　顶着这样的双重压力，你要是还不怕死，那没关系，还有最后一个挑战等着你，那就是S切绘里奈那恶劣的性格。
　　因为那个鬼父留下来的童年阴影和残余影响，S切绘里奈的性格高傲到有些扭曲，不合格的东西就该像对垃圾一样对待，这是鬼父从小灌输给她的理念，哪怕后来鬼父被放逐了，但是这样的理念以及被S切绘里奈接受了，所以她对待别人的时候的态度真的很残暴啊。
　　她刚刚成为十杰的那会儿，因为需要抢夺一些学院资源，所以她曾经经常和人食戟，而在食戟之中她用那强大到绝望的实力碾压完对方也就算了，结束时还会品尝一下对方的料理，然后将对方的料理给批的一无是处。
　　要知道S切绘里奈可是有着神之舌的女人，而神之舌对料理的品鉴是有着绝对的权威性的，这一点是整个料理界都公认的事实。所以，被她打上垃圾的烙印，那就等同于组织上给你颁布了个垃圾证书钦定了你就是个垃圾一般，这对任何一个厨师来说都是不可承受之重。因此，那些与她食戟落败的对手不少都直接回老家种田去了，再也不做什么厨师梦了。
　　这还不是最过分的，更为残忍的是S切绘里奈据说还有着当着别人的面毁去别人最珍惜的东西的变态爱好，一但和她食戟失败了，她便不会管你到底有没有准备好让出地盘了，直接就是一个电话让那推土机挖掘机队伍开始工作，将你地盘上的一切都给推平，甚至还会贴心的为你来个现场直播，让你亲眼看着自己想要守护的一切被粉碎成渣渣。远月里不知道有多少凝聚了无数前辈汗水与梦想的老资格社团被S切绘里奈的拆迁大队给变为了废墟。
　　总之一句话，S切绘里奈的种种罪行，简直罄竹难书啊，她这对待失败者就宛如对待垃圾一般毫不留情的态度也让她在远月成为了一个大魔王一般的存在，诸如“冰雪女王”“远月暴君”之类的头衔一大堆，面对这样的恐怖存在，别人看到她不躲的远远的就不错了，哪里还敢不怕死的追求她啊。
　　当然，S切绘里奈这毫不留情的冷酷作风，倒是也让她积累了一些有着特殊爱好的粉丝，那群人天天就想着要女王大人的践踏呢，还有就是一些喜欢着霸道总裁的妹子似乎天天狂热的喊她姐姐大人。
　　唉，每当想起自己那群狂热的女粉丝，S切绘里奈就一阵心累，她明明自己也是女孩子，但是却好像有着吸妹光环一般，这果然是哪里出了问题啊。
　　所以，别看S切绘里奈似乎有着一个完美现充的人设，其他她意外的纯情哦，纯情到被人表白一下就吓到快晕的地步。
　　“无路赛，无路赛，无路赛......”
　　脑子过热的少女似乎开始语无伦次了。
　　“结...结婚什么的太...太早了，我们连交...交往都没交往过啊。”
　　她小声的呢喃到。
　　咦，那少女你的意思是先交往就可以再结婚了吗？
　　当然，因为这句话她的声音太小了，白夜完全没有听到，他这会儿正忙着该怎么让宅友冷静下来呢。
　　唉，这就是欧皇的悲哀啊，就跟范进中举似得，还是非洲人安全。
　　白夜心里这般想道。

第532章 坏掉了的S切绘里奈

　　“怎么样，好点了没。”
　　白夜将手中的毛巾浸入冰水，然后拧干，敷在宅友的额头上，问道。
　　“恩。”
　　躺在一张竹躺椅上的金发少女点了点头，脸色虽然还是有些红，但是至少已经不再是“蒸汽姬”了。
　　“呐，你刚刚怎么突然就向我求...求婚了啊，明明我们之前不是在谈抽奖的事情吗？抽奖和求...求婚之间有啥联系吗？”
　　S切绘里奈眼神幽幽的看着正在忙碌着给她做些能静心宁神的料理压压惊的白夜，有些疑惑的问道，不过求婚两个字对她来说似乎有点难以启齿，总是说的结结巴巴的。
　　“额...你说那个啊，也就是突发奇想而已，不过你不同意就算了啊，现在想想似乎只是我一厢情愿的想法而已。”
　　白夜转过身，表情有些失落的解释道。
　　他现在确实挺失落的，因为他突然意识到刚刚那一闪而过的好主意似乎并不靠谱啊。
　　之前白夜想要将宅友拉黑的时候，突然间他想起来游戏里似乎流传着一种传闻，那就是有着一种技能是可以转移别人的欧气的，所以他顿时改变了注意，准备献祭了这个背叛了他们有意的欧洲宅友。
　　只是，白夜在技能栏里找了半天也没能找到那个献祭技能，然后上网找了一下攻略这才恍然大悟，感情那其实是夫妻情侣技能啊。
　　而且并不是像白夜所理解的那样的献祭，反倒是情侣玩家之间的秀恩爱技能“同心”，这个同心技能只有那种亲密值极高的情侣玩家才能激活，而技能开启效果则是将一方的属性临时加持到另一人身上，基本等同于传说中的双剑合璧吧，而那个属性值中似乎就包括了幸运值这样的隐藏属性。
　　之所以会流传出欧气转移这样的传闻，也正是因为一对该死的恩爱狗在网上发了个抽奖视频，视频里男方是著名的非洲大酋长玩家，女方则也是有名的欧皇，而当男玩家激活的同心技能之后再次抽奖，却瞬间完成了无数非洲人民的夙愿，偷渡成功。
　　当时这段视频在网上传的挺嗨的，还引起了一大波结婚狂潮，毕竟谁还没两个欧洲朋友呢？于是，那段时间你便经常能看到一些非洲玩家死死的抱着欧洲玩家的大腿，哭着喊着说什么我们去结婚吧，这是我一生的请求了，男玩家一个个信誓旦旦说什么家务万能，工资卡全交...女玩家则是撒娇卖萌，说什么会卖萌会暖床什么的...而那些实在找不到异性欧洲好友的甚至丧心病狂的将魔爪伸向了自己的基友，毕竟，这破游戏同性也是可以结婚的。
　　嘛，在那段时间的游戏相亲广场上，你甚至经常可以看到男装丽人和大雕萌妹...
　　总之，各种群魔乱舞就是了。
　　而看着这样的传闻，白夜也心动了，所以这才有了他之前求婚的那一幕。
　　只是之后白夜想了想，这同心技能的原理其实也就是sao里的一些游戏数据的改变而已，又不是真的能影响到运气这种虚无缥缈的东西，那么对他的系统抽奖来说也就没啥用处了，一想通这个，白夜自然也就觉得索然无味了。
　　原本还以为终于找到了脱非入欧的捷径，到头来却发现又是一场空，白夜不由的有些失落。
　　只是S切绘里奈不知道白夜这失落的表情是因为这个啊，在她看来还以为是因为自己拒绝了他的表白，他才会这样失落的呢，顿时心中有些异样。
　　好吧，其实只要S切绘里奈此时稍微清醒一点的话她或许很容易就能发现白夜话里的漏洞，但是奈何她到现在还没从刚刚那告白的刺激中清醒过来，现在她只是看到白夜就会不由自主的想起那求婚，然后就开始思想僵化，她现在要是也有个系统附身的话，那么现在系统应该在疯狂的刷着“智商-1”的屏。
　　被减智的少女看着正在为了照顾自己而忙碌着的白夜，心中涌现出一股之前从未有过的感情。
　　伸手摸了摸自己额头上的湿毛巾，S切绘里奈猛然意识到自己长这么大似乎还是第一次像这样被一个男人照顾着呢，怎么说呢，心情稍微有点复杂。
　　她脑中的常识告诉他，一个女的像这样被一个男的照顾着，那么这两人的关系就应该很亲密才对，否则的话，被一个陌生人照顾着的话，只会感觉到别扭与不自然。
　　但是S切绘里奈此时似乎并没有觉得有什么不自然的地方，相反的她倒是觉得挺自然的，有一种本该如此的感觉。
　　额，这难道就表明她和白夜两人关系不一般喽？
　　想到这个，S切绘里奈刚刚恢复了不少的脸顿时又红了，就连头上的湿毛巾都镇不住脸上涌起的燥热感了。
　　“不可能，我才不承认我和这家伙关系好呢？”
　　她下意识的在心里想要反驳，但是，仔细想想之后，却找不到什么反驳的理由。
　　如果不算两人在秋叶原的那次蒙着面的偶遇的话，那么两人真正意义上的第一次见面确实并不算愉快，那一次因为不满这家伙没认出自己所以稍微找了他点麻烦，结果却被搞得下不了台，然后就真的恼羞成怒了，而之后几次见面自己因为不忿更是不断的找着他的茬，搞得两人的关系越来越僵硬。
　　对此，S切绘里奈也知道大部分都是自己的锅，但是这也不能全怪她吧，哼，那家伙明明是个男人，就不知道绅士一点退让一下女士啊，回回都搞得自己下不了台。
　　那时候S切绘里奈有时候真的有种想跟白夜彻底拼了的感觉，但是想起秋叶原那次相遇，这家伙毕竟是自己这么多年来第一次凭自己交到的朋友，闹翻了那岂不就搞得好像自己不会交朋友一样，这就不行了，于是她约好了一场食戟，准备了结一下恩怨，然后重新开始。
　　结果，食戟她是赢了，但是鬼知道她那时候是被什么东西迷了心，竟然当着那么多人面提出了个让他和她做朋友的要求，这尴尬的她好几天都没敢出门见人，不过尴尬归尴尬，两人的关系自从那场食戟之中确实好转了不少，甚至上次那家伙有事竟然还会来找自己帮忙来着。
　　而且，上次父亲的那个电话也多亏了他的帮忙，虽然这货帮忙的方式让她想打人，但是不可否认他确实帮了自己。
　　一想到白夜竟然朝着电话那头的那个男人喊岳父，S切绘里奈就有点无语，这家伙有时候还真的有点口无遮拦啊，得了被他这样一喊，原本就有些尴尬的两人之间变得更加的尴尬，甚至都有些暧昧了。
　　当时S切绘里奈就想着之后一段时间不要和这货见面，等时间冲淡了尴尬再说的，结果也不知道是哪里来的孽缘，自己都躲到游戏世界来了，这货竟然也能找了过来，还刚好变成了自己的邻居。
　　她那时候带着面具所以到时一点不慌，想着当成陌生人无视就好，但是偏偏却被那混蛋给一眼认出了出来。
　　只有S切绘里奈她自己知道当白夜惊喜的喊出那声“宅友，是你”时她有多么想揍人，合着我无论怎么伪装你都能一眼认出我，但是真面目出现的时候你就直接睁眼瞎了是吗？
　　哼，她发誓，要不是这家伙当时那一脸惊喜的样子表明他还没忘了自己，所以算他还有点良心，当时自己绝对一拳揍上去了。
　　唉，总之就这样两人就这么莫名其妙的成为了邻居，而且之后竟然还意外的相处的不错，这就很见鬼了。
　　那货还好，他不知道自己现在这样子只是伪装，还满心欢喜的以为自己只是他那个宅友呢，所以每天过的没心没肺的，但是S切绘里奈却不行啊，她可是知道一切的真相的，想想现实里两人那尴尬的关系，再看看游戏里这意外的和谐的关系，她总有种蜜汁蛋疼，额，好吧，她不可能蛋疼，那就咪疼吧。
　　啊啊啊，这货果然他喵的是个真眼瞎吧，老娘明明是同一个人，连性格都没伪装，为啥只是换了个脸你就彻底认不出来啊。
　　有时候，心累的S切绘里奈还真想直接摊个牌，但是一想到要是白夜知道了自己的身份之后那游戏里这和平的日常可能就不复存在了，这又让她有些犹豫。
　　虽然不想承认，但是她确实觉得像这样每天她养养花，那货干些体力活，晚上两人还能一起研究研究料理的日子挺愉快的。
　　哼，别误会，只是觉得这家伙的厨艺确实值得认同，是个不错的对手而已。
　　嗯嗯，只是对手....
　　对手...
　　手...
　　啊啊啊，对手你妹啊，我把你当对手，你他喵的进入向我求婚，捂脸啊。
　　S切绘里奈表示已经傲娇不下去了。
　　尤其是现在看到白夜这失落的表情，她竟然有种想要答应下来的冲动。
　　我果然是坏掉了啊。
　　S切绘里奈无奈望天。
　　还有就是，看着面前正在忙碌着照顾自己的白夜的背影，她此时心里这微微有些害羞，还有些小欣喜，更多的是有些决的理所当然的心态又是怎么回事啊？这种心情完全无法理解。
　　“呐，我答应了。”
　　坏掉了的少女突然说道。

第533章 真的被玩坏了啊

　　“呐，我答应你了。”
　　话一说出口，S切绘里奈似乎莫名的有种松了一口气的感觉。
　　她宛如泄了力气一般的躺在了竹椅上，心态逐渐发生的一点转化。
　　嘛，就这样吧，答应了这家伙似乎也没什么不好的地方吧，毕竟自己迟早总是要和别人的结婚的，现在解决了这个问题之后那还省的以后再麻烦呢？
　　而且再仔细想想的话，白夜这家伙似乎意外的不错哦，先不管自己现在对他到底有没有那种喜欢的感情，因为恋爱经验为零的她根本不知道什么样的感情才叫爱，不过唯一可以肯定的一点就是自己并不讨厌他。
　　嗯，这一点就很重要了，因为那段童年阴影的缘故，现在能让她不讨厌的异性还真不多。
　　而且白夜也是个宅，那么和白夜在一起的话她也就不用烦恼自己那隐藏宅女的身份暴露了会怎么样这个问题了，如果是这货的话，到时候发现了真相大概会双眼发光，高呼着这岂不是更好吧。
　　这样一来共同的爱好也就有了。
　　嘛，虽然S切绘里奈并没有谈过恋爱，但是那些少女漫画书她倒是看过不少，理论知识丰富，所以她倒是知道共同的爱好似乎才是感情的开始，这句话倒是真的，她和白夜在一起聊些宅的话题时确实挺轻松愉快的，感觉时间过得飞快，怎么都不够聊。
　　不过，结婚这样的大事只有兴趣合得来自然是不够的，还得看个人的能力，毕竟一个男人作为一家之主要是能力不足的话怎么也撑不起一个家。
　　虽然S切家家大业大，就是自己真的找了个一无是处的废柴也没关系，但是物质条件只是一部分原因，比起物质来说更重要的是精神，双方能力要是相差太多了的话，那婚后的地位可就没法平等了。
　　而白夜的话，他确实是S切绘里奈这么多年来第一个遇到的这个难缠的对手，几乎每过一段时间见面都能感受到他那惊人的成长，如此可怕的成长速度，即便是自己有着神之舌这样的顶尖天赋有时候都感觉有些吃不消啊。
　　明明一开始他的厨艺距离自己还有些距离，但是最近她和白夜交流的时候，S切绘里奈却已经明显感觉到对方的厨艺似乎正在慢慢的赶上并超越着自己。
　　这样的结果是她所不愿意承认的，但是这就是事实，别人都说她是远月历史上最强的怪物，但是在S切绘里奈看来白夜才是真正的怪物。
　　所以，他的能力也不用怀疑。
　　那么感情基础，个人能力这些条件都满足了之后的话，一段婚姻最后的门槛就只剩下家世了。
　　S切绘里奈是远月的大小姐，远月集团这个十一区土皇帝一般的巨无霸的未来继承人，她的话完全可以无视掉家室这个选项了，选谁都无所谓，因为不管她最后选谁，反正十一区里是没有谁能和她比家室了。
　　不过，如果可以的话，能够门当户对的话那自然是最好的，而白夜这货论起背景来的话还真能和自己有的一拼。
　　这次的大赛后，因为他那个表妹的身份太显眼的缘故，白夜的身份也终于顺带的暴露了出来，华夏白家的少爷。
　　别看远月在十一区称王称霸，但是十一区说开了也就这么大点地方，与华夏这个古老而神秘的美食帝国相比不值一提，整个十一区撑死也就人家一个省大而已，而能在诺大的华夏都排的上名号的白家绝对有着比肩S切家的实力。白家的少爷和S切家的大小姐这样的身份也觉得匹配。
　　嗯，这样一条条细细的想了过来，S切绘里奈突然发现她和白夜意外的相配啊，这种毫无违和感，仿佛天造地设的完美配合是怎么回事，这样一来会不会给人一种钦定的感觉啊。
　　“虽然已经答应了，但是我总还是有着不甘的感觉啊。”
　　察觉到自己竟然莫名的和白夜这货相配，S切绘里奈那傲娇别扭的心顿时就不爽起来了，虽然她刚刚都已经点头了，但是这种仿佛全世界都在送助攻的感觉让她有些心理上的腻歪，有一种仿佛被命运安排了的感觉。
　　“唉，算了，答应都答应了，现在反悔也晚了，再说是这家伙先向自己求...求婚的，又不是我主动喜欢他的，所以这也不能算我输了吧。”
　　S切绘里奈心里这样想到。
　　只是傲娇少女这边心里刚刚差不多说服了自己，另一边的某根木头却不是那么容易开窍的。
　　“额...你在说啥，答应什么啊。”
　　还在忙碌着准备一些能静心宁神的简单料理白夜并没停下手中的活，只是转过头，疑惑的看着宅友，问道。
　　自从刚刚宅友这突然欧皇激动到发烧之后他就一直忙着照顾着她，到现在都还没忙完呢，还真一时没反应过来他之前那玩笑性质的求婚。
　　S切绘里奈：“......”
　　这货什么意思，逗我玩呢？
　　她眉头一挑，双眼怒视着白夜，一字一顿，咬牙切齿的说道。
　　“答应了你刚刚的求婚啊，你别说你给我忘了？”
　　她眼中满是怒火，只要对面那货敢真的说忘了，那她今晚就和这个玩弄少女感情的混蛋同归于尽。
　　“额...”
　　被这么一提醒，白夜总算是想起来自己之前为了偷渡对宅友求过婚来着。
　　他下意识的就想要解释一下他刚刚突然求婚的原因，让宅友不要太把这个当回事，毕竟反正只是游戏里的结婚而已，并不是什么需要太在意的事情。
　　但是，解释的话到了嘴边，白夜看到了宅友那正死死盯着他的眼神，猛然打了一个冷颤。
　　他男人的第六感告诉他，他今天要是敢实话实话的话，那么明年的今天就是他的忌日。
　　“咕噜...”
　　白夜艰难的咽下一口唾沫，然后情商突然上线，话锋一转，一脸惊喜的对着宅友说道。
　　“咦，你答应了啊，那真是太好了，我们一会儿就去神殿办理手续吧。”
　　“额...”
　　这回轮到S切绘里奈懵逼了。
　　“神殿？为什么要去神殿？神殿是什么？咦，等等...”
　　S切绘里奈那因为心慌而下线许久的智商也一瞬间回来了，她猛然间意识到自己怕不是误会了什么。
　　“嗯啊，当然是神殿啊，游戏里结婚不都要去神殿举行仪式吗？”
　　白夜一脸无辜的看着突然沉默的宅友。
　　S切绘里奈：“.....”
　　啊啊啊，说了半天是游戏里的结婚啊，混蛋，只是游戏你的结婚那你说个鬼的一生的请求啊，干嘛要说这样让人误会的话。
　　少女心中恼羞成怒的大吼着，然后羞愧的想要找个地下裂缝钻进去。
　　啊啊啊，要死要死啦，我刚刚到底是怎么了，还胡思乱想了那么一大堆，我的智商哪去了，这不明摆着只是游戏里的结婚吗，毕竟这根死木头根本不知道我现实的身份啊，不行了，好想死啊。
　　好吧，这一回，名为S切绘里奈的少女是真的坏掉了。

第534章 单身狗的地狱

　　艾恩葛朗特的五十二层，中央广场处。
　　伴随着广场中心的那个传送平台上传送水晶特有的光芒亮起，一道圆形的传送门打开，从传送门里一对年轻男女走了出来。
　　男的个子不高，相貌也只能说是中上，浓眉大眼，一脸的憨厚，让人一看就知道这孩子是个老实人，而除此之外他唯一能给给人留下的印象大概就是皮肤挺白的了。
　　不过这人身边的女伴却是个美少女，虽然容貌称不上极品，但是却是也不差，属于那种越看越耐看的类型，而且那霸道无比的身材绝对为她加分不少。只是比起容貌，少女那高傲的气质更为引人注目，总让人有种她相貌与气质不太匹配的微妙违和感。
　　这样一对有些奇怪的组合刚一出现倒是引起了周围不少人的注意，当然这些人的目光主要是看那个金发少女的，对于那个路人男没人多看两眼。
　　“啧啧啧，这一层还是老样子啊，就连空气中的都充斥着这股子酸臭味。”
　　走出传送阵，摇晃了一下因为传送而有些晕的脑袋，白夜看了看周围这些成双成对的路人，不由的捏了捏鼻子，一脸的嫌弃。
　　而她身边的S切绘里奈则是无语的丢给他一个大白眼，不过也不知道是不是受到了白夜话的影响，她呼吸了几下，也感觉鼻子有些痒痒的，似乎嗅到了一丝若有若无的酸臭味。这样的感觉在她看着周围这一个个走路都不好好走，还要搂搂抱抱在一起，恨不得直接挂在对方身上的路人之后变得更加强烈了。
　　“真不愧是情侣的圣地啊，这还真的够厉害的。”
　　S切绘里奈看到不远处的广场上那对激情燃烧剧烈，已经忘我的拥吻在了一起的小情侣，有些不知道眼睛该往哪看，这样的一幕对于从小接受着比较保守的大小姐教育的她来说有点刺激过头了。
　　虽然漫画里这种情侣间的亲密互动她也看过不少，但是漫画终究没有现实里亲眼所见来的有冲击性。
　　在这种大庭广众之下做出这样的事情，在现实里还是挺少见的，毕竟即便是十一区民风比较开放，但是像这样的行为还是会被周围大多数人视为异类的，或许还会被骂一句不知廉耻，有伤风化啥的，但是在这个游戏中的五十二层，S切绘里奈却周围的人却对这样的行为无动于衷，仿佛没看到一样。
　　嗯，应该不是没看见，而是这里的人大都习以为常了吧，毕竟这五十二层可是有着恋爱之都，情侣圣地等等之类的别称来着。
　　sao的结婚系统已经开放很久了，而玩家们登记结婚的设施就在这五十二层的中央――爱与美的女神的神殿那里。
　　而且又因为这第五十二层周围有着很多适合小情侣们约会的浪漫景点，官方也时不时在这一层举办一些情侣活动推波助澜啥的，所以这一层久而久之便被被玩家默认为了情侣之层了。
　　大量的情侣玩家定居在这一层，街道上随处可怜亲密恩爱的情侣，这使得这一层里到处充满着恋爱的气息。
　　当然，对于所谓的恋爱的气息白夜是不认同的，在他看来这一层分明就是充斥着荷尔蒙的气息才对。
　　毕竟，你们要知道所谓的游戏本就是人们为了更好的发泄自己多余的欲望才发明出来的东西，因此，在这个游戏世界里人们可以做很多现实里想做也不敢做的事情，比如说杀人pk啥的。而连杀人这种现实里绝对禁止的事都敢做了，那么还有什么其他的事情是他们所不能做的呢？
　　反正这个世界的一切都是虚假的，就连现在说使用的身体都其实不过是一堆数据构成的假的而已，那么稍微放纵一下也没啥大事吧。
　　在这样的想法的驱使下，游戏里的情侣们之间的热情就可想而知了，简直就是一点就着的地步，毕竟人类可是全年都是发情期的动物来着。这要不是游戏里还有着一些底线设计，谁都不敢想象这群毫无底线的玩家会把下限突破到何种地步。
　　不过好在游戏制作者还是考虑到了这种问题的，所以这破游戏才没有歪成一个黄油游戏，在死线无法突破的大环境以及游戏公司的默默引导下，这个恋爱之层也就是风俗热情奔放了一点而已，一旦接受了这种设定的话，你甚至还会觉得挺带感的，有种异域风情的味道。
　　当然，你会觉得带感的前提条件是你不是只单身狗，否则的话这里简直就是地狱，遍地都是撒着狗粮的情侣也就算了，这尼玛连路上长的花花草草都是并蒂的，出门打个怪遇到的都他喵的是雌雄结伴的，更过分的是打完怪爆出来的装备都神他喵的是情侣套装，这简直就仿佛被全世界针对了一般，满满都是恶意啊。
　　不过话说回来，因为这一层这热情奔放的风气倒是有不少勇士跑来这里猎艳，只不过猎艳也是要资本的好吧，人家高富帅身边美女环绕，你个穷吊丝来了也没啥暖用，毕竟妹子哪怕是变得开放了，但是有没变瞎。
　　呵呵，扎心不。
　　当然，白夜这个纯种的单身狗对于这一层一直都是没啥兴趣的......
　　emmmm...好吧，其实是他之前来了几次，但是身边却都跟着桐子和亚丝娜这两小尾巴。
　　这对无良百合简直残忍啊，她们一边秀了白夜一脸的恩爱，一边寸步不离的跟在白夜身边，哪怕白夜展露出那手厨艺吸引了不少玩家妹子的注意，但是这些妹子一看他背后这两张高颜值的脸就直接放弃了对他的搭讪，简直让他哭瞎，久而久之白夜也就放弃了那些不切实际的想法了。
　　一想到以前的悲剧，白夜就忍不住心累啊，不过现在一切都过去了，因为他白某人今天就要转职成为人生赢家了啊。
　　他满是兴奋的看着身边的宅友，虽然他到现在都没想明白宅友怎么突然就答应了他那玩笑性质的求婚，但是这个不重要，重要的是他以后也是个有游戏老婆的人了，那些撒狗粮的家伙再也晒不到他了。
　　“呐，我们快去神殿登记吧。”
　　白夜看着身边的宅友道。
　　“嗯。”
　　被周围这热情奔放的氛围搞得有点脸红的S切绘里奈点了点头。

第535章 张嘴，开饭了，狗粮接好

　　爱与美的女神神殿位于五十二层的主城的中央，同时也是这座城市的地标性建筑，相当的显眼，随便你在城市里的那位置，只要一抬头看向城市中心便能轻易的看到。
　　只是，当白夜和S切绘里奈抬头看向城市中央的时候却发现哪里哪有什么神殿啊，有的只有一颗大到恐怖的巨树，这树的树冠几乎笼罩了整个城市。
　　相思树，这便是这颗巨树的名字。
　　当然，如果你此时跑到这座主城的边缘向下眺望的话，你便会发现这哪里是树长在城市中间，分明就是城市围绕着树干建立在树上，从城市的边缘向下远眺，下方便是无尽的云海，偶尔风吹散云海，便露出了下方若隐若现的几根粗壮的树干模样的存在。
　　整个五十二层的世界其实就在这一棵巨大无比的相思树上，白夜第一次来到这里的时候就曾感叹道这那里是什么相思树啊，这分明就是一颗世界树。
　　巨大的古树耸立在天地之间，在它的每一根树干之上都有着城市一般的建筑，其中最为粗壮的主干上便是现在白夜他们所在的这个主城爱之都，而这下方云海之中若隐若现的其他枝干上则是一些下级城镇。
　　粗壮无比的树干的表面盘绕着一根根与巨树等比例的藤蔓充当着道路，而这些藤蔓在这一层未被打通之前可都是遍布着怪物的，玩家都是从最底层的初始城镇一点一点的向着boss所在的主城攻略的，现在的主城中央的爱与美之神的神殿之前便是阶层boss的住所。
　　当然，如今这一层早就被玩家征服了，所以藤蔓已经变成了安全的通道，神殿也变成了结婚设施，只剩下一些枝叶形成的练级场供新人玩家练级使用。
　　白夜和S切绘里奈两人漫步在主城的街道上，一边向着市中心走去，一边四下打量着这个城市特有的风情。
　　因为头顶着这遮天蔽日的巨大树冠，所以这个城市可以说是终日不见阳光，不过整个城市并没有因此而变得阴暗。在这个树冠之下挂着无数亮晶晶的果实，这些果实散发着柔和的光亮，宛若群星一般布满整个树冠，驱散了城里的黑暗，而城市之中也有着各中样式精美的路灯，街道上跟时不时会有点点萤火虫一般飞舞而过，显得童话风十足。
　　“这里倒是挺漂亮的不是吗？”
　　白夜抬头望着头顶宛若群星的果实，笑着对身边的宅友说道。
　　“嗯。”
　　宅友只是点了点头，但是从她那亮晶晶的眼神白夜就知道她应该是挺喜欢这种美丽的景色的。
　　都说带着妹子去看星星是个不错的撩妹手段，因为妹子总会喜欢这样浪漫的行为，而这个城市自带星空，也难怪会如此受情侣们欢迎。
　　“你在这等等，不要走动，我去买点东西。”
　　白夜仿佛是突然想起了什么，对宅友说了声便走向了不远处的一个商店。
　　“嗯...”
　　S切绘里奈点了点头，虽然有些好奇白夜去干啥了，但是却并没有反对。
　　白夜很快就回来了，而他回来的时候手上却是多了两个宛若椰子一般的果实，只是这果实的果壳却好似水晶一般透明，依稀可见里面那绿色的液体。
　　“喏，尝尝，来着五十二层怎么能错过这相思果。”
　　白夜将手中的果实递给宅友一个，笑着道。
　　而S切绘里奈接过果实，呆了呆，然后露出了开心的笑容。
　　她怎么也算是这个游戏的高玩，自然认识白夜拿来的这两个果实是什么，这就是头顶树冠群星的正面目，一种名为相思果的果实。
　　相思树吸取的阳光凝聚出的便是这相思果，未成熟的果实会发出荧光，而成熟的果实脱落下来就会变成现在她手中这个模样，其实相思果的果壳是透明的，里面的这绿色的液体才是它会发光的真相。
　　相思果的外形酷似椰子，吃法也差不多，虽是果实，但是却没啥果肉好吃的，更像是一种饮料，味道怎么说呢，套用一句广告的话便是酸酸甜甜，宛若初恋一般的味道。
　　S切绘里奈之前一个人玩游戏的时候也来过这五十二层，喜欢品尝美食的她自然也没有放过这宛如特产一般的相思果，但是这一次却是不用她自己去买了，有人买来送给她了。
　　“我听桐子她们说这相思果要买来互相送着吃才最美味，以前倒是没人可送，现在有机会倒是可以试试，现在咱两换换看，到底是不是真的变好喝了。”
　　白夜眼神闪闪发光，这个传闻他早就听说了，但是以前单身狗的他没机会尝试，现在必须得试试。
　　对此，S切绘里奈无语的白了这根木头一眼，她还以为这家伙终于开窍了呢，感情还是为了吃啊。
　　“哼，给你，换就换。”
　　她不满的一声冷哼，然后气呼呼的将手中的相思果又塞回了白夜手上，从他手上拿过了另一个果实。
　　抽出腰间的匕首，S切绘里奈轻松的在果壳上凿了个孔，然后插入吸管，小小的喝了一口。
　　依旧是记忆里的那种酸酸甜甜的味道，但是比起记忆里的味道这一次的似乎真的好喝了不少，混合着这个城市里独有甜蜜的氛围，让人略微有些心乱。
　　向来挑剔的神之舌这一回却是没有挑刺，反倒很是满足，舌尖传来的舒适感让她不由的眯起了眼睛。
　　当然，她身边的那根木头却是有些煞风景。
　　“切，果然留言都是骗人的，哪有变好喝啊，不还是一样的味道吗？”
　　白夜一脸上当了的表情说道。
　　“好好喝你的，喝完之前闭嘴，不说话，没人当你是哑巴。”
　　S切绘里奈一瞪眼，这混蛋就知道破坏气氛，还是闭嘴比较好。
　　“哦。”
　　都不知道自己又说错了啥的白夜倍感无辜，他心里念叨着女人就是麻烦，然后也懒得反驳，继续低着头喝着自己的，虽然没感觉变好喝了，但是这果汁原本就足够美味了。
　　见到白夜沉默不说话，S切绘里奈满意的点了点头。
　　继续走向神殿的路上，她却是突然想起来一个传闻。
　　就像白夜所说的那样，这相思果确实有着互相交换着喝才会变得更加美味的传言，不过这个传言的源头似乎是另有一个传说。
　　这相思树相思果并不是十一区的特产，而是源于白夜的故乡，华夏。传说之中相思树是华夏的爱情之树，相思果自然便是爱情之果，果中的果汁乃是天然酿造而成的果酒，而华夏结婚似乎又有着交杯酒的习俗。
　　在相思树下以相思果代酒，互相交换着喝便是在神树的见证下定下了婚约......
　　“嗯，只是传说而已，当不得真的，我才不想和这家伙定什么婚约啊。”
　　S切绘里奈心中傲娇的想到，但是嘴上却是喝的更开心了。

第536章 这是我最后的狗粮了，吃好上路

　　游戏里的婚礼步骤其实挺简单的，只要在这相思树下打开系统界面，然后选择结婚操作之后，相思树上便会洒下两道光芒，验证了玩家之间亲密度是否超过90。
　　验证通过之后，从树冠之中会再次降下两块用红线捆在一起的小木牌，玩家只要各自在小木牌上写上自己的游戏名，再将木牌往上一抛，木牌没入树冠，那么实际上的结婚的步骤也就完成了，这对玩家的身份已经被系统确认为夫妻状态了，接下来的便只剩下一些仪式性的步骤了。
　　这时树冠之上会有无数雀鸟飞下，搭成一条通往那藏在树冠之中的神殿的鹊桥之路，携手步入那间古朴的神殿，映入眼帘的便是一座面带祝福笑容的女神像，新人走到神像之下稍微的参拜一下，神像之上便会亮起一团光球，光球缓缓落下，便露出了那其中一对造型精致的戒指。取下戒指，新人各自为对方带上戒指，到此全部的结婚步骤也就结束了。
　　说起来，这游戏里的结婚戒指做的确实挺漂亮的，还有着好几种款式任玩家选择，游戏公司在这么方面真的下了血本了，请的貌似还是国外的著名设计师专门设计的，任意一款放在现实里都能卖出天价，而在这游戏里则是第一次结婚免费赠送，还挺大方的。
　　对了，桐子和亚丝娜当初搞百合的起因貌似就是看上这结婚戒指来着。
　　一想到这个，白夜就忍不住想笑。
　　额，等等，说起桐子和亚丝娜，白夜突然想起来他这决定结婚的太过仓促了，所以还没来得及通知这两人呢？话说要不要现在通知一下呢？
　　“emmmmm...算了吧，这个还是等会儿再说吧，总有种现在通知了那这婚就结不成不说，我还会被揍一顿的预感。”
　　白夜身子一震，背后感到一阵恶寒，连忙打消了脑中的步骤，专心准备结婚的步骤了。
　　他和宅友两人禁止来到市中心的巨树之下，然后各自打开了游戏面板开始操作，他和宅友的亲密度早就超过95了，所以神树的好感度验证毫无压力的通过了。接着两人在红线木板上写好各自的游戏id，抛回木板，便踩着鹊桥进了神殿。
　　虽然这神殿顶着爱与美的女神这样一个西幻风的名字，但是当来到神殿之后白夜意外的发现这个地方挺华夏风的，说是神殿但是更像是一座神庙来着，里面勾缝的神像也更像是仙女姐姐。
　　嘛，这个无所谓了，两人简单的参拜了一下神像之后，一团光球便出现在了两人面前，这是婚礼的最后一个步骤了，选结婚戒指了。
　　白夜伸手摸了摸那个光团，一个界面便弹了出来，界面上是好几种款式的戒指可选。
　　“你看看咱们选哪个？”
　　对于首饰戒指这东西，白夜不怎么懂行，而且这也不是他一个人的事，自然要参考一下身边宅友的意见。
　　S切绘里奈自然也看到了这个界面，顿时她的眼睛开始闪闪发光了，嘛，女孩子嘛，对于戒指这种东西总是有着一股谜之喜爱。
　　其实，刚刚一整个流程，S切绘里奈都是宛如提线木偶一般僵硬着走了过来的，没办法啊，这哪怕是在游戏里，但是这也是她人生之中第一次结婚啊，而不管是干什么事情，第一次总是比较有意义的，同时也是最让人紧张的。
　　不过，到了这最后选戒指的步骤，看着这些精美无比的戒指，她倒是稍微的忘记紧张了。
　　“选这个吧，你看看怎么样？”
　　明明这个选择界面上总共也就差不多十几种款式可选，但是S切绘里奈却是纠结了恨不得有一小时，最终在白夜那无语的眼神之中最终决定了一款。
　　白夜打量了一下她的选择，发现却是挺不错的。
　　这对戒指男戒的话简简单单就是个不知名材料打造的指环，不过戒面上有着一些魔幻感十足的纹路，看着挺炫酷的，而女戒则要精致漂亮的很多，上面镶嵌的并不是钻石，而是一直白夜所不认识的宝石，绚烂异常，一看就给人一种很高档的感觉。
　　“嗯嗯，不错，很好，就这个吧。”
　　白夜只是点了点头，然后发出这样万金油的感想。
　　“呵呵...”
　　S切绘里奈有些无语的看着这个钢铁直男，感觉问他的意见简直白问。
　　选定了戒指的样式，确认之中，光球破碎，露出了里面那一对戒指。两人各自伸手从里面取出一只，白夜拿的女戒，而S切绘里奈拿的男戒。
　　“你知道要带那个指头的吧。”
　　对于身边这个木头，S切绘里奈有些不放心的问道。
　　“这个我还是知道的好吧，左手无名指。”
　　白夜很是不满的回答道，这点常识他还是有的。
　　只不过，当宅友将左手伸到他面前的时候，他稍微的一愣，虽然明白这只是游戏里的假结婚而已，但是心里却莫名的有种紧张感。
　　“你倒是快点啊，这样很害羞的好吧？”
　　S切绘里奈看着白夜只是盯着自己的手发呆，顿时有些害羞的催促道，她感觉耳根有些发烫。
　　“额，抱歉，只是突然觉得你手挺漂亮的。”
　　白夜回过神来，为了掩饰尴尬，随口说道。
　　不过这倒确实是实话，宅友的手却是挺美的，皮肤白皙如凝脂，手指纤纤似嫩荑，这要不是白夜知道宅友是个厨师的话，大概还会以为她是弹钢琴的吧，听说钢琴师的手都像这般手指修长而漂亮。
　　“胡说，才不漂亮，很普通的啦....”
　　本就红透了的耳根似乎有像脸颊传染的趋势，S切绘里奈低着头反驳道。
　　而白夜只是笑了笑，不再发呆，拿起手上的戒指，轻轻的接过宅友的手，然后为她带上戒指。
　　两手触碰的时候，两人都宛如触电一般浑身一颤，但是到没有急着抽回手。
　　细腻光滑，柔肉无骨.....
　　白夜脑海中蹦出这样的感受，不过没来得及细细感受，等戒指带好之后，宅友就急忙抽回了手。
　　“到你了，伸手吧。”
　　她催促道。
　　“哦”
　　白夜呆呆傻傻的伸出手。
　　“左手啊，不是右手。”
　　“额......”
　　他僵硬着换了个手。
　　而等到宅友给他戴上了那男戒之后，他看着自己无名指上的戒指，更加的恍惚，总有种好似在做梦的梦幻感。
　　咦，我这就结婚了？
　　他不确定的想到。
　　不过看着身边的少女的那手上闪闪发光的同款戒指，他似乎有了那么一点实感。
　　嗯，他似乎却是就这样结婚了。
　　............
　　交换玩了戒指，整个结婚流程似乎也就结束了，两人就这样沉默无言的走出了神殿。
　　“呐，我们是就这样直接回去，还是再逛逛.....”
　　良久，白夜才开口打破了沉静。

第537章 作者忙着啃狗粮呢

　　“我们是直接回去，还是在这里再逛逛？”
　　白夜看着身边的宅友，问道。
　　一般来说，这要是其他玩家结婚的话，那么走完游戏流程之后还会热热闹闹的举办一场传统意义上的婚礼，找些游戏里的好友一起去个酒馆热热闹闹的庆祝一下。
　　但是对于白夜来说，这一步却是可以直接省略了，因为他就算是想热闹也完全热闹不起来啊。
　　唉，别提了，这说多了都是泪啊，白夜玩这游戏玩了这么久，但是和他关系好的朋友也就桐子和亚丝娜两人其他的基本全是路人关系，但是这两个好友他却是一个也不敢邀请的，否则的话那就要真的热闹过头了。
　　而宅友的话，更加别提了，这货才是真正的独行侠啊，白夜好歹还认识了桐子和亚丝娜，但是宅友在游戏里却是真的一个朋友也没交到，这要不是之后白夜恰好和她变成了邻居的话，她怕是还能继续一个人独下去。
　　因此，两人结婚是实在找不到一个能一起庆祝的人了，非要庆祝的话，那只能他两自己回去庆祝。
　　只是，真的就这么直接回去的话，白夜却稍微有些不甘心，毕竟这五十二层他还没好好玩过呢，之前单身狗的他对于这一层一直都是敬而远之的，但是如今他也是有游戏老婆的人了，似乎终于有资格在这一层好好逛逛了。
　　“我听说这一层的商业街不错，我们难得来一次，要不一起去逛逛？”
　　白夜提议道。
　　五十二层的商业街在游戏里还是挺出名的，毕竟是约会圣地嘛，而一般小情侣最普遍的约会方式可就是一起逛街了，再这样大的需求之下，五十二层的商业街即便一开始不繁荣也慢慢发展繁荣起来了。
　　现如今的五十二层的主城更是变成了游戏里最繁荣的几个主城之一，号称是只要游戏里有的东西在这里就都能找到。
　　“嗯，那就一起逛逛好了，刚好家里有些东西需要补充一下。”
　　面对白夜的提议，S切绘里奈想了想，便点了点头，同意了。
　　她对于这一层的商业街也是闻名许久了，毕竟女孩子嘛，总是对于逛街有着天生的兴趣。之前S切绘里奈也曾一个人逛过这里的商业街，但是那一次逛街给她的感想却很不好。
　　唉，没办法，这五十二层啥都好，就是对于单身狗玩家有些不太友好，之前S切绘里奈是一个人来逛街的，那时候她放眼望去，这路上行人都是一对对的，就她一个人孤零零的，形单影只，更过分的是那些现充们还老是怪异的看着她，仿佛在奇怪她为啥一个人来一般。
　　即便是高傲如S切绘里奈，她也完全没办法做到那种无视别人目光的境界，所以，被行了一路的注目礼之后，那一次她果断结束了那不愉快的逛街之旅。
　　不过，现在的话，我应该能还好逛逛了。
　　S切绘里奈看了看身边的白夜一眼，默默的在心里想到。
　　说起来她上次和白夜一起逛街还是两人第一次在秋叶原见面的那会儿，那一次两人还只是陌生人，谁能想到现在他俩都结婚了呢？
　　不过，从这货上次的表现来看，他是个好苦力啊，拎东西贼溜。
　　S切绘里奈回想起上次白夜那浑身挂满包的模样，不由的嘴唇一抿，暗自偷笑。
　　“那走吧，我早就想见识一下这里了。”
　　一听宅友答应了，白夜便迫不及待的说道。
　　就这样，两人便开始在这个城市里闲逛起来，并没有什么特别的目的地，只是走到哪算哪，四下看看而已，要是在路边看到各自感兴趣的店便停下脚步进去看看，一切全凭兴趣。
　　“哟，小伙子，你女朋友这么漂亮，不来点首饰吗？”
　　两人路过一个卖首饰的摊位的时候，摊主老婆婆突然朝着白夜招呼道。
　　“行，那就看看吧。”
　　白夜看了看这个婆婆的摊位，看到那些首饰确实挺漂亮的，便招呼着宅友走上前去看了看。
　　“你们两个小娃娃怕是最近事情才刚成的吧？”
　　摊主婆婆似乎是个自来熟的性格，她看了看白夜两人，突然咧嘴一笑，道。
　　“嗯，婆婆怎么看出来的。”
　　这并不是什么需要隐瞒的事情，白夜直接承认了，然后有些好奇的问道。
　　看的出来这个摊主婆婆应该不是npc，而是和白夜一样的玩家。
　　sao是一个以战斗为主的游戏，所以玩家之中年轻人占多数，但是中老年玩家的数量却也不少，毕竟这全真虚拟游戏的名头还是挺响亮的，游戏体感也确实挺真实的，加上游戏背景很美，一些年纪大了，现实里行动不方便的老年人也会选择到游戏里来当个风景党养养老，而这些中老年玩家自然不可能像年轻人那样向往战斗，他们大多都是选择专精一些生活技能，当个比较悠闲的生活玩家。
　　眼前这个摊主婆婆应该就是这样的养老玩家吧。
　　“呵呵，婆婆我活着了这么多年，啥没见过。”
　　对于白夜的疑惑，老婆婆眼中流露出智慧的光芒，她以一个过来人的长者姿态，向着白夜这个年轻人传授着宝贵的人生经验。
　　“你好好看看别人，再看看自己也就明白了。”
　　婆婆向着白夜指了指路边其他的情侣。
　　白夜回头一看，便看到了那些简直互相腻在一起恨不得变成连体人的其他情侣，再看看他和宅友，两人之间始终隔了一段距离，顿时了然。
　　只是，人家那是真情侣啊，而自己和宅友只是假的情侣啊，真的是单纯的游戏情侣而已，似乎并不好太过亲热了。
　　“原来如此，婆婆你还真是厉害，我两这是刚从神殿结束仪式，还没转变过来。”
　　白夜只好挠了挠脸，找了个理由，向着婆婆解释道。
　　“所以说啊，小伙子你还要加把劲，主动点，多送点礼物，讨好一下人家小姑娘，婆婆给你讲啊，小姑娘都是脸皮薄，其实心里是愿意的，就是不好意思放下身段。”
　　婆婆一脸过来人的样子，调侃道。
　　“是是是，那婆婆能把那只蝴蝶的发簪拿给我看看吗？”
　　白夜也不多解释什么，他只是在摊位上好好的选了选，然后看上了一款蝴蝶造型的发簪。
　　“要不要试试？”
　　他转过头，看着身边的宅友笑道。
　　“不用了。”
　　S切绘里奈却是有些害羞的摇了摇头，白夜在那和婆婆聊的挺高兴的，但是她却是被婆婆的话闹得有些不好意思。
　　“小姑娘啊，这样好的小伙子可要抓紧了，别死要面子活受罪，要不被人抢走了，有你悔的。”
　　老婆婆这时果断送上一记助攻，想她王婆是啥人，现实中他们那小区里一半年轻人婚姻是她撮合的，金牌媒婆好吧。什么样的小情侣她没见过，这种一看就是心口不一的小姑娘在她眼里实在是太嫩了。
　　什么，你以为他她叫住白夜只是想做生意？
　　呵呵，她只是看到这对青涩的小年轻职业病犯了而已。
　　S切绘里奈：“……”
　　她还能说啥，只能同意啊。
　　“我不会用这个啊。”
　　她偷偷看了看白夜，然后有些脸红的小声说道。
　　平时她一直都是散发的，并不需要怎么收拾头发，非要收拾发型的时候也有小秘书帮她，这导致S切绘里奈长这么大还真不知道发簪这东西该怎么用。
　　一个女孩子竟然不会做头发，S切绘里奈自己都感觉有些丢人。
　　“没事，我帮你。”
　　白夜却是一笑，这事他擅长啊，上辈子他啥发型的美少女手办没做过？更别说这辈子家里还有个同样大小姐的师姐，师姐的发型平日里也都是他收拾的。
　　他径直走上前，三下五除二的就将宅友的那头漂亮的金发盘了起来，然后用那根蝴蝶发簪固定住。
　　“嗯嗯，不错，挺漂亮的。”
　　白夜收手，满意的看着自己的作品。
　　而S切绘里奈则是一开始被白夜的动作吓住了，毕竟女孩子的头发简直是命根子，怎么能随便给陌生人碰啊，但是她终究还是忍了下来，直到白夜收手，她才转过头，看向了老婆婆不知道从哪递过来的镜子。
　　“小伙子手艺不错哦。”
　　婆婆看着眼前的盘发少女，有些惊艳的称赞道。
　　“您说笑了，只是疾风她本来就很漂亮而已。”
　　白夜则是实话实说。
　　而S切绘里奈也看到了镜子中的影像。
　　美丽的少女脸上带着羞意，嘴角带着笑意，眼角则流露出欢喜。
　　盘着的金发让少女看起来成熟了几分，一枚翩翩欲飞的蝴蝶停在少女的发梢，似乎沉迷于少女的美中。

第538章 卡文卡死我了

　　辞别了那个好心的摊主婆婆，白夜的逛街之旅还在继续，只是这一次两人之间的气氛变得有些尴尬了起来。
　　白夜一个人有些不自然的走在前面，而S切绘里奈则低着头，踩着小步，慢慢的跟在他的身后，两人前后距离隔了有一米多。
　　“唉，这叫什么事啊。”
　　白夜心里叹了口气，有些无奈。
　　他和宅友这次的结婚实在是太过突然了，这搞得两人都不知道该怎么处理这由朋友突然变成夫妻的关系转变。所以，对于这个问题，两人都很默契的选择了无视，出了神殿之后，两人依旧和往常一样，以朋友的态度相处着。
　　只是，白夜怎么也没想到这个五十二层这么卧虎藏龙，这随便一个路边婆婆都有着那样一副雪亮的眼睛，一眼就看出了两人之间关系的僵硬之处，还直接给挑明了，这尼玛就很令人尴尬了啊。
　　现在好了，那层遮羞的纸也被人捅破了，现在白夜他就算是想要自欺欺人那也做不到了，只能正视这事实，现在他确实该好好想想以后该怎样和宅友当夫妻了。
　　“啊啊啊啊...我他喵的连个恋爱都没谈过，我咋知道夫妻之间该怎么相处啊，教练啊，这题超纲了啊。”
　　他心里哀嚎不已。
　　虽然他和宅友其实只是游戏夫妻而已，但是那也还是夫妻啊。
　　而且sao这种虚拟现实游戏里的夫妻还和那种一般电脑游戏里的夫妻不一样，电脑游戏里的夫妻其实和普通游戏好友也没啥区别，顶个多了个情侣任务而已，大家找个游戏老婆其实就是为了做情侣任务而已，要不然有没有其实都无所谓的。
　　但是这一点在sao里这可就不一样的，别的就不多说了，光是sao里夫妻之间是可以啪啪啪这一点就不知道甩那些电脑游戏多少条街了。
　　恩，没错，之前就曾经提到过了，sao里包含着成人系统的，所以这个游戏里夫妻是真的夫妻啊，再也不是那种挂着牛肉卖狗肉的假的游戏夫妻了，只要你亲密度在95以上，那么现实里夫妻能干的事情，现在在游戏里你都可以干，就问你心动不心动吧。
　　不过，你也先别急着激动，因为就算是sao里有着成人系统，你也得先有个老婆才行啊。
　　而在这种有着成人系统的游戏里，你想要找个老婆的难度无限等同于现实，就问你游戏里有房有车没，房子是主城几环啊，你在全服高手排行榜排第几（滑稽）？
　　什么？没房没车还上不了榜？呵呵，那你还是安心打怪升级或者搞基去吧，就算是游戏里你也找不到老婆（大滑稽）。
　　咳咳...好吧，扯远了，不过由此可见sao里夫妻关系的特别了，正是因为有着成人系统，所以玩家之间结婚还是很慎重的，毕竟谁都不想和一个不喜欢的人啪，或者被不喜欢的人啪，这也就导致了游戏开放结婚系统这么久了，但是真的结婚的玩家却并不多，在这少数的结婚玩家中还大部分都是现实里情侣或者现实夫妻，所以才能这样无压力的在游戏里结婚，而真正是在游戏里相识相遇相恋然后结婚的玩家情侣简直屈指可数。
　　“唉，果然是太冲动了啊。”
　　一想到这游戏里夫妻身份的含金量，白夜顿时稍微有些后悔了，他似乎不应该和宅友就这样一时冲动就跑来领证的，这简直就跟现实里那些第一天认识，第二天就结婚的家伙一个性质啊，实在是太胡闹了。
　　不过，现在后悔也晚了，毕竟仪式都举行了，总不能现在再过去申请离婚吧，那样也太不负责任了。
　　所以，还是先想想以后怎么当夫妻吧。
　　不过，话说回来，他和宅友直接的亲密度似乎都96了，这也就是说........
　　“呸呸呸...白夜啊，人家把你当朋友，你怎么能想着上人家呢，简直禽兽啊。”
　　就在脑中的思想快要向不可描述的方向发展的时候，白夜连忙悬崖勒马，心里狠狠的鄙视了一下自己的龌龊。
　　心中默念富强民主和谐的心经，洗涤了一下自己肮脏的心灵之后，白夜停下了脚步，转过身来，目光清明的看着宅友，准备和她好好谈谈了。
　　只是，白夜停下了脚步，但是低着头走路的S切绘里奈却没停，于是，两人就这样撞了个满怀。
　　“啊...”
　　察觉到自己好像撞到了什么的S切绘里奈猛然惊醒，然后便感觉自己脚下失衡，差点就要摔倒，不过关键时刻，一只手突然伸了过来，一把抓住了她的手，一带，然后她便感觉自己进入了一个温暖的怀抱，鼻间尽是那熟悉的气息。
　　S切绘里奈呆了两秒之后，才意识到发生了什么，她似乎被白夜抱住了。
　　“快放开我。”
　　她下意识的想要挣脱，于是猛地一抬头，然后便感觉自己脑袋似乎撞到了什么东西，耳边响起一声惨叫。
　　“啊...”
　　怀抱松开，S切绘里奈宛如触电一般后退了几步，这才看到了捂住鼻子喊疼的白夜。
　　恩，看来她刚刚脑袋撞的是白夜的鼻子啊。
　　“喂，我好心拉你一把，你就这样对我啊。”
　　白夜捂住鼻子，有些无语的看着宅友，抱怨道。不过虽然鼻子有些疼，但是那一瞬间他似乎闻到了什么特别好闻的闻到来着。
　　S切绘里奈顿时觉得有些理亏，似乎自己的反应却是有些剧烈了。
　　不过没办法啊，谁让她撞到白夜之前刚好也想到了夫妻成人系统那里，然后回过神来就发现自己在白夜怀里，所以才有那么大反应的啊。
　　不过这个理由自然不能说，为了掩饰心中的羞意，S切绘里奈恶人先告状。
　　“谁让你不好好走路了，干嘛突然停下来啊。
　　白夜：“......”
　　呵呵呵，你自己这走路不看前面，这也怪我喽？
　　心里倍感无辜，不过白夜嘴上却并没有多说什么，因为从宅友这魂不守舍的样子来看，她现在怕是也在纠结两人的关系该怎么办吧。
　　“呐，你其实不用太过在意刚刚婆婆的话的，毕竟咱们情况特殊。”
　　白夜开口开导着宅友道。

第539章 柴刀还有三十秒抵达战场

　　白夜正了正脸色，很是认真的看着宅友，他决定还是直接摊牌吧。
　　在白夜看来，这一次他和宅友的结婚完全就是一个意外，他当时满脑子想着抽奖，结果为了分享宅友的运气所以一时脑抽就求了个婚，而宅友当时估计也是失了智，竟然莫名其妙的答应了他的求婚，然后等两人清醒过来之后都是满心的卧槽，但却不知道该怎么表达，两人都因为各种各样的原因不好说出反悔的话，于是只好就这样硬着头皮把婚个结了。
　　像这样因为种种意外而成为了夫妻的展开这要是在动漫里，白夜一定会很是喜闻乐见，然后满心期待的看着男女主角们的关系会如何进展，但是现在这样的事情发生在自己身上，他顿时就淡定不下来了。
　　好吧，其实刚刚结束完结婚仪式那会儿，白夜确实挺兴奋的，毕竟能和宅友这样的美少女结婚，对于他这样的思春期少年来说确实是一件值得高兴的事情，他甚至也期待着能像动漫里的主角们那样一步步的把宅友个攻略了，然后抱得美人归。只是这样的窃喜并没有持续多久就被白夜给打断了。
　　因为现实这可不是动漫，动漫里那样喜闻乐见的展开只是因为读者喜欢看，所以作者就那样写了而已。而且在作者的笔下，无论男女主角的感情历程怎样的曲折，但是最终一般都会有个好结局，因为这个故事的结局其实自从一开始作者就已经想好了们不管过程怎么变化，但是结局早已注定。
　　但是现实里可没有什么已经钦定好了的大圆满结局等着你，反倒是一般来说错误的开端只会招致更大的错误，像里主角那样回回都能因祸得福什么的那是极小概率才会触发的奇迹，而白夜他还是有点非洲人的自知之明的，那种小概率的奇迹他就不奢望了。
　　所以，既然他和宅友的结婚自从一开始就是个错误，那么必须在错误招来更大的灾祸之前把这错误纠正过来，而不是抱着什么自己或许就是主角这样天真的幻想独自偷着乐，那样最终只会害人害己。
　　白夜好歹也和宅友当邻居这么久了，对于宅友的脾气也算是相当的了解了，她这性子说好听点叫做傲娇，说难听点就是死倔了，死要面子活受罪，无论如何也不愿服输，只要你不给她个台阶下，那她就算是撞破了南墙也绝对不回头。
　　就好像这次两人结婚，白夜估计宅友当时是失了智才同意他的求婚的，事后指不定心里怎么后悔呢，但是最后这不还是跑来和他举行仪式了。白夜现在甚至都怀疑他还要一口咬定夫妻之间就应该亲密一点，那么宅友搞不好真的能牙一咬和他开始假装亲密，然后习惯了亲密之后，白夜再来句夫妻之间都会啪.....
　　咳咳咳...打住打住，这车有点超速了。
　　总之就是，你别看宅友这性格有些变扭，但是其实人意外的单纯，单纯到有些傻的地步，还好白夜对她没啥想法，否则的话这傻妞指不定真的就要**展开了。
　　宅友的性格注定了她是不可能悔婚的了，所以要想纠正这个错误，还得白夜自己来，这个恶人还是由他来当吧，相信只要给宅友一个台阶下，她应该会同意的。
　　白夜是这样想的，于是他也是这样对宅友说的。
　　“呐，疾风，我们或许真的该好好谈谈了，咱们这结婚确实冲动了点，或许我们该......”
　　“该离婚是吧？”
　　白夜的话还没说完，他就看到身前的少女抬起头，眼神幽幽的看着他。
　　......................
　　其实自从刚刚离开老婆婆的摊位的时候，S切绘里奈也思考了一路两人之后该怎么相处这个问题，最后得到的结论同样是两人这结婚完全是个错误，最好的选择就是当个笑话，离了算了。
　　只是对于这样的理智选择，S切绘里奈却无法接受。
　　虽然现在她也想明白了，当时白夜的求婚估计不是真心的，毕竟，当时两人谈抽奖谈的好好的，话题却突然歪到了结婚上面，这其中一定有什么她所不知道的隐情。
　　但是有隐情又怎么样？她才不管呢，白夜的求婚或许没认真，但是她可是经过深思熟虑之后才答应那个求婚的，这是她自己做出的选择，而她S切绘里奈长这么大以来一旦决定的事情还从来都没有中途放弃过。
　　所以，这个婚她是无论如何也绝对不会离的，就算她现在还只是对白夜有着一丝好感，并没有到那种喜爱的程度，但是没关系，她感觉自己只要努力努力倒是应该能爱上白夜的，到那时候这夫妻关系自然也就一点问题也没有了。
　　S切绘里奈是这样想的，但是她也知道，这事她一个人说了不算，还得看看白夜的意见，而以她对白夜的理解的话，这根木头恐怕有很大几率会悔婚。
　　果不其然，现在一看到白夜一脸严肃的找自己说话，S切绘里奈顿时意识到这木头果然是准备悔婚啊。
　　虽然心里找有准备，但是真的当白夜开口的时候，她却还有有着几分恼怒与失落。
　　白夜你这混蛋到底是不是男人啊，当初明明是你先求婚的，现在这才才刚遇到一点问题你就想离婚是吧，别想了，没门，这婚不是你想结就结，相离就离的。
　　心里气呼呼的想着，S切绘里奈没等白夜话说完，就直接怼了回去。
　　“你放弃吧，离婚是不可能的，这辈子我都不可能离婚的，我凭本事结的婚，为啥要离。”
　　嘴上如此强硬，但是心里却委屈的想哭，这哪有人向她这么悲催的，这才结婚几小时就面临着离婚的危机，她受不了这委屈啊。
　　..............
　　“额...”
　　白夜看着眼角带泪，气呼呼的看着自己的宅友，有些无语的抓了抓脑袋。
　　“谁跟你说我要离婚了啊，我有那么不负责任吗？”
　　他倍感无辜，然后从身边掏出了两张门票。
　　这是刚刚买簪子时婆婆送给他的赠品，两张五十二层的情侣活动的入场券，虽然白夜感觉这两张入场券的价格应该比那簪子还要贵很多，也不知道为啥就沦为赠品了。
　　“我只是想跟你说我们情况特殊，这结婚的实在是太仓促了，所以我们暂时还是不要急着模仿学习人家夫妻是怎么相处的，那样实在是进展太快了，我觉得如果可以的话我们或许应该先试试看交往一段时间看看，先从男女朋友做起，如果到时候觉得合适就继续，不合适那就当无事发生，再怎么说咱这也多了些情侣任务可做不是吗，这波不亏。”
　　他将票分给宅友一张，然后有些不好意思的挠了挠脸颊，顾左右而言他的邀请道。
　　“那啥，你觉得我的建议怎么样，如果没意见的话，那就让我们开始第一次约会怎么样？”
　　“额......”
　　听完白夜的话S切绘里奈起初有些尴尬，不过她还是一把抢过白夜手中的票，然后用一副高傲的样子掩饰着自己的尴尬。
　　“哼，既然你都这么说了，那本小姐就勉为其难和你约会一次。”
　　恩，见到白夜并没有不负责任的直接选择逃避，她感觉对他的那丝好感稍微的加了一丢丢，嗯嗯，也只是一丢丢而已。
　　................
　　而此时白夜的不知道的是，五十二层的传送广场上，又一道传送门打开了，一黑一白的两道身影一马当先的走了出来。
　　“桐子，亚丝娜，这就是你们所说的让我回国后也能天天见到表哥的方法吗。”
　　黑白身影之后，一个帅哥也踏出了传送门，他一脸萌新的看着这个世界，然后很开心的向着前面的黑白大佬问道。
　　“恩”
　　两大佬点了点头，于是帅哥便美滋滋的朝着还没关闭的传送门显摆着。
　　“呵呵，听到了没，诗雨姐，我不需要和表哥分开了哦。”
　　“哦，是吗？”
　　传送门另一边一个身影响起，然后一个有着齐腰长的麻花辫的美少女走了出来，她先是看了看这周围的景色，尤其是城市中央的那颗相思树，然后眉头一皱。
　　“我怎么莫名其妙的看这棵树很不爽呢？”
　　她有些疑惑的想到。

第540章 白雪的聊天群

　　事情的开端是这样的，时间线调回到白天.....
　　白雪明天回华夏的机票已经订好了，不过她自然是不可能就这么一生不吭的就回去的，再回去之前她还需要跟这段时间新认识的朋友告别才行。
　　至于她有哪些新朋友嘛？那自然是表哥的后宫啊。
　　唉，不提了，一想到表哥才能十一区几个月而已，就已经打下了这大大的后宫，白雪心里就有种日了豆豆的冲动，不过话说回来，白雪她还真的挺好奇表哥到底是从哪里学来的那手撩妹绝技，看看表哥这无论是数量还是质量都高的可怕的后宫，她这个自幼在多个后宫王的培养之下成长起来的撩妹狂魔都自愧不如。
　　不过，白雪她倒也不是吃白饭的，在这过去的一个周里，她一刻没有放弃过挖自家表哥的墙角，虽然这一次表哥的后宫们有些不好挖，但是白雪深信只好锄头挥得好，没有墙角挖不了的道理，而在她这段时间的努力之下，已经成功的打入了表哥的后宫团内部，通过各种手段与她们成为了好朋友，就连那个软硬不吃还很可怕的女仆如今对她也不像一开始那么冷淡了。
　　“唉，只可惜时间还是太短了啊，攻略进展到这个地步已经是极限了。可恶，要不是家里那帮烦人的家伙急着催我回去，再给我几周的时间的话，我或许就能成功孤立表哥了。”
　　白雪有些怨念满满的想到。
　　不过这样一来问题倒也不大，只要处理的好的话，像这样暂时的离别不仅不会让她这段日子的努力白费，甚至还能以进为退，利用好这份离别时的伤感让自己在她们心中的印象再加深一下，那样等她处理好国内的事情再来十一区的时候，重逢的喜悦或许能让她的攻略进度再往前涨一大截。
　　所以，抱着这样的想法，白雪掏出手机开始在聊天室里诉苦。
　　恩，这个聊天室是她建立的，目前为止除了她自己之外，聊天室里还有着小莫，刘诗雨，桐子，亚丝娜，康娜，以及万年潜水党的罗贝尔特。
　　顺便一提，白夜完全不知道白雪竟然背着他建了群。
　　“机票已经买好了，明天就要回华夏了，我舍不得你们啊。”
　　她打着字道，并带上一个依依不舍的流泪表情。
　　她消息刚发生去，下面立刻就多了条秒回的消息。
　　狐狸精一号（刘诗雨）：“小雪走好啊，我会想你的。”
　　狐狸精一号是白雪给刘诗雨的备注，而这句话的末尾还有挥泪告别的表情。
　　只是，白雪一抬头就看到做着柜台前算账的刘诗雨朝着她露出了个灿烂的笑容。
　　“等你回来时，你就得喊我嫂子了哦。”
　　这个万恶的狐狸精一边带着胜利者的笑容，一边以口型如此说道。
　　白雪那叫一个气啊，但是不能生气，过去的教训告诉白雪和这个老狐狸斗千万不能被她带了节奏，现在当务之急是继续卖惨，博取同情。
　　“这段时间感谢大家的照顾了，明日一别，还不知道什么时候才能再见，我那不成器的表哥就麻烦大家了。”
　　她继续打字道。
　　然后......
　　刘诗雨：“不麻烦不麻烦，这是应该的。”
　　白雪咬着牙，无视了这个搅屎棍，继续等待着，终于又有一个人冒泡了。
　　狐狸精二号（亚丝娜）：“咦，小雪你这就要回去了吗？我还想带你好好逛逛东京的。”
　　见到终于有人理自己了，白雪打蛇上棍。
　　“我也不想啊，但是家里催的紧。（泪奔表情）”
　　狐狸精三号（桐子）：“小雪要回去了啊，不过没关系，我有办法让大家还能经常见面哦。”
　　这时，桐子上线了，她一句话就让白雪的注意力由卖惨转移到好奇。
　　白雪：“什么办法啊？”
　　亚丝娜：“咦，桐子你是说...”
　　桐子：“恩，没错，就是那个....”
　　白雪：“你两够了，到底是啥办法啊（抓狂表情）。”
　　好在桐子很快给出了答案。
　　桐子：“朋友，你听说过sao吗？”
　　白雪：“sao？（疑惑表情）这是啥啊？”
　　并不玩游戏的现充白雪表示听不懂桐子再说啥。
　　吾之挚友兼潜在狐狸精四号（小莫）：“小雪，她说的是一款虚拟现实游戏啦......”
　　这时，小莫上线了，她飞快的打字向着白雪介绍了一下sao是啥。
　　桐子：“咦，小莫你也在玩sao啊，早说啊，大家可以一起玩（惊喜的发现了战友的表情）。”
　　小莫：“恩，一直再玩，有机会可以一起玩看我带你们飞（装酷表情）。”
　　小莫：“小雪你的确可以试试看，这游戏确实不错，玩起来就跟现实没啥区别，刚好明天我也要回去了，到时候现实里分开了，但是游戏里大家还是能经常见面的。”
　　看着小莫这个自己的好朋友如此向自己推荐这款游戏，白雪有些心动，此时她早就把一开始的卖惨计划给忘了，毕竟卖惨那也是没办法的事情啊，现在有办法不用分开了，那自然是更好。
　　“嗯嗯，那我回头试试。”
　　她打字回复道。
　　亚丝娜：“咦，小雪你也要玩sao吗，这好啊，我送你个游戏头盔吧。”
　　亚丝娜：“唔，诗雨姐，你要不要游戏头盔，我这有不少。”
　　游戏开发商家的亚丝娜表示头盔多就是任性。
　　刘诗雨：“你们说的这个游戏就是小白天天晚上玩的那个吗？是的话我就玩。”
　　刘诗雨早就是注意到白夜天天晚上都在玩游戏了。
　　亚丝娜：“嗯嗯，白夜的话一直都在和我们一起玩。”
　　刘诗雨；“那我要了，谢谢。”
　　还未长大的狐狸精五号（康娜）：“游戏？康娜也要玩。”
　　...........
　　于是，这写作白雪的好友群，读作表哥的后宫群，念作想要勾搭表哥的狐狸精的窝的聊天室话题就这么从白雪的告别歪成了今晚大家一起玩游戏，游戏里见。
　　............
　　咳咳，视线回到现在。
　　桐子和亚丝娜两个大佬带着白雪和刘诗雨这两个萌新来到了第五十二层，刘诗雨的手上还牵着个康娜酱。
　　为了让这三个萌新更好的体验到sao的魅力，桐子和亚丝娜才特意带着三人来逛逛这目前为止最繁荣的五十二层。
　　“恩，对了，我才想起来今天五十二层还有着官方举办的情侣活动来着，我们就先去看看活动怎么样？”
　　桐子如此提议道。
　　“恩...”
　　众人自然没啥意见。
　　..........
　　另一边，白夜和S切绘里奈也跟着门票上面的地址来到了一个广场上...

第541章 爸爸，妈妈找你......

　　作为全游戏里著名的恋爱之都，约会圣地，这五十二层除了美景和繁华的商业街之外，最为人所津津乐道的地方就是这里到处可见的大大小小的情侣活动了。
　　这些情侣活动有些是游戏公司举办的，也有些是玩家自己组织进行的，难度有高有低，形式多种多样，奖励也各不相同，但是有一点却是共同的，那就是这些活动全都是为了提高参加活动的情侣们之间的好感度而设计的。
　　毫不夸张的说一句，哪怕两个之前认都不认识的陌生玩家在组队将这全城的活动都给通关一遍之后，陌生人进去的，出来就是一对恩恩爱爱的情侣了。
　　所以，在这第五十二层里有一句话相当的出名，那就是“想要确定你两是不是真爱吗？那就去参加活动吧，能大满贯通关的话那就绝壁是真爱。”
　　只是，天知道这破城里究竟有着多少种活动啊，一开始只是游戏官方组织了几次活动而已，但是后来也不知道负责这层的游戏策划是不是江郎才尽了，实在想不出什么好的活动出来了，所以索性破罐破摔开始向着全体玩家征集活动创意了。
　　只是谁也没想广大玩家们的脑洞是如此之大，这征集通知刚发了没几天，策划的邮箱就被投稿给塞爆了，无数或许还不够完善但是绝对创意十足的点子摆到了策划的面前，让他挑花了眼，看着这个不错，但是那个也似乎更妙，之前是江郎才尽没好点子，现在确实好创意太多，实在是挑不过来。
　　于是，这位任性的策划一拍大腿，反正玩家们你们主意都帮忙出了，那么顺便也就帮忙把活动搞起来吧。
　　再然后，这五十二层就多了个管理活动的机构，一线牵。
　　只要玩家有好的活动创意那就可以在这里登记一下，当你的创意通关审核之后你便可以自己去组织活动了，当然，作为游戏活动没有奖励自然也是吸引不到玩家们的，而要玩家自己掏腰包作为奖励那显然也不现实，不过不用担心，一线牵会根据你的创意好坏以及之后拉扯起来的活动规模而为你准备活动奖品，创意越好初始的活动奖励越高，而之后规模变大，活动的奖励也会增加。
　　不得不说这策划这一招还真是脑洞大开啊，这玩游戏这么久，还是第一次听说玩家自己能组织游戏活动的，这招吸引了不少玩家的兴趣，于是，没过多久，整个五十二层便遍地都是活动了。
　　而这些活动一个个真的是脑洞大开，有的是需要情侣合作进行才能通关的，这种活动是想要让情侣在合作之中增加感情，属于光明正大的王道展开。而有的却是反其道而行，利用各种招数考验着情侣之间的感情，经不起考验的往往活动结束直接闹分手了，而一旦经受住的考验，则彼此之间的感情跟进一步，这便属于不成功便成仁的魔道展开了。而其他还有着什么一切都无所谓的佛系活动，顺其自然懒得动的道系活动啥的....总之千奇百怪的啥都有。
　　无数的活动便宛如一个个游乐设施一般，组合在一起便将这整个五十二层变成了一个巨大的游乐园，情侣们在这里面总能找到适合自己玩的活动，而在这攻略活动的过程中还能培养感情，这才是约会圣地的由来。
　　而现在，这五十二层的街道上，有那么一伙人却是引起了很多路人的注意，回头率高的爆表，原因无他，因为这一伙儿实在是颜值爆炸啊。
　　这看起来应该是两对三口之家吧，四个大人带着两个小孩。
　　其中一对男的穿着黑衣，面容清秀，属于那种偏阴柔一点的帅气，而女的穿着白衣，栗色的长发之下是一张完美的脸，尤其是那七分带着女神的闪耀，三分带着人妻的温柔的气质，更加让人着迷。
　　这一对情侣的手上则牵着一个小女孩，似乎是遗传自父亲的黑发长发，而容貌则有着母亲的影子，虽然还有些年幼，但是却已经可爱的让人心醉了。
　　这三人一看就是幸福的一家三口啊。
　　如此高颜值的一家人可不多见，但是另外一家却似乎丝毫不逊色于这对黑白情侣。
　　男的身材高挑，留着不多见的长发，而此时他头发被随意的束在一起，放在胸前，留着长发的男人一般都会显得有些娘气，但是在他身上却意外的和谐，尤其是配合那张偏向中性的脸，让人一看便想到俊美这个词，又俊又美大概就是这个模样吧。
　　当一个男人俊美到这种地步，那边女孩子站在他身边应该会很有压力吧，因为不是所有女孩子都能接受自己男伴长的比自己还漂亮的事实的，不过此时站在男人身边的女孩子却并不用担心这个问题。
　　那是一个有着齐腰的长麻花辫的女子，有着宛如画中仙女一般的容颜，一眼看上去站在那的似乎是个温婉的典型东方美人，美丽贤淑，气若幽兰，有着成熟大姐姐的魅力，但是再看的话，却又让人觉得这个姐姐似乎并不是什么温柔的类型，或许会是那种性格比较活泼的，让弟弟操碎心的那种不靠谱的姐姐也说不定，不过不管怎么样，这确实是位无可挑剔的美人就是了。
　　而她的手上也牵着一个小萝莉，那是一个有着银色长发的可爱萝莉，此时小萝莉正好奇的打量着周围，那萌萌的样子简直让人心都快化了一般。
　　唉，这又是一个让人羡慕嫉妒恨的一家三口啊，不过这一家子身上似乎都是新手服装，似乎是刚完游戏的萌新模样。
　　“白雪，诗雨姐，你们觉得这游戏世界怎么样，足够真实吧？”
　　桐子带着三个萌新简单的游览了一下这个城市，然后问道。
　　“恩，却是不错，我几乎没发现这里和现实有啥不同，不错，有了这个的话我确实不需要和表哥分开了，即便是我回国了，晚上也能天天和表哥见面。”
　　白雪满意的点了点头，笑容满面，她果然还是不放心表哥和这群狐狸精待在一起啊，现在有这个游戏那可就方便多了，只要在游戏里霸占了表哥，那可就等于霸占了表哥的夜晚，嗯嗯，这个好，省的表哥被自己身边这个老狐狸给夜袭了。
　　“这还不算什么，我们去前面一点看看吧，今天哪里官方举办的活动，参加的人应该会有很多，我记得这次的活动应该是和厨艺有关的，这可是小雪你和诗雨姐的强项，要不要试试。”
　　亚丝娜指着前边那人山人海的广场说道。
　　“咦，厨艺活动吗，这游戏里还能做菜？”
　　白雪有些好奇。
　　“呐，诗雨姐，你要不要去看看？”
　　她看了看身边的刘诗雨问道。
　　只是，打从进了游戏起刘诗雨就似乎总有些心不在焉的样子。
　　“诗雨姐，诗雨姐，回神啦...”
　　白雪喊了好几声，刘诗雨才猛然惊醒。
　　“哦，怎么了，什么事啊？”
　　她看了看白雪，疑惑的问道。
　　“我问你要不要去看看前面，桐子他们说前面有厨艺活动，我们去看看这游戏里的厨艺怎么样吧。”
　　白雪重复道。
　　“还有，诗雨姐，总感觉你今天有些心不在焉的，是不习惯这个游戏嘛？”
　　“没有，不是，这个游戏挺好的。”
　　刘诗雨摇了摇头，然后抬头看了看这头顶遮蔽天空的巨大树冠，她自从来到这一层就感觉看这树挺不顺眼的，头顶着一个树冠，这好像感觉头顶一片绿色的天空一样啊，心里莫名的有些不舒服。
　　“呵...我也是想多了。”
　　刘诗雨自嘲的笑了笑，然后打起精神，今天大家开开心心的过来玩，不能让自己一个人影响了大家。
　　“我们去前面看看吧，我也对这游戏里的厨艺挺感兴趣的，小白之前似乎还说过他能在游戏里锻炼厨艺来着。”
　　和厨艺有关的一切总是能让刘诗雨变得振奋起来。
　　于是，一行人便走向了前面的广场上。
　　刘诗雨还在思考着今天自己这是怎么了，但是突然她感觉自己牵着的康娜酱拉了拉自己。
　　“怎么了，康娜酱。”
　　“姐姐，那人是不是有点像白夜啊。”
　　康娜指了指不远处的一对情侣模样的人，其中那个男人的背影似乎确实让刘诗雨挺眼熟的。
　　“这可是情侣层，小白应该不...额...”
　　刘诗雨刚想说不可能，她就看到前方那个人转过头，露出了一张侧脸，那是张化成灰她都认识的脸，顿时她口中的话说不出来了。
　　她看了看小白身边那个金发的女孩子的背影，再抬起头看了看头顶这遮蔽天空的树冠。
　　啊，真的好绿啊...
　　“康娜酱，来，听姐姐说，那确实是白夜，等会儿你就这么过去跟他说...”
　　再次地下头的时候，刘诗雨这一路上都心神不宁的脸上反倒是露出了笑容，她和善的对着身边的康娜酱说着些事情。
　　而此时，作为一条龙，康娜酱感觉到了一股非同寻常的恐惧。
　　“听明白了吗？康娜酱。”
　　刘诗雨温柔的确认道。
　　“恩。”
　　小萝莉瑟瑟发抖的点了点头，然后朝着白夜走去。
　　“爸爸，妈妈让我找你过去...”
　　小萝莉扯了扯白夜的一脚，然后一脸萌萌的表情说道。
　　..........

第542章 白夜老师生前是个体面人

　　白夜带着宅友两人来到了参赛券上所写的活动地点，那是在主城的西边广场之上。
　　当他两到了的时候，广场上已经聚集了不少的玩家了，这也是很自然的。毕竟，虽然这五十二层的活动很多，但是最为引人注目的永远是官方的活动。
　　因为官方活动的奖励往往最为丰富，一般对于前几名的玩家的奖励都是游戏中的限量版绝品装备，这些装备的属性堪比阶层boss出名的神装，而且因为是限量版，所以装逼效果极好，自然很是吸引人。
　　“呦吼吼，还是和厨艺相关的活动啊，这个好啊，我们赢定了。”
　　白夜看了看入场券背面写着的活动详情，顿时露出了胜券在握的微笑。
　　这一次的活动规则简单来说就是情侣两个一人负责料理，一人负责品尝，然后当负责料理的玩家把食物做出来之后，官方会将所有食物的顺序打乱摆出来，让负责品尝的玩家来品尝，只要负责品尝的玩家能从这些食物中找出那份是自己搭档所作出的料理，那么便算是晋级了。
　　恩，很简单的一种情侣小游戏，毕竟你天天吃着自家老公老婆做的饭，如果这都不能认出你家搭档的手艺，那只能说你两之间的爱还不够啊，需要加油。
　　“嘛，属于那种不成功就让人吵架分手的魔道风格的活动啊，啧啧啧，我已经可以预见落选的玩家情侣互相吵架埋怨的场景了。”
　　白夜一想到那些输了的男玩家被自家女朋友揪着耳朵喊老娘做的菜你都吃不出来的场景顿时想笑，不过如果游戏规则是这样的话，那他这把稳了。
　　“到时候我去料理，你来品尝如何？”
　　他向着身边的宅友询问道。
　　虽然宅友去料理，他来品尝也行，毕竟宅友那种精致无比的料理风格也挺明显的，相当好认，但是为了以防这活动还有什么细微的暗坑没有被写出来，白夜还是选择自己料理，让宅友来品尝。
　　不为别的，只因为宅友的那条舌头真的是太好用了。
　　这段时间的相处，白夜如今已经对宅友的舌头完全信服了，这等敏锐的味觉让他一度有些怀疑宅友是不是和S切绘里奈那个傲娇一样有着神之舌的天赋。
　　当然，他也不是没怀疑过宅友和S切绘里奈会不会是一个人，毕竟同样的味觉灵敏，甚至性格都是傲娇，还都是金发，这人设的重叠有点大啊，但是后来白夜还是推翻了这样的猜测，毕竟sao里是没法捏脸的啊，玩家只能以真实面容出现，宅友的样子和S切绘里奈可一点也不像好吧。
　　所以，真相只有一个，那就是神之舌配上金发，这便会催生出傲娇属性....
　　咳咳咳...扯远了，现在言归正传。
　　“恩，这样最好，还是稳点比较好，这一次的奖励是一对情侣装哦，我觉得这套连衣裙很不错，就让我们一口气直接夺下冠军吧。”
　　S切绘里奈点了点头，同意了白夜的提议。
　　她有着神之舌，由她来负责品尝的话，确实会更稳一点。
　　“嗯嗯，我也觉得这件风衣看着挺帅气的，我羡慕桐子那件阶层boss出品的大衣很久了，就让我们去一举夺冠吧。”
　　白夜那叫一个自信心爆棚啊。
　　没办法，谁让他和宅友可都是专业的厨师呢，欺负这群业余的游戏玩家哪里可能会翻车，这想想都不可能啊，这波很稳，稳如泰山，飞龙骑脸都不足以形容他两的优势。
　　呵呵，我不是刻意针对谁，我只是想说在座的各位都是垃圾，这次的冠军，我白某人要定了。
　　于是，两人就这么自信十足的走了上千，准备报名参加活动。
　　报名的话其实是需要缴纳一笔报名费的，但是白夜有着那个老婆婆送的入场券，所以可以免费报名。
　　“那个老婆婆还真是好人啊。”
　　白夜看着眼前的报名费的价目表感叹道，他买了婆婆的一个簪子也才花了五金币，但是两人的报名费的话却要是十金币，真不知道那个老婆婆这样做生意是怎么能不亏本的。
　　报完名，白夜和宅友就在那等待着活动的开始，两人还在商量着一会儿做些什么样的菜比较好，但是，就在这时，白夜感觉自己的衣角被人拉了拉，然后一阵萌萌哒的声音从他的背后传来。
　　“爸爸，妈妈有事找你。”
　　恩，真的很萌的声音啊，这甜甜的萝莉音的都快赶上我家康娜酱了，只是，他这个现实里连女朋友都没有的单身狗哪来的女儿，一定是哪家的小萝莉认错人了。
　　白夜这样想到，于是他带着和善的笑容转过身来。
　　“小朋友，你认错人了，我不是你爸......”
　　话说到一半，白夜脸上那笑容僵住了。
　　见鬼，他这是眼花了吗，为什么他感觉自己似乎是看到了康娜酱了，不，这不可能，康娜酱可是按时睡觉的好孩子，现在这个点一定以及好好睡着了，怎么可能会跑来玩游戏啊。
　　嗯嗯，一定只是个恰巧长得和康娜酱一样的可爱小萝莉而已，你看，不是有句话说这个世界上一定有三个和你长得一模一样的人吗?
　　不过，还真有些好奇这小萝莉口中的妈妈是谁啊，能生出这么可爱的女儿的太太一定也是个不得了的美人。
　　白夜脑中蹦出一个成年版康纳的模样，然后顺着眼前小萝莉的手指向着那个方向望去。
　　然后......
　　“恩，很好，我想我确实是眼睛出问题了，先是看到康娜姜，现在竟然看到师姐了，哇，难不成我这是穿越了世界线，另一个世界里世界和康娜酱是母女吗？”
　　白夜现在很想摘下眼镜然后好好擦一擦，但是他这穿越之后那高达700度的近视眼就已经没了，所以现在已经没有眼镜给他摘了。
　　揉了揉眼睛，白夜再次朝着那个疑似师姐的年轻太太看去，顺便扫了扫那位太太身边的人，再然后......
　　脸上的笑容逐渐变得僵硬，头上的冷汗不自觉的流了出来，他的眼神里面满是惊恐...
　　药丸，这下药丸，这尼玛真的是师姐和康娜酱啊，而且旁边那个帅哥是小雪吧，啊啊啊，桐子和亚丝娜也在。
　　白夜当场就懵逼了，尤其是她背后宅友那眼神也突然变得冰冷起来。
　　呐，诸君，明年的今天为我上坟的时候别忘了告诉别人我白某人生前也是个体面人。
　　白夜低下头，思考着自己的遗书应该怎么写。
　　...........
　　而另一边，在康娜酱走向白夜的时候，其他人也注意到了那个疑似白夜的身影，再看看她旁边的宅友。
　　白雪的眼神犀利起来。
　　而桐子和亚丝娜因为之前认识宅友还没啥感觉，以为她和白夜只是一起出来逛逛而已，毕竟两人邻居啊，一起出来买个东西再正常不过了，不是吗?
　　阿西吧，正常个鬼啊，这里可是情侣层，而且那两人手上闪闪发光的东西是什么啊。

第543章 不要慌，要稳住

　　就在见到师姐白雪等人的时候，白夜有那么一瞬间感觉自己怕不是大限已到的，但是他很快就稳住心神，仔细的想了想，觉得自己似乎没什么必要那么慌张，他又没做什么见不得人的事情，有什么可慌的。
　　稳住，这个时候一定要稳住，表现要坦诚大方，我越是坦诚，也就越能震住场面，否则的话今天可能就凶多吉少了...
　　白夜深呼了两口气，平静了下来，他低头看了看还拉着他衣角的康娜酱，伸手去摸了摸小萝莉的头。
　　“康娜酱别闹了。”
　　他一边使出对萝莉宝具摸头杀，一很是淡定的对着向他投来询问目光的宅友，介绍道。
　　“疾风，这是康娜，是朋友寄养在我这里的孩子。”
　　而原本因为康娜那句爸爸而眼神犀利起来的S切绘里奈听到白夜的介绍顿时一愣，她看了看坦然的白夜，又盯着他的眼睛看了看，从白夜的眼神里她没有发现一点心虚的迹象，那么这应该是实话。
　　“你不用想我解释什么的，反正我也没在乎你和她是啥关系。”
　　心里莫名的松了口气，但是S切绘里奈嘴上却倔强的说道。
　　她这次低头仔细看了看被白夜摸头杀摸得舒服的眯着眼睛的小萝莉，然后恍然。
　　“原来是这孩子啊。”
　　S切绘里奈虽然这还是第一次和康娜见面，但是她却真的认识康娜，因为上次康娜的身份证还是她给办的呢，那个时候白夜就解释过是朋友家的孩子来东京上学，寄养在他这里的。
　　想到这个，她完全放下心来。
　　也是，白夜他才十九岁啊，怎么可能会有着七八岁的孩子？
　　S切绘里奈有些自嘲的想道。
　　不过，虽然这小萝莉并不是白夜的女儿，但是刚刚小萝莉口中的那个妈妈却是个问题。
　　抬头看了看那个正慢慢向着这边走来的一群人，S切绘里奈不由的皱了皱眉头。
　　“唉，差点忘了这货桃花运一直不错。”
　　不满的瞪了眼白夜，她冷静下来，准备应对即将到来的敌人。
　　“师姐，小雪，你们今天怎么想起来过来玩游戏了啊。”
　　见到师姐和白雪等人过来了，白夜主动迎上前来，先发制人的开口问道。
　　“恩，因为小雪明天就要回国了，所以桐子就建议我们来这个游戏世界看看，这样的话大家就不用分开了。”
　　刘诗雨开口解释道，然后她将目光看向了白夜身后的宅友，问道。
　　“小白，这位是？”
　　“哦，忘了介绍了，师姐，小雪，这位是我游戏里的情侣，疾风。”
　　白夜很是坦白的介绍道，似乎丝毫没有察觉到众女之间这都要冒出火花的紧张气氛。
　　刘诗雨：“......”
　　白雪：“......”
　　两人沉默了，白夜这出乎预料的坦诚态度一下子让两人有些不知道该说些什么，毕竟白夜在游戏里找个情侣什么的也没啥不对的，两人也没啥立场说什么反对的话。
　　于是，两人只好就这么深深的看了眼白夜，没说什么，直接调转矛头，指向了一旁的S切绘里奈。
　　“疾风小姐你好啊，我是小白的师姐，刘诗雨。”
　　“很高兴认识你，嫂子，我是表哥的表妹，白雪。”
　　无论是刘诗雨还是白雪都是不可能做出那种泼妇骂街的举动的，所以哪怕此时两人心里恨不得这个白夜不知道从哪冒出来的游戏情侣赶紧人间蒸发，但是至少表面上两人的态度无可挑剔。
　　甚至，白雪还一脸自然的喊出了嫂子，然后笑眯眯的看着眼前的少女，这表现就仿佛普通的表妹看到自家表哥的女朋友然后张口就是嫂子开玩笑一般。当然，她其实心里是准备从这个女人对这个称呼的反应来分析分析她和表哥的关系究竟怎样。
　　“两位好，我是白夜游戏里的老婆，疾风，平日里经常听到白夜说起二位，今天总算是见面了。”
　　对于两人的问候，S切绘里奈的应对也是毫无破绽，明明两人才结婚不到两小时，之前她也还很不习惯这样的关系转变的，但是现在她却理所当然的承认了自己的身份，对于白雪的那句嫂子毫无负担的应了下来。
　　“麻烦了。”
　　“是个劲敌。”
　　刘诗雨和白雪顿时感觉事情棘手起来。
　　刘诗雨一眼就看出了这个家伙似乎也是个出身不凡的大小姐，而且从她这老练的举止来看，这货怕不是平日里也是那种戴着面具过日子过习惯的老油条，这种女人一般城府极深，宫斗起来相当厉害啊，是个劲敌。
　　而白雪则是看这个家伙毫无压力的应下了她那声嫂子，甚至直接以表哥的老婆自称起来了，如此直率的表达了自己心意的女孩子的墙脚一般不好挖啊。
　　“这两女人是大敌啊，二对一，局势对我不利，不过她两倒也未必是一伙的，这个可以利用起来。”
　　另一边，S切绘里奈脑中也在飞速的分析着局势，她刚刚那和白夜在一起时被封印的智商此时直接超负荷运转了，到底是被从小当成一个集团的继承人来培养起来的人物，又岂会没点本事。
　　“二位刚来这游戏，想必还没地方住吧，要不一会儿去我和白夜哪里，都是一家人，不必客气。”
　　“既然嫂子你都这么说了，那我们也就不客气了。”
　　“这怎么好意思呢，疾风小姐，反倒是我们打扰了你和小白的约会还真是不好意思啊。”
　　“没事，没事，也不是什么约会啦，就是和平常一样随便逛逛而已，两位有兴趣也可以一起来啊。”
　　“这感情好啊，那就麻烦疾风小姐作为导游了。”
　　.............
　　三个女人一台戏，白夜却觉得这台戏有点太过可怕了，明明三人都是笑容满面聊的很开心的样子，但是白夜却总仿佛从她们身边看到了刀光剑影一闪而逝，这刺鼻的火药味直冲鼻孔啊。
　　惹不起，惹不起，我还是先找个墙脚蹲着瑟瑟发抖吧。
　　白夜抱着康娜酱往边上靠了靠，试图减少自己的存在感。
　　“呐，无常啊，你和疾风结婚了，什么时候的事情啊？”
　　“恩，为啥都不告诉我们一声，大家不是好朋友嘛？”
　　白夜的躲避计划被背后幽幽传来的两个女声给粉碎了，他有些僵硬的转过头，便看到桐子和亚丝娜两眼无神的盯着他手指的戒指，眼里的高光都没了啊。
　　“哎呦我去，你们两个搞百合的姑奶奶怎么也来这招啊。”
　　白夜那叫一个心累，他紧了紧的抱住怀里的康娜酱，在这黑化满天的世界里，只有康娜酱还能带给他一丝温暖啊。

第544章 苏醒的大魔王

　　还是那句老话，稳住，不要慌，这个时候越是慌张就只会越出事。
　　所以，面对桐子和亚丝娜的逼问，白夜稍微紧了紧怀里的康娜酱，然后眼珠一转，计从心来。
　　“我和疾风结婚这其实是个意外，你们看之前不说有传闻说结婚之后有个情侣技能可以欧气转移吗，所以我就抱着试试看的态度找疾风求了个婚，然候她也不知怎么的就答应了，当时你两都不在线，所以这才没通知你们。”
　　白夜脸不红，心不跳的说道，这可都是实话啊，他问心无愧。
　　而他这一席话合情合理，让桐子和亚丝娜稍微的愣住了，见状，白夜立刻反客为主。
　　“再说了，当初你两结婚这不也没通知我吗？咱们不是朋友吗？”
　　说着，他做出一副哀伤的模样。
　　“从那之后，你两出门都是成双成对的，我个孤家寡人也羡慕啊，所以就找疾风做个伴啊，而且我这次可真的没打算不通知你们，我是准备现在买点食材好回去找你们一起庆祝庆祝的。”
　　白夜眼里透露出满满的真诚，不过，事实上他也的确是这么打算的没错，毕竟他和宅友结婚了这件事本来就不可能瞒着桐子和亚丝娜。
　　只是，谁能想到他这还没来得及通知呢，他就被捉奸...啊呸，是两帮人就在街头偶遇了才对。
　　而看着白夜这暗自神伤的模样，桐子和亚丝娜两人眼中的高光再次浮现出来，刚刚还一脸黑化表情的两人现在是满脸的尴尬。
　　那啥，之前她两结婚那其实也是特殊情况啊，所以当时实在是不太方便告诉白夜。
　　毕竟她们总不能就这么直接告诉白夜说因为不想让对方和你结婚，所以只好相互结婚好让对方死心吧，这个理由说不出口啊。
　　emmmmmm...麻蛋，鹬蚌相争，渔翁得利啊，现在可好，被这个之后才来的疾风抢了桃子。
　　啧啧啧，明明是她两先来的啊，相遇也好，组队也好，可是为什么，为什么现在回变成这样...
　　桐子和亚丝娜相视一眼，然后都看到了对方眼中的尴尬。
　　话说虽然一开始她两结婚是那个目的没错，但是后来也不知道是怎么回事就打开了新世界的大门，假戏真做了。她们似乎的确是天天在白夜这个可怜的单身狗面前公然撒着狗粮来着，这么一想，白夜似乎也确实挺可怜的啊。
　　于是，两人那一开始质问白夜时的那嚣张气焰再也点不然了，反倒是满脸羞愧的不敢看白夜的脸。
　　“呼，我白某人又坚挺的熬过一关，大难不死啊。”
　　见到桐子和亚丝娜低下了头，不敢看自己，白夜抹了抹头上的汗珠，心理满是庆幸的到。
　　“唉，我这不会游戏里结个婚吗，为啥感觉好像做了什么伤天害理的事情啊。”
　　他心里倍感无辜，这年头，游戏里结个婚应该挺常见的才对啊，为啥到他就这么难呢？
　　不说了，心里苦，但是无FUCK可说，还是继续抱着我的康娜酱墙角瑟瑟发抖去吧。
　　而他的怀里，康娜酱蹭了蹭的胸，然后看着那边“友好交谈”的三女，又看了看低着头愧疚着的桐子和亚丝娜，虽然不太清楚这到底发生了啥，但是现在白夜的怀抱是她的了。
　　蹭蹭，继续蹭蹭...萝莉磨蹭中......
　　而另一边，三个影帝的交锋还在继续。
　　“嫂子，你和我表哥是准备参加这个情侣活动吗？”
　　白雪看似好奇的问道。
　　“嗯啊，我挺喜欢那件连衣裙的，你表哥他也挺喜欢那件风衣的，所以准备试试。”
　　S切绘里奈点了点，大大方方的承认了。
　　“咦，这件裙子确实挺好看的，小白喜欢那件风衣吗，那好，作为师姐我还没送他新婚礼物呢，不如就送这件风衣给他吧。”
　　刘诗雨看了看那作为大奖的两件衣服，眼睛一眯，突然说道。
　　“你说笑了，师姐，这活动要搭档才能参加的，这一个人可没法参加。”
　　S切绘里奈眼皮一跳，心中明白对方图穷匕见了。
　　“这不是还有小雪能和我搭档吗？你说是吧小雪。”
　　刘诗雨眯着眼看着身边的白雪，眼神之中透露出暂时合作，共御外敌的意思。
　　而白雪眨了眨眼睛，表示收到。
　　“嗯嗯，我刚好也还没送表哥礼物呢，我也觉得这件风衣不错。”
　　S切绘里奈心了顿时一沉，她最怕的就是还是来了，这两人联手了。
　　不过，联手了又如何，这次的活动考验的是味觉啊，她S切绘里奈的神之舌在味觉上又怕过谁？
　　“其实不用麻烦二位了，因为这次活动的冠军只可能会是我和白夜。”
　　S切绘里奈也不伪装了，恢复了一如既往的高傲，她眼神睥睨的看着对面的两个对手，那远月女王的气势狠狠的朝着对面两人碾压过去。
　　只是...
　　“疾风小姐，我想我只能说声对不起了，这件风衣今天我要定了。”
　　感受到对面S切绘里奈的强烈自信，刘诗雨却是露出了笑容，不再是像之前那样皮笑肉不笑的假笑，而是真的发自内心的笑容。
　　她稍微有点激动了，这是有多久没有人敢向她提出厨艺上的比试了，这段时间来她为了刷小白的好感度可是一直在克制着自己那颗不断骚动的厨艺狂魔的内心，但是现在可不是她主动搞事哦，是对方自己送上门的，想来之后小白也不能说她什么吧。
　　沐浴在S切绘里奈那远月女王般的气势压迫下，刘诗雨心中如此想到，然后缓缓的放松了这段时间一直以来的自我克制。
　　原本她身上那温婉大姐姐一般的气质开始消退，一股战意逐渐升腾，宛如一生都在征战的阿修罗一般，身经百战，敌人的鲜血染红了她的战袍，那败者最后的哀嚎化为诅咒一般的残响一直缠绕在她的身上，敌人的鲜血化为长河，森森白骨积累而成的王座之上，那曾经的恐怖大魔王睁开了双眼。
　　“多么纯粹的自信心啊，疾风小姐，想必你至今为止都未缝一败吧，真好啊，能如此顺利的一直赢下来，想必你在厨艺的某个方面已经达到了极致了，那么与我厮杀吧，我就喜欢和你这样自认为有实力的人比试，那份与高手对决时紧张与刺激光是想想都让人兴奋的发抖啊。来吧，疾风小姐，展露出你的实力吧，让我看看你究竟是凭什么敢向我发起挑战的。”
　　气质大变的刘诗雨眼神灼灼的看着S切绘里奈，身后那麻花辫无风自动，那魔王一般的威势一瞬间就将S切绘里奈的女王气势给顶了回去，反过来笼罩着这个敢挑战魔王的勇者。
　　“啊，麻烦了，这个家伙又犯病了。”
　　一旁的白雪一把捂住额头，有些头疼。。
　　而白夜也装死不下去了，他抬起头，看着这个样子的师姐，同样感觉有些蛋疼。
　　“啧啧啧，gg，师姐终究还是犯病了啊，一但变成这样师姐不虐人虐到爽是不会恢复正常的，唉，算了，麻烦是我惹出来的，这个时候可不能让宅友给我背锅啊。”
　　他无奈的放下怀里的康娜酱，从墙角站了起来。
　　“师姐，我觉得那件衣服还是我自己亲手拿到比较好。”
　　白夜开口道。

第545章 大家新年快乐啊

　　唉，为什么啊，为什么事情会变成现在这样？
　　白夜叹了口气，感慨着计划实在是赶不上变化，这原本只是他和宅友的约会，突然就变成了这修罗场一般的惨剧，原本十拿九稳的满级大号血虐新手村的爽文剧情，但是现在怎就演变成了这三方混战的局面呢？
　　不仅仅是师姐决定带着白雪组成搭档来参加这个活动了，就连桐子也带着亚丝娜决定过来凑凑热闹。
　　桐子负责品尝，亚丝娜负责料理，当然，就亚丝娜那在常人看来已经相当不错的料理技术在白夜这个师傅面前也就是三脚猫的功夫而已，毕竟亚丝娜的厨艺基本上都是他闲暇时教给她的，如果是食戟比试的话，白夜让她一只手都能虐的亚丝娜怀疑人生，但是这活动虽然也算是料理比试，但是料理的好坏却不是输赢标准，做做出让搭档认出来的料理才是获胜关键啊。
　　而桐子和亚丝娜两人之间的默契就别提了，这两个恩爱百合姬天天撒着狗粮，亚丝娜天天给桐子换着花样做着爱心便当，所以，可以说亚丝娜的味道桐子早就已经烂熟于心了，像这种活动一样的考验她两这对真情侣有着压倒性的优势。
　　所以，这是一对劲敌啊。
　　不过，桐子和亚丝娜也只能说是稍微有些麻烦的对手而已，他们最大的敌人果然还是师姐和白雪的组合啊。
　　“要和师姐做对手啊，想想都有些可怕。”
　　白夜心里瑟瑟发抖着。
　　那可是师姐啊，华夏料理界执牛耳的家族刘家的传人，有着不输于甚至远超于刘家那个传奇先祖的天赋的天才厨师，曾经以恐惧统治着华夏料理界圣地新东方的恐怖大魔王，整个华夏年轻一辈的厨师之中公认的最强者啊。
　　恩，真的是所有人都公认的啊，因为不承认的都已经被师姐亲自打上门去虐的厨心崩溃了。这倒不是因为师姐她有多在意所谓的最强者的称号，她只是单纯的很开心有人对她表示不服，这样一来她就有可以与之食戟的对手了，比较和人食戟是师姐最喜欢干得事情了。
　　总之，这是一个龙娇天模样一样的女人，按照里的那种套路来看这就是标准的位面之子，只要一直这样成长下去，师姐的前途简直不可限量。
　　说实话，白夜一直感觉自家的系统是不是附身错了人，毕竟不管怎么看师姐都要比自家这条咸鱼更适合当厨神的继承人吧。
　　【不，宿主，你错了，你师姐是boss模板，并不是主角模板，所以，不要怂，自信点，有着本系统的辅助，她只是个注定要被你推到的女人而已。】
　　系统久违的出来彰显了一下存在感。
　　【另外，宿主终于发现自己的咸鱼本质了，对这一点本系统无力反驳，但是就和你师姐一样，本系统最喜欢对自认为是咸鱼的宿主下手，将一条咸鱼烹饪成料理，培养成厨神，这是一件多么有成就感的事情啊，想想都让本系统感到愉悦。】
　　唉，没救了，救不了，这破系统也被愉悦贩子感染了。
　　白夜一把捂住脸，不想多说什么。
　　“呐，你这是什么表情，搞得像我们输定了一样，那个女人就有这么厉害吗？你对我的舌头有点自信好不好？”
　　看到白夜这捂住脸，心累的一笔的表情，一旁的S切绘里奈很是不满的说道。
　　虽然刚刚她也被白夜的这个师姐突然从温柔大姐姐转变成恐怖大魔王的人设转变吓了一跳，但是也只是吓了一跳而已，对于这次比试她依然信心十足，因为她可是神之舌的主人啊，像这种考验味觉的活动，她稳得一笔，绝对不可能有任何人是她的对手的。
　　“呐，疾风酱，我就只问你一句，你品尝过失败吗？”
　　白夜转过头，看了看满身插满了flag的宅友，突然严肃的问道。
　　“输过？呵呵，本小姐怎么可能会输？不可能的，不存在的。”
　　S切绘里奈双手抱胸，高傲的抬起头，很是不可一世的说道。
　　“呵呵，我记得你上次游戏里才输给我一次来着？”
　　白夜幽幽的说道。
　　“......”
　　S切绘里奈一时无语。
　　“混蛋，八嘎，赣大，你再说什么，我怎么不记得我输过，那次只是我大意了，再说夫妻间的事能叫输吗？”
　　她恼羞成怒的朝着白夜狡辩道。
　　“行行行，你没输过总行了吧，那这个给你。”
　　白夜举手投降，和一个傲娇讲道理这种蠢事他才不做了，他只是默默的从兜里掏出个东西递了过去。
　　“手帕，给我这个干啥？”
　　S切绘里奈疑惑的看着白夜递过来的手帕，问道。
　　“擦眼泪啊，我想等会儿你可能需要用到，像你这种从来没有输过的人想必输了之后一定很难接受吧，恩，要是手帕不够用的话，一会儿我可以把我的胸膛借你一用。”
　　白夜露出一口白牙，解释道。
　　嗯嗯，他现在和宅友好歹是夫妻关系啊，借他胸膛是应该的，哇，稍微有点找到当别人男朋友的感觉了。
　　S切绘里奈：“......”
　　阿西吧，你到底是我这边的，还是那个女人那边的啊，到底谁才是你老婆啊，你就是这么安慰别人的吗？
　　“八嘎，赣大，木头，不会说话就闭嘴，没人当你是哑巴。”
　　她气恼的将手帕丢了白夜一脸，气呼呼的鼓起了嘴，心里憋着一口气想着一会儿绝对要给那个女人好看，顺便让身边这根木头知道她可不是好欺负的。
　　只是...
　　“你那个师姐真的有那么厉害？比赛还没开始你就想着认输了，到底有没有点男人的骨气啊。”
　　她转头，向着白夜问道。
　　“我有啊，我要是没有骨气的话，那么现在的我早就不当厨师了，我和师姐学生时代就开始比试了，至今为止，我的战绩是2915败0胜。”
　　白夜面容淡定的说道。
　　“基本上上学那三年，我两每天都会比试好几次来着，我和师姐关系之所以这么好，就是因为我耐操啊，是个她怎么玩都玩不坏的玩具。”
　　白夜恬不知耻的说道。
　　“不过，我是不可能总是输下去的，总有一天我会把师姐给推到。”
　　就在S切绘里奈鄙视的看着白夜的时候，他突然抬起头，看着刘诗雨的方向说道。
　　“一次不行就百次，百次不行就万次，万次不行就拼上一辈子，总有一天我能赢。”
　　白夜身上咸鱼一般的气质衰退，一股千锤百炼宛如利剑一般的不屈战意升起，犹如勇者的圣剑一般，劈开了师姐那魔王一般的威压。
　　“呵呵，等着你来哦，小白。”
　　感受着白夜的战意，刘诗雨露齿一笑。
　　“这种久违的感觉，果然还是小白好啊，只有他才能让我满足。”
　　刘诗雨呢喃道。
　　恩，即便是打遍华夏，也没有人比小白的手感更好了，这一点她在过去的一年独自游历之中已经确定了，她果然是离不开小白了。

第546章 今天的熊孩子好吵啊

　　S切绘里奈看着白夜和刘诗雨在那眉目传情着，不由的有些不爽。
　　“哼，输了那么多场你还这幅恬不知耻的样子，你这脸皮真的没救了。”
　　她嘴里气呼呼的说道，但是心里却是一紧。
　　白夜的实力她还是有些了解的，虽然她自认为自己要比白夜厉害那么一点点，但是如果是食戟的话她却并没有把握能把把都能赢过白夜，非要说个比例的话，她现在觉得自己十把大概能赢七把的样子，只是赢面较大而已，毕竟白夜已经掌握了厨心，而她却始终不得得门而入。
　　但是白夜的这个师姐却能在和白夜的食戟之中连续赢了接近3000把，让白夜一次都没赢过，这简直就是碾压一般的优势啊，那么这个女人的厨艺究竟有多恐怖？
　　S切绘里奈有些难以想象，明明这个刘诗雨看起来也就刚二十岁的模样，比她也大不了几岁，为什么实力会这么夸张，这根本不是一个年轻人该有的实力啊。
　　“这是个劲敌啊。”
　　S切绘里奈看刘诗雨的眼神变得更加的警惕起来，她已经完全收起了心中的轻视，决定在接下来的比试之中全力以赴了。
　　不过在这样的警惕之中，S切绘里奈心中却又涌现出一股喜悦之情，毕竟对于她这样在同龄人之中都有些独孤求败的天才厨师来说，挑战强敌是一件让人止不住热血沸腾的乐事。
　　战意蓬勃的S切绘里奈歪头看了看身边同样战意升腾的白夜，眼里不由的闪过一丝欣赏。
　　“这家伙输了3000场竟然还有勇气再次发起挑战，还真是厉害啊，一般人的话估计早就已经绝望放弃了，好吧，这次我就姑且承认你还是有点男子气概的。”
　　S切绘里奈心中想到，当然这话她是绝对不会说出口的。
　　她自己也曾经亲手斩断过不少所谓的天才厨师的厨师梦，别的不说，就说她刚登上十杰的位置的时候，就有很多学长学姐们不服气的前来挑战她。只是，当她之后再第一的食戟只是展露出压倒性的实力之后，那些不服气的声音就一下子少了大半，之前还在叫嚣着要给她好看的小丑们一下子就全都哑巴了，只有少数几个还算有骨气，依旧硬着头皮上台食戟了，只是，这些人在失败之后就再也没有发起过第二次的挑战。
　　S切绘里奈能理解这些人的想法，毕竟明知不可为而为之的只有两种人，一种是傻瓜，一种是勇士，而后者的结局往往都不会大好，所以，聪明人在一件事看不到希望之时都会果断选择放弃，这是才是正确的做法。
　　只是，S切绘里奈虽然能理解这些聪明人的想法，但是这并不妨碍她鄙视一下这些聪明人全是懦夫，勇者的结局哪怕一般都是悲剧，但是那些勇者却依旧让人钦佩啊，毕竟正是有着无数这样撞破南墙也不回头的愚蠢勇者，这个世界才会有着未来，才会有着发展，那种连努力都不努力看看就直接放弃的家伙实在是无药可救，就宛如垃圾一样。
　　“不过这家伙是不是真的有点傻啊，都输了3000局了竟然还不服输，这已经超出了勇气的范围，而是不知死活了吧。”
　　S切绘里奈看着一脸期待着再次与师姐比试的白夜，心里想到。
　　对于白夜这种死脑筋，她只有一句话能形容这货，那就是，有时候你不努力一下就不会知道什么叫做真正的绝望。
　　3000场的失败啊，基本上就没输过，不知失败为何物的S切绘里奈简直不能想象那是怎样一种感觉，她只知道一般人的话估计早就被刺激的厨心崩溃，放弃做厨师了。
　　“换做是我的话，我能和他现在这样就和没事人一样继续发起挑战吗？”
　　S切绘里奈铭心自问，然后嘴角有些苦涩。
　　大概是不能吧，她的话可能中途就变成那种她层级鄙视过的聪明人了。
　　认识到这一点之后，S切绘里奈稍微有点讨厌这样的自己了，还有就是对自己不如白夜这一点有些不服气。
　　“呐，疾风，你现在有啥想吃的料理没？”
　　白夜这个时候突然凑过来小声问道。
　　“干嘛？”
　　心情稍微有些不好的S切绘里奈有些没好气的回道。
　　“待会儿活动的时候我做啊，要是活动规则没有规定菜谱的话那我就做道你喜欢吃的料理呗，毕竟我现在是你男朋友来着，我看别人都是女孩子爱吃啥做啥的，而且咱两先对好菜式，到时候你找起来也轻松。”
　　白夜没有介意S切绘里奈的语气。
　　嘛，用脚想也知道，好好的两人约会被打乱了，她一个女孩子会有怨气也是理所当然的。
　　白夜是这么认为的。
　　“我才不需要什么提前对好菜式呢？我会用实力赢过你那个狂妄的师姐的。”
　　S切绘里奈高傲的一摆头，示意自己不需要作弊。
　　不过她想了想之后，却还是转过头朝着白夜小声的说道。
　　“如果可以的话，我想吃点酸一点的菜。”
　　末了，她还教科书一般的傲娇了一下。
　　“我这才不是作弊啦，只是告诉你一下我喜欢的口味，让你好好的尽到男朋友的义务而已，有没有说具体什么菜，所以不算作弊”
　　“是是是，我们才没有作弊。”
　　白夜笑着说道，恩，之前还对傲娇有点抵触的他突然又发现其实习惯之后这意外的还挺可拍的，果然是萌点啊。
　　“酸的吗，可以，我还以为你会喜欢甜一点的口味的呢，那你就期待着吧，我会让你满意的。”
　　白夜信心十足的说道。
　　而在这之后，没多久，活动正式开始了。
　　一扇传送门打开，这是传送负责料理的选手去往料理室的传送门。
　　“那我走了，疾风，等着我的料理吧。”
　　白夜向着宅友道别到了之后一脚踏进了传送门。
　　“呐，听说疾风小姐你的舌头挺灵敏的对吗？那等会儿期待着你的表演哦。”
　　看到白夜消失在传送门里，刘诗雨从S切绘里奈的旁边走过，突然凑到她耳边低声道，然后带着一脸莫名愉悦的笑容也走进了传送门。
　　“她什么意思？”
　　S切绘里奈看着刘诗雨的背影，皱了皱眉头。

第547章 拜年终于结束了

　　一阵恍惚之后，白夜穿过了那传送门，首先映入他眼帘的便是一个设备齐全的厨房，里面厨具食材一应俱全，是那种任何一个厨师一眼看过来都会喜欢上的完美厨房，而在厨房的正中央，一个游戏面板凭空漂浮在哪里。
　　“请参赛选手随机抽取一道菜谱制作。”
　　游戏面板上写着这样一句话，而这句话的下方则是一个抽奖的按钮。
　　“额，果然有圈套啊，随即抽取菜谱的话，那么之前我和宅友说好的菜式岂不是无用了。”
　　看着这样的抽奖机制，白夜一脸果然如此的模样，他就知道这活动没这么简单。
　　这要是随便选手做什么菜的话，那么只要在参赛之前搭档两个约好了一会儿做什么菜，那样的话这活动难度岂不是太低了点，果然还是这样随机菜谱才会显得有趣。
　　“嗯，疾风刚刚说她想吃点酸的来着，那么疾风酱，现在就是考验你的欧气是否给力的时刻了，出来吧，酸菜。”
　　这要是以前，白夜对于这种抽奖系统什么的一向都是有爱又恨的，爱的是抽奖的时候那份刺激，恨的是上天为何对非洲人那么残忍。但是现在，他已经不再是过去那个大酋长白夜了，他不是一个人在战斗。
　　“同心”
　　白夜发动了这个据说能移接欧气的技能，他这一番忙活都是为了啥，不就是为了这个技能嘛？现在就是检验这个技能是不是真的像传说中那么好用的时候的。
　　按下按钮之后，白夜注视着那个抽奖面板不断的滚动着，心中微微有些小紧张。
　　无数的菜谱滚了过去，最终一个菜谱的名字定格在方框之中，看着这个名字，白夜沉默了。
　　“咕K肉。”
　　这并不是什么高难度的稀有菜谱，只是一道很普通的家常菜而已，但是白夜的心里却忍不住动荡了起来，因为这道菜就是酸的啊。
　　他抬起头，四十五度角仰望着天空，虽然在这个厨房里他能看到的只有头顶的天花板，但是在这一刻白夜的心中看到的却是欧洲大陆那一望无垠的蓝天啊。
　　“果然最快成为欧洲人的办法就是嫁给...呸呸，是娶了个欧皇，贴吧诚不欺我啊，这就是欧洲大陆的风景吗，啊，这光，啊，这水，啊，这空气......”
　　白夜兴奋的宛如一个二百斤的孩子，那模样简直恨不得跪倒在地轻吻大地了。
　　唉，并不要觉得他这很夸张，他此时的心情只有同为非洲大酋长的同类才能理解啊，这份毕生心愿终于得偿所愿的喜悦是那么的真挚，那些觉得不能理解的都尼玛是欧洲细作，活该被拉出去烧死。
　　emmmmm，等等，貌似现在他自己也是那种会被过去同胞烧死的万恶敌人了......
　　啊哈哈...这些都是小问题，白夜相信过去的同胞们一定能原谅他的这点小背叛...呸呸呸，抽奖的事情怎么能算是背叛呢，总之同胞们一定会祝福他们的酋长的，你说是不是？
　　白夜如此想到。
　　“嗯嗯，疾风酱，这道料理我一定不会让你失望的。”
　　激动之后，白夜看着漂浮在自己面前的菜谱，斗志盎然的发誓道。
　　宅友此时要是还在他身边的话他感觉自己激动之下或许都一个拥抱亲上去了，不过既然不在的话那就没办法了，不过他会将他这分喜悦通过一会儿的料理分享给宅友的。
　　啊，人生第一次品尝到了偷渡成功的喜悦，第一次有了能一起分享这份喜悦的爱人，这样两份快乐一定能孕育出更多的快乐.....
　　咳咳咳...别打我，自己人，我就皮一下而已，一点也不开心，好了，言归正传。
　　白夜拿起眼前的这份咕K肉的菜谱，这只是一份家常菜而已，菜谱的等级并不算多高，按照他家系统的评测的话这大概是一份三星等级的菜谱而已，对于如今的他来说称得上是非常简单了。
　　即便是没有系统的开挂，白夜也有自信能将这道菜做的完美，稍微认真一下加点药的话发光品质也不是不可能。
　　不过，话说回来，刚刚抽奖的时候白夜瞄了瞄那些滚过去的菜谱，似乎这些菜谱之中大都是些简单的家常菜，不过想想也是，这次活动可是面向全体玩家开放的，而且活动的主要宗旨是为了考验情侣之间的默契，又不是那种真正的厨艺比赛，那么选择这些简单的家常菜谱好降低门槛，这也是自然的啦。
　　白夜拿起菜谱看了看，这菜谱上的料理步骤写的相当的详细，甚至详细到了哪怕是料理小白都能对着菜谱做出来的地步，看得出来活动主办方却是有心了啊，只不过对于白夜这个专业的厨师来说，看不看菜谱其实却是无所谓了。
　　“咕K肉啊，又称咕噜肉，属于粤菜，口味酸甜，相比宅友应该会喜欢的。”
　　“不过咕K肉似乎也有着不少变种，比如菠萝咕K肉，又或者是那种比较传统一点的放广东泡菜的咕K肉。唉，这里没有现成的广东泡菜，现做的话又来不及，只能将就着做个菠萝咕K肉了。”
　　白夜心中下定决心，然后便行动了起来。
　　......................
　　一边料理已经开始，而传送门之外，之前的修罗场此时却似乎还在延续着。
　　“嫂子，看你这模样，似乎对这次的比试很有把握啊，要知道你的对手可是那个刘诗雨啊。”
　　主办方准备的那些桌椅上，白雪坐在S切绘里奈的对面，笑眯眯的说道。
　　“噢？那个刘诗雨很厉害吗？”
　　之前听白夜讲过之后，S切绘里奈就知道那个女人不简单了，所以此时她做出一副好奇的模样，向着白雪打探到。
　　“诗雨姐啊，那可就厉害了，嫂子你且听我慢慢说...”
　　白雪的口才相当的不错，她绘声绘色的朝着S切绘里奈讲述这刘诗雨当年是如何制霸新东方，又与白夜如何如何关系亲密等等。
　　明面上是讲故事，暗地里白雪却是在这故事里各种夹带私货，简直捧杀啊，在她的描述中刘诗雨仿佛就是一个不可战胜的大魔王一般，而她和白夜的关系又暧昧的不得了。
　　白雪很清楚，刘诗雨那实力越强大，眼前这个性格相当自傲的“嫂子”心里便会越有压力，而刘诗雨与表哥的关系越暧昧，那么这个“嫂子”就越会讨厌刘诗雨，甚至她与表哥之间的关系还会因此出现泪痕。
　　这样一来，无论是这个“嫂子”和刘诗雨斗上，又或者她直接一怒和表哥分手，哪一个结局白雪她都喜闻乐见啊。
　　“噢，确实厉害啊。”
　　只是，听完白雪的讲述，S切绘里奈却依旧是一副不怎么在意的模样。
　　“嫂子，你就一点也不担心吗？”
　　白雪添油加醋。
　　“不担心，当然不担心。”
　　S切绘里奈眯着眼睛笑着看着白雪，然后红唇轻启，伸出那条神之舌魅惑的舔了舔嘴唇。
　　“因为我可是将你表哥的味道铭记在心哦。”

第548章 我，白夜，稳得一笔

　　“你表哥的味道我可是清清楚楚哦。”
　　看着眼前这个伸出舌头舔着嘴唇的金发美少女，白雪遭受到了重创。
　　虽然她才不相信自家的那根木头表哥会突然开窍进入成年人的世界，但是之前桐子向着自己安利这款游戏的时候似乎确实有提到过这个游戏有着成年系统来着，而且眼前这个金发的家伙却是是表哥的游戏老婆。
　　“你们做过了...”
　　她头顶冒着烟，眼睛也变成蚊香模样的问道。
　　“你猜呢？顺便一提你表哥味道不错哦。”
　　S切绘里奈脸上带着莫名的笑意，**到。
　　“不可能，绝对不可能.......”
　　白雪号，击沉。
　　“切，不堪一击。”
　　看着一副天塌下来了的模样的自家“小姑子”，S切绘里奈眼神高傲，满是不屑的想到。
　　哼哼，真当她那几千本青春校园恋爱动漫白看了啊，你身上这种再明显不过的兄控属性是瞒不过我这双宅之眼的。原本还以为是个劲敌，没想到是个兄控晚期，这种属性可是很好对付的，只要牵扯到你那表哥，直接就能将你的智商清零啊。
　　S切绘里奈双手抱胸，心中一脸得意的想到。
　　不过一想到刚刚自己的那两招，她也不由的耳根变得通红。
　　“不过虽然是我赢了，但是总感觉我似乎丢掉了什么重要的东西啊。”
　　之前那犀利的两招按照她原本的性格自然是不可能想得到的，她之所以会只是因为那是在单纯的模仿了一本漫画里的情节而已，那本漫画里那个漂亮大姐姐就是用这句话战胜情敌的。
　　嗯，顺便一提，那本漫画是S切绘里奈好几年前有一次背着小秘书去漫展上逛的时候买的。当时她因为看到有一家书摊面前排着长队，所以她心生好奇，本着这么多人买想必一定是好的的朴素购物思想，于是也上前排队买了一本。
　　她还记得摊主是一个穿着粉色外头，头戴着一副搞笑面具的小女孩，而那本漫画书也只是薄薄的一本小册子而已，里面没啥剧情，似乎就是一男一女在研究如何烹饪人体的天生食材而已，不过人设画风很是精美，让人一看就知道是大师之作....
　　啊啊啊，烹饪天生食材个鬼啊，这黑历史给我重新封印。
　　如今已经意识到那本漫画书究竟是何物的S切绘里奈连忙再次封印了脑中那段可怕的记忆，亏她小时候看漫画里那个大姐姐吃的那么开心还一度很好奇那个男人的身体料理究竟有多好吃呢，那时候她似乎还天真的想着自己的神之舌一定能更好的评鉴那味道...
　　emmmmmm.....这破记忆，梦想封印，记忆退散。
　　S切绘里奈也变成和白雪一样脸色通红，满眼蚊香了。
　　好吧，看来这场对决是伤敌一千，自损八百啊，似乎勉强算是旗鼓相当的对手了。
　　..............
　　“额，你两这是怎么了啊？”
　　当白夜做好料理从传送门里走出来之后，他看着身前这互相比试这谁冒的热气多的两个蒸汽姬，感觉有些摸不着头脑。
　　“不不不，没什么，我只是和嫂子聊天聊的高兴，热的冒热气而已。”
　　“嗯嗯，这天气真热啊。”
　　白夜：“.......”
　　他抬头望望天，好吧，这五十二层能看到的只有这绿油油的树冠，看不到天空，但是按照游戏世界这和现实相反的设定来看，现实里是夏天，那么游戏里可是冬天啊...
　　嘛，无所谓了，疾风能和小雪这么和平相处真的是太好了。
　　白夜懒得去追究真相了，他很开心的如此想到。
　　“嗯嗯，你们这么谈得来那自然最好不过了，不过比赛还是要继续的，疾风酱，期待着我的料理吧，这次的胜利我们赢定了。”
　　白夜很是自信的说到。
　　嘛，虽然这次的料理只是一道很简单的家常菜，但是白夜可是使出浑身解数在料理，因此最终的成品喜人啊，那是一道很有他个人风格的料理，相信只要宅友一吃就能立刻认出来。
　　“呵呵，小白，你这句我可不能当做没听到，你要记住，你姐姐永远是你姐姐。”
　　白夜的话还没说完，一个身影就出现在他背后，一把搂住他的脖子，低头在他耳边说道。
　　唉，平日里的师姐还是挺淑女的，从来都保持着和白夜的距离，虽然亲密但是却很少有肢体接触，但是现在这个状态的师姐可是不妙，完完全全的从女神转变成女汉子了，温柔师姐直接变成霸气大哥，而大哥和小弟之间勾肩搭背的似乎很正常，一点毛病都没有。
　　白夜虽然身高三等残废，连白雪都比他高，但是好在师姐身高上还是个正常的女孩子，她比白夜还矮点，所以现在她这一下勾住白夜的脖子，把他的脖子夹在腋下。而白夜则被这突然袭击带的弯下了腰，不过，这个姿势的话，他脸的朝向似乎就很不妙了啊。
　　嗯嗯，师姐的胸怀那是真的雄伟啊，白夜再一次认清了这个事实。
　　感受着脸上这柔软的触感，以及那鼻尖若有若无的香气，白夜心里想着这样胸怀天下的大哥果然是值得一辈子追随的啊。
　　只可惜，这夺命剪刀手加怀中抱汉杀的连续技并不是所有人都能无伤吃下的，等白夜意识到不妙时，他感觉有点窒息了。
　　“呼呼...”
　　好不容易挣脱了大魔王状态的师姐表达亲近的杀招，白夜眼神里残留着惊恐啊。
　　他刚刚都已经看到了天堂的大门了好不，要是再晚一会儿就真的回不来了。
　　“咳咳，不，师姐，这一次我有信心，咱们至今为止的比试，今天我就要吹响这反攻的号角。”
　　白夜还咳嗽了两声，感觉刚刚那窒息的喉咙稍微好了一点之后他不服输的说道。
　　嗯，像这样并不是厨艺直接比拼的比赛千载难逢啊，这是他近期以来唯一一个能战胜师姐的机会，能否终结自己那零胜的战绩就看这一次了。
　　“虽然这或许有些不公平，但是靠着疾风的味觉，这把我赢定了，师姐。”
　　白夜信心满满的道，这一刻他感觉他已经抓住了未来。

第549章 最熟悉的人

　　“所有选手的料理已经完成，那么下面进入试吃环节。”
　　等到之前料理的选手都从传送门里走出来之后，台上的主持人便如此宣布道。
　　“接下来就交给你了。”
　　白夜看了看身边的宅友一眼，笑道。
　　“我觉得我的料理应该不会让你失望。”
　　“哼，这可不一定了，可不是随便什么东西都能让我的舌头满足的。”
　　S切绘里奈傲气十足的说道。
　　“不过，交给我吧，我一定会赢过你那个师姐的。”
　　她眼神妙瞄了瞄一旁的刘诗雨，然后信心十足的说道。
　　“加油啊，我期待着你的舌头的表现哦。”
　　当S切绘里奈走过刘诗雨身边的时候，刘诗雨一脸期待的笑着道。
　　来自对手的鼓励让S切绘里奈气的咬牙切齿，心里憋着气的她决定一会儿一定要以最快的速度找到白夜的料理，用实力狠狠的打这个女人的脸。
　　看着气呼呼离开的宅友，再看看气定神闲的师姐，白夜有些无语。
　　“师姐，你就这么有自信吗？我就直接说吧，疾风的舌头不是不属于神之舌多少的哦，而且我和疾风配合过很多次了，所以，对于这种辨别料理的比赛，我们是不可能输的。”
　　白夜有些疑惑的问道，他想不通师姐的底气究竟来自哪里。
　　“嗯啊，这种类型的比赛有个味觉灵敏的搭档确实有着很大的优势，而以你那个小女朋友的味觉，就算是我也没多大的把握能赢过你们。”
　　刘诗雨并没有卖关子，直接给白夜解释着。
　　“而且刚刚小雪可是哭着跟我说过了哦，你这小女朋友可是把你的味道铭记在心啊，这还真是厉害了，我家小白不知道什么时候都变成大人了啊，这可真让姐姐我伤心，姐姐都不知道小白是什么味道的，嘤嘤嘤...”
　　她突然话题一歪，装出一副悲痛无比的模样，掩面痛哭着。
　　“噗，泥垢了，师姐，这句话的意思明明是疾风很熟悉我料理的味道啊。”
　　看着师姐这假的不能在假的痛哭，白夜真的很想上去一拳一个嘤嘤怪，但是想到自己和师姐战斗力的差距，他果断的遵从了内心的指引，而且生怕师姐误会了，他连忙解释道。
　　看着白夜那慌张的样子，刘诗雨停止了假哭，恢复了正常。
　　“好了，不逗你了，我知道这话什么意思，也就小雪这丫头一时心急失了智才会想歪，就小白你这怂样哪有这么容易变成大人啊。”
　　她眼神幽幽的看着白夜，这根木头老实的有点过头了，明明身边那么多漂亮女孩子，可却傻到都不知道下手。
　　此时还是大魔王状态的刘诗雨性格思想也都变得直爽霸道了不少，她一边看着白夜恨铁不成钢，一边在心里默默思考着霸王硬上弓的可行性。
　　“唉，算了，我的魅力应该还不至于低到需要霸王硬上弓的地步吧，还是再等等吧，最后实在不行再动手。”
　　自己一个女孩子逆推什么的实在是太不矜持了，搞不好可能会伤了小白的自尊，那样会降低好感度的，刘诗雨最终还是放弃了心里这个大胆的想法。
　　“那既然师姐你没有能赢的把握，那为什么还这么淡定？”
　　白夜浑然不知眼前的师姐刚刚脑子里究竟在盘算着多么危险的念头，还一脸好奇的向着她问道。
　　“我只是说我没有把握能赢过你们，但是又没说过我会输啊。”
　　刘诗雨脸上露出一抹得意，回答道。
　　“你那小女朋友不仅仅味觉出色，而且还习惯了你料理的味道，而我这边小雪的味觉只能算是不错，对我料理的味道也算不上熟悉，面对如此大的劣势我从一开始就没想过要赢，只要不输就可以了。”
　　“不输？该怎么才能不输啊?平局吗？”
　　白夜有些懵逼的想道。
　　“并不是平局哦。”
　　刘诗雨宛如会读心术一般猜出了白夜的想法，并回答道。
　　“其实只要我愿意的话，只要利用厨心的力量，在美食幻境之中打下我的烙印，那样小雪即便是不熟悉我料理的味道，但是只要一吃到我的料理也能立刻认出来，但是同样的，你的小女朋友也能很快分辨出小白你的料理，所以这样做的话，可能比一辈子咱们都是平局，这样的话实在是太无趣了。”
　　“所以我想着既然不能一起赢那么就大家一起被淘汰吧，反正我赢不了了，那么小白你也别想赢。“
　　刘诗雨露出了灿烂的笑容对着白夜道。
　　反正这一次的比赛主要目的又不是赢，阻止小白和那个女人拿到情侣装才是重点啊。
　　白夜：“......”
　　我去，这是什么鬼，我的师姐不可能这么搅屎棍啊。
　　平常的师姐大概是不可能做出这种损人不利己的行为的，不过现在这个状态不对的师姐的话...嗯，似乎还真可能，毕竟大魔王状态的师姐简直任性不讲理到极点啊。
　　一想到前身以前那天天忙着给师姐擦屁股，帮他收拾各种烂摊子的过去，白夜这才想起来这个女人那恶劣的本性，重新回忆起了那一度被这个女人所支配的恐惧与屈辱。
　　唉，果然还是不发病的师姐好啊，快把之前那个温柔贤淑的师姐还给我啊。
　　“不过我可是立于不败之地啊，师姐你想让我们淘汰可不容易。”
　　白夜想不通自己这么大的优势怎么才能输，这躺赢的局应该怎么也输不了才对啊。
　　“呐，小白，你还记得我们之间一共比试了多少次了吗？”
　　刘诗雨突然问道。
　　“这是第2916次，怎么了？”
　　白夜一口回答道。
　　“那小白你还记得我们之间交流了多少回的料理经验呢？”
　　刘诗雨再一次的问道。
　　“这个太多了，根本数不过来。”
　　白夜回忆了一下，似乎上学那会儿自己课都不去上，一直跟着师姐后面厮混啊，鬼知道他们究竟交流了多少回。
　　“那小白你对我的味道了解吗，嗯，我是说我的料理的味道？”
　　刘诗雨再问。
　　“这还用说，师姐你的料理的话就算是化成灰我都能吃出来，实在是太熟悉了。”
　　对于这个问题，白夜很是自信。
　　都说最了解一个人的人往往是他的对手，而前身可是将师姐当成必须要超越的大敌的，所以师姐的料理他再了解不过了，毕竟他每次比试输了之后都会很仔细的分析一下师姐的料理，并写个好几万字的分析报告的，他甚至可能比师姐她自己还要了解师姐的料理。
　　“那最后一个问题，既然你都这么了解我的味道了，那么同样的，这个世界上最了解小白你的味道的人又是谁呢？”
　　刘诗雨脸上的笑容前所未有的自信，这一次她没有等白夜回答，而是自问自答道。
　　“是我哦，说道对小白你的味道的熟悉，我说第二的话，没人敢说第一。”

第550章 苍天饶过谁

　　看着眼前一副我很自豪的模样的师姐，白夜突然感觉有些不妙啊。
　　“我去，竟然还有这种操作。”
　　他有些被惊到了。
　　说起来师姐确实是最了解他的料理的人，毕竟前身的厨艺之中有很大一部分其实都是跟着师姐学的，师姐对他来说一直都是亦师亦友的存在啊，而且在过去两人交流厨艺的时候可都是毫无保留的，所以双方对各自的料理的手法原理也都几乎一清二楚，如果非要模仿对方的厨艺的话，那似乎还真不算太难。
　　想清楚了这个，白夜脸上的笑容顿时僵住了。
　　呐，飞龙骑脸什么的似乎也变得不太稳了啊。
　　“淡定，先冷静一下，我又不是前身，现在我的料理的风格应该和以前前身不太一样吧...”
　　他试图这样安慰着自己，但是对于这个理由他自己都没法相信啊。
　　没办法，谁让他上辈子只是个死宅呢？死宅的最高厨艺也就只有康师傅级啊，这穿越之后他这一身厨艺基本上都是继承的前身的，也就最近两天才堪堪恢复到前身的巅峰水准，他这都还没来得及做出什么属于自己的突破啊，所以他现在的料理的味道其实和前身那时候也没多大的区别。
　　再说，师姐和现在的他相处了也有一段时间了，他的料理和前身料理之中的那点细微的差别估计师姐都也已经了然于胸了。
　　“而且师姐可是有着食神演算这种bug技能的啊，对于料理味道的把控能力简直可怕，就算是百分百还原我的料理也不是不可能的事情啊。”
　　白夜心里默默的叹了口气，感觉这次比试大概又是凉了啊。
　　食神演算，刘家的家传技能，起源于刘家那位传奇祖先只要在脑海中回忆一下就能凭空架构料理味道的神奇天赋，经过这些年的发展以及变成了一种成熟的技能，厨艺的知识量越丰富所能架构的料理味道也就越多，而以师姐对白夜的厨艺那知根知底的了解，一旦她用了食神演算的话，那基本上是能百分百还原白夜的料理的。
　　“麻蛋，之前从来都是我盗版别人家的料理的，现在报应来了啊，当真是天道好轮回，苍天绕过谁啊。”
　　白夜无语的抬头望天，深感造化弄人。
　　不久前的甜品大赛他还盗版了小雪的四神海鲜八宝镇魂馒头，现在就轮到他的料理被师姐盗版了，这都是报应啊。
　　“唉，现在只能靠宅友了，只希望宅友能够给力点啊。”
　　尽管已经感觉凉凉了，但是白夜还是转头看了看正在试吃的宅友，期待着奇迹的发生。
　　...........
　　而另一边，试吃的那个摆满了料理的桌子上，S切绘里奈正在试吃着。
　　“难吃...”
　　她皱着脸，一脸的嫌弃模样。
　　这次的活动毕竟门槛有些低，有些对料理一知半解的家伙也来凑热闹性质的参加了活动，所以这一大堆的料理之中大多数其实都是些不合格的作品，有些更是称得上是黑暗料理了。
　　不过好在一道合格的料理应该色香味俱全才行，而S切绘里奈很了解白夜的厨艺水准，所以她从一开始就无视了那些奇形怪状，散发着奇异味道的黑暗料理，只是试吃着那些卖相不错并且味道闻着还不错的料理。
　　只是即便如此，有还是有几个奇葩料理混入其中，也不知道这些人究竟是怎么料理的，明明看起来卖相相当不错，闻着也是香味扑鼻，但是一入嘴那味道简直恐怖，常人尚且不能忍受，更别说S切绘里奈那条味觉强大到可怕的神之舌了。
　　“这些简直不能称之为料理啊，这些家伙究竟把料理当着什么了，这些垃圾也该摆上台？”
　　一个不慎，再一次尝到了黑暗料理的S切绘里奈一边苦巴巴的皱起了脸，一边心里恼怒道。
　　这要是在现实里的话她早就直接将这些垃圾直接连着盘子扣在厨师脸上来了，敢让她吃这种垃圾，这简直就是对她的神之舌的侮辱。
　　不过这里毕竟是游戏世界，而且白夜还在下面看着呢，S切绘里奈想了想还是按捺住了心中的恼怒，继续试吃起来。
　　“咦，这道水煮鱼倒是不错，恰到好处的辣味掩盖住了鱼腥味，调味料的分量也还算合格，只可惜要是再多注意几分火候的话，鱼肉会更加的鲜嫩...”
　　好在倒不是所有的料理都是黑暗料理的，偶尔S切绘里奈还是能吃到一些让她不觉得那么难吃的食物的，这有对比就有了差距啊，这盘水煮鱼要是在平时的话一定也会被她批的一无是处，但是现在S切绘里奈竟然会觉得这个意外的有些好吃。
　　“唉，这并不是白夜的料理啊，他不可能只有这种水准的。”
　　离开了这盘水煮鱼，S切绘里奈将目光投向了最后的两盘料理。
　　这两盘料理的卖相是这一桌料理之中最好的了，色香味俱全，让人一眼看过去就有种食欲大开的感觉。
　　“两盘都是华夏料理嘛？一盘是咕K肉，另一盘的话，嗯，鱼香肉丝吗？”
　　试吃之前，S切绘里奈仔细的打量了一下这两盘料理，神色有些郑重。
　　她知道这最后的两道料理应该就是白夜和他那个师姐的作品了。而无论是白夜的手艺，还是他那个一看就很强的师姐的料理都值得她用心去品尝。
　　她大开一瓶水，稍微漱了一下口，祛除了口中之前那些食物的味道残留之后，这才再一次拿起了筷子。
　　“白夜他之前可是信心十足的说他的料理不会让我失望的，这要是没他说的那么好的话，那他就完蛋了。”
　　嘴上这么说着，但是S切绘里奈心里却满是期待的雀跃着，她很想知道白夜所说的惊喜是什么，他这专门为她做的料理又是什么味道？
　　带着这样的期待感，S切绘里奈朝着那盘鱼香肉丝伸出了筷子。
　　夹起一小筷子的菜，送入口中，舌头与食物触碰，一股熟悉的味道顿时充斥着她的口腔。
　　“就是这个，白夜的味道，唔...”
　　她很是确信的道，随后那从舌尖炸裂开来的快感便让她浑身颤抖起来。
　　“啊...唔...这奇怪的反应，果然这就是那个家伙的料理没错啊。”
　　S切绘里奈再次确信道。

第551章 真的下药了啊

　　“呼...唔...啊...”
　　夹起一口菜送入口中，很快台上的宅友便开始变得面红耳赤，眼神迷离起来，她不断的摩擦着双腿，红润诱人的朱唇轻启，发出声声压抑的娇喘，她似乎在拼命忍耐什么。
　　而台下白夜一直关注着宅友的白夜自然第一时间就发现了她的异常。
　　对于这样的反应，如今的白夜早已经习以为常了，毕竟每一个吃下他的料理的妹子最后都会变成如此，话说自从上次甜品大赛直播事故之后，白夜的料理的副作用便开始变得广为人知了，甚至网上一些人已经称呼他为药王了。
　　“药王明明是幸平创贞那家伙好吧，emmmmm，好吧，这个世界那家伙最多也只能当个药姬了。”
　　对于自己抢走了某人的外号，白夜也很无奈啊。
　　不过，白夜的料理能让人变得异常，这是因为他那特殊的厨心的效果啊，如果不带厨心的话，他的料理勉强还算是正常的，那么现在问题来了，师姐的话她顶多只是熟悉自己料理的味道而已，但是这厨心师姐应该没法复制啊。
　　据白夜所知，能复制别人厨心的能力也就只有巫女小姐的神之眼了，师姐的食神演练虽然也很bug，但是似乎并没有复制别人厨心的能力，那么现在宅友这似乎被下药了的反应是咋回事。
　　“师姐，你......”
　　白夜疑惑的转过身，刚想向身旁的刘诗雨询问。
　　“小白，你是想问我是不是复制了你的厨心对吧？”
　　没等白夜问完，刘诗雨便替他把问题问出来了。
　　“嗯，没错，这反应应该是我厨心的独有能力才对。”
　　白夜点了点头，不解的问道。
　　“我自然没法复制你的厨心，所以你的小女朋友变成这样只是因为我下药了啊。”
　　刘诗雨开口解释道。
　　“哦，原来是师姐你下药了啊，原来如此。”
　　白夜一脸的恍然大悟，然后......
　　emmmm，等等，我刚刚是不是出现幻听了，师姐她说了啥，下药了？
　　等白夜回过神来，他顿时惊恐的看着身边的刘诗雨。
　　“师姐，你开玩笑的吧，你怎么能真的在料理了下药啊，这万一出事了咋办，你这是在胡闹。”
　　他有些生气的质问着师姐。
　　对自己的料理认真负责，这是一个厨师最基本的职业素养，往料理里面下药这简直就是对厨师精神了侮辱啊，而且这真的下药了，那万一出事了咋办。
　　一想到这个，白夜顿时有些着急，他看着台上似乎脸越来越红的宅友，想要冲过去把人接回来。
　　宅友现在好歹是他老婆啊，自己老婆被人在大庭广众之下下药了，啧啧啧，混蛋，这是哪来的**剧情啊，这个不能忍。
　　“小白你急什么，等人把话说完好吧。”
　　刘诗雨伸手拉住急急忙忙想要冲上前的白夜，然后有些无奈的开始解释道。
　　“小白你先冷静一下，别一听到下药就着急好吧，你作为一个华夏厨师难道不知道有种料理叫做药膳啊，我说的下药其实只是用了店药膳手法而已。”
　　师姐大人一脸怒其不争的看着白夜。
　　“额，药膳？竟然还有这种操作？”
　　一听到师姐提起药膳，白夜这才恍然大悟，放下心来。
　　“只不过师姐啊，我咋没听说过有药膳能把人吃成这样啊，你确定不会出事。”
　　白夜再次抬头看了看正在扶着餐桌，娇喘不已的宅友，有些不放心的问道。
　　“那是你孤陋寡闻，这可是我前不久游学的时候从一个偏僻的小村庄里学到的，只要合理的运用几味药材和香料混合便能调制出一种味道酸酸甜甜还带着几分辣味的美味酱汁，这种酱汁有着滋阴壮阳的功效，不过你也知道的是药三分毒，这酱汁的副作用便是会有着轻微的催情作用，还有着几分迷幻作用，不过这并不是什么大问题，利用的好的话甚至能更进一步的提升料理的美味，顺便还能模仿一下小白你厨心的作用。”
　　师姐再次向着白夜科普道。
　　“对了，这酱汁可是当地人结婚必备的哦，小白，今天可也是你大喜的日子啊，师姐我特意为你准备的这个菜，等会儿你要加油啊。”
　　刘诗雨一脸“笑容”的看着白夜，如此说道。
　　而看着师姐这“和善”的笑容，白夜心里却是值发毛。
　　“啊哈哈...师姐你说笑了，我和几分之间可是纯洁的朋友关系，你这料理用不上，用不上。”
　　他干笑道。
　　不过，看着台上的宅友，白夜的心却渐渐沉了下去。
　　原本白夜还指望着宅友能靠着自己这奇葩的厨心来分辨出自己的料理的，但是没想到师姐竟然连这个也考虑到了，竟然靠着真下药来模仿自己的厨心。
　　“宅友啊，你可千万别急着下结论啊。”
　　白夜心里祈祷着，他现在就生怕宅友直接将师姐的这份鱼香肉丝当成自己的料理，然后直接无视了他的那盘咕K肉。
　　..............
　　而台上，S切绘里奈放下了手中的筷子，微微喘息着，脸上还残留着几分嫣红的余韵。
　　“白夜的料理应该是这个吧，这种不知廉耻的副作用实在是太明显了。”
　　S切绘里奈想道。
　　只不过她到没有真的像白夜所担心的那样直接宣布结果，而是将目光移向了那最后一盘咕K肉。
　　“这就是那个刘诗雨的料理吗？我倒要尝尝看她的手艺究竟有多高，竟然能把白夜那家伙吓成那样。”
　　一想到白夜之前那一副输定了，赢不了了，努力一下争取不要死的那么惨的样子，S切绘里奈心里顿时一阵不爽。
　　再一次的端起水杯，漱了一下口，祛除了口腔之中上道料理的余味之后，S切绘里奈拿起来了筷子，眼神变得无比的郑重。
　　虽然不想承认，但是从白夜的话里她知道了那个刘诗雨的可怕，能近在近三千次的食戟之中一直碾压白夜，那么这个女人的厨艺大概也在自己之上吧。
　　意识到这一点之后，虽然心里很不甘心，但是S切绘里奈还是决定认真的品尝一下那个女人的料理。
　　不为别的，只为了看看自己与她直接究竟有着多大的差距。
　　调整好神之舌的状态，确保自己的味觉达到最灵敏的巅峰之后，S切绘里奈夹起一块咕K肉肉，送入口中。
　　菜一入口，那酸酸甜甜的味道充斥着口腔，微微一咀嚼，那柔韧的口感让人叫绝，但是这些都不是重点，重点是那一股从心里生出的幸福感，以及那似乎则熟悉的身体的躁动。
　　“唔....啊.....不对，这...这是怎么回事，怎么...还来啊....”
　　少女一边不受控制的娇喘不止，一边有些懵逼。

第552章 守护铠甲的破碎

　　“这不可能？”
　　感受着口中这熟悉的味道，S切绘里奈瞪大了眼睛，难以置信的说道。
　　但是当她再一次的仔细的分辨了一下口中的料理的味道之后，她人生第一次开始欢迎自己的神之舌是不是出现问题了。
　　“一模一样的风格，还有这奇怪的反应，这确实也是白夜那家伙的料理啊。”
　　两盘不一样的菜肴味道自然不可能完全相同的，但是S切绘里奈尝的却并不仅仅只是料理的味道，她主要分辨的是料理之中的厨师个人风格。
　　就好像世界上没有两片完全相同的树叶一样，这个世上也不可能会有料理风格完全一致的厨师，一个厨师的料理风格往往会受到他的性格脾气，生活经历，乃至一些小小的料理动作的细节等等多方面的影响，所以，一般来说，哪怕是同一个师傅教出来的同门师兄弟也不可能会料理风格完全一致的。
　　但是现在，S切绘里奈看着眼前的这盘咕K肉，再看看一旁的那盘鱼香肉丝陷入了沉默。
　　料理风格完全一致的两个厨师这是理论上不存在的，但是事实却摆在她的眼前，由不得她不相信。
　　她眼前这两盘菜之中流露出的风格确实一模一样，无论是味道还是那菜品中透露出的刀工火候等等料理的细节都几乎没有什么区别，这简直就像是这两份料理真的出自同一个人之手一般，而这样的料理风格，S切绘里奈也很是熟悉，因为这几天她几乎天天能尝到这种风格的料理，不会错的，这两个都是白夜风格的料理。
　　“而且这家伙那让人羞耻的厨心也还在啊。”
　　明明之前的鱼香肉丝才让她体验了一把高潮迭起的感觉，但是现在这一口咕噜肉下去，那熟悉的燥热敢不由的再次传遍身体，因为之前的余韵，这一次她的身体变得更加的敏感起来，那身体之中的本能让她不禁夹紧了双腿，摩擦着，两条修长而圆润的大腿因此挤压在了一起，身体不断的与布料摩擦着，这带来的些许刺激稍微的让那燥热平静了一点，但是...
　　“不够啊，完全得不到满足，我还想要更多...”
　　宛如晚霞一般的嫣红不知不觉爬满了她的脸，额头上不知何时已经满是大汗，她吐气如兰，眼神带着迷醉的呢喃自语着。
　　只不过，比起身体上这让人羞耻的本能反应，S切绘里奈的心中更是无法平静。
　　“不，我的神之舌是不可能出错了，那么就只有一个可能了，是那个女人搞的鬼。”
　　虽然有着一瞬间的动摇，但是神之舌终究是她这十多年来最自豪的东西，她很快就对它重新恢复了自信，而且是开始思考起了其他的可能性。
　　一边强行压制住身体那本能的躁动，她将目光投向了不远处白夜身边的那个女人，眼里有些骇然。
　　“这就是刘诗雨的实力吗？难怪吓得白夜那家伙都想直接认输啊。”
　　S切绘里奈想起了之前比试入场之前，刘诗雨经过她身边时突然凑过来对她说的话。
　　“听说你的味觉很灵敏？那一会儿可要好好加油哦。”
　　当时S切绘里奈只当她这是在对自己挑衅，虽然她也确实是在挑衅没错，但是没想到这个女人竟然真的来了一次对她味觉的考验。眼前这两道料理之中一定有一道出自刘诗雨之手，她是故意模仿着白夜的风格，为的就是看看自己的味觉究竟是不是真的灵敏。
　　“从对方最引以为傲，最擅长的地方下手，然后毫不留情的出手重创对方，以此来摧垮对方的骄傲吗，这还真是个性格恶劣的家伙啊...”
　　S切绘里奈有些厌恶的想到，随后又不禁陷入了自我厌恶。
　　“我这是在想什么呢？输了就说对方性格恶劣吗？这就是败者的哀鸣吗？还真是难看啊。”
　　人生第一次，S切绘里奈切实体验到了失败的滋味，这让她很不甘心，但是却无可奈何。她已经很努力的在全力催动神之舌分辨着这两道料理的细节了，但是无论分析多少次，结果却都是一样。
　　根本不是一个级别的存在啊，而且这真的是她全部的实力吗？
　　眼神复杂的看着刘诗雨，S切绘里奈忍不住开始胡思乱想，在这个女人面前她一直以来引以为傲的神之舌也变得不再可靠，自己绝对不可能是这家伙的对手的。
　　不可能的，赢不了的，放弃吧...
　　无数次徒劳的分析无效之后，S切绘里奈的自信心被消磨殆尽，她的理智开始劝说她放弃吧，直接认输好了，她的心中开始产生对刘诗雨的恐惧，就如同之前刘诗雨所说的那样，对于她这种基本没输过的天之骄女而言，第一次的失败，而且是这样毫无悬念的失败简直是她那靠着不断胜利所累积起来的心灵之墙直接崩塌。
　　而似乎是感应到的她的目光，那边的刘诗雨也将满是戏谑的眼神投了过来，四目相对，S切绘里奈立刻败退的移开了目光。
　　所谓的傲娇，不过是穿着守护铠甲的钢铁少女，现在铠甲碎了，暴露在外的是那少女的柔弱。她下意识的想要寻求新的庇护，于是她的目光便投向了白夜身上。
　　明明之前还信誓旦旦的说着一定会赢，但是现在却如此的狼狈，S切绘里奈心中的羞愧不已，她突然有点害怕看见白夜了，害怕看到他那一脸失望的表情，更害怕他会因为自己的失败而责备自己。
　　一定会被骂，会被取笑嫌弃吧，毕竟我只是个失败者。
　　S切绘里奈低着头想到，她突然感觉身体有些寒冷，只好双手抱胸，瑟瑟发抖着，但是心里却突然感觉这样的状况似乎有些似曾相识。
　　“绘里奈啊，这是都是失败的东西，你要记住失败的东西就该毫不犹豫的扫进垃圾桶里，多看一眼都是浪费。”
　　她的耳边回想起一个阴测测的声音。
　　那是在她很小的时候，她试吃着一道并不是很完美的料理，虽然心里对这道料理有些遗憾，但是爷爷从小骄傲着她不能浪费食物，所以小小的绘里奈决定忍着不适也要讲这份料理吃完，但是这时一只手从一旁伸了过来，抢过那盘料理，直接扫进料理垃圾桶。
　　“绘里奈，对垃圾就要有对垃圾的态度。”
　　那个毒蛇一般的男人如此说道。
　　“咦，我怎么会想起这个...”
　　S切绘里奈摇了摇头，感觉身体变得更冷了。
　　现在的她也只是件失败的垃圾而已，不会有人多看她一眼的。
　　陷入了低迷的少女独自一人瑟瑟发抖着。
　　只是，不经意的一个抬头，四目相对，一道温暖如常的目光透过了她的双眼直接射到了她的心里。
　　“额...”
　　看着一如既往的平静的看着自己的白夜，S切绘里奈先是惊愕，随之是欣喜，最后眼中噙满了泪水。

第553章 诸位，你可知欧皇之力

　　台上宅友的反应台下的白夜自然看在眼里，看到宅友那之后脆弱的模样，他稍微有些担心。
　　“唉，师姐这人啥都好，就是这喜欢打击人的恶趣味需要改改。”
　　白夜叹了口气，心中有些无奈的想到。
　　别的厨师玩食戟，只想着能打倒对方就好了，但是师姐的食戟却不同，她总喜欢和别人比对方最擅长的东西，然后用对方最自豪的东西狠狠的打人家脸，简直素质极差，直接让对方食戟体验更差，从而造成自信心上的巨大创伤。
　　自己辛辛苦苦研究了一辈子的成果，自己最引以为豪的技能，却比不上对方随手的游戏之作，这样强烈的落差可不是谁都能承受的，心理承受能力差一点的当场厨心崩溃不做厨师了也不是没可能的事情，而这样的恶趣味也是师姐之后找不到食戟对手的重要原因。
　　毕竟一般来说，厨师们还是挺喜欢和厨艺高手食戟的，这样的食戟能让自己从对方身上学到不少东西，就和武侠里的对决一样，与高手喂招往往能让自己的武功更快的成长，这可是求之不得的好事。
　　只可惜，和平友好的切磋谁都喜欢，但是那种招招要人命的比试就不是一般人能接受的了，而和师姐的食戟就是后者。
　　当然，对此，白夜只想说那些家伙简直就是不长眼睛啊，放着师姐这样的宝山不要，还对此敬而远之，实在是愚不可及。
　　那种儿戏一般的大战三百回合有啥意思，那都是高手兄顾及你的面子照顾着你的，你还对此自鸣得意，这不过自欺欺人而已，真正的高手对决就应该是那种刹那之间一招定胜负的痛快，生死之间有大恐怖，而大恐怖的背后可就是大机遇啊。
　　虽然和师姐食戟每次都输的太快，而且输的很狼狈，简直就像是大人逗弄小孩子一般，很容易让人感觉没面子，自信心受挫，但是只要食戟之后冷静下来，静下心好好的反省一下，那么你就会发现受益无穷。
　　为啥高手对决能刹那间就定下输赢了呢？那是因为对方抓住了你的破绽，一击必杀。比赛输了，但是却也将自己的弱点暴露出来了，这可是好事，只要之后想办法弥补了这个弱点，那么自己肯定能更上一层楼，变得更强，这也是武侠里很多高手输了比赛之后只要不死或者直接蹉跎沉沦下去，之后往往都会功力大进的原因。
　　良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。
　　师姐就宛如一面镜子一般，能将你的弱点直接暴露无遗，虽然这过程可能痛苦了一点，但是从结果来看，这简直就是金手指外挂一般的宝物啊，只要利用的好废柴崛起，吊丝逆袭从此不再是梦，可那些人却因为怕丢输了没面子，或者顾及自己那可笑的弱者的尊严，放着这种宝物弃之不用，这种人活该失败。
　　说实话，前身的厨艺资质虽然说还不错，但是绝对称不上是什么天才，撑死只能算是中等偏上的资质而已，和那些真正的天才没得比，可是为什么在师姐毕业之后，新东方的首席位置就由前身继承了呢，而那些所谓的天才一个个只能被前身踩在脚下，体会着再一次被支配的屈辱呢？
　　答案就是前身他不要脸啊。
　　咳咳...不要觉得不好意思，俗话说的好，人不要脸，天下无敌，这可不是说着玩的，而是事实啊。
　　别人对师姐畏惧，不愿意靠近，而前身慧眼识大腿，丝毫不顾及别人那些诸如“癞蛤蟆想吃天鹅肉，蚍蜉撼大树，可笑不自量”之类的闲言碎语，充分发挥着脸可以不要，大腿不能丢的精神死心塌地的给师姐当跑腿小弟，无论师姐虐他多少回都始终坚持师姐虐我千百遍，我对师姐如初恋的根本态度不动摇，这才最终苦尽甘来啊。
　　宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。
　　一次次惨败在师姐手下，而失败便是最好的老师，前身因此弥补了自身厨艺上的一个个弱点，前身的资质并不算优秀，也没有现在白夜这样的系统金手指，但是他却凭借着自身一步步的走上了新东方的王座，靠的就是那“感受被虐，体悟被虐，享受被虐，从被虐中寻找机遇与真理”的抖m，emmmm，呸呸呸，是大无畏精神啊。
　　咳咳咳，似乎废话又扯远了，回到宅友这边来。
　　很明显，宅友自然不可能像白夜这样人不要脸天下无敌的，事实上白夜很清楚，对于宅友这个傲娇大小姐来说，脸面尊严可能看的比什么都重，毕竟傲娇属性简单来说就是死要面子活受罪啊，所以，宅友大概是很难以接受自己的失败吧。
　　一直以来都顺风顺水习惯的宅友虽然说还没到那种觉得整个世界就该以她为中心旋转的龙娇天境界，但是也差不多有了或许我是个主角的谜之错觉了，想着凭借着自己这敏锐的味觉，或许能成为新世界的卡密也说不定，只可惜她现在碰到了师姐啊。
　　唉，这可是刘.位面之子.诗.创世神亲闺女.雨啊。
　　越是傲气的人越是接受不了第一次失败的打击，而这段时间的相处白夜很清楚宅友心中的高傲，那自傲程度就白夜所见，大概也就只有那个眼睛快要长到头顶上的S切大傲娇能与之媲美了。
　　那么自傲如宅友，能承受的住这次的打击吗？
　　对此，白夜很是担心，而之后宅友那露出的脆弱模样更是让他有些愧疚，这场闹剧终究是他引起的啊，要不是他的关系，宅友也不会和师姐对上了，这要是宅友承受不了这个打击，从此一蹶不振，那这口锅他可是背定了啊。
　　只是，再愧疚白夜也没法做些什么，现在的试吃环节是封闭式的，台下的人根本上不去台上，就连声音也传不上去，所以他能做的只是安静的看着宅友，心里默默的祈祷着宅友能振作起来了。
　　无论宅友接下里是彻底的沉沦，还是重新振作，他都会看到最后的，这可是他这个作为搭档的责任啊。
　　加油，宅友。
　　白夜心中默默的道。
　　.........
　　而台上的S切绘里奈也感受到了这一道一如往常的目光，她现在所需要的可不是什么安慰与鼓励，只有失败者才会需要这些东西。同样的她也畏惧看到指责与嫌弃，那会让她想起那被封印的童年。
　　幸运的是，她的搭档似乎很懂她，这一道一如往常的注视让她得到了救赎。
　　“我还没输，冷静下里，绘里奈，现在还有什么办法能破局。”
　　擦干泪水，S切绘里奈思考着。
　　“呐，吾友啊，你知道什么叫做欧皇之力吗？”
　　她脑中突然闪过这样一句话，那是白夜不久前才说的。
　　“吾友啊，你个欧皇，你是个叛徒，我们友尽。”
　　这也是白夜之前说过的。
　　“嗯，我选择咕噜肉。”
　　面带着笑意，遵循这自己的感觉，S切绘里奈做出了选择。

第554章 师姐的过去

　　“白夜，我穿着怎么样？”
　　S切绘里奈装备上新到手的裙子，然后提起裙摆左右摇晃了，随后还转了几圈，向着白夜展示道。
　　“嗯，不错，还行。”
　　还没有回过神来的白夜做出了这样万金油的回答，他摸了摸身上的风衣，还有些不敢置信自己怎么就突然赢了师姐呢？
　　嗯，没错，这裙子和风衣就是之前活动的大奖。
　　其实，之前白夜都已经彻底放弃赢的希望了，反正他也已经输习惯了，那时候他只想着宅友不要受到太大的打击就好，谁知道之后宅友就突然给他表演了个惊天大逆转，之前还一副大受打击的宅友突然就振作起来了，并一口断定咕K肉就是白夜的料理。
　　而就在宅友做出决策之后，白雪也紧随其后的做出了选择，让人意外的是白雪竟然也选了咕K肉。
　　于是，白夜和宅友的组合就这么赢过了师姐和白雪，而少了这两个劲敌，之后剩下的那些敌人不足为据，白夜他两轻松就获得了冠军，拿下了那情侣装的大奖。
　　之后，白夜也曾问过白雪她为啥会选咕K肉的，只是这个丫头的回答让他有些无语。
　　“我也分辨不出来这两道料理的区别啊，不过想到诗雨姐似乎从来没输过，我想着这次也不会例外，所以嫂子的答案就一定是错的，既然嫂子的答案是咕K肉是表哥的料理，那么理所当然的咕K肉其实就应该是诗雨姐的料理啊。”
　　以上就是白雪的推测，可以说是有理有据，十分的令人信服了。
　　唉，所以说啊，不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友啊，有着小雪这样好的旗手，师姐你输的不冤啊，看看这flag插得。
　　不过这似乎也并不能怪白雪就是了，谁让师姐一直以来给人的感觉就是那种无敌的大魔王呢，之前在新东方的时候也没听说过师姐什么时候食戟比试输过，久而久之就让人形成了一种师姐必胜的错觉了。
　　想到这里，白夜突然转头偷偷的看了看师姐，他这终于赢了师姐一回固然很兴奋，但是师姐输了之后相比会很难受吧。
　　之前都说宅友太过一帆风顺所以难得失败一次之后受到的打击是巨大的，而这一点对于师姐似乎也同样适用，毕竟距白夜所知，师姐似乎也是从来没输过的。
　　只是，当白夜看到师姐的模样的时候，却是一愣。
　　比赛结束之后，已经从之前的大魔王模式恢复到了往常的温柔大姐姐的师姐此时脸上并没有输掉比赛之后的失落，一点也不像被打击到的样子，她反倒是露出了微笑，似乎挺开心的。
　　完蛋了，师姐经受不住打击，坏掉了。
　　看到师姐脸上的微笑，白夜下意识的这样想到。
　　“呐，师姐，你没事吧？”
　　他瑟瑟发抖的问道。
　　“我没事啊，我能有什么事？”
　　看着白夜那一脸担心的模样，刘诗雨有些疑惑的低头看了看自己，她很正常啊。
　　“师姐啊，你别吓我，哪有人输掉比赛还笑的这么开心的。”
　　白夜更加觉得师姐怕不是真的坏掉了。
　　“额，我在笑吗？”
　　刘诗雨伸手摸了摸自己的脸。
　　“好吧，其实我只是久违的输掉之后想到了一些以前的事情而已。”
　　她这样解释道，眼神之中流露出回忆的神色。
　　“额，师姐你竟然输过？这不可能，师姐你怎么可能会输？”
　　白夜却是抓住了师姐话里的重点，他一脸不敢相信的问道。
　　“当然了啊，和人食戟有输有赢才是正常啊，哪有人能一直赢下去的啊。”
　　刘诗雨理所当然的说道。
　　“额，我还以为我是第一个赢过师姐的呢？”
　　白夜的表情有些失落。
　　赢过师姐是前身毕生的心愿，而这也是如今的白夜的执念，原本这一次靠着宅友才赢的不算胜利的胜利还让他挺振奋的，想着自己反攻师姐的机会或许用不了多久了，但是现在师姐却告诉他她其实输给过其他人，他心情顿时有些复杂了。
　　“不过竟然有人能赢师姐你，那都是些什么怪物啊？”
　　稍微收拾了一下自己那莫名失落的心情，白夜有些好奇的问道。
　　师姐的厨艺究竟有多强，到现在白夜都不是很清楚，因为现在的他似乎并不能让师姐拿出真本事来对付，不过即便是师姐如今暴露出来的厨艺就已经强大到让他有些窒息了，那么能赢过师姐的人，除了怪物之外白夜想不到什么其他的形容词了。
　　“赢过我的人啊，有很多哦，多的都记不清了。”
　　刘诗雨的回答让白夜感觉有些恐怖。
　　多到数不清，我滴个乖乖啊，这个世界上有这么多怪物吗？地球好危险啊，我要回火星。
　　原本白夜还以为自己的的厨艺似乎还算不错，怎么也算是个有为青年，但是现在一听这个世界上竟然有那么多怪物，顿时有些瑟瑟发抖。
　　“小红赢过我，小明似乎也赢过，还有小刚...嘛，记不清了，小时候我很弱的，基本上回回都是班里倒数，基本上同班同学都赢过我。”
　　白夜还在那瑟瑟发抖，刘诗雨这话却让他一愣。
　　“小时候？”
　　“嗯啊，小时候，你也知道我们刘家的食神演算的，必须要有丰富的料理知识撑着才能强大，而小时候我懂得东西又不多，所以那时候我真的超弱的，但是我上学时在的班级又是重点班，班上同学都是些天才神童什么的，那时候真的是被欺负惨了。”
　　刘诗雨笑着说道。
　　作为刘家的长女，她上学的时候学校班级什么的自然是最好的，而那时候那很弱小的她和班里那些天才同学比试的时候大都是十有九输，一度沦为班里的吊车尾。
　　“不过那时候的我也是个倔脾气，越是输就越不服输，越想和人比，然后就开始不断的找那些同学挑战，然后不断被虐，现在想想还真的惨啊。”
　　师姐一脸唏嘘的说道。
　　“不过，那时候也挺开心的就是了，虽然每次输了之后挺难受的，不过同样的也掌握了那些家伙的情报，之后就是回家啃菜谱寻找应对他们的办法，而多挑战几回之后，搜集的情报也足够了，我就把他们都给虐回去了，嗯，我到今天都还记得当时用那个整天一脸臭屁瞧不起别人的班长最擅长的川菜把他给虐哭时的心情，真的很开心啊。”
　　师姐脸上的笑容更加灿烂了。
　　而白夜也是到现在才知道师姐竟然还有着这样一个童年啊，不过这倒也能解释为啥师姐输了不难过了，原来是从小输惯了啊，不过话说回来，师姐你这喜欢乱找人挑战的坏毛病不会就是那个时候养成的吧，而且把人家虐哭了，师姐你当时究竟做了什么。
　　咦，等等，那些同学就是因为赢了师姐就被虐哭了，那我今天赢了师姐之后...
　　emmmmm...药丸。
　　白夜抬头望天，感觉心里凉凉的。
　　而刘诗雨的视线也是一直盯着白夜。
　　“嗯，小白终于赢了我一回了啊，真好啊，这下条件全符合了。”
　　虽然输了比赛，但是似乎赢了人生的刘诗雨很开心。

第555章 两个人的相遇

　　曾几何时，在那个少女怀春的年纪，刘诗雨曾经许下了一个让她自己后悔不已的心愿，那就是她未来的另一半一定要能够在厨艺上胜过她。
　　像这种心愿在武侠里似乎是挺常见的，最终往往都会发展成比武招亲之类的展开，最终女主被男主打败，然后一段可歌可泣的爱情故事由此展开，只可惜到了刘诗雨身上，这差点就演变成孤独终老的诅咒了。
　　没办法，她太强了，基本上周边的同龄人都被她虐过一遍，她现在就算摆上擂台，来个比武招亲，估计也不会有什么同龄人敢过来参加。
　　而能说能赢过她的，基本上都是些前辈级的人物，但是难道要她嫁给一个大她十几二十岁的男人吗？
　　开什么玩笑，她又不是那种喜欢年龄比自己大的大叔控，事实上恰恰相反，她其实是个年下控来着，她更喜欢哪种比自己小几岁的弟弟一般的男人。
　　嗯，她挺喜欢那种作为姐姐照顾并宠爱着弟弟的感觉的。
　　嘛，谁让她自己是个独生女呢，从小她就想要个弟弟来着，小时候还曾经缠着父母让他们给她生个弟弟玩的，只可惜父母不给力啊。于是，这样求不得的执念就导致她长大之后的喜好开始向着弟控方面扭曲了。
　　只可惜，她这弟控的愿望基本上只能在心里想想了。毕竟，同龄人都没人能胜过她，比她还小的那就更加不可能，除非真的像里那样蹦出个开着外挂的主角才行。
　　emmm......仔细想想的话她刘家的老祖宗似乎就是个主角型的人物啊，而继承了老祖宗天赋的她似乎自己就是个挂逼，所以，这上门挑战的主角哪怕有外挂，但是外挂不够强力的话还是怼不过她的。
　　额，那还玩个蛇啊，等着孤独终老一辈子吧。
　　意识到这一点之后，刘诗雨对自己那年少不懂事许下的誓言也无语了，不过要她违背誓言那也是不可能的，自己许下的誓言，那就算是哭着喊着也得完成啊，这可是她的人生守则。
　　只是，当刘诗雨十七岁的时候，她的人生似乎终于遇到了一个转机。
　　十六七岁的年龄，差不多算是人类进入发情期的时候，这周围的同学都是一对对的，只有刘诗雨她一个人散发着单身狗的清香，这世界满满都是恶意啊。
　　而在那个她心情不爽，又逮着一对不知死活敢在她面前秀恩爱的狗男女狠狠的虐了一顿的无聊下午，虐完人之后神清气爽的她走在学院里，偶然间便看到了一个呆头呆脑的学弟，而从这个学弟身上她嗅到了同类的清香。
　　哎呦，同类啊，值得去虐一顿。
　　抱着这样的想法，刘诗雨便上去忽悠这个一看就傻傻的学弟去了。
　　而经过一番忽悠，刘诗雨顺利的把这个学弟给忽悠瘸了，呸呸呸，是教给他一些不要随便相信陌生人的人生经验之后，看着被虐的有些怀疑人生的小学弟，爽完一发的她吃着根事后棒棒糖，准备愉快的走人的时候，她却发现自己似乎被缠上了。
　　嘛，原本以为这个小学弟只是看着傻，没想到是个真的傻子啊，也不看看她刘诗雨是谁，不是她吹，只要提起她的名字，整个学校里哪个人不被吓得抖三抖，可这个不知死活的学弟竟然还敢向她发起挑战？这还真是有趣啊。
　　嘴角扯出一丝愉悦的笑容，反正无聊的刘诗雨决定好好“疼爱”一下这个傻的可爱的小学弟。
　　于是，梅开二度。
　　再一次神清气爽的刘诗雨刚从身边掏出一根新的棒棒糖准备撕开包装，就听到那学弟傻乎乎的声音。
　　“师姐，我还要...”
　　刘诗雨：“......”
　　于是，梅开三度。
　　“师姐，继续...”
　　梅开四度。
　　“师...”
　　“阿西吧。”
　　刘诗雨被吓到了，这学弟该不会是传说中的抖m吧，这么喜欢被人虐吗？
　　好吧，她得承认她似乎是摊上大事了，这狗皮膏药一般的学弟从那之后似乎甩都甩不掉了，对此，刘诗雨她能怎么办，她也很无奈啊，这傻乎乎的学弟只是找她挑战的，又没什么歪心思，就和她自己经常挑战别人一样。
　　而且无论刘诗雨虐他多少回，虐他有多狠，他都始终一副师姐您辛苦了，要不歇会儿继续的模样看着自己，这搞得刘诗雨都有些怀疑这个打不死的小强一般的学弟是不是上天看自己经常挑战别人不顺眼，所以特意派过来报复自己的。
　　嘛，算了，甩不掉就甩不掉了，反正就当捡回来了个玩不坏的玩具好了，而且这玩具老实说手感还是可以的，这波不算亏。
　　刘诗雨当初是这么安慰自己的。
　　于是，新东方的同学们从那之后就发现大魔王刘诗雨的身边突然多出了个狗腿子，而且还是一副被洗脑了的模样，对大魔王忠诚度报表，任打任骂绝不还手的那种。
　　每当同学们看着大魔王心情差了虐一顿白夜，心情好了虐一顿白夜，心情不好不坏的时间还是虐一顿白夜的时候，他们不由的对这个名叫白夜的家伙心生无限怜悯，然后纷纷离这个变态抖m远点。
　　不过，哪怕只是个玩具，玩的时间长了也还是会产生感情的，只可惜这个学弟的厨艺实在是太菜了，所以让刘诗雨大魔王心动那是不可能滴，不过倒是满足了一下她那个不为人知的弟控心愿。
　　嗯，她总算是有个弟弟可以玩了，而且还是玩不坏的那种。
　　在这个名为白夜的学弟身上，刘诗雨算是狠狠的过了把当姐姐的瘾。
　　只可惜，欢乐的时光总是短暂的，一转眼三年过去了，刘诗雨顺利的毕业，这才终于得尝所愿摆脱了那狗皮膏药一般的学弟，独自一人出去游历了。
　　只是，在一起的时候她对那个傻乎乎的学弟各种嫌弃，但是当真的分开了之后，她又各种不习惯了，原本只是玩着姐姐游戏的，但是玩着玩着已经有点入戏太深的她总想着自己毕业了，那个弱的一比的弟弟会不会被人欺负了什么的。
　　而当她终于忍不住派人去看看那傻弟弟的近况的时候，却得到了那傻弟弟似乎真的被人欺负了，人现在都被逼得出国了，当时她那叫一个气啊，差点中途就结束旅行杀回去给弟弟出气，她刘诗雨的弟弟除了她可以欺负之外，谁动谁试试。
　　只是之后听说白家内乱了，白雪那个丫头差点把白家给掀翻了，刘诗雨这才冷静下来，而等她将家族惯例那预计一年的游历完成之后，她这就立马快马加鞭的赶到了十一区，想要看看这傻弟弟现在是不是快混不下去了，实在不行就还跟着她混好了，做姐姐的带他装逼带他飞。
　　只是，时隔一年，当再一次见到白夜的时候，刘诗雨却有点认不出来他了，怎么说呢，有种突然从小孩子变成大人的感觉，这让她有些欣慰，又有些难受。
　　这孩子一定是受了不少苦才会突然长大了的。
　　刘诗雨这这样想的。
　　不过看这个弟弟在十一区混的还不错，她也就放弃了带他回国的念头，转而决定留在这里一阵子，帮他站稳脚跟。
　　只是，之后的情况就有些出乎她的预料了，这傻弟弟鬼知道是怎么回事，突然就各种桃花运泛滥，这要不是这货身上那单身狗的芬芳依旧在的话，刘诗雨都有种想要清理门户的念头了。
　　而再之后，被白雪那小妮子一点醒，刘诗雨发现她把自己给玩栽坑里了。
　　嘛，也是，除了这小子之外，自己确实是找不到其他男人了，不选他的话就只能孤独一生了。
　　抱着这样的念头，刘诗雨慢慢转变着心态，只是他心里多少却还是有点遗憾，毕竟白夜的厨艺虽然有些进步，但是在她看来还是赢不了自己啊。
　　或许再养两年小白就能赢自己呢。
　　刘诗雨这样想着，然后慢慢玩起了养成游戏。
　　只是，这养成游戏结束的是如此的突如其来。
　　看着身边在炫耀着自己的新衣服的小白，刘诗雨有些纠结。
　　虽然小白这一次靠的是搭档的帮助，而我则是被小雪那个猪队友给坑了，不过这局确实是他赢啊，我也没故意放水，那么这算不算小白赢过我了呢？
　　嗯，算的，这必须算。
　　看着前方那个正在和那个疾风眉来眼去的小白，刘诗雨心中突然有种紧张感。
　　这不能再散养下去了啊，再放养下去小白就变成别人家的了。
　　是时候行动起来。
　　刘诗雨想到。

第556章 抽奖一波

　　白夜并没有注意到他身后的师姐此时究竟在想些什么，他此时正在和宅友闲聊着。
　　“呐，疾风，你刚刚是怎么赢过师姐的啊。”
　　他有些好奇的问道。
　　毕竟刚刚宅友那一副快要哭出来的模样怎么看也不是装的，那时候的她应该是陷入了束手无策的局面，但是之后却突然振奋起来，秀了波残血反杀的骚操作，这其中肯定隐藏着什么秘密。
　　“当然靠的是我的舌头啊。”
　　S切绘里奈眼神稍微有些躲闪的说道。
　　她能赢其实是靠的欧气啊，但是这说白的不是就是瞎蒙的吗？这个不能说，说了她神之舌的面子往哪搁啊。
　　好在其中隐情并不清楚的白夜并没有怀疑。
　　“原来你的舌头这么厉害啊，师姐的厨艺竟然都没能骗过你的舌头。”
　　他真心感慨着宅友舌头的灵敏，却没有发现面前宅友那越加躲闪的眼神。
　　“回去之后我需要特训，否则的话下一次谁知道这欧气还靠不靠谱啊。”
　　心里有些羞愧的S切绘里奈默默的下定了决心。
　　众人离别了这活动广场，不过因为身后跟着这一大帮子的人，白夜和S切绘里奈自然也没了继续闲逛下去的念头，于是，众人便传送回了白夜房子所在的22层。
　　为了招待这新入游戏的三个萌新，白夜特地下厨做了一大桌好吃的，这些可都是些现实里难以搞到手的高级食材所做的料理，吃的众人很是满意。
　　而餐桌上，白夜小心翼翼的观察着众女的反应，确定之前的修罗场似乎已经安全度过了，他这才松了口气。
　　酒饱饭足之后，游戏里的时间已经傍晚了，这也意味着现实世界天已经快要亮了起来。于是，众女纷纷退出了游戏，她们现实里该准备起床了。
　　S切绘里奈和白夜是最后退出游戏的，因为这破游戏下线之后身体可是不会消失的，她两要留到最后帮人“收尸”。
　　当然，毕竟是自家师姐，自家表妹，还有自家的康娜，所以，白夜原本是准备将这三具“尸体”搬回自己屋里的，但是宅友对此却很是反对，最终以男女授受不亲的理由强行把人抢了回去。
　　“那师姐她们就麻烦疾风你了。”
　　白夜有些不好意思的说道，毕竟都是他家的人，却要麻烦宅友照顾。
　　“没事，我们现在可是一家人啊。”
　　S切绘里奈红着脸说道。
　　“那明天见啊。”
　　说完她逃一般的准备回房间下线离开。
　　“等等。”
　　白夜急忙叫住准备离家的宅友，然后有些扭扭捏捏的道。
　　“那啥，疾风啊，能把你的手借我用一下吗？”
　　“蛤？”
　　S切绘里奈有些懵逼的看着白夜，手怎么借给别人啊。
　　“你先伸出手就行了。”
　　白夜说道。
　　S切绘里奈照办了。
　　然后白夜伸出手握住了她那只手，手指重叠，快速的在虚空之中点了几下。
　　“你......”
　　被白夜的这突然袭击吓了一跳的S切绘里奈猛然收回手，然后脸色红扑扑的看着白夜。
　　她那刚刚从之前结婚事件之中平静下来的心因为这突然牵手又乱了起来。
　　这货又在搞什么啊，为啥要突然和我牵手，这样是不是进展有些快了啊，不对，我们现在是夫妻，牵手似乎很正常啊，啊啊啊，又不对，我们只是个假夫妻啊......
　　脑中再一次一团浆糊的S切绘里奈头上又冒起了烟，她动作僵硬的转身走进了房间。
　　“明天见啊。”
　　留下这句话，她的房门关闭。
　　而白夜则是有些无奈的看着宅友离开的背影。
　　“这是生气了？额，我明明已经事先问过你了啊。”
　　白夜有些无辜的想到。
　　就算是他也知道女孩子的手是不能乱碰的，所以碰之前他已经打过招呼了来着，宅友伸出手了不是允许他碰了的意思吗？难不成是他想多了。
　　“唉，明天道个歉吧。”
　　白夜想到。
　　不过随后他就双眼发光的看着自己眼前那只有他一个人能看到的虚拟面板。
　　“嗯，让我看看这一次抽到了什么好东西。”
　　他之前突然握住宅友的手自然不可能是因为发情期到了之类的无聊理由，发情期？他白某人才没有这种东西呢，只有纸片人和塑料小人才是他的爱。
　　白夜之所以握住宅友的手，原因就如同他事先打的招呼一样，字面意思，真的只是为了借宅友的手一用啊，嗯，准确的说是为了借宅友的欧气一用，刚刚握住宅友的手，两人手指重叠的时候，他虚空点了几下，那点的可全都是系统的抽奖按钮啊。
　　之前的甜品大赛上，白夜可是搞了好几个大新闻来着，而经过这些天的发酵，那几个大新闻的影响力便已经开始蔓延开来了，而这影响力的最直接表现便是白夜那系统面板上每天不断增长着的声望值。
　　个，十，百，千，万，十万。
　　直到现在，白夜已经累计了差不多有60的声望值了，这可是一笔巨款啊，一千声望值一抽，一万声望值十连还额外赠送一次抽奖机会，那也就是十一抽，而60的声望值这简直可以抽奖抽到手软啊。
　　还要啥玄学啊，还要啥欧气啊，有钱任性，咱现在已经无所畏惧了，用钱砸也能砸到欧洲去。
　　这一刻白夜心里豪情万千，感觉自己就像是新世界的卡密一样。
　　当然，这其实只是白夜的错觉就是了，他心里想想就好，真要他这么强怼他那是万万不敢的。
　　遥远的非洲大陆流传着这样一句古话叫做，没有最黑，只有最非。
　　白夜要是真敢靠着抽奖此时强怼，倒时候这万一全沉了那颗该咋办啊，直播跳楼吗？
　　所以，哪怕有钱任性，但是玄学什么的还是要讲滴，再说其实白夜也还不算有钱，因为这60的声望值里有50他是不能动的，这要留着明天从系统那里兑换一个他早就看上了的东西，他现在能挥霍的也就只有十万了，而且这总不能全花光吧，总要留点声望值以后应急吧。
　　所以，刚刚白夜抓着宅友的手只是点了五下十连。
　　话说原本他还想着明天去神社找巫女小姐做个洗礼再抽奖的，不过计划还是赶不上变化，谁能想到他一不小心就找了个欧皇老婆呢？
　　为了最大程度的发挥游戏里那个同心技能的作用，白夜选择了在游戏世界抽奖，甚至为此他还冒着得罪宅友的风险向她借了手，现在成败就在此一举了。
　　“这五发试试水，宅友的欧气靠不住的话，我明天就去神社洗礼。”
　　白夜心里先插好flag，然后看向了系统界面。
　　“额......”
　　入眼的是一片灿烂的金光。
　　哇，金色传说。

第557章 哇，金色传说

　　之前因为拿着宅友的手点的匆忙，白夜完全省略了抽奖的动画过程，就连奖品都没有来的及查看，只是急匆匆的连点了五下十一连。
　　而现在，众女都走了，只留下白夜一个人了，他这才有时间开始慢慢查看起来刚刚抽到的奖品。
　　只不过，虽然白夜知道宅友是个欧皇，所以在借助游戏情侣技能同心借取了宅友的欧气，再加上抽奖时宅友的金手指加持之下，他这一次应该能抽到一些好东西才对，但是当白夜打开那临时存放抽奖物品的系统仓库的时候，那一抹迷人的金光还是差点闪瞎了他的24k钛合金激光狗眼。
　　“这...这...这婚结的真他喵的值。”
　　注视着仓库里那张金光闪闪的卡牌，白夜激动的都有些口吃起来了，他憋了半天也就憋出这么一句感叹出来。
　　这可是金色的卡牌啊，而金色无论在什么抽卡游戏里都永远是尊贵的颜色，像什么金色传说啊，金色ssr啊...而在系统的抽奖里，金色的卡牌代表着的毫无疑问也是最高级的奖品，那就是厨师的厨艺天赋。
　　早就在白夜被系统附身的第一天，系统的自我介绍的时候就曾经提起过了，系统的奖品库里金色的天赋卡是数量最少同时也是最为珍贵的卡，因为每一张天赋卡都是食神大人亲自出手制作的精品神器，而制作材料则是倒在成神道路上的天才厨师。
　　在这美食大陆无尽漫长的岁月里，虽然登临食神之位的只有食神一人，但是却也曾涌现过不少距离食神境界只差临门一脚的近神大宗师，只可惜这临门一脚的细微差距却也是划分开了仙凡之别，凡人可没法像神明那样长生不老，所以等那些近神大宗师老死之后，食神便会去抽取他们的天赋制作成一张金色的天赋卡。
　　这些近神大宗师或许不像食神大人那样厨艺的方方面面都登临了神之境界，真正的做到了自身完美无缺，但是在他们各自擅长的范围之类，他们毫无疑问已经是神，而这些大宗师有些人对味觉的把握逆天便会被制作成神之舌的天赋，而有的嗅觉惊人那便是神之鼻...
　　食神端坐于神位之上已经无数年了，他一直在等待着有后人能从他的手中接过神位，所以偶尔他便会将这些天赋卡丢到凡间，附身在新生的胎儿身上，由此便造就了一位位名垂千古的天才厨师。
　　只是，到目前为止，食神大人的天才计划似乎都还没成功，这些新生代的天才厨师虽然有不少好一样达到了近神大宗师的地步，但是这些天才却仿佛同样也被这天赋所束缚了，他们过于依赖自己的天赋，所以最终成就往往也止步于他们天赋的顶点，也就是他们天赋的由来那些大宗师的境界。
　　无数次的失败让食神大人越加失望，最终他虽然并没有因此放弃了人造天才的计划，但是却也逐渐将经历移向了另一个计划之中，也就是创造出现在白夜身上的系统。
　　嘛，听说创造系统这招还是食神大人从其他神明那里学来的新招数，据说这也是现在神界最流行的培养继承人的方式。
　　当时白夜听到系统讲的这些神界小秘密可是差点三观碎了一地，他可是知道的，在历史上经常会有几个年代天才辈出，群雄并起，人们竟然为那些盛世而着迷，感慨着什么黄金时代，又或者什么玉的时代之类的话，感情这群雄并起的盛世是因为赶上了食神大人的礼包大放送啊。
　　而现代有着神级天赋的厨师数量虽然也不算少，但是却已经远远不及过去的辉煌年代了，人们经常感慨着现代人不如古人什么的，现在白夜一看，感情这是因为食神大人不再热衷于发放礼包，改行玩起了系统了啊。
　　不过也正是因为食神大人的消极怠工，所以这些数量本就不算多的神级天赋卡才没被他发放一空，而是留下了一部分作为奖品塞进了系统奖池里。
　　不过，这金色的天赋卡实在是太稀有了，白夜就从来没指望过能抽到这东西，但是如今他的眼前却摆着这么一张金卡，这....
　　“宅友啊，我爱死你了。”
　　白夜激动的口不择言，这幸亏宅友是已经下线了，否则的话估计又得闹出一起误会。
　　“从今天起咱也是天才厨师了啊。”
　　白夜美滋滋的想道。
　　前身的厨艺天赋只能算是中上而已，虽然前身靠着师姐这个人形金手指的辅助也取得了不菲的成绩，但是厨艺之道越往后越难，他这个开着老爷车的虽然被师姐这艘战斗机带飞了一阵子，但是师姐总不能帮他一辈子吧（其实师姐真的能带你飞一辈子），等他离开师姐之后，他这辆老爷车迟早会被后面那些开超跑的天才们追上并超越的。
　　不过只要有了这张金卡，从此鸟枪换炮，他白夜也是开着超跑的天才了啊。
　　“嗯，让给我看看是啥天赋。”
　　白夜已经顾不上看其他的奖品了，现在他的眼里就只剩下这张金光灿灿的金色卡片，他颤抖着伸出手，翻开了这张卡牌。
　　“嘶......”
　　当卡牌的牌面暴露在白夜的眼前的时候，他不禁倒吸了一口凉气。
　　“尼玛，宅友这才是神明大人的亲闺女吧，这欧气过分了啊。”
　　他心里忍不住的想到，但是他脸上的笑容却止不住的灿烂了起来。
　　“发了，发了，本以为只是老爷车换超跑，没想到这其实是要换飞机的节奏啊。”
　　只见那卡片上一只耳朵的图案清晰的印在了卡面上，而卡牌上那九颗闪烁的星星之下的介绍之中则写着这天赋的名字。
　　【名称：超听觉（神之耳）】
　　【种类：天赋】
　　【等级：九星】
　　【作用：聆听万物之声】
　　【备注：曾经有一个君临于七海之上的男人，他是个海贼，但厨艺却举世无双，他的足迹遍及七海，只为了寻找那传说中的食材，海之密宝，汪披丝，这个男人最终是否成功完成梦想没有人知道，只知道他临死前曾说过他将世间的一切都留在他的宝藏之中，只是那个宝藏的地点却无人知晓，于是，大航海时代由此展开。】
　　白夜：“.......”
　　望天，这备注怎么看着有点眼熟啊。

第558章 什么叫欧皇

　　“啧啧啧，看来是时候找个时间出海了，搞不好我还能在海上遇到一个弹来弹去的橡胶人，然后跟他争夺一下海贼王的宝座呢？”
　　白夜看着手中的神之耳的天赋卡的备注，然后心里吐槽盗。
　　系统啊，你别以为你不说名字我就不知道那个七海之主叫哥尔.d.罗杰，还海之密宝汪批丝，啧啧啧，尾田在哭泣啊，混蛋。
　　总之虽然这张天赋卡确实很强大，但是对于这张卡的来历，白夜心中却有着一口老槽不吐不快。
　　“算了，使用卡片。”
　　白夜强忍着心中的无语，使用了卡片。
　　卡牌化为流光飞入了他的眉心，只不过白夜等待了许久，却也没感觉身上有什么变化，不由的有些怀疑自己是不是抽中了个假的天赋。
　　“系统，这是咋回事。”
　　【我愚蠢的宿主啊，你现在还在游戏世界呢，天赋卡作用的是你真正的身体，而不是游戏里的一堆数据。】
　　系统语气带着鄙夷的说道。
　　“额，原来如此。”白夜恍然大悟，不过他随即又想到了什么，便再次问道。
　　“系统你就不能像之前技能一样帮我把这天赋附加到游戏中来吗？”
　　【我愚蠢的宿主啊，你以为就这低级落后的游戏系统带动的了真正的神级天赋吗？】
　　嗯，总感觉今天的系统有点跳。
　　不过系统说的倒也不错，虽然这sao的游戏主机在白夜看来已经算是黑科了，但是支撑着这样一个庞大的虚拟世界已经用去了它大部分的远算能力，而那剩余的一小部分运算能力可不足以完全的模拟那种神级的天赋，撑死只能做个低级的伪物而已，就比如S切绘里奈的那个专属技能“神之舌”，即便游戏设计人员以及很努力了，但是那个神之舌技能的能力绝对比不上现实中真正的神之舌。
　　“啧啧啧，不能就不能呗，总感觉系统你今天意外的有些跳啊？”
　　白夜嘲讽着系统道。
　　【本系统正在调试之前刚升级的感情模块，现在使用的是毒舌模板，宿主不喜欢的话，我可以换一种模块测试。】
　　系统的语调又恢复了以前的三无，然后道。
　　“不用了，你继续测试你的吧，我还要继续看奖品呢。”
　　白夜摆手道，既然系统在测试那还是不要打断它了。
　　【原来宿主你挺喜欢这种毒舌模板的啊，，难不成被系统鄙视也会有快感不成，你个hentai抖m宿主。】
　　系统又开始测试了。
　　白夜：“......”
　　说真的，系统的声音老早就被白夜自定义成萌妹子的声音了，声线超级好听，堪比顶级声优了，被这样的声音毒舌着其实意外的有些带感啊。
　　【宿主，你忘了我们之前是可以通过心理交流的吗，你的hentai想法本系统听到了，有着这样糟糕的宿主，本系统也很为难啊。】
　　白夜：“......”
　　这破系统迟早药丸。
　　咳咳...还是继续看奖品吧。
　　白夜再一次的将目光投向了系统仓库，说实话，此时的白夜已经心满意足了，毕竟之前那张黄金天赋卡就已经让他这波不亏了，所以此时他的心态很平和，哪怕剩下的奖品全是鸡肋，他也不丝毫不会觉得难受。
　　“这波不亏，已经有天赋卡了，所以剩下的应该是不会有什么好东西了。”
　　白夜一边自言自语着，一边一一翻开着那些卡牌，
　　只是，很显然，非气限制了他的想象力，他这个非洲来的土包子根本不能理解什么叫欧皇的力量。
　　“这...这尼玛过分了啊。”
　　白夜一口气翻开所有的卡片，这才扫描几眼卡牌上的内容，但是这一眼便让他那张开的嘴再也合不上了。
　　“妈耶，现在谁也别想让我离婚，离婚是不可能的，我就算是死也要抱着宅友那白嫩圆润而修长的大腿死。”
　　白夜当场就赌咒发誓道。
　　“五星的菜谱，不亏不亏，六星的炒锅，好东西好东西，四星的碗，还凑活...”
　　原本他还以为这一堆奖品应该都是鸡肋的，但是万万没想到这其中愣是一件鸡肋都没有，即便是低星级的奖品也各有优点，很是实用。而且曾经的白夜这要是抽到五星六星的奖品一地你那个当宝贝一样对待，但是这一次他却将这些道具直接看一眼就扔一边去了。
　　随后他将目光集中到了那被另外挑出来的三张卡牌上。
　　一张紫色厨技卡，一张橙色厨具卡，一张绿色一次性道具卡。
　　【名称：七星破军迅开切】
　　【种类：厨技】
　　【等级：七星】
　　【介绍：迅捷无比的刀法，刀光过处，伤口的细胞甚至都来不及察觉，随后便能自愈。】
　　【备注；一刀生，一刀死，你能看清我的刀光吗？】
　　.....................
　　【名称：酒酿之葫】
　　【种类：厨具】
　　【等级：八星】
　　【介绍：食神大人的好友酒神赠送的礼物，任何酒只要倒进葫芦里走一遭，再次倒出来的时候便能达到其美味的最高峰。】
　　【备注：82年的拉菲？你想喝多少。】
　　.............
　　【名称:食神大人的药膳】
　　【种类：消耗品】
　　【等级:七星】
　　【介绍:虽说只是食神大人的随手之作，但是却也是正宗的仙家料理，除了无与伦比的美味之外，因为料理时加入了仙药，所以有着活死人肉白骨的功效。】
　　【备注：美味虽好，但还请慎用。】
　　...............
　　看着这三张卡，白夜的眼睛已经笑得快睁不开了。
　　“欧气来了，这挡都挡不住啊。”
　　他美滋滋的傻笑着。
　　不过，看到那八星的青色葫芦，白夜还是忍不住嘴欠道。
　　“系统啊，我真的感觉你的奖池了高级厨具只有葫芦啊，你不是说葫芦很稀有吗，为啥我都三个了啊。”
　　【.......】
　　系统沉默了。
　　正当白夜还以为系统屋里反驳的时候，系统又说话了。
　　【宿主，你真的不是蛇精或者爷爷的转世吗？为啥本系统这次特意调低了葫芦爆率，你还能抽到。】
　　白夜：“......”
　　这破系统竟然能调卡池爆率，尼玛，老实交代，我以前那么非是不是你暗箱操作了？
　　嗯，盲生一下子发现了华点。

第559章 失控的天赋

　　一边和系统鬼扯着系统究竟有没有暗改出货率，白夜一边摘下了头顶了游戏头盔，意识恢复到了正常。
　　等白夜的意识从游戏世界返回现实的一刹那，他便敏锐的察觉到了自己身体的不同。
　　听觉格外的敏感......
　　就听觉而言，曾经的白夜的听觉只是正常人的水准，而他这个房子虽然是个二手的老宅，但是隔音效果还是相当的不错的，平时他待在房间里的时候都感觉挺安静的，只要外面不搞出什么大动静，单纯的走路说话声的话几乎微不可闻。
　　但是现在，巨大而纷繁的各种噪音一瞬间全部涌进了他的耳朵，白夜被这突如起来的噪音搞得有些措手不及，下意识的用手捂住了耳朵，只是这样依旧没有一点卵用。
　　倒不如说用手捂住耳朵之后这噪音反而更大了，有河流奔涌的声音传了进来，那是白夜体内血液在血管里流动的声音。
　　“喂喂，系统啊，这啥子情况。”
　　被吵得站都站不稳的白夜连忙向系统求解道。
　　【我愚蠢的宿主啊，这个世界可是相当公平的，你想要得到什么，自然要做好付出等量的代价的心里准备，宿主你该不会天真到的以为神级天赋只有好处而没有副作用的地步吧。】
　　系统的声音在白夜心底响起，看来它还在测试那破毒舌模板。
　　白夜：“......”
　　副作用？神级天赋还有副作用，这和说好的不一样啊。
　　【关于五感的神级天赋在所有的神级天赋里也都是最顶级的，但是有得必有失，过度敏锐的五感虽然在需要的时候用处很大，但是其实在大多数的日常时间里它们只会成为你的负担。】
　　【就比如神之舌，无比敏锐的味觉让其拥有者天生便是最好的美食家，但是却也可能会让人换上厌食症，因为一般的食物在神之舌看来简直就是无法下咽的垃圾。又比如神之鼻，你能想象神之鼻的拥有者去公共厕所时的感受吗？】
　　【还有神之眼，那是能够看穿人心的眼睛，但是同样的因为能看穿人心，所以历代神之眼基本上都是孤僻症，因为人心实在太丑恶了。至于神之触觉，啧啧啧，这个就更厉害了，全身都是敏感点，极其敏感的皮肤就算是与身上的衣服摩擦几下都能让你爽上天，这要是外面大风一吹绝对比吃了宿主你的料理还刺激。】
　　系统一一解释道。
　　白夜：“......”
　　原来这些神级天赋都这么坑爹啊，系统老贼，你为啥不在我用之前提醒我。
　　不过，白夜现在无比庆幸自己抽到的是神之耳了，这要是抽到神之触觉，那岂不是gg，吹个风都能高潮，那日子简直没法过了。
　　“那系统我现在咋办，这满耳朵的噪音会把人逼疯的。”
　　这才一会儿功夫，白夜就已经受不了这些噪音了，他只感觉头晕脑胀，整个头似乎要炸一般。
　　【不用担心，这是正常情况，毕竟宿主你可不像其他天赋持有者那样一出生就身怀天赋，所以刚刚接受神之耳天赋的你身体还有些不适应，你的大脑一时无法处理这么多声音才会觉得嘈杂，只要忍耐几天，等身体适应了就好。】
　　系统如此说着。
　　但是等系统话音刚落，白夜刚刚那嘈杂的宛如几千个菜市场叠在一起的脑海中突然一静，嗯，其实也不是很静，只是从几千个菜市场突然变成一个菜市场了，强烈的对比之下让白夜感觉耳朵一静而已。
　　“额，我这么快就适应了吗？”
　　好受多了的白夜差异的想道。
　　【我愚蠢的宿主啊，请不要太高估了自己，刚刚只是本系统帮你限制了神之耳的力量而已，现在大概是神之耳十分之一的能力。】
　　系统解释道。
　　“哇，谢谢了，系统，果然你还是挺给力的嘛。”
　　白夜大为感动。
　　虽然今天的系统很毒舌，但是其实还是挺温柔的嘛。
　　【嗯，宿主你都已经如此废柴了，本系统要是在不给力点这日子没法过了。】
　　系统用它那三无的声线平淡的说着这样的话。
　　白夜：“......”
　　混蛋系统，你把我刚刚的感动还回来啊。
　　懒得理会这个毒舌模块玩上瘾的破系统，白夜沉下心来，开始努力的分辨着脑海中那依旧还有些喧闹的声音。
　　虽然系统说现在这已经只是神之耳十分之一的能力了，但是白夜却还是感觉这听力已经报表了，平日里很安静的房间此时在他听来却分外的嘈杂，这屋外面的猫叫狗叫鸡叫声暂且不谈，白夜稍微一凝神甚至还便能听到从隔壁人家屋里传来女人的喘息声.....
　　emmmmm......
　　我呸，这一大清早的就这么剧烈运动，我诅咒你阳痿一辈子。
　　感觉污了耳朵的白夜连忙收回那边的注意力，他嘴里碎碎念的诅咒着隔壁那个同样也是开餐厅的老板，话说那个老板都四十几岁的大叔了，还这么精力充沛啊，另外就是那女声似乎有点耳熟，等等，这不是对面街豆腐店的老板娘吗？哇，豆腐老板你要不别卖豆腐了，改行去卖帽子吧。
　　一不小心感觉自己似乎发现了什么不得了的事情的白夜有些心虚，他连忙集中注意力，努力的收束着自己的听力范围。
　　嗯，一般来说人的听力范围这种事情是无法自己控制的，但是现在的白夜却感觉自己似乎可以模糊的控制了，他尽力约束了听觉，不过最小的听力范围却似乎依然把他整个家都笼罩进来了。
　　“OO@@...”
　　一阵细小的声音传入白夜的耳中，这似乎是穿衣声。
　　嗯，也是，现在刚好是起床时间，有穿衣服的声音似乎很正常。
　　“啧啧啧，怎么总有种做贼一般的刺激感啊。”
　　白夜有些心虚的想到。
　　毕竟他家里现在除了他自己之外可都全是妹子啊，妹子穿衣这种事情可是很容易引起男人的遐想的。虽然不是偷砍妹子换衣服，但是偷听似乎也挺刺激的，emmm，到不如说正是因为只听得到声音，但是看不到画面，所以才各位的能够激发人的想象力啊。
　　白夜心虚的想要停止这样的绅士行为，但是还没有熟悉这个破耳朵的他做不到这种精细操作啊，那些奇奇怪怪的声音自己往他耳朵里钻了过来。
　　嗯，白夜发誓自己真的不是有意的，是声音先动的手。
　　“咕噜噜...”
　　一声喝水的声音传来，随后是一声叹息。
　　“唉，我明明天天起床喝牛奶了，为啥还是不长啊。”
　　这似乎是白雪的声音，也不知道她在说什么不长。
　　喝牛奶啊，应该是长身高，啧啧啧，小雪啊，你的一米七几的身高已经够可怕了，女孩子不需要太高的。
　　白夜这样想到。
　　“今天就可以回去了，这一次我可是很出色的完成了任务了，不知道父王会不会称赞我，啊，父王...”
　　这是熊孩子小莫的声音。
　　切，果然是个父控，就是不知道小莫是不是经常坑爹。
　　“该怎么才能让小白上钩呢，要好好计划一下。”
　　这是刘诗雨的声音。
　　哇，师姐，我又做错了什么啊，不就是昨晚不小心赢了你一回吗，你竟然要计划着什么阴我的阴谋...
　　白夜瑟瑟发抖。
　　“白夜，抱抱...”
　　小萝莉那萌萌哒的呓语声传来，软乎乎的，似乎还没睡醒，大概是在做梦吧。
　　嗯嗯，果然这个世界上只有萌物才能给我带来一丝温暖啊。

第560章 离别与开始

　　虽然这神之耳竟然有着失控的风险，这一点有点出乎白夜的预料，不过靠着系统的帮忙，他在床上躺了差不多半小时左右总算是勉强习惯了。
　　虽然还是感觉有点吵，但是至少已经不会影响日常了。
　　等到习惯了这听力之后，白夜这才从床上起身，今天白雪和小莫似乎都要离开十一区了，他得赶紧去送送。
　　而等到白夜下楼之时，楼下众女早就已经都到齐了，白夜看到白雪又穿回了她当初过来时的那身帅气小西装，整个人看起来帅到飞起，而小莫也穿上了她那身金属铠甲，从两人这打扮来看，她们今天是真的准备离开了。
　　白夜看了看门外，一辆黑色的高级轿车停在了门口，看了看车牌号，正是上次大赛时接白雪的那辆，看来这应该是白家的人过来接白雪的。
　　“准备走了吗？”
　　白夜上前，问道。
　　“嗯。”
　　白雪有些失落的点了点头。
　　白夜看了看白雪，心里也有些离别的哀伤。
　　虽然本质上来说他只是个穿越者，白雪对他来说只是个熟悉的陌生人，但是自从他当初选择了融合了前身的残魂的那一刻起，他就已经是真正的白夜了，前身的因果乃至一些感情他都一并继承了。
　　虽然这些来自前身的感情有些时候让他挺苦恼的，就比如面对师姐的时候的那份迷恋与爱慕，每次面对师姐的时候白夜总要强行以毅力镇压住那份蠢蠢欲动的感情，否则的话他还真怕自己一个不小心张嘴就是一句表白，那样的话可就尴尬了。
　　对于这份感情，白夜心里真的是挺纠结了。
　　和师姐朝夕相处也好几个月了，白夜说一点也不动心那绝对是假的，毕竟像师姐这样上的了厅堂，下得了厨房，本身颜值还爆表的大美人的魅力是个男人都无法抗拒好吧。更何况白夜心里那前身残留的感情还天天催眠一般的影响着他。
　　但是你要他直接接受这段感情吧他又觉得别扭，毕竟他是个死宅，而死宅动漫看多了总有点精神洁癖，毕竟二次元里的那些爱情什么都太过美好了，这也就导致白夜总想着自己现在也在二次元了是不是也能邂逅这么一段美好的爱情呢，而他现在对师姐的感情很大一部分有前身的参合，这搞得就好像他被前身胁迫着喜欢上了师姐一般，怎么想怎么别扭。
　　嘛，简之而言就是逆反心理了，前身的情感越是催他，他就越是要镇压住。
　　再说，就算他现在跑去跟师姐表白，师姐同不同意还另说呢？这要是被拒绝了多尴尬了，但是要是同意了，那么问题就更严重了，你说师姐同意了这究竟是喜欢的是他这个白夜呢，还是记忆里的那个前身呢？
　　还有就是他要是真的把师姐追到手，这算不算绿了前身啊？
　　emmmm......
　　总之，这破感情还是压着吧，真他娘的乱。至于能镇住这段感情多久，那就等镇不住的时候再说吧，等他镇不住了，八成是真的喜欢上师姐了，到那时爱就说出口呗。
　　不过，对于师姐的感情需要镇压，但是对于白雪的感情也就不需要了，毕竟这只是亲情而已嘛，他占据了前身的身体，自然要还白雪一个哥哥，这是他的义务与责任。
　　所以，白夜并没有抗拒过前身那段关于对白雪的宠爱的亲情，反而十分欣然的接受了，于是，他是真的把白雪当成自家妹妹看待了，现在离别的时候到了，他心里自然有着几分不舍。
　　“那东西都收拾好了吧，别落下什么，你从小就丢三落四的。”
　　虽然他很想说点什么煽情的送别的话，但是憋了半天也就憋出了这么一句，嘛，记忆里白雪小时候确实有些丢三落四的。
　　“嗯，我却是丢东西，把心落这里了。”
　　白雪盯着白夜的眼睛，如此说道。
　　“让你皮，把心收好，带走，都多大人了，还这么黏人像什么话。”
　　白夜努力的展现着作为兄长的威严。
　　“哼，表哥你个莓良心的。”
　　白雪气急。
　　她好不容易鼓足勇气想像电视上演的那样来断煽情的离别桥段，但是这才刚开口气氛就被这木头表哥给破坏殆尽了。
　　“行了行了，又不是见不到了，这不还有游戏吗，你回华夏还是一样能天天见到我好吧。”
　　白夜摆了摆手，说道。
　　还是别煽啥情了，离别本就让人难受了，再来个煽情，大男人的万一掉眼泪啥的不嫌难看啊。
　　“嗯，那我走了啊。”
　　白雪转头，做出一副要走的样子。
　　“嗯，走吧，走吧。”
　　白夜朝着她摆了摆手。
　　“我真的走了啊。”
　　“嗯，知道了。”
　　“我真的真的走了啊。”
　　“咦，我说你这死孩子到底走不走啊，不走就别走了。”
　　白夜有些无语的看着站那死活不迈一步的白雪。
　　“哼，走就走，你个莓良心的表哥。”
　　白雪嘴上这么说着，但是却飞快的又转了过来，趁着白夜还没反应过来时候，她一把抱住了白夜，然后低头对着白夜的脸颊亲了一下。
　　偷袭，拥抱，轻吻，一气呵成，是表妹中的豪杰。
　　“哈哈哈，这下可以愉快的走了。”
　　白雪志得意满的松开还没搞清楚状况的白夜，她无视了周围这突然变得有些杀气沸腾的氛围，得意洋洋的看了看周围眼神不友好起来的刘诗雨和罗贝尔特，然后这才雄赳赳气昂昂的抬头挺胸转身离开，那背影宛如凯旋而归的将军似的。
　　“额，这什么鬼。”
　　白夜回过神来，有些无语，这他喵的是不是反过来了，就算是离别的拥抱难道不也应该由他这个当哥哥的主动吗？而且这亲脸颊什么鬼，啧啧啧，小雪什么时候学的这洋鬼子的陋习，鄙视。
　　他摇了摇头，然后对着白雪的背影喊道。
　　“到家给我打个电话啊。”
　　“嗯，知道了。”
　　白雪走到车旁，在一旁等待了许久的侍者为她打开车门，白夜就这么站在门口看着白雪坐上车，然后车开远了他才转过身回了店里。
　　“那我也走了啊。白夜，回见了。”
　　白雪走后，小莫也潇洒的告别道。
　　“嗯，帮我像莉雅问声好。”
　　白夜道，也不知道吾王那边搜集那什么深海魔鲸怎么样了，之前那巨龙的尸体还在时空之葫里存着呢，不知道什么市场才能用的上。
　　小莫眼神不善的看了看白夜。
　　莉雅？那谁啊？我父王？啧啧啧，这要不是我打不过他，今天我就要砍下这个对父王不敬的家伙的狗头，这么亲切的称呼我都没喊过啊，混蛋。
　　不过一想到之前刚来的那会儿自己被白夜两下子就给收拾了，再看看白夜背后那个板着脸的女仆和那个一脸温柔的大姐姐，她默默遵循了自己的内心。
　　“哦，我会的。”
　　这样应了一声，小莫爬上她的那辆运货卡车，发动，然后溜了。
　　“啧啧啧，总感觉一下子就便的好冷清啊。”
　　送走了小莫，白夜转过身，看着空荡荡的店里，感慨道。
　　“嗯，那么罗贝尔特，师姐，接下来我们就努力让店里再次变得热闹起来吧。”
　　白夜振奋了一下精神，干劲满满的说道。

第561章 新的开始

　　白夜刚穿越那会儿，他手里有着的除了前身留下的那点厨艺，就只剩下这么一间小店了，他最初可是靠着经营自家这个小饭店来维持生计的，那时候他还想着要努力经营，把这个小饭店发展成国际连锁啥的，以此来走上人生巅峰。
　　只是之后也不知是何时，他也不再是孤身一人，身边认识的人多了，事情便也多了，这就导致他这三天两头的往外跑，这好好的店经常歇业关门，生意更是一落千丈，从一开始的红火的忙不过来到现在只能勉强维持不关门，这一切的苦果全都是他自己浪的啊，怪不得别人。
　　不过，现在他似乎终于是忙完了，短时间内他也不准备再出去浪了，也是时候恢复他的死宅本性了，他已经决定好了，他要宅在店里好好经营。
　　出门？不存在的，谁也别想再让他出门了，这一次说啥也得把这破店给拯救回来。
　　嗯，为了拯救濒临破产的小店，白夜决定成为死宅。
　　“系统a梦，现在就看你的了。”
　　白夜心里一边想着，一边挥手打开了系统面板。
　　其实他如今的店生意还没真的差到那种要破产的地步，虽然上一次经过师姐的改革，他店里的生意锐减，但是还是有着一批死忠粉留了下来。客人的数量虽然少了很多，但是菜的价格也提升了不少，这一减一增，其实差不多就平衡了，白夜的收入并没有减多少。
　　而按照师姐她计划好的路，只要白夜稍微花上一点时间去沉淀一下口碑，那么他这店成为十一区的名店也只是时间问题而已。
　　师姐早就为白夜计划好了一切，那厚厚的一叠计划书还在他的房间里摆着呢，师姐出品，必属精品，只要白夜严格执行那份计划书，那么他闭着眼睛都能走上人生巅峰。
　　只不过师姐的计划虽然好，但是师姐的眼界身份却决定了她所制定的计划的最终成品是一家高级餐厅，也就是那种哪怕总统首相想要来吃饭也得乖乖预约排队，平日里各种名贵云集，门口停的清一色都是限量版豪车，只有身份足够高的人才能出入的上流社会的聚会场所。
　　白夜曾经也去过刘家经营的那几个餐厅，那几个餐厅的逼格简直要上天的节奏，谁要是有幸能去一趟，回来能跟人吹上好几年的牛逼。
　　就比如刘家的老牌名店菊下楼，菊下楼理论上是面对所有人开放的，刘家也从未设置过任何的进入门槛，甚至里面的菜价也都和普通餐厅没啥区别，如果不点那些奢侈的使用了高级食材的高级料理的话，只是普通的料理就算是一般人家也绝对能吃得起。
　　只是，白夜去的时候，却没有在菊下楼里见到过一个普通人，因为菊下楼这块招牌实在是太过响亮了，这是华夏那位传奇厨师所曾经营的餐馆，现如今更是华夏最高级的餐馆，金字招牌闪闪发光，哪怕菊下楼自己不设立门槛，但是那些客人却自己给自己设立的门槛。
　　一提到菊下楼，大家潜意识里立刻想到的就是这个餐馆牛啊，只有大佬才能去。于是，这样下意识的想法不知何时便成为了一种潜规则，能自由出入菊下楼便成为了大佬们身份的象征。
　　稍微弱一点的大佬都不敢随便去，只敢偶尔去一趟，还特低调，普通人更是不敢啊，虽然其实普通人去了也没事，人家菊下楼也会好好招待你，并不会赶你走，但是一个普通人在这种大佬云集的地方，你真的还能安心的吃得下饭吗？
　　虽然大家吹牛逼的时候经常调侃着我和谁谁谁谈笑风生，但是这也只是调侃而已，等那谁谁谁真的站在你面前的时候，能镇定自若的能有几个？这就好像一只小白兔进了一个狮群，能不被当场吓死就不错了。
　　当然，或许有人真的能在谁谁谁面前镇定自若，那么就冲这份镇定这人也一定是个人才啊，这样的人便不是小白兔，而是幼狮啊，只是这样的幼狮能有几个？至少大多数普通人不是。
　　曾经前身就曾经去过一趟菊下楼，他是跟着师姐过去的，而且前身这种眼里除了厨艺就是师姐的厨艺狂魔自然是不会在意那些世人的眼光的，他进菊下楼进的坦然，但是他坦然，并不代表别人就会无视他，从前身的记忆里，白夜很明显的就发现那菊下楼里的一些客人看到前身的时候微微皱了皱眉头，似乎在差异为啥前身这么个白家庶出的小人物竟然敢出现在这种地方。
　　有身份的人总是会有点自命不凡，或许那些真正的大佬能坦然的面对所有人，因为到了他们那种境界看谁都一样了，并不会太在意一个人的身份，但是那些蹭着真大佬的光上位的假大佬可就不一定了，就比如一些富二代啊，权二代什么的。
　　当然，现实里的富二代，权二代什么的大多数都不会像一些网络里写的那样脑残，事实上，从小受到精英教育的他们大多数比一般人优秀的多，审时度势这样的基本道理自然不会不懂，里那样整天叫嚣着怼天怼地怼空气，嚣张不可一世的纨绔子弟或许会有，但这也只是和林子大了什么鸟都有一个道理，只能算是个例而已，这个全体大多数人还是有能力的。
　　不过，也正是因为有能力，有身份，再加上年轻人城府胸襟也都不够宽广，所以这些人或多或少多会有些自傲，有些更是到了自大的地步，当他们看到白夜这个一个没啥身份的人出现在他们的圈子里的时候，不喜那是很正常不过的事情。
　　只是，白夜却也并没有从前身的记忆里找到那种里常见的装逼打脸桥段，因为那些人哪怕是看前身不爽，但是前身被师姐罩着，而师姐的身份他们惹不起，再不爽也只能忍着，没人敢跳出来搞事情。
　　只不过，从这一段记忆里白夜虽然并没有遇到有人跳出来打他脸这种不愉快的老套情节，但是当时的那种气氛却也让他有些不喜。
　　这种逼格爆表的餐厅或许是大多数人们眼中的成功餐厅，那种让名贵权流趋之若鹜的高逼格也确实让很让人心动和着迷，但是这并不是白夜这么一个死宅想要的东西。
　　他的愿望很简单，他只想要一个大家能一起开开心心的吃饭的餐厅，这个餐厅不需要多高的逼格，但是却是一个不需要太在意彼此的身份，所有人都可以愉快的坐在一起吃饭的地方，而不是那种充满冷冰冰的氛围，空气中洋溢着虚伪，还被冠之以高雅的名号的高档名流聚会场所。
　　“所以啊，系统啊，虽然我知道这个愿望有些任性，有些难以实现，不过有着万能的系统你，我倒是看到了一点点实现的希望。”
　　白夜看着系统界面的某一件道具，然后点击了购买，刹那间他之前攒下的五十万声望值便被挥霍一空。
　　“唉，师姐啊，虽然有些对不起你花费了那么大精力为我制定的计划书，但是就让我任性一次吧。”
　　白夜心里有些歉意的想到。

第562章 命运食之门

　　【名称：命运食之门】
　　【种类：餐厅建筑】
　　【品阶：成长属性】
　　【功能：牵引有缘之人入店，牵引范围随着店铺名望而上升。】
　　【备注：夜晚的时候这扇大门或许会给你一点惊喜哦。】
　　白夜看着系统界面的介绍，心里还是有点肉疼。
　　五十万啊，整整五十万的声望值啊，这都能抽上五十多发的十连了，现在却为了买上这一扇门而全部挥霍一空，心如刀割啊。
　　“系统啊，只希望你这破门能对得起它的价格。”
　　白夜心里祈祷道。
　　上一次白夜厨艺晋升70级的时候，系统又升级了一会，而这一次系统新增的功能就是在那个白夜只用过一次的系统店铺装界面新增了一个餐厅建筑的选项，而这个选项之下却也只有着一个建筑，也就是上面这个所谓的命运食之门。
　　对于系统的这个新功能白夜自然是很好奇啊，只是当他看到这扇看着普普通通的木门竟然需要整整五十万的声望值的时候，他差点给瞎蒙了，这个买不起买不起啊。
　　不过，之后却是造化弄人，甜品大会的那次直播事故加上他最后获得了大赛冠军，这两者相加却是给他带来了一大笔的收入，等到白夜发现自己的声望值赫然已经突破五十万大关的时候，他的目光就又投向了这个所谓的命运食之门。
　　他家的系统可和外面那些妖艳贱货不一样，从来不坑宿主的，完美的简直就是系统界的楷模，所以系统的标价也相当的靠谱，竟然系统说这门值五十万，那么哪怕这扇门白夜怎么看怎么觉得普通，那也一定隐藏着什么不得了的奥秘。
　　而且白夜之前也询问过系统的意见了。
　　【经本系统分析，这是目前最适合宿主的装备之一，买了你绝对不会后悔。】
　　系统是这么回答白夜的。
　　于是，经过再三纠结犹豫之后，白夜最终一咬牙，买了。
　　前一刻他还是身怀巨款的土豪，现在却秒变身无分文的穷吊丝，这其中的落差让白夜有点心态爆炸的感觉，而且看着系统这含糊不清的解释，他总有种被坑了的感觉。
　　什么叫牵引有缘之人入店啊，这难道就是个简单的招揽客人的道具吗，那我岂不是血亏，五十万的声望值这要是换成钱的话，够我把广告打到全世界去了好吧。
　　白夜用手捂住胸口心脏的位置，感觉他需要来点速效救心丸。
　　不过现在买都买了，再后悔也没用，毕竟系统可不支持退货，只能等这破门到了之后看看到底有啥效果吧。
　　因为这命运石之门属于店铺装修功能，所以并不能兑换了就立刻投影出来，应该会和之前白夜装修店面的时候一样，会由一支装修队过来安装吧。
　　不过一想到上一次店铺装修时来的那支全明星阵容的豪华装修团队，白夜隐隐觉得有些慌啊。
　　“吱...磁...”
　　一声有些刺耳的刹车声在白夜店门口响起，随后白夜的店门被打开，一个高大威猛的身影出现在了门口。
　　“哇，又是你啊，王。”
　　看清楚来人那张脸之后，白夜不由的虎躯一震。
　　“嗯，白老板，承蒙再次惠顾啊。”
　　那个身材高大的男人脸上露出了爽朗的笑容，对着白夜打招呼道，他热情的上前来拍了拍白夜的肩膀，那比白夜腿都粗的大手呼了两下，即便是白夜这小超人的体制都感觉肩膀有些麻了。
　　“不客气不客气，今天怎么不见其他人啊，只有您一个吗？”
　　感受着眼前这个浑身肌肉的大汉身上那传来的阵阵哲学之意，白夜瑟瑟发抖，连忙客气的问道。
　　“装个门而已，我一个人足以，哪里需要麻烦大家啊。”
　　壮汉拍了拍他那厚实结实的胸肌，保证道。
　　“行了，白老板，我就先干活了，这门放心教给我吧。”
　　说完壮汉就直接上前对着白夜原本的木门上去就是一拳。
　　“咚...”
　　一声巨响在店铺里想起，层层白灰从门与强的裂缝里透出，但是灰尘并没有飘向店里，反倒是被那拳风吹向了门外。
　　“额...”
　　白夜被这动静吓了一跳，这是换门吗？这尼玛是拆门吧。
　　不过等他看到大汉上前扶住那完整倒下来的大门之时才确定这却是是换门而不是拆门。
　　按理说这门挨了刚刚那一拳应该已经四分五裂了才对，毕竟这只是个很普通的木门而已，并不是什么几十厘米厚的合金大门，但是看着壮汉手上扶着的那完好无损的大门，白夜惊呆了。就连刚刚大汉出拳的那个地方也一点痕迹都没有，真正受了那一拳威力的地方是门框与墙壁的连接处，白夜看到哪里的几根固定的钉子全都已经整整齐齐的断了。
　　“我去，这是什么样的控制力啊，可怕，真不愧是统治妖精之森的王啊。”
　　白夜感叹道。
　　店里巨大的轰鸣也惊动了在后面忙活的师姐和罗贝尔特，她两立刻冲到了前面来，一眼便看到了这个扶着门框的高大身影，顿时露出了戒备的神色。
　　从眼前这个壮汉身上，无论是罗贝尔特还是刘诗雨都感受到了强大的威胁感，毫无以为，眼前这个人是个不得了的强者。不过看着来人这把店门都拆了，两人下意识的便以为这人是上门来找茬的。
　　“额，师姐，罗贝尔特，你们冷静一下，不是敌人，这位只是个很普通的装修工人好吧，是我喊来装门的。”
　　见到这剑拔弩张的氛围，白夜连忙解释道。
　　“普通的装修工人？这个？”
　　师姐和罗贝尔特诧异的看着白夜。
　　就冲这提醒，这压迫力，这强者的威势，你跟我说这是个普通的装修工人？别逗了，要是装修工人都这么可怕，这个世界完蛋了好吧。
　　虽然心里很不相信，但是既然白夜都说不是敌人了，两女还是收起了敌意，不过却留在一旁戒备的看着。
　　而对于两女的戒备，壮汉只是和善的笑了笑，然后从他停在门口的卡车上拉出了一个差不多和原本白夜店里的门一模一样的木门出来，只不过这个木门上似乎有着一个喵咪模样的浮雕。
　　壮汉三下五除二很是熟练的装好了木门，这便转身告辞了。
　　“门装好了，那我就告辞了，白老板，期待着你的下次光顾啊，不瞒你说，其实最近我刚升职了，不过这一升职就感觉有点太闲了，所以总想找点活干干。”
　　壮汉的眼神有些落寞，不过很快便又再次振奋了起来，笑着朝着白夜告了个别，便上车离开了。
　　而直到壮汉离开后，二女才松了口气，放下了戒备，他们回头看了看白夜，又看了看这个新大门，有些疑惑他为啥要没事换大门。
　　“这个嘛，其实我说这是一扇被施加了神奇魔法的大门，你们信不？”
　　白夜很是诚恳的解释道。

第563章 门

　　对于白夜这明明说的是实话，但是听着却和胡扯一样的理由，师姐和罗贝尔特并没有多问什么，她们都不是那种喜欢寻更究底的性格，于是，确定没事之后，她两就又回后面厨房忙碌了，而白夜也趁机开始研究起了这个所谓的命运食之门。
　　“呦吼吼，竟然还带操作界面的啊。”
　　自从这新的大门安装好了之后，白夜便发现系统的装修界面又多了个子界面，他好奇的点进去一看，只见这赫然就是这扇门的操作界面。
　　界面很简洁，可操纵的地方也不多，结构一目了然，堪称是傻瓜式操作。
　　“设置每日牵引人数上限？”
　　白夜看到这个功能，不由的眼睛一亮。
　　“这么厉害的啊，连人数都能控制，那岂不是说我想要几个客人就能来多少客人？”
　　他思考了一会儿，最后在后面输入了数字一百。
　　虽然说开店的人一般都想着客人越多越好，但是考虑到他这小店的规模，还有厨师的数量，客人真要是太多了他也忙不过来，而且让客人等久了也很容易出乱子，所以还是谨慎一点吧，先定个小目标。
　　一天一百个客人的话他很轻松就能搞定了。毕竟他这店虽然不算大，但是如果满客状态的话，差不多一轮还是能坐上30-40个客人的样子，一百个客人只要两三轮也就招呼完了，轻松无压力。
　　当然，其实按照之前店里生意最红火的时候算的话，白夜一个人的极限状态应该是一天招呼个200多个客人吧，但是那段时间他可是真的每天都差点累成狗啊，都是靠着同时掌控好几个锅来料理，外加有着时空之葫这样的神器作弊器可以提前准备一些受欢迎的菜，他这才撑下来的，但是直到现在每当他回想起那段忙的连口水都没时间喝的日子都觉得心累，如果可以的话他是不想再过那种苦逼的日子了。
　　不过，好在现在店里也不像之前那样只有白夜自己一个人单干了，师姐现在也会在厨房帮忙，而且师姐的效率比起白夜只高不低，两个高水平的厨师配合的话，那效率绝对不是一加一那么简单的，现在的话就算一天来上500个客人，他们也完全能撑得住，只不过白夜这小店太小，一天也招呼不了500人就是了。
　　而且，效率够高是一回事，但是既然能轻松一点为啥不选择轻松一点呢，干嘛非得把自己累成狗啊？白夜现在的话又不像刚穿越那会儿都快穷的吃不起饭了。
　　只要这门真的能每天为他带来100个客人，再加上一些附近的熟客的话，那样每天的客人的数量就绝对已经足够了。这样一来，店里既热闹，同时也不会太拥挤，白夜和师姐也不会太辛苦，岂不美哉。
　　嗯嗯，很完美的计划，那么一个。
　　“设置客人的实力上限？哇，这是想闹哪样啊？”
　　看着第二个设置选择，白夜有些不解，什么时候开个饭店也需要限制客人的实力了，这个应该不需要吧，毕竟来饭店的一般都是来吃饭的吧，应该不会有人闹事。
　　他差点想要无视这个设置，但是转念一想，他现在似乎是在二次元世界啊，而二次元世界的话...
　　emmm...
　　这破二次元世界就连地球妈妈都经常觉得亚历山大好不，世界一天到晚不知道要差点被毁多少次，这十一区更是随时可能被灭，我这小店真的撑不出那些大佬胡搞啊，算了算了，还是设置一下力量上限吧。
　　一想到那些动不动都毁天灭地的二次元大佬们，白夜果断的怂了，他点开力量上限后面的按钮，只见下拉按钮中有着一些选择可选。
　　“狼级，虎级，鬼级，龙级，神级...”
　　白夜抬头望天，这个等级设置有点眼熟啊。（出自一拳超人，我就不详细写了，省的有人说我水字数。）
　　“上限就龙级吧，神级的大佬我惹不起，惹不起。”
　　虽然这所谓的神级并不是指像食神这种级别的真神，而应该只是指那些有着足以灭世力量的强者，但是对于白夜这个小菜鸡来说两者似乎也没啥区别就是了，反正大佬们摁死他就是一根指头的事情，果断惹不起啊。
　　不过只是龙级的话这个完全不是问题，你问为什么啊，这还要说，因为白夜家里就养了头龙啊。
　　上一次白夜就曾好奇的问过托尔他们这些真龙的实力有多强，而根据托尔的描述，她们这些巨龙基本上都是在各个神话里马甲无数的大佬，基本上每一个在传说里都是毁灭世界级别的大BOSS级狠角色，逼格比起白夜前世看过的里那些只知道贪财的长了翅膀的大蜥蜴不知道要高到哪里去了。
　　所以，按照托尔的描述的话，那么她们这些成年的真龙们应该都是灾难性神级的狠角色，有些搞不好还是超神级，未来的康娜酱应该也能这么厉害，但是现在的康娜毕竟还只是头未成年的幼龙，白夜也舍不得让她去打架，不过只要康娜往那一站的话，吓唬吓唬灾难性为龙级的小角色应该没问题。
　　啧啧啧，灾难性为龙级的小角色，这话听着真霸气。
　　人假龙威的战五渣白夜很是装逼的想到，这一刻他感觉自己碉堡了，那些能轻易毁灭城镇的龙级大佬在他看来竟然都变成小角色了。
　　哇，我，白夜，超强的。
　　b数？对不起，我没有，不需要，我膨胀...
　　咳咳...好吧，设定继续。
　　控制面板上面能设置的东西本就不多，除了人数限制和力量限制这两个重点之外，其他都是些细节小设置而已，白夜刷刷刷几下就设置完了，点了保存设置之后，白夜启动了这个命运食之门。
　　并没有什么震惊世界的特效发生，一切就只如平常，正当白夜有些疑惑这门到底启动了没的时候，一条白皙而修长的大长腿从门外跨了进来。
　　“额，似你。”
　　“原来是你啊。”
　　白夜抬头和这位客人对视一眼，各自惊讶的道。

第564章 上门的酒鬼

　　说起来，白夜自从穿越以来一直觉得自己和偶像美少女似乎很有缘啊，当初他开店的第一个客人洛天依就是一位当红的偶像，而之后天依也帮助了白夜很多次，对此，他也一直铭记在心。
　　只是他没想到的是，今天他刚换了个大门，这个所谓的能吸引有缘之人的命运食之门竟然又给他带来了位偶像少女过来，看来他这确实是和偶像少女挺有缘的。
　　“欢迎光临啊。”
　　看着走进门的这个高挑美女，白夜打着招呼。
　　这一次的来人并不是白夜所熟悉的洛天依，虽然天依很萌很可爱，但是还只是少女的她可没有这样完美的大长腿，像这样修长而圆润，多一分嫌肥，瘦一分又太细的完美大长腿一般只有那种身材高挑的大姐姐才会拥有。
　　有着这样的好身材的女人要是去跳舞想必是极美的，而眼前这个美人也确实是当前红透十一区半边天的舞蹈明星。一首极乐净土，一曲桃源恋歌征服了不知道多少无知少男懵懂的心。
　　“弱音，嗯，我这样称呼你名字应该没事吧，没想到你今天竟然会有时间光顾我这里，怎么只有你一个，初音她们没来吗？”
　　白夜向着眼前这个带着兜帽的美女问道。
　　“没事，叫我弱音就好，当然，你要是愿意的话也可以和天依她们一样叫我弱音姐也没关系。”
　　带着兜帽的女人兜帽下传来悦耳的声音，哪怕她只是在普通的说话，但是声音之中却宛如有音符在跳跃着一般，优美而动听。
　　她四下看了看店里，见此时店里也没什么人，这便伸手摘下了头上的兜帽，露出了那之前隐藏起来的长长的白发以及那一对显得有些妖艳的红瞳。
　　“初音她们的话今天还在努力上班呢，我是偷偷翘班溜出来的，这一点还请小哥你务必帮我保密哦。”
　　明明是个有着成人派的妖娆好身材的大姐姐，但是此时却小女孩一般朝着白夜娇俏的眨了眨眼睛，示意这是秘密。
　　嗯，姐控的白夜被瞬间击沉了，血槽已空的他点了点头，连连表示他是自己人，告密这种事情他才不会做呢。
　　“那弱音姐你怎么想起来我这里了？”
　　白夜有些好奇的问道。
　　虽然上次甜品大赛的时候他也曾对着跟着天依过来一起捧场的几位偶像少女提起过自己这店的地址，但是他当时就压根没指望会有人真的跑他这不知名的小店里来，毕竟，除了天依这样不知不扣的吃货之外，其他的明星哪有这么闲啊。
　　“我啊，今天原本只是再这附近闲逛散散心的，刚刚突然想起来你上次说的店铺的位置就在附近，所以就顺路过来看看了，嗯，没想到你这店虽然有些小，但是环境意外的很不错啊，决定了，以后似乎可以当个秘密基地啊，以后再翘班就可以躲你这里，她们应该找不到我的。”
　　弱音开着玩笑的说道。
　　白夜：“......”
　　姐姐啊，你为什么翘起班来这么熟练啊？你的粉丝包括我在内天天等着你的新舞蹈等的花都谢了，你知道不？感情你新舞蹈不停的跳票是因为天天翘班啊，你到底背着我们翘班了多少次？
　　白夜的心中疯狂的呐喊着，不过嘴上却是相当客气的回答着。
　　“那感情好啊，弱音姐你要是愿意常来，我还巴不得呢？”
　　他这话虽然是真心的，但是人家弱音姐估计也就是客气客气，毕竟都说了大明星没这么闲的，人家那身份什么高级餐厅去不了，哪能天天往他这小店跑啊。就算是这一次过来，恐怕也是自己这刚启动的命运食之门的影响吧。
　　原本白夜还很好奇这门是怎么牵引客人过来的，现在听弱音提起她在这附近突然想起了他这店，顿时稍微有点明白这门的运转方式了。
　　嗯，就和心理暗示差不多的意思嘛。
　　不过，不管弱音姐姐是怎么来的，又或者她以后还会不会来了，今天人家难得来一次，他作为店主人于情于理都要好好招待一下人家。更何况白夜他真的是弱音的粉丝啊。
　　嗯，前世没穿越的时候他就是了。那时候他平日里闲着无聊就喜欢去某个大型同性交友网站看看弱音姐姐跳舞，而穿越之后得知这个世界上真的有弱音姐姐的时候他也是欣喜若狂，甚至还偷偷溜过去看了几次现场表演，心里直呼这个世界真的是宅的天堂。
　　自己喜欢的明星姐姐现在不仅认识了自己，还亲自来到了自己的店里，两件愉快的事情加在一起，便孕育出了更多的快乐，让白夜有种想要大显身手的冲动。
　　“呐，弱音姐，既然来都来了，要不要顺便用个餐了，相信我的手艺应该不会让你失望的。”
　　白夜劝说道。
　　“嗯，可以。”
　　弱音点了点头，似乎也来了点兴趣。
　　她抬起头，那对红瞳带着些许的期盼看着白夜，然后微微犹豫了一下，又做贼心虚一般的看了看四周，再三确定周围没人之后，她这才悄悄凑到白夜面前问道。
　　“那个，你这里有没有...那种...嗯，就是那种...美酒啊。”
　　说着这话，弱音的脸上还带着些许的红润，似乎是不太好意思将这个自己不为人知的小爱好说给别人听。
　　“额，美酒？原来弱音姐你喜欢喝酒啊。”
　　看着这样的弱音，白夜心中一动，嘛，作为一个真正的粉丝，他对于眼前这个白发美人的一切可谓是了如指掌。自然也知道她的一些小爱好之类的。
　　在前世的话，弱音最初似乎只是作为初音的一个衍生亚种而诞生的，最初设定的性格也是悲观，愤世嫉俗，并且没有什么杰出才能的姐姐，经常夹着个酒瓶，整天都醉醺醺的，总之是一个相当负面的形象。
　　只不过等弱音大火之后，她的人设便被扭曲成了成熟稳重，富有包容性的大姐姐，而这也是如今人们所公认的弱音。
　　穿越之后，从这有限的几次接触来看，白夜一直以为这个世界的弱音姐姐或许会比较偏向于二设的人设，但是现在她却喜欢喝酒。
　　emmmm...稍微有点期待她喝完酒之后会变成什么样了啊。
　　不过，美酒的话，白夜店里似乎还真没有。毕竟酿酒这可不是个简单的活，酒文化可谓是博大精深，这其中的门门道道不比其他的厨艺弱多少，前身之前是主修厨艺的，对酿酒并不算精通，只了解一些简单的酿酒小常识而已。
　　而如今白夜店里卖的酒基本上都是去不远处的卖酒的店里买来的，他自己并没有酿过什么酒，而那些买来的就都只是些常见的普通酒而已，并没有什么高级货，应该是满足不了弱音的需求的吧。
　　“嗯，美酒我这里自然有，虽然不确定能否满足的了弱音姐你就是了，你稍等一下，我这就为你取来，你尝尝看。”
　　虽然店里其实并没有什么好酒，但是白夜却是一口答应了下来，因为就在早上他刚刚抽到了一个好宝贝，似乎现在刚好用的上，当然他也没一下把话说死，还留了几分余地。
　　“嗯嗯，我等着呢，之前甜品大赛上看白夜你那调酒手法我就知道你是同道中人，想来你这里的酒一定不会差的。”
　　弱音点了点头，满是期待的说道。
　　白夜有些汗颜，他懂个屁的酒啊，他才19岁刚刚成年好不，其实酒都没喝过几次。
　　什么，上辈子？上辈子他是个死宅啊，死宅没有应酬，不需要喝酒的。
　　葫芦啊，我就靠你了。
　　他心里默默的祈祷着早上抽到的那个还没研究过的酒神的葫芦能靠谱一点。

第565章 大河之菜刀天上来……

　　白夜来到了后院的仓库里，打开仓库的门，然后从里面搬了几个酒坛子出来。
　　他店里买来的酒并不是外面超市里卖的那些已经包装好了的名牌瓶装酒，那种瓶装酒好喝不好喝这个另外再说，但是价格偏贵那是肯定的，白夜这种抠门的家伙怎么可能会买那种对他来说华而不实的酒回来呢？
　　别跟我说什么酒钱客人会给的之类的话，现在谁出门吃个饭不是自备酒水的啊，就是为了防止被饭店坑一笔酒钱，所以那种瓶装酒压根就不好卖。就算卖出去了，你要是不来点兑水之类的歪把戏也赚不了几个钱。
　　白夜虽然挺贪财挺抠门的，但是同样继承了前身对厨艺的忠诚的他还不屑于去搞那些兑水之类的鬼把戏。
　　所以，白夜店里的酒平日里都是去对面街的那个老酒坊里买些酒坊自己酿造的散装酒。
　　对面那条街的酒坊开了有些年头了，白夜也曾打听过，这家酒坊开了已经有一百多年了，绝对的老字号，在周围的口碑一直不错，而酒坊的现任主人是一对中年夫妻，夫妻两人都是那种一看就知道很憨厚老实的淳朴手艺人。
　　在买酒之前白夜也曾试着尝了一下他家酒的味道。
　　怎么说呢？说有多好喝也谈不上吧，即便是白夜这个不怎么喝酒的人也能喝得出来这酒其实一般，和那些几大千几大万一瓶的名牌好酒没法比，更别说和那种利用高级食材酝酿出来的超高级的美酒相比了。
　　但是啊，这酒地道，这是一喝就能感觉出来的，这酒酿造的时候绝对用料十足，酿酒的材料虽然不算是精品，但是也绝对品质上佳，虽然可能由于酝酿工艺或者酝酿条件比不上那些名牌大厂的缘故，导致酒的味道只能说差强人意，但是，在这个假酒满天的世界里这酒却也绝对称得上良心酒了。
　　所以，白夜经常会从这家酒坊里采购一些酒回去，因为是便宜的散装酒，所以他也没卖多贵，也就赚了几块钱手续费而已，这样的价格大多数客人都还是可以接受的。而且也不知道是因为白夜没有兑水或者说别家的酒水太多了，明明这在白夜喝来挺一般的酒在客人们看来竟然意外的好喝，相当的受欢迎。
　　另外，那家酒坊还挺多才多艺的，会酿造的酒的种类还挺多的，就白夜现在搬出来的这三坛酒，一坛便是十一区本地的特产清酒，另外两坛则是华夏的酒，一坛米酒，一坛高粱酒。
　　这三样酒就是白夜店里平日里卖的比较好的酒了，他因为不知道弱音的口味，所以就索性把三种酒都搬了出来，准备每样来一点。
　　“就下来就看看这葫芦到底有没有用了。”
　　白夜一一将三个酒坛子的封口给揭开，掀开坛盖子，顿时整个院子里一股酒香便开始四下飘散。
　　白夜转过身看了看，确定小院里没啥人，他这才对着一片虚空伸出了手。
　　早上刚抽到的那些奖品白夜还没拿出来用过呢，所以它们一直都在以卡牌的形式存在系统里。
　　白夜的手透过那虚拟面板伸进系统的内部，随后从里面取出了那酒神葫芦的卡牌，整个过程看起来就和魔术一般。
　　这要是以旁观者的视角来看的话，大概就能看到白夜只是向前伸出了手，他手掌的部分突然触碰到一圈圈空间涟漪，随后便消失不见了，只留下手肘再外面，而等手掌退回来的时候，指尖却家夹杂着一张卡牌。
　　嗯，或许哪天白夜厨师混不下去了可以考虑一下街头靠这一手去变魔术。
　　指尖稍微用力，那张很精致的卡牌就破碎开来，化为了流光在空中再次汇聚在一起，行成了一个小小的青色葫芦。
　　白夜伸手从空中结果这徐徐降落的小葫芦，然后看了看身边的酒，向着系统问道。
　　“系统，这葫芦咋用，直接把酒倒进去再倒出来就好了嘛？”
　　系统出品的东西也不带个说明书，白夜只能像系统询问具体的使用方法了。
　　【或许宿主你还能再左右摇晃两下。】
　　系统以讲冷笑话的语气说道。
　　嗯，她大概真的是在讲冷笑话吧。
　　【切，难以捉摸的人类的感情。】
　　看着白夜那毫无笑意的脸，系统似乎是发出这样的轻叹，随后她才开始正经解说道。
　　【将葫芦口对准酒，默念一句收就好了，另外酒神葫芦里面有着专门储存各类美酒的空间，所以你可以一次性收入多种种类的美酒，不用担心窜味，或者酒混合了之类的问题。】
　　【嗯，酒收进葫芦之后等待一分钟就好了，当然，你也可以尝试摇晃两下葫芦，虽然这样做其实并没有什么特别的效果，但是摇着酒葫芦的感觉宿主你不觉得很帅气吗？】
　　白夜按照系统的说法，拔掉了这个青色的小葫芦的盖子，然后将葫芦口对着酒坛，心中默念一声“收”。
　　就宛如白夜小时候看过的葫芦娃中水娃吸水一般，酒坛里的酒水突然无风自动，先是一圈圈的涟漪，随后便是出现了漩涡，只不过一般的漩涡都是向下凹陷的，而这个漩涡却是反向的。
　　三个酒坛里的酒水突然违背重力定律腾空而起，化为三道水流，往葫芦口钻了进去。
　　嘛，牛顿的棺材板我已经换成滑盖的了，请放心他掀不起棺材板的。
　　等三个酒坛变的空荡荡的之后，白夜重新盖好葫芦盖子，他原本想要静静的等上一分钟的，但是看着那酒葫芦再想起系统的话，他有些止不住的手痒的晃起了葫芦来。
　　“嗯，晃晃酒葫芦确实有种大侠一般的帅气感啊，现在我就差柄长剑了，emmmm，或许可以来把菜刀代替一下。”
　　古代华夏的大侠很多不都是一把剑，一壶酒潇洒的闯荡江湖吗？此时酒已经备好了，白夜心中顿时生出一股豪气。
　　只是他稍微脑补了一下自己一手菜刀一手酒葫芦，喝上一口酒，然后念叨着“大河之菜刀天上来”，随后一把菜刀飞到他手里的画面。
　　emmmmm，这画风歪到姥姥家了啊。
　　“算了算了，侠客风不适合我，还是安心当厨子吧。”
　　白夜在这瞎想的功夫，一分钟也差不多过去了，他再一次打开了葫芦的盖子。

第566章 节操丢失的师姐

　　安静的小院里，白夜举起葫芦，准备将葫芦里面已经转化好的酒水再次倒出来。
　　他拔掉手中青色葫芦的塞子，微微倾斜了葫芦口，便有水流从葫芦口流淌出来，那带着奇异酒香的水流在半空中分化为三股，各自流回了之前的酒坛。
　　也就这么一会儿的功夫，白夜这个并不算大的院子里就已经被一股让人迷醉的酒香充斥着了，扑鼻而来的酒香很是霸道的占据了整个院子，而且只是白夜的这个院子还远远不够，它开始疯狂的往外蔓延出去，就宛如一股无形的洪水一般，带着不可阻挡的气势向着四面八方扩散而去。
　　俗话说的好，酒香不怕巷子深，这句话虽然有着古人的夸张成分在里面，但是却也说明了酒香味那恐怖无比的穿越能力，天知道这酒香味到底能传多远啊，不过传吧，传的越远越好，比较有好酒这是好事，没必要藏着掖着的，搞不好这酒香还能为白夜拉来几个好酒的客人呢。
　　所以，白夜并没有急急忙忙的封好酒坛，防止酒味外泄，他就这样放任自留着。
　　“啧啧啧，这葫芦是个好宝贝啊。”
　　他有些惊讶的看了看手中的这个青皮葫芦，有些不敢置信这葫芦竟然这么厉害。
　　只要闻一闻空气中这浓郁的酒香，再对比一下强化之前那几坛酒稀缺的香气，就算是再不懂酒的外行人也能轻易的分清楚二者的优劣，这简直就是天差地别好不好，之前的那三坛酒只能说是一般，但是如今这三坛的品质白夜却是有些拿不准了。
　　因为这酒的品质以及超过了白夜这个外行人的鉴定范围了。
　　之前也说了，白夜并不是酒鬼，也不怎么喜欢喝酒，前世的他只是个死宅这个自然不提，毕竟没几个宅是酒鬼的，而前身的话...恩，在前身这个厨艺狂魔看来喝酒实在是误事，喝醉了之后还会浪费了大把的研究厨艺的时间，这个划不来划不来。
　　不过好在白夜不懂酒，但是有人懂啊，而那个人现在闻到这酒味应该正在急着赶过来吧。
　　白夜念头刚落，他便听到了背后传来的急切脚步身。
　　“小白，我闻到了好酒的味道，在哪在哪？”
　　刘诗雨人还没到，声音便已经传了过来。
　　“诺，就在这。”
　　白夜看到师姐这模样，不由的笑了笑，然后指了指旁边的三坛酒。
　　“师姐啊，注意形象。”
　　看着刘诗雨这猴急的模样，白夜调侃道。
　　“有美酒还要啥形象啊。”
　　刘诗雨顺着白夜的手指看向了地上的那三坛酒，顿时眼睛一亮，蹦蹦跳跳的就扑了过去，嘴里还嘟囔着。
　　“小白啊，你个莓良心的，明明有好酒却不拿出来，要不是今天我闻到酒味了，你是不是还准备藏着啊。”
　　看着师姐这宛如小孩子见到了新玩具一样，抱着酒坛子，脸使劲的蹭的模样，白夜有些无奈。
　　恩，没错，师姐是个酒鬼，而且还是晚期没救了的那种，上学那会儿她就敢偷偷溜进校长室把校长珍藏着留着忙里偷闲的好酒都喝了个精光，要不是校长就是师姐她二大爷的话，指不定都被暴怒的校长直接勒令退学了。
　　不过师姐虽然爱酒，但是却也不是什么酒都爱的，她和那种酒瘾犯了只要是酒就都能喝的烂酒鬼不同，师姐她只爱好酒，没有好酒的话她宁愿滴酒不沾，就比如师姐来十一区这么长时间了，但是却一滴酒都没碰过。而相对的，这要是一旦让她看到了好酒，那就完蛋了，她就会变成小孩子在超市看到心仪的玩具一般，直接走不动路了。
　　“小白，这个我可以喝的吧？”
　　抱着酒坛子满脸幸福的蹭了半天，师姐突然转过头，可怜兮兮的看着白夜问道，那眼神就好像正在像主人要小鱼干的猫一样，萌萌哒。
　　“恩，当然可以喝，这本来就是给师姐你准备的，等我装一点给客人，剩下的都是你的。”
　　白夜点了点头，事实上他抽到酒神的葫芦的时候，脑中第一个想到的就是师姐这下应该可以喝个爽的，只不过他还没来得及给师姐这个惊喜，弱音就意外的上门来了。
　　不过只是用来招待弱音的话，一种酒装上个一小瓶也就足够了，用不着三大坛子，这多出来的酒白夜本就是想送个师姐作为礼物的。
　　当然，现在酒既然已经暴露了，他就是不想给也不行，毕竟师姐对于她看上的美酒向来都是不择手段也要喝上的，一哭二闹三上吊这是基本功，胡闹不行那就萌混过关，卖萌不好使那就软的不行来硬的，打得过就抢，打不过就偷，为了心爱的美酒连局子都不敢进也好意思自称爱酒之人，这就是师姐的座右铭。
　　“不过师姐你务必悠着点，绝对，绝对，绝对不能喝醉。”
　　重要的事情要强调三遍，白夜一边找来三个空瓶上前每种酒装了一小瓶，一边对着师姐再三嘱咐道。
　　“嗯嗯，知道了，我绝对不会喝醉的，停，等等，够多了，够多了，瓶子都装满了，你个败家小白，你咋这么死心眼啊，哪家的酒瓶装这么满的啊。”
　　刘诗雨一脸肉疼的看着白夜装酒的动作，没等白夜把那小瓶子装满，她就连忙还挺了，一副看败家子的模样看着白夜，嘴里念叨个不停。
　　得，看她这模样就知道绝对没把白夜的嘱咐当回事。
　　“师姐，你绝对不能喝醉啊，你要是醉了上次有好酒就没你的份了，先说好哦，这种品质的好酒我要多少有多少。”
　　白夜语带威胁的说到。
　　没办法啊，对于自己喝醉酒之后酒品贼差这一点师姐是一点b数也没有啊，她每次喝醉了之后神志不清都会把白夜折腾的不轻，他这小身板真的吃不消啊。
　　“师姐这好醉酒虐人的毛病这辈子怕是改不掉了。”
　　白夜心里无奈的想到。
　　都说酒后吐真言，人喝醉了之后自制能力变回变差，这种时候往往便会本性暴露，而师姐的本性是啥？大魔王啊。所以每一次师姐喝醉之后那就是拉着个人就要和对方食戟啊，而且要一直比到她累了要休息或者说直接比到她酒醒了，这尼玛就算是白夜这种不怕虐的也有点吃不消这么长时间的被虐啊。
　　所以，必须得控制好师姐别让她喝醉，否则的话白夜麻烦大了，今晚是别想睡觉了。
　　好在，白夜的威胁似乎很是奏效，刚刚还抱着酒坛子的师姐立马放下了酒坛子，然后转头看向了白夜。
　　Emmmmm，等等，师姐你这眼神怎么有点不对劲啊。
　　原本白夜还以为是自己的威胁奏效了呢，但是当他看到师姐那直接写着“求包养”的眼神的时候，他微微有些慌了。
　　该死，都说了师姐是知道有好酒就会不罢休的性格了，我这自己暴露了好酒要多少有多少的事实，那岂不是药丸？
　　“那个啊，小白啊，呸呸...相公啊，今晚人家不锁房门哦。”
　　师姐媚眼如丝的看着白夜，发出了大胆的邀请。
　　白夜：“.......”
　　师姐你的节操呢？别一点酒就把你给收买了啊，快醒醒。

第567章 标题君喝醉了

　　看着因为一点酒酒一点节操不要的师姐，白夜有些无语。
　　师姐啊，你要是说这句话的时候放下那酒坛子，说不定我就真的心动了好吧。现在？谁会愿意大半夜的去一个酒鬼的房间啊？酒后乱性？这只不过是谣言好吧，事实上人喝醉酒之后欲望会降低的。而且我送上门干嘛？去被喝醉了的师姐你虐吗？不去不去，去不起去不起。
　　面对这样**的邀请，白夜内心毫无波动，甚至还想大喊两声mmp，她内心满满都是槽点实在是不吐不快啊。
　　“那啥，师姐，你还是先帮我看看这些酒怎么样吧，外面客人还等着呢？”
　　白夜强行转移话题道。
　　而听到白夜这生硬的转移话题，刘诗雨眼中稍微有些失落。
　　这样太直接了果然是不行的啊。
　　她心里微微一叹，不过很快就收敛好了情绪，稍微端正了一下态度，她给白夜解释道。
　　“这些酒都是好酒，即便在我刘家的酒窖珍藏里这些酒也称得上是上等了，只不过挺奇怪的就是了，这些酒品质虽然好，但是似乎却都只是一些用普通食材酿造出来的普通酒，并没有用上一些高级食材，这就很厉害了，只用最普通的材料就酿造出了这种品质的美酒，那么酿酒的人一定是位大师，小白你什么时候认识这样的大师了啊。”
　　刘诗雨有些好奇的问道。
　　“额....”
　　看着师姐好奇的眼神，白夜感觉脑壳疼。
　　这个该怎么解释呢？难道跟师姐说这个酿酒大师其实是个葫芦娃吗？这话鬼会相信啊。
　　他低头思索着该怎么样忽悠师姐，是该说街头偶遇白胡子老爷爷呢，还是该说是网上遇到了万能的神秘网友....
　　不过白夜并没有烦恼多久，因为刘诗雨注意到了白夜这苦逼着的脸，以她对白夜的了解程度，只要白夜一撅屁股她就知道...咳咳咳，这个比喻不好，换一个，是白夜一露出个表情，她就明白他心里的想法了，所以，刘诗雨敢断定这货现在一定在找着什么理由瞎忽悠自己。
　　“行了，别费脑子想着怎么忽悠我了，我懒得深究了，反正只要小白你能帮我搞到美酒就好。”
　　她摆了摆手，按捺住了心中的好奇，毕竟与其听白夜胡扯，那还不如不问呢。
　　不过她也没有责怪白夜的意思，毕竟谁都有些不能告诉别人的秘密，哪怕是朝夕相处的夫妻情侣也得有点各自的私人空间呢，凡是都要追根究底的话，那么这样的人大概会没有朋友吧。
　　而白夜一听师姐不准备追究了顿时感叹着师姐果然还是那么善解人意啊，然后他放弃了思考，乐呵呵的道。
　　“那行，师姐你都这么说了，那我就不想办法编理由了。”
　　刘诗雨：“.......”
　　这娃怎么就这么实诚呢？你这么老实也容易被人孤立的好不？这得亏我是你师姐，否则换个妹子小白你已经进黑名单了知道不。
　　“行了行了，小白你还是赶紧去招呼客人吧，别在这打扰我享用美酒。”
　　她有些无力的摆了摆手打发着白夜离开，摊上这么根木头，她能怎么办啊，他也很无奈啊。
　　而白夜信以为真，他就这么提着三小瓶酒离开了后院，走向了前面的店铺。
　　弱音姐姐还坐在那个吧台的位子上，静静的等待着，坐在高脚凳上的她宛如小女孩一般摆荡着那对诱人的大白腿，那雀跃而期待的心情一眼就能看得出来。
　　白夜一下，提着酒瓶走了上前。
　　“就等了，你要的酒来了。”
　　“终于来了吗，其实我早就闻到这酒香了。”
　　看到白夜出来了，弱音眼睛一亮，目光聚焦在白夜手中的酒瓶之上，再也挪不开了。
　　说实话，原本弱音其实对白夜这里有没有好酒并没有抱太大的希望，毕竟白夜这个店实在是低调了一点，尽管墙上挂着的一星级餐厅的认证在普通人看来已经是相当不错了，毕竟是一星级那也是星级餐厅啊，但是作为十一区当红的偶像之一，弱音的身份足以自由出入那些更高级的餐厅，一星级的餐厅对她来说并不算什么。
　　只不过白夜毕竟是天依的朋友，弱音可是一直把天依当成自家妹妹看待的，天依的朋友自然也是她的朋友，而朋友的面子总要给点的，再加上上一次大赛时白夜所展露出的那手超凡的调酒技术，所以弱音这才对着白夜多了一丝希望，想着或许这个男孩能给她带来一点惊喜什么的。
　　结果，惊喜真的来了。
　　刚刚那一股从后院蔓延过来的酒香味，作为一个爱酒之人，弱音自然是不可能闻不到啊，事实上她几乎第一时间就察觉到了，并且从这酒香味中闻出了这绝对是好酒。
　　她差点就想要直接站起身来去后院看个究竟，但是这毕竟是别人的店，随意乱闯可不礼貌，所以她按捺住了内心的渴望，满怀期待的坐在那等着。
　　等待的过程总是漫长的，尤其是当你极度渴望一件东西的时候，那简直是度日如年啊，不过一切的等待在收货的那一刻就都是值得的。
　　当白夜将那三个酒瓶摆到弱音的面前的时候，她的眼神迷离着，宛如少女看到了挚爱一般。
　　只要稍微闻一闻空气中这还未消散的酒香，再看看摆在自己面前的这三瓶酒，弱音还未喝酒但是却已经隐隐有些醉意了。
　　“今天这是来对了啊。”
　　她暗自庆幸着。
　　而看到弱音脸上那满意的神色，白夜心里也很是满足。
　　嗯啊，他开店的目的不就是为了看到客人们这样的神情吗，这一刻的满足感与成就感真的相当的棒啊。
　　“一瓶清酒，一瓶米酒，还有一瓶高粱酒，前两瓶度数不高，后一瓶的话可能会比较烈，弱音姐你想要喝哪一种？”
　　他一边后身后的柜子上取来酒杯，一边向着弱音问道。
　　“只有小孩子才会选择，大人自然是全要了，这三瓶酒我都要了。”
　　弱音舔了舔嘴唇，有些霸道的说道。不过随即她又露出些许苦恼的表情。
　　“今天我可是翘班出来的啊，一会儿喝太多醉了的话回去不好交差，今天就先来点清酒吧，这个不容易醉。”
　　她有些失落的说道。
　　“这个不急，今天没时间，弱音姐你可以下次再来啊，我这里可是你的秘密基地哦。”
　　白夜笑着开着玩笑，一边打开那装着清酒的酒瓶，给弱音倒了一杯酒。
　　“尝尝看怎么样？”
　　将酒杯递了过去，白夜有些期待的说道。
　　恩，这酒可不是他酿的啊，喝下去应该是不会出现什么奇怪的反应吧。
　　弱音接过酒杯，看了看杯中清澈透明的酒液，然后嘴唇靠近，抿了一口。
　　.............

第568章 都是

　　人们常挂嘴边上的一个男人最爱的东西之中一般都包括着美酒与美人，而当这两种最爱合在一起之时，往往便会散发着一股独特而致命的魅力。
　　就华夏而言的话，女人似乎是很少喝酒的，不过也正是因此，喝酒的女孩子往往有种别样的吸引力，就宛如带刺的玫瑰一般，格外的撩人，就比如现在白夜面前的弱音姐姐。
　　美人微微摇晃着手中的酒杯，眼神有些迷离，似乎是还未饮酒就已经轻微的有些醉了，酒不醉人人自醉。而杯中的酒水随着杯子摇晃不已，在吧台上的灯光的照耀下，酒水反射着光芒，明明是清澈透明的酒水，但是却有着别样的美感。
　　美人欣赏够了这酒，这才举起了酒杯，朱唇轻启，酒杯倾斜，那散发着香醇味道的酒水便流淌而下。
　　虽然弱音是个看起来很温柔的大姐姐，但是她这喝酒的姿态却意外的有些豪放啊，白夜原以为她会是小口小口的慢酌，但是实际上他确实直接一口闷了，这好豪气就算是男人也没几个这么爽快的啊。
　　不过这一口闷也是有弊端的，就宛如武侠片里那些大侠大碗喝酒时一样，那那是在喝酒哦，分明实在倒酒，好好的一碗酒真的喝下去的都不到一半，余下的大半全都流地上浪费了。
　　弱音喝酒用的是酒杯，比起大碗来说要好点，但是那一饮而尽的豪放终究还是让她嘴角微微流下一下酒，酒水顺着那光滑的下巴滑落，但是却并未滴到地上，因为有着两座高耸的山峰耸立在中间。
　　嘛，浪费的酒水就这么灌入了那片深不可测的山沟沟里不知去向了。
　　白夜在一旁看着这精心动魄的一幕，稍微的感觉有些不知道眼睛该往哪看。
　　为了缓解尴尬，他只好出声询问道。
　　“弱音姐，怎么样，这酒还合你胃口吧？”
　　弱音喉咙涌动着，一口酒咽下了肚，她稍微了回味了一下口中的味道，这才抬起头，看向白夜。
　　“嗯，果然是好酒啊，我果然没看错，白夜你真的是懂酒之人啊。”
　　弱音一边将空荡荡的酒杯推到白夜面前示意他倒酒，一边用一种找到了知己一般的眼神看着他。
　　嗯，弱音这下子是真的把白夜当成知己了，虽然早就在闻到酒香之时，弱音就知道白夜拿出来的酒不一般，但是现在真的喝下肚之后她却惊讶的发现这酒似乎比她想想的还要好啊。
　　“大吟酿啊，不会错的，这绝对是大吟酿等级的清酒。”
　　弱音的眼里带着惊讶的看着桌上那装着清酒的酒瓶，就宛如看到了什么稀世珍宝一般。
　　嗯，准确的说这酒似乎真的能算是稀世珍宝了。
　　清酒，这是十一区的国酒，其在十一区的地位就好比白酒在华夏的地位一般，绝对是十一区人们最喜爱的一种酒精饮料，没有之一。
　　而弱音既是爱酒之人又是个地地道道十一区人，她对于自己国家的国酒自然也是十分的了解的。
　　清酒也是有着等级档次之分的，由低至高的顺序是清酒―上撰―特撰―吟酿―大吟酿酒，其中大吟酿等级的清酒确实能称得上是十一区的国宝了。
　　而白夜的这瓶清酒毫无疑问绝对是其中最上乘的大吟酿，那芳香宜人，口味纯正，绵柔爽口的口感，那其中酸、甜、苦、涩、辣诸味谐调的独特滋味绝对错不了的。
　　那样迷人的口感一下子就击中了弱音的味蕾，让她爽的差点叫出声来。
　　作为一个十一区人，弱音喝过的清酒都不知道有多少了，只是像这样高品质的清酒却寥寥无几，而且其他大吟酿等级的清酒她也不是没尝过，只是这一杯的质量似乎要比记忆里的那滋味还要再美妙几分。
　　而且，这店长真的是懂酒之人啊。
　　弱音再一次的看着白夜，心里想到。
　　因为清酒的最佳引用温度在5℃，尤其是吟酿，大吟酿这个等级的清酒更是如此，这样高品质的清酒要是不冷藏一下，调整到最美味爽口的温度的话，这简直不能用浪费两个字来形容了，这简直就是对美酒的亵渎。
　　不过好在白夜拿上来的这瓶酒入手微微有些冰凉，温度不多不少恰恰就在5℃，很显然，这是刚刚从冷藏库里取出来的，能连这一点都考虑到了，白夜他怎么可能不是个懂酒之人嘛？
　　当然，这要是白夜知道了弱音心里想法的话绝对会倍感羞耻，因为让他其实懂个篮子的酒啊，这酒的温度其实也是酒神葫芦搞得啊，毕竟酒神葫芦的功效是讲酒水调整到其最美味的状态，这其中自然也就包括了酒的温度。
　　不过白夜自然是不知道弱音的想法的，所以他只是听到弱音似乎对这酒挺满意的，不由的心里松了口气，暗自庆幸着自己幸亏早上抽奖抽到了酒神葫芦，否则的话起岂不是要让自己的偶像失望了。
　　“弱音姐你喜欢就好，那你就喝着吧，我去给你整点下酒菜。”
　　白夜说道。
　　好酒当配好菜，否则的话光喝酒总感觉少了点什么，只不过清酒的话最好配日式料理比较好，白夜对于日式料理倒不是怎么擅长，他只会几道之前从小惠那里偷学过来的几道而已，所以他想来想去最后一拍脑袋。
　　“得了，整条鱼吧，反正十一区的料理大多都是鱼。”
　　白夜这么想着，然后便去后面厨房忙活起来了了。
　　他并没有准备什么太过高级的鱼，毕竟美酒与美食的搭配虽然好，但是如果其中一方太过了的话平衡可就被打破了，下酒菜要是太美味岂不是就喧宾夺主了啊。
　　因此，他只是随随便便整了条家常菜，红烧鱼而已，以他如今七十多级的厨艺，哪怕是简单的家常菜，那也已经足够的美味了。
　　只不过，当白夜端着做好的鱼再一次出来时，却发现弱音姐姐怎么有点不对劲啊。
　　“额，这是咋回事，又闹哪样啊。”

第569章 来一瓶标题酒

　　“我去，这是哪来的绝望残党。”
　　白夜有些惊恐的看着大变了模样的弱音姐姐，有些搞不明白自己也就转身炒个菜的功夫，这里究竟发生了什么。
　　明明他离开之前，弱音姐姐还是那个有容乃大，胸怀宽广，一看就很有包容力的温柔大姐姐，但是在那个位子上，白夜只看到一个一脸阴沉的，翻着死鱼眼的绝望少女，嗯，真的绝望啊，对方身上那负面情绪都直接化为黑气蔓延出来了，浓厚的黑气弥漫在她的背后，这造型一看就是反面情绪啊。
　　“啊，真的绝望啊，唱歌不如初音，跳舞也不如巡音，你说我活在世上还有啥意思啊。”
　　“同样的歌初音听一遍就会唱了，我拼死拼活练上半个月才能赶上她一天的进度，有天赋真的可以为所欲为啊，天赋是个好东西，但是我却没有...”
　　“再这样下去我还怎么当姐姐啊，被妹妹们超越了，这姐姐的威严何在，活不下去了啊...”
　　........
　　白夜稍微走进了一点，便听到这样絮絮叨叨的声音传来，满满都是负面情绪啊。
　　“这是喝醉了？”
　　白夜有些懵逼，虽然清酒的后劲似乎是挺大的，但是因为度数不高，所以喝的时候没那么容易醉吧。
　　他扫了扫一旁的酒瓶，好吧，才小半瓶，也就差不多三杯的量没了，这就醉了？
　　“难道说弱音姐其实酒量并不好？”
　　白夜心中突然冒出这样的猜测，顿时他有些无语。
　　搞什么哦，原本他看弱音姐姐这么爱酒，还以为她酒量有多好呢，感觉是个两杯就醉的货啊，不过也没谁规定爱酒的人酒量就必须好就是了。
　　“啊啊啊，就连喝酒我也绝对比不上个MEIKO姐，这活着真的没意思了...”
　　“呜呜呜，除了胸比她们大之外，我实在是找不到任何比妹妹们优秀的地方了，我果然是个一点威严也没有的姐姐啊...”
　　抱怨还在继续，从这怨念满满的话里白夜倒是确定了这弱音姐姐果然酒量不咋的啊，这似乎是真的喝醉了。不过啊，姐姐，你第二句话真的不是在炫耀吗，你知不知道有句话就做乳量即是正义啊，胸大就是最好的才能了好不？
　　“不过这难道就是所谓的酒后吐真言吗？”
　　看着突然变成颓废女的弱音姐姐，白夜心中想到。
　　他还记得弱音的一设就是个负面女神，之后人气好了才有了温柔的大姐姐属性的二设，原本之前白夜还以为这个世界的弱音性格是按照人气较高的二设来的，没想到其实竟然是一设啊，那个温柔什么的都是装出来的哦。
　　“这算什么，病娇？还是腹黑？管他呢，总之意外的挺萌的就是了。”
　　白夜没救了的想到。
　　他并没有不识趣的上前去打扰弱音，只是走过去放下了那下酒的红烧鱼就转身离开了。
　　嘛，想来弱音姐姐心里积攒的压力一定挺大的吧，就让她稍微的发泄一下好了。
　　白夜心里想道。
　　偶像什么的表面上看着风光，不过想想的话相比压力也不小吧，毕竟哪怕是白夜这个外行人也知道偶像圈这个圈子水很深啊，里面各种竞争简直堪称惨烈，弱音姐姐作为当红的偶像，其面对的压力可想而知。
　　而且要是这个弱音姐姐真的是一设的那个天赋废柴的弱音的话，那么她能凭着那废柴的天赋取得现如今这完全不输于初音的人气，这其中的艰难恐怕都能写成一本励志吧。
　　“努力派的天才啊，辛苦了，弱音姐。”
　　白夜在心里称赞道。
　　嘛，前身也是个努力型的天才，所以现在融合的前身的白夜对于弱音的遭遇也稍微的有些感同身受，一个天赋一般的普通人要想跟上那些天才的脚步真的很难啊，天才轻而易举就能做到的事情，普通人却必须付出千百倍的努力才能勉强追上进度，这世上没有什么比这样的差距更能打击一个人的信心的了。
　　这么说起来的话前身和弱音姐的遭遇还真是接近啊，都是出于天才环绕之下的普通人，都是为了某个不能输的念头而竭尽全力追赶着那些天才，只是前身最终失败了，万念俱灰之下的他一次醉酒放纵导致了现在的白夜的诞生，而弱音姐姐却是顽强的挺着各种压力坚持到现在，并且还会继续坚持下去，大概也就只有喝醉了酒之后的短暂时光里她才能稍微的放松一下，释放那个真正的自己吧。
　　“加油吧，弱音姐。”
　　白夜坐回到自己的位子上，也给自己倒了杯酒，举起杯遥遥的向着弱音姐敬了敬酒。
　　尽管已经喝醉了，但是弱音似乎还是看到了白夜这敬酒的姿势，也是举起了杯子，遥遥的一碰。
　　干杯，为了那私下里无人知晓的努力。
　　白夜学着弱音那样豪放的将杯中酒一饮而尽，酒水那辛辣的口感直烧喉咙，他以前也正是因为酒烧喉咙的感觉才不太喜欢喝酒，不过这一次他微妙的感觉这个样的口感似乎意外的有些不错哦。
　　“我稍微的能够理解为什么那么多人爱喝酒了，酒能解忧，也能消愁，喝醉了还能随意的发泄一下心里的压力，也没人会在意一个喝醉了酒的人的胡言乱语，嗯，真的是个好东西啊。”
　　白夜心里想道。
　　而另一边，弱音看了看自己面前的鱼，稍微的想了想，然后拿起了筷子，夹起一块鱼肉送入口中。
　　下一刻，她那双已经有些迷醉的眼神忽然变的清醒了过来。
　　“这鱼还真不错啊。”
　　她小声的念叨道。
　　并不是说说这鱼有多好吃，毕竟这只是白夜随手料理的一道家常菜而已，与弱音曾经去过的那些高星级酒店里精心准备的高级鱼类料理相比，它并不算太出色，不过这鱼却让弱音很是喜欢，甚至她觉得这大概是她一生中吃过的最合胃口的鱼了。
　　因为这鱼吃着温暖啊。
　　鱼肉的美味还在其次，那伴随着鱼肉一起在口腔中化开的那股温暖却更让人着迷，鱼肉咀嚼后下胃，但那温暖却直击心灵。
　　“这意思是让我吃的满足吗？”
　　弱音微微一笑，那缠绕在她身边的黑色雾气却仿佛被一阵圣光给净化过了一般，消散开来，那个温婉的大姐姐又回来了。
　　“白夜，今天就到这了啊，鱼和酒都很不错，我很喜欢。”
　　吃完最后一块鱼肉，看着盘子里干干净净的鱼骨头，弱音心满意足的站起身来，向着白夜告辞道。
　　“嗯，慢走哦，下次常来。”
　　白夜点了点头。
　　“嗯，我自然会常来，毕竟说好了的，这里是我的新秘密基地了，下次翘班的时候见。”
　　走到门口的弱音回过头，甜美一下。
　　“嗯，好久好菜管够，姐姐你尽管来就是了。”
　　白夜先是一愣，随即笑着回答道。

第570章 傲娇的标题君

　　白夜那边他还在为了复兴小店而努力工作着，而另一边远月学院里却也是暗潮涌动不休。
　　时间线前调，今天造成，远月学院一栋豪华别墅的主卧室里，一个金发的少女慢慢睁开了双眼从床上坐起身来。
　　S切绘里奈摘下头上的游戏头盔，双眼有些迷茫的看了看房间的周围，眼神呆滞，呆愣了几秒钟之后，她的双眼这才亮起高光，恢复了清明。
　　“啊啊啊...”
　　少女清醒过来之后，第一件事便是一边神经质的大喊着，一边一把拉扯过被子蒙在头顶，然后使劲的在床上打着滚。
　　她那蒙在被子里的小脸通红，眼带羞意，脸上一片燥热，也不知道是因为在被子里闷热的，还是说是因为其他的什么原因。
　　良久，她才把头从被子里冒出来，宛如一条咸鱼一般抱着枕头趴在床上，一头金色的顺发此时显得有些杂乱，有那么几缕发丝调皮的垂了下来，为这个红着脸的少女增添了几分妩媚。
　　“我怎么就结婚嫁人了呢？我还只是个高中生啊，现在结婚是不是有点早啊。”
　　名为S切绘里奈的少女这个时候才想起来自己还是个未成年学生的事实（哇，我好兴奋哦）。
　　恩，未成年的人妻，哇，想想还让人有点小兴奋哦。
　　“啊啊啊...白夜你个混蛋。”
　　少女的情怀总是诗，但有时也好似大海，令人捉摸不透，刚刚还少女怀春，有着情窦初开的娇羞的她下一刻突然又气呼呼的把怀里的枕头丢到一边，并指着枕头大骂起来，就好像那并不是个枕头，而是某个冤家仇人一般。
　　“额，绘里奈大人，白夜讲师又怎么了？”
　　门口突然传来的熟悉的声音让S切绘里奈顿时呆愣住了。
　　“绯沙子？”
　　看着门口的自家小秘书，S切绘里奈整个人都神经错乱了，她有种要自家的秘密被人发现的紧张与羞怒感。
　　少女刚刚才恢复不久的脸再一次的红了起来，不过这一次是被气红的。
　　“绯沙子，你进来咋不敲门啊。”
　　S切绘里奈眉头一蹙，罕见的朝着自家的小秘书发怒道。
　　门口，新户绯沙子一副摸不着头脑的模样，这多年来，S切绘里奈可没朝她发过几次脾气啊，这次是怎么了。
　　“我敲过门了啊。”
　　她满脸委屈的说道。
　　身为一个合格的秘书，新户绯沙子自然知道不敲门就直接进入上司领导的房间这个是绝对的大忌，因为鬼知道你直接闯进去之后到底会看到什么啊，而且不管你看没看到，只要上司认为你看到了那你就离完蛋不远了，毕竟知道的太多的人下场一般都不会太好的，这是无数前辈们用鲜血换来的经验教学啊。
　　新户绯沙子的秘书从业年龄也有八九年了，在这一行也多少算是个资深者了，她自然不会犯下这种低级的错误。刚刚她进S切绘里奈的房间之前已经敲过了门，只不过里面并没有回应，而即便是没有回应，她也足足在门口等待了五分钟之久，这才推门而入的，想来五分钟了，里面不管发生了啥也都足够收拾场面的了，她这个时候进去看到了应该是那个稳重的自家大小姐，而不会看到什么不该看到的东西。
　　但是，新户绯沙子终究还是失算了啊，她即便是敲门的力道已经足够大了，但是她家这位沉迷于少女情怀的大小姐却依旧是没听见，这就导致秘书子一进门就听到了S切绘里奈那句明明是骂人但是听起来却像是情人间撒娇的话。
　　而或许是因为平日里和自家大小姐关系太过密切的缘故，即便是新户绯沙子这样的好秘书偶尔也会有放松的时候，尤其是在她推开自家最尊（挚）敬（爱）的大小姐的卧室的房门的那一刻，她内心的激动与憧憬冲散了她的理智，这也就使得她在听到了自家大小姐的秘密之后第一反应不是明哲保身装出一副没听到的样子，而是下意识的反问了一句。
　　不过话一说出口，新户绯沙子就反应过来了，她顿时一脸的绝望与愤然。
　　“白夜讲师，你坑我啊。”
　　她的心中如此呐喊着。
　　不过到底是优秀的秘书，脑子就是转的快，新户绯沙子下一刻就恢复了正常，脸不红心不跳的平静的看着还有些生气的自家大小姐。
　　“绘里奈大人，白夜讲师又惹你生气了啊，你们最近不是没见过吗？”
　　她装出一副很是疑惑的样子。
　　“额...”
　　S切绘里奈顿时有些卡壳了，她这下该怎么回答呢？难不成说自家天天晚上梦中（sao的原理是梦）和那个混蛋见面吗？这种话怎么可能说得出口啊。
　　“咳咳...没有，我怎么可能会去和那种无礼的家伙见面啊，只是一想到那个家伙就生气，嗯嗯，就是这个样子，下次见面我一定会给他个终身难忘的教训的。”
　　S切绘里奈眼神乱飘，一边用手使劲的扇着风，试图让红着燥热的脸凉下来，一边回答道。
　　“呵呵，大小姐你变了？”
　　新户绯沙子眼神幽怨的看着这表情慌得不行的S切绘里奈，心里想到。
　　她的内心那是悲痛欲绝，自己辛辛苦苦保护至今的大小姐她这还没下手呢，这似乎就快要被一个野男人勾走了，哇，她幼小的心灵受不了这样的委屈啊。
　　而似乎是感受到自家小秘书这幽怨的眼神，S切绘里奈脖子一缩，立马转移了话题。
　　“绯沙子，今天有什么安排吗？”
　　“今天的安排吗？绘里奈大人，你忘了啊，你前几天还没玩完的游戏今天就得继续了。”
　　一谈到工作，新户绯沙子脸色一阵，她回忆起自家大小姐前几天在十杰会议上那霸气侧漏，威严满满的模样，不由的面露狂热的说道。
　　“咦，时间过的这么快吗？”
　　一被提醒，S切绘里奈这才想起来那场自己之前还未完成的狼人杀远月版本游戏，想来这几天那几个二五仔十杰一定过的相当的煎熬吧。
　　一想到那些叛徒们这几天每天活的提心吊胆的，S切绘里奈的嘴角不由的勾勒出一抹愉悦的微笑。
　　“哦，对了，还有一件事要向大小姐回报，据安插在那个男人身边的间谍回报，那个男人似乎已经准备行动了。”
　　新户绯沙子再一次的汇报到。

第571章 为女王陛下的诞生献上这道标题君全宴

　　远月的十杰会议室，不同于以往每次召开大会时的姗姗来迟，一个个都恨不得踩着点进场，就想着压轴的情况，这一次明明距离大会还有半个小时的时间，但是会议室里却已经坐满了人，偌大的会议室现在也只留下三个空位。
　　这两个空位一张是会议桌最后一个位子，那是十杰的末席第十席，而另一张空位则是会议桌的主座，那代表着的是学院总帅的宝座，就连椅子造型都打造成了王座一般的模样。
　　总帅还没到场这理所当然，毕竟那样的大人物一般都是压轴的，不过区区一个末席竟然敢在这种会议上迟到这就有点过分了，这要是在其他的地方绝对是不能忍的，不过这里毕竟是二次元世界，而在二次元世界里吊车尾的往往都是挂逼，惹不起惹不起，这一点在远月也不例外。
　　所以，其实这两个空位的主人其实是同一个人，那便是曾经的十杰末席，现如今的远月总帅――S切绘里奈。
　　一想到那个女人，在座的各位十杰却一大半面色显得有些阴暗，尤其是那站在第九个位置旁的睿山枝津也。
　　只不过现如今的睿山枝津也却再也没有了上一次会议那时的神气，他头发乱糟糟的，也不知道多久没洗了，下巴上也是胡子拉碴的，衣服似乎还是前几天那身，不过却有些异味了。
　　而且他此时满身酒气的，双眼也有些无神，哪里还有曾经天才厨师――美食的炼金术师的风光无限啊，简直就宛如路边的流浪汉一般的凄惨。反正位子比较靠近睿山枝津也的久我照纪就一脸嫌弃的挪动了一下椅子，还捏着鼻子，一副受不了的模样。
　　从他这副惨样也就知道他这几天过的肯定很不愉快了，当然其实远月这几天并不曾虐待他，别说什么严刑拷打了，甚至还好车好喝的供着他，吃着的是远月食堂精心烹饪的美食，住着的也是豪华单人房间，除了不能出房间之外，他任何合理的要求都会有人帮他准备。
　　这样的软禁生活要是让某个姓白的家伙知道了，这货怕不是要立马甩节操哭着喊着求软禁。
　　只是，尽管肉体上没有被虐待，但是睿山枝津也心灵上的打击这几天却一直没有断过。
　　他虽然是个厨师，但是却并不像其他的厨师那样渴求着到达厨艺的终点，对于他来说厨艺只是一种工具而已，建立一个商业帝国才是他毕生的追求，他一直为之而努力着，不择手段的努力着，甚至根基都已经打造好了，计划也早已经准备妥当，只要给他点时间发育，他未来并将成为十一区的上层人物之一。
　　只是现在，这一切全都毁了。
　　他过去新新苦苦使用各种手段控制着的那些餐厅本是他伟大计划的基石，但是自从他十杰身份被免除的消息传出去之后，那些家伙一大半几乎是立刻就叛变了，宣布和他划清界限，而另一些因为各种原因没有第一时间宣布和他脱离关系的店也没有坚持多久，几乎第二天就全部投向了，这其中的猫腻用脚想也知道一定是远月发力的啊。
　　而除了这些餐厅之外，睿山枝津也自己开的公司也没过多久助理就打来电话，他们被人强行受够了，所以现如今的他已经破产，一无所有了，就连那个商业帝国的梦想都被无情的现实给击碎了。
　　残酷的现实让睿山枝津也这几天一直过得很痛苦，他只能每天躲在房间里喝着酒，用酒精麻痹着自己。
　　呵呵哒，什么天才厨师，什么美食的炼金术师啊，假的，都是假的，他所有的荣誉都不过是远月这个庞然大物的反光而已，就好比月亮与太阳，月亮本身不会发光，只是反射这太阳的光芒而已，而一旦太阳没了，月亮也不过就是颗普通的卫星而已。可笑以前的自己还为此沾沾自喜，以为这光芒荣耀其实都是自己的，这似不似傻啊。
　　还有那什么狗屁商业帝国梦，简直就像是个滑稽可笑的笑话一般，睿山枝津也啊睿山枝津也，这他喵的是个美食世界啊，你做什么商人梦啊，在这个世界商人做的再成功，却也还是得看着那些厨艺界大佬的脸色行事，厨师，这才是站立在世界顶点的职业啊。
　　为什么，为什么我以前就是不明白这个道理啊，我要是多花点时间在厨艺研究上，而不是那些该死的商业上，现在的我恐怕也不至于如此的悲惨了吧，毕竟厨师的世界还有着食戟这个法则啊，再大的罪过，只要能通过食戟的考验，那就还是一条好汉。
　　被关禁闭的这些天，睿山枝津也无时无刻不在为此而后悔着。
　　他明明有着连那个美食魔王都赞叹过的厨艺天赋，但是却没有珍惜，直到现在出事了才后悔莫及，但是这又有什么用呢？他这要是有一身天下无敌的厨艺，老早就一路食戟杀出去了。
　　当然，睿山枝津也上一次会议就已经被剥夺了十杰的位子，他按理说应该是没资格参加这场会议的，但是在会议开始，他却受到了S切绘里奈要他去会议室的通知。
　　这一路上他都在想着那个女人喊自己过去又想搞什么阴谋，或许是想从自己这里问些东西吧。
　　这几天的生活已经让睿山枝津也明白了远月这个庞然大物的可怕，他已经决定了，一会儿不管那个女人问他什么，他都会老实配合的，当然也不是无条件的配合，至少要用这些情报来改善一下自己的处境吧。
　　“这次出去之后我一定要苦练厨艺。”
　　他心里这么想着的。
　　但是当他来到了会议室的那一刻，他就明白了一切。
　　哪有什么阴谋啊，这是光明正大的阳谋，那个女人根本没在意他的想法，也没想过从他这里知道些什么，他在那个女人眼里甚至不算是个人，只是一件道具，一件杀鸡儆猴的工具而已，让他来这一次的会议室也只是为了像其他的十杰展示一下叛徒的下场有多惨而已。
　　睿山枝津也是个聪明人，智商情商都很高的那种，所以他一进门看到其他十杰那或是惊慌恐惧，或是怜悯感叹，或是一脸嫌弃的表情的时候就已经想明白了一切。
　　对此，他气的握紧了拳头，但是很快就有颓废的松开了。
　　他生气有个啥用，谁会在意一个叛徒二五仔的怒气啊，这剩下的十杰不会在意，也没精力去在意的，而那个把他当成工具的女人更不会在意，或许他越气，那个女人反倒会更加的愉悦吧。
　　“呵呵呵，绘里奈大小姐啊，您还真不愧是那个男人的女儿，这父女两总喜欢拿别人当道具使用的个性简直如出一辙啊。”
　　睿山枝津也心里悲哀的想道。
　　“吱.......”
　　会议室的大门再一次被推开，睿山枝津也抬起头便看到了两个女人一前一后的走了进来，为首的便是S切绘里奈，而她那个跟屁虫小秘书绯沙子则跟着她的身后。
　　“呦，诸位这两天过的怎么样啊，可还安好，那就让我们继续之前未完成的游戏吧。”
　　S切绘里奈径直走到那最前面王座一般的主座坐下，然后那两条圆润修长的大长腿翘在一起，她用手撑住脸颊，还打了个哈欠，这才用慵懒的眼神瞥了瞥面前是十杰，语气随意的说道。

第572章 二五仔们的战帖

　　“那么，游戏开始吧。”
　　宛若女王一般傲慢的坐在王座上的少女饶有兴趣的打量着下面脸色各异的众人，然后不紧不慢的宣布道。
　　这一次的会议对于S切绘里奈来说只是一场游戏而已，就宛如猫捉老鼠时除非饿极了否则都会先玩弄一下老鼠最后才会享用一般，她看着这些二五仔的挣扎心情也会有种别样的愉悦感。
　　“嘛，刚好早上收到了个影响心情的坏消息，所以，小丑们啊，请开始你们的表演吧，要是你们的表演令我满意的话，那么对于你们的处置我或许心情好就网开一面了也说不定啊。”
　　女王的声音带着几丝慵懒，但是话语中透露出的藐视却也让下面的几位十杰面露几分怒意。
　　尽管现在S切绘里奈已经成为了远月的新任总帅，但是毕竟刚刚上位，屁股还没坐稳呢，这凭什么就敢如此的傲慢无礼，呵呵，竟然敢把他们当成小丑，这就算是上任总帅，那个美食魔王也不会如此，而现在区区一个刚进远月的小学妹就敢如此嚣张，这到底是谁给她的勇气？
　　“哦，对对，就是这个表情。”
　　正当下面几个十杰对S切绘里奈的傲慢流露出几分不满的时候，他们便再一次的听到了S切绘里奈的声音。
　　眼神一扫，S切绘里奈便将这全部的十杰的脸色都看在了眼里，然后嘴角勾起一丝弧度，再次开口道。
　　“在座的都是我的学长学姐，被一个学妹如此羞辱各位会心生怒气这也是理所当然的，而且各位是不是再想着我凭什么敢这么羞辱你们，又是什么给了我这样的勇气对不对？”
　　她的语气起初很是玩味，但是随后便变得威严起来。
　　就宛如优雅的猫咪突然露出了利爪，发出了怒吼，变身成为了狮子一般，尚且有些稚嫩的少女突然宛如真正的女王一般，眼中的慵懒散去，取而代之的是让人为之胆寒的威严，那充满压迫力的眼神扫过众人，冰冷的眼神让刚刚还有些不满的几位十杰不由的低下了头，不敢与她对视。
　　“谁给了我勇气这个问题我想并不重要，我反倒是想问一下在座的某些人是谁给了你们质疑我这个总帅的勇气？是祖父大人吗？还是所谓的十杰评议制度？”
　　女王质问道。
　　可是这样的质问却并没有人回答，于是女王继续自问自答。
　　“嗯，没错，祖父大人因为信任你们所以将整个学院的治理权都下放给了十杰评议会，也因此十杰评议会成为了远月的最高权力机构，在座的各位联合起来的话甚至可以连总帅都可以罢免，那么你们自然可以不把我这个新任总帅放在眼里。”
　　“别说我不给你们机会哦，现在我们来发起一场投票吧，想要撤掉我这个总帅位置的人举手。”
　　S切绘里奈看了看众人，见无人举手，不由的嘴一撇，心里暗道一声无趣。
　　“绘里奈大人，您说笑了，罢免总帅什么的这怎么可能。”
　　坐在第七个席位的一位棕发帅哥抬起头，眯着眼睛看了看S切绘里奈，然后若有所悟，表态道。
　　“我们只是学生而已，哪有学生罢免校长的道理。”
　　S切绘里奈看了看这个棕发的眯眯眼帅哥，认出了这是第七席的一色慧，眼神微微一闪，神色稍微缓和了下来。
　　而有了一色慧的出头，剩下的十杰有四人立马点点头，表示赞同，但是另外剩下的五人脸色更加阴暗起来。
　　于是，十杰的众人彼此分为了两派，点头的几人诧异的看着阴着脸的几人，先是一脸惊讶，随后面露恍然。
　　“额，你们全都二五仔了？”
　　久我照纪一脸不敢置信的看着阴着脸的五人，诧异的道。
　　“行了。”
　　眼看自己一行人已经暴露了，第一席的司瑛士终于手一摊，表态道，
　　“绘里奈大人不用再试探我们什么了，我认罪。”
　　这个帅气的宛如神话之中白骑士一般的男子平静的看着S切和绘里奈一眼，然后坦然道。
　　“原本还以为不会被发现的，看来是我天真了，那么好吧，我承认，我背叛了远月。”
　　他有些无奈的摊了摊手。
　　“嗯嗯，既然暴露了那也就没办法了，我也承认，我就是二五仔。”
　　坐在第二席的红发少女举了举手，带着一脸不羁的笑容，仿佛丝毫不以为耻，反倒引以为荣的说道。
　　嗯，这是个搞事能力很高的少女啊。
　　“唉，我当初就觉得那个男人不靠谱，不过事到如今马后炮也无济于事了，谁让我选择了赌一把呢。”
　　第五席，一个宛如古代武士一般男人潇洒的也举了举手，表示认罪。
　　“绘里奈大人啊，我们就算罢免了你总帅的位置又能怎么样呢，您现在可还是远月集团的当家人啊，而远月学院不过是远月集团的一个下属学院而已，这一次是我们输了。”
　　第六个座位的双麻花辫眼镜少女看着S切绘里奈一眼，稍微的显得有些无奈的说道。
　　至于第九个位子旁站着的睿山枝津也则是无奈的耸了耸肩。
　　“看我干啥，我早暴露了。”
　　“哦，你们就这么爽快的承认了？我还以为你们还会在顽抗一会儿的，那么不准备解释一下吗？”
　　S切绘里奈看着突然一脸如释重负的五人，微微有些不爽的问道。
　　“我想也没什么可以解释的了，只不过是有人拿出了我们无法拒绝的条件，而我们没能抵抗得住诱惑而已。”
　　司瑛士耸了耸肩回答道。
　　“这倒是个好理由，不过各位可曾想过失败了我会怎么处置你们呢？”
　　S切绘里奈更加有些不爽，好好的一场游戏，这些家伙怎么就不按常理出牌啊，这么爽快就认罪了，让她很没用成就感啊。
　　“失败者还有啥好说的，多说无益，随便绘里奈大人怎么处置了，不过如果可以的话，我想来场洗脱罪孽的食戟。”
　　司瑛士一如既往的平静说道，虽然他承认了自己是个败者，但是却丝毫没有身为一个俘虏的颓废。
　　“嗯嗯，洗脱罪责的食戟，算我一个，我也参加。”
　　红发少女小林龙胆不怕事大的说到。
　　“虽然说有些违背武士之道，但是在下还有些未完成的心愿，所以也务必带我一个吧。”
　　第五席斋藤综明表示道。
　　“我别无选择。”
　　第六席纪之国宁宁说道。
　　而睿山枝津也看着这四人的表态，在看了看眼神越加冰冷的S切绘里奈，心中一狠。
　　“我也申请食戟。”
　　说完，五人一同看着主座的S切绘里奈，等待着她的答案。

第573章 被榨干了的白夜

　　在美食界，食戟是一项古老而神圣的传统，传说最初的食戟是由食神大人开创的，也因此食戟的规则也凌驾于美食街的其他规则之上。
　　可以简单来说，美食界的一切都可以通过食戟来获得，同样的，美食界的一切纠纷亦可以通过食戟来解决。
　　就宛如武侠世界里单纯的争论谁好谁坏是挺幼稚的，只有弱者才会嘴炮个不停，而强者向来能动手解决的事情就绝对不多比比，直接操刀子上，只要让对手躺地上了，那么之后自然是你怎么说都对。
　　美人，呸...是道理从来只有强者才配拥有，这一点在美食世界也是一样。
　　不管之前谁对谁错，只要有矛盾了，那么就来上一场食戟吧，胜利者才有讲道理的机会。
　　而食戟的历史发展了如此多年，这也导致了食戟的形式多种多样，而在这多种多样的食戟之中有一种很是特殊，那就是脱罪食戟。
　　这是在古代，还处于王朝统治时期的时候，某一位华夏皇帝制定出来的一条规定，凡是被他判处重罪的厨师拥有者一次以自己的所有作为抵押而向他发起食戟的权利。
　　而且一旦挑战发起，便会强制执行，就连贵为皇帝的他也不能拒绝，不过相对于的，皇帝拥有着这场食戟的规则设定权。
　　这场决定命运的食戟，你胜了，便会被无罪释放，而败了，挑战者将彻底失去作为人的一切，成为那个皇帝的奴隶，该怎么处置你全凭他的心情了。
　　当然，现代考古普遍认为这条食戟规则其实是那位皇帝闲的无聊为了装逼才制定出来玩的，因为那位皇帝赫然便是当时天下厨艺最高之人，其厨艺距离神境也只差临门一脚了，和这种级别的厨师就算是公平对决赢的希望都渺茫，更别说食戟的规则行事还由他来制定，这根本没可能赢好吧。
　　不过这条装逼性质的食戟规则却一直传承至今，因为后面好几个皇帝都觉得这位前辈这个逼装的好，我也要学习一下，只可惜事实证明爱装逼的人通常不会有啥好下场，尤其是没有这个实力还想着强行装逼的。历史上貌似有不少皇帝因为这条食戟规则丢了面子，放跑了心腹大患，运气好的付出一定的代价终于还是把问题解决了，而运气不好的，呵呵，亡国昏君名单上又多了几位。
　　不过，尽管有着不少装逼失败的典范在那里，但是人总是会有些自命不凡的，想着别人装不了这个逼，或许我上就行了，所以到了如今现代，虽然皇帝是没了，但是自命不凡的人大有人在，在上流社会，这条食戟规则依旧有不少人认可着。
　　而如今S切绘里奈的身份却是远月集团这个十一区最大的厨师集团的新任当家，整个十一区暗地里的无冕之王，真正名副其实的女王，她的身份注定了她无法轻易拒绝司瑛士等人的食戟挑战，否则的话，那么明天十一区料理界便会知道远月新当家竟然怂的连几个二五仔的脱罪食戟都不敢接受，这实力和气量未免有些不足啊。
　　S切绘里奈这还是刚刚上位的，她还没有彻底坐稳屁股下的这张王座，要是这样胆小气量不足的传言流传出去，这对她原本就还不够强的声望又是一个巨大的打击，虽然她还不至于会因此就被退位，但是却足以给她带来不小的麻烦了。
　　司瑛士等人恐怕也正是看清楚了这一点这才发出战帖的吧，不反抗的话那他们跪定了，在远月这个庞然大物面前他们任何的抵抗都是徒劳的，与其束手待毙倒不如直接拼死一搏。
　　再说S切绘里奈不过是个刚入学的学妹而已，之前也不过才十杰第十席而已，而他们之中大多数席位可都相当靠前，这一波飞龙骑脸优势不要太大哦，怎么输？
　　而S切绘里奈却也是深深的看了他们一眼，嘴角微不可查的上扬了一下，然后点了点头。
　　“嗯，我同意了。”
　　嘛，司瑛士等人都知道她如今王座不稳这是可乘之机，但是在她看来，这又何尝不是一次巩固她地位的好机会呢？
　　之前的她还只是个远月的学生，所以止步在第十杰的位子上就好，不需要太过高调，但是如今已经是总帅的她已经没有必要再隐藏什么实力了，不如乘此机会好好高调一把吧。
　　“呵呵，各位学长学姐们啊，虽然你们的注意打的不错，但是这要是几个月前的话你们还有机会，现在的话，我只能说句抱歉了。”
　　她心里微微有些得意的想道。
　　唉，鬼知道她自从认识了某个姓白的家伙之后这几个月是怎么过来的啊，那个混蛋擅自闯进了她的生活，然后还很任性的将她的世界观人生观价值观三观都给刷新了一遍，让她现在都感觉自己变得有些不像是自己了，这感觉简直糟的不能再糟。
　　但是同样的，也正是因为有了那个家伙作为对手，S切绘里奈明显感觉到自己那曾经停滞不前很久的厨艺又再一次的有了新的增长，尤其是最近一个月她开始为那个家伙试吃料理之后。
　　“白夜啊白夜，你不是总说着什么白捡了一个绑定的美食家真是太赚了吗？呵呵，愚蠢，我S切绘里奈又岂是那种会白白给人打工的傻子，其实赚大了的人是我啊。”
　　S切绘里奈不自觉的伸手摸了摸自己的左手无名指，然后露出一个灿烂无比的笑容，贼开心。
　　表面上来看，S切绘里奈天天晚上在游戏里给白夜免费试吃料理是为了帮助白夜研究着新菜，但是其实在试吃的过程中，S切绘里奈可是一直在用神之舌分析这白夜的那些料理啊，在神之舌的分析下，白夜的厨艺几乎等于是不设防的暴露在她的眼前，她一直在拼命的从中汲取着养分来滋养自己啊。
　　“呵呵，愚蠢的男人啊，都快被我榨干了还不知道，你就等着被我压在身下吧。”
　　S切绘里奈很是得意的想道，然后她抬起头看了看面前的五人，那目光犹如在打量着五块磨刀石。
　　“嘛，就有你们作为我厨艺大涨之后的第一份祭品好了。”

第574章 路人女主田所惠

　　几天后，白夜店里。
　　往常显得有些冷清的店里，今天倒是变得稍微有些热闹起来了，此时在店里用餐的客人中除了一些熟悉的老面孔之外，还新增了不少的新人，而这一切，多亏了白夜新换上的的那扇命运食之门。
　　“不错不错，这波倒是不亏。”
　　白夜看着门口那扇看着挺普通的木门，满意的点了，心中吊着的心终于放了下来。
　　没办法啊，这扇破门可是他倾家荡产才换回来的，这要是只是个样子货，那他真的活拆了系统的心都有了，不过好在这一次系统出品，一如既往的给力。
　　这几天他一直都在测试着这扇所谓的命运食之门的效果，说实话，从统计的数据来看的话效果相当不错，店里这段时间确实增加了不少的新客人。
　　而对于这些新上门的客人，白夜还特地做了一个小调查，问了一下他们为什么会选择自己这家店。
　　而从调查的结果来看的话，大多数的客人其实只是刚好在美食街逛街，一抬头不经意间看到了白夜店的招牌，然后就顿时心血来潮，于是就过来看看。
　　对于白夜这店里稍微贵了一点的菜价，这批新的客人也表现的相当的宽容，可能是他们并没有经历过白夜店里以前那菜价便宜的时期，所以没有对比也就感受不到差距吧，这些人很容易的就接受了那菜单上的价格，他们纷纷表示只要菜的味道确实值得上这价格，那么一切都好说。
　　而这些新客人在吃了白夜那下了药...呸呸呸，是精心制作出来的料理之后，也大多都毫不犹豫的表示好评，看那模样似乎有发展成回头客的可能性。
　　只是不知道为啥，这些有发展成回头客可能性的新客人之中似乎妹子居多，这让白夜稍微有些担心他这破店未来不会变成只有女客人的奇葩餐厅吧。
　　不过稍微想想的话，除了店长之外就只有女客人的餐厅这个设定似乎还有点意外的带感啊，是个画本子的好素材，尤其是在这破店里，女客人一吃料理之后都会娇喘个半天，高潮连连的设定简直实在是太适合了...
　　咳咳咳...打住打住，不能在想象下去了，总之，白夜的店形势一片大好，只要能稳住现在这个局面，那么他走向成为知名餐厅老板，然后迎娶白富美，走上人生巅峰的未来指日可待啊。
　　而今天，白夜一大早起床便打开系统面板，在那个命运食之门的设定界面将牵引人数从一百上调到一百五十人，经过这几天的适应，他觉得他已经稍微恢复了一点曾经店里忙碌时的状态了，所以完全可以应付更多的客人。
　　“欢迎光临，额...”
　　店门口，门上的风铃声再一次的响起，这代表着又有新的客人进门了，白夜条件反射的抬起头，刚想表示欢迎，但是一抬头看清来人之后顿时露出了笑容。
　　“小惠啊，你返校了吗？”
　　推门而入的并不是别人，正是好久不见的田所惠。
　　说起来小惠的这个暑假大部分时间都在跟着师姐学习咖喱的知识，之后又陪着任性的舍友幸平创贞去参加了一下甜品大赛，所以这导致她一直没时间享受这难得的假期，而且暑假都不回一趟家这未免有点太过分了，所以，田所惠在甜品大赛刚结束就马不停蹄的赶回老家去了，一直到现在暑假快结束了这才准备返校。
　　“额，咋还拧着行李箱啊，还没回学校吗？赶紧进来吧，外面热。”
　　这暑假的最后几天可是正直炎夏啊，外面这温度高的能烧烤人肉，白夜看到小惠手里还拖着个行李箱，清纯可人的小脸上满是汗珠，顿时心疼的连忙上前接过她手中的行李，然后招呼她进店吹吹空调凉快一下。
　　“嗯，谢谢白前辈。”
　　田所惠听话的点了点头，然后跟着白夜走进了店里。
　　她刚刚从老家乘火车回东京，然后从东京站打车回远月，只不过路过美食街的时候她便下车了，所以还没有来的及回学校。
　　“白前辈，你等等。”
　　进店之后，小惠喊住了白夜，然后打开了她那大大的行李箱。
　　“我带了一些家乡的特产过来，所以没回学校就直接顺路给白前辈你带来了。”
　　只见小惠有些吃力的从行李箱里取出一个大大的袋子交给白夜，脸色有些红润的说道。
　　“给，白前辈，这些是我家乡特有的一些干货，很好吃的，我就想着带些过来让白前辈也尝尝。”
　　“额...”
　　白夜有些无奈的看着小惠手上那差不多都有她半个行李箱大的袋子，这袋子看着都重啊，即便是这个世界的人有着美食细胞的强化，但是小惠的身体素质又没他这么变态，一个女孩子带着这么重的东西大老远的过来不累吗？
　　他有些心疼，但更多的是感动。
　　“那我就不客气了，这些食材我一定会料理成最棒的料理的，到时候小惠你也一起来尝尝啊，不是我吹啊，最近我的厨艺又大涨了不少，到时候一定能给小惠里一个惊喜。”
　　从小惠手上接过那沉甸甸的袋子，袋子虽然沉，但是这其中更加沉重的是那少女的心意啊，白夜决定一定要拿出最好的本事好好料理这些食材，将他们变成美味这才不辜负小惠的心意。
　　啊，不行，小惠这么尊重自己这个前辈，那自己怎么能一点表示都没有呢，必须得做点什么回报一下小惠才行。
　　白夜摸着下巴很认真的想道。
　　“白前辈你喜欢就好。”
　　田所惠看着白夜高兴的收下了自己的礼物，顿时露出了温柔的笑容，她双眼直直的注视着白夜，眼神看似平静，但是仔细看的话便能发现这平静之下汹涌的感情。
　　嘛，带特产什么的其实只是一部分原因，她连学校都不回就直接来店里只是想要更快的看看白前辈而已啊，几天不见她真的挺想念白前辈的，不过这一点白前辈这个呆子肯定看不出来就是了。
　　田所惠心里有些无奈的想道。
　　不过白前辈的厨艺又进步了啊，还真是厉害啊，真不愧是白前辈，最厉害了。
　　她打心里为白夜感到高兴，这似乎比她自己取得了进步还高兴。
　　淳朴的少女丝毫没有怀疑她的白前辈的话，虽然她也明白到了白前辈这个厨艺要想再进一步挺难的，但是既然白前辈都这么说了，那一定是真的，她只要满怀期待的看着前辈的表演就好。
　　“那我就期待着白前辈你的料理了。”
　　田所惠这样回答道。

第575章 标题君很累了要罢工

　　“额，S切绘里奈那个死傲娇要和五位十杰食戟，她这是脑子坏掉了吗？”
　　白夜惊愕的看着告诉他这个消息的小惠，有些不敢相信。
　　虽然S切绘里奈看着确实是傻了点，但是应该还不至于傻到这种地步吧，她也不看看自己的席位，第十席啊，区区一个第十席就想着一下子挑战五个十杰，而且其中还有着第一席的司瑛士，第二席的小林龙胆，她这是心里一点b数也没有吗？
　　白夜心中吐槽道。
　　原本他因为收了小惠的礼物，所有想要也送点什么好回谢一下小惠的，结果想来想去也没啥好送的，所以憋了半天也就只好问问小惠秋季大比准备的怎么样了，有没有什么他可以帮忙的地方。
　　结果白夜一提到秋季大比，小惠就告诉了他这么一个惊人的消息，秋季大比似乎出了点意外，因为最近S切绘里奈要和五位十杰食戟的消息直接盖过了即将到来的秋季大比的风头。
　　“这是真的假的啊？”
　　白夜还是有些不敢相信的问道。
　　S切绘里奈应该没理由直接挑战这五个十杰啊，原作里可没有这一段...
　　emmmm，好吧，貌似这破食戟的剧情早就乱成一锅粥了，就连主角都被娘了，还发展个屁啊，原作什么的已经只剩下参考价值了，不能太当回事。
　　“难道是那几个二五仔暴露了？挺有可能的，毕竟傲娇这次挑战的全都是二五仔啊，除了漏了个茜久保桃，哦，对了，茜久保桃已经被我教育的改邪归正了。”
　　白夜心里猜测道，他感觉这个猜测挺靠谱的，就是不知道为啥那些二五仔会提前暴露，难道说是他这个穿越者所引起的蝴蝶效应？
　　“额，这锅我不背啊，我这都还啥行动都没采取呢？”
　　白夜甩锅道。
　　“应该是真的吧，我从一色前辈哪里确认过了，虽然一色前辈并没有告诉我食戟的原因和形式，但是食戟这件事却是已经确定了。”
　　田所惠点了点头，表示消息来源绝对可靠。
　　白夜默然，既然是来自一色慧的消息，那么这应该算是十杰的内部消息了，自然还是相当可靠的。
　　只是，S切绘里奈真的有把握能食戟战胜那五个十杰吗，尤其是那席位靠前的几位。
　　白夜上辈子的时候就曾经听到有书友看玩笑一般的总结说，一般里都有着什么十大高手，百强选手之类相似的实力划分，而在这些所谓的十大高手，百强选手之中大部分其实都是炮灰型角色，在主角面前都走不过几招的。
　　良心作者或许还会做给这类角色做一些简单的设定，但是要是遇到个莓良心的作者，这类的龙套可能悲惨的连个名字都没有就直接领便当去了。但是和那些可怜的龙套君们不同，这类高手排行的前三名的家伙却往往都是怪物，厉害的有些可怕。
　　这也就是人们常说的前三都是怪物。
　　虽然这个不是定律的定律是前世书友开玩笑一般从里瞎整理出来的，正确不正确这个另说，不过某种意义上也确实说明了前三确实是高手实力的一道分界线，而在这个二次元世界里，这一条对于远月十杰来说应该也适用。
　　虽然现在这破原著剧情已经是一团糟了，但是至少还是能作为一下参考的，只不过白夜穿越那会儿食戟之灵这漫画还没有完结，就连远月十杰也不过才出场了几次而已，具体有多强的实力更是让人摸不清楚。
　　“啧啧啧，作者老贼丧天良啊，你就不能更新快一点啊，搞得我现在穿越后很被动好不？”
　　白夜有些无奈的抬头望了望天空，心累的一比。
　　人世间最痛苦的事情莫过于动漫看到一半，人给穿越了啊，这尼玛这辈子是没机会看到漫画完结了啊。
　　好吧，反正现在穿越都穿了，再心累也没啥用了，白夜低着头仔细的回忆了一下漫画剧情，从那几次十杰仅有的几次出手再结合现实推测着他们的实力。
　　“嗯，司瑛士作为远月第一席，那么这实力至少应该和前身这个新东方首席差不多吧，先暂时就算他个七十级吧，而且漫画里似乎这家伙有点怪癖，料理手法和别人不一样，喜欢淡化厨师的个人色彩，充分发挥食材的美味，这种奇葩的手法有很大的可能会是一种厨心......”
　　“啧啧啧，掌握了厨心的七十级大佬啊，傲娇你拿头来打哦。”
　　白夜再一次的抬头，他都懒得去分析小林龙胆的实力了，因为光是一个司瑛士就足够教那个刁蛮的傲娇大小姐做人了好不。
　　虽然漫画里也似乎从来没有提及过S切绘里奈的实力，一直都是些侧面描写她如何如何厉害，仅有的几次出手也都是碾压一般的胜利，逼格塑造的极高，她的实力简直比那些十杰都还神秘。
　　但是这辈子白夜好歹也是和她食戟过的，虽然最后输了吧，但是却也多少摸清了一点S切绘里奈的底细。
　　当初和S切绘里奈食戟那会儿，白夜的厨艺等级也才六十级左右而已，甚至连厨心都还没领悟出来，所以能赢了那个时候的他并不能说S切绘里奈就有多么强大，按照白夜的推测的话，她当时的厨艺等级差不多在六十五级左右吧，如果算上神之舌的加成，那勉强撑死算个七十级吧，这么一来她和司瑛士的厨艺等级的差距倒是勉强拉平了，但是厨心方面的差距却无法弥补。
　　白夜很确定，当时的S切绘里奈是绝对没有掌握厨心的，而现在距离那场食戟也才过去两个月而已，S切绘里奈又不像他这样有着系统再生，短短两个月的时间，他才不信她能这么快就领悟了厨心呢？
　　“所以说啊，这是凉了啊。”
　　白夜叹了口气，摇了摇头，然后心里决定到时候他一定要去远月观战，相信到时候那个傲娇输了比赛哭鼻子的样子一定很好玩。

第576章 傲娇下药师

　　远月，S切宅。
　　“绘里奈大人，你真的要准备和五位十杰食戟吗？这样会不会太冒险了一点。”
　　小秘书新户绯沙子一脸担忧的看着自家大小姐，然后小心翼翼的问道。
　　刚刚会议上发生的事情让她到现在还有点反应不过来，她有点不明白为什么自家大小姐明明已经占据了绝对优势了为什么不直接一**，非要浪。这要是直接利用总帅权利将那几个二五仔全收押起来岂不美滋滋，虽然这样一来或许会损失一点威望，但是相比于那几个二五仔的威胁，那点声望的损失其实还是挺划算的，毕竟这几个二五仔大多可都是十杰之中排名比较靠前的啊，一旦放跑一个搞不好未来都会成为远月大患。
　　嗯，用句比较通俗的话来说也就是，此子竟恐怖如斯，决不可久留，否则他日必成大患，当快刀斩乱麻，尽早斩草除根，永绝后患。
　　不过问题刚问出口，新户绯沙子就后悔了，毕竟这个问题有点长他人志气，灭自己威风了，搞得就好像是直接再说自家大小姐打不过那几个二五仔一样。
　　“那个，绘里奈大人，我不是说你赢不了，只是......”
　　新户绯沙子急忙解释着，但是话到嘴边却卡词了，顿时急的有点语无伦次。
　　“我是说绘里奈大人你是最厉害的，那几个叛徒绝对不是你的对手，但是和这些叛徒交手简直脏了你的手啊......”
　　“行了，我懂你的意思，绯沙子。”
　　S切绘里奈有些无语的看了看急的满脸通红的小秘书，虽然像这样慌乱的绯沙子看起来很可爱，也很好玩，但是看她都一副快要哭出来的样子，还是先安抚一下她吧。
　　“嗯，绘里奈大人你没有误会就好。”
　　听到自家大小姐没有误会，新户绯沙子松了口气，镇定了下来。
　　“不过，绯沙子，你说实话，你觉得我的胜利率有多高？”
　　S切绘里奈却又再次发问道。
　　“额...”
　　新户绯沙子一愣，然后一脸的纠结。
　　说实话，其实她心里还真觉得自家大小姐这一次或许有点悬了，毕竟S切绘里奈的实力别人或许不太清楚，但是从小和大小姐一起长大的她还是相当的了解的，她知道其实自家大小姐之所以只位列十杰末席只是因为懒得向前挑战而已，其实大小姐的厨艺早就能媲美前三席了，但是这也只是媲美而已啊，真的要和前三席对上的话，究竟谁赢谁输这个还真不好说。
　　“不用怕，我不会怪你的，绯沙子，说出你心里想的。”
　　看到小秘书一脸的纠结，S切绘里奈鼓励她道。
　　“那我真的说了啊，绘里奈大人你千万别生气，我觉得你这次稍微有点冒险，司瑛士学长和小林龙胆学姐可不好对付啊，大小姐你稍微有点冒险了。”
　　新户绯沙子怯生生的说道。
　　“噢，原来绯沙子你对我一点信心也没有啊，这可真让人伤心。”
　　S切绘里奈做出一副失落的表情。
　　小秘书一看顿时就有些急了。
　　“绘里奈大人，这明明是你让我说的啊，你说好不怪我的。”
　　她一脸委屈巴巴的说道。
　　“嗯，逗你玩的，不过作为你不相信我的代价，绯沙子我可要给你点小惩罚了。”
　　S切绘里奈伸出修长的手指挑起新户绯沙子的脸，然后凑了过去，一脸霸道女总裁模样的说道。
　　“惩罚？”
　　秘书子身子一抖，声音似是紧张，又似是期待。
　　“嗯，作为不相信主人的惩罚，怎么，你不愿意。”
　　S切绘里奈声音突然显得有些冰冷。
　　“愿意，只要绘里奈大人你不要生气就好。”
　　宛如受到了惊吓的小鹿一般，新户绯沙子此时可怜兮兮的。
　　“额，是不是玩笑有点过分了。”
　　看着这瑟瑟发抖的自家秘书，S切绘里奈心里有些后悔的想道。
　　“不过虽说是惩罚，但是这其实应该是奖励吧，绯沙子应该会原谅我吧。”
　　“那你在这等着，我去准备给你的惩罚。”
　　丢下这句话，S切绘里奈起身走向厨房，只留下小秘书在客厅里瑟瑟发抖，既紧张有好奇还带着点小期待，嗯，简直就跟玩放置play一样。
　　“究竟是什么惩罚呢？难道是...咦，不对啊，绘里奈大人去的是厨房啊，难道要玩厨房围裙play，啊，人家还是第一次，这么刺激不太好吧。”
　　也不知道新户绯沙子脑袋里想到了什么，她脸色突然变得绯红起来。
　　........
　　就这样，在新户绯沙子既羞涩又紧张还有点小期待的等待中，从厨房的位置一股浓香突然扑鼻而来。
　　一闻到这香气，新户绯沙子那满脑子的乱七八糟的想法顿时被她扫进了垃圾堆，她循着香气转过头，就看到S切绘里奈手里端着一个盘子走了出来，这阵香气正是从这盘子里传来的。
　　“绯沙子，吃下去，这就是对你的惩罚。”
　　S切绘里奈将盘子放到新户绯沙子面前，对她说道。
　　“额，绘里奈大人，这就是惩罚？”
　　小秘书先是一愣，然后有些惊讶的说道。
　　她低头看了看眼前这个盘子，盘中是一道色香味俱全的料理，并不是什么奇奇怪怪的黑暗料理，吃下这样的美食也能算是惩罚？这根本就是奖励好吧。
　　绘里奈大人，这样的惩罚以后你尽管来啊，有多少我要多少，请不要怜惜我，使劲的惩罚我吧。
　　新户绯沙子心里如此呐喊道。
　　“只不过为什么是华夏料理啊，这个料理我要是没认错的话应该是咕噜肉吧。”
　　她心里有些奇怪的想到，明明绘里奈大人最擅长的不是法国料理吗？什么时候开始研究中华料理了啊。
　　不过美食当前，新户绯沙子也懒得想太多了，这可是绘里奈大人亲手为她准备的料理啊，不管是什么样的料理，只要是绘里奈大人做的，她都会心怀感激的全部吃光的。
　　心里这样想着，新户绯沙子夹起一块肉，送入了口中，使劲的咀嚼着，无与伦比的美味随着咀嚼在她的口腔之中爆发开来。
　　“额，等等，为什么我身体突然有点热啊，唔，这感觉有点熟悉啊，好舒服，啊...唔...k磨叽...”
　　一块块肉吃下去，新户绯沙子突然感觉浑身燥热起来，一股似曾相识的快感开始传遍全身，让她忍不住叫出声来，然后意识渐渐开始变得模糊起来，再然后她就什么也记不清了。
　　“嗯嗯，试验成功，哼，刘诗雨是吧，你的招式我也学会了。”
　　看着眼前宛如被下了药，实际上是真的被下了药的自家小秘书，S切绘里奈却是露出了笑容。

第577章 橘里橘气的

　　一片满是百合花的香气的梦醒后，当橘里橘气的新户绯沙子再次恢复意识的时候，她发现自己正躺在一张陌生的床上。
　　“额，我这是怎么了，我只记得我好像是吃了绘里奈大人的料理，再然后发生了什么？”
　　对于自己为什么会躺在床上，她一无所知，她的脑中似乎并没有之前吃下料理之后的记忆，就宛如喝酒喝多了之后断片一样。
　　“到底发生什么了啊。”
　　有些疑惑的从床上坐起身来，新户绯沙子摇了摇头，想要靠这样让迷糊的脑袋稍微的清醒一点，但是因为她这样的大幅度动作，原本盖在她身上的被子也因此滑落了下来，露出了下方那一丝不着的白皙娇躯。
　　身上传来的凉飕飕的感觉让新户绯沙子不由的打了个冷颤，她低下头看了看自己的身体，这才意识到了自己现在的处境有多么的不妙。
　　先失去了意识，然后醒来的时候在陌生的床上，自己还是果体的，而且感觉身体有些累，仿佛刚刚经历了一些剧烈运动一般.....
　　这么多的因素联系在一起，这无论是哪个妹子都淡定不下来好吧，新户绯沙子顿时被吓了一跳，她连忙拉起之前滑落的被子裹在身上，只露出一张脸在外面，然后四下打量了一下周围的幻境。
　　“额，这房间似乎有点眼熟啊。”
　　等看清楚了周围的房间的布置之后，新户绯沙子却是松了口气，因为她认出了这个房间似乎正是自家大小姐的闺房。
　　“咦，那我现在躺着的岂不是.......”
　　意识到自己现在正躺在自家大小姐诶女的床上，新户绯沙子突然低下头，有种想将脸也埋进被子然后狠狠的闻一闻的冲动。
　　哇，这可是绘里奈大人躺过的床啊，床上肯定还残留着绘里奈大人的香气，我现在可是被绘里奈大人的气息包裹着啊，好幸福，这里一定是天堂，好像一辈子都在这床上不下来啊，咳咳，不行了，鼻血都要留出来了。
　　大小姐控的秘书子一本满足。
　　“不过话说回来我为什么会浑身赤果的躺在绘里奈大人的床上啊，难道...该死，那么重要的时刻我竟然一点记忆都没有。”
　　脑中闪过无数少儿不宜的百合漫画里的情节，新户绯沙子一脸的阴郁，
　　那明明是应该牢记一生，回味无穷的幸福时光啊，可是为什么，为什么她却一点记忆都没有。
　　新户绯沙子一脸痛苦的捂住胸口，感觉心好痛，痛的无法呼吸。
　　而且因为胸口脂肪有点厚，所以想要揉一揉心脏缓解一下心疼都无法做到，啊，心越来越累了。
　　“咦，绯沙子，你醒了啊，怎么了，还难受吗？”
　　就在这时，房间的门被推开了，S切绘里奈走了进来，她一进门就看到了自家小秘书正一脸痛苦的捂住心脏的位置，连忙走了上前，关切的问道。
　　不过她心里却稍微有哪里一点尴尬。
　　“唉，明明我已经控制好药材的比例了啊，为啥药效还是有点猛啊，绯沙子都把衣服给扯坏了。”
　　S切绘里奈心里抱歉的想着。
　　自从前几天在游戏里被刘诗雨摆了一道之后，她这几天就一直不服输的也在研究着药膳的知识，试图也用药膳还原出白夜那坑人的厨心力量，而她今天总算是研究出一点成果了，这就迫不及待的想要试试手，于是，可怜的小秘书就这么沦为了无良上司的试验品。
　　不过从实验结果来看的话，她的料理应该是成功了，因为新户绯沙子在吃下了她的料理之后确实一副被下了药了模样，唯一有些遗憾的就是可能她这次药膳的比例稍微出了点小问题，导致药效太过强烈了一点，刚刚的绯沙子就宛如发情期的母猫一样，直接就将身上的衣服给撕烂了，然后朝着她扑了过来，幸好S切绘里奈的身体素质比小秘书好上那么一点，否则的话今天搞不好她的第一次就得交代在百合花下了。
　　一想到刚刚绯沙子那可怕的样子，S切绘里奈还心有余悸，明明她已经选择了药效最小的药方了，按理说那药方的效果顶多也就是让小白鼠发情的程度，对人的影响并不很大啊，再三确认了这药方对人无害之后她这才你敢让绯沙子尝的。
　　结果鬼知道这药方和食谱发生了怎样的化学反应啊，药效直接增强了好几倍，得亏这破药没有变异成里经常出现的那种不喜闻乐见就会死的神坑药，否则的话那就真的不好收场了，不过话说回来，现实里应该也没有那种不啪啪啪就会死的药吧，这药根本一点也不科学好吧。
　　“绘里奈大人...”
　　看到S切绘里奈走进房间，新户绯沙子一惊，她刚想起身迎接，但是奈何没衣服，只好继续裹着被子。
　　“那个，绘里奈大人，我的衣服呢？”
　　虽然很舍不得离开这满满都是绘里奈大人能量的床，但是身为一个合格的秘书，新户绯沙子时刻提醒着自己不能懈怠，像这样在绘里奈大人面前裹着被子什么的实在是太失礼了，所以还是先穿上衣服吧。
　　“额，绯沙子啊，其实你的衣服刚刚因为一点意外坏掉了，所以你要是不介意的话可以先穿我的。”
　　S切绘里奈有些尴尬的回到，然后打开一旁的衣柜，取出一套备用的制服递给秘书子。
　　“坏掉了？”
　　新户绯沙子有些懵逼。
　　好好的衣服怎么会坏掉了，她刚刚到底经历了什么啊。
　　不过，坏就坏了吧，能穿上绘里奈大人的衣服这波不亏。
　　嗯，好吧，波似乎却是有些亏了。
　　当新户绯沙子穿好衣服之后，看着有些松松垮垮的胸口，深刻的意识到了自家大小姐的胸襟究竟有多了的广阔。
　　比不上，比不上，不能比，不能比啊。
　　“绯沙子，刚刚我的料理味道怎么样。”
　　等到秘书子穿好衣服之后，S切绘里奈这才发问道，虽然这次的料理因为药效太过强烈而基本上算是失败作了，但是她还是想多收集一点数据，好下次改进，总之，她才不会对那个刘诗雨认输呢。
　　“绘里奈大人的料理自然是最棒的，很美味哦。”
　　新户绯沙子理所当然的说道，这话并不是恭维，而是事实，虽然她并不清楚她失去意识之后发生了什么，但是在失去意识之前，她确实是感觉到了那无与伦比的美味在舌尖绽放开来的美妙。
　　“只不过....“
　　她话锋一转欲言又止。
　　“只不过什么？”
　　S切绘里奈追问。
　　“只不过这料理怎么总有种似曾相识的感觉。”
　　秘书子仔细的回忆了一下，然后恍然大悟。
　　“嗯，就好像之前白夜讲师的料理一样。”
　　S切绘里奈：“......”
　　这本来就是模仿他的料理好吧，不过这个不能说，而且，绯沙子，你知道的有点太多了知道不？
　　“错觉啦错觉，我的料理怎么可能会和那家伙一样啊。”
　　S切绘里奈连忙表示否认道。
　　不过看到小秘书一脸将信将疑的表情，她连忙转移话题问道。
　　“行了，绯沙子，我们还是换个话题吧，我记得那个男人是今天晚上的飞机吧，机场那边已经布置好了没。”
　　S切绘里奈摆正了脸色，收起了之前玩闹的心思，感觉稍微有点惶恐不安。
　　早在之前她就收到消息说那个男人开始行动了，而且似乎就是今天的机票，所以她可是准备了一个大大的”欢迎仪式”啊，现在的话那个男人应该已经遇到她精心准备的惊喜了吧。
　　“嗯，差不多该唉消息了吧。绘里奈大人，你放心，这次绝对万无一失。”
　　新户绯沙子连忙保证道。
　　可就在这时，一阵音乐声想起，那是床头柜上新户绯沙子的手机响了。
　　“你看，好消息来了。”
　　新户绯沙子笑道，然后接通了电话。

第578章 机场对峙

　　十一区，东京机场上空，一艘从美国飞来的国际客机安稳的停在了下来。
　　只是，偌大的一艘飞机上却只下来了十几个人，很显然，这是一艘被人包场了的客机。
　　不过，比起这被包场了飞机，此时更加空荡荡的机场才是更加的诡异。
　　作为十一区的首都机场，这里每天的客流量虽然远不能和华夏那恐怖的春运相比，但是平日里人山人海这个词可以说是毫不夸张了，即便是此时已经临近晚上了，客人变少了可以理解，但是偌大一个机场一个鬼影都见不到这就很离奇了。
　　从飞机上下来的这伙人中，领头的两人一人是个面相阴柔的男人，另一个则是一个有着蓝紫色头发的少年。
　　此时，那个有着蓝紫色头发的少年看了看这安静的有些诡异的机场，然后笑着看着身边的阴柔男人。
　　“啧啧啧，蓟先生，您现在可还对你的计划抱有信心？”
　　“好吧，我稍微承认一下我的宝贝女儿确实给了我一个惊喜，不过信心的话，我自然还是有的，这不是有你吗？绚都。”
　　那个穿着风衣，身形挺拔的阴柔男人也意识到机场周围的不寻常，他眼中稍微闪过一丝惊讶，不过并不慌张，因为他很清楚身边的这个少年的实力足有摆平这些麻烦。
　　“得，还真是谢谢蓟先生你对我的信任啊。”
　　名为绚都的少年有些无奈的耸了耸肩。
　　“这个自然，绚都你可是那个青铜树的干部啊，这点小场面应该是难不倒你的。”
　　阴柔男人眯了眯眼睛，这样的眼神配合着那张脸给人一种毒蛇一般的感觉，他朝着身边的少年赞叹道。
　　“您过奖了，不过是一群丧家之犬的报团取暖而已，到头来还不是被你们组织当狗一样使唤来使唤去，你说是吧，黑暗料理界的干部，蓟先生。”
　　蓝紫色的少年看着身边毒蛇一般的男人，说道。
　　并没有等男人回答他，少年就独自一人离开了队伍，走了上前，对着空无一人的机场，大声喊道。
　　“行了，都出来吧，我赶着时间呢？要是让我身后这位贵人出了点什么意外，我可担不起上头的责罚啊。”
　　“......”
　　四周依旧是一片寂静，仿佛真的周围并没有什么人一样。
　　“唉，所以说啊，我已经不是小孩子了，并不是很喜欢玩什么捉迷藏的游戏。”
　　绚都从衣服兜里掏出一枚硬币，然后屈指一弹，将硬币对着不远处的一个柱子弹去。
　　明明只是一个硬币，但是此时却爆发出了宛如出膛的子弹一般的高速，撕裂了空气，带着凄厉的破空声朝着那根柱子射去。
　　铛....
　　一声脆响打破了机场的宁静，不过别多想，那枚硬币终究不是某个超能力高校的某个安全裤少女射出来的，自然不可能打断的了这钢筋混凝土浇灌而成的柱子，柱子上只是破开了一个并不算深的小洞而已，那枚变形严重的硬币正镶嵌在其中。
　　不过，也因为这动静，柱子的背后，突然露出了一个衣角。
　　“额...好吧，竟然暴露了那也就没办法了。”
　　躲在柱子后面的中年人有些无奈的走了出来，这是一个全副武装穿着作战服的中年人，脸上有着一道从左到右的伤疤，显得有些狰狞而可怕。
　　而随着中年人走了出来，从机场的各个角落里一个个身穿着作战服的人悄无声息的都走了出来，将众人围在了中间。
　　绚都眼睛一瞥，甚至看到远处的高楼上还藏着几个狙击手，不由的嘴里啧了一声。
　　“蓟先生，你女儿的惊喜是不是有些吓人啊。”
　　他回头朝着身后依旧淡定的阴柔男人说道。
　　“没办法，她也到了叛逆期的年级了，不过不用担心，过几天我会好好教她听话的。”
　　阴柔男人带着苦笑，仿佛是一位真的再为叛逆期的女儿头疼不已的父亲一般。
　　“S切蓟，在下远月安保部门的组长，并木广野，奉大小姐的命令请你去远月坐坐。”
　　见阴柔男人和那个少年竟然在这种被包围的情况下还有说有笑淡定非常的模样，他直接开口说明了来意。
　　而对于中年男人的身份，无论是阴柔男人还是少年都并不是很惊讶，因为他们早有预料，毕竟在东京这个十一区的首都有能耐直接让首都机场清场的势力可不多，而他们这次任务的目标，十一区的地下皇帝远月自然就是其中一个。
　　“噢，绘里奈这么想见我吗？果然是想我了啊。”
　　阴柔男人一副傻爸爸的模样说道。
　　“不过现在不行，你回去告诉绘里奈，我安顿好了之后会去找她的。”
　　他摇了摇头，拒绝道。
　　“这个可不行，这可是大小姐上任后给我的第一个命令，这个无论如何也不能办砸了。”
　　想起出门前，秘书大人交代必要时可以动用暴力的话，中年男人并木广野如此说道，他的眼神里已经透露出了威胁的意思。
　　“行了，能动手解决的事情就别多bb了，反正最后还是要打一场的，所以我们能赶紧开始吗？我都说我赶时间呢？”
　　两人还想再多说两句场面话，但是这时绚都却直接开口打断了他们。
　　他的表情突然变得有些焦急，似乎是猛然发现了什么很在意的事情，一副很急着去处理的模样。
　　“哦，那得罪了。”
　　客套话被打断了，并木广野也很无奈啊，他只好朝着队友点了点头，示意大家动手。

第579章 兄值脑傧

　　“啊啊啊...”
　　“救命啊，你别过来，怪物。”
　　“我跟你拼了，怪物，啊...我的王之力啊。”
　　“妈妈呀，救我。”
　　.........
　　原本寂静无声的东京机场突然想起几声凄厉的悲鸣，之见之前还形式一片大好的远月安保部众人此时已经一个个瘫倒在地，悄无声息，也不知是死是活，而仅有几个还清醒着的也大都身上带着伤，比较凄惨的甚至就连小左小右两位爱妃都被残忍的夺走了，场面一度混乱。
　　而众人之中这就只剩下那个脸上有疤的部长并木广野还安然无恙，额，也算不上是安然无恙吧，此时他正满脸惊恐的看着那恰好停在他眉心的一点寒光。
　　“怪物，你个怪物。”
　　明明是个满身肌肉的彪形大汉，但是此时他的声音却带着几分颤动。
　　因为此时悬在他眉心的这寒光并不是什么刀剑之类的武器，而是一只羽翼，一只闪烁着刀光剑影一般寒光的羽翼，而羽翼的根部赫然就连在那个有着蓝紫色头发的少年的背上。
　　人类自然是不可能长着翅膀的，所以这个看着还挺帅气清秀的少年毫无疑问是那种非人的存在，不过神话之中有着翅膀的最有名的莫过于天使了，只可惜并木广野很清楚眼前这个少年绝对不是什么神圣的天使大人，毕竟可没有哪个天使的翅膀会是红黑色的，鲜血的红色，黑暗的黑色，这两种颜色都不是什么和善的颜色，有着这样一对羽翼的只可能是天使的宿敌，食人的恶魔。
　　“赫子，羽赫，你是兄郑俊
　　并木广野能年级轻轻就爬到远月安保部部长的位子自然也是有着两把刷子的，他的实力在普通人之中已经算是比较强的了，在他还没被远月招收的时候，他也曾经是有些些许名气的美食猎人，自己组过小型猎团走南闯北有过一段惊心动魄的冒险故事。
　　所以在看到少年背后这不详的羽翼之后，他就意识到了少年的身份，这分明就是一个因为人类互食而被美食细胞诅咒诞生的怪物――兄职　
　　只不过即便是此时认出了少年的身份，这也依旧没有任何的卵用就是了。
　　并木广野很清楚，自己的实力打打普通人还行，但是对上这种非人的怪物是绝对不可能会有胜算的。而且认出了对方的身份之后，他反倒是因为知晓了对方是真的吃人的而心里生出更大的恐惧。
　　“咕噜......”
　　并木广野有些艰难的咽下一口唾沫，双眼紧张的盯着那悬在自己眉心的，闪着金属般冰冷光泽的羽翼，把眼睛都快瞪成斗鸡眼了。
　　好歹是曾经刀口上过日子的美食猎人，并木广野并不怕死，但是死后尸体还要被这人形的恶魔吃掉，这个他就有点接受不能了。
　　只是，就在他已经做好拼死也要反抗一下的准备之时，那对羽翼却是慢慢的收了回去。
　　收回翅膀，重新变成了普通的少年模样的绚都随手扯烂了身上那因为变身而变得后背破破烂烂的的衬衫，就这样赤着上身，而他身后的随从连忙脱下外套递给他，绚都也就这样胡乱的将外套往身上一披，纽扣也懒得扣，就这么露出了那线条完美的八块腹肌。
　　“你不杀我？”
　　并木广野眼里闪着劫后余生的庆幸问道。
　　“嘛，我只是个打工的而已，杀不杀你这可得由蓟先生决定。”
　　绚都朝着身后的阴柔男子努了努嘴。
　　“哦，对了，蓟先生，接下来的场面你也应该能够应付了吧，我还有些私事要去处理一下。”
　　绚都朝着东京的某个方向看了一眼，在那个方向他感受到了一股熟悉的气息。
　　“笨蛋老姐吗？你不是躲到国外去了吗？怎么又回十一区了。”
　　他低声自言自语道。
　　“这个自然，接下来我自己来处理就好，绚都你随意，只要保持联系就好。”
　　S切蓟朝着少年点了点头。
　　于是，少年潇洒的挥了挥手，慢慢远去。
　　而留在地上的S切蓟看着绚都的背影远去之后，这才低下头，看着再一次紧张起来的并木广野说道。
　　“并木部长你不用怕，我多少也算是个远月的人，之后大家或许还是同僚也说不定，我不会对你怎么样的，事实上你的这些队员也都没事，我之前就让绚都留手了，大都只是晕过去了而已，用不了多久就能醒来。”
　　他脸上带着一副我是好人的笑容，只是那阴柔的气质，加上那毒蛇一般的细长眼睛，这份笑容只能让人心生寒意。
　　并木广野被这家伙笑的心里直发毛，只不过听说自己的部下都没事他不由的松了口气。
　　“哦，对了，并木部长，不知道你能否将手机借我一下。”
　　S切蓟突然提出了这么一个要求。
　　人在屋檐下，不得不低头，虽然那个怪物少年已经离开了，但是看着S切蓟身后这十几号人，并木广野只能乖乖的奉上手机。
　　接过手机，S切蓟打开通讯录，然后拨通了一个号码。
　　“喂，并木先生，事情办得怎么样，大小姐等着你的好消息呢？”
　　电话很快就接通了，从对面传来了一阵少女的声音。
　　“我很抱歉，他似乎是办砸了，能让绘里奈接个电话吗？”
　　S切蓟如此说道。
　　...............
　　另一边，原本因为收到并木广野的电话，还以为是好消息到了，所以满心欢喜的接通电话的新户绯沙子也听到了电话那头传来的阴柔声音，顿时她拿电话的手一阵颤抖。
　　“绯沙子，怎么了？”
　　一直关注着自家秘书的脸色的S切绘里奈立刻察觉到事情有些不对劲，连忙问道。
　　“大小姐，是那个男人打来的，计划失败了。”
　　新户绯沙子脸色有些发白的回答道，她想不明白，明明自己为了以防万一已经设下了天罗地网，甚至动用远月的关系直接封锁了机场，但是即便是这样，到最后怎么还是发生了意外。
　　“他想要和你通话，绘里奈大人。”
　　新户绯沙子有些惊慌失措的说道。

第580章 失控的剧情

　　一大早，白夜打着哈欠起床准备开门营业，不过门打开之后，他的视线便被不远处的一家店铺吸引住了，那是一家还在装修中的店铺。
　　他所在的这条美食街因为靠近远月学院的缘故，而且又挂着个远月美食街的名头，所以算是一条人气相当旺盛的街道了，不过旺盛的人气自然也吸引了更多的商家过来，而商家一多，竞争性也就变大了不少。
　　白夜当初刚开店的时候就曾经体会过这条街竞争的恐怖，当时要不是他用幸运糖果引来了天依这个大吃货，然后天依给了他一个大佬的推荐助他打破了零客人的僵局的话，白夜很可能就创业未半而中道崩除了。
　　可是并不是所有人都像白夜这样有着系统可以开挂的，也不是所有人都能像他这样运气好遇到天依这种吃货界大佬并随手赏你一发大佬的推荐的，更不是所有人都有着白夜如今的厨艺，好留住好不容易上门的客人的，所以这条街店铺虽多，但真正能干的长久的店铺却并不多，经常过个两三年就会有人挂牌转让店铺了。
　　高水平的美食街只会留下同样高水准的店，更不上大众的脚步的人只能被无情的淘汰，这也是没办法的事情。
　　白夜来这条美食街算算时间也才小半年左右，他就已经看到好几家店铺转让易手了，现在正在装修着的店也就是前几天才挂牌转让的，只是没想到的是竟然这么快就有人接手了，看来这条街的店铺还是相当的抢手就是了。
　　只不过，白夜之所以盯着这家店看倒并不是因为这家店就在自家对门不远处，而是因为门口的那块招牌。
　　古董...
　　看着这块熟悉的招牌，白夜心中一阵无语。
　　“这尼玛你们不是好好的在龙之营地开着吗？为毛搬回东京了，难道是因为剧情快开始了，那劳烦你们能离我远点吗？我并不是很想掺和进你们这些破事里啊。”
　　白夜默默的在心底吐槽着。
　　不过也不一定所有的叫“古董”的咖啡店就一定是东京吃货里那帮兄挚的就是了。
　　白夜抱着这样的期待慢悠悠的走到了对方店门前，隔着玻璃的橱窗，向里看去。
　　“.......”
　　白夜沉默了。
　　好吧，真是这家。
　　在看到那个正在认真的擦着桌子的蓝紫色头发的少女之后，白夜心中的希望破灭，他感觉有点牙疼。
　　虽然如今以他的实力只要不是直接对上大BOSS，区区几只小吃货什么的完全就可以随手打发了，真要是遇上了大BOSS那也完全不用方，带上自家女仆长和师姐一起上，那么到时候哪边才是黑恶势力这个还说不定呢？
　　再打不过那也没关系，关门放康娜就行了，保证让这些渣渣见识一下什么叫做极恶（饿）之龙的口牙。吃货界霸主的争夺最后可还是要靠比口牙的，看看到底是东京吃货厉害，还是我家的萌龙吃货强无敌。
　　所以，对于自家邻居住进了一堆恐怖分子，白夜其实并不是特别担心，反正这帮人又打不过他，安全问题不用担心，他担心的只是怕惹上麻烦而已。
　　唉，天地良心，他这辈子穿越以来除了一开始的小惠是他主动上去撩的之外，他可几乎没怎么主动参与到那些剧情里啊，只是树欲静而风不止，这些剧情人物似乎一直在往他身边凑啊。
　　惹不起，惹不起啊，溜了溜了。
　　白夜摇了摇头，准备静悄悄的开溜。
　　嘛，虽然里面这董香妹子确实看着挺萌的，但是白夜并不想随意招惹，这随意的招惹人家要是被扯进了剧情会引来一大批的麻烦什么的这个暂且不说，光是里面这妹子是真的吃人的这一点就让他敬谢不敏了。
　　虽然上辈子白夜还是个死宅的时候，隔着屏幕看着这一类的非人甚至食人的妹子总能毫无负担的喊着“xxx，你是我的女神，我爱你一辈子...”之类的话，但是当一个吃人的妹子真的站在他面前的时候，好吧，他稍微的有点接受不了了。
　　倒不是因此就讨厌这个妹子，只是心理上有些过不了这个门槛而已。
　　就比如说现在看着董香那张樱桃小嘴，恩，红润饱满，大小适中，很是诱人，看着让人很想亲一口，但是一想到正是这张诱人的小嘴不久前还吃着人肉的时候，你还会有诱人，想亲一口的想法吗？
　　不管你有没有，反正白夜是没有了，就好像不少女孩无法接受自己的另一半从事与死人相关的职业一样，诸如法医，收敛人之类的职业一般单身比例贼高，毕竟有几个妹子能接受的了那双白天摸过死人的手晚上再来摸自己呢？
　　而且白夜不仅仅是个正常人，现在还是一名厨师，厨师的骄傲让他无法接受将同类作为食材而处置这样的行为。
　　不过，因为熟悉剧情，白夜到不至于因为吃人这件事就对这个少女心生厌恶，他很清楚雾岛董香这个女孩的可怜，一生下来就是兄郑注定背负着吃人的宿命，这并不是她的错，毕竟一个人是无法选择自己的出身的。
　　而且这个少女真的很善良，就算必须食人也只吃哪种自杀之人的尸体，哪怕是食人的种族，但是却并未和她的一些同类一样将人类看作是食物，还努力的想要和人类做朋友，这简直就是纯洁的小天使啊，真的算是做到出淤泥而不染了，反正白夜要是处在她那个处境，可没什么自信能保证自己不会心里扭曲。
　　所以，白夜其实仍然相当的欣赏与敬佩这个坚强的少女，只不过身为人的立场还是让他实在无法毫无负担的和这个少女平等相处。
　　食物与猎手之间谈恋爱什么的大多是虚构的故事，就算真的有，那也只是少数真爱了，白夜对于雾岛董香只能说是那种宅对动漫人物的喜爱，远远算不上是什么真爱，所以他还是选择默默远观就好。
　　“唉，可怜的种族啊，当初那些第一批吃人的家伙简直该死，祸害了后人啊。”
　　白夜叹了口气，有些无奈的准备离开，反正放着不管就可以了，按照剧情发展，这个少女迟早会邂逅她命中注定的那个男主角的。
　　只是，白夜刚走两步，迎面走来的一个少年就让他停下了脚步。
　　“额，我这还什么也没干啊，怎么感觉这剧情已经支持不下去了呢？”
　　他一脸蒙蔽的想到。

第581章 误入boss群的少年

　　从机场与S切蓟等人分别之后，雾岛绚都便追寻着那股血脉之中的悸动，独一一人游荡在东京的街道上，似乎在寻找着什么。
　　“八嘎老姐，明明已经离开了十一区这个鬼地方，为什么还要回来。”
　　他一边着急的狂奔着，一边在心里埋怨道。
　　好吧，不了解雾岛绚都的人或许还会以为这个家伙是个冷血无情的可怕存在，但是如果真的有谁能了解这家伙的内心的话，便会发现这货其实是个隐藏的姐控来着。
　　虽然因为幼年时父亲被人类检察官杀死的童年阴影，雾岛绚都痛恨着人类，从那时候起他就黑化了，偏执的认为兄直热死喔呒叮人类都只配成为食物，但是对于自己唯一的亲人，那个继承了混账老爹的善良的老姐他却怎么也恨不起来。
　　他很清楚的明白，如果那个傻白甜的老姐要是一直那么善良下去，那么父亲的惨剧迟早有一天会在她身上重现，但是无论绚都说几次，老姐的善良天性却总是改不了，最终原本相依为命的两个人因为理念不同从此分道扬镳。
　　只是，尽管已经分开了，但是雾岛绚都却始终无法真的对那个唯一的姐姐坐视不管，谁让他曾经答应过死去的父亲要好好保护好姐姐呢？
　　既然姐姐的善良天性改不了，那么就将这个世界改造成即便是姐姐这样的傻白甜也能好好的生活的世界好了，抱着这样的想法，雾岛绚都选择了加入极端兄肿橹“青铜树”，想着在那群检察官找到姐姐并对她下手之前，先灭了他们。
　　而后雾岛绚都得知姐姐跟着一个同样属于安定派的强大兄智氨怖肟了十一区跑到国外开了家咖啡店之后，他稍微的放心了不少，那个笨蛋姐姐有人护着相比安全了不少吧。
　　只是，就在刚才，全力使用了赫子的雾岛绚都却凭着血脉感应感觉到了老姐的气息又出现在了东京，这怎么可以，这鬼东京可是即将沦为黑暗料理界和远月学院这两个庞然大物互相角力的战场了，老姐这样的傻白甜待在这战场实在是太危险了。
　　于是，他这才急匆匆的循着血脉感应想要先找到那笨蛋老姐再说，他已经决定了，哪怕用强硬的手段也要把这傻姐姐打出东京，毕竟被自己打伤总比被别人打死要好得多。
　　“终于找到你了。”
　　众你寻她千百度，慕然回首那人却在灯会阑珊处。
　　这边雾岛绚都拼命找了一夜，最后却发现他那傻白甜的姐姐却正在穿着服务生的衣服在一家咖啡店里擦着桌子。
　　“呵，姐啊，这样安静的日子这还真是有你的风格啊。”
　　看到姐姐美食，雾岛绚都心里松了口气想到，但是同时一看到她这毫无紧张管的模样，他就满肚子气。
　　“这女人究竟知不知道她现在处在多危险的地方啊，这该死的咖啡店竟然就在远月门口。”
　　对于自家老姐这在火山口安家的傻逼举动雾岛绚都也是无奈了，当下他冷着个脸准备进店让老姐离开，嗯，今天她不走也得走。
　　只是，正当雾岛绚都摆好表情准备上门砸场子的时候，他却发现除了自家之外还有个男人也站在咖啡店的橱窗门口看着自家姐姐，那一副“深情款款”（其实是在发呆）的眼神，看的他心中一股无名火直冒。
　　蛐蛐一个人类，也敢打我姐主意？
　　这一刻，原本心情就不好的某位姐控直接心态爆炸，他决定先拿这个不知死活的人类泄泄火。
　　不过，似乎是察觉到了他这满满的恶意，那个男人收回了一直盯着他姐的目光，然后看像了雾岛绚都，并且还露出一副很惊讶很无奈的眼神。
　　“你瞅啥啊？”
　　看到那个男人看着自己的奇怪眼神，雾岛绚都心里的怒火更胜了，他随便找了个理由就准备朝着这个不知死活的家伙发难。
　　............
　　“我瞅你咋的。”
　　听到那一句“你愁啥啊？”，白夜条件反射一般的回答道。
　　不过话一说出口，看着眼前这个有着和店里雾岛董香一模一样的蓝紫色头发的少年，白夜就有些后悔了。
　　唉，我这心直嘴快的，都说不想被牵扯进去了，这扭头就走不好吗？干啥要和这个问题少年顶嘴啊，被缠上了多麻烦啊。
　　果然，正如白夜所料想的一样，眼前这个问题少年被他顶了这么一句之后那张比起他也差不了多少的帅脸都扭曲到狰狞了。
　　“啧啧啧，年轻人火气真大，有必要为这一句话而这么生气吗？”
　　白夜有些无语的想到。
　　“你跟我来。”
　　那个有着蓝紫色卷发的少年突然上前伸出手勾搭着白夜的肩膀，表面上一副哥两好的模样，但是其实却是脸凑到白夜的耳边，恶狠狠的说道。
　　说完，白夜便感觉到那搭在他肩膀上的手中传来一股距离，似乎是想要把他带到某个方向。
　　白夜瞄了瞄这股力气的方向，好吧，一个黑不溜秋的小巷子，看来这个问题少年是想要带他去小巷子里谈谈心啊。
　　“呵呵哒，你叫我跟你走我就走啊，那样我岂不是很没面子。”
　　白夜心里默默的吐槽道，他表示对于和一个男人去小巷子谈心这样gay里gay气的行为还是算了吧，如果谈心对象是个美少女还可以考虑一下，美少年啥的还是算了吧。
　　当下白夜脚下稍微的用了点里，稳住了身形，然后伸手拍开了少年搭在自己肩膀上的手，做出一副很无辜的表情。
　　“那啥，哥们你谁啊，我只是刚好路过而已，你找我干啥。”
　　这话是实话啊，他真的只想安静的当个吃瓜群众。
　　而雾岛绚都原本以为凭借自己那兄值牧α堪颜饷匆桓銎胀ㄈ饲啃欣到小巷子里还不是很轻松的事情？结果当他骤然发力的时候却发现这家伙似乎双腿长在了地上一般，他怎么也带不动对方分毫。
　　不服输的他不由的又加了几分力，结果依旧没有什么卵用，反倒是对方轻飘飘的伸出手，轻而易举的从肩膀上将他的手拿开了。
　　雾岛绚都：“.........”
　　麻蛋，装逼撞到铁板了。
　　他浑身一惊，立刻意识到这个看似普通人的家伙一点也不普通，立马一个撤步与这个家伙拉开了距离，随后更加警惕的看着对方。
　　“这家伙是谁，为什么要盯着笨蛋老姐看，难道是检察官，老姐的身份暴露了？”
　　他心里立刻思索了一大堆的话，至于对方所说的路人？呵呵，骗鬼啊。
　　“为了老姐的安全，不能让这家伙离开。”
　　雾岛绚都眼里闪过一阵凶光，心里想道。
　　然后......
　　然后也就没有然后了。
　　“你想对我老板做什么？”
　　一个冰冷的女声突兀的从他背后传来。

第582章 在下白夜，战五渣一个

　　宛如闪现一般，不知何时雾岛绚都的背后出现了一个穿着一身女仆装的身影。
　　这个怪异的女仆身材相当的高挑，至少比起还只是少年的雾岛绚都要高出不少。
　　此时，女仆稍微弯了弯腰，凑到雾岛绚都的耳边轻声细语的呢喃道。
　　“你想对我老板做什么，杂种？”
　　明明有着相当好听的嗓音，但是此时却以毫无起伏波动的声调说着这样不符合她女仆胜负的粗话，并没有刻意做出凶狠的语气来加以威胁，但是平缓的声音之中所流露出的惊人的杀意却直让人头皮发麻。
　　会死的，自己要是不给出个合理的解释，那么绝对会死的......
　　雾岛绚都脑海中拼命的响起警报声，只是他的身体却僵硬着，一动不动，并不是他不想动，只是不敢动而已，因为他很清楚的明白，只要现在自己敢随便乱动一下的话，那么可能下一秒自己可能就要永远的躺下了。
　　“该死，这女人是哪里来的怪物，这怕不是ss级，不，很可能是sss级的，这样的压迫力就算是在首领身上也没感受过啊......”
　　忍不住的冷汗直流着，雾岛绚都心里稍微有些慌乱，因为认识到了双方实力的绝对差距，他并没有不明智的随便乱动，只是稍微转动着眼珠子，想要用眼角的余光看看这个神不知鬼不觉突然出现在自己背后的女人究竟是什么样子。
　　只可惜，兄炙淙灰丫不算是人了，但是至少外形还是人形，人的视野范围在不扭头的情况下再怎么努力也是看不到背后的，不过，因为背后这个女人正贴着她的耳朵说话，所以雾岛绚都最终还是勉强看到了那一对反射着光芒的眼镜。
　　以及那眼镜之下只露出一半，勉强可见的狼一般的眼神。
　　宛如漆黑的夜晚独一人被饿狼盯上了一般，一股寒意从脚底板直冲头顶，明明自己就是以食人而生的非人怪物，但是比起自己，雾岛绚都却觉得自己背后的这个女人才是真的怪物。
　　虽然看不到这个女人的脸，但是实力到了他这个地步直觉有时候往往比眼睛还好使，此时在雾岛绚都的感觉之中，站在自己背后的根本不是什么人类，而是一只从地狱爬出来的恶鬼。
　　鲜血汇聚而成的河流在她的脚下流淌，累累白骨聚集成的大地之上是开满了比血更加红颜的鲜花，那是来自地狱的无叶之花，漫山遍野的彼岸花海宛如大人物出场时的红地毯一般衬托出了那个看不清面容只能看到两个反射着冰冷光泽的镜片的声音，而这个身影的手中的长柄镰刀已经横在了他的脖子之上，只要他稍有点异动，下一刻他就将人头落地，成为这片花海的花肥。
　　这样的感觉雾岛绚都只有在青铜树的首领，那个sss级的兄侄姥壑枭身上体会过。
　　这女人是谁？为什么会出现在这里？是为了老姐来的？不不不，就笨蛋老姐那点实力还不值得这种级别的人亲自来抓，那难道是为了抓老姐的靠山，这个咖啡屋的老板，嗯嗯，很有可能，毕竟咖啡屋的老板传闻也是sss级的前辈。
　　额，老板？对了啊，这个女人刚刚问我想对她老板怎么样？什么老板啊，能有这种怪物手下的老板我不认识啊....
　　雾岛绚都心中一瞬间想了很多，最后他惊愕的看着自己面前那个看着就像是普通路人的男人。
　　难道这个刚刚还一脸猥琐（绚都他自己脑补出来的表情）的偷窥着自家姐姐的家伙就是这个怪物的老板？
　　那个，我想这是个误会啊。
　　雾岛绚都心里哀嚎道。
　　这坑爹啊，这个世界已经这个可怕了吗？他就想要惩戒一下敢偷窥自家姐姐的猥琐男而已，这都能踢到大BOSS？
　　嗯，没错，这个一脸路人像的男人绝对是大BOSS，他要是没两把甩子怎么可能镇得住自己背后这个杀神恶鬼一般的女人。
　　..............
　　“咳咳......罗贝尔特啊，你紧张过度了，这孩子我认识，你别吓着人家。”
　　看着闪现出现在雾岛绚都背后差一点就是一个熟练的背刺放到这个可怜的少年的罗贝尔特，白夜他自己都差点被自家女仆长给吓一跳。
　　“我滴个乖乖啊，罗贝尔特这是越来越神出鬼没了，刚刚她是怎么出现了的来着，我都没看清。”
　　心里感叹着自家女仆长越来越可怕了，白夜连忙叫住了那似乎一言不合就要动手的罗贝尔特。
　　白夜发现自从他之前被人给绑了回来之后，罗贝尔特似乎就有点神经过敏的迹象，现在还好啊，他刚回来那两天女仆姐姐简直恨不得连他上个厕所都要跟过去贴身保护他的安全，这搞得他有点哭笑不得。
　　之后好说歹说让女仆姐姐那紧张的神经放松了一点之后，白夜却发现自己之前那想让女仆姐姐从终结者变回正常女孩子的计划完全泡汤了，虽然平时上班招待客人时女仆姐姐还能保持着那副营业式假笑，但是平日里她的生活作息却又变回了他刚把她捡回来的时候那样，宛如军人一般，每天做着各种严酷的训练以求保证身手不断精进。
　　嗯，好吧，其实训练似乎比一开始还要严酷了一点，就好像不这样拼命的让自家变强就没有安全感一般。
　　对此，哪怕白夜一直在努力的劝说罗贝尔特这其实是日常文，根本没几场战斗的，用不着这样逼迫自己，罗贝尔特也依然不听。
　　劝说无果，白夜也无奈了，他只好每天用尽厨艺做出一堆美食来犒劳女仆姐姐，至少得保证营养跟得上，别被训练给累垮了。
　　而且，最近白夜每天早上起床都发现师姐不知道哪根筋不对，天天在那陪着罗贝尔特晨练着，两人一大早就在院子里你来我往的，太极拳宗师对阵人形终结者啊，那场面可比武打片精彩多了。
　　高强度的训练，加上高级厨师量身定制的，不间断的美食供应，再加上高手的每天喂招，白夜现在是越来越看不透女仆姐姐的实力了，总感觉她这是要从人形终结者变成人形高达的节奏。
　　唉，家里一个拳法宗师，一个人形高达，一只极饿之龙，就白夜这个小龙人最战五渣，不过被这么一群boss围着，白夜他还努力啥，安心的当条负责喊666的咸鱼就好。
　　不过，他这个战五渣也就是相比家里这帮怪物而言的，对于别人而言嘛？
　　呵呵，在下白夜，蛐蛐一小龙人而已，唯一能拿得出手的也就那一点不成气候的刀法。
　　嗯嗯，真的不成气候，也就只会一点直死之魔眼，一秒分割十八段再把你组装起来什么的。
　　不值一提，不值一提。
　　白夜眼神在那个瑟瑟发抖的少年身上乱瞄着，似乎在想着从哪下刀比较顺手

第583章 这个世界真危险

　　此时正当雾岛绚都正在被白夜和女仆前后夹攻，陷入进退两难的局面的时候，店里正擦着桌子的少女偶然间一个抬头便看到了橱窗之外这三人对峙的场面。
　　当她看到那有着和她一样蓝紫色头发的少年的时候，不由的浑身一颤，尽管已经分别许久，但是她却还是一眼认出了少年的身份，这是她的弟弟啊。
　　不过当她的目光扫描到那个正在与她弟弟对峙的男人的时候，她就不再只是浑身一颤了，直接就开始心惊胆战了。
　　虽然那个男人说实话相貌只是有些小帅的大众脸而已，这样的人路上随处可见，一般来说并不会给人留下什么太过深刻的印象，但是雾岛董香却在只见过一面的情况下一眼就认出了他的身份。
　　“这不是之前在巨龙营地里见过的那个美食猎人吗？绚都怎么会和他对上了。”
　　雾岛董香顿时心中一慌。
　　别人或许不知道这个看似很普通的男人是谁，但是她却很清楚啊，因为就在不久之前她亲眼看到了这个家伙屠了一条龙啊，那可是只存在于神话之中的传说生物――巨龙啊。
　　兄只蛐硐喽杂谄胀ㄈ死此档娜泛芸膳拢但是和巨龙一比这就没法比了，而自己那个叛逆的弟弟或许比自己要厉害的多，但是雾岛董香并不觉得那个愚蠢的欧豆豆能够在这个真屠龙勇士手里蹦Q多长时间。
　　“这位大人，或许这其中有什么误会？”
　　雾岛董香心里并没有来得及多想什么，作为姐姐的本能让她来不及思考就急急忙忙的冲出店外，一把将自己的弟弟护在身后，就宛如护崽的母鸡一般，她自己则顽强的面对着白夜。
　　而看到自己姐姐毫不犹豫的将自己保护在身后的举动，雾岛绚都心里没有一点感动，反倒是怒火中烧。
　　“你个笨蛋女人，你跑出来干啥？”
　　他很是愤怒的骂道。
　　在意识到对面那个看着普通的男人或许是凌驾于自己背后这个恐怖的女仆之上的怪物，雾岛绚都就没明白了这样的家伙绝对不会是什么看上自己姐姐美色的猥琐男，这样一个恐怖的家伙无缘无故的盯着自己姐姐看了半天，这其中要是没有什么阴谋他是不会相信的。
　　不过，就自己拿个笨蛋姐姐是肯定不值得这种等级的人亲自出手的，那么只剩下一个可能，那就是他们是冲着笨蛋姐姐的那个店长靠山来了，也只有那个sss级的兄智氨膊胖档谜庋的怪物亲自出手。
　　看的出来，这两个怪物原本似乎只是想要盯梢的，并不急着出手，但是自己的贸然闯入可能打破了他们的什么计划，鬼知道计划被迫恼羞成怒的这两个怪物之后会做些什么啊。
　　雾岛绚都脑中不停的脑补着，而且他还越想越觉得自己猜出了真相，所欲他已经决定了，今天他绝对是走不了了，那么自己却也不能死的毫无价值，至少要为店里那个还一无所知的姐姐争取一下时间，好让她能够趁机逃跑啊。
　　毕竟，自己可是在那个混账父亲面前发过誓要保护好这个笨蛋姐姐的。
　　只是，让雾岛绚都有些无奈的是，他这边都做好自我牺牲来争取时间的打算了，结果自己这个傻姐姐却是还没等他开始行动，就傻乎乎的送上门来了。
　　雾岛绚都顿时那个心态爆炸啊。
　　你说这和个笨蛋女人自己有几斤几两心里难道就没有一点b数吗，就她那点实力连自家都能轻轻松松放倒她，她竟然还妄图冲过来保护自己，这不拖自己后腿就不错了。
　　雾岛绚都对于自家姐姐这宛如智障里女主角那“我不走，要死一起死”一般的弱智拖后腿行为已经无FUCK可说。
　　得了，今天怕不是真要一起死了。
　　他心里绝望的想到。
　　“绚都，你才是给我闭嘴。”
　　只是，让雾岛绚都惊讶的是自家这个软弱可欺的姐姐今天竟然直接端出了姐姐的威严，竟然敢让他闭嘴。
　　“你...”
　　雾岛绚都下意识的想要还嘴的时候，他却是看到对面那个可怕的男人脸上突然露出了笑容，对着自家那个笨蛋姐姐打着招呼。
　　“哟，你好啊，雾岛小姐，没想到竟然会在这再见。”
　　“嗯，白夜先生，我也没想到竟然会在这里遇到您，敢问我这个笨蛋弟弟哪里冒犯了您了吗？有的话还请您原谅他的不懂事。”
　　雾岛董香态度极低的回答道。
　　而看到这一幕，雾岛绚都到嘴的话顿时一卡壳，有些呆呆的问道。
　　“额，你们认识？”
　　他这样一想才意识到有些不对。
　　这要是笨蛋姐姐不认识这个男人的话，那么之前三人对峙的局势在老姐眼里应该是两个人类不知死活的挑衅他这个兄郑以老姐的善良性格应该会出来制止他的暴虐，从他手里保护这两个人类才对，哪里会直接毫不犹豫的挡在他面前，这分明就是一开始就把他看成了弱势的一方啊。
　　想通了这个，雾岛绚都突然觉得自己似乎搞出了什么乌龙。
　　而不管雾岛绚都这个叛逆少年心里怎么想的，白夜和雾岛董香这边倒是一片和谐。
　　“原来这个小家伙是雾岛小姐你弟弟啊，没事没事，我还不至于和小孩子一般见识。”
　　白夜做出一副不和小孩子一般见识的模样，气的一旁的雾岛绚都一阵咬牙切齿。
　　“那多谢白夜先生的宽宏大量了。”
　　见到这个“屠龙高手”似乎并没有生气的样子，雾岛董香心里松了一口气。
　　她这一次其实也是在赌而已，毕竟之前这位白夜先生在认出了她兄值纳矸葜后也没有对她下手，想来这位应该不是那种对兄趾苁浅鸷蓿见到就杀的那种人，或许有着和谈的可能性。
　　抱着这样的心态，她才出来赌一赌的，毕竟总不能放着自己弟弟一个人作死吧，这可是她唯一的亲人了，真要是看着弟弟死在自己眼前，那还真不如一起死了算了。
　　万幸的是这一次她似乎是赌赢了，眼前这位白夜先生真的挺好说话的。
　　不过别人好说话归好说话，该有的表示却还是要有的，当下，雾岛绚都连忙摁着自己那愚蠢的欧豆豆的头朝着白夜鞠了一躬。
　　“绚都，快像白夜先生道歉，白夜先生可是大名鼎鼎的屠龙者啊。”
　　似乎是担心自己这个叛逆的弟弟不愿意低头，雾岛董香还特别点名了这位白夜先生屠龙者的身份。
　　“屠龙者？这家伙？”
　　雾岛绚都一愣，他下意识的想说这个世上哪里有什么龙啊，但是一想到自己老姐之前一直呆的那个巨龙营地，以及前不久那条轰动世界的圆桌骑士团成功猎杀巨龙的新闻，他顿时沉默了。
　　这家伙果然是个怪物啊。
　　他抬头看了看白夜，眼神之中闪过一丝惊恐。
　　原本还不想低头的他现在表示完全不敢动，不敢动啊，立马如同好孩子一般乖乖的低着头，心不甘情不愿的说了句对不起。
　　而白夜嘛。
　　嗯，他此时看着熊孩子像自己低头的模样心里还是挺爽的，毕竟上辈子看番的时候就对雾岛绚都这个中二少年看不顺眼了。
　　不过，现在误会也接触了，他想着是不是该再自己更深的介入剧情之前赶紧溜了，不过，临走之前他还是好奇的问了句。
　　“雾岛小姐你怎么会突然搬到这边来的。”
　　对于白夜的这个问题，雾岛董香顿时一脸幽怨的看着他。
　　这家伙还好意思问啊，这要不是你们一伙儿在那屠了条龙，搞了个这么大的新闻，使得原本只是新手村地图的巨龙营地最近突然备受瞩目，每天都有大佬过去看看还能不能再遇到一条龙好杀着玩玩，就比如苏美尔猎团的那个金光闪闪的臭屁团长，马其顿猎团的那个肌肉壮汉，某个十七岁的持枪老太婆带着她那小徒弟啥的，而除了这些大势力的大佬，另外一些独行大佬也是不少，比如什么炎发灼眼的无路赛啊，某个写作娱乐读作灭国的机械万能天使啥的。
　　这么一大群满级大号空降新手村，搞得他们这些原本就见不得光的兄直幌诺貌磺澹只好赶在被大佬发现身份之前转移阵地了。
　　而在雾岛董香比较委婉的告诉了白夜他们搬家的原因之后，白夜一方面感叹着这个世界真他喵的危险，一方面有些尴尬的挠了挠头。
　　“这还真是抱歉啊，呐，为表歉意，我请你们吃顿饭怎么样。”

第584章 铁骨铮铮雾岛绚都

　　“要不以表歉意，我请你们吃个饭？”
　　这话一说出口白夜就有些后悔了。
　　尼玛，这都是华夏人的口头习惯惹的祸啊，在华夏，人们竟然用请客吃饭的方式解决问题，比如说请人帮忙请客吃一顿，给人道歉请客吃一顿什么的。简直就好像在华夏没有什么事情是请客吃一顿解决不了的一样，如果有，那就再请一顿。
　　所以，刚刚提到道歉的事情，白夜下意识的就想到了请客吃饭，嗯，他既是华夏人，又是个厨师，会想到通过请客吃饭作为道歉方式这一点也是很正常，无可厚非的吗？
　　emmmmmmm.......
　　正常个鬼啊。
　　这要是对于其他人来说这样的道歉方式或许很正常，但是现在白夜的道歉对象是谁？是两个兄职。而兄质裁吹乃坪踔荒艹匀耍其他的食物都吃不了，白夜到哪去找人肉给他们吃啊。
　　额，这他喵的就很尴尬了。
　　白夜挠了挠头，想着该怎么收回刚刚说出口的吃饭邀请。
　　不过，他还想好怎么开口，就听到对面雾岛董香急切的答应的声音。
　　“嗯，感谢白夜先生的邀请，我们去的。”
　　白夜：“......”
　　我说大妹子啊，你这人咋这么实在呢，别人怎么说你就随便相信了啊，万一人家只是客气客气呢？
　　唉，可能是外国人不懂咱华夏人的隐晦含蓄吧。
　　白夜还能说啥，自己邀请的饭局，就算是再苦再累也得请下去啊，他低头思考着该请他们吃点啥。
　　..................
　　而另一边，雾岛董香心里却是提了起来，之前白夜那么好说话的时候她就觉得很不踏实，觉得对方这么容易就放过了他们姐弟两这是不是有什么阴谋。
　　老实说，上一次白夜在森林里认出了她兄值纳矸葜后还放走了她，这样不符合兄钟肴死嗵斓泄叵档淖龇就曾经一度让她很是担心对方是不是想用她做饵，想要放长线钓大鱼，准备靠着她钓出她背后的店长等人好一网打尽。
　　只是，之前那次她担心的半天，最后却什么事情也没发生，对方似乎屠完龙之后就直接离开了。
　　可是，这一次才刚搬家没多久，她就又一次碰上了白夜，这样的巧遇让她的心也再一次提了起来。
　　现在问题来了，你说世界这么大，两个只见过一面的陌生人分开之后再一次碰面的几率有多大？
　　无限趋近于零好吧。
　　雾岛董香并不认为这一次的碰面会是巧合，或许对方从上一次见面开始就没有放过她，而是一直跟踪潜伏在她身边，之所以一直迟迟不动手，或许只是在等他们完全松懈的那一刻也说不定啊。
　　“真是个可怕的人啊。”
　　雾岛董香心里万分恐惧的想道。
　　这并不能怪雾岛董香想太多，而是像她这种每天东躲西藏，每天等于活在下水道里的老鼠一般活着的小人物要想继续苟延残喘下去就必须要以最大的恶意去揣度这个世界。
　　不过值得庆幸的是对方如果真的想要把她当成鱼饵的话，那么这一次他们应该不会有什么危险，顶多吃些苦头就是了，而这个吃饭邀请应该就是对他们的惩罚吧。
　　雾岛董香可不会认为白夜会真的忘了兄质遣荒艹哉常食物这一诅咒的，那么他明知道这一点却还邀请自己姐弟两去吃饭，这不摆明了是惩罚吗？对方怕不是就是想要看她们吃不下饭的痛苦模样。
　　还真是个满是恶趣味的家伙啊。
　　雾岛董香心里更加绝望的想道。
　　不过谁让他们是弱势的一方呢，弱者哪有什么选择权啊，既然这位白夜先生都发话了，那么为了活下去，她们只有接受的分，毕竟贸然触怒对方的后果他们承受不起。
　　所以，雾岛董香果断应下了这个名为请客吃饭，实则等于吃翔的酷刑。
　　.............
　　而白夜自然是不知道雾岛董香这个看似冷静的少女其实暗地里是如何脑洞大开，把他脑补成那种心机深沉如海，还满满都是恶趣味的反派人物的，他只是单纯的想着既然答应要请客那就请客好了。
　　虽然动漫里兄植荒艹匀死嗍澄铮而他也不可能违背厨师的尊严去做什么人肉料理的，但是再仔细想想这个见鬼的世界又不单单只是那个东京吃货的世界，而是一个二次元大杂烩的世界，原著里的兄植荒艹哉常食物，这又不代表着这个世界的兄忠膊荒艹裕毕竟这个破世界里兄值钠鹪炊己驮作差了十万八千里了，而且别忘了这其实是个美食世界来着，这个世界的美食可是有着非同一般的力量的。
　　“恩恩，作为一个厨师，我的使命就是要让每一个客人都吃的心满意足才对，不就是兄致铮只要是有嘴能吃的，哪怕是神我也下药...呸呸呸，是喂给你看。”
　　心里这样想着，白夜感觉自己就好像王道热血漫的主角一般，整个人都燃起来了。
　　他的脑中飞速远转起来，思考着一会儿到底要做出什么样的料理出来。
　　“嗯，其实仔细想想的话，像这种不能吃饭的设定其实在动漫里也挺常见的，上辈子还看过一本灵异，主角也是吃普通食物就如同吃翔一般难受呢，那个主角似乎吃饭都是就着酸梅汁，老干妈之类的重口味的作料狼吞虎咽下去的，这个设定似乎可以参考啊，那为了以防万一，这一次就做个口味比较重的料理好啦。”
　　“而说到重口味的料理的话，华夏料理之中应该首选川菜了，辣这种感觉应该属于痛觉而不是味觉，这一点想必就算是兄忠彩且谎的吧，嗯嗯，就做一道辣死人不偿命的川菜好了，那样的话就算兄终娴牟荒艹匀死嗍澄铮那么一会儿董香他们也能稍微吃下去一点。”
　　白夜越想越觉得有道理，慢慢变得跃跃欲试起来。
　　嗯，说实话，最近随着他的厨艺越来越高，他发现上门的客人也越来越好对付了，无论他做什么菜，那些客人都只会大喊好吃，美味，虽然这样也挺有成就感的，但是却总感觉少了点挑战性，这要是一直这样下去的话他感觉自己都要变得怠惰了。现在好了，终于来了两个“口味挑剔”的客人，这顿时久违的重新点燃了白夜的激情，让他找到了刚开店那还会儿厨艺还不够的时候老是被客人挑刺然后知耻而奋发努力时的感觉。
　　白夜这边干劲满满，不够不另一边的姐弟两却又吵起来了。
　　“姐，我雾岛绚都今天就是拼了这条命不要，惨死在这两怪物的手里，哪怕死无全尸，我也绝对不会吃一口人类的食物的。”
　　雾岛绚都指天指地的对着雾岛董香赌咒发誓一般的说道。

第525章 标题君沉迷塞尔达

　　“白夜先生，这是你的店？”
　　雾岛董香很是惊讶的看着自家咖啡店对门不远处的那家中餐馆，向着白夜问道。
　　“嗯啊，我今天其实就是看你们刚开业，就过来看看新邻居是谁的，结果没想到竟然是你们啊，还真是巧啊。”
　　白夜点了点头，实话实说道。
　　雾岛董香：“......”
　　好吧，刚刚怀疑白夜跟踪自己似乎是她想太多了，感情是店长的新店地址选错了，直接把店开到boss家隔壁来了。
　　她这道没用怀疑白夜说谎什么的，毕竟这家中餐馆怎么看也不像是匆忙新开的样子，从店里的装修来看的话，这店起码已经开了半年左右了，而她和白夜上次在森林里见面也不过是两个多月前而已，这说明白夜在认识她之前就已经开好店了。
　　缘，妙不可言啊。
　　除了感叹一句缘分真奇妙之外，雾岛董香还能说啥，他们咖啡屋也就随便挑了个地方移店，结果就移到了白夜的隔壁来了，这几率都可以去买彩票了好不。
　　“别愣着了，进屋吧。”
　　白夜招呼着两人进店。
　　“嗯”
　　雾岛董香点了点头，带着稍微有点复杂的心情，然后拉着一脸不情愿的雾岛绚都走进了店里。
　　“呦，小白，你们回来了啊。”
　　店里，刘诗雨刚刚送完康娜酱去学校回来，正坐着柜台上算着账本呢，听到开门声，便抬起头欢迎道。
　　只是，当她看到白夜背后跟着的姐弟两的时候，眉头不由的一皱。
　　“啧啧啧，小白这早上出门溜达的功夫这就有捡了个美少女回来了吗？这个过分了啊。”
　　就算是强如师姐，有时候也对某个家伙的桃花运表示无力。
　　不过虽然心里这么想着，但是刘诗雨脸上却是没有流露出什么不满，她露出一个营业式的笑容，朝着白夜问道。
　　“小白，这两位是？”
　　“客人，嗯，算是客人吧，我答应请他们吃一顿来着，师姐你先帮我招呼一下，我去后面好好想想该做那些菜才好。”
　　白夜如此回答道，然后便急急忙忙的走进了后面厨房，他需要点时间好好想想这一次该做些什么料理了。
　　虽然做出即便是兄忠材艹缘穆意的料理很难，但是只要不是不可能白夜就不会放弃的，毕竟他的厨心可是要让每一个客人都得到满足啊。
　　嗯嗯，不管你是什么人，甚至不管你是不是人，只要你进了我的店门，那就是我白夜的客人了，而我白夜的客人从来都是硬着腿来，软着腿出去的。
　　这一刻，白夜斗志高昂。
　　“来来来，系统，你合计合计有没有可能做出让兄忠猜意的料理。”
　　为了满足客人的需求，白夜不惜像系统求助道。
　　..............
　　而白夜那边在后厨和系统商量着给兄窒乱...呸呸呸，是给兄治故车目尚行缘氖焙颍前面的店里刘诗雨也正在和姐弟大眼瞪小眼。
　　“罗贝尔特，这两位是？”
　　白夜这话讲得不清不楚就溜进厨房了，刘诗雨只好向着女仆求问道。
　　“两个兄郑不过老板似乎认识他们，对他们也没啥恶意。”
　　罗贝尔特很实在的说道。
　　白夜是因为有着穿越者的记忆，知道雾岛姐弟两的故事，所以先天对他们有着一丝好感，但是一无所知的罗贝尔特却不会如此，身为一个人类的她对于兄终庵质橙说墓治锖廖藓酶锌裳裕甚至满满都是敌意，事实上要不是自家老板对这姐弟两态度很和善你，罗贝尔特早就出手拍死他们。
　　至于理由嘛，嗯，就和人类看到蚊子随手拍死差不多吧，哪怕没啥威胁，但是飞来飞去的也很烦人不是吗？
　　“兄郑俊
　　刘诗雨一愣。
　　“哦，原来如此啊。”
　　师姐点了点头，很是淡定的就接受了两人的身份，而且看模样似乎并没有太在意兄值纳矸荨
　　嘛，蛐蛐两只兄侄已啦，师姐大人表示没啥稀奇的，毕竟华夏全民皆吃货，吃货与“吃货”之间多少还是能互相理解的，再说，兄只鼓苡谢夏广东人可怕吗，广东人还一口一个福建人呢？（单纯玩梗而已，请勿当真）
　　而看到这个留着麻花辫，一副这家店女主人派头的美少女竟然没有对自己兄值纳矸萘髀冻鲅岫裰类的情绪，雾岛董香很是感动，她这还是第一次见到能如此淡定的接受他们身份的人类，心里不由的对她好感度大涨。
　　“老板娘，打扰了，我叫雾岛董香，这是我弟弟雾岛绚都。”
　　雾岛董香自我介绍道。
　　而她的这一句老板娘却也是让师姐心花怒放，直感觉眼前这个兄稚倥真有眼光，好孩子啊，前途无量，对她的好感度也是直接爆满。
　　“不打扰不打扰，你们想吃啥，待会儿我给你们加点菜啊。”
　　心情大好的师姐大人甚至准备亲自下厨好好的奖励一下这个会说话的兄稚倥。
　　只是，一听到师姐的“奖赏”，雾岛姐弟两却都是脸色一白。
　　好吧，在明白白夜真的对她两没啥恶意之后，雾岛董香也有点后悔自己干啥要来吃这顿饭了，这不白白受罪吗？不过现在答应都答应了，也没机会拒绝了，毕竟现在人家都是准备饭菜了，你要是突然不吃那才是真的打脸。
　　自己答应吃的饭，就算是哭着喊着也要吃完。
　　而师姐也和白夜那个没情商不懂得察言观色的家伙不一样，心理学满分还苦修帝王心术的师姐大人有着堪比巫女小姐神之眼读心术一般的超高情商，一看到这姐弟两的脸，她顿时明白了他两的顾虑。
　　“嘛，你们放心吧，我做的料理就算是兄忠彩强梢哉粘圆晃蟮摹！
　　师姐出声安慰着瑟瑟发抖的姐弟两道。
　　对于她来说，给兄肿隽侠砥涫祷拐娌⒉皇鞘裁茨咽拢毕竟华夏历史上可是有着不少食人事件的，自然也制造出了不少的兄郑甚至有的兄只古郎狭烁呶唬当皇帝的都不是没有，而那些位高权重的兄置亲匀徊桓市闹荒苁橙说乃廾，有人甚至召集天下厨师研究过如何治疗食人诅咒，而那些研究的结果有不少就流传了下来，刘诗雨在刘家的收藏里就曾看过一些，因此才有把握说出能做出兄忠材艹缘牧侠怼
　　“只是，小白应该是接触不到那些古籍的啊，那他准备给兄肿隽侠砟兀俊
　　刘诗雨转念一想，顿时有些好奇的想道。

第526章 真香倒计时

　　后面厨房里，白夜一手托腮，思考着要做什么菜比较好。
　　因为他摸不准这个世界的兄值降啄懿荒艹阅切┤死嘌壑械拿朗常所以他还是准备按照之前想好的思路动手。
　　“嗯，加下来的料理首先要保证两点，一是要口味足够的重，二是要方便吞咽。”
　　白夜心里这么想道。
　　如果这个世界的兄终娴囊膊荒艹匀死嗟氖澄锏幕埃那么恐怕会和原著里一样，好好的食物吃到嘴里却味如嚼蜡，甚至会引起反胃，因此，接下来他要做的料理需要的足够重口味，最好口味重到连那种反胃感也能压下去的地步。
　　而且在考虑到兄置浅圆幌氯ト死嗟氖澄铮有可能是他们的味觉构成和人类的味觉不一样所导致的，那么人类的那一套味觉系统可能就不再适用于接下来的料理，一般人们口中的重口味料理无非也就四种，酸甜苦辣而已，而这四种口味的前三种酸甜苦都算是人类的味觉，所以理论上来说应该也不适用了，这样一来白夜也就只有一个选择可以选了，那就是辣。
　　辣，虽然一般人都将辣当成是一种味觉，但是其实并不是，辣并不是一种味觉，而是痛觉，是一种疼痛感。兄置蔷退闶鞘去了人类的味觉，但是疼痛感毫无疑问还是具备着的，这一点从金木小天使各种声嘶力竭的惨叫可以看出。
　　“嗯，从辣这种痛觉入手吧，果然提到辣就得上川菜了，不过川菜菜系里那么多菜，选哪个好呢？”
　　白夜一时陷入了选择困难症，不过，很快，他眼睛一亮，一拳垂在掌心。
　　“嗯嗯，有了，果然说起川菜就要上它了。”
　　按照白夜之前的思路，最适合兄值牧侠沓了口味要足够的重之外，最好还要方便吞咽，最好能真的达到那种入口即化的地步，那样一来，就算白夜的试验失败了，姐弟两也能在反胃感上来之前把食物给咽下去，嘛，毕竟来都来了，总不能一点东西都不吃吧。
　　“嗯嗯，果然提起入口即化这个词，没有什么食材比豆腐更加适合的了。”
　　白夜心里想道，而刚好在川菜之中就有着这样一款有名的豆腐料理，这道料理甚至可以说是川菜的招牌菜了，也是川菜之中知名度最高的一道料理。
　　“就决定是你了，麻婆豆腐。”
　　白夜确定道。
　　“系统，给我调出所有关于麻婆豆腐的菜谱。”
　　白夜对着系统吩咐道。
　　麻婆豆腐这么有名的料理白夜自然是会做的，甚至之前他还抽到过了麻婆豆腐的强化菜谱，魔幻麻婆豆腐，这一道魔幻麻婆豆腐也是如今他店里的招牌菜之一，卖的相当的火爆。
　　只不过白夜总觉得就算是魔幻麻婆豆腐也还不够重口味，所以他准备久违的去系统商店逛逛，看看能不能找到更加带劲的麻婆豆腐版本。
　　嘛，为了让这两位客人满意，白夜也是豁出去了，一向对声望值挺吝啬的他今天竟然舍得买菜谱了。
　　系统很听话的调出了商店里的一堆改良版本的麻婆豆腐的菜谱出来，白夜大致扫了几眼，很快就锁定了目标。
　　【名称：愉悦的麻婆豆腐】
　　【种类：菜谱】
　　【品阶：五星】
　　【介绍：这是一位不愿意透露姓名的神父大人改良的菜谱，该神父因为某些自身原因而导致精神上有着某种缺陷，觉得世间的一切都有些索然无味，这种消极到极点的心理状态终于有一天影响到了神父大人的味觉，他发现自己的味觉正在退化，一切原本可口的食物似乎也开始味如嚼蜡一般，就连享受美食这个唯一的乐趣也要失去的神父大人有着抓狂了，他发疯一般的尝试着各种食物，最终他邂逅了他一生的挚爱，麻婆豆腐，并且魔改了它，最终在品尝着那一般人只要吃一口就能喷出火来的麻婆豆腐之后，神父大人突然领悟到了一个真谛，原来这个世上还有愉悦这个感受啊。】
　　【备注：麻婆即是愉悦】
　　白夜：“.......”
　　看着这槽点满满的菜谱介绍，他还能说啥？
　　望天...
　　最终白夜还是强忍着蛋疼与肉疼的双重交织感，花了近八千的声望值拿下了这本菜谱。
　　坑啊，真他喵的贵。
　　所以说，除非必须，否则白夜一般很少在系统商店里买菜谱的，这要不是非要制定某一道菜谱的话，还是抽奖会比较实惠一点。
　　就好比白夜之前抽奖抽了波爽，那积攒下来的一大堆菜谱他到今天都还没用完呢？
　　现在菜谱对于白夜来说已经变成了厨艺经验包一般的存在了，比较每一次使用菜谱都有一次系统教学的机会，都说是系统教学了，所以每一次状态过后白夜总能学到点新东西，这效果差不多等同于玩游戏时嗑经验包差不多吧。
　　只不过为了防止经验包吃太多，等级成长过快，境界不稳等问题，白夜一般一个周也只使用一次系统教学，而且他还发现了系统教学的一个妙处，那就是如果将平时料理出现的问题记下来，等到系统教学的时候可以不费吹灰之力的搞懂，效果等同于攒一堆问题最后一次性找老师问个爽，嘛，或许这才是系统教学的正确使用姿势吧。
　　好了，闲话不多扯了，白夜取出刚买的菜谱，直接选择了使用，下一秒，他浑身气质大变。
　　只是......
　　“小白，你的料理做的怎么样了？”
　　白夜这还没来得及动手呢，师姐的声音从后边传来。
　　“我去。”
　　白夜吓得差点从教学模式退出，不过好在此时附体状态的他就和某个俺已自了宫一样，情绪波动一到零界点就直接被强制打回原型，就好像一位严厉的老师让他不要激动，好好上课一般。
　　“嗯，很快就好了，师姐你就看我表演吧。”
　　他很是淡定的回答了师姐一句，然后便直接打开了一旁七大罪的盒子，取出了自己的爱刀。
　　而因为好奇，想要知道白夜纠结会给兄肿龀鍪裁囱的料理，所以溜进厨房想要看看的刘诗雨一进门便被白夜的动作给惊呆了。
　　“额，我的小白不可能这么厉害。”

第587章 豆腐完成

　　“首先是选材，麻婆豆腐最好选择哪种又白又嫩的豆腐，质感一定要好。”
　　白夜从厨房的一角的水盆里取出一块豆腐，豆腐拿在手中，看起来白嫩爽滑，水灵水灵的，尤其是那比起少女的肌肤还要细腻舒适的软嫩手感让他满意的点了点头。
　　这豆腐是他闲暇时和师姐一起在后院做着玩的，之前他那波抽奖抽了个爽里面就曾经抽到过一本豆腐制作指南，那张卡牌竟然意外的不是菜谱，而是一种厨技，只不过级别不高，也就四星，所以抱着反正学了不亏的心态，白夜随手就给用了。
　　那张卡牌的牌面是一个普通的老人在一间豆腐作坊里默默工作的场景，而白夜在使用了那张卡牌之后眼前却是仿佛走马观花一般看完了那位老人的一生，从一开始幼年去豆腐作坊当学徒，到成年后娶了那家作坊的女儿为妻并继承了那家作坊，再到兢兢业业守着那家作坊过完了一辈子。
　　老人只是个普通的做豆腐的手艺人，并不是什么大师宗师之类的了不起的人物，那家作坊也只是家并不出名的乡间小作坊而已，自然也就不会有什么惊天动地的独门绝技传下来，而这或许也正是这张明明汇聚了老人一生经验的厨技卡却最后只被评为四星的原因吧。
　　只不过，哪怕是最后只学会了最普通，甚至可以说是烂大街，随手到网上一搜就能搜一堆的那种豆腐制作手艺，但是白夜却还是感觉受益匪浅，因为那是那份走马观花的记忆里，白夜看到了老人对自己这门手艺的热诚，上辈子同样是个手艺人的白夜很喜欢这份热诚并为之感动着，而或许也正是因为老人的这份热诚才让食神大人感动，特意将老人的这门手艺制作成厨技保存了下来吧。
　　四星的评分或许不高，但是能入神明之眼的手艺又有哪一个是简单的啊。
　　总之，学完这做豆腐的手艺之后，白夜便饶有兴趣的久违的拾起了木工的手艺，在后院里按照老人记忆里的那个小作坊的布置打造了一套古老但是很实用的木质工具，然后拉着师姐和罗贝尔特，一家人磨了一整天的豆腐。
　　嘛，或许是因为白夜用的是托小莫寄过来的高级食材大豆的缘故，那种长在树上，一粒豆子都有着苹果大小的特种大豆最终所作出的豆腐意外的好吃，不是白夜自夸，他的豆腐确实比大街上买的那些机器制作出来的豆腐好吃到不知道哪里去了。
　　嗯，唯一的问题就是豆腐做完了，刚好康娜放学回家，白夜是拼劲全力才从这条极恶之龙的口下抱住了不到十分之一的成果啊。
　　额，貌似扯远了......
　　感受着手里这块豆腐那细腻舒适，柔软而富有弹性的手感，白夜微微一笑，结束了回忆。
　　他一手拿着豆腐，一手持着菜刀，微微一动之间，整块豆腐便仿佛被方形网格线切割开来一般，变成了一块块小号的正方体，大小适中，正是适合人嘴的尺寸。
　　起一口锅，烧热水，不需要太开，白夜便将切好的豆腐小心翼翼的放入锅中。
　　往锅中加入少许的食盐，热水能使豆腐吐出一定的水分，而加入的食盐能让豆腐稍微入一点盐味，食盐同样可以很好的去除豆腐的豆腥味。
　　这时加入一点点酱油，用以提色，酱油的色泽混入水中，然后便将白皙的豆腐沾染，原本白嫩宛若少女肤色的豆腐便被染成了酱油的形状，额，呸呸呸，是被染成了酱油的颜色。就好似从白嫩少女变成古铜色肤色的运动少女一般，更加的诱人了。
　　染色完成，便不需要再多煮了，省的将豆腐煮老，那样也就不嫩了，染色的差不多便捞起备用，从水中捞起的豆腐散发着一股好闻的豆香味，各位的催人口水。
　　拿出一块牛肉，白夜用从一旁的刀盒里取出一般菜刀，中二般的学着桐子的二刀流，随后刀光连闪，电光火石之间，原本好好的牛肉便被剁成了肉沫，变成了牛肉绍子。
　　另起一锅，锅里倒油，油锅加热微微有烟冒出的时候，倒入切好的牛肉绍子，顿时油锅中便想起了呲呲呲的声响，而一股肉香味也随之扑鼻而来。
　　牛肉绍子一定要炒酥，炒酥之后同样盛到一旁备用。
　　而接下来要做的便是麻婆豆腐的重头戏了，调制麻婆豆腐所需要的酱料。
　　“啧啧啧，真的要使用这玩意吗？会死人的吧。”
　　白夜小心翼翼的从厨房的一个柜子里翻出一个小瓶子，瓶子里是放着几个辣椒，只不过也不知道是不是错觉，从外面看瓶子里面的话你就会发现瓶子里的空气都有些扭曲，就宛如盛夏时节热死人不偿命的天气时，那被太阳烤的扭曲的空气一般。
　　嗯，这瓶辣椒也是高级食材，是白夜之前作死想看看这个世上最辣的辣椒会是什么样子所以才托吾王搞来的。
　　炼狱椒，这便是这瓶中辣椒的名字，相当贴切的名字，因为食用者会有种被投入十八层地狱的火山地狱的感觉，下火海绝对不再只是一种形容词。
　　传说这种辣椒一般只生长在火山的中央，以熔岩为营养，而成熟之后却并不能直接适用，为了发挥出其最佳的美味，需要送到离太阳最近的高山之上历经太阳曝晒个九九八十一天，天火勾动地火，最终才能孕育出那神仙也接受不了的恐怖辣味。
　　反正原本还想作死尝尝看的白夜在受到实物之后当时就怂了，将这瓶辣椒直接封印了起来，原本是打算这辈子都不使用的，结果没想到现在竟然有机会用了。
　　嗯，没错，这份愉悦的麻婆豆腐的主材料就是要这炼狱椒。
　　“那位神父大人真乃神人也，这种东西真的是人吃的吗？”
　　白夜有些畏惧的将手伸向那个瓶子，但是犹豫了半天还是没敢打开盖子，好在此时系统附体的他很快恐惧便被强制压下，他最终淡定的打开了盖子。
　　然后...
　　然后什么事情也没发生。
　　原本白夜还以为罐子一开会便会有恐怖到熏眼睛的辣味冲出来的，结果没想到这辣椒竟然还一点味道也没有，嗯，就算白夜凑进了闻也一点辣味没闻到。
　　“难道是放过期了？”
　　白夜有点怀疑到，他刚想着要不要来一点尝尝看的，结果这念头一起他整个人就是一阵心惊肉跳的，似乎是活下去的本能在提醒着他一般。
　　深深的看了眼这辣椒一眼，白夜最终收起了作死的念头。
　　将这两个辣椒切碎放入锅里，然后加入特质的豆瓣酱，豆豉等调料，白夜慢慢熬制着酱汁。
　　哦，对了，值得一提的是麻婆豆腐绝对不要放姜，因为姜的味道比较重，会掩盖破坏掉其他食材的美味。
　　此时，可以往锅里再加入一些蒜泥，蒜泥之后则可以将之前炒好的牛肉绍子加进去。
　　肉与酱汁一相遇，一股浓郁的香气便扑鼻而来，稍微翻炒几下，便可以往锅里加入一些高汤，高汤不需要多，适中就行。
　　酱汁熬好，看着这颜色鲜艳透红的酱汁，白夜脸上有些疑惑，因为他依旧没有闻到一点辣味，只不过那酱汁伤口宛如火山口一般扭曲的空气却说明了这玩意的不一般。
　　怀着提心吊胆的心，白夜往锅里加入了豆腐。
　　嗯，加入豆腐的时候白夜竟然离奇的产生了一股不忍心的感觉，这些已经被染成酱油色的豆腐倒进这恐怖的酱汁里真的好吗？这简直就好像把一个个柔弱的少女送进地狱啊。
　　好吧，系统强制冷静再一次启动，白夜淡定的将豆腐倒进锅里，然后挥动着锅铲开始翻炒，此时要注意一点，锅铲只能往一个方向慢慢的推，切勿来回翻炒，甚至锅铲只能使用铲背去推，连铲面也不能使用，因为那样容易破坏了豆腐的完整性，完整的，四四方方的豆腐才是好的麻婆豆腐。
　　最终......
　　“嗯，完成了。”
　　白夜满意的点了点头，他看着那一道散发着冲天红光，宛如大魔王出世一般特效的豆腐显得心有余悸。
　　“这光芒不对啊喂！为毛不是金光而是红光啊？”
　　他心里默默的吐槽道。
　　随手打开鉴定之眼，看着这高达95的完成度，白夜放下心来，他端着这碗麻婆豆腐走了上前。
　　“嗯，这碗愉悦的麻婆豆腐一定能让他们感动到不行的。”
　　白夜心里这么想着。

第588章 香，真香

　　白夜乐呵呵的端着菜离开厨房之后，一旁被食神状态的白夜给无视了的刘诗雨这才走了上前。
　　此时刘诗雨似乎一副很累的样子，脸色通红的，呼吸还有些急促，一副忍耐的很辛苦的样子。
　　事实上她确实是忍耐的很辛苦，因为刚刚那个状态的白夜可是让她差一点就忍不住出手了。
　　说起来，这还是刘诗雨第一次见到食神附体状态的白夜，她并不明白白夜身上到底发生了啥，怎么搞的跟赛亚人一样还会变身，但是有一点刘诗雨却是很确定，那就是那种状态下的白夜很强，非常强，或许比自己还强。
　　只是看着白夜那行云流水一般的料理过程，刘诗雨这个食戟狂魔的心就不停的骚动着，她知道她或许是找到那个她一直在追寻的能战胜自己的对手了。
　　“好你个小白，竟然一直藏着这样的杀手锏，不过小白的这个变身又是什么原理呢？看着有点像山东的一些料理家族的神打啊。”
　　刘诗雨心里一边抱怨着白夜竟然藏拙，一边猜测着白夜到底是干了什么。
　　据她所知在华夏山东那边的话，似乎有些厨师家族会些奇门功夫，他们能召唤过去的一些先辈的英灵附体，短时间类获得先辈们的料理经验，一下子厨艺突飞猛进，这一点倒是和此时的白夜挺相似的。
　　只不过，明明内心的挑战欲望无比强烈，但是刘诗雨却没有贸然上前，她也是个厨师，自然知道厨师最讨厌的就是自己料理的时候被人打扰，反正她已经发现小白的秘密的，而且小白又不可能跑，随时都可以挑战的，所以此时倒是不必着急。
　　强压住心头的欲望，刘诗雨慢慢的观察着，只不过这样的强忍似乎格外的辛苦就是了，越是忍耐，心便越是骚动。
　　辛辛苦苦终于找到了那个自己一直在苦苦追寻的对手，那个对手又恰好是自己喜欢的人，这样两份快乐重重叠加在一起，便孕育出了更多的欢喜，这样的欢喜能轻易填满一个人的心扉。
　　一直以来从来没有被白夜的料理给药倒过的师姐此时终于有点顶住不了，她看着白夜那流畅的料理动作，心里宛如百爪挠心一般，急不可耐，这好不容易熬到白夜的料理结束了，刘诗雨都感觉自己的双腿忍耐的有些发软了。
　　她稍微收拾了一下心情，这才走了上前，看了看白夜刚刚使用的那口锅，一锅的麻婆豆腐刚刚那一盘似乎并没有全部装下，此时锅里还残留着一小部分，看着这散发着危险红光的料理，即便是师姐大人也微微犹豫了一下，只不过最后她还是狠下心来，因为他想要尝尝看刚刚那个状态下的白夜的料理究竟能达到什么地步。
　　取来筷子，刘诗雨小心翼翼的取来筷子，夹起一块豆腐放入口中，然后......
　　“唔......”
　　好吧，刚刚因为忍耐已经耗费了大量心力的师姐大人终究还是中招了，厨房里，黑发的美人宛如一条美女蛇一般扭动着娇躯，只可惜这幕美景却无人欣赏就是了。
　　............
　　另一边，白夜端着那盆闪着危险光芒的麻婆豆腐走到早已经等待多时的姐弟两身边。
　　“久等了啊，还请慢用。”
　　说完，他满是期待的看着姐弟两，想要看看自己的料理试验是不是成功了。
　　“别开玩笑了，这种东西能吃？”
　　雾岛绚都看了看身前这盘料理，发作道。
　　他就先不吐槽这料理为啥会发光，是不是荧光剂加多了这一类的问题了？光是这不详的红光以及料理上空这扭曲的空气就说明这道料理的恐怖了，这简直就是黑暗料理中的黑暗料理啊。
　　额，等等，貌似雾岛绚都他自己就算是黑暗料理界的人来着。
　　“呸，这玩意才称不上是黑暗料理呢？”
　　雾岛绚都傲娇一般的该改口想道。
　　不过仔细想想，雾岛绚都却发现自己似乎对黑暗料理界也不是很熟就是了，他作为青铜树的干部其实也并不是很能理解为什么首领会突然宣布青铜树加入黑暗料理界，成为那帮家伙的打手，按理说反正兄忠渤圆涣巳死嗟氖澄铮应该没必要巴结着黑暗料理界那帮厨师才对。
　　嘛，管他呢，组织的事情自然有人操心，用不着他来，他还是想想怎么逃离面前这盘看着就恐怕的料理吧。
　　哼，反正他雾岛绚都今天就算是死，也不会像这个喜欢扮猪吃老虎的老阴比低头的，更不会吃一口这个看着就可怕的料理。
　　“呐，绚都，你到今天还没忘了小时候的那件事吗？”
　　这时，一旁的雾岛董香突然出声向着自家弟弟问道。
　　“什么事？”
　　雾岛绚都没好气的回道。
　　“就是小时候父亲死后，我们被邻居大妈敲门的事啊。”
　　听到老姐的话，雾岛绚都陷入了回忆，那是一段他并不想回忆的记忆，算是童年阴影吧。
　　在姐弟两还年幼的时候，那时候的他们在父亲的庇护下无忧无虑的生活着，那时候的他也不像现在这么叛逆，甚至称得上是乖巧，整天就知道跟在姐姐屁股后面当个跟屁虫。
　　只是，突然有一天，那个撑天柱一般的父亲出门后就再也没有回来，姐弟两苦等了好几天也没能等到那个熟悉的身影，反倒是一条留言不知何时开始在他们家附近流传开来。
　　雾岛一家是怪物，最明显的特征便是他们不能吃人类的食物，一吃就会吐，不信你们可以去试试。
　　在这样的留言的推动下，往日和善的邻居大妈突然端着一碗饭菜上门来，她笑眯眯的将饭菜推给了姐弟两。
　　“谢谢大婶，我刚好饿了”
　　并没有等这个笑面虎一般的大妈撕破脸皮，年幼的姐姐突然便站了起来，接过那碗对人类来说或许是美食，但是对兄掷此等词嵌疽┮话愕氖澄铮然后狼吞虎咽了下去。
　　看到姐姐那饿急了的吃相，心有怀疑的大妈最后疑惑的带着空荡荡的碗离开了，而雾岛绚都也正是那个晚上看着连胆汁都吐出来的姐姐，心里下定决定一定要保护她。
　　如果能够重来一次，我一定会抢在姐姐面前接过那只碗。
　　童年时的不甘与后悔再一次的涌上心头，而雾岛绚都再一次的睁开眼睛，看到的却是姐姐正再将那盘不详的料理拉到面前，并且颤抖的举着勺子。
　　童年的那一幕仿佛又在此时重演了一样。
　　“不...”
　　雾岛绚都突然发疯一般的怒吼道，然后他一把抢过的那盘恐怖的料理，举起勺子，直接往口中道。
　　“姐姐，应该由我来保护。”
　　他眼角带泪，心里决然的想到。
　　然后...
　　再然后...
　　“香，真香啊...”
　　傻呵呵的举着盘子，雾岛绚都泪水直流的说道。
　　嗯，这一次泪水是被辣的。

第589章 再来一碗

　　虽然那盘麻婆豆腐一看就有点不详，但是雾岛董香其实是真心实意的想要尝尝看的，自从发现白夜对他们姐弟两没有敌意之后，雾岛董香就放松了下来，而这一放松也让她有时间好好的捋一捋一些事情了，就比如说这位白夜先生的厨艺。
　　雾岛董香是知道的，这位白夜先生除了是个强大的美食猎人之外，他还是个厨艺高超的厨师，这一点早在上次在森林里第一次见面的时候她就隐隐察觉到的。
　　当时的她正式顺着一股好闻的味道找过去最后才遇到白夜先生的，而当时雾岛董香还怀疑白夜身上是不是有什么等级超高的高级食材，因为就兄帜怯肴死嘤行┣别的味觉来看，除了人肉之外也就只有少数很是稀有的高级食材能引起他们的食欲了。
　　只是之后震惊世界的屠龙之战开始了，雾岛董香自然是没有胆子敢去近距离观摩那场战斗，不过即便时躲在营地咖啡厅里的她在那天也看到了森林之中那道冲天而起的巨大光柱，以及闻到了那阵几乎弥漫了大半个森林里香气。
　　那香气是如此的诱人，哪怕他们兄忠脖挥栈蟮亩亲又苯校一开始雾岛董香并不知道这阵香气是什么来头，但是之后听路过的猎人讲述她才知道，那是一个厨师为了吸引巨龙上钩而制作的诱饵料理的香气，而那位厨师不是别人，正是眼前这位白夜先生。
　　而这样的真相也让雾岛董香再一次回想起了两人森林相遇的时候闻到的那阵莫名让她食指大动的香气，说起来那时候白夜先生似乎也在料理着什么。
　　或许从一开始就不存在什么稀有的高级食材，那阵香气单纯只是白夜先生的料理发出来的而已。
　　雾岛董香心里得出了这样一个推测。
　　兄质潜蛔缰涞闹肿澹这辈子与人类正常的食物无缘，这一从小就被先辈教育的定理在这一刻出现了动摇。
　　这样堪称毁三观的大胆推测让雾岛董香有些激动难耐，她迫不及待的想要尝一尝眼前这份白夜先生特治的麻婆豆腐，只要尝一口的话，她的推测究竟是对是错也就有结论了。
　　因为激动，雾岛董香拿勺子的那只手都有些颤抖，就宛如帕金森患者一般。
　　好不容易稳住颤抖的手，雾岛董香抿了抿有些干涸的嘴唇，一边将那盘麻婆豆腐拉到身前，一边举起了勺子。
　　近了，近了，只要一勺子下去，兄值淖缰浠蛐砭鸵成为历史了。
　　雾岛董香心里忐忑加期待的想到。
　　然后...
　　然后也就没有然后了。
　　一声突入起来的怒吼从雾岛董香的身边突然想起，这吓得因为全神贯注所以没有一点点防备的她一跳，手中的勺子都直接掉桌上了，而过分的是那盘已经被她拉到身前的麻婆豆腐一下子就消失不见了。
　　雾岛董香有些迷茫的看着自己面前空荡荡的桌子。
　　咦，我的麻婆豆腐呢？有谁看到我的豆腐了没有，刚刚还放在这里的，那么大的一盘，还冒着红光的麻婆豆腐？
　　她有些懵逼的抬起头，然后看到的是她弟弟正在狼吞虎咽的模样。
　　这一刻，本来脾气就算不上有多好的雾岛董香心里生出了几分大义灭亲的念头。
　　哇，好你个雾岛绚都，老娘辛辛苦苦从小一把屎一把尿的把你拉扯长大，现在好了，你竟然跟我抢吃的。
　　雾岛董香心里那个气啊。
　　“淡定，淡定，雾岛董香啊，这可是你亲弟弟，是你唯一的亲人了，亲人之间有什么话都应该好好说才对。”
　　心里这么安抚着自己，雾岛董香嘴角抽搐着扯出一个狰狞的笑容，对着还在狼吞虎咽的雾岛绚都问道。
　　“绚都，怎么样，好吃吗？”
　　她发誓，今天这不孝弟弟要是不给她说出个2000字以上的味道感言，那么谁也救不了他了。
　　“额，姐姐，味道，哦，味道啊。”
　　听到自家姐姐的问话，雾岛绚都有些呆呆的转过头，然后开口道。
　　“香啊，姐姐真香。”
　　啊，你这是废话，你姐姐我当然香啊。
　　雾岛董香当时就炸了，不过下一刻她愣住了。
　　等等，刚刚绚都说了啥？香，还是真香，兄值奈毒趵镉邢阏舛西吗？
　　宛如被一道晴天霹雳劈中了一般，雾岛董香僵硬的转过头，看着一旁一直在打酱油的白夜，那眼神就宛如看到了活的救世主一般。
　　.................
　　而另一边，雾岛绚都还在傻乎乎的大口大口的吞咽着料理。
　　即便是此时他的嘴已经被通红通红的，并且有向着香肠嘴发展的趋势他也没有停下来。
　　即便是他被那刚刚出锅的，滚烫的豆腐烫的抓耳挠腮也没有停下来。
　　香，真的香，这样唯一的感想充斥着他的整个思想，让这个虽然才14岁但一直很早熟的少年此时宛如石乐志一般。
　　不过，这确实也不能怪他，因为香这种感觉兄忠话闶翘寤岵坏降模这样的字眼雾岛绚都从人类的字典里见过，但是却从未轻声感受过，不过此时他却很是确定，这股从口腔中爆炸开来的快感的名字就叫做真香。
　　兄质鞘艿缴咸熳缰涞闹肿澹这个传说中由食神亲自降下的诅咒几乎断绝了兄置怯朊朗痴飧龃实娜部联系，兄质强梢猿匀嗣淮恚但是这却并不代表人肉对于兄置蔷褪且恢置牢叮事实上人肉其实并不好吃，非要打个比方的话，就好比压缩饼干对于人类一样吧，管饱，但是味道几乎等于无。
　　虽然说最近兄种中似乎出了外号叫美食家的家伙，但是那家伙其实单纯是个变态而已，就算那个变态怎么换着花样料理人头，吃到嘴里其实味道都是差不多的。
　　也正是因为不管怎么处理，最终吃到嘴里都是一个味，所以很多的兄置偈车氖焙蚣蛑本屯鹑缫笆抟话悖都是直接生吃的。
　　不过，现在雾岛绚都却是很确定他嘴里现在爆发出的那股味道绝对不是那该死的早就腻歪的人肉的味道可以比拟的。
　　辣，无与伦比的辣，就宛如火山在舌尖上喷发了一般，那是一种宛如生吞火焰的痛苦。
　　只不过虽然是痛苦，但是却并不令人讨厌，甚至反而让人相当的享受这种痛苦。
　　急智的辣味带来的极致痛苦宛如打开了他身体之中的什么机关一般，痛苦过后便是五花八门的其他味道纷至沓来，因为并没有体会过这些味道，所以雾岛绚都并不能很好的分辨出这究竟是酸还是甜又或者是苦什么的，但是这并不妨碍他感觉好吃就是了。
　　双手已经不受他控制了，只知道机械的挥动勺子将盘子里的料理送入口中，那豆腐入口即化，稍微用力一吸的话甚至能穿透你的牙缝，化为流体从牙缝之中流淌进喉咙。
　　雾岛绚都感觉稍微有些不满，这太过入口即化的口感让他都没法更加长久的享用着来之不易的味道了。
　　“再来一碗。”
　　不知何时，盘子已经空了，雾岛绚都下意识的喊道。

第590章 哇，都590了啊，好长

　　“嗯，看来试验是成功了，而且成功的有点过了。”
　　白夜看着狼吞虎咽之后还大喊着再来一份的雾岛绚都如此想到。
　　就从这位那吃相看来，白夜觉得之前自己的那一大堆推测与担忧纯属想到了，这个世界的兄只蛐砥涫的艹匀死嗟氖澄锏陌桑不信你看，这吃的多香啊。
　　“嗯嗯，这就来这就来，都说了这顿我请，一定会让你们吃撑了回去的。”
　　白夜答应道。
　　既然已经确定了姐弟两能吃正常食物，那么接下来的事情也就简单多了，只要随便张罗出一桌子菜就好了。
　　“呦，小白，恭喜你又拿下了一位少女的芳心哦。”
　　白夜正准备转身走向厨房，结果一转身他便看到了扶着墙走过来的师姐，师姐笑嘻嘻的对着他道。
　　“蛤？”
　　白夜有些疑惑不解。
　　“诺，看那边。”
　　师姐朝着一旁雾岛董香的位置努了努嘴。
　　白夜顺势一看，看到的便是少女那满是异样的眼神，嗯，就跟庙里那些信徒看神仙菩萨时的眼神差不多。
　　被这样的眼神看着，白夜起了一身的鸡皮疙瘩，他总感觉自己好像变成了庙里的雕像一样，浑身别扭。
　　“师姐，你说笑了，我这次可真的什么都没做啊，我发誓我刚刚只是对她弟弟下了药，可没对她下手，而且我对人外没啥兴趣来着。”
　　被师姐调笑了的白夜慌忙解释道。
　　嗯，他自己都不知道自己为啥要这样急着解释，这怎么感觉有种像女朋友解释的既视感呢？嗯，大概是错觉吧。
　　而刘诗雨看着白夜那慌忙解释的样子却是嘴角一抿，挺开心的。
　　“嗯嗯，这日积月累的慢慢影响小白的内心的战略其实还是挺好使的嘛，看小白这下意识的反应就知道自己在他心中的地位比重已经不低了，再加把油大业可成。”
　　师姐心中计划通的想到。
　　嘛，她到底是小白的师姐啊，这要是也和人家小女生那样的倒追小白这样什么话，作为姐姐就要有姐姐的矜持。
　　不过太矜持了也不行，古往今来多少爱情毁于矜持傲娇啊，你这边装矜持，那么转眼间你男人可就被那些不知道矜持为何物的狐狸精给拐走了，所以主动出击也是必须的。
　　不过又要矜持，又要主动出击，同时做到这两样未免有点太高难度了。不过刘诗雨却一点也不慌，因为她有着母上大人所传授的宫斗三十六计与驭夫七十二条妙招。
　　嘛，这两本秘籍还是她十八岁生日的时候母上大人送给她的生日礼物来着。
　　“诗雨啊，你过了今天也就成年了，成年了那么终生大事也就不远了，娘这里有两本书你一定要好好钻研，这本宫斗三十六计是你娘我年轻时争战各路修罗场，如何杀得那帮狐狸精哭爹喊娘的经验之总结，而这本驭夫七十二招则是当年我和你爹相遇之后如何一步步将你爹管教的服服帖帖的招数，这两本秘籍一对外一对内，双管齐下，你切要好好研习，将来用得上。”
　　这是当年母上大人的原话，刘诗雨至今还记得母上大人当时说这话的时候那一副高出不胜寒的无敌寂寞的模样。
　　当时的刘诗雨虽然对母上的话感觉不明觉厉，但是却还是将那两本书收了下来，之后偶尔闲着无聊的时候翻着看两眼。
　　“天降秘术，十七岁那年仗之斩青梅竹马幼驯染于马下”
　　“伪路人女主之法，十八岁那年仗之击毙金毛混血败犬与黑长直大长腿学姐”
　　“恋爱援助之术，十九岁那年仗之与一东瀛病娇决一死战，险胜。”
　　又或者...
　　“投其所好，十七岁那年看上了他，遂苦练厨艺，于一场大赛与他“巧妙”的相识，此招配合天降秘术使用效果更佳。”
　　“不离不弃，十八岁那年，和他成为同学，遇金毛学妹与黑长直学姐，实为劲敌，不敌，暂避锋芒，以退为进，后天赐良机，二女皆叛，适时乘虚而入，奠定大胜之基。”
　　............
　　嗯，这两本名字似乎挺扯淡的秘籍其实看起来意外的有趣，写的都是些母上大人的经验之谈，句句都是干货，而且每一计后面还都写着战绩，相当的有意思。
　　只可惜，那时候的刘诗雨并没有谈恋爱的心思，只是将这两本书当成看消遣的，不过近日来她每日翻看着这两本秘籍，收益颇丰。
　　直到此时，刘诗雨才知道她那个看着总是笑眯眯，人畜无害的温柔母上究竟是何等可怕之人，同时无限同情父亲大人。
　　可怜身老爹明明有着里龙傲天一般的风流命格，却硬生生被老妈将那些伸过来的桃花枝一根根掐断，想想如今老爹都已经位居华夏龙厨师协会会长的宝座了，权势比起过去皇帝也相差无几了，可人家皇帝后宫佳丽三千，享尽齐人之福，老爹却好，直接被吊死在一棵树上，在外倒是威风凛凛赛皇帝，可一回家直接可怜兮兮气管炎。
　　母上大人那神人一般的功力刘诗雨感觉自己这辈子怕是难以学全了，不过只是学到了其中之一二也让她受益匪浅，至少对于如何攻略小白有了些眉目。
　　她和小白现在的关系似乎已经到了朋友以上恋人未满的程度了，而到这一步据母上大人的经验来看的话，必须要做点什么打破平衡才有可能进一步发展，当年母上大人选择了最为霸气的霸王硬上弓，逆推一波带走，但是刘诗雨还是有点怂，她想了想还是选择了温水煮青蛙的方法。
　　就比如以帮助小白打理店铺的名义一点点的接管了这家店，于是慢慢的小白便会发现一旦离开了她的帮忙，这店简直难以维持下去了。
　　又比如有时候会有客人误以为她是老板娘，但是这样的误会不用澄清，反而悄悄的给给误会的客人的料理加点猛药，吃的他爽到升天，于是，慢慢的这样“误会”的客人也就越来越多了，因为大家都知道只要误会一下，一会儿就有好吃的，于是，刘诗雨便自然而然的获得了老板娘的称号。
　　而这么叫的人多了，大家也就下意识的以为她和小白是一对了，而当周围的人都这么认为的时候，大的环境也就构造完成了，环境是会反过来影响人的，就比如一开始别人误会两人的关系的时候，小白还会认真的解释一下，但是现在，他已经放弃解释变成默认了。
　　众口铄金，积毁销骨，一个人这么说你可能不信，但是当所有人都这么说的时候，假的也变成真的了。
　　总之，就好像蜘蛛结网一般，当小白什么时候发现不对的时候，那时候一切都已经迟了，他这只青蛙已经被温水煮的失去挣扎的力气了。
　　“行了，小白，我会还不了解你吗？我相信你，快去准备料理吧，我给你打下手。”
　　刘诗雨看着慌忙解释的白夜，柔声的说道。
　　“嗯”
　　白夜如释重负，然后走进了厨房。
　　“不过，师姐，你嘴好红啊，发生什么了，而且总感觉你走路有点不稳啊，没事吧。”
　　白夜突然转头，有些疑惑的问道。
　　嗯，他到现在才发现师姐原本很好看的嘴唇此时跟抹了口红一样，鲜红的，而且师姐似乎一直扶着墙啊，一副腿软的模样。
　　咦，这模样怎么这么有既视感啊，就好像那些倒在他药效之下的女孩子一样，话说他这三脚猫的厨艺不是药不倒师姐的吗？
　　刘诗雨：“......”
　　她总不能说她是被小白料理时的模样撩的神魂颠倒，然后心神失守被猛药攻心了吧。
　　..............
　　嗯，温水里的青蛙泡温泉一般惬意的翻了个身，看着添柴的人露出一丝微笑。

第591章 咕咕咕是不可能的

　　白夜这边正在努力的给兄滞妒常另一边，远月学院内的气氛就不是那么的和谐了。
　　“什么，让人跑了？”
　　听到绯沙子那边的报告，S切绘里奈直接从沙发上坐起身来，有些着惊愕的喊道。
　　她有点想不通那个男人是如何逃脱的，虽然那个男人确实厨艺了得，长期在美食的滋补下美食细胞也进化到了相当高的程度，但是那个男人明明是个纯厨师啊，应该并没有学什么战斗技巧才对，属于那种空有等级却没有技能的垃圾账号。
　　而她为了以防万一可是把远月的安保部门的精锐都派过去了，甚至为此还动用了远月的威望直接封锁了首都机场，可以说是布置下了天罗地网了，现在你竟然告诉她这到嘴的鸭子竟然飞了，这让她如何接受的了。
　　“安保部门的那帮家伙是吃...呸，是安稳太久怠惰了吗？这点小事都办不到。”
　　S切绘里奈有些坐立不安，一想到那个危险的男人竟然逃出去了，她顿时有些心态爆炸，差一点就直接爆粗口，不过终究还是忍了下来。
　　要知道远月的安保部明明招收的人员不是各国特种部队的退役队员就是曾经小有名气的知名美食猎人来着，这帮家伙拿工资谈待遇的时候可是一个比一个能吹啊，现在让他们干点事情就直接搞砸了，难道这些高新聘用的“人才”都是饭桶吗？
　　她皱了皱眉头，有些不满的想到，或许他这个新掌门人上位之后的第一把火就应该好好撒在人事部身上了，这招的都是些什么废物啊。
　　“原因呢？怎么失败的？”
　　按捺住心中的愤怒，S切绘里奈稍微冷静了下来，她有些疑惑的问道。
　　“听并木队长说似乎是有兄纸槿肓耍那个男人身边有大批的兄只の溃他们不敌兄炙以才任务失败。绘里奈大人，兄质鞘裁矗渴裁刺厥獠慷勇穑炕故悄母隼骱Φ牧酝牛俊
　　新户绯沙子有些疑惑的问道，生活在和平地带的她似乎并不怎么了解兄质鞘裁炊西。
　　“兄郑俊
　　S切绘里奈瞳孔一缩，身为远月的继承人，她自然知道一些常人所不知道的东西。
　　“兄质且恢质橙说墓治铮我也是以前听祖父大人跟我提起过一次，他们基本上能称得上是人类的天敌了，有兄纸槿氲幕埃那么安保部门还真奈何不了那家伙。”
　　S切绘里奈银牙要紧，有些烦躁的说道.
　　对于兄值牧私馑也不多，也就仅限于听说过而已，并没有亲眼见过，不过她倒是知道这些兄值恼蕉妨很强大，如果真的有一群兄直；ぷ拍歉瞿腥说幕埃那么事情可就变得棘手起来了。
　　“该死，那家伙是疯了吗？竟然敢和那些吃人的怪物打交道。”
　　S切绘里奈感觉事情似乎有点脱离掌控了，不管怎么说那个男人毕竟是她的父亲，如果可以的话她并不希望他出什么意外，可是这一次他未免有点太过作死了吧，作为人类的天敌，兄挚墒潜蝗巳撕按虻模而勾结兄终庵中形说严重点都可以当成人奸处理了，要被开除人类籍的。
　　原本只是件远月自己的家事的，但是这要是扯上了兄帜切灾士删筒灰谎了，或许那帮ccg的搜查官也会介入，S切绘里奈并不希望事情最后演变成那样。
　　不过，ccg的搜查官如果不介入的话，那么远月该怎么对付那帮兄帜兀
　　“或许该去拜托一下他们了？”
　　S切绘里奈呢喃自语道。
　　远月作为潜藏在十一区幕后的庞然大物，他的武装力量自然不会只是明面上的那个远月安保部门，就好像不列颠有圆桌骑士团，华夏那边有个龙组一样，十一区也有着自己的超级猎团，而远月就和这个猎团有着合作关系。
　　说起来，虽然有人总是说远月其实是十一区的地下皇帝，但是地下皇帝这个词其实用来形容那个猎团才更加准确一点，不过这个猎团也有点特殊就是了，与其说他是个猎团，倒不如说他其实是一个家族，一个黑道家族。
　　嗯，没有错，十一区的传奇猎团其实是个黑道家族，没办法，谁让十一区可是个黑道合法化的神奇国家来着，他们的猎团是个混黑道的，很有本国特色就是了。
　　只不过，远月和那个家族一直都是合作关系，虽然远月作为厨师集团，比起他们打手家族来说地位稍微高出半分，但是双方也并不是什么从属关系，如果可以的话，S切绘里奈并不想因为S切家的家事去惊扰盟友。
　　就在S切绘里奈有些犹豫不决的时候，房间里电话铃声再一次的想起。
　　是秘书子的电话。
　　新户绯沙子接通了电话，对着电话聊了几句，面容却渐渐严肃了起来。
　　“绘里奈大人，有个坏消息，被软禁起来的那五位十杰刚刚突然从房间消失不见了，在房间里还有人留下了一封信给你。”
　　挂断了电话，新户绯沙子有些慌张的说道，她看着自家大小姐的眼神稍微的有些担忧起来。
　　虽然不知道是谁能从远月神不知鬼不觉的救走那五个被收押的十杰，但是这样的人要是万一对大小姐有什么歹意的话那后果不堪设想。
　　“绘里奈大人，我这就去安排人加强你家附近的警卫。”
　　小秘书紧张兮兮的说道。
　　而S切绘里奈听到这个消息之后却反倒是放松了下来。
　　“是他再像我示威吗？”
　　S切绘里奈这么想到，虽然还没有看那份留给她的信，但是即便不看，她也稍微能猜到对方的身份了，能这么了解远月学院的布防的这一定不是什么外人，而且会特意救走这五位十杰的人还能是谁，当然是她那个刚刚才给了她一个下马威的父亲大人了啊。
　　很快，那封信送到了S切绘里奈的手中，拆开信一看，她顿时一脸的果然如此，她那个父亲大人还当自己是从前的那个听他话的乖乖女吗？很抱歉，她现在可能变成一个叛逆期的坏孩子了。
　　“绯沙子，我想出去一个人散散心。”
　　放下信，S切绘里奈这么说道。
　　“绘里奈大人，不行，现在你一个人出门太危险了。”
　　小秘书坚决表示反对。
　　“不会的，他暂时是不会对我下手的，放心吧。”
　　不同于小秘书的紧张，S切绘里奈却很是淡定，她很清楚那个男人既然都这么示威了，那么自然是不会对她动手的，毕竟在他看来自己现在大概已经是情途末路，无路可逃了吧，还真是一如既往的傲慢啊。
　　嘛，虽然她如今已经不再畏惧那个男人，但是果然还是看他不爽啊，尤其是那个家伙老是一副把她当成工具的模样，虽然自己的生命确实有一半是那个男人给予的，但是并不代表自己就要对他言听计从啊，那份过度的傲慢真让人厌烦。
　　算了算了，出去散散心也好，反正远月的安保对于曾经差一点就接受远月的那个男人来说也如同废纸，那么还不如离开远月出去转转呢？
　　不过，她又能去哪里呢？
　　S切绘里奈边走边思考着。
　　而她还没想完答案，一抬头却发现自己不知不觉走到了一个贼熟悉的地方。
　　“额，我怎么跑这里来了？”
　　看着这熟悉的招牌，S切绘里奈惊愕的道。

第592章 女装？

　　“白氏中华菜”
　　看着眼前这个熟悉的招牌，S切绘里奈无语的望了望天。
　　我怎么跑着来了。
　　天地良心，她真的只是随便走走散散心而已，并没有什么最终目的地，只是顺着路，随缘往左往右拐，漫无目的的游荡而已，结果鬼知道怎么就游荡到这里来了。
　　（命运食之门深藏功与名。）
　　“这难道是回家的本能？”
　　这样一个念头突然在她心中升起。
　　嘛，也是啊，她似乎和那家伙结过婚了来着，那么他的店自然也就是她家了，没毛病。
　　恩恩，这么一来事情就很合理了，就好像一个再怎么路痴的家伙也不会在回家的路上迷路一样，因为当你想要回家的时候，完全不用看路的，只要跟着本能走，自然而然就到了，这就和刚刚她的情况一样，完全解释的通啊。
　　“呸呸呸，合理个鬼啊，解释的通个鬼啊，这里才不是我家呢？”
　　S切绘里奈在心中掀桌道。
　　“我和那家伙只是游戏里的关系而已好吧，现实里怎么也不应该我嫁他，而是应该他入赘我家才对啊。”
　　“呸呸呸，谁要那家伙入赘我家啊。”
　　S切绘里奈就这么站在店门口，脸色变换个不停，时而娇羞，时而恼怒，时而傲娇。
　　“不过，来都来了，要不要进去看看。”
　　再一次看着眼前的店门，她眼里闪过一丝意动，但是行动上却显得有些犹豫不决。
　　此时因为她那个坑女儿的爹的缘故，她心情挺烦躁的，而女孩子们心情不好的时间就总喜欢找个人说说话，诉诉苦什么的，一般这种时候就该是男朋友或闺蜜出马的时候了。
　　只可惜S切绘里奈的朋友是真的少啊，闺蜜？绯沙子勉强算一个吧，只不过绯沙子毕竟还是她的秘书，她并不是很想让绯沙子看到自己软弱的一面。
　　那么闺蜜不行的话，男朋友？呵呵，长这么大也没谈过恋爱的S切大小姐表示并不知道男朋友是啥？不过老公她似乎有一个，现在就在眼前这家店里来着，只要推开门，她就可以尽情的倾诉了。
　　伸手放在门上，S切绘里奈差一点就推开门了。
　　然后...
　　“倾诉个鬼啊...谁要和那家伙倾诉啊，回去了，该回去了。”
　　宛如触电一般的收回手，S切绘里奈转过身，准备离开。
　　唉，她和他的夫妻关系也就仅仅是在游戏世界里而已，现实里那个混蛋甚至都认不出自己来，找他倾诉有个屁用啊，连自己老婆都认不出来的家伙想想都觉得生气，找这混蛋倾诉还不如找个树洞算了。
　　“唉，他只是个普通人而已，还是不要把他牵扯进来吧。”
　　回过头再看了看那个招牌一眼，S切绘里奈叹了口气。
　　也是啊，这次的事情牵扯到远月和兄值牟┺模像白夜这样的普通人还是不要牵扯进来好，否则的话只会害了他。
　　“还会我自己来扛吧。”
　　S切绘里奈心里下定决心道，然后她准备离开。
　　只是，她刚抬起脚准备往回走，“轰隆隆”的一声巨响便从天空传来。
　　..........
　　“卧槽，境界又压不住了，见鬼，天劫要来了，算了算了，反正都习惯了，天劫这东西对我来说就跟女孩子的亲戚一样，每个月都会来一次，贼准时。”
　　此时，东京的天空之上，某个踩着一把刀飞行的汉服少年一脸无语的抬起头，在他的头顶乌云密布，闪电交加。
　　“来啊，造作啊，度过这劫我就是霸厨了。”
　　......咳咳，严肃的分界线......
　　天空之上到底发生了啥，地上的S切绘里奈自然是不知道的，此时她正一脸懵逼的看着这突然从万里无云变成乌云密布的天空，有点反应不过来。
　　喂喂喂，这天气是什么个情况啊，刚刚一朵云都没有，哪里突然来的这么多乌云，而且这乌云聚集的速度是不是太快了一点啊，哇，下雨了，还直接就是暴雨，哪有雨这样下的啊，下雨也要按照基本法啊。
　　被这突如其来的暴雨淋了一身的S切绘里奈心中一口老槽不吐不快，不过你以为这暴雨就能难的倒她嘛，她S切绘里奈今天就算被淋成落汤鸡，也绝对不会回头去那家伙的店里避雨的。
　　S切绘里奈心中决心满满的想到，她要顶着暴雨走回去。
　　只是......
　　“我擦，这鬼天气怎么突然下雨了啊，我这才洗完的衣服啊。”
　　身后的店里，一阵哀嚎声想起，随后店门被打开，一个男人冲了出来。
　　“额...”
　　冲出来准备收衣服的白夜一开门就看到自己门口站了个人，他稍微一愣然后也没多想，就直接过去拉着这人又进了店里。
　　“别在外面淋着啊，快进来避避雨。”
　　嗯，他就是这样一个好心的店主。
　　将那个可怜的被雨淋的湿漉漉的路人拉进店里之后，白夜都没顾得看这人长什么样子，就又火急火燎的冲出去收衣服了。
　　就这样被拉进来的S切绘里奈：“......”
　　我是谁，我在哪，我怎么就进来了呢？
　　她呆愣愣的看着自己的手，刚刚白夜就是拉着她这只手的，现在这只手上似乎还残留着他手掌的温度，嗯，比起游戏里手拉手似乎真实了不少。
　　“额，我在想什么啊，我得感觉离开这，不知道父亲大人有没有安排人监视我，要是有的话就麻烦了。”
　　S切绘里奈摇了摇头，甩去杂念，准备再次离开。
　　“咦，傲...S切大小姐，你怎么在我店里，啥时候来的，怎么也不说一声。”
　　她刚走到门前，就刚好遇到抱着一堆一副走进来的白夜，白夜看到她先是一愣，随后有些疑惑的问道。
　　S切绘里奈：“......”
　　我他喵的为什么在你店里你心里没点b数吗？是你拉我进来的好不。
　　她有些无语的看了看白夜一眼，然后继续出门，只是出门前她稍微瞄了瞄白夜手里的衣服。
　　“嗯~~”
　　她踏出去的脚步又停了下来。
　　女装，女人的衣服，而且还有女人的内衣......
　　S切绘里奈沉默了，然后她默默的后退了几步，看白夜的眼神宛如看一个变态。

第593章 岳父大人好久不见

　　见到S切绘里奈瞄了一眼自己手上的衣服，然后不着痕迹的后退了一步，并用一种看变态一般的眼神看着自己，白夜顿时明白这妹子脑海里怕不是在想一些奇怪的事情。
　　至于她想的啥，稍微想想也能猜到了，毕竟任谁看到一个单身男人突然洗了一大堆女装也会不由自主的猜测这货是不是有着女装大佬的隐藏属性。
　　“喂，你别多想了，我只是个普通的家庭洗夫而已，这是我师姐还有罗贝尔特她们的衣服。”
　　白夜一边很自然的将衣服堆上层师姐的黑色蕾丝**以及康娜酱的小熊**塞到衣服堆里面一点，一边很是淡定的向着S切绘里奈解释道。
　　什么，问他为什么这么淡定？
　　啧啧啧，不淡定，难道你还想让他满脸通红，惊慌失措不成？
　　拜托，那种情形一般只会出现在被心仪的女孩子误会了的小男生身上啦，而白夜又不打算泡眼前这位傲娇大小姐，那么自然不用太在意对方的反应了，稍微解释一下就好啦，至于对方信不信那也无所谓，反正哪怕S切绘里奈真把他当成变态也无所谓啦，他又不会因此少块肉。
　　“哦，看你衣服也湿了，要不要脱下来我也顺便给你一块洗了。”
　　反正手里这堆来不及抢救又被淋湿了的衣服还得再洗一回，白夜看S切绘里奈浑身上下也是湿漉漉的，不由的一时嘴快说道。
　　不过说完他就后悔了。
　　哇，这算是性骚扰吧，妥妥的性骚扰吧，啧啧啧，不好，搞不好这位傲娇大小姐会炸。
　　一想到S切绘里奈那别扭的性格，自知说错话的白夜感觉有点头疼，他已经做好迎接接下来的傲娇三连的准备了。看在上次S切绘里奈帮了自己大忙的份上，他会好好忍耐自己那暴脾气的，这次一定不像前几次那样上火。
　　“嗯，好啊，我脱了你帮我洗了。”
　　S切绘里奈看着白夜一会儿，然后点了点头，同意道。
　　白夜：“......”
　　tf，我是不是出现幻听了，这妞知道自己在说啥不？
　　嘿，我说妹子啊，你还有没有点防范意识啊，跑到一个不是很熟的男人家里竟然还敢放心让她洗衣服，你这是心有多大啊。
　　白夜内心吐槽着S切绘里奈这是不是大小姐当太久了，被保护的太好，所有不知世间险恶。
　　不过，人家妹子都不怕，他一个男人虚啥，不久多洗两件衣服呗，又没啥？
　　至于你问他给美少女洗衣服会不会激动兴奋啥的，呵呵，你以为他是谁，他可是个资深的家庭洗夫啊，激动兴奋个鬼啊，他不仅不激动，甚至还有点悲哀。
　　你说为啥我身边的妹子不是师姐或者白雪那样的富贵大小姐，就是罗贝尔特这样的人形终结者，一个能做家务的都没有。
　　擦，再这样下去他怕是要真的转职成家庭主夫了吧。
　　心里不停的吐着槽，白夜脸上却是很淡定。
　　“哦，那你先去楼上洗个热水澡吧，换洗衣服我等会儿拿给你。”
　　他指了指楼上说道，随后便捧着衣服走向了后面，他想着去找师姐借两件衣服给这位大小姐先凑合一下。
　　而白夜离开后，S切绘里奈先是看了看二楼楼梯的方向，然后稍微有些犹豫了一下，最后还是摇了摇牙走了上楼。
　　“啊啊啊...事情为什么会变成这样啊，我明明想着赶紧离开的啊。”
　　少女心中如此哀嚎着。
　　她刚刚是真的准备离开了来着，结果看到白夜怀里的衣服，她那嫌弃的眼神的意思并不是白夜所想象的那样把他当成女装大佬了，话说，一般人也根本不会看到女装就脑洞开到女装大佬哪里好吧。
　　她只是看着眼前这位自己的“老公”抱着一堆别的女人的衣服，心里很不是个滋味好吧。
　　明明我才是正牌的那个啊，可是为什么？为什么事情会变成这样呢？你明明还没给我洗过衣服来着......
　　正是因为这种愤愤不平的想法让她之后直接一时脑热答应了白夜的洗衣服要求，再然后就演变成现在这要在这里洗澡的状况了。
　　“所以说啊，我这到底在干啥啊？”
　　S切绘里奈有些抓狂，从刚刚的脑热状态清醒过来的她有些欲哭无泪，总感觉每次遇到白夜这混蛋，她都会变得有点不像平时的自己了。
　　“算了，我不管了，洗就洗呗。”
　　破罐破摔的S切绘里奈慢慢的爬上了楼梯，她已经放弃挣扎了。
　　不过，被这一堆破事一打扰，她倒是也彻底忘记了她那坑女儿的鬼父的阴影。
　　.........
　　过了一会儿，白夜走了上楼，他先是瞄了瞄浴室的方向。
　　好吧，浴室的不透明玻璃门已经拉上了，并且从里面传来阵阵水声，很显然S切绘里奈是真的已经开始洗澡了。
　　浴室的推拉门是毛玻璃材质的，白夜自然是看不到浴室里面的场景的，不过，毕竟是玻璃材质的门，倒也不是真的完全一点东西也看不见，至少那黑乎乎的一个人影还是能看到的。
　　啧啧啧，只是从那人影的曲线轮廓，白夜就已经可以知道里面这位那身材究竟有多霸道了。
　　“啧啧啧，这大小姐还真的心眼大啊。”
　　淡定的移开目光，白夜摇了摇头，对这位大小姐的毫无防备再一次感到服气，得亏遇到的是他这样的好人，否则这么傻的大小姐，怕是要被人一晚十几次哦。
　　“换洗的衣服我就先放这里了啊，你的衣服我真拿下去洗了啊。”
　　白夜先是去师姐房里取了两件衣服放在换衣间，随后对着浴室方向喊道。
　　“知道了，你快点离开。”
　　透过那玻璃印出的黑影，白夜看到里面的少女一手捂着胸，然后从门后面传来有些害羞的声音。
　　“啧啧啧，现在倒是知道害羞了啊。”
　　白夜摇了摇头，提着那换着S切绘里奈脏衣服的篮子走下来楼。
　　“叮铃铃...”
　　他下楼吓到一般，一阵手机铃声响起，挺铃声的话并不是自己的手机，于是白夜瞄向了手上的衣服篮子。
　　嗯，是S切绘里奈的手机响了。
　　稍微犹豫了一会儿，白夜从篮子里摸出了手机，他原本是准备拿着手机回头上告诉S切绘里奈一声的，不过一看这来电显示，他顿时乐了。
　　“呦，好久不见啊，岳父大人。”
　　接通的电话，白夜乐呵呵的说道。

第594章 吐血的鬼父

　　白夜看着手中手机上那来电显示上写着的恶魔二字，稍微愣了一眼，然后果断接通了电话。
　　“呦，岳父大人，好久不见啊。”
　　他乐呵呵的朝着电话那头说道，那语气，那热情简直就跟真的女婿与老丈人聊天时一样。
　　“岳父大人你是要找绘里奈吗？那您可能等会儿了，她刚刚累的不清，浑身湿漉漉的，现在正在洗澡呢？”
　　没等电话那头说点什么，白夜再次说道，甚至他还感觉返回楼上，找到个能听到卫生间水声的地方，特意把电话靠近，好让电话那头的人听清楚这水声。
　　嗯嗯，说起来也是巧啊，白夜发现他这老丈人似乎总喜欢在S切绘里奈洗澡的时候打电话啊，上一次他接电话的时候是如此，现在依然是，啧啧啧，真不愧是被称为鬼父的存在啊。
　　心里这么想着，但是白夜嘴上却是很客气的说道。
　　“所以，岳父大人你要是有什么事情的话，可以跟我说哦，我会帮你转告她的。”
　　说完，他带着笑容等待着电话那头的回应。
　　“他妈的怎么又是你。”
　　嗯，很好，电话那头终于不是往常那毒蛇一般阴狠的声音了，而是传来一阵咆哮，很显然，修养一向很好的S切蓟这一次终于憋不住，直接破功的。
　　.........
　　东京某高档酒店的总统套房里里，一声低沉的咆哮声从书房响起，这吓得门外面坐在沙发上等待着的五个少年少女一阵哆嗦。
　　这五个少年少女赫然就是从远月被就走的那五个二五仔十杰。
　　“额，蓟先生这是怎么了？”
　　纪之国宁宁有些不安的看了看书房方向那紧闭着的房门。
　　原本他们一行人是被远月软禁着的，等待着即将到来的和S切绘里奈的食戟。但是就在昨晚，一群黑衣人却突然出现在他们的房间里，然后将他们从远月里带了出来，并带到了这里，而他们也这才得知，原来那个蓟先生还没有放弃他们。
　　只是当他们有些忐忑不安的等待着与那位蓟先生见面的时候，却突然听到了书房里这阵咆哮，他们还以为是自己一伙人把事情给办砸了，惹蓟先生生气了呢，不由的变得更加的不安。
　　现在这位神秘的，但是同样神通广大的蓟先生对他们来说就是救命稻草一般的存在了，要是连蓟先生也放弃他们的话，那一切可就全完了。
　　“不知道，蓟先生并不是那种会随便发脾气的人啊，他到底是遇到什么事情了，这么生气。”
　　第一席的司瑛士也有些疑惑。
　　作为远月曾经的第一席，司瑛士选择背叛远月自然是不可能因为利益之类的小诱惑，毕竟他都当上第一席了，什么样的物质条件远月都能满足他，别人基本上不可能开出比远月更丰厚的待遇了，而他之所以会抛弃远月那边大好的一切，选择当个二五仔其实说来可笑，是因为梦想与追求啊。
　　他相信蓟先生会是那个能帮他实现梦想与追求的人，他奉蓟先生为知己，这才愿意背叛远月而追随他。
　　只不过，司瑛士印象里的那个蓟先生可是一直都是温文尔雅的绅士模样，但是现在书房里传来的这宛如野兽一般的嘶吼声又是为什么呢？
　　嗯，为什么呢？
　　我为你个头啊......
　　此时S切蓟发誓，谁要是敢问他为什么发火，他就打爆谁的狗头。
　　这换哪个父亲处于现在他这个位置都会这样生气好吧，自家宝贝女儿的电话回回都在一个陌生的男的手里，自己每一次打电话都是那个该死的小偷再接，还神他喵的回回她那宝贝女儿都在洗澡，你这他喵的是在逗我吧。
　　而且什么叫绘里奈很累啊，浑身又为什么会湿漉漉的啊，你们到底做了什么？
　　S切蓟手中的手机直接被他一把捏的粉碎，他愤怒的将手里原本装逼旋转着的高级钢笔往桌子上一刷。
　　“气死偶咧，妨碍偶的渣渣......”
　　他平日里一直是个修养很好的人，但是现在他是真的憋不住了，此时的他真的是杀人的心都有了，差点就想什么破计划都不顾了，直接派所有人上去把那个敢对他的绘里奈下手的臭虫给碾碎。
　　嗯，他是把绘里奈当成工具了没错，但是他毕竟也是绘里奈的亲身父亲啊，试问那个父亲能忍受他现在的这份欺辱。
　　啊啊啊，忍不了，好像把那个敢不知廉耻的喊他岳父大人的臭虫给踩死。
　　越想越生气的他这次不摔笔了，直接暴怒的掀桌。
　　鬼父抓狂砸东西中...
　　良久，S切蓟终于稍微冷静了下来，他从那已经被他捏成渣渣的手机残骸里取出电话卡，再次撞到一个新手机里，又一次拨通了电话。
　　“哟，岳父大人，你老还有啥事？刚刚怎么不说话就挂了啊。”
　　电话那头依旧是那个让他听了想打人的男人的声音。
　　啊啊啊，绘里奈这个澡要洗多久啊，怎么还是这货。
　　咬牙切齿的S切蓟差一点又把这新手机给捏报废，还好他这一次忍住了。
　　嗯，有些贱人总是喜欢拉低对手的智商，把对手变成和他一样的zz，然后再用丰富的经验击败对手，他这回绝对不能被这臭虫给带了节奏。。
　　绘里奈可是他的女儿，她的性格他这个做父亲的多少还是知道的，绘里奈才不是那种不知廉耻的女孩子，怎么可能和那个臭虫做出这样那样的成长的事情啊，一定都是这个臭虫在骗他。
　　嗯嗯，没错，这一切都是谎言，是对方想让他失去理智才编的谎言，他是不会再上当的。
　　只是，S切蓟刚这么想着，他就听到电话那头传来一阵熟悉的女声。
　　“白夜，你在和谁打电话啊，这不是我的手机吗？”
　　嗯，没错，错不了，这是绘里奈的声音，S切蓟一下子就听出来了他那宝贝女儿的声音，她竟然真的和那臭虫在一起...
　　“手机还给我...”
　　“喂，刚刚不好意思啊，我在洗澡，是我朋友接的电话，他这个人比较不靠谱，还请见谅。”
　　紧接着，S切蓟听到了电话那头传来绘里奈那熟悉的嗓音，只是这怎么听都像是情侣间打情骂俏的解释的话让他怎么也高兴不起来。
　　“绘里奈，是我，你现在在哪？”
　　他强忍着怒气，对着电话逼问道。
　　“......”
　　电话那头沉默了，似乎是他那宝贝女儿才发现这是他的电话一般。
　　“哦，原来是你啊，S切蓟先生。”
　　良久，电话那头传来绘里奈那冷清而疏远的声音，公事公办到宛若陌生人。
　　“怎么？蓟先生你难不成是想要像我炫耀你从我这救走了几个叛徒的手段，还是说想要威胁我呢？”
　　电话里的声音显得格外的沉稳与高傲，就宛如电话那头是一位女王一般，而不是S切蓟印象你的那个乖乖女一般的女儿。
　　“我问你，绘里奈，你究竟在什么地方？”
　　听着女儿这格外陌生的语气，S切蓟感觉那怒火差点又压不住了。
　　“额，蓟先生，您这似乎有些格外焦躁啊，我在哪？我自然是在你女婿的家里啊，您难道不知道？”
　　电话那头，绘里奈很是淡定的说道，嗯，这话没毛病，真女婿，婚都结了的那种。
　　“咔...”
　　电话那头最后传来一阵什么东西破碎的声音，然后通话结束。
　　“切，你也有今天。”
　　开心的收起电话，S切绘里奈看着一旁正一脸惊悚的看着自己的白夜，露出了微笑。
　　“呐，白夜，有东西吃不，我饿了。”

第595章 不知妻美白夜

　　“额......”
　　白夜有些惊悚的看着眼前的金发美少女，他有点怀疑眼前这货是不是假冒的。
　　上下再次打量了一下这个刚刚出浴，头发还带着水珠的美少女，他点了点头。
　　嗯，不会错的，这一头如夏日阳光一般的金发，这搔想干的身材，这援力满满的漂亮脸蛋，这略带高傲的眼神，正是那位本子画师上岸作品中的女主角S切绘里奈。（科普：食戟之灵作者其实是个上岸老司机。）
　　只是，这还是有点不对劲啊，S切绘里奈那个傲娇才不会这么坦率啊，她更不会说出“我在你女婿家”这种见鬼的台词啊。
　　白夜称呼S切蓟岳父大人纯粹就是想要气一气这个鬼父的，他其实心里对于S切绘里奈这个傲娇大小姐真的没啥想法的，毕竟虽然这位大小姐很漂亮，白富美一个，但是那傲娇的性格实在不是他的菜啊。
　　而且说句装逼的话，他白夜现在啥都缺，但是身边就是不缺漂亮妹子，师姐，罗贝尔特，康娜酱哪个不是美少女？
　　天天生活在美女堆里，现在的白夜早就不是穿越之前那个看到个女的都脸红心跳害羞的说不出话的死宅了，如今的他对美女的耐性max，单纯的颜值高已经不是很能吸引他了。
　　嗯，我白夜有点脸盲，完全不知道美女什么的有什么好稀罕的，S切绘里奈很漂亮吗？看起来也就和师姐差不多嘛...
　　咳咳...总之白夜的岳父叫法只是为了气气S切蓟那个鬼父而已，但是他万万没想打S切绘里奈现在竟然承认了这个说法，那么问题来了，难道这妞看上咱了？
　　一想到这种可能，再看看正撒娇一般的向着自己要吃的S切绘里奈，白夜顿时一阵惊恐。
　　你走开，你别闹，洒家现在每天过的日子有多危险你知道不？好感度一不小心被刷爆的罗贝尔特随时会霸王硬上弓逆推我，心理学技能点满的师姐天天各种套路算计我，看着可爱的康娜酱在吃饱喝足后龙类本性偶尔还会暴走，老家还有个病态兄控晚期的妹妹白雪在虎视眈眈，这惨烈的生存环境简直就是万米高空走钢丝一般的刺激，你知道我为了保持平衡，不走上诚哥结局有多努力吗？
　　哼，你们以为我白夜真的是那种情商弱智的后宫男主角吗？怎么可能，上辈子资深老宅的我可是玩过快几千部galgame，人称攻略之鬼的伟大存在啊，啥样的套路我没见过？只不过现在我这局面攻略之鬼也hold不住啊，完全不敢动，不敢动，一动就玩完。我能怎么办，我也很无奈啊，只好装出一副情商为零的模样才能勉强存活。
　　求生欲望很强烈的白夜看着眼前的S切绘里奈，只感觉一阵牙疼，他稍微回忆里一下自己回合这位傲娇大小姐相识之后的经历，似乎他就没出手攻略过啊，大多数的时候两人都是不欢而散收场的，怎么现在这大小姐却是一副已经攻略完成的模样，见鬼了，难道这妹子还有着自我攻略的熟悉。
　　擦，不敢要，要不起，要了家里的炸药桶就炸了。
　　于是，瑟瑟发抖的白夜果断往楼下厨房的位置一指，然后很不解风情的说道。
　　“我还要去忙着洗衣服呢，你饿了的话就自己去厨房里做点吃的吧，厨房里的食材你可以随便用。”
　　嗯嗯，反正你自己就是个厨艺高超的厨师，饿了不会自己动手啊，我反正是要溜了溜了。
　　心里这么想着的白夜连忙提着衣服篮子撒腿就跑。
　　麻麻耶，现实世界真危险，而且古人诚不欺我，越漂亮的女孩子越危险，我惹不起惹不起啊。所以说还是游戏世界好啊，宅友人不算漂亮，但是说话又好听，还能一起聊聊宅之间的话题，我超喜欢游戏世界的，简直比家里还舒服。
　　唉，可是我最后的乐土也快要消失了啊。
　　一想到上次二五仔桐子竟然带着师姐等人入侵了他宝贵的游戏世界的空间，而且白雪这问题妹妹最近也是每天夜晚准时出现在他眼前，白夜顿时想想都头疼。
　　嗯，为了我最后的乐土，或许我该换个游戏玩玩了，刚好听桐子她前几天提起过的一款和sao差不多的潜行游戏，叫ggo还是啥来着，桐子这个百合花似乎还在里面又吊了个妹子，我要不要去试试水呢？
　　什么？也去泡妹子？不存在的。别跟我提妹子，我现在看到妹子就烦。我是真的想去玩游戏的啊，妹子什么的哪有游戏好玩。
　　白夜一边思考着，一边头也不回的丢下S切绘里奈跑路了。
　　被丢下的S切绘里奈：“......”
　　啊啊啊，这混蛋什么意思，我有那么可怕吗？干嘛像看到怪兽一样看到我就跑啊。
　　“哼，自己动手就自己动手，我还不稀罕你的料理呢？”
　　S切绘里奈赌气一般的说道。
　　她想想游戏里自己顶着那张样貌普通的面具脸招呼白夜的时候，这货基本上可以说是百依百顺，基本上她想吃啥他就做啥的，怎么现在换上自己这本来面目，颜值大涨之后这货就直接给吓跑了呢？难不成他的审美有问题。
　　S切绘里奈稍微有点担忧的想道。
　　不过她是真的饿了，她一边思索着白夜到底是不是真的审美出了毛病，一边走向了厨房。
　　“哼，本小姐今天就大发慈悲用你这垃圾厨房将就一下吧。”
　　来到厨房之前，S切绘里奈稍微的有些紧张，为了掩盖这种紧张，她习惯性的傲娇道。
　　至于为什么会紧张嘛？
　　嗯，对于他们这种厨艺就是生命的厨师来说，厨房可是人生最重要的地方，进另一个厨师的厨房那感觉就跟男孩子进了女孩子的闺房一样的刺激。
　　S切绘里奈其实挺好奇白夜平时工作的厨房到底是个啥样子的，而她现在就要进这个厨房一看究竟了，还真有点小激动啊。
　　“反正没我的高级，就这个天天哭穷的家伙，厨房一定很寒酸。”
　　她这样想着，然后推门而入。
　　“额...”
　　厨房的门一打开，S切绘里奈才大略的瞄了瞄里面几眼，顿时就愣住了。
　　“我擦...”
　　她想当不淑女的爆了句粗口。

第596章 白夜的厨房

　　在S切绘里奈看来，白夜这个天天在游戏里都哭穷的家伙的厨房应该很普通才对，毕竟这货只是个普通人来着。
　　虽然上次因为白雪的缘故，S切绘里奈意外的发现这个家伙竟然还和华夏的那个老牌厨师家族白家有着一点关系，身上挂着个白家少爷的身份，但是后来她也查清了，白夜这个少爷的身份也就只剩下个名头了，庶出出身的他在白家的身份并不算高，而离开华夏大老远来到十一区打拼之后，他等同于一个普通人。
　　嗯，这一点从他上次连个孩子的身份证明都没办法搞定，还要低下头去求自己帮忙就可以看得出来了。
　　那么一个普通厨师的厨房还有什么好期待的呢？里面无非也就是一些普普通通的厨具吗，食材想必也都是一些市面上比较常见的普通食材吧，或许连最低级的那些高级食材都不一定有吧？
　　“哼，虽然知道肯定比不上我的厨房，但是谁让这是那家伙平日里料理的地方呢，我就勉为其难的进去看看吧。”
　　抱着这样的想法，S切绘里奈推门而入。
　　然后...
　　然后她就被闪瞎了。
　　“我擦，这见鬼的普通人的厨房哦，这豪华的有些过分的厨房到底是怎么回事？”
　　S切绘里奈忍不住惊呼出声来。
　　作为远月集团的掌上明珠，S切绘里奈自然是见过世面的人，她的私人厨房就相当的高级，毫不夸张的说她厨房里的那些订制厨具随便拿出去一件都够在东京市中心地带买栋房子了，而能被她称之为奢华的过分的厨房可想而已到底有多可怕了。
　　一进门，S切绘里奈首先看到的便是那挂了一墙的厨刀，厨师这职业可是个要一辈子和刀打交道的，所以每一个厨师对于厨刀的追求并不亚于刀客对一把宝刀的追求，而眼前这整整一面墙的厨房直接就让S切绘里奈感觉有点腿软，走不动路了。
　　嗯，此时的她就宛如巨龙进了金山，女人进了名牌包包化妆品店里一般，仿佛看到了天堂一般。
　　“每一把都是难得的好刀啊，咦，这把散发着寒气的中式厨刀难不成是寒铁打造的，啊，这刀纹，啊，这刀身，不会错的，绝对是大师之作。”
　　“哇，这把一靠近就散发着热气的主厨刀又是怎么做到的...”
　　“这把刀好漂亮，简直就像是艺术品一样，刀身上的龙纹好精致，而且刀刃寒光四溢，一看就锋利无比。”
　　“这....”
　　..........
　　S切绘里奈似乎一下子忘了她是来厨房觅食的目的，完全着迷一般的走到那面刀墙边，眼神迷离的看着这些厨刀，那意乱情迷的小眼神宛如在看情人一般。
　　嗯，这整整一面墙的厨房没有一把是普通货色，任何一把都绝对是少见无比的大师之作，无论是材料，锻造手法，还是成刀的成色都是那么的完美无缺，任何一把这里的厨刀要是流传出去，都绝对能让大多数厨师为之疯狂。
　　“可恶，那家伙简直暴殄天物啊，厨刀再好也是需要使用的啊，不用怎么能体现出它们的价值呢？这些可不是装饰品啊。”
　　S切绘里奈看的出来，这些宝刀每一把都似乎是全新的，仿佛没有被使用过一般，而这一整面刀墙更多的仿佛是为了装饰用的一般，这不由的让她感叹着宝刀蒙尘，同时心里不断的骂着白夜这货不识货，浪费可耻。
　　只不过，当她的视线瞄到这面刀墙下方桌子上放着的一个金属箱子的时候不由的有些好奇起来。
　　看的出来，这也是一个装厨刀的箱子，只不过从这箱子的尺寸来看，这似乎连把斩马大刀走装的下了吧，什么样的厨刀需要这么大的箱子装啊。
　　而且，从箱子的把手，锁扣等地方的痕迹来看的话，这个箱子应该经常被打开，想必里面装着的就是白夜那货常用的厨刀吧，这不由的让S切绘里奈更加的好奇。
　　“那家伙的常用厨刀，到底是什么样的刀才会让那家伙直接将这满墙的宝刀弃之不用啊。”
　　S切绘里奈心里宛如被猫爪挠着一般，她好奇的朝着那箱子伸出了手。
　　“吼...”
　　她的手还没有触碰到箱子，一阵不知名但是却充满威压的吼叫声便从箱子里传了出来，吓了S切绘里奈一大跳。
　　“这...这难道就是传说中的宝刀有灵？”
　　虽然被那突入起来的怪兽的吼叫吓了一跳，但是S切绘里奈眼里却是闪着光，她有些兴奋的说掉。
　　就好像武侠玄幻里神器有灵一般，S切绘里奈也曾听说最高级的厨刀也是有灵魂的，得不到厨刀认可的话外人根本不可能驾驭的了它们。
　　原本S切绘里奈只当这是神话故事听的，但是万万没想到现在竟然真的有厨刀在她面前显灵了。
　　“白夜到底是什么人啊...”
　　看着这满墙的宝刀，再看看那又恢复了平静的金属刀箱，S切绘里奈突然有些迷茫了。
　　而当她的视线离开了那面豪气逼人的刀墙看到旁边的一个柜子里面的时候，这迷茫变得更甚。
　　这木质柜子是专门放锅的，一格一格宛如书柜的柜子里现在每一格里都放着一口锅，五花八门什么样种类的锅都有，从材质上来看，有铁锅，金锅，银锅，铜锅，甚至石锅，纸锅等等，从锅的种类来看，平底锅，炒锅，蒸锅，煮锅等等也是一应俱全，基本上S切绘里奈知道或者不知道的锅这里都有。
　　而和那面刀墙一样，这些锅每一口都散发着高级的气息。
　　S切绘里奈眼神再次迷离起来，厨师嘛？锅可是吃饭的家伙，她根本无法抵挡这么多好锅的诱惑啊。
　　好在，这些锅比那些菜刀待遇好点，似乎经常被使用，这让S切绘里奈好受了一点，要是这些锅也和那些刀一样只是装饰品的话，那她真的有着把白夜这暴殄天物的货拉出来打一顿的冲动。
　　好不容易从这些好锅的诱惑里清醒过来，S切绘里奈稍微整理了一下情绪，调整好心态这才继续打量这个有点“可怕”的厨房。
　　嗯，事实也证明她这心态调整是必要的，因为她这一圈看下来这厨房里就没有一件东西是普通的，大到煤气灶，冰箱，油烟机，小到调味罐，筷子，洗碗刷等等，无一不透露这低调奢华的气息，就连丢在厨房角落里的那一堆煤炭S切绘里奈都检查过了，高级香木烧制而成的煤块，用在烧烤等料理上有奇效。
　　大致的看完这一圈厨房下来，S切绘里奈沉默了。
　　呵呵，普通人，呵呵，天天在她面前喊穷，白夜，老娘以后信你半句话就有鬼了，你他喵的这个厨房的价格都能买下大半个远月集团了好吧，我穷你个鬼啊。
　　心累的S切绘里奈终于想起了自己饿了的事实，她有些恍惚的打开了那看着普通，但是却根本找不到电源线的冰箱，准备找点食材先做个料理吃吃吧，顺便体验一下在这个豪华到过分的厨房做料理是怎样一种体验。
　　唉，想想都好心酸啊，为什么她天天远月集团的新任总帅，整个十一区最有钱有权的女人现在却要像一个乡巴佬一样不停的发出感叹啊。
　　冰箱的门打开，S切绘里奈朝着冰箱里看了看，然后默默的又关上了门，她有些呆滞的又打开了其他几个食材箱子，然后无语的望天。
　　对不起，刚刚是我飘了，我收回刚刚这个厨房能买下大半个远月的话，这个厨房其实他喵的能买下整个远月啊。

第597章 白夜：原来我这么牛逼啊

　　当白夜洗完衣服再次溜达回厨房的时候，他看到的是一个双眼满是迷茫的S切绘里奈。
　　“额，S切大小姐，你这是怎么了，没事吧？”
　　他伸手在S切绘里奈面前晃了晃，然后有些疑惑的问道。
　　这位大小姐不是肚子饿了来厨房做点东西吃了吗？我都把厨房借给她用了，怎么现在却一副魂不守舍的样子。
　　白夜看了看厨房，似乎并没有料理过的痕迹，那么这大小姐在厨房里磨蹭了半天究竟是在干啥啊。
　　“我?我没事吗，只是稍微被打击到了而已。”
　　听到白夜的声音，S切绘里奈才稍微清醒过来，她抬起头看了看白夜两眼，然后眼神逐渐变得清明起来。
　　“呐，白夜，你到底是什么人啊？”
　　她直视着白夜，很是认真的问道。
　　好歹是自己的“丈夫”，S切绘里奈之前自然也有好好调查过白夜的一些事情，包括他的身世，他过去的一些经历等等，而游戏里的这好几个的“邻居”生活也让她对白夜的性格脾气爱好等等有了一定的了解，S切绘里奈原本以为自己都已经知道这么多了，那么差不多已经看穿了白夜这个人的一切了，但是今天这趟厨房之旅却是让她忽然意识到自己或许并没有想象中那么了解这个男人。
　　就在进入这个厨房之前，在S切绘里奈的印象里，白夜还只是个被白家排挤出华夏，只能一个人流落异国他乡闯荡的可怜人，虽然他曾经有着华夏新东方首席这样的辉煌，但是现在的他只是个开着个小餐馆的普通人而已，嗯，或许说是普通死宅更为准确一点，毕竟这货厨师皮之下隐藏着一颗死宅的心。
　　只是，这样的印象在S切绘里奈进入这个厨房之后就被无情推翻了，普通人个鬼啊，你见过这么富可敌国的普通人吗？
　　这要不是她今天亲自走进了这个厨房，否则谁也不曾想到在这么一个普通的餐厅里竟然藏着这样一个价值一整个远月的豪华厨房呢？
　　嗯，或许你会觉得一个厨房就能和十一区的幕后大佬远月集团的价值相媲美实在是太过不可思议了，但是在S切绘里奈眼里看来事实就是如此。
　　远月集团说白了就是个大型厨师集团而已，正因为有着数量众多的厨师的拥护，远月集团才有着如今的威势。而那数量众多的厨师为什么会如此拥护着远月呢？很简单，因为远月有着S切仙左卫门这个美食魔王，有着她S切绘里奈这个神之舌，有着闻名天下的远月学院，有着厨艺高超的历代十杰......
　　嗯，其实去除掉那些作为基石存在的大量低级厨师，你再看构成远月集团这个庞然大物的核心骨架其实也就是那么不到百人规模的精英厨师团而已。正是因为有着这些精英厨师作为骨架，远月这个名号才变成了一块金字招牌，能吸引了大量的低级厨师前赴后继的加入其中。
　　说实话，在十一区也就只有祖父大人那个美食魔王有着足够的威望与人格魅力能一下子汇集并统帅着这么多精英厨师打造出远月这个庞然大物了，毕竟同行是冤家这句古话可不是说着玩的，要是领头之人没有足够的领导力的话，这么多高级厨师聚集在一起还不把脑子都给食戟出来了。
　　而她S切绘里奈，虽然她如今已经成为远月集团的二代目总帅了，而她未来也有自信能够做的比现在的祖父大人更好，但是也只是未来，现在的话，她还太嫩了，无论是能力还是威望都不足以服众，之所以能坐稳总帅之位全靠的是祖父大人的余威。
　　不过，在S切绘里奈自己办不到，但是她却觉得白夜这货现在却已经有资本和祖父大人一样振臂一呼，一下子聚集一大帮的精英厨师一起打江山了。
　　什么，你说白夜的能力和威望也不够？
　　呵呵，这货都这么有钱了，还要啥能力和威望啊，祖父大人那是年轻时没钱才靠实力和人格魅力召集群雄的，而白夜这货他所需要的只是将那面挂满高级厨刀的墙拍张照，然后丢网上，下面写个招聘通知，保证第二天前来应聘的厨师能把这整条美食街都给挤爆了。
　　就如同武侠里一把绝世好剑能让整个武林轰动一样，白夜收藏的那些厨刀绝对有着同样的魅力。
　　当然，如果让那些高级厨师为了一把刀就给人卖命签下卖身契那自然是很难的，但是如果不是终身卖身而是只卖个一两年绝对有大把的人愿意，而只要这时候白夜这货稍微有点统率力，那么这些家伙上了贼船之后再想下去那可就不是那么简单的事情了，一年之后又一年，保证把那些家伙捆的死死的。
　　就算真的有人捆不住，那学着远月办个学校会不会，将那帮人都打发去当教师，就冲这师资阵容还愁招不到学生？而学校有了，几年下来一批新鲜的，自家栽培的，忠诚度有保障的生力军便有了。
　　唉，所以说啊，没钱的人要奋斗好久才能做到的事情，有钱人却只需要振臂一呼就能轻松达到同样甚至超额的效果，有钱是真的可以为所欲为啊。
　　于是，一个大势力崛起的基础，人才，便就这样准备好了。
　　当然，巧妇难为无米之炊，只有人才却没有资源那自然也是不行的，远月集团和十一区的那个黑道猎人家族有着合作关系，高级食材资源不断，好的食材加上好的厨师这才最后取得了成功。
　　而白夜虽然靠着散财能快速聚集到一大帮的高级厨师，但是要是找不到高级食材的获取渠道的话也是不行的，所以一开始S切绘里奈才感觉白夜的厨房只能买下一半的远月，但是当她打开白夜的冰箱的们之后，她的想法改变了。
　　呵呵，那满满一冰箱的高级食材，而且大多数都是市面上根本不卖的精品，甚至就连绝品也有不少，这你要是说白夜的背后没有一支美食猎人团队S切绘里奈是怎么也不会信的，而且从那食材的超高质量可以看得出来，白夜背后的那支猎团绝对等级不低。
　　原本S切绘里奈还想着白夜的收藏要是暴露了，最大的可能或许是会被强盗们给洗劫一空呢？毕竟要是空有财富却没有保护财富的力量的话只能沦为别人眼里的肥羊，但是现在好了，一支顶级的猎团作为武装力量撑腰，这完全没有后顾之忧啊。
　　人才和资源都有了，文臣武将也是不缺，那大业可成啊，只要白夜这货不是个扶不起来的阿斗，那么他就必定能崛起，有这么好的条件，这就算是头猪也能混的风生水起啊。
　　所以说啊，原本S切绘里奈只以为白夜是华夏白家的人，勉强只能算个豪门子弟，但是现在，呵呵，见鬼的豪门子弟哦，他分明自己就是豪门啊。
　　嗯，这个男人，只要有点上进心的话或许能够震惊世界。
　　心里这么想着，S切绘里奈眼神有些复杂的看着白夜。
　　这么说的话，两人貌似刚好门当户对了啊。

第598章 突如其来的客人

　　白夜被S切绘里奈这莫名奇妙的眼神看的起了一声鸡皮疙瘩。
　　他抬起头，和S切绘里奈对视一眼，然后默默的移开了视线。
　　嗯，确认过眼神，遇上对的人。
　　呸呸呸，对你个头哦，这傲娇才不是我的菜呢？
　　不过，注意到S切绘里奈眼神之中的复杂，白夜心里也是咯噔一声，心里有怀疑这位是不是真的瞎了眼看上他了。
　　虽然他承认他是英俊潇洒，风流倜傥，人见人爱，花见花开，上得了厅堂，下得了厨房，家务小能手，新世纪好男人一枚，但是他身边这烂摊子已经足够乱的了，每天都是在修罗场边缘试探着，大小姐你就别凑热闹趟这趟浑水了吧？这样对大家都好。
　　“呵呵，我是什么人？我当然就是个普普通通的餐馆老板啊，非要说的话面前算是个净身出户的前大少爷，怎么了，有什么问题吗？”
　　对于S切绘里奈的发问，白夜耸了耸肩，回答道。
　　他这说的都是实话啊。
　　他起初还有些疑惑为什么S切绘里奈会追问他是谁，这个问题有啥好问的，不过在瞄到S切绘里奈的眼神时不时会瞄向厨房那面挂满了厨刀的墙壁之后，他有些了然了。
　　原来是财一不小心外露了啊，这位S切大小姐看来是识货的人。
　　作为一个系统流的穿越者，白夜表示他这个厨房其实只是系统流的基本操作而已，并没有什么好值得骄傲的，穿越这么多天以来，白夜也抽了不少发奖了，虽然非洲人的他大多数抽奖都是沉了，但是偶尔也还是会有人品爆发的时候，尤其是他和宅友在游戏里结为夫妻之后，似乎是粘上了宅友的欧气，他之后的抽奖脸一直都挺白的，抽到了大量了五星六星物品，而这其中厨具卡就有着不少。
　　将这所有抽到的系统厨具都拿出来，装修了一下厨房，于是，他这个豪华的有些过分的厨房就这样诞生了，至于这么多厨刀为啥都被挂在墙上当装饰品嘛？没办法，谁让他有了七大罪这一套八星级的厨刀呢？
　　嗯，这可是八星的ssr厨刀套装啊，都有ssr了，谁还会用那些五六星的sr啊，所以，除了偶尔做些特殊的菜的时候，白夜会使用一下那些自带加热或者冷却的特殊厨刀之外，大多数时候，这些sr级的厨刀都只能沦为挂在墙上的装饰品。
　　只不过，系统的存在白夜自然是不可能告诉外人的，因此，对于S切绘里奈的问题，他只要糊弄过去。
　　再说，他那也不是撒谎啊，他确实只是个普通的店里老板啊，嗯，就穿越者这个种族而言，他确实挺普通的，毕竟这年头系统挂都烂大街了，谁敢说他不普通呢？
　　而对于白夜的“大实话”S切绘里奈很是冷漠了回应了四个字。
　　“呵呵，信鬼。”
　　“嘛，S切小姐，人总是要有点秘密的不是吗？”
　　见S切绘里奈一脸不信的模样，白夜也是无奈的耸了耸肩。
　　这潜台词差不多就是“你谁啊，咱两很熟吗？我又没必要啥事情都要告诉你。”
　　而S切绘里奈也是get到了白夜的潜台词，顿时气急，她差点忍不住就上去对着白夜就是一巴掌，然后骂道。
　　“你这是不是真的瞎啊，问我是谁？我是你老婆。”
　　不过再想想，S切绘里奈还是忍了下来，毕竟游戏里老婆的身份似乎还不是很够分量啊，而且她总有种自爆身份就输了的感觉，她倒要想看看着位白先生究竟还要失明多久，要等到啥时候才能认出她的身份来。
　　“哼，不说就不说，本小姐还不稀罕知道呢？”
　　她一扭头，做出一副对白夜很不感兴趣的样子。
　　宛如教科书一般的傲娇模式启动，现在现实要是一款游戏的话，摆在白夜面前的应该会有三个选项。
　　“a.合盘托出，挽救好感度。”
　　“b.营造神秘感。”
　　“c.你不稀罕就不稀罕，走好不送。”
　　如果这只是一款游戏的话，面对这么简单的galgame选项，白夜一定果断选择a，但是现在，呵呵，他巴不得这位定时炸弹一般的大小姐赶紧远离自己，还要啥好感度啊，万一这大小姐真的眼瞎看上自己，那修罗场爆炸，好船结局就在眼前了，还是保命要紧。
　　“嗯嗯，你不感兴趣那最好不过了，呐，时候不早了，你还饿不饿了啊，饿的话我就做点吃的给你，你赶紧吃完上路吧，你要是再不回去，我怕远月的人就要把整个东京翻个底朝天了。”
　　求生欲望强烈的白夜用一副巴不得快点送客的语气说道。
　　“饿啊，吃，把你的拿手菜我都要一份。”
　　听到白夜这一副巴不得自己赶紧离开的语气，感觉自己被人嫌弃了的S切绘里奈一阵委屈，她长这么大还真没被人这么嫌弃过，尤其是第一个嫌弃他的竟然还是白夜，不尤的怒从心起。
　　凭什么你让我离开我就离开啊，我还就偏不了。
　　她找了个椅子坐下，翘着那双修长圆润的美腿，一副等着吃饭的模样静静的看着白夜。
　　白夜：“......”
　　得，拿手好菜全来一份是吧，来就来，谁怕谁啊，有钱不赚我又不傻。
　　白夜转身，从冰箱里取出一大堆的食材出来，准备大显身手。
　　为了再次降低好感度，白夜特意拿了冰箱里最好的食材，那是吾王给他寄来的少量的绝品高级食材，这些食材他一直都是家里人自己吃的，从来不拿来营业的，毕竟客人们可没几个人吃得起这种品质的食材啊。但是今天为了坑S切绘里奈一把，他豁出去了。
　　“啧啧啧，是你让我拿手好菜都来一份的，到时候结账的时候可别哭出来，这中等级的食材，就算你是远月集团的土豪，也要让你肉疼。”
　　白夜决定了，一会儿要按照正常价格的三倍，不，五倍要价。
　　嗯，当然，某个一直被贫穷限制了想象力的白先生完全不知道其实料理到了那个等级，价格其实都是几十几百倍的翻的，还以为自己已经要价够狠的老实人白夜还在憋着气准备“宰客”一波呢？
　　只是，当白夜伸手伸向他心爱的七大罪的刀盒的时候，从盒子里一阵龙吼声再次传来。
　　“咦......”
　　他差异的看了看刀盒，有些疑惑。
　　他早就已经让七大罪认主了啊，按理说不会出现这种厨刀抗拒的情况啊，额，等等，这反应似乎不像是在抗拒他，反倒是像是在提醒他什么。
　　很快，察觉到什么的白夜抬起头看了看前面店铺的位置，皱了皱眉头。
　　“似乎是来了几位不得了的客人了啊。”
　　他伸手摸了摸自己的心脏的位置，他体内奔流的血液此时有些躁动了起来。
　　而他的眼前，系统的面板也跳了出来，是那个命运食之门的控制面板。
　　【警告，有疑似龙级以上的客人进店。】

第599章 今天吃鸽子汤

　　看着系统面板上的这个提示，白夜感觉有些牙疼。
　　“偶滴个乖乖啊，龙级以上？你在逗我玩啊，这种级别的大佬怎么就跑我这破店里来了呢？”
　　所谓的龙级，那可是有着足以毁灭数个城镇的可怕武力的存在啊，这样的家伙即便是在怪物扎堆的二次元时间里也不算太多，基本上不是作为主角就是作为boss而存在的，那么现在来他店里的这又是哪位主角或者说boss呢？
　　“呐，你在这别动，我出去看看，似乎是来了客人了。”
　　白夜想了想，还是停下了给S切绘里奈的料理，对着她吩咐了一声，这便提着七大罪走出了厨房。
　　“唉，这客人来的时间还真是巧啊，康娜酱还没放学回来，师姐又去学校接快要放学的康娜酱了，罗贝尔特也刚好趁着下雨店里不忙去超市买些生活用品去了，店里现在就只剩下我这个不擅长战斗的战五渣，还有S切绘里奈这个战斗力不足一鹅的大小姐，只希望不是来的不是什么砸场子的恶客吧。”
　　白夜心中祈祷着。
　　而他转过身背对着S切绘里奈之后，睁眼闭眼之间，他眼中瞳孔的颜色已经不再是华夏人特有的黑色，而是一对金色的竖瞳，宛如某种冷血动物的眼眸一样，散发着冷冽与威严。
　　这是一对本该属于龙的眼眸，是白夜体内那直接获取自真龙的纯净龙血沸腾起来之后的正常反应，而他手上这由龙王所打造的厨刀――七大罪也在不停的震动着，箱子发出嗡嗡的响声，并伴随着一阵若有若无的龙吼。
　　如今已经开始慢慢习惯了神之耳天赋的白夜从七大罪的龙吼声里听出了警惕与一丝恐惧。
　　而无论是白夜体内那突然沸腾的龙血，还是七大罪的异常，都说明了此时来店里的客人和龙族有着一定的关系，或者就是龙族也说不定啊。
　　“该不会是托尔他们来串门了吧。”
　　白夜突然想道。
　　毕竟他所认识的有着龙级以上实力，还和龙族有关系的也就小林她那一大家子的巨龙了，或许是小林他们来看看康娜了也说不定啊。
　　心里这么想着，白夜顿时轻松了不少，他掀开门帘，走进了店铺，然后一眼便看到了空荡荡的店里多出来的三个身影。
　　那是三个男人。
　　“额，不是托儿他们啊。”
　　白夜眉头一皱，打量着这三个客人。
　　嗯，一个是金发蓝眼的外国佬，另外两个倒是黑发黄种人，只是不知道是华夏人还是十一区人。
　　三人中最引人注目的自然是那个外国佬了，长发披肩，面容帅气的宛如美术馆里的大理石雕像一般，而他那身翩翩贵公子的气质让他此时即便被暴雨淋成了落汤鸡也丝毫不显得狼狈，反倒是显得有几分放荡不羁的意思。
　　嘛，虽然不想承认，但是这个外国佬是真的帅啊，就白夜见过的人中，似乎也就只有白雪这个男装大佬能和这家伙匹敌。
　　而除了这个外国人之外，另外两个黑发的男人则显得有点两极分化了，其中一个虽然因为被暴雨淋湿了头发，所以垂下来的刘海遮住了眼睛，让人看不清他的面容，但是那显露出来的下半张脸就已经知道是个帅哥了，只不过他似乎是个面瘫，脸上没有半点表情，浑身上下都散发着一股生人勿进的气息。
　　“嗯，教科书一般的冰山帅哥模板啊，话说他手里拿着的是武士刀吧，估计是个十一区人吧。”
　　白夜猜测道。
　　而三人最后剩下的那个人嘛？
　　嗯，怎么说呢？
　　一看到这人白夜就感到贼亲切啊。因为这货终于不是帅哥了，而是个和他一样路人脸的家伙，浑身上下散发着普通的气息，让人有些怀疑这货是怎么才能和另外两个一看就不简单的角色同行的，而且，白夜他那咸鱼的第六感告诉他这家伙或许是个同类哦。
　　白夜再次打量了一下店里，确定除了这三个男人之后没有其他的客人了，他顿时提高了警惕。
　　系统都提醒有龙级以上的危险人物进店了，白夜原本还以为来的是一个人呢，结果一下子来了三，那么问题来了，这三个里面哪个才是那个危险份子呢，该不会三个全是吧。
　　视线在金发贵公子，冷面冰山男以及那个路人一般的家伙身上流转了一圈，白夜很快就确定了目标。
　　“真相只有一个，不会错的，就是你了，扑街仔。”
　　白夜那看了无数与动漫的丰富阅历让他很确定，像这种经典的三人组合，其中两个一看就不得了，而最后一个却普通到不行，这摆明了就是在说这个看似普通的家伙不简单啊，怕不是个扮猪吃老虎的行家哦。
　　嗯，像你这么普通的，我一看就知道是个当主角的好材料。
　　不过，看这三位这浑身湿漉漉的模样白夜倒是稍微放下心来，看他们这样子似乎是进来躲雨的，并不是专门来砸场子什么的。
　　“几位欢迎光临啊，有什么需要吗？”
　　上门便是客，白夜走上前对着三人问候道。
　　“嗯嗯，有需要，有需要。”
　　白夜的客套话刚说话，那个普通的衰仔就很逗比的举手说道。
　　“呐，老大，师兄，你们饿不饿，我饿了，要不咱顺便吃点东西啊，吃饱了才有力气干活啊，你们说是不是。”
　　衰仔转身对着金发贵公子和冷面冰山男建议道。
　　“嗯，老板，菜单拿来给我们看看。”
　　金发贵公子似乎是心动了，他抬起头朝着白夜招呼道。
　　只不过当个他抬起头看清白夜的脸的时候，他却是稍微的愣了愣，然后不动声色的推了推身边的冷面冰山男。
　　“老板，你的眼睛？”
　　冷面冰山男出声问道。
　　“哦，你说这个啊，美瞳啊，不觉得这样很帅气吗？”
　　白夜睁着眼睛说着瞎话。
　　为了增加说服力，白夜还特意做出一副中二的表情，仿佛下一秒就会念出“吐息吧，沉睡在我体内的黑炎龙之力”这种类型的台词一样。
　　他能怎么办啊，他也很无奈啊，这眼睛他又不能控制，得等血脉平息下来，这对龙瞳才能恢复正常。不过他体内这血脉正嗨着呢，也不知道啥时候能平静下来，话说眼前这三人看起来和龙也没事关系啊，一点也不想托尔康娜那样还留着龙角和尾巴，这三个真的是龙族吗？
　　“哦，是吗？”
　　冷面冰山男掀开额头上的刘海，露出了那下面的一对黄金瞳。
　　“额...”
　　这回白夜一脸懵逼了。
　　“真的巧啊，同款美瞳啊，哥们你哪里买的。”
　　他干笑道。
　　不过，等等，金发贵公子，黄金瞳的冷面男，路人衰仔，和龙血有关系，我擦，这设定怎么这么眼熟。

第600章 咸鱼王

　　刚撒的谎，结果一秒不到就被人给揭穿了，白夜相当的尴尬。
　　不过，也正是看着这冷面冰山男那对标志性的黄金瞳，白夜恍然大悟，终于认出了这三个相当有既视感的三人组合到底是谁。
　　之前他就猜测这上门来的客人或许会和龙族有啥关系，结果没相当来的竟然是真《龙族》啊。
　　“凯撒，楚子航，路明非吗？”
　　看着正一脸警惕的看着他的三人组，白夜默默的在心里喊出了这三个名字。
　　恩，很好，这见鬼的世界果然没有让我失望，果然是个二次元大杂烩啊，什么样的人都有，就算明天某个无头学姐抱着长耳朵萌物来店里吃饭我也丝毫不会感到惊讶了。
　　白夜心里狠狠的吐槽道。
　　然后.......
　　“我去他喵的龙族啊，江南老贼丧天良，你他妈的还我小怪兽。”
　　一不小心被勾起某段相当不爽的记忆的白夜此时眯着眼睛，那对本来就显得相当诡异的黄金竖瞳透过狭长的眼缝流露出一丝冰冷无情的杀意，就好像某种大型冷血动物即将就要狩猎了一般。
　　恩，此时白夜真的杀人的心都有了，上辈子被某个无量老贼的书给虐了就算了，现在他都穿越了，结果那老贼的影响力还阴魂不散，这是准备让他再看现场直播，然后再被虐一遍吗？
　　擦，无耻老贼，我手里有一套上好的道具想要送给你，七大罪加新学会的七星破军迅切开刀法套餐了解一下。
　　放心，七星破军迅切开这刀法是伤不了人的，哪怕把人给一气十八割了，也会在伤口反应过来就已经愈合了的，这刀法就是这么快。
　　唯一的一点小遗憾就是他白夜刚学会这刀法，手有点生，虽然也能在做到在伤口流血之前就让伤口愈合的地步，但是却骗不过一些比较敏感的神经，比如痛觉神经什么的。
　　恩，简单来说就是让你享受凌迟般的痛苦，但是却并不会让你受伤啦，怎么样，感不感动？开不开心？这样的套餐喜不喜欢？
　　合格的真粉丝白夜怨念满满的黑化中。
　　而另一边，客人三人组此时的感觉就不是太好了。
　　自从楚子航撩起被打湿的刘海显露出那对黄金瞳之后，眼前这个奇怪的餐厅的店长却宛如打开了什么奇怪的开关一般，一股对他们来说异常沉重的威压就这么突兀的笼罩在他们身上，对于这种威压他们并不陌生，甚至相当的熟悉，毕竟事实上只要他们让体内的龙血沸腾起来之后他们也能散发出这种威压，而这威压有个独有的名字叫做龙威。
　　被龙威压垮似乎是件很平常的事情，毕竟人被龙吓到再正常不过了，但是这样的事情发生在谁身上都可以，唯独发生在他们三人身上就有些不对劲了，毕竟他们可都是龙族的混血种啊，而且血统等级都在a级以上，这样的血统只要不是直面龙王，按理说应该不存在被人用龙威血脉压制的可能才对，但是现在这是咋回事？难不成眼前这个店主是个龙王？
　　呵呵，别开玩笑了，龙王会落魄到跑这么一个不算高档的美食街当店老板的地步吗？
　　三人中凯撒是最憋屈的，一直以来他都未他的血统而高傲，自我感觉天之骄子一般，直到他遇到了那个华夏来的，血统甚至隐隐压他一头的面瘫男楚子航，从此两人就在学院里过上了相爱相杀的日常，一直到华夏那边又来了个传说中血统s级的怪胎。
　　哦，突然想起那个怪胎，凯撒艰难的顶着威压转过头看向了身边，恩，很好，他的老对手楚子航和他一样被压的很吃力的样子，至于路明非....
　　Emmmmmm......
　　凯撒沉默了，这个贱货此时正用拙劣的演技表演着一副很吃力的样子，只是那过分扭曲的表情怎么看怎么假，很显然这货根本没有像他和楚子航一样被压制住。
　　呵呵，血统高是真的可以为所欲为啊。
　　“喂喂，老大，师兄，你们这是怎么了啊？”
　　因为察觉到老大和师兄表情不对劲，所以连忙第一时间学着老大和师兄的样子装出一副很痛苦的模样的路明非一边飙着演技，一边朝着凯撒和楚子航挤眉弄眼的，用眼神传达出这样的询问。
　　“我们一头扎进boss窝了，说起来你可能不信，但是这店主很可能是头野生的龙王哦。”
　　凯撒用眼神回复道。
　　“我去，老大你别吓我，师兄，老大是在开玩笑对不？”
　　路明非怂了，他连忙用眼神向着师兄求问道。
　　恩，老大凯撒虽然平时都威严的宛如皇帝一般，但是私下里其实偶尔还会逗比一把的，还是一项比较严肃的楚师兄比较靠谱。
　　“........”
　　好吧，楚师兄很显然并不想理会这个逗比的学弟，他只是睁着他那对和店主同款的黄金瞳狠狠的盯着这个眯着眼正流露出一丝杀意的男人，并且默默的把手伸向了腰间的武士刀。
　　他不知道眼前这个男人是不是真的龙王，但是很危险这一点倒是可以确定，别的不说光是着压制的他体内的龙血不敢躁动的龙威就足以让他们一行人战斗力减少起码五成了，绝对不好对付，但是他楚子航的字典里没有退缩的说法。
　　虽然师兄一如既往的高冷的不理会自己，但是路明非却从师兄这谨慎的动作看出了答案。
　　“我滴个鬼鬼啊，校长不是说好的这趟任务没什么危险吗，为什么我们才刚抵达十一区就遇上boss了啊，这就算是勇者斗魔王也得有个发育过程啊，哪有这样人都没歇下脚就直接开干的啊。”
　　路明非抬头望了望天，一脸的绝望。
　　这次任务从一开始就没有个好兆头啊，明明他们从学院来十一区的时候乘坐的是校长的专机，那艘别名斯莱布尼尔的湾流飞机可是经过学院那帮变态改装过的，说是这个世界上最高级的飞机也不为过了，平时校长可宝贝着这艘飞机了，校长平日出门就算去挤普通飞机也轻易不愿意动用这两专机的，这一次校长到时很大方，为了送他们三个尽快赶到十一区，直接派这辆宝贝专机送他们来。
　　只可惜路明非并没有来得及验证这飞机是不是真的犹如传说中的那么高级，因为这艘校长的宝贝专机如今已经不存在了。
　　恩，没错，那艘可以说是世界上最高级的豪华座驾就前不久已经坠机了，就在他们刚到十一区上空不久。
　　至于为何坠机吗？说出来你们可能不信，是被雷劈的。
　　鬼知道刚刚还万里无云的天空为毛会突然乌云密布啊，而且他们明明是在云层上空超音速飞行的啊，但是就这么毫无征兆的一道雷劈了过来，这架技术部那帮整体吹牛逼说如何如何厉害的专机就这么被一击击毁了。
　　还好飞机上的他们三个以及驾驶员都是普通人，还不至于轮落到落地成盒的地步，他们靠着降落伞逃过了一截。
　　只不过，也不知道是不是路明非的错觉，在那团击毁他们飞机的乌云里，他隐约看到云层之中一个男人正在和又雷电化成的千军万马战斗着，哦，对了那千军万马手里还拿着各种枪械大炮什么的。
　　Emmmmm........
　　不用想了，那一定是幻觉，毕竟路明非他也是华夏人啊，他一开始还想着这乌云是不是哪位道友在此渡劫呢？但是云里的那一幕是见鬼的渡劫啊，哪有天劫是那样的啊。
　　算了算了，不胡思乱想了，先想想怎么过这一关吧。
　　他们这好不容易才从坠机事件里避免了落地成盒的命运，结果一落地却发现落在了boss家里，这样的展开还真是见鬼了啊。
　　路明非看着眼前这个眯着眼睛的店长，很难想想这个和他长的一样普通的路人角色竟然是个龙王。
　　“切，一股同类咸鱼的气息，这怕不是咸鱼王吧。”
　　他心里吐槽道，然后默默的不动声色的往楚师兄背后挪了挪。

第601章 不要和厨子比刀工

　　这场战斗终究还是没能打得起来，白夜他很快就从愤怒到失控的读者状态清醒过来。
　　唉，他在这再生气有啥用，难不成还能真的暴打那个老贼一顿吗？那个万恶的老贼又没能更着他一起穿越，而他也没有那个穿越次元壁的能力再穿回去。
　　只不过万恶之源那个老贼打不到，但是一切悲剧的罪魁祸首似乎还是可以打着玩玩的。
　　“嗯，其他什么都可以不管，但是橘宗政这个狗贼必须死。”
　　白夜再一次低下头，思考着现在直接冲进蛇岐八家把那个罪魁祸首拉出来剁吧剁吧，然后作为伴手礼送给隔壁兄中〗憬愕崩裎镎飧黾苹的可行性。
　　很好，相当完美的计划，看来是时候进行一场教科书一般的完美暗（无）杀（双）了。
　　思考了不到三秒钟，白夜点了点头，一拳敲在手掌心，心里下定了决定。
　　什么，你说这个计划太莽了，太冲动？
　　啧啧啧，他白夜还是有点难自知之明的好吧，他又没有某个姓楚的大校那样可怕的大脑，那他吃饱了撑着去以凡人的智慧去对一个明显高智商的boss玩什么阴谋诡计啊。
　　相比之下，还是某个郑姓大猩猩的做法比较符合他，遇事不决莽一波不好吗？你知不知道有句话叫做秀才遇上兵，有理说不清啊，任凭那老狗如何机智，在他这个开了透视挂剧透挂的穿越者面前都无处遁形的，他所要做的只有两件事，先找到那个老狗，然后往把他变成酱的方向剁吧剁吧就行了。
　　嗯，等一会儿罗贝尔特回来后向她请教一下暗杀的技巧吧。
　　白夜心里就这样愉快的决定了。
　　不过，橘宗政那个老狗现在毕竟还是蛇岐八家的大家长，想来要暗杀他应该不是什么容易的事情吧，所以就算是莽，也要先搞清楚一些情报吧，比如说蛇岐八家的实力究竟如何？
　　上辈子看过的白夜对这个蛇岐八家的实力稍微有一点的了解，只不过终究是，虽然可以作为参照，但是却不可全信，毕竟这个世界是个大杂烩的二次元世界，可不是单独的龙族的世界啊，别的不说，谁知道美食细胞这万一对混血种是不是也有效啊。
　　白夜皱了皱眉头，他一个小餐厅老板似乎并没有什么好的情报来源啊，这样一来他到哪去了解蛇岐八家的实力啊。
　　“锵.....”
　　利刃出鞘的声音突兀的在店面里响起，一道凌厉的刀光以肉眼几乎无法看清的速度向着白夜劈砍过来。
　　出刀的是楚子航，感受着那股压在身上越来越重的威压，他终究还是忍不住率先出手了，因为他此时已经到了极限了，再不动手反抗的话，他或许就要被这威压压制的只能无力的趴在桌子上喘气了。
　　“叮......”
　　金属相击声响起，楚子航那拼劲全力释放的一刀被一把巨大刀背所挡住了，只见白夜手中的刀盒不知何时已经打开了，那把一人高的斩牛刀从刀盒里立了起来，恰到好处的挡住了那道伶俐的刀光。
　　“喂喂喂，你搞啥啊？”
　　白夜从满脑子的暗杀计划中回过神来，他看着那离他脑袋只差几公分的锋利刀刃，额头上被吓得有冷汗低落下来。
　　他喵的，幸好他这刀工已经练成本能了，虽然意识没反应过来，但是身体倒是本能的先动起来了，否则的话刚刚他差点就和学姐一个种族了。
　　他有些愤怒的朝着楚子航问道，他不就想事情走神了一会儿吗？至于这么直接痛下杀手啊。
　　然而对面很显然没有回答白夜的意思，楚子航只是默默的看了白夜一眼，那对永不熄灭的黄金瞳里满满都是决然与战意。
　　楚子航一击不成并没有收刀的意思，他保持着和刚刚一刀同样的姿势，快速的收刀又以同样的角度再次斩了过来。
　　“叮叮当当.....”
　　宛如雨点般连绵的撞击声响起，白夜甚至没有看清楚子航到底出了多少刀，他只看到眼前似乎有连绵的刀光宛如瀑布一般朝着他倾泻而来，他无奈只能下意识的举着斩马刀挡在面前。
　　“我去，这鬼畜的手速，我这单身二十几年的麒麟臂都差点跟不上啊。”
　　白夜持刀的右手已经化为了残影，他一边精准的抵挡着楚子航的每一刀，一边还有闲心在心里默默的吐槽道。
　　这连绵的刀瀑或许就是里曾经出现过的楚子航的十三连闪吧，这与其说是一种刀术倒不如说是一种刀法的基本功，十三连闪的原理很简单，以同一种姿势同一个角度快速的连斩向敌人，逼迫敌人只能与自己对刀就行，那样战斗往往会演变成双方的体力与耐力的比拼，谁先体力不支便会败亡，可以说是相当的无奈的一种战术了。
　　传说中过去的剑豪能连斩十三刀，所以这一招名为十三连斩，但是楚子航这个龙族混血儿挥出去的哪只十三刀啊，这短短几秒钟他挥了一百三十刀都有了，而且看他这状态，应该能坚持好久。
　　“还真是砍树桩一样的刀法啊，一点b格都没有，真不愧是只在少年宫学了两个月剑术的男人啊。”
　　白夜心里再次吐槽道。
　　“只不过你是耗不死我的啊，俺可是小龙人，哦，差点忘了你也是小龙人来着。”
　　白夜刚想说自己体内留着龙血，有着堪比巨龙的耐力与恢复力，这样的耐力比拼他起码能坚持一天一夜，但是一想到对方也是个龙族混血种，白夜就有点牙疼了。
　　虽然双方这小龙人的品种完全不是一个系统的，白夜也不确定楚子航是不是也有着和自己一样的耐力与恢复力，但是他已经懒得在耗下去了。
　　“是时候装装逼了，你个少年宫出来的家伙还真以为我是好欺负的吗，你有没有听别人说过千万别和一个厨子比刀工吗？”
　　白夜打了个哈欠，然后持刀的手微微一震。
　　“七星破军迅切开。”
　　抱着试刀的态度，他试了试新学会的刀法。

第602章 我真的只是个普通的餐厅店主啊

　　楚子航呆呆的看着手中的刀柄，再看看对面气定神闲的白夜，默然了。
　　他那柄心爱的妖刀村雨已经在之前的那场他不愿意回忆的战斗中损毁了，所以他手上的这把武士刀只是学院技术部锻造的一把炼金合金刀而已，但是毕竟是龙族炼金术出品，质量即便是比不上那些名刀，但也不会差到哪里去，可是此时这把合金武士刀已经只剩下刀柄了。
　　明明前一秒他还在不停的使用这十三连闪疯狂进攻着这个疑似龙王的店长，但是一眨眼的功夫，他甚至没有看清对方是怎么出刀的，他那武士刀就已经变成了地上这满地碎片了。
　　楚子航默默的看了地上的碎片，刀身碎成了七段，切口平滑，很显然这个店长刚刚那一刹那的功夫至少出了七刀，而他却连一刀也没看清，这其中的差距......
　　不过，现在可不是颓废的时候，就算武士刀被毁了，楚子航也并没有打算就这么束手就擒。
　　“龙语....”
　　他口中吟唱着拗口但是却充满古老神秘的语言，一只手在刀柄上一抹，原本断裂的刀柄上顿时衍生出由火焰组成的刀刃，烈焰之刃散发着灼热的气息，灼烧的周围的空气都有些扭曲。
　　言灵.君焰。
　　这便是楚子航作为混血种所拥有的言灵，在言灵序表中序号为89，属于火属性攻击的高危言灵，威力十分强大。
　　仅仅只是释放了君焰还不足够，刚刚的短暂交手已经让楚子航明白了双方的差距了，他知道今天要是不拼命怕是走不出这家店了，所以...
　　“暴血...”
　　楚子航心中低喝道，他已经准备施展压箱底的绝招了。
　　“停...”
　　体内龙血刚刚开始沸腾，楚子航便突然听到对面那个店长如此说道。
　　只是这可是战斗之中啊，怎么可能听你说停就停啊，手持着火焰之刀，楚子航已经对着白夜摆出战斗姿态。
　　“唉，我说你这人怎么就是不听劝呢？先是和一个厨子比刀工，刀工比不过现在又和我比玩火，我说你是不是对厨师这个职业不太了解啊，你知不知道厨师最擅长的就是刀工和玩火啊。”
　　白夜叹了口气，有些无奈的说道。
　　然后...
　　“啪....”
　　他轻轻的打了个响指，顿时楚子航手上那把酷炫的火焰之刀便无声的熄灭了。
　　爆炎，这个白夜早就已经习得的控火技能，虽然技能等级不算高，但是白夜的熟练度高啊，毕竟这是他用的最多的技能，每一次做料理的时候都要用到，早就熟练度大圆满了。
　　而且自从白夜变成小龙人之后，这个爆炎技能似乎产生了什么奇妙的变异，毕竟托尔似乎是条火属性的龙来着。
　　嘛，虽然白夜并不是很明白为啥托尔这个一身绿的家伙竟然是条火龙，火龙不都是红色的吗？但是据康娜所说，托尔她爸，那个异世界的黑恶势力的杠把子，有着终焉帝这个狂拽帅哭吊炸天的名号的龙王似乎就是条红龙。
　　如果那位终焉帝头上不绿的话，那他老婆一定很绿，或许托尔是长相随妈，属性随爸也说不定啊。
　　总之，托尔的龙血似乎对白夜的控火能力有着相当给力的加持作用，原本那个只能指头尖打个火苗点烟的爆炎技能，现在已经升级成可以搓火球的地步了，嗯，元气弹那么大的火球了解一下。
　　而且，爆炎毕竟是个控火技能，只要白夜愿意，他能把火球给搓成一条龙或者一朵花的样子，而打火灭火这种更是基础操作了。
　　“哼，你知不知道你面前的是什么人啊，咱可是单身两辈子，加起来都四十几岁的大魔法师啊，无师自通火焰天赋点满的我团中坚成员啊，还简直厨师这个职业，你竟然敢在我面前玩火，你这是自寻死路。”
　　白夜有些怜悯的看着被打击的有些懵逼的楚子航，唉，这可怜的娃还真是有点悲剧啊，似乎刚好属性被自己完克了。
　　“呐，别急着暴血了，不瞒你说，那个其实我也会，所以能稍微冷静下来一点吗？我没恶意的，我想我们之间或许有着什么误会。”
　　白夜看着楚子航说道，为了增加说服力，他伸出了一只手，手背上原本光滑的皮肤突然角质化，化为一片片龙鳞，属于人类的指甲也变成了利爪。
　　不过这样的异样只维持了一会儿就恢复了正常。
　　而原本还准备拼死暴血的楚子航看着白夜那手臂的异样，眼神略微一缩。
　　他自然认出了白夜刚刚手的变化是怎么一回事，部分龙化啊，这是暴血时的正常现象，只是暴血秘术明明是他们狮心会的独有技能啊，即便是现在的卡塞尔学院里也只有自己和校长昂热掌握这一秘书，这个店主为啥也会，而去看他那游刃有余的模样，为什么会这么熟练啊。
　　好吧，就连暴血这样最好的底牌都无效，即便是楚子航也有些丧气，他慢慢的收回战斗姿势，依然有些警惕的看着白夜，想要看看他想说啥。
　　“哦，还有你，凯撒同学，能收好你的狄克推多吗？”
　　白夜转头对着还在桌子上静静的趴着，宛如真的扑街的凯撒说道。
　　“额...”
　　手掌正握住心爱的猎刀刀柄装成一副毫无反抗之力的模样的凯撒有些尴尬的松开刀。
　　他一直准备找机会偷袭这个店主来着，但是谁能想到楚子航竟然这么不中用，还没撑几秒就直接跪了。
　　凯撒坐直了身体，看着白夜，然后有些疑惑的问道。
　　“你认识我们。”
　　他们可没有做自我介绍，但是刚刚这个店主却喊出了他的名字。
　　“当然，你们三个可是经常上个报纸的人物，卡塞尔学院的明星学院来着，混血种谁还不认识你们。”
　　白夜耸了耸肩，很从容的回答道，在里这三个货就是混血种报纸上的常客啊，他这个理由很合情合理。
　　“哦，原来我们这么有名了吗，那个，龙王前辈，那您能不能就这么放了我们。”
　　衰仔路明非躲在他楚师兄的背后探出头，小心翼翼的问道。
　　“龙王？我吗？”
　　白夜指了指自己，然后笑了笑。
　　“你们误会了，我可不是什么龙王，我只是个普通的厨师而已。”
　　白夜一脸诚恳的说道。
　　“吱...”
　　开门声突然想起来。
　　“小白，我回来了。”
　　师姐拉着康娜的手走了进来，而康娜酱一进门目光就盯着这店里突然多出来的三个陌生人看。
　　龙族三人组：“......”
　　一股比刚刚白夜身上要狂暴无数倍的真龙威笼罩在他们身上，三人组顿时一脸悲愤的看着白夜。
　　“你还说你是普通人？”

第603章 串台了

　　“白夜，他们是谁？”
　　放学回家的康娜酱摘下头上那小学生的小黄帽，露出了两个尖尖的可爱小角，然后她摇着小尾巴跑到白夜面前，抓住他的衣角探头问道。
　　可爱的小萝莉用满是天真无邪的眼神看着这三个陌生人，那模样简直就像是怕生的小女孩见到家里来了陌生的客人一样。
　　只是......
　　“不好吃，不好吃，咦，这个不得了，不得了。”
　　康娜酱的视线一一扫过这龙族三人组的脸，然后在心里念叨着。
　　对于楚子航和凯撒，她一副有点嫌弃的模样，不过眼神扫到某个衰仔的时候，却是微不可查的亮起一丝光芒，身后那短短的可爱的绒毛小尾巴摇的更加欢乐了。
　　“嗯嗯，这个好味。”
　　作为一条真正的龙，哪怕还只是个未成年的幼龙，康娜酱也足以一眼看穿眼前这三个陌生人的真实身份了，三个龙族的混血儿啊。
　　在康娜酱他们那个原本的异世界里，这样的龙族混血儿并不罕见，只不过龙族并不会承认这些混血儿的龙族身份就是了，所以康娜酱对于这龙族三人组并不是很有兴趣，只不过在这个和白夜一样长得普普通通的家伙身上，康娜酱闻到了很好吃的味道。
　　嗯嗯，陷入虚弱期，还没有恢复力量的龙王啊，大补哦，吃掉的话或许就能超进化成成年体康娜大姐姐了哦。
　　“等等，住手，康娜酱，他们不能吃啊。”
　　白夜瞄了瞄自家小萝莉那跃跃越试的模样，顿时秒懂她在想些什么。
　　唉...
　　他伸出手按住康娜酱的小脑袋，让她别乱动，然后有些无奈的叹了口气。
　　要不是他见过康娜的真身，那是一条长着羽翼的白色巨龙，否则的话白夜还真有点怀疑康娜酱是不是有着华夏血统哦，这看到啥的第一反应就是能吃不？
　　老实说，康娜酱是个好孩子，就是老是喜欢在他不注意的时候吃一些奇奇怪怪的东西，这个习惯一直都改不掉，之前白夜休假带她去动物园玩的时候，要不是他拦着，怕是东京动物园已经成为历史了哦。
　　“等会儿我给你做好吃的，这个奇怪的家伙吃掉的话会吃坏肚子的。”
　　白夜对着康娜酱循循善诱道。
　　“嗯...”
　　在权衡了一下一个虚弱的龙王和白夜的美食之后，康娜酱果断选择了后者，开开心心的跑到一旁的沙发上坐下，身后的小尾巴慢慢的伸长，然后插进了墙上的一个插座里。
　　“唔...”
　　宛如喝了一口冰镇的汽水之后的表情一般，康娜酱舒服的打了个颤。
　　(R?Q)
　　“白夜白夜，快来陪我打游戏。”
　　她朝着白夜念叨着。
　　“是是是，你自己先玩一会儿，我很快就来。”
　　白夜带着宠溺的笑容对着小萝莉说道，然后转头看着正趴在桌子上喘气的三人组。
　　嗯，这一回就连路明非都扑街了。
　　扑街三人组有些惊恐的看了看那个躺在沙发上熟练的控制着老猎人一发龙之箭终结了可怜的小灭尽龙的萝莉，齐刷刷的咽下一口唾沫。
　　“好可怕，这个萝莉简直比他们之前见过的那两个龙王还可怕啊。”
　　他们三个好歹也是与两位龙王交手过的精英了，但是刚刚在那个小萝莉的目光看过来的时候却直接差点吓得心脏停止跳动，他们总有一种感觉，仿佛下一秒那个头上长着犄角，身后还有尾巴的可爱萌物就会突然伸长脖子，然后张开血盆大口，嘴越张越大，大到能吞下三个人的时候就把他们给一口闷了。
　　那样的感觉绝对不可能是错觉的，路明非甚至听到了耳边路鸣泽的惊呼声，让他赶紧离开。
　　从认识路鸣泽这个小魔鬼之后，路明非还是第一次见到他这么慌张的让他快撤，明明之前面对龙王的时候，那个臭屁的小魔鬼都是一副大佬看萌新的模样，但是现在面对这个真萌物小萝莉，小魔鬼竟然难得的怂了。
　　而且从那个店主阻止小萝莉的话来看，这个穷胸极饿的小萝莉是真的准备吃掉他们啊，哇，十一区好可怕。
　　不过等等那个小萝莉终于收回了目光，那笼罩在他们身上重如泰山一般的压力也随之移开之后，路明非松了口气，他还以为自己又要把四分之一的小命丢在这里呢？
　　不过，这萝莉竟然是充电了？
　　看着那小萝莉的毛绒绒的尾巴变成插头插进插座里，路明非忍不住吐槽道。
　　“老板，你家一个月电费多少啊。”
　　他有些好奇的向着店主问道。
　　白夜：“......”
　　该说真不愧是主角吗？这心还真是大啊，这个时候竟然还有心情吐槽，你个死衰仔，你知不知道要不是我阻止的快，你现在已经被一口闷了啊，那可是传说中的的第七鬼神――极饿之龙，康娜.卡依姆.怖拉修（笑）啊。
　　“不贵不贵，我家康娜酱很省电的。”
　　他有些心累的回答道。
　　充电是康娜酱补充魔力的方式，毕竟这个世界空气中的魔力很稀少的，对于托尔她们那种成年龙来说倒是还有办法吸取到维持正常生活所需的力量，但是康娜酱还年幼，没托尔她们那本事，好在康娜酱是电系的，可以通过充电来弥补，至于耗电量嘛，神奇的竟然只比手机多一点，也不知道这是什么原理。
　　“我说你们三个现在冷静下来了没，冷静下来的话就想想要不要吃点什么？”
　　白夜对着龙族三人组道。
　　话说回来，之前他还想着要怎么收集蛇岐八家的实力呢，不过经过刚刚那一战，他想要的情报倒是已经到手了。
　　他记得楚子航加凯撒两人一起上的话可以打得过蛇岐八家不算某小怪兽的话明面上的最高战力源稚生，所以现在基本可以确定了，今晚跑去蛇岐八家开个无双乱舞问题不大。
　　嘛，有些事情还是早点处理掉比较好啊，一想到橘宗政这种恶心的人物还活的好好的，他就浑身难受。
　　而作为楚子航和凯撒刚刚提高情报的奖励，白夜决定好好招待他们一回。
　　“你们且在这么等会儿，不要走动，我去给你们整点好吃的。”
　　白夜这么说着，然后走进的厨房。
　　而大佬都发话了，龙族三人组只好苦逼的坐在那里等待着。
　　厨房里，白夜刚进门，就看到S切绘里奈正用一种复杂的眼神看着自己。
　　“额，差点忘了，这个傲娇还在呢？”
　　白夜摸着脑袋想到，刚刚那场闹剧搞得他都忘了厨房里还有一只嗷嗷待哺的傲娇了。
　　“呐，白夜，刚刚那是怎么回事？”
　　S切绘里奈一副“我很好奇”的模样向着白夜问道，她刚刚在厨房里隔着门帘偷看了大厅里的对峙。
　　“额，你看到了啊。”
　　白夜到没怎么惊讶，毕竟刚刚动静还是有点大的，厨房里S切绘里奈听到刀剑声往外看看很正常。
　　“其实啊，不瞒你说，我早就不做人了，现在的我是个小龙人哦。”
　　白夜实话实话的吓唬S切绘里奈道。
　　“哦，小龙人啊，那你知道蛇岐八家不？”
　　S切绘里奈的表情出乎意料的淡定，她向着白夜反问道。
　　“额.....”
　　这回轮到白夜懵逼了。
　　咦，这不对啊，傲娇为啥会知道蛇岐八家，这串台了啊。

第604章 标题君被鲲吃掉了

　　有些时候对于某些人来说，你跟他们实话实说，他们反而不会相信你，尤其是你所说的那个实话真的过于离奇的时候。
　　白夜之所以就这么轻易的对S切绘里奈那么轻易的自曝自己小龙人的身份就是基于这样的想法，在他看来，S切绘里奈只会以为他是在鬼扯，然后说不定还会有些生气的瞪自己一眼，然后高傲的一抱胸，有些生气的用她那标准的傲娇语气来上一句。
　　“你不说就不说，本小姐还不稀罕知道呢？”
　　恩，这要傲娇的大小姐才是他所熟悉的那个S切绘里奈嘛。
　　只是，现在这个一脸淡然的接受的白夜他不是人，而是个小龙人的事实，并且随口就提起了蛇岐八家这个本不该出现在她口中的词汇的S切绘里奈又是怎么回事啊，这人设崩了啊。
　　“你也知道蛇岐八家？”
　　白夜有些疑惑的发问道。
　　“哼，你以为在这十一区里会有什么事情是我远月集团所不知道的事情吗？”
　　S切绘里奈高傲的一撩头发，带着用飘柔就是这么自信的高傲表情，反问白夜道。
　　恩，对，就是这个感觉，那熟悉的傲娇大小姐又回来了。
　　看着眼前少女脸上那一如既往的高傲，白夜放下心来，这人设还没彻底崩溃，还能再抢救一下。
　　不过，S切绘里奈的话却也让他猛然意识到自己之前是不是有点太钻牛角尖了，陷入了某种思维定式都没发觉到。
　　对于白夜这个穿越者而言，他总觉得现在他所处的这个二次元世界似乎是用一步步动漫堆砌在一起的产物，于是他总是下意识的用过去的老眼光看待着这些动漫人物，就比如对眼前这位远月的大小姐。
　　在白夜看来，S切绘里奈就是个普通人，哪怕她厨艺再高，身份又是远月的大小姐，但是她却还是个普通人，因为食戟之灵这个漫画就是个发生在普通世界观里的故事啊，所以当从S切绘里奈口中蹦出个蛇岐八家这样的词汇的时候，白夜总感觉满满都是违和感，就好像喜羊羊与灰太狼里乱入了奥特曼大战哥斯拉一般，总感觉好像有哪里怪怪的。
　　但是现在看着S切绘里奈这满是自信的说着“在十一区就没有她远月不知道的事情”之后，白夜忽然恍然大悟，他发现他不知不觉之中似乎也被所谓的原作设定给束缚住了。
　　虽然原作的那个食戟之灵是个发生在普通世界里的故事，在那个故事里S切绘里奈也确实也只是个普普通通的大小姐，但是这并不代表着现在他眼前这个活生生的S切绘里奈就非得和原作一样啊。
　　毕竟原作里食戟之灵的世界里可没有这见鬼的美食细胞，更没有那么多稀奇古怪的高级食材，就连幸平创真这个主角也都是还有着鸡儿的。
　　所以，他这还用原作的老设定来看待眼前活生生的S切绘里奈这个人，他似乎还真的是脑子有毛病啊，设定是死的，人可是活的啊，一个复杂的人的思想又岂是几句设定所能描述的过来的。
　　顺带的还有就是世界观的问题，之前白夜总是觉得哪怕这些动漫人物都聚集到了一个世界，但是关于他们的剧情发展应该还会是彼此独立的，就好像S切绘里奈会一直在远月按照食戟之灵的情节走下去等待着幸平创贞这个变了姓的主角的帮助，桐子和亚丝娜哪怕变成了百合也依旧会在网络世界开始属于她们的冒险，隔壁新来的食尸鬼董香小姐姐也终究会有一天邂逅那个名叫金木的小天使一般。
　　白夜之前一直都是这么想的，直到刚刚S切绘里奈口中冒出了蛇岐八家这个本不该出现的名词。
　　蛇岐八家这不是龙族里的家族吗？为啥会乱入食戟之灵啊？白夜下意识的就想吐槽，但是槽到嘴边，他却发现没法吐了。
　　毕竟凭什么蛇岐八家就不能乱入食戟之灵了啊，他们现在都处在同一个世界啊，在同一个世界里的两个人互相认识有什么好奇怪的吗？远月是十一区的隐藏boss，人家蛇岐八家还是十一区的黑道皇帝呢？两个在十一区都有着莫大影响力的家族要是不认识那才显得奇怪吧。
　　知道此时，白夜才意识到世界观的改变对那些动漫世界有着怎么样的影响力，那些动漫世界并不是简简单单的宛如堆盒子一般叠起来的，盒子堆积在一起的世界虽然看似是一个整体，但是其实内在的那一个个盒子依然彼此独立的。
　　而这个世界是不同的，它并不是盒子堆在一起的，非要形容的话大概每一个动漫世界都是一种墨水吧，大量的墨水彼此交错，混合在一起才汇聚成这个如画一般新奇的新世界。而组成这幅画的每一种颜色的墨水也都不再是彼此独立的，正是因为不同颜色的重合，叠加，融合这才衍生出了其他各种各样，五彩斑斓的新颜色。
　　“嘛，也是，眼前这个看似柔弱，仿佛弱不禁风的大小姐，其实只要认真起来绝对能化身为人形暴龙来着，她根本一点也不普通好吧。”
　　白夜看着S切绘里奈心里想到。
　　虽然不知道S切绘里奈的身体素质究竟怎么样，但是想来她一个出身厨师世家的大小姐，从下锦衣玉食的，这美食细胞进化等级会低那才奇怪。
　　想到这个白夜小心翼翼的看了看S切绘里奈那双白皙柔嫩，五指修长而可爱，仿佛真的没有缚鸡之力的漂亮小手，然后吞了口唾沫。
　　“妈耶，这怕不是传说中的那种我这一拳下来你可能会死的小拳拳哦。”
　　恩，白夜现在这快75级的身体素质，全力一拳下去的话移山倒海这个暂时还办不到，但是让一座小山没了山头似乎并不是什么太难的事情，这样的力气虽然比不了某个战神年迈还文盲的老父亲，但是已经足够吓人了。
　　而S切绘里奈毕竟是个娇生惯养的大小姐，也没有白夜这龙血的加持，能有着龙的消化力可以快速将美食转化为美食细胞进化的养分，估计也不会像白夜那样每天被罗贝尔特和师姐喊起来逼着晨练，但是她的厨艺摆在那里呢，并不在白夜之下，就算靠着美食堆，现在也能堆出个60级左右，60级啊，这差不多是一拳下去一栋楼的水平了，打在人身上的话.......
　　Emmmmm，未来那个会被这个傲娇大小姐小拳拳撒娇警告的可怜人啊，一路走好哦。
　　白夜满是怜悯的想到。
　　不过，S切绘里奈知道蛇岐八家那就好办了，他刚好想要深入了解一下蛇岐八家的情报来着。
　　“那个，亲爱的S切大小姐，能告诉我一点点关于蛇岐八家的事情吗？我对小龙人同类的家族还是挺感兴趣的。”
　　为了情报，白夜抛弃了节操，搓着手很是肉麻的说道。

第605章 白夜的黑历史

　　S切绘里奈看着白夜脸上那殷勤的笑容，有些无语的赏给他一发白眼。
　　这货到底还有没有一点节操啊，明明之前还是对自己一副爱理不理的模样，她肚子饿了想要让他去做点吃的，结果这都等了快十章了也没见着饭的影子，现在好了，一听说自己知道一些他感兴趣的情报，直接就屁颠屁颠的跑过来献殷勤，简直就是有奶便是娘的典范啊，这个混蛋还敢不敢再不要脸一点啊。
　　看着白夜脸上那灿烂的有些恶心的笑容，在听着他那声“亲爱的S切大小姐”的称呼，S切绘里奈只感觉浑身直冒鸡皮疙瘩。
　　她双手交叉抱胸，宛如冷了一般互相摩擦了双臂，然后抬起头，用一种鄙夷的眼神看着白夜。
　　这要是一般人被S切绘里奈这样气场比较强烈的美少女用这种宛如看垃圾一般的鄙视眼神盯着的话，绝对坚持不到五秒钟就羞愧的掩面而去了，只可惜白夜并不是一般人，他淡定的顶着S切绘里奈那鄙夷的眼神，脸上的笑容反倒更加灿烂了两分。
　　切，愚蠢的傲娇啊，你以为区区一个鄙视的眼神就能让我败退吗？不存在的。
　　白夜一边在心里得意洋洋的这样想着，一边被这鄙夷的眼神勾起了上辈子的某段不堪回首的记忆。
　　唉，曾几何时他也是个脸皮很薄的纯情小宅男啊，就是那种看到妹子就脸红的跟猴子屁股一样根本说不出话的类型，直到他之后接到了一份手办制作的单子。
　　嘛，上辈子他毕竟是华夏首屈一指的手办原型大师啊，接到这种手办定制的单子很常见的啦，而且那份订单还是来自一个和他合作了很久的土豪老客户。
　　只可惜或许是因为对自己的手艺很有自信，或者单纯是有些膨胀了，接到那份单子之后白夜看都没看单子的内容，直接将那份单子抛到脑后，每天沉迷游戏，疯狂摸鱼，然后六天就那么过去了，而那份手办订单的约定时间是七天交货。
　　嘛，不急不急，以白夜这个业内知名快枪手的手艺，一天制作一个手办绰绰有余啦。
　　只是等到第七天，白夜这才想起来自己那天似乎还约了一场漫展的粉丝见面会来着，那还是他第一次答应举办粉丝见面会啊，以他当时在华夏手办领域的权威地位，不用想都知道，这次见面会来的人一定会非常多。
　　一边是土豪老客户的订单，一边是人生第一次的粉丝见面会，两个都不能抛弃啊，所以当时白夜一合计，算了，我都要，他决定在粉丝见面会上现场制作那个订单的手办，想来这样一来单子能按时交货，粉丝们也能近距离观看他的手艺，实在是个一石二鸟的好办法啊。
　　当时白夜还很为自己的机智而自豪来着，直到他到了漫展现场打开了那份订单，然后一个魔法少女大战触手怪的本子画面出现在他的眼前。
　　恩，没错，那是一份来自某个老司机的羞耻物手办订单，订单的要求还特别注明了一定要完美还原本子情节。
　　当然，或许你会说当着粉丝的面制作福利手办这不是更好吗，会涨粉的？呵呵，天真，你们这些萌新宅哪里知道一些资深老宅那扭曲变态的喜好啊。
　　虽然那确实是魔法少女大战触手怪的本子没错，但是在故事里触手怪才是弱势的一方啊，因为那些魔法少女个个都有着比利王看了都羞愧的好身材啊。
　　啊啊啊......该死的魔法兄贵，为何要伤害我的眼睛。
　　只是回忆起那画面，白夜现在都有种自戳双眼的冲动。
　　至于再然后的故事吗？呵呵，这个不用讲也能猜到了，当白夜自信满满的在投影上打开他今天要做的手办原图之后，下一秒他就知道他的人生已经完蛋了。
　　不过自己接的单子，就算再苦再累再丢人，也得含着眼泪做完啊，当白夜一边滴着眼药水一边痛苦的做完那一单之后，抬起头看到粉丝们那一双双惊恐的眼神之后，他就直接被判社会性死亡了。
　　啊啊啊...这是哪门子的公开处刑啊，难道这就是神明大人对我摸鱼的惩罚吗？这未免也太残酷了一点。
　　心若死灰的白夜眼里的光芒彻底熄灭，从那之后那个腼腆的手办原型大师白夜就已经死了，活下来的是已经无所畏惧的“真的猛士”“妖精森林里的大贤者”“新日暮里的哲学新星”，一个荤素不禁，什么手办都敢做，脸皮比城墙都厚的业内知名变态，凡是他出现的地方，无人敢靠近他方圆五米之内，就仿佛都在害怕变态真的会传染一般。
　　而这也是白夜上辈子到死都是单身的原因，要不然你以为一个年入几百万的知名大师为啥会差一点沦为大魔法师啊，全都是因为风评太早被毁了啊。
　　啊啊啊....打住打住，别在回忆了，该死，封印封印。
　　强行将脑海中这段突然蹦出来的回忆给封印了，白夜继续直视着S切绘里奈，哪怕此时这位金发的傲娇大小姐正满是鄙夷的看着她，他也一点感觉也没有。
　　呵呵，上辈子经历过真正的地狱的他岂会被这点小场面给吓到啊。
　　唉，明明是值得骄傲的事情，为啥我会突然有点心疼我自己啊，混蛋。
　　而S切绘里奈自然是不知道他面前的这个男人过去都经历了什么，她只知道这货的脸皮已经真的无敌了，明明是她在鄙视白夜来着，到了最后反倒是她被白夜那淡定的眼神给看的不好意思起来。
　　“混蛋，你瞅啥啊，你还有没有点羞耻心啊。”
　　她有些羞红的移开视线，然后恼羞成怒的骂道。
　　“羞耻心？这种东西我早就已经丢了，现在的我无所畏惧，所以，尊敬的绘里奈大人啊，请问你有什么吩咐吗？”
　　呵呵，只要能得到想要的情报，羞耻心是什么，可以吃吗？
　　白夜一副忠诚狗腿子的模样说道。
　　“你...”
　　S切绘里奈被这个贱人给气到了，她颤抖的指着白夜半天，说不出话来。
　　“啊啊啊....我早说我饿了，你给我赶紧滚去做点吃的。”
　　良久，大小姐破罐破摔的说道。
　　明明是这个贱人有事求自己啊，为啥我却总有种我输了的感觉。
　　S切绘里奈很是无语的想到。
　　“遵命，我的女王大人。”
　　白夜屁颠屁颠的跑去料理去了。
　　“别叫我女王大人，谁是你的女王大人啊。”
　　“yes，女王大人。”
　　苍天啊，快来个人收了这个贱人吧。
　　S切绘里奈捂脸，感觉自己可能瞎了眼，竟然差点看上这么过货色。

第606章 食灵

　　“唉，想要好好吃一顿饭真的不容易啊。”
　　S切绘里奈静静的看着灶台前开始忙碌的白夜，心里感叹道。
　　她双手抱着胸，背靠在厨房门口，而这样的动作更是让她某个原本就很懂人心的部位变得更加的挺拔傲人。只可惜的是这厨房里唯一的观众此时正沉迷料理，根本无心看球就是了。
　　看着在灶台前大展拳脚的白夜，S切绘里奈的眼神逐渐恍惚了起来，似乎在游戏世界里，她就是这么一直静静的看着这家伙料理的，他负责料理，而自己负责品尝。
　　这种似曾相识的感觉让S切绘里奈一刹那有些分不清游戏世界与现实的差别。
　　不过，这样的恍惚也只是维持了一刹那，毕竟游戏与现实的落差实在是太大了，在游戏里两人证都领了，但是在现实世界，就算自己站在他面前，某个呆子都认不出自己的身份啊。
　　“唉......”
　　果然游戏是不需要视力的吗？
　　S切绘里奈无奈的叹了口气。
　　摇了摇头，去除掉心中那些乱七八糟的念头，S切绘里奈专心的看着白夜的料理过程。
　　虽然在游戏里这样的过程她已经看过千百遍了，但是现在毕竟是现实，比起游戏世界现实世界要真实的多，在现实世界像这样看着白夜料理，对S切绘里奈来说是一件还挺新奇的事情。
　　“咦......”
　　S切绘里奈突然有些疑惑的歪了歪头，嘴里发出一声轻呼。
　　也不知道是不是错觉，她敏锐的感觉到现实中的白夜的料理过程似乎比起游戏世界里要顺畅许多，整套料理动作给人一种行云流水一般的顺畅感，让人看着就很是舒服。
　　如果非要打个比喻的话，游戏世界里的白夜就好像一支指挥缺席的乐队一般，虽然凭借着队员之间彼此的默契最终也把曲子演奏出来了，但是仔细听总有些地方不协调，而现实之中的白夜则找到了那姗姗来迟的乐队指挥，整个乐队被完美的统合在一起，和谐的乐章有着深入灵魂的美感。
　　而事实上，白夜确实是在被人指挥着料理，而他的指挥家并不是系统，也不是什么其他人的经验，他的指挥家正是他手中的那些食材。
　　得到神之耳的天赋也好些天了，白夜也慢慢习惯了那充斥着耳膜的各种杂音，而等他彻底习惯了神之耳的存在之后，这个天赋真正的力量才显露出来。
　　聆听万物之声，这是当时系统对于神之耳这个天赋的介绍。
　　虽然这个破介绍总让白夜有一种下一秒他或许就会加冕成为海贼王的错觉，但是不得不承认系统的描述真的很准确。
　　一开始白夜还以为所谓的聆听万物之声只是形容他的听觉会越来越灵敏的，但是等他彻底的习惯了那些杂音之后，他却发现自己似乎经常能听到一些奇奇怪怪的声音。
　　“你个傻叉，你他喵的切歪了知道不，老娘的完美身材啊，毁了。”
　　“你个二货到底会不会控火啊，水太热了，都把我娇嫩的皮肤给煮老了。”
　　“我觉得不行，这水温不够烫...”
　　“啊...k磨叽，就是这个感觉，舒服。”
　　“咦...不行，那里绝对不可以，还没洗干净，脏啊...”
　　...........
　　每当白夜开始料理的时候，明明厨房里一个人也没有，但是他却总是听到一些这样的话，一开始白夜还以为他是不是没控制好听觉范围，一不小心听到了某个老司机开车现场的直播，结果当他将听觉范围收束到只笼罩厨房的时候，这些声音不仅没有消失，反倒是更加清晰了起来。
　　这总不可能会有人正在他家厨房开车吧？
　　疑惑之下，白夜摸索了半天，最后震惊的发现这些声音貌似是他手下的那些食材发出来的。
　　每当他手滑刀工出现一丝破绽，导致切丝或者切片不完美的时候，便会有“你个鬼孙儿毁了老娘好身材”这样的破口大骂响起来。
　　而当他火候不行，导致锅里的温度出了差错的时候，诸如”水温太高，你是想烫死我啊？”“油温太低，你是没吃饭吗？”这样的问候也绝对不会迟到。
　　唉，这些下了锅的食材一个个脾气大的都是暴躁老哥老姐那个级别的，至于没下锅的嘛？
　　唉，别提了，没下锅的是挺软萌的，但是你能想像你洗个菜，满耳朵听到的都是“啊...用力。”“雅蠛蝶...那里不行，还脏...”之类让人脸红心跳的话会是怎样一种感受吗？
　　这洗个菜比看片都刺激。
　　而当白夜以强悍的心理素质，无视了那些唠叨，做完整道料理之后，那些吵闹到不行的声音总算是安静了下来，但是白夜还没清静两分钟，他手中盘子里的料理又开始说话了。
　　“唉...我似乎咸了点，这样的我怎么能给人吃啊，我真是太失败了，只配给猪吃。”
　　“啊...为什么，为什么我有一丝焦味，丢死菜了，好想去死啊，这样的我狗都不理。”
　　.......
　　只要是有失误的成品料理，那一个个简直都是绝望残党啊，满满都是负面情绪，听的创造出他们的白夜愧疚到不行。
　　啊啊啊...对不起啊，都是我的错，是我不好，让你们先天残疾了。
　　总之，一开始这些食材或者料理发出的声音简直让白夜有些精神崩溃，这料理的差了会心怀愧疚，而料理的很完美的时候，面对那些嚷嚷着“快吃我，我很好吃。”“别吃他，吃我，我萝莉音啊。”之类的话的优秀料理，他更加下不了嘴。
　　该死，这谁能毫无负担的吃一盘会说话的菜啊。
　　还好系统及时蹦出来为白夜解释了一下，否则白夜都可能患上厌食症了。
　　【宿主无须在意这些食灵的声音，他们只是美食的精灵而已，是食神大人的使者，这世上每一种食材，每一道料理都有着专属的食灵种族，这些食灵等级有低有高，各自对食材的加持程度也各不相同。】
　　【事实上厨师的料理过程其实就是一场对食灵的召唤仪式，从食材的处理开始，处理食材的步骤便会召唤出属于食材的食灵，处理的越完美的食材所召唤出来的食材食灵等级就越高，对食材本身的美味的加持效果也越好。】
　　【而料理的过程则相当于用食材食灵作为媒介对更上一层的料理食灵的召唤，一般来说作为媒介的食材食灵等级越高，同时料理的手法越成熟也就越能召唤出越高等级的料理食灵，而高等级的料理食灵也能让你的成品料理变得更加的美味。】
　　【另外宿主不用担心，食灵只是附身在料理之上而已，当料理被吃掉之后，食灵便会返回食灵界，等待着下一次的召唤。并不会出现什么伤亡的。】
　　系统是这样解释的，于是，白夜那本就所剩无几的三观便又被摧残了一次。
　　“食灵？竟然还有这种东西存在？”
　　他当场就惊呆了。
　　【食灵自古就一直存在，只是作为精灵的他们你们人类根本看不到而已，只有有着少数神级天赋的人能察觉到他们的痕迹而已，就比如宿主你的神之耳能听得到他们的声音，要是宿主你有着神之眼的话，甚至能看到食灵们的真身。】
　　“咦，食灵的真身？那是啥样？”
　　【emmmm，宿主你手里那碗白米饭的食灵就是个小萝莉。】
　　系统的一席话成功的让白夜当天把那手里吃到一半的饭给供了起来。
　　.............
　　额，貌似扯远了，总之在习惯了这些食灵的存在之后，白夜也慢慢的发现了这些食灵的好处，那就是他们会对料理的每一个步骤都即是反馈啊，只要听从这些食灵的指挥，尽量让这些脾气不怎么好的食灵们满足，那做出来的料理怎么也不会差。
　　“嗯呢，出锅吧，社会红烧肉，剁椒鲲头。”
　　在食灵的指挥下，白夜麻利的将两份料理出锅装盘，摆到S切绘里奈面前。
　　“久等了，女王陛下，还请用餐。”

第607章 社会绘里奈

　　S切绘里奈打量着身前的两盘料理，虽然在游戏世界里白夜的料理他见得多了，但是现实世界里她却仅仅只吃过几回，不过每一回都让她印象深刻就是了。
　　嘛，毕竟吃完之后那羞死人的后遗症让人想不印象深刻都难。
　　一想到白夜的料理那让人害羞的后遗症，S切绘里奈那白皙光滑的俏脸不由的染上了几丝红晕。
　　“呸，流氓...”
　　心里暗自骂道，然后S切绘里奈便拿起了碗筷准备享用美味了。
　　什么，你问说好的羞耻呢？
　　啧啧啧，这又不是第一次在这家伙面前变成那样了，一回生二回熟三回直接老司机啊，你以为他在游戏世界里究竟吃了多少白夜的料理啊，她的舌头早就习惯的白夜的味道了好吧。
　　唉，说起来，当S切绘里奈一开始察觉到白夜料理的后遗症之后还相当的矜持，每次品尝的时候为了不再白夜面前变成那副被下了药的模样，她都是端着料理躲到自己屋里吃的，吃完收拾好形象才会再出来。
　　不过人的羞耻心也终究是有限的好吧，用一点少一点，每多羞耻一会，某种名为节操的宝物便会流逝一分，再加上随着双方亲密度的增长，对彼此的警戒也会降低。于是，也忘了是从什么时候开始的了，可能是两人游戏世界领证之后吧，S切绘里奈的矜持终究是不复存在了。
　　从那时起开始，白夜做完料理，S切绘里奈便会开心的当场品尝，然后两人对料理的好坏展开一场激烈的讨论。
　　至于吃下料理之后的那些什么福利发送啊，羞人反应什么的，这些都是小事，纯粹的厨艺研究怎么会在意这些小事呢，一天到晚满脑子污秽思想，你们还有没有一点严肃认证的学术精神啊（笑）。
　　再说，证都领了，你不觉得还在意这些事情很多余吗？
　　而且就某人那点怂胆，哪怕S切绘里奈都已经感觉无所谓了，但是这货每次却还是只敢偷偷从指头缝里瞄一眼，然后嘴里念叨着什么“非礼勿听，非礼勿视”之类的话，老老实实的转过身捂住耳朵，他这样的反应一度打击的S切绘里奈有些怀疑自己的女性魅力是不是真的那么低。
　　总之，S切绘里奈现在吃起白夜的料理来毫无心理负担就是了。
　　“游戏里是个木头，现实里是个瞎子，好气啊，我要吃穷你。”
　　怨念满满的某大小姐抱着这样的决心拿起了筷子。
　　另外，这句吃穷也并不是形容词，因为S切绘里奈一眼便认出了眼前这两盘料理所用食材的奢侈。
　　“社会猪的上等五花肉，幼年鲲鱼的鲲头啊，这样的好东西远月都没多少，也不知道这家伙到底是从哪里搞来这些珍惜食材的。”
　　S切绘里奈有些疑惑的想道。
　　社会猪，一种头似电吹风模样的高级猪类食材，数量相当的罕见且人工养殖难度太高，不过肉质鲜美无比，而且还有着提神壮胆的功效，于是也就有了所谓的“一口猪肉吃下肚，从此不怕社会人”的说法，而这也就是社会猪名字的由来，现在S切绘里奈身前的那碗社会红烧肉就是用社会猪的五花肉做成的。
　　而那盘剁椒鲲头很显然是华夏名菜剁椒鱼头的变种菜谱了，先不说这里面那些剁椒之类的调味料一看就不是凡品了，光是里面那个硕大的正以仰望星空的姿态霸占着整个盘子到底硕大鱼头就已经足够的吓人了。
　　一般的鱼头自然不会有这么大，但是鲲可不一样了，毕竟这玩意成年体的体型在传说中可是不知其几万里啊，那种大到恐怖的巨鲲先不说能不能狩猎的到吧，就算你猎到了也没法料理，所以能料理的鲲基本上都是刚破卵而出的小鱼苗。
　　不得不说鲲这东西还真是奇妙啊，明明成年体大到恐怖，但是幼年体却是只和普通的鱼差不多大，这种体型的幼年鲲才是最合适的食材，大小适中，肉质滑嫩爽口，美味无穷。
　　唯一有点难受的就是鲲虽然是鱼但是却并不像其他鱼那样一次产卵好多条，鲲的繁殖能力一直不咋的，或许是怕这种庞然大物熟练太多会吃空海洋吧，所以鲲的繁殖十几年才一次，一次有个五六条也已经属于高产了。也正是因此，成年鲲相当的护犊子，要想在那庞然大物的守护下狩猎到那种幼年体的鲲对于美食猎人们来说简直是噩梦一般的难度，只有实力相当强大的一线猎团运气好的时候才能搞到那么一两条，而每一条幼年鲲的价格在市场上更是吵到了天价。
　　无论是社会猪还是幼年鲲，这都已经属于高级食材之中的高级食材了，属于那种有价无市的高级货，哪怕S切绘里奈作为远月的大小姐，她也没能机会吃几回这种级别的奢侈品，没想到现在在白夜这个小小的餐厅里竟然吃到了。
　　不过，一想到白夜竟然舍得拿出这种食材招待自己，S切绘里奈心里还是稍微有点小欣喜的，哪怕这货明显只是在巴结自己好套取情报。
　　这个死瞎子。
　　心中再次怒骂了一下莫个人，S切绘里奈带着既欣喜又有点郁闷的复杂心情开始品尝起眼前的这两道料理。
　　“唔...”
　　只是小小的咬了一口那红烧肉，S切绘里奈便小口微张，发出一声可爱的惊呼。
　　红烧肉薄皮嫩肉，色泽红亮，一口要下去味醇汁浓，酥烂而形不碎，香糯而不腻口，口感无与伦比的美妙。
　　那股在口腔中不断冲击着味蕾的绝妙美味让她有种宛如升天一般的快感，不觉满口生津，嘴角更是溢出了一丝谜之液体。
　　更为重要的是伴随着美味下肚，心中一股勇气也随之而生，让她有着一种天不怕地不怕的错觉，似乎以前以前只敢想不敢做的事情现在已经有勇气去实行了。
　　“白夜。”
　　她一拍桌子大喊道。
　　“什么事？女王大人。”
　　正在利用着刚刚料理剩下来的边角食材给外面还在等着吃法的龙族三人组做菜的白夜听到身后的呼喊连忙转过头问道。
　　嗯，为了情报，这位大小姐务必要伺候好啊。
　　“你给我过来。”
　　S切绘里奈朝着他勾了勾手指头。
　　“哦。”
　　调整了一下手上料理的火候，白夜有些疑惑的走了过去。
　　“还有啥吩咐吗？”
　　他小心翼翼的问候道。
　　而S切绘里奈只是默默的夹起一块鱼肉送入口中，看了看白夜两眼，她突然起身。
　　抓住衣领，一个拉扯，然后脚一掂，脸一前倾，一个强吻，一气呵成。
　　白夜猝不及防，等到他反映过来的时候，嘴唇已经印在一片柔软之上，而且见鬼的还有啥东西硬塞在他嘴里来了啊。
　　emmmm，从味道上看似乎是鱼肉啊，我擦，等等，现在谁管是不是鱼肉啊，这是什么鬼？发生了啥？我是谁？我在哪？我在干嘛？
　　白夜直接懵逼了。
　　“哈哈哈，头汤是本小姐的了。”
　　而良久，S切绘里奈却是松开了白夜的衣领，然后抹了抹嘴唇，一脸社会大姐大的模样，大笑着说道。

第608章 情报到手

　　“我擦...我被强吻了？”
　　白夜很快就意识到究竟发生了什么，他顿时表情惊悚的看着对面已经恢复了一脸平静，正在对着美食大快朵颐的S切绘里奈。
　　这货发什么疯啊，无缘无故干这种事情。
　　一想到自己似乎是往哪两道菜里放了点料酒用来调味的，难不成S切绘里奈还有着沾酒就醉这个影藏属性，要不然不是喝醉了也无法解释刚刚那强吻的动机啊，你总不能说这个傲娇其实看上他了吧。
　　呵呵，那怎么可能，他又不是人见人爱的万人迷。
　　话说，S切绘里奈你为什么会那么熟练啊，尤其是看刚刚那揪衣领，吻上去，伸舌头一气呵成的动作，简直就是强吻界的豪杰，你这到底是背后练习了多少次啊。
　　一想到自己守身如玉两辈子一直保留着的初吻就这么被一个疑似喝醉了的女流氓给夺走了，白夜就感觉一阵蛋疼。
　　唉，虽然说男人的初吻听着就不是很值钱的样子，但是谁还没点少年心啊，他也想着以后邂逅一段美好的爱情，然后在花好月圆的良好氛围之下，与心爱的少女交换初吻来着啊。
　　而且白夜设想中的初吻也只是那种青涩的蜻蜓点水一般的轻吻啊，可不是刚刚那种舌吻play啊，而且就算是舌吻play，别人都是含着糖果的，吻过去满是糖果味的甘甜，他这边倒好，含的鱼肉，初吻的味道直接是剁椒鲲头味的，这尼玛好没气氛啊。
　　嘛，虽然这鱼肉吃着还挺好吃的，真不亏是我的手艺料理出来的高级食材啊。
　　等等，重点是这个吗？重点难道不是这块鱼肉是S切绘里奈嘴对嘴喂过来的吗？
　　白夜咀嚼的动作一僵，他有些纠结着这嘴里这块肉到底是吃下去好还是吐出来好。
　　算了，厨师不能浪费食物，而且这可是高级食材啊，老值钱了，浪费太奢侈了。
　　“算了算了，反正心爱的女孩子什么的我八成是邂逅不到了，初吻没了也就没了吧。”
　　他这样安慰着自己。
　　好吧，其实是只要一想到自己家那乱成一锅粥，随时可能会引发修罗场导致鲜血之终末的众女，白夜突然觉得他的初吻就这样交出去也不是什么坏事，否则的话他可能这辈子都别想交出去了。
　　而且，仔细想想的话，初吻对象是S切绘里奈这简直血赚不亏好吧，毕竟这可是货真价实的二次元女神一级的美少女啊，无论是颜值还是身材都几乎可以打上满分哦，另外金发大小姐的属性也挺戳中白夜萌点的，他上辈子最喜欢的属性除了黑长直就是金发大小姐来着了。
　　总之，S切绘里奈其实相当符合白夜的审美观来着，要不然他上辈子也不会把她当成动漫女神之一了，手办都舔了不知道多少回了。只可惜白夜喜欢的终究还是那个动漫里的S切绘里奈啊，真人版什么的他是敬谢不敏了，毕竟现实傲娇是真的蹭的累，哪怕偶尔会有萌点，但是什么话都得反着听，遇到事情也不够坦率，和这样的人一起过日子会非常累的。
　　“唉，只可惜是个傲娇啊。”
　　他叹了口气，要是S切绘里奈没有那么傲娇的话，白夜都有种直接抛弃节操上前求负责的想法了，毕竟那可是正宗白富美啊，好想被白富美包养做只快乐的米虫啊。
　　咳咳....
　　好吧，被包养是不可能的，这辈子都不可能的，只能靠着开着餐厅勉强维持生活。
　　白夜很快就将那被强吻的屈辱丢到脑后，再次转身忙着料理去了，毕竟门外龙族三人组还嗷嗷待哺啊。
　　飞快的炒了几个菜，白夜端着菜送了出去。
　　而在白夜走后，S切绘里奈也终于维持不住那社会大姐大的淡定模样了，她的白皙姣好的脸上以肉眼可见的速度变得红润起来，一直红到耳朵尖上。
　　“啊啊啊...我都干了什么啊。”
　　一想到刚刚自己竟然那么大胆，S切绘里奈自己都被自己吓到了。现在反应过来之后，她害羞的只想直接以头抢地啊。
　　“我刚刚那样是不是太流氓了一点啊，而且刚刚竟然还磕到牙了，好尴尬啊。”
　　“咚咚咚....”
　　傲娇少女羞愧的头撞桌子中...
　　良久，额头通红的S切绘里奈趴在桌子上转过头，又得意的笑了笑。
　　“反正这局是我赢了，哈哈哈，头汤是我的了，那些女人之后只能喝我剩下的。”
　　一想到白夜那个明显是个师弟控的师姐得知这个消息之后的表情，S切绘里奈就满是愉悦。
　　虽然之前游戏里那场对决要不是靠着运气瞎蒙那她就直接输了，但是这边可是她的完全大胜利了，那个女人现在就只有喝本小姐口水的份。
　　一想到那个女人现在就在店外面，而她就这么在厨房里一门之隔抢走了白夜的初吻，S切绘里奈心里还有点小刺激，似乎打开了什么新世界的大门一样。
　　愉悦愉悦。
　　“额..回来了啊。”
　　一听到门口又传来脚步声，S切绘里奈连忙从桌上抬起头，又装出一副什么事情都没发生的模样。
　　“呐，你的“料理”的味道我还挺满意的，那这次就勉为其难的告诉你一点情报好了。”
　　看着再次走进门的白夜，S切绘里奈一如既往的高傲的说道，如果她额头不是那么通红的话。
　　“额...”
　　刚刚给龙族三人组上完菜的白夜走进厨房，听到S切绘里奈这样的话，顿时一愣，然后他有些疑惑的看了看S切绘里奈那红通通的额头。
　　这是撞的吧，这绝对是撞的吧。
　　心里估计这姑娘怕不是也对刚刚的强吻赶到羞耻了，所以才如此自残，但是白夜默默的决定将这个猜测埋在心里。
　　有些事情还是不要揭穿的好，否则大家一起尴尬啊。
　　唉，话说刚刚去前面上菜，看到师姐和罗贝尔特的时候他真的有点心虚啊，总有种下一刻就被抓奸的感觉。
　　呸呸呸，说什么抓奸啊，他又什么都没干，他很无辜的好吧，他是受害者好吧。
　　不过，他这差点连贞操都丢了的付出终于是有回报了，情报终于是到手了啊。
　　白夜连忙做出一副洗耳恭听的模样。

第609章 标题君有点忙

　　S切绘里奈稍微思考了一下，似乎是在组织语言，然后这才开口向着白夜解释道。
　　“其实蛇岐八家就是远月的合作伙伴之一，你也知道的，这个世界里厨师和美食猎人是相辅相成的，远月是厨师集团，而蛇岐八家就是猎人家族。”
　　“不过，蛇岐八家的历史很是古老，早在远月还没创立之前，这个家族就存在了不知道多少年了，很是神秘。”
　　“哪怕作为合作伙伴，蛇岐八家也并没有向远月透露出太多的消息，双方只是一直遵守着合作条约上的内容，我们远月提供厨艺与美食，他们负责食材与武力，除此之外互不干涉，所以我所了解的东西也不算特别多。”
　　说到这里，S切绘里奈看了看白夜两眼，对于蛇岐八家的事情她其实知道的真的不多，所有有点担心白夜会不会认为她之前都是在糊弄他。
　　“不过，作为补偿，我明天可以带你去一趟蛇岐八家的本部。”
　　她连忙补充道。
　　“额，去蛇岐八家本部？”
　　白夜到没有什么上当受骗的感觉，事实上S切绘里奈或许还真没白夜对蛇岐八家了解的多，毕竟他可是看了的人，对蛇岐八家的秘密或许比这个世界上的人都了解的多，而他所需要的也不是什么蛇岐八家的详细资料，有个大概的了解让他好对比一下这个世界的蛇岐八家和里的区别有多大这就已经足够了。
　　不过，白夜之所以想要打探情报为的不就是好秘密潜入蛇岐八家好来上一次完美的潜入刺杀吗，只是没想到他的潜入计划还没开始，S切绘里奈竟然就提出可以带他去对方大本营转转，还有什么比亲自去探查一下现场更容易获取情报的办法吗？
　　这还真是瞌睡来了就有人送枕头啊。
　　白夜心里美滋滋的想道。
　　“那就多谢女王大人了。”
　　他及时奉承道。
　　恩，傲娇什么的只要顺着她的意还是很容易搞定的嘛，多说两句好听的就行了，反正好听的话又不要钱。
　　而S切绘里奈对于白夜的话也相当的受用，她一扭头，不看着白夜说道。
　　“哼，你想多了，我又不是专门带你过去的，只是明天刚好有事要去一趟蛇岐八家处理一下，顺利这才带上你的，而且刚刚看你挺厉害的样子，我就特别允许你当我一次的保镖好了？”
　　“保镖？”
　　白夜有些疑惑，去合作伙伴家里还需要带保镖啊？
　　“一个女孩子去黑道聚集地带个保镖不行吗？”
　　S切绘里奈有些恼怒的回答道。
　　这家伙到底会不会察言观色啊，难道非要她说明白了其实是她一个女孩子一个人去那种黑道家族有点害怕所以想找个人当保镖吗？
　　她是从小被祖父大人当做继承人来培养的，所以从她很小的时候开始，祖父大人有什么事情要外出总会把她带在身边，为的就是在那些合作伙伴面前让她混个脸熟，从小开始培养她的人脉。
　　而到如今，S切绘里奈早就能在那些十一区料理界大佬面前从善如流了，唯一的例外便是这蛇岐八家了，至于理由嘛？
　　唉，童年阴影啊。
　　祖父大人第一次带她去蛇岐八家的时候她还只是个六七岁的孩子啊，而蛇岐八家可是个黑道家族来着，混黑道的人身上哪个不带着点伤，而且大多数黑道成员总喜欢在身上纹些恶鬼之类的恐怖刺青。
　　你想想啊，一大群五大三粗，面相凶恶，满身伤疤，还纹着刺青的大汉围着一个小萝莉的场景吓不吓人。
　　反正S切绘里奈当时是被吓住了，她总感觉祖父大人是不是带她来鬼屋了，这周围的这些叔叔全都是恶鬼。
　　那一次小绘里奈是全程抓住祖父大人的衣角度过的，而也正是因为这个童年阴影导致S切绘里奈长大的也很少去蛇岐八家，之前蛇岐八家的合作都是祖父大人去谈的，但是现在祖父大人已经退休旅游去了，S切绘里奈只能自己去了。
　　她作为远月的新总帅于情于理都要去和蛇岐八家这个老合作伙伴打个招呼，而且之前的兄质录也要去摆脱他们提供武力援助。只不过S切绘里奈犹豫到现在都没有行动，很大一部分原因就是有点不敢去啊。
　　毕竟那可是个黑道家族啊，而且还是个非人家族来着，里面可都是小龙人来着，她要是带着小秘书两个女孩子去上门拜访的话，总有种两只小白兔去狼窝里的感觉。
　　所以，白夜既然说他也是小龙人，S切绘里奈就决定带上这货去当保镖了，毕竟在祖父大人离开的现在，她所能想到的依靠对象也就只有这货了，或许真是因为这种下意识的想法所以她今天随便散散步都能走到白夜店门口吧。
　　原本她还天真的以为这货只是个普通人，不想牵连他的，结果今天的见闻已经让她明白这货根本就是个隐藏boss啊。
　　不过是Boss也好啊，很有安全感。
　　S切绘里奈看着白夜，心里的不安散去了不少。
　　而白夜自然不知道S切绘里奈心中究竟想这些什么，他有点好笑的看着S切绘里奈呢，他还真想不到这个一向好强，宁愿耍赖也不愿意承认自己输了的傲娇大小姐竟然还会和小女孩一样害怕坏人，意外的有点反差萌啊。
　　“是是是，我一定会保护好你的安全的，女王大人。”
　　在S切绘里奈那越来越恼火的视线的逼迫下，白夜一边憋着笑一边保证道。
　　而对白夜这明显诚意不足的保证，S切绘里奈却是安心了不少。
　　“哈哈哈，好了，我不笑了。”
　　看S切绘里奈一副快要发作的模样，白夜连忙收起笑容。
　　他稍微打量了两眼对面的少女，然后突然问道。
　　“呐，是不是你那个鬼父要回来了啊。”
　　“才不是什么鬼父啊？”
　　S切绘里奈没好气的瞪了白夜一眼，然后才反应过来。
　　“嗯，是他要回来了，你怎么知道的。”
　　她有些疑惑的问道。
　　咦，为什么这个傲娇竟然听懂了鬼父这个词的意思啊。
　　白夜的脑海中下意思的闪过这样的念头，不过他倒是没有作死的问出来。
　　“我又不瞎，除了他，还有谁能让你这个远月大小姐大雨天的失魂落魄的走在外面呢？”
　　他理所当然的道。
　　这个并不难猜，毕竟就在不久之前那个混蛋还刚打电话过来，再联系今天S切绘里奈的异常，答案很明显了。
　　看了看脸色有些不好的少女，白夜挠了挠头。
　　“放心吧，我上次就说过了，那个家伙我会帮你对付，有我在呢。”
　　这一次，白夜认真的说道。
　　“切，谁要你帮忙啊。”
　　S切绘里奈低着头，小声的反驳着，心里的不安却消散无踪。

第610章 暴雨

　　“啊...好饱好饱，没想到这家店的东西竟然这么好吃啊。”
　　吃饱喝足的龙族三人组走出了小店，路明非满意的拍了拍肚皮，一脸幸福。
　　而他旁边楚子航虽然还是那一副不苟言笑的面瘫模样，但是一想到刚刚的美食，却也是不由自主的喉咙一动，有些回味。
　　“确实没想到，原本以为这么小的一家无名店应该没有什么好吃的东西的，没想到店主的手艺出乎我的预料啊，以后有机会的话或许可以再来。”
　　凯撒回应着路明非的话道。
　　只是，一提到再来，三人的表情顿时一僵，他们回过头看了看那间夜晚被灯光笼罩的小店，眼神有些复杂啊。
　　唉，美味虽好啊，但是却也吃的惊心动魄的啊，鬼能想到这个普通的一家店里竟然藏着好几个疑似龙王的目标啊。
　　他们本以为那个不费吹灰之力就拿下了楚子航的店主已经够可怕的了，但是之后看到那个看着人畜无害的可爱小萝莉之后他们才知道什么叫做真的可怕，只是一个眼神就让他们三个学院的精英（emmmm，或许是两个，还有一个渣渣）一动也不能动，差点以为就要交代在哪里了。
　　而且，除了这小萝莉之外，那个能淡定的牵着小萝莉手的老板娘虽然看着挺普通的，身上也没有什么龙血气息，但是总让人觉得她那和气的笑容之下藏着什么可怕的东西啊，至于最后回来的那个女仆嘛。
　　emmmm，简直就是行走的地狱图卷啊，哪怕她伪装成了女仆，但是她身上那曾经属于军人的铁血本质却是隐藏不住的，这绝对是一个经历过无数地狱一般战场并且还活着的回来的老兵啊。
　　总之一句话，这破店里的人他们一个也惹不起，所以，哪怕美食再好，他们再喜欢，以后也还是不敢常来啊。
　　“呐，哥哥...”
　　路明非正一脸绝望的哀悼着那只吃过一次并且以后应该再也吃不到的美食的时候，一个小孩子的声音突然在他耳边响起。
　　时空顿时冻结，天上一直原本飞的好好的鸟此时刚好定格在一个略显滑稽的姿势上，而原本那倾盆而下的大雨此时也卡顿了，天地间漂浮着无数的水珠，有着梦幻一般的美感。而一个穿着西装踩着光亮的皮鞋的小小身影就这么缓缓的向着路明非走来。
　　“哥哥你看起来似乎很伤心啊。”
　　走来的小正太向着路明非问道。
　　“嗯啊，以后再也吃不到那么好吃的美食了，当然很伤心了。”
　　路明非瞥了眼这个看着很可爱的小正太两眼，回答道。
　　他已经习惯了这个顶着他堂弟“路鸣泽”名字的小魔鬼的存在了。
　　“这倒也是，刚刚那些食物确实美味，即便是在地狱像这种等级的美食也很少见，以后吃不到确实可惜了一点。”
　　路鸣泽舔了舔嘴唇，也是一副意犹未尽的模样，这让路明非很想吐槽，你这小魔鬼刚刚又没一起吃，现在回味个啥哦。
　　“你个小魔鬼平时不是很能吗？怎么，你也不敢去那家店吃啊。”
　　他有些惊讶的看着眼前的正太，问道。
　　毕竟，之前这个自称魔鬼的正太可是表现的宛若无所不能的样子，哪怕是传说中恐怖务无比的龙王，他也能轻易的杀掉，虽然路明非也为此付出了四分之一的灵魂作为代价就是了。
　　就连这样无所不能的魔鬼也觉得那家店棘手吗？
　　路鸣泽转头看了眼不远处的那家店，明明整个天地的时空应该已经冻结了才对，但是那家店依旧灯光温暖，里面还有人影在走动，似乎并没有受到任何的影响，他的力量只是靠近那家店便被一股无形之力给挡回来了，这让他皱了皱眉头。
　　面对路明非的嘲讽，他也是有些无奈的耸了耸肩，摊开双手，说道。
　　“哥哥啊，就算是魔鬼也不是无所不能的好吧，哪怕在传说里魔鬼还有着神这个敌人呢，总之哥哥你以后尽量少来这家店就是了，这家店我看不透，所以也没法百分百保护哥哥你的安全。”
　　路鸣泽少见的直接认怂。
　　“哥哥啊，我们之间的交易可还没有结束，我可不希望你这样的客户在交易结束之前出事情，对了，先不要急着难过，我可是在这十一区准备了一份惊喜大礼等着哥哥你去签收呢？”
　　路鸣泽跳起来拍了拍路明非的肩膀，安慰他道。
　　“惊喜？”
　　路明非刚想发问，结果他面前那个小魔鬼已经突兀的消失不见了，那并定格的傻鸟重新飞起，无数的雨珠再次化成线洒向大地。
　　“走了，别发呆了，我们现在该赶紧找个地方过夜。”
　　楚子航催促道，这大雨天的呆在外面聊天可不是什么好差事。
　　“来了来了。”
　　路明非收起疑惑，跟了上前。
　　...................
　　“哇，刚刚那就是路鸣泽吗？逼格超高啊。”
　　白夜站在玻璃橱窗前看着那小正太消失不见的场景，一脸羡慕的道。
　　唉，他也想变得那么有逼格啊，刚刚那时空暂停的特效简直帅爆了有没有，只可惜他穿越成了一个厨子，而不是什么奇幻魔幻番的主角。
　　“同样是小龙人，这人跟人的差距咋就那么大捏？”
　　他摇了摇头感叹道。
　　【我只是个美食系统还真是对不起啊。】
　　系统对着白夜这个不知足的宿主吐槽道，给你个穿越机会就不错了，还挑三拣四的，真没见过这么跳的宿主。
　　“哈哈哈，我也就说说而已，系统你别生气。”
　　白夜一边安抚着怨念满满的系统，一边准备关门歇业打烊。
　　不过，刚准备关店门，他转过头看着还坐在沙发上正饶有兴趣的看着康娜酱玩游戏的某个金发傲娇大小姐问道。
　　“都这个点了，你还不回家？”
　　“外面这不雨没停吗？”
　　切绘里奈看了看外面的暴雨说道。
　　“我可以借你把伞来着。”
　　白夜提议道。
　　“我长这么大还从没自己撑过伞。”
　　切绘里奈从善如流，她确实很少自己撑伞，都是小秘书打伞来着。
　　“雨这么大撑伞也没用，而且你又没车送我回去，今晚我懒得走了。”
　　她一副没车没车接送就懒得动的模样。
　　“那你可以叫你的专车过来接你啊。”
　　白夜做着最后的挣扎。
　　“都这么晚了，绯沙子早睡了，我不想打扰她。”
　　切绘里奈一脸为下属考虑的好上司的模样。
　　白夜无语，他怎么有种被赖上了的感觉啊。
　　“得，随你喜欢吧。”
　　他无奈的说道。
　　然后他转头瑟瑟发抖的对上了师姐和罗贝尔特那两道刺眼的目光。
　　啊啊啊，你们别这样看着我啊，我这不是尽力了吗？我真的什么也没干啊，大大滴良民啊。
　　惹不起，惹不起，溜了，溜了。
　　一把抱起沙发上的康娜酱，白夜丢下一句“我去给康娜酱讲睡前故事”就连忙溜上了楼。
　　他怀里，康娜酱舒服的蹭了蹭，然后偷眼看了看正在对峙的三女，继续闭眼，蹭蹭......

第611章 三分白夜

　　白夜撒腿就溜之后，店里只剩下三女相互对峙着，那气场相互碰撞扭曲的模样还真有点三足鼎立的感觉。
　　嗯，三国三分天下，那她们分啥呢？三分白夜？
　　正在给康娜酱讲睡前故事的某人狠狠的打了个冷颤。
　　“S切小姐对吧，嗯，还是该叫你疾风小姐呢？”
　　刘诗雨稍微的上下打量了一下S切绘里奈两眼，然后展颜一笑问道。
　　她一眼就认出了眼前这个少女的“真实身份”，虽然S切绘里奈隐藏的还算不错，但是对于从小就学过华夏帝王心术的师姐大人而言，识人之明已经是种本能，毕竟你要是不能准确的识人那又何谈之后的御下啊。
　　“……”
　　S切绘里奈那原本不服输的表情一僵，然后她那鼓起的气势便迅速消退，宛如泄了气的气球一般。
　　“你……你怎么看出来的？”
　　她有些惊慌的看着对面那个笑的很好看，很温婉的黑发女子，有些不可置信。
　　见鬼了，她两也就上次在游戏里见了一面吧，而她游戏里明明一直带着面具的来着，就连白夜那个天天游戏里朝夕相处的家伙都认不出来自己，这个女人是怎么办到的，她难道有些火眼金睛吗？
　　S切绘里奈思考着自己到底哪里露出了破绽。
　　“既然是在现实，那还是叫你S切小姐好了。”
　　师姐嘴角微扬，看着被她一席话打击的气场衰败的S切绘里奈，目光扫过她头顶那宛如正午阳光一般绚丽的金发，眼中流露出一丝笑意。
　　“唔……难道这就是小白经常说的金毛败犬。”
　　师姐歪着头，撑着脸颊，心里如此想到。
　　她脑海中浮现出白夜平日里的那些胡言乱语，那些诸如“雪菜碧池”“良心”“银不了”之类的话原本并不是宅的她并不是很能理解到底是什么意思，但是此时看着眼神有些惊恐的S切绘里奈，她倒是明白了其中“金毛败犬”的含义了。
　　嗯，意外的贴切啊，被一吓就直接和小狗狗一样瑟瑟发抖了啊。
　　而一旁一直静观局势，按捺不动的罗贝尔特看着这瞬间一面倒的局势，无奈的叹了口气，她已经有点不忍心看小下去了。
　　唉，这个腹黑的女人真可怕。
　　看着依旧笑的很“温和”的刘诗雨，罗贝尔特心里想道。
　　然后她有些怜悯的看了看已经被全面压制的S切绘里奈，摇了摇头，仿佛已经看到了结局一般。
　　住手啊，这根本不能算是战斗啊。
　　其实对于罗贝尔特而言，眼前的这场对峙毫无意义，毕竟她其实并不想和谁去挣什么，对于原本一无所有的她来说，现在所拥有的东西已经很让她感到很是满足了。
　　嘛，或许她大概就是老板每次时都会吐槽的那种无脑后宫女主角吧。
　　一想到老板每次的时候都会吐槽那种喊着“不管你喜欢多少女人，只要你心里有我就足够了”的后宫女主角，罗贝尔特忍不住笑了笑。
　　她当时就好奇的问过老板。
　　“老板，假如这种傻女人真的存在，那你要不要呢？”
　　而老板则是用一副看傻子一般的眼神看着她。
　　“你这不废话，这种傻女人当然是有多少我要多少啊，你知不知道我吐槽完全是在表达对万恶的主角们的羡慕嫉妒恨啊。”
　　一想到老板当时那一副“我好气啊”的模样，罗贝尔特就想笑。
　　她倒是很想让老板不用羡慕那些主角，因为她其实就挺傻的。
　　她会一直陪在老板身边的，哪怕赶也赶不走的那种，谁让老板当初手贱把她给捡回来了呢。
　　至于自己这样的想法究竟傻不傻，这个无所谓了，别人的什么看法关她屁事，只要老板喜欢就好。
　　她本来就是一个胃口很小，很容易满足的人。
　　嘛，也是，要不是她很容易满足，从不贪心想要更多，她也活不到现在，毕竟，在她长大的那个地狱一般的地方，贪心的人一般都早已经凉了，能克制住自己的欲望才能活的更久。
　　不过，即便她并不奢求太多，但是果然看到那些其他对老板虎视眈眈的女人的时候也会莫名的不爽啊。
　　老板是更傻木头，所以那些青涩的少女们根本毫无威胁可言，直到这个刘诗雨出现。
　　罗贝尔特是一个战士，而战士和谋士自古就互相不对付，从看到刘诗雨的第一眼开始罗贝尔特就认定，这女人是那种一肚子坏水，能把人忽悠的被卖了还帮她数钱的家伙。
　　这种人心都是黑的啊。
　　放着这样一个心黑的家伙靠近老板，罗贝尔特其实是不愿意的，太危险了，毕竟这种笑面虎一般的家伙鬼知道她到底安的什么心思。
　　不过谁让这女人是老板的师姐呢，论先来后到也是人家先来的，自己根本没有什么理由阻止她。
　　不过万幸的是这个女人似乎对老板没啥恶意，而且不仅没啥恶意，甚至相当的在乎，在乎到第一次见面的时候她就给了自己一个下马威，而出手的理由却也和自己对她的看法出奇的一致。
　　她也是觉得自己这样的危险分子待在老板身边会对老板不利。
　　从那第一次见面的时候，两人对拼的那一拳里，她们都感受到了对方的决意，所以也就完成了和解，毕竟双方目的一致，都是为了老板好，那也就没啥好斗的理由了。
　　不过，这个叫刘诗雨的女人真的很可怕啊，原本只以为她是那种智谋类型的人，结果那一拳打下来才知道她竟然出乎预料的还是个武斗派。
　　即便是罗贝尔特也不得不承认，这女人还真的是完美啊，良好的家世，无可挑剔的容貌和身材，又和老板一样同为厨师，还和老板很早就认识了，某种意义上是青梅竹马。
　　这么多的属性聚集在一起，还真让人有种两人简直天生一对的般配感啊。
　　只可惜，刘诗雨似乎一开始对老板只有着姐弟一般的感觉，并没有什么想法就是了。
　　这还让罗贝尔特稍微的放心了一段时间。
　　也是，这样一个完美的女孩子怎么可能看得上老板这个废柴，姐弟这才对啊。
　　只可惜，她的庆幸并没能维持多久，似乎从那个老板的表妹白雪来了之后，罗贝尔特就敏锐的察觉到刘诗雨看老板的眼神变了啊，不再只是从前的姐姐看弟弟的溺爱，而是多了某些不可言喻的变化。
　　“唉，之后的老板娘怕不是真的就是她了。”
　　罗贝尔特这样想着，虽然很不甘心，但是她却不得不承认这个女人的手段确实高明啊，那些对老板有兴趣的小女孩们一个个都被刘诗雨收服，一个个天天“诗雨姐”的喊的贼欢。
　　啧啧啧，你们这都是电竞玩家吗，完全不需要视力吗，这么多人愣是没看出来你们的这位姐姐大人就是你们爱情道路上的最终boss啊。
　　罗贝尔特一直想要这么吐槽了。
　　眼看着这个女人一路高歌猛进，无人能敌了，罗贝尔特都觉得她已经胜券在握了，这个时候S切绘里奈跳了出来。
　　对此，罗贝尔特还有些小期待，看看这个远月大小姐能不遏制住刘诗雨大魔王的侵虐之路，结果……
　　“唉……凉凉啊。”
　　看着三言两语就会折服，现在俨然一副好姐妹模样的S切绘里奈，罗贝尔特叹了口气。
　　老板啊，总感觉你药丸，被这种可怕的女人缠上了，你跑不掉了的。

第612章 形象崩溃绘里奈

　　第二天，天还没亮，一辆高级轿车就从远月风驰电掣一般的驶的出来，那豪迈的身影不知情的人还以为这是要赶去哪个赛场参加比赛呢？
　　“藤原师傅啊，能不能再快一点。”
　　车的后座上，新户绯沙子不断的催促司机道。
　　此时的她心里很是烦躁，因为她的大小姐昨晚竟然一夜未归啊。
　　这可是一夜未归啊，夜不归宿啊你知不知道，而且还是女孩子的夜不归宿啊，这代表着什么你明不明白。
　　昨晚等自家出门散步的大小姐回家，新户绯沙子可是一直等到晚上十点啊，十点远月门禁的时间都过了，大小姐竟然还没回来，她可是急的差点就发动整个远月的人去直接对东京地毯式搜索了，就连悬赏搜寻大小姐的文案她都写好的。
　　幸好在她动手之前绘里奈大人终于打来了一个电话。
　　“绯沙子啊，今晚我不回去了，在朋友家里住，你不用担心。”
　　丢下这么一句话，电话就挂断了，只留下新户绯沙子在那一个人风中凌乱。
　　不回来了？在朋友家住？绘里奈大人啊，我们可是从小一起长大的啊，你有没有朋友我还不知道吗？醒醒啊，绘里奈大人，你根本没有什么朋友啊。
　　一瞬间，新户绯沙子的脑海中里闪现出无数种可能，什么大小姐被绑架了，被用绳子捆的很艺术的丢在地上，匪徒严刑逼供下大小姐才打了这个假平安电话啊，又或者遇到了什么鬼畜的催眠师，被人给催眠了什么的.......
　　请原谅她新户绯沙子为了保证绘里奈大人的纯洁无瑕，所以每次给绘里奈大人买漫画书或者游戏的时候都会自己先筛选一遍，于是这样也就不可避免的看到了一些小孩子不能看的东西，这导致她的思想大概可能或许有那么一点不太纯洁。
　　于是，极度忧虑的小秘书此时心里的阴暗面更是彻底爆发了，思维不断的向着最糟糕的放下滑动，无数不可描述的画面直接填满了她的脑海。
　　“啊啊啊...恶灵退散，绘里奈大人才不会就这样成长了呢。”
　　挥散脑海中的妄想，小秘书绝望的呐喊道。
　　好吧，新户绯沙子自己被自己的脑补画面给吓到了，她吓的连忙通知下了班的技术部的人紧急集合，然后开始加班追踪自家大小姐的手机信号。
　　然而S切绘里奈是什么身份，她的手机怎么可能是那种轻易就能破解的大众货啊，现在S切绘里奈用着的私人手机还是不久前新户绯沙子让人从国外某个尖端科技研究所专门定制的，全球仅有一只的超级限量款，保密性能那是没话说的，据说里面还加了不少的黑科技。
　　“啊啊啊...我怎么这么蠢啊，为啥要送大小姐那么好的手机。”
　　眼看了技术部的人全体出动一时半会儿都没法破解自家大小姐手机的定位，新户绯沙子算是知道了什么叫搬起石头砸自家的脚的滋味了。
　　而等到技术部的人终于红着眼睛绕开了那该死的人工智能的阻挠，破解了那丧心病狂的四十九道自毁程序，终于定位到S切绘里奈的位置的时候，天空都微微有些泛白了。
　　而一旁的等了一夜的新户绯沙子却是早就已经绝望了，六个多小时了啊，这黄花菜都凉了，这么长的时间都足够大小姐成长个六七轮了啊。
　　而当她咬牙切齿的接过位置信息，准备带人去将哪个吃了熊心豹子胆敢向绘里奈大人下手的混蛋碎尸万段的时候，一看手机定位，她却是愣住了。
　　额，这地址咋这么眼熟啊，这不是白夜讲师的店吗？绘里奈大人自那过夜了。
　　新户绯沙子心里稍微放心里一点，毕竟白夜讲师是个熟人来着，他应该不会对绘里奈大人做什么。
　　不过，一想到白夜讲师到底是个男人，万一他对绘里奈大人把持不住呢？
　　一想到这个可能性，新户绯沙子便顾不得休息，天不亮就喊来司机开车，前往了白夜的店里。
　　开车的藤原师傅也是个老司机了，他早年在秋名山给人送豆腐的，后来豆腐送到远月来了，S切仙左卫门看他车技了得也就收他当了个总帅司机，现在S切绘里奈是总帅了，他也就变成了S切绘里奈的私人司机。
　　藤原师傅被新户绯沙子催急了，当下一脚油门下去，远月的豪车要比他早年送豆腐的那辆ae86好的多，顿时车如怒龙一般驰骋而去，从远月到白夜的店正常十分钟的车程硬是被他两分钟到达。
　　车刚停稳，新户绯沙子就急急忙忙下车拍门去了。
　　“开门啊，你有本事留绘里奈大人过夜，你有本事开门啊...”
　　吱，店门打开了，白夜端着个面碗探出个头。
　　“谁啊，一大早的敲门，还没到营业时间呢。”
　　他语气有些不耐烦地道。
　　好吧，现在白夜的心情稍微的有点糟糕啊。
　　昨晚S切绘里奈这个傲娇留在这过夜差点就把他扯进一场恐怖的修罗场里面去，他好不容易躲开了，想要跑游戏里找宅友聊聊天一起玩玩游戏发泄一下的，结果上线之后却发现宅友昨天竟然不在线。
　　宅友不在无聊的白夜又私信找桐子她们问要不要一起玩，结果桐子这个混蛋却说她忙着带妹子刷装备呢？
　　可恶，这个万恶的百合现充，亚丝娜迟早黑化砍了你啊。
　　羡慕嫉妒恨的白夜也打算学习桐子也去四处晃晃，看看能不能勾搭到一个萌妹子新手，他也能带妹玩游戏啊，结果他还没行动起来，妹妹就真的来了。
　　阿西吧，有白雪这个混账妹妹跟着，撩个鬼的妹子啊。
　　于是，白夜就这么看着白雪这个明明也是萌新的家伙一路勾搭着妹子，而他这个真大佬只能当个刷图机前面开路。
　　混蛋啊，这些个萌新妹子一个个是不是都眼瞎啊，明明是我辛辛苦苦带你们飞啊，为啥你们却视而不见，一个个的喊着什么白雪哥哥好厉害，白雪哥哥好帅啊。
　　见鬼了，白雪这货压根就没出手过好吧，合着苦力都是我来干，功劳全都归白雪了啊。
　　擦，对这个看脸的世界绝望了。
　　气的不清的白夜早早的下线了，他再一次坚定了是不是该换个游戏玩玩的心。
　　今天下线的有点早，但是天似乎也蒙蒙亮了，白夜估摸着也睡不着了，就早早的起了床，去楼下厨房准备随便整点吃的，结果他这刚做好早饭，还没来得及吃一口呢，门口雪姨般的敲门声就响起来了。
　　唉，好气啊，今天诸事不顺啊。
　　白夜有些无奈的想道，不过看着门口熟悉的小秘书，他只好收敛了怒火，让开了身体，并转头朝着后面厨房喊了句。
　　“傲...不是，是女王大人，你家小秘找你来了啊。”
　　“蛤？”
　　穿着个睡衣，头顶一片乱发，手里白夜同款姿势端着个面碗，嘴里还叼着一根面的S切绘里奈走了出来，问道。
　　然后看到门口面色惊恐的小秘书，S切绘里奈表情一僵。
　　“绯沙子，你听我解释啊。”

第613章 肥宅快乐面

　　新户绯沙子一脸悲痛的看着S切绘里奈两眼，然后将目光移向白夜，很是忿恨。
　　“我果然是来迟了吗？绘里奈大人这都已经神志不清了啊，没想到白夜讲师人看着挺老实的，却是这样的人面兽心。”
　　她已经准备喊人过来将这个竟然对学生下手的混蛋老师给碎尸万段了。
　　什么？你说S切绘里奈这不是好好的吗？很正常，完全没有神志不清的样子。
　　呵呵，正常的绘里奈大人怎么可能会想现在这样穿这个睡衣就出来见人啊，睡衣也就算了，还衣衫不整，脚下踩着双拖鞋，头发也是一副没有打理的模样，这哪里是自己所认识的那个无论何时何地都那么优雅得体的绘里奈大人啊。
　　而且，绘里奈大人现在手里端着的那是啥，面碗？但是那碗里的面怎么看都觉得好像是泡面啊，该死，绘里奈大人可是有着神之舌的，神之舌怎么可以吃泡面这种垃圾食品啊。
　　新户绯沙子彻底的抓狂了，在她想来绘里奈大人一定是被这个禽兽讲师白夜给这样那样的玩弄的神志不清了，这才会变成现在这幅模样。
　　唉，可怜的绘里奈大人，成长总是伴随着痛苦的。
　　“额...这什么情况。”
　　白夜被新户绯沙子这仿佛要吃人的眼神盯得莫名其妙的，他转过头看着表情变得僵硬的S切绘里奈说道。
　　“总感觉你家小秘书现在一定在想一些奇奇怪怪的东西。”
　　而S切绘里奈此时却是一副受到了惊吓的模样，有点不知所措的她下意识的多吃了两口面压压惊。
　　“为什么啊，事情为什么会变成这样呢？绯沙子怎么会找过来的，我明明没有告诉她我在白夜这边才对啊。”
　　她在心里咆哮道。
　　事情的开端是这样的，虽然她昨晚是成功的留在这里住宿了，但是在昨晚与刘诗雨的对局失利的她气的有些睡不着，她下意识的想要去游戏世界散散心，但是手摸到床头才想起来这不是自己家来着，床头自然不会有虚拟头盔啥的。
　　“现在白夜那货应该已经上游戏了吧，我今天不在他会怎么想呢？会不会一眨眼的购付又给我勾搭了什么奇怪的女孩子回来....”
　　无聊躺在床上的她满脑子想着这些事情，辗转反侧，死活睡不着，然后理所当然的失眠了。
　　她现在这衣衫不整，头发散乱的邋遢模样也正是因为失眠在床上乱滚造成的。
　　而等到她千辛万苦，终于迷迷糊糊的快要睡着的时候，却听到隔壁白夜的房间似乎有点动静，然后便听到了下楼的脚步声。
　　“额，这货这么早就起床了吗？”
　　S切绘里奈看了看手机，这才凌晨三点啊。
　　不过，想着反正睡不着，那干脆起床看看那家伙在干啥好了。
　　于是，S切绘里那有也跟着起床下了楼。
　　楼下的厨房里亮着灯，并且有料理的动静传来，S切绘里奈有些好奇白夜这大半夜的不睡觉究竟是准备做什么料理啊，于是她偷偷趴在厨房门口朝着里面瞄了两眼。
　　只见厨房里，白夜先是烧开了一锅水，然后从一个橱柜里掏出两个包装的漂亮的奇怪食材出来，接着他拆开了那包装的袋子，从袋子里面又拿出了三个小袋子。
　　白夜撕开了第一个小袋子，里面是无数小粉末，带着微微的胡椒味，接着是第二个小袋子，里面似乎是麻辣酱之类的东西，而最后一个小袋子里装着的则是一些蔬菜的干货。
　　“额，这是啥料理？”
　　S切绘里奈有些疑惑的看着白夜将那三个袋子里的东西倒进烧开水的锅里，神奇的事情发生了，只见锅里的白开水转瞬间便变成了一锅散发着稍微有些刺鼻，但是闻着却真的挺香的汤。
　　“汤还能这样做啊？”
　　S切绘里奈一副长见识了的表情。
　　而等到白夜又从那两袋子里掏出两块又白又大的面饼的时候，S切绘里奈顿时有些激动了，她似乎终于认出了白夜受手上那两个袋子究竟是何物。
　　“马萨卡，这就是动漫里经常看到的传说中的泡面？”
　　S切绘里奈眼睛一亮。
　　恩，这其实还真的是S切绘里奈第一次见到货真价实的泡面来着，其实早些时候她就一直很好奇这种动漫里经常看到的料理是什么味道了，看主人公们吃的时候那相当享受的表情，想来一定非常的美味吧。
　　只是很可惜，当S切绘里奈好奇之下想要让绯沙子去给自己买两包泡面的时候，她至今都记得当时绯沙子那错愕的眼神。
　　“绘里奈大人，请务必放弃这个念头，泡面这种垃圾食品是对您的神之舌的侮辱。”
　　绯沙子当时坚定的拒绝了S切绘里奈的要求，并且给她科普了一大堆泡面是如何如何低级，如何如何没营养，总之是一无是处的垃圾食品就对了。
　　而绯沙子都这么说了，S切绘里奈她还能说啥，毕竟她的人设不能毁啊，在别人面前她必须是那个完美的远月大小姐，高高在上的神之舌，绝对不能做出任何会影响远月名望的事情，绯沙子说的很明白了，这要是让其他人知道她S切绘里奈竟然吃泡面这种垃圾食物，那将会是一件很丢人的事情，那么尽管依然很好奇泡面究竟是啥味道，但是她也只能放弃了。
　　“绯沙子她一定是骗我啊，明明白夜这家伙吃的很开心来着。”
　　躲在厨房门口的S切绘里奈看着已经煮好面正在美滋滋的享用的白夜心里这么想到，因为白夜此时的表情分明就和动漫里的主人公吃完泡面之后的表情一样享受啊，而白夜的厨艺她可是很清楚的，他这个级别的厨师都喜欢吃的东西怎么可能会真的像绯沙子说的那样垃圾啊。
　　S切绘里奈更加的好奇了。
　　“喂，我说女王大人啊，你想吃就直接说啊，能别躲在门口了吗，被人看着吃饭我有点不习惯啊。”
　　白夜突然放下碗筷对着门口说道，很显然，他已经发现躲在门口的S切绘里奈了。
　　“谁说我想吃了啊，我才没有，我只是半夜饿了下来找点吃的东西的，谁会想要吃泡面这种垃圾食物啊。”
　　被发现了的S切绘里奈有些尴尬的走了出来，为了缓解尴尬，她习惯性的便傲娇了。
　　“哦哦，我知道女王大人您肯定对泡面这种垃圾食物没兴趣。”
　　白夜表面奉承道，心里却是无语。
　　你不感兴趣那能别这么直勾勾的盯着我的面碗吗？
　　不过，对于S切绘里奈这仿佛小孩子看到新玩具一般的新奇模样，白夜有些好奇，难道这货从来没吃过泡面吗？不可能吧，这个年头还有谁会没吃过泡面啊。
　　虽然有点不能相信S切绘里奈这种啥也不缺的大小姐竟然会没吃过泡面，但是白夜还是想要逗逗她玩玩。
　　“那暂时厨房里也没啥食材了，女王大人你要不要偶尔也尝尝这种庶民的食物呢？要知道就算是华夏的皇帝过去也曾经常微服私访品尝民间美食哦。”
　　多亏了宅友也是个傲娇，如今白夜对付傲娇什么的相当有一手，很有经验的他当即给S切绘里奈这个傲娇大小姐找了个台阶下。
　　果然，一听白夜这话，S切绘里奈顿时意动了，她有些扭捏的道。
　　“既然厨房里没啥食材的话那也没办法了，我就勉为其难的试试看吧，嗯嗯，并不是我想吃，只是像华夏的显现学习而已。”
　　这么说着，但是她身体却很老实的坐到了白夜身边，至于明明昨晚还满满一冰箱的高级食材则被她选择性的给遗忘了。
　　“嗯嗯，女王大人这是在考察民情啊，这可是很厉害的事情。”
　　白夜心里偷着笑，脸上却是很严肃的说道。
　　然后他找了个碗来，从自己碗里分了一半的面给S切绘里奈。
　　“尝尝吧”
　　“这个真的很好吃吗？”
　　S切绘里奈到是没介意白夜是从他碗里分的面给她，她只是稍微有些不安的向着白夜确认道。
　　“嗯嗯，这可是有着快乐面的别称的极品美味哦，吃过的都说好，我这条命当初就是泡面给的。”
　　白夜点头，相当肯定的说道。
　　嗯嗯，死宅快乐面，为了攒钱买手办游戏而只能泡面度日啥的，要不是有泡面早饿死了，所以说命是泡面给的一点毛病也没有。
　　于是，信以为真的S切绘里奈便真的乖乖开吃了。
　　“唔....”

第614章 真正的诅咒

　　“唔...难吃...”
　　S切绘里奈在好奇的尝过一口白夜推荐的“快乐面”之后，便用手捂住嘴，眉头紧锁，有些恼怒的看着正在偷笑的白夜，娇嗔道。
　　“白夜，你骗我，这明明超难吃的，这才不是真的泡面呢？”
　　而这样的结果也在白夜的预料之中，虽然因为这里是个美食世界，所以这个世界的泡面已经比白夜上辈子吃的那些泡面要美味上好几倍了，但是这终究还是泡面而已，是面对大众的一种方便食品，怎么可能满足的了S切绘里奈那条挑剔无比的神之舌啊，按照S切绘里奈平时的脾气，她现在没有恼羞成怒的直接把碗扣在白夜的头上，这就已经很给他面子了。
　　“很遗憾，这就是真的泡面，泡面就是这个味道啊。”
　　白夜耸了耸肩，说道。
　　他看S切绘里奈这模样，八成是不会再动那碗面了，于是又将那部分面倒进自己碗里，美滋滋的开吃起来。
　　他毕竟上辈子是个经常与泡面打交道的死宅啊，那句命是泡面给的可不是说着玩的，所以，哪怕他现在厨艺了得，山珍海味都吃到腻了，但是泡面的味道果然还是让他割舍不下啊。
　　恩，真正的死宅快乐面啊，少女，你吃不惯那一定是不不够宅，这可是真正的死宅才能体会到的美味。
　　好吧，他承认，他只是单纯因为半夜起床觅食做饭实在太麻烦了，而且会吵到其他人，所以干脆准备了不少泡面作为夜宵，反正对于他来说，自己做的料理自己吃也没有什么特效，那还不如来两包泡面实在呢，反正这个世界的泡面是真的挺不错的。
　　“你骗人，明明这么难吃的东西，怎么可能是泡面啊。”
　　S切绘里奈一脸的不信，她实在不愿意承认眼前这种用料垃圾，工业食材添加剂严重，味道太冲而且很糟糕，只是闻着香，吃到嘴里简直难以下咽的东西会是她日思夜想了好久的动漫里的美食--泡面呢？
　　恩，一旦承认了，就幻想破灭了好不，这可是说她从小就一直抱有的美好幻想啊。
　　“你要面对现实啊，其实这面真的挺好吃的，只是你的舌头太厉害了而已。”
　　白夜一边吃一边劝说她接受现实，毕竟这个世界上大概是不存在能满足S切绘里奈的神之舌的泡面的。
　　这么一想，白夜突然觉得S切绘里奈是真的可怜啊。完美的味觉造就了她与年龄不符的出众厨艺，但是却同时也剥夺了她人生的不少乐趣啊，就拿白夜而言，他就挺喜欢闲着无事去路边小摊上去尝尝那些街边美食的，虽然在如今的他看来，那些料理其实都有着各种各样的缺陷，但是对于他那只是比普通人强的有限的味觉来说，那些缺陷还没有明显到那种难以下咽的地步，只要将那些缺陷忽略到，你就能体验到路边小吃独有的美味了。
　　只可惜，S切绘里奈大概这辈子也不会体验到街边小吃的美妙了吧，毕竟那些对于白夜来说还能忍受的缺陷在她的神之舌之下可是放大了无数倍啊，想忽视也忽视不了吧，大概这就是神之舌的诅咒吧，她注定了她这一生都只能吃着大师们精心制作的上等料理，普通人口中的美味对她而言却是是无法下咽的低级料理啊。
　　白夜突然能理解S切绘里奈一直以来那瞧不起平民料理的迷之高傲了，那并不是她想要特意显摆自己的高贵身份才特意故作姿态的啊，而是她真的认为那些食物除了难吃之外没有任何优点了。
　　之前白夜一直挺反感S切绘里奈的那种几乎称得上是刁蛮的高傲的，现在他真正理解了这高傲的原因之后心里却只剩下同情和怜悯。
　　说起来宅友也是如此啊，宅友似乎和S切绘里奈一样都不是很喜欢普通料理，果然也是因为普通料理之中那些缺陷被舌头放大了无数倍之后难以接受吗？
　　白夜突然想道。
　　不过紧接着他突然思绪一转。
　　咦，等等，神之舌会吧缺陷放大无数倍，那相对的美味的部分不也应该放大无数倍吗？那样总的来说美味的部分还是可以掩盖住缺陷的啊，只要将注意力集中在美味之上，料理应该不至于会难以下咽吧。
　　白夜突然一下子发现了华点。
　　“呐，女王大人，你吃东西的时候是会先享受美味还是先察觉到料理的缺陷啊。”
　　他表情稍微认真了一点朝着还在和小孩子一样闹着别扭，坚决一副“我不听，我绝对不承认这是泡面”模样的S切绘里奈确认道。
　　“当然是先察觉到料理的缺陷啊，毕竟我的神之舌在这方面可是专业的，你难道不知道有多少人想要请我去帮他们找出他们料理的缺陷吗？哼哼哼，难道你也想让我帮你试吃料理？只要你把真正的泡面交出来，我也不是不能免为其难的帮你试吃一次啦。”
　　对于白夜的这个问题，S切绘里奈一脸的得意的回答道。
　　而看着S切绘里奈那理所当然的模样，白夜心里却是更加的悲哀。
　　“唉，还真是个傻妞啊，亏她被人当成道具这么多年来还能这么自豪，算了算了，这也不能怪他，一切的锅果然还是得扣在鬼父的头上啊。”
　　系统曾经说过，神级的天赋总是伴随着诅咒的，曾经白夜一直以为S切绘里奈的诅咒就是不能品尝普通食物，现在看来并非如此，她身上的诅咒并非来自于她的神之舌，而是来源于他她周围的那群把她当成料理缺陷检测仪的人啊。
　　“呐，女王大人啊，人之所以会吃饭除了防饿之外还以为品尝美味是一件相当让人享受的事情啊。”
　　白夜对着S切绘里奈很严肃的说道。
　　“你这不废话吗？我当然知道品尝美味是一种享受啊。”
　　S切绘里奈白了白夜一眼，有些无语的说道，她有些疑惑白夜为啥会发神经说这种小孩子都知道的常识。
　　“哦，你也知道啊，那你为啥一直都要抱着挑刺的念头去品尝料理呢？这不就好像你去景区看风景，别人都在讨论风景怎么怎么好看，只有你一路上只盯着景区的垃圾桶看一样奇怪吗？”
　　白夜反问道。
　　“额...”
　　S切绘里奈愣住了，对于白夜这类比，她似乎无力反驳。
　　“呐，你不是想要吃真正的泡面吗？我去给你做吧，不过事先说好，泡面毕竟是大众食物，再怎么料理也不可能会变的毫无缺陷的，你要是还只一心盯着缺陷的话，这辈子也别想尝到泡面真正的味道了。”
　　白夜三下五除二的吃掉手中面，然后站起身准备去料理。
　　而S切绘里奈也是呆坐在座位上，想着事情。
　　“原来我一直都在看着垃圾桶吗？”
　　被点醒的她有些难以接受。

第615章 卡文中的标题君

　　“所以说，绘里奈大人你就这样和白夜讲师两人从三点开始做到现在的泡面？”
　　新户绯沙子一脸难以接受的表情看着眼前正在向她一本正经的解释的S切绘里奈。
　　你说你们这孤男寡女共处一室的竟然在那研究了一宿的泡面好不好吃，你两这是有多无聊啊。
　　呸呸呸，我在想啥啊，总之绘里奈大人没事这才是最重要的。
　　新户绯沙子赶紧驱散脑海中那些污秽的思想，有些庆幸的想到。
　　“嗯啊，绯沙子，我跟你说啊，真正的泡面果然就和漫画里画的一样好吃啊，白夜一开始还拿那种特别难吃的面来骗我。”
　　S切绘里奈献宝一般的捧着面碗给新户绯沙子看，就仿佛小孩子炫耀新的玩具一般。
　　而新户绯沙子看了看自家大小姐手中的面碗，然后面无表情。
　　呵呵哒，我天真可爱的大小姐哦，这个世上除了泡面的包装袋上仅供参考的图片，哪里还有这么豪华的泡面啊。
　　新户绯沙子心里咆哮道。
　　嗯，S切绘里奈手上的那碗泡面真的很普通，也就普通的面饼用普通的“开水”泡，上面点缀以普通的“白菜”，又装点以普通的龙虾刺身，来上两片普通的“片牛肉”....
　　总之，看着竟然真的对这碗一点也不泡面的泡面信以为真的自家大小姐，再看看对面一脸无奈的白夜，新户绯沙子有些无语。
　　白夜讲师啊，对不起，我刚刚真的错过你了，大小姐傻的这么可爱，没被你忽悠的一晚十三次简直就是奇迹啊。
　　而收到小秘书那辛苦了的眼神，白夜也很是无奈。
　　自从之前意识到S切绘里奈那扭曲的饮食观念之后，他一时心软就想要帮她纠正过来来着，于是就想办法削减了那些泡面的缺陷，尽量扩大其美味点，好方便转移S切绘里奈那死盯着垃圾桶的注意力，结果修改着修改着原本好好的肥宅快乐面就变的超奢侈起来了。
　　唉，看S切绘里奈这一副“这才是真正的泡面”的模样，白夜都有点不忍心揭穿她的幻想。
　　算了算了，反正饮食观这东西也不是一天两天就可以纠正的过来的，他该说的也都已经说了，接下来到底能不能将那吃到料理就想找茬的扭曲心里纠正过来就得看S切绘里奈自己了。
　　.............
　　因为新户绯沙子的提前到来，那么之前说好的一起去蛇岐八家看看的计划便已经可以实施了。
　　新户绯沙子在了解了情况之后便拨打了一个电话，似乎是知会了一下蛇岐八家远月集团的新当家的今天要过去展开友好交流的事宜，然后便揪着形象懒散的S切绘里奈上楼去打理去了。
　　白夜则是去敲响了女仆姐姐的房门。
　　这一次去蛇岐八家他准备带着罗贝尔特一起过去的，毕竟情报收集什么的果然还是得专业的去啊，他这个业余的就算去蛇岐八家绕一圈估计也收集不到啥情报。
　　而且果然还是跟在女仆姐姐身边才有安全感啊，在这个各路豪强随便乱入，主角boss满天乱飞的坑爹世界上，只有罗贝尔特的修长美腿才能勉强给白夜带来一丝温暖。
　　才刚敲两下门，房门便打开了，白夜朝房间里面看了看，好吧，那种人民群众喜闻乐见的开门福利杀啥的果然不可能在他身上发生啊，罗贝尔特穿戴整齐的出现在他面前。
　　果然啊，白夜小店未解之谜之女仆姐姐到底每天几点起床?
　　反正每次白夜起床见到罗贝尔特的时候，她都是一副早就穿戴整齐的模样，就连床上被子啥的都永远叠的宛如豆腐块一般整齐。
　　“早上好啊，罗贝尔特，有件事想麻烦一下你。”
　　对于罗贝尔特，白夜也用不着客套什么了，他直接开门见山的道。
　　接着，他简略的给罗贝尔特解释了一下今天的目标。
　　“唔...老板，那个叫橘宗政的人惹到你了吗？需要我去...”
　　罗贝尔特听完之后淡定的点了点头，然后对白夜问道。
　　她话没有说完，只是比划了一个手切的动作，意思不言而喻，只要白夜点头，那么明天早上他起床时差不多就能看到装着橘宗政脑袋的盒子摆在他床边了吧。
　　“额...”
　　白夜一愣，女仆姐姐你这也太直接了吧。
　　“不行，绝对不行，”
　　白夜摇了摇头，坚决的拒绝了罗贝尔特的提议。
　　“蛇岐八家可是个龙血家族，罗贝尔特你可是个普通人啊，太冒险了，我不同意。”
　　白夜想要拯救小怪兽只是出于一个读者想要弥补曾经的遗憾的心理而已，也仅此而已，他会竭尽全力去尝试着做做看，但是却还不至于为此搭上一切，尤其是自己身边人的安全。
　　毕竟，小怪兽虽好，但白夜认识的也只是那个前世里的小怪兽而已，而罗贝尔特却是他现在伸手就能触碰的身边人，孰轻孰重不言而喻。
　　女仆姐姐厉害是厉害，到今天白夜也不知道她究竟有多强，但是有一点可以肯定的，那就是罗贝尔特真的只是个人类啊，不是和他一样的小龙人，让一个人类去和一群非人的怪物打，太冒险了，万一受伤了咋办。
　　而罗贝尔特看着紧张兮兮的一口回绝了她的主动请缨的白夜，温柔一笑。
　　她其实很想告诉白夜这个世界上最强大的其实就是普通人类来着，在美食细胞高度进化的猎人们眼里，这个世上只有两种生物，那就是同类和猎物，除了不猎杀同为普通人的同类之外，其他的一切包括混血异族或者兄稚兜亩际橇晕镏一，当年罗贝尔特没叛逃之前，在战场手撕过的混血种就不知道多少了。
　　嘛，老板难得这么明显的关心自己一次，那就当一会弱小可怜无助的普通人好了。
　　罗贝尔特收回到嘴解释的话，默默的不说话。
　　就陪着老板去玩玩那个潜入游戏好了，橘宗政吗？还是第一次见老板这么恨一个人啊，到时候潜入失败就顺手摘了他脑袋送给老板当礼物吧。
　　女仆姐姐脑海中浮现出这样危险的想法。
　　嗯，老板的潜入必须完美啊，谁敢说他潜入失败了，我罗贝尔特就锤爆他的狗头。
　　于是，就这样，一行四人上了S切绘里奈的专属豪车，朝着蛇岐八家驶去。

第616章 欢迎

　　“还真是腐朽的资本主义世界啊。”
　　白夜打量着车内的环境，感叹道。
　　他们一行人此时正坐在S切绘里奈的豪车里，这是一辆加长的跑车，外形倒是挺低调的，一点也不张扬，但是打开车门走进车内你才能看到这辆车隐藏在低调外表下的奢华本质。
　　车的后排是两张相对而设的沙发式真皮座椅，此时白夜等人就两两相坐着，而他环顾了一下车内的布置，车载电视，车载冰箱，小型的酒柜，折叠移动式的小巴台等等设施一应俱全。
　　听说这辆车之前一直是S切仙左卫门老爷子的座驾，但是现在老爷子人都不知道跑到哪个国家溜达玩去了，于是，这辆车连同司机也就被S切绘里奈继承了。
　　唉，看看人家出门豪车接送，再看看自己回回有事都只能踩个破三轮，白夜真不经想感叹两句人与人之间的差距咋就这么大呢。
　　而此时坐在白夜对面的S切绘里奈也不再是不久之前的那副邋遢模样了，新户绯沙子在来之前也将她今天要穿的衣服带来了，那是一件看起来就很高级的和服。
　　和服作为十一区的正式服装，虽然这些年来随着现代化的脚步，年轻人们在出席一些正式场合的时候往往都会穿着西装啥的，但是因为这次要去拜访的蛇岐八家是一个比较传统的古老家族，所以S切绘里奈是穿着和服过去的。
　　毕竟是比较严肃的拜访，所以此时S切绘里奈身上穿的和服到没有像平日里白夜经常在街上看到的那些和服少女们一样花里胡哨的，绣着大大的花啥的，只是一件深色的单色和服，衣服上绣着一些简单的花纹，既增加了美感也看起来更加的严肃了不少。
　　不过不得不说人漂亮还真是穿啥都好看啊，虽然S切绘里奈那一头十一区并不常见的金发和身上的和服配合起来多少有些违和感，但是白夜却还是多忍不住偷偷瞄了两眼。
　　嘛，他还是第一次见S切绘里奈穿和服来着，看惯了S切绘里奈平日里那一直不变的校服，突然看到她穿和服还真有种被惊艳到的感觉。
　　我跟你讲啊，和服美少女啥的，超级赞。
　　坐在S切绘里奈身边的新户绯沙子同样也是一副深色和服打扮，看起来倒也挺漂亮的，只可惜她身边坐着的S切绘里奈实在是有点太过耀眼，相比之下，秘书子便有些失色不少了。
　　而与S切绘里奈主仆二人的和服打扮不同，白夜这边和罗贝尔特则是西装笔挺的，标准的保镖造型。
　　嘛，谁让他两是临时加入的，新户绯沙子自然没给他两准备衣服，而白夜家里自然不会有和服这种衣服的，所以只能用西装凑凑数了。
　　事实上，这两套西装还是师姐大人给他们准备的，因为白夜的衣柜里全都是印着魔法少女等等各种动漫老婆的死宅衣服，而罗贝尔特的衣柜里嘛，只有清一色的女仆装。
　　他两原本就打算照常出门的，只可惜师姐大人看到这两个没有生活交际常识的家伙出门这么随便，就上前一手一个将他两拎会了屋里，好好的收拾打扮了一下。
　　师姐大人自然不会像白夜这样死宅出了错偶尔去趟漫展其他时间都懒得出门，她来十一区之后倒是经常会出门逛逛街啥的。当然，师姐大人每一次逛街都是白夜的受难日，因为他会被揪着当苦力使唤。
　　不过，师姐大人每回去逛街到不都是为了自己开心，而是因为家里的其他人的生活态度实在是太佛系了，比如白夜这个死宅只要有网就能活下去，罗贝尔特这个军人出身的家伙对生活条件的要求低的可怜，康娜酱又还太小不懂事，所以要不是师姐维持着这个家的日常的话，那想来这破家吃枣药丸，怕不是要生存环境极其恶劣。
　　白夜等人自然不会想到买西装啥的，毕竟他不打团很久的，但是刘诗雨却是早就为他和罗贝尔特准备好了，为的就是防止啥时候像今天这样遇到需要正装出席的情况。
　　嘛，师姐大人就是这么的贤惠啊，家里的一切她都考虑到了，只可惜是个大小姐，不会干家务活，否则一定会是个完美的好太太啊。
　　白夜和罗比尔特此时的打扮就是师姐帮忙打理的，甚至还为他两稍微画了点淡妆啥的，不得不说佛靠金装，人靠衣装这句古话还是有点道理的，两人穿上正装之后还都挺像模像样的。
　　罗比尔特自然不要说，她那身军人气质配合这帅气小西装，谁也不会怀疑她是不是专业的报表，至于白夜嘛？
　　嗯，好吧，他身上那股子咸鱼气息和懒散劲实在太浓烈了，西装也拯救不了他了，而且作为保镖，这货矮了点，所以看起来像是...跑腿打杂的。
　　嘛，一行四人，一个大小姐，一个文职女秘书，一个帅气女保镖再加上个跑腿打杂的小厮，很完美的配置，一点毛病也没有。
　　豪车的司机车技相当的高明，明明车速快的飞起，但是车内却一点感觉也没有，仿佛车子一直停着没动一样，丝毫没有颠簸的感觉，于是，就这样，在白夜还没怎么习惯自己的保镖角色的时候，他们便已经到了目的地。
　　车平稳的停在山脚下，白夜走下车，学着电视电影里保镖的模样给S切绘里奈打开车门，这才有时间打量了四周。
　　因为是S切绘里奈作为远月的新任总帅的第一次拜访，所以蛇岐八家似乎对这次会面也相当的重视，他们并没有把会面的地点选在市区的源氏重工的大厦里，而是安排在了山上的古老神社之中。
　　对于这个神社白夜倒是有点印象，似乎原著里蛇岐八家开家族会议的地方就是这里来着，他们将会面地点安排在这里，倒是给足了S切绘里奈的面子啊。
　　白夜站在山下看了看山上，首先映入眼帘的便是那一排一排连绵不断的鸟居，鸟居顺着阶梯，一直通往山的深处。而在山道的两旁则是盛开着樱花的樱花树，樱花飞舞，花瓣铺满山道，风景很美。
　　咦，等等，话说现在都快秋天了，哪里来的樱花啊。
　　白夜突然很煞风景的想到这个问题，但是随即又抛到脑后，这都异世界了，别说秋天开的樱花树了，哪怕四季都盛开的樱花树也不是什么不能接受的东西。
　　只不过这地方风景美是美，但是地的主人似乎就不是那么和谐了。
　　似乎是察觉到白夜等人的到来，山上有大批人马走了下来，先下来的大部队是一个个身穿的黑衣的男人们，他们每一个都腰上挂着有着白色刀鞘的短刀，原本就凶恶的面容因为表情严肃显得更高的可怕。
　　黑衣们人数众多，但是却丝毫不乱，他们踏着整齐的步伐走下山来，然后敞成两个队，沿着长长的山路夹道而立。
　　而在黑衣男人的身后，又有一批人从山上缓缓的走了下来，为首的则是八个人，有男有女。
　　白夜的目光忽然一凝，他一眼便看到了那八人之中一个低着头显得有些漫不经心的少女。

第617章 标题君出去乞讨了

　　看得出来蛇岐八家对S切绘里奈的这一次拜访还真挺看重的，为此还特意搞了个这么大排场的欢迎仪式。
　　白夜抬眼瞅了瞅那山道两盘夹道欢迎的两排黑衣男人们，好吧，这些家伙看着像是龙套小罗罗，但是从他们身上白夜却能察觉到那隐藏的很好的彪悍气息，而他们绝大多数人的体内还都有着龙血的痕迹。
　　精锐，绝对的精锐啊。
　　蛇岐八家是个黑道家族，那么这山道两旁的黑衣人们应该就是他们家族的主力骨干了吧，这些人中随便哪一个走出去或许都是被别人称之为大哥的存在的，而能让这些“大哥”们放下身段甘心当着迎宾角色，白夜倒是对远月在十一区的威望和影响力有了更深的认识。
　　而看着对面这么大的阵势，白夜也敏锐的发现自己面前的S切绘里奈身体颤抖了一下，他顿时忍不住笑了笑。
　　“哈哈，果然害怕了啊。”
　　之前S切绘里奈就说过她有些害怕这些黑道人员，所以才喊他来当保镖的，现在看来还真是如此，不过对于S切绘里奈为啥会害怕白夜也能理解，因为这些黑衣人们绝大多数都是手上沾过血有过几条人命的狠角色，哪怕他们现在已经很注意的收敛了身上的煞气了，但是这么多狠角色聚集在一起形成的气场果然还是会对S切绘里奈这样温室里长大的从来没遇到过什么危险的大小姐产生一点影响啊。
　　就好像普通人走到坟场等阴气重的地方会害怕一样，S切绘里奈此时应该是受到了黑衣人们的气场的影响了吧。
　　白夜朝着身边的罗贝尔特打了个眼神，罗贝尔特会意，白夜能看出来的东西更加专业的罗贝尔特自然也能看得出来，于是她稍微的释放了一下少量的杀气笼罩在S切绘里奈的前面，形成了一层保护罩一样的气场，抵消掉了黑衣人们的气场对S切绘里奈的影响。
　　果然不管看几次都觉得女仆姐姐对杀气的控制真的算是出神入化了啊。
　　白夜他自己也有本事抵消掉黑衣人们的影响，他直接释放出龙威就好了，只不过那样一来直接岂不是直接暴露了他小龙人的身份，还有就是他对龙威的控制力可没女仆姐姐那么巧妙，他可没本事在抵消黑衣人们的气场的同时还不影响到S切绘里奈。所以，要是换他来的话，S切绘里奈就算不被黑衣人们吓到也该被白夜给吓到了。
　　而前面的S切绘里奈也顿时发现明明之前看着还感觉有点可怕的黑衣人们此时再看起来似乎也就那样了，已经没有什么好害怕了的。
　　“奇怪...”
　　S切绘里奈有些疑惑，这童年阴影哪有这么容易就克服的啊，刚刚到底发生了啥，她偷眼瞧了瞧身后到底白夜。
　　白夜朝着她露出了一个微笑。
　　“果然是这家伙嘛？这次带他来果然带对了。”
　　见到白夜的微笑，S切绘里奈顿时安心了不少，她心里有些高兴的想道。
　　不过，当看到山上那八个人下来的时候，S切绘里奈连忙收起了那点女孩子的小欣喜，她板正的脸色恢复成那个骄傲的远月的女王，迎了上去。
　　“橘爷爷，各位家主，这次冒昧拜访，打扰了。”
　　她很是礼貌得体的向着八人领头的那个老者打了个招呼，然后才是其他人。
　　而这从山上姗姗来迟的八个人便是蛇岐八家现任的八位家主，为首的老者则是现任大家长，同时也是白夜的目标，橘宗政。
　　“不打扰，小绘里奈你有时间来我们这走动欢迎还来不及呢？”
　　橘宗政脸上露出长者的慈祥笑容，很是热情的笑道。
　　“真羡慕你爷爷啊，他现在退位了倒是潇洒，不过我也快了，过阵子我就学你爷爷，把身上的担子交给稚生，然后好好享受一下晚年生活了。”
　　橘宗政是个银发苍苍的老者，但是面容倒是挺和气的，让人一看看到就心生好感，而且他升上那股仿佛一切都在掌握中的自信让他看起来相当的精神。
　　而站在橘宗政身边的则是一个很帅气的青年，英俊中带着一丝阴柔气，白净的皮肤宛如大理石一般有着质感，身形高大挺拔，看起来很是沉稳。
　　“橘爷爷您说笑了，您还年轻着呢。”
　　S切绘里奈和橘宗政相互客套着。
　　而白夜没有理会这些大家族掌权人之间也不知是真是假的客套，他对这些本来就没多大兴趣，他只是悄悄看了看眼前这八人，先是看了看橘宗政这个目标，心里暗骂了一句“影帝老阴比”然后便移开了视线。
　　橘宗政人老成精，白夜怕看多了被对方察觉到什么。
　　而八家家主扫了一遍之后，白夜的目光最终停在了八人中年龄最小的那个少女身上。
　　那是一个有这样一头红发的少女，不过此时她脸上有着黑纱遮面，所以倒是看不清面容，她身上穿着男式的黑纹付羽织，但是宽大的和服也遮掩不住那青春少女的玲珑曲线。
　　这便是白夜心里念念不忘想着要拯救的人，上杉家的家主，上杉绘梨衣。
　　“哇，活生生的绘梨衣啊，真人呢啊，一本满足。”
　　仿佛朝圣者终于见到了心中的神圣一般，白夜只是深深的看了少女一眼就收回了目光，心里满足异常。
　　嗯，只是看一眼白夜就很满足了，至于其他的想法他倒是真的没有，毕竟他身边已经足够乱了，光是每天游走在修罗场的边缘就有点让他心力交瘁了，真的没精力去沾花惹草了，而且对于绘梨衣，白夜心里还真没有什么男女之间的感觉，非要说有啥想法的话......
　　emmmmmm，老父亲看女儿的想法算不算。
　　呸呸呸...神他喵的老父亲，我今年才19啊，这明明是哥哥对妹妹的关爱...
　　emmmmm...再等等，貌似绘梨衣的官方设定是21岁来着，而白夜现在才19.....
　　哇，我两辈子的年龄加起来早就是大叔了好不好，不管了，老父亲就老父亲了...
　　白夜摇了摇头，对自己心里的这些胡思乱想也是无语了。
　　那一边，S切绘里奈和橘宗政的客套话似乎终于讲完了，于是，一行人终于开始向着山上的神社走去。
　　进入神社，S切绘里奈和八家家族进屋谈事情了，小秘书倒是跟进去了，但是白夜这个保镖似乎没资格进会议室，对此他倒是没啥意见，反正开会啥的他也不感兴趣，这想想都无聊。
　　就这样，白夜和罗贝尔特坐在神社的回廊上守着，反正白夜有神之耳，隔着墙他也能掌握会议室里的一举一动，不用担心S切绘里奈的安全。
　　“无聊，玩会儿游戏吧。”
　　等待是无聊的，幸亏白夜早有预料，出门的时候他就带了个掌机在身边。
　　“林克传说，启动。”
　　也不知道多久，当沉迷爬树抓虫子的白夜回过神来的时候，他忽然感受到的背后传来的呼吸声，顿时猛然一惊。
　　“谁?”

第618章 熊熊燃烧吧，标题君，烧死那些现充

　　察觉到自己身后有人，白夜心里一惊。
　　虽然刚刚他带着耳机沉迷游戏导致警惕性降低了不少，但是即便如此能绕开他的神之耳的被动监听，悄无声息的走到他背后才让他察觉到的人一定不是什么简单的角色。
　　他迅速的转过头朝着身后看了一眼，然后顿时放松了下来。
　　穿着黑纹付羽织的蒙面少女此时正蹲在白夜的身后，那对和发色一样深红宛如玫瑰的眼眸此时正紧紧的盯着白夜手中的掌机，那神情就好像小孩子正在观看同伴打游戏一样。
　　看清楚来人是谁之后，白夜恍然。
　　难怪他没有察觉到身后的动静，毕竟这个看似柔弱的少女可是蛇岐八家的秘密武器，战斗力最高的人来着。
　　“会议结束了？”
　　白夜有些疑惑的看了看身后依旧紧关着的门，对着少女问道。
　　红发的少女没有说话，只是对着白夜摇了摇头。
　　“额.......”
　　白夜呆了一下，然后了然。
　　“这是翘会了吧，真不愧是小怪兽啊，这翘会就跟翘家一样的熟练。”
　　白夜心中想到。
　　没有在这个问题上过多的纠结，白夜注意到了少女那直勾勾的盯着他手里掌机的眼神，于是扬了扬手机的掌机，对着她笑道。
　　“要不要玩玩看？”
　　少女红色的眼眸中流露出一丝欣喜，她看了看白夜两眼，然后点了点头。
　　于是，白夜将手中的掌机递了过去。
　　少女接过掌机，想了想，然后走到白夜身边，和他一样坐在走廊上。
　　神社是日式的建筑，而日式的木质建筑地基一般都挺高的，走廊离地面有着一张凳子的高度，坐下来倒是刚好。
　　白夜原本还想向少女介绍了一下游戏的基础操作，但是却看来少女接过掌机之后很快就上手了，看来平日里她似乎经常玩游戏啊，俨然一副老玩家的模样。
　　于是，白夜就这样静静的看着少女玩着他的掌机，偶尔在少女遇到难关的时候才会插嘴说上一两句，指点少女如何通关，只是他每次说着攻略的时候，少女都会有些恼怒，气呼呼的鼓着嘴的看着他，仿佛是在责怪他剧透一般，然后白夜只好干笑着道歉，保证下去不会再剧透攻略了。
　　结果，等会儿，当少女又一次卡关的时候，她抬眼看了看白夜，盯.......
　　刚刚才保证不剧透攻略的白夜：“.........”
　　“好吧，这里应该先用磁铁，然后冰块........”
　　被少女的眼神盯的投降的白夜只好再次开口。
　　少女顺利的通了关，便有些欢喜的坐在走廊上晃动着小腿，少女宽大的和服下露出的小腿紧致而圆润很是好看，套着白色袜子的小脚丫子往前一踢一踢的更添了几分可爱。
　　而看到少女开心的模样，白夜一脸欣慰。
　　两人就这样愉快的玩着游戏，只是明明是年纪差不多的男女，但是却总有种老父亲陪伴着女儿在玩的感觉，这或许是白夜看身边少女的眼神里总有种莫名的疼爱的缘故吧。
　　唉，谁让白夜知道眼前这个少女的身世呢？他很清楚的知道眼前这个看着已经长大的少女其实是个基本上没出过门，心里年龄也就和孩子差不了多少，所以下意识的总把她当成小孩子一般看待了。
　　一想到少女的身世，白夜心里稍微的有些不爽，有种想直接走进去将会议室里的那几个蛇岐八家的高层都揍一顿的冲动，不过他最终还是忍住了，反正那个死衰仔也已经到十一区了，这种英雄救美增加好感度的事情就留给他吧。
　　收拾好心情，白夜继续看着身边的少女玩着游戏。
　　游戏的时间总是过得特别快的，当白夜听到身后的开门声的时候，他抬起头，站起身来，便看到S切绘里奈和蛇岐八家的那七个家主从屋里走了出来。
　　而S切绘里奈等人一出门也看到了玩游戏玩的正欢的白夜和上杉绘梨衣，当即，S切绘里奈眉头一挑，而和她一样不爽的还有源家的家主源稚生。
　　“绘梨衣，你在干嘛？”
　　源稚生开口对着依旧沉迷游戏的少女高声问道。
　　不过虽然话是对着绘梨衣问的，但是他的眼神却一直盯着站在绘梨衣身边的白夜，那凶恶的眼神就仿佛下一秒就会拔刀砍人一般。
　　恩，哪里来的野男人，竟然敢对我妹妹图谋不轨。
　　源稚生那阴沉着的脸上仿佛就刻着这样的字。
　　“呵呵...无可救药的妹控。”
　　看着源稚生一眼，白夜心里鄙夷道。
　　而沉迷游戏的绘梨衣听到了源稚生的声音，身体一抖，她就好像偷玩游戏被家长逮住的小孩子一般，闪电般的将掌机塞回白夜手上，然后低着头，走到源稚生的身后。
　　末了，似乎是想到了什么，绘梨衣不知从哪掏出了纸和笔，写道。
　　“你是谁？”
　　少女躲在源稚生的背后，举起了手中的记事本，她玩到现在才想起来她还不知道这个陪她玩游戏的男人叫啥来着。
　　“白夜，远月美食街的白氏小店的店长，等你什么时候可以出去了记得去我那看看啊。”
　　白夜无视了源稚生那黑的跟非洲人一样的脸，笑着说道。
　　少女想了想，犹豫了一下，然后点了点头。
　　而黑着脸源稚生听到白夜的那句话却是一愣，他深深的看了看白夜两眼，总觉得他这话意有所指啊，什么叫绘梨衣可以出去了啊，难道他知道什么？
　　他很想上前去质问白夜，但是看着S切绘里奈已经气势汹汹的冲了过去，他只好打消了这个念头。
　　“或许是我多想了吧。”
　　源稚生摇了摇头想到。
　　而另一边，S切绘里奈走到白夜身边，伸手在他眼前晃了晃。
　　“喂喂，回神了啊。”
　　她语气相当不爽的说道。
　　“事情办完了，我们该走了。”
　　S切绘里奈原本因为蛇岐八家同意派人帮她处理兄值氖虑榛雇Ω咝说男那榇耸敝苯颖话滓垢破坏了，你说这货究竟是咋回事啊，她不过是开了个会的功夫，这货就和蛇岐八家的大小姐勾搭上了，这开了桃花挂的吧。
　　S切绘里奈表示真的有点心累。

第619章 标题君，继续燃烧吧，圣战还没有结束

　　夕阳西下，一辆豪车缓缓地从源氏重工停车场驶出，平稳的向着东京郊区的远月方向驶去。
　　车里，白夜有些无语的看了看故意扭过头不看他的S切绘里奈，有点搞不明白她哪来的这么大的气。
　　嗯，这都已经跟他闹了一下午的别捏了啊。
　　早上开完会后，白夜就发现S切绘里奈不知道又是哪根神经不对劲，直接对他爱理不理了，之前还百试百灵的奉承大法这次直接失败了，她俨然一副要打冷战的模样。
　　而白夜却是却S切绘里奈究竟为啥生气有些摸不着头脑。
　　“难道是谈判失败了所以拿我撒气？不对啊，我明明看她和那几个家长聊得挺开心的样子啊，根本不像是谈判失败了。”
　　白夜心里猜测着，但是却想不到啥答案。
　　他又反思了一下自己是不是有什么地方惹到这位大小姐了，但是想想自己今天一天都乖乖的给他当保镖了啊，她去哪他就跟到哪，并没有干什么出格的事情啊。
　　嘛，想到最后也没想到答案的白夜只好感叹着女人心海底针然后直接放弃思考了，他乐观的以为或许只是S切绘里奈每个月的那几天到了，所以才有点神经质而已。
　　“那啥，要不要喝点红糖水冷静一下。”
　　纠结了半天，实在是有点受不了车里这沉闷的气氛的白夜打破了沉默，对着S切绘里奈小心翼翼的问道。
　　“蛤？”
　　S切绘里奈气的转过头瞪了白夜一眼。
　　她刚刚看这货一脸沉思的模样，还以为他终于开始反思自己是不是太过能沾花惹草了呢？结果这货一张口就给她来了句这个？
　　红糖水，我喝你妹的红糖水啊.....
　　哪怕不是华夏人，但是S切绘里奈多少对于华夏的那句杀伤力巨大的“多喝热水”有所耳闻，而现在白夜的这句来点红糖水难道就是升级版？
　　呵呵，没救了，救不了了，告辞...
　　“你活该单身一辈子。”
　　她气呼呼的丢下这么一句话，然后再次扭头不看白夜，心里下定决心这一路上她要是再理这货就是小狗。
　　而白夜也是话说出口就后悔了，他有点想给自己来一巴掌的冲动，你说他这说啥不好，为啥张口就是一句“来点红糖水”啊，明明知道这是禁句来着。
　　对于S切绘里奈那不出预料的单身一辈子的诅咒，白夜有点无力反驳。
　　麻蛋，那么多言情狗粮番都白看了，那么多galgame都白玩了啊，里面那么多哄女孩子的好听台词为啥关键时刻一句也想不起来啊。
　　白夜有些无语的抬头望了望车窗外的天，深深的明白了什么叫做凭实力单身，他明明理论知识相当吩咐来着，但是就是一到实战的时候，看到妹子脸就脑袋一空，除了白开水和红糖水啥也不记得了。
　　不过，哪怕的确是他说错话了，但是S切绘里奈这态度未免也有点太恶劣了吧，大家都是单身狗，何苦互相伤害呢？不过，你先不仁那就别怪我不义了。
　　都忍气吞声好言伺候了一下午了，S切绘里奈却还是那副冷暴力到底的姿态，白夜的耐心也快消磨殆尽了。
　　“不好有意思，我才不是单身狗，我可是有家室的男人，你给我放尊重点。”
　　白夜一脸傲然的回答道，他眼神睥睨的看着S切绘里奈，带着一股迷之优越感。
　　哼，就你这死傲娇还有脸说他单身一辈子，也不先看看自己，就你这蹭的累的傲娇大小姐脾气，这辈子都嫁不出去。
　　而刚刚还下定决心要一路都不理白夜的S切绘里奈听到白夜这话猛地一转过头，她震惊的看着白夜。
　　这货有家事？是谁？哪个女人抢先动手了，刘诗雨？还是那个女仆？难道是桐子和亚丝娜那对偷腥猫？
　　她拳头捏的紧紧的，表情阴晴不定，心情一下子就更糟糕了起来。
　　而白夜看到S切绘里奈那突然阴沉的脸色，只当她是败犬的哀鸣了，他炫耀式的掏出手机，打开手机屏幕在S切绘里奈面前秀了秀。
　　“嘿嘿，不好意思，你的诅咒失效了，看，这是我老婆，漂亮不。”
　　S切绘里奈瞄了瞄白夜的手机屏幕，只见那屏幕的壁纸赫然是一张照片，照片的背景是一片百花盛开，美不胜收的花海，而花海的中央则是一个穿着白色连衣裙的金发少女，有风吹过，少女的金发随风飘扬，稍微遮住了脸，但是却也营造出一种若隐若现的朦胧美感。
　　“你...你什么时候拍的啊...”
　　S切绘里奈的脸突然变得通红，她质问白夜道。
　　她这次倒不是被气红的，而是羞红啊，因为她一眼就认出了这张照片里的金发少女是谁？这还能是谁，这分明就是她自己啊，嗯，游戏里带着面具之后的她啊。
　　至于这片花海，S切绘里奈也记得很清楚，那是她刚把房子周围的小花园开辟出来，想要找点花种子的，然后白夜知道了就带着他去了这片花海刷种子去了，但是这个混蛋啥时候截得图啊。
　　sao里是有着截图功能的，就和白夜最近在玩的林克传说里的相机功能差不多，简单易操作的很。
　　S切绘里奈完全不知道白夜这家伙究竟是啥时候偷拍的自己，此时乍一看到自己的照片竟然还被这家伙设成了屏保，顿时心情复杂，羞红着脸有点手足无措。
　　这家伙为啥这么熟练啊，他到底背着我偷拍了多少回啊。
　　“嘿嘿...啥时候拍的，自然是和我老婆约会的时候拍的啊。”
　　看着S切绘里奈红彤彤的脸，白夜得意一笑，他只当她脸红是气的。
　　至于他手机的照片嘛，那自然是宅友的照片啦，毕竟能算是他“老婆”的也就宅友一个人了，这张照片也是他当初陪宅友去刷花种的时候偶然心血来潮觉得当时的宅友挺漂亮的，所以就随手拍了一张，性质就和游戏里看到漂亮风景随手截个图差不多。
　　至于为啥设置成屏保吗？好图片不拿来当屏保那我还截图干啥啊。
　　当然，约会什么的那就纯属胡扯了，他当时就只是陪宅友去刷任务了而已，但是宅友现在又不在，这还不是随便他怎么忽悠啊。
　　“嘿嘿...战斗力只有五的渣渣。”
　　看着都气的头顶冒烟的S切绘里奈，白夜心中得意的想到，就这点实力还想跟他互相伤害。
　　“嗯，你老婆很棒，你要好好对人家。”
　　正当白夜还以为S切绘里奈会发出败犬的哀鸣的时候，她却是突然话锋一转，相当和气的笑着对着白夜说道。
　　“额....”
　　白夜一脸懵逼。
　　什么鬼，我们不是在吵架吗？为啥我都秀了她一脸了，之前还一脸冷暴力的S切绘里奈却突然笑的这么开心啊，这货难道还是个抖m？

第620章 标题君已经燃烧殆尽了，让它休息一下吧

　　“呐，罗贝尔特，你们女孩子的心思都这么难猜吗？”
　　白夜和罗贝尔特在远月美食街的门口下了车，看着S切绘里奈的豪车渐渐远去，他向着身边的女仆姐姐问道。
　　他算是彻底被S切绘里奈的喜怒无常给搞糊涂了，明明一开始那一副冷战到底的模样，咋在他秀了老婆之后就直接喜笑颜开了呢？身为单身狗被人秀了一脸竟然还笑得出来，实在是搞不懂她的想法啊。
　　而且什么叫“你老婆真棒”啊，这让白夜总有种下一秒S切绘里奈就会塞给他一把友情点的错觉。
　　面对白夜的询问，罗贝尔特则是摇了摇头。
　　“老板，普通女孩子的想法我也不懂啊。”
　　女仆姐姐一副爱莫能助的模样。
　　白夜表情一澹想想也是，他都忘了女仆姐姐是个人形终结者来着，从小在训练营长大的她怎么可能会了解S切绘里奈这种傲娇大小姐的想法啊。
　　“不过，老板，有些女孩子的心思其实挺好猜的。”
　　罗贝尔特直视着白夜的眼睛如此说道。
　　她几乎快把“我很好猜”这四个字写在脸上了。
　　白夜被女仆姐姐这猝不及防的突然袭击搞得有点措手不及，他在那灼热的有些耀眼的眼神之下支撑了不到五秒钟，然后扭过头，移开了视线。
　　女仆姐姐的心思是真的很好猜，这一点白夜很是清楚，在刚刚的对视之中，他在女仆姐姐的眼睛里只看到了自己的倒影，而眼睛可是一直被称为心灵的窗户来着。
　　“嗯，我知道。”
　　扭过头的白夜脸稍微的一红，小声的说道。
　　死宅的脸皮一向都挺薄的，也就只有在网上能呼风唤雨，在心里yy时可以无所不能，但是在这样一个大胆表露自己心意的女孩子面前，白夜脸红的跟猴子屁股似的。
　　他的声音虽小，但是罗贝尔特的实力却不可能听漏了，女仆姐姐脸上露出笑容。
　　“呐，老板，你知道吗，女孩子的心思不怎么好猜但是男孩子的心思却很容易猜到哦，虽然知道老板你挺辛苦的，但是有时候演的太过就不好了，我总怕你演着演着就变成真的木头了。”
　　罗贝尔特突然把头凑到白夜耳边，轻轻的说道。
　　女仆姐姐的呼吸吹得白夜的耳朵痒痒的，不过这感觉倒是挺舒服的，但是她的话却让白夜起了一身的鸡皮疙瘩，他当场吓得冷汗直流。
　　纳尼，我影帝一般的演技竟然被看穿了。
　　鲜血之终末的结局在他脑海中一闪而过，白夜的身体一颤，而他这害怕的反应自然也被罗贝尔特看在眼里，她有些无奈的叹了口气。
　　“呐，老板，我曾发过誓要保护你一辈子，不会让你受到一点伤害的，所以请你放心吧，无论你最后做出怎样的选择，我都不会伤害那你的，也不会允许其他人伤害你，还请你多相信我一点吧，至少在我面前你不用这么害怕。”
　　女仆姐姐柔声的安慰着白夜，她温柔的话让满脑子都想着好船的白夜冷静了下来。
　　罗贝尔特放开了他，他这才抬起头偷偷打量了一下女仆姐姐，却看到女仆姐姐正一如往常的看着他，就好像刚刚什么事情也没发生一样。
　　“我的演技就真的有那么差吗？”
　　白夜哭丧着脸问道。
　　“唔....”
　　罗贝尔特歪了歪头，思索了一会儿，最终却是摇了摇头。
　　“其实老板你演技还不错，只不过每一次的眼神都太惊恐了一点，就好像我们是什么洪水猛兽一般，你只要靠近一点就会被我们吃掉一样，而你也知道的，我对恐惧之类的负面情绪比较敏感，所以才能发现你的异常的，其他人应该没发现吧。”
　　女仆姐姐的话让白夜松了口气，他把几乎快要被吓得跳出来的心咽回肚子里。
　　“老板，我们真的有那么可怕吗？”
　　罗贝尔特却是有些好奇的问道。
　　“你们不可怕，可怕是鲜血之终末的好船结局啊。”
　　刚刚罗贝尔特那永不黑化的发言让白夜备有安全感，所以此时在女仆姐姐面前他放松了不少，直接说道。
　　“鲜血之终末？好船？”
　　罗贝尔特一脸的不解。
　　“简单来说就是曾经有个男人脚踏几条船，然后船翻了，他被砍掉了脑袋.....”
　　白夜稍微解释了一下。
　　“我不敢靠你们太进，就是怕走上那样的结局啊。”
　　白夜叹了口气，有些无奈。
　　“明明一开始大家不是相处的挺好的吗，那时候师姐还只是师姐，罗贝尔特你也还只是女仆，宅友也还只是我的宅友，可是为什么，为什么会变成现在这个样子啊。”
　　白夜抱着头，有些苦恼，明明他也没做什么奇怪的事情啊，为啥回过神来就已经踩在修罗场的边缘了啊。
　　“不过现在好了，罗贝尔特，你不会黑化那我就放心了不少。”
　　白夜感动的看着女仆姐姐，果然不会黑化的女仆姐姐真的是太棒了。
　　然而.......
　　“原来黑化，好船，鲜血之终末是这个意思吗，嗯嗯，我懂了。”
　　女仆姐姐一脸的恍然大悟，她终于是明白为啥每次她们稍微主动一点，老板就吓得浑身发抖了，原来是怕这个啊。
　　“罗贝尔特，你懂了什么了啊...”
　　看着女仆姐姐那恍然大悟的模样，白夜突然有种不好的感觉。
　　“不，没什么，只要我能够一直陪在老板你身边，那么我就什么也不懂，所以老板你是不会赶我走的对吧？”
　　罗贝尔特微笑着说道。
　　白夜：“......”
　　他被吓得嗦不出话来。
　　咳咳...
　　假意的咳嗦了两声，害怕女仆姐姐也走上黑化的不归路的白夜连忙扯开话题。
　　“呐，罗贝尔特，我觉得我们还是聊聊别的事情吧，就比如今天你侦查的怎么样啊，蛇岐八家的情报到手了没？”
　　他正了正脸色，问道。
　　今天这去蛇岐八家绕了一圈，从神社到源氏重工都参观了一遍，白夜是全程真的在参观，他除了挺厉害的，真豪华的，有钱真好之类的感想，其他啥也没发现的了，所以就指望女仆姐姐能有所收获了。
　　“嗯。”
　　罗贝尔特点了点头，她看着白夜，淡定的道。
　　“资料都收集的差不多了，老板，我保证，你的潜入计划绝对能完美无缺的进行下去的。”
　　对此，罗贝尔特很是自信，因为今天那场会议，整个蛇岐八家的精锐基本上都到了现场，而一番侦查下来，女仆姐姐表示这个家族能打的人真的不多，也就那么几个，所以潜行起来难度真的不大。
　　“好，那就尽快就行动吧。”
　　白夜天真的相信了女仆姐姐的话，点了点头道。

第621章 刺客失格

　　因为想要避免夜长梦多，所以白夜的潜入计划很快就准备实施了，仅仅是准备了一天，等到第二天傍晚的时候罗贝尔特就告诉他一切准备就绪，今晚就可以行动了。
　　对于罗贝尔特这个专业人员的判断，白夜自然是相信的，于是，等到天色已晚的时候，他关上店门，便跟师姐道着别。
　　“师姐，今晚我要出门处理点事情，可能会晚点回来。”
　　“恩。”
　　刘诗雨点了点头。
　　“路上小心点。”
　　虽然不知道白夜这大晚上的要去干啥，但是刘诗雨并没有过多询问的意思。
　　她抬头看了看跟在白夜身后的罗贝尔特，虽然这一男一女大半夜的出门，还准备夜不归宿，这总容易让人产生一点不太和谐的联想，但是出于对白夜的“怂”的放心，师姐大人一点也不担心这个胆小还不如鼠的小白会干出啥“成长”的事情。
　　“好好看着点小白啊，别有让他捅出什么篓子出来。”
　　刘诗雨对着罗贝尔特嘱咐道。
　　篓子不篓子什么的其实无所谓啦，师姐大人担心的是白夜出门会不会又捡了什么奇怪的女人回家，毕竟这货是有前科的，所以这才让罗贝尔特注意看着点。
　　“恩。”
　　罗贝尔特对着刘诗雨点了点头，这才跟上白夜离开了。
　　两人走到远月美食街不远处的电车站台，等待着通往市中心的电车。
　　“啧啧啧，我总感觉我们这样好像逊爆了啊。”
　　白夜摸着下巴看着面前的电车轨道说道。
　　他们现在可是准备去刺杀橘宗政啊，那可是十一区的黑道皇帝，随便跺个脚整个十一区的地下世界都要抖上三抖的大人物，这要是放在电影里都能当最终boss了，emmmmmm，好吧，事实上橘宗政还真的是个最终boss来着。
　　按照一般的电影剧情来说，主角们去干掉大BOSS的时候都会有豪车接送啊，或者有着什么其他特别的赶路技巧，但是怎么到了他这边就只能乖乖的等电梯呢，这宅真是一点逼格也没有啊。
　　看着慢慢进站的电车，白夜站起身拉着罗贝尔特准备战斗，恩，真的是战斗啊，毕竟这可是十一区的电车来着，拥挤程度你们懂的。
　　“或许我就是史上最没b格的刺客了。”
　　电梯上被一群漂亮小姐姐挤在中间的白夜心里悲哀的想到，这处境还不如某个出门行侠仗义都打出租车的某个超级英雄呢。
　　“卧槽，别挤了，我晕乃，哇，哪来的女流氓，那里不可以.....”
　　已经被挤得整个人悬在半空中的白夜瑟瑟发抖。
　　而他的身后女仆姐姐眼睛一眯。
　　“老板这桃花挂是不是又升级了，这已经是椿药体质了吧。”
　　罗贝尔特开始怀疑是不是白夜平日里下药下多了，所以一不小心把自己的身体也给炼成药了。
　　不过，看着老板那么痛苦，她还是“好心”的释放出一点杀气，顿时白夜周围的小姐姐就好像受到了惊吓一般远离了他，明明是挤得没地方站脚的电车，此时白夜的周围愣是半米都没人。
　　“额.....”
　　突然轻松的白夜一呆，然后看到了正眯着眼看着自家的女仆姐姐。
　　“咳咳....”
　　哪怕自己真的是无辜的，但是白夜还是有点心虚的咳嗽了两下，然后对着女仆姐姐道。
　　“呐，罗贝尔特，你觉得我们是不是还要再多准备一下啊。”
　　“准备啥？”
　　女仆姐姐歪着头看着他问道。
　　“我们可是去潜行啊，难道不该像电影里那样搞一身帅气装备，最不济也该来套夜行衣吧，这周师姐刚发我零花钱啊，咱们资金还算充足。”
　　白夜有些无语的指了指自己身上那“左贞德，又尼禄，前酒吞，后茨木，胸口还纹着个伊利亚”的t恤衫，虽然这件衣服其实很霸气，毕竟上面印着的人物没一个简单的，但是这不是重点啊，重点是你见过哪个准备干活的杀手还穿着这么一身“痛衣”的。
　　而罗贝尔特也还是那一身万年不变的女仆装，其实一开始白夜是准备将他当初捡回罗贝尔特的时候没收的那身特战队服还给她的，但是女仆姐姐似乎并不想要穿回那身衣服。
　　一个身穿痛衣的死宅男，一个宛如cos的女仆，这分明就是去参加漫展的打扮啊，谁能想到这两人正策划着搞个大新闻呢。
　　“而且再怎么说就凭隔壁超市十五块两把买来的菜刀当武器，这真的儿戏了一点吧。”
　　先不说服装了，就说武器装备，枪械啥的拿是不用想了，他两全身上下就只有两把菜刀，这还不是白夜的七大罪，毕竟这次可是去玩人命交易来着，白夜才不会允许自己的爱刀上面沾染人血呢，那样以后还怎么做饭啊，人血菜刀想想都恶心，随意他就随便去隔壁超市里买了两把垃圾货，准备用来当一次性武器使用了。
　　不过，说起来菜刀还真挺方便的来着，至少安检过的很轻松，毕竟这个世界厨师的地位高高在上，只要表明厨师身份，他能带着菜刀去任何地方而不必接受检查，而且白夜果然还是拿菜刀比较顺手。
　　不过再顺手，就准备凭两把菜刀就准备硬砍过蛇岐八家大本营，这真的没问题吗？
　　“放心吧，老板，会有人给我们送衣服和装备的。”
　　对于白夜的忧虑，女仆姐姐却很是淡定。
　　“谁会这么好心啊？”
　　白夜有些疑惑的看着女仆姐姐。
　　难道是罗贝尔特还有啥做军火买卖的朋友，嗯嗯，也是啊，毕竟是罗贝尔特来着，有这方面的朋友一点也不奇怪。
　　白夜心里想到。
　　而在两人下车后走进一个小巷子里，罗贝尔特掀开一个下水道井盖之后，白夜更加坚定了自己的想法。
　　“哇，真的专业啊，竟然在下水道里交易军火，真有种电影里的感觉。”
　　白夜心里有点小激动的想到。
　　于是.....十五分钟以后。
　　“罗贝尔特，这就是你说的给我们送装备的人？”
　　白夜看着地下倒了一片的蛇岐八家的保镖，一脸愕然的看着自家女仆姐姐。

第622章 开局一只女仆

　　众所周知，十一区是个多灾多难的国家，作为一个岛国，地震海啸飓风暴雨啥的是这个国家的常客，而作为十一区的首都，东京在灾害预防方面就做了万全的准备。
　　飓风往往都伴随着暴雨天气，而为了防止暴雨导致洪涝，东京市内有着发达的地下排水系统，在这座城市的下方便是那错综复杂宛如蚂蚁窝一般的庞大管道工程。
　　可以这么说，通过下水管道，你基本上能到达东京的任何一个角落。
　　而此时，阴暗的地下管道里，两个声音正在前进着。
　　“呐，罗贝尔特，你说的军火商人呢，在哪？”
　　白夜一边打量着四周，一边向着罗贝尔特询问道。
　　此时，他稍微激活了一下自己体内的龙血，于是，双眼变成的金色的竖瞳，龙眼的视力让他即便在黑暗的下水道里也能看的清清楚楚。
　　他们此时正走在一条修建了有段年代的老式下水道里，中间是污水渠，而两边则有着狭长的供人走动的平台，平台上除了有些潮湿长了些青苔，倒也还算干净，至少能够下脚，从头顶的管道上也有一些不知名的藻类生物垂下，白夜可不想被这些湿漉漉的藻类碰到头，所以时不时的闪躲着，显得有点狼狈。
　　而走在白夜前面带路的罗贝尔特却是轻松了不少，女仆姐姐躲闪的动作宛如体操一般优美，而且相当的从容，一点也没有白夜的狼狈样。
　　“再往前一点就到了，老板你稍安勿躁。”
　　罗贝尔特耐心的安慰白夜道。
　　“轰隆隆.....”
　　再往前走了几步，突然前方传来机器的轰鸣，两人加快了脚步，再拐过一个角之后，一座巨大的涡轮出现在他们的眼前。
　　“额.....”
　　白夜看到这个旋转着的巨大涡轮一愣，然后他似乎想到了什么，掏出了手机打开了一份地图档案。
　　这份地图档案是他昨天拜托桐子帮他找到的，里面有着东京下水管道系统的详细地图，顺便就连源氏重工的内部设施3d地图都有一份。
　　白夜是知道桐子会黑客技术的，所以拜托她试试看能不能搞到源氏重工的地图的，但是其实心里也没抱多大希望，毕竟源氏重工似乎还有着辉夜姬这个人工智能把守着的，一般黑客基本上不可能入侵成功的。
　　可是让白夜意外的是桐子只花了三小时不到就把源氏重工的内部地图外带一打资料打包丢给了他，而看到白夜那满脸惊讶的模样，桐子则是摸着她那个便宜女儿结衣的脑袋，谦虚的表示这都是小意思啊。
　　对此，白夜只能叹服。
　　桐傲天果然还是那个桐傲天啊，哪怕变了性，也始终掩饰不了这货是个挂逼的事实。
　　不过不得不说，桐子的能力还真是没话说，不仅给白夜准备好了地图，甚至还顺手给他做了个导航功能。
　　看着手机上的导航，白夜眼睛一眯，似乎走过前面这个涡轮，再往前便是十一区下水管道工程的奇迹，被称之为“铁穹神殿”的新式排水系统了。
　　而更重要的一点便是苍穹神殿其实是蛇岐八家手下的丸山建筑集团承包的工程，所以在铁穹神殿里蛇岐八家留下了暗门，在里面建立了一座岩流研究所，而这座研究所就再源氏重工的地下，通过研究所的电梯可以直通源氏重工的内部。
　　只不过，他们这都要到源氏重工了，咋罗贝尔特说好的军火商人还没到啊，不会是放鸽子了吧，还是说.......
　　白夜看着走在前面的女仆姐姐，心里突然有种不好的预感，而这预感在十分钟后也不出意外的得到了证实。
　　挡在两人面前的那个巨大涡轮机很快就停止了旋转，毕竟这种巨型机器运转一段时间总是需要停下来冷却一下的，而趁着这个空隙，白夜两人连忙走了过去。
　　走过的那涡轮机之后，两人顿时有种豁然开朗的感觉，因为他们的面前不在是阴暗潮湿的地下管道，而是一个堪称宏伟的建筑群。
　　铁穹神殿，十一区运用最新科技建造的排水系统，这可能也是目前世界上最先进的排水系统了，堪称工程学史上的奇迹，一层层的清洁网拦截水中的杂物，巨大的机械臂会将沉淀在水下的污物铲起，送到高处专门的排污管道里，直径足足有十几米的巨大管道之中有机器人爬在管壁上检修着管道里的一切。
　　在白夜看来这座建筑简直有点科幻片的感觉，不过想到这个破世界连虚拟潜行游戏这个黑科技都能搞出来，机器人啥的似乎也不算啥特别惊奇的事情。
　　太过空旷的管道里总会把声音放大的，所以，尽管看着依旧淡定的往前走的罗贝尔特，白夜心中的不详预感越加强烈，但是不让自己的说话声惊动那随时可能窜出来的蛇岐八家的巡逻队，他还是默默的闭上了嘴，啥也没问。
　　照着地图，两人在铁穹神殿里没有走多远，前方便传来机器与电焊的轰鸣，前方似乎有什么东西在运作着。
　　熟悉剧情的白夜知道，这轰鸣声便是从岩流研究所里传来的，再往前就真的危险了。
　　白夜刚想伸手拉住前面的罗贝尔特，但是就在这时，高处便有脚步声传来，白夜抬头一看，便能看到高处的铁架上有一对黑衣警卫走来，只看外表就能看得出来这对警卫的不凡，这随便一个人拿到外面都是黑道杀手级别的精英，而这样的精英此时足足有二十多人，这样的队伍哪怕是在战场上也足以正面迎战一个百人敌队并且战而胜之了。
　　白夜紧张的连忙紧贴墙壁，利用墙壁的死角，高处的警卫应该发现不了他，而当他躲好之后准备问问女仆姐姐接下来该怎么办的时候，却突然发现，刚刚还一直走在他前面的女仆姐姐此时已经不见了人影。
　　“额.....”
　　发现罗贝尔特不见了的白夜下意识的有些慌了，不由的发出一点惊呼声，而这小小的惊呼声在空旷的管道里不断的放大着。
　　“谁.....”
　　“谁在那.....”
　　上层的黑衣警卫们敏锐的发觉了那一丝异样的惊呼声，顿时暴喝道。
　　二十把手枪很快就瞄准了白夜藏身的那个角落，真不愧是精英啊，仅仅几个瞬间，他们就迅速锁定了声音的出处。
　　躲在墙角的白夜一阵后悔，被二十多把口径大到吓人的“眼镜王蛇”手枪锁定着，他无奈了只能从墙角走了出来。
　　嘛，暴露就暴露了吧，虽然那手枪看着吓人，但是他也不是很慌，毕竟他可是个小龙人来着，只要龙人化之后，那满身的鳞片哪怕没有托尔她们真龙的硬，但是也绝对有着起码五级甲的水准，比平底锅都硬，几把手枪还破不了他的防，他顶着枪林弹雨也能硬冲过去，只不过那样一来动静可就大了，绝对会惊动整个蛇岐八家的，那样的话这次潜入计划可就失败了。
　　只是，当白夜走出来，已经准备激活龙血来个三段变身了，但当他抬起头看向黑衣警卫的方向看了一眼之后，顿时瞳孔一缩。
　　只见不知何时刚刚失踪的罗贝尔特正悄然站在警卫们的背后，而全部注意力都被白夜吸引的警卫们很显然不知道他们的背后究竟站着谁。
　　于是......
　　“咚....”
　　“咚....”
　　.......
　　白夜就看到女仆姐姐宛如影分身一般幻化出二十道影子瞬间出现在了每一个警卫的背后，然后对着脖子就是一个手刀。
　　好吧，那似乎是速度太快，出现了残影，所以才有着宛如影分身一般的特效。
　　二十个精锐警卫瞬间变成日向一族，然后毫无反抗之力的扑街...
　　“老板，请放心，你的潜入是绝对完美的，还有，你看，我们的武器装备这不是来了吗？”
　　女仆姐姐再次“瞬移”到白夜的面前，指着地上扑街的警卫对着他微笑道，那笑容就宛如刚刚做了一点微不足道的小事而已。
　　白夜：“......”
　　他看了看地上的躺了一地的人，咽了口唾沫。
　　这算是哪门子的潜入啊，把发现我的人全都干掉，这分明是无双啊，罗比尔特，亏我还以为你是潜入行动的专业人士，感情你当初训练营的潜入课老师是某个带着骷髅面具的老爷爷吧。
　　还有这算什么送武器啊，没有枪，没有炮，敌人给我们造吗？还是说开局一只女仆，极品神装全靠捡啊。
　　白夜心里一口老槽憋在喉咙口，不吐不快。

第623章 是时候展示出真正的潜行技术了

　　虽然白夜总觉得罗贝尔特对“潜入”是不是有什么误解，不过既然危机解除了，那他也没啥好多说的。
　　而且正如罗贝尔特所说的那样，现在他不用担心装备服装啥的问题了。
　　放下心中的纠结，白夜转头就高高兴兴的收刮战利品去了，他和罗贝尔特一人找个个身高差不多的警卫，然后开始扒警卫服扒武器装备。
　　嘛，多亏十一区的人普遍身高不算太高，所以这批警卫里到不全是那种五大三粗，人高马大的类型，白夜倒是很轻易的就找到个身材和他差不多的家伙。
　　三下五除二将那个可怜的警卫扒个干净之后，白夜看了看手中的衣服，再看了看一旁的罗贝尔特，他突然意识到一个很严重的问题。
　　“emmmmm，现在问题来了，我该去哪里换衣服呢？”
　　Mdzz，这个问题刚在脑海中浮现，白夜就在心里暗骂了自己一句。
　　毕竟这都什么时候了，他们这可是在进行很严肃的潜入计划啊，怎么可能会有洗手间或者换衣间给他们换衣服，当然只能就地换了啊。
　　只不过理是这个理，但是现在这夏末秋初的季节，秋老虎正肆虐着呢，所以白夜和罗贝尔特都穿的挺清凉的，白夜身上就一层的t恤，而女仆姐姐身上也就只有那一件女仆装.......
　　我擦，难道我今天就要在这破下水道里和女仆姐姐坦诚相对了吗？
　　这样的念头从白夜脑海中蹦Q出来，一想到接下来的场景，他顿时变得扭捏了起来。
　　嘛，白夜就是这样一个死肥宅来着，平日里满肚子的龌龊思想，但是真的机会摆在眼前，却又怂的一比，比纯情小男生都要纯情。
　　“老板，你怎么了？”
　　一旁的罗贝尔特可没白夜那么多胡思乱想，她理所当然的开始解开身上的女仆装，准备换衣服，只不过换到一半的她抬头却看到自家老板拿着警卫服僵硬在哪里，同时脸还通红的。
　　脸红个啥？
　　罗贝尔特有些疑惑，然后她看到了白夜脚下那个被扒光的精壮警卫。
　　Emmmm.......
　　阿打.....
　　女仆姐姐飞起一脚将那个可怜的已经昏迷的精壮警卫踢飞到远处，然后一本正经的按着白夜的肩膀，很是严肃的对着他说道。
　　“老板，我觉得你需要冷静一下。”
　　恩，罗贝尔特想起来自家老板似乎确实经常在某个b字开头的网站上看哪种壮汉摔跤的视频，之前她还没怎么在意，只当老板可能是喜欢看摔跤吧，但是现在女仆姐姐意识到了问题的严重性。
　　一脸懵逼的白夜：“？？？？”
　　喵喵喵，谁能告诉我发什么啥，话说罗贝尔特啊，那个可怜的警卫都晕过去了，你还把人家踢到排水渠里，哇，这会淹死人的好不好。
　　白夜抬起头刚想要问问罗贝尔特刚刚发什么啥让她这么大反应，自己为啥需要冷静一下，但是当他视线扫到面前的女仆姐姐身上的时候。
　　恩，之前女仆姐姐换衣服只换到一半来着，所以.......
　　“Emmmmm，我想我真的需要好好冷静一下了。”
　　白夜只是瞄了一眼就心虚的飞快扭过头，想到。
　　哇，这衣服真白，呸，我是说这下水道真圆.....
　　已经语无伦次的白夜只感觉有些口干舌燥，刚刚的一瞥所看到的美景对他这个理论满分，实践为零的新手来说实在是太刺激了。
　　“我去那边换衣服啊。”
　　白夜挣脱开女仆姐姐按住自己肩膀的双手，然后猫着腰，姿势奇怪的跑一个角落里换衣服去了。
　　而女仆姐姐看了看弯着腰离开的自家老板，再低头看了看只穿着内衣的自己一眼，心里终于松了一口气。
　　还好还好，老板没有打开什么奇怪的新世界的大门，还有救。
　　虽然同样实践为零，但是好歹在训练营学过不少女间谍必备技巧的女仆姐姐秒懂了自家老板那奇怪的走路姿势的真相。
　　她轻笑了一身，然后故意伸了个腰，高挑健美的身材拉扯出惊心动魄的曲线。
　　看到那躲在墙角换衣服的老板腰弯的更低了，罗贝尔特嘴角勾起的弧度变得更大，她心满意足的转身，从容不迫的穿好警卫服。
　　特意等待了五分钟之后，女仆姐姐才对着墙角喊道。
　　“老板，你好了没？”
　　“咳咳......好了，好了。”
　　心里重温了一下初中物理化课本这才“冷静”下来的白夜有些尴尬的走出了墙角，干咳了两下，点了点头。
　　“那继续前进吧。”
　　女仆姐姐眼里流露出一丝笑意，但是为了照顾着怂的一笔的老板的面子，她做出一副什么也不知道的模样。
　　“嗯嗯....”
　　白夜连忙点头，然后潜入继续。
　　...............
　　按照桐子给的地图，两人继续前进着，只不过虽然身上已经换好了蛇岐八家的警卫服，但是这又不是拍电影，哪有那么容易换一身衣服就能神不知鬼不觉的混入巡逻队啊，别的不说，就光蛇岐八家一组警卫20人一起行动，而白夜这才两人一组就解释不清了。
　　所以，在靠近源氏重工的地下入口的时候，白夜突然停住了脚步，他看了看身边的女仆姐姐一眼，心里边有了打算。
　　凑到女仆姐姐耳边，小声说了几句话之后，罗贝尔特点了点头，然后隐没了身形，躲到了一旁。
　　而白夜则掏出腰间的刚刚缴获的手枪，研究了一会儿，便突然指着一个空荡荡的地方开了一枪。
　　“什么人，八嘎......”
　　他一边怒吼，一边飞快的朝着蛇岐八家的入口跑着。
　　“支援，我们需要支援。”
　　空荡荡的管道中，白夜的声音被传出去很远，很快就惊动了其他的巡逻队，顿时密集的脚步声传了过来。
　　“谁......”
　　“什么人该入侵....”
　　“伤亡如何....”
　　听到白夜的呼救赶过来的警卫们看到白夜这狼狈跑来的模样，为首的几个队长模样的人连忙问道。
　　“我们全军覆没啊，对方......”
　　白夜装出一副被吓坏了的模样，然后突然抬起头。
　　“对方就是我啊....”
　　他抬起头，露出一张满是鳞片的脸与那对金黄的竖瞳，大量了一下眼前的警卫们，确定人都被他引来了之后，他咧嘴一下，露出门口尖锐的牙齿。
　　小龙人模式开启，强化版龙威释放。
　　恩，我突然觉得女仆姐姐的潜入理论很有道理，很适合像我这样的潜行初学者。
　　看着宛如被施加了定身术一般僵硬着不动的警卫们，白夜心里想到。

第624章 猛鬼众，这锅接好

　　蛇岐八家的警卫队长们腰带上都别着一个装置，那是警报装置，只要按下装置中央的按钮，那么整个源氏重工就将进入戒严状态，只不过这个警报一般只有遇到巡查队不可抵抗的敌人的时候才会按，所以之前听到枪声的时候他们并没有立刻拉响警报，而是选择先查看一下情况。
　　不过没有当机立断的按下警报按钮或许将成为这群警卫今天最大的失误。
　　当警卫们看到白夜抬起头露出的那张长满鳞甲的脸的时候，他们就已经意识到了眼前这个敌人的身份。
　　混血种，而且看着模样分明是处于血统失控边缘，或者已经完全失控并开始出现龙化现象的混血种。
　　对于失控的混血种，警卫们并不陌生，因为蛇岐八家的新生儿里有相当大的一部分其实从出生开始就处于失控边缘，并且每年家族都会处理好几个失控之后沦为死侍的家伙。
　　另外目前家族的死敌，名为猛鬼众的混血种组织其实就是一群血统不稳定的家伙组成的。
　　龙化中的混血种，袭击家族本部，猛鬼众...
　　这样的几个关键词串联在一起，警卫们迅速确定了敌人的身份。
　　“是猛鬼众打来了，快拉警报。”
　　几个警卫队长有人当即大喝道，因为他们很清楚失控之后沦为死侍的敌人不是他们几个普通警卫能对付的了的，这样的敌人值得拉响警报。
　　只是，明明手已经摸到警报器了，甚至警报器的保护盖也都掀开了，但是放在那红色按钮上的手指头却再也无力按下去.......
　　一股恐怖到极点的顶级掠食者的威压一瞬间压在了众警卫的头上，让他们变成了宛如被毒蛇盯着的青蛙一般一动也不能动，浑身僵硬着，甚至连思想都有些僵化。
　　对于这种状况，那几个警卫队长瞪大了眼睛惊恐的看着眼前这个额头上开始缓缓长出两根分叉开来宛如鹿角模样的龙角的敌人，仿佛遇到了什么不可思议的事情一般。
　　他们可是蛇岐八家的成员啊，哪怕在家族中地位并不高，但是他们体内也是流淌着高贵的龙血的，而且还是那位伟大存在的血脉。
　　龙族的内部是等级森严的，高血统的上位龙类对低血统的下位龙类有着先天上的压制，这是铭刻在基因里的等级差距，万幸的是他们蛇岐八家的血统毫哪怕在整个龙族里也是毫无疑问属于最上层，所以从来只有他们靠血脉压制别人的分，对于这一点他们一直以此而自豪着。
　　但是现在他们感受到了什么？他们那一直自豪着的高贵血脉此时却仿佛成为了累赘一般，他们人还没屈服呢，但是血脉却先跪了。
　　就仿佛遇到了什么不可抵挡的可怕存在一般，在那股威压笼罩着他们的时候，他们体内平日里桀骜不驯的血脉一瞬间陷入了静止，随后变得安静，乖巧的仿佛没做作业却看到老师的学生一般，弱小，可怜，而又无助。
　　混血种的强大大部分都是依靠来自体内龙血的力量的，但是现在成也龙血，败也龙血啊，在龙血瑟瑟发抖完全无法驱使，甚至还疯狂拉后腿的现在，平日里威风凛凛的警卫们此时却连普通人都不如，他们甚至连按下按钮的力气都没有，嘴也是张开着，却只能发出呜呜呜...之类完全没有意义的声音，只能徒劳的对着眼前的非人怪物瞪大了双眼，眼神之中流露出惊恐。
　　“额......效果这么好啊。”
　　白夜诧异的看了看宛如被施了定身术一般的警卫们两眼，看到有些实力较差的警卫甚至直接白眼一翻晕过去了，他有点怀疑自己是不是觉醒了传说中的霸王色霸气。
　　他下意思的想要伸手挠了挠脸颊，不过这个平日里习以为常的动作现在处于龙化状态的他却只能听到一阵刺耳的摩擦声，那是锋利的龙爪刮着脸上坚硬的龙鳞所发出的声音。
　　这还是白夜获得龙血之后第一次完全龙化来着，他的龙族血脉是在系统的帮助下完美的吸收了托尔的血之后所形成的，单单从血脉等级上来讲他与托尔差不多是同级的，完全就是一只人形的巨龙。
　　至于托尔的血脉是啥级别的嘛？嗯，托尔她爸终焉帝可是异世界混沌势力的杠把子来着。
　　当然白夜和托尔也只是血脉等级相同而已，实力那就是另外一回事了，要是白夜也和托尔一样活个几千年，那他理论上来说应该也能获得和托尔现在一样强大的实力。
　　至于现在嘛？他也就等于一头刚出生没多久的幼龙吧，这一点从白夜平日里那只能吓唬吓唬蚊虫的可怜龙威就能看的出来了。
　　不过吓唬蚊虫那也只是人类形态下的白夜才这么可怜，一旦解放龙血，开启小龙人模式的话他的全属性都会得到一定的增幅，尤其是龙威。
　　龙族打架一般都是先手龙威来着，这种天赋技能相当的好用，对于生命等级不如龙族的种族有着极强的控制效果，附带精神恐吓和战力削减debuff。
　　白夜之前就是想要龙威来控制住这群保镖好给罗贝尔特制造出手的机会的，为了加强自己那只能吓唬蚊子苍蝇的龙威他才开启了小龙人模式，只不过现在看来这小龙人模式的龙威似乎意外的给力啊，女仆姐姐这还没出手呢，警卫之中实力较弱的就已经趴下一大半了，而实力不错的警卫队长也跟被定身了一般动不了。
　　“咚咚咚.....”
　　几声倒地声接二连三的响起，是女仆姐姐出手给那几个还在坚持的警卫一一补了个刀。
　　“老板，你？”
　　补完刀之后的罗贝尔特有些担忧的看着现在头顶有犄角，身后有尾巴的白夜，她也是第一次见到白夜这个模样。龙族混血种会血脉失控出现龙化现象她早就有所耳闻，所以看到已经彻底龙化的白夜，女仆姐姐有些拿不准白夜失控了没。
　　“我没事。”
　　白夜开口安慰女仆姐姐道，只不过他张嘴发出的声音却有些不对劲，宛如野兽的嘶吼，但是却抑扬顿挫，带着一点庄严而肃穆的感觉。
　　明明只是一句简单的话，但是听着却挺有b格的样子。
　　“额......”
　　白夜惊奇的走到一旁的水渠旁，看了看自己水中的倒影。
　　全身上下包括眼睑都覆盖着细密的鳞甲，原本的短发此时跟撒了金坷垃一般疯长，变得长发及腰了起来，额头上是一对托尔的同款龙角，只不过没有托尔的角大，非要说的话倒是有点像白夜上辈子玩的阴阳师手游里某个外号一拳超人的妖怪的角一样，看着挺威风的。
　　金黄色的竖瞳冰冷无情，配合上那满嘴锋利的牙齿看着都有点可怕。
　　原本人类的手臂也变成了手肘有着倒刺的模样，手掌更是完全异化成了龙爪，而腿部也是同理，膝盖的部位有着尖刺，脚掌化为锋利的龙爪直接刺穿了那刚刚缴获还没焐热的警卫皮鞋，锋利的爪子闪烁着寒光。
　　当然和鞋子同样悲剧的是裤子，一条龙尾巴从白夜屁股后面刺穿裤子叹了出来，万幸的是这尾巴没有像托尔的尾巴那样胖乎乎的，显得相当的精壮而有力。
　　嗯，一眼看上去相当厉害的样子，就这看起来全身都透露出杀戮气息的造型一看就是boss啊。
　　只不过要是这鳞片换个颜色就好了，这和托尔同样的环保色总让白夜有种淡淡的忧伤啊。
　　“嗯，下次试试看能不能给这鳞片染个色，再打个蜡啥的，我觉得比起绿色黑色更适合我。”
　　白夜心里想道。
　　不过鳞片颜色啥的都是小事，白夜握紧的双手，感受着此刻身体里那澎湃的力量，他对这次的“潜入”更有信心了。
　　很好，看门的已经全部被我绕过了，那就用这股气势直接潜行到底吧。
　　守门的警卫已经全部扑街了，白夜一拳轰在那足足20cm厚的钢铁门上，嗯，门没事，就多了个拳头印，只可惜固定门的墙被打裂了。
　　漫天飞舞的灰尘之中，白夜和罗贝尔特淡定的走了进去。
　　至于你说这破门而入的动静太大，一点也不潜行，不不不，你没听刚刚的警卫大叔扑街之前的呐喊吗。
　　猛鬼众，嗯，现在白夜可是光荣的猛鬼众的一员啊。
　　锅都有人接了，那么自然不用担心身份暴露的问题了，这很潜行对不对？

第625章 标题君的大胜利

　　“一个能打的都没有啊，这也算是十一区的王牌猎团？”
　　白夜看了看身后走廊里那倒了一地的警卫，摆出一副高处不胜寒的模样说道。
　　“总感觉真的好水啊，这一届的黑帮真的不行啊。”
　　他摇了摇头，装模作样的感叹道。
　　“是是是，这些警卫最大的不幸就是遇到了老板你，老板威武。”
　　一旁的女仆姐姐看着自家老板那独孤求败的现宝模样，眼带着笑意，嘴上及时送上几句恭维，配合着他的表演。
　　两人此时已经来到了源氏大楼的高层了，距离地图上的生活区域也就只剩下两层楼的距离。
　　这一层的警卫又被清理完成之后，两人淡定的走上了电梯，继续往上。
　　距离生活区的最后一层，电梯门一开，迎接着两人的便是无数对准电梯门的黑压压的枪口。
　　“唉，一点新意也没有。”
　　看着那瞄准自己的无数长枪短炮，白夜一脸果然如此的样子。
　　之前他从下水道的底楼来到一楼的时候，一开电梯门看到的就是这个场景，那时候他还被下了一条，结果一失神就被对面射了一脸。
　　然后......
　　然后敌方未能击破我方装甲啊。
　　那枪林弹雨子弹风暴除了在龙化之后的他的鳞甲上擦出了无数火花之外一点卵用没有，相反那子弹的动能倒是给他一种按摩一般的舒爽。
　　白夜将罗贝尔特掩护在身后就这么享受了五分钟的子弹按摩，等待对方弹尽粮绝之后他才回过神来，淡定的掏了掏被枪声弄的有点耳鸣的耳朵，神之耳就这点不好，怕噪音攻击啊。
　　再然后的事情就简单多了，一波龙威加上女仆姐姐的补刀，那一整层楼的警卫就集体扑街了。
　　而之后除了第一层的时候没啥经验被打得措手不及之外，从第二层开始白夜就相当轻松了。
　　神之耳那比起言灵.镰鼬好好使的侦查能力让白夜不费吹灰之力的就知道二楼的警卫早就在楼梯口电梯口摆好阵势，等着他们上楼了，而已经对自己这身虽然看着绿油油相当环保，但是其实还是挺好用的龙鳞的防御力有了一定的了解的白夜相当淡定的就这么直接走了上了电梯。
　　虽然电梯不安全，但是白夜感觉现在的自家就算从几百米高的地方跳下去也摔不起了，所以电梯楼梯无所谓了，艺高人胆大，就是不怂。
　　电梯门一开，面对那严阵以待的警卫，白夜甚至还有心思摆个poss。
　　“杂修，是谁允许你抬头直视本王的。”
　　说完台词，然后龙威加女仆姐姐的补刀，战斗结束，
　　“我被囚禁了一万年.....”
　　龙威加补刀，战斗结束。
　　“吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者，无可阻挡，无可违逆，吾即大灾变....”
　　战斗结束......
　　就这样，两人相当淡定的“潜行”到了现在，除了第一层的警卫还开了枪之外，其他楼层的警卫甚至连还手的余地都没有，另外还别说，龙化之后那变得威严满满的白夜的声音说起那些中二台词还真有那么一点感觉，神秘的龙语的腔调自带逼格加成啊。
　　面对这最后一层的警卫，白夜低头沉思了一会儿，然后抬起头有些尴尬。
　　“麻蛋，没台词了.....”
　　鬼知道这源氏重工咋这个多层楼的，一层一句名台词白夜终于江郎才尽，他已经想不出新新的台词和姿势了，JOJO立和assassin体操都用完了，他也很无奈啊。
　　“算了，不玩了，各位晚安。”
　　又是一波熟练的龙威之后，白夜感觉有些无聊了。
　　他原本期待的是一场斗智斗勇的大片向的冒险啊，咋现在这破画风都已经不知道歪到哪里去了，他发现他这龙化之后的龙威打蛇岐八家这种混血种简直就跟开了挂似的。
　　罗贝尔特说的没错啊，蛇岐八家最倒霉的就是遇到了自家啊，明明对方每一个警卫都是身手了得的精英，随便一个小队的警卫就能让原著里路明非三人组扑街了，但是谁让龙族内部的等级就是这么森严呢，上位龙族对于下位龙族就是可以这样为所欲为。
　　白夜这一波龙威下去，对面实力差一点的直接给吓得掉线了，实力强的也直接从最强王者给削弱成倔强青铜都不如的地步，之后面对补刀的女仆姐姐根本毫无反抗之力。
　　这满级神装大号血虐新手村的感觉虽然挺爽的，但是白夜玩多了也没啥意思了，台词都用完了的白夜现在只想赶紧完事然后回家睡觉，毕竟明天还要照常开门营业啊。
　　哇，我想起来，明天要用的那锅高汤貌似忘了煮了，不好不好........
　　终于回想起自己还是个厨师的白夜决定速战速决。
　　再一次走上电梯，白夜按下了关门键。
　　神之耳已经告诉他楼上的电梯门口同样埋伏好了敌人，但是数量却并不多，只有七个人。
　　恩，大概是除了小怪兽之外的其他七姓家主都在吧。
　　“啧.....”
　　白夜啧了啧嘴，稍微认真了一点。
　　电梯门再次打开，映入白夜眼帘的不出意外的是严阵以待的七位家主，为首的赫然是那个妹控源稚生，而源稚生的旁边则是白夜这次的目标，橘宗政。
　　“冒昧打扰各位休息了，请问能将这位橘宗政先生交给我吗？”
　　心里惦记着那锅忘了煮的高汤的白夜直接开门见山，指了指橘宗政说道。
　　“不知两位深夜拜访，找我有何事？”
　　橘宗政见到白夜开口就是找他，一脸疑惑的问道。
　　同时这只老狐狸打量了一下白夜和罗贝尔特，他的目光在蒙着脸的女仆姐姐身上一扫而过，但是看着龙化之后一副boss模样的白夜确实眼神一缩，眼里流露出几丝迷恋，仿佛看到了世界上最美丽的东西一般。
　　他那颗研究者的内心蠢蠢欲动，对于一直以来都想着龙化的他来说，眼前这个龙化之后却似乎并未失控的未知混血种简直就是完美的造物啊。
　　不过，眼中的狂热只是一闪而逝，多年的积累的城府让橘宗政很快就恢复成哪位和蔼长者的模样，他临危不乱，相当有风度的直面着大反派白夜。
　　“没什么，我只不过是新加入了猛鬼众，但是不想当喽，想直接当老大，所以才来拜访一下现任的王将大人你啊，想让你退位让贤来着。”
　　白夜看着橘宗政，淡淡的说道。
　　看着依旧不为所动，仿佛不明白自己在说什么的白发老者，白夜有些佩服。
　　这老狐狸还真是厉害啊，这演技去当演员老早就影帝了，那么再加点猛药吧。
　　“或者说我该称呼你为赫尔佐格？”
　　他歪着头，淡淡的说道。
　　对面，风度翩翩的橘宗政浑身一僵，这个名字终于还是破了他的城府啊，他刚想解释两句，但是还没张开口，一股劲风便扑面而来。
　　“我赶时间啦，没时间听你多bb。”
　　一旁还在对白夜那莫名其妙的话疑惑不解的源稚生等人还没反应过来咋回事，他们就看他们之前还风度翩翩的大家长已经专职成为了无头骑士。
　　而电梯口的那个龙形怪物手上则拎着一颗大好的头颅，切口整齐，滴血未流，并且那颗头颅此时还面露惊讶的看着对面那个没有头却依旧站的好好的身体。
　　“恩，目标搞定，那么我就先告辞了，各位。”
　　白夜相当有礼貌的向着被惊呆了几位家主告辞，然后淡定的一跺脚，电梯的缆线直接崩溃，电梯飞速下落着。
　　“该死，你是谁，你为什么会知道的这么多。”
　　漆黑的电梯井里传来愤怒的咆哮声，那是橘宗政的声音。
　　“请开始你的表演，你现在还有大概五分钟的时间可以活。”
　　飞速下坠的电梯里，白夜将那正在无能狂怒的老人的头颅举到眼前，笑着说道。
　　恩，他如今七星破军迅切开的造诣也就只能维持五分钟吧，在这五分钟里橘宗政可以好好扮演一下话多的反派。
　　而楼上，一脸蒙蔽的蛇岐八家众家主看着漆黑的电梯井脸黑无比。

第626章 标题君已经放飞自我了

　　“震惊，源氏重工大楼竟夜遭恐怖分子袭击？董事长橘宗政惨遭不幸。”
　　“天价悬赏？源氏重工千金上杉绘梨衣于昨夜失踪，这背后究竟隐藏了什么？”
　　“探秘，这次恐怖袭击与上杉家的大小姐失踪这两者背后又有着怎样的爱恨情仇？”
　　..........
　　白氏小店里。
　　白夜一边吃着早餐，一边刷着手机新闻，看着今日头条。
　　嗯，一点也不出预料，今天的早间头条直接被蛇岐八家和源氏重工给承包了。
　　对于所谓的恐怖袭击啥的，当事人白夜并没有多大的兴趣，他反倒是被另一条上杉家的大小姐失踪的消息给吸引了。
　　“啧啧啧，感情我那边打生打死的，你们那边趁火打劫的本事倒是不错啊。”
　　白夜眯着眼睛看着手机屏幕上的一张照片，那应该是吃瓜群众昨晚机缘巧合拍到的照片，照片上一辆直升机从源氏大厦顶楼起飞离开，飞机的外壳上还画着东京救援队的标志。
　　这要是别人或许还以为这直升机真的是东京救援队接到消息赶来救助被恐怖袭击的源氏大厦的，但是看过的白夜倒是知道这个来的有点快的直升机究竟是谁派来的。
　　路鸣泽，那个一直潜伏在路明非那个死衰仔身边的小魔鬼，疑似路明非第二人格一般的存在。
　　原著里这个魔鬼就策划着将上杉绘梨衣这个纯洁的女孩当做礼物送给他亲爱的哥哥路明非当做礼物来着，就算没有白夜的这次袭击，这个魔鬼也会在不久之后的一次动乱之中将那个可怜的少女给拐走，现在他只是因为白夜的搅局而将计划提前了而已。
　　感情脏活累活自己全干了，但是好处全被别人给捞走了，感觉有点为别人做嫁衣的白夜心里有点不平衡了。
　　不过他转念一想，不由的自嘲一般的摇了摇头，他这可不就是在给那个陪自己玩了两小时游戏的少女做嫁衣吗？现在罪魁祸首已经被他剁了，头都丢给隔壁雾岛绚都加餐去了，而那个少女的命运也被世界线收束给拉回了正轨，遇上了那个命中注定的死衰仔，这一次不会有人搅局的两人应该会是大团圆结局啊，简直可喜可贺。
　　“嗯嗯，该做的都已经做了，或许再等个几天我就能蹭一杯喜酒喝喝也说不定啊。”
　　白夜心里这么安慰着自己。
　　然后....
　　“我喝个屁喜酒啊，路明非那个满脑子诺诺、诺诺、诺诺的花心死衰仔根本配不上我家绘梨衣啊，妈个鸡，要不是他娘的只有怪兽才能真的理解怪兽，只有那个混蛋能真的给予绘梨衣救赎，我现在就提着刀上门去剁了这个敢拿老子当枪使的混蛋了。”
　　白夜心里暴怒的咆哮道。
　　虽然白夜对于上杉绘梨衣真的并没有什么男女之情，有的只有读者对悲剧人物的心疼，对这个天真无邪的小怪兽的怜爱，他心里也很承认小怪兽和路明非的cp地位，但是这并不妨碍他现在产生一种我辛苦呵护着的小公主转眼就要被一个野小子给拱了的老父亲的心酸啊，尤其是身为读者的他还很清楚路明非那个死衰仔满脑子里都全是某个红发小魔女。
　　妈个鸡的，我家绘梨衣到底哪里比不上诺诺那个小魔女了啊，那个死衰仔简直就是瞎了眼啊，变态人妻控。
　　白夜心里暗骂着，不过很快他却仿佛想到了什么，脸上露出了笑容。
　　“按照我之前的影响，自由后的小怪兽应该会来我店里一次，到时候那个死衰仔也一定会跟过来，那么...嘿嘿嘿....”
　　白夜发出一阵邪恶的笑声，他脑子里冒出一条绝妙的计划。
　　“小白你笑什么呢？这么开心？话说你看到今天的新闻了吗？那个蛇岐八家的大小姐昨晚失踪了，小白你知道点什么吗？”
　　师姐的声音传了过来，陷入她也看到新闻了。
　　刘诗雨眼神怪异的看着自家小师弟，虽然她并没有依据，但是看到这个上杉大小姐昨晚失踪的新闻，再想到昨晚小白半夜和罗贝尔特鬼鬼祟祟溜出去了，她总感觉这其中必然有什么联系。
　　嗯，从小白的桃花运来看，这个大小姐失踪的新闻十有八九和他有关。
　　面对师姐大人那审视的眼神，白夜身体一僵。
　　他还是别管人家怪兽与怪兽之间的恋爱故事了，或许他应该先好好想一想自己身边这个烂摊子该怎么收拾。
　　“师姐大人啊，我对天发誓，这个真不是我干的啊，我和那个上杉大小姐绝对没有啥关系。”
　　白夜举手发誓道。
　　.......................
　　而与此同时，东京的某个小旅馆里。
　　路明非小心翼翼的伺候着房间里那位正在开心的玩着游戏的红发巫女小小姐姐。
　　“那个？你有没有什么想去的地方吗，我带你出去玩啊。”
　　被下令奉旨泡妞的路明非却宛如仆人一般小心的向着红发的巫女问道。
　　“我想去这里玩。”
　　巫女小姐姐从身上掏出一张保存的很好的名片，然后拿出纸笔，写道。
　　“额....”
　　原本只是随口问问的路明非一愣，他倒是没想到这个据说从来没出过门的上杉家主竟然还真的有想去的地方。
　　只是，当他好奇的结果那个名片一看地址之后顿时脸色一白。
　　“那个，大小姐，你能换个地方吗？”
　　他哭丧着脸说道。
　　虽然组织以及给他下达命令了，要他无比稳住眼前这个少女，少女想要的一切都最好满足她，但是如果可以的话，路明非真的不想再去那家可怕的店了啊，他宁愿去和楚师兄还有凯撒老大一起去牛郎店卖屁股去。
　　“不行。”
　　红发的巫女很果断的在纸上写道。
　　“之前约好了的，我要是自由了的话就去他家做客了，这可是朋友间的约定。”
　　哪怕这行字只是写在笔记本上展示给路明非看的，但是他却从字里行间里看出了少女的坚定。
　　这不去也得去了。
　　虽然路明非还想要再多挣扎一下，但是想到眼前这个红发少女的武力值以及反抗她的后果之后，他遵从了自己内心的选择。
　　“是，小的明天就带你去。”
　　他拍着胸脯保证道。

第627章 小怪兽，你自由了

　　叮铃铃....
　　悬挂在门后面的风铃发出清脆而悦耳的声响，两道身影推开店门，走了进来。
　　“白夜，我来找你玩啦。”
　　为首的红发少女举起手中的笔记本，纸上是这么一句早就写好的话，显然，少女这是为了第一时间就能打招呼所以提前就写下了这句问候。
　　在柜台前无聊的擦着酒杯的白夜听到门上的风铃想了，抬起头，一眼面看到了那个举着笔记本露出开心笑容的红发少女。
　　他也露出了朋友到访时高兴的笑容，对着女孩欢迎道。
　　“来了啊，欢迎。”
　　他宛如老朋友一般回应着少女，这让少女挺开心的，因为她这还是第一次体验到去朋友家玩的感觉，挺稀奇的。
　　绘梨衣开心的走到的白夜面前的吧台坐下，而白夜的视线则扫向绘梨衣身后跟着的那个畏畏缩缩的身影之后，然后皱了皱眉。
　　他倒不是不满意这个衰仔看到自己时那老鼠见到猫一般的怂样，而是对这货对于绘梨衣也是一副小心翼翼的样子，这么怂这让人还怎么放心把小怪**给他照顾啊。
　　他突然发现自己之前是不是想的太轻松了一点啊，以为干掉了橘宗政这个老贼之后小怪兽就能摆脱那个悲剧的命运，以后永远开开心心的活下去的，但是现在看到路明非之后他突然意识到了谁才是那个真正的万恶之源。
　　妈个鸡，差点忘了路明非这货是主角命啊，而且还是那种悲剧虐主文的主角来着，堪称是走哪哪里出事的移动天灾，非得献祭他身边最亲近的人才会最终爆发的天煞孤星命啊，这要是让小怪兽真的继续跟着他.........
　　白夜已经不想再想象下去了，他看向某个死衰仔的眼神变得愈加凶恶起来，吓得根本不明所以的路明非蹲在墙角瑟瑟发抖着。
　　“白夜白夜，我跟你介绍一下，这位是小樱花，把我从家里带出来的好人哦。”
　　白夜正在用杀人的眼神瞪着某衰仔的时候，绘梨衣却拿着纸笔写道。
　　少女一脸兴高采烈的看着白夜，向着老朋友高兴的介绍着自己的新朋友。
　　白夜：“..........”
　　Emmmmm，好人卡还行。
　　被少女这一打岔，白夜都不知道对可怜的路明非该继续生气还是该怜悯了。
　　“唉......”
　　他看了看路明非，又看了看一脸笑容的绘梨衣，最终只能无奈的叹了口气。
　　作为一个曾经的读者，他由衷的希望这两人能幸福，能都有个好一点的结局，毕竟那段故事是他上辈子听难忘的遗憾之一，但是同样的，作为绘梨衣的朋友，他却也真的不希望这个纯洁如雪的女孩栽进路明非这个大火坑里去啊。
　　白夜低头看了看柜台上的一碗炒饭，那是他之前就料理好的，专为为了路明非而特制的炒饭，里面包含着的并不是他下药的厨心，而是白夜那觉醒了之后只使用过一次的邪恶厨心，洗脑。
　　他之前想着只要通过洗脑厨心将路明非这个诺诺控给洗脑成小怪兽控就好了，那样就能两情相悦，皆大欢喜啊，但是现在.....
　　“唉....”
　　再一次叹了口气，白夜将那碗炒饭倒进了垃圾桶里。
　　先不说这洗脑而成的喜欢是不是真的爱情吧，光是路明非这个天煞孤星命就已经让他很不放心了，小怪兽跟在这个家伙身边实在是太危险了。
　　转过头看了看那个因为终于获得了自由而兴高采烈的红发少女，白夜突然一愣，然后他释然了笑了笑。
　　“妈个鸡，我又不是她爹，想那么多干啥，还有为啥要替她做决定啊，这是个真实的世界，那么绘梨衣自然会做出她自己的选择，用不着别人去操心太多。”
　　白夜恍然大悟，刚刚的纠结顿时一散而空。
　　也是，原作里的绘梨衣从一开始就是个悲剧角色，从出生开始就没有自由，哪怕遇到了路明非，邂逅的所谓的爱情，那也全是被人为的一手安排的结果，从始至终这个渴望着自由的少女就不曾真正自由过啊。
　　那么作为一个真的粉丝，白夜所要做的就是给她自由，让她自己决定自己的命运吧。
　　“抱歉，我去打个电话啊。”
　　白夜稍微的向着小怪兽到了个歉，然后从柜台里的抽屉抽出一打名片，找了找，找到了其中的一张。
　　错误的开始自然不会诞生真正的爱情，从一开始就长歪了的爱情之花注定了不会有什么好的结果，小怪兽与路明非的爱情从一开始就是人为设计的欺骗，而白夜现在要做的就是阻止这场骗局，真正给小怪兽一个自由选择的机会。
　　“路鸣泽婚姻介绍所是吧，巧了，我刚好也认识一个挺厉害的婚介公司来着，你两就扳手腕去吧，让小怪兽和路明非顺其自然好了。”
　　白夜看着手上写有“约会大作战”字样的名片，嘿嘿一笑，然后照着名片上的号牌拨通了电话。
　　嘛，作为一家很有实力的餐厅，尤其是装了这扇神奇的命运石之门之后，白夜店里的可是多了不少奇奇怪怪的客人，所以，不知不觉，白夜便有了很多奇奇怪怪的人脉，除了这个婚介所之外，他抽屉里还有“毛利侦探事务所”，“魔法少女时空管理局”，“学园都市董事会”等等一大堆奇奇怪怪的名片。
　　恩，只要掌握着人们的胃，那么就等于掌握住了整个世界啊，人脉什么的简直就是唾手可得啊。
　　“喂，白掌柜怎么想起来给我打电话了啊。”
　　电话接通了，对面传来一阵好听的少女的声音。
　　“琴里酱，好久不见啊，我想请你帮我个忙啊，事情是这样这样的......”
　　白夜稍微朝着电话那头的少女说明了来意，然后许诺道。
　　“事成之后在下必有重谢，一份能让你姐姐士织无法自拔任你摆布的强化型料理怎么样？”
　　白夜很清楚电话那头的少女是个无可救药的姐控，这样的许诺对方无法拒绝。
　　“恩，成交，东京是我的地盘，我保证让那个不知道从哪里来的路鸣泽婚介公司啥也捞不着，竟然敢在我的地盘上抢生意，这个不能忍。”
　　电话那头的少女很是激动的说道。
　　然后她又偷偷小声对着白夜说道。
　　“白掌柜，明天我就带着姐姐去你哪里，还请务必加十倍的药，我要让那帮狐狸精知道姐姐大人是我的。”
　　“嗯嗯，我的药，包您满意。”
　　一番客气交流之后，白夜和对面的未知少女愉快的达成了py交易，两人都心满意足的挂断了电话。
　　“呐，绘梨衣，恭喜你自由了，那么作为贺礼，还请享用这个吧。”
　　目的达成，白夜朝着面前的红发少女说道，然后他掏出了另一份料理。
　　那是之前白夜抽奖抽到的一份一次性消耗品，食神大人亲手制作的药膳，有着活死人肉白骨，治疗一切毛病的功效，只要吃下这个，那么小怪兽就不用担心血统失控了，一个完全健康的小怪兽可不是蛇岐八家那群家伙能软禁的住的，那样她才是真正的自由了。
　　“唔.......”
　　绘梨衣看着这碗不知道从哪里掏出来的料理，很开心的吃了起来，
　　“好吃...”
　　食神的手艺啊，白夜都没尝过几次，绘梨衣顿时被这不似人间的美味给惊讶住了，她甚至不自觉的发出了赞叹声。
　　长期不说话，少女的嗓音有些沙哑，但是却挺好听的。
　　意识到自己竟然说话了的少女紧张的捂住了嘴，等她看看四周并没有异常之后顿时有些疑惑的眨了眨眼睛。
　　“我都说了，你自由了，绘梨衣。”
　　白夜笑着再次道。

第628章 落幕

　　“吼.....”
　　东京市内，一声响彻天际的巨吼声传遍全城，人们纷纷惊疑不定的抬起头望向吼声传来的方向，有些疑惑这到底是什么怪物能发出这么可怕的吼声。
　　而此时，东京新宿区，红井。
　　白夜冷眼看着那掉入陷阱正垂死挣扎的庞然大物。
　　他的身旁，全身隐藏在铠甲之中的骑士高举手中的宝剑，那把宝剑相当的华丽，这是作为王位继承人身份的证明，有着不逊色于传说中的那把王者之剑的威力。
　　“向端丽的吾父发起叛逆。”
　　隐藏着面目的骑士咏唱着圣剑的启动咒语，只不过这个“真坑爹”的咒语让一旁的白夜有些嘴角抽搐。
　　这熊孩子竟然还没被打死，莉雅的心还真大啊。
　　他好笑的想到。
　　不过虽然这个魔咒很不正经，但是圣剑的威力却不是闹着玩的，原本光芒璀璨，圣洁无比的王剑却宛如堕化了一般，鲜红的红色魔力朝着剑上聚集，高度压缩的魔力凝聚成满是不详气息的巨大剑刃，然后，一剑劈了下去。
　　“吼......”
　　落入陷阱的巨大猛兽扬起八个狰狞的头颅，它不甘的举起尾巴，尾巴的末端是一道锋利无比的骨刺，而这根骨刺同样有着一个传承千古的名字，天丛云。
　　只可惜，天从云厉害是厉害，但是八岐大蛇却只是刚刚从沉睡之中苏醒而已，力量恢复不到十分之一的他哪怕同样凶残，但是却远远达不到神话传说之中凶名赫赫的地步，更别提它现在还落入了陷阱之中，井壁之上，几台机器正在疯狂的朝着它喷射着一些液体，那是液氮，一种稍微稍微碰触都能给人造成严重冻伤的危险品。
　　蛇本就是怕冷的，被大量液氮射了一身，哪怕是传说中的八岐大蛇也受到了相当大的影响，全身变得僵硬，动作变得迟缓，原本就远远还未恢复到巅峰的它此时的处境简直就是雪上加霜，这样的它面对那扑面斩来的不详之剑，根本无力阻挡。
　　天丛云作为一把传说至今的神剑，即便是小莫的光炮也不能催婚，只可惜天丛云顶住了光炮，连接天丛云的尾巴却没能顶住，被一剑削断。
　　本就强弩之末的八岐大蛇再也无力挣扎，被几张从天而降的巨网套牢，巨网收束，庞大无比的八岐大蛇在那液氮的不断喷射之下，陷入了沉睡。
　　“ok，搞定了，白夜，谢谢你的消息了。”
　　白夜身边的铠甲骑士见狩猎完成，她高兴的收剑入鞘，然后脸上的面甲打开，露出了一张少女的脸，那是之前给白夜送过货的莫德雷德。
　　“怎么样，我很厉害吧，这一次可是大收获啊，十一区传说中的凶兽八岐大蛇啊，父王知道了一定会好好夸奖我的。”
　　莫德雷德兴高采烈的打量着被困在巨网里的巨大蛇类，很是高兴的对着白夜道。
　　“啧啧啧，我觉得你要是想要让你父王夸奖你还是尽早改掉你那坑爹的魔咒比较好。”
　　白夜相当不给面子的对着熊孩子说道。
　　“什么吗？这又不能怪我，这魔咒是从那个古至今就一直流传下来的好吧，来源于亚瑟王传说你知道不？历代莫德雷德都是用的这个魔咒，我又不能说改就改。”
　　小莫很不高兴的反驳着白夜道，
　　白夜没有理会这个熊孩子，他只是朝着已经无力放抗的八岐大蛇一挥手，他背后背包里的一个橙色的葫芦发出一阵微光，而那条刚刚拿在挣扎的巨蟒连同困住巨蛇的巨网一起消失不见了。
　　牧场葫芦，这个白夜抽到好久的神器了，自从白夜和圆桌骑士合作之后，他就将这个葫芦好好利用了起来，在里面大量养殖了不少高级食材，而现在，白夜的食材收藏又增加了一种，那就是八岐大蛇。
　　哪怕八岐大蛇再厉害，但是只要被收进葫芦里之后，白夜想怎么处置它一个念头就好了。
　　“嗯嗯，传说级食材八岐大蛇到手，有了这个那我之前给小怪兽吃掉的那份食神的药膳也多少算回本了，嘿嘿，蛇岐八家，这就算你们给小怪兽付的医疗费了。”
　　他心里恶趣味的想到。
　　救人救到底，送佛送到西，前两天帮小怪兽治理好身体之后，白夜原本想着龙族的剧情应该是告一段落了。
　　虽然看着自由之后的小怪兽的笑脸，白夜就已经觉得他之前的付出是值得的了，但是等他回忆了一下龙族的剧情之后，他忽然意识到还有一个宝藏等着他去取呢，那就是白王的化身八岐大蛇，那玩意应该是能吃的吧？
　　抱着试试看的想法，白夜给吾王发了个消息，只可惜吾王现在还在海上的新航路上远征呢，她在追寻着那龙之宴席所差的最后一个食材深海魔鲸，短时间内是回不来了，所以最后吾王让留守在陆地上的莫德雷德这个熊孩子带人过来给白夜帮忙了。
　　不过这也没差就是了，毕竟这条八岐大蛇是个弱智来着，空有着力量，但是却没有运用力量的智慧，有着龙王的力量，却连一句言灵都不会，只是一只空有蛮力的野兽罢了，除了尾巴上的天丛云之外毫无威胁可言。
　　“行了，任务搞定，刚刚动静闹得有点大，估计会惊动蛇岐八家的人，这里毕竟是人家的地盘，我们赶紧撤。”
　　大功已经告成，白夜便准备撤退了，毕竟他们一伙人又是半夜溜进来的，这里名义上的还是蛇岐八家的领地，小莫是圆桌骑士团的人，这要是被发现了就有点麻烦了，毕竟他有点捞过界了。
　　“嗯，撤了撤了。”
　　小莫点了点头，朝着周围操作着机器的其他骑士挥了挥手，周围百十来个骑士顿时会意，他们三下五除二就将那些用来设置陷阱的巨大机器们拆解成一个个部件，然后一人背着几件部件准备开溜。
　　看着这群不到两分钟就收拾好一切的骑士们，在看看那一个个背着好几十吨的机械竟然还健步如飞的骑士们，白夜不由的感慨着圆桌骑士团真不愧是国际顶尖猎团啊，真的给力。
　　同时白夜心里又不断的庆幸着，还好自己的龙威完克蛇岐八家，否则的话他怕是现在已经凉了，毕竟实力完整的蛇岐八家应该不会逊色圆桌骑士团多少的。
　　一行人火速撤退，而等众人走远之后，从前几天的恐怖袭击之中还没缓过神来的蛇岐八家才姗姗来迟，看着地上蛇鳞都没留下一片，蛇岐八家的人一脸懵逼。
　　而另一边，喜滋滋的和小莫完成了分赃之后，白夜却是手机一响。
　　“咦，远月秋季大比终于开始了吗？”
　　看着小惠发来的这个短信，白夜摸了摸下巴。
　　嗯，或许是时候去见见他亲爱的岳父大人了。

第629章 忘记祝大家六一快乐了，赶紧补上

　　“白前辈，明天就是秋季选拔赛的开幕式了，你要是不忙的话还请务必来看一下我的比赛。”
　　“额.....我的语气是不是太冲了一点，我是说白前辈你要是不忙的话，还请抽空来看看我的比赛....”
　　“啊啊啊...不是来看我的比赛，我是说秋季选拔赛很热闹的，到时候会有很多很厉害的选手，白前辈你可以过来看看。”
　　白夜看着手机屏幕上蹦出来的三条信息，光是看着这个信息她就能想象的出来小惠那手忙脚乱的模样，不由的觉得好笑。
　　恩，我说起来这段时间都没有见到小惠啊，原来是在忙着秋季选拔赛啊。
　　白夜摸着下巴，心里想到。
　　不过秋季选拔赛，现在远月的剧情才到了秋季选拔赛吧，好慢。
　　他有掏出手机看了看日历。
　　恩，今天刚好是8月31日。
　　好吧。
　　白夜抬头无语的望了望天空。
　　Emmmm，也就是说我这才穿越了六七个月而已吗？为啥我总感觉好像过了好几年一样啊，这期间明明发生了各种各样的事情啊。
　　“或许这就是所谓的忙碌的人总感觉时间过得飞快吧。”
　　白夜用这样的理由安慰着自己。
　　不过，秋季选拔赛吗？去看看也好，嘿嘿嘿，也不知道那些家伙成长到什么地步了。
　　白夜想起来他刚穿越那会儿还和幸平创贞等主角打过擂台来着，那时候大家的厨艺还差不多一个水平来着，不过现在嘛？
　　76级....
　　白夜看了看自己系统面板上的厨艺等级，露出了微笑。
　　现在的他已经不是几个月前的他了，如今的他不仅已经恢复了前身的厨艺等级，甚至还在前身的基础上更进了一步，那么是时候去看看那些曾经的“对手”现在什么样了。
　　我这一次只是去看看而已，当个观众什么的，绝对没有抱着什么去虐个菜放松一个之类的险恶想法。
　　嗯嗯，绝对没有。
　　“我时间很多的，明天一定过去给小惠你加油。”
　　白夜回复道。
　　回复完之后，他就立马屁颠屁颠的跑过去向着坐在柜台前安静的算着帐的师姐大人请示道。
　　“师姐师姐，明天远月有重大活动啊，咱们一起去看看怎么样。”
　　刘诗雨抬起头，好笑的看了看兴冲冲的白夜。
　　“小白你啊，都多大人了，就不能沉稳点吗？一群学生的比赛而已，有什么好看的，店里生意最近刚有点起色，你就又想出去玩。”
　　师姐大人训斥着白夜的不务正业。
　　“可是在新东方上学那会儿师姐你还拉着我去中学部去欺负人家中学生玩呢？我现在刚毕业一年去看看人家高中生比赛也没啥不好的吧。”
　　白夜小声的嘟囔道。
　　恩，虽然最近的师姐大人温文尔雅，善解人意，宛如真正的大姐姐一般，但是白夜是绝对不会忘记上学的时候师姐的样子的，那可是个连小学生都不放过的真食戟狂魔啊，虐菜什么的不是师姐你曾经最喜欢干的事情吗？
　　“什么，小白，你刚刚在嘀咕什么啊，师姐没听到，能再说一遍吗？”
　　刘诗雨耳朵动了动，白夜的嘀咕她全听在耳里，她当即眯着眼睛，笑咪咪的对着白夜说道，脸上是真正“温柔”的微笑。
　　这能一样吗？上学那会儿她脑子里除了厨艺什么也不想，那时候自然不需要在意形象啥的，但是现在.......
　　师姐大人看了看白夜两眼，叹了口气。
　　人长大了之后总是需要注意形象的啊，尤其是女孩子，而婚龄逐渐逼近的女孩子更是如此。
　　师姐大人现在已经开始在思考要不要开始几记物理失忆疗法让小白忘记自己以前疯疯癫癫的黑历史。
　　唉，这就是青梅竹马自古多悲剧的原因啊，对方知道的太多了，搞得你现在想要注意点形象好勾搭一下对方，但是对方却总是会拿出一大堆你过去的黑历史来嘲笑你。
　　或许让小白忘记了我过去的黑历史，反而会更容易也说不定啊。
　　师姐大人微微眯着的眼睛里闪烁着危险的光，她眼神扫描着白夜的脑袋，似乎在思考着从哪下拳能干脆利落的一拳失忆。
　　对此，白夜狠狠的打了个冷颤，他看着笑容满面的师姐大人，连忙遵从了自家的内心。
　　“不不不，师姐，我刚刚什么也没说。”
　　求生欲望相当强烈的他连忙绞尽脑汁开始组织语言。
　　“恩，我是说师姐大人都来十一区这么久了，一直都在帮我店里的忙，都没时间出去好好放松一下，师弟我实在是过意不去，所以想要请师姐大人去放松一下啊，毕竟师姐您最喜欢看食戟比赛了不是吗？”
　　他抬起头，情真意切的对着刘诗雨说道。
　　“师姐你还请务必不要拒绝，这是师弟我的一片心意啊。”
　　白夜看着刘诗雨，用处了毕生的演技，就差在脸上直接写上师姐你辛苦了。
　　而刘诗雨盯着白夜看了一会儿，虽然就白夜这烂到家的演技啥的，根本瞒不过她，但是没办法，女孩子嘛，就是喜欢听好听的话，尤其是心上人所说的好听的话，哪怕明知道对方是睁着眼说瞎话，但是心里却还是止不住会有些欢喜。
　　更何况白夜这还不全是演戏，他确实是觉得有些羞愧，师姐帮了他这么多忙，但是他这么久都没带师姐去哪玩玩放松一下，真的是不像话啊。
　　他心里内疚的反省着。
　　“或许的确该找个时间去旅游一下了。”
　　他心里想到。
　　“恩，那就明天大家一起去看看吧。”
　　师姐大人最终点了点头，同意道。
　　..................
　　另一边，远月极星寮。
　　“小惠你遇到什么好事了吗？笑的这么开心。”
　　幸平创贞有些好奇的看着笑的就跟彩票中奖一般灿烂的自家搭档，有些好奇的问道。
　　“没什么呐。”
　　田所惠躺在床上，抱着手机，不停的看着那天回复，然后嘴角抑制不住的往上翘着。
　　白前辈明天回来给我加油哦，fight，小惠，一定要让白前辈看到我这段时间的进步。
　　少女心里不住的给自己打气道。

第630章 标题君闻到了搞事的味道

　　9月1日，一个相当特殊的节日，有人欢喜，有人忧愁。
　　远月的校门口，一大群穿着校服的学生慢慢的走进了校园，今天是开学返校的日子。
　　所谓小别胜似新婚，一个暑假没见了，现充们再次聚首，便三五成群的凑成一团，先是表达了一下对彼此的想念，然后便开开心心的交换着各自暑假发生的趣事，聊得热火朝天的，俨然一副开学真尼玛开学的模样。
　　而在现充们大大小小的团体之间，游离着不少孤独的身影，这些人往往不是打着哈欠，一副没习惯这么早起的模样，就是一脸阴暗的低着头，一副“我的暑假还没开始怎么就结束了啊”的痛苦表情，这群人是假期万岁党的死宅。
　　白夜和刘诗雨漫步在街道上，慢悠悠的向着远月走去。一路上看着身边这些穿着校服的少年少女们，两人不由的都产生了一种重回校园的感觉。
　　“啊...这就是青春的气息啊。”
　　白夜感叹道。
　　“小白你这不刚毕业也没多久吗，怎么说的像是个老头一样。”
　　他的身旁，刘诗雨看着一副怀恋逝去的青春的白夜，好笑的说道。
　　白夜摇头不语。
　　前身是刚毕业没多久，但是白夜不是啊，他上辈子都大学毕业好久了，现在走在这高中生的开学路上，还真有点怀念当初的校园生活。
　　“和这些学生们比起来我们可不就老了吗？”
　　白夜笑着对师姐说道。
　　“讨打....”
　　师姐大人没好气的白了白夜一眼。
　　“哈哈哈，是我错了。”
　　白夜顿时反应了过来，他连忙道歉道。毕竟对一个女孩子说老这可是相当作死的一件事，会孤独一生的。
　　“师姐你当然是永远17岁啦，我看看啊，恩，这一整条街的女孩子就数师姐你最年轻好看。”
　　白夜装模作样的看了看四周，然后对着刘诗雨赞美道。
　　不过他这倒不是奉承，而是说的事实。
　　今天的师姐大人确实真的很漂亮，因为今天主要是为了放松，所以她今天没有和往常一样将头发梳成便于行动的麻花辫，而是就这么简单的披在身后，及腰的长发柔顺光滑，宛如最上乘的布匹一般，是任何黑长直控的福利。
　　而白夜恰好就是一个黑长直控。
　　而且今天出门前师姐似乎有好好打扮过，脸上恰到好处的淡妆让她那原本就完美的颜值变得更加的光彩夺目。
　　她今天穿着一件纯白的连衣裙，不过哪怕是纯白的衣服比起师姐那白皙如羊脂白玉一般的肌肤也是逊色不少，配合上那披在身后的黑色长发，白与黑的强烈冲突便营造出一股相当强烈的存在感，让人一眼看过去就再也移不开目光。
　　所以，白夜的赞美完全是发自真心的，这样的师姐确实是这一路上最美的那个女孩，哪怕是朝夕相处早已经习惯了的他今天也着实被经验了一把。
　　“恩，算你会说话。”
　　刘诗雨盯着白夜的眼睛看了看，见到他眼神真诚，是发自内心的赞美，不由的眼睛一弯，喜笑颜开。
　　她感觉今天难得的早起梳妆打扮了一下确实没有白费，同时心里稍微的有些庆幸，还好小白还没木头到那种女孩子特意画了个妆，他却视而不见的地步。
　　恩，这根木头还有的救啊。
　　而白夜则是被师姐这甜美一笑撩拨的有些心神不定，他不经意间对上了师姐那带着笑意的眼神，那对黑白分明，犹如一汪春水般漂亮的眼睛差点让他深陷其中，回不过神来。
　　糟糕，确认过眼神，是心动的感觉。
　　“不得了，不得了，今天的师姐杀伤力实在有点巨大，不能再看了，要不会翻车。”
　　白夜按住胸口，脑海中默默回想着无头骑士诚哥的黑白照，然后心跳这才慢慢的恢复了正常。
　　“看来我的定力还是不行啊，还需要努力修炼。”
　　他心里暗自道。
　　而刘诗雨看着白夜移开视线不敢在看自己的窘迫模样，嘴唇微微一抿，心中有些窃喜。不过她见好就收，没有继续撩拨白夜，毕竟这种事情急不来。
　　来日方长，这只小白是飞不出她的五指山的。
　　两人就这么安静的走到远月的校门口，刘诗雨抬起头端详着远月那威风的大门，之前白夜和S切绘里奈食戟的时候，她曾经来过一次这里，不过那一次来的匆忙，到没有仔细看看，这会倒是不急，可以慢慢看。
　　“emmmm，没有我们新东方的大门霸气。”
　　师姐大人看了半天，最后却发出这么一句感慨。
　　白夜：“......”
　　他低头回想了一下前身记忆里的新东方的大门，然后不得不的点了点头，同意道。
　　“确实没有。”
　　前身记忆里的新东方那块门牌是隔壁布鲁弗莱厨师学院友情赞助的，十几米高的巨石上硬生生用挖掘机臂写出来的新东方三个大字，还别说，那毛笔字还真挺好看的。
　　Emmmm......
　　见鬼，有个新东方就很诡异了，那个什么布鲁弗莱学院又是什么鬼啊，这名字好高端的样子。
　　白夜的脑海突然浮现出一排排的挖掘机以挖斗为锅整齐划一的料理的场景，吓得他连忙摇了摇头，拍了拍脸，散去了心中的杂念。
　　“走吧，进去看看，小惠应该都等急了。”
　　两人跟随着人流走进了远月之内。
　　............
　　“白前辈，这里。”
　　白夜记得没错的话秋季选拔赛实在远月的月天之间举行的，也就是他之前和S切绘里奈食戟的场地，按照之前的记忆，他很快就来到了目的地。他这前脚刚到，后脚就听到了小惠那熟悉的声音。
　　她转过头就看到田所惠正站在门口朝着自己挥着手，而小惠的身边还站着正臭着一张脸的幸平创贞。
　　“哟，小惠，好久不见，比赛要好好加油哦。”
　　他走上前，笑着朝着小惠鼓励道。
　　另一边，作为新任总帅而来准备发表秋季选拔赛开幕演讲的S切绘里奈也抵达了现场。
　　她一眼就看到了正在和一个蓝发妹子聊得正开心的某人。

第631章 稳住，不要慌

　　S切绘里奈今天的心情很是不好，因为秋季选拔赛即将就要开始了。
　　秋季选拔赛作为远月传统的活动之一，自然没有什么可担心的，整个比赛程序很完善，不会出现什么意外，真正让S切绘里奈担心的是她那个变态父亲曾经扬言说要在选拔赛的时候回来。
　　如果只是她父亲一个人回来的话S切绘里奈也完全不慌，关键麻烦的是父亲大人带了一群怪物回来啊，那群怪物的武力让她感觉有些棘手。
　　原本前两天她都和合作伙伴蛇岐八家谈好了，蛇岐八家会派人过来处理兄值氖拢正因如此，S切绘里奈才稍微松了口气，心中的大石头落了下来。
　　但是这才两天过去了，她就在新闻上看到了蛇岐八家被恐怖袭击了，大家长橘宗政被一刀枭首，大小姐上杉绘梨衣离奇失踪，想来现在蛇岐八家自己都乱成一团了吧，根本没精力再派人过来支援自己了。这也就是说S切绘里奈必须想办法自己去面对她那个随时可能会出现的父亲以及父亲身边那群吃人的怪物。
　　你能想象当时她看到新闻的时候那个卧槽的心情吗？这蛇岐八家还能再不靠谱一点吗？这说好的十一区最能打的猎团呢？怎么说被袭击就被袭击了啊？
　　“唉，屋漏偏逢连夜雨啊。”
　　S切绘里奈叹了口气，表情有些阴郁。
　　她怎么也没想到那个十一区的黑道皇帝蛇岐八家竟然会在这个关键时刻出娄子啊。
　　偏偏又因为以前和蛇岐八家有合作的缘故，远月自己根本就没有怎么培养过武装势力，毕竟以往有事一个电话打过去，蛇岐八家的黑道人士很快就能赶过来镇场子。现在蛇岐八家有事来不了了，S切绘里奈无奈的发现自己似乎无人可用了。
　　“保安部的那帮废物对付一般人还行，但是对付兄终娴奈蘖Γ和远月有合作关系的其他猎人猎团也有不少，但是大多不在十一区，远水解不了近渴。”
　　S切绘里奈眉头紧锁着，一时间还真没有啥好办法可以解决这燃眉之急。
　　“虽然我已经让保安部试着尽快招聘一些真的有本事的猎人过来，可一时半会儿也没那么快就能招到人，毕竟那些独行的猎人大多生性高傲，不是那么容易招收到的....”
　　S切绘里奈发誓，要是她能顺利度过这一关，她以后一定要将远月培养成武斗派，求人不如求己啊，自己手上不掌握点武力实在是太没有安全感了。
　　不过哪怕心里再烦恼，这秋季选拔赛该怎么举行还是得举行的啊，当下S切绘里奈只能压印住心中的不安，慢慢来到月天之间，准备履行她作为新任总帅的义务，主持好即将开始的开幕仪式。
　　只不过当她终于来到月天之间门口的广场的时候，哪怕此时广场上站满了人，但是S切绘里奈却还是仿佛感应到了什么一般，视线一下子从广场上这数千人里锁定了某个熟悉的声音，那是一个被众多妹子围在中间的男人。
　　“白夜？这家伙来远月干啥？”
　　S切绘里奈有些疑惑的想道。
　　不过她也来不及多想了，因为她发现那个混蛋就仿佛开了吸妹光环一般，只是站在那里就有一堆妹子往他身上凑啊，这妹子越来越多了啊，混蛋。
　　原本S切绘里奈的心情就不怎么好，这下子直接变得更加糟糕了起来，看着已经快被妹子埋了的某人，她恨不得上前去咬死这个混蛋。
　　“刘诗雨攒钱不谈，他旁边的是田所惠和幸平创贞，咦，极星寮的Y凉子和吉野悠姬凑过去了，然后是水户家的水户郁魅，怎么又来了个，这次是那个擅长中华料理的北条美代子，怎么还有人加入啊，这不是那个魔女贞冢奈绪吗？噗，怎么爱丽丝也凑了过去啊....“
　　S切绘里奈远远的打量着白夜身边的少女们，有些无奈的发现尼玛远月稍微有点名气的美少女这是都凑到哪个混蛋身边去了啊，最后就连她的表妹S切爱丽丝都一脸兴奋的冲了过去，这顿时让她有点淡定不下去了。
　　喂喂喂，你们这群妖艳贱货都给我住手啊，这货是个有妇之夫啊，你们这样当着我这个“老婆”的面围着他是不是有点过分了啊？
　　早晨那明媚的阳光洒向大地，灿烂的光芒穿过少女身旁的常青树的树叶照射在少女身上，于是少女那原本比起阳光还要耀眼的金发之中多了那么几丝绿意。
　　虽然想想远月新任总帅大庭广众之下和一群妙龄美少女抢男人这种新闻要是传出去的话会很糟糕，但是S切绘里奈是真的忍不了了啊，这种当着面给大佬递帽子的行为是个人都忍不了啊。
　　“嗯嗯，我只是去防止爱丽丝掉进这坑里而已，绝对没有什么其他的意思。”
　　S切绘里奈心里找了个理由说服了自己，然后就带着小秘书走了上前。
　　..........
　　而另一边，白夜丝毫没有发现自己身边妹子是不是越来越多的事实，他感觉一切都挺正常的。
　　他只不过是却小惠聊着天而已，然后小惠的两舍友隔了一个暑假没见过来和小惠打了个招呼而已，这很正常对不对？
　　水户郁魅？幸平创贞都在这里了，肉媚出现很奇怪吗？
　　北条美代子？嗯，这个确实是来找他的，毕竟暑假之前北条美代子还当过白夜的学徒而已，虽然这一个暑假过完，白夜都快忘了他还有这两个学徒来着，不过徒弟来像师傅请安啥的一点问题也没有。
　　贞冢奈绪？这个一脸阴沉其实黑发之下意外的是个美少女的魔女之前和白夜有过一面之缘，白夜还稍微指点了她一下，所以她过来便是一下对白夜指点的感谢有什么不对劲的地方吗？完全没有。
　　至于S切爱丽丝吗？呵呵，之前的手下败将，这次又迫不及待的想要再找虐啊，一看她那和幸平创贞一样不服气的眼神就知道了。
　　总之，白夜感觉一点问题也没有，他相当淡定的应付着众女七嘴八舌的问题，直到他背后传来一阵阴测测的声音。
　　“白夜，你怎么会在这里的？”
　　白夜扭转过头，看到的是脸色不怎么好的S切绘里奈。
　　虽然有些奇怪这个傲娇怎么总是心情不好啊，但是一想到这货前两天还发神经的夺走了自己的初吻，他突然来来由的有点心虚。
　　等等，我虚什么啊，我和这傲娇又没啥关系，稳住，不要慌，大丈夫，行的正，坐得直，身正不怕影子歪，已经没有什么好虚的了。
　　白夜心里这么想到。
　　话说回来，宅友小姐姐都好几天没见到了。
　　emmm....我干嘛突然想到宅友啊。

第632章 标题君今天依旧顽强的活了下来

　　“绘里奈大人...啊不...应该是总帅大人好。”
　　“总帅大人好....”
　　..........
　　S切绘里奈刚刚一到场，白夜就敏锐的感觉到身边的少女们变得拘谨了不少，不过想想这也是理所当然的事情，学生遇到校长自然会变得有些束手束脚的。
　　原本S切绘里奈身份就已经足够夸张的了，最年轻的十杰成员，总帅的孙女，那个美食魔王一族的继承人，还是大名鼎鼎的神之舌的拥有者，种种光环汇集于一身，再加上那美丽到宛如女神一般的外表与高傲气质，这直接让她在普通学生看来就仿佛是另一个世界的存在一般，现如今她更是当上了总帅，于是，在学生们心中她的地位便越来越高。
　　明明S切绘里奈现在也还只是远月的一年级学生而已，与田所惠等人是同学关系，但是众女在乍一看到S切绘里奈的时候却宛如见到了长辈一般，一下子变得有些拘谨，说不出话来，刚刚和白夜还聊得挺开心的氛围，一下子就变得有些尴尬起来。
　　“恩，见过总帅大人。”
　　白夜见到S切绘里奈那并不是很好的脸色，也显得有些小心翼翼的道。
　　嘛，之前他稍微有些摸清楚了和这个傲娇相处的技巧了，适当的恭维有助于更好的交流，所以他随大流尊称S切绘里奈为总帅大人。
　　而听到白夜这生疏的“总帅大人”的称呼，S切绘里奈脸色变得更黑了。
　　“你还是叫我绘里奈就好了。”
　　她脸上挂着羞红，有些扭捏的说道。
　　此言一出，顿时众人看向她和白夜的眼神就变得怪异了起来，毕竟在十一区女孩子的名字可不是能随便乱叫的，往往只有关系亲近的人才可以互相直呼名字来着。
　　现在S切绘里奈要求白夜直接叫她名字，emmmmmm......
　　众女此时看两人的眼神很清晰的透露出“八卦，有奸情....”之类的意思。
　　而众女脸上的表情也各不相同，田所惠是幽怨的看着白夜，小秘书则是幽怨的看着S切绘里奈，余下的吃瓜群众则是竖起了耳朵准备听故事，尤其是唯恐天下不乱的S切爱丽丝，那闪闪发光的眼神之中清晰的透露出“搞事”的意味。
　　“额.....你们不要误会啦，我是说大家都叫我绘里奈就好，总帅大人什么的太严肃了。”
　　一见到众人这奇怪的反应，S切绘里奈连忙补救道。
　　“我很这混蛋才没有什么关系啦。”
　　只可惜解释就是掩饰，掩饰就是事实，看着这红着脸不知道说啥好的S切绘里奈，众女自然是不信的，就连白夜都开始怀疑这个傲娇是不是对自己有意思了。
　　虽然说“她或许喜欢我”这是人生三大错觉之一，但是S切绘里奈现在的反应真的很可以啊，混蛋...
　　“妈耶，我咋不记得我啥时候对她出过手啊，这一脸娇羞的表情是想闹那样啊，难不成这就是传说中的自我攻略。”
　　一想起前两天在厨房里的那个到现在他都不知道理由的强吻，白夜被吓得一头冷汗，他先是小心翼翼的看了看身后的师姐一眼，见到师姐大人真一脸微笑的看着眼前的一切，似乎并不怎么在意，心里这才稍微的松了口气。
　　还好还好，幸好师姐大人没有多想，否则药丸，唉，我这个游走在修罗场边缘的男人活的真累啊。
　　白夜抬头望了望天，心里无奈想着这破日子究竟啥时候才是个头啊.
　　别的主角像我这么多章的时候都人生赢家了，为啥我现在却只能靠着装傻装木头在好船与柴刀的边缘疯狂试探啊，擦，里的和谐后宫啥的根本就是骗人的.....
　　现实里好可怕啊，我想回我的游戏世界。
　　..........
　　而另一边，刘诗雨此时的心情也并不像表面那么平静。
　　“唉，好气啊，但是我要淡定，不能着急，万一吓到小白就不好了。”
　　表面笑嘻嘻，心里mmp。
　　明明今天是个多么美妙的日子啊，小白第一次主动邀请我出来玩，那个一直把小白看的死死的烦人女仆这次也不知道是不是吃错药了，竟然主动拒绝的小白一起去玩的邀请，说是要带着康娜酱出门活动一下筋骨，临走前还特意朝着自己眨了眨眼睛，俨然一副要她抓紧机会的模样。
　　刘诗雨当场就惊了啊，毕竟小白身边的妹子唯一让她有些头疼的就是这个软硬不吃的女仆了，她简直把小白看的死死的，宛如护主的恶犬一般，谁要是敢贸然靠近就会毫不犹豫的一口咬上去，没想到这样的罗贝尔特竟然会主动退让，这其中到底发生了啥啊。
　　虽然刘诗雨对于这背后的原因挺好奇的，但是既然罗贝尔特都主动退让，还对着她示好了，那么刘诗雨自然也就心怀感激的接受了。
　　和小白两人一起去玩啊，这不就是约会吗？
　　所以满心期待的刘诗雨今天还特意难得的化了个妆，心情相当的愉悦。
　　恩，第一次收到心上人的邀请，那个难缠的情敌也第一次退让了，两件天大的好事本应该孕育出一场愉快的约会才对，可是为什么，为什么会这样啊。
　　刘诗雨看着S切绘里奈，心里暗恨不已，但是却又无可奈何。
　　毕竟她总不能告诉小白这个傲娇就是你那个游戏老婆吧，那岂不是给对方助攻啊，难受....
　　还好小白这次是真的木头，真的没看出来S切绘里奈的宅友身份，否则那就真的不妙了啊。
　　刘诗雨心里稍微有些庆幸的想到。
　　她很了解白夜的死宅个性，这货天天在家里喊着如果可以的话想要找个一样死宅的女朋友，如果让他知道S切绘里奈就是他那个游戏里的宅友老婆的话，搞不好对方真的可能借势直接一波大龙高地平推啊，那直接就游戏结束了。
　　嘛，不过好在S切绘里奈傻乎乎的，明明有着巨大优势却不知道为啥就是不知道用，这正中刘诗雨下怀，她现在见到S切绘里奈那因为失言而陷入窘迫，不知道该如何解释的模样，连忙开口相助。
　　“绘里奈，我还是第一次来远月，你带我好好逛逛好不好。”
　　她开口转移了话题。
　　“嗯嗯。”
　　见到刘诗雨给自己解围，S切绘里奈连忙点了点头。
　　唉，根本不知道人心险恶的傲娇她还傻乎乎的认为刘诗雨真的是好人来着，虽然是个情敌，但是人真的不错啊，毕竟明明都知道自己隐藏着的宅友身份了，竟然还答应给自己保密不告诉白夜，这人是真的好啊，嗯嗯，可靠的大姐姐。
　　而随着刘诗雨的开口，众女的焦点也顿时到了刘诗雨身上，而对此师姐大人很是淡定的介绍着自己，然后迅速和众人打成一片，凭借着丰富的厨艺知识以及高超的话术，师姐大人不费吹灰之力的折服了在场的所有人。
　　Emmmmm，于是，当白夜望天结束了之后，看到的便是这么一副和谐友善的画面。
　　哇，要是朕的后宫也能这么和谐那该多好啊。
　　白夜相当苦逼的想到。

第633章 高考加油啊

　　“米娜桑，愉快的暑假过后，欢迎大家回到学院，想必大家现在最期待的就是即将开始的远月秋季大比吧。”
　　远月的月天之间大厅里，最前方的讲台上，一个相貌靓丽的少女手拿着话筒讲道，这便是远月著名的主持人，川岛丽。
　　“现在还请大家集中注意力，看到讲台上来。”
　　川岛丽的声音吸引了大厅里大多数人的注意力，众人纷纷抬头看向了讲台，台下的白夜也不列外。
　　只不过白夜看着台上因为众人的关注目光而有些高兴的川岛丽，心里却念头一转，脑中胡思乱想着。
　　“emmmmmm，上辈子看番的时候我就很疑惑了，这货一天到晚只想着引人注目，整天忙着主持各种活动，根本没见到她好好练习过厨艺，那么问题来了，在远月这个动不动就开除学生的学校里，这货是怎么生存下来的呢？”
　　想完，他深深的看了台上的川岛丽一眼，感觉这货怕不是个隐藏高手哦。
　　不过无论这个主持人到底是不是真的隐藏着什么实力，这都和白夜没啥关系就是了，他淡定的继续在台下看戏。
　　“下面，有请远月新任总帅S切绘里奈大人为开幕式致辞。”
　　川岛丽的声音再一次的想起，同时一旁早就准备好了的S切绘里奈慢慢的走上了讲台。
　　“呼....吸.....”
　　她深呼吸了几下，走到讲台前站定。
　　对于上台演讲这种事情S切绘里奈自然是早就已经习以为常了，不过这次是她作为总帅第一次在学生面前演讲，再加上要提防她那个随时可能会出现的父亲大人，所有此时看着下方黑压压的一片学生，她竟然涌现出几分紧张的感觉出来。
　　只不过，当视线扫到下方的某个身影之后，S切绘里奈的心安静了下来。
　　哪怕她并不确定那个那个人是不是有能力能帮自己解决问题，但是只要看到他在这里，她的心便有种安全感。
　　“各位，欢迎来到这个擂台，这个月天之间原本是作为十杰之间食戟的专用场地，这里挂着远月过去历代第一席的画像.....”
　　稍微的整理了一下情绪，酝酿了一下感情，S切绘里奈开始了开幕式的致辞。
　　而下方的白夜静静的听着S切绘里奈的演讲。
　　可能是因为专门负责给总帅起演讲稿的文案是同一个人的缘故吧，哪怕现在S切绘里奈代替了原本的老爷子的演讲，但是演讲的内容却没多大的变化，无非就是介绍了一下这个月天之间的特殊，以及对学生们进行了一番鼓励而已。
　　而白夜身边的田所惠，幸平创贞等人也相当配合的对挂在周围的历代第一席画像表示了一番惊讶，并且对即将开始的比摩拳擦掌起来。
　　“那么，就让诸位在这里谱写新的篇章吧，远月学院第92期学员们。”
　　伴随着S切绘里奈的宣布，远月的秋季选拔赛正式拉开了序幕。
　　“那么下面就由我来为大家宣布比赛规则，本次选拔赛的主题是“咖喱料理”，比赛所选用的是评分制，最终按照各位选手的得分排名，另外，因为人数众多，我们将会场分为ab两区.........”
　　台上，主持人川岛丽开始宣布着比赛规则。
　　只不过下方的学生们显然早就已经知道了比赛规则，所以撑着这个时间，大家已经开始摩拳擦掌的互相放狠话了。
　　“幸平同学，你等着，这次比赛我一定会赢过你的。”
　　意大利兄弟的哥哥塔克米指着幸平创贞道。
　　“哼，幸平同学，这次比赛我会让你见到我的厨艺的。”
　　水户郁魅同样指着幸平创贞道。
　　然后塔克米和水户郁魅开始了大眼瞪小眼。
　　“唉，还真是个罪孽深重的家伙啊，哪怕都没有小鸟了，竟然还这么受欢迎，真不愧是主角命啊。”
　　白夜看着幸平创贞的“修罗场”，摸着下巴偷笑道。
　　因为和小惠时常联系，所以白夜倒是对于幸平创贞这个“原主角”的成长有着一些了解，这货依然和原著一样，一路惹着麻烦，但是却也一路飞速成长着，她的主角光环很显然并没有因为一个性转就消失不见，依然很顽强的发挥着作用。
　　不过，刚想到小惠，田所惠就走到了白夜面前。
　　“白前辈，我一定会努力加油的，还请你一定要将我的比赛看到最后。”
　　腼腆的少女鼓足了勇气看着白夜道。
　　“嗯，我会看到最后的，小惠，就让我来见证你的成长吧。”
　　白夜鼓励的看着眼前的蓝发少女，作为自己穿越过来后第一个邂逅的女孩子，比起其他人，他对小惠要更加亲近一点。
　　而且最重要的是小惠温柔啊，比起师姐和罗贝尔特她们那强势的性格来说，小惠温柔的宛如一朵小白花一般，治愈人心啊。
　　而且，他也挺好奇的，因为自己的出手干预，比起原作里要更早觉醒的小惠如今已经成长到了什么地步。
　　“嗯，白前辈，你就拭目以待。”
　　田所惠甜甜一笑，然后转身走向赛场。
　　“小惠的笑容还真是一如既往的治愈人心啊。”
　　白夜目送着小惠的背影感叹道。只不过他很显然没有看到小惠那转过身之后瞬间变得犀利非常的眼神。
　　“白前辈现在在看着我呢，所以这次比赛不容有失，无论对手是谁，都要干脆利落的打败他们。”
　　田所惠带着这样坚定的信念走向了属于她的战场。
　　而一路上见到她那犀利的眼神的路人选手们纷纷打了个冷颤。
　　“哇，出现了，那个东北的月兔，狂暴的雪童子。”
　　“是谁惹怒了大姐头啊，好久没有看到她这么认真了。”
　　“完蛋，b组的各位，一路走好，在田所大姐头的温柔中溺死吧。”
　　..........
　　很显然，因为白夜的插手，田所惠的进化路线似乎走的有点歪了，与原作中并不出名的小惠相比，现在的小惠似乎在远月威名赫赫啊。
　　“啧啧啧，小惠认真起来了啊，头疼了啊。”
　　就连幸平创贞看着一脸“杀气”的自家搭档都感觉有点牙疼，没有人比作为搭档的她更了解小惠的实力了，全力以赴的小惠真的很可怕啊。
　　“嘛，总之也请你看好了哦，白夜讲师，之前输给你的惨状我可还没有忘记，你等着，迟早有一天，我会战胜你的。”
　　红发的少女露出那不服输的倔强对着白夜道，然后洒脱的走向了赛场。
　　白夜眯着眼前看着远去的幸平创贞，感觉稍微的有些羡慕啊。
　　虽然他如今的厨艺已经超过这些学生很多了，但是说起对料理的激情他却远远不如啊。
　　“就让我拭目以待吧。
　　白夜心道。

第634章 高考加油（二）

　　b会场。
　　白夜和刘诗雨坐在观众席上，默默的看着下方的比赛。
　　“师姐，你觉得这些孩子怎么样。”
　　白夜一边注视着下方赛场上那热火朝天的比赛，一边向着身边的师姐问道。
　　此时比赛时间已经过去大半了，赛场上的选手们各自的料理都已经进行到了关键时刻，他们忙的不可开交来着。
　　只不过在白夜看来，这样的料理场景稍微的有些无聊来着。
　　嘛，想想也是，毕竟料理比赛的观赏性实在是差了一点，比起那些竞争性很强的游戏直播或者体育直播来说，料理比赛真正好看的环节大概也就最后的评选环节了，至于中途的料理过程......
　　emmmm，外行看不懂，内行看热闹，新手感觉乏味，老手看的犯困....
　　白夜现在就处于犯困的阶段，他自己下台料理的时候感觉时间过得挺快的，也没感觉到无聊啥的，但是现在坐在看台上看着下方选手们枯燥无味重复着洗菜，切菜，翻炒等等步骤，真的无聊的甚至想掏出手机先补两个番再说了。
　　“嗯，挺好了，远月还真不愧是十一区的名校啊，大多数学生都是好苗子。”
　　对于白夜的询问，刘诗雨却是点了点头，脸上一脸赞叹的表情。
　　和白夜这哈欠连天的无聊模样不同，师姐大人对于下面的比赛却是看的很是高兴，就仿佛那些枯燥无比的料理步骤之中藏有什么宝物一般，紧紧的吸引着她的目光。
　　“这些学生的料理在师姐你看来应该不算什么吧，有那么好看？”
　　白夜有些疑惑的抬头看了看下方的选手们，并没有发现有谁加了特技或者特效，也没见到谁在花式炫技，基本上都是在老老实实的按部就班的料理，切菜就是普通的切菜，炒菜就是普通的炒菜而已，除了熟练度值得称赞之外，白夜并没有发现这些选手有什么特别值得称赞的地方。
　　相反，缺点与失误啥的倒是一找一大堆，而这也是白夜看着觉得无聊的愿意，就好像大人看小孩子的游戏总会觉得幼稚可笑一般，真无聊。
　　刘诗雨听到白夜的话，转过头看了她一眼，然后无奈的摇了摇头。
　　“小白，你果然还是老样子啊，一点都没变，就和以前一样对厨艺本身并不感兴趣。”
　　白夜：“.......”
　　他一头的黑人问号。
　　什么叫我对厨艺不感兴趣？师姐，就算是你乱说话也是要负责任的好吧，我什么时候对厨艺不感兴趣了？
　　而且我和以前一个样子啊？以前那可是前身啊，他不是个厨艺狂魔来着吗，天天蹲在家里研究着厨艺，这叫对厨艺不感兴趣？
　　“师姐，你说笑啊，我每天花在料理上的时间平均都在16小时以上来着，这比师姐你都勤奋好吧，你怎么能说我对厨艺不感兴趣啊。”
　　白夜有些不服气的辩解道。
　　他这可不是在吹牛而是事实如此，白天店里要营业，他这个掌勺厨师自然闲不下来，而到了晚上，别人都睡觉了，他却还得钻游戏里去继续练习，这一天24小时，扣除了必要的吃饭洗澡以及适当的放松的时间之外，他大部分的时间都丢在了练习厨艺之上。
　　至于累不累吗？
　　emmmm，好像还真不怎么累，毕竟白夜他可是有着系统在身来着，虽然这系统酱平日里存在感一直不怎么高，但是她是真的很努力，很负责啊，白夜的每一次厨艺练习的成果她都会及时的用经验值表现出来，如此一来白夜每次练习厨艺的时候都感觉好像在玩游戏一样。
　　他每次切菜的时候他刀工的经验槽就会不断的+1+1+1.....
　　同样的每一次的炒菜，火候也会+1+1+1.....
　　成功的料理完一道料理之后，厨艺的总经验槽也会+10086啥的.....
　　不得不说，这种付出就有回报，努力就一定会有收获的感觉简直让他有点欲罢不能，越练越上瘾，越练越停不下来，一天不练简直浑身难受，就跟磕了大力一般。
　　人性最大的恐惧源于未知，那么人性最根本的懒惰或许就是因为你不清楚你努力了会不会就一定能得到与你付出的汗水所等同的回报，所以干脆不努力了，就好像那些毒鸡汤所说的一样，你不努力一下你就根本不知道什么叫做绝望。
　　不过，同样的，当你能清晰的看到自己的进步的时候，那种成就感与动力同样也是无可比拟的，游戏里为什么会有那种全身都是肝的大佬呢？难道那些大佬现实世界就一定都像游戏世界里那么勤奋吗？很显然，不可能的。
　　就像家长们一直教训孩子的那句老话一样，你要是将玩游戏的专注力花一半在学习上，什么清华北大还不是考着玩，那些全身都是肝的肝帝们要是匀出两个肝用在别的地方，那还有啥事是办不成的吗？
　　emmmmmm.......
　　好吧，事实上你别说是只匀出一两个肝来办事了，就算肝帝们真把所有的肝都拿来努力，有些事情你依然还是办不成，没办法，世界就是这么的现实，就是这么的不公平。
　　不过好在对于白夜来说系统的存在保证了世界对他的公平，事实上系统的存在对他最大的帮助不是商城道具，也不是菜谱教学，恰恰就是这一份让他努力了就有等价回报的公平。
　　白夜能在穿越之后短短几个月就有了如今的厨艺，虽然系统给他开了挂有一部分原因，但是最主要的却还是因为他真的全身都是肝啊。
　　这每天没日没夜，一天起码肝16个小时，他的等级怎么可能不高啊，更别说一开始有着前身厨艺所带来的经验加成，是不是还来两个系统菜谱教学所带来的经验大礼包，嗯，如果用游戏术语来形容这货的话，白夜就是那种又肝又氪的玩家，肝帝与vip并存，这等级怎么可能不蹭蹭蹭的往上涨啊。
　　不过，好像扯远了，不过哪怕白夜只是在享受那种游戏升级一般的乐趣，但是他却是也付出了努力与汗水啊，那平均一天16小时的厨艺训练怎么也不是白干的，凭啥师姐能说他对料理不感兴趣啊。
　　他当然不服气。
　　“嗯，那我换个说法，小白你喜欢厨艺吗？你之前料理的时候有过几次料理真开心这样的想法？”
　　见到白夜不服，刘诗雨淡淡的道。

第635章 标题君放假了

　　做料理真开心？
　　不，我只知道打麻将真尼玛开心，打炮似乎也挺开心的，毕竟我这一炮下去，你就是我的后宫了。
　　白夜的心里胡思乱想着。
　　不过，抛去那些杂念，当他低头仔细想想师姐的话之后，他却无言以对。
　　emmmmm，他觉得厨艺升级挺开心的，看到客人吃下自己的料理之后那满足的表情也能让他感到愉悦，但是唯独对于料理本身，他并没有觉得有啥好开心的。
　　切个菜我还好开心啊，炒个菜我真尼玛开心，啊...洗菜真好玩.....
　　白夜稍微想想了一下自己一边料理一边开心的大笑的模样，顿时打了个冷颤。
　　“麻蛋，这画风有毒，简直阿库娅。”
　　不过玩笑归玩笑，他现在稍微能了解师姐的意思了。
　　就好像上辈子白夜能年纪轻轻就成为知名的手办大师一样，这其中除了天赋和努力之外，更多的是靠着爱啊。
　　用爱发电这可不仅仅只是一句笑话。
　　上辈子的白夜对于二次元充满了爱，学生时代开始他就省吃俭用，硬是从原本就少的可怜的零花钱里死扣出一点积蓄去买手办了，因为他觉得手办简直就是他那些动漫老婆的现实化身，神圣无比啊。
　　之后毕业后自己琢磨着怎么做手办，那些外行人看起来枯燥无味的捏人在白夜看来确实如此的有趣，当看着那一堆泥土在自己手中慢慢变成美少女白皙的大长腿或者纤细的腰肢等等部件的时候，那一刻的满足感别提多棒了。
　　他打心眼里喜欢着制作手办，也正是因为这种喜欢让他制作的手办总是比别人多了那么一点感觉。
　　嗯，用句比较奇幻的话来讲，那就是注入了灵魂。
　　只不过，这辈子的他对于料理是否也抱着和上辈子对手办一样的爱呢？
　　白夜沉默了。
　　他一开始之所以选择成为厨师，只是因为前身是个厨师，还给他留下了不俗的厨艺而已，选择成为厨师能更快的融入这个世界，顺便养活刚穿越的自己也比较轻松。
　　而再之后则是因为食神系统的存在，谁让他的金手指是个美食系统呢，这不当厨师还能当啥？
　　所以，从始至终白夜都只是因为当厨师更方便所以才选择成为厨师的，并不是因为喜欢厨艺之类的理由。
　　至于前身.....
　　白夜回忆了一下前身的理由...
　　好吧，前身学习厨艺的初衷同样也不对劲，因为父母双亡而被白家手痒的前身学习厨艺只是因为这个世界的厨师是身份最高的职业，只要成为一个厨师他就能独当一面了，能摆脱在白家寄人篱下的地位。
　　至于再之后吗？
　　白夜转头看了看身边的刘诗雨一眼，看着师姐的脸，他感受着那不断加速的心跳，这都已经变成他这具身体的本能反应了，可想而知这执念有多强。
　　唉，入学新东方之后的前身苦练厨艺的目的就变成追上刘诗雨了啊。
　　啧啧啧，白夜是为了省事方便而学习的厨艺，前身则是因为想要地位和爱情，总之两人一路货色，都是将厨艺当成实现自己目标的一种工具而已，心里对于这工具并没有什么感情，只是单纯的觉得挺好用的。
　　这也难怪师姐会觉得白夜一直没变，毕竟两人对于厨艺的看法惊奇的一致。
　　想通了之后，白夜沉默不语。
　　“看来小白你想明白了啊。”
　　刘诗雨看着有些恍然的白夜，说道。
　　“对于一个真心喜欢着厨艺的厨师来说，料理的每一个步骤都有着独特的乐趣，让人乐在其中，哪怕重复再多次，那种乐趣也不会消退，反而会像美酒一般，逐渐沉淀变得更加的香醇，回味无穷。”
　　说完，她有些无奈的看着一言不发的白夜。
　　其实一般来说，那种并不喜欢厨艺的厨师很是难在厨艺上有多大成就的，毕竟俗话说得好，兴趣是最好的老师，只有对厨艺本事感兴趣的人才会静得下心来刻苦钻研厨艺，才能耐得住寂寞一点一滴的打磨着自己的技巧，最终登上顶峰，那些抱着其他不纯目的而踏上厨艺之路的投机者，大多坚持不下去半途而废了。
　　不过白夜似乎是一个例外。
　　刘诗雨很早之前就发现小白并不喜欢厨艺了，他似乎是把厨艺当成是一根救命稻草来着，就好像落水者死死的抓紧了那根稻草一样，两人刚认识的时候，小白一直都是强迫着自己努力学习厨艺，哪怕他对厨艺并不感兴趣，觉得这很无聊很枯燥，但是却还是咬着牙狠下心一直学习着，就好像有什么东西在他后面追赶着他，让他不得不学一样。
　　意志坚定到可怕，但是却扭曲了的努力家。
　　这就是刘诗雨对之前小白的评价。
　　对于小白这个自己唯一的小弟，刘诗雨还是很重视的，所以当她发现小白的问题之后就立刻想办法纠正了，她试着用各种方法尝试着让小白发现厨艺的魅力......
　　然而......
　　唉，小白他到最后也没有发现厨艺的魅力，但是他似乎发现了师姐的魅力...
　　当刘诗雨在毕业前夕和小白的最后一场食戟上，在小白的眼中终于意识到这一点之时，她整个人都是懵逼的。
　　我把你当小弟，你个莓良心的家伙竟然想上我？
　　这样的发现让当时并没有什么心思谈恋爱的刘诗雨吓的第二天一毕业就逃一样的溜l ，去开始她的周游全国的计划了。
　　不过，一年后的今天，终于开了窍的刘诗雨真的恨不得穿越回去揍当初那个被吓得落荒而逃的自己一顿。
　　你说你当初早下手多好啊，哪里还需要沦落到今天这个情敌一大堆的地步。
　　唉，当初想着时间或许会冲淡一切，结果一年过后，时间还真冲淡了小白对她的痴迷，但是她怎么也没想到自己现在又主动一头扎进了这个自己挖的天坑里，造化弄人啊。
　　不过，好感度这个暂且不提吧，毕竟自己坑了自己，这没处喊冤去，还是小白的问题更严重一点。
　　原本一年后刘诗雨再见到小白的时候，看到他这比起过去还要疯狂，一天练习厨艺十几个小时还一副乐在其中的样子，她还很欣慰的觉得小白是不是终于领悟了厨艺的魅力，毕竟要是没有兴趣全凭强迫怎么可能坚持的了十几个小时啊，那样迟早会把自己逼疯的。
　　但是今天小白竟然会觉得料理比赛无聊，这让师姐大人意识到问题的严重性。
　　“小白，你该不会是伤心过度，然后疯了吧。”
　　刘诗雨一脸内疚的看着白夜，有点怀疑是不是当年自己不告而别伤透了小白的心啊。
　　“没关系，哪怕小白你疯了，我也不会嫌弃你的。”
　　师姐大人温和的对着白夜说道。
　　对此，回过神来的白夜一脸懵逼。
　　蛤？
　　发生了啥？
　　师姐你这关爱傻子的目光是怎么回事？

第636章 正邪

　　虽然对于自己竟然并不喜欢厨艺这个发现，白夜自己都挺惊讶的，不过稍微纠结了一下子之后，他也就想通了，不喜欢就不喜欢呗，这又不影响什么。
　　这就好比作者们看到读者喜欢自己的作品的时候都挺开心的，每个月发稿费的时候，看着到手的稿费作者们也是成就感满满，但是你能说作者们都喜欢码字吗？
　　不，十个作者九个提起码字时都恨得牙痒痒，只不过他们不得不码而已。
　　白夜也是如此，不过他要比那些作者要好些，毕竟他对于厨艺本身虽然谈不上喜欢，但是却也绝对不讨厌。
　　他喜欢的是料理所带来的结果，他想要看到的是客人吃下自己料理之后的满足，所谓的料理过程只不是他实现自己目的的手段而已，或者说是他实现目的的工具也行。
　　一个人会爱上自己的工具吗？
　　emmmm，或许一些恋物癖会，只不过白夜他又不是恋物癖。
　　...............
　　“咦，小白，总感觉你在想些什么失礼的事情？”
　　刘诗雨注视着白夜的脸，突然问道。
　　“额，我绝对没有说师姐你是恋物癖的意思啊。”
　　被师姐大人的突然询问，白夜吓了一跳，当下心直口快的辩解道。
　　不过这话一说出口他就后悔了，他这究竟在说些什么啊。
　　“什么恋物癖啊，乱七八糟的。”
　　好在刘诗雨倒也没有生气，她只是没好气的白了白夜一眼。
　　白夜的意思她一听就明白了，感情这货是认为喜欢厨艺的厨师都是恋物癖啊。
　　“厨艺的事情怎么能说是恋物癖呢？我们这叫热爱工作好吧，顶多被称为厨痴。”
　　师姐大人一本正经的解释道。
　　“是是是，是我言辞不当。”
　　白夜连忙道歉，不过他看到刘诗雨并没有生气的样子，连忙打蛇上棍，问道。
　　“那个，师姐，不喜欢厨艺应该不是什么大问题吧。”
　　虽然作为一个实用主义，白夜自己并没有绝对自己并不喜欢厨艺，单纯的拿厨艺当成工具使用有什么错，但是他心里却还是有些不放心，毕竟这个世界厨心这种不科学的唯心主义产物都有，鬼知道他不喜欢厨艺会不会对他未来的厨艺成长有什么不好的影响啊。
　　当下，他有些紧张的等待着师姐大人的解释。
　　听得到白夜的发问，刘诗雨摇了摇头。
　　“这个一时半会儿倒不会有什么大问题，只是.....”
　　她皱着眉头，稍微的组织了一下语言。
　　“小白你之前也看过玄幻的吧？”
　　刘诗雨突然把话题扯开了。
　　“嗯啊，看过不少。”
　　白夜点了点头，作为一个宅，他自然看的不少。
　　“那你应该知道玄幻你有种东西叫做剑道吧？”
　　刘诗雨再次问道。
　　白夜再次点头。
　　剑道啊，这个烂大街的设定他自然也很熟。
　　一般里都有这种设定，大体都是什么熟练剑法方能领悟剑意，只有极情于剑，才能领悟剑道啥的.....
　　额....极情于剑？
　　白夜突然恍然大悟的抬起头，错愕的看着刘诗雨，问道。
　　“师姐，你该不会告诉我这个世界上还有厨道之类的东西啊？”
　　“嗯啊，有的。”
　　刘诗雨点了点头，承认道。
　　“领悟了厨心你才是一个真正合格的厨师，而将厨心升华为自己的道，那才算得上是宗师。”
　　她耐心的给白夜解释着。
　　“就和里剑道的设定一样，厨心等同于剑意，厨艺之道则等同于剑道，极情于剑是领悟剑道的门槛，那么对厨艺本身真挚的热爱自然也就是升华厨道的基础。”
　　“额...”
　　听完师姐的解释，白夜傻眼了。
　　我去，怎么还有这种破设定啊，不过仔细想想又似乎很有道理的样子。
　　他有些懵逼，难不成自己接下来就得去尝试着变成一个恋物癖不成？
　　“师姐，就没有什么其他的路子吗？”
　　白夜有些不死心的问道。
　　“没了，通往厨艺巅峰的正道就这么一条，所以小白你还是老老实实的从今天开始培养对厨艺的兴趣吧，反正你现在厨心也才半吊子的水平，距离升华为厨道的宗师境界还早的很呢，别还没学会走就想着跑。”
　　刘诗雨眼神闪烁了一下，然后坚定的对着白夜教训道。
　　“你给我好好看看下面这些学生们的比赛，所不定就能从他们的表现之中感受到厨艺的魅力呢？”
　　刘诗雨指了指下方的赛场，劝说着白夜。
　　“那好吧，我试试？”
　　白夜有些无力的点了点头，然后将视线投向了下方那“无聊”的赛场上。
　　唉，虽然师姐都这么说了，但是这三观问题哪有那么容易改变哦，要他一下子就真的爱上料理哪有那么容易，这就好像要一个玩心重的学生爱上学习，或者懒癌晚期的作者爱上码字一般，难啊。
　　不过，正道只有一条，那是不是还有着什么邪道啊，里不都这样吗？
　　白夜突然心中一动，不过随即又笑了笑。
　　mdzz，我这怕不是看多了入脑了，再说邪道什么的都是反派玩的，我这光荣的厨神继承人坑定要走正道啊。
　　当下他集中注意力看着下方的比赛。
　　.........
　　也正是因为白夜努力集中注意力看着下方学生们的比赛，他这才没有看到他身边刘诗雨那松了一口气的表情。
　　刘诗雨让白夜认真看比赛，但是她自己的心思却似乎并不在比赛之上了，她双眼注视着白夜的脸，眼神有些复杂。
　　背叛，信任，愤怒，关爱，决然，挣扎.....
　　种种感情交错着，不过最后看着那正傻傻的瞪大眼睛看着比赛的白夜，她最终恢复了以往的温柔。
　　“我这绝对是想多了，我的小白怎么可能走上那条邪路啊，绝对不可能的。”
　　她安慰着自己道。
　　刚刚她对白夜撒谎了，不过也不算是撒谎吧。毕竟通往厨艺巅峰的正道确实只有一条，而另外一条则是邪路。
　　“黑暗料理界啊。”
　　心里默念着这个和她刘家互为宿敌的组织的名字，刘诗雨心里有些烦躁。
　　将厨艺当成实现目的的手段与工具，这就是黑暗料理界最根本的理念啊。
　　这一点与小白的想法不谋而合，而且之前小白在甜品大赛上所展现过的刀法......
　　刘诗雨不敢想下去了。
　　“什么刀法啊，什么猛牛青龙斩，我什么都没看到....”
　　刘诗雨摇了摇头，不想多想了。
　　“唉，小白啊，你可别逼我动手，师姐我想保持个淑女形象不容易，真撕破脸那就只能用强了。”

第637章 标题君出差底特律了

　　白夜瞪大的双眼看着下方赛场上的比赛，他很努力的想要从下方的选手们身上看出点什么来。
　　只不过一会儿他双眼都快瞪出血丝了，也没能从哪些已经忙的手忙脚乱的选手身上看出一点点高兴出来。
　　“这说好的料理真他妈开心呢？我怎么只看到他们现在一脸的匆忙啊，根本没有人感到开心好吧。”
　　白夜揉了揉有些发酸的眼睛，让眼睛休息了一会儿，有些无语的对着刘诗雨说道。
　　现在比赛已经进入中后期了，距离比赛结束也就只剩下一个小时左右，结束时间的逼近让赛场上有些学员已经开始变得急躁起来，不过这一急躁就难免会出现些漏子，打乱了节奏的他们一时显得有些手忙脚乱的。
　　不过这也难怪他们会急躁不安，毕竟远月的秋季大比这要是在普通学校那应该是等同于期中期末考试的，面对这两大考试，哪怕平日里那些整天高喊着“我爱学习，一天不学浑身难受”的学霸们也多少会有些紧迫感。
　　至于对那些学渣和普通学生们来说嘛....
　　emmmmm....夭寿啊，咋又要考试了，难道我又要被老师揍了？干脆世界末日得了吧。
　　大概就是这么个情况吧。
　　或许这些选手们平日里可能真的热爱厨艺，但是在这紧张刺激的考场上，他们已经没心思去爱了，只想着感觉比完收工。
　　“嘛，我还是去看看学霸们吧，嗯，找到小惠了。”
　　白夜收回在那些龙套选手身上的视线，他环视着赛场一圈之后，最终找到了小惠那熟悉的蓝色双麻花辫。
　　“额，小惠这是在干啥？”
　　白夜有些疑惑的看着下方的小惠。
　　此时小惠并没有在料理，她正将一个蒙着一层布的三角锥模样的奇怪东西从赛场外推向自己的席位，然后......
　　啪叽.....
　　左脚拌右脚，小惠一下子身体前倾趴地上了，她手里推着的那东西也向前滑动着，吓的周围的选手连忙躲避。
　　白夜：“......”
　　出现了，二次元少女卖萌神技，平地摔。
　　他心里吐槽着。
　　不过这萌归萌，但是看着脸着地的小惠，白夜感觉自己的脸也有点疼。
　　不过好在因为美食细胞的存在，这个世界的人到没有那么脆弱，小惠很快就站了起来，脸上除了害羞的红晕之外一点事也没有，她连忙朝着四周被她摔倒吓到的选手们礼貌的道了个歉之后，就又推着那三角锥模样的东西走回了自己的席位。
　　而抵达了之后，小惠扯开了那蒙着的布，露出了那被遮掩的事物的正面目。
　　一个巨大的三脚架，以及那被挂在上面的巨大cK鱼。
　　“额，小惠果然还是准备现场吊切吗？”
　　一看到那三脚架和cK鱼，白夜这才猛然想起小惠这是怎么干啥，原作里小惠就是在这里蜕变的，他至今都还记得当初第一次看动漫的时候这一幕所带来的感动。
　　现在情景再现，只不过这一次小惠不再之时那屏幕之中的纸片人了，而是货真价实的小惠，而白夜也不再是守在屏幕前面的观众，而是货真价实的参与到了其中。
　　之前那觉得比赛还有些无聊的感觉一扫而空，白夜立刻坐直的身体，他双眼目不转睛的盯着那个站在支架前面，手持着厨刀的身影，满心期待着她接下来的表演。
　　“小惠加油啊。”
　　他在心里心里默默的给场上的少女加着油。
　　“小惠这还真是出人意料啊。”
　　刘诗雨也看到了下方小惠的动作，看着小惠面前的cK鱼，她眼里流露出几分欣赏。
　　“真是个好孩子啊。”
　　“哟，听到师姐你称赞别人这可真不容易啊。”
　　听到师姐对小惠的赞扬，白夜就好像自家孩子被老师夸奖了的家长一样露出了笑容，然后转头对着刘诗雨调侃道。
　　“师姐你都从来没怎么夸过我。”
　　嗯，师姐对于厨艺方面真的挺严格的，无论是前身还是现在的白夜都很少得到师姐的夸奖。
　　“小白你有什么好夸的，还差的远呢？”
　　师姐白了白夜一眼，说道。
　　她可是寄希望着小白能超越自己的，这万一夸多了他骄傲了怎么办，这个绝对不行。
　　“不过小惠这次还真是给我惊喜了啊，吊切，这手艺可和小兔子一般的小惠一点也不符合啊，这个难道就是小白你所说的反差萌？”
　　刘诗雨目光灼灼的看着小惠，眼神越来越亮。
　　之前白夜不在的时候，她就曾经代替白夜教过小惠一段时间的香料基础知识，而那段时间的教学也让刘诗雨对小惠有了一定的了解。
　　这是个很刻苦很努力的孩子啊，然后.....
　　emmmmm，然后没了...
　　毕竟在刘诗雨看来，小惠的厨艺天赋真的挺一般的，那些她看一眼就会的香料基础知识，小惠却要练习好久才能掌握个大概，她本以为小白就已经够笨的了，但是没想到教小惠比当初教小白还费力。
　　不过，好在刘诗雨对于别人的厨艺天赋啥的并不是很看重，她和人交往从来不看天赋的，因为不管你天赋好不好，有多好，反正肯定没他好就是了。
　　对于刘诗雨来说，一个合格的厨师努力程度以及对厨艺的虔诚才是她最看重的，而这两样小惠都有。
　　这孩子未来一定能成为一个了不起的厨师的。
　　刘诗雨当时就下了这样的结论，所以当时她确实是把自己对香料的基础了解对小惠倾囊相授的。
　　只不过之后小惠因为暑假回了一趟老家，所以刘诗雨对于小惠是不是真的掌握了自己教的那些知识并不是很确定，她对于小惠究竟准备如何应对“咖喱”这个考题也不了解。
　　因为未知，所以期待，好歹作为小惠的半个老师，刘诗雨今天还是很期待小惠的表现的，只不过哪怕心里很确定小惠这次应该会有个不错的表现，但是看到小惠推出那条cK鱼的时候，刘诗雨却还是有被吓了一跳的感觉。
　　“原本以为是只可爱的小白兔的啊，没想到意外的是个食肉猛兽啊。”
　　刘诗雨喃喃自语道。
　　cK鱼，这个她自然认识，这种鱼一般都体积巨大，而且体表有着一层油腻的油脂，所以放在砧板上处理起来的时候很不方便，一般都是吊起来掉切的。
　　只不过吊着鱼晃来晃去的切起来同样不是一个简单的活，所以吊切同样是一种难度比较高的切法，不仅需要精湛扎实的刀功同样也需要强壮的身体。
　　刘诗雨之前周游华夏的时候倒是在沿海的某个渔镇上见过有人吊切，她也跟着学过，所以很清楚吊切的难度。
　　她那时候学起来尚且费了番力气，那么天赋并不好，而且身体素质也远远比不上她的小惠学起来的难度可想而知了，她为了学习吊切想必吃了不少苦头吧。
　　…………
　　不仅仅白夜和刘诗雨对于小惠的吊切表示惊讶，此时在场的大部分人都被小惠的动作吸引住了目光，有懂行的人开始像身边的同伴科普着吊切的难度，顿时引起吃光群众们又一阵感慨，众人惊讶的看着场上那个瘦小的少女，有些不敢相信这么小的女孩子竟然会哪种一般只有高大男性才掌握的技术。
　　“呼……吸……”
　　场上，田所惠深深的呼吸了几口气，调整好了状态，周围人们的惊讶与质疑的眼神她自然也感受到了，这要是以往的话她现在应该已经开始被吓得瑟瑟发抖了。
　　但是，现在的她无视了其他的目光，只感受到了那一道鼓励的眼神，这边让她充满了勇气。
　　“白前辈，我开动了。”
　　少女握紧了手中的厨刀，开始了她的表演。

第638章 免费的标题君不想来一口吗

　　“喂喂，快看那个蓝色头发的女孩子，她这是准备干啥？”
　　“额，好大的鱼啊，顺便好丑。”
　　“竟然是cK鱼。”
　　“马萨卡，她难道是准备用吊切法？”
　　............
　　因为之前摔了一跤的缘故，不少人的视线都被田所惠吸引了，当然一开始他们都是抱着看笑话的心态去看的，毕竟人就是这样一种幸灾乐祸的动物。
　　田所惠从比赛开始到现在的表现都一直都是中规中矩的，并没有什么特别亮眼的地方，比起其他学员们那抢眼的表现来看，她可以说是毫无纯在感。
　　不少人之前都已经完全忽略了这个女孩了，下意识的便将她划分到了跑龙套的群众演员之一，懒得多关注，这要不是她那笨手笨脚的摔跤着实滑稽可笑，怕是根本不会有人多看她一眼。
　　嘛，毕竟一个土里土气，笨手笨脚的家伙嘛，有啥好看的，有那个闲工夫看她不如去看看那些明星选手。
　　你瞧瞧那个中华美食街的老字号北条家的大小姐，哇，那身旗袍真的赞啊，啊，那胸，啊，那臀.....
　　看看那对意大利兄弟也不错啊，哥哥帅气，弟弟以前还是个胖子来着，鬼知道为啥一个暑假过去了就瘦了下来，不过不管了，这颜值我他妈的舔爆...
　　总帅家的爱丽丝也不错啊，分子料理啊，那些机器真帅气.....
　　........
　　总之，之前大部分观众的目光都被场上那几个光彩夺目的明星选手给吸引了，众人吝啬到懒得多看那些平庸选手一眼的程度。
　　只不过，就好像弹簧一般，你压得越紧它反弹的就越厉害，之前越是无视那么当事情发生反转的那一刻所带来的震撼感便越强烈，当平庸的少女撕开她那人畜无害的伪装，第一次当着众人的面展露爪牙的时候，原本抱着看热闹的心态看过来的众人却发现她们再也离不开目光了。
　　“安息吧。”
　　场上，田所惠对着那条吊着的cK鱼双手合十，祈祷着。
　　对于食材以足够的尊重，这是小时候母亲交给她的，她觉得挺有道理的，便一直遵守着。
　　祷告完成之后，少女一反之前那笨手笨脚的模样，她动作麻利的带上了手套，然后拿起了身边那磨的反射出寒光的厨刀，眼神锋利起来。
　　这一刻的她看起来不再是个柔弱还稍稍有些自卑的少女，而像是一个专研吊切法多年的老师傅，全身上下散发着对于自己手艺的绝对自信。
　　而自信便是一个人最好的化妆品，这一刻的少女闪耀的刺眼，偌大的赛场上她仿佛成为了绝对的主角，霸道的夺取了所有人的注意力。
　　一手扶着那吊起来的cK鱼，另一手持刀，持刀的手稳健的可怕，宛如手持着手术刀的医生的手一般，而那厨刀则好似一把大号的手术刀，锋利的刀刃精准无比的划破cK鱼的表皮，接着流畅的沿着鱼骨架将骨与肉分割开来。
　　庖丁解牛的传说自古就有，不过真的见过的人却并不多，而现在众人就有幸得以见识了这传说的翻版。
　　少女下刀如有神助一般，看似随意的下刀，但每一刀都恰到好处的割开骨肉，就好似少女的眼睛能够透过那cK鱼的表皮看到那里面的骨架一般准确，从来没有一刀卡在鱼骨头里，整个解剖过程如同行云流水一般，顺畅的让人看了赏心悦目。
　　“偶滴个乖乖，这女孩神了，这手艺没个十年八年的磨炼是练不出来。”
　　评委席上，那个胖胖的评委此时也有些呆滞，他长大了嘴，有些合不拢下巴，只好用手托着下巴强行合拢之后，这才震惊的感叹道。
　　他注意到了赛场上那个光彩夺目的少女此时脸上那一如往常的平淡表情，很是确定这个女孩绝对是个老手。
　　而事实也正是如此。
　　“小惠啊，你可以出师了，大叔我已经没有什么可以教你了的，干的不错哦。”
　　轻松的将最后一块鱼肉从骨架上分离开来，在早就准备的托盘上摆好，田所惠擦了擦脸上的汗水，看着三脚架上那空空的cK鱼骨架，她的脑海中不由的想起了这次暑假回家时那个当初教她吊切法的老家鱼店大叔的话。
　　田所惠家里在老家是开着一个传统的和风饭庄的，这吊切法曾经是饭庄里的一个绝活，有个厨师爷爷就很擅长表演这个，而客人们也很喜欢看这个表演。
　　只可惜厨师爷爷年纪大了，体力已经不允许他继续表演了，母亲曾经考虑过停止吊切的表演，但是那时候还年幼的田所惠却不同意。
　　她喜欢自家的饭庄，也不想让那些喜欢看吊切的客人们失望，所以年幼的她为了拯救饭庄决定去拜师学艺。
　　鱼店的大叔便是镇上最擅长吊切法的人，只不过这个大叔有点老古董重男轻女就是了，觉得女孩子学不来吊切这种苦力活，为了让大叔教她，年幼的小惠可是求了好久大叔才勉强同意的。
　　而且大叔是真的很严格啊，一有让他不满意的地方就会破口大骂，完全不顾及那时候的田所惠还只是个孩子，完全是把她当成成年的男孩子训练的，而且她就没从大叔口中听到啥夸奖的话，直到这个暑假那个一直黑着脸的凶恶大叔才别扭的不好意思的夸了她一句。
　　“谢谢了，大叔，你是个好人。”
　　田所惠结束了回忆，对于大叔那严格的训练，她不仅没有怨恨，反而心怀感激，正是因为大叔的魔鬼训练，她才能学会吊切法，才能继续自家饭庄的吊切表演，现在也才了足以拿得出手向白前辈展示的绝活。
　　放下手中的厨刀，脱去那湿漉漉沾满鱼血的手套，田所惠抬起头看了看观众席的方向。
　　“好样的.....”
　　“厉害....”
　　“惊呆了....”
　　............
　　响亮的鼓掌声从观众席上传来，观众们纷纷为这个让他们惊呆了的女孩喝彩着。
　　万雷之喝彩....
　　从小到大被无视习惯了的小透明田所惠一时间被这喝彩吓得有些手足无措，退出了料理状态的她一下子被打回原形，变成了那个有些笨拙的土妹子。
　　她有些手足无措的站在场上，然后下意识的将求助的目光扫向了观众席上的某个位置。
　　那是白前辈的位置。
　　视线相对，少女安心了下来，她甜甜一笑，转身继续了她的料理。
　　..............
　　观众席上，白夜一边用力的鼓掌，一边看着下方的小惠，眼里满是自豪与感动。
　　哇，小惠真的长大了啊，欣慰啊。
　　不得不说，哪怕他早就熟悉剧情，但是看到刚刚小惠的表演，他也依旧移不开目光，那一刻的小惠真的很厉害啊。
　　掌声停止，白夜看着继续埋头料理的小惠，眼中若有所悟。
　　“师姐，我想我稍微有点明白你们为什么喜欢料理了。”
　　他对着刘诗雨道。

第639章 b区落幕

　　“田所惠，92分，并列第二。”
　　台上的主持人宣布了小惠的最终得分，而伴随着主持人的声音落下，那哥评审台上风的大屏幕翻滚着，田所惠三个字出现在了第二名的位置。
　　小惠的上方则是第一名，S切爱丽丝，95分，而她的下方则是新户绯沙子，同样的92分，小秘书的下面则是塔克米.阿尔迪尼，90分。
　　小惠是整场比赛最后的一个被评审的选手，而她的分数一出来，这也就意味着b区的比赛已经落下了帷幕，b区选拔赛入围决赛的四名选手就是这四个了。
　　而此时看着那屏幕上的成绩排行榜，众人的心情却多少有些微妙，尤其是他们看到田所惠这三个字，再看看场上那个一脸紧张的蓝发土妹子，他们到现在都不敢相信这个看着并不起眼的女孩子竟然这么厉害。
　　比赛之前众人都觉得这次入围决赛的选手会从在学校里比较有名气的“种子选手”中角逐出来，像S切爱丽丝，新户绯沙子，塔克米等人就属于高人气的种子选手.....
　　只是谁能想到最终竟然还杀出这么一匹黑马出来呢？
　　田所惠？
　　除了和小惠同一个班的少数同学之外，大多数学生都表示没听说过这个名字。
　　而和小惠同一个班的人也有不少人对这比赛结果感到惊讶，虽然他们知道小惠这学期发生了一点变化，从原本的吊车尾一下子变得厉害起来了，只不过他们哪怕知道小惠变厉害了也没想到竟然厉害到了这个程度，毕竟在他们印象里，田所惠同学似乎还是有些低调，除了偶尔展露出爪牙之外，她大部分时间都似乎是在给她那个叫做幸平创贞的搭档打下手来着，没想到她第一次真的爆发竟然如此吓人。
　　不过，惊讶归惊讶，但是却并没有人怀疑这个叫做田所惠的少女的水平，因为之前这个少女的料理表现众人都看在眼里，无论是那惊爆众人眼球的吊切法，还是之后评审的时候，一道cK鱼咖喱锅直接让四位评审到现在还沉浸在美食的幻觉之中，没有回过神来，这都足以说明这个少女的优秀的。
　　不鸣则已，一鸣惊人啊，这是个非常厉害的女孩子。
　　众人心纷纷的将田所惠这个名字铭记在心，远月的校园名人从此又多了一个啊。
　　而观众席上，白夜也很是开心的看着那排行榜，心里很是欣慰。
　　对于小惠的崛起他并不像其他人那么意外，因为他早就知道会是这么个结果了，小惠必定会在这次比赛卧龙升天，只不过即便是知道原作的他对于小惠的成绩也有些惊讶。
　　“92分啊，这倒是比原作里高了几分，排名也从原本的最后一名变成了和小秘书并列第二，还好还好，我没有把小惠给教偏了。“
　　他有些庆幸的想到，同时心里还有些小小的自豪感，他恨不得现在拿个大喇叭对全世界自豪的宣布这孩子是他教出来的。
　　“不过还真是可惜啊，我们没办法吃到小惠的cK鱼咖喱锅，好气啊。”
　　看着台上那四个到现在还在一脸幸福的傻笑着的裁判，白夜有些失望的想道。
　　那可是小惠全力以赴做出来的美味啊，想想都让人流口水啊。
　　因为吃自己的料理没有特效，所以很喜欢吃别人的料理的白夜此时怨念满满，他也想吃那饱含着小惠“温柔”的料理啊。
　　“嗯啊，小惠这一次的料理一定很美味，吃不到可惜了。”
　　刘诗雨也很赞同的点了点头，一脸的惋惜。
　　厨师吃自己的手艺都不会有啥特效的，所以师姐大人也和白夜一样，更喜欢吃别人的料理，平日里她和白夜都是互相给对方做饭，然后交换着吃的。
　　只不过白夜的料理里面有着药，而刘诗雨的料理虽然没有白夜那么坑人的副作用，但是那直击心灵的纯粹美味却同样的让人容易沉迷其中，不可自拔。
　　于是，白夜家的饭桌上经常会出现白夜好像嗑药上瘾的瘾君子一般吃嗨了，根本停不下来，哪怕吃撑了也还在那丢人的舔着盘子，双手颤抖.....
　　而刘诗雨那边则娇喘连连，香汗淋漓，艳若桃花，眼角带春，双腿私磨之间，有潺潺流水泛滥......
　　一个精通下药，一个熟练贩毒，两个人使劲互相伤害着，而可怜的女仆姐姐和康娜酱则经常被两人的较量所牵连，一边舔着盘子，一边浑身颤抖，在那美味巅峰之中痛并快乐着。
　　嘛，虽然两人互相伤害到今天还是谁都不服谁，不过偶尔也还是想要换换口味的啊，只不过对于白夜和刘诗雨来说一般人的料理实在难以入眼，也就只有少数人的手艺能让他两喜欢，而其中小惠的料理就很不错。
　　那饱含着小惠特有的温柔厨心的料理每一次吃都会被感动啊，哪怕小惠的厨艺在两人看来还有些稚嫩，但是两人每次都吃的很开心的。
　　只不过，这一次小惠比赛着呢，他两作为观众却是吃不到小惠精心料理的美味了，难受。
　　“白前辈，诗雨姐，能请你们也尝尝看吗？”
　　就在白夜和刘诗雨还在为吃不了料理而惋惜的时候，小惠那软软的声音响了起来。
　　两人抬头一看，就看到不知何时小惠已经端着个托盘来到他们面前，而托盘上是两份还冒着热气的cK鱼咖喱锅。
　　哇，小惠你简直就是天使啊。
　　刚刚还惋惜的两人此时看小惠的眼神就如同看到了天使一般。
　　“我想着午饭时间也快到了，白前辈和诗雨姐你们特意来看我的比赛这么久了一定也饿了吧，所以就多准备了两份，而且我也想听听你们对我的料理的评价。”
　　小惠很认真的说道。
　　比赛三小时过去了，现在确实都快十一点了，到了午饭点了，白夜和刘诗雨确实感觉有些饿了，顿时两人看连这个都考虑到的小惠更加仰慕了。
　　哇，圣光啊，现在的小惠简直头顶圣光之环，明明是这么重要的比赛竟然还会考虑到他两作为观众的感受。
　　两人大为感动的接过那cK鱼咖喱锅，直接开动了起来。
　　只是，一入口，白夜脸色一变，刘诗雨却也是目光犀利了起来。
　　emmmm，这味道有点不对劲啊。

第640章 夭寿啦，标题君深陷修罗场了

　　小惠的料理白夜和刘诗雨都很熟悉，毕竟他们之前就已经吃过不少回了。
　　如果摒去其他的因素，单纯从料理的完成度以及味道来看的话，那么两人对于小惠的料理都只能打个中上的成绩，比大多数人都好，但还远远称不上优秀，跟不要说是完美了。
　　就好像师姐所说的那样，小惠这孩子在纯粹的厨艺这方便天赋并不好，哪怕靠着超人一等的努力，她也只能算是个中上的程度，和幸平创贞等等同龄的真正天才没法比。
　　不过，料理的完成度高低与好不好吃这又是两个概念了，毕竟一道料理最后好不好吃这要靠人来评价了，而人类的喜好和评价又会随着各种变化而变动着。
　　这就好比大热天的，你满头大汗的走进一家店，你想要凉快一下，结果店主却给你端了盆满是辣椒的火锅出来，这时候哪怕这盆火锅再完美你也不会觉得有多好吃了。
　　对于一个快要渴死的人来说，一瓶简单的水喝起来怕是比他这辈子之前喝过的所有饮料都要美味无数倍。
　　所以，投其所好往往能让料理的味道得以加分，适当的时机端出合适的料理往往能让食客吃的非常舒服，而这种心理上分舒服往往会让人产生一种这种料理相当美味的感觉，从而影响食客对这道料理的最终评价。
　　而这一点恰好是小惠所擅长的事情，这个温柔的女孩总是设身处地的为每一位客人着想，从而知道他们现在想吃什么，又需要吃什么，她的料理总是能恰到好处的击中每一个客人的好球，让客人们吃的很舒服，很舒心。
　　这份为人着想的温柔心意，这洋溢在她料理之中的人情味这才是小惠真正的闪光之处，这样的心意足以弥补她厨艺本身的不足之处，让她得以和幸平创贞等天才站在同一个舞台之上，甚至在某些方面还能做得比那些天才更加的出色。
　　也正是因此，白夜和刘诗雨这两个平日里口味都被养的极其刁钻的家伙才会对小惠的料理很是喜爱，哪怕在他两看来这料理之中有着种种不足，但是这又如何，吃的舒服这才是最重要的，那种包含在料理之中的温柔心意所带来的感动足以让他们无视掉其他不足的地方，专心享受着料理的美味部分。
　　嗯，小惠的温柔厨心就是有着让你下意识的忽视料理本身的不足，并且主观放大料理美味部分的力量，这就好像小惠对料理的起源，那来自母亲充满爱的料理一样。
　　谁会嫌弃自己母亲做的饭呢？哪怕母亲的手艺其实真的称不上多好，别人或许还会觉得不好吃，但是对于子女来说，那确实是你吃的最舒服的味道，毕竟一般饭店里做菜可不会像母亲一样还会考虑你的喜好，你的心情，你的身体状况等等。
　　嗯，理论上来说小惠的料理就该给人一种妈妈的料理的味道才对啊，但是现在......
　　“emmmm，这跟说好的妈妈的爱不一样啊？”
　　白夜手里端着那盘cK鱼咖喱锅，眼神复杂的看着眼前这个倔强的看着他的少女。
　　这碗cK鱼咖喱锅是真的挺好吃的，那熬制的恰到好处的cK鱼肝配合各种香料做成的底料相当的美味，而这味噌一样的鱼锅底料又完美的统合了cK鱼肉与一些蔬菜的味道，让整道料理的美味得以统合在一起，格外的和谐。
　　另外，很显然，白夜他手里的这一碗料理还是小惠专门为了他而特制的，和刚刚她拿上去比赛的哪一锅完全的不同啊。
　　里面的蔬菜都是白夜爱吃的，各种香料调和而成的淡淡香甜味道刚好符合白夜的口味，白夜并不喜欢吃鱼，因为他讨厌挑鱼刺，而他手里这碗cK鱼肉里找不到一根鱼刺，他讨厌.......
　　嗯，总之这就是一道完全贴合白夜口味，仿佛专门就是为了他而量身打造的料理。
　　妈妈的爱是很温柔没错，但是白夜发誓，他那上辈子的亲妈是绝对不可能为了他而做到这种程度。毕竟老妈是爱你没错，但是她还不至于一颗心全放在你身上，而能为了你做到这种程度的女孩子基本上只有一种可能性了.....
　　嗯，没错，她八成是看上你了，只有恋爱期的少女才会这样一颗心拴在一个人身上啊......
　　“卧槽，这尼玛什么鬼，这......”
　　白夜有点淡定不下来了，看着手里这份cK鱼咖喱锅，他突然感觉这份料理有点沉重啊。
　　而且最重要的是师姐大人现在还在啊，而且师姐大人手上那碗鱼锅和他手里的一模一样啊，小惠啊，你拿着这份为我而特制的料理给师姐吃，这是要闹哪样哦。
　　冷汗不停的流了下来，白夜那经常游走在修罗场边缘所锻炼出来的直觉正在不断的拉响警报。
　　药丸，药丸，吃枣药丸.....
　　哇，师姐大人看过来了，师姐大人的眼神有点犀利啊，师姐大人还请务必冷静一点啊......
　　麻麻耶，我就闲着无聊来看个比赛为啥也会遇到这种危险啊。
　　白夜受到了惊吓，吓得他又吃了两口手中的鱼锅，然后，包含在料理之中的心意爆发开来，美食的幻境笼罩着他。
　　............
　　另一边，刘诗雨眼神犀利了起来，她一边继续吃着手中这份cK鱼咖喱锅，一边盯着也在倔强的看着她的小惠看。
　　唉，这教会了徒弟饿死了师傅啊，小惠啊，亏我还把你当成好孩子对你倾囊相授，结果你就是这么用我教你的香料手法来跟我抢男人来的吗？
　　盯.....
　　刘诗雨一边大口大口的恶狠狠的吃着这对她而言和狗粮没什么两眼的小惠特制cK鱼咖喱锅，一边气场全开，对于这种25仔徒弟已经没有什么好讲的了，今天就要让她知道，你师公永远是你师公啊，口牙......
　　白夜已经躲进了美食幻境里去了，只留下刘诗雨和田所惠两人对视着眼神，撕破了伪装的师姐大人展露出了她的真面目。
　　她是华夏料理界执牛耳者刘家的继承人，地位等同于过去的太子了，而且还是那种基本上得到了满朝文武百官支持的太子，她那堪比一百年前那个刘家传奇的天赋，她那至今未逢一败的战绩，早就折服了所有不服的人，基本上所有人都认定了，未来站在巅峰领导华夏料理界的那个人必定是她，也只能是她。
　　如果说S切绘里奈认真起来的时候高傲的如同女王一般，那么师姐撕破那在白夜面前温柔的伪装之后则威严的宛如一位女帝。
　　此时，女帝端坐在高高的龙椅之上，眼神睥睨的看着下方那个胆敢觊觎她的东西的刁民，在她看来，这个胆小好似兔子的少女应该很快就会屈服的，毕竟兔子永远是兔子而已。
　　只是大殿之下的那个少女却并未拜倒在那浩荡皇恩之下，她站直的身体，眼神无所畏惧的盯着女帝，满脸的倔强。
　　真当兔子急了不咬人啊，有些东西是不能退让的。
　　哪怕被平日里温柔的诗雨姐姐此时冷冰冰的吓人模样吓得有点腿软，但是小惠却还是鼓起勇气不服输的与她对视着。
　　“咳咳....”
　　白夜的咳嗽声突然响起来，打破了正眼神交锋的两女。

第641章 端午快乐啊

　　安康鱼肝那绵密的口感配合这香辛料的香气便让白夜轻易的陷入到了那美食的幻境之中。
　　那因为料理着料理是所带着的强烈感情所形成的幻境。
　　“唔，还真是美味啊。”
　　白夜捂住嘴满脸幸福的品尝着这口中的美食，小惠的料理总是带着浓厚的乡土气息，这不自觉的就让他有种自己正窝在日式被炉里的慵懒感。
　　“额......”
　　懒洋洋的享受了一会儿之后，白夜这才猛然惊醒，他四处看了看之后才发现周围已经不再是那个远月的比赛场，而是一个传统的和风旅馆的房间。
　　“美食幻境吗？不错啊，小惠竟然已经能够做到这种程度了吗。”
　　白夜稍微疑惑了一下就恍然大悟，他不由的赞叹了小惠两声。
　　美食幻境这是只有一道料理之中包含的厨心浓郁到一定的程度才会形成的幻影，幻影越完整，那么厨师在料理时投入的情感也就越强烈。
　　白夜从被炉里站起身来，他推开了房间的拉门，看了看门外。
　　门外是一个长长的回廊，一眼望不到边际，而回廊两边墙上有着无数的推拉移门。
　　“我去，怎么搞得跟恐怖片场景一样。”
　　眼前这场景让白夜想到了一些不好的回忆，他连忙摇了摇头，摒弃杂念，然后走上前随便打开了一扇门，朝着门里探了探。
　　门内是一个温柔的女子正在教着一个小小的萝莉如何料理。
　　“小惠想不想学做料理啊？”
　　温柔女子向着小萝莉问道。
　　“想，我将来也想成为妈妈一样厉害的厨师。”
　　小萝莉满眼憧憬的看着母亲，兴高采烈的说道。
　　.........
　　白夜看着门内的这一幕，愣了愣，然后关上门，再一次的打开另一扇门。
　　“这真的是小惠做的料理吗？”
　　之前画面里的那个温柔女性有些不敢置信的对着身前的一个服务员模样的女性问道。
　　“嗯啊，是小惠亲手做的，我们旅馆已经没有人比得上她了。”
　　服务员满脸赞赏的回答道。
　　温柔女性闻言，若有所思。
　　.............
　　下一扇门...
　　“小惠，听说东京有一所特别有名的厨师学校，你想不想去那里学习，似乎那里有很多毕业生活跃在世界各地哦。”
　　温柔女性看着面前已经长大的女孩，眼里带着不舍，但是又转为坚定的问道。
　　“额...”
　　一头蓝发扎成两道马尾辫的少女闻言一愣，她低头看了看面前的信封样的文件，文件上写着远月料理学院的字样。
　　“可是，妈妈，我将来想要留在旅馆帮忙啊....”
　　少女一脸的不愿意。
　　温柔太太见状，劝解道。
　　“如果小惠你最后还决定留在旅馆帮忙的话，那也没关系，妈妈自然也很高兴，不过在这之前，我希望你能看看外面广阔的世界...”
　　少女闻言，低下头思考了一下，最终点了点头。
　　..............
　　下一个道门...
　　小镇的火车站上，蓝发的少女提着行李准备上火车，领走前她不舍的看了看站台上送别的人。
　　似乎是知道少女要出远门，镇子上来了很多人前来送行。
　　“小惠，给你，保护学业有成的护身符。”
　　温柔的太太将一个红色护身符递给少女，即便是不舍但还是挤出笑容笑道。
　　“东京啊，还真是寂寞啊，小惠一个人去我不放心啊。”
　　人群里有人满脸担忧。
　　“说什么丧气话啊，小惠肯定能行，毕竟小惠那么棒，总不能让她在这个小镇上被埋没了才能啊。”
　　有人反驳道，不过语气却同样的不舍，充满了对少女的关心与担忧。
　　“都别吵了，加油啊，小惠，你一定能成为镇上最出人头地的人。”
　　“嗯。”
　　蓝发少女自信的点了点头，然后带着对未来的憧憬，带着亲友的祝福踏上了火车。
　　...........
　　“还真是个和善的小镇啊。”
　　看着这些温馨的画面，白夜也有些感动的想道，待着感动，他打开了下一道门。
　　门里漆黑一片，并没有开灯，不过借着月光依稀能看到房间里的模样，这似乎是宿舍的房间。
　　“田所惠，综合评分e，请注意，连续多次评分e的话根据校规将会给予退学处分。”
　　写着这样字样的纸张散落在地上，而房间的主人，蓝发的少女穿着一身睡衣蜷缩在床下。
　　“嗯，别担心，妈妈，我在学校一切都好啊。”
　　“嗯，我有努力在学习哦，课程很顺利哦，也很有趣。”
　　少女语气欢快的和母亲打着电话，只是那透着月光只能看到一半的脸上却根本没有一丝的笑意。
　　清冷的月光照射进房间，书桌上放着那个临走前妈妈送的护身符....
　　..........
　　关上门，白夜沉默了，这突然的画风转变让他有些不适应，之前还温馨美好的画风怎么说虐就虐呢？
　　“唉，小惠，之前还真的辛苦你了啊。”
　　哪怕之前就知道小惠曾经的日子不好过，但是亲眼目睹了少女那失意的模样，白夜还是不由的怜惜的想到。
　　手伸向下一道门，白夜犹豫了一下，但是最终还是推开了门。
　　“小惠，要一起去练习吗？”
　　“嗯嗯，小惠，你别在意刚刚课上老师的评价啦，一定是老师没眼光，明明小惠你那么厉害。”
　　同宿舍的两个舍友安慰着少女，并邀请她一起练习。
　　“谢谢”
　　感受着舍友的关心，蓝发的少女露出了笑容。
　　“但是，我今天想要试试一个人练习一下。”
　　“这样啊。”
　　舍友理解的离开了，而看着舍友的背影，少女低下了头，脸上的笑容逐渐凝固。
　　她看着舍友的背影，默默的流着泪。
　　哪怕舍友是真的好心帮她，但是她却还是不想和她们一起练习，因为看到他们的料理，再看看自己的.....
　　“唉。”
　　少女叹了口气，默默的擦干了泪水，走向了厨房。
　　田所惠，没时间给你浪费了，你只能靠着努力去追上别人的脚步。
　　.............
　　白夜低头，心里的怜惜更胜，他默默的打开了下一扇门。
　　早晨，擦干了泪水的少女一如既往的去社团里帮忙，哪怕心里已经快要绝望了，但是少女还是希望最后的日子里能依旧微笑着，她不想给别人带来麻烦。
　　“阴天啊....”
　　少女抬头看了看天，心情更加的抑郁。
　　少女去的方向是菜市场，她准备去帮乡土社团的顾问，那个慈祥的老婆婆看看摊子。
　　“嗯，婆婆，这菜你能便宜点吗，我很缺钱啊。”
　　少女刚到摊位不久，一个青年就走到摊位前面，和老婆婆讨价还价起来。
　　少女呆呆的听着婆婆和青年在那砍价，只是没想到那个青年最后却突然指着她说道。
　　“我教她厨艺怎么样，我有办法解决这姑娘的问题，婆婆，这样总能便宜点了吧。”
　　“额...”
　　少女当场就无语了，你这谁啊，我又不认识你，你能教我啥？
　　“行啊，那给你打五折。”
　　在少女无语的目光下，她亲爱慈祥的顾问婆婆把她卖了。
　　“那以后还请多多关照了。”
　　青年朝着她伸出手，傻笑道。
　　温暖的阳光刺破乌云，驱散了阴天，阳光下，不远处庭院里的小鸟展翅高飞........

第642章 今天才没有咕咕咕啊

　　“我去，这是哪门子的羞耻play啊。”
　　明明门内是那么温馨美好的画面，但是门外面，白夜却闪电似得拉上了门，然后羞耻的满地打滚。
　　哪个阳光刺破乌云的特效是这么回事啊？哪个微笑着朝着少女伸出援救之手的动作又是怎么回事啊？
　　最关键的是，谁能告诉我，刚刚那个和我长得有点像，但是就好像把我交给十一区最好的化妆师化过妆之后，再用美颜相机拍照，最后照片送给ps大师修一修之后才能勉强达到那种帅气程度的脸是怎么回事。
　　我咋不知道我原来有那么帅气啊，这尼玛画风都快p的不一样了好吧，这满满的少女漫画风简直有毒啊。
　　白夜以头抢地，总感觉刚刚看到的那一幕和他记忆里和小惠第一次见面的时候的场景有什么f地方不太一样啊。
　　不过想想也是，他现在是在小惠料理的美食幻境里面，而美食环境某种意义上来说可以看成是厨师料理时的内心世界，而小惠的内心世界……
　　emmmm……情人眼里出西施？
　　虽然这个比喻可能多少有些不准确，但是差不多就是这个意思吧，在小惠的心里他这是被美化了不知道多少倍啊。
　　“那之后的门里会有什么呢？”
　　白夜看了看走廊里那还没有打开过的门，心里突然有些发慌。
　　“该不会这后面都是这样的羞耻play吧？”
　　他颤抖的把手伸向之后的一扇门。
　　“小惠，你可是赢过我的人啊，所以不用自卑，不用害怕，勇敢的勇往直前吧。”
　　背后满是鲜花特效的帅瞎人眼球的青年一脸温柔的对着眼角带泪的少女鼓励道。
　　…………………
　　气氛突然沉静。
　　然后……
　　“啪”的一声，白夜用力的关上大门，刚刚那一幕实在是吓到他了。
　　“我才没有说过那么羞耻的台词啊，不可能啊。”
　　一身鸡皮疙瘩的白夜瑟瑟发抖。
　　他一脸畏惧的看着之后的门，却再也不敢伸手去打开那些大门了，鬼知道那些门后面又是那些羞耻play啊。
　　他已经不想再去开门了，于是就这么蹲坐在门口，准备等幻境自己消散，他一边等待一边想着事情。
　　“嗯，错不了了，小惠这八成也是看上我了。”
　　白夜很肯定的想到。
　　虽然说“她或许喜欢我”这是男人的三大错觉之一，但是白夜觉得这一次他应该没有猜错。
　　毕竟，这要不是青春期少女情怀的锅，就他这张大众脸是怎么美化才能美化到那种每天都能把自己帅醒的地步啊。
　　“如果真的是这样的话，那么我岂不是距离吃枣药丸又近了一步。”
　　白夜想到那随时会爆炸的修罗场，打了个冷颤，心里稍微有点慌。
　　“冷静点，白夜，还是老样子，越到这种时候就越不能慌，稳住，相信自己一定能坚强的狗下去。”
　　他心里给自己打着气，安慰着自己道。
　　“现在先别管修罗场会不会炸吧，得先想好怎么回答小惠啊，这道料理这妥妥的就是表白啊。”
　　他低下头，表情严肃的思考着。
　　嘛，在这个世界，厨师与厨师之间用料理表白并不是什么罕见的事情，就好像文采好的人总喜欢写情诗表白一样，厨艺高的人将心里藏在料理里送给心上人品尝，这再正常不过了，甚至仔细想想还有点小浪漫来着。
　　之前白夜看美食周刊的时候就曾经看到有那么一堆厨师夫妻被人称为“狗粮宗师”，因为这对夫妻的每一道料理在旁人吃起来都是那么的虐心，尤其是对单身狗来说极度不友好，但是偏偏那狗粮还真的好吃。
　　不知道多少人被那对狗粮批发商虐过之后赌咒发誓再也不去找虐了，但是事后却还不是屁颠屁颠的喊着“这狗粮真甜，给我再来一份。”
　　咳咳，似乎扯远了，总之小惠的这心意满满的料理怎么看都是一道表白料理啊，那么这样一来白夜就必须想好要怎么回复小惠了。
　　“唉，小惠那弱弱的性格能做出这个料理，想必一定很努力的鼓起勇气了，这不好好回应是不行的啊。”
　　他有些苦恼的想到。
　　虽然他是个在修罗场边缘疯狂试探的男人，但是也只是试探而已啊，像这样直接摊牌的情况他还真是第一次遇到，一时间还真有点不知道该怎么办才好。
　　“唉，果然这英雄救美是涨好感度最快的方法啊，就是这快的也有点过分了吧。”
　　从刚刚的幻境里，白夜随便想想也能猜到小惠看上自己的原因，这无非就是他想办法改变了她那濒临退学的危机呗。
　　雪中送碳总是会让人印象深刻的，尤其是对小惠这样性格内向的女孩子来说更是如此，他这扮演的角色在小惠看来或许还真就像刚刚看到幻想的那样，简直就是身披圣光的救世主一般，光彩耀人啊。
　　只不过，白夜自己清楚自己，他当初选择帮助小惠真的动机不纯啊，那时候刚刚穿越过来，还极度贫穷的他选择帮助小惠的最初目的还真是为了从老婆婆那里省点买菜钱啊。
　　而且就连他帮助小惠的方法也都是从原作里学来的，并不是他自己想到的。
　　这样的帮助简直就和诈骗没什么两样了吧？
　　“为了利益用着偷来的方法拯救别人，现在还获得了无知少女的爱，啧啧啧，我还真是个人渣啊。”
　　白夜捂住心脏，心里愧疚感抑制不住的涌上来啊。
　　“这样的我实在是没脸接受小惠的感情啊。”
　　他真心是这样觉得的。
　　不过，如果仔细想想的话，他又何止欺骗了小惠一个哦。
　　女仆姐姐是因为他知道只要把她捡回家就能立刻好感度大涨，师姐和白雪那边更不用说了，他压根不是师姐记忆里的那个小白，也不是白雪记忆里的那个表哥啊，他只是个异世界来的冒牌货。
　　你以为他平日里怂成那样，不敢更近一步真的是因为害怕那什么修罗场吗？
　　emmmm，还真是……
　　咳咳……或许有这方面的原因吧，但他其实更多的是因为心虚吧，他总感觉自己的一切都好像是骗来的一般，心里很不踏实啊。
　　而且说句实话，他到今天也有点搞不明白自己的想法，刨除男人都喜欢美少女的那点龌龊思想不谈，他对于身边的众女真的有达到那种喜爱的程度了吗？
　　没有吧，无论是对小惠，还是对罗贝尔特或者师姐。
　　撑死也就朋友以上恋人未满的地步。
　　这样的他哪有资格接受别人的爱啊。
　　“唉……”
　　白夜叹了口气，眼神变得坚定起来

第643章 白夜打出了gg

　　眼睛一闭一睁，那和风旅馆的幻象就好似海市蜃楼一般消散无踪。
　　嘈杂的喧闹声再一次的灌入耳朵，让有着神之耳的白夜有种耳鸣的感觉，他稍微摇晃了一下脑袋，意识到自己已经从美食幻境之中挣脱出来了。
　　看了看四周。
　　依旧还是之前那个b区考场的观众席上，此时因为比赛已经结束，观众们正在纷纷退场，不过不少人一边走着一边讨论着刚刚比赛的场景，所以显得有些嘈杂。
　　这样吵闹的环境对于如今听力太好的白夜来说是很不友好的，只不过白夜现在也顾不上在意这个了，他一头冷汗的看着自己面前正在争锋相对，眼神都摩擦出电火花的刘诗雨和小惠。
　　好吧，说是在争锋相对，不过这场面怎么看都是师姐大魔王正在欺负柔弱小惠的模样。
　　平日里脸上都挂着温柔笑容的师姐此时冰冷着一张脸，眼神冷酷的看着小惠，气势威严而霸道，一副大魔王的样子。
　　而本来胆子就不大的小惠在师姐的强大气场压制下只能瑟瑟发抖，不过哪怕全身都在抖，但是她眼睛依旧不服气的与师姐对视着，就好像刚出新手村就遇到满级大魔王堵门的勇者一般，只能紧紧的握住手里那把全村最好的剑，彰显着自己作为勇者的勇气。
　　白夜一看到冷着张脸的师姐就意识到事情麻烦了，师姐怕不是真的生气了。
　　不过低头看了看手里还端着的小惠特制cK鱼咖喱锅，他更是心情复杂。
　　这也难怪师姐会生气啊，小惠的这道表白料理他吃着是挺感动的，但是在师姐吃来怕不是满嘴的狗粮哦，而且还是情敌和心上人之间所发的狗粮，那滋味可想而知了，稍微有点脾气的人都会爆炸好吧，更不要说师姐这个一直假装温柔的真暴脾气了。
　　他有些无奈的看着顶着大魔王威压还一脸倔强的小惠，有点搞不懂她是怎么想的。
　　这塞师姐一嘴狗粮，皮一下，是不是很开心呢？
　　原本以为小惠是个脾气很好的妹子，没想到偶尔也会有这样的小任性啊。
　　白夜心里想道。
　　不过这也是好事来着，能干出刺激师姐这种他都不敢干的事情，起码说明现在的小惠确实很勇敢了不是吗?
　　他对此欣慰并蛋疼着。
　　“咳咳....”
　　白夜假装咳嗽了两声，打破了两女之间的眼神交锋，而当两女的视线都被吸引过来落到他身上的时候，他心里一慌，不过很快就又鼓足了勇气。
　　“白前辈，你醒了啊，我的料理怎么样？”
　　见到白夜清醒过来的小惠连忙问道，她直视着白夜，眼里闪烁着期盼。
　　她这自然不只是再问白夜料理的味道如何，更重要的是想问，白夜是否读懂了她的心意，是不是能够接受她的心意。
　　其实小惠她早就想表白来着了，只不过胆小的她一直拖到今天而已，而且要不是看白前辈身边的漂亮女孩子一天比一天多，她说不定还要再拖延好久。
　　意识到不能再拖，再拖延下去怕不是情敌又要变多之后，小惠这才鼓起勇气准备表白，只不过对于脸皮比较薄的她来说，直接张口表白什么的太羞耻了，难度系数太高，所以她才选择了厨师的表白方式，用料理来表明心意。
　　这也是多亏了白前辈的教导，现在的她只要一进入料理状态就会进入一个和她拿起乒乓球拍之后一样的状态，无所畏惧，胆子变得特别大，否则的话她恐怕连料理表白都做不到来着。
　　而且，哪怕是在那种被白前辈戏称为黑化状态的她还依旧有点勇气不足，所以她才把表白的场地选在了这个赛场，她很出色的完成了比赛，观众的欢呼以及比赛的良好成绩最后推了她一把，她这才有勇气端着那精心准备的料理来让白前辈尝尝看。
　　嗯，从现在来看的话她的计划实施的很顺利，唯一麻烦的就是黑化状态的她似乎太无所畏惧了，竟然会多给诗雨姐准备了一份，这样明显的挑衅行为她真的不是有意的啊。
　　“诗雨姐，对不起啦，但是我并不后悔，哪怕是我相当尊敬的诗雨姐你，我也不能把白前辈让给你。”
　　小惠一边心里道着歉，一边坚定了想法。
　　她抬起头，期盼的看着恢复过来的白前辈，等待着他的答复。
　　以白前辈的厨艺自然能很清晰的品尝的出自己料理之中的心意，那么他会不会接受呢？毕竟我没有诗雨姐那么漂亮，也没有女仆姐姐那么厉害，只是个笨手笨脚的乡下土妹子而已.....
　　一想到那些优秀的情敌，小惠心里不由的有些自卑，她很想羞愧的低下头，但是内心的执着让她坚持着直视着白夜，等待着他的答案。
　　..............
　　小惠那期待的眼神让白夜有些不知所措，他张开嘴，想要说出之前在环境里早就想好的拒绝的台词，但是在这样的眼神注视下他却发现拒绝的话真的好难开口啊。
　　他心里依然觉得作弊了的自己实在是不配接受小惠的感情，而且小惠年纪还小，她这个年纪的女孩总是容易因为一些小事就堕入情网，就好像路边看到一个男同学救了只流浪猫就对男同学有好感一样。
　　小惠对自己的好感大体也是差不多的原理吧，自己只不过是提供了一点微小的帮助而已，举手之劳就被那懵懂的少女心美化到宛如救世主一样，这样的感情太冲动了一点啊。
　　当然，最重要的是他心里单纯的觉得爱情啥的应该也是平等的吧，小惠的心意他从刚刚的料理中很清晰的感觉到了，而自己的心意呢？
　　朋友以上，恋人未满？
　　差不多的意思吧，他更多的是把小惠当成妹妹来对待的，比朋友稍微亲近一点，但绝对没有恋人的那种感觉，所以他根本拿不出同等的感情来回应小惠的那份心意。
　　理智分析下来，白夜已经准备拒绝了，他妹妹卡都准备好了，只不过现在看着小惠的眼睛，这卡却有点不忍心发下去啊。
　　发卡什么的对小惠来说是不是太残忍了一点啊。
　　嗯，或许我该换个其他好点的理由，更容易接受一点的理由。
　　白夜瞄了瞄师姐，见师姐也正看着他，等待着他的回答，顿时心里一紧。
　　妈耶，这一个回答失误，那就要真的修罗场了。
　　白夜绞尽脑汁的思索着，然后....
　　然后他放弃了思考。
　　“嗯，小惠，虽然你的心意我很感动，但是抱歉，我已经有喜欢的人了。”
　　白夜冷静的道。
　　嗯，他已经想不出什么好理由了，修罗场就修罗场吧，爱咋咋地，我累了。
　　现实太可怕了，恋爱什么的他真的不懂啊，还是早点会游戏世界找宅友算了。
　　女孩子越漂亮就越麻烦，果然诚不欺我，还是宅友那样不漂亮，但是身材好的妹子适合我啊。

第644章 标题君你剧本拿错了啊

　　“对不起，但是我早就已经有喜欢的人了。”
　　白夜冷静的说完了这句话，然后重重的松了口气。
　　恩，终于还是说出来了啊，心里轻松多了。
　　去他妈的修罗场，我不要再演戏了，演戏什么的好累啊，他就是一个死肥宅而已，为什么要承受这种与他死肥宅身份所不匹配的修罗场的痛苦啊。
　　白夜这能怎么办啊，他也很绝望，他也很无奈啊。
　　什么，你们觉得他这是在秀后宫，这是人生赢家的无病呻吟？
　　啧啧啧，天真，他这算哪门子的人生赢家哦，让我们来仔细的分析一下你就知道他的痛苦了。
　　师姐和表妹这是前身留下的锅，他不得不背，不背穿越者的身份就暴露了好吧，所以甩不掉。
　　女仆姐姐是他一时心软捡回来的，然而女仆姐姐那谁给她个家她就对谁满好感度的设定导致现在白夜已经甩不掉她了，这好感度满值可是有个前提条件的啊，那就是你捡回去之后就再不能再丢弃了，一旦你有这个想法，信不信第二天女仆姐姐就抱着你的头一起坐船离开了。
　　唉，原本那个英姿飒爽的女仆姐姐咋都快被他给养成病娇了啊，这其中一定有什么地方出现了点差错。
　　至于小惠，之前也说了，他以欺骗的手段获取小惠的感恩之情，经过少女心的美化而扭曲成的现在的爱恋，错误的种子哪里能结出完美的花啊。
　　再说他对小惠只是当妹妹的啊。
　　还有就是桐子亚丝娜啥的了，唉，这两货天天搞百合不知道有多开心呢，桐子的后宫团都快比他壮观了，不提也罢，不提也罢。
　　康娜酱？恩，康娜酱无限好啊，就是年纪太小了，而且白夜还等不起，等康娜长大了，他都老的怕是连骨灰都找不到了，再说他其实是把康娜酱当女儿养的啊，鬼父什么的他才不会当呢。
　　所以，你瞧瞧看，这偌大一个后宫就没几个正常的，全都是表面后宫啊，稍有不慎还得修罗场伺候，这日子简直没法过了，不如摊牌算了，这种表面人生赢家啥的他已经当够了。
　　当然，白夜之所以决定对小惠摊牌的另一个重要因素则是小惠是他身边少有的正常女孩啊，她不像其他人那样性格奇葩啊。
　　其实白夜上辈子看后宫番的时候还是挺讨厌那种优柔寡断的男主角来着，毕竟喜欢你给给个答复啊，不喜欢那就直接拒绝啊，这老是吊着人家女孩子，若即若离的，岂不是耽误了人家吗？
　　而等到白夜自己面临着水晶宫的时候，他这才意识到一寸后宫一寸血的真谛，这个游走在修罗场边缘的职业真的不容易干啊。
　　直接表达心意？呵呵，行啊，你就说这怎么选吧，又不是龙傲天的后宫那么和谐，你一句我全都要就搞定一切了，他这一屋子的炸弹，随便点燃哪一个最终的结果都是boom啊。
　　不过白夜以前的观念还是没变，他绝对不能耽误了人家女孩子。而万幸的是他似乎也不存在耽误人家女孩子这方面的烦恼。
　　师姐怕耽误吗？呵呵，原本都准备孤独一生的师姐压根就没有找男朋友啥的想法，就连选择了自己都只是因为没其他人选才不得不这样而已。
　　白雪怕耽误吗？啧啧啧，这个兄控癌晚期的妹妹已经没救了，哪怕白夜直接摊牌，再三强调，妹妹和哥哥是不可能的，怕不是也会被她当耳边风，白夜毫不怀疑自己将来就算真的和谁结婚了，白雪这丫头也只会嗷嗷直叫的挥动着锄头挖自己的墙角，放弃什么的根本不存在的。
　　女仆姐姐？恩，他现在要是跑去跟女仆姐姐说什么我怕耽误你，所以请你追寻自己的幸福去吧，估计下一秒他就很可能会被女仆姐姐推到在床上，然后发生点不可描述的事情。
　　或许女仆姐姐在撕碎他衣服之前还会霸气的说上一句“这是老板你自己下的命令，所以不要反抗让我追求我的幸福吧，不要怕，我会很温柔的......”
　　桐子？亚丝娜？她两百合的挺开心的，连百合无限好，只是生不了的问题都解决了，孩子都有了，还怕耽误个啥啊。
　　康娜酱？长寿种就是这么任性，耽误？不存在的，再说你跟一个萝莉扯什么耽误，简直就是鬼扯。
　　所以，白夜才心安理得的装疯卖啥拖延到今天，但是现在小惠的强势表白却是让她没法再拖了啊，小惠和其他那些奇葩不同，她真的只是个普通女孩子啊，这个真的不能被自己耽误了。
　　如果自己不能给她一个想要的答案，那么不如放手。
　　所以，哪怕有些不忍心看小惠被拒绝后的模样，哪怕小惠正在用满是期待的眼神看着自己，那眼神让他心软，但是白夜却还是牙一咬，心一狠，把那张卡发出去了。
　　“其实我一直把小惠你当成我妹妹看待的，虽然很感谢你的心意，但是抱歉，在遇到你之前我就已经喜欢上她了。”
　　为了断的彻底，白夜干脆利落的补上了一张妹妹卡，一张是她先来的白学卡。
　　等等，似乎小惠是在宅友之前来的啊？
　　Emmmm.....
　　这个不是重点。
　　白夜摒弃了杂念，他偷眼看了看一旁的师姐，想着他这样的摊牌是不是也能让师姐死心啥的，结果他却只看到师姐相当淡定的看着他，脸色依然从容不迫。
　　恩，不就是有喜欢的人了吗？大家公平竞争就好了，反正最后一定是我赢，小白你必须是我的。
　　白夜从还在大魔王状态的师姐的眼神里看出了这样的绝对自信与强烈的占有欲，不由的有些头疼。
　　也是啊，凡是师姐看上的东西，至今为止还真没有搞不到手的，也难怪她这么自信。
　　“妈耶，我就知道没这么容易解开身上这破水晶宫。”
　　白夜无力的叹了口气，不是他想要这水晶宫啊，而是他被这水晶宫缠住了，甩都甩不掉，无论是师姐还是白雪或者罗贝尔特，都是那种不会听别人的话的类型，她们只会按照自己的准则做事。
　　而这也是他不得不拒绝小惠的一大原因啊，他总不能背着一座水晶宫跟小惠说。
　　“你介不介意我身边有几个甩不掉的女人啊？”
　　啧啧啧，见鬼，这是哪来的龙傲天哦。
　　白夜低下头，虽然有些不忍心，但是他还是认真的看着小惠，这是起码的尊重。
　　而小惠也确实如他所料的眼里流出泪水，低下了头。
　　“小惠....”
　　他张开嘴想要说点什么安慰的话，但是却不知道该说什么什么，只能无力的闭上了嘴。
　　“没关系，白前辈，我早就知道会是这样了。”
　　小惠一边擦着眼泪，一边说道。
　　“恩，真的没关系，这一次白前辈你不接受，那我下次换个方式再问一遍就好了。”
　　说着，她转身离开了，她需要一个人冷静一下，然后重整旗鼓。
　　白夜：“.......”
　　等等，小惠，你刚刚说啥，这和我剧本里写的不一样啊。

第645章 小白，你是我的

　　“唉...”
　　看着小惠那一边擦着眼泪一边跑开的背影，白夜无奈的叹了口气。
　　小惠这样伤心的模样让他有些心软，想要追上前去安慰一下她的，但是想了想，白夜最后还是停在了原地，没有动。
　　这追上去又有什么用呢，卡都发了，当断则断，如果不能给她承诺，那就不要留下什么念想，否则只会害的小惠以后更加痛苦。
　　“希望小惠能好好想明白吧，我这个火坑不值得她跳啊。”
　　白夜自嘲的苦笑道。
　　刚刚小惠那不放弃的宣言让他有些烦躁。理性告诉他这样就好，哪怕和小惠反目成仇都比害她跳进自己这个火坑要好的多，但是私底下，男人的那点小心思却让他对小惠的那番宣言还有点小欣喜，恬不知耻的觉得自己这不是还挺有魅力的嘛。
　　“麻的，人渣啊，恶心.....”
　　心里咒骂着这样的自己，白夜也失去了再逛下去的念头，他现在只想早点回去，好好去游戏里砍几只怪发泄一下这有些狂躁的心。
　　“走吧，比赛也结束了，小白，我们回去吧。”
　　刘诗雨仿佛看穿了白夜的心一样，主动开口道。
　　“嗯。”
　　白夜点了点头，两人并肩离开了这b区赛场。
　　“师姐，对不起啊，原本今天还想好好带你玩玩的，结果事情却变成这样？”
　　离开了赛场，走在远月的校园间，白夜歉意的朝着刘诗雨道。
　　“没关系，以后玩的机会还有的是，我不急。”
　　刘诗雨摇了摇头，温柔的道。
　　“呵呵...师姐啊，其实说真的，我一直想说你现在变得这么温柔我还真有点小不适应啊。”
　　看着身边温柔如水的师姐白夜破罐破摔的说道。
　　这要是平时的他的话，是绝对不敢和师姐开这种玩笑的，怕被揍，不过今天摊牌一次也是摊，摊牌两次也是一样，他已经无所畏惧了。
　　水晶宫什么的他本来也就不想建，塌了就塌了吧。
　　“怎么，不喜欢我这样吗？”
　　听到这问题，刘诗雨轻轻的撩起耳朵旁的一缕发丝，挂到耳后，歪着头，笑着看着白夜。
　　“还是说小白你是个抖m，更喜欢我像在学校那会儿，把你当小弟一样使唤。”
　　曾经有人做过一项调查，女孩子什么样的动作最让男孩子为之心动，而调查结果第一就是撩头发，曾经的白夜还很疑惑撩个头发而已，有啥好心动的，但是现在看着师姐的动作，他不得不承认，这个动作真的很撩人。
　　师姐的外貌本就无可挑剔的，平日里的师姐也一直都表现的温柔贤淑，但是或许是受到前身的思维影响太深了吧，在白夜的心里，前身记忆里的那个混世魔王才是师姐的本来面目，所以，哪怕如今的师姐表现的再温柔，白夜也只当她是装的。
　　只不过，这一刻，美人轻撩发丝，那不经意间流露出的风情却让他一阵恍惚，他恍然发现，眼前这个身穿着纯白连衣裙，在微风中长发飘摇，笑颜如花的温柔大姐姐原来和记忆里那个天天拉着他去怼天怼地怼空气的混世魔王是同一个人啊。
　　心脏突然不争气的开始加速跳动，白夜红着脸将头扭到一旁，不服气的说道。
　　“不是，温柔的师姐也挺好的，只是觉得师姐你刚刚也听到我的话了，我已经有喜欢的人了，你其实没必要在这么为了我而装下去了啊，师姐啊，你那个想要靠温柔，靠习惯来一步步让我沉沦的计谋我早就看穿了。”
　　他爽快的直接打开天窗说亮话道。
　　就像之前所说的那样，师姐想着温水煮青蛙，而白夜这只青蛙却在水里惬意的笑着，他早已经看穿一切，只是没有说出来而已。
　　“哦，是吗？我就知道小白你以前都是揣着明白装糊涂，现实里哪有男孩子会真的木头到那么地步。”
　　哪怕被白夜拆穿了自己的计划，刘诗雨的脸上也没有一丁点的慌乱，她眼里反倒是流露出一股果然如此的眼神。
　　“不过小白啊，你还是天真，看穿了又如何，我就问你现在我要是离开十一区回国去，你能习惯吗？”
　　师姐大人眼里的笑意更胜。
　　白夜表情一僵，他想象了一下师姐要是真的回国之后的景象，然后打了个冷颤。
　　现在的他已经习惯了当个甩手掌柜，安心的在厨房当个掌勺厨师的日子了，除了料理他啥也不用管，店里的运营，每日的进账，客人的反馈什么的他似乎很少操心了，这些自从师姐来了之后就都是师姐在管着。
　　假如师姐撒手后，店里怕不是要一团乱啊。
　　而且不仅是店里的运转，白夜的生活怕也是要乱，别的不说，光是如何照顾康娜酱，他就要烦恼到炸，小孩子可不是那么容易照顾的，哪怕康娜酱很懂事也是一样。
　　白夜现在也就天天陪着康娜酱玩闹而已，而康娜酱的生活起居，穿衣打扮，学习作业啥的都是师姐在打理啊。
　　哪怕师姐她自己其实是个生活能力一团糟，连发型都不会梳，衣服都还要白夜帮忙洗的千金大小姐，但是她对照顾孩子却似乎意外的擅长，她自己的发型梳不好，但是康娜酱的发型她倒是一天换一个，每天都把小萝莉打扮的漂漂亮亮的。
　　要是师姐撒手不管的话，白夜带着康娜酱会是什么模样.......
　　emmmm.....单亲爸爸带孩子？或者一大一小两个造型邋遢的死宅天天窝在家里沙发上，喝着肥宅快乐水，吃着肥宅快乐事，上着肥宅快乐网，浑浑噩噩的混日子？
　　哇，康娜酱真的会被我带成废宅的，不是小埋化，就是珈百璃化啊，不行，那样太可怕了。
　　什么，不是还有女仆姐姐嘛，可以交给女仆姐姐带孩子？
　　emmmmm，想想还是算了，跟着白夜变成死肥宅也比跟着女仆姐姐变成龙形终结者好，一想到萌萌的康娜酱变成冷酷的面瘫三无萝莉，然后化身恶龙的模样，白夜顿时打消了这个念头。
　　温水里惬意游荡着，自以为看穿一切的青蛙傻眼了，他是看穿一切没错，但是这并不代表着温水就对他无效啊，他早就被这温水泡的四肢无力，无力逃脱了。
　　“嗯，我是不习惯，但是师姐你又不可能一直这么温柔，你迟早会暴露出那大魔王的本性的，到时候我难道不会更不习惯吗？”
　　白夜不服气的说道。
　　“小白，你个傻瓜，谁告诉你我是装温柔的，那个混世魔王刘诗雨是我，现在这个温柔的刘诗雨同样是我，我始终就是我，人总是会变的，难不成你以为女孩子二三十岁之后还会和十几岁那样一直疯疯癫癫下去吗，女人可不止十八变啊。”
　　师姐伸出手，手指微曲，然后对着白夜额头弹了下去，她没好气的道。
　　“我上学那会儿只把你当弟弟看，自然不用在意形象，但现在小白你已经是个男人了啊。”
　　师姐的身体素质比起白夜差了那么一点，毕竟白夜有着龙血加成来着，不过师姐的技巧可不是白夜能够比拟的，这一个弹指神通让白夜疼的捂住了额头。
　　“那师姐你也没戏，反正我有宅友了。”
　　白夜赌气的说道。
　　“有就有呗，你这个理由连小惠都说服不了，我更不会在意，男孩子总要谈几次恋爱才能成长，遇到的女孩子多了，你最后才会知道谁是最适合你的人，反正小白你最后一定会是我的人。”
　　师姐对于白夜的赌气毫不在意，她永远是那么的自信，无论是厨艺还是情感。
　　白夜怔住了，看着眼前的师姐，他心跳剧烈，那股一直被他的理智镇压着的继承自前身的狂热爱恋差一点就汹涌而出，突破封印，不过也正是这股突然涌出的情感让他恢复了理智。
　　唉，师姐再好，那好感度也不是对自己的啊，师姐她只是因为没人入得了眼，所以才放低标准挑中他的，这还是因为前身曾经刷足了基础好感度的缘故。
　　前身啊，还真是羡慕你。
　　白夜心里有些苦涩。
　　哪怕现在融合了前身残魂的他其实就是白夜，但是他却还是有着羡慕嫉妒恨的感觉啊。
　　这算啥，自己吃自己的醋？
　　白夜无语的摇了摇头，心里正纠结着的时候，前面不远处的嘈杂吵闹声让他抬起了头。
　　“额...什么情况。”
　　不知不觉他和师姐已经走到了远月的月天之间的门口了，而作为秋季选拔赛a区赛场的月天之间，此时门口却停满了黑色的轿车。

第646章 回家吃饭啦

　　时间回到二十分钟前，远月月天之间，选拔赛a区赛场。
　　此时b区的比赛已经接近尾声，但是a区的比赛却刚刚临近高潮部分，虽然说起来有些偏差，但是不得不说a区的选手质量比起b区来说明显要高出不止一个档次。
　　别的不说，光是极星寮的那伙之前把自己隐藏的死死的家伙终于露出了獠牙就很是让人热血沸腾了。
　　烟熏的贵公子，味觉的万能博士等等一听就中二度保镖的称号就足以说明他们的强大了。
　　嘛，虽然听着真的挺羞耻的，但是十一区就是这个风气，他们总是喜欢给厉害的人取一些中二风满满的称号，还别说，一旦习惯了之后，听着还莫名的有些带感就是了。
　　而除了极星寮这帮扮猪吃老虎的家伙之外，诸如肉将军水户郁魅之类的选手的表现也着实让人惊艳。
　　台上的评委们接连不断的爆衣，时不时就是一声压低了嗓子的喘息呻吟，在接连不断的美味攻势下根本停不下来。
　　之前那些龙套们在这些苛刻的评审手上都只能拿个一二十分的低分，但是当主角们竞相上场的时候，评分顿时整体飙升，选手们激烈角逐着，你方唱罢我登场，争奇斗艳着，一度将比赛的气氛推向了最高潮。
　　不过，即便是在这竞相绽放的激烈角逐之中，有三个人却依旧脱颖而出，将其他人都牢牢的甩在了身后。
　　“比赛结束，这次比赛的前三名是叶山亮，幸平创贞，黑木场凉。”
　　随着主持人的话语，a区的比赛也正式落下了帷幕，叶山亮94分的评分获得第一，而之后的幸平创贞和黑木场凉则93分并列第二。
　　只不过值得一提的是虽然叶山亮暂时领先幸平创贞一分，不过五位评委里有三人给幸平创贞的评分要比叶山亮高，这导致哪怕主持人都宣布比赛结束了，台上的评委们却还在争执不休。
　　“呼，今天终于顺利的结束了吗？”
　　二楼观众席的贵宾包厢里，远月的新总帅，S切绘里奈看着下方顺利结束的比赛终于松了口气，她所担心的意外今天似乎并没有发生，这让她心中的一块大石终于落了下来。
　　“幸平创贞，黑木场凉，叶山亮吗？”
　　心里终于安定下来之后，她这才有心思好好的打量了一下这次比赛的前三名。
　　黑木场凉这是她表妹爱丽丝的跟班，对于爱丽丝的厨艺，S切绘里奈还是很认可的，所以黑木场凉能顺利出线她并不意外。
　　叶山亮则是神之鼻的拥有者，咖喱这个考题对于他这种嗅觉灵敏的人来说简直占尽优势，更别说叶山亮还是那个香料权威润教授的弟子，获得第一名也实至名归。
　　只不过，幸平创贞吗？
　　S切绘里奈托着腮看着下方那个红发的，桀骜不驯的少女，对她的印象还是挺深刻的。
　　毕竟幸平创贞还是从她手中考核进入学校的，而且她那平民低级的料理还一度让S切绘里奈很是不爽，百般刁难她来着。
　　当初合宿结束之后，S切绘里奈原本还想着能不能把这个红发少女好好调教一下，收为己用的，只可惜之后发生了各种各样的事情，尤其是某个混蛋粗暴的插入进了她的生活，将她原本计划好的事情搞得一团糟。
　　与那个混蛋相比，幸平创贞的事情就显得不算什么了，这就导致S切绘里奈差点忘了她的事情，知道现在再一次看到这个少女，她这才想起来。
　　“幸平流的料理吗？其实还算不错啦。”
　　S切绘里奈小声的呢喃着。
　　这要是按照不久之前她的脾气，是断然不可能承认那种用料简单的低级料理会美味的，但是现在的她想法倒是改变了不少，没办法，谁让那家伙的料理也一点也不高端呢。
　　受到那家伙的影响，S切绘里奈现在偶尔也会关注一下以前从来都不正眼瞧的低级平民料理，虽然不是很想承认，但是一旦放下心中的偏见之后，有那么一些平民料理的味道确实还算不错.
　　嗯嗯，就那么一点点而已，而且味道也真的只是不错的水准，才没有达到美味的程度呢。
　　每次晚上都喊着“真香，我还要”的某傲娇继续死鸭子嘴硬。
　　“那么，绯沙子，我们也回去吧，我还有几道料理没有研究完成呢？”
　　想到昨晚吃的料理，S切绘里奈的口水就抑制不住的开始分泌出来，她这条该死的神之舌已经在那个混蛋每天晚上的不断攻势下完全忘了究竟谁才是她的主人了，只是想到那混蛋的味道，这舌头就有些不安分了。
　　说好的大家一起高傲呢，说好的一起对普通料理不屑一顾呢，当初还不是这个破舌头害的自己瞧不上那些绝大多数都不好吃的平民料理，现在却也是这破舌头第一个投敌了，这让S切绘里奈每每想到这个都气愤非常，但是却又无可奈何。
　　游戏里的料理再美味也终究有些失真，所以，现在S切绘里奈每天都习惯了白天的时候会尝试着根据记忆力的味道在现实里还原出那家伙每天晚上的料理，然后再次享用一遍。
　　这天天练习着中餐，明明最擅长西餐料理的S切绘里奈现如今都快成为半个华夏料理的厨师了，就连绯沙子都曾经疑惑的问她怎么突然对华夏料理这么感兴趣了，不过这都被她唐塞过去了。
　　毕竟，只是想尝试着和他做一样的料理看看是什么感觉，这样的理由她怎么可能说的出口啊。
　　呸呸呸，刚刚说错了，那才不是理由呢？真正的理由是她想要和那家伙比试一下同样的料理谁的更好吃。
　　恩恩，只是比试而已，绝对没有其他的意思。
　　一想到今天为了忙着秋季选拔赛，昨晚的料理还没有还原出来呢，S切绘里奈便准备回去开始尝试了。
　　只是当她满心期待的从二楼下来，走到月天之间的门口的时候，她停下了脚步，脸色由晴转阴。
　　此时，数辆黑色的轿车正堵在月天之间的门口，而车的旁边则是穿着黑色西装，带着黑色墨镜，一看就不好惹的大汉们。
　　那些经典保镖造型的大汉可以无视，但是为首的那家伙却让S切绘里奈无法淡定了。
　　“父亲大人。”
　　她咬牙切齿的喊出这个称呼。
　　“哦，绘里奈，你终于下来了吗？”
　　那个同样的穿着笔挺的西装，正抬头用怀念的眼神看着月天之间的中年人回过头来，阴沉的，没有高光的眼睛注视着久别重逢的女儿，淡淡的说道。
　　“你还回来干什么，远月不欢迎你。”
　　这要是原来的S切绘里奈的话，她现在恐怕已经恐惧到浑身发抖了，但是现在，她却只是厌恶的看着眼前这个阴沉男人，然后下达的逐客令。
　　小秘书也迅速反应过来，她连忙通知了安保部门，虽然远月的安保部门之前就已经失利了一回，但是好歹聊胜于无。
　　保安部的人很快就赶到了，将S切绘里奈牢牢的掩护在后方，他们警惕却又带着恐惧的看着那个中年男人身边正在无聊的玩着手机的紫发少年。
　　那是不久之前仅凭一个人就让整个安保部全军覆没的怪物。
　　两帮人就这么对峙着，气氛有些僵硬，却都克制着没有动手。
　　远月安保部打不过对面那帮怪物，而对面的人却都顾忌着身份暴露的危险，无法在这种众目睽睽之下动手。
　　时间慢慢的流逝着，S切绘里奈心里却慢慢的变得急躁起来，哪怕占据着主场优势，但是双方战力的差距却还是让她处于弱势的地位啊。
　　“唉，蛇岐八家要是没出意外就好了。”
　　一想到自己的底牌竟然因为一次意外的恐怖袭击就没了，她就一阵心累，她绞尽脑汁开始思考着眼前这局面纠结该怎么处理。
　　只是，这时，一个声音从不远处传了过来。
　　“绚都，你在这干啥，你姐喊你回家吃饭了。”

第647章 标题君竟然赶上了啊

　　雾岛绚都这两天的日子过得相当的舒服。
　　再一次的与失散多年的姐姐相遇，那困扰无数兄值某苑刮侍庖驳靡越饩隽耍两件事情都是那么的美好，而这双份的快乐组合在一起又给他带来了更多的快乐。
　　他终于告别了过去那个只能躲在阴暗的角落独自舔舐伤口的苦逼生活，终于能够抬头挺胸的走在阳光下，再也不用担心像过街老鼠一样被人人喊打了。
　　不需要再去冒着生命危险去捕猎了，也终于彻底的告别了那该死的啃着生人肉啃的一嘴血的苦逼日常，现在的他只需要走上两步，到对面的那个家伙开的饭店里，就能享受到一顿美味无比的饭菜，而他所需要付出的仅仅是那么一点微不足道的饭钱。
　　emmmm...好吧，把微不足道去掉。
　　“那混蛋的店真他喵的黑心，比别的饭店贵好几倍啊...”
　　每次去吃饭，看到那价目表上的菜的价格，雾岛绚都都一阵狂躁，要不是他真的打不过那个变态老板，他早就动手砸了这家黑店了。
　　嗯，他只是看在姐姐和那个混蛋店主关系不错的份上才没有发作的，绝对不是因为他每次想砸店的时候都能看到那个女仆姐姐冰冷的宛如刀锋一般锋利的扫过他身上的眼神。
　　“唉，钱是个好东西啊，为什么我之前就没有注意呢？”
　　雾岛绚都看着手里的菜单封面上的招牌菜，再看了看菜名之后那吓人的价格，最后掏出自己的钱包看了看，然后只能无奈的咽了几口唾沫，心中懊悔不已。
　　其实，说句良心话，这家店的饭菜虽然比普通饭店贵了两三倍，但是距离那些知名大餐厅的恐怖物价还有些距离，而且这里饭菜的味道也绝对对得起那价格，综合对比一下的话，性价比超级高，简直业界良心啊。
　　但是问题是他雾岛绚都是真的没钱啊，这天天吃饭要下馆子，就算是正常的菜价他都承受不起好吧，更别说白夜这家店的菜价还比普通店贵了两三倍，这简直要了他的命啊。
　　虽然雾岛绚都是那个大名鼎鼎的兄肿橹青铜树的干部，但是青铜树又不给发工资的，平日里组织的运转都还是靠着boss写书赚的那点稿费勉强维持着生活，哪有那个闲钱给成员发工资啊。
　　再说兄置嵌越鹎的需求也不是很大，毕竟一般来说他们要的东西更偏向于偷或者抢的，捕猎的时候顺便搜刮一下，基本上就解决温饱问题了。
　　雾岛绚都过去也是如此，对于之前的他来说，钱这种东西并不怎么常用，身边随便塞点以备不时之需就行，多了也用不上。
　　而现在，看着面前菜单的他恨不得穿越回去狠狠的给过去那个视金钱为粪土的自己一巴掌，让你每次捕猎之后都把钱包首饰等等值钱但不能吃的东西丢了，现在傻眼了吧。
　　一想到自己过去丢弃的那些钱包首饰手表啥的价格，再看看这菜单，雾岛绚都换算了一下自己究竟损失了多少美味，顿时心痛到无法呼吸。
　　“唉，必须要想办法赚钱了啊。”
　　看着这才几天就变的空空如也的钱包，雾岛绚都无力的瘫坐在椅子上，思考着赚钱的方法。
　　虽然那个笨蛋老姐说可以安排他一起在咖啡厅里打工赚饭钱，咖啡厅的工资还挺高的，但是他雾岛绚都是那种会打工的人吗？
　　哼，打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工的，打工又累，来钱还慢，傻逼才去打工了。
　　不过不打工又没钱吃饭啊，毕竟这家店的霸王餐他真的有点吃不起，这该怎么办呢？
　　雾岛绚都想着要不要重新拾起自己的老本行，打猎去。
　　嗯，这次他不要命了，只要财行不行，不过这样的要是被那个笨蛋老姐知道了的话肯定又要被她唠叨一顿，很麻烦啊。
　　正当雾岛绚都纠结万分的时候，他的手机想了，看了看来电显示，那个S切蓟的名字映入他的眼帘。
　　“嗯，这家伙似乎很有钱啊，饭票来了。”
　　这两天的生活过的有点太安逸了，雾岛绚都都快忘记自己还有着任务在身了，而且这一次他护送的那个S切蓟似乎是个大土豪来着，去把任务做了，事后找那家伙要点辛苦费这不过分吧？也不多的要，给个百八十万就行。
　　抱着这样赚个辛苦费的念头，雾岛绚都赶去和S切蓟集合，然后一同来到了远月。
　　而一看到这次的任务目标，那个远月大小姐身边只有这一群乌合之众之后，雾岛绚都脸上露出了笑容。
　　他知道，他的饭钱稳了，这次的任务超轻松啊。
　　只是，正当雾岛绚都已经在脑海里想着等钱到手就去那家店里把招牌菜全点上，吃个爽的时候，一个声音吓得他从幻想着清醒了过来。
　　“绚都，你姐喊你回家吃饭啊。”
　　这个声音他是绝对不会忘记了，这不仅是因为这个声音的主人是他如今的饭主，更是因为不久之前他才被揍过啊。
　　这一刻，熊孩子雾岛绚都再一次回想起了当初被那个男人所支配的恐惧，以及自己只能流着泪说出真香的屈辱。
　　他浑身一颤，然后动作僵硬的转过头，看着正朝着他走过来的一男一女，瑟瑟发抖。
　　............
　　S切蓟很是兴奋的看着对面那个倔强的不服气的少女，虽然女儿竟然真的从他的影响里挣脱出来，竟然敢反抗自己了，这一点有些出乎他的预料。
　　但是没关系，看得出来，现在绘里奈还没有完全摆脱他的影响，只要之后稍微的调教一下，绘里奈还是会变成他心中那个乖巧懂事的女儿的。
　　对于这一点，S切蓟很是自信。
　　嘛，之前他还想着自己提前开始了计划是不是有些太着急了，而且远月十杰这个他早就埋下的暗旗竟然还被绘里奈给发现了，局势对他很是不利，他都犹豫着要不要放弃这次的计划，回去从长计议了。
　　但是今天早上的那条新闻却让他笑的合不拢嘴，那个远月的武力保证，大名鼎鼎的蛇岐八家竟然被一场莫名其妙的恐怖组织给搞残了，这简直是老天爷也站在他这一边啊。
　　远月失去了蛇岐八家的武力保证，那就只剩下一群柔弱的厨师了啊，而他这边全是凶恶的兄郑这种局面了哪里还要啥计划，啥阴谋啊，直接a上去就赢了。
　　兄制锪常武力压制，稳到不行。
　　这种逆风翻盘，绝境重生的感觉甚至让S切蓟都有种自己是天命之子的错觉了，不过不管自己是不是天命之子了，这上天赐予的良机再不把握住的话就太傻了，于是，他当机立断召集人手杀向了远月，准备直接武力夺权，控制住绘里奈，然后挟天子以令诸侯。
　　他的计划很是顺利，绘里奈那边已经黔驴技穷了，只是个纸老虎，一戳就破了，正当S切蓟准备猫戏老鼠一般炮制这个不听话的女儿的时候，一阵不和谐的声音传来了。
　　这个声音他也很是耳熟，这不是他那个“好女婿”的声音吗？
　　S切蓟转过头，他倒要看看，那个敢三番五次的喊自己岳父的那个臭小子究竟长啥样，是不是真的有三头六臂，还是说吃了熊心豹子胆了。
　　.............
　　而已经渐渐坚持不住压力，几乎快要再一次陷入童年时被父亲所支配的恐惧中的S切绘里奈听到声音，惊喜的抬起头，心中的恐惧消散一空。
　　“白夜...”

第648章 闪开，标题君要开大了

　　月天之间门口的骚动引起了白夜的注意，他一眼就看到了那正在对峙着的两伙人。
　　S切绘里奈这个老熟人白夜自然是认识的，而和她对峙的那个阴暗中年人白夜却只是看着有点眼熟。
　　他稍微多打量了两眼，这才从二次元与三次元的画风转变之中恍然大悟。
　　嗯，这个阴沉的中年风衣男八成就是他那位岳父大人了。
　　“咦，S切蓟真的就这么快就跳出来了吗？”
　　白夜有些惊讶。
　　不过这还在他的预料之中，毕竟之前就有种种迹象表明S切蓟很快就会出场了，只不过白夜没想到他会挑在今天。
　　当下，白夜停止了脚步。稍微摒气凝神，他将注意力集中到了耳朵上，倾听着那远处两伙人究竟在谈什么。
　　神之耳的出色听力让白夜不费吹灰之力的就听到了那一百米开外的两伙人的话，就连那些小声的窃窃私语也听的很是清楚。
　　“队长，又是那个怪物啊。”
　　“怎么办，我们对付不了那个怪物啊...”
　　“不要慌，那个怪物不可能在这种众目睽睽之下暴露身份的。”
　　“队长，我们是不是可以直接拆穿那个怪物的身份啊，兄挚墒侨巳撕按虻摹！
　　“闭嘴，白痴，拆穿他们，对方撕破脸怎么办，保护大小姐安全是第一位...”
　　..........
　　好吧，从S切绘里奈身边那些保镖有些恐惧惊慌的话语中，白夜判断出傲娇他们一方应该处于劣势。
　　“额，有没有搞错啊，傲娇不是已经是远月总帅了吗，对付蛐蛐一只鬼父应该不算难吧，还是说远月的实力这么菜的吗？”
　　白夜有些奇怪的想道。
　　这货丝毫没有反省一下远月现在武力不足究竟是谁的锅，心里可以说是一点b数也没有。
　　而鬼父那边白夜倒是没听到什么东西，那一帮人沉默寡言，只是默默的站在那里充当着背景板。
　　“不过兄致穑抗砀干妒焙蚝兄指愕揭黄鹑チ税　！
　　而当从S切绘里奈的保镖口中听到兄至礁鲎值氖焙颍白夜一愣，他不由的多打量了一下鬼父的队伍，然后不出意外的在鬼父的队伍里见到了那熟悉的紫色头发。
　　“这熊孩子咋过来了，这也难怪傲娇他们陷入了劣势啊。”
　　一见到雾岛绚都，白夜顿时了然了一切，这也难怪远月的那些保安会陷入下风啊，作为s级的兄郑雾岛绚都这个熊孩子的实力还是很不错的。
　　“小白，怎么了？那边发生什么了吗？”
　　见到白夜停下了脚步，刘诗雨也好奇的朝着月天之间的方向看了看。
　　“嗯，那个傲娇大小姐遇到了点麻烦，而且我还看到了个熟人，诺，就是那个紫发的小子，经常来店里吃饭的那个。”
　　白夜指了指雾岛绚都解释道。
　　“绘里奈遇到麻烦了吗，那我们过去看看能不能帮上什么忙吧。”
　　师姐大人提议道。
　　“不急，再看一会儿。”
　　白夜却是站着不动。
　　他和S切绘里奈一直是冤家关系来着，现在看到S切绘里奈吃瘪，他自然乐的多看一会儿，虽然最后帮是肯定会帮忙的，但是搓搓这个傲娇的锐气也好啊，省的她一天到晚的大小姐脾气看不起人。
　　而且，这个女流氓上次在店里竟然轻薄自己，嗯嗯，现在报应来了啊。
　　白夜就差点掏出一把瓜子准备看戏了。
　　刘诗雨有些无奈的看了白夜一眼，这是谁还在几分钟前对她说他喜欢着那个宅友来着，怎么现在你心爱的宅友遇到麻烦了，你不去帮忙还在这看戏？
　　唉，还以为小白终于有救的我果然还是想太多了啊。
　　刘诗雨叹了口气。
　　之前白夜对她摊牌的时候，她还觉得小白的情商还行，不是真木头，或许还可以抢救一下，但是现在看来，木头倒是不木头了，只可惜是个瞎子。
　　你不是那么喜欢你的宅友吗？难道就没发现你家的宅友和绘里奈人设那么相似吗？而且就绘里奈那糟糕的蹩脚演技你都看不出来，这根本不是真爱啊。
　　没救了，救不了了，告辞。
　　师姐大人心里直接就是一通放弃三连。
　　“好了，不看戏了，看她那么可怜，我还是去救救她吧。”
　　说是准备看戏，也不过是白夜说着玩的而已，其实他真正觉得麻烦的是最近S切绘里奈这个傲娇大小姐对他的态度有点越来越不对劲了。
　　以前两人冤家关系互相看不顺眼，见面吵一架，互怼一下这不是挺开心的吗，但是最近S切绘里奈这越来越软了是怎么回事，这说好的傲娇女王呢，这人设说崩就崩啊？
　　自从上次S切绘里奈强吻了他之后，白夜就有种不对劲的感觉的，而今天比赛开始前在门口偶然碰到的时候，傲娇竟然当着众人的面让自己直接喊她名字就好，这简直就是明示好感度了好不好。
　　而更见鬼的是白夜压根不知道自己究竟是啥时候攻略了这位傲娇大小姐了，难道见面互怼一下也是一种攻略手法吗？还是说S切绘里奈其实是那种自我攻略型选手啊。
　　总之，再隐约察觉到S切绘里奈对自己的好感度之后，白夜就有点不想再招惹这位大小姐了，他这才刚刚才给小惠发了张卡，实在不想这么快就再给傲娇也来一张。
　　所以说啊，我这穷矮搓到底是哪里吸引你们了啊，还是说我终于觉醒了龙傲天光环，自动吸妹啊。
　　白夜的心里倍感无奈，他家里这关系就已经足够乱了，实在是没什么精力再去沾花惹草了。原本他还想着远离S切绘里奈，让她那莫名其妙的好感度先降下去再说，结果这倒好，眨眼间就又送了一个英雄救美的装逼机会到他面前，这种全世界都在给助攻的感觉是怎么回事。
　　这到底救还是不救呢？这是个问题啊。
　　鬼父对于S切绘里奈的影响有多深，看过原著的白夜自然很是清楚，所白夜毫不怀疑自己现在跳出去把这个逼装完，那么原本好感度就高的有点诡异的S切和绘里奈八成会真的爱上自己。
　　但是不救的话....
　　白夜抬头看了看那个眼神逐渐变得空洞，眼中绝望与恐惧开始蔓延的S切绘里奈那可怜兮兮的模样，心里还是狠不下那个心不管啊。
　　擦，所以说啊，现实里的妹子这简直都莫名其妙的，还是游戏里的宅友舒服，你看大家网上组个cp，一起玩玩游戏的纯洁友情是多么美妙啊，哪像现实里这么麻烦。
　　白夜一边抱怨着，一边快步走了上前。
　　妈个鸡，果然还是没办法做到看着不管啊，算了算了，反正情债一大堆了，也不差傲娇这一个，今天这个逼我白夜装定了。

第649章 无助的鬼父

　　“绚都，你姐喊你回家吃饭呢？”
　　远月月天之间的门口，两帮人正在激烈对峙着，局势一触即发，就好比两个武林高手在比拼内力一般，谁先支持不住，谁就会陷入败亡，只是，这时候伴随着这声不着调的调侃，搅局者闯了进来。
　　武侠里大佬们比拼内力的时候是不能打扰的，这是常识，否则搅局者只会被两人的功力同时攻击，只会自取灭亡。
　　眼下这局势也就差不多了。
　　刚刚那对峙着的两伙人的火力一下子就被这搅局者给吸引住了，两帮人纷纷转头看向声音传来的方向。
　　只不过S切绘里奈和S切蓟的对峙已经持续了不短时间了，而这样热闹的场面自然少不了吃瓜群众的强烈围观。更别说今天本就是远月秋季大比的好日子，学生们大都刚从月天之间里出来，这乍一看到外面这黑社会干架一般的对峙场面，或许是因为身边人多的缘故吧，他们的第一反应竟然不是赶紧离开，而是选择了留下来当个围观群众。
　　大量的学生们围住两伙人，组成个的人墙里三层外三层的，相当的厚实。
　　所以，两帮人哪怕循着声音看了过去，但是也只能看到吃瓜群众的厚重人墙，并没有找到那个说话的搅局者。
　　只不过，“人墙”很快就发生了骚动。
　　“谁推我啊，别闹，看戏呢？啊....白...白...白夜叉。”
　　“哎呀妈耶，哪个混蛋提起那个名字不能提的存在了，我的心里阴影都被你吓出来了，你赔...额....白老师好。”
　　“我去，恐怖片现场啊。”
　　“白老师您好，我还有课要上，就不再这陪您了。”
　　.........
　　之前那看到黑社会对峙一般的场面都能淡定围观的吃瓜学生们此时却仿佛遇到的什么恐怖大魔王一般，纷纷发出惊恐的叫声，之前那厚厚的人墙眨眼间就宛如摩西分海一般分散在两旁，露出了一个大大的缺口，而那个缺口的中央站着一个一男一女。
　　男的普普通通的模样，此时正有些尴尬的摸着鼻子，嘴里念念叨叨的，而跟在他身后的女孩子却是个超规格的美女。
　　此时美女姐姐正好笑的看着那个男人，绝美的脸上露出的姐姐般宠溺的笑容，那股独属于大姐姐的温柔一瞬间让周围不少吃瓜群众心跳加速。
　　糟糕，是心动的感觉啊。
　　然后再看看美女面前的男人...
　　emmmm，不敢动，不敢动....
　　............
　　白夜：“......”
　　“我说你们至于吗?你们这是污蔑，我当初明明对你们那么好。”
　　他对着周围像躲避灾星一样躲着自己的学生们骂骂咧咧的道。
　　什么叫白夜叉啊，他有那么恐怖吗？这是污蔑，这是歧视啊，他不就是之前合宿的时候一不小心一口气开除了半个班的同学吗？咳咳...好吧，他发誓那次只是个失误啊，他真不是故意的，而且他这不是事后补救了嘛，之后的几次课他都有好好的放水了好吧。
　　一想到之前合宿当老师的时候，面对学生们交上来的那些被系统评价为一文不值的料理垃圾的作品，白夜可都是昧着良心上去就是一顿夸奖，然后大笔一挥，打了个......嗯，e的评分的。
　　你看，他都没直接给那些学生退学，这多良心啊，现在这些被他放过一码的学生们不感激他的手下留情，竟然还造谣，给他取了个白夜叉的外号，这简直是世风日下，良心不古啊。
　　“哼，你们以后别落在我手里，否则...”
　　心里满怀恶意的想着学生无惨的画面，白夜淡定的走过人墙空出来的空隙，走到了对峙着的两伙人的面前。
　　而他身后，刘诗雨看着学生们对白夜的恐惧模样，不由的欣慰的点了点头，小白真不愧是她看上的人啊，看着大魔王的架势，已经有了她自己在新东方的时候的五成功力了。
　　“看来之前小白经历了一些很有趣的事情啊，之后可以找小惠她们打听一下。”
　　师姐大人心里想道，然后她双手抱胸，站在一旁，准备默默的欣赏小白之后英雄救美的画面。
　　嗯，她期待着小白能够英雄救美成功，因为师姐大人很清楚只要绘里奈对小白的好感度越高，她就越不敢暴露她宅友的身份，毕竟爱情啥的可都是敏感而脆弱的，绘里奈之前隐瞒宅友的身份只是为了赌气或者害羞，暴露不暴露其实都无所谓的，但是随着好感度的水涨船高那就不一样了。
　　她会变得骑虎难下，因为好感度越高，她便越在意小白的看法，她会不自觉的想着事情一旦败露小白会不会认为她在欺骗自己而恼羞成怒，虽然也可能事情暴露后能一波上高地，但是表面坚强实则胆小的小绘里奈是不敢赌的。
　　嘛，恋爱中的女孩子总是会这么小心翼翼的，所以这倒是能给我留下更多攻略小白的机会，只要足够的稳，宅友的优势也不是不能追平嘛。
　　看穿了一切的师姐大人就这么静静的准备看着小白去装逼。
　　..........
　　而终于看穿了搅局者的正面目的两伙人则表情各异，S切绘里奈是宛如找到了主心骨一般，而她手下的保镖则是一脸懵逼，他们并不认识白夜是谁。
　　S切蓟那边，S切蓟对这个该死的“女婿”的声音已经恨之入骨了，这声音他绝对不会认错，所以，当看到“女婿”的正面目之后，他眼神满是阴翳。
　　“我的好女婿，一会儿我就把你喂兄至恕！
　　他很是愤怒的想道。
　　只不过S切蓟突然想到的刚刚白夜的话，什么叫“绚都，你姐喊你回家吃饭啊。”难道这小子认识绚都。
　　有些惊疑不定的鬼父转过头，看了看自己身边组织给他安排的头号打手。
　　然后.....
　　绚都，你抖什么啊，你那冷酷无情的人设呢，你那桀骜不驯，谁也不服的叛逆性格呢？
　　鬼父突然意识到局势有点不对劲了，他似乎忽略了什么东西一样。
　　而S切蓟不详的预感很快就变为了现实。
　　“啊...白大哥，你说啥，吃饭时间到了吗？我这就回去。”
　　雾岛绚都见到白夜走了上前，他敏感的感觉到了这个可怕的家伙的站队，他似乎是对面那帮人的，那么为了以后的饭，为了还能每天说句真香，他只好满是歉意的看了看身边的委托人。
　　不好意思啊，蓟先生，我已经深刻意识到兄值纳硖迨怯屑限的了，所以，我不吃人了啊。
　　挥了挥手，雾岛绚都示意自己的兄中〉苊歉辖舫吠耍然后他走到白夜的面前，鞠了个躬，然后拍拍屁股走人了。
　　走到相当干脆，挥一挥衣袖，只留下一个一脸懵逼的雇主。
　　瞬间被抛弃的S切蓟：“.......”
　　我，我，我.....mmp，你听到了没，mmp，我为组织立过功，我为组织流过血，结果组织你就派了这么一帮二五仔过来帮我的吗？

第650章 傲慢只是因为没遇到那个让她娇的人

　　现实有的时候就是比戏剧还充满着戏剧性，人生的大起大落就是这么的刺激。
　　明明前一分钟，S切蓟还在身后众多的兄直；は戮痈吡傧碌母┦幼潘那个叛逆的女儿，心里计划着事后该如何再次把她调教成听爸爸的话的乖孩子，但是现在.....
　　仅仅因为那个不知道从哪里来的小子的一句莫名其妙的回家吃饭的话，他那支由黑暗料理界直接派来的精英兄执蚴侄游榫驼饷幢瞎П暇吹呐灼他离开了，走的决绝，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　这说好的兄制锪常稳得一笔的局面呢？
　　这要不是良好的修养和深沉的城府不允许自己当众出丑，S切蓟真的想大喊几声mmp。
　　“那小子究竟是怎么办到的？明明雾岛绚都连我的话都不怎么听的，他只听从组织高层的命令，为什么现在却对这小子言听计从？还是说这小子有着什么其他的身份？或者他干脆就是组织的高层？那么组织背叛了我吗？”
　　S切蓟看着笑嘻嘻的朝着他走过来的白夜，脸上的表情阴晴不定，他突然有些看不懂这个“女婿”了。
　　“不，这些原因理由什么的以后再说，现在我该想想怎么才能脱身了。”
　　S切蓟转头看了看S切绘里奈的方向，只见刚刚还怂的不行的远月安保部的保镖们见到那些吃人的怪物离开之后，立马就不怂了，此时正摩拳擦掌，秀着肌肉，不怀好意的盯着他，那一张张脸上洋溢着谜一般的哲学微笑。
　　S切蓟的额头上不由的流淌出几滴汗珠。
　　远月的安保部确实不怎么厉害，但是那只是相比于那些真正的高手而言的，而对于普通人来说，他们已经足够凶恶了。
　　而他S切蓟明显不是那种高手，哪怕他作为优秀的厨师，身体素质相当不错，不过这并不能弥补战斗技巧的差距，另外他只有一双手，而对面却是一帮人。
　　单挑整个安保部?
　　S切蓟已经能想象的到一会儿自己满身大汉的模样。
　　..........
　　而另一边，白夜微笑着送别了远去的雾岛绚都，感慨着这孩子的求生欲望还真挺强烈的。
　　直到雾岛绚都他们走远了，白夜这才转过身来，他先是偷眼打量了一下S切绘里奈的状况，见到她似乎已经冷静下来了，他才松了口气。
　　不过现在问题来了，他现在该对这傲娇说些啥呢？
　　a.暖男型，上前温柔安慰，表示有我在，一切都已经过去了。
　　b.霸道总裁型，上去提起傲娇的下巴，来一句，你是我的人，只有我能欺负你。
　　c.冰山型，啥也不说了，你应该明白我的心意。
　　..........
　　呸呸呸，这些选项搞啥啊，他又不是来撩妹的，他只是见不得刚刚这个傲娇瑟瑟发抖，好像一只被人遗弃的小猫一样无助绝望的模样，这才上来帮忙解围的，傲娇的好感度什么的他才不需要呢？
　　........
　　白夜这边正有些尴尬的不知道该说点啥的时候，S切绘里奈却同样也在盯着白夜看。
　　之前面对父亲的逼迫她是真的差一点就绝望了，原本她还以为自己继承了祖父远月总帅的位子，手中大权在握之后，她已经可以正面直视父亲曾经带给她的心里阴影了，不需要再害怕什么了。
　　可是，直到刚才她才明白，自己还是太天真了。
　　就好像刚才，哪怕她处于劣势，但是她其实用不着害怕的。
　　毕竟远月是他的主场，而且安保部的人哪怕打不过父亲带来的食人怪物，但是在众目睽睽之下，那些怪物也根本不可能显露出真身的，而不使用赫子的兄质盗Ρ绕胀ㄈ艘仓皇乔康挠邢薅已。
　　可是刚刚她都干了啥，只是被父亲看着，连威胁都没被威胁，自己就被吓破了胆子，呆呆傻傻的一个劲的害怕着，甚至慢慢陷入了绝望之中，根本没有意识到现在的自己其实是可以反抗的。
　　权利什么的根本没有让她变强啊，她只是用权利铸就了城堡，把自己保护在其中而已，而城堡被攻破，敌人出现在她面前的时候，她才发现自己依然是那个软弱的自己，软弱到连反抗敌人的想法都不敢出现。
　　只不过就好像童话世界里总会有骑着白马的王子拯救公主一样，她的骑士似乎也出现了。
　　S切绘里奈怎么也没有想到白夜竟然会在这么时候出现，而更让给她惊讶的是，自己刚刚只是听到了他的声音就感觉一阵安心，而当他的身影分开人群出现在她眼前的时候，她就好像找到了主心骨一般，迅速的冷静了下来，勇气贯穿她的全身，她感觉自己已经没有什么可以害怕的了。就连之前还让她几乎绝望的父亲，此时再看也只不过是个难缠，稍微有些咯手的敌人而已。
　　因为他来了，就站在她的面前。
　　哪怕S切绘里奈并不知道白夜是不是真的有能力解决她的这个困境，但是这已经不重要了，因为他已经将勇气带给了自己，剩下的事情她自己就能解决。
　　只要有你在，我就无所不能。
　　S切绘里奈心里有着这样一种谜之感觉。
　　这才不是什么错觉呢，现在的她真的无所不能，论势力，她是十一区的隐形皇帝远月的总帅，论天赋，她坐拥着最适合厨师的天赋神之舌，论力量，咳咳，好吧，虽然她现在手上的力量确实不怎么足，但是对面不也是没法全力出手吗？大家半斤对八两，更何况她还有个主场优势，一个字，稳。
　　只是，正当S切绘里奈终于准备重整旗鼓的时候，就看到白夜只是凭借着一句话就让父亲最大的依仗，那支怪物打手团乖的跟孙子一样撤退了，这就让S切绘里奈很是难受了，导演，这剧本又不对了啊。
　　难道不应该是自己受到鼓舞然后爆种击退了父亲带来的黑恶势力吗？难道白夜不是来给自己加buff的？
　　S切绘里奈现在的感觉就好像魔王殿门口，公主给劣势的勇者加了一身的buff，并且鼓励他不要放弃，而勇者也大受鼓舞的重新站了起来，准备与魔王决一死战，结果这时候公主从裙子底下掏出根又粗又大的狼牙棒，一棒子就把魔王打成了残血，然后把残血的人头让给勇者一样。
　　有力无处使啊，浑身难受。
　　不过，这样的神展开一旦接受了似乎也意外的带感啊，S切绘里奈再看着眼前正关心的看着自己的白夜，心里莫名的有着高兴。
　　似乎这种被人保护着的感觉也不差吗？
　　S切绘里奈心里想道。
　　过去的一直以来，她都已经习惯了独自一人解决问题了，也自信自己能一个人独自面对任何的事情，从小到大无数次的成功让她的自信心膨胀到几乎称得上自负的程度，她那已经不叫自信了，而是傲慢。
　　不过提起傲慢，S切绘里奈就想到白夜这货似乎经常称自己叫傲娇来着，这简直就是胡扯，她堂堂绘里奈大人什么时候娇过了，不存在的。
　　不过......
　　偷眼看了看白夜那似乎在思考着什么的脸，S切绘里奈脸有些红，今天这家伙的表现很不错啊，自己是不是该对他好一点啊。
　　什么，你说这就是傲娇，才不是呢，只是因为他刚刚帮了自己那么大的忙，所以自己稍微对他态度好一点而已，这叫感恩，才不是什么傲娇。
　　“那个，谢谢你啊，白夜，今天多亏有你了。”
　　她小声的向着白夜道谢道。
　　长这么大S切绘里奈还从来没有和谁这么语气温柔的说过话呢，她莫名的觉得有些害羞，白皙的脸颊红彤彤的，紫色的眼眸里也柔和的宛如能滴出水一般。
　　只是......
　　“我擦，S切绘里奈，你是不是有哪里不舒服啊，这让人起了一声鸡皮疙瘩的语气是怎么回事，这完全不像正常的你啊。”
　　白夜一下子跳到几米开外，满脸惊恐的看着S切绘里奈，那眼神就好像看到了蛇蝎之类可怕的东西一般。
　　他一边挠着痒痒，缓解一下满身的鸡皮疙瘩，一边很认真的看着S切绘里奈道。
　　“嗯嗯，你的感谢我收到了，不过事先声明，帮你只是因为看你可怜兮兮所以有点不忍心而已，就好像看到路边的小猫小狗我也会过去帮忙一样，所以你不用太当回事，更不要因为感恩什么的爱上我，我已经有喜欢的人了，我家宅友超级无敌可爱，我很爱她，所以你还是放弃吧，我们之间是不可能的，我最多只拿你当朋友。”
　　白夜一本正经的说道。
　　嗯嗯，我的心只属于宅友.jpg

第651章 标题君掉海里了

　　那个，请问我被喜欢的人发卡了，而他拒绝我的理由是因为喜欢上了我的小号，这个时候我该用什么表情来面对他呢？在线等，十万火急。
　　S切绘里奈瞪大的眼睛，看着一副“我只喜欢宅友.jpg”表情的白夜，张着嘴想要说点啥，但是又欲言又止。
　　她还能说啥？是该表现出被人发卡后的悲伤或者恼羞成怒，还是该流露出被喜欢的人表白的开心呢？
　　同时发卡和表白，这他喵的到底是什么骚操作啊。
　　S切绘里奈表示她有点懵，需要点时间缓缓。
　　现在的她真的很想上前直接拎着他的衣领，把脸凑到白夜眼前，让他好好睁大他那双可能只是装饰用的眼睛，看清楚了她到底是谁。
　　嗯，她差一点就一时冲动这么做了，只不过最后还是忍住了。
　　“为什么我总有种现在就表明身份她就输了的感觉啊。”
　　S切绘里奈心里有些别扭的想到，都隐瞒到今天了，她也一直很期待看到白夜终于意识到宅友就是自己的时候脸上的表情，现在摊牌的话岂不是前功尽弃了。
　　随即，她有些气愤又有些憋屈的瞪着白夜，真的很想上前质问他一下，你口口声声说着你喜欢你那个宅友，但是为啥我都站在你面前了你都认不出来啊，这根本不是真爱好吧。
　　而且看着和自己保持着一米多远距离的白夜，她那个气啊。
　　她S切绘里奈长这么大第一次这么温柔的对一个人说话，这个混蛋不感到荣幸也就算了，还像躲脏东西一样的后退了，这是个男人该干的事情吧。
　　八嘎，笨蛋，木头，没有绅士风度的庶民....
　　心里气愤的咒骂着白夜，S切绘里奈脸上却是恢复了以往的高傲，既然决定先不摊牌了，那自然不能露出破绽，所以她眼神蔑视的上下扫视着白夜两眼，然后一脸不屑的啧了啧嘴。
　　“切，自恋狂，你也不照照镜子看看自己，要啥没啥的，本小姐怎么可能看上你，我跟你说就算全世界只剩下一个男人，我....”
　　咳咳咳...
　　她强行把接下来的“也不可能看上你”给咽下了独自，然后干咳了两下，掩饰住尴尬。
　　唯独这一句，现在的她不想说啊，之前她也就下意识的想要和往常一样嘲讽一下白夜而已，怎么就说出这句禁句了啊。
　　“你什么啊？”
　　白夜却是突然追问道。
　　他从刚刚开始就一直在打量着S切绘里奈的表情，想要从她对自己这发卡之后的反应来判断一下目前这个傲娇对自己的好感度究竟到了什么程度。
　　如果有些失落的话，那就说明她是真的看上自己了，而要是和往常一样气鼓鼓的嘲讽自己一下的话，那说明好感度还在可控范围之类。
　　只不过S切绘里奈的反应却是有点出乎白夜的预料，她第一时间流露出来的并不是被发卡之后的伤心，也不是那种被冒犯了的恼羞成怒，而是呆滞了几秒，然后一脸的纠结与憋屈，仿佛心里有着什么事情想说但是又不能说一样。
　　自己的这发卡怎么就让她感到憋屈了？一般人被人发卡了除了伤心，或者恼羞成怒，又或者一脸平静之外根本不会有什么其他的反应了吧，S切绘里奈这感觉纠结与憋屈这到底是啥奇怪的脑回路啊，她刚刚究竟想到了啥啊。
　　上辈子就通关过无数galgame，人送外号“攻略之鬼”的白夜表示看不懂啊看不懂，现实果然是个垃圾游戏，这人物的反应简直毫无逻辑可言啊，这要是哪个galgame敢这么设计剧情，铁定会被玩家喷死。
　　“这反应不对劲啊？还是说我遗漏了什么重要的条件没算进去？”
　　白夜低头沉思着，他隐约感觉到自己可能真的漏算了什么。
　　他上辈子的老朋友，那个网上被人尊称为“攻略之神”的家伙就经常说世上不存在毫无逻辑的事物，你会觉得没有逻辑，难以理解，那只是因为你知道的情报还不够多。
　　虽然吃瓜群众都表示“攻略之神”与“攻略之鬼”是一个级别的游戏大神，但是白夜自己很清楚，自己还是不如那个总喜欢把“我已经看到结局了”挂在嘴边的装逼眼镜宅。他玩恋爱游戏都是凭借着直觉与感觉来选择的，靠的是天赋，而那个眼镜则是丧心病狂的不放过任何一点细节，凭借着精密的计算与严谨的分析来推测出剧情的走向，从而找出正确的选项。
　　天赋与计算，直觉与推理这究竟谁高谁低这个说不清，上辈子白夜就还嘲笑过那个眼镜宅竟然游戏卡关，而同样的游戏他凭直觉就一次性通关了，什么计算与分析根本不需要，但是现在白夜真的希望自己能穿回去把那个眼镜宅给带过来，让他帮自己好好分析分析，那个对细节把握的丧心病狂的家伙一定能察觉到自己究竟错过了啥。
　　白夜皱着眉头又回忆了一下从自己与S切绘里奈第一次见面之后的经历，一点一点的排查着，然后若有所思。
　　“嗯，最大的问题就是她对自己的这好感度增长的有点不对劲，我都没攻略，这好感度就自己蹭蹭蹭的往上涨，之前我还以为这个傲娇或许是传说中的自我攻略类型，现在看来可能这其中另有隐情啊。”
　　他似乎找到了问题所在了，只不过对于问题的答案却还暂时想不通。
　　白夜抬起头，看了看S切绘里奈，仔细的打量着她，视线从头到脚的扫过，然后在她那凹凸有致好到爆炸的身材上多停留了一会儿。
　　嗯，这身材看着有点眼熟啊。
　　他脑海里浮现出宅友的身影，然后立马被他摇了摇头，放弃了这个推测，开什么玩笑，宅友的宅力绝对不在他之下，而S切绘里奈这样的大小姐怎么可能会是那种程度的资深宅啊，更何况长的都不一样，sao里可是不允许样貌修改的啊。
　　“我....我....你管我怎么样啊，总之是你在自作多情而已。”
　　对于白夜的追问，S切绘里奈恼羞成怒了。
　　冤家的两人真准备继续互怼，但是一个男人的声音突然强势插入。
　　“虽然现在我确实是劣势，但是你们也不能这样无视我的存在。”
　　S切蓟眼角抽搐的看着自家女儿和那个野小子当着自家面“打情骂俏”，他感觉自己作为父亲的威严受到了侮辱啊。
　　另外，哪怕他一直把绘里奈当成工具使唤，但是知女莫若父啊，一看到自家女儿这不正常的反应，他的心就隐隐作痛。
　　妈个鸡，他家的白菜或许可能大概也许真的被猪给拱了啊。
　　而听到S切蓟的话，白夜和S切绘里奈两人才回过神来，意识到现在不是互相试探的时候，得先把正事给处理好了。

第652章 鬼父的战帖

　　“呐，绘里奈，你准备怎么处置这家伙？”
　　结束了争执，白夜重新走近S切绘里奈的身边，然后凑过去小声的问道。
　　嘛，哪怕鬼父再怎么是反派人物，但是他终究还是S切绘里奈的父亲，这是人家的家事，白夜这个外人不方便也没有立场处理这件事，所以他刚刚只是让雾岛绚都那个熊孩子离开，却没有对S切蓟做什么，该怎么处理S切蓟这个应该由S切绘里奈来决定。
　　“我来决定吗？”
　　S切绘里奈惊讶的看着白夜，明明是白夜解决的麻烦，那么自然是白夜来处理啊，她没想到白夜竟然会将处理权交给自己。
　　“你这是废话，他是你爹又不是我爹，当然是你来处置了？”
　　白夜无语的看着S切绘里奈道。
　　“接下来随便你怎么处理了，没我啥事了，我准备回家了。”
　　他摆了摆手，告辞道。
　　反正S切蓟看样子已经无力反抗了，那么他的使命自然是完成了，而且刚刚装了个逼总算是稍微缓解了一下他那因为小惠而有些烦躁的心情，不过他是真的累了，现在他只想回自己家好好休息休息。
　　“等等...”
　　白夜刚准备走人，却突然感觉自己的衣角被人扯住了。
　　“那个，你能不能等会在走，等我把事情处理完再离开。”
　　一见到白夜要离开，S切绘里奈下意识的就有些心慌，她那能直面父亲的勇气都是白夜给的，现在白夜要走，她有种勇气仿佛要被抽走的感觉，所以本能的拉住了白夜的衣角，制止了他。
　　“额......”
　　白夜有些疑惑的回过头，就看到S切绘里奈低着头红着脸的害羞模样。
　　“那个，我只是觉得事情是你解决的，所以你有必要见证到最后而已。”
　　见到白夜回过头看着自己，S切绘里奈慌忙松开手，然后扭过头，面色涨红的强行解释道。
　　“emmmm，你家的家庭伦理剧有必要让我个外人来见证吗？”
　　白夜有些无语的想道，不过他最终还是没把心里话说出来，而是点了点头。
　　“那行，我等会儿再走。”
　　嘛，多留一会儿也没啥事，刚好他也挺好奇S切绘里奈会怎么处置她那个鬼父的。
　　杀了？这绝对不可能，虽然这个事情厨师豪门是真的有着生杀大权的，不过仅限于对他们内部二五仔来使用来着，毕竟法治社会，要是随随便便的闹出命案岂不是要乱套。而且鬼父再怎么也是S切绘里奈她爹，弑父什么的太黑暗了好吧。
　　这可是本和谐有爱的轻松日常，才不会变成黑暗流啊。（emmm，等等，我写的难道不是美食文吗？)
　　“估计不是软禁就又是放逐呗？”
　　白夜心里猜测道。
　　而另一边，S切绘里奈见到白夜答应了，心里稍微的松了口气，不过从来都是别人求她的，这还是她第一次求别人啊，心情稍微有点复杂。
　　“总有种被他压着的感觉啊。”
　　平时强势惯了的S切绘里奈有些别扭的想道。
　　稍微整理了一下心情，她在保安部的重重保护之下走了上前。
　　“绘里奈大人，要不要我让人先制服他。”
　　小蜜书新户绯沙子见到自家大小姐似乎要开始谈判了，不过看着对面的S切蓟，她还是觉得这家伙有些危险，为了大小姐的安全着想，她觉得最好先完成控制住对方。
　　而旁边的远月安保部的大汉们也一脸期望的看着S切绘里奈，他们自己很明白，经过这件事情之后，远月一定会好好整顿一下他们安保部，到时候肯定会招收一些真正的高手过来，而为了让到现在一直只充当背景板没派上任何一点卵用的自己到时候不被解雇，现在他们迫切的需要一个表现自己的机会啊。
　　只可惜，S切绘里奈却是摆了摆手。
　　“不用了，就这么放他离开吧？”
　　她径直走到黑着一张脸的S切蓟面前，说道。
　　“父亲大人，你现在可以离开了，我想远月并不欢迎你。”
　　“嗯？”
　　原本都已经做好沦为阶下囚打算的S切蓟惊讶的看着面前的女儿，有些不明白她为什么会选择放走自己。
　　“绘里奈，我以前应该教过你，失败者都是垃圾，而对于垃圾你不应该抱有任何的怜悯或者仁慈，这样愚蠢的善良之后只会害了你自己。”
　　他表情很是严厉的对着S切绘里奈教育道，哪怕现在他自己就是他口中的垃圾。
　　“嗯啊，父亲大人你之前确实这么教过我。”
　　S切绘里奈点了点头，然后高傲的看着S切蓟道。
　　“另外父亲大人你可能误会了，我这并不是善良的怜悯或者愚蠢的仁慈，只是单纯的把垃圾丢掉而已，垃圾就应该丢到垃圾桶里，这不是您曾经教我的吗？”
　　S切蓟：“........”
　　他沉默无语，然后抬起头，仿佛重新认识了一下自己女儿一样，良久终于露出了一丝笑容。
　　“嗯嗯，很好，你的做法很对，绘里奈，为父很满意。”
　　他丝毫没有被侮辱的气急败坏，反而笑的很开心，那模样还真挺像一个为女儿的成长感到自豪的父亲的样子。
　　“我这就走，乖乖滚回我的垃圾桶里，不过走之前倒是还有件事要说来着。”
　　他重新恢复成了之前刚来的时候那副从容优雅的绅士模样，然后道。
　　“其实我今天来是为了下战帖来的，虽然不知道绘里奈你之前是怎么识破我的计划，并且一下子就将我的人全部踢出了十杰，不过没关系，a计划失败了我还有b计划，既然没有办法通过十杰评议会轻松上位，那么就来硬的吧，食戟吧，绘里奈，就用食戟来决定远月最后的归属。”
　　“当然，不用担心，并不是我亲自下场食戟，毕竟那样子的话会被人说以大欺小的，要是惊动了岳父他老人家，我可没自信能对付的了那个传说中的美食魔王，所以，我派出的人就是被你t出局的五个前十杰，怎么样，绘里奈，要不要和为父来一场赌上远月总帅宝座的团队食戟。”
　　S切蓟一口气把话说完，然后紧紧的看着S切绘里奈，等待着她的回答。

第653章 哇，标题君竟然有第二次

　　“嗯，我答应了。”
　　面对父亲的挑战，S切绘里奈没有犹豫，直接点头答应了。
　　“绘里奈大人。”
　　一旁的新户绯沙子惊呼出声来。
　　刚刚S切绘里奈准备放这个危险的男人离开的时候，小秘书就想出言阻止了，毕竟在她看来自家大小姐这是在养虎为患。只不过想到这个男人毕竟是绘里奈大人的父亲，小秘书也就闭上了嘴，没有多说什么。
　　但是现在她忍不了了，明明绘里奈大人现在占尽了优势，根本没必要冒着那么大的风险答应下这场食戟的，而且对方就连食戟的赌注都没有说明白，绘里奈大人就这么直接答应下来的，这风险和收入根本不成正比啊。
　　“绘里奈大人实在是太冲动了啊。”
　　新户绯沙子心里着急万分，她甚至不惜犯下了秘书不该影响上司的判断这种职场规则，准备来个冒死进谏。
　　“绯沙子，你不用多说，我心里有数。”
　　小秘书张开嘴还没有来得及说些什么，就看到S切绘里奈朝着她摇了摇头，她只好无奈的闭上了嘴，一脸的委屈。
　　“那比赛时间就定在一周之后吧，另外食戟自然要有赌注的，虽然我并不觉得绘里奈你又机会能赢，不过为了满足食戟条件我也就姑且压下赌注吧，为父这些年在在外打拼多年也算是薄有资产，就拿我全部的身家来作为赌注好了。”
　　S切蓟也有些意外的看着自己这似乎有些陌生的女儿，原本在他想来，绘里奈见到自己的时候应该会陷入恐惧才对，但是现在，直视着绘里奈那紫色的眼眸，他却只从中看到了勇气与自信。
　　这种感觉让他很不爽，因为他知道他那个被他从小关在鸟笼里的女儿似乎已经胆敢撬锁了，事情正一点一点的脱离他的掌控。
　　不过这样也好，原本他还准备着的如何刺激绘里奈接受食戟的话似乎也不用说了，这到也省事了不少。
　　“嘛，虽然我的全部身家和远月学院的价值并不平等，不过我也只能拿出这么多了，另外，其实你作为我唯一的女儿，这些资产未来本来就是你的就是了。”
　　“好好准备吧，绘里奈，你只有一周时间了来挑选并训练你的人了。”
　　S切蓟说完这些话，便直接转身离开了，只是临走前，他眼神凶恶的盯着白夜看了一眼，仿佛一个辛勤的老农半夜起床看到菜地里的偷菜贼一样的眼神。
　　对此，白夜回了一个微笑，然后用口型道。
　　“岳父大人，你加油哦。”
　　嘛，其实他倒是想直接喊出来的，那样嘲讽效果更加拔群，不过谁让现在吃瓜群众太多呢，他不好喊出声来，那样对S切绘里奈名声不好啊，傲娇毕竟是个名人来着，闹出点绯闻那就不好了。
　　不过，哪怕只是口型，S切蓟却也读懂了他的意思，于是，看偷菜贼的眼神升级成了女儿控岳父第一次见到女婿时的“关爱”。
　　妈耶，那眼神可怕到白夜都有点害怕他突然失了智不管不顾直接上来打断自己的腿。
　　“行了，都散了，都散了啊。”
　　事情告一段落，一脸委屈的小秘书指挥着保安部的人将那些可恶的吃瓜围观学生赶走，而白夜却是好奇的向着S切绘里奈问道。
　　“你怎么就答应你那个鬼父的挑战了啊，这种明显吃力不讨好的事情。”
　　他和小秘书的观点一样，觉得S切绘里奈根本不需要接受挑战才是。
　　“什么叫鬼父啊？”
　　因为父亲走远了而松了口气的S切绘里奈闻言，直接没好气的白了一眼白夜，那可是你真.岳父啊，嗯嗯，毕竟游戏里已经结婚了，所以岳父没毛病。
　　而且，真当她不知道什么叫做“父爱如山”吗？咳咳...似乎一不小心暴露了点什么，呸呸呸，她才不知道什么爱丽是个好女儿呢。
　　摇了摇，甩去脑袋里的胡思乱想，S切绘里奈认真的看了眼白夜，然后说出了理由。
　　“因为我不想再逃避了，用你们华夏人的话来说，父亲大人已经成为了我的心魔，只有战胜父亲大人对我的影响，我才能更进一步。”
　　她一脸的认真，而事实也正是如此。
　　S切绘里奈很早之前就已经意识到了自己的厨艺陷入了一个瓶颈，神之舌的天赋让她单纯的厨艺进步神速，早几年的时候她就已经拥有了其他人可能练一辈子也抵达不到的厨艺境界，但是厨艺这东西本就是易学难精的，当她发现自己段时间内厨艺本身根本不可能再有什么大的突破的时候，她意识到自己陷入了瓶颈。
　　如果将厨艺满分设定成一百分的话，其中90分是厨艺的分数，10分会是厨心等意识加成的附加分，而那90分的厨艺分数里面，大约70分左右会是纯粹的厨艺分数，20分是对食材的了解掌握等等的经验理论知识，就比如什么食材该用什么刀法处理，该用什么火候料理等等。
　　而S切绘里奈却靠着神之舌那作弊一般的味觉强行修正了厨艺的弊端，她70分的纯粹厨艺早就已经几乎拿完了，而那20分的经验分则急不来，这个只能靠不断的练习和增长见识来慢慢积累。
　　厨艺已经快到极限了，经验又急不来，于是，S切绘里奈将目光转向了那最后的厨心部分，她尝试着领悟厨心。
　　只不过，这一次她却碰壁了，无论她怎么努力，但是却始终入不了门，而且厨心这种唯心主义的东西也不是努力就能成的，这就像佛门的东西一样，靠的是感悟，悟到了你就自然成了，悟不到那老死也是一场空。
　　其实，一直以来她都知道自己领悟不透厨心的真正原因，毕竟祖父大佬早就说过了，厨心的关键在于料理的原点，而当她回忆自己料理的原点的时候，却总有一块绕不过去的阴影挡在她面前，那是父亲大人对她造成的童年阴影。
　　意识到这一点之后，S切绘里奈就宁愿费力不讨好的去锻炼那难以增长的经验分也不想去领悟什么厨心了，她情愿不要厨心也不想再次面对父亲。
　　只不过有些事情确实躲不过去的啊，现在已经是时候解决这个问题了，只有正面面对父亲并且战胜她，她才能得以解脱啊，她的心才能真正的自由。
　　S切绘里奈看了一眼面前的白夜。
　　有着他带来的勇气，她相信这一次自己一定能赢。
　　“哦，不过你真的觉得你能赢吗？不说我说啊，你父亲可是挖走的可全是十杰里面排名比较高的啊，你认为就凭你手里剩下的这手烂牌能打的赢吗？”
　　虽然看着一副终于鼓励勇气的S切绘里奈有些不忍心，但是白夜还是心直口快的泼冷水道。
　　勇气并不等于力量啊，这姑娘是不是傻哦。

第654章 软萌的标题君

　　白夜一副看智障的表情看着眼前的提挈绘里奈，他仔细的看了看一下S切绘里奈的发色，确定那比正午阳光还要灿烂的金色并没有泛出蓝光的迹样。
　　“咦，这没有被智慧的光辉传染啊，那好好的怎么就一时冲动想不开呢？”
　　白夜很是疑惑不解。
　　鬼父虽然计划失败了，但是他却还是成功的带走了五位十杰啊，而且这其中就包括第一席的司瑛士和第二席的小林龙胆，之后还有第五席的斋藤综明，第六席的纪之国宁宁。
　　Emmmm，那个第九席的颜艺帝我们就华丽的无视掉好了，那个是真鸡儿丢人。
　　想到这里白夜又突然有些奇怪，他记得原本第四席的茜久保桃也是个二五仔来着，怎么现在却没有叛变，难道是因为之前自己的“好孩子教育”起效果了吗？
　　总之，鬼父基本上是把十杰之中排名靠前的大半都带走了，只剩下其他的大猫小猫两三只了，留给S切绘里奈的可以说是一手烂的不能再烂的牌，满手的烂牌还敢堵上远月总帅的宝座去和鬼父来场豪赌，S切绘里奈这不是石乐志是啥？
　　“总感觉你在想些很失礼的事情啊。”
　　S切绘里奈被白夜看的满身不自在，她敏锐的感觉到了白夜眼神之中隐藏着的恶意。
　　“没有没有，那一定是你的错觉。”
　　白夜一本正经的否认道，然后他掉头就走。
　　“随便你怎么想的了，反正和我没啥关系，溜了溜了，再见。”
　　虽然还是挺好奇S切绘里奈到底是怎么想的，但是白夜决定还是不要再问下去了，因为现在那个傲娇脸上就是一副我等着你发问的表情啊，他的直感告诉他再问下去自己可能会引火烧身，那样太麻烦了，而他讨厌麻烦，还是先溜了溜了。
　　“你给我站住。”
　　白夜刚准备开溜，就听到背后的一身大喝。
　　S切绘里奈眼里冒着火花的看着脚底抹了油一样的白夜，气的咬着牙。
　　这混蛋就没有一点绅士精神吗？看到像自己这样的女孩子陷入困难，他难道不应该像个骑士一样主动站出来表示要帮忙吗？
　　刚刚还口口声声的说着喜欢自己，现在却准备抛下自己独自逃跑，S切绘里奈感觉心里委屈啊，翩翩这委屈还不能说。
　　“又咋了啊，大小姐，你该不会想要让我帮你去比赛吧，这不可能的，我在远月好歹算半个讲师好吧，哪有老师却和学生比赛的道理。”
　　听到身后的大喊，白夜原本是准备无视了继续跑路的，不过一听到那喊声到最后都带着一点哭腔了，他又心软的停下了脚步，回过头，看着真的一副你再敢走我就哭给你看的模样的S切绘里奈，无语的摊了摊手，表示自己真的爱莫能助啊。
　　唉，这好好的强气傲娇女王，怎么现在就变成了弱势蹭的累受呢？今天的S切绘里奈真的很奇怪啊，就更中了智障光环一样，而且白夜总有种她这是赖上自己的感觉。
　　姐姐啊，你等着倒是是看上我哪一点了啊，我改还不行吗？
　　白夜真的很想直接把这一句甩在这个今天格外麻烦的傲娇脸上，不过，看着她那宛如快被遗弃的小猫一样，弱小，可怜，无助的样子，他还是把话咽进肚里了。
　　“好吧，除了不能去帮你比赛，其他的忙我能帮尽量帮。”
　　他还是心软了啊。
　　嘛，想想一个才16岁的小姑娘面对这种倒霉局也确实挺可怜的，算了算了，果然还是没办法真的事不关己，高高挂起啊。
　　S切绘里奈也感觉今天的自己挺奇怪的，原本按照她的脾气，对于白夜这混蛋她绝对是是理都不理的，今天你对我爱理不理，我立马让你高攀不起才是她平时的形式风格，怎么可能会像现在这样低三下四的求着这个混蛋啊。
　　“我是个女孩子啊，你就不能温柔一点，有风度一点对我啊，呆子，睁眼瞎，傻子，木头，八嘎......”
　　心里咒骂着白夜不懂风情，S切绘里奈心里依旧在扎着白夜的小草人了，只不过平时不怎么骂人的她，今天想骂人也一时半会儿想不到什么词，只能就那么几句不痛不痒的话轮流着。
　　她也不想这么低声下气的求这个混蛋啊，只是她控制不住自己啊，总是会不自觉的看向他，她自己也很无奈啊，她感觉自己可能是病了。
　　尤其是当白夜停下脚步，回过头无奈的表示他会帮忙的时候，S切绘里奈竟然还感觉心里有点美滋滋的，感觉这混蛋果然还是有点在意自己的吗？
　　啊啊啊.....这见鬼的高兴啊，我为啥要感觉有点开心啊，鬼才喜欢他这施舍一般的帮忙啊。
　　心里面那个傲娇女王造型的小人在疯狂的咆哮着，但是却被S切绘里奈反手镇压了，好吧，她感觉自己的病可能又严重了一点。
　　“我也没打算让你帮忙比赛啊，这是我和父亲大人的事情，才不要你帮忙呢？”
　　S切绘里奈扭过头努力做出一副我才不是求你帮忙的模样，但是，末了，她却偷偷看了眼白夜脸色，确定他没生气，这才松了口气继续道。
　　“我只是想让你帮忙在这个周训练一下那几个学生，你是远月的老师，这本来就是你责任好不好，要不是看你教人的本事还算不错，我才不会找你呢？”
　　“那还真是谢谢你看的起我啊。”
　　白夜有些无语的看着眼前的S切绘里奈，今天这姑娘果然有点怪啊，有种软萌软萌，很好欺负的感觉。
　　难道傲娇被攻略之后都会变得这么软萌吧，哇，稍微能理解那些傲娇控的心了。
　　不过，当老师吗？嘛，系统的鉴定之眼某种意义上也就比S切绘里奈的神之舌差那么一点而已，而且系统自带资料库，那可是来自食神的经验啊，每次都能根据料理的品质来给出最佳的改进意见，这确实是个当老师的神器来着。
　　咦，这么一想我当初好像真的选错路了啊，开啥饭店当老板啊，当个老师才是真的美滋滋？
　　咳咳......好吧，他这性格根本不适合当老师，也没那耐心一直教人，还是现在这样闲散的开个饭店舒服。
　　“行吧，那你准备派哪些人去比赛？”
　　白夜点头答应了。

第655章 联队食戟

　　“比赛人选？当然是剩下的十杰和我一起应战啊。”
　　S切绘里奈理所当然的回答道。
　　虽然她也明白剩下的几个十杰比起被父亲大人带走的那几个实力要稍显有些不足，不过这也是没办法的事情，毕竟她已经拿不出更好的人选了。
　　毕竟瘦死的骆驼比马大啊，十杰依旧是十杰，哪怕排名靠后的几位也依旧不是普通学生能比的。
　　“你是想说这几位十杰实力有些不足吗？这个我也知道，所以不用担心，我和父亲大人的食戟选择的是联队食戟模式，并不是传统的五局三胜制。”
　　似乎是怕给白夜太大的压力，S切绘里奈安慰他道。
　　“你不需要有太大的压力，联队食戟的话只要不是一方全员淘汰就不会输，有我作为最后的防线呢，让你帮忙训练一下其他人，也只是想尽量减少点压力而已，实在不行的话我一打五也是没问题的，最多累点。”
　　S切绘里奈很是自信的模样，仿佛对手并不是那大名鼎鼎的十杰，而是大猫小猫两三只的模样，她就差喊出“我要打十个”的口号了。
　　只是，听到S切绘里奈的话，白夜却是没好气的看了她一眼，然后默默的道。
　　“你是真的傻。”
　　他一手扶额，真的无奈了。
　　“蛤？”
　　S切绘里奈疑惑的看着白夜，有些气鼓鼓的，不明白白夜为啥这么说她。
　　“你选联队食戟干啥哦，要是传统的五局三胜制你赢得概率才比较大好吧。”
　　白夜说道。
　　“你是想说和田忌赛马一样吗？让我方第七席第八席的对对方第一席第二席吗？确实，用劣马换掉对方的好马，之后我方三四席对上对面的五六席就能占据优势，而最后我自对上第九席的话也确实很稳，最终也确实能轻松三胜取得胜利。”
　　S切绘里奈猜测着白夜的想法道，然后她却是不服气的摇了摇头。
　　“如果你是这样的想法的话，那你可就错了，我们可以这样想，那对面同样也能这样想，只要对方干脆点舍弃掉第九席把我牵制住，那之后对面一二席对我们三四席，五六席对我方七八席，岂不是能更加轻易的取得四场比赛的胜利？”
　　末了，她还强调道。
　　“而且，田忌赛马什么的终究只是理想情况而已，一般这种多人食戟的比赛都是抽签决定比赛对手的，根本不可能让你自己挑选对手，在我方的整体实力还是不如对面啊，完全随机对手的五局三胜实在太危险了好吧。”
　　（以上全是数学是体育老师教的作者君的胡扯，你们当真的看就行，我自己已经把自己绕晕了。）
　　S切绘里奈不满的反驳着白夜，然后她双手抱胸，托住那对沉甸甸的果实，气鼓鼓的看着白夜，等待着她的解释。
　　这混蛋竟然敢说自己傻，明明自己就是考虑到一切之后才选择了胜率相对大一点的五局三胜好吧，这混蛋要是不能给出一个合理的解释，她就....
　　她就....
　　emmm，好像她也没办法那白夜怎么样啊。
　　一想到这个，S切绘里奈更气了，不管了，没有合理的解释，她就咬死这混蛋，大家同归于尽吧。
　　白夜看着气鼓鼓，脸颊都鼓成包子的S切绘里奈，突然感觉这傲娇还是挺好玩的嘛，于是继续调戏道。
　　“说你傻不是因为别的，就是因为你连自己队友的真实水平都不知道啊，你以为你们这方真的整体实力是劣势吗？”
　　白夜摇着手指头，在S切绘里奈疑惑的眼神注视下继续说道。
　　“远月十杰的排名次序虽然某种程度上确实代表着你们的实力排名，但是却也不是绝对的，就拿你自己来说，你之前仅仅只是十杰末席，可是你的实力明显不止于此，那么会不会有人和你一样隐藏着实力故意降低排名呢？”
　　“别的人我不是很了解，但是据我所知第七席的一色慧就是个扮猪吃老虎的，多得不敢说吧，但是那货起码有着十杰前三的实力。”
　　看过动漫的白夜表示一色慧那个表面暴露狂实则老阴比的家伙他已经看穿了。
　　“一色前辈吗？”
　　S切绘里奈一愣，然后低下了头。
　　她和一色慧并不是很熟悉，但是那个一直笑眯眯的男人确实总给人一种一团迷雾的感觉，让人看不清他的虚实。
　　不过一色嘛，东纪之国，西一色，这可是十一区仅次于S切家的两大料理名门啊，而且一色家的少爷确实很早就也有着天才厨师少年的说法，这么一想的话，一色前辈确实可能隐藏着不少实力。
　　不过要是真像白夜所说的那样，一色慧有着十杰前三的实力的话，那么她本人加上一色慧，再加上本来就在他们这边的第三席，第四席，可以说他们这边等同于十杰前五实力的人就有四个……
　　emmmmm......
　　好吧，S切绘里奈感觉自己似乎却是做错了选择，要是三局两胜制的话他们这边赢面还真挺大的。
　　她的脸色不由的黑了下来。
　　“所以说啊，我们原本可能不用和司瑛士和小林龙胆这两个硬骨头杠的，现在嘛，呵呵。”
　　白夜耸了耸肩，他的话犹如一把剑一样刺穿了S切绘里奈的心，让她脸色变得更加难看，都快黑成非洲人了。
　　“嘛，不过你也不用太在意就是了，反正食戟方式都已经确定了，那么说啥也晚了，还不如想想接下来到底该怎么办吧。”
　　看到S切绘里奈这后悔万分的模样，白夜安慰道。
　　所谓的联队食戟其实就是每一局同时举行两场食戟，双方各派两名选手入场，胜者继续，败者淘汰，直到一方队伍成员全部淘汰，食戟才正式结束。
　　这是一种不将对面斩尽杀绝就不算赢的残酷食戟方式。
　　白夜也能理解S切绘里奈之前选择这种食戟方式的原因，她怕是真的准备一穿五啊，只要她自己保证能一直赢下去，那么哪怕队友全被淘汰了那也没关系，还有着翻盘的可能。
　　“不过，绘里奈你是真的有把握搞定司瑛士吗？”
　　白夜问道。

第656章 标题君会让你知道什么叫残忍

　　“说起来，你真的有把握战胜那个司瑛士吗？”
　　白夜有些好奇的向着S切绘里奈问道。
　　说起来，他到今天似乎还没见过S切绘里奈全力出手的样子啊，也不知道这个傲娇大小姐的真实厨艺水平已经到达了什么地步，不过想来有着神之舌这样恐怖天赋的她一定非常强就是了。
　　不过，同样的，白夜至今也还没见过那个传说中的第一席司瑛士呢，他对于司瑛士的了解也就仅仅只限于上辈子看过的漫画里的那点描写而已，漫画里这货确实非常强，甚至感觉和其他十杰不是一个级别的强大，不过现在这是现实世界，不是那个死板的漫画了，所以白夜一时间对于司瑛士的厨艺水平也有些拿捏不定。
　　“嘛，说起来远月和新东方并成为亚洲两大顶级厨师学院来着，那么作为第一席的司瑛士想来和新东方的首席也差不多一个水准吧。”
　　白夜心里想道，他对于新东方的首席的实力倒是了解的听清楚的，毕竟，无论是师姐还是前身都坐过那个位置来着。
　　“和师姐一个等级？”
　　一想到这个可能性，白夜立马就好笑的摇着头否定了。
　　师姐什么的她实在是有点规格外了，她老人家可是直接将新东方首席的强度标准提高了好几个档次的女人，这个比不了比不了，新东方建校几百年来历代首席师姐说第二没人敢说第一啊，可以说是前无古人，后面也不一定有来者了，甚至同年龄段的时候，师姐甚至比她家那个传奇老祖宗都强的多。
　　要是司瑛士真的和师姐一个级别的话，那还玩个蛋啊，已经可以不要在费事搞什么食戟了，直接投降等死算了。
　　“那么应该是和前身一个水平的吧。”
　　白夜再次想到。
　　前身从新东方毕业的时候差不多就是新东方历代首席的平均水平吧，用系统的等级标准来看的话差不多70级左右吧，想来和新东方齐名的远月第一席的厨艺应该也差不多是这个水准的。
　　不过，哪怕是前身的标准也已经很恐怖了好吧，一样到记忆里的那个巅峰期的前身，白夜都感觉有点牙疼，前身那是真的强啊。
　　说实话，白夜一直都挺怀疑前身是不是也有主角光环来着，毕竟，你看啊，那种大家族的庶出出生，天赋并不好的努力少年，父母双亡，有妹有房，之后偶遇背景超硬，本事还特强的女主角（师姐），从此为了追逐女神的背影，在女主角一路的暗中关照之下一路逆天崛起，最终走上....
　　emmmm，好吧，前身没能走上人生巅峰，原本正常剧本应该是他在师姐毕业前夕的那场食戟上艰难的战胜师姐，然后抱得美人归才对，只可惜导演似乎拿错了剧本，或者说，废柴流的主角光环终究不敌师姐的龙娇天设定，所以哪怕前身再努力，还是没能改变的了再一次被师姐按在地上摩擦的事实。
　　咳咳....不过这并能说前身就弱好吧，那只是因为师姐太强了而已，前身其实一点都不弱，身为努力流主角的前身有着扎实到恐怖的厨艺基本，而师姐的倾囊相授也让前身算得上精通华夏料理的各大菜系，而又因为长期帮那时候还是大魔王的师姐擦屁股，所以前身的实战经验也不少，毕竟为师姐处理后事可不是什么简单的事情，而遇到不好说话的家伙最好的办法就是将他们再按在地上摩擦一次。
　　所以，世人只知道师姐大人打遍远月无敌手，一路碾压是真的大魔王，却很少有人知道，大魔王座下的那个姓白的小弟其实也完成了将整个学院高手按在地上摩擦了一遍的成就。
　　只不过他并没能直接碾压，每次都是那种开局失利被人揍一顿，然后回去努力发育一波，最后逆风翻盘，绝境反杀，就好像奥特曼打小怪兽一样标准的王道成长打法就是了，也正是因此才没能像师姐那样引人注目。
　　总之，前身基本上有着一个身为正常主角应该有的实力就是了，如果司瑛士真的能和前身同一个水准的话，白夜可不认为S切绘里奈能够轻易的获胜。
　　更何况，他可是听说司瑛士早就觉醒了厨心，而S切绘里奈可还连厨心的门都没进去啊，尽管她有着神之舌这个顶级天赋挽救了一定的劣势，不过哦那也只是半斤对八两而已，最终鹿死谁手还说不定啊。
　　“无路赛，无路赛，无路赛.....”
　　对于白夜的一再追问，S切绘里奈爆发了，她开口就是一发三连，心里却是把白夜这个死木头骂的狗血淋头。
　　这混蛋就不能说她点好话吗？开口就是嘲讽她笨，现在还在她伤口上撒盐，她当然也知道司瑛士不好对付啊，所以她这才放下升段求他这个死木头帮自己训练队员啊，这样她这段时间就能安心的特训，好以最好的状态迎战司瑛士。
　　要不然她堂堂神之舌不会自己训练队员啊，还用求他？
　　她这边本来就心里没底，这要是个正常的男朋友在这种情况不应该微笑着鼓励她，夸她这么厉害一定能赢好让她更有信心吗？怎么到了这货这里，就变成先嘲讽她笨，然后又长他人志气，灭自己威风，以此来打击她自信心，搞得她现在都快变成绝望残党了，这混蛋到底是站在哪一边的啊，你怕不是父亲大人派过来的卧底吧。
　　“你管我能不能战胜司瑛士啊，反正你只要帮我好好训练好其他人就行。”
　　S切绘里奈恼羞成怒的爆发道，然后她恶狠狠的看着白夜，咬牙切齿的道。
　　“反正我不管，这次要是输了就是你的错，我要是真的下台了，我就是去赖你一辈子，你害我破产无家可归那就要对我负起责来。”
　　她发动女孩子的特技，胡搅蛮缠道。
　　嗯，就这么决定了，这次比赛尽力就行，实在没办法输了就输了呗，大不了就是破罐破摔去他家蹭吃蹭喝去，反正这混蛋那么有钱，他家加个碗筷也吃不穷他。
　　一想到白夜厨房里那一堆的宝贝，S切绘里奈突然感觉已经没有什么好害怕的了。
　　嗯，打完这场食戟我就去找土豪求包养，这后路稳得一笔哦。
　　而对面，白夜闻言，顿时一脸惊恐。
　　“妈耶，谁要跟这个傲娇住一辈子，那日子想想都让人绝望，不行，不行，训练人是吧，这种小事包在我身上了。”
　　当下，他很是严肃的道。
　　“明天让他们去我那集合，我会让他们知道什么是真正的特训的。”

第657章 新的一天

　　早晨，新的一天从此开始。
　　“啊....”
　　打着哈欠，白夜从床上坐起身来，摘下了头上戴着的游戏头盔。
　　“果然还是游戏里舒服啊，和宅友聊聊新番或者游戏啥的，感觉整个人都治愈了。”
　　走下床，走到阳台前，拉开窗帘，顿时明媚的阳光从窗外射了进来，照亮了整个房间。
　　虽然此时已经夏末秋初，不过六点的早晨却依然已经大亮。
　　白夜端着茶杯，拿着牙刷一边刷着牙一边看着外面楼下的街道。
　　此时虽然还早，但是街上却已经开始热闹起来，穿着西装手拿着公文包的中年男人们，或者穿着校服，背着书包的学生们三三两两的来到了街上，向着街道两旁的早餐店走去。
　　白夜家隔壁不远处就有着一家早餐店，此时店门口的那蒸包子的蒸笼冒着热气，秋季微凉的风拂过，将那白色的雾气向着他这边出来，空气中带着包子特有的香味。
　　“呸呸呸...”
　　将漱口水吐进阳台那盆仙人掌的花盆里，白夜看了看那盆仙人掌，依旧挺健康的，顿时感叹着这种植物的生命力还真的旺盛啊。
　　回到房间的卫生间里，打开水龙头，接起几捧清水糊在脸上，冰冰凉的水驱散了睡意，让白夜清醒了不少，从毛巾架上抽出干毛巾胡乱的擦了擦脸上的水，洗脸便算是完成了。
　　从衣柜里翻出一件印着一只长耳朵狐娘的T恤往身上一套，不过穿衣的时候看到自己身上那健壮但却并不凸起的八块腹肌，白夜不由的自恋的对着镜子摆了两个pose，感慨了一番自己为啥这么帅气。
　　“该去做早饭了。”
　　刚刚闻到的街道上早餐店传来的各早点的香气让白夜的肚子有些蠢蠢欲动起来，他的食欲被勾了起来，脚踩着人字拖他一边下楼，一边思考着早餐该吃啥。
　　白夜的店里不做早点生意的，所以他只要想好该做些什么早餐给自家人吃就好了。
　　“早上好啊，罗贝尔特。”
　　刚下楼走到店里，就看到店门已经开了，女仆姐姐正在擦着桌子，为新的一天营业做着准备，白夜笑着和她打着招呼。
　　“今天轮到我做早餐了，罗贝尔特有啥想吃的吗？”
　　自从师姐来了之后白夜就更加的懒散了，两人都是轮流早起为一家人做早餐的，一三五白夜，二四六师姐，周日则是两人猜拳定输赢，赢得人做早餐。
　　嗯，深知自己脸黑的白夜特意强调赢的人做早餐，而目前他只赢过不到不到三次，虽然这样能偷懒挺好的，但是不知道为啥白夜心里总感觉有些悲哀啊。
　　“早餐的话随便了，我不挑食的，是老板做的都挺好吃的，或许你可以去问问康娜酱有什么想吃的。”
　　罗贝尔特笑着说道。
　　似乎自从之前那晚挑明了关系，女仆姐姐就越来越温柔了。
　　“嗯，那我去问问康娜酱吧。”
　　白夜点了点头，然后走向了后面的院子。
　　嘛，这会做的菜太多就是这点不好，很容易就选择困难症了，白夜想了半天都不知道该做点啥比较好，所以他才想着问问看其他人有没有什么想吃的。
　　如今的后院已经不是白夜刚穿越那会儿有些荒芜的后院了，师姐虽然生活自理能力不咋滴，不过在享受生活方便倒是挺会玩的，这个不大不小的小院经过师姐的修整倒是变得相当的漂亮。
　　小小的池塘里养着几条锦鲤鱼，池塘边种着些竹子，池塘里的假山也被清理过了，看着挺干净舒服的，院子原本光秃秃的空地上也种着各式各样的白夜也叫不上名字的花花草草，也不知道是啥品种，秋天竟然也没干枯，唯一有些遗憾的是院子里那颗老樱花树光秃秃的。
　　嘛，想来等明年春天的时候开满樱花时，那场面想想都美啊，到时候或许可以喊上一些朋友来个赏樱聚会。
　　来到后院，白夜一眼就看到了樱花树下正在晨练的一大一小两个身影，两人都扎着一头粗大的麻花辫，要不是发色一黑一白，看着就好像母女了。
　　“来，康娜酱，看好了，白鹤亮翅。”
　　师姐似乎在教康娜酱打太极呢，虽然白夜搞不懂太极对于一条龙是不是也能起的到锻炼效果就是了。
　　“嗯嗯，白鹤亮...亮...啊...”
　　小小的康娜酱双臂打开，学着师姐的模样抬起一只脚，用一只脚站立，结果她那胖乎乎的小短腿很快就开始站立不稳了，东倒西歪的，然后不得不放弃手上的动作，手开始乱扑腾，想要保持平衡，好好的一个飘逸的白鹤亮翅被小萝莉练成了母鸡扑翅了。
　　“扑腾...”
　　好吧，康娜酱最终还是没能保持平衡，一下子脸着地摔了一跤。
　　“哈哈哈...”
　　白夜乐呵呵的看着这一幕，开心的笑着。
　　“唔姆...”
　　一看到自己失手摔了的样子被白夜看到了，他还嘲笑自己，康娜酱连忙从地上爬起来，一边小手拍了拍衣服上的泥，一边气鼓鼓的，双颊鼓的跟小笼包一样看着白夜。
　　“笑什么笑，小白你当初也没比康娜酱好多少。”
　　师姐没好气的瞪了一眼白夜这个欺负孩子的莓良心的，一边给小萝莉出气，揭着白夜的老底。
　　“我不是，我没有，师姐你别瞎说。”
　　白夜回忆了一下，然后不得不承认他当初真的没好到哪里，但是为了在康娜酱面前保持威严，这个不能承认啊，他张口就是一个否定三连。
　　“白夜，坏人。”
　　康娜酱大眼睛紧紧的盯着白夜，生气的道。
　　巨龙的凝视.jpg
　　“是是是，我错了，我给你做好吃的像康娜酱赔罪好不好？”
　　白夜果断的屈服在了巨龙的威严之下，他举手投降，并准备奉上道歉的祭品。
　　“最喜欢白夜了。”
　　一听有吃的，康娜酱立马换了个表情，开心的跑到白夜面前，抱住他的大腿。
　　“你个吃货，行，康娜酱想吃啥？”
　　白夜蹲下来，揉着康娜酱那圆乎乎的笑脸，这手感一级棒啊，有点舍不得松手。
　　“唔要赤孢子”
　　被揉着脸的康娜酱想了想，然后才口齿不清的回答道。
　　嘛，只有有好吃的东西作为祭品，就算是白夜这样揉着她的脸，冒犯者巨龙的威严，也是可以的哦。
　　“包子吗？”
　　白夜想到了刚刚在阳台上问道的包子香气，于是点了点头，赞同到。
　　“那就包子了，康娜酱去洗洗手，等会儿我们一起包包子。”
　　白夜思索了一下脑海中的菜谱，然后一种菜浮现了出来，他当场拍板决定到。

第658章 生煎包

　　“小白你还真准备做包子啊，现在开始做这是要准备中午吃吗？”
　　刘诗雨见到白夜兴冲冲的将康娜酱举高高，然后架在脖子上，两个高高兴兴准备真的去厨房准备包包子的样子，不由的打趣道。
　　包子虽然好吃，但是制作起来却没那么简单，耗时挺长的，一般早餐店都是前一天晚上就准备好一切，第二天直接上蒸笼就行的，要是什么准备都没有，现在开始做的话，每个三四个小时别想吃到的，而等上个三四个小时那还不如直接吃午饭呢？
　　“我已经熬了些八宝粥了，今天随便应付一下得了，包子明天再说吧。”
　　刘诗雨劝说道。
　　“你放心吧，师姐，我也没准备做真的包子，来个能速成的就好。”
　　白夜却是不在意的向着师姐道。
　　华夏的面点种类繁多，其中包子就有着众多的品种，什么小笼包啊，汤包啊，叉烧包等等，各种各样，味道也各不相同，各有各的美味。
　　现在开始做传统的包子自然时间上有些来不及，但是康娜酱都说了要吃包子了，那么自然不能让小公主感到失望，白夜只是稍加思索了一下，就想到了一个工艺并不复杂，但是味道鲜美的包子。
　　“康娜酱，今天教你怎么制作简单又美味的包子。”
　　白夜对着跨坐在他脖子上的康娜酱笑道。
　　“嗯嗯，我会好好努力的。”
　　康娜酱小脸努力摆出一个严肃的表情，萌萌哒的向着白夜保证道。
　　最近闲着无聊，白夜正准备开始慢慢教康娜酱一点简单的厨艺，为她打下一点厨艺基础，虽然康娜酱现在还小，但是教育得从娃娃抓起，这个世界厨师才是走上人生巅峰的唯一出路，白夜准备将康娜酱往厨师方向好好培养一下。
　　紧了紧架在自己肩膀上的那两条小粗腿，那肉乎乎的触感倒是挺舒服的，确定康娜酱坐稳了，史诗级坐骑白夜号发车了，目的地厨房。
　　刘诗雨看着玩闹着的两人，脸上露出微笑。
　　“就跟两个孩子似的。”
　　她摇了摇头也跟着走向了厨房，她也挺好奇白夜这是准备做啥早餐的。
　　来到厨房，将康娜酱放了下来。
　　“康娜酱，去那点面粉过来，面粉知道吧？”
　　“嗯嗯。”
　　小萝莉点头点的飞快，然后理所的走到厨房角落的一个箱子，打开了箱子。
　　“这个就是。”
　　“嗯嗯，康娜酱真棒。”
　　毫不吝啬的给小萝莉一个夸奖，见到小萝莉脸上那盛开着的笑容，白夜心满意足的回过头，打开了冰箱的门。
　　“嗯，之前做的这个果然还剩下一点啊。”
　　他先是从冰箱里取出一块猪肉，那是一种名为猪婆龙的高级猪身上的精华肉，价值不菲，白夜家里的存货也不多，吝啬成性的他一直没舍得拿出来做菜，不过现在是给自家人做菜，他倒也舍得拿出这块宝贝来。
　　而除了猪肉之外，白夜还从保鲜区取出一个盘子，盘子里装着的是一条条乳白色的果冻状长条物。
　　“皮冻？小白你这是准备做汤包吗？”
　　在一旁看着白夜动作的师姐一下子就认出了白夜手中那果冻状长条的真面目。
　　“说是汤包，也算是对吧，我准备做生煎包。”
　　白夜也没准备继续卖关子，他回答道。
　　“生煎包啊？这个好吃，我也好久没吃过了。”
　　刘诗雨闻言也是眼睛一亮。
　　见多识广的世界大人自然知道生煎包是啥，那是一种华夏上海，浙江，江苏，广东一带的传统小吃，特点是皮酥、汁浓、肉香、精巧。轻咬一口，肉香、油香、葱香、芝麻香全部的美味在口中久久不散，令人回味无穷。
　　刘诗雨祖籍是川蜀地带，不过之前她游历华夏的时候倒是尝过这种美味的包子，对其印象很是深刻，现在听到白夜准备制作这个当早餐，口中不由的满口生津，很是期待。
　　虽然她的厨艺比白夜要高，但是厨师都喜欢吃别人的料理啊，而她格外喜欢她的小白的手艺，尤其是小白最擅长的面点。
　　当下，之前还笑白夜像个小孩子的师姐自己也好像是一个等着吃饭的孩子一样，端端正正的做到一旁，那双美目一眨不眨的盯着白夜，满心期待着美味快点到来。
　　“白夜白夜，面粉我拿来了。”
　　康娜酱捧着一碗面粉过来，朝着白夜献宝似的邀功着。
　　“真棒。”
　　白夜好笑的从康娜酱手里的碗中蘸上一点面粉然后涂在小萝莉可爱的小鼻子上，惹的小萝莉又是一番饿龙的凝视.jpg。
　　“好了好了，还记得之前教你的怎么揉面吗？”
　　面对巨龙的威严，白夜转移着话题。
　　“我知道，我知道。”
　　康娜酱果然瞬间就忘记了生气，然后喜滋滋的捧着那碗面粉走向了一旁的厨台。
　　她先是举着手将碗放到厨台上，然后又蹬着小短腿到厨房一边把白夜闲暇时特意为她专门制作的垫脚凳搬来，接着扑哧扑哧到底爬上蹬着，这下才刚好够得到厨台。
　　“先将面粉倒在砧板上，中间扒窝，混入温水，再放入一点酵母，最后使劲揉就好了。”
　　白夜一边洗着猪肉，一边提醒着康娜酱，而师姐也走到康娜酱身边，看着她，防止小萝莉搞错了。
　　“我知道了。”
　　康娜酱一副干劲满满的模样，她挥着那双小肉手，开始用力的揉起了面来。
　　虽然外表是小孩子，但是巨龙的蛮力可不是闹着玩的，这揉面还真揉的挺有模有样的。
　　“揉好了就盖上保鲜膜让它发酵十五到二十分钟就行，生煎皮半发酵就行，不需要像包子那样全发酵完。”
　　白夜最后提醒了一句，然后就开始忙自己的了，反正那边有师姐帮忙看着，出不了什么事情的。
　　拿着那块猪肉，白夜从一旁的七大罪的刀盒里取出那把中式厨刀，准备开始剁包子馅。
　　虽然现在的科技有个各种各样的绞肉机可以用，但是受前身的影响，白夜是个传统的厨师，他不是很喜欢那些现代科技就是了，嗯嗯，那种绞肉机绞出来的肉馅是没有灵魂的。
　　“哒哒哒....”
　　密集的剁肉声在厨房响起，菜刀与粘板碰撞的声音在厨师听来便是这世间最美妙的音符。
　　白夜一边剁着肉，还一边控制着节奏，那模样倒不像是厨师在剁肉馅，反倒像是个音乐家在演奏一样。
　　而忙完了开店准备的罗贝尔特听到这声音也走进了厨房，见到这和谐的场面，女仆姐姐温和的笑了笑，走到一盘的餐桌坐下，静静的当着观众，一边看着一边等待着美味的诞生。
　　而另一边，远月的大门口，一伙人不情不愿的离开了校门，开始向着美食街的方向走来。
　　“开什么玩笑，我们可是十杰啊，学校里的老师都没有什么可以教我们的了，现在S切绘里奈却让我们去跟那个不知道哪来的白讲师学习，什么鬼啊。”
　　一行人似乎怨念满满，好像是被强迫的一样。

第659章 标题君被康娜盯上了

　　“康娜酱，面粉揉好了没。”
　　白夜这边准备好包子馅之后，他转头看向了一旁小萝莉的方向。
　　“好了。”
　　康娜很是自信的回答道。
　　此时小萝莉正盯着桌上那盖着一层保鲜膜的碗里的那一团面团，面团发出的那面香味让她揉了揉鼻子，忍住了直接塞嘴里一口吞下去的欲望。
　　“忍耐，一会儿会有更好吃的。”
　　极饿之龙小萝莉这么安慰着自己，以此来抑制住自己那旺盛的食欲。
　　而白夜看着一副拼命忍耐的小萝莉也是默然无语。
　　好吧，其实他那把康娜酱培养成真.龙厨师的计划进展的并不是很顺利，这倒并不是康娜酱的天赋不好，事实上作为龙族，康娜酱的五感比起人类来说要优秀太多了，虽然还达不到神之舌，神之鼻那样夸张的程度，但是比起普通人也要优秀太多了，完全具备着成为一个优秀厨师的硬件条件。
　　只可惜，康娜酱这过于旺盛的食欲就很让人苦恼了，这孩子见到新奇的东西的第一反应就是先尝一口看看味道怎么样，而龙类那能毫无压力的消化掉整个元素周期表的强大龙胃则让她感觉似乎啥都挺好吃的。
　　嘛，能和这龙胃相媲美的大概就只有某个王胃了。
　　于是，之前白夜教她料理的时候往往一个回头的功夫，他就发现自己准备用来充当教材的食材神秘消失了，而小萝莉则用一个非常无辜的眼神看着他。
　　康娜酱啊，就算你眼神再无辜，但是你好歹也要记得把嘴擦一擦啊，你这样嘴角沾着残渣的演技让我很难办啊。
　　不过没关系，萌即是正义，白夜有的是时间慢慢的教，至少他现在就已经成功让康娜酱学会了怎么压抑住对一些素类食材的食欲，至于肉类食材嘛？
　　唉，任重而道远啊，暂时肉类的食材还是自己处理吧。
　　白夜无奈的将已经剁成肉泥的猪肉倒进一个大碗里，然后加入同样剁碎的葱姜末，料酒，食盐，生抽，白糖等佐料，之前取出来的肉冻同样剁碎，一起搅拌进去，最后加入两勺清水，白夜便拿着筷子开始搅拌起来。
　　到底是单身时间等于年龄的大魔法师，在白夜那健壮的麒麟臂的加持下，肉馅很快就被搅拌的粘稠上劲，他这才停下了那一点也不累的手臂。
　　“好了，准备包包子吧。”
　　看了看时间，差不多也过去十五分钟了，估摸着面团已经发酵的差不多了。
　　白夜先是看了看康娜一眼，见到小萝莉的目光盯着他手上那装着肉馅的碗，于是他果断将碗交给师姐大人保管，这才走过去取出了那个面团。
　　试了试手感，确定发酵的差不多的白夜从一便的厨具架上取出了一把擀面杖。
　　面团搓成条，用刀将面团条切成差不多大的一块块小面团，然后擀面杖一滚，一张张薄薄的包子皮就做好了。
　　生煎包并不像传统的包子那样需要厚厚的面皮，它的面皮更像是烧麦的皮。
　　“好了，康娜酱，一起包包子啊。”
　　白夜回过头喊道，不过他这一回头只看到师姐正拿着那碗肉馅逗着小萝莉，是不是凑近她然后又举高高，小萝莉则不由自主的蹬着那小短腿蹦蹦跳跳的，这一幕让他有些好笑。
　　“来了来了。”
　　听到白夜的呼喊，康娜酱才从那肉馅的香味中回过神来，就好像偷吃被发现的小孩子一样，她立马装出一副乖孩子的样子跑了过来。
　　端着肉馅和面皮，一家人来到餐桌旁准备包包子，一直看着的女仆姐姐也有些蠢蠢欲动，其他的料理活她干不来，不过包包子这个应该挺简单的吧。
　　于是，师姐大人教着女仆姐姐，而白夜则将康娜酱抱坐在自己大腿上环抱住，双手握着小萝莉那肉乎乎，很是柔软细腻，手感一级棒的小手开始手把手的教学。
　　嗯，这绝对不是因为康娜酱小小的抱起来很舒服所以有点上瘾之类的原因，绝对不是，他发誓他只是为了防止康娜酱包子没包就直接往嘴里塞而已，嗯嗯，没错，他单纯是为了保护一家人的早餐别被极饿之龙连碗一起一口闷而已，才不是什么萝莉控呢？
　　咳咳....
　　总之，人多好办事，四个人一起很快就包完了全部的面皮，而最终成品的卖相嘛，师姐大人的最好看，包子那螺旋的花纹相当的漂亮，其次是白夜手把手教的康娜酱，为了吸引小萝莉对料理的兴趣，白夜特意教她变着花样捏包子的形状，就比如捏出个笑脸啥的。
　　只可惜，康娜酱对于笑脸可能有什么误会，最终看着那两眼弯弯的造型，白夜回想起了当初他厨师等级考试时那世界慢慢的恶意。
　　至于女仆姐姐的手艺嘛，嗯，这团子真圆。
　　看着别人的包子，再看看自己的团子，即便是平时一直多大表情变动的罗贝尔特，此时也有些耳根发红。
　　害羞的女仆姐姐反差萌真可爱。
　　“其实能把包子包的这么圆滑，某种意义上来说罗贝尔特你很有天赋啊。”
　　想了半天就憋出这么一句安慰之后，白夜端着那包好的“包子”走进了厨房，是时候进行最后的步骤了。
　　生煎包就如同它的名字一般，这种包子是不需要像传统的包子那样上蒸笼蒸熟的，而是用煎的。
　　平底锅倒油烧热，白夜将包子一个个的摆放进锅里，开始小火慢煎，热油与面皮一接触，香味便开始蔓延开来。
　　并不需要等待多长时间，等到包子底部被煎得金黄的时候，白夜开始往锅中加水，水不需要太多，到包子的一半高度就行了。
　　之后则是盖上锅盖，调大火，大火烧开之后转小火，最后就是等待锅里的水分收干。
　　一家人盯着那锅，慢慢的等着美食的成熟，香味伴随着时间的流逝开始变得越来越浓郁，只是就在众人满心期待着的时候，从前面店里传来了风铃声。
　　似乎有人上门了。

第660章 我一个响指下去

　　在白夜刚穿越那会儿，因为店里就他一个人的缘故，又当掌柜又当厨师的，难免有些忙不过来，所以他买了个风铃挂在门上，用铃声来提醒自己有客人上门了。
　　不过，现在店里多了罗贝尔特和师姐，人手不足的问题倒是解决了，不过风铃白夜还是留了下来，毕竟听惯了这铃声了，就当是店里的特色好了。
　　清脆悦耳的风铃声打断了一家人对即将出锅的美味的憧憬，白夜有些疑惑的掀开门帘，从厨房里探出了个头，看了看前面店里的情况。
　　按理说他不做早点生意的应该不会有客人会在这个时间段上门才对，一般要靠近中午饭点店里的生意才开张。
　　“哦，原来是你们啊，来的这么早。”
　　白夜瞧了瞧店里那几个穿着远月学生制服的男女，顿时恍然，想起来昨天S切绘里奈拜托自己的事情。
　　真是的，竟然用一辈子缠着他这样恐怖的事情威胁他帮忙，那个傲娇还真的可怕啊。
　　“你就是白讲师？”
　　远月一行人除了早就已经见过白夜的茜久保桃之外，其他人都是一愣，有些惊讶于白夜的年轻。
　　他们作为十杰自然是没有参加过上次一年级的合宿，虽然事后对于那个传闻中一口气就淘汰了班上一大半学生的白夜叉的凶名也多少有点耳闻，但是众人却没有想到那个传闻中可怕的白夜叉竟然如此的年轻，好像也比他们大不了多少吧。
　　嗯，十杰中比较年长的三年级生差不多已经十八岁了，白夜现在也才十九岁，确实比他们大不了多少，算是同龄人。
　　“开什么玩笑，S切绘里奈给我们找的特训讲师就是这家伙吗？喂，你这家伙确定你有本事教我们，你知道我们是什么人吗？”
　　其他的三人还没有来得及说啥，性格比较跳脱的久我照纪就迫不及待的跳了出来，他一脸不爽的对着白夜道，表情相当的狂妄。
　　emmmm...…
　　好吧，如果久我的个子要是再高一点的话，那么或许他的挑衅能更有威慑力一些。
　　“这个笨蛋已经没救了。”
　　茜久保桃抱住她心爱的丑萌丑萌的猫玩偶，小声的感叹道。
　　别人不认识白夜，但是她可是很清楚眼前这个男人的可怕的，这可是真的一言不合和就绑架的恐怖分子啊。
　　其实今天S切绘里奈通知她去参加特训补习，茜久保桃一开始是拒绝的，只不过后来一听说补习讲师是白夜之后，她顿时吓得不敢吱声了。
　　不敢动啊，不敢动。
　　哪怕心里一万个不愿意见到那个绑架犯，但是茜久保桃最后还是乖乖听话过来了。她主要是怕她要是拒绝，那个神出鬼没的女仆会不会直接去她家再把她给绑过来。
　　而四人之中剩下的一色慧和女木岛东辅则默不作声，反正久我照纪已经自己跳出去了，那么他两自然没必要再出头了。
　　一色慧因为是极星寮的人，所以他从小惠等人口中多少得到了一些白夜的情报，哪怕去除小惠情报里的那些自动美化成分，他也依然能明白眼前这个和他们同龄人的男人的可怕。
　　别的不说，小惠曾经可是一脸自豪的说过这个白夜讲师似乎曾经是那个华夏新东方学院的首席毕业生，光是这个身份就已经足以证明其实力了。
　　“不管怎么说，就先让久我同学去试探一下吧，久我同学还真是好用啊。”
　　一色慧狐狸一般眯着眼睛，心里腹黑的想到。
　　至于剩下的第三席的女木岛东辅嘛，其实一开始S切绘里奈让他来补习他是拒绝的，毕竟不能你让他来他就来，他可是很讨厌食戟什么的，有那个比赛的功夫，就不能拿来多研究一下如何提升厨艺，如何让客人吃的更开心吗？
　　不过当S切绘里奈提起这个白夜讲师出身于华夏那个白家之后，女木岛东辅啥也没说就过来了，他最擅长的就是拉面了，而拉面属于在厨艺分类里属于白案的一种，只要是学白案的人都知道那个君临于白案厨艺顶点的华夏白家。
　　他很好奇自己的手艺和那个传说中白案起源家族白家的人还有多少差距，所以他来了。
　　而白夜看着眼前这十杰四人组，则是一脸微笑，他并没有将眼前这个久我照纪的挑衅放在眼里。
　　毕竟……
　　哇，终于有个比我还矮的小矮子了，这样的愉悦已经足以弥补对方想要搞事情的不快了。
　　低头看了看时间，白夜又看了看门口的方向，不出意外，风铃的声音再一次的响了起来，又是五个身影推门走了进来。
　　“白前辈，绘里奈大人通知我们今天到你这里来参加特训。”
　　第一个走进来的是小惠，她一如往常的微笑的向着白夜打着招呼。
　　而再次见到小惠，白夜却有些心虚，毕竟昨天自己才发了卡的，现在多少有些尴尬啊，不过见到小惠似乎恢复正常了，他稍微安心了不少。
　　“看来小惠已经想明白了啊。”
　　他心里有些欣慰的想到。
　　“小惠，早上好啊。”
　　他脸色露出宛如哥哥见到妹妹一般的和善笑容，对着小惠打招呼到。
　　实现移到小惠的身后，白夜看到了幸平创贞，S切爱丽丝和\木场凉以及叶山亮四人。
　　“嗯，这样一来，人就到齐了。”
　　白夜满意的点了点头。
　　小惠等人是白夜主动向S切绘里奈要来的，至于原因吗？
　　好吧，他只是想看看能不能还原一下原著而已，毕竟原作里和鬼父对抗的可是幸平创贞这帮新生代，不过因为他这个蝴蝶扇了几下翅膀，现在剧情全乱套了。
　　鬼父提前了半年出场，幸平创贞等人少了一些磨砺还没有达到原作里那样可以对抗鬼父的程度，所以S切绘里奈打从一开始就没有对他们抱有任何的期望。
　　不过白夜却想着反正教十杰也是教，再多这帮新生代也没多大事，所以特意点名让他们几个过来了，想着好好的操练一下能不能弄出点惊喜啥的。
　　“喂，混蛋，你不要这么无视我啊，还有这不是十杰的特训嘛？这些一年级的也过来干啥？”
　　一旁被白夜无视了的久我照纪跳脚道。
　　不过白夜却依然没准备鸟他，他只是笑眯眯的朝着众人道。
　　“大家都吃过早餐了没？”
　　“不是你这家伙特别强调不要吃早餐直接过来的吗？”
　　小惠的身边，幸平创贞无语的道。
　　其他人包过十杰四人也都摇了摇头，他们疑惑的看着白夜，搞不懂这家伙特意让他们不吃早餐有啥用意。
　　“哦，我也就随便问问而已。”
　　见到所有人都摇了摇头，白夜脸色的笑容更甚了。
　　只不过当他看到小惠的时候却是纠结了两下，然后叹了口气转身走进了厨房，再次回来的时候他手上端着一口锅。
　　那正是那口煎着生煎包的锅，此时包子已经煎好了，从锅里传来阵阵诱人至极的香气。
　　闻到这股香气，所有人都不由的喉咙动了动，咽下一口唾沫，对于没有吃早饭此时正饿着的他们来说，这香气的诱人程度简直堪比恶魔的低语。
　　难道他特意让我们不吃早饭是为了请我们吃包子吗？
　　众人不禁这么想到，然后纷纷感觉白夜这人还挺不错的嘛？
　　“小惠，我刚做好的生煎包，你来两个尝尝。”
　　白夜拿着一个打包盒给小惠打包了两个包子动作更让众人坚信了那个猜测。
　　然后……
　　然后他们就看到白夜打了个响指。

第661章 我系统酱今天就要怒刷存在感

　　清脆的响指声在店铺里响起，穿着制服的学生们脸上的表情最后凝固在了疑惑之上，其中一半的学生化为烟雾，烟消云散.......
　　咳咳咳...不好意思，串台了。
　　其实是那一声响指之后，所有人都凭空消失不见了，就仿佛刚刚从来没有人来过一般，店里只留下白夜一人。
　　“我知道时间紧急，所以已经没时间解释了，就让我们直接开始特训吧。”
　　白夜淡定的盖好手上一枚小小的橙色葫芦的盖子，然后感慨道。
　　虽然按照标准剧情来说，白夜这个新上任的导师就应该来个下马威来折服这帮比较傲气的学生，他应该拿出他刚刚做好的生煎包分给那帮问题学生，然后让所有人都拜倒在他的药...咳咳，是他那绝妙的厨艺之下。
　　但是那样很亏啊，白夜他千辛万苦忙到现在才刚刚做好的包子，自己一家人还一口没吃呢，就分给别人，这他才不干呢？
　　而且康娜酱还是个孩子啊，怎么能让孩子饿着肚子呢？万一饿坏了康娜酱，真.极饿之龙可不是闹着玩的。
　　“嗯，赶紧吃完饭进去看看她们吧，这些家伙身为厨师，我都把她们送进我的食材库里呢，这总不能把自己饿死吧。”
　　“再说反正S切绘里奈也没指望他们能挑战司瑛士，司瑛士留给傲娇她自己对付就行了，这些家伙的最大敌人也就是小林龙胆了，小林龙胆最擅长的就是那些山珍野味珍惜食材的料理了，就让他们先体验一下什么是真正的野味吧。”
　　白夜这样想到，然后美滋滋的返回厨房，笑着道。
　　“事情搞定了，我们开饭吧。”
　　..............
　　另一边。
　　广阔无垠的大陆漂浮在虚空之中，大陆上有山有水，环境好的就仿佛几万年前的原始地球一般，茂密的植被覆盖着的大地，原始森林郁郁葱葱，宽广的草原一望无垠，干净的能一眼看到河底的河水静静的流淌着。
　　这是一片没有被人类污染过的净土。
　　古灵精怪的各色走兽奔跑在大地之上，天空中种类繁多的飞禽展翅翱翔，水中鱼群自由的游荡着，一切美好的宛如仙境一般......
　　当然，现在要是来一个见识非凡的厨师的话，那么那个厨师见到这个世界肯定激动的浑身发抖，因为这里的每一种生物都是上好的食材，无论是天上飞的，地上走的，还是水里游的，它们唯一的共同点就是好吃，非常美味，都是难得一见的高级食材。
　　这片世界就仿佛是集中了世间一切高级食材的美食天堂一般，又或者说这里其实是食神大人的牧场也说不定。
　　这就是白夜的牧场葫芦里的世界，不同于一开始的荒芜，自从白夜搭上了吾王那根大腿之后，他就一口气收集到了大量的各色高级食材幼崽丢进了这个牧场空间里。
　　而牧场空间里的时间是外界一天，里面一个月，所以，在外界已经过去了好几个月的现在，原本荒芜的牧场世界已经变得相当热闹起来，当初白夜丢进来的那些幼崽早就长大成熟，繁衍生息了好几代了。
　　如今，除了一些数量实在稀少或者生长环境苛刻的高级食材，基本上全世界陆地高级肉类食材都能在这里找到，这件被系统评级高达八星的神器如今才算展露出它那恐怖如斯的实力。
　　嗯嗯，当真是恐怖如斯啊。
　　当然，据系统所说，因为白夜没有凑齐配套的农场和渔场葫芦，所以目前这个世界还不算完整，就比如并不存在海洋，哪怕大陆外围全是水，但是那其实全是淡水来着。
　　另外就是这个世界目前并不支持自己种植东西，白夜试过了，一包种子撒下去，等了好几个月也一点反应都没有。所以，目前这个世界所有的植物都是原本自带的。
　　不过白夜也倒是发现了一些可以利用的小bug就是了，那就是每当他丢进来一些食草类高级食材的时候，这个世界总会自动长出一些那些食草动物爱吃的植物，当真是全自动喂食，方便的很。
　　而那些新长出来的植物不少都是上好的植物食材来着，只可惜这个牧场空间贼抠门就是了，那些长出来的植物是根据兽群的数量来的，刚好只够兽群吃，白夜偶尔采摘一点植物食材自己家吃倒是影响不大，不过要是想大量采摘拿出去做生意那是想都别想，兽群会饿死的。
　　...............
　　远月一众人听到了白夜的响指声，然后他们便感觉一阵恍惚，再然后众人就发现自己似乎来到了一片原始大森林里。
　　“额....”
　　“发生了啥.....”
　　“我们穿越了吗？”
　　正当众人一脸我是谁？我在哪？我要干啥？集体懵逼着的时候，他们脚下的落叶便飞舞起来，很快在地上形成了几个大字。
　　【各位不用紧张，欢迎来到白家牧场。】
　　【没时间和各位解释了，你们只需要知道从现在开始你们的特训正式开始，请在半天内各自完成一道早点，食材自取，料理方式不限。】
　　【备注：相信我，你们不会想知道不合格是什么下场的。】
　　系统操纵着树叶在地上勾勒出考题。
　　其实一开始，当白夜让系统这么干的时候她是拒绝的，毕竟她好好的一个食神系统，怎么一下子就变成了那种冷酷无情的主神系统了呢？这样会不会有一种跨界的感觉啊。
　　不过当耐不住那个无良宿主的软磨硬泡，系统酱最终还是答应了，嗯嗯，她这是在为宿主分忧，辅助宿主这本是系统分类的事情，才不是因为最后和宿主一起无限流看多了，所以想要客串一把玩玩呢？
　　系统酱学着里的主神前辈们一样发布着任务，作为系统她自然有着这个这个世界的一小部分权限，虽然没法和葫芦主人白夜那样几乎神一般无所不能，但是操纵树叶写几个字啥的还不是什么难事。
　　嘛，伴随着系统越来越智能之后，她最近其实一直挺无聊的，尤其是她发现白夜似乎并不需要她任务刺激，每天不是努力练习厨艺，就是在前往搞事的路上，这样自觉的宿主让系统酱很是难做啊，她感觉在这样下去她就快被宿主养成只知道在宿主意识空间里补番追的废柴系统了，所以现在突然有了好玩的东西，系统酱干劲满满啊。
　　她特意很是恶趣味的用红色树叶形成了后果自负的警告。
　　而一脸懵逼的看着树叶形成的几行字的远月众人则陷入了集体懵逼状态。
　　我们不就是来参加个特训吗？至于搞这么大阵势吗？话说你确定这真的只是特训，而不是被外星人绑架了吗？

第662章 想不到标题就干脆把标题君煮了吧

　　树叶组合而成的字静静的躺在地上，而远月众人则一脸呆滞的看着这些字，一时间有点不知道该说点什么才好。
　　良久，一色慧率先回过神来，一直关注着众人反应的系统酱不由的点了点头。
　　“嗯，看来这就是这批人里素质最好的了。”
　　一色慧从震惊之中恢复了过来，他立马拉过还有些懵的小惠走到一旁，悄咪咪的问道。
　　“小惠，你这个白前辈到底是什么人啊，这已经明显不是人类该有的手段了好吧。”
　　这种一眨眼就把众人转移到了这样一片原始森林里来了，并且还操纵树叶写字的本事怎么看都不是人类应该有的本事啊，你这怕不是披着厨师皮的大德鲁伊吧。
　　“白前辈就是白前辈啊。”
　　小惠也有些迷糊的回答道，这样明显有些超自然的手段也有点出乎她的预料，不过她很快就恢复了过来。
　　“虽然我也是第一次见到白前辈这样，但是白前辈果然很厉害啊。”
　　小惠眼睛发光的看着周围的森林说道。
　　虽然也想不通白前辈是怎么一个响指就把众人送到这个森林的，也不知道那树叶汇聚成字又是个什么原理，但是这个重要吗？
　　很明显，不重要啊，因为是白前辈，所以不管怎么样没问题，不管白前辈还会什么，这都是理所当然的事情啊，在她看来白前辈就是这么的无所不能。
　　心里这么想着，小惠顿时有些开心的打量着周围的森林，一副兴趣盎然的模样。
　　原本还以为自己已经足够了解白前辈了，没想到现在竟然又发现了白前辈新的一面，他变得越来越神秘了，不过这同样也是一个更加深入的了解白前辈的机会啊，我会加油的。
　　小惠心里鼓舞着自己。
　　“既然白前辈都已经宣布任务了，那么就赶快抓紧时间完成吧。”
　　她再次看了看地上的那排字，便准备搜寻四周，看看是不是有什么能拿来料理的食材，只要是白前辈布置的任务，她想方设法都会好好的完成的。
　　一色慧看着这样的小惠顿时有些无奈，都说恋爱中的少女会智商降低，但是小惠你也别直接放弃思考啊，你这样都快变成脑残粉了好吧，而且小惠你为什么会这么淡定啊。
　　一色慧看着已经蹲在地上查看着树下一些蘑菇能不能吃的小惠，不由的更加无语。
　　他认识的那个小惠才没有这么淡定啊，那个小小的，怯生生的姑娘遇到事故之后总是容易紧张，才不会像现在这么勇敢啊，现在这种疑似被外星人绑架或者是穿越事件让他都有点心慌，结果平时最胆小的小惠反而一点都不害怕，这难道就是传说中爱情的魔力吗？
　　心里一口老槽卡在喉咙口，一色慧不吐不快，不过总感觉再这样下去自己都要变成吐槽角色了，他默默的闭上了嘴，开始打量起其他人的反应。
　　“哦...哇...好厉害..我们来探险吧。”
　　一旁不停的传出这样的惊呼声。
　　好吧，又是一个不知道紧张害怕为何物的家伙。
　　看着另一边开始大惊小怪，看啥都觉得好厉害，超棒的幸平创贞，一色慧捂脸，现在的年轻人心都这么大了吗？
　　不过再看看其他人，一色慧心里安慰了不少。
　　也并不是所有人都像他家那两个后辈一样没心没肺的啊，其他人的反应就很正常。
　　“喂，姓白的，你给我出来，啥也没给我你让我拿头来料理啊。”
　　之前挑衅着白夜的久我照纪指着天骂道。
　　而同样的，S切爱丽丝更是无语，她擅长的是分子料理啊，分子料理是啥知道不，就是要靠一大堆高科技机器才能进行料理的现代料理技术啊，现在这荒郊野外的，啥也没有，你让她拿什么来料理。
　　茜久保桃则是抱紧自己怀中的喵玩偶，瑟瑟发抖。
　　她本来就挺害怕白夜的，上次那家伙给她留下了不小的心理阴影，而现在一个响指就能让众人集体穿越，白夜在她心里的形象开始逐渐向大魔王靠拢。
　　至于第三席的女木岛东辅则是短暂的惊讶之后，也开始在四周搜索食材起来，他现在突然感觉这个特训似乎还有点东西啊。
　　一色慧看着这乱成一锅粥的众人不由的有些头疼，他低头再次看了看地上那树叶写成的任务要求，尤其是那红色树叶组成的“后果自负”的警告。
　　“也没有什么其他的办法了，只能按照任务要求来办了。”
　　不过看着周围的森林，再看看一盘散沙的众人，他意识到这样下去是不行的。
　　“呐，各位，或许我们现在该先开个会，商量一下接下来该怎么办。”
　　拍了拍手掌，吸引了所有人的注意力之后，一色慧如此说道。
　　众人听到掌声，也纷纷抬起头看向一色慧，听他这么一提议，倒是也都有点兴趣。
　　见到众人都一副再听的模样，一色慧继续道。
　　“各位，现在我们恐怕已经别无选择了，只能想办法完成这个任务了，想来任务完成后我们应该就能见到那个白讲师了。”
　　他指了指地上的那些树叶字。
　　“而且说实话，我个人并不是很想体验一下任务失败的后果。”
　　他耸了耸肩道。
　　众人也点了点头，那鲜红的备注让众人心里有些发毛，直觉告诉他们任务失败一定不会有什么好的体验。
　　“任务要求是半天之类完成一道料理，不过现在各位也知道的，我们现在什么都没有，所以我个人建议大家暂时先合作起来，把料理的一些前期准备工作做完，比如食材的收集，料理工具的准备等等。”
　　一色慧再次道。
　　“这片森林大家都不是很熟，不过看样子似乎是有些危险性的，所以食材搜集就由男生们组队去吧，女孩子可以先在附近收集些树枝树叶过来，毕竟想要料理没有火是不行的。”
　　“这样的安排大家没有什么意见吧。”
　　他看着众人问道。
　　众人摇了摇头，没人反对什么，毕竟这个森林看着确实挺危险的，而且现在大家这一无所有的情况，合作确实是最快最好的办法。
　　“既然大家都同意，那么我们来商量一下具体的分工吧...”
　　良久，讨论结束。
　　“那么各位就按照计划行事吧。”
　　一色慧宣布行动开始。
　　只是，就在这时，一阵声响突然再众人间响起。
　　“咕噜噜....”
　　因为那个无聊导师的吩咐，众人都没有吃早饭，而现在，他们的肚子似乎终于只撑不住开始抗议了。
　　而饥饿是会传染的，那一声肚子的叫声就仿佛信号一般，众人纷纷不由自主的捂住了肚子。
　　饿啊........
　　“那个，不嫌弃的话，我这么还有点吃的。”
　　柔柔弱弱的声音传来，宛如天使一般，小惠打开手上拎着的袋子，一股香味从顿时传来。

第663章 你没有尝过的全新标题君

　　“咕噜...”
　　怪异的响声打破了密林的寂静，众人有些尴尬的捂住了不断抗议着的肚子，而他们的目光则一直紧紧的盯着那个蓝发少女的身上，准确的说应该是蓝发少女手中的餐盒之上。
　　那只是一个很普通的餐盒，是饭店里最常见的那种打包用的塑料盒子，一般黑心店家还会以此像客人多收取一块到两块的打包费，但是总归是个很廉价的东西没错了。
　　但是此时在场的包括几位十杰在内的所有人的目光却被这个普通的打包盒给吸引了，再也移不开视线。
　　餐盒此时已经半开，露出了里面摆放的整整齐齐的四个生煎包，诱人无比的香气宛若炸弹一般爆炸开来，一瞬间便席卷了在场的所有人。
　　一闻到这香气，众人只感觉口腔之中唾液的分泌速度加快了，他们不住的吞咽着口水，似乎想要以此来安慰一下抗议的更加厉害的肚子。
　　饥饿本身便是料理做好的作料，对于一个饿了的人，任何的食物在他尝来美味都要比原本强上三分，因为某个不负责任的讲师的叮嘱，众人早上都没吃早餐就过来了，饥肠辘辘路的他们此时对于这诱人的香气根本毫无抵抗能力。
　　虽然还不至于失态到动手抢夺的地步，但是却怎么也移不开目光。
　　“这是那家伙之前给小惠的料理？”
　　一色慧认出了小惠手中这餐盒的来历，而其他人也很快就反应了过来。
　　或许是之前那宛若穿越的变化让众人太过震惊了，直到现在众人才想起来他们之前似乎被耍了的事实。
　　明明是那家伙让他们别吃早饭直接过来的，而他们真的来了，那家伙又刚好端出一锅的早餐料理，众人自然是下意识的以为这是给他们准备的啊，尤其是见到那家伙真的开始分料理给小惠的时候，其他人还满心期待着呢，结果.......
　　所以说我们是被调戏了吗？
　　一想到这个，众人的脸色都不怎么好看。
　　在场的大多数人本来就对白夜这个空降的讲师不是很满意，幸平创贞等一年级生之前还和白夜较量过呢，虽然最终他们输了，但是大家那时候好歹是对手啊，是同辈来着，结果现在他们就得喊曾经的对手老师，凭空小了一辈，他们自然有些不服气。
　　至于那几个十杰嘛，虽然他们谁都没直接说出来，但是从他们的表情上就可以看的出来他们的不屑一顾，毕竟十杰的称号本来就能证明他们的优秀了，长久以来所养成的迷之优越感让他们习惯了高人一等的感觉，他们已经下意识的认为自己等人便是年轻一代厨师的巅峰，他们习惯性的瞧不上十杰以外的其他同龄人，认为除了同为十杰的几人，其他的同龄人还不配成为他们的对手，更别说现在白夜这个明明和他们差不多大的家伙竟然空降成为了他们的老师。
　　这要是换个年纪大一点的老师，众人还好受一点，但是白夜还是太年轻了，在场的又都是些天才，都有着傲气，要他们喊一个同龄人为老师，他们不服啊。
　　而且这老师还是S切绘里奈强行安给他们的，说实话，十杰的众人对于S切绘里奈这个新总帅可没有其他学生那么敬重，毕竟成为总帅之前，S切绘里奈还只是个十杰末席，是他们的后辈来着。
　　这就好像一个刚进公司的新员工成为了你的后辈，结果没几天之后，你就发现这个后辈被提拔成为了公司总裁，而提拔原因只是因为这个后辈是公司董事长的孙女，对于这样的展开，大家表面上自然是不会有什么意见的，但是心里多少会有些不舒服，想着对方根本不是靠实力上位的，只是个仗着家世走了后门的家伙而已。
　　十杰虽然不会明着违背S切绘里奈这个新总帅的话，但是却也不会有多配合就是了，尤其是现在S切绘里奈给他们找了个同龄人老师来补课，这在他们看来简直是侮辱人了，众人心里多少会有点不爽。
　　倒不是他们故意找茬，只是他们的骄傲不允许他们在不知道对方实力的情况下，就乖乖的喊那家伙老师。
　　要想当我们的老师行啊，请先拿实力说话。
　　这差不多就是众人心里的想法了。
　　而且，最近远月里似乎有着S切绘里奈和白夜不清不楚的谣言来着，毕竟之前两人食戟的时候，S切绘里奈当着大庭广众之下提出的“请和我做朋友”的要求就很暧昧了。
　　虽然众人不会就这么无脑的听信谣言，但是心里多少会有点不好的联想。
　　小惠一直在观察着众人的脸色变化，察言观色这一直是小惠擅长的事情，从小就在家里的饭店帮忙的她早掌握了通过观察客人而了解客人的需求的技能了，而这也是她那温柔厨心的基本前置技能。
　　所以小惠自然是敏锐的察觉到了众人对白前辈的不服气或者干脆就是怨念了，而这也是她现在主动站出来的重要原因之一。
　　虽然她其实并不是很想和其他人分享白前辈的料理的，这可是白前辈特意送给她的，但是现在看到大家都饿了，她那善良的老毛病又犯了，就好像白前辈经常说的那样。
　　一个优秀的厨师是不会放任有人在自己面前饿着肚子的。
　　小惠一直觉得这句话很帅气，她憧憬着自己能成为那样的厨师，所以她最终还是站了出来。
　　白前辈的料理以后还能吃到，现在的话还是拿出来和大家一起分享吧。
　　“大家之所以这么排斥白前辈，只是因为大家不知道白前辈的实力而已，只要尝过白前辈的料理之后，我相信大家一定会改变想法的。”
　　嗯，你没有尝过的全新料理，极品美味，一秒爽爆，只需尝上一口，你就会和我一样爱上这种料理。
　　只不过对于小惠拿出来的料理，众人虽然有点异动，但是却没有立刻行动起来，
　　尤其是最为不服的久我照纪，他都恨不得指天指地，来上一句我就是饿死，累死在这森林里，尸体被野兽吃掉，也不吃那家伙一口饭。
　　然后.....
　　当S切爱丽丝第一个站出来从小惠手上接过那餐盒之后....
　　“唔....”
　　“啊....好厉害，要上天了....”
　　“真香啊。”
　　.........
　　“撕拉...”
　　衣衫炸裂的声音此起彼伏，众人身上的衣服在一股迷之力量的作用下，纷纷破碎开来。
　　“啊......”
　　众人一边害羞的捂住要害，一边惊恐的看着沉迷美食不可自拔的S切爱丽丝。
　　哇，都忘了这里有个S切家的传人了，出现了，S切家祖传的绝技，衣衫绽裂。
　　而现在这个连周围人衣服都炸裂的绝技，这难道就是传说中的“传授”？
　　恐怖如斯啊，恐怖如斯。

第664章 今天的鸽子汤没了

　　白夜这边悠哉悠哉的吃完早饭，看了看时间，过去差不多半个二十多分钟了。
　　“差不多有半天了吧，下马威也抖得差不多了，那么该去看看我可爱的学生们怎么样了。”
　　白夜心里想道。
　　牧场葫芦里的时间是外界的三十倍，外界一天，葫芦里面就一个月了，他早饭吃了二十分钟，那么葫芦里应该刚好半天过去了。
　　店面有罗贝尔特和师姐一起看着，所以店里的事情暂时用不着白夜担心。
　　“康娜酱，走吧，带你去散散心。”
　　他先是取出牧场葫芦放好，然后抱起康娜酱，两人化为一道流光，被吸进了葫芦之类。
　　牧场空间竟然可以收人进去，这个倒是让白夜挺惊讶的，他曾经好奇的问过系统原因，而系统的回答让他有些无言以对。
　　【人类难道不是动物吗?你以为对于神明来说，一个人和一只蝼蚁有多大的区别？】
　　系统这样的回答总让白夜有种细思恐极的感觉，所以他也懒得深究了。
　　倒不如说牧场空间能收人进去这也挺好的，毕竟不得不承认牧场空间里的风景相当棒，闲着无聊的时候还可以全家一起进去散散心。
　　嘛，虽然当时白夜还想着怎么像师姐和罗贝尔特解释牧场葫芦这件神奇来着，只是让他意外的是无论是师姐还是罗贝尔特虽然都挺惊奇于白夜竟然有这样的好东西的，但是对于牧场葫芦本身的不科学之处她们都接受的相当淡定。
　　这倒是让白夜有些疑惑，亏他还想了一大堆在不暴露系统的前提下解释的理由，结果这些理由全都没用上啊。
　　而当他好奇的询问师姐和罗贝尔特原因的时候，两人的回答也是让他半天也说不出话来。
　　“老板，这个世界的水远比你想象的深，虽然我之前没有见过其他像你这个葫芦这么厉害的魔法物品，但是低级一些的我见过不少。”
　　这是女仆姐姐的回答，女仆姐姐在被白夜捡到之前可是满世界乱跑执行任务的，她对这个世界的了解和见识远不是白夜这个才穿过来不到半年的穿越者能比拟的。
　　而师姐则更加的干脆。
　　“小白，长生不老了解一下。”
　　刘诗雨并没有说太多，但是白夜结合她的身世却是突然瞳孔一缩，刘家，小当家，传说中的厨具？
　　他猛然想起来小当家里凑齐传说中的厨具似乎能做出让人长生不老的料理的设定，虽然他上辈子也没从动画里了解这个设定究竟是真是假，但是从师姐这话看来八成是真的，至少在这个世界是真的。
　　emmmm...那么问题来了，刘家的先祖，小当家还在不在呢？
　　他有些好奇，不过却没有问师姐更多，毕竟这种事情不用想都知道绝对是刘家的秘密，他一个外人不好打探太多了，反而是师姐是不是太信任自己了啊，这种事情怎么能随便告诉一个外人啊。
　　那可是长生不老啊，这要是被外界知道了，那还不世界大乱，永生的诱惑可没几个人能抵抗的了。
　　当下白夜有些紧张的看着师姐一眼，有些责怪她嘴上没门，虽然师姐竟然连这种事都告诉他，这样的信任让他挺感动的，但是这份信任真的有些沉重啊。
　　“师姐，我什么都没听见，什么也不了解，你啥也没说。”
　　他对着师姐做出个嘴唇拉拉链的动作。
　　“不，已经晚了哦，小白，你明白的，知道的太多的人一般会有什么下场...”
　　师姐却是不怀好意的上下扫描着白夜，那眼神还真有几分要杀人灭口的意思。
　　正当白夜被看的浑身发毛的时候，师姐却是噗通一笑。
　　“哈哈，好了，不逗你了。”
　　她一边笑着一边说道。
　　“小白你还说我心大，你自己才是心大，你这葫芦比起长生不老的秘密也差不了多少了，你就这么告诉我才是傻，要知道我背后的势力可不是你个孤家寡人能抵抗的了的，你要是想抢你东西你根本没有还手的余地，以后这种秘密给我烂在肚子就好，谁也别告诉。”
　　师姐大人很是严肃的教训着白夜道，不过她那弯弯的眉眼倒是暴露出她此时的心情相当的不错，显然白夜的信任让她挺开心的。
　　“既然我知道了你葫芦的秘密，那么自然还你一个差不多的秘密，这样有制衡才算安全，也才公平，不过长生不老这可是我刘家最大的秘密，一般只有家里的核心人物才能知晓的，小白你现在已经知道了，那么你只能当我刘家的人了，嗯嗯，乖乖等着姐姐我上门娶你回去吧。”
　　训斥完成之后，师姐却是伸出那修长的食指，挑起白夜的下巴，很是霸气的说道。
　　这一刻她倒是懒得伪装成温柔大姐姐了，暴露出了前身记忆里那个大魔王的霸道本性，她的眼神比起男人还要攻气十足，嘴角那一抹笑容那叫一个邪魅狂狷，看到白夜还有点心中小鹿乱撞。
　　而对于师姐的调戏，白夜无语的同时也不甘示弱。
　　“这个葫芦也是我家最大的秘密，师姐你也知道了，那么你懂得...”
　　“嗯嗯，我懂，所以小白你准备什么时候娶我啊，我嫁妆都准备好了。”
　　白夜话还没说完，之前还霸道总裁的师姐就又恢复了平时那个温柔贤淑的模样，她乖乖的坐好，双手叠放在腿上，眯着眼，满脸期待的问道。
　　那模样真的就好像待嫁的大家闺秀一般，羞中带喜，眉眼间满是那种小女人对未来幸福的憧憬与期待，那眼中的柔情能融化任何男人的心。
　　白夜：“.....”
　　emmmmm，他还能说啥？这不横竖都一样吗？还有师姐我觉得你这天赋当厨师浪费了，演员才适合你啊。
　　不过虽然被师姐调戏了，不过那一次的坦白倒也不是全无收获，至少白夜在家自由了不少，除了系统之外，其他的东西他没什么好藏着掖着了，也省的像之前一样，从时空葫芦里取个食材都得出门转一圈，装出刚买回来的样子。
　　.............
　　“康娜酱，到了这里你就可以舒展一下筋骨了。”
　　进入牧场空间之后，白夜脚踩着虚空，漂浮在半开，作为葫芦的主人，他在这个葫芦世界有着神一般的权柄，就算是斗宗强者才能办到的脚踏虚空也不在话下。
　　他松开抱着康娜酱的手，康娜酱一离开他便化为了一头巨大无比的白色巨龙。
　　和电影里的巨龙不太一样，康娜酱身上并没有坚硬的龙鳞，反倒是长满了白色的毛茸茸的绒毛，手感一看就超棒，那对龙翼也不是蝙蝠翅膀，反倒是天使翅膀一样的羽翼，不同于托尔的那胖乎乎的臃肿，康娜酱的龙形态相当的优雅美丽。
　　嗯，虽然康娜酱可以化为人形，但是一直保持着人形会让她挺难受的，经常需要变回龙形放松一下，。
　　不过康娜酱毕竟还是幼龙，并不会太多的魔法，连认知障碍一类的幻术都还不会，白夜可不敢放她随便出去游荡，好在牧场空间里足够的大，可以让她自由的玩耍，而白夜之所以决定和家里人坦白葫芦的秘密，很大一部分原因就是为了让康娜酱自由的出入牧场空间。
　　“走吧，康娜酱，我们去看看那些家伙怎么样。”
　　白夜摸了摸康娜酱那巨大龙头，毛茸茸的舒适手感让他有些松不开手。
　　“吼.....”
　　康娜酱一顶脑袋，将白夜顶在头顶，随即展翅朝着下方的森林飞去。

第665章 标题君别碰我网线啊

　　密林的深处，一个圆形湖泊旁，一群“原始人”正在忙活着。
　　他们大多身披着树叶做的衣裙，手上拿着一些树枝制作的简单“武器”，就跟电视里的原始部落的打扮一样，只不过他们暴露在外面的细皮嫩肉的白皙皮肤却又是一看就知道只有娇生惯养的少爷小姐才有的，这倒是和他们身上这原始人的打扮很不符合，显得有些怪怪的。
　　这伙“原始人”便是之前的远月众人。
　　之前因为众人之中一不小心混入了个切家的“奸细”，所有人的衣服都被那切家的家传绝学“衣衫炸裂”给祸害了。
　　说起来美食魔王的家族切家的这个家传神技是真的神奇，还分为两种模式，一种是尝到美食之后自己身上的衣服会根据食物的美味程度而不成程度的炸裂。而另外一种则是被称为“传授”的技能，食用者自己的衣服不会炸裂，但是却会使周围人的衣服炸裂。
　　普通的衣衫炸裂想想还勉强能够理解，不过这传授则是真的有些玄幻了，而官方给出的解释则是因为食用者的心情太过愉悦，所以情不自禁的想要和身边人分享这份愉悦，因此便会发出一种名为传授脉冲的神奇力量，造成了周围人衣衫炸裂的情况。
　　emmmmm，这样一本正经的胡说八道，大家姑且就当真的听吧。
　　值得一提的是似乎只要正当的被冠以切这个姓氏的人都能掌握这种神技能，哪怕是像切蓟这种入赘的也可以。
　　嗯，入赘就送的破甲爆衣神技能啊，这可真容易诱惑人产生一些大胆的想法。
　　作为切家的嫡系传人，切爱丽丝的血统无疑是纯正的，只是她一个女孩子掌握衣衫炸裂这种自己爆衣的技能自然不太文雅，所以她掌握着的是传授技能，只可惜这一次她似乎失手了。
　　传授似乎都不足以将她当时的愉悦与满足全部宣泄出去，于是她无师自通的领悟了普通版本的衣衫炸裂，把自己的衣服也一起给炸了。这也导致了现在众人这只能身披树叶裙的悲催局面。
　　当然，在那威望笼罩无限世界的河蟹大神的光芒照耀之下，无论是衣衫炸裂还是传授都不可能全果就是了，至少遮羞的内衣还是会留下来的。
　　只是，除了某个姓一色的暴露狂之外，其他人是没法忍受这种只穿着内衣跑老跑去的情况的，众人这才用树叶杂草做了些简易的原始风格服装。
　　“一色前辈，准备的应该差不多了吧。”
　　上身穿着绿色的树叶围胸，腰上围着一条草裙的小惠抱着一些干枯的树枝丢在地上，向着众人的临时指挥一色慧问道。
　　此时湖边的空地上已经堆了很多枯枝或者干树叶，柴火的旁边则是一个用石头围起来的简单火塘，此时火塘里已经点燃了一团小火。
　　虽然众人里没人抽烟，但是好在作为厨师，打火机还是听常用的，这又不占地方，所以大家到是随身佩戴了，现在也省的悲催到需要钻木取火的地步。
　　而不远处的湖边，女木岛东辅和久我照纪则拿着削尖了的树枝在尝试着插鱼，湖边的地上则挺尸着几条鱼，这算是两人忙活了半天的成果吧。
　　不一会儿，切爱丽丝和茜久保桃从远处走来，她们怀里抱着一些野菜，蘑菇以及一些其他的食材。
　　“哇，这地方还意外的不错啊，食材资源很是丰富，我们找到不少的好东西啊。”
　　性格比较活泼的切爱丽丝隔了老远就喊道，看她那满脸笑容的样子，简直就好像现在不是在荒野求生，而是在春游一般。
　　事实上切爱丽丝现在确实觉得这地方不错，刚刚她就在附近绕了一圈，就发现了众多可以食用的植物食材，这数量和生长密度简直不科学，按理说自然形成的森林里食材密度不可能这么密集才对，但是这里就好像是食材的王国一般，各种食材随处可见，她甚至轻松找到了几种外界还挺罕见的高级植物食材。
　　不过，当最后身上背着弓箭，手上提着木质长矛的幸平创贞，木场凉以及叶山亮回来的时候，众人还是被他们吓了一跳。
　　“哇，你们可还真是能干啊。”
　　切爱丽丝惊呼道，而其他人目光也有些惊讶。
　　幸平创贞很爷们的将背上的一头野猪摔在地上，擦了擦额头上的汗珠。
　　而她的身边，木场凉身上则缠绕着一头巨蟒，蟒蛇有四五米长，不过此时蛇身软弱无力的模样的，显然已经死去多时。
　　至于叶山亮则正常了不少，他一只手上拎着两只兔子，一只手上则拎着两只鸟，不过他身上那用炸裂的衣服碎片勉强包成的口袋里却传出各种各样的香辛料的味道，显然收获也不小。
　　“嘛，这地方有些奇怪，这些动物好像都不怕人一样，呆呆傻傻的，挺好狩猎的。”
　　幸平创贞擦了擦身上的野猪血，毫不在意的说道，然后她示威的朝着身边木场凉看了一眼，那眼神分明就是在说“我的野猪赢了”。
　　此时头上还带着绑带，正处于狂化状态的木场凉则表示不服。
　　两人目光激烈对视着，视线交接处似乎有火花冒出。
　　叶山亮相当高冷的离这两个二货远了点，他将手上的兔子和鸟放下之后，就走到一边，掏出刚刚顺手采集的香辛料，放在鼻子下轻嗅着。
　　他也是被这个地方的神奇给惊讶到了，刚刚狩猎的时候，他那神之鼻可是嗅到了不少珍贵野生香辛料的味道，这让他如获至宝。
　　“要是润在这就好了，刚刚有几种香料我竟然不认识。”
　　他皱着眉头想着某个合法萝莉教授。
　　“既然准备工作完成了，那么大家开始尝试着料理吧，时间已经不多了。”
　　一色慧看了看手上的表，刚刚那个树叶形成的文字说给他们半天的时间，现在已经过去大半了，只剩下一个小时不到的时候的，时间相当紧迫。
　　众人点了点头，纷纷行动起来，只是，当他们抄起厨刀之后，看着这一地乱七八糟的食材都皱起了眉头。
　　现在问题来了，这些食材有些他们都叫不出名字，这些东西该怎么料理来着。
　　而就在这时，一片巨大的阴影投在众人的头顶，伴随着狂风，一头庞然大物正在急速靠近。
　　“卧槽，这是啥？”

第666章 禽兽

　　远月一众人目瞪口呆的看着那个从远处疾驰而来的庞然大物，纷纷吓得手里拿的东西都掉地上了。
　　“卧槽，这是龙吧，这绝对是龙吧，就跟电影里长的差不多啊。”
　　幸平创贞指着天空那条优雅的白色巨龙，满是震惊的喊道。
　　虽然巨龙这东西电影漫画里经常能看到它们的身影，但是当在现实世界真的见到巨龙的时候，那种震撼感所带来的冲击却绝对是屏幕所无法比拟的。
　　巨龙尚未靠近，但是那双翼挥舞所带来的宛如飓风一般的风压就已经让人有些站不住脚，众人自然想要先躲避一下，毕竟巨龙虽然稀奇，但是更加凶残啊，此时不跑难道是准备送给这头龙加餐吗？
　　只是，当众人想要逃跑的时候，才发现脚一直在抖，根本不听使唤，那是龙威的效果，来自更高层次的生物对低级生物的天然压制，这种压制足以让弱小的猎物昏迷过去，众人只是吓得腿软，这至少证明他们有着咯手的小虫子一级的战斗力，足以自傲了。
　　“额，我们这是要葬身龙腹了吗？”
　　看着越来越近的巨龙，众人不由的绝望的想到。
　　今天这样一天的展开还真是莫名其妙啊，明明只是来参加了一下学校组织的补习班，可是为什么，为什么会变成现在这样，先是遇到年轻的过分的老师，然后老师打了个响指就更加莫名其妙的开始了荒野求生的剧情，荒野求生也就算了，但是出现巨龙这种超规格的boss，这是不是有点太过分了啊。
　　众人内心纷纷无语的想道，他们这一天的展开太过魔幻，导致他们此时还有种活在梦里的恍惚感。
　　天空中那条白龙此时已经来到了众人的头顶，庞大的龙躯在空中盘旋着，宛如云朵一般在地上投下大片的阴影。
　　想着反正已经逃不掉了，众人不由的抬头仔细打量着这头巨龙。
　　如果抛离的恐惧感的话，那么这条龙意外的好看啊。
　　一点也不像电影里那么臃肿的身体仿佛就是力量的化身，龙翼挥舞间那比起燕子还要灵活的姿态莫名的优雅，龙首的部分也并不像恶龙一般狰狞可怕，虽然说起来有点难以置信，但是众人真的觉得这条龙的长相意外的有点“萌”啊。
　　嗯，真的挺萌的，意外的相当可爱。
　　“呐，你们怎么搞成这个样子了啊，这才半天衣服就全碎了，你们到底经历了什么啊。”
　　巨龙降落到一旁的空地上，正当远月众人破罐破摔准备临死也要“大饱眼福”的时候，一个声音突然从巨龙那边传来。
　　“诶，巨龙说话了啊？”
　　众人一脸的惊讶。
　　“而且怎么是个男人的声音啊，这么萌的龙难道不应该是个可爱的小萝莉吗？”
　　他们心里甚至还有时间吐槽。
　　只不过下一秒，他们就看到巨龙低下头，而龙首的两角之间的绒毛里，一个男人站了起来。
　　“白...白夜讲师？”
　　对于这个男人，众人自然并不陌生，这是导致他们现在这么惨的罪魁祸首啊。
　　.............
　　对于牧场空间有着绝对的掌控力的白夜来说，找到那伙学生并不困难，他骑着康娜酱很快就来到学生们安营扎寨的湖边。
　　当然，因为康娜酱好久没有出来放风了，所以难免有些兴奋，巨龙撒泼的那破坏力可远远不是二哈所能比拟了，超音速飞行的刺激感，谁试谁知道啊，要不是白夜现在已经是小超人体制了，怕不是早就不知道被风吹到哪里去了。
　　好不容易等康娜酱玩闹结束了，有些晕龙的白夜总算是来到了学生们面前。
　　他先是趴在康娜酱头顶，借助绒毛的遮掩，整理了一下被风吹乱的发型，心里想着头可断血可流，发型不能乱，毕竟这关系到他作为老师的威严，要是顶着一头鸡窝头，那老师的威严就变成某个吸血鬼大小姐的威严了。
　　只是，当他抬起头看了看下方被康娜酱吓得目瞪狗呆的学生们，尤其是学生们这造型之后他整个人都不好了。
　　我的学生们呢？那么大一群学生们放在这里的，咋现在变成一伙原始人了啊。
　　他对于众人现在这衣衫褴褛的凄惨状况很是不解。
　　牧场世界里现在其实是相当危险的，毕竟越是高级的食材实力也就越是强大，而白夜养着的高品质高级食材可不少，就比如他之前用偷偷宰了八岐大蛇所拿到的白王胚胎所培育的新一代八岐大蛇。
　　虽然这丢人白王现在已经沦落到被白夜当成高级食材生产工具，专门用来提供优质龙蛇肉的苦逼地步的，但是要是拿到外界去，它绝对有着龙级的破坏力，能轻易的摧毁数个城市。
　　这样危险的存在对于学生们来说自然太过危险了，所以白夜之前就提前开辟了一个新手村一样的区域，也就是现在众人所在的这片森林，这里面食材众多，但是却并没有太大的危险，最强的猎物也不过才相当于前世狮子老虎的水准而已，对于远月这群身体素质都不差的学生们来说称不上有多危险啊。
　　而且他这不还让系统帮忙看着的吗？怎么还搞成现在这样。
　　“哇，这伙人比我想象的更废啊，太娇生惯养了，这种低难度的荒野求生都完成不了，这还怎么学习做野味啊。”
　　白夜心里想道。
　　【其实是这样的.....】
　　系统向白夜解释了一下众人衣衫褴褛的原因，听的白夜目瞪口呆。
　　“额，原来远月的衣衫炸裂是真的啊，我还以为只是漫画的夸张说法呢，这种不科学的技能竟然真的存在。”
　　白夜相当的惊讶，然后他脑海中浮现出S切绘里奈的身影。
　　“这么说那个傲娇也会爆衣喽？”
　　咳咳...将脑海中的胡思乱想给退散了，白夜从康娜酱的头上跳了下来，走到了众人面前。
　　嘛，虽然过程似乎出了一点差错，但是至少他原本下马威的目的已经成功了，你看现在这群学生，哪怕是久我照纪这个刺头都规规矩矩的，看来我老师的威严满满啊。
　　白夜心里美滋滋的想到。
　　当然，学生们则是战战兢兢的看着白夜身后的巨龙，现在那头巨龙正看着他们，那萌萌哒的龙眼里闪烁着好奇。
　　哇，巨龙盯上了你（好奇版）.jpg
　　不敢动不敢动。
　　总有种动了下一秒就要被一口丸吞的感觉的众人乖巧的像个孩子。
　　而见到学生们一动也不动的无趣模样，康娜酱很是失望，她不满的扭过头，然后身上发出光芒，在光芒之中逐渐变小，最终恢复了小萝莉的姿态。
　　“咦，真的是萝莉龙啊。”
　　众人心里想道，然后他们在看白夜的时候，眼神就很是奇怪的。
　　“禽兽，竟然骑萝莉。”

第667章 标题君打跑了鸽子

　　虽然不知道为什么总觉得学生们现在看自己的眼神有点奇怪，就好像是在看某个变态一样，但是丝毫没有对自己骑萝莉的行为感到羞耻的白某人很快就无视了这点小问题，他麻溜的走到了学生木门面前。
　　然后，再次打了个响指...
　　远月众人：“......”
　　已经对白夜的响指产生了心理阴影的学生们下意识的吓得一闭眼，但是等他们再次睁开眼睛的时候，却发现好像什么也没发生来着，他们还是在那片原始森林里，边上依旧是那个圆形的美丽湖泊。
　　“额.....”
　　众人诧异的四处看了看，最后低下头，他们才发现自己身上那套原始人的打扮不知何时已经重新变成了远月的那套校服。
　　“咦，这样也行，这是什么魔术吗？”
　　一个响指让人穿越世界，另一个响指让树叶变成衣服，还有那骑着巨龙而来的高调出场，此时，众人除了小惠之外其他人看白夜的眼神都带着一丝敬畏，同时也有些惊奇与好奇。
　　至于小惠嘛？这傻妹子早就觉得她的白前辈无所不能了，所以现在倒是挺淡定的，反倒是满脸的自豪。
　　而众人这幅大吃一惊的模样也让白夜那颗渴望着装逼的心得到了极大的满足。
　　嗯，坐下坐下，这些都是基本操作而已。
　　作为牧场葫芦的主人，白夜在牧场空间这个小世界里几乎有着神一般的权限，除了不能违背牧场空间的几条基本准则之外，其他的事情他基本上可以说是无所不能。
　　抱歉，有权限就是能为所欲为.jpg
　　无中生有碍于世界规则或许做不到吧，但是简单的炼金术一样的手段他还是有的，无非就是一些元素的置换而已，不是什么难事。
　　除此之外，牧场空间，顾名思义，就是放牧的地方，而作为牧场主人，白夜对于这里的动物的控制权更是被强化到了极点，这个世界里的一切生物对于白夜来说都好像是木偶一般，能随便他怎么折腾，其中就包括人的记忆。
　　嗯，记忆和身体都能操控啊，我不禁有个大胆的想法。
　　咳咳...那什么大胆的想法先丢一边去，反正白夜这条咸鱼是没有什么大胆的想法就是了，他现在最大胆的想法也就是可以等到特训结束之后就删掉学生们的记忆，只留下特训的成果，而其他无关紧要的记忆通通删掉。
　　也正是因为有着这道保险，白夜才能安心的把特训地点安排在牧场空间，而不用担心牧场葫芦暴露的问题。
　　嘛，虽然到时候记忆断片这种事情也挺难解释的，不过起码比起牧场空间这种时空秘宝泄露要好的多。
　　再说其实记忆删除这种事情在这个见鬼的二次元世界也并不少见就是了，什么魔法之类的超自然手段暂且不提，光是白夜知道的厨师的手段就有不少，像白夜的洗脑厨心其实就有着类似的能力，另外一些高级食材和高级菜谱似乎也能做到，不过那种食材都挺稀有的，而菜谱也基本上属于黑暗菜谱，不是很能见光就是了。
　　不过想来只要白夜确实让众人的厨艺得到进步，那么想来到时候S切绘里奈也不会过分追究他学生失忆的事情就是了。
　　额，貌似扯远了，总之就是白夜在牧场空间里超牛逼就是了，只可惜牧场葫芦只能强制收取比白夜战力低的人进来，而比他厉害的则需要对方没有反抗意识才行，要么就好像康娜一样对他完全信任，要么就直接打的失去意识，那样自然不会有什么反抗意识。
　　只是，白夜要是能打的对方失去意识了，那还有啥必要收进葫芦里对付啊，所以这就有点鸡肋了，要是没这个限制的话白夜还真想试一试西游记里那句“你爷爷我叫你一声，你敢应否。”，想来那样装逼效果一定很好。
　　总之，凭借着这两个响指的威力，再加上借助康娜酱的龙威，白夜这新官上任三把火算是放完了，这一通下去，至少算是在学生们心里打上了神秘的标签，下马威的目的算是完成了，至少现在哪怕久我照纪这个刺头看他的眼神都有些敬畏，不再像之前那样满是不屑一顾了。
　　只不过，白夜是来当老师的，不是来调教的，所以让学生们敬畏的目的达到了之后，他倒是没有在多做什么。
　　他走到众人面前，看了看众人忙活到现在的成果，不由的点了点头。
　　虽然他让系统颁布了个半天之类做出一道料理的任务，但是其实他压根没指望众人能够完成，毕竟指望这群娇生惯养的城里人大少爷大小姐玩荒野求生那还真有点难度，而系统所谓的“后果自负”的惩罚也只是吓他们玩的。
　　嗯，反正他们都没出过早餐，半天做不好一道料理那就只能继续饿着了，谁让你们没本事的，这就叫后果自负。
　　只不过现在看着那已经生好的篝火堆，再看看地上那一只野猪，一条蛇以及野兔山鸡之类的食材，白夜突然感觉这些学生还是挺能干的吗？能做到这个地步已经相当不错了。
　　当然，也只是不错而已，毕竟地上这几只猎物战斗力都是高级食材中的底层，狩猎难度基本也就比新手村的鸡难点，以学生们的身体素质来说，狩猎这些并不算难。
　　不过之前的那些考验和装逼只不过是用来打下马威的大棒，现在大棒好了，该丢点萝卜下去了。
　　于是，白夜点了点头，对着众人道。
　　“老实说你们倒是挺让我惊讶的，我本以为现在你们应该慌乱的哭丧着喊妈妈的，没想到你们竟然能做到这个地步，不错不错。”
　　他称赞着众人。
　　而众人见到他这样装模作样的模样，纷纷嘴角扯了扯，要不是可能真的打不过他，众人现在真想上去抽他。
　　你才哭着喊妈妈呢，他们才没有那么脆弱好吧。
　　而见到众人这忍得很辛苦的模样，心里总算还有点b数的白夜果断进入了正题。
　　“那么问题来了，你们有谁认识的这里的所有食材吗？或者说知道这些食材的具体用法？”

第668章 能鸽善咕标题君

　　空气突然陷入沉默。
　　虽然远月的众人对于白夜刚刚那个看似夸奖，实则嘲讽的话很是恼怒，但是却不得不承认他的问题确实难住众人了。
　　嗯，他们确实不认识地上这野猪和蛇到底叫啥名字，也确实不知道到底该如何料理。
　　虽然外界传闻能进远月的厨师都是难得一见的天才，而在场的众人更是可以说是天才中的天才，但是再怎么天才他们也还只是个学生，和真正主宰者这么美食世界的成年人们还有着很大的差距。
　　就比如说见识或者经验之上的差距。
　　或许远月十杰在纯粹的厨艺已经超过外界不少摸爬滚打多年的野生厨师了，但是论起见识或者经验，他们却还差得远呢？
　　或许有人会说着不科学，一个远月的高材生怎么可能见识还没一个野生厨师高，这就好像说一个清华毕业生还没一个文盲有见识一样不可思议，但是对于这个世界来说这却很是正常。
　　这是一个美食至上的世界，同时也是一个对于厨师来说宛如天堂一般的世界，这个世界美食遍地可见，你随便在路边拔根草都可能会发现这草原来也是一种美味食材来着，因此，哪怕那些食材研究专家从未停止过对未知食材的探索，但是至今未知却仍然未能将这个世界上的全部食材研究完毕。
　　不，准确来说，别说将这世上所有的食材都研究完毕了，人类已知的食材种类对于这个美食世界来说或许只是其冰山一角而已，可能冰山一角都称不上。
　　人类是地球的霸主？这句话放在白夜前世的那个地球或许还说的通，但是在这个世界却不会有人敢放肆的说这句话。
　　这个世界的广袤远远的超乎人类的想象，单纯只论面积的话，这个同样叫做地球的蓝色的星球或许是白夜前世的那个地球的好几十倍，但是真正属于人类的的土地却相当诡异的和前世那个地球差不了多少。
　　嗯，就拿白夜比较熟的华夏来说吧，这个世界的华夏国土面积比上辈子白夜的那个地球大了十几倍，但是人口却依旧只有十三亿，而从地图上来看的话，就是那个雄鸡整体等比例放大个十几倍，但是人类的城镇规模却依旧还是老样子，于是原本应该均匀的铺满整个国家的各大城市，现在变成了零星散落在这只雄鸡身上的小不点，总感觉可怜兮兮的。
　　没错，上辈子十三亿人挤的飞起的华夏，在这个世界竟然还称得上一句地广人稀。
　　好吧，其实不仅仅是华夏，各国的情况都差不多，全世界的国家都是地广人稀来着，哪怕上辈子天天喊着土地不够用的十一区也是如此。
　　这种情况无疑是不合理的，至少在白夜看来相当的不科学，有那么大的国土，这个世界的人类难道就不知道搞建设吗？
　　只可惜事实却并不是这个世界的人类不想扩大生存面积，而是他们不能。
　　国土虽然广袤，但是并不意味着所有的地方都能住人，事实上人类已经把能住人的地方都开发的差不多了，而剩下的地方全都是不适合人类生存的无尽荒野。
　　在这个世界一直有着这么一个说法来着，创造出这个世界的神明大人或许是一个rpg游戏玩太多的死宅，他疯狂的放大了游戏地图，但是却恶趣味的限制了安全区的数量与大小。
　　嗯，每一个适合人类居住的土地都是一块宛如游戏里安全区一样的存在，围绕着安全区向外辐射，越是外围的地方也就越是危险，这样的分布简直就好像是专门方便人们练级一样。
　　甚至这个神还相当贴心的给各个安全区之间连接上了“安全通道”，大体等同于游戏中不刷怪的官道，以此来方便各个安全区的人类往来沟通。
　　嗯，这样的安全通道海陆空都有，数量也恰到好处，简直就好似有人专门计算过一般。
　　而除了这些安全通道之外的路线，emmmm，不是能横渡荒野的满级玩家还是别尝试吧，走到半路杀出个哥斯拉，或者碰到野生金刚大战异形小怪兽，奥特曼强势吃瓜围观这样的场景都不是什么太稀奇的事情。
　　总之，这个破世界里，除了安全区和安全通道之外，其他地方全都是普通人的禁区，没有点实力还是不要随便乱闯比较好。
　　而同样也就是这对于人类来说是禁区的地方，却孕育着无穷无尽的各色食材，对于人类来说是绝境的恶劣气候以及环境却往往能生长出各种稀奇古怪的食材。
　　正是为了采集这些食材，美食猎人这个职业才应运而生，不过哪怕是最优秀的美食猎人也不可能探索完所有的禁区，所以人类对于自然食材的研究进度一直不咋的，这陆地都没研究多少，那比陆地还要广袤好几倍的海洋更是不用提了。
　　更别说那些禁地的环境还有时毫无征兆的来个大转变，能把人晒成人肉干的沙漠下一秒就可能被冰雪覆盖，皑皑白雪的山峰鬼知道啥时候就来个火山喷发，剧烈变化的环境逼迫着生物为了生存而迅速进化着，于是，更多种类的新生食材得以诞生。
　　总之，人类探索食材种类的速度根本比不上这个世界变化的速度。
　　因此，以人类有限的认知去强行学习那种类无限的食材是愚蠢的，一般厨师学校里只会教授学生们一些普通食材的料理方法，而对于高级食材，他们则更多的倾向于教授学生们如何研究食材，而不是让他们死记硬背那些食材的知识。
　　嗯，这大概就是所谓的授人以鱼不如授人以渔吧。
　　再说，高级食材之所以被称为高级食材，那是因为它们是只有高级厨师才能料理的食材，厨艺不到一定的水准，学生们根本接触不到高级食材的。
　　就拿远月来说吧，一般三年级的学生才会有高级食材鉴别与研究的课程，一二年级你还是老老实实的去研究普通食材吧。
　　当然，十杰学生自然是有着优待，成为十杰之后也会有机会提前接触到高级食材就是了。
　　只是，牧场空间里的众人里，一年级的众人普通食材都还没学完，自然没学过高级食材的鉴别，而剩下的四个十杰虽然学过，但是他们到底是年轻，二年级的一色慧和久我照纪成为十杰的时间也才不到一年，对于高级食材知识算不上有多精通，而三年级的女木岛东辅和茜久保桃，一个是拉面狂人一个是甜品狂魔，你看他两像是会对肉类高级食材很精通的样子吗？
　　再说白夜这牧场空间里的收藏都是精品来着，换对珍稀食材很有研究的小林龙胆来或许还能认识几个，而其他人却是两眼蒙蔽，一时间有些不知道如何是好。
　　虽然直接承认不会也没什么，但是众人看了看白夜那和他们差不多大的年龄，哪怕之前的下马威已经让他们认识到了这个年轻老师的不凡，但是要他们就这样直接屈服，他们还是有些别扭。
　　于是，众人一番商议之后，一色慧站出来对白夜道。
　　“白老师，能否给我们点时间研究一下，之后你再补充？”

第669章 我的世界标题君限定版

　　白夜眯着眼睛看了看面前有些倔强的一色慧，然后点了点头。
　　“嗯，可以，你们可以先自己尝试着研究看看。”
　　虽然他挺想装逼的，不过身为老师，他倒不会干这种扼杀学生主观能动性的事情，反正给他们研究研究也不耽误多少时间就是了。
　　离比赛只有一周时间了，训练时间紧迫？呵呵，牧场葫芦里外界一天，里面一个月了解一下，他现在最不缺的就是时间了。
　　而且他这两辈子加起来都大叔的岁数了，这些小年轻的想法他一眼就看穿了，无非就是看大家年级差不多，抹不开脸直接像同龄人屈服呗。
　　到底是年轻啊，不知道什么叫做达者为先。
　　当下，白夜便走到一旁，随便在附近找个颗果树，从树摘了个像是外表像是橘子一样的果实，一边剥着果皮，一边看着众人上去折腾。
　　嗯，你们先忙吧，我先吃个橘子先。
　　........
　　而远月的众人也纷纷上前，开始围绕着地上那几只猎物开始研究起来。
　　高级食材的研究是门很深的学问，详细的研究过程相当的复杂，除了肉质的简单研究之外，其他诸如这肉对人体有啥好处，有啥坏处，这便要用到医疗知识。一些高级食材的生存环境会对肉质有极大影响，因此地理学要略懂。而不能种族的瘦肉本身就带着不同的功效，就不如蛇肉的药用性等等，因此生物学也要懂一些....
　　其他还有一些更加复杂的门道，就不一一列举了，总之，完全的分析一种新的高级食材，这得拉上一个科研团队研究一段时间才能做到。
　　只是现在众人手上啥条件也没有，自然只能一切从简了，这兽肉的用处危害暂且不管了，简单的银针试毒看看有没有毒素就够了，再精密的东西他们也不会，更没条件测试。
　　反正就从白夜之前展露的那宛如魔法一般的手段来看，众人很放心，他们应该不会食物中毒而挂掉的。
　　所以，众人更多的是从厨师的角度研究着地上这对食材肉，根据肉质推算出那种料理方式比较适合，就比如这肉太瘦了，该怎么煮好，这肉太肥了，要不要试试油炸啥的。
　　高级食材虽然不同于一般的食材，但是有些东西还是挺互通的，从肉质来推测最适合的料理方法算是一种比较简单并且相当好用的手段了。
　　“咦，这肉意外的鲜嫩啊。”
　　众人用随身携带的厨刀划开那野猪皮，查看着内部的肉质，只是查看的结果却让众人有些惊讶。
　　一般来说，野味与家养的牲畜的肉质是有着一些区别的，野生的动物因为要为了生存捕猎而奔波，所以肌肉纤维一般比较强壮，脂肪量不多，肉质口感比较劲道，有嚼劲，而人工养殖的肉质则一般嫩一些，脂肪量高，口感细腻，柔软，两者各有高低，全看个人口味选择了。
　　只是，划开猪皮之后，露出的粉嫩肉质让众人有些惊讶，这细腻的肉质比起家养的猪肉还要肉，嫩的都能挤出水来了，这真的是野猪的肉吗？
　　幸平创贞有些好奇的上手摸了摸这肉，脸色不由的一变。
　　“这不科学啊。”
　　别看这肉细腻，但是从手感上传来的弹性与韧性来看，这肉的口感肯定相当的劲道，有嚼劲，又嫩有有嚼劲的肉，该说真不愧是高级食材吗？
　　众人的研究热情纷纷被调动起来，开始七手八脚的乱摸着，得亏这野猪和巨蟒等猎物早怪了，否则被这么“吃豆腐”还不得羞愧到自杀。
　　.........
　　而白夜那边橘子早吃完了，他悠哉悠哉的啃玩手上的不知名水果，这是一种长的像苹果，果肉看着像梨子，口感却像哈密瓜，味道却好似香蕉一样的奇葩水果，不过吃着感觉还行。
　　喜滋滋的啃完果肉，白夜在地上挖了个小坑，然后将果核埋在里面，最后便动用权限开始加速催熟。
　　刚刚埋进土里的果核飞速生长着，嫩绿色的幼苗破土而出，以肉眼可见的宿主抽枝发芽，然后变成树苗，树苗生长不息，变为小树，小树再变成大树，一会儿的功夫，一颗粗壮到要四五个人合抱的大叔就屹立在了这湖边。
　　“嗯嗯，这棵树或许可以拿来做个树屋。”
　　打量着这棵树，白夜满意的点了点头。
　　之前是为了下马威，杀杀这些学生的傲气，他才把他们丢进来玩荒野求生的，但是之后特训正式开始之后，总不能一直玩野人play啊，所以白夜准备开始给他们建造一个宿舍。
　　“系统酱，给我加载个mod呗。”
　　白夜心里念叨着。
　　【......】
　　系统沉默无语。
　　【还是宿主你会玩，mod给你装好了。】
　　良久，系统酱有些无奈的声音在白夜脑海里想起来。
　　虽然白夜有着这个世界的最高权限，但是人脑哪有系统运算速度快啊，他能心想事成，但是有些太精细的活却还是系统辅助来的快。
　　mod签收完毕，白夜愉快的跑去愉快的撸树去了。
　　嗯嗯，要致富，先撸树，一块原木四个木材，四个木材一个工作台，然后......
　　白.史蒂夫.夜今天也在愉快的工作中。
　　.............
　　“白老师，我们研究好....额....”
　　当沉迷研究的远月众人终于得出结论的时候，他们一转头，就被身后这突然出现的造型精美的树屋别墅给惊到了。
　　这么大的房子是怎么突然出现的啊，不过真的挺漂亮的啊。
　　那是一个完全依靠着大树枝叶走势搭建的三层树屋小别墅，并不是火材盒的简单叠加，而是错落有致的三层楼，房子与树完美的结合在一起，就好像树上长出了房子一样。
　　顺着围绕着树干盘旋而上的旋转楼梯逐级而上，枝叶间自然垂下的藤蔓显得十分的清凉，利用藤蔓做成的几个精致小秋千给树屋添加了几分浪漫的气息，宛如自然生长出来的木质桌椅梦幻的宛如童话世界里森林妖精的住所。
　　而正在用木炭烧制着沙子准备炼玻璃的白夜则是摆了摆手，淡定的起身。
　　他很是从容的把手上这最后一块玻璃给安好，然后欣赏了一下自己的杰作，当年他也是徒手造宫殿的大佬来着，这种结构简单的小树屋小意思啦，穿越过来之后好几个月没玩了，技艺不输从前啊。
　　“白前辈，这个是？”
　　小惠看了看那精美的树屋，满眼星星的看着白夜问道。
　　“你们之后的临时宿舍，通水通电不通网。”
　　白夜回答道。
　　水是直接从旁边湖里抽的，电是树顶那根引雷针从天上引得，至于网，抱歉，这个真没有办法，再说特训期间要啥网啊，不给你们把手机没收就很给面子了。
　　“好了，宿舍你们之后自己去看吧，现在告诉我，你们的答案是啥，准备做啥料理。”
　　白夜拍了拍手，将被那新奇的树屋吸引了注意力的众人拉了回来，问道。

第670章 鸽子精最近修为见涨

　　“烧烤，我们准备烧烤。”
　　对于白夜的询问，回答他的不是众人的临时首领一色慧，而是幸平创贞这个一年级生。
　　之前幸平创贞等一年级生或许是被一种类似于“我的补习班同学竟然是十杰大佬”这样的震惊现实给吓到了，所以一直表现的很安分，相当的乖孩子。
　　所以白夜之前主要针对的是几个十杰，想着搓一搓十杰的优越感，他没想到的是这个时候幸平创贞竟然跳了出来。
　　红发的少女双手抱着雄伟的胸，她吊着眼相当挑衅的看着白夜，一脸的战意。
　　“哦，烧烤吗？”
　　白夜脸色古怪的看了看幸平创贞一眼，该说真不愧是主角吗，哪怕鸡儿都被没收了，但是这整天想着搞事的性格却还是没变啊。
　　他的视线略过幸平创贞，看向她的身后，只见除了小惠之外，其他的一年级生此时都和幸平创贞一样，精神振奋，目光灼灼的看着他。
　　看到一年级生眼中的战意，在联想一下他们给出的烧烤的答案，白夜不由的笑了笑。
　　说起来，他之前和这些一年级生的第一次见面就是玩的烧烤来着，在那次的远月美食祭上，白夜可是靠着系统教学模式做出来的烧烤酱开挂，狠狠的把众人给按在地上摩擦的翻不了身。
　　“咦，这是准备在哪里跌倒就在哪里爬起来吗？”
　　白夜心道。
　　不过，虽然看穿了一年级生们的想法，但是白夜却没有揭穿的意思，当然，他也并没有什么好反对的理由就是了。
　　而且，不想战胜老师的学生不是好厨师啊，学生们这么要求上进，作为老师，白夜很是欣慰。
　　当下，他满意的点了点头，用一种长辈赞许的目光，注视着想要搞事的红发少女。
　　“嗯，你们做的不错哦，这头野猪全名滚山猪，烧烤确实是他最来着。”
　　白夜一边做着科普，一边拍了拍手。
　　和他心意相通的系统相当贴心的及时配合，在掌上落下的时候，在地上那头野猪的身上投影出一块虚拟屏幕，屏幕上写满了关于这滚山猪的资料。
　　嘛，其实也就是把白夜的鉴定之眼看出来的资料表投影出来了而已。
　　【名称：滚山猪】
　　【品级：五星】
　　【介绍：一种生活在火山区域的稀有猪类食材，相当的罕见，肉质鲜嫩，但口感劲道......】
　　【备注：这猪或许可以拿来烧烤，顺便一提，它的亚种烧烤猪甚至直接自己把自己给烤熟了哦。】
　　系统列出的虚拟屏幕上个相当详细的写着滚山猪的习性，肉质的分布，肉的药效，料理的注意点等等，大段大段的文字搞得简直就像是学术论文一样，相当的严谨。
　　白夜回过头，往之前造房子的工作台上丢了两块木块，炼金成一根光滑的木棍，他手持着木棍当教鞭，开始了白老师的讲课时间。
　　“你们能从判断出这猪肉适合烧烤这已经很好了，那么你们打算具体怎么料理？”
　　白夜提问道。
　　而众人还在呆呆的看着那虚拟屏幕上的介绍，听到白夜的回答，没有头绑头巾的\木场凉回过神来，他呆呆的道。
　　“肢解了，然后串串？”
　　白夜嘴角一抽，无视了普通状态的咸鱼黑木场的卖萌，他手中木棍一点，系统及时切换ppt，虚拟屏幕上出现了一只猪的解剖图。
　　“嘛，虽然说起来你们可能不服气，但是我还是得说你们十一区那天天那个小碳炉子烧烤的方式还是有点小气，我跟你们港啊，猪可是个好东西，全身是宝，人家都贡献出他宝贵的身体了，我们自然要把人家给安排的明明白白的。”
　　“来，我们从脚开始，猪蹄，好东西啊，那烤好肉酱红色的胶原蛋白想想都让人流口水....再来，这五花肉，瘦中带肥，肥中带瘦，这肥肉一烤，油脂全流出来，猪油包裹住瘦肉的部分，一口下去，肥肉的油香配合上那瘦肉的q弹口感，爽啊......再来，猪眼睛，你们这什么表情，还厨师呢，一点也不专业，我在跟你们港啊，这个好吃，还会爆浆呢.....”
　　“哦哦，还有啊，猪脑知道不，嗯嗯，这个也能烤，不能浪费，用锡纸碗装好......当然，好吃不过下三滥，这猪身上那不可描述的地方啊，才是真的美味....”
　　白夜挥舞着教鞭，对照着猪的解剖图，一个部位一个部位的讲解着，真的将一整头猪给安排的明明白白的。
　　而听着他那口若悬河的演讲，听课的学生们则是表情各异，这一开始他们还听的津津有味，大点其头，结果怎么讲着讲着就突然有点不对劲呢，听着白夜在那一脸严肃的说着猪鞭猪球啥的，小惠和茜久保桃听的满脸绯红，而幸平创贞和S切爱丽丝却宛如打开了新世界的大门，一脸“卧槽，这个竟然也能吃，长见识了，等会儿我就去试试”的模样。
　　至于男学生们，大家脸上都是心照不宣的默契笑容。
　　“好了，都听明白了没，有没有人需要提问的。”
　　一口气讲完所有的知识点讲完，白夜看着表情各异的学生们问道。
　　嘛，不是他白夜骄傲，他只是想说一句，比会吃，华夏真的领先世界太多啊，单单一个烧烤文化就吊打全世界呢，哪怕十一区的料理某中国意义上也算是华夏的徒弟，但是还是嫩了点啊。
　　而远月的众人则是一副三观被重塑了的模样，之前他们还天真的以为烧烤不就是烤肉串吗，但是白夜现在确实给他们打开了新世界的大门，他们现在才知道自己以前还是太年轻了，原来光是猪身上就这么多东西能烤啊。
　　只是，猪眼睛，猪脑，猪鞭，猪淡淡这些是不是有点过分了啊，这些东西真的能吃吗？
　　哪怕是一直酷爱研究难吃的章鱼脚料理的幸平创贞此时再看白夜的眼神也变了，一直以来用章鱼脚蹂躏着整个极星寮的她今天算是知道什么是人外有人，天外有天了。
　　你是恶魔吗？
　　她看着白夜的眼神之中透露出这样的意思。
　　“所以说啊，烧烤是你们自己提出来的，那么老师我自然要满足你们了，所以今天的课后作业就是烧烤这头猪了，每个部位都要烤哦。来，你们商量一下怎么分配任务，当然，老师我也不是什么恶魔，所以.....”
　　白夜说话一顿，接着他随手从一旁拿了把厨刀，比划了两下，然后手机刀落，刀光几闪，地上那头完整的野猪顿时就完美的按照刚刚的解剖图分成了一个个零件。
　　“所以老师我体量你们可能还是学生，可能没学过屠夫的解剖技巧，为了避免你们毛手毛脚的伤及这宝贵的食材，我就帮你们先把最苦最累的解剖给办了吧，贴心不，感动不。”
　　“那么你们商量好了吗，小创贞，刚刚你那么主动，这猪眼睛要不就给你来，摇头？没关系，我都说了我真的不是什么恶魔，老师我很好说话的，我这就给你换，这个猪鞭你要不？也不要，那蛋蛋呢，我觉得你需要这个。”
　　白夜一手拿着死不瞑目的猪眼球，一手握着血淋漓的不可描述之物，他微笑的看着众人。
　　众人：“.......”
　　不敢动，不敢动。

第671章 环保色标题君

　　“啊，我的生命在流逝啊，一天就消耗完了我半个月的寿命。”
　　白夜咸鱼一般的躺在床上，表示已经彻底不想动了。
　　牧场葫芦有着外界一天，内部一个月的时间加速功能，这无疑是一个相当好用的能力，无论是用在食材的养殖，又或者是用在主角们经常用的修炼加速上，都相当的便利。
　　但是前提是你不能经常性的两边跑啊，否则的话那种比倒时差还恶劣一百倍的时空错乱感真的很让人难受啊。
　　一边是需要好好教导的学生，他既然答应了S切绘里奈要把他们调教好就必须做到，而则一边是他自己的店铺，每到饭点的时候只靠师姐一个人支撑会很辛苦，所以白夜又必须出来到厨房帮忙。
　　于是，这样两头跑的结果就是白夜现在感觉自己有点精神错乱了，虽然墙上的钟显示现在才只过去半天而已，但是白夜的生物钟却是已经过去十几天了，这种落差让他有些心累。
　　真，度日如月啊。
　　“不行了不行了，这样充实的一天我有点吃不消了，需要休息，夜晚的好时光就不如瞎忙活了，给自己放个假吧，反正我也已经给那帮家伙布置好了课后作业了，足够他们好好研究个十天半个月的。”
　　对于这格外充实的一天，白夜的身体到不感觉有多累，但是心累啊，他这相当于十几天没有玩手机，没有玩游戏，没有漫画了，这对于一个宅来说，这残酷程度不下于被困在沙漠里的旅人，他现在迫切需要滋润一下。
　　“反正有系统帮忙看着学生们，不会出什么事的。”
　　白夜心里这么想着，然后麻溜的拿起床边的游戏头盔。
　　戴上头盔，躺到床上，闭上眼睛，然后意识下沉，耳边听到那熟悉的“林肯死大头”。
　　...........
　　“疾风酱，好久不见，我想死你了，要不要一起玩玩我刚买的游戏。”
　　游戏世界，22层偏僻小村庄旁边，湖边木屋区。
　　白夜一把推开房门，手里拿着他刚买的游戏卡带，兴冲冲的喊道。
　　sao发售运行到现在已经过去快半年了，游戏如今越来越趋于完善，变得更加的真实，在这个游戏世界里，你不仅能打怪升级爆装备，你甚至还能在游戏里看电视，补漫画，打电玩。
　　游戏世界里玩家家里的电视能同步接收到现实世界的电视节目，游戏超市里你能找到最近刚刚发售的漫画书，同样的只要买上一个电脑或者游戏机，你甚至可以在你游戏里的家里玩游戏。
　　嘛，虽然在虚拟游戏的世界里还玩着落后的pc或者主机游戏的人脑子八成有点问题。
　　不过对于sao新增加的这些补丁一样的小细节，白夜却是很高兴，毕竟白天他要忙着店里的事情，哪有时间好好玩游戏看漫画啊，现在的话他晚上就能好好的爽一爽了，尤其是他身边还有可以一起爽的人。
　　这不，一上线，白夜就兴冲冲打开游戏商城，找到一块最新发售的主机游戏，然后果断剁手下单，下一秒，一个包装盒掉到他手上，他拿着这盒游戏就兴冲冲的准备去找宅友一起爽爽。
　　只是.....
　　他一打开门，就发现那个属于他和宅友共同打造的小院子里现在已经坐满了人。
　　“呦，表哥，你终于上线了啊，慢死了。”
　　一见到白夜出门，一个穿着常服，扎着风骚小辫子的俊美青年就站了起来，嘟着嘴朝他抱怨道。
　　“额，小雪啊，抱歉了，有点事上线晚了，还有答应我好嘛，请不要用你这张帅脸做包子脸这种卖萌表情，这会让我有着被gay搭讪的感觉。”
　　白夜挠了挠身上的鸡皮疙瘩，对着“青年”道。
　　长的这么俊的帅哥自然不会是别人，正是之前已经离开十一区回华夏的白雪，她现在俨然已经化身为网瘾少女，天天准时上线，从不缺席，每次白夜一上线准能看到她那种帅脸在自己面前晃悠。
　　唉，真不知道这丫头怎么想的，现实里一副男孩子的打扮也就算了，怎么玩个游戏也还是这个样子啊，一点女孩子的样子都没有。
　　对此，白夜怨气满满。
　　嗯，这只是一个表哥对自己男装大佬表妹的未来担忧的心痛，才不是因为这个混账表妹长的太帅，三人一起走在路上，路人总是把白雪和宅友看成金童玉女的一对，而路人白夜只能整理一下自己头顶绿油油的帽子来掩饰尴尬。
　　呸，这种长得比哥哥还帅的妹妹我才不需要啊，摔.....
　　(sp皿)s┻━┻
　　不过，看了看白雪身边围绕着的一大群妹子，白夜再看了看一旁另一位长相清秀的“青年”，眼里多了点同病相怜的感觉。
　　现在白雪身边的妹子白夜大多都认识，毕竟诗乃啊，西莉卡啊，莉兹贝特啊，幸啊，莉法啊......这些都是老面孔了。
　　该说真不愧是公认的后宫王之一吗？桐子哪怕丢了鸡儿身上的吸妹光环也依然没有受到半点影响。
　　只可惜，明明后宫是桐子的，但是只要白雪混进去之后，这给人的感觉一下子就变了啊。
　　在路人视角看来这一群美少女之中混进了个帅哥，那么人生赢家自然是那个帅哥了，桐子这可怜的娃，直接被后宫了。
　　与被后宫的桐子相比，只是被当成路人跟班的白夜似乎要好上不少。
　　嗯，好兄弟，一辈子，这顶帽子大家一起戴啊。
　　咳咳...好吧，开玩笑的，事实上桐子的墙角也不是那么好挖的，白雪现在只是因为经常和桐子她们一起开黑所以混熟了而已，虽然这丫头很明显撩妹撩成习惯了，经常不经意间就是一招撩妹于无形，忍得众女面红耳赤，心跳加速，但是距离ntr了桐子还远着呢。
　　而且桐子这货的后宫光环也不是盖的，白雪和她混久了，究竟谁攻谁受这个还真不好说啊。
　　“唉，也不知道小雪她发现了没有，最近她和桐子的关系似乎越来越好啊，至少比和其他人关系要亲密了一点。”
　　白夜摸着下巴想到，他琢磨着桐子的光环能不能治疗一下白雪的兄控晚期的毛病。
　　“无常，晚上好啊。”
　　桐子和亚丝娜也看到了白夜，笑着和他打着招呼。
　　“嗯，晚上好，话说今天大家怎么聚在这里？”
　　白夜有些好奇的问道。
　　桐子她们可不像白夜这样咸鱼到在虚拟游戏里玩主机游戏的地步，她们更喜欢四处冒险来着，一般也就狩猎结束之后她们才会到白夜这让他帮忙料理一下狩猎到的食材，但是今天这集合的有点早吧。
　　“因为嫂子今天难得准备大显身手啊。”
　　白雪插嘴道。
　　“嫂子？”
　　白夜一愣，随即才反应过来白雪说的是谁。
　　“宅友吗？她怎么了，竟然有兴趣下厨。”
　　白夜有些惊讶。

第672章 标题君的求生欲啊

　　宅友的厨艺很是高超，这一点白夜早就知道了。
　　两人第一次认识的时候就进行了一次关于各自便当的较量，那一次是白夜输了，而不久前当白夜完全吸收了前身的技艺并且踏出了自己的路后，他又与宅友重逢，两人再次较量了一次，那一次是白夜凭借着厨心小胜了半招。
　　不过，哪怕他之前赢过宅友，白夜却也不会就因此小瞧了她，毕竟上次的较量两人只是随手玩玩而已，并未太当真，各自都没有拿出杀手锏，而且还只是游戏世界的较量，不是现实的食戟，宅友那疑似神之舌的天赋并未能完全发挥出来，他那次赢得有些胜之不武了。
　　这么算下来的话，宅友的真实厨艺应该和白夜差不了多少了，宅友在纯粹厨艺上的造诣比白夜高一点，而白夜则在厨心方面领先宅友一步，综合对比的话，两人半斤对八两吧。
　　当然，大挂逼白夜前不久人品爆发搞到了神之耳，算是一定程度上弥补了两人天赋上的差异，等白夜彻底掌握神之耳之后，他有把握能彻底把宅友压在身下。
　　emmmmm....
　　压在身下？诶，这听着有点污啊。
　　算了，不管了，反正要是宅友还不尽快领悟厨心的话，那白夜就要说声抱歉了。
　　不过，厨心啊，这玩意又哪是那么容易就能领悟的啊，更别说天赋越高的人还越难领悟，像宅友这种能靠天赋吃饭的人，要是没有点机遇，被门槛卡死一辈子也不是什么稀奇的事情，毕竟历史上伤仲永的传说可不再少数，
　　别的不说，之前白夜见过的前远月第一席的四宫小次郎就是个例子，他要不是被小惠的爱的料理点醒了，怕不是还要在歪路上一骑绝尘呢。
　　不过，厨心这种唯心主义的东西也不是说有就有的，这就好像修真里的佛门功法一样，悟了就能直接入门，悟不了那就只能蹉跎岁月了。
　　宅友似乎也是知道厨心急不来，所以她平时一点也不着急的样子，白夜这天天晚上上游戏还得努力练习一会儿厨艺呢，但是他却基本上没见过宅友在游戏里练习过厨艺。
　　现实里的宅友是什么模样白夜不知道，但是游戏里的宅友在他看来却是个懒人，标准的死宅性格，她除了偶尔心情不错的时候会做些小甜点之类的小玩意和白夜一起品尝，除此之外基本上懒得下厨。
　　尤其是她和白夜结婚之后，似乎变本加厉了，三餐全要白夜包。
　　当然，宅友小姐才不会承认这是自己懒得下厨的原因呢？用她的话来说，她这是委屈自己的舌头了，屈尊给白夜试菜，别人想要这待遇还求不来呢。这要是在现实里，找她帮忙试菜的人要是不付出个几百上千万的代价，她都懒得拿正眼瞧一瞧。
　　一想到宅友每次吃着自己辛辛苦苦做的料理的时候，脸上还露出一副“老娘我亏大发了，你这次血赚”的心痛表情，白夜就有点忍俊不禁。
　　是是是，你亏了你亏了，我血赚，不过有种一会儿食物咽下肚之后你别叫的那么销魂啊。
　　宅友到底是真亏还是假亏白夜不知道，反正他是肯定没亏的，每次宅友吃完他料理之后的福利大放送都让他大饱眼福啊。
　　尤其是宅友每次一开始还都是一脸“你很弱啊，我才没有感到舒服呢”的倔强表情，但是用不了多久，随着食物之中的满足厨心的逐渐发力，再加上她那早就习惯了白夜味道的神之舌的背叛，宅友最后就只能在那一波又一波的快感的冲击下逐渐迷失自我了。
　　有一首歌怎么唱来着....
　　斜阳含羞越花窗，浮云带怯偷眼望，美人微醺衣半敞。
　　青丝半绾慵倚床，星眸初泛潋滟光，檀口轻启吐兰芳。
　　........
　　迷醉中的宅友的魅力当真不可小觑，那画面美不胜收啊，简直让人把持不住。
　　至于之后的什么“娇莺应和啼婉转，涓涓露滴湿牡丹”什么的，白夜完全不知道。
　　嗯，宅友每次吃完都偷偷回去洗**什么的，他也什么都不知道。
　　唉，宅友怎么就是不懂世上有一条定律叫做“王境泽真香定律”呢？
　　或许，这就是传说中的口嫌体正直吧。
　　不过，还别说，每次完事之后，宅友清醒过来是那宛如波斯猫炸毛一样的“超凶”眼神，真的很好玩啊。
　　嗯，可爱，想...
　　咳咳咳...打住打住...
　　“白夜啊白夜，你的思想不能这么污秽，宅友把你当朋友，你却想上人家，这样是不对的，世界如此美妙，我却如此污秽，这样不好，不好。”
　　白夜默默的在心里为自己竟然对宅友产生邪念而反省着。
　　总之，宅友这个懒货今天是哪根筋不对了，竟然想亲自下厨，对此白夜很是不解。
　　“小雪，你没开玩笑，疾风她今天真准备亲自动手，还是做给大家一次吃？”
　　白夜有些不敢置信的向着白雪再三确认道。
　　他甚至还抬起头，确认了一下今天游戏世界里的太阳有没有出现系统bug，从西天出来了。
　　毕竟这真的有点稀奇啊，那个都快被白夜养成废宅的宅友愿意亲自下厨就已经很难的的，更难得的是她竟然主动要求给桐子白雪她们做饭。
　　“那家伙不是天天一副你们这些庶民最好离我远点的高傲模样吗？就算是我也只有在她心情不错的时候能吃到她亲手做的料理，今天她这是怎么了，这不科学啊。”
　　白夜嘴里碎碎念着。
　　“呵呵，我太高傲还真是对不起你了啊，白夜。”
　　一声压抑着怒气的声音在白夜的背后响起，让他浑身一个激灵。
　　动作僵硬的转过脸，白夜不出意外的看到了双手抱胸，正面色不快的看着他的宅友。
　　很显然，他刚刚的碎碎念似乎被听到了。
　　白夜：“.......”
　　“哟，疾风酱，晚上好啊，什么高傲啊，你听错了，我刚刚是说这帮家伙今天真有福气，竟然能吃到疾风酱亲手做的料理，这可是我都吃不到的好东西啊，嫉妒都快是我质壁分离了。”
　　白夜脸上谄媚的笑的想多菊花一样，强烈的求生欲使他选择了从心。

第673章 迟到的鸽子汤

　　S切绘里奈现在的心情有些糟糕。
　　别看她白天当着众人的面一口应下了父亲的战帖时那副从容不迫，胜券在握的模样，但是其实这背后她所承担的压力之大也就只有她自己才了解吧。
　　远月十杰又岂是什么好对付的敌人啊，排名靠后的那几个还好说，但是第一席的司瑛士和第二席的小林龙胆即便是她对付起来也倍感棘手。
　　有着神之舌这样的厨师顶级天赋，又出生于那个美食魔王的家族，天赋与教育条件都不缺的S切绘里奈哪怕今年才刚刚成为一年级生，但是她的厨艺水平已经并不逊色于司瑛士和小林龙胆这两个三年级的多少了，就算真对上两人，她也有信心能战个有来有回。
　　只是，她现在要的并不是这种棋逢对手的有来有回的对决啊，她想要的只是单纯的胜利，最好是那种毫无悬念，酣畅淋漓的碾压式的大胜。
　　只有那样当着众人的面彻底展现出自己不可战胜的强大，她才能坐稳这刚刚从祖父手上接过的总帅宝座，也只有那样毫不留情的粉碎父亲的阴谋，她才能从至今仍然缠绕在她身上的童年梦魇之中得到解脱，迎来新生。
　　“可是，我还是不够强大啊.....”
　　S切绘里奈有些低落的想到，随即她又有些不甘心的咬紧嘴唇。
　　“厨心啊，该死的厨心我为什么就是一直领悟不了啊，要不是卡在厨心的门槛上，那两个叛徒我根本不放在眼里啊。”
　　紧咬着的嘴唇流露出一丝猩红，铁锈一般的甜腻充斥着口腔，这无能狂怒的败犬味道被神之舌放大着，让这个内心高傲无比的少女心情愈加苦闷。
　　于是，平日里稍微显得有些懒散的她主动拿起了厨刀，明明她心里很明白，她那已经被磨砺到极致的纯粹厨艺短时间内基本上不可能会有什么太大的进步的，但是她还是拼命练习了一整天，直接练到整个人都精疲力尽，切菜都切破了手指头，才在小秘书愤怒与心疼的要求下被强制的送回房休息了。
　　“绘里奈大人，我理解你着急的心情，但是我实在没法看你这样虐待自己了，来人，送绘里奈大人回房，不到明天早上不许大人走出房间。”
　　往日里弱气的随便她怎么欺负的绯沙子今天却几乎是宛如兵变一般的将自己强行软禁起来了，似乎是真的生气了，这让S切绘里奈很是无奈。
　　“我也没想虐待自己啊，只是我害怕失败，一想到我万一失败了的后果，我就忍不住的心慌，不找点事情做的话，我怕我会真的崩溃。”
　　浑浑噩噩的洗了个澡，身上水都没擦干净，睡衣也没穿的S切绘里奈就这么朝床上一趟，紫色的双眼无神，宛若死鱼一般。
　　睡不着啊....
　　哪怕心里强迫着自己睡觉，只有好好休息，明天才有精神能更好的练习，但是心里那种莫名的恐慌感让她根本睡不着，一闭上眼睛脑海中就会浮现出父亲那种阴沉的脸。
　　“这样睡着的恐怕都会做噩梦吧。”
　　烦躁的S切绘里奈发狂的揪着头发，然后身体蜷缩着，头枕在膝盖上，歪着脑袋发着呆。
　　只是，不经意间视线略过床头的一个头盔的时候，她无神的双眼重新出现了一丝波动。
　　“现实里不让我练习，我去游戏里练总行了吧，反正白夜那家伙就天天在游戏里练习着厨艺，应该多少有点效果吧。”
　　一想到某个人，S切绘里奈心里就涌现出一股冲动。
　　她现在就想看到他，哪怕只是听听他的声音也好啊，她不想像现在这样一个人被关在房间里。
　　“额，我在想啥啊，这搞得好像三流的言情里的堕入爱河的软弱女主角下意识的想要依靠男主角一样，我S切绘里奈堂堂远月女王才不会这么软弱呢，不见不听，一想到那个混蛋我就烦，我S切绘里奈就算是今天失眠，以后输掉比赛，被远月扫地出门，我也绝对不会像个弱者一样选择依靠男人。”
　　性格别扭的少女在床上打着滚。
　　“而且我才没有喜欢上那个家伙啊，我只是稍微的有那么一丁点觉得那家伙还不是那么差劲而已。”
　　想起白天白夜就好像天降神兵一样突然出现在她眼前，并且一句话就搞定了她所面临的困境，S切绘里奈紫色的眼眸中光华流转，嘴角牵扯出一丝微笑。
　　然后她果断拿起了床头的游戏头盔。
　　“我只是去游戏世界里练习厨艺而已，和那家伙一点关系也没有。”
　　心里这么想着，少女带上了头盔。
　　............
　　进入游戏之后，S切绘里奈下意识的看了看隔壁的小屋，屋门紧闭着，很显然他还没有上线。
　　心里莫名的有些失落，但是下一秒，她就听到了隔壁木门打开的声音。
　　“白...”
　　她惊喜的转过身，但是却只看到从门里走出一个帅气的“青年”。
　　笑容逐渐凝固，S切绘里奈面无表情的看着这个头顶id是“白家的白雪”的青年。
　　呵呵，这个变态死兄控，鬼知道你说的是哪个白家啊。
　　S切绘里奈心里莫名不爽的啐了一口。
　　“呦，嫂子啊，晚上好啊，”
　　对面的俊美青年见到她倒是一脸热情的打着招呼，仿佛真的很高兴见到她一样，那阳光开朗的笑容配合帅气的脸庞足以让花痴的小女孩们发出尖叫。
　　只可惜S切绘里奈却不吃这套，她有些礼貌的点了点头，便算是打过招呼了。
　　对于这个总是对自己过分热情的小姑子，她有些搞不明白这人究竟是怎么想的，按理说这个兄控晚期无药可救的家伙应该敌视自己这个嫂子才对啊，为啥这货每次见到自己都这么热情呢？
　　无事献殷勤，非奸即盗。
　　对于白雪，S切绘里奈一直保持这警惕，对她态度也挺冷淡的。
　　“桐子她们一会儿要带我去练级，嫂子你要不要一起。”
　　对于她的冷淡，青年却相当脸皮厚的继续邀请到。
　　“不了....”
　　S切绘里奈刚想拒绝，但是她突然想到平日里白夜练习的食材都是桐子等人提供的，而她今天要是想要在游戏里练习厨艺的话，食材是个问题。
　　作为休闲玩家的她仓库里并没有什么食材存货了。
　　“好吧。”
　　为了食材，S切绘里奈放下了身段。
　　而等到桐子等人来了之后，平日里很少求人的她有些难以启齿的委婉的表达了借点食材用来厨艺练习的请求，对方倒是爽快的同意了。
　　轻松的完成了目标，这让S切绘里奈松了口气，同时，不习惯欠别人东西的她决定要全力以赴，拿出真本事将这些借来的食材料理成美味来回报桐子等人。
　　只是，她也就回屋准备一下厨具的功夫，等她再次出来的时候，那个熟悉的身影已经出现在门口，手里还拎着一个游戏的包装盒子。
　　宛如一缕阳光穿破了黑暗，她那颗慌乱的心突然得到了安宁。
　　“那家伙那么高傲......”
　　刚准备走上前打招呼，她就听到那家伙满是震惊的话。
　　呵呵，原来这混蛋一直是这么看自己的吗，我在他心里就那么不近人情吗？
　　S切绘里奈火冒三丈。

第674章 标题君似乎快要装不下去了

　　木屋门口的露天灶台上，少女正在料理着。
　　熊熊的烈火从灶台里升起，宛如火蛇一般窜的老高，高温使得周围的空气都变得扭曲了起来，这一如少女此时心中的怒火。
　　“死白夜，混蛋，八嘎.....”
　　少女一边怒骂着某人，一边熟练的挥舞着手中的锅铲，因为心情的缘故，少女的动作比起往常的优雅显得略显粗暴，锅与铲的碰撞声很大，这不禁让人有些担心铲子会不会直接捅破了锅。
　　“呐，无常，疾风她这样没事吧？”
　　看着那咬牙切齿，宛如锅中料理的正是仇人的血肉的少女，距离灶台不远处的一张长方形餐桌上，桐子偷偷的拉了拉白夜的衣服，小声的问道。
　　“应该没事吧，反正她生气也就那么一会儿的事，发泄出来就好了。”
　　白夜有些心虚的说道。
　　嘛，毕竟少女之所以会这么愤怒，完全是他的锅，背后说人坏话这可不是什么好习惯，更尴尬的是那话刚好被当事人给听到了。
　　即便是他求生欲很强的马上做出了弥补，但是很显然，他的宅友并不是那种你道个歉她就会立马原谅你的好脾气。
　　对于他的谄媚，宅友回了个高冷的哼字，然后就直接无视了他。
　　记仇.jpg
　　白夜估摸着这个傲娇未来一段时间里应该是不会给自己好脸色看了，不过问题不大，傲娇有一点好处就是面直口快，表里如一，这样的人记仇也不会记在心里，也不会像腹黑那样冷不丁的就背后捅你一刀子，她心里想着什么都明明白白的写在脸上呢，这种直肠子最好对付了。
　　哄一次不行那就多哄几次呗，就好像面对炸毛的猫一样，多给她顺顺毛，事情很快就会过去了。
　　“不过，这样的疾风酱倒是挺可爱的啊。”
　　桐子突然又说道。
　　白夜悚然。
　　他看了看那灶台前那咬牙切齿，恨不得生啖其肉的宅友，再看了看桐子，表情默然。
　　呵呵，你管这叫可爱？
　　桐子，想不到你竟然是这样的抖m啊。
　　白夜默默的坐离桐子远了一点。
　　“喂喂，无常，我总感觉你刚刚一定是想了什么很失礼的事情。”
　　桐子不满的嚷嚷道。
　　“哈哈哈，没有，那一定是你的错觉。”
　　白夜重新坐了回去。
　　“好吧，我只是不明白疾风她现在哪里可爱了？”
　　“那只是因为无常你和疾风太熟了，才感觉不到而已，我也觉得现在的疾风要更加可爱一点。”
　　一旁抱着结衣酱的亚丝娜倒是突然也这么说道，见白夜有些疑惑，她又解释道。
　　“无常你可能没什么感觉，但是对于我们来说平时的疾风酱有些难以靠近，她给人的感觉就好像是个不得了的大人物一样，相处起来压力挺大的。”
　　“嗯嗯，亚丝娜说的对，就是这个感觉，之前的疾风酱总有种高高在上的感觉，说实话今天她找我要食材的时候，我还有点受宠若惊来着，真不敢相信她竟然会主动找我。”
　　桐子点了点头，表示赞同她老婆的话。
　　“有这种感觉吗？我还真不知道。”
　　白夜摸着下巴想了想，有些不确定的道。
　　宅友现实里或许是个千金大小姐，这个白夜知道，毕竟这个从宅友平时那言行举止间流露出的贵气就能看出来。
　　不过高高在上，不好相处的感觉嘛，白夜的脑海中浮现出宅友游戏打输了之后那抓狂骂街的模样，或者看个言情虐恋漫画看的哭唧唧的样子，又或者那整瓶肥宅快乐水一口闷，肥宅快乐事大口吞的干物女模样......
　　emmmmm....他完全没有从这个废柴宅女身上感觉到一点大人物该有的感觉。
　　当然，宅友那副放浪不羁的死宅模式也就经常和她在一起的白夜看到过，也就只有两人独处的时候宅友会这么随便，一旦有其他人来了，宅友便会马上切换成那举止优雅的大小姐模式。
　　只不过，对于白夜来说，宅友的死宅造型已经先入为主了，对于他来说，那个第一次见面时拉着他满秋叶原撒泼，那个在手办店脸贴着橱窗看着里面展示的泳装美少女手办流口水，看着百合漫露出微妙的傻笑的宅友才最真实，大小姐模式什么的只不过是伪装啦，区区一层伪装再高贵也是假的。
　　现在看来，似乎是宅友的伪装太好了，竟然把桐子她们骗到现在。
　　“有那么夸张吗？还有亚丝娜你不也是个大小姐吗，也没见桐子你觉得亚丝娜不好相处啊。”
　　白夜下意识的替宅友辩解道。
　　毕竟亚丝娜也是个真白富美来着，这个sao就是亚丝娜她家运营的来着，论家产，亚丝娜家在十一区也算是顶级的上层豪门之一了。
　　“唔，这不一样好吧，亚丝娜是大小姐没错，但是她的大小姐等级应该没有疾风高，并不会给人太大压力好吧。”
　　桐子道。
　　“我和疾风酱可不一样，我家只是最近几年在兴起的，嗯，说不好听点就是暴发户，疾风酱她应该是那只有着古老历史的家族出来的吧，总给人一种公主一样的感觉，嗯，似乎诗雨姐身上也有这种感觉。”
　　亚丝娜稍微组织了一下语言，然后道。
　　白夜：“.......”
　　原来宅友家这么厉害的吗？和师姐一个等级？
　　emmmmm...师姐论身份的话可是真公主来着，宅友想要等同的话岂不得是十一区的公主....
　　额，等等，十一区的公主？十一区能称得上公主的人可不多，而其中最耀眼的那个人....
　　白夜脑海中蹦出某个金发傲娇的身影。
　　喂喂喂，这应该只是巧合吧，都是金发傲娇，虽说金发和傲娇着两个属性基本上都是绑定在一起的，但是这也太巧了吧...
　　白夜面色古怪的看了看宅友的方向，尤其是宅友那霸道至极的美好身材上...
　　emmmm，见鬼了，哪怕这是个二次元世界，但是这模特级别的好身材应该也还不至于满大街都是吧。
　　不不不，冷静一下，白夜，这不是还有脸不一样吗，毕竟宅友并不算漂亮啊，和S切绘里奈那满分的颜值没法比的，而且sao不能捏脸的，而且S切绘里奈那个死傲娇不可能是个宅啊。
　　白夜试图冷静下来，但是这脑袋一转想停下来就不是那么容易的了。
　　一个神之舌，一个疑似神之舌....
　　越来越多的疑点，让白夜有点不敢想象下去了，他脑海里最后的画面定格在了S切绘里奈之前那在他家厨房里莫名其妙的强吻之上。
　　emmmm，之前他还对S切绘里奈那高的莫名其妙的好感度有些好奇，但是现在事情似乎一下子就明朗起来了啊。
　　白夜：“......”
　　我之前的冤家很可能突然就会变成我老婆了，请问我该怎么办，在线等，挺急的。

第675章 实锤了

　　有一个词叫啥来着，一叶障目。
　　因为一片树叶遮住了眼睛，于是人便看不到了整个世界。
　　白夜现在感觉自己以前似乎就被树叶遮住了眼睛。
　　明明都是金发傲娇，明明都是胸大肤白大长腿，明明还都是千金大小姐，更明明都有着超乎常人的敏锐味觉.....
　　这么多的巧合重叠在一起，自己之前这是眼瞎吗？竟然一点一点都没怀疑过宅友和S切绘里奈之间的关系呢？
　　“我早该想到的，这十一区说大不大，说小不小，但是厨艺能和我相提并论的年轻一辈可没有多少啊，而那样的人又岂会默默无闻呢？”
　　白夜抬头望天，不知道该说点什么好。
　　不过想来遮住他眼睛的那片叶子大概就是所谓的第一印象吧。
　　他和宅友第一次见面的时候，虽然称不上是一见如故，相见恨晚吧，但是好歹也有那么几分知己同类感。而他和S切绘里奈第一次见面的时候，那傲娇一脸我就是来找茬的模样，自然是不欢而散的结局。
　　所以白夜下意识的就没想过这两人会是同一个人。
　　而且和宅友混的越熟，白夜也越加确定，此女的宅力绝对不在自己之下，妥妥的骨灰宅一枚。
　　至于S切绘里奈嘛，呵呵，诸多光环汇集于一身的女神啊，那一副丑陋的现充嘴脸怎么可能会是吾等高贵的宅之一族。
　　两者之间形象的巨大差距，让白夜怎么可能会把两人摆在一起对比啊。
　　要不是桐子和亚丝娜刚刚无意间的提醒，白夜觉得自己可能一辈子都不可能想到这个。
　　唉，事实证明第一印象有多么重要了啊，你看同样的傲娇，白夜对于S切绘里奈就忍不了，觉得这女人就是来找茬的，怎么看怎么麻烦。但是对于宅友的傲娇，他不仅不觉得麻烦，反而觉得有点萌。
　　不过，现在问题来了，要是这两人真的是同一个人的话，那么自己以后该怎么面对她呢？
　　emmmm......
　　白夜低头沉思着，有些不知道该如何是好。
　　直接揭穿？
　　不要吧，这样大家多尴尬啊，搞不好以后连朋友都没得做，那可是他珍贵的宅友啊，是他两辈子加起来唯一一个这么合的来的志同道合的好友，他真的不想失去这段友谊啊。
　　什么，你说桐子也是宅？别闹了，桐子这个现充才不是什么宅？她最近天天和她的后宫线下聚会逛街啥的，日子过的别提有多现充了，真的人生赢家啊。
　　再说桐子就算是宅，也只是游戏宅，除了游戏之外她对其他兴趣不大，不像宅友这样，又玩游戏又看动漫还，和白夜一样五毒俱全，是真的死宅。
　　那装聋作哑，当做无事发生，他什么也不知道？
　　emmmm......或许这确实是个不错的选择。但是，这要是真的不知道那还好说，但是现在一旦心里有了怀疑之后，他的强迫症就犯了，这要是不确认一下宅友究竟是不是S切绘里奈，他心里就跟猫爪挠心一般，痒得不行。
　　或许，这就是人类的作死本性吧，闲着无聊，我就是想要浪上一浪。
　　白夜低着头思考着该怎么办，一脸的纠结。
　　“不过，话说回来，我没见过宅友的脸，所以认不出她来很正常，但是宅友可是见过我的脸来着，要是她真的是S切绘里奈的话，那她岂不是一直都知道我的真实身份？”
　　他忽然意识到这个问题，顿时心情有点微妙。
　　这就好像你网上谈了个网恋，每天憧憬着对方长啥样，结果最后你才发现，你的网恋对象原来就是楼下那个天天和你对骂个不停的欢喜冤家青梅竹马。
　　你以为你是人海茫茫，偶然邂逅的真爱，其实真相是对方故意申请了个小号主动的加了你qq而已，亏你还傻乎乎的以为这是缘，妙不可言呢。
　　虽然事情可能有略微的不同，但是白夜现在的处境似乎还真和那网恋的傻子差不了多少。
　　哇，感情就我傻乎乎的被蒙在鼓里啊，宅友或者S切绘里奈她搞不好还一直在看我笑话来着。
　　白夜的心情顿时变得复杂起来。
　　感觉自己受到了欺骗，所以感到愤怒？这个多少有一点，不过却也不是特别强烈，毕竟他已经过了那个意气用事的年纪了。
　　而且他和宅友也没网恋啊，别看两人游戏里都结婚了，但是这个结婚只是因为他想要偷渡欧洲的一个玩笑而已，游戏里的结婚这能叫网恋吗？两个人的关系还只停留在好朋友阶段，所以这算不算是欺骗感情啥的。
　　一没骗你钱，二没骗你感情，那么这充其量也就是个恶劣点的玩笑而已，或许会生气，但还不至于太放在心上。
　　他心里更多的是感觉有些疑惑，宅友要是真的是S切绘里奈的话，那两人关系还不错啊，但是S切绘里奈之前为啥每次都故意找他茬啊？
　　emmmm...总不能是因为我没认出她的身份所以她生气了吧？
　　白.心里没点b数.夜这样想到。
　　“呐，桐子，你知道sao里有没有能改变容貌的道具啊。”
　　虽然心里已经得出结论了，但是白夜还是想要抢救一下，所以他像身边的桐子小声问道。
　　“易容道具？”
　　桐子有些疑惑的看了看他，不过还是点了点头。
　　“虽然挺稀少的，但是还是有的，毕竟有些玩家喜欢搞暗杀啥的，总要易容的。”
　　“这个我知道，我记得有一层boss会掉落一种名为千幻的面具来着。”
　　亚丝娜这时插嘴道，作为开发商的女儿，她多少知道一点内部消息。
　　“不过那种易容道具挺稀有的，不顾sao这么真实，就算没有道具你直接化妆一下不就好了，妆前妆后两个人这可不是说着玩的，请不要小瞧了十一区的化妆术哦。”
　　说完亚丝娜还瞄了瞄白夜，似乎在想怎么给他化妆一样。
　　被亚丝娜看的毛毛的白夜连忙转头，心里却是一沉。
　　唉，抢救失败了，这破游戏竟然还真有易容道具，这相貌的不同也得到实锤了，救不了了啊。
　　白夜心里得出了答案。

第676章 果然似你

　　“咚....”
　　盘子与桌子碰撞，发出不小的声响，而这响声也惊醒了纠结之中的白夜。
　　被吓了一跳的他惊魂未定的抬起头，便看到了宅友那张冷着的脸。
　　宅友似乎还在生着他的气，此时脸上挂着明显的嫌弃神色，似乎很是不愿意给白夜做饭一样。
　　嗯，这很口嫌体正直，真要是这么嫌弃，那干嘛还要做呢？
　　白夜凝视着宅友的这张脸，或许是因为心里有了猜测的缘故吧，原本看着挺正常的宅友的脸，此时却让他感觉有些不协调。
　　该怎么说呢，就好像你从脚往上看一条美人鱼，先是两条修长无比的大白腿，再往上是盈盈一握的小蛮腰，视线略过那两片贝壳根本遮挡不住的两座山峰，当你满怀期待的最后看脸的时候...
　　一个鱼头出现在了你的眼前。
　　嗯，硬核美人鱼啊。
　　宅友此时的违和感虽然还不至于鱼头人生这么强烈，但是这张长在普通人身上还能算是好看的脸出现在她身上就怎么看怎么违和了，这明显与她的身材气质不搭配，总显得有些令人遗憾。
　　而当白夜在脑海中将S切绘里奈的那张脸换上去之后，一切就显得毫无违和感了。
　　“唉，还真是她啊。”
　　白夜心里基本上已经确定道。
　　而被白夜那直白的眼神盯着看了半天的S切绘里奈有些不自在了，这还是白夜第一次这么直勾勾的看着她啊，一种莫名的害羞感涌上心头，她的耳垂不由的红润了起来。
　　为了掩饰心里的害羞，她超凶的一瞪眼，朝着白夜没好气的催促道。
　　“喂，你瞎看什么啊，还没看够啊，快吃，吃完给我个评价。”
　　白夜这才收回视线，将注意力集中到了面前的餐盘上。
　　“咦，鹿肉的料理吗？”
　　他面前的盘子里装着的是一块宛如牛排一样的肉类料理，白夜一开始也还以为是牛排来着，但是系统的鉴定之眼却告诉他这是块鹿肉。
　　“嗯，没错，就是鹿肉。”
　　S切绘里奈有些惊讶的看着白夜，虽然她现在已经很明白的知道这个家伙很厉害了，但是他却还是一再的让她感觉到惊讶，他竟然不用品尝就一眼看出了这是鹿肉。
　　“呵呵，我没记错的话，司瑛士最擅长的就是料理鹿肉吧，宅友啊，你还说你不是S切绘里奈？”
　　白夜心里无奈的叹了口气。
　　“哇，美味...”
　　“好吃....”
　　“好香啊....”
　　白夜这还没有开吃，桐子她们那边却已经不断的发出惊呼声。
　　因为食材是桐子等人提供的，所以宅友的这顿料理本来就是为了她们而做的，白夜这份只是个顺带。
　　此时，还是第一次尝到她手艺的众人不由的用敬佩的目光看着宅友，就连白雪都是一脸惊讶的看着她，似乎对宅友厨艺竟然如此之高而感到不可思议。
　　而听到众人的赞美，S切绘里奈嘴角微微的弧起，有些被压力压垮的她心中重燃了一丝信心。
　　“哼，果然我的料理是完美无缺的。”
　　心里这么骄傲的想着，她又将目光投向了白夜，她最想得到的还是他的承认与赞美啊。
　　而被众人的赞美和形容也说的有些馋的流口水的白夜果断的拿起刀叉，熟练的切开一小块肉，送入嘴中。
　　“唔...”
　　略微的咀嚼了两下之后，他也不由的发出一阵惊呼声，口中的咀嚼速度不由的加快起来。
　　锋利的牙齿切开肉质纤维，那富有弹性的绝妙口感让他越嚼越停不下来。
　　恰到好处的火候，保证了这鹿肉的鲜嫩多汁的原始风味，一口下去肉汁四溢，鹿肉那清新爽口的独特肉质被原本的保留了下来。
　　最赞的是那搭配这鹿肉的独特酱汁，略微带着一点酸味的酱汁让人食欲大开，这恰到好处的酸味又使得原本滋味并不强烈的鹿肉多了几分层次感...
　　“还真不愧是神之舌啊，这妙到极点的味觉搭配吃在口中简直就像是给味蕾做了一把按摩一样，怎么吃怎么舒服啊，根本吃不出一点的缺陷。”
　　白夜心中人不住的赞叹着，这真不愧是连系统也不得不承认的无缺料理啊，整道料理之中不存在任何的失误的成分。
　　用多种材料混合熬制的酱汁并不是食材的简单堆砌，而是宛如经过知名设计师的手设计好的一样，食材与食材之间的特性完美的搭配，互补着，用被统合在了一起，而酱汁的味道与鹿肉的原始美味的搭配又仿佛是二重设计一般...
　　完美，巧夺天工的绝妙搭配，这便是白夜对于这道料理所能给出的评价。
　　闭上眼睛，仔细的品味着口中的美味，白夜的眼中仿佛看到了一个富丽堂皇的宫殿群，那是女王的宫殿。
　　而自己仿佛化为了一头九色的小鹿，自由的奔跑在女王的后花园之中，作为女王最心爱的宠物，小鹿享受着最顶级的待遇，这偌大的后花园便是女王专门为了它而修建的，后花园里的所有人都是为了照顾它而存在的。
　　只是小鹿似乎并不开心，它时不时抬头看着花园门口的方向，它的主人，那个女王的身影却迟迟没有出现。
　　...........
　　“嗯...”
　　白夜咽下口中的肉，然后放下了刀叉，点了点头。
　　“怎么样？”
　　一旁的S切绘里奈见到她吃完了，连忙问道。
　　她的眼神分明流露出一副“快夸夸我”这样的意思，仿佛就是考试之后等待着家长夸赞的小女孩一般。
　　当然，也只是眼神这样而已，至于动作和表情嘛，一如既往的傲娇，一副本王赏你一个谏言的机会，你还不好好表现的高傲模样。
　　“不错，相当出色的料理。”
　　白夜想了想，最后给出了自己的评价。
　　这一次，他没有照搬鉴定之眼那快赞美上天的评语，只是平淡的点了点头，算是肯定。
　　“只是不错？”
　　S切绘里奈眉头一皱，莫名的有些失落，然后有些不爽与不服气的问道。
　　“徒有其型，却不具备神韵，绘里奈啊，你还需要努力。”
　　白夜点了点，再次说道。
　　刚刚那宫殿却是华美非常，即便是华夏传说中极尽奢华的阿房宫大概也不过如此吧，只是华美是华美，但是却死气沉沉了，因为那宫殿的主人，绝对的核心，女王大人却始终不见身影，大殿之上，高高在上的王座空悬着。
　　没了王的皇宫，在华丽也只是个大一点的房子而已。
　　“我看是你不懂得欣赏，我的料理才不会有缺陷。”
　　不仅没有得到想要的赞美，辛辛苦苦制作的料理竟然就得到了这么一个评价，S切绘里奈心里有些委屈，她很是激动的朝着白夜大喊道。
　　然后....
　　咦，等等，这家伙刚刚喊我啥？
　　S切绘里奈突然震惊的看着白夜，她见到的是一张仿佛写着果然是你四个字的脸。
　　嗯，这下是真的实锤了。

第677章 标题君选择死亡

　　气氛突然陷入了安静。
　　白夜和S切绘里奈两人大眼瞪着小眼，一时间还真不知道该说点什么好。
　　“啊，我怎么就没管住这张破嘴呢？”
　　白夜有些懊悔的想到。
　　他终究还是没有按捺的住内心的作死冲动，刚刚他见到宅友那被激怒的模样，顿时就察觉到这是个难得的下套机会。
　　他和宅友都是厨师，还都是极为优秀的厨师，所以白夜很理解他们这种人的弱点，那就是对自己的厨艺太过看重了。
　　就像有人贬低白夜的料理，他会感到很不爽，一向脾气挺好的他都会忍不住发怒一样，脾气本来就不好的宅友一旦遇到这种事情，她大概率会直接被怒火冲昏了头脑，然后一根筋的跟你杠上了。
　　而事实果然如此，一听到白夜说她的料理不行，宅友就真的急的，激动之下她甚至没有反映过来白夜偷偷换了对她的称呼。
　　嘛，或者说绘里奈本就是宅友的名字，她没有反应过来这很正常，要是宅友还清醒冷静着，以她的聪慧或许能反应过来，但是被怒火冲昏了头脑的她很显然丧失了平日的冷静。
　　于是，实锤了啊。
　　“啊...你你...你在说什么啊，绘里奈是谁？我完全不认识啊。”
　　反应过来自己刚刚似乎露出马脚的S切绘里奈慌忙的补救着，她顾左右而言他的说道。
　　只不过，很显然，她那糟糕的演技不太合格。
　　“呐，绘里奈啊，你想要掩饰就该好好保持刚刚的愤怒，继续向我质问才对，而不是瞬间像是做完恶作剧被家长发现的小女孩模样，你知道你现在的脸有多红吗？就跟猴子屁股似的。”
　　白夜面无表情的说道。
　　“无路赛，吵死你，你给我闭嘴。”
　　糟糕演技被无情拆穿的S切绘里奈上来就是一发傲娇三连。
　　末了，她稍微冷静下来了，知道已经被实锤的她再狡辩也没用了，索性不再多说啥。
　　“你是什么时候发现的？”
　　她有些好奇的看着白夜，明明这个睁眼瞎以前一点异常都没感觉到，怎么今天却突然打了自己个措手不及啊。
　　“就在刚刚，要不是桐子她们偶尔提醒了我，我还真不知道啥时候才能反应过来。”
　　白夜耸了耸肩，实话实说。
　　气氛再一次的陷入了尴尬...
　　两人似乎突然有些不知道该说点什么好了。
　　在确认了宅友和S切绘里奈就是同一个人之后，白夜一时半会儿有些不知道该怎么对待她了。
　　和往常对宅友一样哥两好的瞎几把乱扯，或者是和现实里一样对S切绘里奈保持距离，公事公谈。
　　明明是对同一个人，但是却有两种不同的态度交错在一起，这种矛盾的感觉真的让人纠结啊。
　　就和网友面基一样，明明是天天聊天的熟人，双方都认识了好几年了，早已经熟的不能再熟，但是线下见面却还是第一次，彼此又算是陌生人，所以显得有些局促。
　　总之，现在白夜感觉怎么对待眼前这个金发少女似乎怎么相处都感觉不对劲，贼难受。
　　而另一边S切绘里奈也是如此，虽然之前她挺希望这个瞎子啥时候能眼睛好使一点，早点认出自己来的，那样的话似乎自己就能好好的嘲笑一下他，能有一种恶作剧成功的快感。
　　但是现在她似乎并没有感觉好玩，反而有些慌乱。
　　“接下来我该怎么办？嘲笑他眼瞎？这样会不会有些不好啊，他会不会生气啊，觉得我在玩弄他？”
　　少女小心翼翼的抬起头，看着对面的白夜，观察着他的表情，是不是生气了。
　　“额，无常，疾风，你两怎么了，怎么这么严肃？”
　　一旁愉快的享用着美食的桐子抬起头，见到僵持着的两人，有些疑惑的问道。
　　“对了，疾风酱，这料理超好吃哦，嗯，比无常的料理还好吃一点？”
　　桐子没心没肺的朝着S切绘里奈生出了大拇指，赞叹道。
　　“桐子，你这话我就不服了，就凭这种没有灵魂的料理，怎么可能比我的料理好吃？”
　　多亏了桐子打破了尴尬，白夜总算是回过神来了，他很是不服的说道。
　　嗯，如果这是宅友的料理，那么桐子这么说他肯定笑着默认，自愧不如，但是蛐蛐一只S切绘里奈，这他就不服气了。
　　“额...”
　　桐子一脸懵逼的看着突然发作的白夜。
　　“桐子，你别理他，我的料理本来就比那家伙的好吃，你会这么感觉那是理所当然的事情。”
　　S切绘里奈却是一脸理所当然的模样支持着桐子，说完她高傲的瞥了瞥白夜一眼。
　　“哼，不像某个口是心非的家伙，还死鸭子嘴硬故意贬低我的料理，这分明就是嫉妒我。”
　　“蛤？我会嫉妒你，你个手下败将，连个厨心都不会，我需要嫉妒你，简直滑天下之大稽。”
　　白夜脸上青筋暴涨，咧着嘴狰狞的看着S切绘里奈。
　　“呵呵，我好怕怕啊，也不知道究竟是谁才是手下败将，你怕是忘了你当初输给我的凄惨的模样了，一副快要哭出来的样子。”
　　S切绘里奈也是不怂，眼神鄙视的怼了回去。
　　“你个死傲娇闭嘴，当初是谁大庭广众之下，哭着喊着说请和我做朋友吧。”
　　“你这睁眼瞎才是应该闭嘴，我才没有哭着喊着呢。呸呸呸....老娘如花似玉天天在你面前晃悠，这么大个人你都忍不住来，要这眼睛有啥用，挖了算了。”
　　“蛤，这是我的错喽？当初也不知道是谁裹得跟个粽子似的，我又不是你妈？能认出你才怪。”
　　“自己眼瞎别找借口，我从来都没隐藏过什么，这都认不出来不是你的错是谁的错？”
　　......
　　一番争吵之后，白夜气急。
　　“S切绘里奈，我看你今天是像找茬啊。”
　　S切绘里奈也是怒火中烧。
　　“我找茬？到底是谁先找茬的啊。”
　　两人谁也不服气的对视着，双方不住的往前顶着，最终两张脸几乎快要贴在一起了。
　　“那个，无常，疾风酱，你们能别吵了吗？到底发生了啥？”
　　桐子和亚丝娜一脸懵逼的看着“反目成仇”的小两口，然后小心翼翼的打着圆场。
　　“那你们说究竟谁的料理更美味？”x2
　　刚刚还吵个不停的两人突然异口同声的问道。
　　桐子和亚丝娜对视一眼，两人选择当场狗带。

第678章 现在是鸽子君的时间

　　“你们两个够了，到底发生了啥？”
　　被无辜牵连进小两口吵架的桐子忍不住爆发了，她站起来一手一个小朋友的将争锋相对的两人分开。
　　虽然白夜和S切绘里奈两人还试图反抗，但是这里是游戏世界啊，桐子的主场，两人徒劳的反抗被桐老爷反手就给镇压了。
　　嗯，桐傲天还是那个桐傲天啊。
　　“你两先给我冷静一下。”
　　强行将两人制服的桐子试图说服（物理）着两人。
　　而刚刚有些上头的白夜也总算是冷静了下来，对于刚刚的吵闹，他有些后悔。
　　原本他以为自己对S切绘里奈就是宅友这件事挺看开的，并不会因此生气啥的，现在看来是他高估了自己，果然他心里还是有点怨气啊。
　　不过那点怨气也算是发完了，现在该冷静下来谈谈正事了。
　　另一边，同样冷静下来的S切绘里奈则是恨不得撕烂自己的嘴。
　　“啊啊啊，我都说了些什么啊，我一开始不是准备道歉的吗？怎么张嘴就习惯性的开始怼人了。”
　　她心里一阵懊悔，之前她就意识到自己这个开小号的恶作剧可能有点过分了，白夜搞不好会生气，所以她刚刚其实是准备向他低头道个歉的。
　　但是可能是她长这么大还从来没有主动低头对谁道歉过，毕竟，以她的身份，她不管做什么事都应该是正确的，错的那也是对的，从来只有别人向她道歉的分，还没有人敢要求她道歉。
　　于是，刚刚一张开嘴，那到嘴的道歉的话就变成了习惯性的怼人。
　　嗯，道歉是不可能道歉的，这辈子都不可能道歉的，我S切绘里奈一生不向他人低头，我的字典里没有道歉两个字...
　　呸呸呸...字典个鬼啊，这破字典还是撕了算了，完蛋了，这下子问题严重了，白夜该不会气的和我绝交吧？
　　S切绘里奈心慌意乱的想道。
　　她小心翼翼的转过头，偷眼瞧了瞧白夜那边，却见白夜阴沉着一张脸，表情很是严肃，那仿佛在思考着什么东西的肃穆模样，吓得她连忙缩了缩脖子，回过头。
　　“全完了，这是真的生气了，也是，这家伙以前和我说话都没大声过几次，刚刚却大吵大闹的，果然是在气头上，我却还火上浇油，他现在概不胡是在思考要不要和我断绝往来吧？”
　　一想到这个可能，S切绘里奈的心顿时一紧，一股莫名的恐慌情绪在心里蔓延，让她呼吸停止，有种即将要窒息的感觉。
　　这段日子里，她已经习惯了有个人每天晚上陪在自己身边了，在他身边自己可以摘下白天用来伪装的大小姐的面具，做回真正的自己。
　　她可以痛痛快快的喝着那被他戏称为肥宅快乐水的可乐，不用担心别人会因此说三道四的，说什么S切家的千金竟然喝这种垃圾饮料，这是对神之舌的侮辱。
　　而且，他会陪着自己一起快乐的，虽然那个混蛋是个雪碧党异端。
　　她也可以随心所欲的穿自己喜欢的衣服，稍微暴露一点也没关系，因为不会有人说她这样不够体面，有损S切的名声。
　　虽然那个木头一样的家伙从来不知道在她换好新衣服之后夸她一句，但是他每次那贼兮兮的偷看，还以为自己没被发现的模样，还是会让她心情愉悦。
　　她终于不用跟做贼一样的看漫画，补新番了。
　　他会很乐意的和自己讨论最近的新番的剧情，两人可以一起批判现在的新番怎么大不如前，业界吃枣药丸，也可以为谁是这个季度的新老婆而撕逼不止，党争不断。
　　她也可以大大方方的玩游戏了，虽然那种电子竞技游戏她其实不怎么擅长，老是怒坑队友，回回都差点被举报。
　　但是没关系，有他在，虽然不想承认，可这家伙技术确实不错，能1v5拿五杀，事后还相当装逼的来个对所有人说她这只菜鸟是他罩着的，谁不服气也都憋着，虽然尬是尬了一点，不过意外的有些帅气....
　　...............
　　太多太多的回忆涌上心头，而一想到这些美好都可能因为自己的一时死鸭子嘴硬而离她而去，少女便心急如焚。
　　她死死的握住自己的手，指尖因为用力甚至显得有些发白。
　　我不要啊，这不是我想要的结局，我...我道歉还不行嘛？
　　S切绘里奈牙一咬，心一横，抬起头直视着白夜，嘴唇张开。
　　“白....”
　　刚说出一个字，她就看到对面白夜也抬起了头，眼神认真的看着她。
　　“绘里奈，我觉得...”
　　好好的整理的一下自己的心情，作为男人，白夜决定不和女人计较了，他应该大度一点，不就是个恶作剧而已嘛，多大点事啊，所以，他准备和S切绘里奈先休战，以后时间还长着呢，有的是时间吵架，现在最关键的还是该想想怎么提高她的厨艺，还应对几天后的鬼父吧。
　　只是，他这才刚开口，就被S切绘里奈的一阵怒吼给怼回去了。
　　“停，你给老娘闭嘴。”
　　“蛤？”
　　刚刚还觉得男人就该大度一点的白夜顿时又差点炸了。
　　这娘们今天咋回事，还给脸不要脸了啊，都快火烧屁股了，还有那个美国时间给你搞内战啊。
　　他刚要发作，就又听到一阵蚊子声一样的呢喃细语。
　　“对...对不起，这次都是我的错。”
　　“额，你说啥？”
　　虽然游戏世界里白夜的神之耳没有实装，但是他的听力似乎也比起过去好了不少，可是他依然有些怀疑自己刚刚是不是听错了啥。
　　这个傲娇在道歉？滑天下之大稽，她像是那种会主动和人低头道歉的人吗？幻觉，我刚刚一定是幻听了。
　　“我说这次是我错了，我不该隐瞒身份耍你的，而且我也没打算耍你啊，只是想看看你个睁眼瞎啥时候能认出我来的，总之对不起啊，你要是实在生气的话，可以恶作剧回来啊，只求你别和我绝交，我就你一个朋友。”
　　S切绘里奈红着脸大声重复道。
　　刚刚白夜那副认真的模样真的吓到她了，她生怕对方开口就是“我觉得我们不合适，以后不要在见面了”，所以，也不知道是哪来的勇气，她大声打断了白夜的话，然后想要大声道歉来着，结果人生第一次道歉，难免有些羞耻，所以声音一下子就弱了下去。
　　而那个混蛋竟然还装出一副没听见的样子，火大。
　　我...
　　好吧，既然你没听到，那我再来一次行了吧。
　　少女鼓足勇气再一次大吼道。
　　说完，她闭上了眼睛，就宛如刑场上即将被行刑的死刑犯一样，等待着审判的到来。
　　良久，她悄咪咪的睁开一只眼睛，却看到白夜正用一副“关爱”的眼神看着她。
　　“切，还以为你要说啥来着，吓我一跳，感情就这啊，别说的像我朋友很多似的，还绝交，绝交是啥体位啊。”
　　这个混蛋挖着鼻孔说道。
　　啊啊啊，我要咬死你啊。
　　少女发飙中...

第679章 献上一切的人

　　“蛤？”
　　“疾风酱就是S切绘里奈，那个大名鼎鼎的美食魔王的孙女？”
　　“那个很厉害的神之舌美人？”
　　惊讶的声音不断的在木屋前响起，桐子和亚丝娜瞪大眼睛看着白夜，满脸写着惊讶二字，而桐子的其他后宫们也是一副震惊的模样。
　　“嗯，就是她，我说你们有必要这么惊讶吗？”
　　白夜有些无奈的说道。
　　他不过就是在桐子的逼问下稍微解释了一下他刚刚和宅友吵架的原因而已，结果这群家伙关注的重点完全就变了，他们只关心S切绘里奈的身份。
　　“切，不就是名气大了点吗？有什么了不起的，名气大就可以为所欲为啊。”
　　他有些酸溜溜的嘟囔道。
　　“这个傲娇的厨艺现在还不如我呢。”
　　“这不一样好吧，绘里奈小姐可是电视节目上的常客啊，各种美食节目上也经常能看到，她可是我偶像来着。”
　　亚丝娜白了白夜一眼道。
　　“说起来之前美食祭的时候，我们就跟着白夜你蹭过一顿S切绘里奈的饭来着，那时候我就该意识到你两可能认识的。”
　　桐子也仿佛才想起来一样，补充道。
　　“哼……”
　　一听到桐子和亚丝娜现在满口都是绘里奈绘里奈的，白夜更加不爽了。
　　“明明是我先来的，组队也好，给你了做饭也好，可是为什么啊，为什么这个傲娇一暴露身份就变成这样？”
　　当然，白夜也能理解桐子他们的心情，毕竟，在这美食世界，厨师的地位比较高，而厨师中的杰出者，也更受人们关注，他们有着不亚于明星的媒体影响力。
　　而S切绘里奈更是那种明星厨师之中的佼佼者。
　　没办法，谁让她有钱有颜还有本事呢？三有美少女就是这么任性。
　　“唉，浪费啊，这么高的知名度，这要是给我，那得能拿多少的声望值啊，我怕不是能直接上天。”
　　白夜看了看自己系统账户里那点艰难上涨的声望值，不由怨念的想道。
　　说起来，他穿越之后也折腾了不少事情了，但是目前也能算是个在东京地区有点名气的厨师了，只可惜，也就勉强算是个小网红级别的，和S切绘里奈这种全十一区闻名，甚至在国际上都有一定名声的大佬还有很大的差距啊。
　　“嫉妒使我变得扭曲啊。”
　　说起来，自从上次甜品大赛之后白夜就已经好长一段时间没有去搞事了，之前的龙族事件虽然影响力还行，但是又不是厨艺的影响力，所以丢人系统还不给算。
　　所以这阵子白夜的声望值入账简直少的可怜，全靠吃老本过日子，到今天甚至连一发十连都还没攒出来，他思考着是不是该找个时间出去活动活动，好大捞一笔了。
　　“算了，这个之后再说吧，先把鬼父的问题解决了吧。”
　　白夜的视线移动到不远处又继续在厨台上奋斗的宅友，或者是S切绘里奈身上。
　　灶台上升腾的烈焰舔舐着空气，让周围温度剧烈上升，台前挥舞着锅铲的少女此时已经热的大汗淋漓了。
　　为了不妨碍行动，她那头犹如正午的阳光一般美丽的金色长发被绑成了干脆利落的单马尾，只有几缕调皮的发丝从少女那小巧精致的耳朵旁垂落下来，被脸上的汗水打湿。
　　干脆利落的马尾辫让少女显得帅气了不少，而那几缕湿发诱惑又给少女添了几分妩媚风情。
　　白夜看的有些发呆了一会儿，这才回过神来。
　　“唉，身份都暴露了，也不知道她怎么想的，竟然还带着那个面具，要是她原本的脸的话，应该更好看。”
　　他心里嘟囔到。
　　他也不知道为啥S切绘里奈现在还要带着这张宅友脸的面具，或许，这就是少女心的害羞吧。
　　不过这样也好，要是真取下面具，面对S切绘里奈那张脸，虽然漂亮养眼了很多，但是白夜可能也会觉得有些别扭吧。
　　或许是在自欺欺人吧，毕竟白夜现在已经知道宅友和S切绘里奈就是同一个人了，但是不得不说面对宅友脸的时候他会更加放松一点。
　　现在两人的关系比起曾经纯粹的宅友关系来说似乎变得疏远了不少，这也是没办法的事情，毕竟一想到宅友就是S切绘里奈，白夜便会不自觉的变得有几分束手束脚的，没法再像过去那样哥两好的无所顾忌了。
　　至少，像过去那种高兴了之后勾肩搭背的一起瞎嗨是万万做不到了。
　　不过，疏远是疏远了不少，但是比起过去那种有些虚幻的网友关系，互相知根知底之后，那份友谊也终于有了实感。
　　网友再好，游戏里的死党再亲密，也终究宛如水中月一般虚幻，这样无根的友谊终有曲终人散的一天，一旦游戏停服或者聊天群解散之类的事情发生，少了那个天天在一起瞎混的理由，彼此便会逐渐疏远。
　　现在多了一份现实中的联系，不得不说，白夜心里似乎安心了不少。
　　关系的暂时疏远换来了这份安心感，这究竟是好是坏，白夜也不清楚。
　　“顺其自然吧。”
　　他心里想到。
　　“快尝尝这道料理，我今天就要用料理让你见识一下本小姐的厉害。”
　　又是一盘刚刚出锅的料理摆在白夜的面前，抬起头，看到的便是脸色挂着不服气的金发少女，她一边擦着脸上的汗水，一边说道。
　　“嗯。”
　　白夜点了点头，感觉还真是风水轮流转啊。
　　之前都是自己累死累活的忙着料理，这家伙坐着等着吃，现在这等着吃的人终于变成自己了。
　　“呵呵呵，报仇的时候到了啊，之前你对我的料理百般挑剔的时候可曾想过你也有今天。”
　　回想起之前宅友每次帮自己试吃料理的时候那各种毒舌，各种挑毛病，什么吃起来就好像和一头河马共浴室，和一只哈士奇一起蹦迪啥啊……
　　那都是些什么见鬼的比喻啊。
　　而现在，他手里把握住了毒舌回去的机会。
　　白夜的脸上露出了邪恶的笑容。
　　“嗯，很好，但是我觉得不行？”
　　他尝了一口，然后说道。
　　“依旧是没有心的料理，虚有其表。”
　　“你……”
　　“算你狠，你给我等着，下一道料理我一定好吃到让你给我跪下来道歉。”
　　骄傲的少女差一点就忍不住发作，但是她强忍了下来，然后带着可怕的气势重新返回了灶台上。
　　少年少女互相伤害中……
　　……………………
　　料理界的一位前辈曾经说过，成为一个优秀的厨师的秘诀便是遇到一个能让你把你的一切都装在盘子里献给她的人。
　　嗯，虽然似乎有哪里不对劲，但是大概可能也许就是这种感觉吧。

第680章 恨我，怨我吧，我愚蠢的标题君

　　“白夜，你不要太过分了啊。”
　　少女终于还是爆发了。
　　S切绘里奈双手用力的一拍桌子，那双好看的紫色眼眸睁的大大的，死死的盯着白夜，眼中是熊熊燃烧的怒火，她一口银牙紧咬，那力道似乎是要咬碎牙齿一般。
　　这由不得S切绘里奈不生气，因为眼前这个混蛋已经不知道将她辛辛苦苦做的料理打回去多少次了。
　　身为神之舌的持有者，从来都是只有她把别人的料理打回去的份，什么时候受过这样的委屈啊，就在刚刚的短短几个小时内，她受到的侮辱和委屈简直比过去十几年都要多。
　　更过分的是这个混蛋就不能好好想想理由嘛，每一次打回她的料理用的理由都是什么见鬼的“徒有其表，没有灵魂，不合格。”
　　我可去你妹的吧，料理就是料理，要啥子灵魂啊，我看你白夜今天就是在找茬。
　　“白夜，你个混蛋你知不知道你现在在吃的是谁的料理啊，你知不知道本小姐随手做的一份普通料理在外界都能炒出天价啊？”
　　S切绘里奈拍着桌子，怒目圆瞪，恨恨的从牙缝里挤出这么一句话。
　　她所说的都是事实，身为明星厨师，哪怕不考虑她本身的超高厨艺，单单在巨大的粉丝数量的加持下，S切绘里奈的料理在外界基本上都能炒出天价，没点地位，没点身家的人根本没机会品尝到她所做的料理。
　　更别说她的料理质量还超级高，完全物超所值。
　　而且现在摆在白夜面前的这些料理和那些用来出售给客人的料理又不相同的，这里的每一道料理都是她竭尽全力所制作的最好的料理了，代表着她目前的最高厨艺。
　　长这么大，S切绘里奈还从来没给谁这么用心的做过料理呢，就连一直对她疼爱有加的祖父祖母都没享受过这待遇，可是再看看眼前白夜这态度……
　　呵呵，她那些精心制作的的料理他只是随意的品尝了一口，就丢到一旁碰也不碰了，那满脸嫌弃的模样让S切绘里奈回想起了曾经那些被她自己无情扫进垃圾桶的失败料理。
　　那时候将那些失败料理丢进垃圾桶的时候，自己脸上应该也差不多就是这种满脸嫌弃的模样吧。
　　可是，她的料理怎么可能会是那种失败的料理所能比拟的啊，她和那些失败者根本不是一个层次的，她完美无缺的料理根本不可能和失败品扯上一丁点关系，这一定是白夜这混蛋在故意恶心自己。
　　对，一定是这家伙在报复自己之前隐瞒了身份的恶作剧，哼，还真是小气的男人。
　　少女心里半是逃避现实，半是推卸责任的想道。
　　反正这家伙也说了不会和她绝交了，所以有恃无恐的少女又变得猖狂了起来，她怒视着白夜，等待着他给自己个合理的解释。
　　“哦，你要个解释啊，还是那句老话，没有灵魂的料理根本就是不合格的次品。”
　　白夜淡淡的抬头扫了扫眼前暴怒的少女一眼，眼里毫无波动，他用着和之前毫无异常的冰冷语调，对手中的料理进行着宣判。
　　“喂喂，无常，你够了啊，这些料理明明都很好吃啊，你是不是太严格了一点。”
　　看着气氛再一次变得尴尬，一旁的亚丝娜连忙打着圆场。
　　她尝了一口那些被白夜归位失败品的料理，不由的享受的咪起了眼睛。
　　“对对，无常，你就算是生气也要适可而止啊，你这样就有些过了。”
　　桐子也尝了一口那些料理，开始为S切绘里奈打抱不平起来。
　　一直在一旁打着酱油的白雪也凑热闹上前随便挑了盘料理开吃。
　　刚吃完第一口，白雪脸上就露出惊讶的神色，她手上筷子飞快的拨动着，腮帮子根本停不下来，飞快的消灭完手上的料理，她开口道。
　　“嗯，表哥说的对，这些料理根本一文不值，真是太难吃了。”
　　说完，这丫头又伸手取出一盘，开吃……
　　白夜：“……”
　　泥奏凯，我没你这种心口不一的表妹。
　　感觉有些众叛亲离的白夜心里万分的无奈啊，还真是不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友啊，这帮家伙就是来专门拆他台的吗？
　　不过随便了，这些二五仔通通无视，今天这个恶人他必须装下去。
　　他抬起头看了看一副委屈的快要哭出来的S切绘里奈一眼，心里一软，但是他还是艰难的硬气心，脸上露出一副贱贱的笑容。
　　“嗯，没错，我今天就是在找茬。”
　　他点了点头承认到。
　　而见到这货竟然死不要脸的承认了，S切绘里奈瞪大了眼睛，一时不知道该说点什么好。
　　“呵呵，是不是现在恨我恨的牙痒痒啊，是不是恨不得上来揍我一拳，可惜你打不过我，就问你气不气啊？”
　　白夜挖着鼻孔，贱气十足的说道。
　　“你……”
　　S切绘里奈气的浑身发抖，恨不得扑上去咬死白夜才解气。
　　而桐子等吃瓜群众看着两人，有些无语，又觉得有些奇怪。
　　今天的白夜是真的贱啊，她们这些吃瓜群众都觉得他太过分了，真想上去揍她一顿。
　　事实上，桐子已经拔出剑了，亚丝娜的手也放在了剑柄上，S切绘里奈打不过白夜，但是她两可以啊。
　　而桐子的西瓜后宫群也是义愤填膺，就等着桐子她两上了之后就一起加入进去来场群殴。
　　只是就在桐子和亚丝娜准备冲上去揍白夜一顿的时候，还在消灭着“垃圾料理”的白雪将两人拦了下来，朝着两人摇了摇头。
　　“表哥应该有什么打算吧，你们就别上去凑热闹了，人家小两口的家事外人别掺和，来，吃饭吃饭。”
　　白雪一人塞了一盘料理，然后拉着两人一起当着吃饭群众。
　　只不过她一边吃着饭，一边用一种羡慕嫉妒恨眼神看着S切绘里奈。
　　原本只以为这个嫂子似乎是个玩笑性质的，但是现在怎么有种转正的趋势，这个不行，看来今晚要联系一下诗雨姐了。
　　而另一边，白夜还是那副贱气十足的模样，他站起身来，居高临下的看着S切绘里奈。
　　“打你是不可能打得过我的，所以你唯一能做的就是像你之前所说的那样，用你的料理让我闭嘴，还是说你想要乖乖的认输？这样吧，你大声喊一句S切绘里奈厨艺不如白夜，我就原谅你怎么样？”
　　他这么说道。
　　“滚”
　　S切绘里奈强压着怒气与委屈，恨恨的看了一眼白夜，抹了抹眼角的眼泪，一言不发的重新回到了厨台之上。
　　“八嘎，笨蛋，白痴，混蛋，你不得好死，我要咬死你，吃你的肉，喝你的血……”
　　她怒气值max的开始料理，一边料理嘴里还一边碎碎念。

第681章 啊，主子真可爱

　　“看来挺顺利的啊。”
　　白夜抬头看了看怒气冲冲的S切绘里奈，摸着下巴想道。
　　“得亏这个傲娇还是太单纯，没啥心思，否则的话还真不好办。”
　　他心里有些庆幸的道。
　　这么长时间和宅友的相处，加上对上辈子对S切绘里奈这个人物的人设的了解，白夜倒是大题把握住了这货的性格。
　　傲娇这自然不用说，另外就是那过分强烈的好胜心，无论是厨艺还是其他方面都是如此。
　　之前白夜打游戏赢了宅友一把，结果被她整整磨了一晚上啊，一晚上她就在不停的挑战，不停的被虐中乐此不疲着，等到白夜终于打瞌睡输了一把，她才心满意足的收手，还高傲的用一副看手下败将的眼神瞄了白夜一眼。
　　这份好胜心几乎称得上病态了，所以要她认输，简直比杀了她还难。
　　还有就是她终究是个大小姐，而且还是那种家庭和睦的那种，衣食无忧，姐妹友善，一点也没有那种豪门该有的尔虞我诈，互相陷害的烂俗剧本。
　　所以，S切绘里奈的心思在某些方面还真是单纯的可怕啊。
　　不过单纯好啊，单纯比较好骗，你看，白夜不过是用了最简单的激将法，这货就傻乎乎的上钩了，现在的她估计满脑子都是如何用料理让白夜跪下唱征服吧。
　　“厨心这东西说难也难，说简单也简单，那种要追溯到料理原点的个人厨心很难掌握，但是情绪厨心这一级别的就简单多了。”
　　白夜如今也是掌握着两种厨心的大佬了，再加上一些师姐科普的知识，所以他对于厨心多少也还算有点个人见解。
　　他的满足厨心，也就下药厨心便属于个人独有的厨心，是他因为想要让客人得以满足这个料理初衷而衍生出来的。
　　这类厨心算是高等厨心，需要一个厨师明悟自己为何而料理，追溯回自己料理的原点才有可能领悟，这类厨心潜力极高，甚至之后当厨师成为宗师之后，这类厨心还可能演化为个人厨道。
　　是厨师们的经典王道进阶方法。
　　而他的另一种厨心，洗脑厨心则是另一种极端，这是属于黑暗厨心的一种，是一种从个人信念，想法，执念之中延伸出来的极端厨心。
　　因为白夜是个御姐控，所以他个人强烈的信念通过厨艺灌输进了料理之中，食用者感受到了他的心意，并被动的在美食幻境里被影响着，甚至之前他还差点治好了平山宗师多年的萝莉控。
　　这一类的厨心的诞生甚至某种意义上来说已经和厨艺无关了，只和强烈的个人意志有关。
　　对于这种厨心的拥有者来说，厨艺不过是他们实现目的的工具而已。
　　基于向工具传达自己的想法，让工具贯彻自己的信念这样的想法，于是，黑暗厨心便由此产生。
　　这一类的厨心一般比较偏执，效果也偏向邪恶，有着浓厚的目的性，比如洗脑，催眠，操控，征服等等……
　　黑暗厨心和个人厨心孰优孰劣这么不太好说，个人厨心更多的是偏向于强化料理的美味，让料理变得更加美味。
　　但是黑暗厨心大多强化的是美食幻境，偏向于利用料理对食用者产生一些潜移默化的影响。
　　一者针对客人的生理味觉，一者则是针对的客人的心理，两者各有高下。
　　只不过厨师的天职是料理，是要让客人品尝到美味佳肴，想办法做好料理，能强化料理的美味的厨心才是正道。
　　而对客人的心理动手动脚的，这已经沦为邪道了，因此才被划为黑暗厨心。
　　只不过个人厨心想要升华为厨道，这需要厨师对厨艺发自内心的喜爱，寄情于厨道，但是黑暗厨心就无所谓了，死命的强化个人执念就对了。
　　当然，白夜也没指望S切绘里奈能一下子就领悟个人厨心或者黑暗厨心这类高级厨心。
　　这个傲娇因为鬼父留下的童年阴影，要回溯料理原点是绕不开这个坎的，鬼父的事情不解决，她可能一辈子都迈不出那一步。
　　而黑暗厨心？呵呵，就这个表面傲娇，心里纯的跟朵小白花似的家伙，想想还是算了吧。
　　白夜只希望她能领悟次一级的情绪厨心，就比如他早期就曾用过的初恋的厨心。
　　而情绪厨心的原理说白了，就是一种情绪达到极致之后不自觉的宣泄而已。
　　如同武侠里的黯然销魂者，心态黯然，溶于武学之内，便成了这门高级神功。
　　而白夜故意刺激着S切绘里奈，按照这个傲娇的脾气，现在应该满肚子怒火，恨不得手撕了自己了，可惜偏偏还打不过自己，那么她唯一发泄愤怒的图途径就是料理了。
　　虽然不知道愤怒与怨恨的厨心搞出来的菜能不能吃，但是无所谓了，一回生二回熟嘛，等S切绘里奈体验过那种情绪厨心的感觉，以后就能换些美好点的感情。
　　情绪厨心虽然弱了点，比不上那两种高等厨心，不过配合上S切绘里奈那堪称完美无缺的厨艺，赢下几天之后鬼父的挑战应该问题不大。
　　“希望一切顺利啊。”
　　白夜看了看周围其他人一副想要揍他为S切绘里奈出气的模样，瑟瑟发抖的祈祷着。
　　他这可是冒着被人打的风险来帮这个傲娇了，虽然这个傲娇也不一定会对他这种形式的帮忙感冒，但是至少争气点吧，一次性成功那样大家都好，免得白夜之后还得想其他办法来刺激她。
　　…………………………
　　而另一边，咬牙切齿的挥舞着锅铲的S切绘里奈现在满脑子都只有一个想法，那就是让白夜跪下唱征服。
　　愤怒，怨恨？呵呵，不存在的。
　　技不如人没啥好恨好怨的，就如同父亲曾经说过的那样，怨恨与愤怒那只是败者的哀鸣，你再恨再怒也改变不了你已经失败的事实。
　　输了那就是输了，没什么好辩解的，有那个时间无能狂怒，不如想办法怼回去。
　　“我让你不满意，让你说我的料理不好吃，我今天还就非得让你收回之前的话了，快给老娘下跪道歉去。”
　　带着有几分崩坏的笑容，少女料理中。

第682章 主子以后就叫标题君了

　　“啪嗒……”
　　白夜一把将头上的游戏头盔掀开，丢在一旁，然后从床上弹坐了起来。
　　“呼呼……”
　　他大口大口的喘息着，额头上是一层细密的汗珠，眼神里还还惨留着几分惊恐。
　　“妈耶，貌似玩过头了啊，差一点就翻车了。”
　　缓了一阵子，冷静下来的白夜拍了拍胸口，惊魂未定想道。
　　“刚刚那玩意才不是什么低级的愤怒厨心啊，该不会是黑暗厨心的一种吧，不过被我损两句就刺激出一个黑暗厨心来，这傲娇的心眼未免也太小了点吧。”
　　白夜嘴里吧唧了一下，回味着刚刚在游戏里尝到的美味。
　　因为已经脱离的游戏，所以那料理的美味只残留在记忆里了，不过即便如此，他依然需要用手扶住自己的膝盖，免得一不小心就给跪了。
　　“不过虽然差点翻车，不过收获也是蛮大的嘛，稳了稳了，鬼父，我已经看到你的结局了。”
　　白夜美滋滋的想到，他等到膝盖部位终于稳定之后，这次站起身来，推门而出。
　　……………………
　　视线回到十分钟前。
　　“吃吧，白夜，这次可是包含我一片心意的料理哦，一定会让你大吃一惊的。”
　　S切绘里奈将一盘料理放到白夜面前，满脸笑容的她宛如一位温柔的妻子一般柔声说道。
　　“额……”
　　白夜有些惊恐的看着一脸阳光笑容的S切绘里奈，不知道她发生啥事了。
　　这货之前还一副恨不得活活咬死自己的苦大仇深样，怎么突然就好像被净化了一般，找不到丝毫的戾气。
　　嗯，就宛如她刚刚将所有的愤怒不甘等负面情绪通通都发泄出去了一般。
　　而她刚刚唯一做过的事就是……
　　白夜将目光移向了那摆在他面前的料理。
　　那是一盘看起来似乎很正常的炒饭，而且还是白夜最熟悉的蛋炒饭，说起来，两人第一次见面的时候白夜的便当就是那盒蛋炒饭来着。
　　盘子里的饭粒粒粒分明，闪烁着晶莹的油光，每一粒米都因为包裹着蛋液而色泽金黄，远远看上去就宛如一盘金粒一般。
　　金黄一片的黄金饭上最后点缀了一些葱花，碧绿的葱花碎宛如翡翠玉石一般，点缀在黄金之上。
　　明明只是一分再普通不过的蛋炒饭，在S切绘里奈的手上也仿佛变成了什么不得了的高档的料理。
　　最为可怕的是白夜似乎从这道炒饭里依稀见到了光芒闪烁。
　　“发光料理啊。”
　　白夜揉了揉眼睛，再次确认之后，呢喃到。
　　不用品尝，他就明白这道蛋炒饭怕是不简单。
　　不过他也没有忘记自己要刺激S切绘里奈的初衷，当下死鸭子嘴硬一般的道。
　　“呵呵，蛋炒饭吃，这可是中华料理，绘里奈你这是班门弄斧，自寻死路，要知道这炒饭可是我的拿手菜。”
　　白夜一副看我等会儿不把你批的一无是处的欠揍模样，说道。
　　“好了，别用你这半吊子的激将法了，你演技不行，快吃吧，吃完你要是不满意，我重新给你做。”
　　S切绘里奈却是笑着道。
　　“还记得我们第一次见面的时候你就是做的这道蛋炒饭吗？那是我吃的过的最好吃的蛋炒饭，回去之后我一直有在好好练习炒饭来着。”
　　S切绘里奈一脸回忆过去的甜蜜模样说道。
　　白夜：“……”
　　emmmm……
　　什么鬼？这个傲娇怎么可能这么温柔？还有这是突然开窍了吗？
　　他一脸的黑人问号。
　　不对劲，一定有什么地方不对劲，这料理中怕不是有坑哦。
　　白夜的直感疯狂预警着，他看着眼前看似正常的料理有些艰难的咽下一口唾沫，然后又抬头看了看身边“温柔”的S切绘里奈。
　　“麻蛋，自己作的死就算是再苦再累哭着喊着也要作完。”
　　他头皮一硬，手有些颤抖的拿起了勺子，挑起一口炒饭，眼睛一闭，送入口中。
　　他心里甚至已经做好了S切绘里奈愤怒之下在料理里搞事，做出黑暗料理来报复他的准备。
　　只是，咀嚼了两下之后，他放下心来。
　　“也是啊，这个傲娇对厨艺的态度那么高傲，想来怎么也不屑于在料理中动手脚。”
　　这么一想，他安心了不少，于是便放松了警惕，全身心的投入到享受那在口腔之中炸裂开来的美味之中。
　　牙齿切割研磨着米粒，那软硬刚好的米粒独特的口感让人很是舒适，唾液与米饭结合，便激发出那米饭特有的甜味，舌头搅拌间，鸡蛋的清香也仿佛在给味蕾做按摩一般的舒爽。
　　点缀在饭粒之上的小葱，很好的综合了炒饭的油腻，让人感觉很是清爽，食欲大开。
　　勺子的挥动速度不自觉的加快了，大口大口的往嘴里塞着炒饭的时候，一片富丽堂皇的宫殿再一次在他眼前展开。
　　不同于之前鹿肉的西式宫殿，这一次是白夜最熟悉的华夏故宫的模样。
　　而且，和之前那冷清的宛如没有灵魂的宫殿不一样，这次的环境里的宫殿，白夜只是站在门口，看着守门的将士，便感觉到一股不可侵犯的威严扑面而来。
　　“带罪人白夜上殿……”
　　略显尖锐与腻人的声音响起，白夜还没回过神来呢就被两个五大三粗的将士架了起来。
　　hat？罪人？我吗？
　　白夜一头的问号，他想要挣扎，却发现平日里能一拳打断一栋楼的蛮力此时竟然挣脱不开身旁这两个小兵的手，那两只握住他手臂的手宛如枷锁一般让他动弹不得，只能被拖着向前。
　　越过不知道多少道宫门，见到不知道多少宫女太监，路过不知道多少繁华美景，白夜最终被拖到一座威严气派的宫殿前。
　　被拖上那铺着九龙的石雕的长长楼梯继续往前，白夜便感觉身后一阵巨力推搡着他，让他一阵踉跄。
　　好不容易站稳，他便感觉到周围的气氛有些不对劲。
　　四下看了看，一个个身穿着华贵衣裳的大臣在怒视着他，而视线往前，越过那大殿最前端的楼梯仰视，一张纯金的龙椅映入眼帘。
　　龙椅上是一个身穿着黑色龙袍的女人，而那张脸分明就是S切绘里奈。
　　只是和外面那个撑死有点傲娇的假女王S切绘里奈不同，眼前龙椅上的这个女王脸上并可以那种刻意为之的高傲，反而带着笑容，只是那笑容只能让人感到深入骨髓的寒意。
　　她慵懒的侧躺在龙床上，动作随意的很，仿佛不是在上朝，而是在寝宫休息一般，那身黑色龙袍也难掩美好身材。
　　这样的姿势相当的不成体统，要是别的皇帝这样怕不是早被大臣谏言了，但是这殿下群臣却无人敢抬头多看一眼，一个个都低着头，战战兢兢。
　　“是谁允许你站在朕的面前了，又是谁允许你直视朕的。”
　　清冷而威严的声音早起大殿上响起，森然而暴虐的视线落在白夜的身上。
　　是个暴君……
　　这是白夜对王座之上的那个身影唯一的念头。
　　“大胆，见到陛下你还不下跪。”
　　尖锐而刺耳的尖叫响起，那架着白夜一路过来的两个军士一人一腿，朝着白夜的膝盖踢去。

第683章 明天和标题君一起过节

　　S切绘里奈坐在餐桌旁，她双手撑住下巴，眼睛一动不动的盯着白夜看。
　　她已经保持这个动作很久了，而她对面的白夜也一定不动很久了。
　　对于木偶一样的白夜，S切绘里奈倒是并不担心，很明显，对方是陷入了美食幻境之中了，对于这种情况，她很是门清。
　　“哼，这一次我一定让你乖乖的承认我料理的美味。”
　　一想到之前这货不停的贬低着自己的料理，S切绘里奈就恨的牙疼。
　　不过，这一次的料理和之前的不一样的，对于这盘蛋炒饭，S切绘里奈很有自信，因为就在料理完成的那一刻，她敏锐的感觉到了这盘蛋炒饭中多了一下她以前从未体验过的东西。
　　“那就是厨心吗？”
　　金发少女有些疑惑的呢喃道。
　　她看了看自己的双手，回忆着刚刚料理的过程，可是脸上的表情却越来越困惑。
　　尽管她似乎已经成功使用过一次厨心了，但是她本人对于刚刚的料理过程却仍然还是一知半解的。
　　刚刚料理的时候，她只是一心想着白夜这个混蛋的可恶，无处发现内心的不甘与委屈的她只好用料理来发泄了，所以她选择了动作幅度比较大，更加适合用来发泄用的炒饭，她几乎是将那些米当成白夜来料理的，脑海中幻想着也把这货丢进油锅里炒一炒算了。
　　好在厨艺到了她这种境界，那些基础的翻炒动作早就变成本能了，否则的话她那被负面情绪占领了的状态指不定能料理出个啥来呢。
　　只不过她脑海中对于白夜的恨与恼怒来得快去的也快，毕竟她本身也不是什么喜欢记仇的人，稍微发泄了两下气就消得差不多了，随之而来的便是有些怀疑自己了。
　　毕竟之前的那么多料理都被白夜无情的否决了，这一道料理她真的能让那个混蛋改口吗？
　　她自己感觉怕是不能，毕竟之前的那些料理她就已经拿出了全部的实力了，她已经做出了她目前厨艺能做出的最好的料理，甚至还有点超水平发挥，可惜那样都不能让白夜满意，那么除非她现在当场来个厨艺顿悟，否则的话根本不可能有什么太大的长进了。
　　“死白夜，臭白夜，我看你就是在为难我S切绘里奈。”
　　心里不停的咒骂着白夜，S切绘里奈有点想不通这家伙今天是吃错啥药了，怎么突然变得这么严格，这么挑剔，还有这么...嘴欠。
　　之前她以为白夜是在报复她隐瞒身份的恶作剧，但是当白夜一而再再而三的驳回她的料理，甚至连桐子她们的劝阻都不管不顾之后，S切绘里奈便明白了，这混蛋不是在开玩笑，也不是在恶意报复她，他是真的不满意自己的料理。
　　两人在游戏世界里已经认识不短时间了，就如同白夜了解她一样，她也差不多摸清了白夜的性格，这货虽然平时挺懒散的，也好像没脾气一样，自己可以随意差遣他，但是在关键的事上，他向来说一不二，别人说什么都没有，就如同头牛一般死倔。
　　“我要是不拿出一道真的能让他满意的料理，那么他肯定不会让自己过关的。”
　　S切绘里奈意识到了这样的事实。
　　也正是因为认清了这点，她才格外的委屈。
　　“我明明已经拿出全部的实力了，你还想要我咋样啊，办不到的事情就是办不到啊，而且别以为我不知道你是想用激将法刺激我，但是这种办法有用才怪了。”
　　对于白夜那一副“恨我，怨我吧”的姿态，S切绘里奈实在是无力吐槽了，真当她不知道那个红眼病的佐二少吗？
　　她又不是佐二少那种阴暗的性格，怎么可能一个激将法就恨的觉醒红眼病啊。
　　而且....
　　她偷偷的看了白夜的脸一眼之后，脸突然变红，低下头来。
　　“呸，根本恨不起来嘛。”
　　心杂意乱的少女根本无心料理，只是动作僵硬的一下一下的炒着锅里的炒饭，一副心不在焉的模样。
　　“可是，一直这样下去也不是个办法啊，我讨厌失败，也不想被他贬低了，哪怕是故意激我的贬低，我也不想要。”
　　S切绘里奈强迫自己思考着对策，但是想了半天也想不出有什么新招的她越来越沮丧。
　　“难道我就只能认输吗？”
　　她陷入了迷茫。
　　她不想认输，因为在她那被父亲扭曲了的认知里，失败与垃圾是可以换等号的，失败的作品只能被扫进垃圾堆里，而人同样也是如此。
　　现在的白夜只是为了刺激自己，故意贬低她，但是以后呢？白夜这个变态的厨艺进步速度她是了解的，毕竟她经常帮忙试吃，那几乎是每一天都在进步的厨艺让她有些恐慌。
　　自己的厨艺停滞不前已经很久了，而他却在一直进步，现在两人还能平等对方，那以后呢？如果自己跟不上他的脚步，那么......
　　“我也会被扫进垃圾桶吗？”
　　心里苦涩的得出这个结论，S切绘里奈的表情顿时变得阴暗了下去，她越想越觉得这样的未来很有可能发生，于是，少女那紫色的漂亮眼眸中，高光一点一点的熄灭。
　　“不，我不想这样，那样的未来我不承认，我必须要进步.....”
　　她心里坚定了决心，而她的进步之路她也一直了解，只是一直在逃避着而已，可是现在，她似乎已经没有后路了。
　　S切绘里奈的意识再一次的降临到她的内心世界，在她的心里有着一条崎岖而遥远的路，一眼看不到路的尽头，而路的两旁，宛如放电影一般漂浮着无数的碎片。
　　这是通往她原点的路，少女的意识沿着这条路慢慢的往前走着，然后突然停下了脚步。
　　在她的身前，一团漆黑的迷雾笼罩了前方的路，让人看不见迷雾里的有啥，而那团迷雾还宛如有意识一样蠕动着，是不是幻化出一张恶魔的脸。
　　那是一张和S切蓟一模一样的恶魔的脸。
　　恶魔笑着看着她，露出满嘴锋利的牙齿，并向着她张开了长满了倒刺与利爪的双手，似乎想要拥抱着她。
　　“欢迎回来，我的女儿啊，到爸爸的怀里来吧。”
　　恶魔低沉的话语在她的耳边回荡。
　　一切就宛如恐怖片里的情节一样。
　　过去的S切绘里奈就是在这团迷雾之前停滞不前的，她恐惧着迷雾里的恶魔，根本不敢往前前进哪怕半步，于是，她一次次的犹豫不决，一次次的掉头回去了，知道最后彻底放弃了尝试。
　　只是，这一次....
　　少女转头看了看身后的退路.....
　　哪里还有什么退路啊，少女的身后只剩下一个巨大的垃圾桶，而且垃圾桶内满是食物的残骸，那是过去的她亲手扫进去的失败品，腐烂的残骸散发着恶臭，滋养着驱虫，恶心无比。
　　她已经没有什么退路了，一旦后退就会跌入这垃圾桶里。
　　少女再次转过头，她抬起头，那双已经没有高光的眼眸看着眼前的黑雾恶魔，然后表情变得愤怒与怨恨。
　　“父亲啊，你为何要阻碍我前进的路。”
　　少女愤怒的质问着恶魔，但是恶魔一言不发，依旧打开怀抱，似乎等待着她投入怀中。
　　少女沉默了，然后脸上的愤怒与怨恨也一并消散。
　　她在沉默中往前踏出了一步，慢慢的走进了迷雾之中。
　　在迷雾之中，她白皙的双腿逐渐化为反关节的羊蹄，金色的宛如阳光的长发变成深紫色，额间两只锋利的角刺破皮肤生长出来，最后背后的衣衫炸裂，一对蝠翼在背后舒展开来。
　　嘛，也是，恶魔的女儿怎么可能会是人类。
　　“没有人可以阻碍我前进的路，任何人不行，包括你，父亲大人。”
　　恶魔少女抬头那妖艳的紫眸，抬头看着那高高在上的迷雾恶魔，她挥舞着手中的蝮蛇一般的魔剑，发动了挑战。
　　“阻碍我的，冒犯我的，反抗我的，通通都将被我踩在脚下。”
　　恶魔的女王发出征服的宣言。
　　..............
　　当S切绘里奈再次回过神的时候，她眼中的高光再现，而她面前的锅里炒饭不知何时已经炒好了，这饭里似乎包含着什么她过去所不知道的东西。
　　“可是，刚刚发生了啥啊。”
　　她有些疑惑不解。
　　她有些想不起来刚刚究竟发生了啥，不过心情似乎变好了不少，就仿佛所有的不痛快都随着刚刚的料理烟消云散了一般。
　　这道料理一定能让那个混蛋给她跪下唱征服。
　　看着锅里的炒饭，这样莫名的信息从她的心里浮现，毫无由来，但是却令她信服。
　　于是她高兴的端着炒饭走向了白夜。

第684章 过了十二点发就证明我七夕才没有悲惨的一个人在家码字呢

　　白夜再次回复意识是因为额头上传来的一阵剧痛。
　　他眨了眨眼睛，引入眼帘的是桌子的边框，从额头上的阵痛感来看，他刚刚应该是头撞到桌边了没错。
　　这个餐桌还是他自己打造的，桌面就是一块四四方方的长厚木板，棱角他并没有做圆滑处理，所以略显尖锐，一头栽在这边框上的话，不用想也知道一定很疼。
　　emmmmm......
　　看来之后有时间要好好重新打磨一下这餐桌的棱角了。
　　白夜心里想道。
　　不过这一次也多亏了这疼痛将他从美食幻境里惊醒啊，要不然的话他怕不是现在已经跪在地上唱征服了。
　　在美食幻境里他面对那高高在上的女皇绘里奈和她的爪牙，根本毫无反抗能力啊。
　　天知道平日里这撑死算是有点小高傲的S切绘里奈是怎么变成幻境里的那个霸道至极的女皇的，不过是抬头看了她两眼，就差点被人踢折了腿跪下。
　　这也太暴君了吧，一言不合就喜欢让人跪在地上唱征服。
　　美食幻境相当于一种幻术，幻境里的反应是会影响到现实的，就好比白夜的满足厨心，客人们在环境里体验到极致的满足感，于是外部的身体便会出现各种令人脸红耳赤，心跳加速的生理反应。
　　而刚刚白夜在幻境里跪下的话，大概他现实的身体也会跪下，只是他之前是坐在桌前的，这一跪刚好头撞到桌子，于是幻境便被疼痛给打断了，他也算是逃过了一截。
　　“得亏我之前把游戏五感调到了最大，否则的话疼痛不够唤醒我的话那就惨了。”
　　他庆幸的想到。
　　sao里的感觉是可以调节的，毕竟打怪总是会受伤的，那种被怪物活撕的痛苦可不是谁都能习惯的。
　　白夜都是偶尔出去打怪的时候将痛觉之类的感觉调低，但是料理的时候他一般会将所有的数值都调到最高，这样最高的拟真度才能起到厨艺练习的效果。
　　“呐....你刚刚为什么要头撞桌子啊，我的料理已经难吃到让你想不开的地步了吗？”
　　就在白夜还在庆幸的时候，一个不善的声音从他身边传来。
　　白夜转头一看，便看到脸色不怎么好看的S切绘里奈。
　　金发的少女此时面色阴沉的看着他，看到这张脸白夜不由的又想起了之前幻境里那威严霸道的暴君女皇，只不过和幻境里那女皇那目空一切，看什么都好像是在看玩物的冷漠眼神相比，眼前的少女那紫色的眼眸里满是委屈，眼眶里都噙着几滴眼珠了。
　　.........
　　S切绘里奈现在是真的有点委屈的想要哭了。
　　这个混蛋白夜之前想要激将法刺激她，故意贬低她的料理就算了，这个她能理解，虽然有些不爽，但是她忍了。
　　可刚刚的蛋炒饭明明已经有厨心了啊，虽然这个厨心究竟是怎么来的她也不怎么明白，但是这可是她的第一次啊。
　　她满心期待的想着这一次的料理一定能让白夜满意，让他认同自己，对自己的料理赞不绝口。
　　虽然之前口口声声的说要让这个混蛋跪下唱征服，不过那也就是气话而已，只要这个混蛋别像之前那样嘴贱她就心满意足了。
　　而且对于自己的厨心究竟有什么特殊效果她还是挺好奇的。
　　“会不会和他的厨心一样啊....”
　　S切绘里奈想起了白夜那令人羞耻的变态厨心，脸色有些红润，不过眼睛倒是瞪得大大的，等待着白夜的反应......
　　然后....
　　然后她就看到白夜以头抢桌了。
　　顿时她那个气啊。
　　这个混蛋究竟是什么意思啊，之前嫌弃她的料理没有灵魂，现在有灵魂了他这又发神经的用头撞桌子，是想说她的料理难吃到他都想死了吗？
　　那你干脆去死好了。
　　S切绘里奈气的爆炸，同时心里又委屈的有点想哭。
　　该死的白夜，我看你今天就是在刁难我胖虎，呸呸呸...是在刁难我S切绘里奈。
　　.............
　　“额....”
　　白夜有些手足无措的看着眼角带泪的S切绘里奈，尤其是这个傲娇现在还顶着宅友的那张脸。
　　“停，你误会了，这次的料理相当的不错，很好吃。”
　　他连忙解释着误会。
　　虽然现在S切绘里奈似乎还没有掌握厨心，按理说应该继续刺激下去的，否则的话这个傲娇指不定就尾巴翘天上去了。
　　可是，看着宅友的脸，他实在是硬不下心了。
　　妈耶，所以说啊，傲娇你这破面具啥时候拿下来啊，真的别扭。
　　对于S切绘里奈，白夜还能狠下心，但是对于宅友的脸，他选择狗带。
　　算了算了，反正都逼出厨心了，今天的目标完成了，还剩下好几天呢，时间还来得及。
　　他心里这么说服着自己。
　　“真的？”
　　S切绘里奈抬起头，看着白夜问道。
　　“嗯嗯，这是我吃过的最好吃的料理了，比我自己的炒饭都好吃。”
　　白夜点了点头，肯定的说道。
　　这可不是说谎，毕竟他吃自己的炒饭没特效加持来着。
　　“你这次没骗我？”
　　S切绘里奈的脸色由阴转晴，她擦着眼泪，还不放心的又问了一遍。
　　嗯，珍贵的宅友擦眼泪的图啊，得收藏好。
　　白夜默默的发动游戏截图功能，然后不厌其烦的继续点头。
　　“真的，你要是能一直保持这个水平，那之后的比赛你赢定了。”
　　“哼，这还用你说啊，本小姐是最强的。”
　　S切绘里奈破涕为笑，她双手抱胸，一扭头，高傲的说道。
　　那副得意的模样，简直忘了是谁之前还哭哭啼啼的。
　　“是是是，你最强，你无敌。”
　　白夜有些无语的敷衍道。
　　果然啊，这傲娇给点阳光她就灿烂啊。
　　他心里吐槽道。
　　“那你还不多吃点，给我通通吃完。”
　　膨胀的金发大小姐指着白夜面前的那盘炒饭说道。
　　“是是是....”
　　习惯性的听从宅友话的白夜点了点头，然后吃了一口炒饭。
　　再然后....
　　卧槽，我干了啥，好不容易脱离幻境的啊，再吃岂不是作死。
　　当下他蹭的一下站了起来。
　　“那个，我突然想起来我还有事，今天不早了，我们明天见啊。”
　　趁着美食幻境还没有再次展开，白夜果断溜了，他冲进自己的木屋内，在眼前那片辉煌宫殿再次展开之前的一刹那，点了下线按钮。
　　下线遁，溜了溜了。
　　懵逼的S切绘里奈：“.......”
　　混蛋，你果然是又在骗我啊。
　　气的跺了几下脚之后，她看着桌上剩余的炒饭，有些纠结。
　　“难道真的很难吃？”
　　她不甘心的尝了自己一口，可是却没吃出什么特别的，毕竟厨心不能对自己生效来着。
　　“我来尝尝吗？”
　　一旁的桐子有些好奇的接过勺子，然后尝了一口的她刷的一下五体投地。
　　S切绘里奈：“....”

第685章 标题君的san值啊

　　一大早
　　因为一桩心事了结，白夜心情愉悦的走了下楼。
　　这S切绘里奈有了厨心，最后阻碍她进步的障碍也没了，那么几天后的食戟基本上就已经赢了一大半了。
　　这让一直惦记着鬼父的白夜心里松了口气。
　　他是真的不想让鬼父的奸计得逞，于公于私都是如此。
　　于公而言，他勉勉强强可还算是远月的合作者来着，大树底下好乘凉，远月倒了，那么到时候之前就得罪过鬼父的白夜怕是要少不了被刁难一番，他可是记得原作里S切蓟上位之后可是连那些和远月有关的店铺都没放过的，非要强制执行他那个破美食机关的愚蠢政策，虽然说现在的白夜也已经不怂S切蓟那个家伙了，不过他怕麻烦，这种麻烦的是还是能不发生就不发生吧。
　　于私嘛，毕竟S切绘里奈之前也帮过白夜不少忙，他自然要回报的，更何况一个漂亮养眼的小姐姐和一个死气成成的大叔让你选，傻子也知道该帮谁。
　　而且，昨夜之后，知道了S切绘里奈和宅友是同一个人之后，白夜更是不能坐视不管了啊。
　　不过好在从现在来看，一切都进展十分顺利就是了。
　　“绘里奈那边厨心以及有了眉目，而其他人都在牧场葫芦里被系统狠狠的操练着呢，以系统的调教手段倒是不用担心，我之后只要时不时进去检查一下成果就行了，形式一片大好啊。”
　　外界六天，这葫芦里可是六个月，足足半年的时间加上系统这个专业的美食导师的调教，以小惠幸平创贞等人的天赋，这都足够脱胎换骨了。
　　白夜的念头扫过牧场葫芦，看了看正在苦逼练习着厨艺的众学生，不由的满意的点了点头。
　　说起来因为他太能搞事了，都不需要系统主动发任务催促就自己屁颠屁颠的去往事情上撞了，这导致系统酱一直在抱怨她的存在感都快没了，都快堕落成一个混吃等死的肥宅系统了。
　　所以现在有了远月众人这批玩具，系统酱玩的简直不要太开心，狠狠的过了一把cos主神的瘾，每天一个接一个的任务将众人搞得欲仙欲死，而且虽然说系统酱没和主神一样动不动就搞个抹杀啥的，但是自从她无意间在学生们露宿的那个巨大湖泊里见到一条大章鱼之后，远月学生无惨就开始了。
　　那是一种被称为“克苏恩”的高级章鱼食材，在系统的食材评级里高达八星，说了有什么外神血统，肉质极为美味啥的，比起托尔的龙肉也都丝毫不逊色。
　　这种绿色的巨型章鱼成年体极为罕见，之前圆桌骑士团倒是偶然搞到了一只幼体，只可惜那巴掌大的幼体实在是不够几口吃的，而且这章鱼肉质的美味是随着年龄的增长而逐渐升级的，越大才越好吃，可是偏偏这玩意成长周期又很长，要几十上百年才可能度过幼年期进入成长期，至于成熟期更是不知道要等到猴年马月了，反正人的百年寿命是等不到了，所以克苏恩幼体的价值便略显鸡肋。
　　圆桌骑士嫌弃，白夜倒是不嫌弃，所以他就把这绿色的背后还长着两小翅膀的家伙讨回来了，然后丢在牧场葫芦里随他自生自灭了。
　　现在外界好几个月过去了，葫芦里也都快过去好几十年了，再加上牧场葫芦对食材的成长有着一定的加成效果，所以当初那个巴掌大的小家伙如今已经变成几十米的庞然大物。
　　曾经还有些丑萌丑萌的小家伙如今外表能吓死人，无数滑腻的触手伸展开来，那每一根触手之上还有着一颗颗可怕的眼珠子眨着眼，触手的根部则是一张绞肉机一样的巨口，里面是层层排列，让人一看就为之胆寒的利齿，闭合的时候，利齿宛如电锯一般旋转切割，简直可怕至极。
　　总之，这是一种让人看一眼就san值狂掉的可怕怪物就是了。
　　当然，这也只是外表凶恶了一点，其实这家伙性情意外的温和，每天也就躲在湖里吃点小鱼小虾就好了，懒得出来吓人，出乎意料的死宅。
　　现在正处于成长期的小克同志偶尔会好像壁虎断尾一样掉触手，这是他长大的正常现象，就好像蛇会蜕皮一样，所以白夜时不时会进去收一下他掉的触手回去做菜，还别说，虽然那章鱼腿外表吓人了一点，还满是眼珠子啥的，不过倒是意外的美味，不愧是和龙肉同一级别的美食。
　　甚至系统还像上次的龙肉一样奖励了一个高级菜谱给白夜，而且还是高达九星级的菜谱，比之前的八星级龙之宴席还高级一点，那同样也是一个套餐，叫做“外神全家桶”。
　　只可惜那菜谱上的诸如“红烧奈亚”“清蒸哈斯塔”“水晶泡泡刺身”“水煮皮皮虾”“欢乐鼓乐队”啥的，白夜有点看不明白，这些食材他一个都没听过啊，只感觉不明觉厉啊。
　　话说，是不是混进去什么奇怪的东西了啊。
　　总之，真不愧是最高级的九星菜谱啊，光是看着那用不知名的文字所写的菜谱，白夜就感觉自己的厨艺境界好像得到了升华一样，隐约间似乎触摸到了厨艺真谛来着。
　　只可惜，菜谱上也写着，那些食材获取难度极高，这让白夜一阵遗憾，又是一个只能看但用不上的收藏品啊。
　　额，貌似扯远了，总之这头被白夜取名为克总的章鱼其实是白夜专门安排过来看着学生们的保镖来着，他把学生宿舍的小木屋建在湖边就是为了这个。
　　克总现在有着相当于小学生的智力水平，能听懂一些简单的话，而有身为葫芦世界的一霸的他看着，学生们的安全不用担心。
　　嗯，大概是不用担心吧...
　　总之白夜可是让给克总最好别出来吓人的，毕竟就他那恐怖片主角的尊荣，怕是一现身学生们就要被吓的半死了。
　　可惜系统酱似乎并不这么想，自从系统酱看到克总之后，她就愉快的将在湖里睡着觉，还嘟囔着好味的克总拉了出来，要是有哪个学生完成不了系统任务，那么克总的触手便是他们的归宿。
　　嗯，也就扭一扭，舔一舔，泡一泡而已，不会伤害他们姓名，不过也绝对让所有人终生难忘。
　　于是，在克总的激励下，学生们爆发出12分的热情，学习进度杠杠的。
　　不过，白夜偷瞄了一眼，貌似现在克总正在和S切爱丽丝还有幸平创贞愉快的玩耍呢，小孩子智力的克总可喜欢和这些哥哥姐姐一起玩了呢。
　　看着那“和睦”的玩闹场面，白夜深呼吸了几口气。
　　“嘛，反正事后会删除记忆来着，而且克总真的很温和，是个好孩子，所以没事的，不会留下心理阴影啥的。”
　　他这么安慰着自己。

第686章 标题君最近似乎养胖了，磨刀ing

　　“啧啧啧，还真不愧是主角队啊，这进步速度还真是吓人。”
　　白夜收回葫芦世界里的目光，心里有些感叹的想到。
　　系统本来就是专门培养厨师的美食系统，算得上是世上一等一的厨艺老师了，教学水平杠杠的，而幸平创贞等人又是主角命格，主角命加上良师buff那进步速度是真的吓人，牧场空间里的众人在系统的斯巴达师操练下，厨艺几乎是上了高速一般进步神速，相信几天后他们出关，绝对能脱胎换骨了。
　　而看着众人这样的进步神速，白夜也不由的感觉到了一阵压力。
　　作为一个系统加身的大挂逼，这要是还被土著给花式吊打了，这多难看啊。
　　“不行不行，我得更加努力的去练习去了，我有系统挂，他们也有主角命格挂啊，已经没时间给我磨叽了。”
　　有了压力，白夜顿时感觉到了一阵久违的动力。
　　当然，其实幸平创贞这帮原主角，白夜一时半会儿还不是特别担心，毕竟现在的他和那些学生党的差距可不是一时半会儿能够弥补的，他们想要追上白夜还有很长的路要走。
　　现在真正让他感觉头疼的是S切绘里奈，这个傲娇在原作里就强大到可怕，被远月度假村的总厨堂岛银称为是远月历史上最恐怖的怪物。
　　虽然作为第一女主角，这个傲娇在原著里的戏份出乎预料的少，还不如小惠出场时间长，堪称是真路人女主，但是仔细看的话，几乎每一次她的出场都是在衬托出这个家伙的强大。
　　原著里困扰着幸平创贞这个真主角的难题，对于S切绘里奈来说却都是些小事，随随便便就能解决了，她随随便便一点小帮助就能让幸平创贞顺利度过难关。
　　当然，虽然站在观众视角上，这个傲娇屡次在幸平创贞手上吃瘪，把自己气的半死，但是谁让幸平创贞是男主角呢，这男女主总得有点互动才好展开剧情啊。而抛开两人男女主的身份，纯粹从厨艺来看的话，幸平创贞就真的差的太远了，S切绘里奈的实力当幸平创贞的老师都绰绰有余了。
　　神之舌的天赋啊，这最适合厨师的天赋的强大就是这么的不讲理。
　　虽然说神之五感的天赋都是厨师的顶级天赋，但是这五感也是有高低之分的。
　　料理最重要的就是色香味了，所以五感之中神之视觉，神之嗅觉与神之味觉便天然高一个层次。
　　其中神之视觉这种和食神扯上了关系被特别强化过的规格外天赋暂且不谈，这玩意从古至今基本上都是食神的巫女掌管着，算是神职天赋了。
　　所以，五感中最适合凡人厨师的便是神之嗅觉与味觉了。
　　而香与味之中，味又略高一筹，因为美食香气再盛也终究要入口的，闻着香吃着难吃可不行，但反之，闻着不行吃着香却并非不能接受，就好比臭豆腐，鲟鱼罐头啥的，总有人就好那一口。
　　色香味，味居榜首。
　　可以说掌握了味，便掌握了厨艺的真谛，握住了料理的命脉，而神之舌便是通往味之巅峰的捷径，也是打开味觉宝库大门的钥匙。
　　经过神之舌检验过的料理便可以直接打上合格的标志，被神之舌否定的料理便就是不合格的垃圾。
　　这个鬼父S切蓟的理念，他一直把女儿的神之舌当成在美食之海上航行的罗盘，指引着众人前进方向的指南针。
　　虽然这样的想法有些偏激，但是从某种意义上来说，他这样的想法也并没有错。
　　有着神之舌的S切绘里奈几乎可以说打从一开始就站在厨师这条路的终点，她的每一道料理都是完美无缺的，任何的菜谱到了她的手上都能被演化到极致，世界各地所有的厨艺，只要她吃过一遍，那么便不存在什么秘密，她终将全知而全能。
　　只可惜，这个世上有着厨心这种唯心主义的神奇力量，这一定程度上削弱了S切绘里奈的天赋，尤其是她还因为鬼父的缘故，始终对厨心难以入门，要是一直这样下去的话，那么她未来或许会成为全世界厨艺最好的人，却成为不了最厉害的厨师。
　　可是现在，S切绘里奈最后的短板也被白夜给阴差阳错的给补上了，那么这个傲娇最后能走到什么境界，没有人能预测，总之一定相当可怕就是了。
　　一回想刚刚在游戏世界里吃到的那碗炒饭，白夜就感觉腿有点软。
　　“这完美的料理加上厨心威力实在是太可怕了，一旦她完全掌握厨心，那么现在的我不及她啊，再不努力，下次一定会被她花式吊锤啊。”
　　一想到这个，白夜就一阵头大，尤其是现在S切绘里奈就是宅友啊，他想躲都躲不了，要是不想被吊打丢人，就只能拼命去进步了。
　　“所以说啊，为什么我身边都是些怪物啊，挂逼也怕怪物好吧。”
　　白夜碎碎念道。
　　“跟神之舌比纯粹的厨艺那是不用想了，纯属找虐，那么我还是多在厨心上下点功夫吧。”
　　他心里分析道。
　　虽然有着系统鉴定之眼的白夜某种意义上也有着神之舌的部分能力，只要他按照系统的指导不停的补足缺点，那么他的料理最终也能和S切绘里奈那样完美无缺。
　　只是系统鉴定之眼只能评价完成品的料理，不能像神之舌那样一边料理一边品尝，有着强大的料理辅助能力。白夜要想靠鉴定之眼达到神之舌的地步，唯有靠着对一道料理的大量练习，往死里练，就好像他现在掌握的完美品质的蛋炒饭一样。
　　可是这样实在是太慢了，他要花数倍的精力才能办到S切绘里奈轻松就能办到的事情，这种拿鸡蛋碰石头的蠢事，他才不干呢？
　　所以他还是在厨心上多下功夫吧，只要厨心能压那个傲娇一筹，那么便能一定程度上弥补厨艺的不足。
　　“可是厨心这东西该怎么提升啊。”
　　白夜一时间没有啥头绪。
　　“对了，问问师姐去。”
　　一筹莫展的他抬头，看到了不远处正在浇花的美丽身影，顿时眼睛一亮。
　　师姐a梦，快救救我啊。

第687章 抱大腿的标题君

　　白夜的店里之前系统装修的时候就顺便送了他不少的花花草草，用来作为装饰，顺带改善店内空气环境。
　　系统出品的东西必定是精品，哪怕这些花花草草也仍是如此，听说似乎还是特别改善过基因的品种，生命力极为顽强，不需要特意打理，也能生长的很好。
　　简单来说就是一句话，系统酱很清楚的知道白夜这个死宅宿主没心思，也不懂养花养草啥的，所以贴心的给所有的花草都上了个耐操buff。
　　当然，对此白夜也确实不怎么上心，反正自家店里的这些花草，他大多数连认识都不认识，除了还挺好看的评价之外，剩下的全都是不明觉厉了。
　　不过，自从师姐来了之后，店里的这些花花草草总算是咸鱼翻身了。
　　当初师姐刚来的时候，看到这些花花草草就两眼发光，说这些都是难得一见的高级品种，很珍贵啥的。
　　而之后当师姐看到白夜这货敷衍的一周浇一次花，一次浇一大盘水，而且教的还是洗碗水的暴殄天物的行为，那想要杀人的凶恶眼神白夜至今都记得。
　　反正从那之后这些花草就归师姐管了，她还严令禁止白夜再碰她的这些宝贝。
　　对此，白夜乐得清闲的时候也忍不住嘟囔道。
　　“明明是个自己都照顾不好自己的生活废人，怎么偏偏对养花养草什么的倒是挺擅长的，不是很能理解你们这些有钱人的想法。”
　　他怎么也想不通，那个万能的师姐为啥会是个家务白痴呢？你这份养花的细心分一半在家务上，也不至于回回衣服都要我来洗，辫子还有我帮忙梳吧？
　　S切绘里奈那种娇生惯养基本没吃过苦的千金大小姐不懂这些我能理解，可是师姐你之前可是一个人游历华夏了一年啊，这些都不会你究竟是怎么活下来的。
　　对于这个疑惑，白夜之前也问过师姐，而师姐的回答则是让她无言以对。
　　“为啥要洗衣服，在野外的时候根本没必要换，而到了城市里直接买新衣服不就好了啊，头发的话不是还有发廊吗？”
　　嗯，抱歉，打扰了，有钱是真的能够为所欲为的。
　　反正这有理有据令人信服的话让白夜没的反驳。
　　总之就是，我，白夜，似鸽厨师，我莫的钱，也莫的会照顾弟弟的姐姐，更莫得能干的女仆，只能自己家务全包，苦逼干活。
　　麻蛋，这悲惨的都快赶上某个只会空中劈叉的睿智清洁工了。
　　不过话说回来，虽然白夜不懂园艺，不过细心照顾着花草的师姐当真是美如画啊。
　　今天的师姐她上身穿着一件红色的小马甲，下半身则是一件同样是红色格子的长裙，显得端庄而优雅。
　　她手持着一把花洒，小心翼翼的给面前的花浇着水，见花草最近长势都不错，她开心的伸出手指，点了点其中一棵系统改良过的微型太阳花的花盘，宛如在逗弄它一般，绝美的脸上也流露出一丝充满母性的光辉。
　　花美，人却更美。
　　静静的看着微笑着的师姐，白夜似乎是被迷住了一般，一阵恍惚。
　　“切，人不如花啊。”
　　回过神来之后，他酸溜溜的嘟囔道。
　　他小心翼翼的看了师姐两眼，说实话今天师姐这打扮加上那盘还点头个不停的太阳花让他有种不太美妙的既视感，让人有点害怕师姐下一秒就会从裙子底下掏出一把阳伞对着他上去就是一炮，然后把他做成花肥。
　　不过，今天的师姐似乎心情还不错，而且她手里也没伞，那么已经没有什么好怕的了。
　　不要怂，直接上去抱大腿吧。
　　“师姐a梦，快帮帮我。”
　　白夜大吼一身，上前就抱着师姐那两条修长而圆润的大长腿，虽然隔着那万恶的长裙，但是那圆润而充满弹性的手感是让他心神一阵荡漾，有些爱不释手。
　　刘诗雨被白夜的这突然袭击吓了一跳，她那武道大师的本能让她差一点就是直接一个背摔，接膝撞浮空，再接一套百裂脚了。
　　不过当反应过来是自家的小白之后，她心里松了口气，按捺住身体的本能，笑着看着白夜。
　　“野比小白，你这又是怎么了。”
　　她相当配合白夜的问道。
　　然后，视线落到白夜抱着她双腿的手上的，白皙的脸上不由的染上了几分红润。
　　她长这么大都还没男人这么碰过她身体来着，从身体接触的地方传来几分体温所带来的温热感，还有一种异样的痒痒的感觉。
　　不过，因为是小白，所以到并不讨厌就是了。
　　“难道是小白你终于憋不住要对我出手了吗？可以的哦，不用忍耐了，无论小白你有着什么样的需求，师姐都会满足你的哦。”
　　她用这一种诱惑的语气调戏着白夜，那撩人的嗓音之中似乎包含着几分期待感，勾引得白夜的手有些蠢蠢欲动。
　　甚至她还双手捏住裙摆，微微的往上提了一点，露出一节包裹在黑丝之中的小腿，似乎是想要方便白夜更好的抱大腿。
　　“咳咳...”
　　看着师姐那带着笑意的眼神，白夜却是干笑着恋恋不舍的松开了抱大腿的手。
　　哼，别人都是口嫌体正直，怎么师姐你就反过来了。
　　嘴上说着不介意，但是身体都绷的紧紧的了，手摸着大腿的白夜可是清晰的感觉到了，之前还柔软而富有弹性的腿下一秒就肌肉绷紧，硬的跟两根铁柱一样。
　　他毫不怀疑他要是真的傻乎乎的继续作死下去，那么等待他的或许就是一顿战争践踏了。
　　白夜视线不自觉的瞟了瞟师姐脚踝以下的位置。
　　虽然长裙挡住了美腿，但是好在还没有长到那种能拖地的地步。所以那一双包裹在镂空凉鞋之下的玉足却是能看到的。
　　师姐的脚秀而翘，脚腕，脚踝都肥瘦适度，美妙天成。此时雪白的纤足包裹在一层纵享丝滑的黑色之中，透过那半透明的黑色，依稀能看到白皙到透明的脚背上青色的脉络，足弓修长而精致，让人忍不住想要握在手上细细的把玩，小巧而玲珑的脚趾宛如细嫩的莲藕的嫩芽一般，似乎是察觉到白夜的视线，还相当调皮的动了两下，似乎是在害羞。
　　被这样一双黑丝玉足踩在脚下似乎也并不是什么不能接受的事情啊，不，这甚至可以说是求之不得的事情。
　　只是，看着那白色的凉鞋下尖尖的脚跟，再想想师姐那能镇压康娜的武力，白夜连忙打消了脑海中那刚刚冒头的绅士想法。
　　师姐的“跤”，这绝对是会死人的吧。
　　当下他连忙正襟危坐，面容严肃的看着师姐。
　　“刚刚只是个玩笑而已，师姐，我其实只是想请教你一下，厨心该怎么升级。”

第688章 想不到吧，我没咕

　　感受到了白夜那强烈的求生欲，刘诗雨感觉有些可惜。
　　其实刚刚小白就是真的把持不住她也不会真的对他怎么样的，顶多就是直接抓他回国领个证，然后小白就真的可以为所欲为啦。
　　嘛，毕竟婚前某些行为是绝对禁止的，有些事情就必须要得到结婚后才能做，这是她的原则。
　　从小受到的教育让刘诗雨在这方面挺传统的。
　　只可惜，白夜及时悬崖勒马了，这让她挺可惜的。
　　“果然还是火候未到啊，当年母上大人不就是这么忽悠父亲大人领了小本子的啊。”
　　刘诗雨心里想道。
　　“厨心的提升吗？”
　　她挥散了脑海中的胡思乱想，略带疑惑的看着白夜。
　　“怎么突然想问这个了？”
　　她有些好奇一向缺乏紧张感的小白为什么今天这么急着问她这个问题。
　　嗯，是的，哪怕白夜基本上每天都练习厨艺十几个小时，但是在刘诗雨眼里他却依然挺懒散的，这到并不是说白夜练习不认真，不努力，事实上就算是刘诗雨她自己也自问做不到白夜的这种疯狂劲了，这家伙的肝简直就是钛合金打造的一样。
　　刘思雨之所以会觉得白夜懒散，只是因为他现在每天的练习简直就是为了练习而练习，就仿佛这些练习已经变成他的习惯而已，并不是他想要练习，而是习惯了这种生活方式而已。
　　于是，这样的练习便缺少了一种最重要的东西，那就是上进心。
　　练习是为了想要提升厨艺，变得更加厉害，没有包含那种想要变强的欲望的练习哪怕再刻苦再认真也总会显得懒洋洋的。
　　嗯，就好像是一条咸鱼在那蹦Q了一天，你能说这咸鱼真的勤奋竟然这么努力练习蹦Q吗？
　　不能吧。
　　所以，咸鱼再怎么蹦Q，那也还是一条咸鱼。
　　在刘诗雨眼里，白夜就是那条蹦Q个不停的咸鱼，他平日里似乎挺缺乏上进心的，在白夜身上，她根本看不到一点那种迫切想要变得更强的欲望。
　　这货明明今年才19岁，却硬生生的有着一种中老年退休干部的气质，就是那种“我的人生已经没有什么值得追求的东西了，接下来就安心混吃等死吧”的感觉。
　　这种气质倒是和刘诗雨过去印象里的那个小白挺不一样的，过去在新东方的时候，小白给人的感觉就像是一把刀一样，迫切的想要斩些什么，他急切的想要变得更强，哪怕不择手段也在所不惜的那种。
　　因为那时候的小白似乎总是卯足了劲想要追上她的脚步来着，有着她的领跑，那时候的小白总是充满着锐意进取的朝气啊。
　　只可惜，这一年过去了，曾经记忆里的那个朝气蓬勃的小白已经变成了条咸鱼了，鬼知道他身上究竟发生了什么。
　　刘诗雨稍微有些心虚。
　　“这应该不是因为我突然跑路的锅吧，当时我也是被小白给吓到了啊，虽让我以前一直把他当弟弟，他却想上我的。”
　　刚开始她也一度怀疑是不是因为自己这个领跑者突然失踪，导致小白没了奋斗目标，所以才堕落成咸鱼的。
　　不过现在一起生活了这么久，刘诗雨却是改变了想法。
　　她知道小白之所以会变成咸鱼大概是因为他也快进入那种独孤求败的境界了吧。
　　说实话，就算是刘诗雨也被白夜的进步速度给吓到了，老实说，几个月前刚刚重逢的那会儿，她还很不满小白的厨艺怎么不仅没有进步，反而似乎略有倒退，但是这才过去几个月啊，他就不仅恢复了曾经的巅峰，甚至还马不停蹄的继续一路狂奔，一骑绝乘，就好似没有什么阻碍一样，一直以一种快速而稳定的幅度成长着。
　　几个月前刚重逢的时候，刘诗雨估摸着白夜的水平大概也就她自己刚入学新东方时的水平。
　　而现在的小白的厨艺的话，则是已经到了去年自己刚从新东方毕业，准备踏上游历旅行时的水平了。
　　这种等级的厨艺基本上已经能够横扫所有的同辈厨师，独孤求败了。
　　当一个人领先同辈太多的时候，那么自然便会丧失紧张感了，那种你追我赶的赛跑让人热血沸腾，可是乌龟和兔子的赛跑，兔子半路睡觉也不是什么奇怪的事情。
　　小白现在就已经变成一只和曾经的她一样的兔子了，看着身后那些慢吞吞，蚂蚁爬的对手，实在是提不起什么劲来啊，于是整个人自然就懒散了起来。
　　对于这种感觉，刘诗雨相当的能够感同身受啊。
　　而这也是她一早就发现白夜懒散，却从来都不告诉他的原因。
　　不是她不想警告小白认真点，而是她真的不知道这个问题该怎么解决啊，因为现在的她自己也是一条咸鱼来着。
　　没错，如今的刘诗雨也早就进入了和白夜一样的咸鱼状态了。
　　白夜很早就奇怪了，记忆里的那个嗜战如狂，整天怼天怼地怼空气的大魔王师姐怎么就变成了如今这个整天在家没事养养花，算算账，带带孩子的温婉美人了。
　　这其实压根不是她想要变温柔，只是因为找不到对手，所以也变成咸鱼，提不起劲来了而已。
　　当然，为了钓白夜这个凯子，所以刻意保持好形象也是一大原因。
　　一条咸鱼根本没资格说另一条咸鱼，这便是刘诗雨不警告白夜的原因。
　　而且就算警告了也没啥用，毕竟她也拿不出解决问题的办法。
　　当初她直接离开小白，毅然从新东方毕业出去，一部分原因是被小白给吓到了，还有就是因为新东方已经找不到值得一战的对手的，她当时就感觉到自己正在逐渐懒散，失去的那种逼她前进的危机感，所以为了保持那种危机感她选择了外出游历。
　　这游历的效果倒是不错，那刚刚走出象牙塔见识到世界的广阔之后，她确实是找到了危机感，华夏大地人才辈出，她刚开始挑战的时候可是食戟的很艰难的。
　　而借助这新的危机感，她那开始变得缓慢的厨艺进度再次迎来了一波新的突飞猛进，然后......
　　然后她就一不小心进步过猛，再次无敌了.....
　　当初她挑战第一座游历城市的时候，用了两个月，第二个城市用了一个月，第三个用了十天不到，再然后好好的游历就变成了无双游戏，她之后基本上就是“赶路-踢馆-解决战斗-整理一下食戟收获-继续赶路-继续踢馆”的无限轮回。
　　这一年的游历她大部分时间都花在赶路和利用赶路的时间消化见闻上了，真正用在食戟上的时间反而少的很。
　　而她刘家的独有天赋“食神演武”又是那种见识越多，厨艺便越强的类型，每踢一次馆，完事之后，整理一下对手的料理手法，她的厨艺就又变强了几分，就跟打怪升级一样。
　　反正她之后感觉打徒弟没意思之后就找上了师傅，慢慢的师傅也感觉没压力了，她又找上了别人家师祖，等到那些糟老头子都已经满足不了她的嗜战之心之后，她彻底无奈了。
　　人家老头子顶上除了神仙就是死鬼了，而那些神仙宗师大都神龙见首不见尾，根本找不到人，唯一两个能肯定找到的人就只有两个，一个是她家老爹，华夏龙厨师协会的现任会长，另一个是她那退休了在家养老的爷爷，前任龙厨师协会的会长。
　　emmmmmm....
　　老挂比和老老挂比，打不过打不过啊。
　　而死鬼？挖人家祖坟这过分了啊。
　　所以，刘诗雨最后只能无奈的收收心，沉淀一下脾气，跑来十一区找白夜养老来了，顺便想办法解决一下人生大事。
　　“小白这突然想上进了，这难道是找到对手了？”
　　刘诗雨疑惑的想道。
　　然后她想了想十一区现在能当小白对手的人，不由的目光犀利起来。
　　“那个神之舌？”
　　师姐大人闻到了狐狸精的味道。

第689章 标题君的舌头有倒刺，好疼

　　ps：（我只是空调吹多了感冒而已，流鼻血也只是老毛病了，你们别说的我好像绝症一样好吧，这样我真的很慌啊。）
　　“是绘里奈又突破了？”
　　刘诗雨突然问道。
　　白夜顿时悚然，他一脸诧异的看着师姐。
　　这都能猜到啊，师姐，你不去当侦探真是浪费天赋了。
　　“没必要这么惊讶吧，这并不是什么难猜的事情，毕竟，这个小小的十一区能和我家小白一较高下的人可不多。”
　　刘诗雨一脸为白夜的优秀而自豪的笑着。
　　“不过，看样子，你是看破小绘里奈的伪装了吗？”
　　“额，什么伪装？”
　　白夜先是一愣，然后反应过来了。
　　“咦，师姐，难道你知道宅友就是绘里奈这件事？”
　　他一脸震惊的问道。
　　“嗯啊，早就知道了，你那宅友和绘里奈那么多共同点，这个基本上是明摆的事吧，大概也就小白你被一叶障目了才看不出来。”
　　刘诗雨耸了耸肩，承认道。
　　不过她心里却是微微一沉，之前小慧表白的时候，小白就说了他喜欢的人是宅友，那现在宅友身份曝光了……
　　她突然有些慌了。
　　不行，刘诗雨，稳住，不能慌，先打探一下情报。
　　她强行稳住心情，看似调侃，实则打探情报的向着白夜道。
　　“怎么样，你心爱的宅友就是身边认识的人的感觉如何，这可是双份的喜悦加在一起啊，小白你有没有一种心花怒放的感觉？是不是很惊喜？”
　　“惊喜一点没有，我感觉我受到了惊吓。”
　　白夜一脸的郁闷。
　　果然是他眼睛有毛病吗，明明没和S切绘里奈还有宅友见过几次面的师姐都察觉到这两是同一个人了，偏偏他昨晚之前还真就一点也没怀疑。
　　我真傻，真的。
　　白.祥林嫂.夜自我怀疑中。
　　“我现在都快不知道该这么和她交流了好吧，现实里是互相看不爽的冤家，游戏里却是无话不谈的挚友，这感觉怪奇怪的。”
　　他有些无奈的回答着师姐。
　　“唉，早知道会变成这样我当时就该装傻装成什么都不知道的样子，免得像现在这么尴尬了。”
　　白夜有些后悔的说道。
　　“哦，看来情况还不算太遭。”
　　得知白夜和S切绘里奈两人好感度不升反降，刘诗雨偷偷松了口气，脸上重新恢复了那一切尽在掌握中的笑容。
　　“好了，师姐，不说这个了，还是说回厨心的提升上去吧，昨晚我一不小心刺激的那个傲娇黑化了，搞出个贼可怕的厨心，等那家伙完全掌握了厨心，我岂不是要被她压在身下，不得翻身，这样绝对不行。”
　　白夜急切的说道。
　　而刘诗雨看着这样急切的白夜眼里却是流露出一丝羡慕。
　　虽然从一个女人的角度上，她并不是很希望她的小白再和S切绘里奈扯上关系了，万一两人摩擦出火花她岂不是要哭瞎。
　　但是作为一个姐姐，她却由衷的为弟弟找到了能相互竞争的对手而感到欣慰。相信有了S切绘里奈带来的压力，小白的厨艺接下来又要突飞猛进了吧。
　　真好啊，小白找到了适合的可以相互逼迫的对手，那么我的对手又在哪里呢？或者是这世上真的还有这号人嘛？
　　咦，等等，小白突飞猛进……
　　emmmm……
　　刘诗雨突然想起来白夜这段时间那堪称变态的进步速度，这要是再加快一点……
　　咦，我的对手这不是来了吗？
　　意识那到这一点，刘诗雨顿时痴痴的看着白夜，那灼热的眼神仿佛是终于找到了苦苦追寻的东西一般，欣喜若狂。
　　“亏我还说小白一叶障目了，原来我自己才是灯下黑的那个啊，我苦苦寻觅而不得的对手不一直就在我身边吗？”
　　她顿时有种那人却在灯火阑珊的感觉。
　　“额，师姐，师姐你怎么了？”
　　被刘诗雨那奇怪的眼神看的有些发毛的白夜瑟瑟发抖的问道。
　　“没什么，只是突然觉得我的小白果然是最棒的。”
　　一直以来的心愿终于看到了实现的希望，而那个给她希望的人还是她早就选好的生命中的另一半，这两份喜悦的事情重叠在一起，这宛如梦幻一般的美好即便是淡定如刘诗雨也有些激动难耐。
　　她一把将白夜搂在怀里，用力的蹭着，然后高兴的道。
　　而还没反应过来咋回事的白夜只感觉到一股大力袭来，让他根本无力反抗身体就被带走了，然后脸变埋进了一片柔软之中，厨师那良好的嗅觉让他清晰的感觉到了鼻尖传来的那幽幽的香气。
　　啊，师姐的味道。
　　咦，等等，马萨卡，这难道就是传说中的洗面奶。
　　终于意识到发生了啥的白夜不由的有些兴奋的想到。
　　他的笑容逐渐变态，满柰子都只剩下了真大，真圆，真白，真香……
　　然后……
　　“唔，呼吸……等等，师姐，快松手，我喘不过气了……”
　　本应该是仙境一般的享受，但是转眼间却变成了噩梦一般的一眼，缺氧的白夜痛苦的挣扎着，但是濒临窒息的他那软弱的挣扎根本撼动不了师姐那抱住他脖子的两条手臂，他的挣扎除了让师姐胸前的衣衫变得有些凌乱之外，并没任何的卵用。
　　最后，还是刘诗雨及时反应了过来，连忙松开他，白夜这才获救。
　　“额，小白，你怎么了，别晕啊……”
　　好一顿掐人中，白夜这才幽幽醒来，他从地上蹦起来，先是大口大口的喘息着，然后这才带着敬意的看着师姐那广阔的胸襟，透过刚刚被他挣扎弄乱的衣服，隐约能窥见其中的一抹黑色。
　　回想了刚刚那死里逃生的可怕经历，白夜只想说……
　　请给我再来一次，这次我一定先好好憋一口气。
　　只可惜，已经冷静下来的师姐很显然并没有准备给他这个机会。
　　“咳咳……”
　　回想起刚刚的失态，还有胸口残余的温润的气息，那是小白刚刚的喘息，刘诗雨脸色有些红晕。
　　她干咳了两下掩饰尴尬，然后正色道。
　　“已经没有时间给我们浪费了，小白，快点行动起来，你也不想被绘里奈压在身下不能动吧，那就开始特训吧。”
　　双眼燃气火焰，师姐大人已经迫不及待的想要让白夜变得更强了。
　　白夜：“……”

第690章 标题君有妖气

　　“关于厨心的修行说难也难，说简单也简单……”
　　带着一副黑色平框眼镜以此来增加教师威严的师姐大人挥舞着手上的教鞭，敲了敲黑板。
　　“厨心是一个厨师明悟自己料理原点之后才迸发出的一种心灵力量，那么要提升厨心自然还得从料理的原点着手。”
　　“对于一个领悟了厨心的厨师来说，料理的原点便是他之后的料理准则，更是他之后的料理信仰，而提起信仰，小白你也知道里那些宗教徒们是怎么提升自己的吧。”
　　刘诗雨推了推鼻梁上的镜框，身体微微前倾，双手撑住那临时拉来凑数的讲桌，脸凑近白夜问道。
　　“践行神明的教条，还有向神明祈祷？”
　　白夜低着有头，有些艰难的回答道。
　　对于身为死宅，看过不知道多少本的他来说，这个问题其实并不难回答，之所以觉得艰难只是因为这一次牛顿的棺材板似乎被钉的很死。
　　因为身体前倾的姿势，于是师姐身上最柔软的部位便宛如钟乳石一般吊锤了下来，本就雄伟的山峰这下子变得更加的惊心动魄了起来，把透过领口隐约可见的深邃深渊不自觉的就勾走了白夜的视线。
　　“喂喂喂，太近了好不好，我还只是个孩子，这个太刺激了。”
　　白夜脸色通红的低下头，盯着自己的鞋底。
　　自从之前的洗面奶之后，他的定力有点大不如前了，尤其是那收到了刺激的融合自前身残魂之中对师姐的狂热感情，宛如心魔一般在他心里碎碎念着。
　　不过问题不大，蛐蛐心魔还喊动不了白夜大魔导师的圣僧修为。
　　“这不是我的错，错的是万有引力，嗯，我的视线一不小心投入了那深渊之中，肯定也是因为收到了深渊引力的影响，没错，一定就是这样。”
　　心里默默的在牛顿棺材板上崩了个迪，锅甩了出去之后，他很快就恢复了正常。
　　“上课上课，好好听课，还好师姐刚刚没有发现我偷看。”
　　他有些庆幸的想到。
　　所以说啊，这本来随便教教就好的事情，师姐她为啥非得玩这种教师游戏呢？要知道对于宅男来说，女教师可是个充满幻想的职业啊。
　　白夜有些郁闷的想到。
　　当然，还在庆幸自己的偷窥失态没有被发现的白夜很明显没有注意到师姐那略带三分羞涩与三分暗喜以及四分得得意的眼神。
　　所以说啊，男人人生错觉之一，她没发现我在偷看她。
　　“唔，虽然有些羞耻，不过母上大人的办法果然好用。”
　　刘诗雨心里敬佩的想到。
　　在意识到S切绘里奈的威胁，以及因为S切绘里奈是小白难得的对手，所以自己还不能阻止小白经常和S切绘里奈打交道这个事实之后，刘诗雨她心里远远不像她表面那么淡定。
　　已经没时间给她从容不迫，徐徐图之了，而且既然不能给情敌下绊子，那就只能提升自己的吸引力了。
　　于是，刘诗雨只能咬牙准备使出压箱底的绝招了。
　　那是她原本准备封印一辈子的禁术，因为施展那些招数对她自己也很羞耻来着。
　　不过，现在已经到了危急存亡之秋，一时的羞耻和一辈子的后悔只能选一个了，为了抓住小白，羞耻就羞耻了。
　　其实母上大人留给她的御夫宝典是分为上下两部的，上部是攻心之术，随便对谁都能使用，一般用来挑选对象用的。
　　而下部而是诱惑之道，母上大人特意用红字标注了三遍，只有遇到真爱，认定了这辈子非他不嫁了，才能使用。
　　至于为什么嘛？
　　emmmm……
　　好吧，因为这下册简直就是狐狸精修炼手册，其中全是教你怎么用身体诱惑男人的技巧。
　　那上册记载的攻心之术即便是不用来谈恋爱，用来交朋友也是神技能。
　　练好了上册的人绝对会是万人迷一般的角色，走到哪都可以一呼百应，轻松成为众人的焦点，你能轻松和各色人物打好关系，获取他们的好感度和青睐，让你成为最受欢迎的高岭之花，无数人眼中的梦中女神。
　　通俗来说就是心机婊白莲花的速成手册，练好了你就能成为最受欢迎的女神，大家都喜欢你，偏偏还把你当成圣女白莲花一般供着。
　　而那下册记载的诱惑之道可就和上册完全相反了，不修心计，只注重身体的开发，教你如何最大程度的展现女孩子身体的魅力。
　　另外，据母上大人说她还参考了华夏传说中的媚术。
　　总之，练好之后，一笑倾国那不太现实。不过眨个电眼勾走一个人的心，一个微笑迷倒一大片却还是现实的，那时候你举手投足间就宛如妖女一般，媚骨天成，勾人心魄。
　　这上册与下册结合在一起，那便是绝世尤物的养成了。
　　嘛，男人不都是喜欢那种在外高贵优雅，但是独处时却宛如小妖精一般磨人的女孩子吗？
　　用上册去培养感情，用下册去将男人绑死，那这段婚姻基本圆满了。
　　上册的话刘诗雨一直有好好练来着，虽然不怎么对别人使用，但是对小白试验效果确实不错。
　　只是，因为这下册后期还涉及母上大人结婚后和老爹研究多年才总结出来新添加的房中术奥义，那宛如本子画面一般的糟糕画面对一向思想比较保守的刘诗雨来说实在是太刺激了。
　　事实上她连那些媚术都懒得练，毕竟就凭她这颜值，这身材，不用媚术就已经很勾人了，所以，这下册一早被她封印在了心底，下定决心，结婚之前是不准备练了。
　　只是，这S切绘里奈的颜值身材都不在她之下，甚至对于小白这个华夏人来说，金发紫眸的绘里奈好多了点外国人加成，是个劲敌啊。
　　所以，形式所迫，刘诗雨只能提前解封大招了。
　　当然，母上大人的秘籍自然不是那么好练的，事实上下册里的要求之严格简直丧心病狂，从走路该步伐多大，频率多少，腰肢怎么扭才好看，到微笑时眼神怎么表现，脸上的肌肉动作怎么运作都规定的死死的，更别说还有衣食住行等等各方面的要求。
　　这绝不是一两天就能练成的东西，刘诗雨暂时只是从里面随便要了些粗浅的技巧用用而已。
　　就比如，“如何装作意外而发生肢体接触”，“论制服对男人的新引力”，“似露非露，绝对领域的实际运用与尺度”等等。
　　嗯，没错，无论是之前看似情绪难耐一时激动的洗面奶，还是刚刚那不经意间的弯腰前倾……
　　你以为那是意外，其实都是计划好哒。
　　而一向稳如太监的小白今天的失态也证明了效果不错。
　　刘诗雨不由的大为振奋，心中默默感叹着母上大人的威武，并决定是时候好好研究一下那御夫宝典的下册了。
　　虽然那些动作有些难，不过刘诗雨的武术境界早就到大师之境，半步宗师了。对自己的身体控制能力深入骨髓，这些单纯的身体技巧并不是什么难事，稍微适应一下很快就能学会。
　　“小白你是跑不出我的手掌心的。”
　　她自信满满的想到。
　　“嗯，回答的不错，那我们继续。”
　　刘诗雨点头承认了白夜的回答，然后露出了一丝微笑。
　　现学现用的微笑。
　　白夜顿时看的一个愣神。
　　“卧槽，今天的师姐有妖气啊。”
　　他的心怦然跳动着，宛如小鹿乱蹦。

第691章 给标题君放天假吧

　　讲课还在继续。
　　白夜按住心脏，感受着心脏的跳动频率，从那比往常快了一成的心跳中他意识到自己那两辈子加起来修炼到大魔法师的心境修为有了破绽。
　　融合了前身那对师姐的狂热之后，每次面对师姐的时候，他总会显得有些被动。
　　就宛如初恋的纯情小男孩站在心上人面前一样，总是有些紧张，有些小心翼翼。
　　他的目光总是时不时被师姐吸引，但是却又不敢让师姐发现，每次师姐目光移过来的时候，他都会错开视线，避免眼神的对视，他害怕自己的偷看会让师姐厌恶，同时心里却又会出现一股有些矛盾的过分旺盛的表现欲，想要做点什么好吸引心上人的目光。
　　这是前身残留的感觉，大概前身每次面对师姐时都是这种感觉吧。
　　好在这样的感觉并不是太过强烈，只要注意压制一下的话并不会有什么太大的影响。
　　不过这个往日并不算严重的心魔buff，此时却变成了压垮白夜心境的最后一根稻草。
　　他低着头，有些不敢再看师姐了，不过即便是不看，刚刚那个美丽到有些妖艳的笑容却依然浮现在他的脑海里，宛若被种下了一颗种子一般，让他有些心神不宁。
　　好吧，他承认，他刚刚真的有些心动了，这又不是什么奇怪的事情。
　　毕竟师姐那么漂亮，身材还好，还是个富婆，而且本事又高，对他更是好的没话说，不久之前甚至还霸道的对他说出来“小白，你一定是属于我的”这样的承包宣言。
　　你说，这么一个才貌双全，几乎完美的女孩子哪个男人会不动心呢？
　　只是因为前身的缘故，白夜一直本能的压抑着这种心动的感觉，他一直认为这种心动感不过是前身的残留影响，根本不是他的感情，但是现在看来那不过是自欺欺人罢了。
　　他大概也是有点喜欢师姐的吧。
　　“麻蛋，我还真是人渣啊，之前还喜欢宅友，现在又喜欢师姐，我总不能大吼一声我全都要吧。”
　　白夜自我谴责道。
　　“不过，现在宅友都变成S切绘里奈那个傲娇了，宅友不存在了，我应该算是失恋了吧，那样再喜欢师姐……”
　　“呸呸呸，刚失恋就移情别恋，似乎变得更加渣了。”
　　白夜绝望的发现自己似乎洗不白了。
　　“唉，算了算了，不洗白了，渣就渣了，本来我也就不是什么好人。”
　　“再说，我心动有个屁用，师姐喜欢的是前身啊，不是我。”
　　他的心情又突然变得低落。
　　哇，失恋二重奏。
　　“哼，不慌，我还有罗贝尔特，反正女仆姐姐是喜欢我的。”
　　他又突然欣慰，然后再次沮丧。
　　“我呸，这说的好像罗贝尔特是备胎一样，这太过分了，哇，我似乎在人渣之路上一去不复返了……”
　　…………
　　心境被破之后的白夜开始胡死乱想着，他都被自己的人渣程度打击的有点怀疑人生了。
　　直到师姐的教鞭敲着他的桌子。
　　“喂，小白，你有没有再好好听我的话啊。”
　　师姐好看的眉头一立，有些不满的说到。
　　白夜这才回过神来。
　　他拍了拍脸颊，让自己不要再胡思乱想了。
　　“冷静点，白夜，别说的好像你渣了就渣的了谁是的，醒醒，无论是罗贝尔特还是师姐，你一个都打不过，真的渣了你见不到明天的太阳的。”
　　他心里这么警告着自己，而这个悲伤的事实刺激了他的求生欲，让他一下子冷静了下来。
　　“抱歉……师姐，我刚刚有点走神，麻烦你再讲一次了。”
　　他向着师姐道歉道，然后端着坐姿，准备认真学习。
　　去他喵的恋爱，影响我学习，我想那么多干啥，现在好好学习就对了，学习使我快乐。
　　白夜再一次回想起被S切绘里奈神之舌所支配的恐惧，以及他再不努力就即将被傲娇踩在脚下的屈辱。
　　“好吧，这回要好好听讲啊。”
　　刘诗雨原谅了白夜。
　　她也有些心虚，想着是不是自己刚刚的诱惑影响小白了。
　　“嗯，以后还有的是时间，而且过犹不及，母上大人的秘籍以后再试验吧。”
　　当下她也收了收继续撩拨小白的心思，专心开始上课。
　　“刚刚讲到哪里来着，嗯，就和小白你说的那样，神职者们通过实践神明的教条，或者像神明祷告来增强力量。”
　　“但是，无论亲身去践行圣经上的教条还是每天不停的向神祷告其实都只不过是一种心理上的暗示而已。”
　　“一句谎话说一遍是假，说上百遍千遍万遍之后，那么你自己可能都信了，这就是心理暗示的作用。”
　　“而对于厨心这种唯心主义的东西来说，这样的心理暗示往往也十分有效。”
　　“我们厨心没有宗教那样的圣经，所以料理的原点，厨心的起源便是我们的教条，我们不用时刻去向神祷告，但是却需要时刻提醒自己莫忘初心。”
　　刘诗雨接下来果然没有再诱惑白夜，她严肃认真的向着白夜讲解着。
　　而白夜对此一开始还有点小失望，不过很快就集中注意听讲。
　　“不过厨师的厨心多种多样，每一个厨师的厨心都是独一无二的，所以每一个厨师的自我暗示又是不同的，这个只能靠各人去摸索了。”
　　师姐最后总结到。
　　“对自己的厨心有着准确的认知这是厨心的提升的前提条件。”
　　白夜听完，陷入了思考。
　　“额，听着果然挺简单的”
　　“厨心的本质吗？这个我倒是听清楚的，我的厨心的本质是满足，让客人得到满足，不过这个该怎么去实践啊，我看每次客人们吃的都挺满足的。”
　　白夜有些疑惑的想到。
　　自从有了命运食之门之后，他店里的生意一直都挺不错的，而且客人们好评如潮，一直维持着零差评，那么按理说客人们都挺满意的啊，那岂不是说他已经一直在实践自己的厨心本愿了，可是他咋没感觉到自己的厨心有啥提升呢？
　　“师姐……”
　　白夜刚想要问问师姐，但是却看到刘诗雨摇了摇头。
　　“小白，厨心是你自己的东西，也只有自己的理解才适合你，别人不能帮，也帮不了你，我只能教你方向，但具体该怎么做是你该思考的事情。”
　　刘诗雨严肃的道。
　　“不过，稍微给你个提醒吧，满意可不代表着满足，小白今天你在柜台当收营员吧，后厨就交给我了，你好好看看你的客人们吧。”
　　末了，见到白夜一脸迷茫，她只好无奈的叹了口气，给了个提醒。
　　“好吧。”
　　白夜点了点头，坐到了柜台前。
　　门口吊着猫牌的大门在阳光下闪烁着微光，一股玄妙的力量四散，吸引着路上的行人进门。
　　饭点即将到来。

第692章 不会咕，不会咕，标题君的是怎么能叫咕呢

　　夏末初秋，火辣辣的阳光依然炙烤着大地，高温的空气显得有些扭曲，即便是有着树荫的遮挡，树下的知了依旧惨叫个不停，叫声格外的吵闹。
　　不过，即便是这样的高温也挡不住吃货们对于美食的渴求。
　　临近饭点，之前还算安静的远月美食街顿时变得吵闹了起来，刚下班的上班族，刚刚放学的学生党，或者说听说过美食街的名声而造就慕名而来的老饕们纷纷从各地赶来。
　　白氏中华菜，一间在这条满是饭店的美食街里并不是很显眼到的中华料理店，明明只是刚刚开了不到半年的新店，生意却意外的火爆，有着不输于其他老店的高人气。
　　有不少人都是径直奔着这家餐厅来了，这些都是老主顾了，他们直接推开饭店的门，在一阵清脆的风铃声中走进了店里。
　　推门而入，首先映入眼帘的是便是店里颇为讲究的装修了，与店外那朴素的外表和格外敷衍的店招牌不同，这店内的装修一看就是出自于大师之手，各色盆栽花团锦簇，木质的屏风挡板将一张张餐桌隔绝成一个个小空间。淌着流水的水渠从各个餐桌旁巧妙的留过，水上是一个个精致非凡的木船，船的大小恰好能放下一盘菜。
　　不管之前来过几次，但是每次推门进来的时候，客人们依旧会被这店里的布置给惊艳一番，新客人还会好奇的四处看看，摆弄摆弄水里的木船，不过老主顾们却一般都是径直去自己找个位置坐下，然后拿起餐桌上的平板菜谱开始点菜。
　　只是，今天，当老主顾们推门进来，一眼便看到柜台前做着的不是往日的那个漂亮养眼的小姐姐，而是换成了一个糙汉子，这让他们一阵失望，毕竟这其中不少年轻的客人其实都是冲着这家店那漂亮的老板娘和女仆小姐过来的。
　　嗯，哪怕这家店的菜不好吃，但是就着老板娘和那个女仆姐姐的颜，他们也能吃下三大碗白饭啊，不过，其实这家伙的饭菜意外的好吃就是了。
　　“切，白老板，今天怎么是你值班啊，老板娘呢？”
　　有和白夜比较熟的客人陶侃道。
　　“怎么，看到我这帅气的脸你们赚了好吧，还不满意？”
　　比较是老熟客了，白夜也放的开来，便臭不要脸的回了一句。
　　“你可就拉倒吧，就你还帅气，看到你这张脸倒胃口，快给我老板娘，就指望看着老板娘下饭呢？”
　　熟客毫不留情的拆了白夜的台。
　　“那是你没眼光，不信你问问其他人，我帅不帅。”
　　白夜不服气的道。
　　而对于他的这个问题，其他看戏的客人纷纷低下了头，尤其是是女性客人们一个个脸上还露出了谜之红晕。
　　说起来，白夜店里的客人女性比例一直居高不下，至于原因嘛......
　　嗯，你们懂得。
　　基本上只要尝过白夜的料理的女客人都会变成回头客，毕竟那种吃完之后连男朋友都给不了的舒爽和满足实在是让她们有些上瘾，甚至现在不少三四十岁家里“吃不饱”的太太们就指望白夜这口饭过日子了。
　　现在在白夜所不知道的“太太圈”里，他妇女之友的名号似乎正以恐怖的速度蔓延着，有着相当可怕的知名度。
　　当然，二次元世界里的太太们的质量，大家也都懂的，反正白夜是没见过几个丑的。
　　对于白夜恬不知耻的说自己帅这件事，太太们面色微红，情不自禁的夹了夹双腿。
　　说起来最近她们吃下白夜的菜后甚至能在幻境之中看到白夜.....
　　一想到幻境里年轻的躯体，纯情太太们纷纷低下了头，不敢再看了，但少数肉食系却以一种想要把白夜生吞的眼神看着他。
　　“嗯，白老板特别帅。”
　　一位有着一头棕色卷发，浑身上下散发着熟透了的气息的大姐姐大胆的调戏着白夜。
　　她一开头，顿时不少其他的人也跟着点头，她们双眼发光的看着白夜。
　　原本只是和熟人开了个玩笑的白夜突然被这么多美艳的太太盯着，他顿时有些慌了。
　　身为一个御姐控的他被这么多漂亮大姐姐们盯着本应该是件幸福的事情，可是为什么总感觉到有些恐怖啊，错觉，一定是错觉。
　　“咳咳...今天老板娘心情好，亲自给你们下厨，你们就偷着乐吧，她厨艺可比我好多了，你们有口福了。”
　　白夜干笑着拿出师姐当挡箭牌。
　　师姐这老板娘的外号白夜也是知道的，他一开始还试图解释来着，可惜并没有什么卵用，客人们该怎么叫还是怎么叫，而且师姐本人都不介意，甚至还偷着乐，白夜也就放弃挣扎了。
　　不过现在师姐的老板娘名号似乎意外的好用，一搬出师姐，那些盯着他的吃人目光一下子便都消失不见了。
　　二次元的平均颜值高是高，但是师姐这种颜值在二次元世界也是怪物级别的，太太们也都是看过师姐的，和师姐比她们自愧不如。
　　感觉到那些恐怖的目光消失，白夜这才松了口气。
　　“妈耶，总感觉我的客人们似乎有什么地方开始不对劲了啊。”
　　他有些头疼的想到，明明一开始的时候他这破店挺纯洁的啊，怎么现在好像都变成太太们的聚集地，除了饥渴的太太们，就是被太太团的高颜值吸引过来的男人。
　　emmmm...我的厨师生涯果然是哪里出了点问题。
　　麻溜的将这些客人们都安排好，白夜再次回到柜台前，他一边习惯性的拿起一块白巾婉如此酒保一样擦拭着吧台上的酒杯，一边偷眼观察着店里客人们的动向。
　　师姐既然让他看着柜台，肯定不是因为想要锻炼他的算账能力，那么相比是要他好好观察一下客人们吧。
　　说来也是，他的厨心是要让客人满足，但是怎么个满足法他还真们怎么思考过，曾经的他以为客人们那下药一般的反应想必是满足的，但现在看来应该远不是那么简单的。
　　白夜用擦酒杯作为掩饰，偷看着客人们的动向，对于一直以来都在后厨埋头做菜的他来说，这种看着客人们吃饭的感觉还真挺新奇的。
　　少年偷看中.......
　　良久，白夜的目光一凝，他看向了那个坐在落地玻璃窗旁的卷发客人，那正是之前调戏他的那位肉食系成熟太太。
　　此时，这位浑身上下都散发着美艳气息的妖娆太太正抽着一根女士烟，细细的厌倦夹在两根修长的手指上，嫣红的嘴唇中吞云吐雾。
　　抽烟的女性往往有这样一股别样的魅力，动人心弦，此时，她=面前摆放着的是只吃了一口的师姐的料理，人却出神的看着窗外，眼神迷离。
　　嗯，这似乎是个有故事的客人啊，

第693章 标题君有酒有故事

　　白夜观察着那个浑身散发着一种“我有故事”的气息的女客人，犹豫着要不要上前去问问她是不是有什么不满意的地方。
　　她面前摆放着的料理是出自师姐的手，而师姐的手艺自然不用多说，哪怕师姐没有他满足厨心这样的女性特攻效果，但是绝对的美味足以掩盖一切的不足。
　　如果说白夜是个下药的，那么师姐便是贩毒的，她的料理那绝对的美味是真的容易让人吃了上瘾的。
　　白夜环顾了一下其他的客人，只见整个店里一片安静，只剩下那狼吞虎咽一般的吞食声此起彼伏，客人们手上的筷子勺子就没停下来过，更有甚者干脆直接捧起碗盘，一个劲的往嘴里倒。
　　总之，现场一片惨烈，让人不忍直视。
　　当然，其实自从之前师姐提过店里的价格之后，还能经常来白夜店里吃饭的客人都是有着一定经济实力的，这其中大多数客人都是人们常说的成功人士，而成功人士们大多会注重仪态的，他们认为时刻保持着体面很重要。
　　只可惜，在师姐这毒品一般的料理面前，这些体面人的体面没能维持的住多久，刚吃一两口的时候，他们还勉强保持着礼仪，只是慢慢的手上的动作越来越快，最终演变为不顾形象的狼吞虎咽一般的“瘾君子”。
　　“这样的反应才是正常的啊。”
　　白夜看着沉迷美食不可自拔的其他客人，不由的点了点头。
　　这并不怪这些客人定力不行，他们只是收到了师姐厨心的影响而已。
　　白夜之前就挺好奇的询问过师姐她的厨心是啥？
　　这样的问题其实有些冒犯了，毕竟厨心算是一个厨师最大的底牌，就跟武侠里别人压箱底的大招一样，哪有人会随便告诉别人自己大招的。
　　不过师姐倒是没有在意白夜的冒犯，她坦言的告诉白夜
　　“美味，我的厨心便是美味本身。”
　　美味，这便是师姐的厨心，就和白夜那由“厨师的本职工作不就是让客人吃的满足嘛”这样简单的道理中演化而来的厨心一样。
　　师姐的美味厨心的起源同样很简单，出生于华夏料理第一世家的师姐从小吃到的食物无一不是精品，毕竟刘家的人脉一向单薄，基本上就是一脉单传了，好不容易有个孩子，自然全家当宝贝一样供着，什么东西是好的便都给她。
　　所以，打从出生开始，师姐一直都是锦衣玉食的，甚至她喝的第一口奶水都是特别调制过的。
　　师姐她爷爷，她父亲，两代的华夏厨师领袖天天班都不上了，就在家费尽心思变着花样给这位小公主做好吃的，师姐小时候也经常在旁边看着父亲和爷爷是如何做好吃的料理的。
　　于是，当时还懵懂无知的师姐便诞生了一个说错误但也不算错误的认知，那就是料理便等同于美味，料理的过程便是创造美味的过程。
　　哪怕长大之后师姐也明白了这个世上并不是所有的料理都是美味的，但是她的料理原点已经形成了，对极致的美味的追求便是她的厨心。
　　如果说白夜的满足厨心是厨师的本职工作的体现，那么师姐的美味厨心便是对料理这个概念的诠释了。
　　毕竟所谓的料理，不就是将一堆食材变成好吃的美味吗？
　　而且美味厨心的养成也更加简单，只要师姐的厨艺越高，做的料理越美味，那么厨心也会同步性强，毕竟提高厨艺的过程其实就是追寻美味的过程，这本身就是对美味厨心的一种实践了。
　　至于美味厨心的作用嘛，就如同字面意思那么简单，对料理美味程度的强化。
　　它没有白夜满足厨心那样的下药效果，也没有洗脑厨心那样的神奇，还不能像小惠的温暖厨心那样让人感动，它有的只有所有厨心都具备的特性，对料理味道的强化。
　　有且只有这一个特性，不过也正是因为纯粹所以强大，美味厨心对料理美味的强化效果远远不是其他厨心能比的。
　　再说刘家的食神演武天赋本来就是对美味这个概念的空想具现化，于脑海中无数次试验模拟，最终确定出最美味的料理方案并加以实施。
　　食神演武算出来的最优配方加上美味厨心的极致强化，二者结合在一起的效果可不是一加一等于二那么简单的了。
　　那是一种快要超出人类承受极限的极致美味，是会让人产生上瘾效果的危险料理，吃多了的话，你再吃其他人的料理甚至会有种味如嚼蜡一般的恶心感。
　　除我之下，再无美味。
　　这便是对师姐料理的最好形容。
　　也正是因为这极致到无法超越的美味让曾经那些和师姐食戟过的对手几乎被她打成自闭。
　　厨师的理想不就是做出美味的料理吗，现在却有人突然将美味的极致摆在你面前，那么就只有两种可能了。
　　一种是反正我不可能到这地步了，那我还努力个锤子，放弃吧。
　　而另一种则是备受鼓舞，短暂的挫折之后便是狂热的崇拜，想要以此为目标奋发努力。
　　前者为庸才，后者才是精英，只可惜这个世上大多数人都不是那种天才。
　　师姐当年在华夏大杀四方的时候，大多数对手被直接打成自闭，而小部分对手则变得了她的粉丝，崇拜追赶着她，不过大多数粉丝对师姐更多的敬畏而非亲近，就仿佛对太阳一般，人们崇拜敬畏着太阳，却不敢靠的太近，否则只会自己被烧成灰烬，只有前身这个傻不拉几的家伙飞蛾扑火一般不怕死的一直往上凑。
　　额，貌似扯远了。
　　总之，师姐的料理应该不会出现问题啊，也不应该会有人能抗拒那极致美味的魔力，那么窗口那个抽着烟的大姐姐又是怎么回事？
　　白夜观察着那个卷发大姐姐一会儿之后，终究还是没能按捺住好奇心。
　　他从身后的酒柜里挑了瓶好酒，这是经过酒神葫芦强化过的美酒。
　　拧着酒，白夜走了上前，准备去搭讪。
　　他敲了敲桌子，问道。
　　“美女，我这有瓶好酒，咱们要不要好好聊聊你的故事？”

第694章 美食评论家

　　成熟大姐姐抬起头，见到是白夜她似乎有些惊讶。
　　“怎么，白老板，你这是在向我搭讪吗？”
　　她微笑着看着白夜，然后做出请他坐下的手势。
　　得到了餐桌主人的同意，白夜这才坐下。
　　“算是搭讪吧。”
　　他有些局促的回答道。
　　作为一个死宅，搭讪什么的和他本来是无缘啊，刚刚只是一时好奇，一激动就上来了，但是现在反而有些不知道该怎么办才好了。
　　不过，好在对面的卷发大姐姐却似乎很精通为人处世之道，她看出了白夜的窘迫，主动开口道。
　　“是白老板的话搭讪什么的完全没必要，咱们完全可以跳到最后一步，要不要找个时间让姐姐教你一些快乐的事情。”
　　她水润的眼神看着白夜，微微舔了舔红唇，说着格外诱人的话。
　　“咳咳....”
　　在这样直白的女司机面前，白夜分分钟败下阵来。
　　哪怕他还有点小心动，有些好奇快乐的事是怎么个快乐法，不过感受到背后那凝视的视线，他冷静下来。
　　师姐在后面厨房，但是罗贝尔特可还作为服务员在店里看着啊，虽然女仆姐姐可能不是很在意他花心与否，但是能不作死还是别作死了。
　　“哈哈，好了，不逗你玩了，没想到白老板你倒是意外的纯情啊，我还以为能做出那种菜肴的厨师一定是个风流人物呢。”
　　卷发大姐姐笑着道。
　　白夜这纯情小处男的胆小反应可是和他那羞人的厨心可不怎么符合，这让她有些意外。
　　“自我介绍一下，我叫宫原D季，说吧，白老板你找我是有什么事吗？”
　　她正色道。
　　她可不觉得白夜这是真的想要和自己来点深入交流，虽然对于自己的容貌她还是挺自信的，不过还是和那个美的有点犯规的老板娘没法比啊，这点自知之明她还是有的。
　　“额...被看穿了啊。”
　　白夜有些无奈。
　　耍帅装逼泡妞什么的果然不是看点电影就能学会的啊，亏他刚刚还觉得自己拧着酒过来搭讪的姿势想必一定挺帅气，挺有点风流浪子的感觉的，只可惜假的终究是假的啊，他这个假浪子这才几句话就露馅了。
　　不过暴露也就暴露了，反正他本来也就没那方面的意思，当下索性也就直接摊牌了。
　　“姐姐也不用叫我什么白老板了，叫我白夜就好。其实我只是想过来问问是不是我这里的菜不合姐姐胃口，姐姐你从刚刚就一副没什么胃口的模样，你要是有什么不满意的地方的话还请务必告诉我，我好给你重新准备去。”
　　“原来是为了这个啊。”
　　宫原D季恍然，然后她摇了摇头。
　　“白夜你不用多想，你这里的菜我挺满意的，说实话今天这道菜算是我这辈子吃过的最美味的料理了，老板娘的手艺还真的没话说。”
　　她有些可惜的看着摆在自己面前的料理，然后一脸的郁闷。
　　“不过我是个美食评论家来着，今天下午还有工作要安排，原本只是想要来你这随便吃点东西先垫垫肚子的，只可惜老板娘的这道菜实在是太过美味了，我害怕要是吃的太多的话，那可能未来几天吃别的料理都无法下咽，那我的工作可就没法做了。”
　　“额，原来姐姐是美食评论家啊，原来如此。”
　　白夜表示理解。
　　所谓的美食评论家这个职业上辈子地球也有，简单来说就是去各地寻找美食，然后将自己的感受和对美食的评价写下来发到网络或者报刊上和大家分享的工作。
　　这可是个让人羡慕嫉妒恨的好职业啊，不仅可以以寻找美食的名义满世界的去旅游，而且有了名气之后你试吃美食不仅不要钱，对方餐厅还可能倒贴钱给你，只求你之后写评论的时候嘴下或者笔下留情。
　　而在这个美食世界，美食评论家也就更多了，地位也远远比地球要风光的多，除了做美食的评判与推广之类的本职工作外，厨师之间进行食戟的话也得要评论家当裁判，另外一些美食节目或者活动的嘉宾也少不了评论家的参与。
　　总之，这是个挺舒服的职业就是了，在这个世界也算是地位仅仅在厨师之下的一线职业了。
　　当然，这个世界的美食评论家也不是那么好当的就是了，似乎还有专门的组织来考核啥的，对人的味觉还有信誉啥的要求挺高的，只有通过了考核才算是一名正式的评论家。
　　而且一旦你的评论有失公正，情节严重者，一经查实，评论家协会还会做出惩治。
　　白夜认识的人中，洛天依和S切绘里奈就都是美食评论家。
　　不过天依只算是个业余的，她似乎并没有专门去考个评论家资格，只是出于吃货本性才到处尝试美食的，所以顶多算是个美食博主吧，不过她的粉丝数和影响力却是要比很多专业评论家还要大的多，就好像当初她一条推特就能让白夜刚开业无人问津的店变得生意爆满一样。
　　至于S切绘里奈嘛，这个不用多说了，神之舌的天赋不当美食评论家简直就是浪费，和天依那个吃货的随便玩玩不同，她可是考过证的专业人士，再加上S切家的威望和她神之舌的天赋，她的影响力也远远不是天依能够比拟的，是真正的业内大佬。
　　当然，要是天依不是只在网上匿名评价而是实名认证的话，那谁的影响力高这个就说不准了，毕竟偶像的脑残粉的战斗力是有目共睹的，他们可不管什么客观评价，只要是偶像说好吃的，就算是黑暗料理，那些脑残粉也会毫不犹豫的吃下去，然后还碘着脸来句真香。
　　所以似乎也正是因为这方面的原因，评论家协会似乎有规章禁止那些知名人士参加考核，以防止人气所带来的变数影响了公证，可能天依想考证也考不了。
　　只不过无论是天依还是S切绘里奈都只是兼职的美食评论家，真的职业评论家白夜这还是第一次见到，于是难免有些好奇。
　　在问清楚了原因之后，他倒是没有急着离开，反而准备继续聊两句。

第695章 标题君讲故事

　　反正闲着也是闲着，现在店里已经满员了，一时半会儿也不会有什么新的客人，所以白夜索性就这么坐下和宫原D季聊了起来。
　　师姐让他来看店想必就是要他好好观察客人，好从中悟出自己的厨心该如何锻炼，不过干看着也看不出朵花来，或许主动出击还能问出点东西。
　　“姐姐能喝酒吧？”
　　他打开之前为了搭讪而带过来的酒瓶，问道。
　　既然宫原D季因为工作原因不能吃师姐的料理，那么也不能让人家干坐着吧，边喝边聊倒是个不错的选择。
　　“嗯，不过我的舌头可是很刁的，一般的酒可满足不了我。”
　　宫原D季点了点头，说道。
　　她来白夜店里吃饭倒是吃了好几次了，算是熟客，不过酒倒是没点过，她会喝酒，但是她并不是太喜欢喝酒，要不是工作需要的话，私下里她很少喝酒。
　　不过，今天对她来说却是个特别的日子，有些烦心所以借酒消愁倒也不是不行，恰好白夜邀请，她索性也就同意了。
　　“这个姐姐倒是放心，我对我的酒还是挺自信的。”
　　白夜笑着道。
　　因为有了酒神葫芦这件神器，本着不能浪费资源的想法，白夜倒是特意去系统商店里兑换了不少美酒的配方，就和上次做烧烤酱一样，他也借助系统教学模式，每种酒一酿就是一大缸，足够喝好长一段时间了。
　　当然，哪怕每种好酒都有着一缸，但是一缸说少不少，但是说多也不算多，要是拿去售卖的话也支撑不了多久，所以他店里平时售卖的都是他之后凭自己的手艺酿造出来的次一点的酒，那几缸系统教学酿出来的佳酿都被他收藏了起来，留着给自己一家享用，或者说招待一些比较亲近的客人，就比如弱音姐姐那个酒鬼啥的。
　　他现在带来的这瓶就是那不对外出售的佳酿，系统出手，这酒就算是S切绘里奈的神之舌都挑不出毛病，眼前这个评论家大姐姐舌头再刁能有神之舌刁？
　　如玉髓一般的酒水倒入透明的玻璃杯中，透过杯子看过去仿佛这杯中并不是一杯酒，而是一块美玉一般，只是这美玉散发着的酒香倒是格外的诱人，就连隔壁桌上沉迷“吸毒”的两桌人都微微一愣，差点惊醒过来。
　　“玉露，自己酿着玩玩的酒，还请姐姐不要嫌弃。”
　　白夜将杯子递给对面的大姐姐，谦虚的道。
　　“这...”
　　宫原D季有些惊讶的看着白夜递过来的酒杯，对于这杯中厚重如玉髓的酒液有些不知道说些什么才好。
　　她知道以白夜那惊人的厨艺拿出来的美酒想必不会普通，但是即便是有了心理准备她也被吓到了。
　　还未品尝，光是闻着这酒香，她的眼神里就多了几分迷醉，她痴迷的看着杯中这晶莹剔透，如梦似幻的美丽酒液，体内美食家的灵魂蠢蠢欲动着。
　　“白夜你这还真是存心不想让我下午好好工作了啊。”
　　她眼神幽幽的看着对面的白夜，埋怨的道。
　　先是老板娘那堪称美味极致的料理，现在又拿出这瓶她还从未见过品尝过的美酒，这让她之后还怎么去试吃和评论别人家的料理啊。
　　“那姐姐你要喝吗？”
　　白夜耸了耸肩，憨笑道。
　　“喝，自然要喝，这工作的事推迟就推迟吧。”
　　宫原D季肯定的说道。
　　本着对工作负责的态度，她刚刚强忍着诱惑拒绝了老板娘的料理，但是美食家的本性让她无法再拒绝这送上门的第二道美味了。
　　虽然并不是所有的吃货都是美食评论家，但是美食评论家却绝对都是吃货，对于一个吃货来说，好吃却不能吃绝对是最残酷的酷刑，宫原D季能拒绝一次已经算是自制力强大了，但这第二次要是还能拒绝那她就不是真的吃货了。
　　举起酒杯，微微的茗了一口，琼浆一般的酒液入喉，无法用言语来形容的甘甜香气在口中盛开，就宛如百花齐齐绽放一般，这浓郁的酒香挟持着她冲天而起。
　　透过那庄严壮阔的天门，她仿佛来到那众神的居住地，见识到了那瑶池盛会的繁华与奢靡，长袖翩翩的仙女舞蹈着，放浪形骸的神佛欢笑着.....
　　仅仅只是一口，酒量其实还算不错的宫原D季就有些醉眼婆娑了，她迷醉的眼眸一挑，看着身前的白夜，却感觉面前幻影重重，就好像白夜会分身术一般。
　　“咦，小白夜你怎么变成好几个了....呼，不过没关系，小白夜你刚刚不是要听我的故事吗，喝了你的酒，我就给你讲讲我的故事...”
　　她醉醺醺的宛如耍酒疯一般的自说自话。
　　“额....”
　　看着这已经趴在桌子上，眼神迷离的醉美人，白夜有些无言。
　　他之前还想着用美酒拉近关系然后随便聊聊，看看能不能打听一下这位恨不得脸上写着“我有故事”的大姐姐的故事，但是没想到这位姐姐酒量这么小啊，这才一口就醉了准备自爆了。
　　这让白夜颇有种我还没出力你怎么就倒下了的无力感。
　　不过这玉露酒的原等级就高达六星，是白夜现在能买的起的最高等级的配方了，再加上酒神葫芦的提升，怕是至少有着七级完美的品质。
　　七星级的菜谱一般要七十级的厨师才能做出合格也就60分的完成度，而完美评价则是90分，这换算下来这种等级的美酒单纯从厨艺等级上来看已经算是100级的满级水准了，这种等级的酒称为仙酿也不为过，一口灌醉一个凡人似乎也没啥好惊讶的就是了。
　　当下，白夜端正了坐姿，做出洗耳恭听的模样，准备好好听故事了。
　　“白夜你也是知道我们这些美食评论家的工作的，一般都要满世界的跑，说的好听点叫做公费旅游，但说难听点就是居无定所，四处漂泊...”
　　醉美人直起身来，她一只手撑着脸颊，一只手摇晃着杯中的酒液，看着那打着旋的酒液，她眼神迷离，似乎陷入了回忆之中。
　　“人要是长时间的一个人漂着，难免会有些孤单，所以我每到一个新地方总会找个当地合得来的人作伴，既是导游，也能排遣寂寞。”
　　...........

第696章 麻将误事标题君

　　之前宫原D季敢在众目睽睽之下调戏白夜，那时候白夜就知道这位姐姐不会是什么草食系的温婉小姐姐，十有八九是肉食系的，而现在她所讲述的故事也证明了这点。
　　美食家周游世界寻找美食的过程是漫长而孤独的，可不是人人都有当孤独的美食家的潜力的，那样的寂寞可不是一般人都能忍受的，一个人的旅行途中要是有个感冒发烧啥的能让你怀疑人生。
　　所以，很多美食家往往都会找寻同办一起旅行，其中最受美食家喜爱的两个同伴职业便是厨师和美食猎人。
　　有一个美食猎人当同伴，安全性杠杠的，而有一个厨师当同伴，一路上舌头能享受个不停。
　　不过和其他美食家不同的是，宫原D季这个肉食系姐姐她挑选同伴不看职业不看本事，只看颜值。
　　嗯，她是个颜值党，只找帅哥当同伴，她没到一个新的城市都会找个当地的帅哥当导游，顺便兼职一段时间的男朋友。
　　简单而言，这是个换男朋友跟换衣服一样的主。
　　当然，对于这个白夜并不想多做什么评价，他是个奉行男女平等观念的人，男人换女朋友如衣服，有人会把这成为风流潇洒，男人能这么做，女人自然也能。。
　　反正宫原D季又不是他的谁，站在旁观者角度的白夜看的很开，甚至在了解了一下宫原D季这人之后还觉的她真的有点小潇洒。
　　这是一个真正意义上的女强人，她主职业是美食家，副职业兼职厨师和美食猎人。
　　虽然比不上专业的美食猎人，但是她空手道黑带的身手已经足够在旅途中保护好自己了。
　　同样的，她的厨艺虽然也比不上白夜这一级的专业厨师，但是比上不足比下有余，美食家的见识也让她变得精通各种料理技法，野外旅行意外发现的食材也能自己料理成不错的美味。
　　这样一个有实力有才华的女人在选择同伴的条件上自然有资格任性，当然她其实根本不需要什么同伴，所谓的同伴不过是她用来宣泄旅途劳累的调剂品一样，算是高级玩具，就和有钱的男人总喜欢去泡妞一样。
　　所以，不得不承认，单纯从一个旁观者的角度，并且抛弃一些封建守旧思想的话，这样的女人确实让人觉得挺潇洒帅气的。
　　虽然白夜家没有草原，所以这样的野马不是他喜欢的类型，不过这到不妨碍他欣赏这位新时代的真女强人。
　　另外，一向是个安分居家乖孩子的白夜其实还是挺好奇这些在常人眼中不是好人的风流人物的事情的，因为未知，所以刺激，因此他很是新奇的继续听着宫原D季的故事。
　　而之后的故事走向也让白夜挺无言的。
　　都说常在河边走，哪有不湿鞋，就像爱情电影里的风流浪子终有一天会邂逅真的爱情一样，宫原小姐姐最后还是栽了。
　　那是一次旅行回家的时候，明明回到了故乡十一区，本来宫原D季应该和往常一样回家好好睡一觉休息一段时间的，但是或许是因为之前的那段旅途实在是太过安逸，所以她并没有感觉多累的缘故，又或者是因为之前并没有找到合眼的帅哥，所以生理需求有点躁动了。
　　总之，无所是事的宫原D季又出门勾搭“导游”去了，虽然身为一个十一区人在自己的故乡还需要找导游听上去挺奇怪的就是了。
　　那天运气不错，宫原D季只是出门随便走走而已，就遇到个上前找她搭讪的帅哥。
　　“这位美女，我刚来到十一区，不知道能否请问一下这里有什么特色美食吗？如果方便的话，不知道在下有没有这个荣幸和你共餐一顿。”
　　emmmmm，这句话听起来怎么有点耳熟，如果把美女换成帅哥的话那就更加熟悉了。
　　明明是出来勾搭“导游”的，但是没想到反而被人“导游”了。
　　身为万草从中过，片叶不沾身的情场高手，宫原D季一眼就从这个上来搭讪的帅哥身上嗅到了同类的气息，十有八九这货也是个放荡不羁的浪子。
　　“呵呵，渣男。”
　　心里这么不屑的想着，然后宫原D季果断同意的那位帅哥的邀请。
　　嘛，她自己多少还是有点身为“渣女”的自觉的，大家都是成年人了，爱情那种小孩子才在乎的东西可以先放一边，有那个闲工夫还不如多做一点爱做的事情，大家各取所需，两不相欠，之后完事之后也不会有什么负担，岂不美滋滋。
　　而且，这家伙是真的帅啊。
　　即便是看过不知道多少帅哥的宫原D季看到那个男人的时候也微微有些愣神，金色的短发，脸上宛如正午阳光一般温暖的笑容，笑起来的时候那英俊的脸上还会露出两个酒窝，显得有些大男孩一般的腼腆。
　　嘛，强气大姐姐就是喜欢这种阳光大男孩，哪怕这大男孩的感觉可能是装的，但是这送上门的美味，没有放过的道理。
　　所以，“掠食者”宫原D季便爽快的自己跳进了陷阱之中，她将自己伪装成一个稍微有些花痴的女人，爽快的答应了当他的导游。
　　身为美食家的她自然对自己家乡的美味熟门熟路，所以她带着那位帅哥去附近的美食店好好的大吃了一顿，两人边吃边聊，从天文地理聊到异国风景，旅行趣事，一路上聊天竟然聊的出乎意料的愉快。
　　只是，当酒饱饭足之后，夜色都渐渐暗淡下来，这样的时间段很适合进行一些深入成长的事情，正当宫原D季以为对面那位“同类”是时候摘下面具，开始享受“她”这份美味的时候，她却发现对面那个男人久久没有动静，就好像真的纯情少年一般，竟然显得有些局促。
　　“呐，我们要不要玩个游戏？”
　　就在宫原D季差点自己打破人设来个逆推的时候，她听到帅哥这么说道。
　　嗯，成年人的游戏，我懂。
　　宫原D季如此想到。
　　于是，她故作矜持的点了点头。
　　“好啊。”
　　“嗯，今天是我在十一区的最后一天，明天一早我就要赶飞机回伦敦了，不过这最后一晚我稍微想尝试一些我之前没有错过的事情。”
　　大男孩如此说道。
　　比如说一些成长的事吗？
　　宫原D季心里吐槽道，她稍微有些腻了，这同类可真够磨叽的，是男人就直接进入正题好吧。
　　“对么，这么久了，我们还没自我介绍吧，我叫杰克，当然是个假名，嘛，同类小姐，我想对于我们这种人来说爱情什么的或许一文不值，不过今天我却突然想试着感受一下爱情是什么滋味了。””所以，我提议今晚我们尝试一下假扮成情侣来场约会如何，我们都使出全部的本事，试试看明天早上之前，谁会先爱上谁。”
　　大男人突然笑着说道，笑容一如既往的阳光而温暖。
　　“老娘裙子都快褪了，你给我说这个。”
　　宫原D季心里一阵无语。
　　不过竟然被看穿了，这家伙果然是同类啊，渣的程度不在我之下。
　　“嘛，被看穿了啊，那么重新认识一下，我叫萝丝，你好啊，同类。”
　　反正闲着也是闲着，稍微玩一下也没啥。
　　宫原D季这么想到。

第697章 标题君走丢了

　　“之后呢？那场游戏你两谁赢了？”
　　宫原D季突然停止了讲述，微醉的她摇晃着手中的酒杯，双眼注视着杯中的酒液，眼神在这杯中酒形成的漩涡之中逐渐迷离，似乎陷入了那一晚的回忆之中。
　　故事听到高潮部分，突然戛然而止的白夜连忙追问道，这听故事最怕听到一半了，断章狗都没有好下场。
　　“那晚没有人赢了，当然，同样的也没有人输了。”
　　白夜急切的询问打断了宫原D季对那晚的追忆，她回过神来，有些失神的继续讲述。
　　“那是我这辈子过得最开心的一晚，那个混蛋果然是我的同类，他对女人的了解就如同我对男人的了解一般。”
　　“我一个眼神他就知道我想说什么，我一个动作他就明白我想做什么，和他在一起约会，你会有种自己好像是女王一般享受，他有着数不尽的话题和你闲聊，有着无数的段子逗你开心，是一个永远不会让你感到无聊的男人。”
　　讲到这里，宫原D季不由的露出一抹幸福的微笑，似乎又回到了那个一晚一般。
　　随机，她又露出一抹自豪的神情。
　　“当然我也不差，那混蛋一抬屁股我就知道......咳咳，这个比喻不怎么恰当，总之，他装得就好像模范男友一样，作为回报我自然要还她一个完美的女朋友。”
　　“无论是他说什么话题，我都能及时跟上，不会让他感到尴尬，他多才多艺，一时兴起跑去抢了人家路边卖唱小哥的麦克风非要给我唱歌情歌，我也不甘示弱的去抢了那小哥的吉他给他伴奏。”
　　“在酒吧的时候这混蛋使坏也不管我会不会跳舞就把我拉进了舞池中央，我知道那家伙是想开个玩笑，不过他小瞧了我，无论他跳什么舞蹈我都能跟上他的舞步，华尔兹，探戈...结果好好的舞池被我两搞成了斗舞大赛，那晚我两是整个酒吧的焦点。”
　　“玩累了，他用他的手表作为抵押，从酒吧老板那里搞了瓶好久，我两一起去草地上边看着星空，边喝着美酒........”
　　.................
　　仿佛是这件事在心里埋藏了很久了，难得有一个听众，宫原D季便借着酒劲宛如打开了话匣子一般倾吐着，她一件事一件事的朝着白夜讲述着那晚的约会过程。
　　听着这详细的描述，白夜也似乎也能想象的到那俊男美女的组合是多么的羡煞旁人，又是多么的幸福快乐。
　　对于白夜这种连一次恋爱都没好好谈过的小白来说，这样放肆但精彩的爱情似乎挺让他感到向往的，人们之所以会憧憬着爱情，不正是因为爱情是如此的美好吗？
　　“啧啧啧，这搞得就跟电影一样，这种浪漫的爱情一般不就只会出现在电影里吗？现实里怎么可能存在啊，难不成我这是遇到主角了？”
　　他心里羡慕嫉妒恨的吐槽着，然后脑中随即一闪而过宅友的身影。
　　Emmmmm，似乎他自己这展开也不是什么正常剧情，无论是线上老婆不可能是女孩，还是我的线上老婆竟然是现实里认识的校花啥的都只会出现在动漫里。
　　再想想他在门口捡到了罗贝尔特，这不就是活脱脱的天降系标准开场吗？普通厨师少年邂逅身怀绝技的军人少女？的故事，哇，这么一想b格就出来了啊。
　　至于师姐？霸道总裁爱上我？又或者是我的女友是大魔王？关于大姐头看上我的二三事？
　　Emmmmmm，果然我似乎也怎么正常了，或许我也是个主角。
　　“呸呸呸，我八成是想多了，把自己想成主角这种命运之子啥的实在是太中二了，我早就过了那个总以为自己是特别的年纪了，我身边之所以异常其实只是因为这个世界就是个二次元世界而已，恩恩，二次元的世界无论怎么样的神展开都是正常的，这是世界的特殊性。”
　　白夜脑海中瞎想着。
　　只是，刚刚还兴高采烈的讲述着故事的宫原D季脸色很快就晴转阴了，她眉宇间流露出几丝哀伤。
　　“快乐的时候总是短暂的，等我回过神的时候，天已经亮了，而再过两小时他就要上飞机离开了。”
　　“临别前，我两决定最后一起再吃顿早餐，而那时候选的餐厅就是这里。”
　　说着，宫原D季指了指脚下。
　　白夜一愣。
　　“这里，我这才才开业半年吧，而且我啥时候卖早餐了？”
　　不过他很快就反应了过来。
　　他现在这店面是前身刚买的，而这里之前的主人似乎也是干餐饮这行的，宫原D季所说的店应该是之前那家吧。
　　“嗯，就是白夜你这里之前的主人开的店。”
　　宫原D季的话证实了白夜的猜测。
　　“这里之前的主人和白夜你一样也是个华夏人，店主年纪有些大了，不过做的华夏早点确实好吃，我之前就担心店主还能再工作几年，一想到那么好吃的早餐可能以后就吃不到了总会觉得难过，果然，这次我出差回来就发现这里变成白夜你的店了。”
　　宫原D季眼里有几分遗憾，一是遗憾哪位老厨师的手艺以后再也吃不到了，二是因为这里是她和他最后呆在一起的地方，她以前时常会来这里坐坐，但是现在连最后的念想也没了。
　　她一开始之所以会来白夜的店里，其实也就是想多看看这个房子而已，只是让她没想到的是虽然这睹物思人的心理安慰没有了，不过白夜这个新主人的料理倒是可以满足她的生理需求。
　　“额......”
　　白夜一时间有些不知道该说点什么，他这是破坏了人家的睹物思情了吗？不过从前身的记忆来看，店里的前主人是年纪太大了退休了啊，就算他不买也会有其他人接手这店的。
　　虽然知道自己没做错啥，不过，他多少还是会觉得有些尴尬。
　　“那个，我也是华夏厨师啊，要不我试试给你做道华夏早餐，给你回忆回忆？”
　　白夜说到。
　　话说，这故事的结尾姐姐你还没讲啊，得赶紧伺候好了，否则她一不高兴断了我晚上会睡不着觉的。
　　白夜心里想道。

第698章 没有咕，没有咕

　　“不必了，一会儿我还有工作，吃的太饱一会儿吃不下可就没法工作了。”
　　对于白夜的提议，宫原D季略微有些心动，她却是挺想尝一尝那好几没吃到的中式早餐的，但是一想到下午的工作，一向挺敬业的她摇头拒绝了。
　　“白夜你这么献殷勤只是为了听我把故事讲完吧。”
　　她笑着揭穿了白夜，然后摇了摇头，直接说出了故事的结局。
　　“其实也没什么了，我们在这里吃完了饭就直接分手了，并没有当场决定游戏的输赢，毕竟那时候容易一时冲动就头脑发热，我们商量好了一个月后还觉得心动的人就再次来这个店里，到时候谁输谁赢自然就见分晓了。”
　　“而一个月之后我没去，从此之后我们就再也没联系了，毕竟为了游戏乐趣我们一直都只是用的假名，联系方式也没有留下，现在想找也找不到了。”
　　宫原D季脸色平静的说道，但是眼神中那抹后悔与遗憾却隐藏不住。
　　“好了，时间不早了，我也该走了。”
　　故事讲述完毕，宫原D季将杯中的美酒一饮而尽，然后便站起身来准备离开。
　　“谢谢白夜你的酒了，姐姐我下次再来给你捧场，下次记得洗白白等着姐姐哦，到时候我教你一些快乐的事情。”
　　她临走还不忘调戏一下白夜。
　　“额......”
　　白夜对于这个豪放的姐姐也是无语，不过你就这么走了那我咋办，我还指望着从你身上找到厨心升级的方法呢？
　　于是，白夜不死心的多问了一句。
　　“姐姐你之前在这里吃的中国早餐是啥啊，下次有机会我做个你吃啊。”
　　走到门口的宫原D季顿了顿脚步，犹豫了一下还是回过头说道。
　　“豆腐脑哦，不过记住了姐姐我爱吃咸的豆腐脑。”
　　说完，她朝着白夜眨了眨眼睛，便走了出去。
　　“咸豆腐脑？呸，那玩意能吃？豆腐脑只有甜的才是王道。”
　　身为甜党的白夜心中唾弃道。
　　宫原D季就这么潇洒的离开了，白夜之前的搭讪的努力似乎是白费了，他有些失落，真准备起身会柜台的时候，他眼光一扫，却看到门口一个金发碧眼的帅气男子正一脸复杂的看着他的店。
　　“咦.....这人怎么看着有点眼熟啊。”
　　白夜脚步一停，他盯着门口那个金发男看了半天之后，突然间一锤手掌，恍然大悟。
　　“哦，原来是他啊。”
　　认出了门口那个男人之后，白夜果断的推门走了出去。
　　“凯米老师，好久不见啊，你怎么有时间跑我这里来了。”
　　他朝着那个金发帅气大叔打着招呼道。
　　而门口紧紧的盯着白夜的店陷入了回忆的男人被白夜惊醒，他看着推门走出来的白夜，眼中流露出一丝惊讶，似乎挺奇怪白夜怎么会在这里的。
　　“夜少爷，你怎么在这里？”
　　金发大叔操着一口流利的中文问道。
　　然后他又看了看白夜的身后，似乎在找什么人。
　　“小雪儿呢？她今天没跟在夜少爷屁股后面吗？”
　　“小雪不在，前不久刚回国了，至于我，现在在十一区工作。”
　　白夜笑着道。
　　眼前这个金发帅大叔名叫凯米，是个不列颠人，至于白夜为什么会认识他，那是因为这个大叔是白雪的老师之一。
　　嗯，就是把白雪这个好好的女孩子给教歪了的罪魁祸首之一。
　　“今天小雪又勾搭走了我一个女同学，那个女同学我还挺有好感的，那些带坏小雪的混蛋，这个仇我记下了.....”
　　看着凯米那张帅气的脸，白夜脑海中就浮现出前身少年时曾经咬牙切齿记小本本的画面。
　　少年时的前身可还没有之后那么清心寡欲，那时候白雪这厮无情的拿着他身边的女同学试验她那些“老师”教的本事，害的前身沦为了孤家寡人，那时候的小前身可是气的记了好几本小本本。
　　前身这家伙可能还有点小妹控，明明是白雪勾走了他的女同学，但是他小本本上却是记得白雪的那些老师，白雪用的是谁教的本事勾人的，他就记谁的小本本。
　　其中，眼前这个凯米大概就被单独记满了一本小本子，能和他同等待遇的还有某个上条，某个黎斗.....
　　总之，这是个老色胚就是了，明明都是一把年纪的大叔了，偏偏还是个娃娃脸，走在路上说他才20都有人信，那一脸阳光的笑容还能勾的人家小姑娘主动上前要号码。
　　而这货最擅长的泡妞技法便是体贴备至的关怀和出色的口才与才艺。
　　正是因为前身是如此的“印象深刻”，白夜这才认出了他来。
　　“哦，那还真可惜了，小雪儿可是我最得意的弟子，将来绝对能青出于蓝而胜于蓝。”
　　凯米明明是个外国人，却满口华夏谚语，看的出来这货却是挺有文化的，他摸了摸下巴，有些可惜没能见到爱徒。
　　“凯米老师怎么想到来我这里？”
　　打过招呼之后，白夜有些奇怪的问道。
　　这总不能是跑这来找他叙旧的吧？
　　“我是有工作才来十一区的，刚好逛到附近，心血来潮就来这看看了，我记得这里之前是家华夏早餐店来着，只是没想到现在竟然被夜少爷你买下来了，这里变化挺大的啊。”
　　凯米解释道，他看着白夜的店铺，眼神里流露出一丝回忆与伤心。
　　“额.....”
　　白夜一愣。
　　“这又是个来找前任店的？这么巧，一天来了两？”
　　他不由的想起了刚刚宫原D季的故事，那个故事里的男主角似乎就是个金发娃娃脸帅哥，还贼擅长泡妞？
　　“我去，这不会这么巧吧？”
　　白夜狐疑的打量着眼前的凯米，心里吐槽道。
　　“不过心血来潮的话.....”
　　白夜回头看了看自己的店门，门上那只猫浮雕嘴唇一抿，深藏功与名。
　　“那进来坐坐吧，难得来一趟。”
　　心里有了点猜测的白夜邀请道。
　　“好啊，能尝到夜少爷的手艺可是我的荣幸。”
　　凯米欣然答应了白夜的邀请，他走了进来。
　　而白夜则干脆的走进后厨，准备豆腐脑去了。
　　“唉，今天我这是要客串月老了吗？”
　　感觉被秀了一脸的白夜心里草泥马奔腾。

第699章 心灵的满足

　　当白夜来到后厨的时候，一眼便看到的师姐正再厨台料理着。
　　他站在门口多看了两眼，师姐的料理过程并不像他那样花里胡哨的，各种技能乱飞，而是看起来很普通，切菜就一刀刀的去切，翻炒就一下下的炒，完全不加任何特技。
　　但是，即便只是最基本的刀工火候翻锅等等厨艺基本功，当熟练到一定程度之后，那行云流水一般的流畅感也让人很是赏心悦目。
　　“撕拉...”
　　锅里的火焰翻腾着，师姐帅气的一个颠锅，锅中的食材在半空中划过一个好看的幅度，最后又落回锅里，熟练的一个勾芡，随意的再多翻炒的几下，师姐将手中的料理倒入早就准备好的盘中，最后将盘子放入了一旁的木船之中，
　　木船顺着流水而下，会将菜肴送给到客人的手中。
　　刘诗雨拿起搭在肩膀上的毛巾擦了擦额头上的汗水，这时眼角的余光才看到站在门口看着她的白夜。
　　“小白，我让你去观察客人的，可不是让你来看我的。”
　　她擦汗的手顿了顿，说道。
　　“客人哪有师姐你好看啊，果然料理时专注的师姐特别有魅力。”
　　白夜实话实说道，
　　都说工作中的男人最有魅力，工作中的女人又何尝不是呢？每当师姐进入料理状态时总会有种特别的气质，别样的自信，别样的潇洒，别样的帅气，那种对厨艺的绝对自信与沉迷厨艺而自然勾勒出的微笑结合便产生了一种特别的魅力，令人着迷。
　　“贫嘴。”
　　刘诗雨笑骂道，她继续擦着头上的汗水，用毛巾来掩饰着脸颊的那丝红润，很显然，白夜的夸赞让她很是受用。
　　“浑身大汗的，脏死了，有啥好看的，走开走开，我让你观察客人的你观察的怎么样了，没事跑厨房干啥，都说了你今天的任务要就是好好的想想该怎么提升你的厨心。”
　　刘诗雨开始赶人了。
　　虽然夏天开着空调，但是厨房里高温火焰的缘故，室温依然是居高不下的，还要耗费体力挥舞着锅铲的她早就热的浑身大汗了，身上那白色的厨师服都湿漉漉的。
　　夏季的厨师服衣料又比较薄，被浸湿后便显得有些透明，于是里面的内衣便有些若隐若现。
　　走光啥的刘诗雨到不是特别在意，反正看的人是小白，她主要是不想现在这样脏兮兮，臭烘烘的自己被白夜多看而已。
　　“师姐哪里脏了啊，师姐这样的美少女是不可能有什么地方脏的，哪怕是汗都是香的。哎呀...师姐你别推我啊。好了好了，我不说了，我是进来准备料理的，小雪她老师不知怎么回事跑我这来了，我随便做点东西招待他一下。”
　　反正早就和师姐摊牌了，现在的白夜也不需要伪装成过去的木头模样了，他还想嘴贫两句，但是看到师姐羞怒之下都快踹他离开厨房了，白夜连忙说正事。
　　“小雪的师傅？”
　　刘诗雨一愣。
　　“嗯，凯米师傅，就是舅父大人他请来教坏了小雪的那几个混蛋之一，虽然并不是很想招待他，但是来就是客，我总不能把人打出门吧。”
　　白夜解释道。
　　“原来如此。”
　　刘诗雨点了点头，她自然也知道白雪是怎么长歪了的，一听那罪魁祸首之一竟然来了，她脸上顿时露出嫌弃的表情，就好像看到了什么脏东西一般。
　　“是个人渣啊，小白你可得离他远点，别被带坏了。”
　　一想到白雪那闲着无聊就到处勾搭的习惯，师姐大人顿时警惕起来，小白这桃花运本来就灿烂了，这要是再被小雪的师傅给祸害一下，那岂不完蛋。
　　当下，她连忙警告着白夜，对于那个凯米一脸的提防。
　　白夜：“......”
　　好吧，凯米那家伙可不像小雪那样因为没有作案工具所以泡妞只是为了好玩，人渣的形容对不知道祸害了多少妹子的他来说并没有错，没啥好反驳的。
　　而且这混蛋人渣就算了，刚刚竟然还发他狗粮。
　　一想到刚刚宫原D季的故事和疑似故事男主角的凯米，白夜的胃就有些疼，这是狗粮吃多了撑的。
　　这年头人渣都发狗粮了，我这样的帅气好男人却还只能单着，唉，难受，心里苦啊。
　　“放心吧，师姐，我不会和那家伙同流合污的，招待他只会因为我对厨心稍微有点头绪了，所以想拿他试验一下。”
　　白夜安慰着一脸担心他变坏的师姐道。
　　师姐之前就提醒过白夜满意并不等于满足了，白夜之前思考了半天，再结合之后宫原D季哪里听到的故事，他对于自己的满足厨心终于多了点头绪。
　　每一个客人都有着各自喜欢的料理，而那道料理他的店里菜单上可能并没有，于是吃不到自己最喜欢的料理，那么那个客人或许会吃的很舒服，但是心里多少会有些遗憾，有遗憾便不能算是满足。
　　又或者是对于某些客人来说，某一道料理已经不单单是料理了，还有着更加重要的意义，每一道菜背后都有着一段故事，就比如豆腐脑于宫原D季，她喜欢吃豆腐脑可能更多的是想要回味那一晚的美好记忆。
　　宫原D季记忆中的早餐店都已经关门了，那么那记忆中的豆腐脑也自然成为了她心中的遗憾，豆腐脑满大街都有的卖，只是她记忆中的那个味道却再也找不着了，就如同那个越晚她也再也不回去了。
　　人海茫茫，没有聊系方式，还不知道对方姓名，这再次重逢的几率又有多大呢？
　　宫原D季从那晚之后就安分下来了，因为心有所属便无法像之前那样自由自在了，而她喜欢吃白夜的料理，也是因为他的料理能给孤寂的她带来生理安慰，只是心里的遗憾又该如何弥补呢？
　　白夜的满足厨心终究还是只能让人生理上得到满足，能满足的了客人的口腹之欲，但却填补不了客人内心的遗憾与空白。
　　“或许，我该从心灵入手。”
　　白夜喃喃自语道。
　　而针对心灵的厨心他似乎也有一个来着。

第700章 竟然已经七百章了，啥时候才能完结啊

　　心中有了想法之后，白夜便开始了料理。
　　豆腐脑，这是一道华夏的传统美食，身受众人的喜爱，而根据各地口味的不同，又有着咸甜之分。
　　当然，其他还有着一些较为小众的麻辣酸等等口味，不过这些都为小道，成不了什么气候，所以忽略不计。
　　而关于豆腐脑的制作也不算太难，毕竟豆腐脑，豆花其实都算是豆腐的一种，准确来说是豆腐制作过程中的不同状态。
　　在豆腐的制作过程中，豆腐脑是最先出来的，比较软嫩，用筷子难以夹起，需用汤勺盛用；等到豆腐脑再凝固一点，就是豆花，与豆腐脑相比口感凝滑；豆花放入模具里面压实更加凝固之后就是豆腐了。
　　而豆腐白夜还是会制作的。
　　不过，说起来这豆腐脑白夜也经常做着吃，毕竟这也算是华夏的常见早点了，白夜的时空之葫里就还储藏着一些他之前做出来没吃完的豆腐脑。
　　只可惜，白夜这一家子都是甜党，所以他葫芦里的存着的那些自家吃的豆腐脑都是甜的，而刚刚宫原D季都说了她喜欢吃咸的，那么想来外面凯米的口味也是一样的。
　　葫芦里的豆腐脑用不了，白夜只能准备重新制作。
　　只是，豆腐脑的制作虽然不是很难，但是却有点耗时间，毕竟黄豆光泡就得泡上个五六个小时，再加上其他的步骤的话，没个七八个小时怕是吃不上了。
　　不过白夜却是不慌，毕竟他还有着牧场之葫来着。
　　外界一天，葫中一月。
　　去牧场空间料理的话，七八个小时外界也不过几分钟而已，很快就能搞定。
　　跟师姐打了个招呼，白夜便拎着一袋上好的高级黄豆遁进了牧场葫芦之中。
　　.........
　　眼睛一闭一睁，白夜就发现自己置身于一片原始的森林之中，他意念一动，便出现在森林中央的湖泊旁。
　　“额.......”
　　刚刚利用权限瞬移到远月那帮人的合宿地点，白夜刚准备看看学生们的训练进展，结果他一眼便看到了湖泊里一只巨大的触手升了出来，而幸平创贞则正被触手卷着蹂躏着。
　　那是一根看一眼就让人感觉san值直掉的恐怖触手，无数的眼珠和吸盘散步在表面，触手上粘稠的粘液不断的流淌着，那乳白色的半透明液体黏糊糊的，不断的滴落下来，还拉出一条长长的丝。
　　而此时这恐怖的触手正欢快的在红发少女的身上游走着，简直是**一般的展开。得亏系统的威能还敌不过某只河蟹神兽，所以克总还算克制，它的触手只是游走着，而没有见洞就钻。
　　只是，那被触手缠绕着的少女的反应就有些让人扫兴料理，她眼神空洞着，宛如一条咸鱼一般的一动不动，任凭那触手如何缠绕，她都一副被玩坏的模样，完全没有想要抵抗的念头。
　　“怎么又是你，幸平同学，你这是爱上这口了吗？怎么回回被惩罚的都是你？”
　　白夜有些无语的看着咸鱼少女问道。
　　和克总玩游戏是系统定下来的任务失败的惩罚，集训一开始众人多多少少都栽了几次，而再体验到那黏糊糊的地狱之后，众人学习情绪格外的高涨，之后就都完美的完成了系统布置的任务，这还让湖里的克总还孤单寂寞了好久。
　　但幸平创贞这个格外皮的家伙似乎很喜欢克总来着，就她到现在还经常任务失败了。
　　白夜在外面的时候偶尔想起来看看葫芦里的时候，十回有九回都看到这家伙被触手卷着。
　　说起来，幸平创贞似乎最喜欢的就是章鱼脚料理来着，想来她应该是真的挺喜欢克总的。
　　想到这里，白夜顿时恍然大悟。
　　“喂，我总感觉你在想什么失礼的事情。”
　　咸鱼一般的幸平创贞见到白夜来了，眼里终于恢复了一丝神采，她在触手上调整了一下身位，又整理了一下有些散乱的衣服，免得春光乱泄。
　　“没有没有，我只是在想你到底是有多喜欢克总而已。”
　　白夜摆了摆手，憋着笑说道。
　　“谁喜欢这触手怪了啊，我只是刚刚料理的时候突然有了个大胆的想法，然后我就控制不住的实施了那个想法，再然后我就变成这样了。”
　　幸平创贞伸手将脸上的触手挪开，然后露出一副生无可恋的表情。
　　“为什么会失败呢？明明在我设想里不是这样的，嗯，一定是我有什么地方操作不当，待会儿继续事实。”
　　她嘴里喃喃道。
　　白夜：“.......”
　　系统任务期间你还敢玩什么大胆的操作，这心还真大啊，得亏了系统不是主神，否则像你这样喜欢作死的人，要是真的去了无限流，没有主角光环护体，别说一章了，你甚至可能都活不过一段。
　　而且看她这模样，似乎还没有放弃她那大胆的想法，之后的她想必还会经常陪克总玩吧。
　　不过这样的展开还真挺幸平的。
　　白夜摇了摇头，懒得管这个喜欢作死的家伙了，毕竟不皮的药王就不是药王了，额，现在该叫她药姬来着。
　　管他呢，反正哪怕幸平创贞天天任务失败陪克总玩，但是白夜可是发现这货的进步速度却是众人之中最快的，即便是那几个十杰比起她来也逊色了一筹，也不知道是她药姬的主角光环发力了，又或者说好奇心与行动力真的能带人走向成功。
　　幸平创贞很快就刑满释放了，当她被触手小心的放回地上的时候，这家伙一抹脸，结果脸上那乳白色的液体就有些不小心进入她嘴里了，而这货先是一愣，随后便一脸惊喜，她伸出舌头舔了舔嘴角的粘液，然后便开心的嚷嚷着这粘液或许能当一种新调料。
　　克苏恩的粘液本来就是最好的提鲜调料，还自带净化功能，事实上因为克总的入住，如今这片湖水的水质都明显上升了好几个等级。
　　对于幸平创贞竟然能误打误撞搞明白克总粘液的好处，白夜也是有些惊讶。
　　果然这种好奇宝宝才是主角的标准性格吗？
　　摇了摇头，白夜懒得管刚刚刑满释放就有主动跑到湖边抱住克总触手的幸平创贞了。
　　这家伙果然是喜欢克总的触手啊，触手play上瘾了，刚刚还说自己不喜欢，但现在你看抱的多欢啊。
　　哼，口嫌体正直。
　　白夜转过身，取了点湖水将带来的豆子泡好，然后他又动用权限制造了一个石磨。
　　磨豆浆果然还是得石磨啊。
　　哪怕白夜想的话在这个牧场空间里他也可以凭空制作豆浆机出来，但是豆浆机磨的豆浆是没有灵魂的，白夜一直感觉石磨磨出来的豆浆要更好喝。
　　白夜具现出石磨，然后离开了牧场葫芦，在外面陪师姐唠嗑了两句之后，他再次进入葫芦里，此时豆子已经泡好。

第701章 和好如初

　　嘎吱，嘎吱......
　　石墨转动摩擦的声音不断在在湖边回荡着。
　　白夜慢悠悠的转动着石墨的把手，看着石墨两边白色的豆浆流淌下来，纯白而又少许有些粘稠的液体顺着磨两旁的渠道留下，最后流进出口处早就放好的一个石盆之中。
　　在系统的魔鬼训练之下，难得有个休息时间的远月众人也听到了这嘎吱嘎吱的石墨声，顺着声音，他们看到了正在转着磨的白夜，当下，小慧便是眼睛一亮，她走了过来。
　　原本是准备和白前辈打个招呼的，但是当小慧走近时便注意到白前辈似乎正在侧耳倾听着什么，于是，连忙收起了到嘴的话，她放缓了脚步，亲手轻脚的走进。
　　在白夜的旁边的一块石头上坐下，小慧手肘撑着膝盖，双手托着脸颊，就这么静静的看着，嘴角带着幸福的微笑。
　　白夜并没有注意到小慧的到来，他全部的注意力此时都集中到了耳朵上，神之耳那聆听万物之上的能力正在发动着。
　　虽然对于聆听万物之声这能力的名字白夜满心的槽不吐不快，不过这能力确实挺好使的，那能听到食灵的声音，知道食灵的需求的能力，对于他料理的帮助还是挺大的。
　　就比如现在......
　　“左边痒痒，快给我按摩一下左边。”
　　“啊...唔...舒服...”
　　“右边右边，对，就是那里，大力点....”
　　一个有些成熟的大姐姐的声音正在白夜的耳边回荡着，那是豆浆的食灵的声音，妩媚中带着一丝慵懒。
　　白夜按照食灵的指示转动着石磨，或左或右，或是稍微用力下按磨盘，竭尽全力的让满足这食灵小姐姐的要求。
　　最终，在食灵小姐姐一声满足的呻吟之中，磨盘中挤压出最后的白色豆浆，全部的豆子都磨好了。
　　“你的手法很不错哦，少年，我很中意你，等着你的下次召唤。”
　　豆浆的食灵小姐姐留下的最后一句话，然后白夜便听到了一声落水的声音，就仿佛跳水运动员跳入水池的身影一样，而石盘里的豆浆之上无缘无故的泛起圈圈涟漪，向来是食灵小姐姐最后跃进盆中，和豆浆融为一体了吧。
　　捧起这石盘，看着满满的一盘豆浆，豆浆的表面晶莹剔透，仿佛散发着乳白色的光晕。
　　白夜的瞳孔之中一道数据流一闪而逝，随后在他眼神，石盘里豆浆的上空便漂浮出一张数据单。
　　【名称:完美的豆浆】
　　【品级:五星】
　　【完成度：99】
　　【评价：虽然作为食材的黄豆等级略有不足，但是手工磨成的豆浆之中得以注入了灵魂，来自高等食灵的祝福也让它得以突破了食材等级的的限制，得以品质升华。】
　　【备注:宿主你的吸妹光环连高等食灵都无法抵抗了，再这样下去真的呆胶布？】
　　无视了系统酱最后那很皮的备注，白夜看了看豆浆的品质，顿时满意的点了点头。
　　他用的黄豆虽然也是高级食材，但是品阶并不高，只有四星，算是高级食材之中最下等的存在了，老实说用这种等级的食材料理一般只能吸引同样低级的食灵下来，但是没想到刚刚来的那个食灵姐姐竟然是高等食灵，高等食灵的祝福竟然让这豆浆的品质突破了食材等级的限制升到了五星，这着实让他有些惊喜。
　　“嘿嘿，系统你别乱说，我这明明是用白符召唤出了ssr式神，友情池召唤出了s级女武神，这叫欧气光环。”
　　白夜先为自己召唤出了高等食灵而小小的骄傲了一下，然后才对着脑海中正在嘟囔着什么“种马宿主，后宫男主角，花心大萝卜，迟早柴刀....”的系统酱，反驳道。
　　“那什么吸妹光环不存在的，我不是，我没有，你别瞎说。”
　　唉，这情感系统还没有完全完善的系统天天躲在他脑海中看日漫，最近果然是被污染的有些不正常了，以后要让她少看那什么日在校园，寒蝉啥的，免得好好的系统被那些病娇给污染了。
　　豆浆磨好了，白夜刚准备起身，结果一转头就看到了身边正撑着脸看着他的小慧。
　　他端着石盆的手稍微一抖，自从上次他拒绝了小慧的表白之后，在见到小慧多少总会觉得有些尴尬与愧疚，反倒是小慧一直挺自然的，就好像之前什么事也没发生一样。
　　【依本系统的经验来看，这妹子八成是黑了，宿主你的菜刀即将发货，请签收。】
　　系统在白夜脑海中点评道。
　　“你给我闭嘴，以后给我少看点那乱七八糟的动漫。”
　　白夜训斥着这已经有点走火入魔的系统，心里却多少有些发毛。
　　【我看的动漫都是宿主你的记忆好吧，要乱看也是宿主你先看的。】
　　系统反驳着白夜，然后识趣的销声匿迹了。
　　“小慧这么可爱的孩子，厨心都这么暖，才不会黑呢。”
　　他心里如此的安慰着自己，不过随即想到小慧那打兵乒球时的姿态，心里再次有些打鼓。
　　“要喝吗，小慧，新鲜出炉的豆浆。”
　　白夜脸上露出哥哥看妹妹的微笑，对着小慧说到。
　　“嗯。”
　　听到白夜的邀请，小慧脸上露出了惊喜的笑容，她朝着白夜甜甜的一下，点了点头。
　　“真是治愈人心的笑容啊。”
　　看着小慧的笑，白夜心里刚刚被系统弄得有些发毛的心顿时得到了治愈。
　　“那走吧，一起去煮豆浆，这豆浆还要过滤一下才好喝。”
　　白夜抱着石盆走在前面，小慧则乖巧的走在他身边，他询问着小慧这段时间过得怎么样，特训进度啥的，就好像哥哥问妹妹的学习进度一样。
　　而小慧则知无不言，对着白夜讲述着这段时间特训时发生的一些趣事啥的。
　　两人有说有笑的，一切都好像回到了过去。
　　这让白夜很是感动，他之前还担心拒绝了小慧会不会以后连朋友也没得做，现在看来倒是一切都没事了。
　　啊，果然还是小慧这样的妹妹治愈人心啊，那什么白雪就该丢掉。
　　摸了摸小慧的头，进入了好哥哥模式的白夜心里想道。

第702章 小姨子的诱惑

　　另一个盆子上铺上白布，白夜将之前磨好的豆浆倒入盆中，然后将白布的四个角合一，把步提了起来，细腻的豆浆从布的缝隙之中流淌而下，滴落在盆中，而颗粒较大的残余豆渣则被白布阻隔开来。
　　处理好豆渣之后，重复过滤了几次之后，看着豆浆的浓度差不多了，白夜停了下来。
　　他将过滤好的豆浆上锅开始煮，随着锅里温度的升高，一种独特的豆香味在空气之中开始弥漫开来。
　　白夜取出一个杯子从锅里舀出一杯热豆浆，递给身边的小慧，笑着道。
　　“尝尝看味道怎么样。”
　　小慧接过豆浆，刚刚煮好的豆浆拿在手上稍微有些烫手，但是这丫头却死不松手，还死死的用力抓住杯子，接过烫的眉头直皱，小脸邹巴巴的。
　　“你傻啊，烫手就先放着凉一下啊。”
　　白夜有些无语的说到，他强行从小慧手上将那杯豆浆拿开，用一个毛巾裹住杯子，这才重新递给她。
　　“我只是想快点尝尝看啊。”
　　小慧重新接过豆浆，解释道，被毛巾隔绝的温度拿在手上刚好，她迫不及待的捧起杯子，结果下一秒便发出一声可爱的惊叫，嘴里吐出被烫的通红的舌头，一脸的痛苦。
　　白夜：“........”
　　这孩子是失了智啊，喝杯豆浆有必要这么拼命吗？
　　摇了摇头，他转头看着不远处正偷偷看着这边的远月众人，朝着他们招了招手。
　　“别偷看了，都过来尝尝看吧。”
　　他豆浆磨了不少，而做碗豆腐脑也用不了多少，所以，倒是可以分给众人尝尝看。
　　而远月众人一听白夜的招呼，也不跟他客气，纷纷走了过来，就连之前还在和克总奋斗，试图想搞点粘液研究研究的幸平创贞也跑了过来，而一色慧这个脸皮厚的家伙还转身进木屋取了点他们自制的糖过来。
　　“唔，好香啊，白夜老师你还真是厉害啊，豆浆原来也能这么好喝的吗？”
　　S切爱丽丝窜到白夜面前的锅里，看着锅中翻滚着的豆浆，有些奇怪的问道。
　　“哼，一看你之前喝的豆浆就都是豆浆机磨出来的，那样的豆浆是没有灵魂的，怎么能和我这手磨豆浆相比。”
　　白夜不屑的说到。
　　S切爱丽丝最擅长的就是分子料理，她每次料理都要用到一大堆的机器，不用想也知道这家伙平时喝的豆浆一定是用豆浆机磨的。
　　“切，老古董，都什么时代了，还相信什么灵魂啥的，封建。”
　　爱丽丝朝着白夜办了个鬼脸，鄙视道。
　　然后随即她又是眼珠一转，脸上挂上了谄媚的笑容。
　　“那个，亲爱的白老师，反正你也觉得机器做的料理没有灵魂对吧，那么你就把你那些机器都送我怎么样？”
　　她指着湖边小屋旁的一个纯金属的屋子说到。
　　擅长分子料理的她原本参加这个特训的时候还有些担心准备不足呢，比较她的分子料理和其他人可不一样，其他人有把刀有个锅就可以随意的料理的，但是她不同，分子料理所需要用到的高科技机器可不少，而这个原始森林里到哪去找那些机器啊。
　　原本她还打算跟白夜商量着要不要让家里人把她的厨房给整个搬过来，但是没想到她刚提出设备不足，结果下一秒，白夜就从兜里掏出一个胶囊模样的东西。
　　他将胶囊丢到了地上，胶囊与地面接触便发出“嘭”的一声巨响，然后烟雾缭绕，等到烟雾散去之后，出现在S切爱丽丝面前的便是一个充满了科幻气息的金属屋子。
　　“便携式料理研究室展开完毕，欢迎使用，master。”
　　白夜伸手摸了摸金属的墙壁，一阵光芒扫过他的手掌，随后那金属小屋的门便打开，露出了里面各种精密的仪器，同时一个电子合成声在他的耳边响起。
　　这个高科技厨房是白夜前不久无聊单抽一发入魂抽到的，六星级的科技厨具，厨房了有着各种高科技料理仪器，同时还自带一个简单的人工智能厨艺助手，相当的方便。
　　而且这厨房你不用的时候还以后收缩成一个胶囊，随身携带，等到需要时只要找个空地把胶囊往地上一丢，就会自动展开，相当的黑科技。
　　只不过白夜这个死宅最近没怎么出门，而家里有厨房，暂时也用不上这东西，所以只好当成一个收藏品收着，他想着或许以后一家人出门野餐的时候可以用用，不过现在倒是可以先借给S切爱丽丝用用，反正这个高科技厨房里各种分子料理常用的仪器都有。
　　“你看看还有没有啥缺的，缺了跟我说一声，我看看我的收藏里有没有。”
　　白夜指着打开门的高科技厨房，向着S切爱丽丝问道。
　　他翻找着系统面板上的物品栏，这里面都是些他之前抽到但是没有取出来的奖品，除了这个厨房之外，他之前还积累了不少科技厨具的散件。
　　而S切爱丽丝自从这科技厨房出现之后眼睛就没能移开，她死死的盯着这厨房，脸上的笑容逐渐变态，就好像色狼看到的步穿衣服的美女一般，白夜说什么她压根没听到，只是狼嚎一声就冲了进去，摸摸这个，摸摸那个，一副刘姥姥进大观园的模样。
　　唉，亏了她家还是专门搞分子料理研究的呢，她父母可都是这行的业内精英啊，而且她父亲创办的远月国际对于科技厨具的研究也一直走在时代的前沿，只可惜在系统出品的黑科技下，她的三观被毁了个彻底。
　　只不过，原本小小的装了个逼的白夜还挺满足的，但是从那之后S切爱丽丝就盯上了他，天天缠着他问问这黑科技厨房哪里来的，能不能给她也搞一个，钱什么的都好说，她家巨有钱啥的。
　　对此，白夜撇了撇嘴。
　　切，有钱了不起啊，有钱你就可以为所欲为啊，sorry，系统出品的这黑科技你再有钱也真搞不到。
　　反正等到特训结束之后这帮学生与厨艺无关的记忆就都要被删除了，所以白夜才懒得给S切爱丽丝解释太多了，但是这姑娘却和狗皮膏药似的一直缠着他，这不，现在又提起了。
　　宛如白化病一般纯白的少女双手抱着白夜的手，脸上可怜兮兮的看着他。
　　只可惜，白.不近女色.抗性超强.求生欲万岁.夜依旧不为所动，哪怕他那被抱着的手陷入了少女胸前的柔软也是如此。
　　S切爱丽丝漂亮是漂亮，但是白夜见多了师姐和S切绘里奈了，早就对美色有抗性了，这小丫头片子的小伎俩他才不会中招。
　　不过，S切绘里奈，S切爱丽丝......
　　Emmmmm，我去，这是我小姨子来着啊。
　　白夜突然意识到这个问题。
　　哇，这就有.刺激了。

第703章 布谷布谷

　　自从昨晚知道自己的线上游戏老婆竟然是S切绘里奈那个傲娇之后，白夜一时半会儿都还没回过神来。
　　现在看到S切爱丽丝，他才突然意识到这丫头似乎算是自己的小姨子来着。
　　嘛，毕竟线上游戏的老婆也算是老婆啊，那线上游戏的老婆的妹妹自然是小姨子了，没啥毛病。
　　有句话怎么说来着，好吃不过饺子，好玩不过...
　　咳咳，错了错了，是小姨子都是姐夫的半边屁股才对。
　　一想到这可是来自小姨子的撒娇，原本还淡定非常的白夜突然感觉似乎稍微有了那么一点点刺激。
　　不过，小姨子你好，小姨子再见。
　　白，求生欲超强.夜分分钟就把心里那禁忌的念头给掐死，他身边现在一团糟了，在加个小姨子真的会原地爆炸的。
　　而且，也不知道是不是错觉，刚刚还捧着豆浆甜蜜蜜的喝着的小惠此时有些印堂发黑啊。
　　哇，那背后的黑气是啥，五毛特效吗？
　　白夜不着痕迹的将被S切爱丽丝抱在怀里的手给抽了出来，然后淡定的仿佛无事发生一般的站了起来。
　　溜了溜了。
　　反正豆浆已经搞定了，再留在这也没啥事了，赶紧跑。
　　“你们继续加油吧，等过两天的比赛上，你们要是谁能战胜对手，我倒是可以送你们一些小礼物。”
　　留下这么一句激励学生奋发图强的话，白夜果断离开了牧场空间。
　　只留下撒娇卖萌失败的S切爱丽丝气鼓鼓的鼓着脸，看着白夜消失之后的空地，她用力的跺了跺脚。
　　这几天那满是黑科技的厨房她用的都有些上瘾了，这由俭入奢易，由奢入俭难，她现在有些担心集训结束后她回去用自己的厨房还能不能适应。
　　原本她的那个专属厨房一直是她比较自豪的东西，那里面汇集了目前世界上各种尖端科技厨具，但是现在货比货就得扔啊。
　　为了让白夜告诉她那黑科技厨房到底是怎么回事，她节操都丢了，牺牲色相来撒娇卖萌了，这可是她长这么大第一次朝着一个男人这样啊，结果这混蛋竟然无视了，这究竟是他白夜不是男人，还是她爱丽丝不够骚啊。
　　啊，超气的。
　　当然，S切爱丽丝是绝对没有对白夜有意思啥的。
　　她之所以会对白夜这么毫无防备，一是因为对白夜那黑科技厨房的来源感兴趣，二则是因为这家伙可是绘里奈看上的男人来着，这算是一家人了吧。对于家人她向来比较大大咧咧的。
　　虽然绘里奈这家伙小时候天天抢走她的好东西，还一直都是父母口中别人家的孩子，但是S切爱丽丝还不至于狗血到要和言情里一样要抢她男人作为报复，她才没那么幼稚呢。
　　“哼，不就是个比赛吗，看我到时候轻松赢过来。”
　　S切爱丽丝气呼呼的说道。
　　好吧，其实她对于白夜所说的神秘礼物还是有点兴趣的。
　　而其他人也纷纷露出有些期待的表情。
　　经过这几天的特训，鬼知道他们的三观这几天被重塑了多少遍，无论是葫中世界，还是前几天见到的那个白色的巨龙，又或者凭空制造的树屋，训练他们的看不见的教官啥的，一切都显示了白夜的不凡，那么想来他所说的小礼物应该也都是好东西吧。
　　心里有了期盼，众人顿时觉得学习的动力又多了几分。
　　当然，在座的众人都是优秀的厨师，即便是没有奖励的诱惑他们也不会偷懒啥的。
　　虽然这段时间训练他们的那个神秘教官至今没见到个人影，往往都是锅碗瓢盆或者黑板粉笔自己动，仿佛是个隐形人给他们讲课似的，不过这并不影响教学质量，这个无形的老师仿佛精通一切的厨艺一般，对于众人关于各种料理的所有问题都轻易的解答了出来。
　　那深不可测的厨艺让众人为之折服，即便是教学质量一向很高的远月也没有这种水准的老师，像教官这样的厨师想必一定是某位大师，能跟在一位真正的厨艺大师后面实习学习这是给钱都买不到的好机会啊，众人都清楚的知道这个机会难得，所以学习很是认真。
　　而这段时间他们也感觉到了自己厨艺的飞速进步，那开挂一边的进步让众人恨不得这特训能一直持续下去。
　　“学习使我快乐，让暴风雨来的更猛烈一点吧。”
　　众人一口干了手里的豆浆，然后纷纷将有限的精力投入到无限的学习之中去了。
　　只有小惠多看了一眼S切爱丽丝，心里有些失落。
　　“白前辈这么优秀，我这么不起眼真的可以吗？”
　　哪怕被白夜治好了那习惯性的自卑，这段时间的一些进步也让她有了些自信，但是有些时候她依然难免还是会老毛病复发。
　　...........
　　外界，白夜拎着那锅豆浆回到了厨房。
　　“你回来了啊，豆浆熬好了。”
　　刘诗雨一下子就闻到了那豆浆的豆香味，不由的对白夜那神奇的葫芦有些感叹，这种有着时间差的葫中世界要是用的好的话还真是方便啊。
　　“嗯，做好了。”
　　白夜点了点头，然后拿出一旁早就准备好的葡萄糖内脂，准备将豆浆制作成豆腐脑。
　　虽然传统意义上的豆腐一般都是用石膏点的，但是那只是古人的技术还不够发达，事实上石膏点的豆腐口感远不如现在的内脂豆腐嫩滑，味道也微微有些苦涩。
　　白夜也不是那种因循守旧的老古董，他坚持手磨豆浆只是因为手磨豆浆却是好喝过机器磨的，而且还能召唤食灵来注入灵魂，但是内脂既然真的比石膏好用，那他也不会死犟着。
　　随意的用木勺搅拌了几下豆浆，好让豆浆和内脂充分融合，然后白夜将装着豆浆的锅再次收入牧场葫芦里，心里开始默默的读秒。
　　豆浆变为豆腐脑是需要一定的时间的，所以这个步骤也要利用外挂加速了。
　　只不过当白夜心里正在默数的时候，她突然发现师姐正在盯着他看。
　　“额，师姐，怎么了，我脸上有东西吗？”
　　白夜有些疑惑的问。
　　“没什么，只是男人果然都是大猪蹄子。”
　　师姐默默的从冰箱里取出一根猪蹄，一边处理着一边说道。
　　她揉了揉鼻子，这厨师的嗅觉太灵敏有时候也不太好啊，就比如现在她就嗅到了小白身上陌生女人的味道，除了小惠之外竟然还有其他人？
　　小白的桃花运八成是又犯了，那几个学生里可有不少漂亮的女孩子啊。
　　呵，男人....
　　虽然虽然一直以来对于白夜的桃花运她都没表示啥看法，似乎并不是很在意的样子，但是那只是因为她自信最后小白一定是属于她的，这可不意味着她就真的不在乎了好吧。
　　心情突然糟糕的刘诗雨发泄的剁着粘板上的猪蹄。
　　白夜：“？？？”
　　他一脸的黑人问号，发生了啥？

第704章 原因

　　“久等了。”
　　白夜将手中餐盘中的那碗豆腐脑摆放在凯米面前。
　　这个金发碧眼的中年帅大叔放下手里一直看着的手机，目光移向了那碗豆腐脑上，当然看到白夜端出的竟然是豆腐脑的时候，脸上表情惊愕的表情一闪而逝。
　　“夜少爷，我难得过来一趟，你就请我吃这个啊。”
　　他抬起头来，笑着对着白夜说道。
　　确实，招待一个久别重逢的故人，按照华夏传统的礼仪规矩的话，那么宴席的菜肴一定相当的丰盛，主人恨不得用大鱼大肉铺满餐桌再叠上好几层才能显示出自己的热情好客。
　　而现在白夜就上了个豆腐脑，这着实有些寒酸了。
　　毕竟，豆腐脑好吃是好吃，但是这玩意着实有些廉价，哪有人用这个招待客人的。
　　只是，一直观察着凯米的表情的白夜自然敏锐的捕捉到了他刚刚的那一闪而逝的动摇与失神。
　　他心里顿时更加肯定了凯米就是之前宫原D季故事里的男主角。
　　虽然这故事里的男女主角同一天轮流先后来到自己的店里，这概率简直比大海捞针还低，低的有些玄幻了，不过他家那扇命运食之门本来就不科学。
　　只能说，缘，妙不可言啊。
　　而且，凯米这个中年老绅士一向性情跳脱，他也不是那种喜欢计较这种事情的人，他之所以会这么问，八成是想问白夜怎么想起来给他做豆腐脑了，或者说他是不是知道些什么东西。
　　所以，白夜只是装作什么都不知道的模样，解释道。
　　“凯米老师你可是国际上知名的大厨，你什么美食没吃过，我这小店可找不出什么你没吃过的美食，之所以想起来做豆腐脑，只是之前听一个女性客人提起过一个有趣的故事，说起来我这店之前的主人可是很擅长做豆腐脑的，所以我也就心血来潮做着看看，这不凯米老师你刚好就来了，所以想让你帮我看看有什么不足的地方。”
　　白夜态度放的很低。
　　白雪的这个老师也确实不只是个简单的浪子，他还是白夜他舅舅当年不列颠留学时的同学好友，如今更同是奋斗在美食前线的一线大厨，是那种经常出现在美食杂志和节目上的大人物。
　　对于这种料理界的前辈，基本的尊重还是要有的。
　　虽然不列颠这个黑暗料理国度的大厨听着挺让人想吐槽就是了。
　　而凯米正在用勺子搅拌着碗里的豆腐脑，乳白色的豆腐脑和深色卤料配菜交融在一起，豆香味与配菜略带一些咸味的香气混合在一起，让人一闻就胃口大开。
　　他听到白夜的话，握着勺子的手微微一顿，随即用一副并不是很在意的模样问道。
　　“也没什么，就是一对喜欢刺激的情侣玩游戏的故事而已，那两人最后就是在我里的前主人的店里吃着豆腐脑然后分别的。”
　　白夜一副不想多说的样子，他淡定的钓着鱼。
　　“哦。”
　　凯米沉默了。
　　只是没过多久，他就忍不住的问道。
　　“夜少爷，你那位女性客人长什么样？”
　　“额...凯米老师，客人的信息可不能随便透露。”
　　见鱼上钩了，白夜顿时一脸的为难。
　　“我只是想确认一下是不是我的熟人。”
　　凯米放下勺子，相当诚恳的对着白夜拜托道。
　　“咦，凯米老师你的熟人吗？这么巧。”
　　白夜一脸的惊讶，然后他稍微犹豫了一会儿，才一脸纠结的稍微形容了一下宫原D季的模样。
　　“是个挺漂亮的大姐姐，棕色的卷发，眼角下面有个泪痣....”
　　白夜每多说一句话，凯米脸色就变一下，这个一向分度翩翩的中年绅士此时跟个纯情少年一样，竟然有些害羞与紧张，不过他那张显得年轻的娃娃脸倒是确实挺像少年的。
　　“这确实是我认识的人，夜少爷，你知道她的其他信息吗？”
　　他呼吸微微有些紊乱，有些激动的伸手抓住白夜的肩膀，站起来急切的问道。
　　“拜托了，这是我一生的请求。”
　　他眼神认真的注视着白夜，等待着他的回答。
　　“额...”
　　白夜虽然已经知道他就是那个男主角，但是万万没想到他的反应竟然这么大。
　　不过关于宫原D季的信息，他知道的也确实不多，只能摇了摇头。
　　“这个我就真的不知道了，我只知道她叫宫原D季，是个美食家，最近在十一区这边有工作要干，应该会停留一段时间。”
　　对此，白夜也稍微有些遗憾，之前光想着或许能当月老了，所以一时激动就跑去做豆腐脑了，但是现在他才意识到他手里没有女主角的联系方式啊，这还怎么牵红线。
　　唉，这他妈就很尴尬了。
　　“要不凯米老师你在我这多住几天，那样的话或许能碰到，毕竟她说好了有时间回来我这尝尝我做的豆腐脑的。”
　　白夜提议道。
　　没有从白夜那里得到有用的消息，凯米有些失落的重新坐下。
　　“不用了，她大概也不会想见到我就是了，是我负了她啊。”
　　他脸上满是懊悔。
　　“那次我本来是准备去赴约的，可是都是那该死的病。”
　　他咬牙切齿的悔恨着。
　　听到这个白夜耳朵一动。
　　“咦，凯米老师那天生病了没去赴约？”
　　白夜有些懵逼。
　　宫原D季说她那天没去的，那时候白夜还挺心疼男主角的，现在看来感情是两人都没去啊，这事闹得。
　　他一时有些无言，不过看着凯米那后悔万分的模样，他终究没忍心补刀告诉他那天女主角也没去。
　　只是，看凯米老师这模样，他八成是以为是他鸽了对方，所以这么多年一直在后悔吧，哇，这可怜的。
　　白夜都不知道该怎么安慰他了。
　　“唉，这或许是老天爷对我的报应吧，我这样的人也却是不配拥有爱情。”
　　凯米陷入了自闭。
　　“我这么多年一直在努力寻找她，我不断的研究着厨艺，积极地参加美食节目和杂志，就是为了提高知名度好让她知道我，她是个美食家，按理说她应该在就在杂志上看到我了，可是却从来没有联系过我，想来她是恨我的吧。”
　　白夜回想起宫原D季那时候讲故事的遗憾与后悔的表情，这怎么也不像是恨他的模样。
　　“这是我这么多年来离她最近的一次了，可惜还是错过了啊。”
　　凯米他稍微有些遗憾。
　　“算了，这种事情强求不来的，有缘的话总能再见的。”
　　他很快就调整好了心态，恢复了之前的绅士模样。
　　甚至还和白夜开着玩笑。
　　“可惜你这豆腐脑是咸的，其实我是个甜党来着，有糖吗？给我来点。”
　　白夜：“.......”
　　emmmmmm，我想我知道你被人鸽了的原因了。

第705章 洗脑厨心的正确用法

　　白夜返回厨房拿了糖罐出来了。
　　他眼皮抽搐的看着凯米将半罐子的糖倒入碗里，即便同为甜党，这种等级的甜度他也有些接受不能。
　　而凯米却仿佛刚刚好一般，他稍微搅拌了两下，便开心的舀起一勺豆腐脑，送入口中，然后露出了满足的笑容。
　　“嗯，夜少爷你手艺进步很快啊，这豆腐脑细腻柔嫩的恰到好处，入口即化，妙不可言啊，你舅舅要是尝到的话想必会很欣慰吧。”
　　他开口赞扬着白夜的手艺。
　　“你过奖了。”
　　白夜谦虚的点了点头。
　　他端出来的那碗咸豆腐脑或许却是是道不错的料理，但是现在凯米手中的这碗大概只能算是黑暗料理吧。
　　说实话，他并不觉得这原本是咸的豆腐脑被凯米这样简单粗暴的变成甜的之后还能好吃，不过吃的人都没啥意见，白夜也只好保持沉默。
　　凯米在那大口大口的吞咽着碗中的豆腐脑，想来那咸中带甜的糟糕味道绝对称不上美味，但是这个平日里食不厌精的顶级厨师却似乎吃的很开心的模样。
　　还是他记忆里熟悉的味道。
　　举起碗，喝下了碗里最后一滴汤之后，凯米放下的手中的勺子和碗，忽然说道。
　　“当年我两就是在这家店里吃的早餐，同样是豆腐脑，我点的咸的，她点的甜的，我两为此还争辩了好久，最后她气得往我碗里加了半罐子糖，那滋味还真是让人终生难忘啊，就跟现在这碗豆腐脑一个样。”
　　凯米抬起头，看着白夜。
　　“而离开她之后，我就从一个咸党变成甜党了，这是我唯一能做到的表示想念她的事情了。”
　　白夜：“.....”
　　还有这种操作？那么同理宫原D季原本是个甜党了？哇，党派都变了，这妥妥是真爱啊，你两咋还不去结婚，别秀了好吧。
　　被秀了一脸的白夜心里一万匹草泥马奔腾着。
　　“她应该跟你说过我两的故事了吧，夜少爷你做这豆腐脑就是为了试探我吧。”
　　凯米突然对着白夜问道。
　　白夜一怔，没想到这么快就暴露了。
　　不过这也是意料之中的事情，凯米这家伙泡妞靠的就是细心入微的观察，靠的就是对人心的把握，虽然这家伙最懂的是女人心，但是女人也是人，而人心其实也都差不了多少。
　　不过这也不是什么需要隐瞒的事情就是了，白夜索性点了点头，承认道。
　　“嗯，她喝醉了确实讲过你两的事，看到你的时候我突然觉得你和故事里的男主角挺像的，所以就试探了一下，只是没想到竟然真的是你，这还真是巧啊。”
　　“那她有像你说过我们之间的那个约定吗？”
　　凯米继续问道。
　　白夜闻言顿时心里一阵纠结。
　　来了来了，果然问到这个了。
　　他心里无奈的想到。
　　一时间他还真不知道该怎么回答这个问题，是实话说对凯米是不是有些残忍啊。
　　“她大概也是没去吧。”
　　白夜还在纠结着，而他的纠结自然也被凯米看在眼里，他反倒是看起来不是很介意的揭开了这个话题。
　　白夜沉默着。
　　“嘛，这个其实我早就猜到了，当年我们分开的时候，看着挥手向我道别的她的时候，我就有种感觉，这辈子应该很难再见到她了，她应该不会去赴约的。”
　　他微笑着对着白夜说道。
　　“那个，其实我觉的她对你还有点余情未了啊......”
　　白夜试图抢救一下这两人的关系。
　　“那是当然，这一点我从来没有怀疑过，没有女人能够拒绝的了我的魅力，那晚的对决我没输。”
　　凯米却是一脸自豪的模样。
　　“她正式因为爱上了我，所以我才肯定她应该不会赴约。”
　　白夜：“???”
　　这什么逻辑，爱上你了就不再见面？
　　他一脸的黑人问号。
　　凯米却是笑笑没有多说什么。
　　“夜少爷你还年轻，想来你也没真的爱上过某个女孩吧，当你真的体验过爱情的滋味之后，你就懂了，越是爱一个人，便越会认识到自己的不足。”
　　他说着白夜完全听不懂的话。
　　对此，白夜耸了耸肩。
　　他视线瞥了瞥一旁正在招待客人的罗贝尔特，再看了看厨房的方向，脑中想了想S切绘里奈那个傲娇，心里顿时感觉他这辈子大概是体验不到那种滋味了。
　　爱情？惹不起，惹不起啊。
　　他感觉自己还没谈过恋爱，就已经提前开始体验一家人菜米油盐的小日子了，一生早就被安排的明明白白的。
　　“好了，时候也不早了，我还有事该走了。”
　　凯米站起身来，向着白夜告辞道。
　　不过临走之前，他站起来，向着白夜鞠了个躬，表示感谢道。
　　“谢谢夜少爷你的招待了，这是我这么多年来吃到过的最美味的食物，同时也感谢你告诉我关于她的线索。”
　　他的声音相当的诚恳，这倒是让白夜有些不好意思。
　　他瞥了瞥桌上的空碗以及那半罐子的糖，实在是无法认同这就这一碗被糟蹋了的豆腐脑是什么太好的招待。
　　并没有过多挽留，看着凯米离开的背影，白夜低头想着事情。
　　其实给凯米的这碗豆腐脑里他是加了料的。
　　之前他就想过自己的满足厨心不能只满足肉体，心灵的方面也不能落下，所以他想到了自己的洗脑厨心。
　　只是，之后的实际操作的时候他就又觉得不妥，虽然说洗脑厨心确实对人的心灵影响很大，只要白夜想的话，他甚至能玩出镜花水月或者无限月读那样的高端操作来，保证能让客人们在虚幻的美好之中醉生梦死，要多满足就有多满足。
　　可是，这种反派boss常用的手段似乎和满足厨心的初衷违背了啊，这样的手段简直就跟黑圣杯许愿一样，你许愿世界和平，于是圣杯抹除了世界上所有的活物，这不管怎么想都是错误的吧。
　　那种虚假的满足不用想都知道对于自己的满足厨心是没有什么促进作用的，所以白夜放弃了原本准备的根据宫原D季所讲的故事而编造出一段幻境故事的想法。
　　他思前想后的半天，最终选择了利用洗脑厨心在这豆腐脑中留下了一道空白的诱导。
　　“请回想起你关于这道菜最深刻最美好的回忆。”
　　这便是白夜留下的暗示，也是他思考了半天的答案。
　　自己编造的幻觉是虚假的，那么客人们脑海中关于这道菜的记忆总该是真实的吧。
　　就比如最经典的一个故事，穷的时候吃了一个路边烤红薯简直觉得这是时间最美味的食物，那一刻的满足感啊简直别提了。可是等到你发达了，再去吃路边的烤红薯，却又觉得也没啥好吃的。
　　于是，这个时候你开始觉得一定是这家的烤红薯技术不行，做不出你记忆里的那个味道，于是，你历经千辛万苦，终于找到了多年前你吃的那个摊位。
　　当你满心期待的接过摊主递给你的红薯之后，一口下去，你却惊愕的发现这家店的红薯和其他摊位也没啥不同，吃着一样的普通。
　　这一刻，你才意识到，变得不是食物的味道，其实是你自己啊。
　　这样的心里鸡汤随处可见，可是哪怕心里已经明白这是怎么一回事了，但是你就真的能释然吗，那记忆里的满足感难道就真的不能再体验了吗？
　　而白夜的想法就是利用洗脑厨心作为诱导，以同样的菜品作为媒介，唤醒客人们内心对这带菜最美好最深刻的记忆，以此来让人重新体验一边当年的感觉。
　　我不编造记忆，我只是记忆的唤醒者。我不能满足所有人，但人们能自我满足。
　　这便是白夜的答案了。
　　“呵呵，看来效果还不错，即便是凯米老师也没发现自己被诱导了啊。”
　　或许凯米老师可能察觉到了他的小手段，不过他临走时那真诚的致谢也说明了他的心意。
　　他确实对白夜的招待挺满意的，这也就足够了。

第706章 绘里奈的威严

　　一周的时间，说短不短，说长也不长，很快就过去了。
　　周六早晨，S切绘里奈从床上坐了起来，她摘下了头上的游戏头盔，揉了揉眼睛，意识慢慢恢复了清醒。
　　“啊.....”
　　突然，她似乎是想到的什么，口中发出一阵惊呼。
　　连忙从床上蹦了起来，她撩开身上的睡衣，看了看自己的两腿之间，脸上的表情顿时开始变得僵硬。
　　她还不死心的伸手摸了摸睡裤，入手那湿漉漉的温润手感让她的脸颊以肉眼可见的速度变得红润起来，最后头顶冒出一阵可爱的雾气来。
　　淡定，淡定，绘里奈，来让我们用排除法推测一下，首先这肯定不是尿床....
　　那么....
　　这要是两年前那个单纯的S切绘里奈大小姐或许不懂这是啥，但是现在这个进了宅坑，被各种本子污染了的宅女却是秒懂了这是咋回事。
　　“我这是高...高...了？”
　　少女高了半天也终究没有好意思说出那个词，哪怕现在已经是个思想不在纯洁的宅女，但是她少女的羞耻心可还没丢完呢。
　　原本就羞红了脸的金发美少女头顶再次炸开两个白色烟圈，她的眼睛都惊慌失措成蚊香眼了。
　　良久，快要羞愧的坏掉的少女突然一个激灵，她麻溜的站起来，脱下身上的睡衣，随意从衣柜里翻出一条新的小熊***飞速换上，她就这么光着两条晃人眼的大白腿，蹑手蹑脚的，宛如做贼一样的溜出了房间。
　　“消灭罪证，不能留下任何痕迹。”
　　明明是自己独居的别墅，但是心虚的少女却依旧紧张，她提心吊胆的的穿过客厅，来到了别墅的浴室，虽然她房间里也有个小的洗手间，但是没办法，洗衣机放在浴室外的衣帽间里。
　　等到躲进洗手间关好门之后她才松了口气。
　　飞速的打开洗衣机，少女将换下来的衣服丢了进去，不过，也不知道出于什么心理，她最后还展开那条睡裤看了看上边的“地图”，然后小脸再次羞红。
　　似乎出水量有.大，本子里的原来不是夸张吗？
　　“额，我究竟在想些什么啊？”
　　回过神来的少女连忙将睡裤丢进洗衣机，看着滚筒洗衣机开始旋转，她这才松了口气。
　　很好，一点痕迹也没留下，刚刚无事发生。
　　松了口气的少女开始转身在洗面池上梳洗。
　　牙刷在口中进进出出的，带起片片白沫，少女刷着牙，她眼角的余光看到了镜子里的自己。
　　眉眼弯弯，宛如月牙一般，淡紫色的眼眸中洋溢着满足与幸福，还残留着几分红润的白皙脸颊显得格外的妩媚动人，配合上嘴角流下的那抹白色....
　　嗯，看起来就像刚刚办完事的本子女主角一样。
　　“呸呸呸....”
　　S切绘里奈飞快的将口中的牙膏泡沫吐掉，用清收冲洗了一下口腔，洗了把脸，再次看了看镜子，她才松了口气。
　　镜子中的少女恢复了平日里的高傲和冷淡，虽然那本应该傲视一切的紫色眼眸里还是留着几分满足的余韵，但是不仔细看的话已经看不出来了。
　　“嗯嗯，这样就没有问题了。”
　　满意的看了看镜子里的自己，S切绘里奈点了点头。
　　夜晚的她可以放松的做回宅女的自己，但是白天的她可是远月的新总帅，总帅大人必须得威严满满，刚刚那援力满满的样子实在是太不像话了。
　　梳洗完毕，S切绘里奈打开洗手间的们，准备出去，临走，她回过头瞥了瞥还在轰鸣的洗衣机，嘴一撇。
　　“都怪那个混蛋，全是他害的。”
　　虽然嘴里咬牙切齿的骂着人，但是少女的眼睛切微微眯着，似乎回想起什么挺舒服的事情一般，眼里的满足感都快溢出来了。
　　“额，绘里奈大人，什么他害的啊。”
　　一个声音突然从旁边响起，吓得还沉迷在回忆里的S切绘里奈一个激灵，她转过头，便看到自家的小秘书正站在门口。
　　“是你啊，绯沙子。”
　　受到了惊吓的S切绘里奈松了口气，也是，她别墅的钥匙也就只有绯沙子才有了。
　　“嗯啊，绘里奈大人早上好啊，你今天这么早就起了啊。”
　　新户绯沙子先是恭敬的向着自家大小姐问好，然后有些奇怪的问道。
　　她听到了从浴室方向传来的洗衣机的声音，顿时更加的疑惑了。
　　平日里赖床成性的大小姐早起就已经很吓人了，她今天竟然还自己洗衣服了，难道太阳从西边出来了？
　　已经习惯了每天早上过来给自家大小姐整理床铺，洗脏衣服的秘书子忽然有些感动。
　　嗯，有一种自家大小姐终于长大了的欣慰感啊。
　　而各种意义上已经长大的S切绘里奈脸一红，她心虚的推着小秘书离开了浴室方向。
　　“没什么啦，我今天只是睡够了而已，别多说了，绯沙子快来帮我化个妆，要威严成熟一点的。”
　　而被推着离开的新户绯沙子也没有多想，她只是眼角的余光瞥了瞥自家那只穿着个小熊***，露出两条白花花大长腿的大小姐，然后默默的抬头。
　　“吸溜...”
　　她洗了洗鼻腔里留下的两道微润，然后一只手捂住鼻子，一边保证道。
　　“绘里奈大人，请务必交给我，我一定帮你打扮的威严满满。”
　　..........
　　十分钟后。
　　远月总帅的专车驶出了学校，开车的依旧是那个藤原师傅，车速飞快而平稳。
　　车上，S切绘里奈严肃的坐着，听着一旁秘书子的汇报。
　　小秘书的化妆技术确实不错，只是简单的淡妆就让她看起来成熟冷艳了不少，至少眉眼间的那丝奇怪的满足已经被压下去了，此时双手抱胸冷着张脸的她颇有几分霸道女总裁的味道。
　　“绘里奈大人，明天就是你和那个男人约好食戟的时间了，他们已经派人送来了比赛规则和人选，你看看。”
　　进入工作状态的小秘书干练的将一份早就准备好的资料递了过来。
　　S切绘里奈接过资料看了一眼，眉头不由的一皱。
　　她抬头看了看车窗外，看着那越来越近的远月美食街，心里不由的想到。
　　“也不知道白夜训练的怎么样了，就这几天的时间，他真的有把握让那几个十杰还有新生突飞猛进吗？”
　　哪怕她心里很信任白夜，但是此时却也难免有些担忧。
　　“算了，只要他尽力就好，实在不行的话，即便只有我自己，那也足够了。”
　　她蹙紧的眉头再次舒展开来，握了握手，她很是自信的想到。
　　现在的她已经不再是几天前的她了，区区几个二五仔十杰，她还不放在眼里。
　　“父亲大人，我们也是时候做个了断了。”
　　一想到自己一直以来的心病终于到了了结的时候，S切绘里奈眼眸逐渐失去高光，嘴角勾起一丝冷冷的弧度。
　　一旁的小秘书看到了自家大小姐的微笑，只是她却一阵恍然，她似乎刚刚那一刹那眼前的大小姐身上似乎发生了什么变化。
　　明明大小姐的威严是她亲手化妆出来的，但是刚刚一刻身边的大小姐却仿佛真的化身为了一位残暴的女王一般，暴虐与威严在她身上一闪而逝。
　　“错觉吧。”
　　新户绯沙子揉了揉眼睛，再看，她面前自家大小姐正在安静的看着资料。

第707章 原罪

　　车缓缓的停在了稍显老旧的美食街的大门口，这样的豪车在这个档次并不算高的美食街上并不常见，所以倒是吸引了不少吃瓜群众的目光。
　　但是与之后从车上下来的美少女相比，这辆豪车也就显得无足轻重了。
　　有些人天生就是焦点。
　　金发的少女刚一下车，就牢牢抓住了所有人的目光，精致无暇的容貌，高挑完美的身材，淡淡的妆容让她显得比实际年龄更加的成熟而冷艳，而与生俱来的贵气和眉眼间的傲气让她即便一身常服也穿出了女王般的风采。
　　“额，绘里奈大人...”
　　“她怎么到这来了。”
　　“哇，真漂亮，就好像大明星一样。”
　　“别瞎说，绘里奈大人本来就是大明星。”
　　......
　　周围悄然想起这样的窃窃私语，人们认出了金发少女的身份，他们带着敬畏与艳羡看着金发的少女，小声的交流着。
　　住在这附近的人谁会不知道大名鼎鼎的远月学院，谁会不认识这位远月的新任总帅呢？
　　只是少女的身份注定了普通人很难接触到她，而现在有机会一睹真容的吃瓜群众们纷纷庆幸于自己的运气，想着今天回去后又多了一笔和人吹比的谈资。
　　嗯，远月的那个新女王知道不？就是那个大名鼎鼎的神之舌啊，今天我和她擦肩而过，我理都没理她。
　　...........
　　“绘里奈大人，要不你先回避一下，我去问问白夜老师训练怎么样就行了。”
　　周围吃瓜群众的强势围观让小秘书新户绯沙子有些难受，虽然自家大小姐曾经就是个名人，走在路上回头率几乎百分之百，但是却也没有现在这么夸张。
　　“不用了，绯沙子，白夜那个混...咳...我是说白夜讲师可是帮了远月一个大忙了，于情于理我都需要亲自登门拜谢，这样才能显示的出诚意。”
　　S切绘里奈摇了摇头拒绝了秘书子的建议。
　　她自然也感受到了那些人看她的目光的特别，但是对此她却并不是很在意。
　　毕竟她打从出生那天开始就一直是焦点人物，早就习惯了这种万众瞩目的感觉。
　　不过，即便是早就习惯了这种感觉的她此时心里也多多少少有点压力的，因为她敏锐的感觉到了众人看着她时的眼神似乎发生了某种变化。
　　曾经的她是美食魔王的孙女，大名鼎鼎的神之舌，是远月学院史上最年轻的十杰成员，那时候人们看她的眼神都是表面的尊重敬仰，其实暗里总是带着羡慕嫉妒恨，多多少少会带着一丝怀疑，想着她是不是真的就像传说中的那么厉害，还是说只是单纯的一个厨二代。
　　虽然她之后用实力狠狠的打了那些怀疑她的人的脸，但是那些人看她的眼神却依然还是没有多少改变。
　　她这么厉害不就是有个厉害的祖父吗？
　　从小有着那样的大人物教导谁都能变得这么出色吧？
　　还不是靠着神之舌的天赋吃饭，我要是有着天赋，我说不定比她还厉害？
　　......
　　嗯，典型的我上我也行的想法，虽然那些人从来不说出来，但是S切绘里奈却还是能感觉到他们是这样想的。
　　而这也让她很是气愤。
　　祖父大人的优秀确实让她很是骄傲，但是祖父大人太过优秀却也让她一直被笼罩在他的阴影之下，仿佛她所取得的所有成绩只要一想到她的祖父是谁之后就一切变得理所当然了起来。
　　同样的道理，神之舌的天赋成就了她，但是同样也束缚住了她，无论她取得怎样的成绩，都会被归功于天赋，人们只会感叹着有天赋的人真好啊，而忽视了她背后付出的努力与汗水。
　　成功的花，人们只惊羡她现时的明艳！然而当初她的芽儿，浸透了奋斗的泪泉，洒遍了牺牲的血雨。
　　这句诗用来形容她虽然不算完全确当，但是也差不了多少了。
　　她从小到大所付出的努力，努力过程中遭受的痛苦与挫折，她一切的一切就这么被一句轻飘飘的家世和天赋给抹除了。
　　这凭什么啊？
　　凭什么普通努力一下取得一点成就就能收获无数赞扬，而她通过努力取得成就就是理所当然了啊。
　　凭什么那些没天赋的人稍微努力奋斗一下能被写成励志故事，而她从三岁开始就一直努力到今天的成果就这么被人们轻飘飘的一句话给否决了。
　　呵呵，感情家世好和天赋高就是原罪了是不？
　　曾经的S切绘里奈想不通这些问题，于是她干脆的放弃了思考，彻底无视了其他人对她的看法。
　　她只要做好自己的就好了，其他人的看法与她何干？
　　我之所以优秀就是因为我本来就很优秀，而不是你认为我优秀。
　　于是，久而久之她便变成了现在这样，人们都是怎么评价她的来着。
　　高傲到蛮不讲理，肆意妄为到目中无人。
　　蛮不讲理，肆意妄为？
　　呵呵，或许是吧，反正随便你们怎么评价了，反正只要我的目的达成了就好。
　　S切绘里奈懒得和这些人解释啥，他们愿意怎么想就怎么想吧。
　　所以，准确的说S切绘里奈能在万众瞩目的环境中保持淡定，习惯了是一个原因，另一个原因则是她根本不在乎别人的看法了，她其实一直把台下所有人都想象成食材的模样来着，就比如花椰菜人，茄子头人啥的。
　　一个厨师被一群食材包围，怎么可能会紧张啊，紧张的应该是食材才对。
　　.........
　　这是S切绘里奈过去时的感受，但是如今，那些食材人却仿佛撕下了头上的食材头罩，他们重新变成了人，变成了她S切绘里奈的同类，而他们看她的眼神也从曾经的内心不屑变成了真正的尊崇与敬畏。
　　木独秀于林，风必摧之，但是如果那棵大树是世界树呢？
　　当一个人比其他人优秀一点的时候，别人会羡慕嫉妒恨她，但是当一个人将其他人甩的连吃灰都吃不到的时候，别人便会开始尊重畏惧她。
　　当然，S切绘里奈心里很清楚这些人尊崇与敬畏的其实依然不是她，而是远月学院总帅这个头衔。
　　未上任之前，S切绘里奈还觉得自己的父亲简直蠢爆了，他竟然傻不拉几的盯着远月学院的总帅的位置，难道他不知道远月学院只是远月集团的一小部分吗？
　　于是她求祖父提前将远月集团总帅连同学院总帅的位置一起传给了她，其实当初学院总帅的位置她并不是很看重，她真正想要的其实是集团总帅的位子。
　　当时的她天真的想着靠着远月集团的力量，哪怕父亲真的成功篡位了学院总帅，那也一定能想碾死一只蚂蚁一样碾死他。
　　但是，事到如今，等她真的坐上了两个总帅之位之后，了解了一切的她才终于意识到当初的自己错的有多离谱。
　　她这才意识到自己父亲图谋学院总帅又是为了什么。

第708章 国庆快乐

　　曾经的十一区的料理界混乱不堪，群雄割据，谁也不服谁。
　　这样分裂的局面要是在其他时代或许问题不大，但是如今这个时代，美食的国际化趋势越加明显，面对各国料理的入侵，混乱不堪的十一区料理曾经一顿陷入困境。
　　而这个时候，一个男人站了出来。
　　是他败尽群雄，结束了十一区料理界的内乱，统一了整个十一区。
　　因为其无双的厨艺，与毫不留情的碾压对手的无情态度，人们尊称他为美食的魔王。
　　也是他带领着众人在美食的荒野上艰难前进，一步步的让十一区的日式的料理的地位在国际日益提高。
　　只要他想的话，那么按照传承自远古的古老传统，十一区的厨师很乐意拥护他成为新的王。
　　毕竟在那个遥远的古代，最优秀的厨师往往都是王来着。
　　只是，那个男人毫不留念的拒绝了唾手可得的王位，完成了他的使命之后，他选择了退居二线，跑去当了一所学校的校长去了，说是要发挥发挥余热，好好培养十一区的下一代。
　　那所学校原本只是一所并不起眼的普通料理学院而已，除了有点历史之外，并没有什么值得称道的地方。
　　很显然，这样的地方不值得那个男人屈居于此，曾经追随着男人的朋友们很不能理解男人的做法，但是却又无可奈何。
　　男人确实很有能力，他只花了几年不到就将哪所濒临倒闭的料理学院打造成了十一区的一流学院，并且最终成为了亚洲一代最闪亮的两颗星之一。
　　无数的优秀厨师毕业于此，从这所学校里顺利毕业的学生无一不成为了十一区料理界的中流砥柱，而这样的成果也让当初反对男人的人们纷纷闭上了嘴。
　　“真不愧是他啊.....”
　　“这才是我所认同的王.....”
　　......
　　名义上是朋友，但是其实一直以臣子或者追随者自居的人们纷纷这样感叹道。
　　................
　　这样的一段故事，S切绘里奈很小的时候就听说了无数遍了。
　　因为故事里的那个英雄一般的男人便是她的祖父，S切仙左卫门。
　　每当长辈们用自豪的语气讲着这段故事的时候，S切绘里奈心里也为之而骄傲。
　　而伴随着年纪增长，她却也越加佩服祖父大人的魄力。
　　竟然能舍弃唾手可得的王位，甘心只当一所学校的校长，祖父大人的品格还真是高贵啊。
　　过去的她一直是这么天真的想着的，直到不久之前她从祖父的手中接过总帅的位置。
　　她之前天真的以为远月学院的校长之位只是远月集团的总帅之位的一个附赠品而已。
　　但是当她接任的那天，祖父大人的大宅里。
　　“从今往后，绘里奈就是我远月集团的新人总帅了。”
　　当时祖父大人朝着各位客人宣布的第一条消息是这个。
　　而宾客们只是相当给面子的鼓着掌，向她恭喜着。
　　“同时，我也将远月学院的总帅之位传给她，我相信绘里奈这孩子是最合适的人选。”
　　S切绘里奈至今都记得当祖父大人说完这句话之后，原本热闹的宅院里那忽然的寂静。
　　鸦雀无声，宛如时空都静止了一般，一股别样的严肃在空气中发酵着。
　　良久，打破这寂静的是几位十一区料理界里和祖父平辈的几个老人。
　　“仙左卫门大人，您确定？”
　　老人们很严肃的反复问道。
　　而当祖父大人肯定的点头之后，那空气中的严肃变成了压抑，原本只是庆祝的酒席却突然变得宛如朝堂一般庄严肃穆。
　　良久，之前问话的几位老人先动了，他们先是站起身，然后朝着S切绘里奈的方向跪了下来。
　　老一辈的十一区人大多骨子里崇尚着武士道，而这几位老人此时的礼仪分明是古代武士对其君主献上忠臣的礼仪，只有在面对发誓要终身效忠的君主之上，武士们才会行此大礼。
　　几位十一区地位崇高的老人朝着自己行这样的礼仪，S切绘里奈是万万不敢接受的，她想起身闪躲，却被祖父大人按住肩膀，让她躲闪不开。
　　她只能眼睁睁的看着在那几位老人的带领下，宴会上的所有人都朝着她跪了下来，用着如出一辙的效忠姿势。
　　在那一刻起，S切绘里奈就意识到自己是摊上大事了。
　　S切家的家主继任仪式自然很是热闹，基本上十一区所有的势力的人都派人来参加了，来的人也都分量不小，而现在这跪了一地的人意味着什么，S切绘里奈一想到这可能性，就呼吸为之一窒。
　　这是整个十一区料理界向她的效忠啊。
　　当时S切绘里奈她就想念句....
　　呸呸....
　　是你说她只不过是想提前继承家业而已，怎么就体验得到这王才应该有的待遇了呢？
　　而这还远远没有结束，S切绘里奈之后的几天一直都在会见上门拜访的客人们，这些客人大多是之前因为有事没能参加宴会的人，而现在他们却纷纷放下手中的事，不远千里的赶了过来。
　　僵硬的坐在主座上，摆出端庄无比的姿态，看着那些打扮的宛如武士们一般严肃的客人们轮番向她宣誓忠诚，S切绘里奈感觉自己都快变成神社里供奉着的菩萨了。
　　终于，在送走了最后一位客人之后，她忍无可忍的跑去找祖父质问去了，她就想好好的继承家业好面对父亲的威胁而已，怎么就突然搞得像是新皇登基一样啊，不，她感觉天皇登基可能都没她这待遇高。
　　而被追问的祖父大人也只好一脸难受的给了她个解释。
　　简单来说就是，祖父大人实在是太牛逼了，简直让他当年的追随者们狂热的信仰着他，一个个的恨不得全是狂信徒，哪怕他明确的拒绝了成为新时代的王的提议，但是那些狂热粉们也没有放弃。
　　你不是只想当个校长吗？行，没问题，从此以后我十一区料理界的最高领导人的职位就是校长了。
　　嗯，这群人就这么任性的把王位换了个称谓，投票全票通过，压根不管坐在那个位子上的人意见如何。
　　简单来说，就是十一区那至高无上的王座的名字就叫做远月学院总帅，能坐上这个宝座的人就是十一区料理界的天命之主。
　　“哈哈哈，绘里奈，这可是你主动要求我传位给你的，这不能怪我无情啊。”
　　祖父大人那一脸“这破锅我终于甩出去了”的轻松惬意的表情S切绘里奈终身难忘啊。
　　自己主动跳的坑，哪怕再苦再累，也得把它给填完啊。
　　S切绘里奈每每想到这个都头疼不已。
　　而现在，只是出个门，都能被这么强势围观，众人的视线也让她意识到她背上这口锅的重量还在她预料之上。
　　“还好还有个人可以分摊。”
　　抬头看了看前方的一家店，S切绘里奈露出了笑脸。
　　https:

第709章 打工好辛苦啊

　　顶着一路上吃瓜群众的围观，S切绘里奈终于来到了此行的目的地，一间从外面看起来并没有什么特别的小店。
　　店门是一个铭刻着可爱猫咪图案的木门，凝视着木门良久，S切绘里奈伸出手，她略微犹豫了一下，然后推开了门。
　　“叮铃铃...”
　　清脆悦耳的风铃声响起，伴随着店门的打开，门内的景象也呈现在两人面前。
　　.......
　　“啊，就是这个味道，这让我回想起年轻时和伙伴们辛苦打拼的时候，那是我逝去的青春。”
　　有中年大叔摸了摸自己光滑油亮的头顶，脸上带着回忆。
　　“不可能，这明明是外婆的味道，可是我外婆已经去世多年了啊，没想到竟然有人能做出和外婆的料理差不多的味道。”
　　有少女眼角带泪，一脸的惊喜。
　　“唔...小微啊，等着我，等我读完书我就回国娶你。”
　　有青年脸上露出思恋，随后精神振奋，带着对未来的美好憧憬。
　　.............
　　店里的气氛相当的热闹，座无虚席，不大不小的店里已经坐满了客人，数量相对诡异的刚刚好，一个不多，一个也不少，就仿佛一只无形的手在刻意控制着客人的数量一般。
　　但是比起客人的数量，新户绯沙子却更关心客人们的情绪，此时这些客人们没一个情绪正常的，似乎都显得有些激动，不过好在这些情绪似乎大多数是些积极美好的正面情绪，从他们的模样一眼就能看的出来他们对各自面前的料理都相当的满意。
　　“这不科学啊，我是不是来错店了。”
　　小秘书新户绯沙子有些奇怪的看了看四周。
　　“这是白夜老师的店？白夜老师的店难道不应该是那种满是h场面的模样吗？”
　　她回想着之前几次来拜访白夜讲师的时候见到的景象，那时候店里的女客人们那羞人的动作与声音简直让人怀疑是不是有人在这非法聚众举办一些不太和谐的聚会。
　　不过新户绯沙子也知道那只是白夜讲师的厨心的效果而已，虽然看起来糟糕，但是在亲自品尝过白夜讲师的料理，体验过他厨心之后，不得不承认，那确实是个很棒的厨心。
　　但是，现在.....
　　新户绯沙子看了看周围一片和谐的模样，感觉浑身别扭。
　　这么正常一点也不h的场面一点也不白夜啊。
　　而与很是惊讶的小秘书不同的是，S切绘里奈倒是很淡定。
　　“呵，都是假象。”
　　她看了看周围一片和谐的场面，瞥了瞥嘴小声说道。
　　没有谁会比她更了解白夜的料理了，尤其是这段时间白夜料理的变化，毕竟她每天晚上可都会在游戏里给白夜试吃料理。
　　所以她很清楚白夜这家伙的料理不仅没有变的正常，反而变的越来越奇怪了。
　　没有以前h了？呵呵，你以为她今天早上去洗床单睡衣究竟是为什么啊。
　　还不都是这个混蛋的料理害的。
　　一想到今天早上的迨拢S切绘里奈就一阵脸红。
　　大概是四天前吧，那天她刚一上线，就被白夜给拽到门外，然后端出一盘料理要她帮忙尝尝看。
　　“拜托你了，吾友啊。”
　　当时白夜很诚恳的请求着她。
　　“我是你能随便使唤的吧，我是神之舌你知不知道，这次你叫的是宅友，我就当做没听见，希望你以后能有点b数，请端正你的说话态度和方式.....”
　　S切绘里奈板着张脸，一副高傲的姿势回绝了她。
　　嗯，我S切绘里奈最喜欢对这种自认为我们很熟的家伙说不。
　　因为困扰自己多年的厨心问题终于看到了希望，一想到自己决心了厨心补上最后一块短板之后就可以把白夜重新按在地上摩擦，S切绘里奈就心情愉悦，激动的很。
　　所以，我，S切绘里奈，神之舌，膨胀...
　　反正自己的身份也暴露了，所以这一膨胀，S切绘里奈就不自觉的展露本性，傲娇了起来。
　　其实她想说的是你求我啊，再多求我夸我一下，我就帮你。
　　然后.......
　　然后也就没有然后了.....
　　白夜那个大傻逼竟然直接捏住她嘴，然后用料理将她那高傲的嘴里塞得满满的。
　　在不知道S切绘里奈的宅友身份的时候，白夜对S切绘里奈是不感冒，还有点嫌麻烦，想要怼她，但是因为不熟，所以还挺客气的态度。
　　在不知道宅友的S切绘里奈的身份的时候，白夜对宅友的态度是亲密，视之为知己，对她能百依百顺的宠溺态度。
　　而现在，这两个态度一结合，就变成了“能跟你动手，我就不跟你多bb，要不还给你惯得啊”的不客气了。
　　对于S切绘里奈这个死傲娇他还不了解吗？嘴里说着不要，身体上其实比谁都诚实。
　　不过既然身体是诚实了，而他也只需要用到身体而已，那么大家都老夫老妻了，有时候来点稍微刺激点的玩法？
　　捏住可爱的下巴，扒开诱人的小嘴，将碗凑过去，开始填鸭子，塞满后，合上下巴，手动咀嚼两下.....
　　嗯，在S切绘里奈那“雅蠛蝶，满了满了，不要了，快要流出来了，塞不下了....”等等奇怪的惊呼之中，一次愉快的试吃就这么结束了。
　　至于S切绘里奈的感受嘛？
　　嗯，那个，其实还挺好玩的，她并不是很讨厌这种对方强硬的感觉.....
　　咳咳.....言归正传....
　　虽然试吃的方式似乎出了点什么问题，但是只要是进入她嘴里的食物，神之舌都会忠实的给出评价。
　　而S切绘里奈也敏锐的感觉到了这次白夜料理的不同。
　　神之舌其实给出的是一个一如既往的评价，从纯粹的味觉来看，白夜的这道料理和他以前的料理在技术层级上并没发生什么特别大的变化。
　　而对于这种技术层次上并不完美的料理，神之舌过去都会无限放大他的缺陷，从而出现类似于“一颗老鼠屎坏了一锅好汤”的局面，就好像一个美味无比的蛋糕上飞了只苍蝇一般，让人倒胃口。
　　这会让S切绘里奈觉得这道料理恶心，实在是难以下咽。
　　这种会率先放大料理缺陷的毛病即是神之舌味觉太过灵敏的副作用，同时也是因为她那从小到大都是在用神之舌给别人的料理挑刺所养成的坏习惯，她已经习惯于这种吃一道料理书率先放大缺陷开始挑刺的行为了，她自己改都改不了了。
　　但是这一次，明明料理之中有着缺陷，神之舌却诡异的没有主动放大那些缺陷，而是率先放大了美味的部分。
　　就好像料理着有着一股什么力量欺骗了神之舌一般....

第710章 训猫

　　自己的神之舌似乎已经被养歪了，对于这一点S切绘里奈现在很清楚。
　　从小到大她一直都是被往“尝试辨别出一道料理的缺陷”这个方向培养的，每次品尝一个料理，别人都会迫不及待的问她这个料理是不是还有什么不足的地方。
　　于是，久而久之，她也就养成了品尝一件料理的时候会下意识的先找缺陷这样的习惯。
　　这绝对不是一个好习惯，长时间的关注不好的东西这很容易让人心理产生扭曲，尤其是对幼年时三观还未成型的小绘里奈来说更是如此。
　　很少有人知道，曾经的绘里奈甚至一度有过厌食，痛恨厨师的状况。
　　对于当时年幼的绘里奈来说，每一次试吃料理都是一种痛苦，就仿佛有人故意在一堆灵丹妙药里混入了一瓶吃下去会让你痛苦而死的毒药，但是却强迫你必须去找出这瓶毒药并仔细品尝一样。
　　他们要求你无视掉那些好吃的灵丹妙药，对于那些好的，你只需要看看，知道他们是好的就足够了，但是对于那瓶毒药，你却必须仔细的体会，然后还得写个几万字的吃后感报告出来。
　　长期这样下去，这人不心理扭曲那才怪。
　　或许这种情况一直持续下去的话，那么她这个“美食魔王”的孙女，就要真的变成美食大魔王了。
　　有着神之舌天赋的她要是黑化加入黑暗料理界想必会是一颗最闪亮的新星，搞不好之后还会嚷嚷着什么“垃圾厨艺，就让我来毁灭它吧，我要让世界感受我的痛苦”这样的中二台词然后在全世界搞事情。
　　好在就在黑化的边缘期，她无意间碰到了祖父和一位老友的私人聚会。
　　祖父大人的老友是一个相当温柔帅气的红发大叔，他微笑着给那天因为试吃取消而饿着肚子的S切绘里奈准备了一顿美味。
　　那是一种与S切绘里奈之前所吃过的所有料理都不一样的味道，温暖并且让人感到从心里流淌出的感动与快乐。
　　那时候，S切绘里奈人生第一次有了料理或许也能是很美好的感觉。
　　从那之后，那个只见过一次的大叔就是S切绘里奈的偶像，她憧憬着能成为那个大叔那样的厨师。
　　只可惜，在那之后半年，父亲大人的“教育”就开始了，她再一次的回到了比之前更加绝望的试吃地狱。
　　不过，哪怕经历过地狱，但是幼年时的那道温暖却一直停留在她的记忆里，时至今日，她偶尔也会幻想着自己能否还能成为那个大叔一样的优秀厨师。
　　只可惜童年的记忆已经变得模糊不清了，那个大叔的料理的味道她也记不太清了，她依稀只记得那道料理很温暖，并且自己那一向喜欢恶趣味的放大料理缺陷的神之舌那一次竟然破天荒的无视了缺陷，放大了料理的美味。
　　嗯，就好似昨晚尝到的白夜的料理一样....
　　………………
　　“呐，你来了啊，发什么呆啊。”
　　一个熟悉的声音在S切绘里奈的耳边响了起来，打断了她的回忆与疑惑。
　　回过神来，他才发现不知何时白夜已经站在她面前，还在她眼睛前挥着手。
　　“想什么呢，这么出神？”
　　晃手晃了半天，S切绘里奈都没啥反应，白夜只好把脸凑了过来，想要看看这个傲娇到底咋回事。
　　“啊……”
　　白夜靠的太近，近到自己甚至能感觉到他呼吸产生的微弱气流。
　　看着近在眼前的这张脸，S切绘里奈的脸蹭的一下染上了红晕，她发出一身惊呼，然后伸手推开了白夜近在眼前的脸，自己也跟着后退了一步，两人之间拉开了距离。
　　这是她宅友身份暴露之后第一次在现实里见白夜，莫名的，她有些手足无措，不知道该怎么办才好。
　　不过，推开白夜之后她又有些后悔了，想着自己刚刚的反应是不是太过激烈了，白夜会不会认为自己这是在嫌弃他啊。
　　她偷眼看了看白夜，又环顾了一下被两人的反应吸引过来正看着他们的客人，一时间有些骑虎难下。
　　道歉是不可能道歉的，她堂堂远月总帅怎么可能众目睽睽之下对着白夜这个小屁民道歉，那多丢人啊，所以，不能道歉的她只好靠着甩锅来维持生活了。
　　“你你你……你走路咋没声音啊。”
　　明明是自己走神在仙，但是少女却蛮不讲理的将锅甩了出去。
　　不过甩完锅她又开始忐忑了起来，毕竟之前白夜在现实里从来都不跟他客气的，两人之前的见面大多是以互怼而终结的，现在白夜八成是不会接她的这口锅的吧，搞不好今天又要变成吵架收场了。
　　少女有些难受的咬着嘴唇，心里责怪着自己的这破脾气，明明今天没想来吵架的，怎么就管不住张嘴呢，迟早要被这破脾气害死。
　　她低着头，一时间有些难受。
　　而另一边，莫名其妙被推开的白夜看着S切绘里奈丢过来的这口锅，默默的背了。
　　“是是是，怪我不好，行了，快进来吧，大家都在等着你呢？”
　　一想到眼前这个金发美少女的另一个身份就是自己的宅友，白夜就明显感觉到自己的容忍度变强了不少。
　　要是单纯只是S切绘里奈的话，他现在或许已经拎着这个蹭的累的少女的脖子把她丢出去了。
　　但是是宅友的话，那就没关系了，这种死鸭子嘴硬的傲娇作风想想其实还挺可爱的嘛。
　　他宛如给发怒的猫咪顺毛一样给少女个台阶下，然后推开通往后院的门，示意两人跟他过来。
　　“咦……”
　　原本都做好吵架准备的S切绘里奈见到白夜竟然没有在意，心里松了口气，甚至还有点小开心。
　　这还是除了游戏外这家伙第一次对自己这么温柔啊。
　　“嗯，这次我就大发慈悲的原谅你了。”
　　有点小膨胀的她还准备来个傲娇式结尾，就看到前面白夜转过身正在等着她，眼神有些危险。
　　“哦，我这就来。”
　　就好似被主人瞪着的波斯猫一样一缩脖子，她连忙收起那想要皮一下的想法，乖乖的宛如小媳妇一样的跟了过去。
　　“咦……”
　　她身后的小秘书有些怀疑的看着自家大小姐和白夜，总感觉这两人直接有什么事情瞒着她。

第711章 一生之敌

　　跟随在白夜的身后，S切绘里奈和新户绯沙子两人穿过侧门，来到了一条木质的走廊上。
　　从走廊上便已经可以看清楚整个院子的情况了。
　　“好美啊……”
　　第一次来后院的小秘书新户绯沙子眼睛一亮，感叹道。
　　虽然白夜这个后院并不是很大，但是格局倒是设计的不错，原本就是日式庭院的结构，有山有水有树，而如今经过师姐的打理，这庭院有点像小花园的方向发展了。
　　师姐家学渊源，对于这些挺擅长的，白夜也搞不懂她怎么设计的，反正现在这小小的院子堪称是一步一景，同一个地方，你往前走两步换个角度看便会看到不一样的景致，设计之精巧堪比华夏的苏州园林了。
　　这也难怪小秘书会发出感叹，即便是之前来过的S切绘里奈也依然不由的的感到惊叹。
　　她想起来游戏世界里她和白夜门口的那个小花园，那是她曾经挺自得的作品，但是现在一比较差距也就出来了。
　　“哼……”
　　她颇为不爽的小声冷哼了一声。
　　明明刚刚继位了远月总帅，又人生第一次有了喜欢的男孩子，两件愉快的事情本该孕育出人生赢家一般的喜悦，可是为什么，为什么白夜身边会有刘诗雨这样的人物啊。
　　一想到那个女人，S切绘里奈心里就悲痛欲绝。
　　之前在游戏里对方就碾压一般的碾碎了她在厨艺上面的骄傲，而现在这花园的设计连她才艺素养方面的骄傲也碾压了一遍。
　　感觉身上被插了两箭的S切绘里奈心痛的捂住心口，而入手的那阵柔软高耸又让她精神一震。
　　对啊，老娘还有貌美如花啊。
　　她眼睛一亮，虽然她一直以来都认为自己是个靠才艺吃饭的才女子，但是现在才艺靠不住了，就只能靠美貌吃饭了。
　　不过脑海中刘诗雨的模样一闪而逝，她再次捂住了胸口，这一次即便是她那宽广的胸怀也不能带给她一丝温暖了。
　　“可恶啊，银不了。”
　　她悲愤的发出哀鸣，如果只是容貌身材她还有点自信一较高下，但是加上气质的话....
　　S切绘里奈还是心里有点b数的，她那生人勿进，高傲无比的气质在吸引男人方面可比不上对方那落落大方温婉如大家闺秀的姐姐气场。
　　虽然说有些抖m男人或许就偏爱她这种骄傲系，但是白夜明显不是那种啊，这个混蛋平时玩的galgame都全他喵的是姐姐系的，是个彻头彻尾的姐控来着。
　　再然后身世？
　　emmmmm...华夏刘家啊，惹不起，惹不起，我们就当无事发生....
　　.........
　　脑中一圈下来，S切绘里奈号大破击沉。
　　“苍天啊，既生瑜何生亮？”
　　她还真想仰天长啸一声以抒发胸中的悲愤，不过随即她就又郁闷的低下了头。
　　刘诗雨固然可恨，但是最可恨的还是自己啊，明明是一生之敌，但是自己却不争气的连个反抗的想法都没有，这不是她不想努力啊，关键是每次看到刘诗雨，对方那姐姐气场一笼罩，她就不由自主的乖乖当妹妹去了。
　　唉，好气哦。
　　她闷着头，心里生着不争气的自己的闷气。
　　然后....
　　然后咚的一声，她就撞到白夜背上了。
　　“喂，你这怎么回事？走路还带走神的啊。”
　　感觉到两团软乎乎的东西撞在自己背上，白夜转过身，无语的看着身后差点摔倒的S切绘里奈。
　　“难道是紧张了，不用担心啦，那几个家伙我可是很努力的给你训练好了，明天收拾一下你那个鬼父手下那几个二五仔绝对不成问题的。”
　　白夜想到了啥，安慰着她道。
　　“谁走路走神了啊，谁知道你会突然停下来啊，而且我才不要你安慰呢，父亲手下那几个人我还不放在眼里。”
　　S切绘里奈揉了揉撞的有些疼的脑袋，心里埋怨着这混蛋身体怎么这么硬啊，明明是撞在人身上，却感觉跟撞在墙上一样疼，不过她嘴上却是习惯性的狡辩着。
　　“你...”
　　白夜眼皮跳了几下，虽然知道S切绘里奈是宅友之后他就不像过去那样反感这种傲娇了，但是果然还是好麻烦啊。
　　S切绘里奈也看到了白夜抖动的眼皮，她吓得一缩脖子。
　　嗯，感觉似乎皮过头了。
　　“绘里奈，你来了啊。”
　　就在S切绘里奈在被怼边缘疯狂试探的时候，她听到了熟悉的女声，顿时身子一缩，循着声音跑了过去。
　　“诗雨姐好啊。”
　　她钻到刘诗雨的背后，朝着白夜吐了吐舌头。
　　嗯，她这只是在利用一生之敌对敌而已，是利用，是利用，重要的事情说三遍，反正才不是什么真香之类的乱起八糟的呢？
　　看着躲在师姐背后的S切绘里奈，白夜嘴唇抽搐着。
　　你的大小姐立场呢，你远月女王的威风呢？绘里奈啊，你有东西掉地上了知道不？
　　不过想想游戏里宅友那性格，他也就释然了，果然死宅的高冷啥的都是装出来了，里面都是个逗比的灵魂啊。
　　至于一旁全程看着这幕闹剧的女仆姐姐罗贝尔特则是失望的摇了摇头，亏她前几天还指望这个S切大小姐能不能制衡一下刘诗雨的，现在看来凉凉哦。
　　算了，反正她们怎么斗也不关我啥事。
　　罗贝尔特摇了摇头，定位很准确的她反正一点也不慌。
　　“好了，不跟你胡扯了，去接收一下你的队员吧。”
　　师姐在场，白夜也懒得和S切绘里奈计较啥了，他默默的在心里掏出小本本，决定今晚的在她试吃的料理中药量加倍之后，这才继续说道。
　　而听到正事，S切绘里奈也端正了态度，她这才想起来原本还想问问白夜他最近的料理能像她偶像，那个红发大叔的料理一样，骗过神之舌是怎么回事的，但是个人的好奇在学校的大事面前还是先放着吧，先看看那几个交给这家伙训练的学生怎么样了。
　　她还是挺好奇白夜的成果的，那几个附送的一年级生暂且不谈，要是几个十杰能再进一步，那她明天的比试应该也能轻松不少了。
　　几人来到了庭院的中央，那个樱花树下，树下已经有几人等候多时了....

第712章 标题君中暑了

　　庭院的樱花树下，远月的几人正在大眼瞪小眼，众人的脸上大多是一副懵逼的模样，各自思索着我是谁，我在哪，我要干啥。
　　他们的记忆还停留在之前他们来到了店里，见到那个白夜讲师托着一盘包子出来了，然后朝着他们手一挥。
　　再之后的记忆就一片模糊了，只留下断断续续的记忆碎片，恍惚中他们似乎去了一个很不得了的地方特训了很久很久，但是具体去了哪里，又特训了啥，却怎么也想不起来。
　　众人互相看着对方，想要从其他人哪里得到点消息，但是看到的却是其他人也一脸茫然的表情。
　　“我们这是在哪？”
　　良久，比较活泼一点的久我照纪率先问道。
　　“这里的话是白前辈，嗯，也就是白夜讲师的院子。”
　　小惠看了看旁边这棵熟悉的樱花树，回答道。
　　以她和白夜的关系，自然一眼就看出了这里是白夜的后院。
　　“白夜讲师？”
　　一色慧一听，眉头一皱，看来一切都和那个白夜讲师有关。
　　众人还想再多讨论一会儿，却听到了不远处传来了脚步声。
　　有人来了......
　　众人转过头，见到来人之后，田所惠眼睛一亮，而抱着丑萌的猫玩偶的茜久保桃则往后缩了缩，至于幸平创贞等其他一年级生则没好气的转过头。
　　来人正是众人之前谈到的白夜讲师。
　　来人并不只是白夜一人，他的身边则是新任的远月总帅，曾经的十杰之一的S切绘里奈。
　　..........
　　“诺，人我都给你训练完了，你自己随便挑选几个明天去参赛吧。”
　　白夜指着不远处的学生们说道。
　　S切绘里奈顺着白夜的手指，看了看一个星期没见的众人，只是，她只看了一眼，就疑惑的皱起了眉头。
　　她似乎察觉到了众人似乎和之前有什么不同了，但是具体有什么不同她却也说不上来，只是朦胧间似乎感知到有一种时光混乱之感，就仿佛大家已经好久不见一样。
　　“明明也就一个周不见啊？”
　　S切绘里奈摇了摇头，心里想道。
　　她并没有太在意这件事，只是转过头，继续看向白夜，有些奇怪。
　　“你竟然说随便挑选，难道不是应该找十杰们陪我去参赛吗？”
　　她从一开始就没有对一年级的众人抱有什么期盼，只是因为白夜的提议才顺便让他们一起来特训的。
　　在她看来，虽然一年级的众人天赋都挺不错的，只要给他们时间，应该很快就能达到十杰的境界。
　　可是这次他们缺的就是时间啊，短短一个星期的准备时间，这些一年级生哪有那么容易成长起来啊。
　　“嗯，现在他们的实力都已经在十杰层次了，你随便挑几个去参赛都差不多的，当然，时间比较还是有点紧，我只能勉强将一年级的都练到十杰的程度，他们现在的实力差不多都在第十席到第五席的样子吧，有些家伙要是发挥超常倒是偶尔能搞些惊喜，达到前五席的程度。”
　　白夜装出一副“我已经很尽力”的遗憾模样，有些“惋惜”的说道。
　　说罢，他偷偷的打量着S切绘里奈的表情。
　　之见这个金发的美少女此时瞪大了眼睛，嘴唇微微张开，一副很不敢置信的模样。
　　看着这样的S切绘里奈，白夜很是受用的点了点头。
　　嗯，爽啊，心情愉悦。
　　你说他这忙前忙后的为啥，不就是为了这一刻来欣赏这个傲娇惊讶吃惊的表情嘛。
　　唉，可惜不能拍照保存，否则以后就可以拿这个照片当黑历史嘲笑她了。
　　不过没关系，刚刚那表情他已经记在脑子里了，一会儿事情结束后就去画下来，身为一个资深的死宅，人肉照相机一般的画工这都是基本操作。
　　“这怎么可能？白夜，我没在跟你开玩笑。”
　　并不知道白夜恶趣味想法的S切绘里奈好不容易从震惊中醒来，她没好气的对着白夜质疑道。
　　这倒不是她不信任白夜，而是这事根本不科学好吧，远月就是开学校的，身为远月总帅她怎么可能不了解学生的进步速度？
　　这一个周就从一年级进化到十杰的程度，真有这进步速度那岂不是用不了多久就要十杰满地走，高年级不如狗了啊。
　　真有人有这本事，那全天下的厨师学院都不用开门了。
　　“我也没跟你开玩笑，不信的话你就让他们一人做道料理给你看看，你自己尝尝就知道我说的是不是真的了。”
　　白夜耸了耸肩，装出无奈的模样。
　　S切绘里奈的不信自然也在他的预料之中，毕竟这事真的不科学，谁要是真的就这么信了，谁就是sb好吧。
　　即便是他这种系统开挂人士也不可能一周之类进步那么快啊，真当现实是龙傲天，娘胎修炼，出生就屠神啊。
　　算上牧场葫芦里的时间，幸平创贞他们其实是训练了好几个月才有这进步的，这时间要是拿到现实里来看的话，基本其实和原作里众人的进步速度差不了多少的。
　　当然这些事白夜自然不会告诉S切绘里奈的，毕竟两人熟归熟，但是和她还没有熟到师姐这样基本算是家人，可以坦诚相待的地步。
　　而且，告诉这傲娇真相，他后面还怎么装逼啊。
　　白夜已经迫不及待的想看S切绘里奈一会儿尝到小惠她们的料理时的表情了，想必一定更加精彩。
　　哼，让你这家伙假扮成宅友戏弄我，我白.仇不过夜.夜受不了这委屈啊。
　　“当然，你这么不信任我让我很伤心啊，这样吧，要是我没说谎的话，你就答应我一个条件怎么样？”
　　他装出一副很受伤的模样，趁机捞着好处，占着便宜。
　　“额...”
　　见到白夜这一副你尽管验证的模样，S切绘里奈有些迟疑，她开始怀疑白夜说的是不是真的了，毕竟这家伙身上奇怪的事情一直不少，是他的话或许真的有可能办到这样不科学的事情。
　　但是，毕竟事关明天的比赛，这事马虎不得，还是自己亲自验证一下比较靠谱。
　　再说，输了也无非就答应白夜一个条件而已，反正婚都结了，她还会怕这个结婚到今天连手都不敢牵一个的怂货的条件吗？不怕他提，就怕他怂啊。
　　反正横竖自己都不亏，S切绘里奈便欣然答应了。
　　她看着自己答应了之后白夜那一副“赚到了”的表情，心里不由的叹了口气。
　　“是是是，你赚了，你赚了，我都快亏到你床上去了。”
　　她这样想着，然后脸突然红润，心里甚至还有着那么一点小期待。
　　.........
　　另一边，其实压根就没打算提什么条件的白夜还满心欢喜的想着终于又能装逼一次了。
　　一想到那傲娇一会儿惊讶的模样，他就麻溜的跑去准备食材去了。
　　跑回厨房，拿起牧场葫芦，精神一扫，他便找到了一种挺适合拿来用的食材。
　　“嗯嗯，看这一个个萎靡不振的样子，应该是中暑了，反正估计也活不了几天，不如今天就用他们吧。”
　　他乐呵呵的决定道。

第713章 慈悲的笑容

　　“这是啥？”
　　S切绘里奈看着白夜带过来放在地上的几只灰不溜秋的迷之生物，问道。
　　她的身份注定了她平时接触的都是些鹅肝，鱼子酱，神户牛肉之类的顶级食材，又或者说谁一些品相姣好，比较受到上流人士青睐的高级食材。所以，对于白夜现在拧过来的这几只谜之生物她并不认识。
　　“看着有点像大老鼠啊，不过肥嘟嘟的，这东西真的能当食材吗？”
　　她有些好奇的看着地上陷入昏迷之中的谜之生物，吐槽道。
　　“emmmmm，其实这就是一种老鼠来着，叫做竹鼠。”
　　白夜向她介绍道。
　　“刚刚看到这几只竹鼠焉儿吧唧的，我觉得它们应该是中暑了，竹鼠中暑了基本上就没得救了，所以不如就用它们来当食材吧。”
　　白夜相当可惜的看着地上那些对接下来要发生什么事情一无所知的小可怜们，脸上不由的露出悲伤至极的笑容。
　　“真的是老鼠啊。”
　　女孩子对于老鼠这种生物自然是本能的厌恶，S切绘里奈连忙向后退了几步。
　　而另一边，过来看看热闹的刘诗雨则翻了个白眼。
　　中暑？这都秋天了吧。
　　她看了看众人身上御寒的外套，再聆听着空中呼啸而过，带着凉意的秋风，有些无奈的摇了摇头。
　　这种天气会中暑还行。
　　不过师姐大人自然不会去拆白夜的台，她只是有些好笑的捂住了嘴，静静的看着小白瞎胡扯。
　　对于她来说，小白开心就好。
　　而一旁的S切绘里奈则是一退再退，一想到这些“老鼠”一会儿就要被做成料理给自己品尝了，她就一阵犯恶心。
　　开什么玩笑，我堂堂神之舌，就算是饿死，没饭吃，原地暴毙，也绝对不会吃老鼠肉这种恶心的东西。
　　她觉得自己还可以再抢救一下，于是咳嗽了一声，想要找白夜商量着能不能换个食材。
　　“咳咳...那个，白夜啊，我觉得他们应该不会料理这种少见的食材，不如....”
　　S切绘里奈刚想说幸平创贞等一年级生或者十杰应该也不会料理老鼠肉的，但是她话还没说完，就听到身旁传来几声惊呼声。
　　“咦，是竹鼠啊。”
　　“嗯，确实是竹鼠没错？”
　　“额，竟然有竹鼠？”
　　........
　　几声听着惊讶，但是仔细听其实似乎还挺惊喜的声音从树下的学生们之中传来。
　　S切绘里奈诧异的转过头，就看到那群一个周之前还是好学生的孩子飞快的跑了过来围住了地上那堆昏迷的老鼠，然后脸上全都露出了白夜同款的“悲痛伤心”的笑容。
　　“哇，这只竹鼠肯定是打架了，受了内伤，没救了，不如我们....”
　　幸平创贞一边悲天悯人的笑着说道。
　　“嗯，你那只应该是和这只竹鼠打架的，这只尾巴都断了，外伤严重，也没救了，不如我们....”
　　黑木场凉带上了头巾，明明应该变的凶狠的他此时一副感同身受的悲痛模样，嘴角笑的狰狞。
　　“这只有点小，一定是不爱吃饭，可怜的孩子啊，不吃饭怎么行呢？不如我们....”
　　小惠抱着一只瘦小的竹鼠，一脸温柔的笑着。
　　“这只有点肥，一定是吃的太多了，不过毛茸茸的超可爱，不行，这实在是太可爱了，不如我们...”
　　对可爱有着独特的嗅觉的茜久保桃看着一只肥嘟嘟的竹鼠，眼冒星星的痴笑。
　　“这只竹鼠皮毛太多了，这么热的天会中暑的，这样不行，不如我们...”
　　不知何时已经脱光了的一色慧眯着眼睛，一脸和蔼的笑着。
　　“你们别这样啊，不过一家人最重要的是整整齐齐，这窝竹鼠竟然都这样了，那么这最后一只我们不如.....”
　　小姨子S切爱丽丝看了看大家都在笑，然后也跟着露出了笑容。
　　.............
　　原本全都整整齐齐的陷入昏迷之中的竹鼠一家之中总会有那么一两只资质比较好的，这不很快一只竹鼠苏醒了过来，它刚一睁开眼睛，就感觉天空格外的阴沉。
　　抬起头，这只竹鼠看到了几张脸遮住了天空，难怪周围这么阴暗啊。
　　年轻的竹鼠抬头看了看那几张脸，因为背光，所以那几张脸都藏在黑暗中，看不太清，唯一能看清的是那脸上一个个弯曲的宛如月牙一般的眼睛，以及一张张咧开嘴露出雪白牙齿的嘴。
　　这只竹鼠最先醒过来，那么他自然是全家族里资质最好的那只，可惜资质太好灵感太高的他敏锐的感觉到的空气中弥漫着的那强烈的恶意，那恶意化为无形的手篡住年轻的竹鼠的心脏。
　　很快，他白眼一翻，再次晕了过去。
　　嗯，年轻的好资质的竹鼠君，san值太低，扑街。
　　..........
　　看着笑容悲伤，都悲伤的合不拢嘴的众人，S切绘里奈识趣的闭上了嘴巴，将刚刚说到一半的话重新咽了下去。
　　她就奇了怪了，明明一周前还都是好好的人，咋现在全都变得跟邪教组织一样可怕了啊，你看他们脸上这笑容渗人的。
　　S切绘里奈打了个寒颤，接下来会发生啥，她已经不敢再看了。
　　........
　　另一边，幸平创贞，小惠等人已经完成了对那窝竹鼠的瓜分，他们各自拧着各自心仪的竹鼠走向了一旁的灶台。
　　直到他们面带笑容，眼带慈悲的拿起插在粘板上的厨刀的时候，众人心里才闪现过一丝疑惑。
　　“等等，竹鼠是啥，我以前明明没见过啊，为啥我会知道这种大老鼠能吃啊，甚至连怎么料理都清清楚楚啊，还有我为什么会笑的这么熟练啊，那段迷糊不清的记忆里我究竟重复了多少遍啊。”
　　众人心里这么想着，不过转头他们就将这个疑惑抛到脑后了。
　　管他为啥这么熟练了，好吃就对了，口中分泌的唾液催促着他们赶紧料理呢，虽然不太记得啥时候吃过了，不过身体的残留感觉告诉他们此时他们手里握着美味。
　　咔咔咔....
　　一把把厨刀斩落，竹鼠罪恶的一生终结，而料理才刚刚开始。
　　...........
　　格外熟练的完成了食材的处理之后，众人纷纷有些诧异的看了看自己握着手的刀，这料理一开始他们就敏锐的感觉到了自己的不同，尤其是一年级的几人感觉更加明显。
　　嗯，似乎他们的厨艺真的提高的不少啊。
　　厨艺提高的喜悦加上美味的诱惑，众人带着双倍的愉悦干劲满满的完成了料理。
　　........
　　三小时后....
　　“竹闷竹鼠”
　　“叫花鼠”
　　“香烤竹鼠”
　　“香菇炖竹鼠”
　　......
　　一道道色香味俱全的料理摆到了S切绘里奈的面前，就宛如几颗香气的炸弹零距离的在她面前引爆了一般，S切绘里奈的呼吸变得急促了起来。
　　当然，S切大小姐还没有忘记她之前的誓言，她心里念叨着这些都是老鼠肉，不能吃的。
　　只是，在那不断的香气冲击之下，她坚持了五秒钟之后就拿起了勺子。
　　“啊，真香。”

第714章 天敌

　　院子里，临时搬了一张桌子过来做成的建议评委席上，之前摆上来的几碗料理如今也就只剩下空荡荡的几个碗了。
　　只可怜之前那竹鼠一家哦，生前还被人各种嫌弃，说是要宁死不吃，结果这才多久，就全家整整齐齐的进了某傲娇的肚子里。
　　嗯，这些老鼠真丑，然后一口气吃了九大碗，可以，可以，很强势。
　　白夜眯着眼睛，稍微有些诧异的看着眼前吃饱喝足的金发少女，仿佛重新认识了她一般。
　　他的视线停留在少女的小腹部分几秒钟，有些不明白那么几大碗的肉下去，为啥这盈盈一握的小蛮腰还是平坦的，连个起伏都没有，那么那些肉都跑哪里去了。
　　这个傲娇又没有继承王胃，这就很不科学了啊。
　　虽然说这个世界的人身体进化程度越高食量也就越大，像金发少女这种程度的身体素质一顿吃个几十碗什么的挺正常的，但是那几十碗指的是最普通的食材，而那竹鼠一家可都是高级食材来着，理论上最多两只少女也就撑死了，他没想到最后竟然会一只都没剩。
　　视线上移，当两座高耸突兀的闯入视线之后，白夜一敲掌，恍然大悟。
　　“哦，原来如此，懂了，懂了。”
　　“你懂个锤子啊。”
　　评委席上的金发美少女一阵羞怒的吼道。
　　S切绘里奈自然是察觉到了白夜那失礼的视线，事实上那视线所落之处让感知很敏感的她有种那地方似乎有蚂蚁在爬的感觉，痒痒的，挺难受的。
　　这要是换个其他人敢这么看她，她老早就把那人眼睛给挖出来了，不过谁让看的人是白夜呢，所以她默不作声，当做不知道，只是那被长发遮挡住的耳朵变了通红。
　　只不过虽然她不怎么在意白夜的视线，但是白夜之后那恍然大悟的意思却让她瞬间爆炸。
　　哼，怎么滴，嫌我吃的多啊，我吃的又不是你家大米。
　　她心里个愤愤不平的这么想着，但是随后她才想起来刚刚那一窝“老鼠”似乎确实是白夜家的来着。
　　这就有点尴尬了啊。
　　“我...我不过就是多吃了一点而已，怎么了，我们美食评论家的事情，能叫多吃吗？这只是最起码的职业素养。”
　　少女不服气的一挺胸的辩解着，那两座巍峨山峰一阵地动山摇，好不壮观。
　　嗯，理不直气也壮.jpg
　　当然她这也不全是在胡扯，事实上大多美食评论家却是都挺能吃的，甚至其中又不少堪称是大胃王级别的，毕竟是以吃为职业嘛，有时候业务繁忙的时候可是要一连吃好几家的，虽然说大多数时候都是一道菜只吃一小口而已，但是那种邀请你试吃满汉全席类型的大餐的业务也不是没有。
　　总之，一个好饭量是必须的，并不是每个美食评论家都这么能吃，但是最好的美食评论家肯定能吃，而她S切绘里奈毫无疑问是这全天下最好的美食评论家之一。
　　再说，能吃是福好不好，白夜他个外行人懂个锤子。
　　她心里气呼呼的想到，当然她更气的是自己刚刚怎么就一不小心给暴露了呢，明明以前一直都有注意隐藏这一点的。
　　不过，一回想起刚刚吃下肚的那几道料理的味道，S切绘里奈口中唾液便不由的分泌加速了。
　　嗯，确实是很好吃啊，当的起一句真香。
　　她的神之舌是出了名的挑剔，能入的了她的眼的料理并不多，至少在远月学院的话差不多得十杰水平的料理才能让她勉强点个头，而之前那九锅“老鼠肉”却毫无疑问都达到甚至超过了这个标准。
　　本来就是十杰的一色慧等四人的料理暂且不谈，幸平创贞等一年级的料理是真的给她带来了不少的惊喜，或者说是惊吓。
　　幸平创贞的碳烤竹鼠，外焦里嫩，火候恰到好处，调味也相当的老辣，既没有味道过重破坏了那竹鼠肉本身的鲜美，也没有味道太轻，让人觉得这肉食之无味，不多不少刚刚好的滋味既保留的鼠肉那野性之美，却也祛除了那野味所特有的腥臭味。
　　外表烤的金黄酥脆的竹鼠，用小刀划开表皮，便露出了里面那粉嫩诱人的嫩肉，用手那么一按，从那层层相连的肉质纤维之中便有油腻的汤汁流淌下来，散发着异香，那滋味叫人怎么能够忍住不将它们全吞下肚子里呢，甚至吃的时候切肉的刀都嫌碍事，恨不得直接上手去撕开肉，大口大口的吃才过瘾，哪怕是吃的满嘴的油都没关系。
　　再说那个叶山亮的咖喱鼠肉，该说真不愧是和她的神之舌同等级的天赋吗，神之鼻之下的香料的调配简直不能用完美来形容了，那鼠肉一块块吃在口中，就宛如吃下了一颗颗炸弹一般，各种香气的炸弹在舌尖炸裂开来，摧残着你的味蕾，让你口中津液无法自控，为了不让口水流出来，你只能大口大口的吞咽眼前的食物，根本不敢停下来。
　　再说那黑木场凉的竹闷鼠肉，明明听着挺文雅的一道菜，鬼知道为啥吃到嘴里却那么爆炸，宛如被人一拳砸在味蕾上一般，那冲击感.....
　　......
　　总之，这几道料理无一例外全都达到了十杰的水准，当然，要说这之中最让S切绘里奈感到惊讶的料理却是出自那个她之前一直没怎么留意的不起眼的女孩之手。
　　“田所惠吗？”
　　S切绘里奈小声的喃喃自语道。
　　然后突然想起来这个蓝发土妹子似乎老早之前就一直和白夜不清不楚的，顿时她的目光犀利了起来。
　　明明是...咳咳，好吧，这次她真的不是先来的，那个土妹子才是。
　　在这之前S切绘里奈虽然看到过田所惠好多次了，她记得她刚刚认识白夜的时候，这个蓝发土妹子就是白夜的跟屁虫了，但是她却一直没怎么在意过这个不起眼的少女，毕竟S切绘里奈从来没认为这个土里土气的弱气妹子会成为自己的对手。
　　在她看来，也就只有刘诗雨这个大魔王一般的一生之敌才是她应该小心翼翼应付的对手，其他人她还都不放在眼里。
　　直到她今天终于第一次吃到了这个不起眼的少女的料理。
　　人不可貌相啊。
　　S切绘里奈有些恍惚，那道简简单单朴实无华的香菇炖竹鼠之中，却藏着比白夜那家伙还要深厚不少的厨心之力。
　　那润物细无声的温柔让她难以抵挡，毕竟对于她这种一直带着面具穿着铠甲过日子的伪装者来说，那如水一般的温柔堪称是天敌一般的存在。
　　那如母亲一般的温柔顺着铠甲的缝隙深入人心，仿佛能滋润内心的伤口一般，而她内心也确实有那么一道深深的疤痕。
　　“这是个大敌啊。”
　　S切绘里奈偷眼看了看那个不怎么起眼的蓝发土妹子，如临大敌，只是她看着人家，但是人家的眼里却似乎一直只有一个人。
　　哼。
　　S切绘里奈很不爽的看着从刚刚开始就一直盯着白夜看的田所惠，然后对着白夜冷哼了一声。
　　她讨厌这个土妹子。
　　谁要你弥补伤口了啊，那可是我如今的力量来源，宝贵着呢。
　　唉，天敌啊。
　　一个一生之敌，现在又多了个天敌，这日子没法过了。

第715章 山雨欲来

　　“是是是，你这是职业修养。”
　　对于S切绘里奈那理不直气也壮的辩解，白夜憋着笑，点了点头，一脸我很赞同的模样。
　　当然，虽然他挺诧异这个傲娇竟然还有吃货这个隐藏属性的，不过他对此却并不觉的讨厌，反而觉得挺好的。
　　毕竟，对于一个宅来说，吃货属性一直是萌点来着。
　　唯一让白夜有些忧心的是他认识的吃货已经不少了，好久不见的天依一个，同样好久不见的那个有着王胃的骑士少女又是一个，现在再加上这个傲娇，这就让人有点担心喂养问题了。
　　不过再想想，这三个都是吃货没错，但是人家一个比一个有钱啊，一个个都家大业大的，哪里用得上他来喂养啊，刚刚他那担心纯属是自作多情。
　　不过，摸了摸那挂在自己腰间的三个串成一串的钥匙扣大小的葫芦，他又不由的笑了笑。
　　嗯，虽然不用他喂养，但是偶尔投食一下还是可以的嘛，至少他现在已经可以很自豪的跟吃货少女们说上一句“尽管吃，食材管够”了。
　　这不知不觉大半年下来，没想到她白夜已经从那个刚穿来连买个菜都要和人讨价还价的吝啬鬼进化成了小有身家的土地主了啊。
　　不过，说起吾王，也不知她找没找到那传说中已经灭绝的深海魔鲸，他时空葫芦里那头巨龙可还一直等着最后一味食材齐全后开始料理呢。
　　白夜的念头发散的想着。
　　不过八星级的菜谱啊，他现在多少还差点火候，果然还不能骄傲啊，要继续努力，别到时候久别重逢的时候给丢人现眼了。
　　.............
　　S切绘里奈听到白夜这敷衍的回答，再看到他这明显走神的的模样，顿时气不打一处来。
　　“哼...”
　　她冷哼一声，双手抱胸，头扭到一边。
　　她很生气，后果很严重，所以决定这几天懒得理这货了，就连每天晚上的试吃环节也取消了。
　　啧啧啧，就他这一脸荡漾的鬼样，一看就知道是在想不知道哪个狐狸精呢。
　　呵，果然男人全都是大猪蹄子，花心大萝卜，偷腥猫....
　　少女心中怨念满满的碎碎念中....
　　不过，看着桌上那几个空碗，和不远处那几个还有些呆滞的看着自己的手，有些不明白自己咋厨艺突然就大增的学生们，她又心里一软。
　　一个周就让一年级的众人提升到这个水准，想要办到这种几乎算得上是奇迹的事情，想必他一定花了不少功夫吧。
　　“要不，就改成今天一天不理他？而且晚上的试吃就还保留着？”
　　心软了的少女心里开始纠结起来。
　　呸呸呸，才不是她心软了呢，她只是觉得这家伙竟然这么有诚意的完成了她的请求，那么她自然要做点什么回报过去，要不然岂不是显得她远月很没气度啊。
　　嗯嗯，我这是看在他为了远月立下大功的份上才大方的减轻了他的处罚的，才不是什么心软了，对于这种花心大萝卜有什么好软不软的。
　　不过话说之前两人好像还打了个赌来着？
　　S切绘里奈突然想起料理之前的那个一时气愤答应下来的赌约。
　　那么问题来了，她似现在乎大概也许可能是赌输掉了。
　　顿时，她心里更加的纠结了。
　　“一个要求啊，我之前怎么就一时冲动答应了这种赌约呢？这个大猪蹄子那么花心，要是他要我做这样那样的事情该怎么办啊，我...我还没准备好啊。”
　　.............
　　远月一众学生的交付很顺利的完成了，虽然白夜有些不明白为啥S切绘里奈这个傲娇原本还好好的，也不知道咋的就突然满脸通红的起身告辞走人了？
　　大概是觉得自己吃的太多，一点也不淑女，觉得有些丢人，就害羞了吧。
　　呵呵哒，傲娇啥的果然都是脸皮薄啊，这吃货属性明明那么萌，也不知她害羞个啥？
　　算了算了，不说了，不说了，我现在要是安慰她说我不嫌弃你吃的多啊，八成这只波斯猫立马就炸毛了，还是当做啥事也没发生，让她走吧。
　　心里这么一顿猛如虎的分析，白夜决定大有道理，于是也就这么做了，他微笑着送别了一行人离开。
　　只是，等到远月家的车消失在街上的时候，白夜他才总算想起来他似乎忘了啥。
　　“我去，我都差点忘了之前打的赌了，一个要求啊，难怪那傲娇刚刚跑那么快。”
　　他一拍脑袋，恍然大悟。
　　不过仔细想了想，他一时半会儿也想不到啥要求好提的，毕竟这个赌约他本来就是为了好玩才提的，于是也就摇了摇头，算了。
　　............
　　远月这边，万事俱备，就等着明天的决战了，而另一边，东京的某个豪华酒店里，S切蓟也找来了那几个二五仔的十杰。
　　“准备的怎么样了？”
　　S切蓟向着领头的司瑛士问道。
　　“嗯。”
　　司瑛士自信的点了点头。
　　虽然曾经是十杰的第一席，但是这个男人在料理之外的地方一直都显得相当的弱气，一副很好欺负的模样的，一点也没有第一席应该有的霸气。
　　不过，此时，在S切蓟面前，司瑛士却难得的自信满满，英俊帅气的脸色丝毫不见往日的受里受气。
　　他之所以当这个远月的二五仔的理由和其他人不一样，单纯只是因为他觉得S切蓟是他的知己而已。
　　士为知己者死，所以为了S切蓟口中的那个梦想，他愿意背负上叛徒的骂名。
　　而现在真是实现那个梦想的第一步，他自当竭尽全力。
　　司瑛士的旁边，第二席的小林龙胆偷眼看了看他，然后也跟着点了点头。
　　嘛，虽然她其实并不想当二五仔的，她觉得远月挺好的，而S切蓟口中那什么理想梦想啥的挺无趣的，不过谁让司瑛士这个傻子信了呢，她得看着点这个傻子，再说，虽然梦想啥的无趣，但是二五仔什么的还是第一次当啊，和远月打擂台倒是挺有趣的。
　　除了他们两人之外，其他三人就没有这么轻松了，纪之国宁宁咬紧了嘴唇，但是眼神坚定，她这次一定要让那个总是笑眯眯的家伙好看。
　　斋藤综明默默的擦着他的大刀，沉默寡言。
　　而之前遭遇大变的睿山枝津也不知道在想些什么，开始了他的颜艺表演，一张脸扭曲成不知道啥样。
　　.............
　　嘛，山雨欲来，暴风雨之前最后的平静了。

第716章 我，标题君，莫得感情

　　“欢迎你收看每天早上七点准时播放的国际美食早间新闻，今天的主要内容有......”
　　“美利坚科技厨师神教昨日宣布，将在近日开始实施太空鱼塘计划，该计划一旦实施.....”
　　“顶级猎团不列颠圆桌骑士团昨日突然收到紧急调令，全团向华夏区东海方向汇集，疑似有重大行动....”
　　“十一区知名厨师学院远月最近发生重大人事变动.....”
　　“同样是十一区的顶尖猎团蛇岐八家老族长遗憾逝世，目前新族长源稚生已经上任，稳定了家族局势，同时源稚生宣布辞去狩猎团团长一职，由其妹上杉绘梨衣继任....”
　　“知名酒厂碧海宣布新酒乌龙茶即将上市，让我们拭目以待....”
　　...........
　　早上，白夜家，那已经被改造成花园一般的院子的角落有着一个玻璃阳光房，阳光房的四周拜访着一圈的脆弱珍惜花朵，而里边则是一个小小的客厅。
　　没办法，因为前屋是店面，二楼又全是住房，所以白夜他也只能将自家人聚餐或者招待朋友用的客厅给整到了小院里。
　　在这醉人的花香里，一家人正在悠闲的享受着美味的早餐，白夜面前拜访的是师姐为他准备的汤包馄饨，而刘诗雨则一脸满足的吃着白夜制作的豆浆油条。
　　嘛，还是那句话，厨师们吃自己的料理是没有特效加持的，基于这一点，料理界的男女厨师们择偶往往都是内部消化的，不为别的，单纯只是为了可以有个换着做饭的伴，就比如现在白夜和刘诗雨一般。
　　至于刚刚结束早练的罗贝尔特和刚刚起床的康娜酱嘛，她两面前摆放着双份的早餐。
　　无论是运动量大的罗贝尔特，还是胃口胜不可测到已经无法用吃货这个词来形容的康娜酱，单人份的料理都是远远不够的，所以无论是白夜还是刘诗雨做饭的时候都会带上她两的份。
　　于是，两人便有了双份的快乐与满足。
　　嘛，生于优秀厨师组成的家庭的人就是这么的幸福。
　　一边看着电视上播放的新闻，增长着见识，一边咬了一口包子，白夜浑身颤抖着。
　　真不愧是师姐的包子啊，白白嫩嫩的外形就让人食欲大开，而一口下去那无法用语言来形容的美味更是让人痴迷和上瘾，简直就好像瘾君子吸嗨了一般，脑浆与味蕾一同在颤抖啊...
　　“师姐，你的厨艺是不是又进步了啊？”
　　白夜极力压抑着那嗨过头的身体，拿着筷子的手微微颤抖着，宛如帕金森晚期的病人一般，他声音同样是颤巍巍的向着刘诗雨问到。
　　每天都吃着师姐的料理，白夜能感觉到出来，今天这份早餐似乎格外的带劲啊，八成是师姐大人厨艺百尺竿头由更进了一步。
　　“都快上天了竟然还能进步，师姐你这是完全不给人活路啊。”
　　白夜心里哀叹着。
　　“没什么，只是最近到了小白你这儿安定下来了，所以开始整理消化之前游历时学到的东西而已。”
　　刘诗雨面带笑容的对着白夜解释道。
　　她之前那一年的游历，足迹遍布整个华夏，无数次的食戟让她吸收了无数的经验与技巧，厨艺几乎是火箭般的速度上涨着，直接一脚就踹开了宗师境的大门。
　　20岁的厨艺宗师啊，按照系统的标准也就是九十级了，不得不说这样的成就堪称是前无古人了。
　　不过升级太快了，也不全是好处，即便是刘诗雨资质逆天也多少显得有些境界不稳了，所以她需要点时间好好沉淀一下，整理消化一下之前游历的收获。
　　之前游历的一年时间，她的厨艺就从学生时代的七十五级左右飙升到九十级，而她现在来白夜这边已经好几个月了，但是厨艺在这几个月的时间里几乎一直停滞不前。
　　一来是九十之后的宗师境界没那么容易升级了，二来而是境界不稳实在是不敢再贪功冒进了，是时候夯实一下基础了。
　　所以，这几个月，刘诗雨一改曾经那霸道至极，一言不合就食戟的大魔王性格，开始种花养草带孩子，以此来修身养性，变成了现在这副大家闺秀，温柔贤淑的大姐姐模样。
　　虽然这其中多少有些想靠温柔抓住白夜的心的意思，但是其实对于刘诗雨来说，小白在她心里从来都只能排在第二位的，她心中的第一位永远都只是厨艺。
　　就宛如玄幻里的那些剑痴剑魔们一般，对于他们来说，除了剑之外，一切都可以抛弃，一切都可以放弃，要是有什么挡在他们的大道面前，那么是什么或者是谁，通通一剑斩之。
　　刘诗雨也是这样的人，就像有人以剑为妻一样，曾经的她恨不得嫁给厨道。
　　对于这一点，无论是刘诗雨还是前身又或者现在的白夜都很清楚。
　　刘诗雨正是因为清楚的知道自己的内心，所以她在看出了前身的心意之后果断的选择了跑路，她的做法等同于是仙侠世界的斩断尘缘了。
　　哪怕那时候的她其实对前身除了那师姐师弟的姐弟亲情之外并没有一点男女之情的意思，但是哪怕还未发生，只是有着那么一点可能性，她都能狠下心来掐断了那连苗头都不存在的感情。
　　直到一年后结束游历已入宗师境的她已经不会那么容易被感情什么的扰乱大道了，她这才重新回来寻找白夜。
　　修仙之人，境界低时要斩断尘缘，进山修行，而修行有成之后却又要下山去那红尘滚滚之中磨砺道心，这和刘诗雨的做法一个意思。
　　修仙之人有道心，她也有厨心啊，不在这滚滚红尘里走一遭，不体验一下这人生的酸甜苦辣，又怎能料理出那超凡脱俗的仙家美味。
　　离开前身也好，现在找到白夜也好，刘诗雨从始至终所做的一切都是为了她的厨道修行。
　　她的本心从未改变过。
　　厨心的本源就是厨师的本心，像刘诗雨这样内心如铁，始终如一的人也难怪能厨艺进步一日千里，能取得现在这种前无古人的成就。
　　里的剑心通明，赤子之心，差不多也就是这么个意思吧。

第717章 既然这只标题君莫得感情，不如.......

　　这样的师姐真的也让白夜格外的纠结啊。
　　攻略之鬼什么的称号是他上辈子一直吹嘘和自豪着的，虽然这只是个死宅打galgame游戏打出来的称号，但是攻略游戏玩多了，什么样的奇葩人设都见过之后，这现实里看到了人也会习惯性的给这人定下个人设。
　　所以，在见到了师姐之后，短短的相处了几天之后，白夜就已经基本摸清楚了师姐的人设了。
　　说实话，这要是上辈子遇到师姐这种人，白夜一定有多远躲多远，和这样求道之心坚不可摧的人在一起实在是很让人难受，因为这种人往往求道求着求着就没了人性了，毕竟道本就无情。
　　只可惜他当初怎么就一时鬼迷心窍，接下了前身留下了的那口锅呢？当初他就该听系统的话，直接狠下心清除前身，而不是选择和前身融合，这害的他现在根本躲不开了，只能硬着头皮接下了和师姐的这份孽缘。
　　他的厨心是客人满足就好的有情道，而师姐的却是美味之上的无情道啊，这都快老掉牙的有情无情孰高孰低的争斗是真的难受。
　　师姐当他是体验红尘的磨刀石，想在他身上体验过人间的酸甜苦辣，而因为前身的锅，白夜却还不得不当这块磨刀石。
　　当然，他也很清楚，师姐对他的一切都是出自真心，毕竟红尘练心是要真正的入了红尘才行的，所以师姐现在对他的感情，为他所做的一切都是出自真心。
　　而且厨道终究不是仙道，也不会出现最后那种练玩心就飘飘然白日飞升，丢下家庭不要，自己一个人当神仙去了的狗血情况。
　　只要白夜现在点个头，那么他就会有师姐这样一个几乎完美无缺的妻子，还能拿下那刘家那几乎代表着整个华夏料理界的丰厚嫁妆，真正的走上人生巅峰。
　　他白夜从始至终不会有一点的损失，反倒是会有着无穷的好处，这样的好事无论换成谁都绝对不会拒绝。
　　毕竟，那种一直宠你爱你包养你，想要把你养成离开她就活不下去的废柴的老婆难道不是男人的终极梦想吗？
　　只是白夜心里却一直再怒斥着自己的不争气。
　　“白夜啊白夜，师姐这样的老婆不就是上辈子死宅的终极梦想吗？现在送上门来了，你怎么就一直死犟着不屈服呢？”
　　他自己都不知道自己为什么到今天都不接受师姐。
　　什么怕修罗场，怕翻车好船什么的都是假的，不过是借口而已，你看师姐啥时候因为他吃过醋了？就算偶尔和绘里奈或者罗贝尔特她们玩玩也那也只是看似吃醋的玩闹而已，多半是她霸道惯了的占有欲在作祟，而不是因为白夜的沾花惹草而生气。
　　不信你看白夜桃花运这么红火，但是师姐什么时候跟白夜大吵大闹过？这要是个正常女朋友怕不是早就遥控器，搓衣板，榴莲皮三连了。
　　所以啊，白夜有时候甚至怀疑他就算当着师姐的面撩妹子，师姐都会笑眯眯的在一旁给他打助攻。
　　这种不在乎男人怎么浪，只要他不离开自己就好，还能镇得住水晶宫，让所有人都乖乖的喊她一声姐姐，然后大家和平相处的女人，真的算是完美无缺了。
　　只是白夜就是不想同意，他是个死宅没错，也正是因为是个死宅他才死不同意。
　　一个死宅啊，眼光早就被各种各样的动漫里完美的妹子们给将眼光养的太刁了，同样的，也被动漫里各种现实之中根本不存在的爱情给忽悠的精神洁癖了。
　　他打心里里期待着有一天能邂逅一个女主角一般的女孩子，和她来场纯纯的甜甜的，狗粮撒的能甜死人的爱情。
　　而不是师姐这种利用式的包养，哪怕不会被抛弃，但道具终究是道具啊，他现在点个头，那他以后就只能在师姐心中排第二了。
　　他可还记得前身曾经问过师姐想要找个什么样的男朋友的。
　　而那时候的师姐的回答是找个不讨厌的，厨艺要比她还高的男人。
　　这是师姐的真心话，是她还小，还没以后那坚不可摧的向道之心的时候就定下的标准。
　　而白夜清楚的知道自己现在还不够格啊。
　　20岁的90级宗师啊，现在竟然又再进了一步，师姐啊，我看你是在为难我白夜。
　　嘴里咬着包子，白夜内心欲哭无泪。
　　所以说啊，死宅的矫情什么的，真的讨厌啊，你说安心的当个混吃等死的小白脸不好吗？
　　他嘴里吃着美味到胜过毒品的包子，脸上却是皱巴巴的苦着脸。
　　而另一边，刘诗雨也是嘴里咬着油条，看着皱着脸死不服输的白夜，眼里带着笑意。
　　就像白夜懂她，她自然也懂白夜。
　　也正是因为现在小白的这个不服输的倔强，才让她心中那个曾经的弟弟变成了可以开始押注的男人，毕竟她一开始来十一区看白夜真的只是来看弟弟的，下定决心选择小白那是后来的事了。
　　就算是磨砺厨心的磨刀石，那也是她刘诗雨的磨刀石，这可不是什么人都有资格当的。
　　再说，她当初的择偶标准可是两条啊，小白这傻瓜太看重第二条了，你真的以为第一条很容易吗？
　　能让我看的顺眼的，还不讨厌的人真的很少很少的、
　　那从嘴里嚼着的油条豆浆之中倾泻而出的满足与温暖却宛如烈焰一般烧灼着她那颗坚不可摧的厨心，这让她脸色开始红润，眼角带着春意，她看着白夜的眼神越加的温柔。
　　小白啊，师姐我就在这里，究竟是你来推倒我，还是我来推倒你，这个就各凭本事吧。
　　嗯，谁攻谁受，就看是磨刀石先被磨完，还是刀先被磨断吧。
　　一旁，默默的享受着美食的罗贝尔特和康娜抬起头对视了一眼，然后各自低着头继续开吃。
　　简直有病，神经病何苦互相伤害呢？
　　这是女仆姐姐和极恶之龙的共鸣。
　　算了，反正这和她两没关系，她两还是吃饭要紧。

第718章 另外的五人

　　“华夏新一届特级厨师考核将在半个月后举办...”
　　电视里的美食新闻依旧播放着，而白夜和刘诗雨无形中的对决也依旧在继续，并不知还要持续多久。
　　宛如瘾君子一般浑身颤抖着的白夜看着对面脸色不自然的红润，并且身体似乎紧绷着的师姐，心里悄悄的拾起了一点自信。
　　虽然说师姐厨艺再次进步这一点着实有些可怕，不过他也不差啊。
　　自从他不久前领悟了他那一直闲置着的洗脑厨心的正确用法之后，厨心二合一的加成可不是一加一那么简单的事情，这不就连师姐也已经无法抵抗的了他那药量加倍的料理了。
　　而且，托这厨心突破之后的福，他那进步日益缓慢的厨艺再一次飞速提高了起来，短短几天，他如今的厨艺就已经逼近80大关了，只要再消化个几天，沉淀一下这次的收获，他的厨艺起码能稳定在80级左右。
　　要知道80级的厨艺基本上已经相当于进入了堂岛银或者幸平创贞她爹以及S切绘里奈她那个鬼父的层次了，基本上已经算是那些基本上不会轻易出手的老牌宗师之下最顶级的厨师了。
　　当然，80级也就是这个层级的入门门槛而已，和才波诚一郎或者S切蓟，堂岛银这些进入这个等级好久的老牌人员比还显得嫩了点，但是白夜年轻啊，今年才19岁的他就已经跻身这些料理界名流一列，这已经是足以自豪的一件事了。
　　虽然和师姐那20岁就宗师级的成就没法比，但说出去也已经能吓死不少人了。
　　当然，其实仔细算算的话，白夜他这才穿越了几个月而已，一年还不到，一年不到就已经这样了，鬼知道等到明年他20的时候会是啥样，想来不会比师姐差了。
　　嗯嗯，这升级速度已经可以和某只恪手的松鼠比一比了，所以追上师姐并实现逆袭什么的，这是完全有可能实现的嘛。
　　一想到未来或许可以正面将师姐推倒，白夜想想还有点小激动。
　　.......
　　对面刘诗雨自然不知道白夜现在还在心里歪歪着怎么推倒她，当然，就算是知道了她也不会在意就是了，她只是歪头看了看电视上播放着的那条关于远月的新闻，然后向着白夜问道。
　　“小白，你今天就不去看看绘里奈的比赛吗？”
　　“嗯，不去了。”
　　白夜点了点头。
　　其实他原本是准备去看看热闹，顺便给那个傲娇打打气的，但是结果昨天晚上在游戏里S切绘里奈却让她别去。
　　她不想万一她输了之后的样子被白夜看到。
　　对于傲娇这想法，白夜很是理解，毕竟人都不想被熟悉的人看到自己难堪的样子。
　　别看电视里那些关键的比赛选手的父母亲戚一大家子都跑去给他加油了，其实这只是电视效果而已，现实里恰好相反，很大一部分人都不喜欢亲近的人去观看自己的比赛，虽然亲人的鼓励会让人更有力量，但是却同时也更有压力。
　　你或许会想着万一输了的话咋办，万一让父母亲人失望了咋办？
　　这样的压力有时候远远大于鼓励带来的动力啊。
　　所以白夜想了想，最后决定还是放弃了去看戏的想法。
　　实在不行就去把输的一无所有的她给捡回家呗，反正他捡人什么的老熟练了。
　　再说，她怎么可能会输，队员他都给她训练好了，傲娇她自己厨心也领悟了，都优势成这样了都还能输，那这就很rng了。
　　所以，白夜只是笑了笑，对师姐开着玩笑说道。
　　“我倒是希望那个傲娇输掉比赛呢，那样我就能再去捡个老板娘回来了。”
　　“胡说，老板娘只能是我，绘里奈的话倒是可以当个帮厨。”
　　师姐大人敲着白夜的头，笑骂道。
　　不过，重点是老板娘是谁的问题吗？
　　果然师姐她只在乎是不是正宫，而不在乎我又捡了个妹子回家啊，连吃醋都不会，她说的喜欢我果然是说着玩的。
　　白夜心里有些无语的想到。
　　哼，师姐，这个仇我记下了，等我厨艺超过你推到你的时候，我一定要让你哭着喊着“是我错了，饶了我吧”。
　　他心里掏出小本本，开始记仇。
　　不过，玩笑过后，白夜透过那玻璃屋的透明墙壁，看着外面院子里的花草，心里多少有些忧虑。
　　哪怕准备的再好，但是那个鬼父到底是宗师之下最强的厨师之一啊，现实又不是动画，鬼知道他是不是有什么杀手锏没用出来啊。
　　“傲娇啊，你可得给力一点啊，你要是输了我这店搞不好也都开不成哦，到时候怕不是只能把你给捡回华夏去哦。”
　　原作里S切蓟那家伙可是丧心病狂的连和远月有点关系的店铺都给全部取缔了，白夜这店可是还挂在远月的旗号下的，要是远月变天他真的不一定能开的下去。
　　哪怕他不怕那个鬼父，但是一个人和一个集团可没法斗，对方奈何不了他人，却绝对有机会搞得他做不成生意，那样耗下去的话，白夜搞不好真的得收拾收拾东西灰不溜秋的回华夏吃师姐的软饭去了。
　　嗯，开店失败的我只好回去吃半个华夏那么多的软饭。
　　emmmmmm.....突然觉得傲娇输掉也没事了啊。
　　呸呸呸，这怎么能这么想呢，这岂不是长他人志气，灭自己威风啊。
　　白夜摇了摇头，散去了脑袋里那些乱七八糟的念头。
　　还是早点吃完饭，努力开好店吧，这已经半年过去了，过几天又可以申请店铺考核了吧，升二星一点难度也没有，而且好慢，或许我可以申请看看能不能跳级审核。
　　...........
　　另一边，远月的月天之间，今天的决赛的场地就在这里。
　　S切绘里奈带着昨天从白夜那里领回来的九人早早的等待在了这里。
　　加上她自己的话，那就是十人的队伍了，而这次比赛就是十对十，双方随意派人两两食戟，赢的人继续，输的人淘汰，直到一方队伍的十人完全淘汰为止。
　　这注定是一场耗时又耗力的比赛啊。
　　“也不知道父亲会带那些人来参加比赛，除了那五个叛逃的十杰，另外五人会是谁呢？”
　　完全没有收集到一点对手信息的S切绘里奈有些担忧的想道。

第719章 袭来的黑暗

　　月天之间的大门再次被人推开，听到了开门的声音，屋里的所有人都不由的转头朝着大门的方向看去。
　　S切绘里奈等人自然是第一时间准备看看今天的对手是谁，而观众席上的其他学生则更是忧心忡忡。
　　新任总帅S切绘里奈和人进行了一场赌上学院总帅之位的宝座的食戟的消息早就传遍了整个学校，虽然这种学院上层的人事变动和他们这些普通学生并没有太大的关系，但是也有不少学生相当忧虑万一S切绘里奈输了的话，那么新上任的总帅会不会对学院进行改革啥的。所以，今天的月天之间观众席上挤满了前来观战的普通学生。
　　伴随着那略显刺耳的开门声，屋外灿烂的阳光射了进来，只是，明明阳光那么灿烂，但是那站在阳光下的一行人却因为背着光而看不清面容，只能依稀看到一个个黑影。
　　S切绘里奈数了数黑影的数量，十一个。
　　为首的自然是自己的父亲，S切蓟，这个不用多说，而父亲身后的那十个人想必就是他们今天食戟的对手了吧。
　　S切绘里奈不由的凝神打量着那十个黑影，她很好奇除了那背叛学院的五个十杰之外，剩余的五个人会是什么人？
　　不过，想来应该都是实力强劲不输于十杰的高手吧，否则的话父亲也不会带着他们过来。
　　虽然对于自己父亲的为人挺有意见的，但是S切绘里奈却也无法否认这个男人确实很有才能，无愧于他远月黄金一届毕业生的身份。
　　黑影一行人慢慢走过那不算短的门口走廊，当进入室内的灯光照耀下，一行人的身影总算是暴露了出来。
　　父亲和二五仔们暂且不谈，S切绘里奈的目光立刻扫向了那几个陌生的面孔之上，然后不由的皱了皱眉头。
　　这五个人的组成有些杂啊。
　　有个一头银色碎发，高大威武，体毛浓密的宛如熊一般的魁梧青年，一个抱着一堆油炸零食在大快朵颐的金发雀斑胖子，一个身材高挑，面带妖艳笑容的紫发女人，一个矮矮的宛如侏儒一般的沉默正太，最后一个则是一个穿金带银，高傲无比，好似谁都看不起的贵族少女。
　　魁梧青年看着像是毛熊国的人，胖子看着像是美利坚的，那个狐狸精一般荡漾的紫发女人看那整容脸就知道应该是个棒子，沉默的黑发正太黑发黑瞳，暂时不知道是华夏或者十一区人，最后那个贵气的少女看那打扮可能是个阿三。
　　而让S切绘里奈比较厌恶的则是这五个人身上那股子凶恶的气质，哪怕是那个棒子狐狸精妖媚之下也是暗藏杀机，看着最人畜无害的正太看就了也让人感觉心里发毛。这伙人看着简直就不像是个厨师，而像是杀手。
　　“这些人都是父亲从哪里找来的啊，以前从来没听说过他们啊。”
　　S切绘里奈心里疑惑的想道。
　　首先父亲肯定不会带没本事的人过来比赛的，这五个奇怪的家伙至少也有着和能让父亲承认的厨艺，而有着那样不输于十杰的厨艺，还都如此年轻的厨师，怎么可能会默默无名。
　　你看看远月十杰的名号在国际上多么响亮，虽然这其中又这远月的运营效果，但是是金子就总会发光的，这种少年天才厨师总会有嗅觉敏锐的美食记者去挖掘和报道。
　　虽然说S切绘里奈也没有自信说是能认识全世界那么多的天才，但是天才到了十杰这个层次的可也没多少啊，她大多还是认识的，可是对于眼前这古怪的五人，她却完全没有印象。
　　那种之前完全没有名气的隐藏天才吗？
　　她心里这样猜测着。
　　............
　　而另一边，S切蓟也看到了女儿脸上的疑惑，对此他也很是无奈。
　　其实一开始他是准备从自己的势力里挑选出五个人来凑数的，可是他也没想到他背后的黑暗料理界会对这场比试这么在意，昨晚连夜派了五个人过来。
　　哪怕加入黑暗料理界多年了，甚至也已经混成了中高层的人物，但是S切蓟却对于这个始终隐藏在黑暗中的组织知之甚少。
　　他只知道这个组织似乎发源于华夏，一百多年前被人从华夏赶了出来，然后便蛰伏在了海外，默默的积蓄着实力，而反攻华夏则是黑暗料理界多年经营的最终目标。
　　华夏，与十一区隔海相望的伟大国度，那是一片古老而神秘的土地，孕育着这个世界上最伟大最兴盛的美食文明。
　　只可惜这个国家似乎一直不太喜欢与外界接触，相当的保守而低调，哪怕这几年华夏似乎一改之前保守的态度，开始逐渐与外界交流，但是终究时日尚短，就连S切蓟这个土生土长的十一区人，对于这个邻居国度也是了解有限。
　　当然，现在这个互联网全球通的时代，网上那些随手可得的关于华夏的介绍他还是知道的。但是料理界的人都知道，那些网上华夏故意放出来的资料谁信谁傻逼。
　　就比如现在各国满大街的所谓的“华夏料理”，个个难吃的一笔，搞得不少外国人都觉得华夏料理也不过如此，但是只有真的去过华夏，品尝过真正的华夏料理的人才知道，什么叫做美食的王国，吃货的天堂。
　　而身为厨师的料理界业内人士S切蓟则稍微知道的更多一点。历经五千年的传承，那由八大菜系以及无数种小菜系组成的华夏料理界的水简直可以说是深不可测。
　　S切家在十一区厉害吧，地下皇帝一般的存在，在十一区料理界简直说一不二。
　　可是，在华夏像是S切家这样的家族简直可以说是数不胜数。
　　身为曾经S切家的人，S切蓟多少还是知道S切家的历史的，似乎有了大约五六百年的历史了吧，之前一直只是十一区料理界名门望族之一，直到老爷子这一代才真正的崛起。
　　不过，也正是因为S切家先辈们那五百多年的积累才让老爷子能够成长并一飞冲天啊。可是在华夏，五百年的家族真的是太多了，数不过来，只有千年的世家才有资格被人铭记。
　　而且抛开那些一个比一个会藏的世家不谈，你在华夏随便走走，你便会惊讶的发现路边一个不起眼的老爷爷或许便是一个小菜系的宗师，路过一个旅游农家乐的村子，看了看村里的历史，你会惊讶的发现这个村祖上的谁谁谁是御厨。
　　总之，各种卧虎藏龙就是了。
　　狮子是不可能把蚂蚁当做对手的，那么一直以来已华夏作为敌人与目标的黑暗料理界自然也是个深不可测的怪物。
　　入会多年，S切蓟对组织的了解也只是冰山一角的一小部分而已，但是即便是这一小部分，也足以让他惊骇非常了。
　　就比如这次组织派下来的这五个人.....

第720章 消失的种子

　　对于S切蓟的行动，黑暗料理界给以的极高的重视，毕竟十一区和华夏隔海相望，只要控制住了十一区的料理界，那么黑暗料理界便能以十一区为跳板，开始实施他们计划了一百多年的复仇梦想了。
　　现如今的十一区料理界，因为美食魔王S切仙左卫门的缘故，远月学院的总帅一职已经变相等于了王位，谁能坐稳那个位子，那么谁就是十一区料理界的领袖。
　　虽然说现在这个思想开放的年代，人们已经不再那么迷信于王权啥的了，并不是说你坐上了王位就能和古代皇帝一样号令天下，生杀予夺。
　　但是这也并不意味着那高高在上的王位就一点用就没了，最起码坐上那个位子之后就占着大义，就算有人心里不承认你，但是起码表面会给你个面子。
　　嗯，只要坐稳王座，那么在十一区这一亩三分地上，你就能成为新一代的面子果实能力者了，无论办什么事，见什么人，都可以高傲的来一句“请给我个面子”。
　　再说，因为S切蓟和S切绘里奈赌约的缘故，只要赢下这么一场食戟，那么就可以轻而易举的将那十一区料理界的王位收入囊中，这么不费吹灰之力的就能拿下十一区，黑暗料理界的高层怎么可能会不心动啊。
　　所以，在得知这一消息之后，他们立刻给予的S切蓟支援。
　　当然，因为赌约的限制是年轻一辈的食戟，所以黑暗料理界哪怕实力超群，却也没办法直接来个十宗师骑脸，只能在规则之下行事，不过好在最近组织的年轻血液也有不少，对于一个势力如今已经遍布全球的地下组织而言，找几个出色的年轻厨师并不是什么难事。
　　于是，便有了现在这五个人。
　　对于总部送来的这五个人，S切蓟的心里也有些纠结。
　　他一直将和远月的争端当做自己的家事来着，并不是很想借助外人之后，那夺下远月总帅一职，然后在十一区料理界掀起改革，创造出一个能让才波前辈幸福微笑的世界，这一直是他想要亲手完成的梦想，这件事他并不是很想借助外人之手。
　　但是另一边，总部都将这几个人送过来了，那么意思已经很明确了，你不要也得要，名义上是对你的支持，实际上啥意思大家都是成年人，心里该有点b数。
　　毕竟黑暗料理界，从这名字就可以知道这不是什么和善的组织。
　　S切蓟也很无奈啊，直接退货是不可能的，所以他也只能设置了一场考验来表示自己的不满，假如无法通过考验的话，那他就可以名正言顺的退货，要是通过了的话，那他就只能捏着鼻子认了。
　　至于考验的结果嘛？你看现在这五人都来比赛了，那考验的结果可想而知。
　　...............
　　月天之间，S切蓟带着众人来带了中央的比赛场地，他走到S切绘里奈的面前，看着面前冷冷的看着自己的女儿，心里稍微的有些惊讶。
　　“咦，我种下的种子全都消失了。”
　　从女儿那直视着自己的双眼之中，他看到了满满的冰冷与厌恶，但是却找不到一丝本该有的恐惧与敬畏，这着实让他有些吃惊，
　　当初被远月驱逐之后一无所有的他加入黑暗料理界的敲门砖便是他的厨心――“恶魔”。
　　至于厨心的效果嘛，如同字面意思，就好似恶魔一般玩弄着人心，操纵着食客的种种情绪。就比如勾动食客的贪婪与暴食，让他们迷恋离不开自己的料理，又比如种下恐惧与敬畏，让手下的人对他言听计从等等。
　　当初，在调教女儿的时候，他就在小绘里奈的心里种下了恐惧与服从的种子，又佐以父亲的身份，让绘里奈对他产生了类似斯德哥尔摩综合症一般的依恋。再比如配合催眠的手法，一遍遍的灌输以神之舌的高贵，对废物不需要同情，那些废物料理就是在玷污神圣的料理等等，以此来种下傲慢与偏见的种子。而绘里奈会那些不合格料理的侮辱与恼怒又让暴怒的种子得以发芽成长.....
　　岳父大人驱逐他的时候曾经辱骂他不配位人父，将绘里奈给带上了歪路，这是在毁了她什么的。
　　对此，S切蓟嗤之以鼻。
　　那是他唯一的女儿，他怎么可能会害了她，为人父母可是都恨不得能把自己的全部都给孩子的，他也不例外。
　　表面上他是在摧残折磨绘里奈，但是实际上他是将自己的“恶魔”厨心完全的灌输进了绘里奈的心里，只要时机成熟，等到所有的种子都生根发芽之后，绘里奈便将获得重生，成为他这辈子最出色的造物，她将继承他的厨心，成为名副其实的魔女。
　　要知道他的“恶魔”厨心可是在黑暗厨心之中数一数二的强大厨心，有了这种强大的厨心辅助，配合那神之舌，那么绘里奈未来的成就简直不可限量。
　　与那美好的未来相比，一时的痛苦又算得了什么？什么美好的童年，什么虚假的友情亲情，这些能给绘里奈带来比“恶魔”更强大的厨心吗？
　　再说那些正面的厨心各种限制，各种麻烦，哪有黑暗厨心来的爽快，只要执念够强，配合上神之舌带来的几乎完美的厨艺，那么绘里奈未来甚至有可能触摸的到那传说中的神之境界。
　　所以啊，我心爱的女儿啊，恨我怨我吧，诅咒这个满是废物与垃圾的世界，你的种种情绪将化为那恶魔之种的资粮，等到那种子成熟的时候，便是你堕入黑暗，最强的魔女诞生的时候。
　　到时我会辅佐你登上神位，我们将一起摧毁这个已经腐朽不堪的料理界，建立起新的秩序，有才能的人将尽情的发挥他们的才能，无能之人只需要跟随，便能分享那成功的荣光与喜悦。
　　在那样美好的世界里，才波前辈那样的不幸将再也不会发生。
　　这一切的一切本该如此的，事实上之前的一切都进展的很顺利，可是现在为什么......
　　仔细的感应了半天，S切蓟仍然没能在眼前的女儿身上感受到半年恶魔之种的气息，他的眉头逐渐紧锁了起来。
　　我的种子呢？我辛辛苦苦呵护了这么久的种子，那即将成熟的种子，怎么不见了？

第721章 跃跃欲试

　　S切蓟此时的心情有些糟糕，绘里奈身上那恶魔种子的消失确实有些出乎他的意料，而这也让他原本计划好的事情直接全部崩盘。
　　夺下远月学院总帅的位置，并借助这个位子的影响力在十一区掀起一场料理的变革，这是他原本的计划，而在这个计划中，绘里奈是其中最关键的一点。
　　她是S切蓟早就选择好的罗盘，她的神之舌能指引着变革，将众人引导向正确的方向，只有大方向不跑偏，才能创造出他预想中的美好世界。
　　同时觉醒了恶魔厨心之后，堕落黑化绝对不止强三倍的S切绘里奈也是变革的引导者和精神领袖，毕竟在这个厨艺为尊的世界里厨艺的高低与否直接影响的地位。
　　S切蓟心里一直还是挺有b数的，他的实力不算弱，在同龄之中，除了才波前辈之外，他也不怂谁，但是这还远远不够。在那群老不死的宗师眼里，他还只是个小辈，这样的小辈还没有什么资格搞什么改革，只有同为宗师的人在他们眼里说话才有分量。
　　而在S切蓟的构想里，只要他不断的去逼迫绘里奈，激发她的负面情绪，而一旦那种负面情绪达到一定的零界点，堕落成为魔女的绘里奈的恶魔厨心恐怕会一诞生就强大到超过他这个父亲的程度，而这样强大的黑暗厨心加上神之舌造就的完美厨艺，绘里奈的厨艺将在短时间里突飞猛进，运气好的话也能一举进入宗师的境界，有了宗师级的领袖带头，那么改革无疑会顺利很多。
　　嗯，很完美的计划，只可惜现在全完了。
　　他苦心栽培多年的恶魔种子已经消失不见了，他也拿不准这到底是被人移除了，还是被提前激活了。
　　S切蓟祈祷着是前者，毕竟万一是提前激活的话那绘里奈可就废了。
　　现如今绘里奈的负面情绪可还不足以让她完全黑化，恶魔之种也没有吸收到足够的养分，早产出来的恶魔厨心想必强大不到哪里去，而更可怕的是绘里奈只要不黑化的话那她除了那点傲娇的小脾气之外绝对是个好女孩，而一个好孩子却有着恶魔这种黑暗厨心，这种本心与厨心的矛盾会直接导致绘里奈的厨艺之路算是走到头了。
　　毕竟，厨心这种东西本来就应该源于一个厨师的本心。像他的恶魔厨心这种可以传承给别人的厨心算是特例之中的特例，而且恶魔厨心的传承其实也是通过影响传承者的本心才得以实现的，就好像神话里的恶魔引诱人类堕落一样，堕落后的人类就是新的恶魔。
　　堕落之后的绘里奈自然会有着有恶魔厨心所匹配的黑化本心，可如果恶魔之种早产了，恶魔厨心诞生了，但绘里奈却没有堕落......
　　呵呵，一个有着恶魔之心的好人？
　　这又不是鬼泣片场，也不是战斗番啊，这有个卵用哦。
　　黑暗厨心的强弱完全取决于厨师本人执念强弱，没有黑化的绘里奈根本没办法发挥出恶魔厨心的力量，这种本心和厨心相互拖后腿的情况，只会让绘里奈的厨艺不进反退。
　　好好的神之舌的苗子可能就被这样直接毁了啊，天才沦为了废物。
　　啧啧啧，这也不是废柴逆袭流的片场啊，再说绘里奈也没婚约啊，到哪去找个未婚夫来退婚啊....
　　emmmm，婚约是没有，但是结婚倒是结果一次，或许可以来个离婚流.....
　　咳咳....扯远了扯远了，S切蓟自然是不知道啥退婚流啥的，他现在满心担忧着绘里奈的恶魔之种是不是真的早产了。
　　亲手毁了自己女儿原本美好的前程什么的，即便是他这样冷漠的人也有点接受不了。
　　毕竟作为恶魔厨心的持有者，S切蓟比谁都知道这种厨心的霸道，这要是其他的厨心的话，那么绘里奈未来也不是没可能自己领悟个第二厨心啥的，毕竟，虽然绝大多数厨师都只有一个厨心，但是历史还还是有不少天才厨师领悟过多种厨心的。
　　可是恶魔厨心这种霸道到极点的黑暗厨心是不会允许其他厨心的诞生的，哪怕是早产的恶魔厨心也是如此，除非绘里奈领悟出比恶魔厨心更高等的厨心，否则的话她这辈子就真的废了。
　　可是，如果给厨心排个排行榜的话，那么恶魔厨心绝对是排名前十的强大厨心，再往前的厨心哪有那么容易领悟啊，绘里奈要是真的能领悟出那么强大的厨心，他都不必这么煞费苦心的把自己的恶魔厨心传承给她了。
　　S切蓟越是深入的思考，脸色就越来越黑。
　　好在他又看了看自己面前自信满满的女儿，看绘里奈这一副稳操胜券的模样，他稍微的松了口气。
　　可能是我想多了吧，绘里奈身上的种子应该是被人用另一种高明的厨心给化解了吧，否则的话她也不可能这么自信了。
　　S切蓟心里稍微有些欣慰的想道。
　　一方面是苦心多年的计划宣告失败所带来的恼怒，另一方面则是对绘里奈没事而感到的欣慰，S切蓟的心情当真是是只有他自己才能理解啊。
　　不过，等等，能化解他恶魔厨心的人，还是绘里奈认识的....
　　emmmmm，不会是那个想要拱我家白菜的野小子吧。
　　S切蓟心里突然闪现过那个一直死皮赖脸喊他岳父的家伙，顿时脸黑如锅。
　　..............
　　而另一边，S切绘里奈看着面前表演着变脸艺术的父亲，有些搞不懂他这是在想啥呢，脸上咋这么多戏。
　　她稍微的等的有点不耐烦了。
　　“人来了那就快点开始吧.”
　　她面无表情的冷声说道。
　　虽然有些看不出父亲带来的那陌生的五人到底是什么实力，但是这并不妨碍她对这次的比试充满信心。
　　因为...
　　我，S切绘里奈，强无敌。
　　摸了摸自己的胸口，虽然因为胸怀太过宽广而感受不到心跳，但是没关系，她还是能感觉到那心中流淌着的奇异力量，那是她之前一直不得其门的厨心的力量。
　　掌握了新的力量的她现在稍微有点跃跃欲试了。

第722章 正太的交易

　　“啊.....”
　　厨房里，白夜突然惊叫了一声，他放下手中的厨刀，看了看左手那流出一抹鲜红的手指头。
　　就在白夜旁边同样正在料理的刘诗雨听到惊呼转过头来，看到白夜那血淋漓的手指头，她连忙丢下手上的活走了过来。
　　“没事吧，我看看。”
　　她有些心疼的抓住白夜的手指头，然后把这手指凑到嘴边，她伸出舌头小心的舔了几下，手指上的伤口并不算深，这种小伤的话舔一舔一般就能止血了，毕竟唾液本来就有着止血的效果。
　　只是，当伤口周围的表层血污被温柔的舔去之后，露出的却是下面完好无损的皮肤。
　　“这就愈合了啊，小白你还真的是越来越不像人类了。”
　　刘诗雨有些无语的看着白夜手指上已经愈合的伤口，感叹道。
　　“我也这么觉得。”
　　白夜收回被师姐握着的手，看着已经没有血污，但是却有些“湿漉漉”的手指，对于师姐的调侃却很是认同。
　　小龙人体质加上美食细胞一直与厨艺齐平的进化程度，如今的他究竟还是不是个人类真的该被打上问号了？
　　要不是他手上的菜刀是品阶高达八星的七大罪，而且七大罪这种屠龙武器还有着龙属性伤害加成的话，普通的菜刀恐怕就算是用力剁也不一定能破开的了他的皮肤的防御了。
　　之前白夜就曾经试验过了，当皮肤感应到威胁的时候，会自动鳞质化，光滑的人类皮肤会在一瞬间自动切换成龙鳞一般的模样，防御力惊人，反正他拿之前捡到罗贝尔特的时候收缴的那几把军用特制枪械零距离朝着手掌发射，结果也就只有那把巴雷特的大狙在鳞片上留了几点白印，而从手掌传来的痛感大概也就被蚊子咬了的程度吧。
　　大概这种程度已经真的不能算是正常人类了，至少美食细胞进化程度比他还高一点的师姐虽然不畏惧枪械，但是却也没到敢肉身接狙击枪子弹的程度。
　　当然，之前在巨龙营地给罗贝尔特买的那把猎龙枪白夜没敢拿来测试，那玩意的口径已经不能算是狙击枪了，应该算是狙击炮，一炮下去那可不是开玩笑的，对于这一点，白夜还是很有b数的。
　　不过，白夜究竟还是不是人这个问题先暂且不谈吧，另一个问题才更加的奇怪，那就是厨艺到了白夜这种地步，切菜竟然还能切到手指头？
　　刀工本就是白夜擅长的东西，而在系统的那一堆刀工技能的加持下，如今已经九级的刀工距离封顶的十级也已经不远了，这种水平的刀工就算是闭着眼睛切菜也不会出现意外才对。
　　“你啊，心不在焉的还怎么能做好料理？”
　　见到白夜没事，刘诗雨放下心来，她没好气的对白夜训斥道。
　　事实上，这切菜切到手指头已经不是白夜今天第一次犯错了，之前还有油炸锅了，水放少了，盐放多了....
　　这些低级错误频出，除了心不定之外，刘诗雨想不到其他的解释了。
　　“我说你这实在不放心那就今天休息去远月看看呗，在家里白担心有个屁用啊。”
　　刘诗雨一眼洞察了白夜心神不定的原因，建议道。
　　“不要，说不去就不去，绘里奈也让我不去了好吧。”
　　心思被看穿的白夜别扭的说道。
　　“呵呵，小白，男孩子傲娇是没有前途的，再说你又不是不知道女孩子的话要反着听啊。”
　　刘诗雨怒其不争，啥时候小白也变得这么婆婆妈妈的了啊。
　　对此，白夜苦笑了两下。
　　“我也知道啊，但是人家家事我去了也帮不上啥忙好吧。”
　　别号攻略之鬼的白夜又不是真的情商低，他自然知道女孩子有些话要反过来听的道理。
　　只是，这一次绘里奈的话真的不需要反过来听好吧，她是真的不想自己去观战，真是看出了这一点，白夜这才按捺住了心里的担心，没去观战。
　　而且，前面也说了，如今的他是越来越不像人了，所以多少也有了一些人不具备的能力，就比如那可能已经不比吾王差多少的直感。
　　并不是吾王那种历经百战而磨砺出的战斗的直感，只是那龙血种的野性直感而已。
　　野兽有时候能在危险降临之前就察觉逃跑，而作为龙种的他这种野性直感自然更加强烈。
　　“而且我也不是担忧绘里奈好吧，绘里奈她稳的狠，她已经领悟出厨心了好吧，现在厨艺比我只强不弱，她这样要是都能输掉，那么我上也没用。”
　　白夜摇着头，对师姐解释道。
　　之前的那一个周他白天去牧场空间锻炼学生们，晚上则是陪绘里奈锻炼厨心，自从几天前无意间激发了一次她的厨心之后，绘里奈就似乎慢慢的找到方向了。
　　她的厨心还没有完全的诞生，现在的话应该还只是胚胎状态，想来要等她真的和鬼父做个了结之后，那厨心才能完全的诞生，不过即便还只是胚胎萌芽状态的厨心就已经展露出相当不错的能力了，让本来就和白夜厨艺差距并不大的她直接拉平了差距，甚至还有反压一头的趋势。
　　这胚胎都这样了，这要是厨心完全诞生岂不是要被那傲娇翻盘，这样的威胁搞的白夜压力山大，直到最近两天开发出了洗脑厨心与满足厨心的联合使用方法之后，他才多少扳回一局。
　　所以，对于绘里奈白夜并不是特别担心，这飞龙骑脸，只要不像rng一般膨胀往死里浪，那就绝对输不了。
　　“我今天只是眼皮一直在跳好吧，而且心神不宁，冷静不下来，总感觉好像有什么刁民在暗中算计我。”
　　白夜伸手抹了抹手臂上根根竖起的毫毛，有些无奈的向着师姐道。
　　“希望这是我的错觉吧，但是真的有点不爽啊。”
　　这应该是野性直觉在向他报警了，但是白夜却有点搞不明白这威胁究竟从何而来。
　　“鬼父？”
　　他倒是的确可能算计自己，不过现在正忙着和绘里奈食戟的他哪有这个闲工夫啊。
　　可是除了鬼父我在十一区也没得罪啥人啊，谁会这样惦记着我啊。
　　白夜真的有些搞不明白。
　　可能是这直感出了错觉吧。
　　他心里这么安慰着自己。
　　心里依然有些毛毛的他放下手中的厨具，这种状态是真的没法料理了，还是先休息一下吧。
　　刘诗雨看着一脸不安的白夜，默默的也放下的手中的活，她走到白夜身边，也没说啥，只是握住他的手静静的坐着。
　　小白不用怕，一切有我。
　　哪怕不说话，她的心意也准确的传达给了白夜，这样靠谱的师姐倒是真的让白夜安心了不少。
　　..............
　　而另一边，S切绘里奈不耐烦的宣布了食戟开始之后，那陌生的五人中，疑似华夏人的小正太却突然凑到了她的面前。
　　“呐，漂亮小姐姐啊，你在十一区应该挺有能力的吧，要不要做个交易呢，只要你帮我找到一个叫白夜的人，我就故意放水输给你好不好。”
　　正太那秀气可爱的脸上露出纯真的笑容，这么说道。
　　“啊，忘了自我介绍了，我叫白天，白夜他是我失散多年的堂哥，可怜我那堂哥伶仃孤苦多年了，受尽别人家白眼，好不容易他离开华夏了，爷爷派我来接他回家。”
　　.........

第723章 卡文的标题君

　　原本还有些跃跃欲试的S切绘里奈一下子就冷静了下来，就宛如一盘冰水从头浇到脚一般，她感觉有些冷，白皙的皮肤上根根汗毛站立起来。
　　白天？白夜他堂弟？还有那什么爷爷？
　　她心里满肚子的疑惑。
　　话说白夜那家伙不是个孤儿来着的吗，咋突然崩出了这么多亲戚。
　　两人好歹也是结过婚的关系了，再加上她身份曝光之后也就跟没啥秘密了，所以白夜曾经倒是和她讲过自己的身世。
　　他从小就父母双亡，是跟着舅舅长大的，他的母亲是那个知名的华夏白家的大小姐，但父亲却只是个不起眼的小厨师而已，没啥大背景。
　　但是现在突然蹦出个堂弟出来了，这明显是他父亲那边的亲戚啊，而且还有啥听起来就很神秘的爷爷啥的，你跟我说他父亲只是个普通厨师？
　　S切绘里奈心里有些复杂，她一开始还有点怀疑白夜是不是骗了她，但是回想着当时白夜聊这个的时候的表情，那模样并不像是在说谎。
　　难道是白夜自己也不知道？
　　她心里有了答案。
　　“回头再尽快通知白夜他这个堂弟找他的事情吧。”
　　S切绘里奈心里下了决定。
　　不过，尽管内心波澜起伏，但是她表面上却没有露出啥破绽。
　　别看她平时在白夜面前一副傻乎乎好糊弄的傲娇模样，但是她如今好歹也是远月的总帅，是能将这偌大的一个校园管理的井井有条的能人，再说多年来一直被作为远月继承人培养的她怎么可能会是那种毫无城府的傻白甜。
　　一旦进入工作状态的S切绘里奈毫无疑问是相当的靠谱的，办事干脆利落的不输于那些女强人。
　　当下，她的眼里顿时燃烧起了怒火，表情也是说愤怒就愤怒，宛如变脸了一般快而自然。
　　“放水？你以为你是谁，竟然敢对我说出这种话。小鬼，希望你一会儿也还能保持的住现在这份轻松，毕竟我是不会对你放水的。”
　　她站直了身体，向前逼近了一步，居高临下的看着这个身高才到她胸口的小正太，眼神里似乎满是不屑。
　　撂下这句狠话，她头也不回的返回了自己的队伍之中，一副懒得理会这种家伙的高傲模样。
　　她这样的反应让人挑不出半点毛病，甚至本就该如此。
　　毕竟一直以来S切绘里奈就是这种不怎么近人情，高傲到近乎刁蛮的样子，她对自己的料理抱有绝对的自信，谁敢在她面前拿料理开玩笑，她就当成炸毛。
　　而在回到了自己的队伍，确定那小正太白天听不到自己这边的对话之后，背对着白天的S切绘里奈立刻对一旁等待着的小秘书传了个颜色。
　　新户绯沙子心领神会，立刻走上前，脸上却是一脸的担忧模样，嘴里欲说还休，一副担心却不敢问的样子。
　　看到绯沙子凑了过来，S切绘里奈脸上换了一副安慰着人的温柔表情对着她语气小声柔和的说着话。
　　“绯沙子，立刻隐秘通知学校所有人，不允许泄露白夜的事情，随意瞎说的人便是与我远月为敌，在十一区将没有他的立身之处。”
　　明明是安慰人的语气，但是S切绘里奈嘴里小声说出来的却是不容置疑的命令。
　　然后她脸上又换了一副轻蔑的模样，稍微大声并且满是坚定的对着绯沙子保证道。
　　“绯沙子，你不用担心，这次我赢定了，他们几个不值一提，你就先去安排今晚的庆功宴吧。”
　　嗯，就好像是真的在安慰担忧的小秘书一样。
　　...........
　　“少主。”
　　S切绘里奈刚走远，黑暗料理的其余四人就凑到小正太白天的面前，神情相当的恭敬。
　　很显然，小正太白天似乎是这五人的领头人。
　　“少主，那个女人如此的不识好歹，我一会儿一定会狠狠的教训她的，区区一个小小的十一区人，竟然敢.....”
　　白天还没说啥，四人之中那个阿三的贵族少女就开始替他不平了。
　　“可以了，奥德丽，我并没有生气，谢谢你这么关心我。”
　　白天挥手制止了阿三少女接下来的话，他微笑着向少女道谢，安抚着这个快要炸毛的少女。
　　虽然他觉得少女这么生气并不全是为是因为他被冒犯了，毕竟这个叫做奥德丽的少女来自阿三，还是阿三国的贵族，按照阿三的种姓制度的话，奥德丽的家族应该是婆罗门家族，属于阿三最高贵的家族。
　　所以奥德丽平日里多少都有些大贵族的傲气，虽然从未对他表现出来，但是从她和别人的相处之中，白天还是看的出来的，现在奥德丽这么炸毛，八成是因为这个叫做S切绘里奈的女孩比她还高傲吧。
　　嘛，这种事情看破还是不用说破的好，毕竟太不给手下人面子，那队伍可就不好带了。
　　不过，白天摸着下巴，看着走远了的S切绘里奈，却是有点拿不定主意。
　　他能一眼看穿奥德丽的心思，却没能看穿S切绘里奈刚刚的反应，这女人刚刚的反应毫无破绽，似乎真的对他的轻视而动怒了一般。
　　这种情况要么是她真的不认识白夜堂哥，要么是她的演技实在是太好了，他看不出破绽来。
　　不过，爷爷正是因为收到消息说白夜堂哥在十一区和远月学院有点关系，所以才把他给派来的，否则的话这种小任务还用不着他亲自出场的。
　　组织的消息应该是不会有问题的，那么果然这个S切绘里奈在说谎啊。
　　“啧啧啧，有点意思，看来我那白夜堂哥的桃花运不错啊，这可真让人羡慕。”
　　白天笑着说道。
　　“不过这样也好，太平凡的人当我哥哥我多少还是会有点郁闷的。”
　　他那张正太的娃娃脸上露出了笑容。
　　“当年我那个脱离组织离家出走的大伯可是个不得了的天才啊，他的儿子果然不管怎么想都不会普通。”
　　拍了拍手，小正太也转身走回了S切蓟的身边。
　　“嘛，话说回来这S切绘里奈该不会是我未来嫂子吧，emmmmm，那等会儿还要不要放个水先赚个印象分呢，到时候她在白夜堂哥面前给我美言两句，那爷爷给我的任务也好完成啊。”
　　人小鬼大的小正太认真思索着。

第724章 ig牛逼

　　“食戟开始.......”
　　主持人一阵叽叽歪歪的将那早就公布出来的联队食戟的规则讲述了一遍之后，便干脆利落的宣布了食戟的开始。
　　至于那比赛规则，简单来说就是主题随机，人选自由，两队厮杀至一方全灭，那么比赛结束。
　　当然人选虽然自由，但是谁先派人却是有个先后之分的，S切蓟和S切绘里奈两人作为代表上前抓了阄。
　　两根筷子一根底端红点，一根没有，抓到有红点筷子的一方先排除人选。
　　至于抓阄的结果嘛，像这种比试运气的活动，结局其实一开始就早已经注定，毕竟白夜那只是和S切绘里奈游戏里结了个婚蹭了波欧气就成功偷渡了，能拯救白夜这种酋长级非洲人的S切绘里奈毫无疑问是天命欧皇那种级别的皇室血脉啊。
　　先派出选手的人容易被对人针对性的派出克制的选手来对战，所以，S切绘里奈理所当然的抽到了那根没有红点的筷子。
　　“.......”
　　另一边的S切蓟则皱着眉头，他开始庆幸这次抓阄只是决定开场谁先，而之后的比赛则会双方轮流先出人，否则的话他岂不是还没比赛就输了一半。
　　他看着手上那根底端涂红的筷子，本就阴沉的脸变得更黑了，活脱脱的非洲气息四散而出。
　　没有多说什么，S切蓟回到了自己的队伍，看着面前的十人，思索着这第一场派谁比较好。
　　当然，按照联队食戟的潜规则来说，队员的出场顺序往往都是由弱到强慢慢来的，所以，第一个他可以让最弱的人先上去。
　　“睿山......”
　　S切蓟刚刚准备派出曾经的第九席睿山枝津也出场，这个天赋曾经得到过S切仙左卫门称赞的家伙这段时间里总算是将精力从那不务正业的商业上转移到磨炼自己的厨艺上来了，可惜这临阵磨枪的抱佛脚并没有什么卵用。
　　现在的睿山枝津也依旧是叛逃的五位十杰中最弱的那个。
　　“S切理事，稍等一下，这第一场就由我来吧。”
　　一个有些稚嫩的少年音打断了S切蓟的话语，是一旁的白天发话了。
　　“少主，这......”
　　S切蓟眉头一皱，他讨厌这种被人插嘴的感觉，不过，没办法，知道这个看似是个小孩子的正太的身份的他只能忍住心里的不爽，稍微的放低了姿态。
　　S切蓟在黑暗料理界混了快十年了，也才混到了一个理事的位置，这已经算是黑暗料理界中层阶级的最高职位了，再往上就是108席的麟厨师，只有得到那108张席位之一，才算是真正进入黑暗料理界的高层。
　　虽然对于组织那和华夏著作水浒传的108好汉一模一样的108席位有些无力吐槽，但是这并不妨碍S切蓟想着该如何为自己谋划一张席位过来。
　　当然，其实按照厨艺的话，S切蓟早就有实力去获得一张席位进入高层了，只是谁让他是个半路加入的人呢？
　　别看那108张席位听着多，但是其实大多数席位都是空着的，黑暗料理界对于高层席位的审核很是严格，事实上从黑暗料理界成立至今为之，这一百零八张席位都没有齐全过。
　　如今的黑暗料理界混迹于国际之间，在各国都有分部，势力遍布全球，可以说实力早就超过了曾经那个只在华夏混的原始组织了，但是如今组织的高层席位却依旧还空着三分之一左右。
　　要想成为高层，第一个要求便是厨艺，至少麟厨师以上才有资格获得一席之位。
　　如今的料理界厨师等级共七级，特级的五星，特级往上才是麟厨师和龙厨师。
　　这要是用白夜的系统百级制来说的话，麟厨师的话大概是85级往上的程度吧。
　　这个等级的厨师基本上已经可以代表料理界里还在活跃的厨师中最顶尖层次了，毕竟龙厨师层次的宗师们一般不是年事已高已经归隐，就是沉迷游山玩水逍遥自在已经懒得管世俗的事务了。
　　而在官方组织美食列会的登记记录里，目前来说全世界的麟厨师等级的厨师也就三百多位，要知道这个世界的人口可是有着百亿之多啊，虽然不排除有些低调的高手不想去官方登记的可能性，所以实际上麟厨师应该会更多一点，但是撑死不会超过五百这个数字。
　　而如今黑暗料理界的高层席位即便是空了三分之一，那也依旧有着六七十的数量了，这足以说明黑暗料理界的可怕。
　　当然，顺便一提，光是官方的那登记的三百人之中，就有半数来源于华夏，这也是为何华夏一直对外挺封闭低调，但是国际地位却超高的原因。
　　天下美食，我华夏独占一半，这句话并不是吹牛，而是实打实的事实。
　　事实上，华夏没喊出我全都要，这就已经让其他国家大大的松了口气了。
　　额，貌似扯远了，还是回到席位的考核标准上来。
　　事实上，S切蓟早就达到了麟厨师的标准了，毕竟他可是远月黄金一代最杰出的三人之一，他的厨艺距离那龙厨师级别的宗师境也相差不远了。
　　只可惜，他是个半路加入黑暗料理界的人，而席位获得的第二个要求就是对组织的忠诚。
　　除了黑暗料理界自己培养的人之外，带艺加入的外人想要获得席位，要么接受组织的控制，要么花长时间去为组织做贡献，当贡献积累到一定的程度的时候，你才会被真正的接纳。
　　S切蓟这样的人自然不愿意被人操控，事实上他在见识了组织的操控手段之后就彻底的打消了那个想法。
　　他自己的恶魔厨心就可以操纵他人，但是黑暗料理界里的那些更黑暗的厨心才是真的可怕。
　　就比如S切蓟知道的一个阿三出生的高层，那人已经是宗师境，在108席之中也是最靠前的席位之一，而他是个萨满教的成员，他的厨心简直宛如传说中的巫术，你说出你爱吃的料理，口味啥的说的详细一点，然后他根据你的口味做给你吃，而当你吃下那份料理之后巫术就完成了。
　　只要他再做出同样味道的料理出来，并且给别人吃了，那么你便会有着感同身受的滋味，就好像被人撕咬活吞了一般，简直是料理版的巫蛊娃娃。
　　而这样的可怕厨心在黑暗料理界并不少见。
　　所以，打从一开始S切蓟就接受的贡献度上位法，虽然这样慢了点，但是至少不会沦为组织的傀儡。
　　事实上，只要S切蓟赢下今天的食戟，夺取十一区的地盘，那么他的贡献度就应该足够让他获取一个席位了。
　　只是，哪怕已经是准高层，但是S切蓟却依然不得不给这个叫做白天的小正太一个面子。
　　谁让在108席之中也是有高低之分的呢，前五的席位才是组织真正的高层――五虎星。
　　唯有龙厨师级别的大宗师才能成为的五虎星。
　　而五虎星之首便是统领黑暗料理界的首领。
　　当然，黑暗料理界可没有啥首领世袭的制度，他们选拔首领的方式只看厨艺，谁本事高，谁能力压群雄，成为五虎星之首，那么谁就是这一任的首领。
　　而这一届坐在那宝座的老人姓白，他是白天的爷爷。

第725章 白夜型自闭装置就绪

　　“少主，怎么敢劳烦您去应付这第一场，这实在是有失您的身份。”
　　S切蓟很是恭敬的对着白天劝说道。
　　他这恭敬倒不全是碍于身份而装出来的，多少有些发自真心。
　　只因为少主这个称呼可不是随随随便就能得到的。
　　之前也说过了，黑暗料理界的首领并不是世袭制，而是要靠实力争夺的，这就导致过去首领的人选经常变更，每隔个几年就会换一个首领。
　　在这种情况下首领自己都不知道自己能在那个位子上坐多久的情况下，首领的后人的身份自然也就高不到哪里去了。
　　但是这样的情况在这一代的首领上位之后就发生了改变，那个老人已经在那张座位上坐了三十五年了，从他三十岁上位至今，强者辈出的黑暗料理界却仍然无人能威胁到他的统治。
　　而黑暗料理界也正是在他的手上飞速的发展壮大的，甚至可以这么说，他在位的这三十年组织的扩张速度基本上可以媲美过去几百年的总和，是他一手将那个曾经只能算是一般强大的地下组织经营成如今强大到让人恐怖，势力根须遍布全球的地步。
　　哪怕黑暗料理界里有着太多桀骜不驯之徒，但是基本上所有人对那个老人都是服气的，因为不服的早就被脾气并不好的他给打服了，而头太铁死不服输的如今坟头草也怕是不止五丈高了。
　　所以，在组织里，那个老人的话就是权威，就是圣旨，他说一没人敢说二。
　　当然，虽然老人积威甚高，但是这还并不足以让白天成为组织的少主。
　　真正可怕的是老人的儿子，白天的父亲，那个男人已经几乎是组织里内定的下一任首领了。
　　对于身为首领的那个老人，S切蓟只见过几次，除了那是位相当威严可怕的人之外没啥太多的印象了，但是对于白天的父亲，那个名为白默的男人，他却经常接触。
　　那是个让人一见就会为之亲近的男人，可以说相当的有人格魅力。
　　S切蓟加入黑暗料理界就是由白默引导的，可以说白默是他的引路人。
　　就如同司瑛士对S切蓟一见如故，视他为知己，不惜背叛远月也愿意追随他一般，S切蓟第一次见到白默的时候也是如此，他打从第一眼看到白默的时候就被他吸引，他总感觉他两身上有某些特性惊人的相似。
　　理所当然的，两人相谈甚欢，只是聊了一小会儿，S切蓟心里却差点生出士为知己者死的感觉，这要不是他心里早就有了才波前辈的话，怕不是当场就要追随白默而去了。
　　嗯，他就是一个有理想，有能力，有手段，有魄力，人格魅力爆表的男人，都说人无完人，但S切蓟却感觉如果世上真的有什么完美的人的话，那大概就是白默了。
　　虎父无犬子，但是白默却明显青出于蓝而胜于蓝，老首领是靠着强横的实力霸道的一统组织的，对于一切不服都是直接镇压，众人哪怕心有不满却也不敢不从。
　　而白默却明显更得人心，谦逊如君子的他待人以诚，好友遍布天下，和他同一辈的组织新生代的成员也大多被他折服，心甘情愿的为他所用，即便是老一辈的前辈也对他一百二十个满意，这要不是现任首领就是白默他爹，怕不是组织里那些人老早就擅自发动政变拥护白默上位了。
　　明明不是世袭制的组织，却被这白家两代人硬生生的给弄得好像是世袭一般。
　　于是，白天便理所当然的有了少主这个称呼。
　　不过他倒也没有辱没这个称呼就是了，他是真的的厨艺天才，甚至在S切蓟看来他的天赋可能还在自己女儿绘里奈之上。
　　如今年仅十三岁的他便已经将组织所有年轻一代压得抬不起头来，不出意外的话，白默之后的首领肯定是他了，少主的称呼当真名副其实。
　　嘛，白家三代，代代皆是人杰，现在组织里不少人都开始怀疑这黑暗料理界或许都要变成白家的私人组织了，但是没办法啊，谁让他们真的打不过这三人呢？首领的继位规则清清白白的写在那里，但是他们偏偏就是争不过别人，这是真的气。
　　那种我好气啊但是你偏偏就真的就打不过他的感觉让人无比的糟心。
　　不过这些和S切蓟没啥关系就是了，虽然他曾经也对首领的位置有点想法，不过在了解黑暗料理界里水有多深之后就理智的放弃了，再说他的心里一直以来的目标都只有一个，那就是他的才波前辈啊。
　　言归正传，S切蓟是真的觉得白天这第一场就出手有点太暴露实力了，毕竟他之前可是测试过这五人的实力了。
　　其他四个人的实力只能说还好，除了司瑛士和小林龙胆之外，和其他十杰打的有来有往的，实力大概都在十杰的五席之前的样子吧。
　　而白天他当时只是随手选了小林龙胆做对手，然后不费吹灰之力的就赢了，赢得轻轻松松，理所当然。
　　而之后大概是给自己面子吧，他没和司瑛士交手，不过从司瑛士当时凝重的表情来看，可能他也没什么信心赢的了白天吧。
　　能将偌大的黑暗料理界年轻一代压得喘不过气来的人，到底不是吹出来的啊。
　　S切蓟全程观看了白天的料理过程，而感受只能用四个字来形容，那就是赏心悦目，一个个连他都看不到的料理绝技在白天手上信手拈来，以他临近宗师级的眼光也有些看不明白他的有些手法到底是怎么回事。
　　有些看似简单随意的动作，有些看似花哨多余的动作，但之后细细想来却又觉得合理，他就宛如一汪深潭一般，让人看不出深浅。
　　“早就听说这家伙是厨艺手法方面的天才，没想打比传说中还要玄乎啊，他到底掌握了多少种秘技。”
　　S切蓟有些猜不准，毕竟论料理秘技，黑暗料理界算得上是这个世上掌握秘技最多的组织了，无数的黑暗绝技如今怕是已经多得数不胜数了，在厨技方面天赋超群的白天出生在黑暗料理界，这简直便是最完美的搭配了。
　　“没什么，反正迟早要出手了，先来晚来一个样，再说对付这些人，也不用费多大的事情。”
　　白天摆了摆手，一副不在意的模样，而他话语中的自信却快要溢出来了，那神色就宛如这场食戟就和打发一下小猫小狗一个级别一般。
　　“早点结束早点好，那样的话我就能去周边看看，万一运气好遇到我那堂哥呢？你不知道啊，我爸他一天恨不得念个百八十遍我那早就死了的大伯如何如何牛逼，让我不要骄傲，说我大伯在我这个年纪的时候都快无敌了啥的，我听的都快听的烦死了，大伯我是找不到了，那去找堂哥撒撒气诉诉苦这不过分吧，大伯既然那么牛逼，那他儿子一定也不错啊。”
　　白天露出残念满满的表情，看的出来他对那大伯是真的怨念满满，而这满满的怨念的发泄方向也就只有一个了，父债子偿嘛，天经地义的事情。
　　“大哥哥，大姐姐们，你们随便来一个当我的对手吧，我赶时间呢。”
　　小正太走上前，说着与他那小小的个子不相称的相当嚣张的话。

第726章 稳了稳了

　　当白天走上擂台的中央，并且说着挑衅十足的话的时候，对面的S切绘里奈眉头一皱。
　　“怎么第一个是他。”
　　她意识到事情有点麻烦了。
　　虽然她也并不知道这个叫做白天的小男孩的实力到底是强是弱，但是光是他之前自爆的白夜的堂弟的身份就足以让S切绘里奈认真起来了。
　　她是知道的，凡是和白夜那家伙扯上关系的就没一个弱的，先不说刘诗雨那个强到变态的家伙了，光是前阵子白夜那个叫白雪的表妹就已经很厉害了，那么这个白天想来也不会差多少吧。
　　“一色...不，女木岛学长，这次就先麻烦你了。”
　　S切绘里奈有些拿不准白天的实力，所以多少显得有些谨慎，她原本是准备派第七席的一色慧出赛的，毕竟这个家伙一直隐藏着实力，但是想想她还是派出了席位更高的第三席女木岛冬辅出赛。
　　毕竟这可是第一场食戟，第一场就输了的话可是有损士气的，哪怕直接派出了己方除了自己之外的最强战力打这第一场比赛有些大材小用的意思，不过只要能赢下那还是值得的。
　　“嗯。”
　　对于S切绘里奈的安排，女木岛东辅并没有什么意见，话不多的他只是点了点头，就站起身来，走向了中央的擂台。
　　................
　　“咦，我的对手就是你吗，大哥哥，那还真是可惜啊，原本我还期待着有个小姐姐来陪我玩玩呢。”
　　另一边，个子矮矮的白天抬起头仰望着应战的这个身材搞大魁梧的男人，一脸的嫌弃。
　　“切，来的竟然是个男人，还是个长的最丑的。”
　　他心里这么有些不开心的想着。
　　毕竟对手那边的阵容似乎大多数俊男靓女来着，唯一一个画风不对的就是现在这个当自己对手的家伙，。
　　我看你们是在刁难我白天，谁要和这个肌肉佬玩耍啊，多没意思。
　　小正太气的鼓起了嘴，然后没好气的嘟囔道。
　　“算了算了，这样也好，原本要是个小姐姐的话，我还会温柔一点的，不过既然是男人的话，那就一口气解决掉好了。”
　　心里大为不满的小正太从一旁抽出一个小板凳，弯腰放到脚下，然后他跳到板凳上，加上板凳的高度之后，矮个子的他才勉强适应了这个成年人尺寸的厨台。
　　“呐，大哥哥，就让我们直接开始吧。”
　　没心思和男人磨磨唧唧的白天冷淡的说道。
　　“行。”
　　对面的女木岛冬辅也是点了点头，淡定的说道。
　　..........
　　高台上，食戟的主持人，那个一直自称为学院偶像的川岛丽见到两边已经准备好了，连忙道。
　　“双方队员已经就位，那么接下来开始抽取本次食戟的主题。”
　　她将众人的视线带领到一旁的一个大屏幕上，屏幕上是一个抽奖的界面，此时无数的主题开始旋转起来，最终定格到了其中一个之上。
　　“好的，主题抽取完成，本次食戟的主题是拉面，还请两位选手加油，那么食戟开始。”
　　川岛丽瞄了一眼那屏幕上的主题之后，随后元气满满的宣布了食戟的开始。
　　............
　　台下。
　　“竟然是拉面，那么这下稳了，女木岛学长最擅长的就是拉面啊。”
　　久我照纪有些惊讶的看着大屏幕上的抽选出来的主题，然后有些兴奋的开始朝着众人嚷嚷。
　　而熟悉女木岛的其他几个十杰也都是松了口气的模样，S切绘里奈也是如此。
　　“我的运气果然一向不错啊，按照白夜那家伙的话来说的话，我这应该算是欧皇吧。”
　　心里安定下来的S切绘里奈甚至有心思开始胡思乱想起来。
　　在她看来这一局的结局已经注定了，抽到了拉面作为主体的女木岛已经立于不败之地了。
　　毕竟在拉面的领域，女木岛冬辅无疑已经是远月学生之中的最强，即便是曾经的第一席司瑛士也不可能在拉面上战胜他，而这个叫白天的小鬼也才这点年纪，无论怎么想也不可能比司瑛士更厉害吧。
　　...........
　　台上。
　　“咦，竟然是拉面，大哥哥，你还真是倒霉啊，抽到了最不该抽到的主题之一。”
　　即便是脚下踩着板凳，但是面对女木岛冬辅那魁梧的身高，他依旧需要仰视，可是他的眼神里却充满了怜悯。
　　“再怎么说我也是姓白的啊，你难道不知道在华夏有句话是不要和姓白的厨师比试面点吗？虽然我并不是那个白家的人，我那堂哥才是，但是他家的绝学我可是学会了的哦。”
　　白天一边这么说着，一边又转身不知道从哪抽出一根棍子来。
　　白天自然不可能是华夏的那个面点白家的人，虽然白这个姓氏在华夏并不是什么大姓，但是也还不至于是一家独有，非要追寻跟脚的话，那白天他们这个白家大概起源于华夏历史上的那位赫赫有名的杀神吧。
　　华夏历史上厉害的厨师数不胜数，而最优秀的莫过于那些史册上留名的皇帝们，毕竟在这个以食为天的世界上，能建立一个国家的皇帝绝对都是当时天下最厉害的厨师，而在这些个皇帝厨师之中，有一位却格外的出名，那就是历史上第一位皇帝，秦始皇。
　　白天他的先祖便是那位始皇帝陛下座下的重臣，当时天下最强的美食猎人――白起。
　　不过也正是因为老祖宗的太有名了，并且名声还不太好，所以大秦覆灭之后，他白家混的是真的惨，要不是白家人普遍能打怕不是早就被仇家给灭门了。
　　再之后又一位老祖宗觉得习武是拯救不了白家的，于是便弃武从厨去了，白家也从猎人家族转型成了厨师家族，毕竟是当时跟着始皇帝的家族，祖上留下的厨艺宝典或者秘术还是不少的。
　　不过还是老问题，老祖宗名声太可怕了，哪怕厨师这个高贵的职业都拯救不了白家了，虽然转型成厨师家族的白家脱离的人人喊打的地步，但也依然没啥人愿意和他们打交道，久而久之，白家也就成了被人遗忘的隐藏家族之一了，再后来加入黑暗料理界也就是很理所当然的事情了。
　　额，似乎又扯远了，回到正题，那个面点白家是脱胎于曾经的白罗家族，而白罗家的面点王罗根可曾经是黑暗料理界的人，理所当然的，在黑暗料理界里也依旧保留着曾经罗根的绝技，白罗蛇转炼。
　　白天可是厨技方面的天才，掌握了黑暗料理界大多数绝技的他自然不会放过这个面点神技。
　　“啧啧啧，说起来我那个大伯当初似乎就是套着面点白家的分家人的身份才混进华夏的，还运气好勾搭上的那个白家的大小姐，两人生下了我那堂哥，嗯，决定了，等找到堂哥之后我就给他表演这他们白家的祖传绝技，相信那时候堂哥的脸色一定很有趣。”
　　白天心里恶趣味的想道。
　　至于接下来的食戟？
　　在白天看来区区十一区弹丸之地的人也敢和我比拉面，就凭十一区那怎么玩都是那一套花样的日式拉面？呵呵，我华夏拉面是你祖宗啊。
　　https:

第727章 小白，那是你弟弟吧

　　此时，远月月天之间的气氛逐渐变得紧张激烈起来，几乎所有人的视线都被擂台赛那即将开始的食戟所吸引住了，所以，自然没有人发现观众席的后方，两个鬼鬼祟祟的身影真心虚的四处抬头探脑着。
　　“呐，师姐，这样不好吧，我都答应绘里奈不过来了啊，她本来就压力大，我们这不是来火上浇油吗？”
　　白夜拉扯了一下头上的风衣兜帽，让大大的兜帽的隐隐将自己的脸全遮盖住，他这才小心翼翼的对着身边的人小声的抱怨着。
　　“小白啊，不要担心，只要我们没有被绘里奈发现，那么我们就是没有来过知道不？安心啦，再说反正你今天这魂不守舍的样子也没法好好营业了，不如过来看看比赛拉到。”
　　一旁的刘诗雨也穿着和白夜同款的风衣。白夜家里的经济大权如今她一手掌握，而一家人除了她之外都是对生活一点也不讲究的懒人，全是那种一件衣服能穿到坏才知道换的货，一点也不讲究。所以理所当然的，现在生活用品的采购也只能由她来代劳了。
　　如今夏秋交替，天气渐渐转凉，她便给一家人买了不少换季的衣服，比如罗贝尔特的秋季加厚女仆装，康娜的各种可爱风格的童装小裙子啥的，顺便也趁着买衣服悄悄的为自己谋点福利，比如她现在身上的这件风衣和白夜的那件就是情侣款。
　　嘛，白夜那对衣服不怎么关注的家伙大概还没发现他衣柜里的衣服现在大多是情侣款式吧。
　　不过等到他发现的时候也迟了，毕竟，当一个人的生活之中的点点滴滴都被打上另一个人的印记之后，那么两人大概就再也离不开彼此了吧。
　　此时刘诗雨身上宽大的风衣倒是稍微遮掩了她霸道的身材，不过仅仅只是兜帽似乎还不足以掩盖住她那完美的容貌，不得已只好又加上了一副口罩。
　　她见到白夜这还想说什么，便果断堵住了他的嘴。
　　“行了，这次是姐姐我想来看看绘里奈的比赛的，小白你只是过来陪陪我，现在可以闭嘴了，好好看比赛。”
　　她态度突然强横，一点不也给白夜讲道理的余地，霸道的宛如命令。
　　“师....行吧。”
　　白夜还想说啥，但被师姐那犀利的眼神一扫，他顿时回忆起曾经一度被大魔王师姐支配的恐惧，连忙咽下口中的话，乖乖的在师姐旁边坐好，正襟危坐，态度端正的如同见到了老师的熊孩子。
　　他刚刚其实只是想辩解一下他今天魂不守舍的原因真的不是在担心绘里奈啊，师姐大人你是真的误会了啊。
　　“哼，区区一只绘里奈而已，就算是输了，捡回家当宠物养就好了，谁会担心她啊，我之前料理失手完全是因为一个不知道是谁的刁民老是在谋划着算计朕好吧，哇，又来了。”
　　白夜心里自我辩解着，然而突入其来的一阵恶寒让他抱紧了双手，那感觉正式他的直感在提醒他，大概那个不知道是谁的家伙刚刚又念叨了他一次。
　　“麻蛋，别让我知道是谁一直在背后念叨我，否则我一定要让他知道花儿为什么这样红，小龙人的拳头，巨龙之力了解一下。”
　　他心里恶狠狠的发誓道。
　　等到那阵恶寒退去，白夜这才收拢心神，将目光投向了下方的比赛。
　　嘛，反正来都来了，那就好好看看比赛吧，能亲眼看着这比赛发展，倒是真的安心不少。
　　“咦，台上这小屁孩谁啊？原作里有这号人吗？新人物？”
　　他有些懵逼的看着台上准备食戟的两人，S切绘里奈的那一方他认识，是十杰第三席的女木岛冬辅，可是那个和女木岛食戟的小屁孩他却一点也没印象。
　　不过他也没太在意，毕竟这剧情什么的早就被他搞得乱七八糟了，再说这个世界也不是单纯的食戟之灵世界，出现个他不认识的新人物什么的也挺正常的。
　　“咦，小白，台上那孩子怎么和你长得有点像啊。”
　　一旁，刘诗雨却突然有些惊奇的说道。
　　“额...”
　　白夜有些疑惑。
　　“这不太像吧？”
　　他又多看了两眼台上那个小屁孩。
　　看起来也就十三四岁的年级，男孩子一般发育的挺晚的，这个年级的男孩子还没怎么张开，所以个子矮矮的，在厨台上料理都需要踩着小矮凳才行。
　　不过这孩子的颜值倒是真的不错，白白嫩嫩的，有些婴儿肥的脸蛋五官端正，现在有些可爱，金童玉女里的金童大概也就这模样吧。
　　而白夜想起每天早上镜子里看到的自己，相貌平平，这哪里像了啊。
　　“emmmm，小白你只是这几年长的有点低调了而已。”
　　师姐抬起头看了看白夜两眼，虽然说情人眼里出西施，她怎么看都觉得白夜顺眼，但是有些话不能昧着良心啊，她只好比较委婉一点的说道。
　　“但是小白你以前刚入学的样子我可是还记得的，就和台上这孩子差不多，五官挺像的，小白你说这孩子该不会是你失散多年的弟弟吧。”
　　刘诗雨猜测道。
　　她还白夜认识好几年了，三四年前刚刚入学新东方的小小白确实挺帅气可爱的，要不她当时还是大魔王的她随手找了个跟班也不会一眼就相中他了。
　　“师姐你别瞎说，我爸妈就我一个孩子好吧。”
　　白夜没好气的白了师姐一眼，他可是十分确定前身是个独生子，压根没啥兄弟，他那便宜老爹也走的早，压根不可能再给他整个小这么多的弟弟出来。
　　“大概这只是巧合吧。”
　　白夜这样解释道。
　　然后，两人就这么默默的看着台上那个陌生的小正太不知道从哪掏出了那根又粗又大又长的棍子。
　　小正太随手比划了两下棍法，那棍法看的白夜分外的眼熟。
　　“哇，白罗蛇转炼，小白，你还说他不是你弟弟？”
　　哪怕那只是空挥的几下棍子，但是刘诗雨还是一眼人认出了那棍法的由来。
　　白夜：“.......”
　　他皱起了眉头，这孩子难不成还真是白家的？可他在白家咋没见过这号人啊，能学白罗蛇转链的白家人也就嫡系那几个，可白夜无比确信那几人之中没这个来历不明的小正太。
　　那这货从哪学来的白罗蛇转链？

第728章 差点离家出走的标题君

　　“难道是白家哪个长辈的私生子？”
　　白夜猜测着下方擂台上的那个正太的身份，想着是不是白家哪个不守规矩的嫡系长辈违背族规私自将绝学传给私生子了。
　　而他身边刘诗雨则饶有兴趣的评价着小正太的棍法。
　　“乱中有序，杂而不乱，这孩子有点意思啊，年纪轻轻这白罗蛇转链的造诣就只比小雪差一点了，那么这场比赛绘里奈他们那方有点悬了。”
　　她有些惊奇的说道。
　　听到师姐的话，白夜一愣，他这才仔细的打量起正太的棍法，然后不由的皱起了眉头。
　　“唉，绘里奈他们这第一局输定了啊。”
　　他叹了口气，表情有些无奈。
　　比起师姐，白夜对于白罗蛇转链这门绝学更加了解，虽然他自己不会，但是以他和白雪的关系，没吃过猪肉猪跑总是见过的。
　　白雪那孩子是真正的面点天才，即便是强如师姐，在新东方上学的时候也没有把握能在面点方面能百分百赢过她。上次面点大赛要不是白夜开挂了，究竟谁输谁赢还真不一定。
　　而对于白罗蛇转链的修炼，白雪也是族里年轻一代的第一人，她的棍法甚至已经比不少家族长辈还要出色了。
　　而现在，在白夜看来台下那正太的棍法虽然比起白雪那已经大成的境界还有些不如，但是却勉强能称得上熟练精通了，这种水平拿到白家去大概能算是年轻一代的第二人了。
　　而且这正太才多大啊，看他这模样撑死也就十三四岁吧，比小雪她还年轻，这恐怖如斯的天赋怕不是个野生的主角吧。
　　在看到这正太的棍法造诣之后，白夜就已经看到这场比赛的结果了，作为女木岛冬辅等人之前的特训教官，他自然很清楚这些学生有几斤几两，单凭女木岛冬辅的实力，这场食戟已经看不到赢的希望了。
　　“唉，绘里奈的欧气爆发的不是地方啊，怎么偏偏就抽到了拉面的主题啊。”
　　白夜第一次感觉到了欧气太旺也不是一件好事。
　　虽然绘里奈可能觉得女木岛冬辅最擅长的是拉面，所以抽到拉面主题是件好事，但是无论白夜还是刘诗雨却都不这么想。
　　“嗯啊，拉面啊，这可是我华夏人创造的料理，和华夏的拉面比十一区的拉面实在是有些狭隘了，绘里奈这第一把输的有点可惜了。”
　　一旁，师姐大人也有些可惜的赞同着白夜的判断。
　　一时间，两人都有些无言。
　　一方水土养育一方人啊，生长环境对于一个人来说影响还是很大的。
　　你别看这拉面如今在十一区火爆异常，但是其实拉面从华夏传到十一区也就近代的事情，十一区那区区几百年的拉面文化如何能和华夏那几千年的面的传承相比啊。
　　你祖宗终究是你祖宗啊。
　　女木岛冬辅的拉面手艺在十一期年轻人看来或许已经难逢对手，但是在华夏人看来，他还有很长一段路要走，更别提他现在的食戟对手还是一个疑似华夏面点权威白家出身的人，这场不公平的食戟即便没有开始，但在白夜和刘诗雨看来却已经胜负已分了。
　　..................
　　台上，女木岛冬辅自然不知道就在刚刚他那便宜“师傅”“师娘”就已经给他下了死刑的判决，此时他稍微有些恼怒的看着对面那个脚踩着板凳大放厥词的小屁孩。
　　什么叫他抽中了拉面是运气不好啊，这小屁孩儿是在瞧不起他的拉面吗？这屁大点的孩子凭什么这么狂？
　　女木岛冬辅是个平时脾气挺好的人，他甚至有点和平主义者的意思，对于食戟什么的也是深恶痛绝，能不比就不想比的那种。
　　当年他刚入学那会儿就一大堆莫名其妙的人来找他食戟，他对此烦不胜烦，但是也有不怎么擅长拒绝的他只好被动的接受了，而一场场食戟下来，等到他回过神的时候就发现自己怎么就莫名其妙的成为了远月十杰的第三席。
　　好在远月十杰的招牌还是挺吓人的，自从成为十杰之后找他食戟的人就少了不少，对此女木岛冬辅还是挺满意的，这次要不是因为十杰有义务在学校面对危机的时候战斗中第一线，以女木岛冬辅的厌战性格来说他可能都不会来参加这次的食戟。
　　不过，现在不得不说他真的有点火大了，他脾气再好也还是个人，而每个人心里总共有些不可冒犯的东西，对于女木岛来说，他挚爱的拉面的手艺就是他的逆鳞，谁敢瞧不起他的拉面，他就敢和谁翻脸。
　　“小子，希望你一会儿还能这么嘴硬。”
　　一向不善言辞的他只是抛下这句干瘪瘪的话就转头去食材区挑选自己要用的食材去了，比起放嘴炮，他更喜欢用实力说话。
　　...............
　　“唉，还是个有脾气的大哥哥啊，算了算了，我也懒得说了，和这种长的丑的男人没有解释的必要。”
　　本来就嫌弃女木岛颜值低的白天也是闭上了嘴，他转身悠哉悠哉的选择着食材，一边选一边笑脸皱巴巴的。
　　“那么做什么面好呢，唉，选择困难症犯了，有时候会的东西太对还真是让人苦恼啊。”
　　小小的装着无人知晓的逼之后，小正太在一个水箱面前停了下来。
　　“咦，有了。”
　　他看着水箱中活泼乱跳的鱼，眼睛一亮。
　　水箱中是一条正在耀武扬威的鲶鱼。
　　.............
　　“emmmm，师姐，我怎么感觉这孩子可能是你刘家的人啊，他这绝壁是在做鲶鱼面吧，那不是师姐你家的家传菜吗？”
　　白夜面色有些古怪的看着抱着条大鲶鱼开开心心走回厨台的小正太，向着一旁的刘诗雨问道。
　　“别瞎说，我也是独生女好吧，再说又不是只有鲶鱼面才用到鲶鱼。”
　　刘诗雨的面色也有些奇异，她刚反驳了白夜几句，就看到那个正太握住了厨刀。
　　只是，在他厨刀挥舞之后，刘诗雨的眼神犀利的起来。
　　同样神情一变的还有白夜。
　　“猛牛青龙斩...”
　　白夜一字一顿的说出了那正太用的刀法的名字，那也是他最擅长的刀法，同时也是黑暗料理界的招牌厨技之一。
　　这正太是黑暗料理的人？
　　https:

第729章 爆发的师姐

　　台下，白天抱着鲶鱼回到了厨台上，小小的正太抱着比他也小不了多少的大鱼，鱼在他怀里不断的挣扎着，弄得他身上到处都是湿漉漉的，得亏他身上穿着围裙，否则的话怕是要更加凄惨了。
　　只是，无论那大鱼如何挣扎，那抱着它的两根细细的手臂却宛如紧箍一般牢牢的锁住了它，哪怕鱼尾不断的扇着，扇在小正太脸上好几下，大鱼也依旧没能挣脱的开。
　　“唉，好像快点长大，这身体太小还真是干啥都不方便。”
　　白天苦着脸，看着那在自己脸前不断蒲扇着的鱼尾，有些无奈的想到。
　　他想了想便单手抱着鱼，另一只手从腰间的一个小包里取出了一根银针，他将银针朝着鱼头下方的一个位置刺了进去，顿时，刚刚那那还活泼乱跳的大鲶鱼便宛如死了一半一动不动。
　　“嘿嘿，差点忘了我还会这鬼门十三禁，果然学的东西太多了也不好啊，竟然有东西忘了用。”
　　见鱼不在挣扎，白天开心的笑着。
　　为了保证鱼肉的食材质量，在他下刀之前他不能让这鱼死掉，否则的话刚刚抓鱼的时候他直接就将这鱼敲死了，哪里用得着被这鱼搞得这么狼狈，不过在用上这鬼门十三禁的秘术之后，他就不用担心破坏鱼肉的品质了。
　　这是一门从中医针灸手法演变而来的厨艺秘技，创造出这门秘技的人原本是远近闻名的神医，结果后来他觉得学医拯救不了华夏人，便毅然弃医学厨去了，之后一黑到底直接加入了黑暗料理界，而这门从针灸演变而来的厨技便是他的拿手绝活。
　　人能针灸刺穴，那么作为食材的各种动物自然也能，通过这门神奇的针灸厨技，不仅能保证食材本身的鲜美，甚至再给食材舒筋活血之后，还能让肉质的品质更上一层楼。
　　“鱼啊鱼，我这一针下去你也就感受不到痛苦了，这样也免受了那被活剐的疼痛，这是我能给你的最后的仁慈的。”
　　白天将那一动不动的鲶鱼放在粘板上，有些怜悯的说道。
　　鬼门十三禁中就有一针是封闭食材感知的，能在食材在无知无觉中安乐的被处理了，这样一来避免了作为食材的动物的痛苦，二来也免得食材临死前情绪波动太大，影响了肉质。
　　当然，这门黑暗绝技到底是个医生创造出来的，或许让食材安乐死已经是那黑化的医生最后的仁慈了吧。
　　“不过我的刀一向挺快的，就算没有这鬼门十三禁，食材也感觉不到多少痛苦就是了。”
　　白天拔起了一旁插在粘板上的厨刀，有些自豪的说道。
　　虽然说他掌握了黑暗料理界大多数的厨技，但是对于刀工这方面他尤为自得。
　　毕竟刀工是华夏厨师的基础，要学厨，先练刀可不是说着玩的，你去当厨师学徒，首先干的活基本上都是去帮忙切菜，刀工不过关，师傅都懒得教你其他的。
　　白天拿起厨刀，深深的呼吸了一口气之后，他持刀的手动了，手中的厨刀宛如有了生命一般在优雅的舞蹈着，银白色的锋利刀尖便宛如舞者的足尖，足尖清点，舞步飘逸而灵动。
　　只见到那厨刀行云流水一般的划过那鲶鱼的身体，待到白天收刀擦了擦额头的时候，砧板上那条被封闭了感觉的鱼还蹬着那空洞的鱼眼，嘴巴一张一合，似乎还没有察觉到自己已经被安排的明明白白这件事实。
　　“辛苦你了，鱼啊，现在你可以安息了。”
　　白天双手合十，感谢着鲶鱼的以身相许，然后将那刺在鱼身上的银针往下刺了几分。
　　原本还会滴溜溜的转动着的鱼眼中最后一丝光芒消散，一动不动的眼珠仰望着天花板，眼珠只剩下灰白。
　　小正太拎起鱼头一抖，那硕大的鱼头便带着整根鱼骨架被抽了出来，他又揭开鱼皮，那带着鱼鳞的鱼皮被整张撕开，皮与肉丝毫没有粘黏。
　　揭开的鱼皮之下是嫩白中透出粉色的鱼肉，看似完好无损，但是当白天拈起鱼肉的衣角一抽的时候，便宛如裁缝从线卷上抽线一般，一条由鱼肉组成的丝线被拉扯了出来。
　　剥茧抽丝一般小心的抽着这鱼线，一根到底，当线抽完之后，留在原地的便只剩下那一堆鱼的内脏了。
　　一刀到底，骨肉皮肉分离，鱼肉成丝，粗细均匀，这样的刀工简直神乎其技。
　　会场上方那巨大屏幕的忠实的将这一幕展现在在场所有人的眼前，一瞬间，偌大的会场安静了下来，所有人都屏住呼吸看着眼前这一点也不科学的一幕，久久回不过神来。
　　世上竟然还有如此神奇之刀工？这种级别的刀工真的是人所能掌握的吗？
　　所有人心里都冒出这样的疑问。
　　...........
　　“这不是白夜那家伙那不科学的刀法吗？”
　　台下，一直观战的S切绘里奈瞳孔一阵收缩，这样神奇的刀法她并不是第一次见了，之前就已经见过好几次了。
　　“这家伙真的是白夜那家伙的堂弟啊。”
　　直到现在S切绘里奈才终于相信了白天的话，这如出一辙的刀法算是明证了。
　　“白前辈？”
　　一旁的田所惠也是若有所思，那是她的白前辈的刀法啊。
　　...........
　　而观众席的某个角落，白夜则和刘诗雨也是一脸的惊骇，随后两人表情各异。
　　和其他只知道感叹这刀法神乎其技的无知吃瓜群众不同，他两是知道这刀法之下蕴藏着什么的。
　　猛牛青龙斩，这是黑暗料理界的招牌绝技啊，凡是会这个的，基本上都和黑暗料理脱不了干系。
　　白夜眼中有些释然，他现在算是明白为啥刚刚那正太会白罗蛇转链了，除了华夏白家之外，也就只有黑暗料理界还掌握着这门绝技了。
　　他是在就知道黑暗料理界这个组织的，毕竟穿越人士的他还是看过那小当家动漫的，早就在穿越之初他就估摸着这个世界八成会有这个组织存在。
　　而之后捡到罗贝尔特之后他才肯定了黑暗料理界的存在，因为罗贝尔特之前所在的训练营似乎就是黑暗料理界旗下的。
　　再之后雾岛绚都所率领的兄炙坪跻补樗沉撕诎盗侠斫纾雾岛绚都是来保护S切蓟的，那时候他就有些怀疑S切蓟这家伙是不是和黑暗料理界搅在一起了，现在看着这是事实啊。
　　这鬼父背后的组织就是黑暗料理界。
　　白夜也算是身怀多项黑暗绝技的人了，此时看到黑暗料理界终于正式浮出水面，他多少还是有些惊讶的。
　　而和他的惊讶不同的是，刘诗雨的脸色则是震怒了。
　　刘家和黑暗料理界是世仇，身为刘家的下任掌门人，竟然有黑暗料理界的老鼠不知死活的跑到她眼皮子地下晃悠，这是在挑衅刘家吗？
　　在白夜面前一向温柔的师姐此时冷着一张脸，眼中仿佛有火焰在燃烧，那沉寂了一段时间的大魔王人格在逐渐复苏。
　　“卧槽。”
　　一看到师姐这表情不对，白夜立刻意识到不妙。
　　他连忙拉住师姐的手，在师姐发作之前将她拉出了门外。
　　“师姐，冷静点啊，现在可不是翻脸的时候。”
　　他将刘诗雨拉到门口，连忙劝道。
　　否则按照大魔王状态的师姐那暴脾气，现在怕不是已经啥也不管的上台拆场子去了。你别指望大魔王状态的师姐会有啥顾忌，她要是会顾忌什么当初也干不出一人挑战整个新东方那种事情来。
　　“为什么不？那帮不长记性的老鼠敢来十一区来，怕是又在策划着什么对华夏的阴谋了，虽然不知道是啥阴谋，但只要把这些老鼠全碾死，那什么阴谋诡计也都不存在了。”
　　师姐冷着眼看着白夜，已经里人格复苏她显得霸道异常。
　　“小白，我知道你也会黑暗绝技，但是你是我弟弟，我相信你不会和那帮杂碎有关系，现在你不要让姐姐我为难好吗。”
　　她就这样静静的看着白夜，等待着他的答复。

第730章 开光嘴白夜

　　“额，我这是引火烧身了？”
　　看着眼前气场越来越强大的师姐，白夜知道现在师姐是认真的，于是，他身体顿时往后缩了缩，有些从心。
　　这不能怪他，从心什么的不是他的本意，只是身体的自然反应而已，认真起来的师姐就是真的大魔王啊，前身都被欺负的将这种恐惧变成本能了，只要认真状态的师姐一瞪眼，他的身体就立马战战兢兢的。
　　而且这次可不是什么小事啊，他会黑暗绝技的事情竟然被师姐知道了，这万一师姐误会他和黑暗料理界有啥联系那该咋办？
　　虽然说刚刚师姐也说了，她选择相信自己，觉得自己是她弟弟，不可能和黑暗料理界有啥联系的。
　　老实说，以刘家和黑暗料理界那不死不休的敌对关系，师姐在发现自己会黑暗绝技之后没有立即逼问自己在哪学的，而是忍住不说，选择默默的相信自己，这已经让白夜很感动了。
　　但是同时，他有不是那种情商低的没法救的动漫男主角，他很清楚的明白师姐的那句相信自己背后的意思。
　　大概师姐是在害怕吧，就好像鸵鸟在面对危险的时候选择把头埋在沙子里，当做无事发生一样。
　　白夜仔细的回忆了一下过去，他是知道刘家和黑暗料理界的关系的，所以在师姐来了之后，他使用黑暗绝技的时候都很小心翼翼的，基本上是不会在师姐面前使用的，那么，他是什么时候暴露的呢？
　　“额，原来是那时候啊。”
　　白夜回想起了之前的一件事，甜品大赛的时候他的虹之恋似乎被人怀疑里面下药了，所以为了证明自己的清白，他曾经当着众人的面制作过一杯虹之恋，而因为虹之果的特殊性，一般的刀法根本处理不了，只能用猛牛青龙斩，大概师姐就是那个时候发现自己会黑暗绝技的吧。
　　“这都过去好久了啊，真亏了师姐竟然能忍到今天。”
　　白夜稍微有些感动。
　　毕竟你看，现在师姐一看到台上那个小正太会猛牛青龙斩当场就炸了，而关于同样会猛牛青龙斩的自己，她竟然能忍到今天才在情绪失控之下问了出来。
　　这还真是在乎他啊。
　　正是因为在乎，所以才害怕，才不敢质问自己，怕万一自己真的承认和黑暗料理界有关的话，那就不好收场了，所以师姐干脆啥也不问，默默的将所有的事情都埋在心里。
　　就好像警匪电影里竟然有警察发现家人就是一直在调查的罪犯，然后默默的选择隐瞒真相一样。
　　一方是家族使命，一方是自己，大概师姐心里也不好受吧。
　　白夜感动的同时，稍微的有点自责。
　　他欠师姐一个解释啊，不给师姐一个解释的话，那师姐可能要一直这样心里自欺欺人下去了。
　　只是，他的黑暗绝技全是系统给的，这让他怎么跟师姐解释啊。
　　白夜低着头，沉默纠结着。
　　而另一边，刘诗雨表面依然还是那个愤怒的大魔王模样，但是心里其实慌得一比，她看到白夜低下了头，还以为他这是默认了呢，顿时眼里满是惊慌失措。
　　“该死，我也是气昏了头了，怎么就问出来了啊，小白你个傻子怎么不知道反驳我一下啊，你这样让我怎么收场啊。”
　　她有些气急败坏的想到。
　　一想到今天要是无法收场的话，那她和小白就可能反目成仇，刘诗雨顿时有些手足无措起来。
　　她无比懊恼自己怎么就沉不住气，之前几个月的修养功夫刚刚到底死哪儿去了。
　　不过还好，现在小白话还没说话，只要小白不直接点头，那么我就依然还当做什么都没发生。
　　她心里默默的下了决定。
　　然后她绕过白夜，准备直接进去收拾一下那些让她情绪失控的黑暗料理界的杂碎。
　　“都是他们害的，要不是他们，我和小白也不用发生这种事情。”
　　只是.....
　　“师姐，我有件事想要告诉你。”
　　白夜突然抬起头，喊住了准备回月天之间的刘诗雨，准备给她一个解释。
　　但是他话还没说完，就看到刘诗雨转过头，恶狠狠的看着他。
　　“小白，你给我闭嘴。”
　　刘诗雨粗暴的打断的白夜的话，她也是无语了，这傻瓜难不成真的是个木头啊，这还看不出来她啥意思吗？她不想要什么解释，也不想知道什么真相。
　　再说这还解释个啥，真当她傻啊，猛牛青龙斩这门刀法是黑暗料理界的独门绝技，除了黑暗料理界的人就没其他人会了，毕竟当年的七星刀雷恩根本没后人，那么真相就只有一个了，小白他是真的和黑暗料理有关系。
　　小白非要解释个什么，难道连一个让她装傻的机会都不给吗？
　　刘诗雨冷冷的看着白夜，咬紧了嘴唇，袖子下的拳头此时紧紧的握着。
　　她已经决定了，要是这个木头还傻乎乎的非要跟她解释什么，那就直接上去朝着他肚子狠狠的揍一拳，打的他说不出话来，有些事只要不说出口，那就什么也没发生。
　　白夜察觉到了师姐那危险的眼神，他顿时一愣，然后小心的后退了两步。
　　留出安全距离之后，他还是鼓足勇气开口了。
　　“师姐，你别冲动啊，我真的不是黑暗料理界的人，我的刀法全是祖传的啊。”
　　白夜飞快的说完了这句话。
　　刘诗雨瞬间停下了那已经距离白夜的肚子还剩零点一厘米的拳头，这打出去的拳头说停就停，这份控制力真不愧是武道天才啊，看得白夜头皮直发麻。
　　“祖传的？”
　　刘诗雨歪着头，疑惑的看着白夜，这黑暗绝技还能祖传？小白你撒谎也要撒个好一点的啊，你这样让我很难办啊。
　　“嗯啊，祖传的，师姐你也知道我爹走了早，但是他还是给我留了本祖传的秘籍的，里面记载了一些绝技。”
　　白夜连忙说道。
　　当然，这自然是说谎了，但是他那便宜老爹又不可能跳出来反驳他，他说祖传那就是祖传了。
　　甚至为了真实，他已经拜托无所不能的系统酱给伪造出那本古籍了，一本破书而已，造价10点声望值而已，挺便宜的。
　　“真的？”
　　刘诗雨有些将信将疑的问道。
　　“当然是真的，书就在家里，是我老爹的料理笔记，他以前似乎在黑暗料理界混过，不过后来背叛了。这些绝技他原本也没准备传给我，但是出国前我回老家收拾东西的时候无意间翻到了那本笔记，我就试着学了点，师姐你要是不信的话回去我就把笔记给你看，不过师姐你看看就好，不能冲动撕了啊，那再怎么也是我爹留给我唯一的东西了。”
　　白夜拿出了十二分的演技开始表演，他一个劲的开始给他那死去好多年的便宜老爹加设定。
　　唉，系统不能暴露，他也就只能拿出便宜老爹来当挡箭牌了，啥锅都往他身上丢吧。
　　反正从前身记忆里看，他那个便宜老爹也是个孤儿，所以根本不可能有人跳出来拆他的台，只要这波稳住师姐，那以后就没有后顾之忧了。
　　他心里这样想到。

第731章 木头

　　刘诗雨眼神锐利的盯着白夜观察着，她看了很久之后，这才松了口气，露出了安心的笑容。
　　“小白应该没有说谎，他那漏洞百出的撒谎本事是瞒不住我的眼睛的。”
　　刘诗雨心里这样想到。
　　她对自己的判断还是挺有自信的，毕竟作为刘家的继承人，为了以后能更好的管理那庞大的家族势力，她从小就开始学习着类似帝王心术，厚黑学，微表情判断等等一系列的心理学知识，虽然不如那神之眼天生就会的读心术，但是她自问对于人心还是了解的相当的透彻的，大多数人她都能一眼看穿他们心中的想法。
　　而以她对小白的熟悉程度，基本上已经可以说小白一撅屁股，她就知道...emmmm，差不多就是那个意思吧。
　　小白每次撒谎的时候都会眼神左右飘忽不定，脸颊发红，心跳加速，手指头不安的乱动着，身体肌肉不自觉的绷紧。
　　但是现在小白的眼神清澈，面色如常，手指头也相当安稳，虽然身体还有些绷紧，但是这只是单纯的紧张而已，并不是特别的重要。
　　想来在自己这个刘家人面前承认自己竟然是黑暗料理界的人的后人，小白真的很紧张吧。
　　刘诗雨心里分析着白夜紧张的理由，于是眼神越发的柔和。
　　她已经顾不得对月天之间里那些黑暗料理界的老鼠的愤怒了，只是思考着该怎么开解小白。
　　“那个，小白，你不用这么紧张啊，刚刚是我不好，这不是一时没控制的住清晰嘛？”
　　她有些慌乱的朝着白夜道着歉。
　　她之前辛辛苦苦刷的小白的好感度，可不能一朝丧尽啊。
　　“你也知道我家和黑暗料理界的关系的，这个问题多少有些敏感，不过小白你这情况没啥关系的，你也说了，伯父都已经脱离黑暗料理界了，当年我家老祖宗就和同样脱离了黑暗料理界的七星刀雷恩是朋友，再说认真算起来，我刘家也能算是黑暗料理界的后人来着，你可能不知道，当年老祖宗的父母也都是黑暗料理界的人......”
　　毕竟这次是她有错在先，所以即便是平日里一向淡定从容的她此时也有些言语错乱，就好像舌头打了结一眼，胡言乱语的解释着。
　　而见到师姐这样紧张的朝着自己解释，白夜差点笑出声来。
　　原来师姐这么在乎自己的吗？话说这样慌乱的师姐可还是第一次见到，稍微有.可爱啊。
　　不过，现在不能笑，要稳住。
　　好了，事实上他现在想笑也笑不了，因为他也知道自己不擅长撒谎，而师姐又很擅长看穿谎言，所以为了身体上不出现破绽，他刚刚也将身体交给万能的系统酱操控了。就好像每次的系统教学一般，系统附身状态的他可是相当的淡定的，这样脸不红心不跳的理直气壮才完全确保他那个家传的谎言能瞒过眼睛一向毒辣的师姐。
　　嘛，虽然抠门的系统酱又趁机黑了他100声望值，但是没关系，他声望值还有不少，有钱任性，再说和被师姐打断腿的代价相比，区区声望值算不了什么。
　　重新从系统那取回身体的控制权，见到师姐还在朝着自己道歉解释，他连忙从心的较好就收。
　　虽然这样慌乱的师姐他还是第一次见到，有些想稍微多皮一下，但是为了这谎言别被拆穿，现在还是别皮了，赶紧转移话题。
　　“没事的，师姐，你不生我气就好，该道歉的应该是我才对，很抱歉之前一直没跟你坦白。”
　　他一个以退为进，见到师姐似乎更加内疚了，他又连忙说道。
　　“师姐，以我们两的关系就不用这么道歉来道歉去了，这多生分啊，而且我也明白师姐你一切都是为了我好，我怎么会生气呢，现在我们还是商量一下该怎么处理这里面的那些黑暗料理界的人吧。”
　　白夜指了指身后的月天之间，说道。
　　刘诗雨见到白夜并没有生她的气，这才最终松了口气。
　　而且小白这话说的，什么叫以他两的关系啊，他两啥关系？小白这是承认她了？
　　想到这个，刘诗雨心里还稍微有点小开心。
　　不过听白夜提到这月天之间里的黑暗料理界的老鼠，她又眼含煞气。
　　要是没有这帮老鼠，也就没有今天这堆事了？这新仇旧恨加起来，她一定要狠狠的修理一下这帮家伙。
　　劈啪....
　　她将手指掰得直响，显然还是准备进去大闹一场。
　　见状，白夜再次拦住了她。
　　“等等啊，师姐，你倒是听我把话说完啊。”
　　“额...”
　　刘诗雨站住，她转头看着白夜，这一次她倒是心平气和，没有了刚才被拦住时的愤怒。
　　她看着白夜，等待着他继续说。
　　“师姐啊，这人又跑不了，你何必这么急着上去呢，今天的这场食戟对于绘里奈还是挺重要的，关系到她的厨心的觉醒，所以还请师姐能稍微忍耐一下吧，等到食戟解释，那几个老鼠我帮师姐你收拾了，他们一个都跑不了的。”
　　白夜连忙说道。
　　他这话倒是挺自信的，毕竟先不说他那小龙人的感知之类的，光是他那新得到的神之耳的侦查能力就足够了，现在的白夜完全放开感知，大半个东京都在他的听力范围之类，那几个黑暗料理界的人是跑不掉的。
　　“额，师姐，你怎么了，这么看着我哦？”
　　白夜刚说完，他就看到师姐正幽怨的看着自己，有些疑惑的问道。
　　“唉，没什么，只是小白啊，你这样老是在女孩子面前说其他的女孩子，难怪你一直单身到现在，也就多亏我是你姐姐，才不在意的，你个木头以后长点心吧。”
　　刘诗雨叹了口气，有些无奈，果然这木头还是不开窍啊，这都干的啥蠢事啊。
　　白夜：“.......”
　　emmmmm，我这不是在谈正事吗？真的服了你们女孩子了，咋谈正事还能突然歪到这话题上来了，果然女孩子就是麻烦。
　　他心里有些无奈的想到。
　　哼，就是因为这个，他堂堂攻略之鬼才选择当个死宅的，女人就是麻烦，哪有游戏好玩，动漫好看啊，现在，我选择料理。
　　嘛，不过师姐总算是劝下来了，两人一边商量着关于食戟之后该怎么修理黑暗料理界的事，一边又走回了月天之间。

第732章 变态

　　当白夜再次回到月天之间的时候，台上的那场食戟已经接近尾声了。
　　那个小正太和女木岛冬辅都已经完成了各自了料理，接下来便是审核的环节。
　　只是，相比于小正太的一脸平静，此时女木岛冬辅的眼神有些空洞灰暗，一副大受打击的模样。
　　“唉，果然如此吗？”
　　毕竟好歹也是当过一段时间的十杰等人的老师的，现在看着自己的便宜学生这个模样，白夜也稍微有些黯然，他叹了口气，却也无可奈何。
　　这不是女木岛不争气，而是十一区和华夏的美食积累的差距啊。
　　作为老师，白夜现在能做的也就是静静的把这场食戟看完了，无论最后输了还是赢了，他都会看到结束的。
　　因为这次食戟的赌约有点大的缘故，毕竟是一场赌上远月学院总帅的位子的食戟，所以这场食戟的评审员就不是一般的美食家能够担任的起的了。
　　为了保证食戟的公平公正，绘里奈早就提前通知了美食协会的人，作为这个世界的国际官方组织，美食协会在料理界的地位就相当于联合国对普通国家一般，这还是挺有震慑力和威信的。
　　只是，也不知道是为了保证神秘性，又或者说是单纯的官方人员耍大牌，总之，之前食戟的时候的评审团并没有坐在评委席上，而是直到现在双方料理完成，他们这才姗姗来迟的出场。
　　“那么，接下来就为大家介绍一下吧，这次食戟的评审们。”
　　伴随着台上主持人川岛丽的声音，三个人渐渐的走了上前。
　　走在最前面的是一个挺漂亮的长发小姐姐，她手里捧着一堆红色封面的字典一般厚实的书，书那沉甸甸的重量压得这瘦弱小姐姐左摇右晃的，直到她将书放到桌子上之后，这才松了口气，用袖子擦了擦额头。
　　虽然白夜感觉这小姐姐八成是在装柔弱，毕竟美食协会培养的评审员啊，什么好吃好喝的没尝过，各种美味浇灌下去，这美食细胞的进化程度怎么可能低，白夜敢打赌，至少这个看似柔弱的小姐姐绝对能一拳打死一头牛，怎么可能连一堆书都捧不动。
　　不过，女孩子嘛，可以理解，毕竟不是所有的女孩子都以能一拳打死一头牛这种事情为荣的，蛮力女对于女孩子来说从来不是什么好听的称呼。
　　就拿白夜身边的女孩子来说，师姐厉害吧，她可是战斗力能和罗贝尔特这个人形终结者有的一拼的。每次白夜在家舒舒服服的宅着的时候，师姐喊他出门逛逛，白夜都是拒绝的，然后就被师姐提小鸡一般的拎着后领拖出门了，他毫无还手之力。但是真的到了街上之后，师姐却总是将那一大堆购物袋丢给白夜，她自己一副娴静似娇花照水，行动如弱柳扶风的娇弱模样。
　　还有当初和S切绘里奈一起逛秋叶原的时候也是如此，他总是负责拎东西。
　　呵呵，所以说啊，女人啊。
　　哼，还是我家女仆姐姐好，和罗贝尔特逛街的时候才是真的舒服，出门前就想好买啥，然后直奔目的地，买完付账走人回家，干脆利落，毫不拖泥带水，多节约时间啊，而且女仆姐姐还总是怕他走路累了，恨不得背着他回家，简直宠的不行。
　　废人养成女仆，要是再点亮一下家务技能树，那就完美了啊。
　　额，扯远了扯远了。
　　回到那几个裁判上来，除了这个装瘦弱的女人之外，她身后的两个评审员一个是个黑人模样，另一个则是个金发的白人帅哥。
　　对于这三人，白夜多多少少还是有点印象的，这似乎是原作里出现过的人，他们三个是美食协会的执行官。
　　为首的那个长发漂亮小姐姐叫安，是美食协会的一等执行官，而黑人大个子因斯特瓦尔和金发帅哥查梅尔则是二等执行官。
　　“咦，这三人就是负责原作里绘里奈和鬼父食戟的评审员吧，没想到现在还是他们三个，这就是所谓的修正力吗？”
　　白夜摸着下巴思索着，剧情酱还真是顽强啊，哪怕已经被他玩坏的破烂不堪了，还依然死不服输呢。
　　不过他记得原作里美食协会的评判里封顶三星来着，毕竟单纯的食戟之灵还算是正常的时间，只可惜在混合的仙侠厨师小当家和高武世界美食俘虏之后，这破世界一下子变得很不正常了，于是，这个世界的美食协会的标准倒是封顶七星，对应这特级的五星加上麟厨师和龙厨师这两个等级。
　　“我记得美食协会的执行官的等级和饭店星级是颠倒的，也就是说一等执行官复杂审核的是七星级的餐厅，这次美食协会直接派来了一个一等的执行官和两个二等执行官，看来他们对于远月还真是重视啊。”
　　白夜想到，不过这也是理所当然的事情，毕竟远月可是十一区料理界的龙头老大来着，要是美食协会派下小鱼小虾过来那才不像话。
　　“或许这就是大佬吧，咸鱼瑟瑟发抖。”
　　一想到自己家的餐厅还只是个可怜的最低级的一星级，连饭菜涨个价都怕人说闲话，白夜不禁悲从心来。
　　“这垃圾半年才能一审的制度，根本跟不上我厨艺的升级速度嘛？”
　　他有些无语的埋怨道，毕竟现在他这接近80级的厨艺按照美食协会的评判标准怎么也快四星或者五星了，但是等过过阵子评审冷却之后，他却只能升个二星，然后再等个半年的冷却时间再升三星。
　　啧啧啧，鬼知道半年后他的厨艺到了啥地步了，我升起级来我自己都害怕。
　　“咦，是她啊。”
　　就在白夜在那胡思乱想的时候，坐在他身边的刘诗雨却是发出一丝惊呼。
　　“额，怎么了，师姐？”
　　白夜问道。
　　“没什么，只是看到了个熟人，那个叫安的执行官之前跟着长辈去过华夏，那时候见过她一面。”
　　刘诗雨到没有什么好隐瞒的。
　　“这是个稍微有些麻烦的女人啊。”
　　师姐脸上难得的露出一丝为难的神色，似乎回想起的什么不好的事情，她悄悄的低下了头。
　　“咦，是师姐认识的人吗？那就好办了。”
　　而正愁着评审规则不合理的白夜眼珠子一转，他心里涌现出了个大胆的想法。
　　嗯，或许我该尝试着走一下师姐的后门...呸，是这个叫安的小姐姐的后门。
　　.............
　　而台下，安则仿佛感应到了什么一般，突然朝着观众席的某个角落看了一眼，什么也没看到的她有些疑惑。
　　“咦，幻觉吗，怎么感觉好像感应到了公主殿下的视线一样。”
　　她的脸色浮现出蜜汁红晕，然后摇了摇头。
　　“公主殿下何等尊贵的身份，怎么可能会来十一区这小地方。”
　　她果断否认了自己的猜测，毕竟那位可是华夏的贵人啊，真正的公主哦。
　　回忆起之前自己有幸跟着长辈前往了一次华夏的经历，安的眼神逐渐开始变态。
　　“吸溜，那个公主殿下可真是美丽啊，啊啊啊，好想....”
　　她总算回忆起自己还有正事要忙，连忙擦了擦口水，心里却决定干完这一票，她就买张去华夏的机票，毕竟都到十一区的，离华夏那么近了，不去一趟她怎么能甘心。
　　..........
　　观众席上，刘诗雨狠狠的打了个寒颤，总感觉好像被变态盯上了啊。

第733章 回家？心虚的白夜

　　月天之间，随着三位美食协会的执行官的入场，原本还显得有些安静的气氛顿时变得热闹了起来。
　　白夜发现坐在自己周围的观众席上的那些学生们开始兴奋的交头接耳着，他竖起耳朵，神之耳的出色听力让他很容易的就听到了学生们的声音。
　　“哇，这就是美食协会的执行官吗？好厉害，第一次见到真人啊。”
　　“咦，那个漂亮大姐姐手里的红色封面的书难道就是传说中的教典？”
　　“教典？那是啥，我只看到那书的封面上写着go？”
　　“笨蛋，go就是世界美食协会的缩写啊，那教典上据说记载了全世界所有的星级餐厅，真好啊，要是以后我的名字也能被记载在上面那我这辈子就圆满了。”
　　............
　　这众人震惊感叹的画面还真是和原作一模一样啊，白夜甚至还听到了远处幸平创贞这笨蛋好奇的询问别人啥是go的声音，这笨蛋果然还是一如既往的除了厨艺之外一无所知啊。
　　“不过，这美食协会原来这么厉害的吗？我感觉名字记入教典也不是那么难啊？”
　　白夜摸着小巴，小声的说道。
　　他的特级一星厨师证和店铺的一星认证早在半年前就搞定了，那时候他也不过刚穿越几个周而已，这从死宅到特级厨师几个周就搞定的转变让他下意思的感觉这所谓的星级考核还是挺简单的，甚至还有点小瞧不起这一星的含金量，觉得这玩意怕不是已经烂大街了。
　　但是现在听着周围学生的感叹，他才诧异的发现那考核原来这么难的吗？
　　不过想想也是，那个安手上捧着的一堆厚厚的教典你别看着很多，但是要知道这其实已经是美食协会全部的教典了。
　　美食协会从成立到现在也已经差不多200多年的历史了吧，这200年间，全球60多亿的人口之中所单身的星级厨师登记下来之后竟然也才这么几本书。
　　这么一看的话，这特级厨师的含金量还是有点的嘛。
　　直到现在白夜才发现自己和这些普通学生之间的差距原来不知不觉已经拉开这么大了啊。
　　能考上远月的就已经是常人眼里的天才厨师了，而自己却不知不觉已经将这么天才都甩的连尾气都见不到了，唉，无敌的人生就是这么寂寞如雪啊。
　　他不禁有些膨胀，想着那教典上记载的一星级什么的已经不足以彰显自己的牛逼了，果然近期还是再去升个级吧。
　　“话说师姐你有在美食协会登记过吗？”
　　白.我很膨胀.夜突然有些好奇的向着身边的刘诗雨问道。
　　他记得华夏那边虽然也有美食协会，但是去美食协会登记的都是些普通人出生的厨师，真正有能力的华夏厨师参加的都是龙厨师协会每年举办的特级考试，那考试还遵循的是华夏古法，没有什么所谓的五星之分，特级就是特级，考试通过之后还能得到小当家的那个有着神龙图案的袖章。
　　能得到龙厨师协会承认的特级厨师，厨艺等级起码要在系统的75级往上，比起美食协会的国际标准的60级要严苛的多。
　　不过大家对于特级之上的麟厨师的认证标准倒是差不多，都是要求85级以上的厨艺，而再往上就是90级的龙厨师宗师大佬了，至于龙厨师之后还有没有更高的级别，这个白夜就不清楚了。
　　至少他上辈子看小当家的时候还没看到比龙厨师更厉害的，等他穿越之后，小当家的作者会不会诈尸，这个他就管不着了。
　　“美食协会吗？之前美食协会的人拜访父亲和爷爷的时候，我倒是随便也认证了一下。”
　　听到白夜的询问，刘诗雨回忆了一下说道。
　　“咦，师姐你竟然认证了。”
　　白夜有些惊讶，然后他迫不及待的又问道。
　　“那师姐你是几星？”
　　“嘛，那还是还是刚刚毕业没多久，那时候的厨艺还远远不行，所以也就五星而已。”
　　师姐笑眯眯的看着白夜回到道。
　　白夜：”emmmm”
　　五星？而已？抱歉，打扰了，我竟然敢问师姐这种问题，我果然是膨胀了。
　　一星的小萌新白夜被打击的瑟瑟发抖。
　　刚毕业的师姐就五星了，而现在据他所知师姐都踏进宗师大门了，啊，封顶的七星啊，惹不起，惹不起。
　　“哈哈哈，小白被打击到了吗？你个笨蛋。”
　　刘诗雨有些好笑的看着突然漏气的白夜，然后好像想到了什么。
　　“对了，小白，好像一个周之后就有龙厨师协会的特级考核哦，小白你要不要去考一个玩玩，你不是一直都羡慕我那个袖章的吗？”
　　她向着白夜说道。
　　“特级的考核吗？”
　　白夜一愣，随即低着头沉思。
　　师姐的那个绣着神龙图案的袖章就在师姐带来的行李箱里，他倒是见过好几次了，确实让他爱不释手，对师姐很是羡慕嫉妒恨。
　　毕竟那可是cos小当家的完美道具啊，对于他这个宅厨师而言，那袖章不仅仅只是厨师的荣耀，同样也是他的童年记忆啊，很有情怀加成来着。
　　如果可以的话，他自然也想考一个玩玩，反正现在他厨艺都已经快80级了，通过考核倒是挺简单的。
　　只是，要去参加考核的话那岂不是得回华夏。
　　对于这个世界的华夏，白夜很是陌生。哪怕是同一个名字，但是那终究不是他的故乡。
　　而且他这个白夜可是冒牌货，回华夏的话怕是免不了要直面前身的亲人朋友了，虽然白雪那个傻乎乎的丫头似乎没看出他的不同，但是这并不妨碍白夜的心虚，他有点害怕舅舅和外公他们发现他的不正常，毕竟人老成精，他们看人的眼光和白雪或者师姐这些年轻人可不一样。
　　“看看情况再说吧。”
　　白夜迟疑了一下，终究还是没能下定决心，他有些敷衍的回答道，然后很快就转移的话题。
　　“快看，师姐，终于评审开始了，虽然这场比赛的结果已经没啥悬念了，但是我们还是先侦查一下那个黑暗料理界的小鬼的厨艺吧，就当是侦查敌情。”

第734章 我很稳

　　美食协会的三位执行官并没有多拖延，他们很快就进入了工作状态。
　　两位食戟者的料理此时都摆上了评审席，当餐盘盖掀开的时候，几碗面条出现在了众人的眼前。
　　白天那边的只是一晚普普通通的清汤面，至少表面看来是如此，清汤寡水的，连油星都看不到几滴，碗里除了汤就是白面，唯一的点缀也就是一颗青菜而已。
　　而另一边，女木岛冬辅的拉面就显得豪华了许多。
　　这次食戟的主题只是限定了拉面而已，除此之外并没有其他的限制，所以，十一区出生的女木岛冬辅自然选择了他最擅长的传统的日式拉面。
　　浓白色的猪骨高汤散发着诱人的香气，碗里的面条叠的整整齐齐，让强迫症一本满足，面的上方则是整齐铺满的配菜。
　　不同于白夜影响里华夏面馆那名不其实牛肉面只有两片薄的几乎可以无视的牛肉的套路，日式拉面的配菜一般是真的豪华。
　　几片散发着诱人光泽的熏制叉烧肉，那肉质的漂亮纹路就说明了这叉烧的品质，绝对是料理人精心准备的高级货，
　　且不说这肉的味道如何了，光是这几片叉烧就占了半个碗的面积，这分量就足以说明料理人的诚意了。
　　肉就要大口吃才过瘾，像白夜以前常吃的那塞牙缝都不够的牛肉绝对是异端邪教。
　　而出了这豪华的叉烧肉片之外，两片对半剖开的鸡蛋也相当的诱人，洁白晶莹的蛋白，黄嫩软香的蛋黄，只是看着就让人食欲大开。
　　其他诸如竹笋，海苔片等等的配菜也是如此，总而言之，这是一分让人一看就会高呼万岁的超豪华拉面。
　　一边清汤寡水的白面，一边亮瞎人眼的豪华拉面，色香味三关的第一关似乎就已经胜负已分了。
　　“哼……”
　　一旁的女木岛冬辅稍微有些自得的清哼了一声。
　　他原本并不是喜欢张扬的人，但是不得不说之前对面那个小屁孩那不把人放在眼里的自负模样着实让他有些气恼，尤其是对方还在他最为在乎的拉面的领域冒犯他，这泥人还有三分火呢，所以，女木岛冬辅之前料理的时候可是憋着一口气呢。
　　而且，虽然不知道之前那个神神秘秘的白夜导师的集训到底发生了什么，他似乎完全失去了关于集训的记忆，但是集训的成果却是好好的保留了下来，这两天料理的时候，经常会有一些新奇的知识突然就从脑海中冒了出来。
　　就拿那块照烧肉来说，那是一种名为熔岩山猪的高级猪的肉做的。
　　虽然身为远月十杰，但是十杰比较只是学生的荣誉称呼而已，说到底还仍然是学生，而学生按理说是没资格接触宝贵的高级食材的，毕竟光是普通食材的处理就足以让大多是学生手忙脚乱了。
　　这个世界的高级食材其实属于半管制的状态，像远月这种大型厨师势力有着自己培养的狩猎队，或者与知名猎团有合作，所以有着稳定的高级食材来源。
　　而中小餐厅自然养不起自己的猎团，他们也没资格和专业的大型猎团合作，那么就只能碰运气了。
　　运气好的，就比如白夜，他抱上了吾王的金大腿，从此食材无忧。
　　而运气不好的中小餐厅，那唯一的选择就是高级食材市场了，只是一般高级食材市场都由美食协会的人把控着，要购买高级食材得先出示星级厨师证，越是高级的食材需要的厨师星级也就越高。
　　这样的规矩显得有些不近人情，就好像高级厨师把持食材压榨低级厨师一样，或许会有人觉得不公平，但是其实不然。
　　毕竟厨师的基本职业道德之中就包含着对食材的敬意，绝对不能随便浪费食材是厨师的常识，厨艺不够基本功还没练好就让你瞎折腾食材，那不仅仅是浪费，还是对食材的亵渎。
　　所以，绝大多数学生是接触不到高级食材的，只有等他们毕业去了星级餐厅打工上班之后，才有机会接触学习到。
　　远月十杰的话，他们的厨艺自然是足够考上星级厨师了，只是撑死也就特级一二星的他们其实也接触不到什么太过高档的高级食材，他们的权限也就只能在食材市场买些入门级高级食材回去练练手而已。
　　只是，如今女木岛冬辅用的着熔岩山猪却绝对不是什么低级货，这种只在火山区域出没，身批熔岩的山猪的肉是天然的烤肉，只是这熔岩山猪成年后，他们的情绪也影响了它们身上的熔岩的火力，越是愤怒它们身上的熔岩就越浓烈，那样的话猪肉可能会直接烧焦，而山猪情绪低落的时候，身上的熔岩火力又太小，烤不熟肉的。
　　所以，这是一种对厨师要求很高的高级食材，毕竟不像其他猪那样宰了之后拿锅料理的，熔岩山猪只能利用山猪的情绪来进行活体料理。
　　事实上这种需要活体让食材自我料理的高级食材还真挺多的，就拿熔岩山猪这一系列的熔岩类就有很多，什么熔岩鸡，熔岩鸭，或者生活在岩浆之中的熔岩海鲜等等。
　　因为这一系列的食材，料理界甚至专门演化出了专门料理熔岩食材的情绪料理人。
　　嘛，扯远了，总之这熔岩山猪是一种相当高档的食材，高级食材市场购买的话起码得要求五星权限或者专门的情绪料理人的专业资格证才行。
　　女木岛冬辅自然不是专门的情绪料理厨师，他的食材权限也还没高到五星的地步，这只山猪是他找远月申请的，因为在看到这山猪的时候，他的脑海里就突然蹦出了关于如何料理的知识，这知识详细到他都有些怀疑自己失忆的那段时间究竟料理了多少次才能这么熟练的地步。
　　那心里莫名其妙的知识让他选择了冒险尝试了一下这过去没用过的高级食材，而结果却让他十分的满意，他相当完美的完成了全部的料理。
　　而且不仅仅是猪肉，其实这碗拉面的所有食材都是高级食材，利用那些总是突然蹦出来的知识，他完成了这碗目前代表着他最高厨艺的拉面。
　　对此，女木岛显得很是自信与自豪，他不会输的，现在的他都有把握去挑战十杰第一席，所以，他不会输。
　　女木岛冬辅心里这么坚信着。

第735章 猪突猛进

　　两碗卖相差距极大的拉面一展露出来，原本还算安静的月天之间便开始嘈杂起来。
　　“耶，我们赢定了。”
　　“女木岛前辈果然厉害啊，真不愧是第三席。”
　　“给这些搞事的家伙一个厉害，我们远月也不是好欺负的。”
　　............
　　在场的大多数观众毕竟都是远月的学生，他们也知道这场食戟是堵上总帅位置的食戟，别看S切绘里奈这个傲娇平日里冷漠无比，一看就不好相处，但是其实她意外的在学生之中很有人气，至少此时大多数学生都在为她这一方加油。
　　果然，这个世界喜欢她这种高冷傲娇的抖m意外的多吗，又或者这看脸的世界真他喵的真实。
　　只是，普通的学生兴奋不已，但是真正懂行的人，比如白夜和刘诗雨却并没有感到开心，他们反倒是一脸的严肃，然后有些无奈的摇了摇头。
　　“果然还是不行啊？”
　　白夜看了看那个不知名的小正太的清汤面，见到那汤水清澈宛如真的清水之后，他心里就对这场食戟的胜负有底了。
　　华夏的料理一半的功夫都在汤里，拉面也是如此。
　　一碗好汤对拉面的品质的提升无疑是巨大的，而那个小正太这宛如清水一般的高汤无疑是三吊之上的高汤，乃汤之上品。
　　之前白夜做过的开水白菜的高汤差不多也就这个级别的，而华夏的清汤面的清汤其实指的也就是这种清澈透明的高汤而已，并不是真的就是清水面。
　　与这汤中极品的高汤相比，女木岛冬辅的豚骨白汤虽然也很不错，但是却还是稍逊一筹。
　　不过如果只是汤的品质差距的话也不是没有办法弥补，毕竟这食戟比的是拉面又不是汤面，要是女木岛面的品质上去了的话，那无疑还是有点获胜的希望的。
　　只是.......
　　“唉，十一区的日式拉面就是喜欢搞这些豪华的配菜，拉面吃的主要还是面啊，配菜再豪华，面一般又有啥用，莓办法了，银不了啊。”
　　白夜看着女木岛冬辅那碗中豪华无比的配菜之后，叹了口气，摇了摇头。
　　虽然他之前就吐槽过华夏的兰州拉面等等面店扣的一笔，说好的牛肉面到手竟然就两片薄如蝉翼的牛肉，青菜素面连个青菜都舍不得多来两颗，那配菜简直都不够塞牙缝。
　　而有着这样想法的人也不是白夜一个人，随便到华夏街上问个路人他对面店的印象，大多和白夜一样觉得老板是真的抠门，全都是无良黑店。
　　但是，你别看人们骂的欢，每次骂起来都是一副“老子以后就是饿死，死在外边，也绝对不来这黑店吃一口面了。”
　　然后呢.....
　　呵呵，转头来不还是真香，老一点的拉面店生意简直好到爆炸，想吃的话还得赶早，要不排队能排到你抓狂。
　　什么让华夏那些胃口刁的不行的老饕们一边骂着店主抠门，配菜太少，一边又口嫌体正直的早起去排队吃面呢？
　　那原因全在面上，因为那面真的好吃，在美味面前，区区的尊严哪里比得上那句真香来的爽快啊。
　　可是十一区的日式拉面比在这方面起华夏来说就差多了。
　　一个华夏人初次吃到日式拉面会感觉真好吃，这配菜真豪华，店主真的良心，他会想着这面真棒，我要吹爆。
　　但等那个华夏人在十一区住过一段时间之后，再让他去吃拉面，那新奇感过去之后，其实感觉也就那样了，而且似乎不管是哪一家店的拉面吃起来似乎都是一个味道，这个时候他就会开始怀念故乡那吃了几十年都不觉得腻的拉面了。
　　一碗拉面，一小半的功夫在汤里，另一大半的功夫则在面条的品质之上，至于配菜，那只是点缀，可有可无，有了固然锦上添花，但没有也并不会影响食客们大口大口的嗦面。
　　甚至你去华夏面馆看看，你还会惊讶的发现就算那抠门老板只给了一点点配菜，但是有些客人面吃完了，那点配菜却还剩下。
　　女木岛这次在配菜方面下了大功夫，而那豚骨白汤似乎也是他家的祖传配方，所以汤的问题也不大，但是那至关重要的面上，虽然在十一区的人看来，他这拉面或许已经很好了。
　　但是在华夏人眼里，尤其是白夜这个白家人眼里，这面才刚刚入门，撑死也就不过国内随便一个有着十几年历史的普通面店的老板的手艺而已，这样的水平还差的远呢。
　　比起女木岛的面，反倒是那个黑暗料理界的小正太的面让白夜惊讶了一把。
　　小正太之前就展示过白罗蛇转链了，会这门厨技的厨师做出来的面再差也不会差到哪里，面条的品质自然是合格了。
　　只是白夜总觉得那面似乎并没有那么简单。
　　“话说之前这小家伙不是抓了条鲶鱼回去了吗？现在鱼呢？他这面怎么看都是普通的面粉做的面啊，并不是小当家的那个鲶鱼面。”
　　白夜有些疑惑的看着台下，稍微的有些不解。
　　不过，师姐家祖传的那鲶鱼面属于面非面，拿到这拉面的比试中来倒也确实有跑题的嫌疑。
　　咦，等等...面非面的鲶鱼面？
　　白夜抬起头看了看身边的师姐一眼，他和师姐交流了一下眼神，两人好像同时想到了真相。
　　“难道是...”
　　...............
　　而此时台上，三名裁判到底是美食协会的高级执行官，见多识广的他们自然不会像台下的学生们那样直接就评判了胜负，虽然三人似乎都是西方人，而西方人似乎并不怎么吃面条，顶多也就意大利面而已，但是良好的职业道德让他们至少得先品尝过料理之后再发表看法。
　　于是，三人各自拿起的叉子，他们首先端起了女木岛冬辅的面。
　　叉子卷起一卷面条，三人同时送入了口中。
　　唔.....
　　原本还是平常脸的三人顿时眼睛猛然一睁，然后眼神迷离了起来，作为美食家，他们那敏感的舌头总是让他们在面对美食的时候反应稍微激烈了一点。
　　宛如火山喷发一般的美味在三人的口腔之中炸裂开来，恍惚中三人似乎置身于一座活火山之中，周围全是流淌着的岩浆。
　　“哼....哼....”
　　一阵猪哼的声音在不远处想起，三人回头，见到的是一头浑身冒着火焰的山猪向着他们猪突猛进而来，热风吹起，带来那烤到恰到好处的烤肉香气........
　　啊.....
　　三人发出惊呼声，然后便被那美味的山猪尽情的蹂躏着，口中不停的发出呻吟，脸上的表情却是意外的享受的模样。
　　美味如山猪一般在口腔之中肆虐着，猪突猛进的冲击着味蕾，这是一碗好面啊。
　　三人心中这么评价着，至少在很少吃面的他们三个西方人看来，这面相当不错。

第736章 一根面

　　“不错的料理。”
　　“对学生来说是难得的佳作。”
　　“出人意料的美味。”
　　评委席上，三位评审员放下手中的叉子，他们感受了一下口腔中残留的余味，然后纷纷发表了各自的看法。
　　他们用赞赏的眼光看着女木岛冬辅，觉得这果然不愧是早就名声在外的远月十杰之一啊，果然有点本事。
　　不过，也仅仅只是有点本事而已。
　　这拉面虽然确实不错，但在他们三个看来也只能得个不错的评价而已，毕竟他们可是美食协会的高级执行官啊。
　　美食协会只是为了表示对远月的重视才派他们三个来的，否则的话区区学生级别的料理哪里用得上一位一级执行官加两位二级执行官这样的豪华整容啊，要知道即便一般的宗师级厨师之间切磋时评审团阵容也不过如此。
　　让他们三个来主持现在这种学生之间的食戟实属大材小用，简直就像是让国际知名的教授去给小学生教学一般，就算有聪明的孩子解决了一条“高难度”的小学题目，但是在教授看来也就挺多让他有些意外惊讶的程度，情绪的波动还不至于上升到震惊的地步。
　　不过，虽然是小孩子，但是必要的夸奖还是要的。虽然这碗面还称不上完美，但是却是也是可圈可点了，是一道很不错的料理，而且考虑到这碗面的料理人也不是那些已经在外界摸爬滚打的多年的职业厨师，只是一个还没从学校毕业的学生而已，那么这面的评价自然还得上调一个档次，算得上是一道优秀级别的料理了。
　　嗯，按照正常学生级别的百分制评分的话，他们三人可以给女木岛打出150分的高分，因为这碗面确实已经超脱了普通学生的标准，已经达到了在职业厨师中也相当不错的水平了。
　　“现在的年轻人还真是厉害啊，而且真不愧是亚洲地区最知名的学校之一，还没毕业的学生就已经达到职业级别的厨艺了。”
　　评审三人心里小小的感叹了一下这个世上果然不缺天才。
　　不过他们也并没有太在意，毕竟谁还不是天才似的？他们三个也都还不到30来着，年纪轻轻就已经成为一二级的美食执行官，在美食评论家的领域里，他们三个也是怪物级别的天才来着。
　　这个世界最不缺的就是天才啊。
　　不过......
　　三人将目光移向了这次食戟的另外一个选手。
　　“虽然说这年头天才不值钱，但是这未免也太年轻了吧。”
　　三人看着那个子矮矮的小正太心里想到。
　　就这外表来看，这怕不是小学生吧。要知道厨师可不是什么可以从小就开始训练的职业啊，毕竟你不能指望一个婴儿能挥舞的动锅铲，一般来说再怎么着急，也得等孩子七八岁的样子才开始培训吧，一般正规的厨师启蒙学院可都只收十岁以上的孩子。
　　而再看看台上那个小正太，别的孩子这么大的时候才开始厨艺的启蒙吧，可这孩子就已经能和远月十杰这种知名的天才同台竞技了。
　　难道说这孩子已经有了十杰级别的厨艺了？
　　这已经不是什么天才就能简单的形容的了，说他是怪物都有点屈才了，简直就是妖孽啊。
　　三人这回是真的震惊到了，哪怕是见多识广的执行官们也没有遇到过这种优秀的有些近妖的存在。
　　“嗯，虽然还是比公主殿下差了那么一点点。”
　　唯一的一级执行官安心里小声的为自己的偶像辩解道，她很是自豪，因为和两个孤陋寡闻的同伴不同，她可是见过世面的人，虽然面前这个小屁孩很妖孽，但是她可是见过更妖孽的那位殿下的。
　　一想到华夏那位让她“一见钟情”的公主殿下，安顿时就心态平衡了，觉得眼前这个疑似十杰水平的小学生似乎也不是什么惊世骇俗的事情了。
　　“不过这孩子看起来也是个华夏人的样子，这年头华夏人都这么变态的吗？”
　　安心里吐槽着，她饶有兴趣的看着自己面前的那碗清汤面，这就是那个疑似妖孽的孩子的料理。
　　因为“心上人”的缘故，自从一年多前的华夏一行之后，安就已经爱屋及乌的迷上了华夏的料理，这段时间来她查过不少关于华夏料理的资料，算是个华夏通了，所以她倒是一眼就看出了这碗清汤面的不凡。
　　看着是清汤，但这实则是汤之上品的三吊以上的高汤，和西方地区喜欢浓汤不同，华夏人似乎更偏爱于这种清澈的高汤，而且他们做料理的时候很多都是不加水，而是以这种酷似清水的高汤来代替，于是便有了华夏料理的精髓就在于高汤这样的说法。
　　汤到位了，那一道料理再差也不会差到哪里去。
　　她是知道华夏有着一道名为开水白菜的料理的，那料理之中的汤似乎也不过如此吧，而想想开水白菜的汤所需要的食材原料，安顿时感觉手中这碗面变得沉甸甸的。
　　“这可还真是一碗奢华的拉面啊。”
　　看着那清澈透明，甚至连油星都看不到一滴的面汤，安心中感叹道。
　　外行人会觉得之前女木岛冬辅的那碗豪华拉面很奢侈，毕竟配菜那么丰富，甚至于不太料理华夏料理的两位同伴或许都可能也是这么觉得的，但是只要安却很清楚，手中这碗清汤面光是汤的造价就足够买上好几碗那种豪华日式拉面了。
　　低调之中的奢华嘛，华夏人一惯的传统。
　　心中这么感叹着，安放下之前的叉子，拿起了一旁的筷子。
　　虽然是个西方人，但是她还是会用筷子的，毕竟想偶像学习嘛。
　　而且华夏的料理果然还是得用筷子吃才有感觉。
　　安是这么想的。
　　熟练的拿起筷子，卷起碗中的白面，她一提筷子，顿时一愣。
　　“咦，只有一根.....”
　　她有些惊讶，这满满的一碗面条竟然全是一根面，这么长的一根而不断掉，他是怎么做到的啊。
　　有些惊奇的看了眼那个小正太，安最终还是将面送入了口中。
　　一碗一根虽然神奇，但料理最重要的还是味....
　　安的想法还没想完，一股从口腔之中炸裂的冲击便让她整个人呆立当场.....

第737章 面中面

　　黑人执行官因斯特瓦尔和那个金发的帅哥执行官查梅尔并没有察觉出白天的料理的异常，并不熟悉华夏料理的他两可没有安那样敏锐的眼力。
　　但是当两人也开始拿起叉子准备品尝那碗他们之前并不在意的清汤面的时候，那一碗面只有一根的事实还是惊讶到他们了。
　　“哦，上帝啊。”
　　“这不可能。”
　　两人同时发出惊呼声。
　　尽管出生西方的他们并不经常吃面，但是身为高级执行官的他们两对于面食多少还是有点了解的，所以他们很清楚这其中的难度。
　　他们三人面前的这面碗可不是什么小碗，而是那种吃面专用的大碗，碗中面的分量十足，而且这其中的拉面很是纤细，虽然比不了华夏传说中那种能穿过针孔的龙须面，但是却也比市面上卖的机械面条要细的多。
　　这样纤细的拉面要一根凑出一碗的分量，那么这面条的长度怕不是保守估计也有个二三十米长。
　　而且两人将面条叉起，仔细端详着，见到那面条浑然一体，粗细均匀，并没有什么拼接的痕迹，不由的更是惊讶。
　　这说明这面是一次性拉出来的，而并不是用几段面条拼接而成，这样的拉面手艺神乎其神啊。
　　“我的上帝啊，这太神奇了。”
　　查梅尔不住的发出惊叹。
　　而一旁因斯特瓦尔则是打量着面前的那个黑发黑瞳的小正太，忍不住的发问道。
　　“你是华夏人吧，难道这就是传说中的中国功夫。”
　　一边说着，这位身材高大的黑人执行官还忍不住的摆出几个似是而非的武术姿势。
　　而此时，一旁的主持人川岛丽也很是及时的将台上这情况向着周围的观众讲解着。
　　“不可思议，大家听我说，白天选手的这碗面条竟然.....”
　　她语气格外的夸张，不过这浮夸的解释倒是确实调动了周围吃瓜群众的情绪，顿时，刚刚安静了没多久的会场再次嘈杂了起来。
　　在场的都是远月的学生，换之而言都是厨师，所以几乎所有人都能想象的出这手拉面手艺的难度。
　　外行看热闹，内行看门道，正是因为所有人都是内行人，所以这由不得大家不惊讶。
　　此时即便是台上的女木岛冬辅也是瞪大的眼睛，满是震惊的看着对面那个正淡然的抱着胸的小正太。
　　他的心中有种不好的预感，原本对于自己的面条的绝对自信心此时也被这手神乎其技的手艺给打击的轰然倒塌了一半。
　　而另一边，白天双手抱胸，一副很是淡定的模样，他这人小鬼大的姿势仿佛在跟所有人说着淡定，坐下，这不过是基本操作而已。
　　当然，要是现在有人凑到他的面前，仔细的打量着他的话，便不难发现这个小屁孩此时眼角上扬，嘴唇抿起，一副得意的想笑但是强忍住的模样。
　　“库库库...本少爷的第一次出场秀果然就得有着这样的效果，无知的外界厨师啊，在我黑暗绝技的面前颤抖吧。”
　　他心里得意的想道。
　　毕竟他还只是个十几岁的孩子来着，而且之前一直在黑暗料理界的大本营进行着地狱式的磨炼，像是这样在万众瞩目的擂台上出风头还是第一次，一种装逼之后的酸爽感让他有些飘飘然。
　　“咳咳...不能飘，不能飘，这些真的只是基本操作，我要稳重，要稳重，否则被父亲大人知道的话，又得念叨着大伯他老人家怎么怎么牛逼了。”
　　小白天极力的压制住心中的飘飘然，毕竟这一次他可是领队啊，领队要稳重，自己稳重的人设不能崩坏了。
　　在过去每次他飘了的时候，父亲大人的念叨便会让他重新回想起那被万能的大伯所支配的恐惧，虽然现在父亲大人自然不在他身边，自然没法念叨，但是因为被念习惯了，此时白天的耳边甚至有着幻音在回响，这顿时让小正太刚刚美好的心情被破坏了一半。
　　“哼，这比从小记到大的仇等我找到堂哥的时候一定要一口气报复回来，大伯欺负我，我就去欺负堂哥，我要让他平常到被别人家的孩子所支配的恐惧。”
　　怨念满满的白天板着个脸发誓道。
　　不过，随即小正太又得意起来。
　　“库库库.....这帮蠢材以为本少爷的本事就只是这样吗，真正厉害的还在后头呢？一会儿有你们震惊的。”
　　............
　　观众席的后方，白夜打了个冷颤。
　　“我去，又来了，今天到底是谁在一直念叨着我啊，别被我逮着，否则我非要让你知道花儿为什么这么红。”
　　对于今天这时不时的一阵冷颤，他也是怨念满满，这总有刁民要害朕，这一天冷颤这么多次，到底是谁在背后计划着阴他啊。
　　不过，此时他的注意力倒是主要集中在那擂台上，自从他和师姐猜出了那个黑暗料理界的小屁孩的面的真相之后，他是真的挺期待接下来的表演的。
　　“虽然这小屁孩是黑暗料理界的人，但是不得不说真的是有两把刷子啊，那手艺可是高端操作，即便是在白家也只有少部分人掌握着。”
　　即便是阵营不同，但是如果台下那小正太真的如他和师姐所猜测的那样掌握着那门手艺的话，他也不得不赞叹一下现在的孩子真的都是妖孽啊。
　　“面中面啊，这可是一般只有老师傅才有本事制作的高级料理啊。”
　　他心中叹了一句，然后满怀期待的继续看着比试。
　　............
　　“啊......”
　　一声余韵十足的诱人呻吟声突兀的响起，声音高亢，那其中透露出的舒爽满足让人一听就知道声音的主人此时的享受。
　　众人顺着这声音看去，很快便找到了那呻吟的主人，竟然是三位评审之中地位最高的一等执行官安。
　　这个身材丰满诱人的小姐姐此时真有些羞耻的一手抱胸，一手挡在小腹之下，明明衣着完好，但是却是一副好像没穿衣服想要遮羞的模样。
　　只是，她脸上那表情却一副销魂至极的样子，充血红润的脸颊，迷离涣散的眼神，透露出她刚刚结束了极乐般的享受，而作为余韵，红润诱人的双唇发出有些粗重的喘息，在微凉的天气中清晰的显露出白色的烟雾。
　　小姐姐精神还是有些亢奋，同样亢奋的还有着她的身体，丰满的娇躯极力的抑制住颤抖，而抱胸的那只手因为力度的原因，便将胸前的那对饱满挤压出诱人的形状来，让人有些担忧会不会爆炸。
　　得亏她是坐着的，否则的话，看她那同样颤抖夹紧的圆润双腿，还真让人有些担心她会不会直接瘫软在地上。
　　“美味....真香....我还要....”
　　安一边喘息，一边呢喃着....
　　................
　　emmmmm...等等，这反应怎么有点熟悉啊。
　　白夜感觉到一旁师姐正在用奇怪的眼神看着自己，他顿时倍感无辜。
　　别看我啊，不是我，我没干，这次下药的真的不是我啊。

第738章 劲敌

　　这并不怪刘诗雨误会白夜，实在是此时台下的安的状态太让人有点想入菲菲了。
　　你看那娇羞的表情，看看那扭捏颤抖的美好身段，再看看那迷离涣散的眼神，一切的一切都充满了既视感。
　　嗯，简直就像被人下了药一般。
　　而这样让人羞耻的反应就不得不让人联想到如今已经有着“下药厨师”的丢人外号的白夜了。
　　对此，白夜是真的无辜，他一边向着师姐辩解道，一边心里还有点小欣慰。
　　果然变态的不是只有我一个人啊，吾道不孤。
　　嗯，这种程度的欣慰。
　　咳咳咳，好吧，不开玩笑了，事实上白夜的欣慰也没持续多久，他就敏锐的发现就算是同样的下药反应，但是终究下的不是同一款药啊。
　　他的料理是让人幸福的料理，因为幸福，所以让人感到愉悦，哪怕这表达愉悦的方式有点不太正经，但是大体来说这还是个挺正面的厨心。
　　而此时台上那个黑暗料理界的小正太的料理却显然不是什么正经货色，不过想想也正常，黑暗料理界的人的厨心自然大概率是黑暗厨心的一种了。
　　至少在白夜那“专业人士”的眼光看来，此时那个叫安的女执行官的反应不太像是发自内心的享受，反倒是感觉似乎是单纯被欲望给冲昏了头脑。
　　嗯，通俗的来说，二者就好像先两情相悦，然后水到聚成的结合与先强制那啥，然后再日久生情的区别。
　　毕竟人嘛，有时候总是会屈从于欲望之下的，否则的话那什么s啊m啊也就不会那么流行了，斯德哥尔摩综合征什么的不也是经常发生吗？
　　白夜是从对方的心的方向“下药”的，通过心的影响带动身体的反应，侧重点是对食客心灵的抚慰。
　　而这黑暗料理界的小正太的厨心似乎是直接对食客的身体发生作用。
　　他通过料理来直接引出食客身体的欲望，当过分激烈的欲望宛如洪水般冲垮食客的理智之后，他便达到了支配食客身体的目的。
　　而得到了身体，心灵的沦陷还会远吗？
　　哇，不得不说这个不知名的厨心还真是邪恶啊，邪恶到纯洁如死宅的白夜脑海中一瞬间浮现出这厨心的一百零八种本子用法。
　　嗯，真是个适合画本子的“好”厨心啊。
　　咳咳……总之，这似乎是一种和白夜的幸福厨心截然想法的厨心，二者简直就好似光与影的对立一般，有种宿敌一般的既视感。
　　至少，当白夜察觉到小正太厨心真相的一刹那，他就明显感觉到自己厨心有那么一瞬间的暴动。
　　“宿敌吗？”
　　白夜看着台下的小正太，摸了摸下巴，然后摇了摇头。
　　“还是算了吧，都啥年代了，宿敌啥的早就不流行了，再说不是妹子的宿敌要来何用……”
　　他这么想着，心里并没有太当回事。
　　毕竟，不是他吹啊，对于他这种有着系统金手指的开挂人士来说，一般人还真没资格当他的宿敌，至少这个小正太现在还没那资格。
　　小正太虽然看起来似乎很厉害的样子，但是刚刚他料理的全过程白夜都看在眼里，而对此他的评价就一句话。
　　花里胡哨的，杂而不精。
　　这小正太似乎是厨技方面的天才啊，刚刚料理过程中他前前后后用了十几种不同手法的厨技，这些厨技白夜有些认识，有些不认识，但是他能看的出来小正太的这些厨技都已经入门了，每一种都有着一定的造诣。
　　这一点从小正太那行云流水，毫不停顿的料理过程就能看的出来。
　　只是，人类是有着极限的啊，小正太就算再怎么天才，那么多种类的厨心他也根本不可能全部学完啊。
　　厨技的入门简单，但是之后的每一门厨技的专精都需要耗费大量的时间的，而且看的出来，小正太会的厨技远不止之前所展露出来的那十几种。
　　正常来说，一门厨技从入门到精通普通来怎么也得来个两三年吧，从精通到专家，怎么也要五六年起步，再从专家到大师，没个十几二十年别想了，而再之后……
　　小正太是厨技的天才，那么我们就算他开着技能熟练度的三倍四倍五倍的经验卡buff吧，那几十年的打磨时间再怎么缩减，一门厨技五六年还是需要的。
　　而小正太会多少种厨技呢？
　　呵呵，怕不是从水嫩小正太变成干枯老腊肉都练不完哦，真.从入门到入土。
　　毕竟，他又没有白夜的系统挂，能一键学技能，一学还就直接高熟练度。
　　再说，哪怕白夜有着系统挂，他都不敢肆无忌惮的狂学厨技，他目前的厨技配置还是老样子，已经好久没变了，并不是他学不起，只是单纯的没必要而已。
　　厨师的基本功，刀功，火候，调味等等，每一个基本功有着一到两个厨技的加持就已经足够使用了，再多的话就会逼死选择困难症了，会的技能太多，每次用之前就得纠结半天选哪种，时间全浪费在纠结上了。
　　好吧……其实当初白夜是做着全厨技大师的美梦的，结果当他满怀期待的兑换了好几种厨技，然后膨胀的找师姐食戟，结果被师姐一只手按在地上摩擦，并上了两小时的思想教育课，让他别贪多嚼不烂之后，他就放弃了那不切实际的幻想。
　　哪怕系统直接教他的是高熟练度的魔改厨技，但是现实毕竟不是游戏啊，厨技熟练度再高没有那种再什么时候该选择什么厨技的资深经验，厨技还是用不好的。
　　就好比你满熟练度的火系剑法跑去打水系boss一般，这样的傻叉行为注定了要被boss按在地上摩擦，只有当你战斗经验丰富了，熟练的运用属性相克之后，你才能成为高手。
　　只是，当你成为大高手之后，眼界高了，战斗经验足了，这时候你就会发现花里胡哨一堆技能有时候白不如上去平a来的直接呢。
　　平a就好的时候，还斗智斗勇半天有啥意思？
　　当然，这也不是说厨技就完全是垃圾，无用，没必要那么极端，事实上一门高级厨技对于厨师的提升还是很大的，毕竟再怎么说技能伤害也比平a高啊，只要不是沉迷厨技导致本末倒置，厨技这东西还是在掌握极限范围内多多益善的。
　　这个黑暗料理界的小正太的前途还是很光明的，只是他终究是年轻的点，没有时间讲自己的厨技打磨成熟的他，现在白夜能单手摩擦他好几个人。
　　“嘛，也用不着我去摩擦就是了。”
　　白夜瞄了瞄身边的师姐，这帮黑暗料理界的人还真是倒霉啊，新手村门口就直接偶遇大魔王，节哀啊。
　　………………
　　台下，白天似乎心有所感的抬头瞄了瞄观众席的某个角落，他似乎感觉到了自己的厨心“支配者”一瞬间的暴动，有种遇到了劲敌的感觉。
　　“咦，十一区还有我的劲敌吗？一会儿比赛结束去找找看。”
　　小正太心里这样想到。
　　而此时，第一场食戟的结果也终于即将出炉。
　　在安那让人鸡_儿梆硬的反应之后，因斯特瓦尔和梅查尔两个大男人也开始了辣眼睛的表演，感情这小正太的厨心似乎不像白夜的那么挑剔，有点荤素不忌的意思。
　　“那么下面宣布结果，获得这场食戟胜利的是……”
　　https:

第739章 夹馅拉面

　　“恭喜白天选手赢得了这场食戟。”
　　主持人川岛丽元气满满的声音响彻整个月天之间，她宣布着这场食戟的胜利。
　　只是伴随着这样的结果的宣布，月天之间的气氛却突然安静了下来。
　　观众席上，白夜和刘诗雨对于这个预料之中的结果并没有什么疑惑，但是其他人却很难接受。
　　一来大多数观众都是远月的学生，对远月的归属感让他们很难接受自己这方输掉的事实，而另一方面则是因为那个白天实在是太小了吧，这种看起来小学都还没毕业的小孩子能战胜的了远月十杰，而且还是十杰之中的第三席？
　　“假的吧？这怎么可能？”
　　此时，场中绝大对数人心里都是这样怀疑着。
　　要不是这次食戟的裁判是大名鼎鼎的美食协会的高级执行官，此时怕是不少人都开始怀疑这其中是不是有着什么肮脏的黑哨交易了。
　　对于这个结果的短暂震惊之后，安静的会场很快喧闹了起来，所有人都在和身边的熟人窃窃私语着，讨论着这其中到底发生了啥。
　　毕竟吃不到料理的观众们只能看着食戟的过程，而单纯的从料理的外边来看，明显是女木岛冬辅更胜一筹，那个小屁孩的清汤面不管怎么看都不觉得能有多好吃啊。
　　台上的吃瓜群众尚且难以接受这样的结果，那么作为参赛方的S切绘里奈显然更是如此。
　　“该死，这怎么会....”
　　金发的美少女不甘的咬紧了嘴唇，原本她那必胜的信念一瞬间出现了一丝的动摇。
　　她已经足够的小心了，为了开门红，她可是直接派出了自己这方除了她自己之外最强的选手了，可是却依然还是输了，这种开场就损失一员大将的打击着实有些大。
　　“这不科学，女木岛前辈怎么可能会输。”
　　“就是就是，这可是拉面啊，女木岛前辈竟然会在拉面料理上输了。”
　　一旁，久我照纪和幸平创贞这两个逗比就直接表达出了自己的惊讶与怀疑。
　　“无论怎么看那就是一碗普通的清汤面啊，难道说还有什么我们没看出来的玄机吗？”
　　S切爱丽丝歪着脑袋看着台上那到普普通通的清汤面，一脸的好奇，她回过头，看了看自己的跟班。
　　“凉，你怎么看？”
　　“看不出来，我又不擅长面条。”
　　并没有带上头巾的\木场凉一脸的颓废，他懒洋洋的看着自家的大小姐，摇了摇头。
　　反倒是另一边的叶山亮轻轻的嗅了嗅空气中的气味，然后开口道。
　　“那碗清汤面并不普通，那绝对不是什么清汤面，清汤可没有这种鲜美。”
　　他的神之鼻很是清晰的嗅到了空气中那若有若无的鲜香味，那正是那所谓的“清汤”所散发出来的，虽然味道并不浓烈，但是那无与伦比的鲜美与余味却让叶山亮确认那是一碗好汤。
　　“唔....我想我可能知道这是怎么回事了。”
　　正当众人猜疑不定的时候，一个怯生生的声音响起，吸引住了众人的目光。
　　说话的是存在感薄弱的土妹子，田所惠。
　　一下子被所有人瞩目，并没有处于“变身”状态的田所惠一下子显得有些慌乱，她低着头，有些畏畏缩缩的。
　　“小惠，你知道？”
　　一色慧有些惊讶的看着这位同宿舍的后辈少女，然后安慰着她。
　　“小惠你不用紧张，说说看你的看法。”
　　而和田所惠比较熟的幸平创贞则更干脆，她打开自己装着厨刀的手提箱，然后塞了把厨刀到田所惠手上。
　　两人搭档已久，幸平创贞很了解自己这个平日里软软的搭档一旦触碰到厨具就会进入料理状态，那个状态的她简直就好像换了个人一般，犀利而强硬，简直就好像人格切换一般神奇。
　　果然，在手握住厨刀刀柄的一刹那，蓝发的土气少女似乎一下子被注入了勇气，虽然不如某些少女拿起柴刀时那般性格大变，但是原本那个一点小动静就能吓一跳的兔子一般胆小的少女此时显得很是沉稳，温柔还是一样的温柔，可是却多了一丝柔中带钢的意思。
　　变身之后的田所惠平静的看着众人，开口解释道。
　　“那个所谓的清汤应该是华夏料理常用的三吊以上的高汤吧，我之前曾经见过白前辈制作过一道开水白菜，那道料理的汤就和这面汤一般清澈透明，宛如白开水。”
　　“高汤吗？原来是这个。”
　　同样擅长华夏料理的久我照纪一瞬间反应了过来，虽然他一直以来都在追求着麻辣，已经彻底走歪了，但是他好歹还是个学川菜的，对于开水白菜这个川菜的招牌菜还是有所了解的。
　　“可是，只是高汤的话还是不可能赢得了女木岛学长啊。”
　　久我照纪皱着眉头，高汤他也会制作，所以他很清楚只凭高汤是赢不了的，那碗清汤面里除了汤一定还有什么其他门道。
　　“面，是面的问题，这一局我们输得不冤。”
　　从刚刚开始就很安静，仿佛真的被打击到了的S切绘里奈终于开口了。
　　她深深的看了一眼那个淡定的赢了走下台的小正太的背影，呼了一口气。
　　对于这个似乎在寻找白夜那家伙的小正太，她心里越来越戒备。
　　她从刚刚开始就一直在观察着那几位评委的反应，虽然那个名叫安的女执行官之后那被下了药一样的反应也让她有点怀疑白夜和白天这两人的关系，但是好歹“见多识广”的她已经不会被区区下药给唬住了，她敏锐的察觉到几位执行官脸上那一刹那的惊讶的表情。
　　果然那面有古怪。
　　而在她仔细的回想了一下那个白天的料理步骤之后，她很快抓住了重点。
　　“鱼呢，那条鲶鱼哪里去了。”
　　之前明明那个小正太还利用那条大鲶鱼狠狠的秀了吧刀工，可是为什么最后摆上来的料理里却没有看到鱼肉的影子呢？
　　他把鱼肉藏哪里去了？
　　S切绘里奈看着那清汤寡水的面，这还能藏在哪里，似乎也只能藏在面中了。
　　那么答案也就很简单了。
　　“面中面啊，听白夜那家伙提起过，这可是华夏料理之中很高级的技巧，这次女木岛输的果然不冤啊。”
　　想到了在游戏世界里偶然的闲聊时，白夜跟她讲述过的一种华夏料理，S切绘里奈叹了口气。
　　她抬起头，见到所有人都看着自己，似乎在等着她解释，她只好开口说出了白夜当年告诉她的一些东西。
　　“在华夏，拉面是有着很多的种类的，除了最普通的拉面之外，还有着诸如空心拉面，夹馅拉面等等种类。”
　　“额，空心拉面？夹馅儿，拉面还能夹馅儿的吗？”
　　幸平创贞一脸惊讶的发问，而其他人也都是一样的表情，就那细细的拉面怎么夹馅儿，难道像包饺子那样？
　　见状，S切绘里奈继续解释。
　　“嗯，别惊讶，这后两种都是高级拉面，对厨师的要求很高，所以你们没听说过也正常。”
　　“空心的拉面只是在面团拉成长条开始拉面之前，用木筷在面条中压一深沟，沟中撒入少许绵白糖，再将口两边捏住，然后依照拉面方法开始拉，等到面条下锅之后，里面的糖受热融化，也就变成了空心拉面。”
　　“原来如此啊，竟然还能这样。”
　　“似乎也不是很难的样子。”
　　众人听到解释之后恍然大悟，如果只是加糖的话，似乎确实不是很难。
　　“嗯啊，空心拉面确实不难，毕竟只是糖的话并不会影响拉面的程序，可是如果把糖换成肉馅之类的东西呢？”
　　S切绘里奈再次问道。
　　这回众人皱起了眉头，肉馅的话似乎就不好办了。
　　馅儿多了的话会影响面团的韧性，那样就不好拉了，而且就算面团能照常的拉，你又怎么保证里面的肉馅分布均匀呢，如果分布不均匀的话，那会影响面条的口感，而且面越拉越细的同时，如何保证这里面的馅儿不会跑出来也是个大难题。
　　想到这个，众人纷纷抬头，再次看向台上那份清汤面，听S切绘里奈的意思，这是碗夹馅拉面喽。
　　开玩笑的，那碗中的面比起市面上机器生产的面都还要细，你现在跟我说这玩意里还包了馅儿？
　　“假的吧。”
　　“这怎么可能办得到啊。”
　　众人有些不敢置信，他们再次回头，看着S切绘里奈。
　　而S切绘里奈则有些苦涩的点了点头，打碎了他们的念想。
　　“虽然听起来有些不可思议，但那应该就是一碗夹馅拉面，那个叫白天的或许是这次食戟中我们最大的敌人，比起司瑛士还要难缠啊。”
　　众人：“......”

第740章 找到你了

　　傍晚时分，白夜和刘诗雨结伴走在回家的路上，两人一边走着一边闲聊着今天的食戟内容。
　　“看来绘里奈这次是遇到了麻烦了啊。”
　　刘诗雨有些担忧的说道。
　　一旁白夜也点了点头，有些忧虑。
　　“家里该不会又多了个吃白饭的吧。”
　　他想起来之前在游戏世界里的约定，当时为了鼓励S切绘里奈，他可是满怀信心的打着包票，说着什么“输不了，飞龙骑脸，优势贼大，只要平a过去就赢定了，真要是输了那你来找我，我会对你负责....”之类的话。
　　当时的他原以为被自己特训过的远月一方怎么也不会输给鬼父的，毕竟对面除了司瑛士和小林龙胆之外一个能打的都没有，这怎么也输不掉的。
　　可是他怎么也没想到这剧情竟然没有按照原作发展，直接就跑偏了，乱入了一票黑暗料理界的人啊。
　　这下好了，要是那个傲娇真的输了，那她真跑过来找自己负责那可该怎么办啊，自己是收还是不收呢？
　　家里这已经够乱的了，要是再加个傲娇不会爆炸吧，话说回来，罗贝尔特这个女仆姐姐武力值爆表，看家护院安全感满满，康娜酱这个治愈萌物能给他带来满满的治愈能量，而全能的师姐大人更是已经快把自己宠成除了料理啥也不会的废人了，这个时候再把傲娇捡回来有啥用？
　　用来暖床？
　　emmmm.....
　　想想师姐和罗贝尔特的武力值，怕不是自己真的敢有这个想法，那么自己这辈子基本也就告别床了哦。
　　而且那个娇生惯养的傲娇还有点公主病来着，怕不是到时候暖床不成还得自己反过来照顾她哦，想想都麻烦。
　　算了算了，大家毕竟宅友一场，到时候捡回家有个人能专门陪我打游戏聊动漫也是好的啊。
　　上辈子的自己最大的梦想可不就是能有个能一起打游戏聊动漫的漂亮死宅女朋友吗？
　　一只傲娇捡回家，上辈子的梦想瞬间圆满啊，看在圆梦的份上，傲娇那点小毛病他就大方的无视掉吧。
　　白夜已经在思索着回去要不要再多收拾一间空房间留给过几天S切绘里奈来住了。
　　而看来白夜这一脸已经在思考后路的丧气模样，刘诗雨没好气的笑了两声，她抬起头，赏给了白夜两个板栗。
　　“小白你就对绘里奈这么没信心啊，再说人家绘里奈就算是输了也轮不到要你养活的地步好吧，就算不是远月学院的总帅，她也还是远月集团的总帅呢，依然是正宗白富美，她包养你还差不多，少做些白日梦了。”
　　对于小白这种动不动就捡个妹子回家的不良习惯，师姐大人表示要坚决杜绝。
　　她虽然宠着小白没错，但是还是有底线的好吧，外面沾花惹草可以，但是绝对不能带回家。
　　咦，等等.....我啥时候有这底线来着了啊。
　　刘诗雨陷入了沉思。
　　她很清楚的知道自己的本性，她是个已经将全部的心思都投入到厨艺之上的女人，如果可以的话她其实并不想浪费时间谈什么恋爱。
　　只是，碍于自己是刘家这一代的独苗，而刘家在华夏的特殊地位又让她逃避不了为家族生个继承人的责任，毕竟皇家无后，国家不稳啊。
　　于是乎懒得思考，也别无选择的她图省事最终选择了小白，这个自己最熟悉，也是唯一不讨厌的男人。
　　不就是生个孩子嘛，和谁不是一样生，那么肥水不流外人田，与其便宜了不知道哪来的野男人，那不如便宜了小白这个她最亲近的弟弟来着，好歹知根知底来着。
　　这是刘诗雨心中真实的想法，如同她大魔王的身份一般干脆利落。
　　而另一方面，刘诗雨也很清楚自己对小白的感情只有那种姐弟之情，虽然因为现在她准备借小白体内的某个东西一用，好顺利生个孩子向家里人交差，这导致两人原本那份纯洁的姐弟之情变成了“我把你当师姐，你却想给我生个孩子”的不那么纯洁的感情，但是这撑死也就是姐弟之上，恋人未满的程度吧。
　　所以，刘诗雨心里对于小白一直以来多多少少都有些愧疚，总感觉自己好像是个咸湿姐姐准备要玷污利用纯洁无知的弟弟一般，明明不爱他，却想上了他，这听起来就是一股子渣女的感觉啊。
　　于是，这份愧疚便表现在了她对小白的纵容和宠溺之上，明明小白是她选定的未婚夫，但是她却无视甚至纵容着小白那莫名其妙的桃花运，简直表现的就宛如那种龙傲天里那种说着“无论你外面有多少个女人，只要你心里有我就好”的智障女主角。
　　不过这也没啥，毕竟她现在还谈不上爱着小白，那么自然也就无所谓吃醋不吃醋了，她甚至对于小白那旺盛的桃花运还有几分欣慰的意思。
　　这倒不是她有着绿帽控或者是个ntr爱好者啥的，纯粹只是一种类似于你看到一个不认识的男人身边一堆妹子，你会啐上一口，想着这八成是个渣男，但是如果那个男人是你儿子，你顿时就会有着我儿子真有出息，竟然能这么受女孩子欢迎的蜜汁自豪感。
　　嗯，长兄如父，那姐姐应该算是半个妈吧，刘诗雨感觉自己这想法应该也没啥大毛病。
　　只是，原本她是这么想的，但是现在听到小白又准备捡个妹子回家，她却突然本能的开始抗拒了。
　　一时间刘诗雨有些烦躁，她感觉有些搞不懂自己的想法了，罗贝尔特在自己之前来的那也就算了，但是之后小白捡了个康娜酱回家的时候自己也没这么抗拒啊，为啥现在听到小白可能捡个绘里奈回来就直接就不由自主的开口否定了啊。
　　是因为康娜酱只是个孩子，所以自己才无所谓，又或者说是自己不知不觉发生了改变，现在这种抗拒就是所谓的吃醋？
　　可是吃醋那岂不是说自己喜欢上小白了，这不可能啊，小白还没赢得了我呢，我是不会喜欢上厨艺不如我的男人的。
　　可是小白似乎已经显露出可能超越我的潜力了啊.....
　　这也不对，就算是现在我也对小白和绘里奈的关系也并不是很在乎啊，我只是单纯不愿意绘里奈住进家里来着，那是我的家.....
　　呸呸呸，什么我家啊，那是小白家.......
　　一时间，天才如刘诗雨却也有种心神失守，手足无措的感觉，她忙着用自己那高深的心理学技巧分析着自己的内心。
　　好在，走在她身边的白夜并没有发现她的异常。
　　白夜只是单纯的以为师姐这是在实话实话来着，毕竟S切绘里奈那个傲娇确实也轮不到他来负责，而且她也不一定就百分百输了啊。
　　毕竟今天一天只进行了一半的食戟来着。
　　对于S切绘里奈和鬼父这种10v10的大型联队食戟来说，一天的时间自然是比试不了几场比赛的，毕竟正常来说一场食戟再快都要三个小时左右。
　　因此，今天一天总共也就进行了五场食戟而已。
　　除了第一场的女木岛冬辅对阵白天之外，接下来的四场分别是幸平创贞对阵斋藤综明，一色慧对阵纪之国宁宁，久我照纪对阵司瑛士，茜久保桃对阵睿山枝津也。
　　这几局食戟除了茜久保桃对睿山枝津也之外，其他三场倒是都和原著里一致来着，而结果也和原作完全一样。
　　幸平创贞，一色慧，司瑛士，茜久保桃四人赢得了食戟。
　　于是加上第一局的食戟，目前S切绘里奈和鬼父的比分是3:2，S切绘里奈还稍微占据了点优势来着。
　　白夜和刘诗雨之所以会担心S切绘里奈会不会输，只是因为那神秘的黑暗料理界的人还没出手，有点拿不准那几人是不是都和第一局的那个叫白天的小屁孩那么变态来着。
　　不过，说起来，白天啊，这名字念起来怎么和他白夜这么相似啊，白天不懂夜的黑吗？
　　他心里好笑的吐槽着。
　　这大概是巧合吧。
　　他这样想着，毕竟他可是身世清白的华夏白家的人，和那个黑暗料理界的小屁孩怎么也扯不上关系。
　　然后......
　　当心里各怀着心思的两人终于走回了家门口的时候，两人同时眉头一皱，一个矮小的身影真站在他的店门口，看着他的店招牌发着呆。
　　似乎是听到了动静，那个小孩子转过了脑袋，看着白夜露出了一个很是灿烂的笑容。
　　“终于找到你了，我亲爱的堂哥.....”
　　https:

第741章 可怜的白夜

　　早就在自己的那场食戟结束之后，白天就擅自离开了远月学院，反正他估摸着一天时间也比不完，今天之内应该是用不了他第二次出手的。
　　而他对于一群菜鸡互啄的食戟也没啥观战的兴趣，所以他跑出来在远月四周闲逛着。
　　虽然白天之前就试探过那个叫S切绘里奈的远月新总帅她认不认识自家堂哥了，当时小姐姐的反应挺正常的，似乎是真的不认识白夜堂哥。
　　然而小姐姐平时应该很少说谎吧，虽然她演技不错，城府也有点，但是还是太嫩了，虽然她当时借助自己的一句口头上的轻视而表现的大发雷霆，利用愤怒回避了自己当时对她认不认识堂哥的试探，但是突然被一个敌人拜托寻找另一个陌生人，正常人或多或少都应该有点好奇的表现吧，而S切绘里奈当时却只有恼怒而没有好奇。
　　这便是破绽了。
　　虽然也有可能是小姐姐真的气到不行，没心思关注其他的东西，但是更大的可能是她在掩饰着什么。
　　“小姐姐到底还是年轻啊，演技完全比不上组织里的那些老骗子。”
　　仿佛忘了自己其实还是个小屁孩的白天人小鬼大的这么感叹着，然后反正也是闲着无聊的他便开始在远月附近溜达了起来。
　　“呐，漂亮姐姐，能告诉我这附近有没有什么好吃的中餐馆吗？”
　　仗着自己可爱小正太的形象，出了月天之间，白天便随便拦了几个远月的女学生，一脸好奇的询问着。
　　他没有直接说出堂哥的名字，只是询问中餐馆，因为他觉得如果那个S切绘里奈真的和堂哥关系不错的话，那么她现在或许已经利用总帅的权势下了封口令了吧，要是直接询问远月的人认不认识一个叫白夜的人，那可能什么也问不出来。
　　“啊，好可爱的弟弟，中餐馆吗？这个附件还真不多，就只有几家....”
　　果然，仗着可爱的外表和嘴甜，并付出了自己有点婴儿肥的帅脸被捏了几下的代价，白天顺利的从那几个疑似正太控的女学生口中打听到了几家中餐店的位置。
　　幸运的是远月附近中餐店并不多，一家一家的排查的话也花费不了多长的时间。
　　“就当是散步吧。”
　　小正太也并不是很急，他准备边玩边寻找那几家中餐馆，毕竟这次十一区的任务说起来还是他第一次离开黑暗料理界本部的自由活动呢，不好好游玩一下实在是有点对不住自己。
　　于是，傍晚时分，手上拎着不少路上买的特色小吃的白天有些发呆的看着面前这家店。
　　这是家从外面看起来很普通的小餐馆，只是餐馆的招牌上写着“白氏中华菜”这五个汉字。
　　“啊嘞嘞...我这难道就找到了？”
　　白天有些不敢置信的看着眼前这块招牌。
　　说实话，他今天其实主要目的是出来玩的，找堂哥什么的其实随缘就好啦，但是现在缘分来的这么快的吗？
　　白天先是吃了一口手里的章鱼烧小吃压了压惊，然后仔细打量着面前的这家店。
　　他可以百分之八十的确定眼前这个外表看起来有些老旧的破落小店应该就是自己的那个素未蒙面的堂哥的店了，毕竟以白氏命名的中餐馆在东京想来应该是不多的，也没那么多的姓白的华夏厨师会跑来十一区开店。
　　不过.....
　　“这店也太寒碜了吧，我可怜的堂哥混的这么惨的吗？”
　　白天有些嫌弃的看着眼前这个才占地才三间房的小餐厅，这未免也太小了吧，这点地方也能叫餐厅，这只能算是个饭馆吧，这还没我家卫生间大呢？
　　再说这老旧的房子怎么肯都是二手房吧，二层楼设计，这是一楼开店二楼住人的吗？这么寒酸啊。
　　再说这地段，虽然靠着远月这点还行，但是这依然算是郊区的落后老街啊，这种地方哪里会有是什么有身份的客人啊，只会有些普通人吧。
　　回想了一下自己家那城堡一般的豪华别墅庄园，再想想他老白家名下在世界各地的那些奢侈无比的豪华餐厅，暂且不说什么海底餐厅啊，天空花园，巨树之上一类的高端地段了，他家最次的餐厅也是位于城市中心繁华地段的摩天大厦高层啊。
　　看着眼前这个破落的郊区二手小饭馆，白天莫名的有些同情起那个从未见过面的堂哥了。
　　毕竟堂哥他可是我老白家的嫡系成员，按照族谱排名，他的继承权甚至还在自己之上来着，算是家族的第一顺位继承人，白家那万贯家财未来都可能是他的，这样的身份咋能过的像现在这么惨，就面前这个小破店，这是他该呆的地方吗？
　　“难怪爷爷会派我过来接堂哥走啊，堂哥这些年过的一定很辛苦，那么我一会儿见面还要不要在他身上报我这么多年被伯父的阴影所笼罩的仇呢？”
　　一想到堂哥这么多年“水深火热”的日子，白天不禁有点下不了手的感觉。
　　他就这样站在门口，看着招牌发呆，满心的纠结。
　　而就在这时，他听到了身边传来了脚步声，顺着声音转头一看，便见到一男一女结伴走来。
　　男的普普通通，身高长相皆是一般，只能算是比大众脸稍微好点，反倒是那女的让人一看就有一种惊艳之感，是个超规格的大美人。
　　白天完全无视了那个漂亮的让人有些挪不开目光的美人，毕竟他还是个孩子，漂亮大姐姐什么吸引不了他，他对于女人这种见到他就喜欢捏他脸玩甚至还在他脸上涂口水的生物没啥兴趣，所以他更多的注意力集中在那个平平无奇的男人身上。
　　emmmm，怎么说呢，这确定是我白家人？咋怎么普通啊。
　　爷爷一把年纪了都还是个仙风道骨，老爹更是出了名的美男子，从家里的照片来看大伯年轻时也是帅气逼人，哪怕是还小的自己也是帅气非凡，咋这堂哥就这么普通。
　　好吧，看来堂哥这不仅是拉低了白家的生活质量，还拉低了全家的颜值啊，更可怜了，这要不是眉眼间还有点大伯的影子，我还真不敢认。
　　没钱也就算了，还没颜，堂哥你是咋活这么大的啊。
　　白天更加怜悯的想到。
　　于是他感觉露出了个亲人的微笑，准备让吃尽苦头的堂哥感受一下家的温暖。
　　“我终于找到你了，我亲爱的堂哥。”
　　.............

第742章 时间的杀猪刀

　　突然在自家门口蹦出个小屁孩喊自己叫堂哥，白夜当时是懵逼的。
　　这是啥情况啊？喜当爹的情况经常有，咋现在还来个喜当哥了啊？新套路吗？再说我一个华夏人，怎么会在十一区遇到个堂弟呢？
　　不过堂弟？也就是说是我那便宜老爹那边的亲戚喽？
　　为了防止闹乌龙，白夜仔细的回忆了一下前身的记忆，至少从记忆来看，那个走的早的便宜老爹似乎是个孤儿来着啊，哪来的啥亲戚啊。
　　“小朋友，你是不是认错人了啊。”
　　白夜倒是没偏激的认为遇到骗子啥的了，他感觉可能是眼前这个孩子认错人了，于是便和颜悦色的准备和这孩子好好解释一下。
　　只是，当他蹲下来仔细的打量了一下这个小孩之后，他眉头一皱。
　　“这孩子咋看着有点眼熟啊？额....”
　　稍微想了想，他顿时目光一凝。
　　“这不是之前那个战胜女木岛的黑暗料理界的小鬼吗？”
　　白夜转头看了看师姐，见到师姐也皱着眉头，两人目光一聚，便确定了眼前这个乱认亲戚的孩子的身份。
　　“不啊，如果你是叫白夜的话，那我应该就没认错人，白夜就是我堂哥，你看我叫白天，两个名字多像啊。”
　　白夜还没来得及发难，就听到这个黑暗料理界的小家伙很是认真的说道。
　　他只好皱着眉头，仔细的打量了一下眼前的小鬼头，而一旁的刘诗雨也是如此，两人一起盯着这个小家伙的脸看了半天，然后再次对视了一下。
　　“我感觉不像...”
　　虽然有点不甘心，但是白夜还是心里有点b数的，就他这只比大众脸好点的样子，是在和眼前这个俊俏的好似神话里的金童的小正太没法比，这脸一看就不是一家人啊。
　　“不，小白，你仔细看看的话，还真有点像。”
　　刘诗雨却是表示了不一样的看法，可能这就是亲（情）人眼里出西施吧，她愣是从白夜那张大众脸和小正太那可爱到童星一般的脸上看到的相似之处，甚至还越看越像。
　　说罢，她还掏出了手机，将她手机的屏幕展示给了白夜看。
　　“看，小白，这明明挺像的好吧。”
　　白夜有些疑惑的看了看师姐的手机，只见手机屏幕上的壁纸赫然便是一个剑眉星眸的俊俏少年，从少年的长相来看依稀和眼前这个黑暗料理界的小鬼有着五六分的相似，只是气质却更加阴沉一点，有着一点忧郁孤独的气息，似乎和周围的一切有些格格不入。
　　白夜：“.......”
　　emmmmm，帅哥你谁啊？竟然能让师姐用你的照片当壁纸，话说没想到师姐你竟然也是正太控？
　　“这就是小白你小时候的照片啊，我废了好大劲才从小雪那么搞来的。”
　　师姐好像是看出了白夜的疑问，连忙解释道。
　　白夜：“......”
　　卧槽，这货是我？那我这些年到底是经历了啥才长残成现在这样啊？还有小雪那里搞来的照片，小雪啥时候拍的我的照片啊，为啥我不知道，她到底背着我偷拍了多少张啊。
　　白夜心里吐槽着，他再次翻找了一下前身的记忆，倒是发现似乎还真有那么一回事。
　　毕竟从前身的记忆里看，小时候的前身还是挺有女人缘的，这一点从那被白雪这个坑哥的妹妹挖走的几十个墙角就能看的出来。
　　这也难怪，帅成这样，还有点小忧郁孤独的气质，这要是没妹子喜欢那才有问题啊，毕竟年轻的妹子就喜欢这种帅酷的好似二柱子类型的帅哥。
　　啧啧啧，没想到我年轻时竟然也是个大帅比啊。
　　白夜稍微有些臭美的想着，不过随即眼神中便闪过一丝黯然。
　　他这是勾起了前身的残留感情了，师姐手机上的这张照片应该是前身母亲刚刚去世，他被舅舅刚接回白家的时候拍的，那时候刚沦为孤儿，以后还寄人篱下的前身确实悲惨，这也难怪会有这种孤独忧郁的气质。
　　帅是帅了，但这却并不是什么令人感到开心的事情。
　　亲人啊....
　　这个词加上前身残留的那种悲哀的情感，这一下子勾起了白夜那地球的记忆，他顿时情绪有些低落。
　　刘诗雨敏锐的发现了白夜的情绪异常，她自然知道小白的身世，她有些歉意的收起的手机，刚刚只顾着对比小白和这个小鬼头的相似度了，却忘记了这张照片可能会勾起小白的往事。
　　她伸出手，主动的握住白夜的手，十指相扣，却没有说话，只是手上的力度却表明了她的心意。
　　现在小白你不会是一个人了，我会一直陪着你的。
　　突然被握住手，白夜愣了一下，很快便明白了师姐的意思，他释怀的笑了笑。
　　前世的伤感这个早就想开了，只是刚才一下子有些触景生情而已，毕竟一谓的沉溺于过去改变不了什么，总不能因为回不去的过去而伤害了现在的身边人，现在的他活的也挺好。
　　不过，地球的白夜可能回不去了，但是这个世界的白夜却似乎还有着亲人啊。
　　他再次看了看眼前这个突然冒出来的堂弟，从刚刚师姐拿出来的照片来看，他已经大致确认了他的身份应该不假。
　　这还真是他堂弟啊，那么也就是说他那所谓的“孤儿”老爹，其实一直在骗人喽？
　　白夜心里一下子冒出了更多的疑惑。
　　而刘诗雨却是一下子想到了更多，她想起来前不久小白跟她说的家里祖传的黑暗料理界绝技的事情，再看看眼前这个黑暗料理界的小鬼，她的心情也是一下子变得复杂纠结起来。
　　原本她和小白都已经准备好等绘里奈那么的事情结束了就去好好好的收拾一下这帮黑暗料理界的杂碎的，但是现在这突然扯上亲戚关系了，这倒是不太好下手啊。
　　一方是家族使命，一方是小白，师姐大人纠结中.....
　　“堂哥，这下你总该信我了吧。”
　　白天看着眼前牵着手的男女，感觉自己一下子被塞了一嘴的狗粮。不过他倒是也看到了那张堂哥少年时的照片，感叹着时间这把杀猪刀果然可怕的同时，也有些忧虑自己以后该不会也长残了吧。
　　“嗯，信了。”
　　白夜点了点头，他走上前推开了店里的门，向着这刚认下的堂弟招了招手。
　　“进来吧，总不能一直站在门口说话，怪冷的，进来好好聊聊吧，我有挺多事情想问你的。”
　　“哦...”
　　白天点了点头。
　　虽然有些鄙夷堂哥这小破店的规模，但是他还是乖乖的走了进去，心里却是绝定一会儿一定要好好给堂哥讲讲他们老白家的产业，好说服堂哥跟他一起走，这样才好完成爷爷交付的任务。
　　店门慢慢的打开，门里的事物逐渐展现在了白天的眼前.....

第743章 白夜的小店

　　“嗯，这里面倒是比我想象的要好一点。”
　　白天带着一点嫌弃的走进了这家还没他家厕所大的小破店里，不过，进门后，他倒是发现这店里的布置倒是出乎预料的好看。
　　这首先映入眼帘的小桥流水的别样设计就让他眼前一亮，用着某种不知名的竹制材料打造的渠道高低有序，错落有致，潺潺的流水顺着渠道流淌而下，经过了店里的每一张餐桌旁。
　　水面上行驶着一张张木船，木船不大不小，却很是精致，从这做工来看就似乎出自名家之手，那小桥流水的格调也因此更添了几分雅意。
　　白天有些新奇的看着这店里的设计，从那些木船的大小尺寸，他很快便推测出了这样的设计的用处。
　　“这些船是用来上菜的吧，看来堂哥的店里人手不是很足啊。”
　　视线顺着流水而下，看着渠道两旁的餐桌，餐桌大多是古色古香的中式设计，倒是和小桥流水的格局很是匹配。
　　不过，很难相信这不大不小的店面里竟然能摆下这么多张餐桌，单人桌，双人桌，四人桌，长桌，圆桌....不同款式的餐桌不仅不显得杂乱，反而井然有序，恰到好处的摆放将屋里所有的空间都全无死角的充分利用了起来，这样的设计想必是找来了某位设计大师专门计算过的。
　　餐桌与餐桌之间也并不是完全公开的，各种帘布与竹制的阑珊将空间切割开来，这样的设计也保证了客人的私密性，更加的人性化。
　　白天有些好奇的敲了敲身边的一张餐桌，那悦耳的木头敲击声让他意识到这桌椅似乎都是实木打造，而且敲击声这么好听，想来一定都是好木头，那么这店里的全套的桌椅下来造价可就不便宜了。
　　轻轻的呼吸了几下空气，便有淡雅的花样盈满鼻腔，他打量着店里的一些装饰用的插花盆栽，也不知道大冬天的堂哥是从哪里搞来的这些鲜嫩欲滴的花朵，而且从那插花的手法或者盆栽的长势来看，这似乎也是有大师级别的园艺师经常来打理。
　　“似乎堂哥也不是像我想象中那么惨嘛。”
　　白天心里嘀咕着。
　　好吧，即便是见惯了各种高档餐厅的他也不得不承认堂哥这店里的设计确实不错，除了面积小了点之外，他也挑不出其他的毛病了，或许，这就是所谓的低调的奢华吧。
　　“不过，这可和爷爷的情报有些不符合啊。”
　　白天有些疑惑。
　　爷爷正是听说堂哥在华夏被人排挤的只能独自一人跑来十一区打拼，老人家担心堂哥在外受苦，这才安排自己过来接他回家的，可现在这哪里苦了啊，明明挺滋润的。
　　白天心里稍微有种不好的预感，他觉得爷爷的任务这次似乎没那么容易完成了。
　　心情复杂的小正太一边想着一会儿该如何劝说堂哥跟他回家，一边跟着堂哥穿过了店面，经过后门，来到了一个宛如仙境一般的美丽花园。
　　“额....”
　　有些惊叹的看着这美如画的小花园，白天这下确信了堂哥果然认识个园艺大师啊。
　　一路上带着各种小惊讶，最终他来到了个玻璃的阳光房前，通过玻璃看着屋里的沙发电视的布置，想来这里才是私人客厅吧。
　　“进来吧，咱们好好聊聊。”
　　白夜打开门，招呼着新认的堂弟进来，他现在有着一肚子的疑问想要问他。
　　而白天这下则是有些纠结的走进了屋里，这从门外走进屋里的短短一段路已经让他意识到这个堂哥的日子过得似乎并没有他之前所想象的那么惨，甚至不仅不惨，反而想当的美滋滋。
　　这就给他的任务带来了很大的难度啊，毕竟要是堂哥过得凄惨的话，他只需要展示一下家族多么多么有钱，那么轻轻松松就能完成任务了。
　　不过现在似乎也还不是很难，毕竟虽然堂哥比他之前想象的过得好，但是比起他白家那帝皇般的享受还是有点距离的。
　　想到这里，小正太之前被惊讶的消散了不少的优越感又重新回来了，他再次的自信起来，昂首挺胸的跟着走进屋内，准备开始向着堂哥安利起他老白家的家世。
　　只是......
　　“唔，白夜，你回来了啊。”
　　白天刚进门，他就看到屋里一团白色的不明物体从沙发上跃起，扑进了前面堂哥的怀里。
　　“咦，有客人了吗？”
　　一个小小的脑袋从堂哥的怀里探了出来，看了自己这边几眼，那映入眼帘的精致面容让白天一下子有些局促了起来。
　　那是一个可爱的有些犯规的小女孩，看起来似乎比自己还要小几岁，虽然女孩头上长着两根大大的犄角看起来有些奇怪，但是这丝毫无损她的形象，反而增添了一份非人的魅力。
　　天见可怜啊，他白天可是在黑暗料理界长大的，而且还是一直闷在家里苦练厨艺的资深死宅，这还是他第一次见到同龄人，而且还是这么可爱的女孩子，向来不近女色的小正太突然感觉有点慌。
　　小女孩湛蓝色的眼睛盯着他看着，这让白天的心跳不由自主的加速起来。
　　嗯，就仿佛是被什么恐怖的东西盯上了一般。
　　“呸呸呸，这怎么可能会是什么恐怖的东西啊，一定是错觉，或许这就是所谓的小鹿乱撞的心动的感觉吧。”
　　白天心里下意识的反驳着之前那有些荒诞的错觉，虽然他挺讨厌女人的，因为那些女人总是喜欢捏他脸玩，但是同年龄的不算。
　　好在，小女孩只是眼神奇怪的打量了他几眼就继续把头埋在堂哥怀里了，这让白天松了口气，不过同时还有些小小的失落。
　　“老板，回来了啊。”
　　从沙发上又是一个人站了起来，那是一个很漂亮的穿着女仆装的女人，只是这女人看着自己时那锐利的审视的眼神，莫名的让白天有些紧张。
　　这才是真的危险的家伙啊。
　　白天的直觉这样向着他警报着。
　　好在，这个危险的女仆见到堂哥之后很快也就不再关注他，这让白天松了口气。
　　“这些都是堂哥的家人吗？似乎都有些奇怪啊，而且咋全都是女的啊。”
　　原本还挺轻松的小正太被这新出现的萝莉和女仆搞得莫名有些拘谨了起来，他乖乖的在堂哥的招呼下走到了沙发上坐下，心里胡思乱想着。
　　“呐，现在咱们可以好好聊聊了，你是谁？来找我有啥事？”
　　白夜在小正太的对面沙发上坐下，师姐坐在它的旁边，罗贝尔特也在他的另一边坐下，他怀里抱着康娜酱抱枕，一家人现在全都目光审视的盯着对面的小正太，等待着他的回答。

第744章 车祸隐情

　　“好吧，先自我介绍一下，我叫白天，是你的堂弟，这一次来找你是爷爷派我来的，他老人家听说堂哥你在外面受了委屈，所以派我来接你回家。”
　　一下子被这么多双视线盯着，尤其是其中有那个危险的女仆和令他“心动”的萝莉，白天莫名的有些拘谨，他老老实实的乖乖在沙发上坐好，自我介绍的同时，简单的说明了来意。
　　“爷爷？额，也就是说除了这便宜堂弟之外我又多了个便宜爷爷吗？”
　　白夜摸着下巴，心里思索着。
　　他对于小正太的话并没有全信，毕竟对方可是黑暗料理界的人，属于传统印象里的坏人，标准的反派角色。
　　一个反派突然来找自己认亲，这换谁来都要先提防一下的啊，而且接下来这小家伙是不是还要对我说其实我爹还是黑暗料理界的大BOSS啊。
　　嗯，魔王是勇者他爹的经典剧情，可以，这很强势。
　　白夜心里默默的吐槽着。
　　想完，他转头看了看身边的师姐，他自问没有那种一眼看穿别人是不是说谎的眼力，不过没关系，师姐大人有啊。
　　“实话，小白你之前不也说了吗，你家祖传了一些黑暗绝技，那么你家应该确实和黑暗料理界有那么一点关系。”
　　见到白夜询问的眼神，刘诗雨顿时会意，她凑到白夜的耳边，小声的说道。
　　师姐吐出的气吹得白夜耳朵痒痒的，挺舒服的，不过此时白夜已经无力顾及这福利了，他现在心情复杂。
　　师姐你听我说啊，我之前那其实是瞎吹的啊，我家真的没有什么祖传技能啊。
　　白夜满心的卧槽，有种搬起石头砸自己脚的蛋疼感。
　　话说他这算是乌鸦嘴还是大预言术呢？当初就是随便扯了个慌，结果现在真的有黑暗料理界的人上门来认亲来了，这倒霉催的。
　　不过，既然小正太没撒谎，那么岂不是他老爹当初撒谎了？
　　白夜回忆了一下前身的记忆，在前身那已经有些模糊的对父亲的记忆里，那个男人似乎真的就是个普普通通的面点师啊，每天经营着那家小小的面店，手艺也是中规中矩的不好不坏，最大的爱好也就是时不时和熟悉的客人拉拉家常，这样的人设似乎完全没有一丁点的异常表现啊。
　　如果老爹真是在撒谎，那这伪装的演技可是完爆幸平创贞她爹好几条街了啊，毕竟人家幸平创贞小时候家里还经常来个外国电话，时不时还会有奇怪的客人上门呢。
　　白夜实在是有些不敢相信印象里那个除了有点帅的过头之外，其他都完美符合老实人标准的父亲竟然是在伪装，再说老爹是车祸去世的啊，他要是真的是黑暗料理界的大佬，那得什么车才能撞死他啊，外星飞船？
　　心里的疑问越来越多，他索性继续向着小正太提问了。
　　“你是怎么找到我的？而且我爹只是个白家分家出生的孤儿来着，他可从来没和我说过我家还有你们这些亲戚，如果我没猜错的话你是黑暗料理界的人吧。”
　　白夜也懒得过多的试探了，反正这里是他的地盘，根本没有什么好怕的了，索性也就直接摊牌了。
　　“咦，堂哥你竟然知道黑暗料理界？”
　　白天有些惊讶，毕竟据他了解黑暗料理界的消息在如今的华夏可是只有小部分人知道的机密，按理说以堂哥这个都被排挤的出国打拼的边缘人士应该接触不到这种消息的。
　　这个堂哥果然有秘密啊。
　　白天心里想道。
　　先是这与情报不符合的低调奢华的店铺，现在又知晓机密信息，他现在很是确定这个堂哥似乎有点东西啊。
　　不过，这也不是什么需要隐藏的事情就是了，堂哥是他白家的人，而如今这黑暗料理界基本上算是他白家的家族产业了，自家的产业没必要瞒着自家人。
　　“嗯，我是黑暗料理界的人，我能找到堂哥你也是靠的组织的消息，在组织里，我们家还是有点影响力的。”
　　白天点头承认道，为了怕太直接导致吓到堂哥，所以对于老白家的权势，他表达的有些谦逊。
　　“至于堂哥你父亲，也就是我大伯，他为什么不承认我们这些家人？我想这其实是因为当年大伯背叛了组织吧，嗯，背叛有点不准确，准确的说应该是离家出走吧，大伯他甩了组织，独自一人溜进华夏去了，所谓的白家分家的身份应该是大伯的伪装身份吧。”
　　白天有些无奈的摊了摊手，他说的都是实话。
　　作为曾经组织的二把手，所有人都认定的下任领袖，当年大伯突然就毫无征兆的撂担子不干了，偷偷溜进了组织势力还无法渗透的华夏，这件事当年可是闹得很大的，要不是有爷爷在上面压着，怕不是当年黑暗料理界就直接内讧玩完了。
　　就算是大伯消失了十几年后的现在，他残留的影响都还没有散去，组织里现在算是三足鼎立的局势，爷爷所代表的老一派，父亲所代表的新生代，以及大伯当年的残余部下，这便是组织里如今最大的三个派系。
　　当然，就从老爹对大佬的脑残粉程度，其实组织里就只有两个派系来着，三足鼎立不过是假象而已。
　　白天心里默默的吐着自家老爹的槽。
　　他毫不怀疑要是那失踪多年的大伯突然回归，自家老爹那个兄控晚期怕是二话不说就直接纳头便拜，甘当马前卒了。
　　只可惜大伯似乎是已经不在人世了，组织潜伏在华夏的探子好不容易传回来的死因调查竟然是车祸，呵呵哒，老爹口中那无所不能的大伯会死于普通车祸，这鬼信啊，秋名山车神都撞不死他那种级别的大佬。
　　只可惜因为组织在华夏境内的势力实在是太薄弱了，关于大伯的失踪原因调查了这么多年来也没啥进展，这导致组织里如今大多数人都觉得大伯应该是真的死了，只有小部分死忠还始终不愿意接受现实一般认为大伯还活着，只是躲在某个未知的地方，迟早会回来。
　　“额，家族在黑暗料理界很有影响力，合着我爹还真的黑暗料理界的二五仔大佬啊。”
　　白夜有些懵逼。
　　大佬还能被车撞死，老爹你这是克系属性吗？弱车，你咋不弱船啊。
　　他心里有些混乱的胡思乱想着，感情当年的车祸还另有隐情啊，那么自己该怎么做呢？当做无事发生，什么也不知道，还是尽快回国调查一下。
　　“现在堂哥你相信我了吧，那就跟我回去吧，爷爷他老人家很想见你。”
　　见到堂哥似乎是慢慢相信自己了，白天再次强调了一下自己的来意。

第745章 弱小可怜又无助

　　“跟你回去？”
　　听到白天的要求，白夜愣了一下。
　　虽然从小正太这边得知自己其实并不是孤儿，还有着亲人在世，但是对此他其实并没有多大的感觉而已。
　　满是激动，亲人相见，泪眼汪汪？抱歉，这个真没有，他心里充其量也就是感叹一下“哦，原来如此”的程度而已。
　　毕竟他一个穿越者，哪来那么多感同身受的情感啊，他又不是个戏精。
　　对于师姐，小雪或者暂时还没见过面的舅舅外公他都还能轻松接受，毕竟当初选择了融合了前身残魂的他也继承了前身对这几个亲人的一些感情，但是那素未蒙面，甚至今天才得知有的爷爷，叔叔啥的....
　　抱歉，我们其实真的不是很熟啊......
　　按照白夜对于前身的性格的了解，那个性格跟二柱子一般有些偏激的前身或许都不会太在意这突然多出来的亲人，更别说白夜这个穿越者了。
　　他现在生活的好好的，有房有店有朋友，身边也有了新的家人，一切都挺好的，他怎么也不可能就因为几个其实还是陌生人的亲人的一句话就放弃一切，去回那个所谓的“家”啊。
　　对于穿越者白夜来说，有所爱之人的地方才是家，血缘的维系其实并不是那么的重要了。
　　他现在的家人是师姐，是罗贝尔特，是康娜，是白雪，远一点也可以加上舅舅，外公，但绝对不包括眼前这个才认识没几分钟，更不怎么了解的小正太，以及正太口中的爷爷和叔叔。
　　当下，他直接摇了摇头，拒绝了这个便宜堂弟的邀请。
　　“回家什么的就别提了，这里就是我的家。”
　　他毫不留情的说道，语气不容置疑。
　　不过，原则问题强调了一下之后，他语气缓和了一下。
　　“不过你可以先给我讲一讲家里的事情，爷爷和叔叔又是什么样的人，之后我会主动去上门拜访的。”
　　毕竟现在基本已经可以确定这个叫白天的小正太真的是他堂弟了，无论他承不承认，那层血缘关系都在，这是他无法改变的事实。
　　哪怕他对于这些亲人不熟悉，但是既然人家找来了，而且还是出于怕他在外受苦这样原因的担忧，人家一片好心，那么他于情于理都要去上门拜访一下的。
　　当不了家人，也还算是亲人，总比闹翻了成为仇人要好吧。
　　就是小正太黑暗料理界的身份让白夜有些纠结，毕竟师姐可是刘家人，而现在他冒出来的亲人又疑似是黑暗料理界的大佬，这夹在中间，两头难做的处境让他有些为难。
　　“算了，先了解一下这些亲人再说吧，要是合得来那就去接触一下，合不来，散了拉到吧，谁亲谁远我还是分的清楚的。”
　　白夜心里下定了决心。
　　“额，堂哥你真的不准备回家啊。”
　　一听到白夜的拒绝，小正太一下子急的站了起来。
　　“堂哥啊，接你回去那可是爷爷给我下达的命令啊，你要是不回去的话那我可就不好交代了啊。”
　　白天试图再次劝解两句，他这也是在抢救一下自己。
　　毕竟老爷子的命令哪里是那么容易拒绝的，从老爷子一个人就压了黑暗料理界里那帮狠人一个时代就可以看出他是啥性格了，就他那说一不二的暴脾气啊，反正白天小时候是没少挨揍。
　　这次要是任务失败，他没能把堂哥给接回去，那下场白天不用想也知道了。
　　嗯，毕竟是亲孙子，太残酷的惩罚倒是不至于，但是一顿竹笋炒肉丝是怎么也少不了的。再加上那个兄控晚期的老爹，他知道大伯还有个儿子之后可也是一直想见见的，要是见不着的话.....
　　“哇，父子联合双打，这谁顶的住啊，这不是我这个年龄的孩子应该承受的压力啊。”
　　白天一下子急的差点哭出来了。
　　“堂哥啊，你真的再多考虑一下吧，你不回家我会被爷爷和老爸给打死的啊，你不知爷爷那个老固执，那暴脾气说打死我就绝对不会多留我一口气，还有我那老爸，他那个人焉坏了，看着和气，但是下起手来比谁都狠啊。”
　　小正太一下子一把鼻涕一把眼泪的开始哭诉起来，要不是那个危险的女仆瞄了他一眼，他现在可能已经直接抱住白夜的大腿了。
　　白夜：“.....”
　　至于这么夸张吗？你是亲身的吗?真下手那么狠，怕不是充话费送的吧。
　　他心里吐着槽。
　　不过从小正太那话里倒是可以推测出那个爷爷和叔叔的脾气似乎真的不怎么好啊，白天这可怜的娃怕不是没少挨揍。
　　明明之前是多么稳重的娃啊，有着他这个年龄不该有的成熟，现在竟然直接被吓得像个孩子一样的大哭了，可想而知这个苦逼的家伙之前过的啥悲催日子。
　　“堂哥啊，你就跟我回去吧，我们家真的很有钱啊，只要你回去，那些就都是你的了，世界各地的高级餐厅随便你挑，要啥食材只要是世界上有的我们都能给你找来，你要是不想努力了，哪怕是混日子你也是这个世上个最豪的富二代啊，这样的生活你真的就舍得这么放弃吗？”
　　“财富，地位，权势，你想要的一切家里都有啊，你想要吗？想要就跟我回家吧，世上的一切都在哪里。”
　　小正太撑着苦肉计还有点效果，立马打铁乘热的开始宣传自家的权势财富，妄图利诱这位堂哥回家，亲情失败，那利诱总还行的吧。
　　而见到白夜不为所动的样子，小正太心一狠，再次开口。
　　“哦，还有美人，我跟堂哥你讲啊，家里的美......”
　　白天看着堂哥身边的几个女人，再想想之前远月那个给堂哥打掩护的金发小姐姐，顿时眼睛一亮，他觉得自己应该是抓住了堂哥的喜好，于是顿时准备上美人计。
　　只是.....
　　“咳咳，家里的美人什么的这个还真没有....”
　　在那女仆满是杀气的眼神，小萝莉那微微张开的嘴露出的满嘴漂亮小白牙，以及那原本很和善的大姐姐越加和善的笑容之下，白天的求生欲立即上线，他留着冷汗的赶紧改了口。
　　末了，见到三女又恢复了正常，弱小可怜又无助的小正太满是委屈的看着白夜，弱弱的问道。
　　“堂哥你就真的不考虑一下？”

第746章 电话

　　小正太可怜兮兮的看着白夜。
　　然而他越是这样，白夜就越是抗拒那所谓的“回家”，他总感觉这可能是个坑，等着他跳呢。
　　“你这非要我跟你回去干啥，家里难不成是有着王位等着我去继承吗？”
　　白夜没好气的道。
　　白天：“.....”
　　虽然王位没有，但是倒有个差不多的位子等着你呢。
　　他心里默默的吐槽道。
　　其实他这么卖力的劝说，除了有害怕任务失败回去挨揍的原因之外，他私心上也是真的挺希望白夜这个堂哥能跟他回去的，因为那样的话他身上的压力就能减轻不少了。
　　说实话，因为白家从爷爷到大伯和老爹这连续两代人皆是人杰，这导致现在组织里对于身为白家第三代的他期望甚高，要不是他还真有点天赋，搞不好直接就被那压力给压垮了，他是真的承受着一个孩子所不能承受之重啊。
　　虽然现在大家都尊称他为少主，但是这个少主他其实一点也不想当，如果可以的话，他更希望自己能可以一个人安心的钻进组织的厨技库里研究那些黑暗厨技，而不是像现在这样开始接手组织里那些麻烦的要死的事务。
　　处理那些杂事实在是太浪费时间了，这让一直自诩为研究者的他很是讨厌，只可惜白家这一代就他一根独苗，所以这个责任他不背也得背，没有其他的选择了。
　　不过现在这不是多了个选择吗？
　　白天看着眼前的堂哥，眼神满是炙热，就像沙漠中快要渴死的人终于见到了绿洲一般。
　　只要把堂哥忽悠回去，我不就自由了吗？最差也能多个人一起分摊压力啊，那样我就有更多的研究时间了。
　　他心里美滋滋的算计着。
　　然而这堂哥死脑筋，压根不想回家，这是个大问题啊。
　　........
　　白夜看着眉头紧锁的小家伙，还以为他这是真的害怕完成不了长辈交代的任务回去挨罚呢。
　　毕竟是自己的原因，要是害的这便宜堂弟被揍一顿似乎确实有点说不过去，当下他心一软，便提议道。
　　“如果是怕惩罚的话，你倒是可以现在尝试着联系一下家里人，我能帮你解释一下。”
　　..........
　　联系一下家里人？
　　嗯，似乎也可以，他一个研究人员口才不好说服不了堂哥，但是老爹他就挺擅长说服别人的嘛，要是老爹都说服不了堂哥，那样自己回去他也不好意思揍我。
　　小正太一合计，觉得这提议没毛病，于是，他当场就掏出了手机，熟练的拨通了电话。
　　“喂，老爹，我找到堂哥了啊......”
　　.............
　　汪洋大海之上，一个地图上根本找不到的岛屿，这里便是黑暗料理界的大本营所在地。
　　岛屿中央有着一个山谷，山谷里则是一个不大不小的村落，而村落的中心则是一个宫殿一般豪华的巨大庄园。
　　此时，庄园的主宅书房，两个人正谈着事情。
　　书桌后面的太师椅上坐着的是一个老人，这是个看起来挺普通的老人，花白的头发，饱经风霜而长满皱纹的脸庞，微微眯着的眼睛看起来慈眉善目的，任谁也想不到这样一个老人会是统治了黑暗料理界几十年的大BOSS。
　　而书桌前，站着的另一个人，那是个俊美无双的中年人，只是简单的站在那里，身姿便显得卓尔不群，自有一番气度，让人一看脑海中便浮现出君子如玉般的想法。
　　“小天应该到了十一区了吧？”
　　老人放下手中的文件，突然向着中年人问道。
　　“嗯，昨天晚上到的，今天的话应该已经开始帮着S切蓟开始占领远月了吧。”
　　中年人点了点头，回答道。
　　“S切蓟啊，那小子要不是一位的沉溺于过去，想法偏激了，他的未来应该更广阔的。”
　　老人似乎是回忆了一下，然后有些惋惜的摇了摇头。
　　“不过这样也好，顺着他的意思把远月占下来也不错，S切老鬼几个月前就离开十一区了，现在的远月就剩下大猫小猫两三只，以小天的能力，这个任务并不算太难。”
　　“拿下远月也就等于拿下了十一区，韩国，阿三，毛熊，再加上个十一区，华夏周边的势力布局也就布置的差不多了，谋划了这么久的反攻计划的准备差不多算是完成了。”
　　“这个还请您放心，按照S切大师制定的远月校规，这可是年轻人之间的较量，天儿的实力在年轻一辈中还算是排的上号的，哪怕是S切大师的那个有着神之舌的孙女应该也不是他的对手。”
　　提起儿子，中年人脸上稍微露出了一点自豪的笑容。
　　“嗯啊，天儿是不错啊，除了胜儿之外，我还没见过其他人在这个年纪能比的上他的，就算你默儿你当年也差了几分。”
　　老人也是欣慰的笑着，只是似乎是想到了什么伤心事，他脸上的笑容很快就收敛了。
　　“父亲你说笑了，就天儿那点三脚猫的本事哪里能和兄长大人相提并论，兄长他可是....”
　　提起兄长，中年人脸上是掩饰不住的崇拜，他刚想说什么，却被老人打断了。
　　“好了，我不想提起他，那混小子就是个混账。”
　　仿佛是被触碰到了逆鳞，老人的语气一下子变得不善起来，他眯着的眼睛稍微睁开一丝，只是个睁眼的动作，便将那原本的慈眉善目破坏的一干二净，恐怖的气势从老人身上升起，仿佛一瞬间那个普通的老人变成了择人而噬的怪物一般，书房的空气都为之凝结。
　　被打断的中年人却仿佛没有察觉到老人的气势一般，他只是无奈的闭上了嘴，脸上的崇拜却没有要改变的意思，一向对父亲敬重的他也只有在涉及兄长的问题上才会显得对父亲有些忤逆。
　　不过，老人对此也习以为常了，他很快就气消了，重新眯着眼睛，变成了那个慈眉善目的普通老人。
　　之后，老人嘴唇动了动，但又闭上了，他纠结了几秒钟，终于还是没忍住。
　　“那孩子呢？最近有什么消息吗？”
　　听到父亲的这个问题，中年人露出了笑容。
　　“我让天儿顺带去找了，应该很快就有消息了。”
　　“谁让你去找了啊，那混账东西不是能的吗？当年说撂担子就撂担子，他儿子怎么就没本事照顾好了啊，还被人排挤的华夏都待不下去，简直丢尽了我白家的脸。”
　　老人一下子又开始生气了，他嘟囔着一堆抱怨。
　　只是还没等他发作，书房里突然响起一阵手机铃声。
　　中年人掏出了手机，看着手机上来电显示的“儿子”，他立即指了指手机，对着老人道。
　　“小天的电话，应该是有那孩子的消息了吧，我知道您不爱听，我出去接。”
　　说着，中年人就转身，一副真的准备出门的样子。
　　“一、二....”
　　转过身的他心里默默的数着，然后不出意料的听到了老人的怒吼。
　　“接个电话还出去接，有什么我老头子不能听的秘密啊，给我滚回来。”
　　“这可是您说的啊，那我接了啊，您等会儿可别又乱发脾气。”
　　中年人憋着笑又走了回来，然后接通了电话。
　　一旁的老人正襟危坐，还拿起了桌上刚放下的文件，做出看文件的样子，一副我完全不在意电话内容的模样，只是他耳朵却不经意的抖动了一下。
　　“老爹，我找到堂哥了啊...”
　　电话里传来这样的声音，然后....
　　咔嚓...
　　中年人有些尴尬的看着手中被他一不小心捏碎的手机，他抬起头看到的是完全睁开眼睛的老人。
　　“那个，爹啊，这是个失误...”
　　“我失误你个头...”
　　老人手中的文件早就变得碎片，他蹭的一下站了起来，一巴掌把书桌拍的粉碎，那洪亮的怒吼响遍整个庄园。
　　“我这就去换个手机。”
　　中年人正准备落荒而逃，却看到老人已经迫不及待的掏出自己的手机，带着一串残影的拨通了电话。
　　“白天，给我立刻把你堂哥给我带回来，人带不回来你也就别回来了。”

第747章 心病

　　“额.....”
　　白天有些无语的看着突然挂断的手机，老爹这是啥意思，一听到找到堂哥就挂了电话，他这是不待见堂哥吗？这不可能啊。
　　小正太还没来得及细想，刚刚挂断的手机便响了起来，低头一看，是爷爷的电话。
　　他连忙接通了电话，刚准备开口，就听过到了话筒对面传来的老爷子的怒吼。。
　　“白天，你给我听着，不把你堂哥带回来，你就别回来了。”
　　老爷子的话是真的让人伤心，这赤裸裸的偏心啊，合着堂哥是你孙子，我就不是了？
　　难不成我真的是充话费送的啊。
　　小正太满心的愤慨，但是他随即转念一想，顿时欣喜若狂。
　　“真的？我不用回去了？这可真是太好了。”
　　他满是惊喜的问道。
　　嗯嗯，反正这次是老爷子不仁在先，那就怪不得孙子我了啊，这次定要教这偏心的老头子赔了大孙子再折小孙子。
　　白天本来就懒得管组织里的那些破烂事，要是真的不用回组织了，那他岂不是说他从此自由了？
　　去他喵的的各种烦死人的补习课，去他喵的全年无假期的斯巴达式训练，我终于要从那破地狱里解脱了。
　　一想到这个，小正太已经憋不住脸上的笑容了。
　　对面老爷子：“......”
　　这臭小子是要气死老夫啊，等他回来我不抽死他丫的。
　　老爷子那暴脾气顿时就差点爆炸，要不是身边的儿子拼命的拦着自己，他现在怕是已经安排专机直接飞往十一区去揍人了。
　　“爹啊，你冷静点啊，那孩子的事情要紧，天儿这混小子这么皮，一定是闲的，等到他回来，我一定给他加点功课，我这还有几百套《三年刀工，五年掌勺》呢。”
　　不知名的岛屿庄园书房里，中年人一边拦住暴怒的老头子，一边对着电话说道。
　　而他的话传到另一边的小正太耳中，可怜的娃原本那就白嫩嫩的脸蛋上顿时被吓得血色全无，惨白一片。
　　“天儿啊，毕竟你爹我也不是什么恶魔。这次你要是能玩成任务，那功课的事情我们就还能商量商量，要不然的话，就算你真的不回来了，我也会把这作业给你邮过去的，你自己考虑考虑吧。”
　　老爹那温润如玉的声音从话筒中传来，但是在白天听来，这是恶魔的嘶吼啊。
　　你根本就是披着人皮的恶魔啊，S切蓟的恶魔厨心都没老爹你毒。
　　小正太握着电话的手在颤抖着，他再次回想起了那曾经被作业所支配的恐惧。
　　“堂哥，苟苟我啊。”
　　他哭丧着脸向着对面的白夜求救着。
　　..........
　　以白夜如今的身体素质，就算不动用神之耳，小正太的电话内容也瞒不过他的耳朵，当然，身为家里最菜的人，他都听到了，其他人自然更是不必多说。
　　当下，他和师姐等人对视了几眼，纷纷有些意外，但同时也都松了口气。
　　怎么说了，这便宜爷爷和便宜叔叔的性格有些出乎他的预料啊，听白天说，他白家似乎在黑暗料理界影响力不小的样子，你那么电话那头的两人显然就是黑暗料理界的高层了。
　　众人原本以为这样的boss级人物一定会是那种不苟言笑，相当严肃的顽固分子，又或者是那种苦大仇深，整天琢磨着搞个大新闻的恐怖分子来着。
　　但是就电话里的这么几句话，众人想象中的那种大BOSS的高逼格就彻底崩塌了，毕竟哪有boss会拿着作业威胁自己儿子的。
　　不过，虽然逼格掉了，但是却也让白夜松了口气，要是对面真的是那种反派人物，那和他是绝对合不来的，认亲什么的就更是不提也罢了。不过，如果对方是电话里这种性格的话，那似乎还是可以聊聊的。
　　心里这样想着，白夜也就顺手在小正太祈求的目光下接过了手机。
　　“我是白夜。”
　　他朝着电话里说道。
　　电话那头瞬间安静了，原本的吵闹声一下子就平复了下来。
　　..........
　　庄园书房里，原本还朝着要去十一区清理门户的老爷子一听到电话里传来的陌生的声音顿时宛如被施了定身术一般呆住不动了。
　　而原本拦着老爷子的中年人也是愣了一下，随即笑着松开了老爷子。
　　两人将手机放在书桌上，中年人看了眼对面的老爷子。
　　“爹啊，你说啊，这可是您失散多年的孙子。”
　　他的眼神传达着这样的意思。
　　别人不了解老爷子的脾气，他这个当儿子的还能不了解吗？
　　老头子杀伐果断了一辈子，也硬气的一辈子，对于他这种人来说要想让他低头千难万难。
　　当年大哥离家出走的时候就是如此，明明比谁都要重视大哥，但是他却死要面子活受罪的当场宣布了两人断绝的父子关系，并把大哥逐出了组织。
　　虽然组织在华夏势力确实薄弱，但是终归还是有点势力的，只要想找，还是能在华夏找到大哥的，但是老爷子却偏偏不找，用他的话来说就是。
　　“这是那混账东西自己的选择，他抛弃了组织，那就别怪组织抛弃他，难不成你还要我豁出去这把老脸不要去求他回来啊。”
　　嘛，说是这么说的，但是当自己擅自让人找到大哥一家，并将他们一家的资料传回来的时候，他每次都会将资料多复制一份送到老爷子办公室里的。
　　当然，对于那份资料老爷子自然是看都不看一眼的，反正自己每次放完资料就走，等第二天再去的时候，昨天的资料还是原封不动的放在原位，这中间究竟有没有谁翻过看过，这个就只有天知道了。
　　嗯嗯，什么大哥结婚的时候，老爷子办公室里突然多出来的几个空酒瓶啦，大哥孩子出生时，办公室传来的大笑什么的，他白默是通通不知道的。
　　只是，自从大哥失踪之后，曾经那个雷厉风行的老爷子就仿佛一下子老了啊。
　　曾经掌控欲极强的老爷子突然将手里大部分权力都下放给了自己，过上了半隐退的生活，暴躁了一辈子的他仿佛一下子就安静了下来，曾经的那个吓得组织里没人敢抬头看他的恐怖魔王就这么变成了如今这个慈眉善目仿佛没脾气的老头子，像是今天这样原形毕露的大声怒吼，已经很久没有过了。
　　大哥是老爷子的心病，而这份心病能否解除如今也只能看这个大哥的孩子了。
　　“瞅我干啥啊，你给我去接电话去啊。”
　　见到儿子盯着自己看，老爷子看着电话一眼，张开嘴想要说话，但是终究还是将电话推给了对面的儿子，自己后退了两步，坐回椅子上，眼睛直勾勾的看着电话。
　　“我知道我不会说话，当年害了胜儿，现在别再吓着孩子了。”
　　老人口中呢喃着。
　　白默：“........”
　　得了吧，还是个老怂货，我来就我来。

第748章 当不好厨师就只能回家继承家产的白夜

　　“你好，白夜，我是白默，你爸的弟弟。”
　　在安静了一阵子之后，白夜终于听到了手机话筒里传来的对面的答复，那是一个男人的嗓音，声音温润而谦和，如有人在轻轻的敲击着编钟一般美好，未见其人，只闻其声，便足以让人在脑海中浮现出一个温文尔雅的翩翩君子的形象出来，心底便因此不由自主的生出几丝好感。
　　就如同颜值就是正义一般，一个好听的嗓子在有些时候同样是可以为所欲为的。
　　“天儿没给你惹什么麻烦吧，这孩子第一次独自出门办事，要是给你添麻烦了我在这替他给你道个歉。”
　　白夜还在想着该说点什么呢，电话那头，男人的声音再次传来，语气诚恳。
　　“没有没有，没什么麻烦不麻烦的，他挺好的。”
　　对面开了头，白夜自然也就不用纠结该说什么了，他连忙顺着话题继续聊了下去，。
　　“虽然一开始他突然找到我门口说是我堂弟还吓了我一跳，毕竟我爸以前从来没有跟我提起过他还有什么其他的亲人，这要不是白天和我小时候真的有几分相像，我还真不敢认。”
　　“是嘛，我和哥哥他小时候倒是一点也不像。”
　　........
　　两人就这么闲聊着，没几句话的功夫关系变迅速的拉近，变得有些熟络起来，白夜是个死宅，对于和人聊天什么的并不是很擅长，但是很显然，对面的那个男人很是精通此道。
　　他的每一句话都恰到好处，不是过分的自来熟，却又带着亲人间自然的亲切，并不是那种刻意的拉近关系，但是聊着聊着，白夜之前的心中的警惕与隔阂便慢慢的消融开来。
　　和会聊天的人聊天是真的很舒服，有着一股如沐春风般的自在与悠秀。
　　末了，对面发出了邀请。
　　“要回来看看吗？看看你爸从小长大的地方，我和你爷爷都挺想见见你的。”
　　白夜：“.......”
　　明明之前就已经决定好了不会离开的，但是此时他竟然有些动摇，不过，他倒是很快就再次坚定了决心。
　　“不了，我现在过得挺好的，也有了新的家人，我不可能抛下他们的，不过，之后有时间的话，我一定会去登门拜访叔叔你和爷爷的。”
　　白夜摇了摇头，还是委婉的拒绝道。
　　“嗯，这样就好，那我们等着你回来，要不是我和你爷爷身份特殊，不方便走动的话，本应该是我们去看你的。”
　　对面也没有强迫他的意思，这倒是让白夜松了口气。
　　只是......
　　“不行，你必须得回来。”
　　正当两人已经准备就这么结束电话的时候，一个老人的声音却突然插了进来。
　　他语气强硬，带着一股子命令的意思，这让白夜皱了皱眉头。
　　............
　　另一边，白默看着突然出声的父亲，有些无奈。
　　刚刚让你接电话你不接，现在我聊得好好的，你乱插什么嘴啊，你既然都知道自己不会说话了那就别说话啊，你这命令的语气会让对面那孩子起逆反心理的啊。
　　他只好用手捂住话筒，然后小声的质问着父亲。
　　“爹，你这是干啥，这孩子又不是组织里的人，不是你能随便瞎使唤的，真吓着人家，到时候你自己后悔去。”
　　一向好脾气的他此时罕见的有些生气。
　　虽然白默他也挺希望大哥的儿子能回来的，但是对此他却并不想要强求，等到之后时机到了，他会让那孩子自己选择。
　　如果那孩子选择回家加入组织，那么他会把那孩子当成自己的继承人培养。但如果那孩子依然坚持自己的路，那就给他自由吧，免得以后又闹出个和当年的大哥一样离家出走的事情来。
　　老人也没有计较儿子那冒犯的语气，此时他自己也有些懊悔，刚刚一时性急口快，语气重了点，不会真的吓着那孩子了吧。
　　只是，老人霸道了一辈子，他的话在组织里就是圣旨，自然也就习惯了对谁都是命令的语气，这一时半会儿也改不过来，现在让他温和点好好说话，他反而有些不知道该怎么说了。
　　“的确是我语气太重，但是这事没得商量，白夜他是我白家的人，怎么能就这样在外面瞎混啊，他一个小孩子不懂事瞎胡闹，默儿你怎么也跟着瞎胡闹啊，他说不回家你就真让他不回家了啊，现在你哥已经不在了，我不能看着这孩子一个人在外受苦。”
　　见到电话还通着，老人声音便放小了，他这么和儿子争辩着。
　　组织在华夏的势力还是太薄弱，自从白夜当年被那个面点白家接走之后，这么多年了，他都没办法查到那孩子的消息，而最近好不容易收到了点消息还是那孩子被人给逼得在华夏都待不下去，只能去十一区那屁大点地方自生自灭。
　　要是那孩子在外面过的还不错，老人也还能就那样由着他去了，只要他开心就好，但是都被人欺负成这样了，这还不赶紧接回来，就那么放外面吃苦啊。
　　老人已经没了一个儿子了，现在儿子留下来的唯一血脉，他无论如何都要让他过的好好的。
　　不提望孙成龙的期望了，这个老人已经不在乎了，他害怕的是儿子当年就是一个人在外面浪，他当时没管，结果人就这么没了，现在这孙子说什么也不能让他一个人在外面了，要是一转眼人又没了，他一把年纪了受不了这刺激。
　　只要把那个孩子接回来，他亲自教导，加上他白家这么大的家世在，哪怕那孩子是个扶不起的阿斗，软骨头甚至没骨头站不起来，他都能用资源给他打造出假肢把他强行撑起来，这不比现在在外被人欺负的生活好得多？
　　至于什么新的家人，不能一个人离开？那就不一个人回来啊，全都接来不就行了啊，他白家这么大的地盘，还住不下几个人不成？
　　反正，哪怕那孩子不想回来，他绑也要把他绑回来，在家享福总好过在外吃苦吧。
　　白默静静的听完父亲的解释，叹了口气，他还能说啥，说啥都不好使了。
　　虽然他觉得不应该去强行打扰那孩子的生活，但是父亲一片好心，他也没理由阻挡啊。
　　当下，他只好将父亲的意思稍微委婉点转述给那孩子了。
　　“白夜啊，你别生气，你爷爷就这暴脾气，他没啥其他意思，只是老人家担心你在外受苦了，所以想接你回家照看着点而已，你也知道的，上了年纪的人总是认死理，说不通的，你要是没办法证明你过的不错的话，那就回来吧，他老人家已经给你准备了金山银山就等你回来继承呢。”
　　白夜：“........”
　　这还真没见过强行给人塞金山银山的。
　　不过证明我自己过的好？这怎么证明啊？
　　他看了看坐在对面的白天，心里突然有了主意。
　　“叔啊，要不我们就用厨师的方法证明一下。”
　　对不起了堂弟啊，只能委屈一下你了啊。

第749章 互相友好

　　“厨师间的办法。”
　　电话那头，白默一愣，不过他很快就反应过来。
　　“你是说食戟？”
　　“嗯。”
　　白夜点了点头，他又问道、
　　“叔叔你觉得小天的厨艺怎么样？”
　　“虽然这小子平时办事挺喜欢偷懒摸鱼的，但是唯独在厨艺上还值得称道。”
　　这一次白默的语气之中却是带着几分对儿子的自豪，他这个儿子确实优秀，虽然年纪还小，但是厨艺却是不低了，比起当年的同年龄的大哥也不过稍微逊色半筹而已。
　　像大哥那种变态，一般百年难得一见，所以在白默看来自己儿子当算的是同年龄的最强了，即便是在整个年轻一代厨师里，也绝对是数一数二的优秀。
　　“怎么，难道你是准备和小天食戟一番，你可别看小天年纪小，他可不是好对付的。”
　　白默算是明白白夜的意思了，他笑着劝说道。
　　“就是看他不好对付我才想着和他食戟的，想来我要是能赢过他，你和爷爷应该就相信我过的不错了吧。”
　　白夜有些无奈的说道。
　　食戟什么的他挺讨厌的，因为慵懒如他实在是懒得和人食戟，不过谁让对面素未谋面的叔叔和爷爷让他回家是真的为了他好呢？这种一片好心实在是让人不好回绝，他只能用这种办法让对面放心了。
　　“这倒是。”
　　对面白默也挺赞同的，他们这次放心让白天一个人带队去十一区执行任务自然是因为他的本事已经足够了，如果白夜真的能食戟应该白天的话，那他自然有本事在外面活的好好的。
　　当然，对于这点他说了不算数，还得老爷子同意才行。
　　白默看了一旁老爷子两眼，请示着他的意见。
　　“嗯，也行。”
　　老爷子有些不情不愿的点了点头。
　　自从他年轻时候崛起上位到现在这么多年来还是头一次有人这么跟他讨价还价，要不是对面是他失散多年的孙子，以他那暴脾气早就打爆对方狗头了。
　　不过这条件答应也没关系，反正小天赢定了。
　　老爷子心里很是肯定的想到。
　　这倒不是他瞧不起白夜，他只是单纯的对白天很有自信而已，毕竟白天可是他亲自调教出来的，而且组织里收藏着的众多黑暗厨技也让他在厨技方面的出色天赋得以充分的发挥了出来，他的实力早就超过他的年龄太多了，就连老爷子自己都不得不承认，当年自己像他这么大的时候也逊色不少。
　　大概唯一能同年龄力压小天的就只有胜儿了。
　　一想到自己那失踪多年的大儿子，老爷子心里又是一阵黯然。
　　而白夜虽然同样是他白家的后人，更是资质堪称妖孽的胜儿的孩子，想来天赋也不会太差，但是即便他天赋和小天一般优秀，但是实力的成长除了天赋之外还得看教育环境和资源的堆积啊。
　　小天从小由他这个大宗师亲手调教，组织里数不清的厨技任由他挑选，而用来练习的高级食材也是从未断绝，他的成长环境无疑是最好的。
　　而和小天相比，白夜就差太多了啊，虽然他之后被那个华夏的面点白家收养了，但是一个外来的孩子怎么可能会有多高的待遇啊，就算白夜的外公，那个上一代的面点王也愿意亲自调教他，但是碍于他家那腐朽的排外族规，白夜这个分家的孩子也学不到白家的核心传承。
　　这一点从白夜都被逼迫的去十一区独自打拼就可以看得出来，那个面点白家对白夜算不上太好。
　　一想起自己宝贝孙子可能寄人篱下的时候受尽侮辱，老爷子就有点按捺不住火气，他决定等到他反攻华夏的计划成功之后，第一个就拿面点白家开刀，让他们敢欺负我白衡的孙子。
　　还有，这个天下只需要一个白家，面点白家实在是有些碍眼了。
　　综上，老爷子便答应了这场在他看来结局已定的食戟，他想着白夜这孩子大概是面子薄，不好意思就这么轻易的答应回家，所以故意找了个台阶下吧。
　　见到老爷子答应之后，白默便也松了口气，他连忙回复白夜道。
　　“可以，你爷爷也同意了，那你就和小天食戟一场吧，不过咱们可是实现说好了，你要是应了，那我和你爷爷就不强迫你回来，但是你要是输了的话，你就必须得立刻收拾东西回家，不过你放心，你说的那些家人也可以一起带回家里做客，家里空的房间还多着呢，你带多少人回来都住得下。”
　　白夜：“......”
　　emmmm....带我的家人回去做客？
　　他有些心虚的看着从刚刚开始就一直面无表情的师姐一眼，喊刘家的继承人去可能是黑暗料理界的大本营的地方去做客，叔叔啊，你这花样作死作出新高度了啊。
　　当然，师姐的事情现在暂时自然还不能和对方说啊，毕竟连面都没见过，大家还不是很熟悉，刘家对黑暗料理界是威胁，那么黑暗料理界对师姐自然也是威胁，师姐的身份暴露了的话，那她可就危险了。
　　emmmm...再想想师姐那连康娜这头真龙都反抗不能的武力值，白夜突然有点不确定到底是谁比较危险了。
　　嘛，这个问题暂且不提，还是先解决眼前的麻烦吧。
　　当下他欣然应下了食戟，并将手机还给了对面的白天。
　　而白天接过手机，当他听到父亲说要他和堂哥来场食戟的时候，他也是眼睛一亮，想也不想的就表示绝对完成任务。
　　你说他这么努力的练习厨艺这为的是什么？这还不是为了像从小到大笼罩在他头顶的那名为伯父的阴影复仇，现在伯父没了，那自然是父债子偿啊，欺负堂哥什么的棒极了。
　　他原本就想着要找个理由和堂哥做过一场，没想到现在机会来的这么突然，还这么的名正言顺，那他可就不客气了。
　　麻溜的挂断电话，白天站起身来，他按捺住心里的兴奋，腼腆的说道。
　　“那堂哥你来决定食戟的内容和时间吧。”
　　他今天是出来溜达的，所以身上啥东西也没带，厨具什么都没有自然不方便食戟了，而且他想着毕竟是堂哥，要给对方给点面子，所以想着给他一点准备的时间。
　　只是....
　　“不用那么麻烦了，就现在吧，刚好也到晚饭时间的，咱两就一人随便整道菜吧。”
　　白夜摆了摆手，看着墙上已经六点的时钟，无所谓的说道。
　　虽然欺负小孩子有点过分，但是他这也是无奈之举，所以就不提什么坑人的比赛内容了，让他自由发挥吧。
　　“可是，我今天出门急，没带装备啊。”
　　对于堂哥的雷厉风行，白天有些意外，不过两手空空的他也有些无奈的摊了摊手。
　　锅什么的可以随便点，但是厨刀什么的还是惯用的比较顺手。
　　“这个没事，你跟我来吧，我这缺啥就是不缺做饭的家伙。”
　　白夜对此更是不在意，他对他的收藏很有自信，白天就算再挑剔，他的厨之宝库里也总有一款适合他。
　　白天耸了耸肩，也没太在意，毕竟在他看来，就算是自己用着不顺手的普通厨刀，想来赢过堂哥问题也不大，劣势就劣势吧，毕竟是堂哥，大家亲戚一场，要给个面子。
　　于是，他起身跟在白夜面前来到厨房的门前，房门打开，内部便有宝光汹涌而出，晃人眼球....

第750章 咬牙切齿

　　虽然之前看过堂哥店里那与低调的店外完全不同的精致装修的时候，白天就已经隐约意识到这个堂哥其实混的并不算太差。
　　但是那样的想法他并没有太过在意，毕竟这个所谓的混的不算太差的评价只是相对于普通人来说的，而对于他白家来说，这其实只是一般的水平啦。
　　好吧，说句良心话，其实堂哥的店虽然小了点，但麻雀虽小，五脏俱全，单从店内的设计之精巧和用料之考究等方面来看的话，应该能算的上优秀水准了。
　　但是这也只是优秀而已，先不说整个黑暗料理界名下的优秀餐厅有多少了，光是只从属于他白家名下的餐厅能和堂哥这店相媲美的就有好几十家了，而比这更好的店也还有不少。
　　白天之前之所以被小小的惊讶到了，其实只是因为堂哥的实际生活与他想象中的悲惨生活落差极大而已，他其实原本以为堂哥已经悲惨到沦落街头开着个苍蝇蚊子乱飞的路边小摊了的。
　　咳咳...这样失礼并且满是恶意的推测当然要隐藏好，绝对不能让堂哥知道了。
　　回归正题...
　　当白天不以为意的跟在堂哥身后，走向这小小的餐厅的后厨的时候，一路上他都是悠闲自在的。
　　堂哥所提出的食戟内容在他看来实在是太简单了，随便做一道晚餐而已啦，什么限制都没有，那他岂不是可以直接起手大招，先来一道必杀料理将堂哥秒成渣渣，以此来报复一下大伯这么多年给他带来的阴影。
　　“咳咳...不好不好，大家比较是兄弟一场，以后堂哥回家之后我们会天天抬头不见低头见的，要是太不给堂哥面子，那家庭关系得多尴尬啊。”
　　白天心里略微得意的想着，在他看来这场食戟早就胜负已分了。
　　“再说堂哥失散这么多年了，他现在一回去，老爹和爷爷一定对他很关系，想要弥补堂哥，这个时候我要是把堂哥得罪狠了，到时候他在老爹和爷爷面前一提，我岂不是吃不了兜着走，不行不行，果然得适当的放放水。”
　　小正太的小脑瓜里转着百样心思，放水狂魔的他已经决定等会儿先看看堂哥的料理再决定自己做啥料理了。
　　“反正我会的东西也太多了，真要选起来我自己都选择困难，索性不如堂哥做啥，我就换个花样整个差不多的就行了，只要稍微做的比堂哥好一点，那样既能赢得食戟，完成爷爷交给我的任务，又不至于让堂哥面子太难看，影响我们兄弟感情，妙啊，一举两得。”
　　小正太自以为想到了个绝妙的好主意，不由的满心欢喜着。
　　然后，厨房到了，前面的堂哥推开了那普普通通的厨房的门....
　　白天：“......”
　　emmmm...我没眼花吧，堂哥你确定我们是去厨房，而不是去开了个宝藏吗？
　　看着厨房门一开，那扑面而来的道道宝光，白天一时间竟然有些反应不过来。
　　像他这种出生的人，其实世界上能震惊到他的东西真的不多了，毕竟家大业大的他啥样的宝贝和好东西没见过啊。
　　而所谓的宝光其实说来也简单，就是一堆好东西堆在一起所自然诞生出来的那种能晃吓人眼睛的特效光芒而已，就好像金子其实是并不会发光的，但是每一个进了金库的人都会觉得那金光闪瞎人眼，这其实就是金子自然孕育的宝光而已（你就当真的听，别跟我提什么光的反射原理）。
　　嗯，还想象不出来宝光四射是啥场面吗？那你或许可以想象一下十连抽十个ssr时那满屏幕的特效光芒，或者十连抽十个s级女武神时的壮观场面，那大概就是所谓的宝光吧。
　　宝光什么的白天自然也是见过的，组织里的藏宝库里就有这种宝光，但是问题是他现在不是进了组织的藏宝库啊，堂哥他只是单纯的打开了一扇厨房的门啊。
　　那么现在你告诉我这比组织藏宝库里还浓郁几分的宝光是肿么回事？你看着也就五米乘五米大的小小厨房里难不成全堆满了宝物不成？还是说这破厨房其实就是金子堆成的啊？
　　哇，我一定是还没睡醒，在做梦吧。
　　白天有些怀疑自己的眼睛了，你这要是给他换个环境，比如藏宝室啊什么的他都不会这么惊讶，但是偏偏浓郁的宝光就这么从厨房里毫无征兆的散发出来了，这实在让他有些措手不及。
　　“额...进来啊，你站门口发什么呆啊。”
　　白夜走进了厨房，他回头看着这个新认下的便宜堂弟正傻乎乎的站在门口表演者变脸绝活，他连忙催促道。
　　反倒是一旁看着的刘诗雨掩面笑而不语。
　　其实从刚才开始师姐大人就一直纠结着，因为心爱的小弟白夜的家人竟然是死敌黑暗料理界的大佬，这样的处境让她很是为难啊，一方是家族使命，一方搞不好以后是“自家人”，这个送命题可真让人不知道该如何解答。
　　所以，她从刚刚开始就板着个脸，面无表情，心里纠结万分，不知道该怎么面对这个突然冒出来的白天。
　　但是现在看到白天这傻乎乎的被吓到的模样，她忍不住笑了。
　　哈哈哈，也就小白这个神经大条的家伙不知道他的厨房究竟有多奢侈，还记得上次绘里奈过来的时候看到小白的厨房也是一脸见了鬼的表情，到现在想想我都想笑。
　　好吧，其实自己也比他们好不了多少，她之所以没被小白的厨房给吓到，只是单纯的因为她来的时候小白的厨房还没现在这么夸张而已，那时候的厨房还只是个普通的厨房来着，只是后来她就这么眼睁睁的看着厨房里没过那么几天就多出几件好东西，再过那么几天，小白又神奇的抱上了那个圆桌骑士团的大腿...
　　于是，慢慢的，曾经的普普通通的厨房就这么消失不见了，取而代之的是一个让她这个刘家的大小姐都觉得太过奢侈的不知道该怎么形容的厨房。
　　她先必须得承认，如今已经用习惯了小白的厨房的她已经回不到过去了，毕竟由俭入奢易，由奢入俭难啊，即便她刘家家大业大一时半会儿也拿不出这么多资源去打造这样一个厨房啊。
　　嘛，虽然她也挺好奇小白那隔三差五就多出来的高级厨具到底是从哪搞来的，但是她并不是喜欢追根究底的人，毕竟谁还能没点秘密呢，一位的探寻对方的秘密的话只会破坏彼此的关系，她只要确定小白还是她的那个小白，不会对不起自己就行，剩下的她愿意等待，等到小白觉得合适的时候，相信他会告诉自己他的秘密的。
　　这么一想，刘诗雨倒是心情好上了不少，她也就不再纠结于小白和黑暗料理界的关系了，反正也想不到啥好办法，那就随缘吧，船到桥头自然直嘛。
　　至于现在，还是先看看小白是怎么欺负他那个小堂弟的吧。
　　哈哈哈，可怜的黑暗料理界的堂弟啊，哪怕我这个刘家传人不出手，你却依然还是逃不过被虐一场的命运。
　　师姐满怀恶意的想着。
　　而另一边，听到堂哥的催促，白天才回过神来，他先是掐了一下自己那婴儿肥的小脸，然后疼的龇牙咧嘴，这下他才相信自己不是在做梦。
　　于是，他满怀着敬畏的小心翼翼的伸出一只脚踏进了厨房门，那谨慎的模样就仿佛穷人第一次进高档商场时生怕一不小心就弄坏了什么自己赔不起的奢侈商品时那样的小心翼翼。
　　那个，突然发现自己原本以为过的很惨的穷亲戚原来是个隐藏的低调大佬，这个时候我该怎么面对那个亲戚啊，在线等，十万火急啊。
　　原本还昂首挺胸，胜券在握的小正太突然宛如被霜打了的茄子一般垂头丧气着，他莫名的有些慌。
　　该死的侦查部，你们这回死定了。
　　小正太气的咬牙切齿。

第751章 白夜的大方

　　虽然已经意识到了事情的不简单，但是既然是自己答应的食戟，那么哪怕是硬着头皮也要去完成啊，白天只能略微有些忐忑的一脚踏进了那宝光四散的奇异厨房。
　　等到他走进去之后，之前那亮瞎人眼的宝光也就逐渐退散了，嗯，准确的说是他走进了那宝光之中，就好像人在水里便看不到水面上的波澜一般。
　　这时，白天才逐渐看清楚这厨房内部的摆设。
　　这第一眼乍看之下，白天便不自然的露出一脸的意外。
　　这倒不是他被宝物吓到了，恰恰与之相反，他意外的是这个厨房竟然意外的正常，至少表面上看起来挺正常的，就是一间干净整洁了一点的普通厨房而已，顶多也就是厨房里的厨具比一般人家里多了点而已。
　　但是，对于一个厨师的厨房来说，厨具多了点这不挺正常的吗？完全没啥好意外的啊。
　　“额，挺普通的啊，那之前门口那宝光是咋回事。”
　　白天有些疑惑，在他原本的想象中，有着那种浓郁宝光的厨房里就算不是堆着金山银山，起码也应该是纯金纯银打造的厨具，每一件厨具上还得死命的镶嵌最好的宝石，极尽奢华，要多高调有多高调才对嘛。
　　不过，等到他再次细看之后，这次就不是意外的表情了，而是面皮开始抽搐，眼睛不自觉的瞪大，一副要把眼珠子给瞪出来的夸张感，嘴同样也是慢慢的长大，再也合不拢了。
　　“我擦，卧槽，我去...”
　　他心里疯狂的惊讶三连，然后不敢置信的揉了揉眼睛，看着厨房里那面最显眼的厨刀墙壁。
　　嗯，整整挂了一面墙的厨刀，各色的厨刀悬挂或是陈列在的特制的展示架上，一眼看上去很是气派，很是吸睛，这面刀墙的存在感爆表，让白天想不注意都难。
　　当然，如果只是刀墙，白天还不至于惊讶成现在这样，毕竟像这样同等规模的刀墙，他家里有着好几面呢。
　　白天他唯一的爱好也就是钻研厨技了，而黑暗料理界收藏的厨技之中，有着很多的厨技需要配合特定的厨具使用，就比如猛牛青龙斩最好用七把不同的厨刀，罗汉虎爪拔配合特制的手套效果拔群等等。
　　所以，理所当然的，白天也就有了收藏厨具的习惯，在家里，他有着一个私人陈列馆，专门用来摆放他收集到的优秀厨具。
　　而收藏玩久了，这鉴赏能力自然也就上来的。
　　所以，当他仔细的一看堂哥厨房里的这面刀墙之后，他这次是真的被闪瞎狗眼了啊。
　　在白天的私人厨具陈列馆里，有着一把堪称镇馆之宝的厨刀，那是五百多年前一位锻刀大师打造的绝品厨刀，历经五百年依然完好，不仅一点锈迹没有，还削铁如泥，吹毛断发，那是白天最得意的藏品，他当初花了大代价，威逼利诱，坑蒙拐骗无所不用，才从一个破败的厨师世家的败家子手上收来了，那是他家的传家宝。
　　对于自己的那件藏品厨刀，白天一直自己都舍不得用，只是好好的收藏着，有事没事就亲自去擦一擦刀，光是看着那刀他心里就舒坦。
　　可是现在他看到了啥....
　　“这不可能啊，一定是我眼花看错了，我的似鱼在这刀墙里竟然算是下品，这想想也不现实啊。”
　　“似鱼”便是白天的那件得意珍藏的名字，是仿造传说中的绝世名刀“鱼肠”所锻造的，刀纹如同鱼鳞一般细密，很是好看，在阳光之下，那刀面折射的阳光投在墙上便宛如水面波纹一般，玄妙非常。
　　“嗯嗯，我的似鱼有特效啊，这面墙上的刀这么朴实无华，怎么可能会是名刀嘛。”
　　白天尝试着自我说服。
　　然后.....
　　白夜走进厨房之后，就直接来到那刀墙之下的一张桌子前，在这桌子上只摆放着一个闭合着的银白色金属手提箱，箱子狭长，宛如琴盒一般，这是白夜的爱刀，七大罪的家。
　　他之所以会把七大罪摆放在刀墙之下倒不是因为什么一家刀就该整整齐齐的强迫症想法，而是因为这面刀墙要是没个能镇场子的刀在的话，实在是太能折腾的。
　　说起来，这面刀墙上挂着的刀已经换了好几批了，毕竟这些天来他一直在陆续抽奖呢，每天早起来一发，周末的时候再来上一发十连验验血统，这已经是白夜的日常习惯了，在这些日常抽奖中他抽到了大量的厨具，而这些厨具之中，厨刀的比例就占了一大半。
　　这也真是奇怪，明明系统酱都说了，厨刀算是高级厨具，很难抽中的才对，但是白夜偏偏一直出厨刀，这都搞的他有些腻了。
　　唉，仔细想想的话，这样的情况似乎是从他在游戏里和S切绘里奈结婚之后就出现了，欧皇之欧气，当真恐怖如斯啊，只是用结婚蹭了一半的气运就似乎让白夜直接从非洲酋长进化为了欧洲贵族。
　　当然，终究不是欧皇，所以这些日子白夜也没抽到啥七星八星甚至九星的ssr大奖，不过四星五星六星的sr倒是一抓一大把。
　　这就导致如今这面厨刀墙上，不是四星以上的厨刀已经没资格摆出来了，低星级厨刀都被他收好塞柜子去了。
　　嘛，其实能被系统评星的厨刀就已经是普通人眼中的好刀了，一星是普通的好刀，二星便已经是经验丰富的刀匠才能打造的得意之作了，三星之上那已经是大师水准，四星往上那就不是普通人能接触到的了，无一不是出自宗师之手。
　　而刀这东西比起剑来向来多了几分霸道的意思，剑尚且还争鸣，刀就更加不用说了。
　　所以刀墙上这些最低四星的厨刀便开始一个个不安分起来，摆在一起之后便总是会谁也不服谁的打起来，那场面当真是寒气四射，火焰乱飞，混乱的不行，差点把白夜的厨房给毁了。
　　这让白夜挺苦恼的，他家实在不算大，没地方给这些刀分开摆放了。直到之后他无意中发现只要将七大罪放在刀墙边上，这些不安分的家伙就会宛如看到大佬登场一般瑟瑟发抖，特效全部内敛，安静的就像是个东西一般。
　　此时，七大罪的刀盒打开，从盒子之中一声低沉的龙吟传了出来，顿时整面刀墙齐齐一震，随后就宛如就到大人物登场之后拼命鼓掌喊666的吃瓜群众一般，墙上所有的刀特效全开，开始为老大登场摇旗呐喊。
　　原本一把把普通的厨刀突然有的燃起了火焰，变成一把火焰之刀；有的通体变得雪白，刀身之上浮现出寒冰，变成冰刀；有的突然软化，像蛇一般蜿蜒扭动着；有的刀锋浮现利齿，电锯一般的旋转着.....
　　一时间，场面一副混乱，直到七大罪的刀盒里又是一声龙吟，就好似大佬示意大家安静一般，刀墙才恢复了平静，就宛如刚刚漫天特效全是幻影一般。
　　“嗯，这里的厨具小天你不用客气，你可以随便使用，食材的话冰箱里都有，你也可以自己拿，那么我们就开始愉快的食戟吧。”
　　白夜对着下巴都快掉地上的小堂弟，露出一个很是大方的笑容。

第752章 不战而胜

　　白天此时呆如木鸡，他幼小的心灵还没有这么快就从之前那漫天特效的震撼之中回过神来。
　　“这些全是宝刀啊。”
　　良久他才苏醒过来，眼神复杂的看着眼前的这面平静的刀墙。
　　而等他再转身看着准备和自己来场食戟的堂哥的时候，他突然有种索然无味的感觉。
　　“就这还食戟个屁啊，堂哥啊，你真的是我哥，我现在算是明白你老人家为啥不想回去了，你这是真的开不上家里那点家产啊。”
　　白天心里满是复杂的想着。
　　当然，这样的说法其实有些夸张了，毕竟黑暗料理界这么多年下来还是累积了一点家底的，要是打开组织的宝库的话，那里面的好东西绝对不少，不说质量吧，但是那数量绝对不是堂哥能够比拟的。
　　但是那些宝物再多也都是属于整个组织的啊，哪怕他白家现在在组织里权势滔天，但是却也不可能明着公款私用，而真正属于白家自己的宝物其实并不算是太多。
　　毕竟白家虽然历史悠久，在秦朝之时就是名门望族，但是那都是老黄历了，除了这血统之外，老祖宗的东西基本上没啥还剩下的了。也就是在爷爷这一代，他白家才再次强势崛起的。
　　只是，爷爷从崛起到如今也才五六十年而已，这五六十年积累的财富虽然不少，但是大多不过是些黄白之物或者实体的产业，而能作为家族底蕴传承下去的好东西其实少的可怜。
　　对于一个厨师世家来说，能称之为底蕴的东西无非也就四大种。
　　绝妙的厨技，传世的菜谱，罕见的食材，稀世的厨具。
　　这四者才是和厨师息息相关的根本，只是这四者实在是稀少，简直可遇而不可求啊，你钱财再多，但是有价无市又能怎么办。
　　背靠着黑暗料理界，白家的厨技和菜谱的传承倒是不缺，食材方面的话，组织有专门的训练营培养猎人，所以倒也不是特别的缺，唯一缺的就是这厨具了。
　　好的厨具是真正的珍宝，往往不是锻造大师呕心沥血的得意之作，就是机缘巧合之下的玄妙天成，而这二者往往都是不可复制的，啥时候缘分来了，它自然就成了，而缘分不到，你手里捧着亿万资产都等不来。
　　爷爷和父亲努力收集了这么多年也没收到多少好东西，至少在白天看来，堂哥这一面墙就顶的上自家厨具库里的全部了，看过刚刚这满墙的厨刀特效全开的一刹那，白天现在再回头想想自己家里那个往日还颇为自得的藏宝库，简直就像是在看一堆破烂啊。
　　而这还仅仅只是一面墙啊....
　　在看看这四周厨房里的其他东西。
　　..........
　　“妈耶...我的眼睛啊，这怕不是瞎了欧哦。”
　　小正太揉着眼睛，眼角泪水控制不住的涌现下来。
　　别问他为啥哭，那土豪的光芒太刺眼，闪的。
　　“过分了啊，这整个厨房就没一个东西是普通货，连个洗碗用的海绵都他喵的有宝光，堂哥你这是打劫了厨神的宝库吗？”
　　小正太心里这槽实在是不吐不快了，这厨刀全是宝贝他认了，顺带的锅碗瓢盆铲子之类的传统厨具全是好东西他也能理解，毕竟这些都是基础厨具。
　　但是现在你能告诉我为啥微波炉，煤气灶，烤箱，冰箱这些现代厨具也闪着光啊，这种现代机器难不成还能是大师纯手工打造的不成？
　　不是说好了的机器是没有灵魂的吗？这光芒是啥，传说中的机魂吗？还是说这些机器厨具用久了还能和海上那群舰娘猎人一般拟人化？可人家舰娘属于信仰聚集而成的英灵来着啊。
　　算了，机器厨具闪光我也就认了，就当这些真的有机魂吧，而且再怎么这些也还算是厨具。
　　可是堂哥啊，你这厨房连水龙头，洗碗擦，甚至水池边上放着的抹布都他喵的闪光这就很过分了啊。
　　小正太突然有种大佬的世界，我等屁民实在难以理解的感觉。
　　.........
　　另一边，白夜见到堂弟一直盯着自己的水龙头，洗碗海绵，还有抹布看，他还当是小孩子的好奇。
　　不过他不得不承认这孩子确实有眼光啊，比起那些他不怎么常用的厨刀和锅碗瓢盆等其他厨具，白夜目前最喜欢的系统物品就是这些简单的厨房用品了。
　　就比如这能将自来水转化为纯净山泉水的山泉水龙头，比啥净水器都好用。而其他像不管多油腻一擦就干净清爽还自带烘干的洗碗海绵啊，不管怎么用都永远干净的抹布啊。
　　这些宛如魔法小道具一般的厨房用品神奇还实用，比那些只能用来收藏或者吓唬别人装逼用的样子货厨具强太多了。
　　真是的，我都有七大罪了，还要那么多厨刀干啥啊，都没地方放了，快给我非一点，多来点厨房小用品吧。
　　白夜一脸嫌弃的想到。
　　如今已经是欧洲贵族的白.原非酋.夜露出了饱汉子不知饿汉子饥的丑恶嘴脸。
　　............
　　“哥，堂哥，不，亲哥啊，你就给我...不对，卖我一件厨具好不好。”
　　良久，已经逐渐丧失斗志咸鱼化的某小正太突然一个打挺翻身清醒过来，他一个扑倒在地，抱住白夜的大腿，犹如抱住了一座金矿一般，祈求着。
　　原本他下意识想着说送一件厨具的，但是他很快意识到自己和堂哥今天才认识的，大家还不熟，实在没这个脸白要，于是立马改口变为求购。
　　反正他白家穷的只剩下钱了，只要堂哥松口，他绝对不还价，要多少钱就给多少钱。
　　只是......
　　貌似看爷爷和老爹那意思，白家的钱以后似乎也是堂哥的来着.....
　　哇，更加绝望的同时感觉手里抱着的大腿越来越粗了啊。
　　不过，花堂哥的钱找他买东西吗？有点刺激啊。
　　小正太胡思乱想着。
　　算了，不管了，反正堂哥这个大腿，我白天抱定了。
　　他耍赖皮的就宛如真的是个孩子一般。
　　虽然他其实确实就是个孩子。
　　........
　　白夜:“........”
　　唉，这种还没开始食戟对面就先倒下了的情况是咋回事，现在的对手真是一代不如一代了，这心理素质不行啊。
　　不过，我，白夜，不战而屈人之兵，强无敌。

第753章 选刀

　　“你要是能得到这其中一把刀的承认的话，我倒是不介意送你一把。”
　　见到便宜堂弟此时这赖皮无节操的抱大腿行为，白夜有些无奈，不过他稍微想了想，倒是点头同意了。
　　虽然这个堂弟是今天刚刚认下的，但是从刚刚那短暂的电话之中，他倒是感受到了那素未谋面的爷爷和叔叔的关心，他能分辨的出来对方是真的挺在乎自己的，那么那个老爷子有点蛮不讲理，非要他回家，但是这样的蛮不讲理他并不讨厌。
　　他心里其实已经认下了这亲戚了，那么自然的眼前这小正太便算是自己人了，对于自己人，白夜向来挺大方的。
　　而且，说实话，这些刀在他这里算是蒙尘了，有了七大罪这一套顶级厨刀的他现在只是偶尔在处理一些特殊食材的时候才会取其中一两把特性比较适合的厨刀用用，大多数的时间，这些刀在他的厨房都只能当装饰品，这对于厨刀来说无疑是一种悲哀。
　　就好像宝剑在剑客手中才算是实现了自身的价值一般，这些厨刀也只有在合适的厨师手上才能绽放出各自的光芒。
　　当然，虽然话是这么说，但是白夜也还没有大方到见人就送把刀的地步，而且这些高等级的厨刀也没那么好相处，就好像名剑会自己选择主人一般，这些刀也不是随便谁都能驾驭的了的。
　　白夜是因为系统的自动绑定，所以这所有的厨刀他都能用，但是要了换了别人，这些厨刀可就各个都是大爷了，理不理你完全看他们心情，除非你能得到他们的承认。
　　至于判断刀到底认不认可你的方法嘛？
　　很简单，人站在刀墙之前，用心和他们交流就行，要是有刀回应了你，那就说明那把刀和你有缘。
　　白夜之前就拉着不少熟人过来做过实验了，但是得到回应的人却寥寥无几，就比如之前特训的那帮远月学生，作为毕业礼物，他给了每人一次选刀的机会。
　　然而得到回应的只有前主角幸平创贞和小惠两人，其他人全都一无所获。
　　反倒是白夜闲着无聊，让自家人随便试试的时候倒是试出了惊喜。
　　比如罗贝尔特，女仆姐姐连厨师都不是，却得到了一把厨刀的承认。那是一把杀性极重的屠刀，并不是那种大而笨重的杀猪刀，而是那种匕首一般的给猎物放血用的尖刀，整把刀通体血红，宛如被鲜血浸染的一般，很是吓人。
　　不过说起来，虽然罗贝尔特洗碗之类的活一直干不好，但是那刀工确实没话说，比起专业厨师也不遑多让。
　　所以，白夜索性就把那把厨刀给了她，女仆姐姐一直对那刀视若珍宝，偶尔店里忙的时候，她也会到厨房帮忙处理一下食材。
　　还有就是康娜酱，虽然白夜一直想着把小萝莉往厨师的方向培养，他偶尔闲时便会教导小萝莉厨艺基础，但是没想到厨艺门还没进的小家伙往刀墙那一站，五六把厨刀响应了她。
　　虽然白夜仔细一看那几把刀之后有点哭笑不得，那几把刀大多是和龙有关的刀，像什么龙魂刀啊，龙血刀啊...这些龙属性的刀面对一条真龙，有反应也是正常。
　　唯一的一把异常大概就是一把高达六星级的饕餮刀了，这让白夜有点拿不准，似乎有种说法说饕餮是龙子来着，那么这刀倒是也能算是龙属性，只是华夏龙和康娜这个西方龙没啥亲戚关系吧，白夜更愿意相信这其实是吃货间的共鸣。
　　至于师姐嘛？
　　算了，不提了，白夜想想那满墙的厨刀就算用七大罪镇压都差点打起来的场景就心累，明明面对他这个真主人都没这么殷勤。
　　呵，这些厨刀都是大猪蹄子，全都是二五仔，我跟你们讲，舔狗舔到最后一无所有知道不。
　　只可惜师姐大人也并不需要厨刀了，她的厨刀白夜也见过了，大名鼎鼎的永灵刀，传说中的厨具之一，系统之眼鉴定下评级高达九星的神级厨具。
　　那还是白夜第一次见到的九星级的物品，能逆转时光的厨刀啊，当真是恐怖如斯。
　　虽然白夜的几个八星级的葫芦就都已经涉及到时空的属性了，但是那几个葫芦其实就相当于几个洞天福地而已，改变的是时空也都是各自内部的时空，和永灵刀这改变主世界的时间是两个难度了。
　　而且据系统酱一时说漏了嘴，似乎传说中的厨具之中也就这把永灵刀高达九星，其他的都只是八星而已，不过凑齐七件之后倒是能激活套装属性，强行将其他几件厨具品阶1。
　　嘛，似乎是扯远了。
　　总之，这些厨刀全都任性的很，他们选择主人似乎根本不是看厨艺的，也毫无规律可言，简直就是全凭感觉，看的顺眼就行。
　　白天要是想要厨刀的话他倒是舍得给，但是他能不能拿到那就全看缘分了。
　　.....(康娜酱饥饿中）......
　　“咦，堂哥你说真的？”
　　小正太一听白夜答应了，立马就麻溜的从地上爬了起来，他很是激动的确认着。
　　“嗯，你到墙下站好，试一试吧。”
　　白夜点了点头，然后指了指刀墙的位置。
　　小正太立马乖巧的走了上前，在刀墙之下立正，双眼紧张的看着那面墙。
　　然后.......
　　一分钟，两分钟.....
　　刀墙全无反应...
　　“堂哥...”
　　小正太转过头，可怜兮兮的看着白夜，大大的眼睛里噙满了泪水，一副要哭出来的样子。
　　只可惜男孩子的眼泪不值钱，白夜全然无动于衷，他正准备无奈的耸耸肩，感叹一下小正太没啥福源的时候，他却是突然眉头一皱，眼中闪过一丝惊讶。
　　“咦......”
　　他上前，走到刀墙之下啊，取下了一把厨刀，然后递给了真的快哭出来的小正太。
　　“你这运气倒是不错，竟然能够得到这把刀的认可。”
　　白夜脸上罕见的露出一点不舍。
　　而白天抬头，看着白夜递过来的刀，却是一脸的嫌弃。
　　这把刀实在是太普通了，普通到一点特色都没有，特效全无，甚至从做工和材质来看，这简直就是路边随便找个厨具店都能买到的几十块钱一把的大众厨刀啊。
　　“堂哥，能不能换把帅气一点的，比如那把会烧火的，结冰的也行啊。”
　　小孩子的天性让白天更喜欢那些有特效的刀。
　　“呵，你小子还嫌弃，不要拉倒，我还舍不得呢。”
　　白夜一挑眉，就准备把手收回来。
　　“别啊，我不嫌弃，只要是堂哥你给的，我都不嫌弃啊。”
　　小正太却是连忙一把接过厨刀，宝贝似的抱在怀里，虽然不知道这把看着普通的厨刀有啥特别的，但是从堂哥的反应来看，这刀可是个宝贝啊。
　　“那个，堂哥，这刀有啥特别的吗？”
　　小正太小心翼翼的问道。

第754章 无名慧刀

　　“这就是把普通的厨刀啊，没啥特别的特效的，耐用算吗？”
　　白夜眨了眨眼睛，对着一脸期待的看着自己的小堂弟，很是无辜的说道。
　　白天：“......”
　　小正太的脸上的表情以肉眼可见的速度从期待转为恼怒，再转为快要哭出来的委屈。
　　“行了，行了，不逗你了，虽然这真的是把没啥特效的普通厨刀，但是还是有点特殊技能的，他能加快厨技的领悟速度。”
　　见到小正太真的快被自己气哭了，皮了一下已经很开心的白夜见好就收。
　　其实他刚刚也确实没说谎，送给白天的这把厨刀确实是把普通的厨刀，至少无论是从做工还是材质上来看都是如此，这就是把你随便找个路边厨具店都能买到的几百块一把的量产厨刀。
　　嗯，虽然这把刀可能是量产刀中的上品，但是这依然改变不了他是把量产刀的事实，而量产的东西再好也好不到哪里去。
　　不过，刀虽然普通，它的经历却并不普通，而这一点从它那在系统评价上高达六星的等级就可以看得出来。
　　六星，这已经是白夜的收藏之中最高级的一批了，送出这么一把厨刀出去，这确实让他感觉有些肉疼。
　　“这是一位到达龙厨师巅峰境界的前辈遗留下来的老伙计，陪伴了那位前辈的一生，白天你一定要好好珍惜。”
　　虽然有些不舍，但是送出去的东西白夜自然没有后悔的意思，他只是稍微的收敛的笑容，很是认真的对着小正太嘱咐道。
　　那把已经有些老旧的厨刀并没有名字，毕竟这只是一把量产厨刀而已，有着自己名字的厨刀往往都是名刀。
　　在系统给出的刀的背景介绍里，白夜得知这把刀是那位大宗师前辈还是还是厨师学徒的时候他的启蒙师傅送给他的拜师礼物，那位老师只是个普通厨师而已，他能送给小徒弟的也就只有这把他在厨具店里为他精心挑选了一下午的厨刀了。
　　而宗师是个念旧的人，哪怕后来他厨艺逐渐展露头角，完全可以得到更好的厨刀了，他却也依然不敢忘记恩师的教诲。
　　“厨艺才是根本，其他一切皆为外物。”
　　这句话是当年老师送他厨刀的时候一并送给他的。
　　小时候的宗师一直视这句话为人生格言，常常以此来自省。
　　直到长大之后他突然有一天就开窍了，想明白原来这句话其实是老师用来掩饰他手头拮据的借口而已。
　　切，你个糟老头子坏的狠。
　　明白一切后的宗师憋不住的笑着，然后摇了摇头，默默的拿起的那把陪伴了他一生的厨刀继续磨炼着自己的厨艺。
　　有些话对别人是无心之言，玩笑之语，但是只要你自己绝对那是对的，是好的，这就足够了。
　　很久很久以后，宗师年迈了，他已经是距离那神之境界只差临门一脚的大宗师了，他的小重孙好奇的问他。
　　“老祖宗为啥用这么破的厨刀，我可以用压岁钱为老祖宗您换一把。{”
　　而老宗师却是笑骂道。
　　“你个小屁孩懂个什么，你老祖宗我这可是慧刀，是它成就了我，看在你这么有孝心的份上，将来这刀给你要不要。”
　　重孙一脸的不信。
　　“切，你个老头子坏的狠，我才不要呢。”
　　................
　　到底是宗师成就了这把厨刀，让这把普通的厨刀变为高达六星的名刀，又或者真的像是宗师所说的那样是这把慧刀成就了他，这个谁也说不清楚，这简直就是先有鸡还是先有蛋一样无解。
　　不过，系统备注的这把无名慧刀的属性上，那厨技或者菜谱悟性+50%的属性就足以说明这把刀确实不凡了。
　　只可惜这个属性对于白夜并没有什么太大的用处就是了，他的厨技大多是系统抽奖得来的，那些系统魔改过的厨技大多是一开始就直接满级的，没啥好自己悟的了。至于新菜谱的学习？系统的教学都快把知识点嚼碎了塞他脑子里了，还悟个啥，没啥好悟的了，直接往死里去练就完事了。
　　而且白夜自问他不是啥悟性高的聪明人，他只是个普普通通的肝帝而已，有那个闲工夫去瞎鸡儿乱悟，他不如去练习个刀工几百遍或者找个新菜谱练习个几十遍呢。
　　悟性这玩意太过虚无缥缈，但是汗水与努力爆肝所得到的进步却是真实存在的，人笨就别想着一个顿悟一步登天了，还是踏踏实实的多练习几遍厨艺基础吧。
　　虽然这样看起来有点不知变通，或者说创新不足，但是当基本功足够了，一法通便万法通的说法也并不是瞎说的。
　　不过，虽然白夜用不上这把无名慧刀，但是这确实挺适合白天的，之前的远月食戟上，白夜就注意到这小正太掌握了一大堆的厨技，但是却全都杂而不精，那么多厨技的熟练度要刷，他这辈子的时间怕是不够用哦。
　　不过有了这悟性+50%的属性加持的话，这等于开了经验加速卡啊，想来他以后的提升速度还会变快很多，直接单车变摩托了。
　　或许也正是这高契合度让这把慧刀最后选择了白天吧，虽然说这无名刀是真的太普通了，都普通的有点阿卡林属性了，他本身又没有啥发光冒火结冰等等的特效，唯一能表示认同的方式也就刀身微微颤抖了一下，这要不是白夜眼睛比较尖，这么一点点的小异象差点就要被他给无视了。
　　“咦，龙厨师的佩刀，就这个？厨艺悟性加一半。”
　　白天一听完堂哥的话，顿时眼睛瞪得大大的，然后他一把宝贝似的抱住手中的厨刀，要不是刀上带着包养用的刀鞘，白夜都有点担心这孩子力道太大把自己胳膊给卸了。
　　“谢谢堂哥，你可真是我亲哥，爱死你了。”
　　小正太激动的有点语无伦次，他都有点想要回去好多摸两把这刀，好好的和刀交流一下感情了。
　　白夜一脸嫌弃的翻了个白眼。
　　切，男孩子的爱，值个屁钱。
　　“等等，你小子往哪跑啊，你是不是忘了点什么啊？”
　　白夜连忙叫住这准备撒丫子跑的便宜堂弟。
　　“额，啥？”
　　小正太停住脚步，然后有些疑惑的看着堂哥。
　　“食戟啊，我让你挑选厨具是为了之后食戟的啊，你还想拿了东西就跑？那我之后怎么和你爹交差啊。”
　　白夜一瞪眼，有些无语的说道。
　　现在已经给无辜的小堂弟送了补偿了，接下来就可以毫无心理负担的虐他一顿好交差啊，要不你以为他的厨刀是这么好拿的。
　　“啊....还要比啊，这有必要吗？”
　　白天更加无奈的看着堂哥这用宝物堆砌出来的厨房，觉得那场食戟已经完全没有必要了。
　　再说，他刚刚收了堂哥的好处，哪里好意思赢堂哥啊，这必须得放水啊。
　　“别废话了，开始吧，康娜酱都饿了，准备晚饭吧。”
　　白夜定板道。

第755章 开始

　　“既然堂哥你要求的话，那我们就开始吧，就让你尝尝我的手艺。”
　　见到堂哥完全不打算放过自己，白天只好无奈的按捺住心中尽快回去试验一下新厨刀的欲望，他有些无奈的点了点头。
　　“我会尽量手下留情的哦。”
　　心里下定了决心之后，小正太便一脸臭屁的对着白夜道。
　　虽然堂哥的身家丰厚的有点超出他的想象，但是这并不妨碍白天依然对自己的厨艺充满自信，毕竟他可是爷爷亲手调教出来的，从小就有着最好的成长环境，而虽然不知道堂哥为啥会有这么多宝贝的，但是想来在受到的厨艺教育这一方面他是不可能超过自己的。
　　“呵呵，年纪不大，口气倒是不小，我可不是女木岛冬辅，小白天啊，你要是敢放水的话，你会后悔的。”
　　白夜气笑道。
　　“额，女木岛？这名字有点耳熟啊。”
　　突然听到堂哥提起另外一个人的名字，白天一愣，他也觉得这个名字挺耳熟的，似乎在什么地方听到过一般。
　　他低头思考了一会儿，然后有些惊讶的抬起了头。
　　“咦，堂哥你认识那个傻大个啊，那白天我食戟的时候你也在啊。”
　　好吧，虽然是早上刚刚完成的对手，但是他还真没怎么记住对方的名字，毕竟谁会记住一个注定失败的对手的名字啊，这就好像没有谁会去闲的蛋疼去数自己究竟吃了多少面包。
　　“嗯。”
　　白夜点了点头。
　　“我算是你口中那个傻大个的半个老师，说实话，那家伙输的那么惨，让我有点掉面子啊，所以你现在知道该怎么做了吧。”
　　他的脸上突然冒出满满的恶意，虽然这凶恶大多数装出来的，但是却还真有那么几分反派嘴脸的意思。
　　“咦.....”
　　小正太这下更加惊讶的，他倒是没想到远月的那帮人竟然和堂哥有关系，那这事情岂不是棘手了啊，他这下被夹在中间，左右为难啊。
　　而且，堂哥是那个傻大个的半个老师？他这么厉害的吗？
　　白天原本玩笑着的小脸慢慢的变得认真了起来。
　　虽然今天早上的食戟他轻易的战胜了远月的那个傻大个，但是对于对方的实力他还是多少心里有点数的，他赢得那么轻松只是因为华夏的面的底蕴远胜于十一区而已，而如果单论厨艺的话，两人的差距其实并不像表现的那么大。
　　堂哥竟然能当那个傻大个的老师，那么他的厨艺怕是远高于那个傻大个，那么也就是说堂哥很可能厨艺与自己等同，甚至还高于自己喽。
　　不不不，这怎么可能啊。
　　白天下意识的有些不能接受。
　　这堂哥比他有钱就算了，厨艺要是还比他高，那这就有点过分了啊。
　　“这可是堂哥你说的啊，那我就真的出全力了，堂哥你要是输了，可别找爷爷告我状。”
　　小正太提前预警道。
　　“啧啧啧，你这还真是自信啊。”
　　白夜这下还真是被气笑了，这小屁孩还真是口气大的有点过分啊，真的欠收拾。
　　哼，你已经输了，要问为什么的话，那就是你不该遇上我，你哥永远是你哥。
　　他心里吐着槽。
　　当然嘴上却是什么都没说，毕竟和个孩子斗气什么的，还不让旁边的师姐看了笑话啊。
　　“行了行了，这话等你赢了再说吧，那么我们就赶紧开始吧。”
　　白夜打断了还想说点什么的小正太。
　　“就像之前说的一样，食戟内容就用晚餐来决胜负吧，家里的人比较多，所以晚餐的分量也要做大一点，这样吧，我们一人三道菜吧，六道菜倒是勉强够吃了吧。”
　　他想到了什么，又补充说道。
　　“三道菜吗，行。”
　　白天也爽快的点头答应了。
　　三道菜要是全都赢了堂哥的话，那可是三倍的快乐啊，绝对爽到。
　　依然对向大伯复仇而耿耿于怀的小正太心里乐呵呵的想到。
　　于是，食戟正式开始......
　　那么首先就是料理的准备工作了，厨刀刚刚已经选了，其他的厨具的话随便拿着用用就好了，反正堂哥的这厨房全都是宝贝，怎么着都不会限制他的发挥。
　　“那么就先从挑选食材开始吧。”
　　白天看了看厨房一圈，最终视线集中到了另一边的巨大冰箱上，他看到堂哥走向了那里，想来食材都放在其中吧。
　　“这么大的冰箱，看来食材储量挺丰富的，不知道有没有什么好食材？”
　　他心里这么想着，然后走上前，等到堂哥先选好了食材之后，他顺眼瞄了一下。
　　“咦，都是些好东西啊，堂哥这该不会把好食材全拿完了吧。”
　　白天看到堂哥手中拿着的几样食材，全都是上品货色，他不由的一急。
　　堂哥这里有高级食材这并不出乎他的意料，毕竟堂哥都这么有钱了，家里没有点高级食材那才奇怪。
　　不过他之前也注意到了，堂哥这个餐厅才只是个一星级的餐厅，按照高级食材购买权限来看，堂哥就算再有钱，在高级食材市场上所能买到的食材分量也是有限的。
　　所以，他理所当然的以为堂哥的冰箱里，高级食材会有，但是分量不会太多。
　　而刚刚那一瞄，他可是看到堂哥手里提着的全是高级食材啊，虽然没看清具体是啥，但是那分量已经不少了啊，他别全都给拿完了，那我待会儿用啥啊。
　　想到这个他顿时心里一急，毕竟他就算对自己的厨艺再自信也还是知道巧妇难为无米之炊的啊，对于同级别的厨师来说，食材的品质差距的影响可是巨大的啊，甚至能直接影响到食戟的最终结果。
　　既然已经答应全力以赴分去食戟了，白天自然是想着能赢的，当下在堂哥走后，他连忙上前去打开了冰箱的门，想要确认一下堂哥是不是真的把好东西全都拿走了。
　　特制的双门冰箱还是挺高大的，上层的门对与个子矮矮的小正太来说还是有点高了，不过稍微踮起脚再抬起手也还是能够到的，他微微有些吃力的拉开了冰箱的门。
　　然后.......

第756章 不认真的比试？

　　白天：“......”
　　小正太就这么呆滞的站在冰箱前，凝视着冰箱里的食材，然后.....
　　他默默的关好冰箱的门，深呼吸了两口气之后，调整了一下心态。
　　“嗯嗯，稳住，不要慌，已经没有什么好惊讶的了，毕竟之前堂哥的厨具收藏就已经让我瞎了，所以我刚刚看到的应该都是错觉。”
　　这么安慰着自己，然后小正太再次无比艰难的打开了冰箱的门。
　　.......
　　啊啊啊，我的眼睛啊。
　　白天痛苦的捂住自己的双眼，就好像眼睛里封印着什么可怕力量的魔眼使一般。
　　小正太这回是觉得自己的眼睛是真的彻底瞎了。
　　明明打开的是冰箱的门，但是给白天的感觉更像是他打开了一个食材仓库的大门一样，映入眼年的摆放整齐的无数食材。
　　当然，这并不是说这冰箱有着扩大内部空间的黑科技，其实与之相反，反倒是里面的食材显得有些太过小巧了。
　　冰箱的上层是一个个巴掌大的盒子，盒子里面装着各种各样的袖珍食材，那食材的大小看起来就好像被缩小了几十倍一样，如同食玩模型一般小巧精致，有荤有素。
　　而冰箱的下层则是一个水箱，水中无数指甲盖那么大的水产品游荡着，就如同一个水族馆被缩小了然后塞进了冰箱里一般。
　　白天面无表情的伸出手指从上层的盒子里捏出一片不知名的肉的“食玩”，然后他就这么眼睁睁的看着那原本薄薄小小的一片肉在离开冰箱的盒子之后快速的膨胀起来，眨眼间就变成了一块需要他双手才能捧起的巨大肉块。
　　“emmm....”
　　白天沉默无语，然后抬头望天。
　　“呵呵哒，果然是没有空间扩张技术，改用空间压缩了啊，我记得这项技术美利坚那边的科技厨师协会也才刚刚研究成功没多久来着，而且还处于试验阶段，根本没到实装的地步，堂哥你这冰箱里这么成熟的技术到底是哪来的黑科技啊，你是外星人假扮的吧。”
　　他默默的回想了一下前几天刚刚收到的美利坚那里传来的情报，黑暗料理界可是科技厨师协会背后的金主之一，每年投入了大把的资金用来赞助那帮科技厨师研究最新的科技，现在看来这么多年组织的钱都打水漂了啊，感情自己家里原来就有更好的。
　　再然后，白天打量着手中的肉块。
　　如果他没看错的话这应该是一块不知名的牛类动物身上的肉，属于牛肉食材，而从肉质那饱满光亮的色泽和漂亮的雪花纹来看，这肉的主人绝对不是什么普通牛，应该是某种牛类怪兽，只有那种怪物级别的猛兽才能产出这种品质的高级食材。
　　再看看那满满一冰箱的小格子里存放的卖相都不比他手中肉差的食材存货，小白天不禁用手捂住了心脏。
　　糟糕，心肌梗塞的感觉啊。
　　低头再看看下面的水箱，随意的从里面捞出一只张牙舞爪的龙虾，然后默默的看着那只离开冰箱后足足有半个人大的漂亮龙虾，小正太依然面无表情。
　　“蓝血巨钳龙纹虾，虾类高级食材排行榜第37位，极度罕见，捕获等级70级，上个月在法国食材拍卖会上一只成人手臂那么大的龙纹虾成交价500美元。”
　　默默的将那只想要逃狱的巨大龙虾再次塞回水箱里，白天依旧不知道现在该说点什么好了。
　　堂哥啊，你这不仅抢劫了食神的藏宝库，还顺带拐走了食神大人的食材库吧，又或者你运气这么好，出门就捡到一个顶级猎团了吗？就算是顶级猎团的合伙人也不可能搞到这么大分量的食材吧，人家猎团的收获总不可能全给你一个人吧，别告诉我这些是堂哥你自己养殖的。
　　心里的槽有太多想吐了，但是看着一旁已经面无表情的开始料理的堂哥，小正太默默的咽下了到嘴的问题。
　　他现在和堂哥的关系还没有亲密到那种可以这样查探对方秘密的地步，这要是换个其他人，他这个黑暗料理界太子爷有一百种办法让对方吐出秘密，但是对于这个刚刚认识没几个小时的堂哥，好吧，白天承认自己现在有点方了，对方这一身全是迷啊，还是尊重一下内心的指引吧。
　　不过，往开里想，堂哥让他可以自由选择食材使用，这岂不是说他今天能奢侈的体验一把高级食材不要钱随便浪的快感了。
　　这么一想，小正太还有点小激动的。
　　哪怕他其实平时并不缺高级食材的，他的身份决定了组织里分配给他的高级食材份额还是挺足的，但是说实话，食材这东西一直供不应求来着，越高级的食材越是如此。
　　组织再土豪，还没土豪到能让他随便奢侈的地步，低级一些的食材他可以随便浪，但捕获等级50以上的食材就都开始稀少了，黑暗料理界家大业大也浪费不起那些可使用的“黄金”啊，更何况组织干部也不少，这就显得有些僧多粥少了啊。
　　但现在这一冰箱高等级的高级食材就在他的眼前如同躺在床上毫无反抗之力的美人一般等着他来临幸.....
　　“这些都是我的了....”
　　小正太痴痴的看着满冰箱的食材，不由自主的露出痴汉笑，嘴角口水流下来了他都没感觉到。
　　“刺溜....”
　　很快，小正太回过神来，他胡乱的用衣袖擦了擦口水，便兴冲冲的开始对着冰箱上蹦下跳的开始挑选起来，那兴奋劲和第一次去动物园的小朋友一般。
　　“哦，对了，先看看堂哥选的什么食材吧。”
　　食材太多有些挑花眼正幸福的纠结着的白天转头打量了一下已经准备料理的白夜。
　　“额，豆腐，虾，猪肉.....”
　　堂哥意外普通的选择让小正太有些惊讶，这些虽然全都是高级食材的品质，但是食材种类是不是有点太普通了，都是些家常食材啊，不来点燕窝鲍鱼之类的名贵货吗？看来堂哥没准备搞什么必杀料理啊。
　　“我这是被小瞧了吗？”
　　他有些生气的鼓起了脸颊，包子脸上写满了不开心。
　　原本他还想着给堂哥放水呢，没想到现在自己反而先被人给放水了。
　　“哼，你选家常食材，那我也选。”
　　小正太有些不服气的想着，他从冰箱里迅速的挑选出几样家常食材，然后疾步走到另一边的灶台上，准备开工。
　　...........

第757章 兄长的威严不能丢

　　在料理之前白天决定先侦查一下敌情，他向了堂哥的方向，几眼之后便不由的一怔。
　　他几乎已经将黑暗料理界的厨技密卷和菜谱收藏都看过了，因此在厨艺的理论知识上算的是极为丰富的了，知识储备足够了，这眼力自然而然也就提高了。
　　因此，他只需要瞄几眼料理过程，就基本上能猜到一个厨师在料理什么菜，他的厨艺境界又如何等等，不远处的堂哥也没能逃过他的眼睛。
　　嗯，这倒不如说他看不出来才会奇怪，因为堂哥现在做的料理未免也太过好认了吧，不是知名菜就是家常菜。
　　“堂哥现在在切豆腐，啧啧啧，好刀工啊，竟然切这么细，淮扬名菜文思豆腐没跑了。”
　　看着正在一刀一刀的迅速将一整块豆腐切成薄片的堂哥，白天一副真相只有一个的表情。
　　而偏过头，看着堂哥身边的锅，锅中宽油警告，想必是准备油炸什么东西吧，再看看一旁已经清洗好的虾。
　　很好，是炸虾没错了。
　　至于堂哥的最后一道菜因为还没开始料理，白天也不好瞎猜，不过从那摆了一排的各种调料来看，想必是一道侧重于调味的菜吧。
　　堂哥的第一道料理，文思豆腐，这是出了名的刀工菜之一，而第二道炸虾，油炸不用多想也知道最是考验火候的掌握，而第三道不知名的料理那一排的调料就已经说明了对料理人调味功夫的讲究了。
　　三道菜对于厨师的三大基本功，这么一看，堂哥选择的这三道菜背后的意思就已经很明白了。
　　“堂哥你这是在考教我的厨艺吗？这未免也太瞧不起人了吧。”
　　小正太气的再一次鼓起包子脸，他感受到了来自堂哥的轻视，因为这样对厨艺基本功的考察往往是长辈对晚辈进行的，同辈之间除非对自己极度自信，觉得自己无论在哪个方面都稳压对方，否则轻易不会这么干的。
　　........
　　似乎是察觉到小家伙气愤的目光，正在专心切着豆腐的白夜抬起头，朝着对方笑了笑，这一分神，手上的厨刀便是一滑。
　　“额......”
　　看着手上不自觉就用出来的猛牛青龙斩，白夜一时间有些没反应过来。
　　他这次本来没打算用技能的，是准备只用基本的刀工一刀刀的来切这块豆腐的，毕竟和弟弟食戟还用技能这是不是太欺负人了啊。
　　只是，没想到平时手上动作太熟了，这一分神的功夫，这刀工技能便手滑出来了，这就很让人无奈了。
　　“算了，就这样吧。”
　　白夜手中厨刀一横，将砧板上那块看着还没切几刀的“完整”豆腐铲起，放入了一盘早就准备好的一盘清水之中。
　　他将手伸入水盆的边缘，缓缓的绕着盆的边缘旋转了几下水，手带起的力道很快就在盆中形成了一个小小的旋涡，而水盆中央的那块看似完整的豆腐也在旋涡诞生的一刹那绽放开来。
　　嗯，确实是绽放，细弱女孩子发丝一般的粗细的无数豆腐丝在旋涡产生的离心力的作用下被从那“整豆腐”上分散出来，就宛如清水中的墨滴一般，由小到大，逐渐铺展，最终占领了整个水盆。
　　无数条白色细丝宛如银龙一般在清水之中肆虐，那放眼望去白茫茫的一片让人看得格外的舒服。
　　“接下来我不用技能就是了。”
　　白夜嘟囔道，然后取出一块冬笋，开始继续基础刀工一刀一刀的切丝。
　　...........
　　另一边，白天再次沉默了。
　　刚刚发生了啥，为啥我啥也没看到啊。
　　看着堂哥面前那清水盆中的万千银龙，他一脸的问号。
　　明明之前看着堂哥那慢悠悠的刀工的时候，他还微微有些想要秀一下自己的刀法技能的想法的，让这个自大的堂哥见识一下他黑暗料理界的绝技有多厉害。
　　但是他这还没来得及实施呢，就看到堂哥抬头对他笑了一下，再然后就看到了那豆腐在水中绽放的情景。
　　这种上一秒还没开始，下一秒就已经完事的展开，让小正太有种他是不是少看了几集的谜之错觉。
　　这是啥操作啊，他真的没看懂啊，堂哥你是不是在变魔术啊，还是说你其实早就有一份切好了的豆腐，在刚刚你用微笑吸引我注意力的一刹那，将两份豆腐掉包了啊。
　　小正太有些接受不了的胡思乱想着。
　　他不是没想过那一个微笑之间就已经将豆腐切好的可能性，但是那几秒钟就能飞速处理完一份食材的刀法他只知道一种，那就是黑暗料理界的猛牛青龙斩，而且还必须是大成境界的猛牛青龙斩。
　　堂哥这才多大，20不到啊，猛牛青龙斩满级了？这不可能。
　　小正太怎么也不敢相信这样的可能性。
　　所以.....
　　“嗯，刚刚什么事也没有发生，我什么也没看见，嗯嗯，我还是快点开始料理吧，不就是刀工菜吗，我也会。”
　　小正太突然“选择性失忆”，他板着个脸拿起刚刚得到的新菜刀，开始面无表情的处理着身前的食材。
　　只是，人可以骗人，刀法却骗不了人，小正太的刀法分明就透露出一股子“怎么办，我现在开始方了”的慌乱感。
　　............
　　“哎呦，不错哦，竟然是蓑衣刀法，火腿肉，鸡脯肉，冬笋，也是切丝，这是扣三丝吗？”
　　白夜抬头，他瞄了一眼已经闷着头做菜，再也不敢看自己这个方向的小正太，不由的坏笑了一下。
　　小正太想的没错，他这三道菜都是故意选择的，三道菜代表着厨师的三个基本功，不过他倒不是瞧不起小正太的厨艺想要故意像长辈一样考教他，他只是单纯的想要给小家伙来个下马威而已。
　　唉，没办法，这刚刚认下的弟弟，而且一看就是那种不安分的主，标准的熊孩子一个，这时候要是不抓紧时间树立一下哥哥的威严，那么以后混熟了就难办了。
　　你看，白雪那个坑哥的妹妹例子在那呢？前身就是太没有威严了这才让小雪这么放肆，天天啥事不干就想着挖老哥的墙角，就算他对着小雪板着个脸强行搬出兄长的威严，那威严也还是就和某个红萌馆的大小姐一样，毫无卵用，她反而锄头挥舞的更加欢乐了。
　　为了不让这新认的弟弟也和小雪一样长歪了，白夜绝对不会犯前身的错误的，这下马威必须得打。
　　“那么就开始第二轮吧。”
　　白夜嘴角勾勒出抑制不住的笑容，他一把打开一旁的灶火，直接就是最大的火力。
　　特制的炉灶之上暴躁的火蛇冲天而起，高温一下子让厨房的温度提高了好几度，狂躁的火焰舔舐着锅底，锅中宽油油温迅速升高，很快便噼里啪啦的炸了开来。
　　撒，火候的较量就此展开吧。

第758章 扣三丝

　　扣三丝，上海本帮菜的代表菜之一，起源于淮扬菜的它同样也是一道出了名的刀工菜，而这便是白天选择用来对于堂哥的文思豆腐的菜肴。
　　火腿蒸熟，鸡胸肉煮熟，冬笋去壳同样煮熟，等到三种食材全都煮熟之后晒凉，再之后就是切丝。
　　同样是要求三种食材全都尽可能切细，最好细若发丝，而这便要考验厨师的刀工了。
　　白天对于自己的刀工还是听自信的，虽然刚刚堂哥那魔术一般的将豆腐切丝的操作带给他幼小的心灵以极大的震撼，但是小正太到底是个优秀的厨师，他很快就调整好了心态，进入了料理状态。
　　状态调整好了的小正太运刀如飞，他是厨技方面的天才，而这天才之处并不仅仅只局限于快速的学会各种厨技而已，他甚至能将几种不同的厨技相互融合，取长补短，形成新的更强更大的厨技。
　　就比如他现在用的刀法，这便是在他最熟悉的猛牛青龙斩之上加入了一些蓑衣刀法的技巧。
　　所谓的蓑衣刀法，这是一种难度较高的刀法之一，说起来简单，其实就是切菜的时候不要一刀到底，不能完全将食材一刀两断，要保持那种藕断丝连的感觉，然后换个方向再切同样的一刀。
　　于是，最终一个食材明明已经被切了无数刀，但是却依然没有彻底断开，薄片与薄片，细丝与细丝之间依然有着联系。
　　这种刀法你听起来似乎挺简单的，但是对厨师的要求却是一点也不低，厨师需要对手中的厨刀的掌控达到极致才行，说切就切，说停就停，握住厨刀的那只手必须要稳如泰山，力的收发孰若臂使。
　　这是一种相当高的刀法境界，若是一位剑客能对自己的手中剑达到这种收发由心，举重若轻的境界，那他便已然剑法大成，称得上是一位用剑高手了，由此可见其中难度。
　　白天三岁的时候就被那魔鬼一般的爷爷训着开始学习厨刀了，如今的他虽然才十三岁，但已然练刀十年，十年磨如一刀，艰苦的训练最终开花结果，造就了他现在的出色刀工。
　　他手中的厨刀明明是今天刚刚到手的新刀，并不是他用习惯了的自己的刀，但是这把无名的慧刀真不愧是和他有缘，他握在手中便有种指如臂使的感觉，仿佛血肉相连一般，就连刀柄握把都仿佛和他的手掌天然契合，仿佛专门变成了他的形状一般，默契无比。
　　这样的一把与自己相性爆表的厨刀更是让小正太精妙的刀工更上了一个层次，他快速的将那三种早就准备好的食材分别批成薄片，然后运刀如飞一般切成细丝，但是丝丝之间藕断丝连，若即若离，神奇无比。
　　他的手非常的快，刀更加的稳，那快出残影的手速很是吓人，显得有些粗暴，但是砧板上的食材却处理的很是精致，根根直径不到0.5毫米的细丝粗细一致，让强迫症能一本满足。
　　“完成了。”
　　良久，小正太长舒了一口气，抬起头，他的第一道料理已然完成。
　　将平菇去缔，平刀切开，之余下最上面的帽子到放在小碗之中，然后沿着往边将那已经切丝处理好的火腿片，冬笋片，鸡胸片一一排列整齐，装满一碗，最后淋上汤汁，将小碗倒扣进大盘之中，送入蒸笼蒸上几分钟，一道扣三丝便制作完成。
　　火腿，冬笋，鸡胸肉，三种都是极鲜的食材，而切丝更是加大了食材与汤汁的接触，这样更能激发出食材本身的鲜美，在蒸制的过程中，三种美味同时释放，融为一体，便产生了妙不可言的结果。
　　一加一加一绝对大于三，三花聚顶，仙人才能享受的绝世美味，比起什么两开花不知道高明到哪里去了。
　　“哼哼....完美，堂哥，这次我会让你承认是我比较强的。”
　　小正太看着自己的得意之作，满意的点了点头，这次他甚至超常发挥了，这一道料理算得上是他目前的刀功极致了，赢过堂哥绝对不在话.....
　　嗯，大概能赢吧。
　　料理结束之后退出的心无旁骛状态的小正太突然再次回想起了之前堂哥那变魔术一般的刀工，那快到他的肉眼都没看清楚是怎么回事的刀工让他一下子头脑冷静了下来，有些理不直气不壮的。
　　他擦了擦额头上的汗珠，偷偷看了看堂哥的方向，想要查探一下堂哥在干啥的，然后......
　　“噼啪....”
　　厨房里突然传出热油炸开的声响，细密的响声伴随着一股油香味弥散开来，随后这油香味又迅速转变为一种油炸食品特有的香气，勾动着人的食欲。
　　这样的香气对于华夏人来说算是一种童年的回忆的，毕竟学校门口一放学闻到的都是这个味道，那是校门口无数油炸小摊的味道。
　　当然，此时弥散在厨房里的香气自然不是那些小摊的劣质用油的味道所能比拟的，这要更加的纯粹，也更加的诱人，让人口中口水止不住的开始分泌加速起来。
　　“好热...”
　　刚刚擦了汗的额头再次沁出汗珠，小正太明显感觉到了厨房的温度比起之前上升了起码十几度，而造成这一切的源头很显然便是堂哥面前那暴走的火焰了。
　　“这...这真的是一个正常炉灶所应该有的火力吗？这谁顶得住啊。”
　　小正太开着那窜高到半个屋顶，不断的肆虐着的灶火，喃喃道。
　　再看那站在恶魔一般扭动着身子尽情的摇曳的火焰之前的堂哥，小正太不由的再次惊呆了。
　　或许是这火焰的温度太高的缘故吧，堂哥不知何时已经解开了上衣，露出了里面出乎意料强壮的躯体，虽然那皮肤似乎比起少女还要白皙三分，但是那满身的肌肉却显然不是闹着玩的。
　　穿衣显瘦，脱衣有肉大概就是说的这种身材吧。那紧致的肌肉，那扑面而来的哲学的气息，让小正太精神受到了剧烈的冲击，他沉默的低头看了一下自己那瘦小的身材....
　　emmmmm.....
　　总感觉又输了啊...
　　咳咳...跑题了，跑题了，哲学不哲学，肌肉不肌肉的这个不重要，重要的是......
　　“啊，这次是真的不科学了啊。”
　　小正太张大了嘴巴，发出三观破碎的悲鸣。

第759章 变异的爆炎

　　白夜脱掉了上衣，就这样赤裸着上身，精壮的躯体暴露在外面，那满身的肌肉顿时让厨房里多出了几分哲学的气息。
　　当然，白夜这并没有和堂弟摔跤之类的想法，什么boy next door什么的更是不可能发生的，他之所以会脱衣服，纯粹是因为实在是太热了。
　　虽然此时已经是秋末冬初的时节了，从每天早上被子大魔王那日益增长的魔力就可以知道外面的气温正在逐渐的降低，但是无论气温如何变化，这对于一个厨师来说影响都是有限的。
　　毕竟是整天与火打交道的职业，只要守着那一团灶火，无论多么寒冷的冬天，厨师们都能淡然面对，内心毫无波动，甚至还有点嫌热想脱衣服。
　　大多数厨师的灶台都是特制的，有着平民家用燃气灶所不能比拟的强大火力，白夜的这个系统出品的黑科技灶台就更是不用说了。
　　只是稍微将旋钮扭大了一点，那暴躁的火焰便直接汹涌而出，窜的老高，差一点就燎到天花板了，这哪里像是个灶台啊，说是火焰喷射器都不为过。
　　对于这台火力强化型的灶台，平日里白夜都是靠着爆炎的技能才能驾驭的住那桀骜不驯的灶火。
　　虽然当初他抽到的爆炎技能只是个四星级的厨技而已，等阶并不高，但是当白夜变成小龙人之后，那传自托尔那条火龙的血脉便让这个技能产生了变异，变成了一个即便是系统也有点不好鉴别的特殊技能。
　　爆炎，这是黑暗料理界前辈，曾经的五虎星之一的爆炎厨师亚刊的成名绝技。
　　当年的初代黑暗料理界的人说是厨师，其实更像是武林高手多一些，个个都身怀绝技，武力值惊人，亚刊便是其中的佼佼者，他一身火焰内气强横无比，传说中他全力出手的话甚至能以一己之力点燃长江，简直厉害的不像人类。
　　只可惜这么一帮要是靠武力的话指不定早就一统华夏的大高手偏偏想要靠厨艺说话，为了厨艺，甚至就连一声武功都纷纷转化为了各种厨技，而这也是黑暗料理界那众多的黑暗绝技的由来。
　　所以白夜当初抽到的那个爆炎技能与其说是个厨技，其实更像是内功心法来着，能操控火焰的功法。
　　而之后他变成小龙人之后，那爆炎练出来的火焰内气和巨龙血脉自带的火焰魔力一结合，便产生了奇妙的反应，同为火属性的两种能量一混合便让原本只是个四星级厨技的爆炎产生了变异，变成了一种能伴随着白夜的成长而逐渐同步提高的成长性技能，用系统的话来说，这玩意已经变成了白夜的天赋技能。
　　他就宛如火焰的主宰一般，一个响指就行凭空召唤几个大火球出来心念一动，周围的火焰便能自由的操控，要多高温度就有多高的温度。
　　这种对火焰的操纵力能随着白夜的身体素质的提高而同步提高，白夜琢磨这过阵子要不是去找些异火来试试能力。
　　嗯，这个世界是有着一些异火存在的，毕竟厨师也是个以火为生的职业，火焰对厨师有多么重要这一点从伙夫这个别称就能看的出来。
　　那么这样一个美食世界有点神奇的火焰什么的也就是理所当然的事情了，毕竟有些等级太高的食材凡火根本料理不了，那时候就只能上异火了，就比如白夜手中那张压箱底好久的全龙宴，龙肉尤其是火龙的肉，那超高的火焰抗性，凡火哪里煮的熟啊。
　　现如今的一流厨师之中就有好多靠玩火玩出名的，就白夜所知道的就有华夏的萧家，美国的菲尼克斯家族啥的，就连十一区也有个草S家。
　　不过异火什么的又不是大白菜，哪有那么容易找到，白夜也就是想想而已，他对此也没抱多大的希望，而且他小龙人血脉自带的龙息某种意义上也算是一种异火了，就是需要点时间来成长一下而已，这个不急。
　　至于全龙宴需要的异火，到时候找托尔来一口真龙息就行了，反正托尔那家伙料理自己尾巴肉的时候也是自己一边吐火一边烹饪的，龙形灶台，你值得信赖。
　　额，貌似是扯远了，总之如今白夜的控火能力甚至已经超越了刀工，算是他最强的能力了。
　　就比如现在这暴起的灶火，只要白夜愿意，他一个念头就能让它乖乖变成小火苗。
　　当然，之前都说了，这次食戟他不准备用厨技欺负人了，所以白夜并没有控制火势，而是让灶火顺其自然的燃烧着。
　　暴虐的火舌舔舐着空气，灼热的高温让火焰周围的空气变得扭曲，连带着厨房的温度也高出了不少，而距离火焰最近的白夜更是只感觉滚滚热浪扑面而来，热的他满头大汗。
　　虽然说火龙血脉的他跳进岩浆里洗澡估计都没啥问题，但是耐热和能不能感知到热是两种概念。白夜想的话他催动能力将体温提高到与火焰温度同步的话那自然不会觉得热了，但是既然决定不使用能力，那便只好用人类的办法降温了。
　　那就是脱衣服。
　　嗯，才不是什么哲学入脑脱衣服呢，他只是单纯的怕热而已。
　　咳咳...好吧，其实脱衣服除了为了凉快之外还为了更好的感知到火焰温度的变化。
　　初代的爆炎厨师亚刊除了爆炎技能之外，他可还有着超触觉这个天赋的，极度敏感的皮肤让他能轻易的感知到温度的细微变化，从而方便更好的使用爆炎。
　　白夜自然是没有超触觉的，事实上这个鬼畜的天赋送给他他都不想要，毕竟系统酱之前可是说了的，超触觉的宿主是真的极度敏感体质啊，敏感到一阵风吹过都能让你爽上半天的那种，这中天赋是真的要不起要不起啊，这玩意的副作用可比他的神之耳大多了。
　　不过，虽然没有超触觉，但是他有火龙血脉天生的火焰感知啊。
　　嗯，这玩意是被动技能，关不上的，所以不算是厨技。
　　白夜闭上了眼睛，将感知全集中到了皮肤上......

第760章 油爆河虾

　　油爆河虾，上海，江苏以及浙江一带的传统汉族名菜，即是席上珍品，也是家常小菜，很受当地人的喜爱。
　　这是一道白夜上辈子就很喜欢的菜，鲜虾油炸之后，酥脆而鲜嫩，不需要和其他虾类菜肴一样需要剥虾壳，完全可以整个的丸吞下去，大口大口的吃，一口一只虾吃起来才给劲儿。
　　那色泽金黄，闪烁着油光的炸虾，整齐的摆放在餐盘之中的场景光是想想就让人忍不住口水直流，而再一想到那一口咬下去，“咔嚓”的一声脆响，那被勾起的食欲可就彻底压制不下去了。
　　只可惜，炸虾虽然好吃，但是好吃的炸虾却也不是一般人就能做的。
　　虽然介绍上说油爆河虾也能入家常小菜的行列，但是那种家里胡乱的炸一炸就上桌的普通炸虾到底算不上精妙。
　　油炸的食品一般都是考验厨师对于火候的把握的，而这油爆河虾更是讲究中的讲究，其对火候的考教有着堪称教科书一般的严格。
　　一道合格的油爆河虾要求虾肉熟而不老，虾壳脆而不焦，这听起来简单，但做起来可不容易，更不要输这道菜需要油温达到200度以上的时候才能将食材下锅，过高的温度决定了料理时间绝对不能常，一般都不到十秒。
　　十秒的时间类选择出锅时间，这早一秒虾肉不熟，晚一秒虾壳就焦了，这其中的技巧和讲究一般只有老师傅才能掌握。
　　穿越之前的那会儿，白夜家楼下有间大排档，店主大叔的拿手菜便是这油爆河虾，这也是白夜的心头好。只可惜那大排档生意太好，这虾也经常供不应求，以白夜这个死宅那极度不稳定的作息时间，经常是想吃的时候就发现卖断货了，这着实不够过瘾。
　　他原本还想着这穿越之后可能就要告别那美味了，但是万万没想到自己竟然穿成了厨师，曾经的最爱现在倒是可以自己动手制作了，想啥时候吃就啥时候吃。
　　不过这菜到底是难做，刚刚穿越之初的时候白夜就试着自己动手了，结果那虾吃起来却总是差了点感觉，不如印象之中大叔的手艺好，不过想想也是，大叔他吹牛逼的时候可是说了他家的虾你找遍全城也找不出更好吃的，这话或许有些夸张，但是却也是炸虾炸了一辈子的大叔的自信的体现。
　　人家苦练了几十年才有的手艺他哪有那么容易一下子就掌握了啊。
　　对于这点，白夜也还是看的有点开的，然后.....
　　然后就是几个月后的现在，他炸的虾大概已经能甩开大叔几十条接了吧。
　　嘛，开挂了的人生就是这么任性啊。
　　自从变成小龙人得到了控火的天赋之后，他这对火候的把握简直就是火箭式的飞跃，别人几十年才练出来的技术，他却是自然而然的就掌握并超越了，所以说啊，人类果然是有着极限的生物啊。
　　闭着眼睛，将感知全都交给皮肤，身前的灶台熊熊的烈火散发着光和热，那将空气都灼烧的扭曲的高温对于白夜却没有任何的影响。
　　他的皮肤一瞬间似乎角质化了一下，层层绿色的鳞甲一闪而逝，但转瞬又恢复了正常，这让一旁一直盯着他看的小正太迷糊的揉了揉眼睛。
　　“咦，我眼花了吧，刚刚堂哥似乎变成了一个长满鳞片的怪物了。”
　　白天有些迷糊的想道，自从进了堂哥的厨房，他出现幻觉的次数越来越多了。
　　当然，那其实自然并不是幻觉了，因为在白夜的脑海中，一朵五颜六色的火焰自识海之中浮现出来，这便是面前的这团灶火的倒影，而火焰之中的各种颜色则是那火焰各处温度的体现，就犹如热感应一般。
　　火焰与温度的感知，这是火龙的种族天赋，这一点被白夜很好的继承了下来。
　　当一团火的每一处温度都被清晰的感知和反馈出来之后，那么所谓的火候自然也就简单的很了。
　　将装有大量油的锅举起来，白夜将锅悬空，放到了感知之中火焰温度最高的那个区域，油锅随着火焰的摇曳而随之调整着位置，确保一直处于最高温的区域。
　　很快，油锅便开始了冒起青烟，在白夜的感知之中，那代表着锅的色块的颜色也逐渐加深着。
　　“190，195，200，ok，虾下锅。”
　　心中精确的计算着锅中的油温，当温度达标的时候，白夜果断的将一旁早就清洗准备好的虾下锅。
　　“呲呲呲....”
　　鲜虾下锅的一刹那，原本还算平静的油锅顿时沸腾起来，无数的油花四处飞溅。
　　油花四溅，这是油炸食品时不可避免的难题，困扰了不少人，那高温的油花要是溅到手上，那刹那的酸爽无疑言表，准时一烫一个泡。
　　油炸的美味与料理时的痛苦，这种矛盾是每一个喜欢吃油炸小吃的人不可避免的抉择，你要么要全副武装包裹的严严实实的再开始料理，要么就干脆点，点个外卖或者出去吃吧，痛苦让专业的厨师去承受，只将美味的享受留给自己。
　　不过这对于白夜来说，这点小油花只能算是毛毛雨啦，毕竟所谓的火龙一般都是岩浆泡澡的存在，200度的油点溅在他身上就和水滴没啥区别。
　　但这看的一旁的白天直龇牙咧嘴。
　　“不穿衣服来油炸食物，堂哥，我敬你是条汉子。”
　　看着那四溅的油点飞溅到堂哥身上，小正太看着都感觉疼，对于体验过那种被油烫过的滋味的他来说，光是看到这一幕就足以引起幻痛了。
　　虽然说他的身体素质也不低，美食细胞也进化到相当高的一个层次了，每一个黑暗料理界的厨师丢掉厨具都是个武林高手这一点也在他身上得到了传承，但是美食细胞再怎么进化你也还是个人类啊。
　　还是那句老话，人类是有着极限的。
　　人被杀就会死，人被烫就会痛啊。
　　反正小正太自问自己是无法淡然的面对那一锅沸腾的油的，虽然这油烫不死他，甚至烫伤也就和被蚊子咬一样很快愈合，但是就问你一句话，蚊子咬你你疼不疼，蚊子咬不死你，你就愿意一直被咬吗。
　　堂哥这**着上身油炸的一幕着实有些冲击小正太的三观，他长这么大还真没见过这么炸东西的厨师。
　　而且，这油锅举起来悬空又是什么鬼，还不停的换位置，堂哥你这是老电视搜台吗，还不停的换天线的位置搜信号？
　　小正太心中一口老槽不吐不快。
　　只是，小正太的疑惑与不解白夜却是无暇顾及了，他现在正专心的倾听着什么.....

第761章 食灵的眷顾

　　这种类似于超能力一般的对火焰温度的感知是白夜的火龙血脉能力，属于他个人独有，而其他厨师没有他这种能力又该如何控制好油爆河虾的时候的火候呢？
　　答案是靠听觉。
　　经验丰富的老师傅可以直接通过听油锅之中虾壳爆裂的声音而判断合适的出锅时间。
　　不过对于白夜来说，他的神之耳听到的就不只有虾壳爆裂声了，同样的还有那冥冥之中的食灵的声音。
　　“开始了开始了，大家快做好准备。”
　　有着这样的声音突然响起，声音很是年幼，听着好像是一群幼女。
　　白夜这是虾的食灵，属于最基本的食材食灵。
　　“又到了泡澡的时候吗，人家最喜欢泡澡了。”
　　“这就是新来的烧水官吗？看起来似乎很厉害的样子，就是不知道烧洗澡水的技术怎么样？”
　　“喂，你们这些家伙能不能别光顾着玩啊，要记得办正事好吧，一会儿还要讲这个家伙的技术水平汇报给炸虾姐姐呢？到时候看看哪位炸虾姐姐会愿意过来给完成的料理注入灵魂。”
　　“别想了，班长大人你总是这么严肃，反正随便到时候随便汇报一下就好了啊，到时候看哪位姐姐心情好就哪位过来吧，这种事情我们都干过多少回了啊，门清。”
　　“对对对，所以班长大人你就也一起来吧，快下水，这温度泡着好舒服啊....”
　　“啊，你们放开我，我是不会和你们这些怠惰的家伙同流合污的，我觉得只要努力工作的话一定会有收获的，说不定哪天我们就能见到哪位高等食灵大人呢？咦...真的好舒服啊。”
　　“哈哈，我就说舒服吧，班长大人你还不信，不过说起来这次的这家伙烧洗澡水的本事确实不错，我感觉他搞不好还真能惊动某位大人呢?那样班长大人你一直以来的愿望就实现了哦。”
　　“我说你们能不能别这么严肃啊，都吃我龙抓手啦。哇....班长大人，你是不是最近又变大了啊，明明平日里那么刻板的一个人，身材却这么下流，真是不知廉耻，有辱斯文。啊啊啊，吃我一招正义的制裁。”
　　“你给我放手啊，又不是我想变大的，唔...再不放手我生气了啊，嗯....”
　　.............
　　听着这耳边的吵闹声，白夜的脑海中顿时浮现出一群天真无邪的小女孩正在泡温泉的场景，她们似乎是一个班的同学。
　　这是一群不安分的熊孩子，不过班长大人却出乎意料的是个严肃认真的好孩子，有着想要通过努力工作得以见到某位高等食灵的愿望。
　　嗯，似乎班长大人还有个好身材啊，咦，当班长的竟然还有身材好的，不是说班长角色不是属性自带平板吗？比如某神州平板.....
　　不过话说听声音明明是一群幼女啊，幼女还有好身材的？童颜巨那啥?哇，这么刺激的吗？
　　咳咳...打住打住，不能再往下想了，再下去就是犯罪了，三年起步啊，三年起步....
　　白夜连忙收敛好心情，然后继续控制着火候，安心的为这群他压根就看不到的幼女们烧着洗澡水，干着烧水工这个很有前途的职业。
　　哼，看什么看啊，厨师怎么了，厨师就不能当烧水工了啊，人家舰长还是清洁工了，我烧洗澡水总比清洗甲板好多了。
　　这么一想，白夜顿时觉得心里优越感爆表。
　　嗯...咦...等一下，朋友，幼女？洗澡？洗澡水？
　　白夜突然间要素察觉，他的目光猛然审视着面前的这个油锅，所以说啊，我面前这根本不是一锅油，而是一锅天使们的馈赠啊。
　　有句话怎么说来着，一人一口，不能多喝，大家都有份？
　　咳咳.....
　　算了算了，这个真的喝不起啊...
　　看着眼前这起码二百摄氏度起步的热油，白夜连忙停止了心里那大胆的想法，我们还是继续谈一谈料理的事情吧。
　　........幼女温泉嬉戏中........
　　一边根据泡澡的幼女们的反馈小心的控制着油温，一边偷听...啊呸，厨师的事情怎么能叫偷听呢？是一边了解着幼女们的友情与烦恼，那时间过得飞快，十秒...额，十秒是真的转瞬即逝啊。
　　得亏食灵的时间概念和人类不一致，否则小剧场还真没法展开。
　　总之，当幼女们心满意足的结束泡澡的一刹那，白夜出手似闪电，麻溜的抄起一旁的大漏勺将所有的炸虾都抄了起来。
　　然后就是简单的调味与装盘等等步骤，最后就是等待了，接下来就是见证奇迹的时刻了，这次会是哪位食灵来给这道料理来注入灵魂呢？会不会是那个小小的班长大人所梦寐以求的某位炸虾的高等食灵呢？
　　白夜有些紧张的等待着，他玩着工作之后，侧耳倾听着。
　　料理的过程就是食灵的召唤过程，当料理结束之后，食灵自然也就遵循召唤而来了，那么是非是欧，你中了ssr高等食灵还是r级的普通食灵就看这一刹那呢。
　　“食灵炸虾遵循召唤而来，试问汝就是吾的....嗯，烧水工？算了算了，意思差不多就行了，反正他也听不到，不皮了。”
　　一个元气满满的声音突然闯入白夜的耳朵里。
　　“库库库.....愉悦吧，命运的眷顾者啊，你根本并不知道你有多么幸运，竟然能召唤到身为炸虾系首席的吾的降临，那么就让吾给予你与这份好运相符的祝福吧。”
　　“游荡在灵界的美食的精灵啊，吾以神之眷属的名义召唤....”
　　.........少女念咒中...........
　　一直清晰的将一切都听在耳中的白夜：“.......”
　　好吧，似乎是召唤出了个不得了的家伙啊。
　　一瞬间一个身穿着奇装异服的中二小姐姐形象就浮现在脑海里了啊，那很是羞耻的咒语听的白夜黑历史的封印差点松动。
　　不过不能动啊，小姐姐不知道我听的到她的声音，要是暴露了那可就亏大了，这可是个首席食灵啊，虽然不知道这到底是啥，但是似乎挺厉害的，最好还是不要得罪为妙。
　　不过看来刚刚那个可爱的小班长的愿望达成了啊，这倒是件好事。
　　白夜一边面无表情的装着面瘫，一边心里有些欣慰的想到。
　　“库库库...任务完成，可怜的目盲耳聋之人啊，你根本不知道你错过了什么，吾去也。”
　　一声挥舞披风的空震声响之后，那个中二的食灵小姐姐似乎已经返回了，白夜这才松了口气，睁开眼睛看向了眼前已经正式完成的料理。
　　系统的鉴定之眼自然的启动，料理的各项数据浮现在他的眼前...

第762章 白天眉头一皱

　　【名称：爆炒河虾.改】
　　【品阶：六星】
　　【完成度:97】
　　【评价:在原版的菜谱的基础上宿主自己利用高级食材进行了改良，改良结果算是中规中矩，还需继续努力，不过作为一道标准的火候菜，宿主很显然得其精髓，无可挑剔的绝妙控制，让菜品的品质进一步提升，这一点值得称赞....】
　　【备注：这是一道受到了高等食灵祝福的料理，其美味让食灵也为之侧目】
　　“我擦，这么高的分数吗？”
　　白夜也是一脸的意外，似乎他这次发挥有点超长了啊。
　　这道改良之后的油爆河虾菜谱是六星级的品质，品阶已经不算低了，而白夜如今的厨艺也才刚刚80级，正常来讲他制作六星级的料理的话最后的完成度一般也就是70到80左右的完成度而已，不过白夜有着诸多厨技厨具的加成，使用的食材也都是品相最优的食材，在这样毫无人性的氪金玩家的加成之下，他的菜品完成度倒是上升了一个档次，稳定在80-90之间。
　　这种完成度的料理却是刚好适合用来营业，毕竟完成度九十以上达到完美阶级的发光料理的制作真的很耗费精力啊，餐厅营业要是全都用发光一级的料理的话，那白夜得累死在灶台上。
　　所以，一般只有店里生意不忙的时候他才会随机挑选几位幸运顾客送上发光料理，要不然就只有像是小怪兽，弱音姐等熟客上门的时候，他才会全力出手。
　　不过，他全力出手的话，低星级的菜谱自然是能轻易的发光，但是六星以上的sr级菜谱的话，最后能不能发光还得看脸，有着一定的运气成分。如今他能稳定发光的高等级菜谱也就只有两三道而已，那些还都是他平日里练习的比较勤快的料理，熟练度最高，有着那么一些必杀料理的意思吧。
　　炸虾是白夜他自然爱吃的菜，那么自然练习的也比较勤快，属于那种只要努力就能发光的类型，只是平日里也就只是九十出头个一两分的完成度而已，只能算是勉强发光，但是现在这一盘却是直接飙升到了97，这都接近满分了啊。
　　“高等食灵的祝福这么给力的啊，看来得想办法和那些高等食灵打好关系了啊，要不然每次都是随机召唤的话，这就有点太看脸了啊。”
　　白夜有些惊讶于高等食灵祝福的强度，不过这样的想法他也就只是想想而已，毕竟他只能听到食灵小姐姐们的声音而已，连面都见不到，这还怎么抱大腿啊，靠尬聊吗？
　　“嗯，看来以后有时间要多往神社去几次了，巫女小姐的话应该能看清楚那些食灵的样子，到时候问问她就知道了。”
　　白夜突然想起了附近山上神社的那个呆萌巫女小姐姐，她可是有着神之眼的。
　　说起来自从上次甜品大赛又见面之后，巫女小姐倒是偶尔回来白夜店里来坐坐，但是毕竟是神职人员，不太方便经常外出，而且还有个脾气不怎么好的婆婆一直管束着她，所以走动的倒是不怎么频繁。
　　白夜回想起了之前巫女小姐姐又翘家偷跑到他这里来觅食的时候，那个突然找上门强行将她抓回去的老婆婆，那似乎是上任的巫女来着。
　　唉，真难想象那暴脾气的婆婆竟然曾经会是侍奉神的巫女，而且他明明什么也没做好吧，偏偏老婆婆上次来的时候那防贼一般看着他的眼神真的很让人受伤啊。
　　一想到那个老婆婆一脸“我信你个鬼哦，你个小子坏的狠”的表情，白夜就有点蛋疼，他是真的无辜啊。
　　而且咱怎么说也是被系统选定的宿主啊，不出意外的话未来搞不好就成为新的食神了呢，你个老婆子竟然认不出你家的神明大人，差评，一点也不专业，神棍预定。
　　白夜心里碎碎念着，虽然咸鱼如他，成神什么的还不知道要等到啥时候就是了。
　　嘛，找巫女小姐联手凑齐眼和耳好去抱食灵大腿这个计划还是先放着吧，以后再说，现在还是继续处理这个小堂弟吧。
　　整理了一下脑中有些杂乱的思绪，白夜瞄了眼一旁现在连铲子都有些握不好的小正太，露出了一个无良的笑容。
　　嘿嘿嘿，你要信我哦，小白天，你哥我这次真的不是故意的，我其实就准备来个普普通通的发光料理就好的，结果被高等食灵眷顾了，这种事情大家都不好预测的嘛，意外，这是意外，欧气太好了，没办法。
　　他心里这么朝着小正太道着歉，毕竟都97的完成度了，这还要啥自行车啊，这次食戟胜负已分。
　　“你已经死.....啊不，是你已经输了。”
　　白夜切换成一张刀削斧砍一般的棱角分明的表情，对着另一边的白天无声的说道。
　　..........
　　“纳尼？”
　　白天惊得在心里大喊了一声卧槽。
　　小正太有些愣神的看着堂哥那盘刚刚从油锅里捞出来的炸虾。
　　“这...这玩意怎么发光了啊....”
　　他有些懵逼的看着那特效都快闪瞎他狗眼的料理，作为黑暗料理界的少主，他自然是知道发光料理的存在的，毕竟几百多年前那个将黑暗料理界按在地上摩擦的男人最擅长的就是那手料理打光技术。
　　“这玩意不是刘家专属吗？堂哥他肯定不会已经是龙厨师了，那么不到龙厨师就有着闪瞎眼的特效的厨师就只有那个刘家的人啊。”
　　小正太一下子就想到了自家组织的死对头那边去了。
　　“堂哥和刘家有关系？”
　　他苦巴巴的皱紧了小脸，有些难受，这次他是真的开始慌了。
　　几百年前巅峰时期的黑暗料理界被人按在地上摩擦的阴影至今都还没完全消除的啊，尤其是那些个从黑暗年代一直苟到今天的少数几个老怪物，回回一提到刘家的那个男人就都抖得跟个帕金森似的，让人有些担心他们会不会吓得当场暴毙。
　　而老一辈被打出心理阴影之后，新一辈耳濡目染的自然也有点将那个刘家给妖魔化了，尤其是在白天这个最新一代的，刘家什么的，这不是教科书中的大BOSS吗，什么你不听话就要被刘家的那个男人给抓走什么的这简直就是童年阴影啊，华夏刘家的名号在黑暗料理界能止小儿夜啼。
　　要不是爷爷这一代强势崛起，撑起了黑暗料理界的骨头，否则指不定这被吓破胆的一群人会沉沦多久呢？
　　不对啊，不是说刘家下任掌门人是个女魔王吗？
　　白天有些疑惑的想到，然后他瞳孔骤然缩小。
　　等等，说起来从刚刚开始就一直坐在堂哥旁边的那个疑似我嫂子的姐姐叫啥来着？

第763章 白的黑，夜的白

　　白天现在只感觉料理体验极差。
　　“为什么，为什么会变成现在这样，第一次遇到了失散多年的堂哥，第一次有了向被大伯的阴影所支配的屈辱复仇的机会，两件美好的事情加在一起....”
　　咳咳咳，总之，小正太现在正陷入了怀疑人生之中，要不是厨师的基本道德还在，他现在真的想把手上的锅铲往地上一摔，表示不满。
　　(sF□′)s喋擤ォ撸玩什么玩，比什么比，我拿头来比啊。
　　之前文思豆腐的时候，那一闪而逝的刀光小正太还可以自欺欺人的拿幻觉来掩饰，而等到第二场的时候，虽然堂哥的骚操作有点让他没看明白，只感觉不明觉厉，但是那最后出来的发光料理就已经足以说明一切了啊，顺便这发光料理还给他上了层名为“害怕刘家大佬突然蹦出来”的debuff，让他现在有点疑神疑鬼的。
　　三局两胜的比赛，这都不用第三场，白天就知道自己的败局已定了。
　　“不比了，不比了，堂哥，你放过我吧。”
　　小正太直接举白旗投降认输了，内心苦涩无比。
　　明明这是他第一次被派出来做任务，一直在组织里远超同辈的他想着自己该如何如何的大杀四方呢，结果也就今天白天的时候虐了个路人角色，晚上就反过来被人虐了。
　　他现在心态有点失衡。
　　“这是堂哥啊，大伯他儿子，大伯那么强，堂哥厉害这也是理所当然的事情啦....”
　　小正太心里默默的用这样的理由安慰着自己，但是脸上的表情却怎么也笑不起来。
　　嘛，有些事情理是那个理，但是真的想要接受却是很难的。
　　虽然小正太一向自诩为自己是个厨技的研究者，对于什么和人食戟啊，组织百年大计的实施什么的毫无兴趣，一副我只想当个厨技宅的模样，但是感不感兴趣是一回事了，真和人比还输了又是另一回事了。
　　尤其是像白天这种身份的，因为爷爷和老爹的辉煌，他从小被人称为少主，被寄予了厚望，享受着特权，而他自身也确实优秀，从小就将同龄人甩的连灰都吃不上，于是这种日积月累之下，他其实自己都没发现自己有着一股子的迷之优越感。
　　嗯，就好像某人喊着我不爱钱，我不需要钱，又或者某某人喊着我脸盲分辨不出美丑一般，这种话有人信吗？
　　有本事喊出我不爱钱的那肯定有钱，说什么分辨不出美丑的那必定美人在怀，白天的所谓的我只想当个厨技宅的想法其实也差不多。
　　拥有的东西永远不知道珍惜，总是各种嫌弃调侃啥的，只有等到真的失去了才后悔莫及，人类的劣性天生如此。
　　得不到的永远在骚动，被偏爱的都有恃无恐，白天就属于那种被偏爱的，他的迷之优越感便来源于有恃无恐。
　　只可惜现在这股优越感一下子被人打脸都打肿了啊，最关键的是打脸的还是他哥，而且还是他自己把脸送上去给人家打的，这找谁说理去啊。
　　现在输了比赛之后，小正太一方面是有些难以接受自己被虐的实施，另一边则是有些恐惧，恐惧要是堂哥真的会组织了，那他会不会失去一切？
　　明明食戟之前他还想着把堂哥忽悠回去之后他就有人分摊压力了，多了很多时间可以自由的研究厨技了，想想都美滋滋。可现在食戟结束后，当小正太意识到自己才是落后的一方的时候，他又有些患得患失了。
　　他之前的淡定是源于自信，自信堂哥不如自己，他威胁不到自己的地位，现在自信没了，便多出了养虎为患，引狼入室之类的想法。
　　一时间，小正太的脸色阴晴不定，他到底是黑暗料理界的人，而黑暗料理界从名字就可以知道这是个什么样的组织了，一群危险份子的聚集地。
　　什么样的米养什么样的人，在满是恶人的幻境之中长大的，白天自然不会是什么小白花，哪怕他年纪还小，之前也一直都表现的很乖巧懂事。
　　于是，小正太的表情开始逐渐阴沉，但是很快又摇了摇头，眉头紧锁着，陷入了某种纠结之中。
　　“嗯，此子竟然恐怖如斯，断不可多留，否则他一定会威胁到我的地位。”
　　“啊，我怎么能这样想，他可是我哥啊，爷爷和老爹知道了还不打断我的腿。”
　　仿佛有着两种声音在耳边响起一...
　　“咦...”
　　小正太诧异的抬起头，那声音根本不是仿佛，而是真的有人在他耳边说。
　　他看着正一脸恶作剧成功的看着自己的堂哥，莫名有些被看穿了内心的心虚与慌张。
　　“我不是，我没有，堂哥你别瞎说。”
　　小正太涨红了脸反驳着。
　　“哈哈哈，好了好了，我知道你没有。”
　　白夜却是笑着揉了揉小正太的脑袋，他也就一时开心皮了一下而已，至于小正太有没有真的这么想，这个不重要，他也不想知道，毕竟最经不住试探的就是人心啊。
　　师姐就是因为就人心的把握太透彻才一直没有朋友，有着神之眼能真的洞彻人心的巫女小姐也只是躲进深山之中清修，所以啊，有些事情，哪怕是亲人之间也最好别深究太细。
　　再说小正太可是黑暗料理界的人，白夜怎么可能真的把他当成小白花看待，这才认识不到一天的时间，你指望一个恶人堆里长大的孩子就对你掏心掏肺了，醒醒吧，这样的人格魅力反正白夜自问做不到的。
　　感情是需要时间来培养的，这个不急，慢慢来。
　　白夜只是使劲的揉了揉白天的脑袋，而或许是因为心虚吧，小正太没敢反抗，这倒是让白夜过了把摸头杀的手瘾。
　　“行了，不比就不比了，吃晚饭去吧，你去休息吧，我再炒两个菜，今天是个好日子，咱哥俩好好聊聊。”
　　白夜笑着将小正太推出了厨房，转身自己继续忙碌着。
　　而原本还有些慌乱的白天见到堂哥似乎真的并不在意的样子，也是松了口气。
　　他走出了厨房，而当他转头再看的时候，那亮瞎人眼的宝光也让小正太一下子头脑清醒过来。
　　“我傻了，真的傻，堂哥都这身家了还在乎家里那点？”
　　小正太一拍脑袋，莫名感觉有些羞耻，他刚刚那简直就像乞丐害怕大富翁抢他那破碗里的几文钱一般，让人觉得有些好笑。
　　莫名的，小正太心里好受多了。
　　不过堂哥人真的不错啊，见面就送我好东西。
　　摸着手上的新厨刀，小正太心里又想道。
　　或许是出于自己刚刚阴暗想法的愧疚，小正太心里开始补偿性的开始对堂哥的形象开始美化。
　　.........
　　厨房里，白夜见到小正太走远了，也是笑了笑，他随后打了个响指，刚刚那宝光四射的厨房顿时变得内敛了起来，就好似一个普通的厨房一般，毫无特色。
　　神物自晦，财不可外露啊。

第764章 老爷子的礼物

　　“老爹，我输了。”
　　离开了厨房，白天就直接掏出了手机拨通了电话，没等电话那头传来声响，他就直接开口道。
　　“输了？”
　　电话那头的声音带着掩饰不住的惊讶。
　　“怎么回事？”
　　另一个有些苍老的声音插了进来。
　　“还能怎么回事？技不如人输了呗。”
　　白天无奈的耸了耸肩，很是洒脱的说道，至于是不是真的这么洒脱，这个只有他本人知道了。
　　“堂哥他强的简直就跟怪物一样，我真的不是对手。”
　　小正太再次说道，他强调着自己输掉的事实，想要求点安慰，毕竟他还是个孩子来着，人生第一次惨败之后本能的想要找家人求点安慰。
　　然而.....
　　“好好好，赢的漂亮，真不愧是老夫的孙子，争气。”
　　电话的那头，老人豪放而开怀的笑声传来，让白天顿时一愣。
　　什么赢了啊？你孙子我输了啊，爷爷你还笑？
　　他一时没反应过来，直到之后老爹又给他补了一刀。
　　“夜儿这么厉害的吗？真不愧是大哥的孩子啊，有他当年的风范，天儿你现在知道人外有人天外有天了吧。”
　　白天：“........”
　　哦，原来说的是堂哥赢了啊，也是，堂哥也是爷爷的孙子，呵呵...
　　我觉得我可能不是亲生的。
　　小正太心里很是悲痛，他就知道爷爷和老爹会偏心。
　　“输的很惨吧。”
　　就在他感觉自己快要被抛弃的时候，老爹的声音再次传来，话语中带着一丝慈爱与痛惜。
　　“嗯。”
　　听到父亲这话，小正太心里憋着的难受一下子就止不住的涌了上来，他的眼眶顿时就湿润了。
　　老爹这是要安慰我了吗？
　　小正太哽咽着想到。
　　就他正准备哭诉一番的时候，那头的声音再次响了。
　　“听你这话我就知道你输的肯定很惨。”
　　知子莫若父，虽然小正太刚刚说的洒脱，但是电话那头的白默却还是瞬间把握住了真实的情况。
　　“嗯。”
　　小正太再次委屈的点了点头，再次准备开口求安慰。
　　“看来你的训练还是不太够啊，是我对你太宽松了，等你回来之后我再给你加两门课吧。”
　　电话那头这时候传来了这样的话。
　　“嗯.....嗯？”
　　小正太本来习惯性的准备点头先嗯一声的，但是很快就反应了过来，语调开始上扬，同时一脸的问号。
　　我训练不足？补课？tf？这剧本不对啊，这个时候作为老爹，你就算没法飞过来给我个鼓励的拥抱，也该宽慰我两句啊，我都那么努力了，老爹你竟然还这么对待我，你是魔鬼吗？
　　白天一时被老爹这脑回路给怼的说不出话来，他心里那个委屈啊，一时间有如黄河之水，一发不可收拾。
　　“要不然呢？你说我和你爷爷从小花那么大力气去培养你，你从小什么待遇长大的你心里清楚，而你堂哥一个人这么多年在外面吃苦，又是过的什么日子，这样你都能输了，这不是你的问题是谁的？”
　　另一边白默很是冷静的分析道。
　　这要是熟悉白默的人看到他现在这个样子，一定会吓得浑身抖三抖，因为这个时刻优雅从容面带微笑的男人一旦露出这样平淡的表情，那就是真的认真了。
　　不过这也难怪白默会有些生气，毕竟白天可是他寄予了厚望了亲儿子。
　　虽然他无比崇拜大哥没错，但是却也将大哥看成毕生的对手，大哥还在的时候，两人一直都不是什么兄恭弟谦的关系，而是互相针对的竞争关系来着，那个神经粗大的大哥还一直觉得自己是真的讨厌他来着。
　　大哥现在不在了，他和他之间大概永远分不出胜负了，按照华夏人的传统老思想，白默自然的将希望放在了儿子身上，对于这次食戟，他看的挺重的。
　　作为一个弟弟，他崇拜大哥。但是作为一个父亲，他希望自己的儿子能超越大哥的孩子，并且将来也要超过他和大哥如今的成就。
　　望子成龙这算是华夏人骨子里的执念了，白默这样的男人也不能免俗。
　　但是现在白天就这么轻飘飘的告诉他输掉了，这一瞬间白默感觉自己的修养功夫差点破功。
　　嗯，想象一下你期末考试不及格之后，你老爹的反应，你就差不多能理解现在白默的心情了（啊，我为什么要回忆这种恐怖故事啊）。
　　安慰？我给你两个你最爱的大耳瓜子的安慰。
　　白天：“........”
　　同样的，作为儿子他自然比谁都了解自己老爹的性格，所以一听到老爹这语调，他吓得汗毛直竖，一股凉气从尾巴骨直冲天灵盖，当下他也不顾的什么求安慰什么的了，连忙解释。
　　“老爹啊，这个真的不能怪我啊，不是我不努力，而是堂哥他不是人，啊呸，是堂哥他就跟开了挂一样的。”
　　小正太现在无比清晰的领悟到了那句“不是我军不努力，奈何对面有高达”的痛了，这种事情是真的憋屈啊。
　　“行了，先冷静一下吧，听听天儿说活怎么回事？”
　　一旁的老爷子发话了。
　　白天是老爷子从小亲自调教的，他什么水平，老爷子比谁都清楚，就算是当年的胜儿在小天这个年纪也不过如此，按理说这场食戟应该很稳才对，怎么就会输了呢？
　　老爷子很是好奇。
　　“嗯嗯....”
　　见到爷爷帮忙打掩护，白天连忙开始解释。
　　“如此如此，这般这般.....”
　　他将这两场比试的细节讲述了一番，不过对于堂哥那豪华的宛如...额，应该说根本就是宝库的厨房他暂时没讲，他怕吓到对面的爷爷和老爹，这个还是等会儿再说吧。
　　“差不多就是这样了。”
　　一口气讲完，白天忐忑不安的等待着审判，那模样就像拿着考试成绩给家长看时的心情一样。
　　而电话那头则是一下子安静了。
　　“默儿，你怎么看？”
　　还是那个书房里，老爷子看着一旁同样有些不淡定的儿子问道。
　　“那看不见动作的刀工可能是猛牛青龙斩的最高境界，怪异的火候料理我就也有些不清楚了。”
　　白默低头程思了一会儿，也有些拿不准的说道。
　　“不穿衣服的控制我倒是知道，华夏有个沉迷炼丹的老牛鼻子就喜欢这样料理，那个老家伙是超触感的持有人，可是夜儿听着不像是超触感啊，而且那个老牛鼻子最近找到了传人，同一种超级天赋同一个时代很少存在复数的才对。”
　　老爷子也有些迷糊，只觉得那个从未见面的大孙子有点神秘。
　　“不过这样一来夜儿倒是不会回来了啊。”
　　老人感叹了一下之后，突然意识到这个问题。
　　“算了算了，有本事不回来就不回来吧，不过作为长辈总要送点见面礼。”
　　老爷子又想了想，然后摇了摇头，释怀了。
　　“那就送个十一区吧，等远月拿下之后倒是可以刚好送给夜儿，那样他不回来也能有个产业。”
　　老爷子这样拍板道。

第765章 晚餐

　　白天：“......”
　　这个真是亲爷爷啊，张口就是送个国家当礼物，霸气侧漏啊，您还缺孙子吗，我也想要这样的爷.....
　　咦，等等，这不就是我爷爷吗？
　　啊，我们不一样，不一样....
　　小正太忽然感觉心好痛，他果然是充话费送的孩子吧。
　　“算了算了，反正十一区这屁大点地方我还不稀罕呢，送给堂哥就堂哥了，反正这对组织的计划来说也就是可有可无的，我会过来也不过是一步闲棋摆了，能用来作为送给堂哥的礼物倒也不算是浪费。”
　　他收起满身的戏，心里稍微一盘算，倒是对爷爷的决定没啥意见。
　　毕竟黑暗料理界策划了这么多年的华夏反攻计划其实早就完成的差不多了，华夏周边的国家早就被组织渗透成沙漏了，合围之势早就已经形成了，也不差十一区这个还隔了片海的小岛国。
　　而且他之所以会亲自过来帮助S切蓟，这也单纯只是因为寻找堂哥的时候刚好顺路罢了，原本也就是想着能为组织的计划锦上添花也是挺不错的，没想到现在倒是能成为一件相当不错的礼物。
　　“嘛，虽然我感觉堂哥其实也不会太看得上就是了。”
　　白天再次回想起了堂哥那吓死人的厨房，不由的啧了啧嘴。
　　“不能让我一个人瞎，真期待之后爷爷和老爹兴冲冲的送礼物的时候发现堂哥的真相时的表情啊，一定很好玩。”
　　小正太心里憋着坏，他这是对爷爷和老爹如此“无情”都不知道安慰一下自己的报复。
　　带着这样的恶趣味，小正太随便闲聊了几句之后，就心满意足的挂断了电话。
　　............
　　“谈的怎么样，老人家和你爹同意了吧。”
　　白夜从厨房里端着餐盘走出来的时候，刚好看到了小正太挂断了电话，他便直接问道。
　　因为素未谋面，他暂时还有点喊不出来爷爷和叔叔这样的称呼，只好这样略显生疏的询问着。
　　“嗯，爷爷和我爹都同意了，堂哥你可以暂时不用回去了，只不过他们要求你必须要找个时间回去见个面，到时候他们有礼物送给堂哥你哦。”
　　小正太卖了个神秘。
　　虽然堂哥不一定看得上，但是送一个国家当礼物这样的手笔可能还是会小小的吓他一跳的吧。
　　哼，这样也能让堂哥知道一下我白家的实力，免得反而被他给小瞧了。
　　小正太心里这样想着。
　　“嗯嗯，见面是应该的，之后我会找个时间登门拜访的，不过礼物什么的就不必了吧，这多不好意思啊。”
　　白夜稍微客套了两句，不过对于礼物什么的他还真没怎么在意，毕竟现在他还真不怎么缺啥。
　　“不过长者赐，不可辞，到时候看看吧，要是不太贵重的话倒是可以收下。”
　　他心里这么琢磨着。
　　哪怕如今已经脱离穿越之初的贫困了，但是白夜终究还是那个死宅，曾经的贫困限制了他如今的想象力，在他看来到时候所谓的礼物等多也就是一些小玩意儿。
　　厨师的礼物嘛，还能有啥？无非也就是些菜谱，厨技，厨具啥的，这些我真的不缺。
　　白夜露出一个“我这个人从来不看什么礼物，反正肯定我不会缺”的自信笑容。
　　“不谈这个了，先吃饭吧。”
　　他扬了扬手上的餐盘，催促道。
　　虽然食戟比到一般就胜负已分了，但是那些已经完成的料理倒是不能浪费了。
　　“你做好的料理我也一起带来了，咱们哥俩可以互相尝尝对方的手艺。”
　　白夜也顺手将之前小正太做好的两道料理带来了，厨师吃自己的手艺没有特效的debuff也让他其实还是挺期待这个便宜堂弟的手艺的。
　　毕竟这可是正宗的黑暗绝技搞出来的料理啦，和他的那些魔改冒牌货不一样，还是挺值得尝个鲜的。
　　“嗯嗯，那我可要好好的享受一下堂哥你的手艺。”
　　已经调整好心态的小正太再次变成了他刚来的那时候的好孩子模样，他面带这微笑的回答道。
　　当然，他也是真的挺想知道堂哥的手艺究竟咋样的，那些他看都看不懂的操作做出来的料理到底有多美味呢？
　　之前心态崩了直接投降了，现在调整好了之后倒是可以认真的看一下我和堂哥之间到底有多大的差距了。
　　白天的确是个很优秀的厨师，此时的他差不多已经走出了之前人生第一次失败的阴影，并积极的准备将这次的教训化为成长进步的资粮。
　　.............
　　白夜的小院里，万花环绕之中的阳光房之中，美味的晚餐时间终于到了。
　　“开饭了啊。”
　　将端来的料理一一摆放到餐桌上，白夜扯着嗓子招呼道。
　　而几乎就在他喊玩的刹那，一团白色的幻影就撞入了他的怀里，并在他的大腿上坐下。
　　这真是饿了好久的极饿之龙康娜酱。
　　白夜的餐桌并不是那种十一区特有的日系小矮桌，而是相对高大一些的传统的中式餐桌。
　　这样的高度也让小短腿的康娜酱有些够不着，于是，理所当然的，白夜的大腿便成为了小萝莉的御用王座。
　　当然，小萝莉只要不露出本体，就她人形态这点重量对于白夜来说就和没有也区别了，负担什么的更是不存在的。而且，能将世界第一可爱的康娜酱抱在怀里，享受着小萝莉那小小的，软软的细腻手感，鼻尖满是小萝莉那甜甜的香草般的香气，这简直就是最高顶级的享受好不好。
　　所以，对于自己被当成了王座这一点，白夜自然是从来没有意见的。
　　紧接着，师姐在白夜的左手边坐下，而右手边则是女仆姐姐的作为。
　　左右美人环绕，胸前天使在怀，多么人生赢家的姿态啊，只可惜这一切都只是个样子货，人生赢家什么的不存在的。
　　当然，白天自然是不知道白夜的真实苦逼真相的，有点被这现充的光芒唬住了的他只是感叹着堂哥真的好福气，然后便乖乖的跑对面坐下了。
　　众人坐定之后，纷纷拿起了筷子，晚餐开始.....

第766章 惊恐的小正太

　　白夜院子里的阳光房里。
　　不算小的餐桌上此时已经被琳琅满目的各色料理给铺满了。
　　什么糖醋排骨，红烧鸡肉，爆炒肥肠，清蒸鲈鱼，卤鸡，卤鸭，香肠儿，山鸡，兔脯……
　　各色的料理应有尽有，整整齐齐的摆放在桌上，没有给桌子留下一点空隙。
　　“堂哥，你这就客气了啊，竟然搞这么丰盛。”
　　小正太咽下一口口水，有些不好意思的说道。
　　堂哥之前说再炒两个菜的，结果竟然整了这么一大桌，这样的热情招待让刚刚被没良心的老爹和爷爷给伤透了心的小正太感动不已。
　　这才是亲哥啊。
　　“哪里哪里，这可是咱两兄弟第一次一起吃饭，再怎么丰盛也不为过。”
　　白夜微笑着说道。
　　当然，他其实想说的是他家的伙食一直都是这么丰盛的，毕竟极饿之龙的胃口可不是闹着玩的。
　　不过看小正太一脸感动的模样，他还是默默的将真话藏在了心里。
　　“那么我就不客气了，我开动了。”
　　小正太入乡随俗的学着十一区的人动筷子前先打了声招呼，然后抄起筷子就朝着餐桌中央探去。
　　虽然这琳琅满目的一桌子菜肴很是丰盛，但是这却也无法遮掩住哪放在餐桌中央的那道炸虾的光芒。
　　这是真的在发光啊。
　　大号的洁白瓷盘里，一只只炸虾排列的整整齐齐，一看就让强迫症一本满足。
　　再看那虾，这便不由的让人开始怀疑这到底是不是真的油炸食物了。
　　毕竟，油炸食物虽然好吃，但是却也容易破坏食材的品相，经过油炸的食材，大多最后都会变的皮开肉绽，面目全非。
　　可是这盘炸虾里却并非如此，盘中的每一只虾的品相都很好，甚至就连那些脆弱无比的虾须都没有断一根。
　　所有的虾都蜷曲着身体，虾壳色泽金黄，长长的虾须耀武扬威，精致的就好像是用黄金打造的虾的模型一般，很是好看。
　　对于这道导致自己直接认输的发光料理，白天早就很好奇这会是什么味道了，所以，当他拿起筷子之后第一时间就瞄准了盘中的一只虾。
　　我夹……
　　小正太迫不及待的伸出了筷子，然后……
　　然后夹了个空。
　　白天：“……”
　　他看着夹了个寂寞的筷子，再看看那只坐在堂哥怀里的银发小萝莉，此时小萝莉的腮帮子正在动个不停，显然在咀嚼着什么。
　　我再夹……
　　微微有些无语的小正太没说啥，只是再次伸出了筷子……
　　再然后又是一个寂寞。
　　白天：“……”
　　这一会他转头看了看那个一直面目表情的女仆，此时她手里的筷子上正夹着一只虾。
　　“怎么个情况？”
　　小正太一脸的黑人问号。
　　这吃个饭还要靠抢的吗，而且你们这都是什么鬼畜的手速啊，我都没看到你们什么时候出手的。
　　微微有些不服气的小正太再一次倔强的伸出了筷子……
　　五分钟后，小正太一脸忧伤的看着餐盘之中最后的两只炸虾，他幽怨的看了一眼腮帮子鼓鼓的小萝莉和女仆，明智的选择放弃了。
　　这吃的饭咋跟抢红包似得啊，难受，你们这鬼畜的手速到底单身了多少年啊。
　　小正太心里有些抓狂。
　　而就在这时，一只炸虾突然掉进了他碗里。
　　“咦，什么情况？”
　　小正太有些疑惑的抬起头，见到那个坐在堂哥左手边的大姐姐正和善看着他。
　　“谢谢姐姐。”
　　终于得偿所愿的先白天一把护住自己的碗，一边连忙冲着那个不知名的大姐姐道谢道。
　　这可真是个好人啊。
　　小正太满心的感动。
　　不过，他忽然想起来之前的某个猜想，但是很快就摇了摇头。
　　这么好心的大姐姐怎么可能会是刘家的大魔王嘛，不存在的，一定是我之前想多了。
　　小正太心里连忙反驳着自己。
　　只是，他很快就还是没忍住心中的好奇，开口问到。
　　“姐姐你是我堂哥的女朋友吗？”
　　…………
　　也不知道是不是错觉，小正太只感觉自己这句话问完之后房间里突然一静，气氛突然凝固，就好像他问了什么不该问的东西一样。
　　小萝莉那不断塞着料理的嘴一下子停止了，女仆夹菜的手也一下子凝固了。
　　白天有些懵逼，他看向了堂哥，想要问问自己是不是谁错了什么，却看到堂哥低着头，脸都快埋进碗里了。
　　只有那个黑发的不知名大姐姐脸上的表情越加的和善，她甚至又提起筷子将盘中最后一只炸虾夹给了自己。
　　“并不是哦，我只是小白的师姐而已。”
　　大姐姐这样的解释道，但是话是这么说，但是白天总感觉这个大姐姐有点言不由衷的意思。
　　“咦，这样啊，那还真是可惜了，我还以为姐姐你是我嫂子呢？”
　　有点搞不明白究竟发生了什么的小正太也懒得深究了，只是随口感叹了一句。
　　他说完就迫不及待的夹起自己碗里来之不易的炸虾，准备开吃。
　　………………
　　白夜将脸埋在碗里，他万万没想到这个小堂弟竟然这样搞事情。
　　小老弟啊，你这是怎么回事啊，你知不知道有些话是不能乱说的啊？
　　他小心翼翼的看了看周围，见到大家很快都恢复了回来，并没有发生什么修罗场之类的恐怖转折，他才松了口气。
　　再看这小堂弟，只见他还没心没肺的准备吃虾。
　　啧……
　　“哦，差点忘了跟小天你介绍一下了，这是康娜酱，这是罗贝尔特。”
　　白夜一副我才想起来的表情，分别介绍了一下怀中的萝莉和身边的女仆姐姐。
　　末了，他指着师姐大人介绍道。
　　“刘诗雨，我的师姐。”
　　…………
　　“哦，原来漂亮还好心的大姐姐叫刘诗雨啊，挺好听的名字。”
　　小正太听着介绍，心里随便的感叹了一下，然后就准备将这些抛在脑后，现在还是吃虾最重要。
　　………………
　　额，等等，大姐姐她叫啥来着，刘诗雨？刘？
　　虾都快送到嘴边了，白天手猛的一抖，筷子上夹着的虾再次掉回碗里，他僵硬的转过头……

第767章 黑暗的可怕

　　“断头宴，最后的晚餐，鳄鱼的眼泪……”
　　白天的小脑瓜里一瞬间浮现出一大堆诸如此类的话语。
　　这个好心的大姐姐是刘家的人，那她还出手帮我夹菜，果然是让我吃好上路的意思吗？
　　还有，我的身份暴露了？咋暴露的，我明明没有在这个大姐姐面前做什么特征明显的事情啊。
　　小正太检讨了一下自己来堂哥这里之后的事情，他很确定自己应该没露馅才对。
　　他都没和堂哥直接坦白他白家的身份，只是用一个比较厉害的大家族来形容的，而和堂哥食戟的时候倒是可能一不小心暴露了黑暗厨技，可那时候厨房里只有堂哥和他两个人在啊。
　　白天一时间有些疑惑不解，他自然是不可能想到早上他在远月的食戟全都被白夜两人看在眼里。
　　…………………………
　　小正太低着头，额头和脖子后面全都是冷汗。
　　对面的那个疑似刘家的大姐姐依然一脸和善的看着他，明明是满是善意的视线，却让小正太有种毛骨悚然的感觉。
　　“哇，好可怕，好可怕，这就是那个大魔王刘家的人吗？”
　　白天瑟瑟发抖，他再度回想起了童年时被长辈讲述的关于刘家的恐怖故事所支配的恐惧与屈辱。
　　“怎么办，怎么办，我是不是要被这个女魔王给抓去吃掉了啊。”
　　小正太很是恐惧的想到。
　　在小时候听爷爷和父亲讲述的那些恐怖故事里，往往刘家的人都被形容成青面獠牙，长相可怖，爱好吃人的怪物，这由不得小正太现在不害怕。
　　“嗯，就跟奥因克他长得差不多。”
　　爷爷那阴森的话语似乎还在耳边回想，这让小正太不由的捂住了耳朵。
　　那个所谓的奥因克即便是在怪物成堆的黑暗料理界也绝对是个怪人中的怪人，他最擅长的便是人肉的料理。
　　那家伙是真的吃人的。
　　白天曾经见过一次那家伙，一个已经不知道能不能称之为人的怪物，身材高大威武，身上的围裙上是洗不去的血污，而他的长相更是让人不敢恭维，人的身体上顶着个猪头一般的脑袋，让人一看便觉得恶心，随后而来的便是宛如被扼住咽喉般的恐惧。
　　都说老猎人身上有着让野兽恐惧的啊气息，而屠夫只要出现，牲畜们便会陷入恐惧，这个怪物大概也是如此吧，人杀多了，便成为了人类天敌之类的存在了。
　　天堂屠夫，这便是那家伙的外号，而青铜树的那帮兄直闶钦饧一锼茄的。
　　即便是黑暗料理界这样全员恶人的组织，吃人这种事情虽然没有人会正气凛然的站出来组织，但是同样也不会多受人待见，因此奥因克自然也就成为了组织中被排挤的边缘分子。
　　然而像他这样因为过于危险而游离于组织边缘的怪人其实还有着不少，就比如奥因克的两位挚友，代号欢乐农场主的某个迪姓眼镜男子，以及某黑工厂的管理人，代号为“妈妈”的神秘女人。
　　这些家伙都是组织黑暗年代而加入进来的，那个时候满心都是对华夏复仇的想法的组织选人根本不挑人的，只要你实力够强，并且想要加入那么谁都能加入。
　　这样不挑食的方式虽然一度让组织势力膨胀了无数倍，但是却也多了一堆隐患，最明显的便是这群怪物谁也不服谁，组织也因此陷入群龙无首的散沙状态，直到近代白家的强势崛起。
　　当然，作为恶人领袖，白家其实也不白就是了，真的小白可没法在这样穷凶极恶的组织里生存下来，爷爷当年的崛起之路是靠杀出来的，传承自华夏杀神的血脉可不是吹的，别看老爷子现在慈眉善目的，当年年轻时下手比谁都狠，现在组织里还活着的都是能看清形式聪明人，而头铁的大都坟头草五丈高了。
　　那些边缘怪物也是如此，桀骜不驯的都被清除了，留下来的大多是听话的，尤其是那个欢乐农场主，每次见到爷爷时那夸张的姿态哦，总让白天想起舔狗这个词，爷爷都还没发话呢，他就把什么都安排的明明白白的，那种哪怕爷爷放个屁他都能吹的天花乱坠，饱含深意的口才白天每次看到都羞耻的想要捂脸。
　　不过虽然羞耻，但他确实好用就是了，这个是他还活着的原因。
　　对于实用主义的爷爷来说，只要你足够有用并且听话，那么你是什么人都无所谓了，他懒得管也不想管。
　　额，貌似扯远了，总之，或许对于其他人来说，你不听话某某某就把你抓走吃掉了啊，这样的话只是骗小孩的，但是对于白天来说，这可是身边真实存在的，他是真的信了。
　　所以说啊，环境对于孩子的成长真的很重要。
　　至于为什么面前的这个刘家的大姐姐不是青面獠牙，反而长的美丽无比，这个小正太同样可以理解，甚至更加害怕了。
　　组织里就有了姓殷的小姐姐曾经告诫过他一句她家的组训，越是漂亮的东西越是危险，尤其是女孩子。
　　那个小姐姐可是波斯魔教出身的，手段阴狠无比，白天可是经常看到她将一群男人玩弄于股掌之间，同样的，也是她每次看到自己就喜欢亲亲抱抱的。
　　切，正太控，白天现在对女孩子不感冒甚至还有点小嫌弃就全是拜她所赐。
　　至于你说大姐姐明明一脸和善的看着他，没啥好怕的？
　　拜托，组织里的那个“妈妈”看起来来更和善，但是鬼知道她的工厂生产的都是些啥啊。
　　行了，刘家的人，漂亮的女孩子，和善的笑容，恐怖的要素全都齐了，还都在一个人身上，哇，这个女人绝对是个大魔王级别的最终boss啊。
　　小正太越想越是绝望，你说他明明是第一次出门接任务，怎么就新手任务里遇到了最终boss呢，这剧本一定哪里有什么问题，剧情杀也不带这样玩的吧。
　　“呐，别愣着啊，快吃吧，尝尝你哥的手艺。”
　　女魔头发话了，她一副女主人的模样，脸上还带着炫耀和自豪，就仿佛在和别人炫耀自己男人多厉害的普通人妻一样。
　　白天：“……”
　　行，我吃还不行吗？
　　小正太苦着个脸，不敢不从，他心情复杂的重新夹起之前掉下来的虾，机械的塞入口中。
　　唉，我都快要死掉的人了，还有心情吃东西啊，现在你就算是把满汉全席摆在我面前，我也味如嚼……
　　“咦，真香……”

第768章 赔偿

　　“咔嚓……”
　　清脆的断裂声不断的在房间里响起，白天正鼓着个腮帮子，宛如仓鼠一般不停的往嘴里送着炸虾。说
　　明明之前还被吓得没胃口的小正太此时早就把之前的恐惧给抛到脑后了。
　　天大的事也得等我吃完再说，死也要做个饱死鬼。
　　绝妙的火候让虾壳被炸的酥脆，一口下去，便有着宛如薯片一般的清脆口感。
　　而壳中的虾肉却又极其鲜嫩，那多一分便老了，少一分便不熟的绝妙控制让小正太心里惊为天人。
　　“这怎么这么好吃啊。”
　　腮帮子动的更加勤快了，白天的世界里此时就只剩下那两只炸虾。
　　当然，对于白天来说这样的反应其实有些过激了，毕竟他什么好吃的没吃过，堂哥这虾虽然好吃，但是和爷爷或者父亲他们亲自出手所制作的料理比起来还是有点差距的，毕竟堂哥再怎么妖孽也还没有到龙厨师的地步来着。
　　真正让白天失态的是因为那从料理之中流淌而出的一股暖流。
　　那样的温暖，那样的光明，让人不由自主的便心生满足，忘记了一切的恐惧与烦恼，全身心的投入到了那眼前的美味之中。
　　这样的经历对于白天来说还是挺新奇的，毕竟在黑暗料理界哪里会有这么阳光灿烂的料理啊，那边的料理哪怕外表再怎么华丽，内在也都是阴暗霸道的。
　　人身之中第一次品尝这样温暖的料理，白天一时间有些失控，这种他从未体验过的新奇滋味让他有些着迷。
　　恍惚之间，他就好像变成了一个普通的孩子，正在海中捉鱼捕虾，什么组织厚望，什么责任义务什么的都远离他而去。
　　这就是所谓的自由自在，无拘无束吗？
　　小正太脸上不由的浮现出孩子班纯真的笑容。
　　只可惜，美好的时光总是短暂的，而好吃的东西也总是不够吃，当小正太回过神来的时候，碗里的炸虾已经被吃完了，他也从那美好的环境堕入了现实。
　　嗯，那个可怕的女魔王还是一直在和善的盯着他看。
　　白天：“……”
　　………………………………
　　小正太心惊胆战的吃完了这顿他可能一辈子都忘不掉的晚餐，一边是BOSS的和善凝视，另一边则是堂哥那好吃的料理，痛并快乐着啊。
　　只是，让他有些意外的是，一直到他吃完饭告辞，那个刘家的女魔头都没有对他出手。
　　这让小正太庆幸的同时心里又更加的慌了，毕竟未知才是最恐怖的，对于死囚犯来说，死亡之前的等待可能比那被一枪爆头的瞬间要可怕的多。
　　“那么堂哥，我今天就先走了，过两天我再带着送你的礼物过来看你。”
　　小正太畏畏缩缩的看着那个黑发大姐姐两眼，然后连忙转身，溜了溜了。
　　…………………………
　　“师姐，谢谢你能忍住不出手啊。”
　　看着小正太逃命一般离去的背影，白夜倒是笑着对身边的师姐感谢道。
　　刚刚餐桌上他还真有点担心师姐会不会旧性复发，上去就不管三七二十一把小正太给虐一顿。
　　那样的话他虽然最后肯定是站在师姐这边，但是人家好心上来认亲，却搞成那样就有些失礼和尴尬了不是嘛。
　　“小白，我在你心里就那么暴躁吗？”
　　刘诗雨没好气的白了白夜一眼，他再怎么说也不能今天动手啊，那样岂不是让小白难堪，她又不是那种气头上就啥也不顾的泼妇，男人的面子可要好好的护着。
　　“而且，这小家伙嘴甜，算他这次好运。”
　　师姐又小声说道。
　　“啥？”
　　没听清的白夜反问道。
　　“没什么，说了你个木头也肯定假装听不懂。”
　　师姐幽怨的看了眼白夜，看的他心慌。
　　“反倒是你，小白，你不趁机帮绘里奈解决一下难题吗？”
　　刘诗雨反问白夜道。
　　在她看来，刚刚要是白夜挑明他和远月的关系，或许远月的夺权戏码就这样提前结束了，毕竟电话里那老爷子的对白夜的宝贝程度她这个外人都听的出来，基本上可能有求必应了。
　　不过，这样一来白家在黑暗料理界的势力果然不小啊。
　　刘诗雨一时间有些心情复杂。
　　我看上的男人可能是宿敌家的人，这是哪来的狗血老套剧情啊。
　　“这样的话我想把小白骗回家难度就大了啊，首先老爹和爷爷那边可能就不好解释。”
　　刘家虽然没有腐朽封建家族那样的顽固，但是也还没开放到能由着她将一个宿敌的孩子拐回家的地步。
　　“此事需要好好谋划一下，有什么办法能堵住家里人的嘴呢？尤其是老妈，她不好忽悠啊”
　　女大不中留的师姐大人开始思索着该怎么解决家里人的反对，但是一想到自己神通广大的妈，即便是她也是一阵头疼。
　　“我倒是想过开口，但是想想还是算了。”
　　白夜摇了摇头。
　　这才刚认亲，啥感情基础没有，你就去劝一个疑似大反派的人放弃他谋划了好久的计划，他又没吃面子股果实，哪来这么大的面子。
　　说到底，他还是一时半会儿真的有些无法习惯自己身份的转变，你说不久前我还是个普普通通的小屁民，咋突然间就有个人跳出来告诉她你其实是xx家族流落在外的大少爷，家里有着万贯家财等着你回去继承呢。
　　这是不是有种钦定的太明显的意思啊。
　　这突然之间自己就有了一句话决定远月这个庞然大物的命运的能力，这让白夜有些脑子转不过弯来。
　　“而且绘里奈也不会想要我这样的帮忙就是了，这次对她来说是危机也是机遇。”
　　白夜想了想之前几天宅友每天晚上突然的勤奋，不由的露出了笑容。
　　“她为了这一天可是准备了好久了，要是我突然截了胡，她还不得咬死我。”
　　脑海中浮现出绘里奈暴跳如雷追着自己咬的画面，白夜乐了。
　　“放心吧，她没那么脆弱，你看这小子连我都比不过，绘里奈那关她他也没那么好过的。”
　　白夜脸上露出自信的笑容。
　　只要绘里奈解除心结，完全体的神之舌可是个相当麻烦的存在，他都说不好能不能赢。
　　“小白啊，你知不知道你现在的样子让我很想揍你啊，在我面前你这么夸赞另一个女孩子，你还真是自寻死路。”
　　师姐大人却是鼓着个脸，有些生气的把白夜按了蹲下来，然后怒搓狗头。
　　“我不管，今天你们都爽了，就我不开心，小白你要赔偿我。”
　　刚刚还善解人意的师姐突然变得难缠了起来，白夜一脸懵逼。
　　“啊，那师姐你要我怎么赔偿。”
　　女人心海底针，和女孩子讲道理是件很白痴的事情，白夜连忙小心翼翼的准备补救。
　　“嗯，炸虾，之前的虾我都没吃到，你去专门给我做一盘我就原谅你了。”

第769章 白天的队伍

　　东京市中心，某个可以俯瞰全市夜景的高级酒店的顶楼豪华套房里，一行人聚集在房间里等待着什么。
　　“呐，我说你个愚蠢的三次元女人能不能别在我面前瞎晃了啊，你打扰我看我老婆们了。”
　　一坨肉山坐在客厅的沙发上，那高档的真皮沙发在他的剩下发出几声不堪重负的呻吟，然而肉山大魔王并不在意。
　　他只是美滋滋的从面前的茶几上喝着肥宅快乐水，吃着肥宅快乐桶，嘴里还朝着某个不算在客厅里焦躁的徘徊着的少女抱怨着。
　　“蛤？”
　　电视前徘徊的少女眉头一挑，面色不快的转头看向刚刚对他她说话的胖子，见到胖子那张满是雀斑的脸的时候，少女脸上露出毫不掩饰的嫌弃。
　　“你个死肥宅是在和我说话吗？谁允许你向我搭话了，你个满是肥肉的垃圾？”
　　少女摆出一副高高在上的姿态，眼睛都快长头顶去了。
　　“真不知道组织里为什么会派你这种丑逼过来辅佐少主，简直脏了少主的眼睛。”
　　少女不依不饶的继续损着胖子，语气之鄙夷，言语之刻薄让人怀疑她究竟懂不懂什么叫做礼貌。
　　“闭嘴，你个bitch……”
　　沙发上的胖子恼怒的站了起来，满是怒火的他脸上的雀斑都因此而有些红肿，看起来更加的丑陋与狰狞。
　　站起来的胖子那高大的体型更加像是一座肉山了，完全被那壮硕的体型的阴影所笼罩的贵族少女看着那张满是横肉的凶恶巨脸，不由的有些胆怯的闭上了嘴，同时向后退了一小步。
　　末了，她似乎觉得自己失了气势，便梗起脖子，朝着胖子威胁道。
　　“你想干啥，你要是敢对我动手的话，少主回来不会放过你的，有本事你动我一下试试啊。”
　　“呦呦……张口少主闭口少主的，某些人啊，是不是太把自己当回事了啊，成天做着不切实际的梦，也不找个镜子照照自己是什么样，人家少主什么身份看不看得上你……”
　　愤怒的胖子还没有行动，一个有些妖娆的声线便突然插入进来。
　　两人转过身来，便看到一个正在拿着化妆镜补着妆的紫发女人。
　　女人容貌艳丽，右眼的眼角有着一颗魅惑的泪痣，她身上那大胆前卫的服装也将其性感的身材暴露无遗，开叉很高的裙摆下肉色肉色若隐若现，同样风格的胸口位置，一条沟壑深不见底。
　　这是一个浑身散发着诱惑气息的女人。
　　肥宅看了两眼便不由的咽下几口唾沫，转眼忘记了他的那些二次元老婆。
　　而高傲的少女则先是低头看了看自己那年纪轻轻就有了的自己的飞机场，然后一阵咬牙切齿的恼火。
　　“说什么呢，你个不知廉耻的狐狸精，少主他还是个孩子啊，你就不知道穿的正经一点吗？还是说你以为靠着这几两烂肉少主就能看上你这种出身下贱的女人。”
　　“孩子？那岂不是正好。”
　　妖娆的女人放下手中的化妆镜，挑衅的对着贵族少女舔了舔诱人的红唇，她的手轻轻的拂过自己身躯，沿着那惊人的曲线下滑，然后眼睛一弯，带着嘲笑道。
　　“小妹妹，你不懂，这女人的魅力可就在你口中的这几块肉上哦，我可不敢有什么高攀少主的想法，不过要是少主有兴趣的话，那也是我的荣幸哦。”
　　“你……”
　　高傲少女伸出手指着这个不要脸的女人，气的说不出话来。
　　“哼，少主才不会看的上你这身上都没几块肉是真的的贱人呢？”
　　她扭过头，不在看女人那边。
　　房间的角落里，银色短发的健硕青年面无表情的做着自己的肌肉训练，对房间里的吵闹不闻不问，这个壮的跟熊一般的家伙一如熊一般沉默。
　　只是他忽然停下了手上的杠铃，整理了一下衣服，然后走到房门前，成军姿壮真的笔直，仿佛等待着领导视察的士兵一般。
　　房间里的其他人见状，先是一愣，然后迅速反应过来。
　　胖子迅速清理着自己面前的一堆垃圾食物，而贵族少女则是低头看了看自己的服装是否得体，然后朝着门口露出了明媚的笑容。
　　紫发的妖娆女人则依旧淡定的不急不缓的补着妆。
　　“吱……”
　　门轴转动的声音在房间里响起，房里四人抬起头，便看到一脸满足的捧着个鼓鼓的肚子走进了房间的小正太。
　　白天正嘴里叼着根牙签，回味着刚刚吃下去的晚餐的味道呢，但一进门就被这四个属下给吓了一跳。
　　这四个人和他其实也不熟，毕竟只是为了他第一次任务而临时凑起来的队伍，不过听说都是组织从各地分布调来的精英，那么暂时还是友善点打好关系吧，毕竟是接下来任务的队友，送给堂哥的礼物也需要他们的出力来着。
　　“晚上好啊，奥德丽，金善雅，鲍比，还有卢恩，大家这么晚还不睡吗，这是在等我吗？”
　　他脸上挤出感动的表情，看着众人一一打着招呼。
　　“嗯，欢迎回来，少主。”
　　贵族少女奥德丽此时丝毫不见之前的刻薄，她优雅的提裙向着白天行了一礼，然后面带恰到好处的好奇，问到。
　　“少主是去哪游玩了吗，需不需要我的陪同呢，出发之前我有让人准备东京的旅游行程计划哦，到时候可以和少主你分享。”
　　“那么请务必让妾身一到陪同，东京妾身早就想好好游览一下了，只可惜一直没啥机会。”
　　妖娆的紫发女人金善雅此时也仿佛好姐妹一般跟上来了奥德丽的话，上前道。
　　“这样啊，那好啊，有机会的话大家一起去好好玩玩就是了。”
　　白天点了点头，同意了两女的邀请。
　　一旁的肥宅鲍比则有些尴尬的挠了挠头，他能说啥，总不能说少主我带你去逛秋叶原吧，我对那贼熟。
　　于是，他低头继续看自己的番剧去了。
　　只有那个熊一般的银发青年依旧面无表情。
　　“报告少主，还请少主以后莫要擅自行动，你这样我很难随时护卫您的安全。”
　　出身组织西伯利亚训练营的卢恩还承担着这次任务的安保工作，他是个木得感情的保镖。
　　“嗯嗯，下次我不会了，抱歉啊。”
　　白天一脸歉意的道着歉。
　　“那么，诸位，明天的任务可要一起加油哦，这可是非常重要的任务，还请务必拿出全力。”
　　他笑着向几人说道。

第770章 日常

　　夜晚，送别了白天后，白夜收拾好晚餐的残局，洗好碗，打扫完了厨房的卫生，顺便清点准备了一下明天要用的食材之后，他上了楼。
　　按照惯例他先去康娜房里看了看，小萝莉不出意外的又把被子给踢了。
　　他有些无奈的笑了笑，然后上前小心翼翼的给她盖好被子，结果龙的警惕性一如往常，哪怕白夜已经足够小心了，康娜酱还是睡眼朦胧的睁开了眼睛。
　　“白夜，我要听故事。”
　　小萝莉一个飞扑抱住白夜，然后树袋熊一般挂在他身上，头在怀里蹭了蹭之后，又闭上了眼睛。
　　“行，那我们今天继续白雪公主勇斗大灰狼救出了灰姑娘，最后和小美人鱼过上了快乐生活的故事。”
　　被“抓”住了的白夜只好抱着小萝莉走到床边，耐心的讲着故事。
　　一番口舌之后，等到白夜满足的停下口中的故事的时候，怀中的萝莉早就不知何时睡得正香了，可爱的鼻涕泡不停的随着呼吸变幻着大小。
　　他会心一笑，溺爱的蹭了蹭小萝莉的鼻子，便再次小心的将那小小的人儿塞进被窝，最后蹑手蹑脚的关好房门，离开了小萝莉的房间。
　　回自己房间的时候，路过楼上的公共卫生间，刚好看到罗贝尔特从里面出来。
　　女仆姐姐似乎刚刚洗完澡，长长的黑发还是湿漉漉的，正一边走路一边拿着干毛巾擦着头发。
　　明明是冬天，天气很冷，但是浴后的女仆姐姐却穿的格外的清凉，上身只是一件军绿色的小背心，这个是她所剩不多的老伙计了，西伯利亚训练营的军用品，上面印着她曾经的编号，02。
　　也不知道这件都有些掉色的老伙计女仆姐姐究竟穿了多久了，至少在白夜看来这稍微的有些不合身了，先不提那绷的让人有些担心会不会爆炸开来的上胸围。光是下摆的地方就无法完全的遮掩住肚脐了。
　　小腹处性感的马甲线暴露无遗，清晰可见的腹肌又增添了几分性感与健美的诱惑。
　　视线再往下，好吧，果然女仆姐姐是不知道冷是何物的，这大冷天的就穿了条和背心同套的**就出来了，虽然那军绿色的**略显土气，但是身材好的妹子果然穿啥都漂亮。
　　你问白夜啥感想，他也就只能套用某位知名绅士的话了。
　　嗯，诸君，喜欢屁股的都是好人。
　　啊，我明明不是猴子，但是这桃子可真诱人。
　　...............
　　刚刚洗完澡的女仆姐姐自然没有带上那副老土的眼镜，没有任何遮挡的脸有着惊人的魅力，一直显得有些英气逼人的她此时因为擦拭着秀发这样的动作而多了几分女性的柔美，异样的反差让白夜不由的呆了一会儿，便忘记了避嫌，在原地多看了两眼。
　　罗贝尔特自然也注意到了白夜，但满身清凉的她只是瞄了一眼之后便依然淡定的擦着头发，浑然没有遮掩一下暴露在外的身体的意思，这让白夜有些受伤。
　　他就这么人畜无害吗？虽然他也确实没胆子对女仆姐姐强行做点什么，但是这样无视的态度总让他有种谜之受伤的感觉。
　　哼，女仆姐姐你果然不懂人心啊，你知不知道那种欲露还休的羞耻感才是最棒的啊，你这样无所谓的态度很容易让人索然无味的好吧，就算你身材再好，一直这样看下去，也是会.....
　　嗯，果然还是怎么看也都看不腻。
　　白夜往旁边的墙上一靠，静静的欣赏着女仆姐姐从身边走过。
　　明明是军人那毫无感情的精准步伐，每前进一步都好像尺子量过一般，精确无比，但是在女仆姐姐身上却有着宛如模特走秀一般的奇异美感。
　　什么一步一颤，颤颤巍巍的小背心什么的白夜是完全不知道的，那个过不了审，不让写，他还是安心的看纯洁的腿吧。
　　高挑的身高让女仆姐姐两条腿显得长度惊人，长而瘦实的腿上没有一丝多余的赘肉，显得紧凑而饱满，或许在一些人看来这样的腿并不完美，缺少了那种圆润，还显得有些稍粗了点，但是白夜却很喜欢，那略带一些线条的腿有种力量与野性之美，比起那些细的跟筷子一般的所谓美腿，他选择肉感一点，那样手感更舒服。
　　emmmm.....别问他为啥知道手感什么的，他虽然没直接摸过，但是有种东西叫膝枕知道不，那份他用脸体验过的舒适和柔软值得在心里珍藏一辈子，这才是实用的美腿啊。
　　咳咳......
　　似乎话题跑偏了。
　　楼道的走廊终究也就那么几步，女仆姐姐很快就到了房间，她打开门，并没有急着进去，反而是回头看了看白夜。
　　那询问的眼神似乎在问他要不要一起进去，至于进去之后会发生什么嘛？
　　大概什么都可以发生吧。
　　嗯，这个真的可以有。
　　“咳咳...”
　　白夜还是可耻的怂了，他干咳的两声之后，麻溜的转身，钻进自己的房间，关门。
　　怂人三连，一气呵成，熟练的过分。
　　“啧....”
　　门外，女仆姐姐嘴角一瞥，可惜的啧了啧嘴，她低头看了看自己的打扮，琢磨着自己是不是该和这身老伙计说再见了。
　　房门慢悠悠的关上，那悠长的门轴转动声都听着有几分别样的幽怨。
　　...............
　　躺回床上，白夜瞄了瞄自己的右手，终究还是忍耐住了，他闭上眼睛平静了一下心情，良久才松了口气睁开。
　　“嘛，还是进游戏里散散心吧。”
　　抄起床头的游戏头盔，他戴在了头上。
　　“林肯死大头...”
　　熟悉的启动音在耳畔响起，之前的诸多杂念下沉，一阵朦胧之后，再次睁开眼睛。
　　嗯，很好，是熟悉的天花板。
　　“呦，你醒了啊。”
　　他还没来得及从床上坐起身来，便有问候声在他耳畔回荡，白夜吓了一个激灵。
　　这不是我的房间吗，除了我应该没谁能进了啊。
　　带着这样的疑惑，他转过头，便看来了一对熟悉的紫色眼眸。
　　带着少女芬芳的吐息吹拂在脸上，一张美丽的让人有些窒息的脸庞近在眼前，金发的少女就这样侧着身体躺在他的身边.....

第771章 S切妙计

　　嗯，一觉起床发现自己身边躺着个美少女，这是很多男人都幻想过的美梦，当然也只是美梦而已，毕竟.....
　　现实是不可能发现这样的神展开的啊，你的老婆只是纸片人啦，她根本不可能有厚度的啊，醒醒啊，你个死宅。
　　所以，当白夜睁开眼睛，在这个明明属于自己的房间，自己的床上，看到一个美少女与自己四目相对的时候，他觉得自己可能是单身久了，或者说刚刚被女仆姐姐刺激太大了，导致出现了幻觉。
　　“假的，不存在的。”
　　他闭上眼睛，心里这么默念着两句之后，再次睁开眼睛....
　　emmmm.....美少女竟然还在？
　　他那饱受冲击而变得混沌的脑袋终于清醒了一点，他多看了两眼之后一拍脑袋。
　　“哦，原来真是我老婆啊，我就说怎么躺我床上来了。”
　　..................
　　sao这游戏对于玩家的隐私还是很保护的，尤其是因为玩家下线之后身体并不会像传统游戏哪有biu的一下化成光消失，所以对于玩家的上下线地点的保护尤其严厉，无论是野外的私人帐篷，还是城市的旅馆房间，又或者玩家的个人住宅的进入权限都很苛刻，一般情况下只允许登记的玩家本人出入。
　　当然，这也有特殊情况，就比如玩家之间是夫妻之类的特殊关系时，这种情况除非特别备注，否则系统往往会为了彰显彼此的亲密度而默认双方的一些权限共通。就比如被戏称为夜袭权的个人住所的进出权限开放，或者私房钱毁灭者的私人仓库的联通等等。
　　S切绘里奈现在能出现在白夜的房间里就是使用了这样的情侣特权。
　　白夜：“..........”
　　嗯，说实话，当初刚结婚那会儿他也曾yy过用这特权来个夜袭啥的，但是那也只是出于男人阴暗心理的正常幻想而已，他又不是变态，怎么可能真的做的那种事啊。
　　可是没想到，现在这夜袭权反倒是被女方给先用了啊，宅友她这是想干啥？
　　总不会是我吧？
　　白夜一惊，连忙从床上蹦了起来，他抓起被子缩到床角，警惕的看着宅友，一副即将被祸害的模样，弱小，可怜还有点诱人。
　　“你...你为什么会在我床上？”
　　说起来两人游戏中的好感度早就刷爆表了，就算宅友真的想干点出格的事情，游戏系统的河蟹大神也是不会阻止的。
　　哇，这么一想，白夜还有点小期...呸，是小慌张啊。
　　..............
　　S切绘里奈：“......”
　　看着面前瑟瑟发抖的白夜，她也有些尴尬。
　　这该怎么回答呢？
　　总不能说是因为今天等你上线太久了，死活等不到人所以就决定进房间看看，然后看到床上你的睡姿觉得好玩，一时玩过头，才被尴尬的逮了个正着吧？
　　虽然这就是事实，她真的只是看着白夜的睡脸觉得好玩就用手指戳了几下，结果越戳越上瘾，仿佛打开了新世界的大门，然后就忘记了时间而已。
　　嗯嗯，错的不是我，是你个那弹性十足的脸手感太好的锅啊。
　　S切绘里奈试图狡辩着。
　　不是啊，你看网上那么多搞怪视频里不都是这么演的吗，男朋友或者女朋友都喜欢在对方睡着了的时候做点奇怪的事情，比如.....
　　在他/她的脸上画乌龟什么的？
　　嗯，和你关系亲密的人毫无防备的躺在你面前，这样绝妙的机会是个人都会忍不住啊，她才只是戳了戳脸颊而已，这哪里过分了啊。
　　咦，等等，关系亲密的人，额，那似乎确实是情侣之间才会玩的互动游戏来着......
　　“我和那个混蛋才一点也不亲密呢，而且只是假结婚啦，游戏里的结婚才不是什么情侣呢，哼。”
　　少女心中恼羞成怒的反驳道，不过她的耳根子却是一下子都变得通红的了，头顶也就差冒蒸汽了。
　　“所以说啊，你为啥会在我床上。”
　　白夜的疑问声宛如什么恶魔的低语一般让少女吓得浑身一震颤抖。
　　怎么办，我该怎么回答，在线等，挺急的。
　　哦，对了，有了。
　　关键时刻，一张正太脸出现在的S切绘里奈的脑海中，她顿时有了主意。
　　嗯，与其被动不如先发制人。
　　于是.....
　　“咚”
　　一声巨响，已经缩在床脚落的白夜就这么懵逼的看着金发少女突然暴起，然后起手就是一个壁咚壁咚了自己。
　　“我去，你这是玩真的啊。”
　　原本白夜只是为了调戏宅友而装成瑟瑟发抖的样子的，但是现在他是真的被吓得一抖。
　　别吧，我这真的还没做好思想准备啊。
　　看着突然强势的S切绘里奈，白夜莫名有些羞耻，他有些怂的低下了头。
　　然后他就感觉自己下巴被人强行挑了起来。
　　“哇，这么霸道的吗？完了完了，今天我怕不是要交代在这里。”
　　白夜心慌的想到，想要怂着跑路，但是身后已经是墙，躲无可躲了。
　　唉，看来只能认了啊，没想到我竟然会第一个栽在这个傲娇手里。
　　白夜还有点小憋屈。
　　然后.....
　　“呐，白夜，你是不是还有个堂弟啊，他似乎是我的敌人。”
　　霸道总裁绘里奈一字一顿的问道。
　　白夜：“.......”
　　emmmmm，不是，我都不反抗了你就想问这个？
　　他有些懵逼，然后松了口气，还略微有点不知道为啥失落的点了点头。
　　“嗯，我今天还真认了个堂弟，你怎么知道的。”
　　这个时候他倒是还记得装作自己白天真的没去远月看比赛的样子。
　　咦，转移话题大成功。
　　S切绘里奈心里开心的比了个剪刀手，竟然能这么机智的想到这个转移这家伙注意力的问题，老娘真他喵的机智。
　　简直S切妙计安天下啊。
　　当下她故作严肃，一副谈正事的态度将白天的时候遇到的那个奇怪的小正太的事情和白夜说了一遍，她想要用严肃的气氛冲淡刚刚那尴尬的气氛。
　　“那小孩子真的是你堂弟？”
　　说着说着，白夜的注意力有没有被转移她不知道，反正S切绘里奈是真的有点好奇了。
　　“嗯啊。”
　　白夜趁机挣脱开这人生第一次被壁咚，他有些惆怅的看着眼冒好奇的看着自己的金发少女。
　　我刚刚竟然被这货给唬住了，妈的阿库娅，这也不是蓝发啊。
　　“是是是，其实我还顺便知道我其实是个超级富二代，还差点成为你爸的上司来着，现在我一句话就能决定你们远月的死活。”
　　他生无可恋的回答道。
　　“你骗谁呢？”
　　S切绘里奈一脸的不信，一副你也配和我远月比的骄傲模样。
　　白夜捂脸。
　　“真是日了阿库娅了。”
　　.。都来读m.

第772章 不安的少女

　　“你这是什么眼神啊，我总感觉你在想什么失礼的事情。”
　　S切绘里奈好看的眉头一挑，很是不满的看着白夜，他现在看着自己的眼神包含关爱，让她感觉自己似乎很可怜的样子。
　　哼，本小姐需要这个混蛋可怜吗？
　　至于白夜所说的他其实是个富二代，什么一句话就可以决定远月的命运什么的，这种明显胡扯的话她怎么可能相信嘛。
　　白夜的身世她早就安排人查的明明白白的，明明是被人欺负的负气来到十一区的，还富二代呢，骗鬼呢，要不是怕伤害他自尊心，她都想要直接包养他算了。
　　emmmmm，等等，我为啥要包养他，呸，这个混蛋谁爱养谁养去，我才不要呢。
　　S切绘里奈白皙的脸蛋微微一红。
　　...........
　　“为啥你又突然脸红啊，绘里奈你注意一下你的属性啊，你只是个傲娇怪而已，刚刚差点堕落成阿库娅教徒也就算了，现在别又多出个脑补属性啊。”
　　看到面前少女脸上那谜之红晕，白夜心里疯狂吐槽道。
　　不过自己的实话实说她不信那就算了，大不了到时候她万一真的输掉比赛的时候，我就跑鬼父面前找白天去，到时候相信鬼父的表情一定很精彩。
　　嗯，虽然不知道白家在黑暗料理界到底有多厉害，但是今天看鬼父对白天那小家伙恭敬的态度，想来应该不低，那么我算不算是鬼父的上司呢？
　　哇，到时候当着他的面捡走绘里奈，他还偏偏无可奈何，只能笑脸相陪，这画面想想还有点小刺激啊。
　　咦，当着岳父的面强抢他女儿，emmmm，这听着怎么有点塞琴啊，不管了，一定是错觉。
　　白夜心里期待着看到鬼父到时候的表情，不过想想绘里奈还不一定会输呢，他只好停下了想象，回归的现实。
　　“明天就是关键的决战了，你不去好好休息，养精蓄锐，还上线玩游戏，真的呆胶布吗？”
　　他看着身前的宅友，问道。
　　S切绘里奈又不像他这样有着系统金手指的微调，能在游戏世界几乎全真模拟现实中的料理，她在游戏里练习厨艺的话虽然也有一定的效果，但是事倍功半是件相当不划算的事情。
　　再说神之舌这种霸道的天赋也没什么必要像他这样苦逼的练习了，只要明天她顺利完成厨心的蜕变，那么直接就一飞冲天了。
　　抱歉，有天赋就是可以这么为所欲为。
　　原本白夜还以为今天这样的战前之夜，绘里奈会好好休息一晚上备战的，没想到这货竟然还有心思上线玩游戏，看来她的心态挺放松的啊。
　　“嗯，你心态这么好的话，我倒是放心了。”
　　他点了点头，说道。
　　S切绘里奈：“.......”
　　你果然是个混蛋，木头，八嘎。
　　少女心里恼火的咆哮着。
　　我为啥不好好休息，还上这破游戏，还钻进你房间，躺在你床上，等着你上线，你心里就没点b数吗？
　　还不是因为紧张到睡不着，下意识的想到你，想看看你，只要看到你就没那么慌了啊。
　　少女心里有些羞恼，她怎么就看上这么一根木头了啊。
　　呸，我才没看上这个木头呢，嗯，这是友情啦，友情，他只是我唯一的朋友而已。
　　傲娇的少女心里一拳打碎自己那颗怀春的少女心，面红耳赤的自我狡辩，自我欺骗着，反正死不承认就对了。
　　当然，心里都这么狡辩，那么表面上自然是更加不会承认啦。
　　当下，她头骄傲的一个上扬，装出一副很是自信的模样。
　　“那是当然的，有什么好紧张的，对面那些小喽我还不放在眼里，看我明天轻轻松松的赢给你看。”
　　看着这样信心满满的宅友，要不是知道这货是个傲娇，白夜差点就信以为真了。
　　啧啧啧，明明心里慌得一笔，还逞强装个什么啊。
　　他心里有些无奈的想着。
　　不过谁让这货就是这样一个死要面子的人呢，傲娇嘛，就是死要面子活受罪，白夜也不揭穿她那脆弱的面具，就这么顺着她的意思了。
　　“嗯嗯，这样就好，你这么自信那我明天去看看你的胜利啊。”
　　他一副我要去给你捧场的意思。
　　“别，你要是敢来我就跟你急。”
　　傲娇这下不傲娇了，S切绘里奈几乎立刻反驳道，她声音大声且有些尖锐，肢体动作也有些夸张。
　　她又不是真的自信能赢，她才不想到时候万一真的输了在他面前丢人呢，到时候她哭的样子肯定很难看。
　　“八嘎，笨蛋，木头，你就没点眼力见识吗？不会说话就别说话啊。”
　　少女心里不断的埋怨着，她有些难过的低下头，仿佛看到了自己输掉之后一个人无助的躲在墙角哭的悲惨模样。
　　她也不是不想赢啊，只是自己那个烦人的厨心就是那么难产啊，明明就差最后一下了，偏偏死活就是不出来她有什么办法啊。
　　孕育个厨心简直比生孩子都难，虽然还是少女的她压根没生过孩子，但是看桐子和亚丝娜那么容易就有结衣酱了，想必也没多难。
　　这么一想，绘里奈更加难受了，战胜父亲并和父亲做个了结是她解开心结孕育厨心的最后一步，可是她要是无法使用厨心的力量那么明天的决赛就有些信心不足了。
　　于是，恶性循环开始了。这简直就是修仙渡劫的心魔劫啊，无解的让人心生绝望。
　　.............
　　白夜也是被绘里奈这突然强烈的反对给吓了一跳，不过这样他倒是乐了。
　　这才对嘛，有点情绪这才正常，大战之前就是要发泄出来，有情绪就表现出来，全都闷在心里，一个人担着，这不累吗？这样很容易比赛还没开始，人就先被压垮了的。
　　不过现在咋办。
　　看着面前低着头，肩膀不断的颤抖的少女，白夜想了想，最终还是伸出了手。
　　嗯，感谢这家伙个子不高，所以即便是身高才一米七的白夜伸出手也很是轻易的摸到了少女的头顶，那头柔软而漂亮的金发手感真棒。
　　“呐，我店里还差个副厨呢，你要不要过来帮忙啊。”
　　他纠结了半天，最后这么说道。
　　............

第773章 少女的逆袭

　　“果然还是不指望这个木头会说话了。”
　　S切绘里奈有些幽怨的看着正在对自己使用摸头杀技能的白夜，心里无奈的想到。
　　哪有大战之前这样灭自己威风的啊。
　　这个时候你不应该斩钉截铁的说些类似“不要怕，你一定能赢”或者“一切有我呢，你只需要尽力一搏”之类的鼓励人的话吗？
　　你这直接邀请我当你副厨是在咒我输掉吗？
　　哼，我堂堂神之舌才不会沦落到去你那个小破店当副厨的地步呢？
　　少女心里有些羞恼的想着。
　　她就算是明天真的输掉了比赛，也绝对不至于要沦落到靠别人来养活的地步好吧。
　　先不说她的厨艺就已经足以支撑她衣食无忧了，再说她除了厨艺之外，神之舌在美食界那可是绝对的权威，作为美食评论家的她在业界可是有着不逊色于宗师级厨师的地位好吧。
　　哪怕失去远月的背景，她也依然是能叱咤料理界的大人物。
　　要她这样一个大人物去你这没啥名气的点当副厨，你个木头脸真大。
　　哼，我又不是你的谁，凭啥答应你的要求啊，你让我去我就去，我S切绘里奈不要面子啊。
　　少女有些别扭的想到。
　　除非……
　　除非你让我成为老板娘……
　　少女低下头，面色酡红，有些害羞。
　　不过随即却是脸色一暗。
　　老板娘啊，似乎这混蛋店里已经有了啊，她都好意思听到有客人称呼诗雨姐老板娘了，而诗雨姐和这混蛋还都从来不解释否认什么，简直就像是默认了一般。
　　“男人果然都是大猪蹄子，花心大萝卜。”
　　少女愤愤不平的想到，然而一想到作为自己老板娘之路的竞争对手的诗雨姐，她又绝望的低下了头。
　　唉，银不了啊，我是真的霉办法啊，对手实在是太规格外了。
　　越是和诗雨姐相处，S切绘里奈就越是意识到自己与她的差距之大，无论是从身为厨师的专业性还是从身为女性的魅力与修养来比较，双方都根本不是一个量级的啊。
　　明明自己一直以来都将她当成最大的敌人对待的，但是越是与她相处就越是容易被她所折服，这一点从她已经喊顺口的诗雨姐的称呼这一点就可以看的出来了。
　　啊，你姐姐终究是你姐姐，我就是个妹妹啊。
　　少女眼神一空，一阵绝望。
　　她能怎么办，她也很绝望啊，明明每次见面都在心里强调着我们是对手，是敌人，但是每次聊着聊着她就被带节奏了，再任何就脑袋一空乖乖叫姐了。
　　没办法，谁让诗雨姐那么强大，还无所不能呢。
　　绘里奈刚刚继位远月总帅那会儿的时候还有点慌，很多东西还有点不知道怎么处理，但是认识诗雨姐之后，她经常几句话就让她茅塞大开，随口几个点子就帮自己坐稳了位子，将偌大一个远月管理的井井有条，这样的诗雨姐真的很帅气，很让人着迷啊，让人情不自禁的就想喊声姐姐。
　　每每想到那个每次都很温柔的接待自己，热情的邀请自己一起玩，一起逛街，还会好心的给自己出谋划策，耐心的教导自己各种知识的美丽大姐姐，绘里奈心里就不由自主的涌现出仰慕，敬佩之类的情绪。
　　可是，为什么啊，明明人生第一次有了仰慕敬佩的姐姐，也是人生第一次有了相谈甚欢，志同道合的异性宅友，两件快乐的事情交织在一起，本应该是友情爱情两开花的美好结局……
　　可是为什么，为什么会变成现在这样啊。
　　夹在仰慕的大姐姐和喜欢的男孩子之间的我该怎么办呢？
　　友谊千万种，姐妹第一条，交友不谨慎，白学两行泪啊。
　　多么痛的领悟。
　　思绪早就歪了不知道多少光年的少女越想越绝望。
　　………………
　　当然，对于少女那谜一样的心思，白夜自然是猜不透的，他虽然情商不算低，还获得过攻略之鬼这样的荣誉，但是现实又不是游戏，现实女孩子的心思可远远不是游戏里的几个选项可以概括的，只是理论情圣的他看到少女低着头，还以为自己的摸头杀绝学凑效了呢。
　　于是，摸得更欢了。
　　哇，这头的手感真的好棒啊，嗯，不管了，盘就对了。
　　直到……
　　“我说你摸够了吗，我发型都被你搞乱了，再摸都快秃了。”
　　少女有些幽怨的抬手，打断了白夜的盘头计划。
　　他最好有些讪讪的收回手，心里还有些恋恋不舍。
　　可惜了啊，再多盘两下就更圆润了啊。
　　“诗雨姐那么完美，可怎么就瞎了眼看上这么个傻x啊。”
　　看到白夜这似乎还摸上瘾的样子，S切绘里奈心里很是不平的想到。
　　再一想到自己也是盲人眼瞎的一员，心情愈加苦闷。
　　“或许我就该拉着诗雨姐双宿双飞去，留着这木头一个人蠢去吧。”
　　这样的想法在少女心里一闪而逝。
　　但是看着在自己勉强正尴尬的傻笑着的白夜，她又是不甘心。
　　“算了，我还是再努力一把吧，万一就赢了呢，只要成功觉醒厨心，诗雨姐也不是不能斗上一斗啊。”
　　少女再次给自己鼓足勇气。
　　去他喵的白学，二选一是小孩子才做的事情，她绘里奈选择全都要。
　　嗯嗯，帮厨什么的我才不要呢，我要当老板哒，到时候诗雨姐还是老板娘，白夜你给我打杂去。
　　一番奇妙的脑回路之后，少女再次充满了斗志。
　　“哼，你的副厨位置自己留着吧，本小姐才不稀罕呢，我是不会轻易的输掉的。”
　　少女抬起腿，对着白夜坚定的说道。
　　“现在陪我练习去。”
　　她斗志昂扬的走向了一旁的厨台。
　　虽然她在游戏世界里练习事倍功半，但是反正也睡不着，聊胜于无好了，万一就变强了呢。
　　“是是是，我这就来。”
　　对于宅友这突然奋起，白夜有些摸不着头脑。
　　这是我的摸头杀起效果了吗？哇，动漫诚不欺我啊，这果然是撩妹绝招。
　　算了，撩妹什么的还是不想了，反正也没啥用，还是练习厨艺去吧。

第774章 小惠的烦恼

　　就在白夜和S切绘里奈那边熬夜折腾的时候，远月一方其他人也都没有闲着。
　　极星寮.....
　　“小惠，这么晚了你还不去休息吗？”
　　幸平创贞穿着睡衣路过厨房的时候，见到厨房的灯还开着，她脑袋探进去看了看，意外的发现熬夜练习的竟然是小惠。
　　夭寿啦，好孩子小惠竟然熬夜了，要知道她平时可是每天准时十点睡觉的。
　　幸平创贞有些意外。
　　不过想想也是，明天小惠就要上场了吧，她平时就是个容易紧张的孩子，像明天这种比赛她会紧张也是理所当然的事情吧。
　　稍微想了想，幸平创贞便感觉自己理解了，于是她便走进了厨房。
　　毕竟是好搭档，这种时候她可做不到放着不管，反正熬夜什么的对于她来说已经是家常便饭了，顺便陪陪小惠也好。
　　“啊.....”
　　原本沉迷料理的田所惠被这突然响起的声音吓了一跳，她浑身一挺，手上原本拿着的一颗卷心菜都吓得掉在了面前的砧板上，不过厨师的良好素养倒是让她另一只手上的厨刀握的紧紧地，持刀的手纹丝不动。
　　她转过身来，看到穿着睡衣的红发少女，这才松了口气。
　　“是你啊，创贞，抱歉打扰你休息了。”
　　她有些不好意思的道歉道。
　　“今天婆婆又送了我好多新鲜的蔬菜，都是婆婆自己种的，全都是最上等的食材，就是有些保质期不长，所以我想着先处理一下，免得等明天的时候美味流失了。”
　　小惠指着旁边一箩筐的蔬菜，解释道。
　　幸平创贞看了看角落里那一堆蔬菜，微微打量了一番，这些确实都品相不错，去菜场的话很少能找到这种品质的，能收到这样的礼物，小惠果然还是一如既往的受到哪些大叔大妈爷爷奶奶的欢迎啊。
　　这让她想起了之前自己陪着小惠去附近的菜场买食材时的场景，哪些平时面对自己扣的跟葛朗台一样的卖菜大叔大婶们，一见到小惠，简直就跟菜不要钱一样的大放送，各种精品食材死命的往小惠手里塞，那模样简直就是把小惠当自家闺女对待了。
　　切，明明平时自己一个人买菜的时候，这些家伙一个个奸滑的不得了，什么菜里藏石子加重，活虾里面混几只死虾之类的坑人手法层出不穷，全都是奸商中的老油条，每次买个菜都要跟他们斗智斗勇半天，到最后还一分钱都要跟你算的清清楚楚的。
　　还真是难以想象那么一帮人会流露出这种慈祥的笑容啊，小惠的亲和力还真是可怕啊。
　　“这些是你明天准备用的食材吗？”
　　结束了回忆，幸平创贞再次问道。
　　“嗯。”
　　小惠点了点头。
　　“婆婆他们听说我明天要比赛，特意送给我的，只是一下子送来太多了，根本用不完，放着不管的话又容易坏掉，这些可都是大家的心意，我不想浪费，所以想着先处理一下，到时候用不完的还能和宿舍大家一起分享，就当是庆功宴吧，这可是婆婆他们自豪的成果哦，我觉得你们一定会喜欢的。”
　　因为食材太多，小惠显得稍微有些苦恼，不过一想到那些关心自己的人们，她又倍感幸福。
　　看着这样的小惠，幸平创贞有些意外，他原本还以为这个爱哭鬼会紧张的一个人躲在厨房里一边在手里画着人往嘴里塞，一边手忙脚乱的练习着呢，没想到这不是挺轻松自信的吗？
　　“明天的比赛没关系吗？”
　　她还是有些不放心的问了句。
　　“嗯，没关系哦。”
　　小惠自信的朝着自家搭档笑了笑，然后脸色由晴转阴，温柔的微笑一瞬间变得有些阴森，她用手抚摸过手上厨刀那锋利的刀刃，原本柔和的眼神变得犀利无比。
　　“我明明只想过普通的校园生活，每天开心的吃饭睡觉学习，放学后去白前辈的店里帮忙，可是为什么这样简单的愿望都有人打扰，那帮家伙不可原谅。”
　　锋利的刀锋反射着冰冷的银色光芒投射在幸平创贞的脸色，少女一下子被突然转变的小惠吓得浑身一抖。
　　妈耶，小惠这是又犯病了，明明平时听温柔可爱的妹子，为啥会有这种时不时突然黑化变脸的毛病啊。
　　不过黑化强三倍，这样倒是可以放心了。
　　幸平创贞松了一口气，和小惠搭档这么久了，他知道只有当小惠情绪激动或者完全认真起来的时候才会进入这种变身状态，而一旦进入这种状态的小惠实力将变得十分恐怖，自己都完全不是对手。
　　唉，提前为明天小惠的对手默哀吧。
　　“啊，创贞，抱歉啊，刚刚又激动了啊，没吓到你吧。”
　　这时，田所惠回过神来，意识到刚刚自己又过激了的她连忙道歉着。
　　啊，真是的，都怪白前辈啦，虽然他之前治好了自己爱紧张的毛病，但是却又染上了这个动不动就黑化的毛病。
　　呸，才不是什么黑化呢，那只是精神亢奋之后的注意力高度集中状态而已啦。
　　虽然进入那种状态的她确实会性格变得激进而果断，平时不敢的事情也能轻易的做出来，但是这才不是什么黑化啊，不是不是，就是不是。
　　这种状态以前只会在她玩乒乓球的时候出现，但是现在给白前辈这么一治疗，现在只要遇到那种原本的她会高度紧张的情况，就会自动不受控制的进入状态。
　　虽然这种疑似黑化的注意力高度集中的状态确实能让她忘记一切，全身心的投入到料理之中，使得自己的厨艺能超常发挥，这看起来是好事没错，但是每次进入这状态时她会变得有点吓人啊。
　　有一次创贞还拍了自己黑化时的照片给她看，小惠自己都不敢相信自己竟然能变成那种气势凌厉的模样，照片中那个眼神犀利的阴沉少女活像个莫得感情的杀手。
　　这种时不时还会吓到别人的变身有时候确实挺不方便的，尤其是面对陌生人的时候。
　　而且小慧现在一直担心未来有一天万一自己忍不住去找白前辈表白时那该怎么办。
　　表白嘛，肯定会很紧张啊，这一紧张就黑化，然后对着白前辈张口就来句“对不起，姓白的，我，田所惠，莫得感情”。
　　哇，瞬间爆炸，这场面想想就让人绝望。
　　小惠同学失意体前屈，烦恼中……
　　算了，不管了，以后的事情以后再说，至少有了这状态的话，明天的比赛她倒是很有自信。

第775章 暗语

　　早上八点，明明今天是周末，难得的可以舒舒服服睡个早觉的机会，但是此时远月的月天之间之中却挤满了学生。
　　对于这场即将开始的食戟，所有人都很关注，这不仅仅只是因为观看高等级厨师食戟是一个良好的学习机会，同时也是因为远月总帅之位的归属也切实关系着远月所有人的利益。
　　毕竟谁也不知道换个总帅之后，学院的规则，教育方针等等会不会也跟着来个大洗牌。
　　观众席上前来观赛的学生们窃窃私语着，讨论着S切绘里奈会不会真的输了退位，又或者新总帅上位之后可能会怎么制定规则等等，一时间会场显得有些吵闹。
　　直到双方选手入场.......
　　“绘里奈大人，你看起来好像没有休息好的样子，要不要再多休息一会儿啊，反正你肯定是最后压轴的，还有挺长的休息时间。”
　　小秘书新户绯沙子看着打着哈欠，脸色有些犯困的自家大小姐，立马关心的问道。
　　“额，没关系的，绯沙子，只是昨晚折腾的有些过了而已。”
　　S切绘里奈连忙摆了摆手，示意自己并不碍事。
　　她昨天晚上确实是有些过头了，虽然sao的梦中游戏的原理确实能做到游戏休息两不误，可是哪怕是正常的睡觉做梦也是会影响睡眠质量的，而昨晚玩了个通宵的她确实有些精神疲惫，不过也只是想打个哈欠这种程度的疲惫而已，并不碍事。
　　“咦，晚上，折腾？绘里奈你昨天晚上究竟和谁干了啥啊？”
　　一旁，一个声音突然插入了进来，绘里奈转头，便看到了自家堂妹。
　　S切爱丽丝领着她的跟班\木场凉也走进了会场，刚一进门她就听到了这么劲爆的话，立马察觉到要素的她立刻来了兴趣，飞快的跑到绘里奈的身边，一脸好奇的问道。
　　“绘里奈，虽然你也已经到了这个年龄了，但是要注意节制啊。”
　　爱丽丝一副过来人的模样看着绘里奈调侃道。
　　S切绘里奈：“........”
　　这家伙还是这么皮啊，没大没小的，我是你姐姐，比你大好不好，而且你个连恋爱都没谈过的家伙在我这个已婚人士面前装什么大尾巴狼啊，女孩子要优雅点，不要这么污好吗。
　　她心里吐着槽，表面上却是一副很是冷淡的模样。
　　虽然两人是堂姐妹，但是儿时就已经分开了，爱丽丝是今年才刚刚回来的，这么短的时间里，两人的关系还没恢复到那种可以互相吐槽的亲密地步，甚至不仅不亲密，两人之间还有点小敌视，更准确的说是爱丽丝单方面的敌视着她。
　　对此，绘里奈也只能在心里叹了口气，她心里明白爱丽丝一直给她找茬闹别扭的原因，除了是姐妹之间不服输的较量之外，大概还因为她过去写给自己的信自己从未回复过吧，毕竟明明当初分开的时候约定过要保持联系的。
　　一想到那些信，绘里奈心情便变得有些糟糕。
　　一切都是那个男人的错啊，今天必须将一切做个了断了，无论最后结果如何，她都将了解一桩心事。
　　嗯，没错，现在S切绘里奈已经将今天的比赛看开了，结果是输是赢这个对她来说已经不重要了，重要的是这次比赛的过程。
　　她的心魔是对父亲的恐惧，那种深入骨髓的恐惧让曾经的她根本升不起一丝反抗的念头，于是，心魔这么多年也就越来越盛。
　　其实了结心魔的方法也很简单，只要有勇气就足够了。
　　当她能有直面父亲并与之对抗的勇气的时候，自然也就不会再恐惧了，心魔自然也就不攻自破。
　　只是，勇气这东西说着简单，但是做起来却很难，要不然她的厨心也不至于这么一直难产了。
　　不过，现在不一样了.....
　　“呐，我店里还差个副厨，你要不要过来？”
　　男人的声音仿佛还在她耳边回荡，这让少女的脸颊不自觉的染起了两团红晕。
　　“那个木头到底知不知道自己这句话是啥意思啊。”
　　少女心里有些羞恼的想道。
　　昨天在游戏世界里面对着他的时候，她没好意思直接点明，但是其实这种话真的不能随便乱说的啊，尤其是一男一女，两个年龄还差不多大的厨师之间。
　　厨房对于厨师来说是一个神圣的场所，有些厨师的私人厨房甚至不允许外人进入的，就仿佛少女的闺房只会允许意中人进入一般，一个厨师邀请另一个厨师去自己的厨房工作，这种情况只会有两种可能。
　　一是正儿八经的招聘，而另一种，则是对意中人的表白。
　　没错，年轻的厨师男女之间，尤其是关系亲近到有些暧昧的男女之间，要是一方突然对另一方说出“要不要来我的厨房工作”之类的话，那差不多就等同于“今后要不要在一起”这样的意思了。
　　这是性格害羞内向的人用来隐晦表白的暗语啊，差不多就等同于什么你的人生计划我来帮你掌舵之类的话了。
　　说真的，昨天白夜突然对自己这么问自己的时候，她其实是有些被吓呆了，虽然惊慌失措之下又习惯性的傲娇了，但是事后悔的肠子都青了啊，毕竟不管这木头知不知道这句话的隐藏意思，但是他好歹是说了啊，错过了这次机会，指望这木头哪天再开窍，天知道要等多久啊。
　　好在她最终还是主动打碎了傲娇铠甲，点头答应了。
　　至于那个木头究竟是啥意思她才不管了，哼，不听不听，王八念经，话是他自己说了，自己也答应了，那他自然要负责的啊。
　　这样的话，自己就不再是一个人了，少女从此有了后路，即便是这次输了，失去了一切，也会有个归宿等待着她。
　　有了后路，这边有了勇气。
　　陷入了娇羞的少女并没有察觉到，她的心中黑雾正在一点点的缓慢消散，而那之前一只被黑暗笼罩着的心中的种子开始萌芽，小小的枝芽悄然探出了脑袋。
　　“没啥了，我只是昨晚做了好梦而已，爱丽丝你还小，之后就会明白了。”
　　S切绘里奈这样回答着调侃她的堂妹，语气之中带着大人般的谜之优越感。
　　............
　　另一边，白夜从床上爬了起来。
　　“喂，那个.....我答应了。”
　　下线前，宅友扭扭捏捏了半天，最终和他莫名其妙的来了这么一句。
　　“蛤？”
　　当时他一脸懵逼，这是答应了啥啊。
　　只可惜没等他问明白，那家伙就飞速下线了。
　　啧，有时候还真是搞不明白女孩子的心思啊，这没头没尾的来了这么一句，谁懂啊。
　　坐在床上想了半天，白夜终于一敲手掌，想明白了。
　　“哦，原来是答应当我副厨了啊，嗨，这直说不就行了吗？有啥还遮遮掩掩的。”
　　这回他是真的不懂啊，毕竟他只是个半路出家的假厨师，这种厨师间的浪漫他懂个锤子。
　　他真的只是觉得绘里奈要是输了，无家可归，那就可怜可怜她，收留一下她算了，毕竟大家可是宅友啊，宅之间的纯洁友谊必须守护啊。
　　于是，自以为想明白了的他屁颠屁颠的起床了。
　　嗯，家里最后一个客房先收拾收拾吧，顺便厨房可以提前准备一套厨具了，留着备用。

第776章 爱丽丝的梦

　　“梦吗？”
　　没有听到自己想听的八卦的S切爱丽丝一脸的索然无味，不过她很快倒是伸出手指撑住脸颊，若有所思。
　　“说到梦的话，我最近也感觉自己做了个奇怪的梦哦，一个很长很长，很神奇的梦。”
　　她脸上闪过一丝迷糊，似乎有点分不清梦与现实了。
　　“什么梦？”
　　S切绘里奈被吸引了注意力，她顺其自然的询问道。
　　“不记得了。”
　　爱丽丝的回答让绘里奈不由的翻了个白眼。
　　“哈哈哈，毕竟是梦吗，不记得很正常。”
　　见逗弄到了绘里奈，爱丽丝开心的笑着，然后慢慢解释道。
　　“虽然太详细的不记得了，但是我倒是还记得一些梦的片段，似乎是我穿越到了一个森林里，然后被一个魔鬼教练疯狂的训练着厨艺来着。”
　　似乎是想到了什么可怕的事情，爱丽丝不禁打了个冷颤。
　　“不过虽然是梦，但是我却真的发现最近我的厨艺上涨了很多啊，尤其是这几天，关于料理的灵感一个接一个，真的很神奇啊，这大概就是吾好梦中料理吧。”
　　回想起这几天脑海中经常莫名其妙的闪出来的未知的料理知识，爱丽丝感觉自己可能遇到了传说中的奇遇，这样的好事当然得在绘里奈面前显白一下啦，让她每次都那么臭屁。
　　两姐妹日常相爱相杀之中。
　　“哦”
　　爱丽丝盯紧着绘里奈，原本希望能看到她羡慕嫉妒恨的表情的，但是万万没想到对方却只是高冷的回了个字，脸上依旧是面无表情。
　　梦中做菜？我还天天梦中幽会呢？呸，是梦中和你的魔鬼教练探讨厨艺。
　　绘里奈却是知道爱丽丝所谓的奇遇梦的真相，这大概就是不久前拜托白夜给他们特训之后的成果吧，虽然不知道大家为什么都失去了那段关于如何训练的记忆，不过训练的成果却是实打实的保留了下来。
　　“什么啊，无趣。”
　　没有得到自己想要的结果，爱丽丝别扭的鼓起了嘴，一脸的不爽。
　　对此，绘里奈早就习惯了，毕竟爱丽丝从小到大就没赢过她几次，每次输掉之后她都是这个模样，不过没关系，放着不管就好了，这家伙的生气只能维持不到十分钟，等会儿就又没心没肺的开心起来了。
　　“你准备的怎么样了，一会儿就该你上场了，今天的对手我总有种不好的预感。”
　　S切绘里奈开始谈起了正事，昨天那几个十杰的二五仔就已经大部分都出手了，而今天剩下的则多是那个几个父亲不知道从哪里带来的神秘外援。
　　对于那几个陌生的敌人，绘里奈一无所知，他们擅长什么料理，厨艺又怎么样，她通通都不知晓，都说知己知彼，百战不殆，现在这种对敌人一无所知的状态，让她心里有些慌乱。
　　看到绘里奈这样，爱丽丝也收起了玩闹之心，她打量着这个从小到大一直视为对手的堂姐，见到了她眼神之中的疲惫，不由的有些怜惜。
　　她这段时间一定很累吧。
　　仓促的接过远月的担子，还没坐稳就遇上了叔叔这档子是，这真的让人忙的焦头烂额啊。
　　虽然两人每次见面都是争锋相对的，但是其实两人比谁都要关系彼此，所以，为了不再加重绘里奈的负担，爱丽丝露出了一个自信的笑容。
　　“当然了啊，你也不看看本小姐是谁，现在厨艺大增的我已经无敌了，呐，绘里奈，经过那场奇遇梦，我已经意识到分子料理是有极限的了，一会儿我就让你知道我的新技术。”
　　似乎是想到了什么，爱丽丝眼中闪过一丝狂热，嗯，疯狂科学家的那种狂热。
　　擅长分子料理的爱丽丝平日里本来就是白大褂加身的打扮，很有科学家的气势，现在再加上这狂热，这让个绘里奈有种电影中的反派邪恶科学家就站在自己面前的感觉。
　　“喂，你准备干啥啊，别再这样的比赛场合试用你的新技术啊，稳点不要浪行不行。”
　　S切绘里奈感觉自己心更累了。
　　不过，很快，他也就没有时间心累了，因为对手也已经入场了。
　　“早上好，绘里奈，你改变主意了没，放弃抵抗的话，为父便不会怪罪你的小胡闹，回到我身边吧，只有我才能将你的天赋发挥到极致。”
　　S切蓟带着众人走入了会场，一如既往绅士打扮的他行为举止，一言一行都有着不输于时臣的优雅，他面带微笑的看着叛逆的女儿，宽厚的道。
　　再次的看到父亲的身影，S切绘里奈却意外的感觉有些淡定，明明以前一见到父亲就会不自觉的恐惧到手脚颤抖的，但是现在却内心毫无波动，甚至还想打个哈欠。
　　“咦”
　　绘里奈有些诧异于自己的改变，她自己都有些不明白自己身上这是发生了啥。
　　不过，不恐惧了，这倒是好事。
　　“谢谢父亲大人的关心。”
　　绘里奈礼貌的回礼，因为心无恐惧，所以她此时甚至还想皮一皮。
　　于是
　　“不过不用劳烦父亲大人您了，我已经找到另外的能将我的天赋开发到极致的人了，他很棒哦，各种意义上都是。”
　　绘里奈眨了眨眼睛，脸上带着害羞的红晕，对着S切蓟这样说道，一如跟父亲坦白自己交了男朋友的怀春少女。
　　S切蓟：“..”
　　中年绅士的优雅有那么一瞬间破裂了，那张英俊帅气的脸肉眼可见的扭曲着，眼神中充斥着一种对觊觎自家白菜的贼的杀意。
　　是谁？那个混蛋究竟对我家绘里奈做了什么？什么叫做各种意义上都是啊？该死，该不会是那个姓白的小子吧，很好，等我拿下远月之后，我要让那混蛋在十一区没有立足之地。
　　作为父亲的心在咆哮着，而良好的礼仪修养却牢牢的束缚住了他。
　　冷静冷静，要秉持优雅
　　我优雅你妹啊，啊啊啊，那个混球别被我抓住了，我要把他浇到水泥柱子里沉江去。
　　终于，强行压抑住了心中怒火与杀意的S切蓟表面恢复了冷静，虽然眼角还是气的一抽一抽的，但是好歹没有暴走。
　　“哼。”
　　他冷哼了一声，转头走向了选手休息区，他怕再待下去自己真的会控制不住。
　　而将刚刚父亲大人的变脸全程看在眼里的S切绘里奈却是心情舒畅，虽然比赛还没开始，但是她却已经感觉自己先赢一局了。
　　嘛，虽然这样拿白夜当挡箭牌是不是有些过分了啊，父亲大人现在一定活吞了他的心都有了吧，不过，嘿嘿，谁让昨晚那家伙对自己做出了那样的事情呢，他要负责的。
　　“爱丽丝，准备一下吧，今天第一场你就你来吧。”
　　心情舒畅的少女这样安排着，然后便脚步轻快的回到了观赛区。

第777章 小姨子的好奇心

　　比赛擂台上，S切爱丽丝看着一步一步走上来的对手，那肉山大魔王的身姿，让她感觉对方每走一步，自己脚下就震动了一下。
　　“早上好啊，hello”
　　虽然被对手这体型给震撼到了，不过出于礼貌，她还是打个招呼，因为对方似乎是美利坚人，所以她还特意用了英文，好歹是在国外生活了这么多年的海归，爱丽丝的外语贼溜。
　　“偶哈呦”
　　对面的鲍比愣了愣，似乎是没想到对方竟然还有心思跟自己打招呼，他想了想之后，便用一口纯正的日语回应了一句。
　　嘛，别问他为啥日语这么溜，问就是番看太多了，听得多了自然也就会了。
　　互相招呼之后，两人大眼瞪着小眼，气氛谜之尴尬。
　　不过好在食戟主持人很快便开口了。
　　“米娜桑，欧嗨呦，今天还是由你们最爱的丽酱为你们主持食戟哦，撒，让给我们快开始吧，大屏幕滚动起来。”
　　主持台上，远月御用主持人川岛丽再一次用元气满满的声音宣布道，虽然不知道这个天天沉迷主持，像偶像多过像厨师的家伙到底是怎么在远月这个优胜劣汰的学校生存至今的。
　　但是不得不说这家伙确实挺适合当主持人的，美丽的外表，活泼元气的性格，好听的声音，毫不怯场的勇气，老练的主持风格等等，一切成功偶像的要素她都全了，也难怪她会在学生之中有着高人气，就连一些喜欢偶像的吃瓜路人偶尔也会被她的魅力所俘获。
　　就比如现在S切爱丽丝就诧异的看着自己的对手，鬼知道这么胖的家伙是怎么光速换上一套应援服的啊，这可是万众瞩目的比赛擂台啊，你又是如何实现眨眼换衣这样的魔术表演的啊，而且这套衣服你之前明明没带，到底是从哪里掏出来的啊。
　　有着太多的槽卡在喉咙里，爱丽丝憋的挺难受的。
　　得，自己这个对手看起来还是个死肥宅，切
　　看着已经在为川岛丽疯狂打call的对手，她眼中闪过一丝嫌弃，毕竟对于她这样的人生赢家来说，很难理解这些死宅的想法。（啊，作者君猛男落泪。）
　　不过提高死肥宅，爱丽丝的脑海中顿时一个人影一闪而逝，那家伙似乎也是个宅来着。
　　咦，等等，为啥我会知道他是个宅啊？
　　S切爱丽丝眉头一皱，她发现了自身的异常。
　　对于白夜，她明明只见过几次而已，两人之间是在撑不上有多熟悉，关系明明仅限于认识而已的程度，对于他是有啥爱好什么的更是本该一无所知才对，但是为什么刚刚为什么刚刚提到宅，自己的脑海中下意识的就闪过那家伙的影子？并且那伴随而来的熟悉感和亲近感又是怎么回事？宅的话我不应该讨厌鄙视才对嘛？
　　我难道和他很熟？只是我忘了？
　　少女的脑海中闪过这样的疑惑，但是她明明不记得自己什么时候和他相处过啊。
　　这种记忆与感觉的矛盾让少女有些难受，但是同时又有些好奇这究竟是怎么回事。
　　“说起来，那个梦中的魔鬼教官的体型倒是和那家伙挺像的？难不成我们是梦中认识的？”
　　爱丽丝脑海中闪过这样不科学的推测。
　　不过还没等她将这推测深究下去，周围突然大起来的嘈杂声就将她惊醒了过来。
　　哦，对了，她现在还在和人食戟比赛呢，满足好奇心的话只能等之后比完再说了。
　　不过她是不会忘记的，毕竟她可是个好奇心堪比猫的女孩子。
　　听着赛场上那嘈杂声，S切爱丽丝很快就明白是怎么回事了，她将头抬了起来，便看到了那挂在比赛擂台上方的超大屏幕上的抽签内容已经不知何时停止了滚动。
　　此时屏幕的中央赫然便是本场食戟的主题了，内容很简单，也就两个字：原味。
　　“米娜，相信大家也看到了，本场食戟的主题已经揭晓了，是原味哦，也就是食材本身的美味，这可是一道不怎么常见的主题啊，真让人有些担心，不过我们的两位选手都是经验丰富的优秀厨师哦，相信这难不倒他们的，就让我们一起拭目以待他们的表演吧。”
　　主持人川岛丽元气满满的声音再次响起，而她话音落下的那一瞬间，那大屏幕上原味二字的下方便开始了三小时的倒计时，这标准着比赛的开始。
　　“唔，丽酱，我是不会辜负你的信任的。”
　　S切爱丽丝还在思考这主题咋回事呢，就听到了身旁对手那自信满满的大喊。
　　他抬头便看到那肉山大魔王赫然已经转身，咚咚咚的走向了他的厨台，动作果断的与他的体型完全不符。
　　“这么快就想好了？”
　　S切爱丽丝有些惊讶，她有些以貌取人了，对方那死肥宅的外表和性格让她不自觉的就有些轻视了，但是万万没想到主题刚揭晓，对方就已经有了想法，这是已经经验丰富到都不需要思考的地步了吗？
　　“看来是个挺难缠的对手啊。”
　　S切爱丽丝收回了原本的轻视，认真了起来。
　　“不过我是不会输的，这可是个很适合我的主题啊。”
　　少女的眼中满是自信。
　　毕竟她所擅长的分子料理本就是以保留食材的本味著称，料理过程中很少使用油盐酱醋之类的调料的，抽到了这个样的主题，这简直就是老天都在帮她啊。
　　没想到自己的运气竟然会这么好，少女简直快笑出声来了。
　　台下。
　　“呵呵，爱丽丝要吃苦头了，毕竟鲍比可是个美利坚厨师啊。”
　　S切蓟看到食戟的主题，却是直接笑了出来。
　　美利坚，目前全世界科技最发达的国家，也是最为崇尚科技与厨艺相结合的国家，美利坚科技厨师协会向来掌握着核心科技，而鲍比便是科技厨师协会新一代之中的佼佼者。
　　对于爱丽丝这个侄女，S切蓟还是挺了解的，她最擅长的便是分子料理了，毕竟她父母都是搞这行的。
　　可是分子料理啊，这东西本就是科技厨艺的一个分支，在科技厨艺的权威面前玩分子料理，爱丽丝这是班门弄斧啊。
　　S切蓟觉得自己今天运气不错，看来要开门红了。
　　只是他身边，漫不经心的吃着小零食的白天却是有些期待的看着比试。
　　“S切执事，先不要急着下结论嘛，万一有什么惊喜呢？”
　　小正太饶有兴趣的看着比赛。
　　昨晚他特意让人去调查了一下远月和堂哥的关系，出乎他的预料，没想到堂哥竟然还是远月的挂名讲师，这就有点意思了。
　　堂哥的学生吗？是不是也能像堂哥那样给他来个大惊喜呢？

第778章 美食装甲

　　视线回到比赛现场。
　　台上，双方的选手都在进行着料理前的准备工作。
　　指挥着工作人员将自己常用的高科技仪器们都移到了合适的位置后，S切爱丽丝满意的点了点头。
　　好吧，其实她也并不是真的很满意，说实话，她最近感觉自己真的变得挺奇怪的，明明这些出自老爹的科研实验室开发出来的最新科技厨具以前都是她的心肝宝贝，恨不得睡觉都抱着睡的那种。
　　可是最近她却总觉得自己似乎是变心了，每次看到这些曾经的心肝宝贝就有种腻歪了感觉，甚至还有点小嫌弃，非要形容一下这种感觉的话，那就仿佛是开过了高达之后再让你再去开飞机坦克挖掘机一样，心里总有种谜之落差感。
　　完全不明白自己为什么会有这种变化的少女微微有些忧虑，她担心自己是不是变成个喜新厌旧的渣女了。
　　可是，我明明也没有新厨具啊，新都没有，哪来的喜新厌旧啊。
　　不过提到新，少女的脑海中白夜的身影又一闪而逝。
　　“我去，我怎么又想到他了啊，我可能真的是病了。”
　　S切爱丽丝有些烦躁的想到。
　　她觉得自己比赛结束好，该去找那家伙好好聊聊了，至于自己会不会喜欢他这种可能性，少女完全没有想过，毕竟她眼中最有魅力的东西就是那些又大又硬的高科技厨具们，其次便是开发出新厨具们的科学家们。
　　至于白夜，那个死宅全身上下哪里和高科技有一毛钱关系了啊，那个男人毫无魅力可言，她就算是瞎了眼，失了智也不会看上那种宅男的。
　　嗯，死宅真恶心。
　　算了算了，不想这些有的没的了，比赛要紧。
　　既然厨具已经准备完成了，那么接下来就准备料理吧。
　　不过在动手之前，S切爱丽丝先瞄了一眼对面。
　　然后
　　“额”
　　对面，只见那肉山大魔王一般的对手不知道从哪里拿来了一个银白色，满是科幻感的手提箱，然后他伸出棍子般的粗壮手指头，拿下了手提箱上的那个开箱按钮。
　　“咔嚓”
　　齿轮转动的声音不算的响起，全场之中所有人的目光都被那手提箱给吸引了注意力。
　　明明是科幻片中才会出现的场景，这一刻似乎变成了现实。
　　银白色的手提箱不断的翻滚变形着，就如同变形金刚的变身一般，不过这却似乎更加的夸张。
　　明明一开始只是个小小的手提箱，但是转眼间就膨胀到了一个冰箱的大小，然后在眨眼，依然有书柜那么大。
　　无数的精密零件在那不管变大的未知机器中运行着，齿轮旋转，卡口咬合，线缆延伸
　　最终呈现在众人眼前的便是一个
　　嗯，机甲？
　　S切爱丽丝瞪大了眼睛看着这一幕，别这样吧，她刚刚说开高达，对面就给她整了这么一出。
　　她打量着那突然出现的机甲，与动漫电影中常见的那些动不动就几十米高的机甲不同，这一台只有两米高的未知机械显得有些小巧了，说是机甲，倒不如说是机铠来的更准确一些。
　　可能是因为驾驶员是个肉山大魔王吧，所以这机甲显得有些臃肿，绝对是机甲中的胖子了，身躯肥硕，四肢粗壮，但看外表的话绝对算不上有多好看就是了。
　　不过在爱丽丝看来，这台机甲却有着别样的的魅力。
　　“咦，背后的气瓶，那标志是液氮？左手的结构，离心机？搅拌器？手臂中藏着的那些试管，化学溶液？右手武器舱，那是厨刀？哇，好帅，好想要啊。”
　　外行看热闹，内行看门道，家学渊源，自己本身就算是半个科学家的爱丽丝一眼就看穿了这机甲的用处，顿时眼冒桃心，差点直接扑上去。
　　这是一台专门为了分子料理而设计的机甲啊。
　　厨艺机甲？听着有些别扭，但是好帅啊。
　　这一刻，在爱丽丝眼里，那台丑八怪一样的五短胖机甲却是显的丑萌丑萌的，让她有些移不开眼睛。
　　想要，好想要啊。
　　她再看鲍比，只觉得这肥宅真他喵的有魅力。
　　不过
　　“冷静冷静啊，爱丽丝，那可是敌人，不能被对方魅惑了。”
　　少女拍了拍脸颊冷静了下来。
　　等脑中的热血退散之后，S切爱丽丝倒是静下心了，再看那机甲，虽然还是挺想要的，但是却并没有太羡慕的感觉。仿佛她过去用过更好的一样。
　　“你也是分子料理师？”
　　她看着对面的肉山大魔王，有些不确定的问道。
　　“嗯。”
　　对面鲍比却是点了点头，然后指着身旁的机甲介绍到。
　　“这是我的厨具，科技协会最新开发出来的美食装甲――分子零式一号机。”
　　他温柔的抚摸着装甲的外钢板，宛如抚摸着情人一般，对于他这个死宅来说，生平所爱唯有二，一者纸片人老婆，二者萝卜特哒。
　　纸片人老婆是没指望了，但是刚大木却是可以实现的，这也是他加入科技厨师协会的目的，只有那全世界科技中心才能制作出这样的杰作。
　　“自我介绍一下，鲍比，美利坚厨师协会四星厨师，女人你投降吧，论分子料理，你是赢不过我的。”
　　肉山大魔王那满是横肉的脸色露出傲慢的笑容，当然，在科技层次上，他确实有资格傲慢。
　　得到了对方肯定的答复，S切爱丽丝皱起了眉头，因为对方说的都是事实。
　　台下，S切绘里奈叹了口气，她觉得自己距离成为白夜家的副厨似乎又进了一步。
　　不是我方不努力，奈何对方真的有高达啊，非战之罪。
　　不过她也没感觉可惜什么的，毕竟现在的她对胜负已经无欲无求了，结局是输是赢不重要，重要的是她反抗的过程。
　　好吧，倒不如少女的私心觉得输了更好，反正她担任校长什么的也不是因为喜欢，只是因为责任而已。
　　“呸呸呸，我才没有觉得输掉更好呢，胡说什么啊，垃圾旁白，我S切绘里奈才不会输了，S切家的荣耀不允许在我手上出现污点。”
　　少女炸毛的在心里喊道。
　　好吧，我们就当真的听。
　　而另一边，白夜小店
　　白夜正在进行着他的日常任务，每日早起一抽奖。
　　“咦，橙色史诗。”
　　他精神一震，虽然娶了欧皇间接成为欧洲贵族的他早已不是当初那个非酋了，但是出了好东西还是让人精神一震。
　　“嘛玩意，食神装甲初号机？七星厨具，哦，这还行。”
　　看着卡牌的卡面，白夜回想起了自己学生时代的隔壁校友们。
　　“啧啧啧，我新东方毕业的好吧，又不是隔壁蓝翔高级厨师学院的那帮不务正业的机关术狂魔，给我这玩意有啥用，算了，收藏喜加一。”
　　万恶的新晋欧洲人打了个哈欠，他这种只爱小姐姐的真实死宅对高达什么的毫无兴趣，都懒得开卡牌，直接打了个哈欠，继续趴柜台上补觉。

第779章 机械厨师娘绝赞开发中

　　远月，月天之间
　　S切爱丽丝皱着眉头看着对面肉山大魔王般的对手开始表演。
　　作为世界上最大的几个厨师组织之一，不得不说美利坚科技厨师协会确实有那么几把刷子，掌握着核心科技的他们有着一套自己独立的料理理念与技巧，就比如眼前这一幕……
　　天知道是谁脑袋一抽想到将料理和机甲这两种完全不搭边的东西融合在一起的，但是不得不说那家伙真他喵的是个宝才，美利坚真的捡到鬼了。
　　人类是有着极限的，这一点相信绝大多数人都深有体会，比较比速度敏捷，人类比不过猫，比嗅觉听觉，人类比不过狗，比味觉，人类的味蕾只有3000个左右，而猪的味蕾有5500多个，至于牛更是夸张，35000多，更胜一筹的羚羊更是多达55000多……（纯属瞎扯，动物味觉其实和人的不一样，你们就当真的听吧，别深究，毕竟作者君只是个生物学渣。）
　　比起自然界中的很多生物，人类本身的机体性能都有着很强的局限性。
　　而要想弥补这种不足，摆在人类面前的就只有两条路了。
　　一条是像白夜那样“JOJO，我不做人啦”。
　　咳咳……好吧，白夜那是特例，小龙人不是谁都能变的，对于“不做人”这条选择真正的回答便是很久之前就有人发起的一项名为“人类补完计划”的项目，妄图取长补短，创造出绝对完美的新人类出来。
　　这项计划当初一提出来可是引起好一阵轰动的，毕竟像S切绘里奈那样天生就有神之舌这种顶级天赋的人实在是太少了，这个世上大多数人都是天赋平平的，你拼命努力个大半年可能还没人家天才练习半小时进步的快呢。
　　而假如真的像计划里所说的那样，人人都是神之舌，神之耳，甚至神之五感，那么那样的世界该有多美好啊。
　　只可惜，那样美好的世界大概也就只有梦里才有吧，人类补完计划都提出快几十年了，这么多年来却还是屁的成果都没见着，如今除了少部分疯狂科学家之外，已经没几个人还研究这玩意了。
　　神级天赋以神命名，大概也只有神能创造并赐予人类吧，再制造出一个个怪物或者一堆堆“肉酱”之后，觉得这可能是神罚的各国纷纷将那坑人的计划扫进了历史的垃圾桶，转而研究另一条路。
　　虽然有着自身的局限性，但是人类却成为了地球的主宰，这靠的是什么？
　　工具，没错，人类与其他动物最大的不同便是有着智慧，能使用各种工具。
　　既然将一切伟力归于自身的“不做人”计划失败了，那么将那些能力拆分开来，制造成工具来使用这种行了吧。
　　事实证明这项计划确实可行，至少在世界科技中心的美利坚，模仿狗的嗅觉制造出来的仿真嗅觉系统，模仿羚羊的味觉建立起来的高仿神之舌……
　　总之，各种能弥补人类五感短板的工具被制造的出来，但是问题随后又来了。
　　就算你弥补了五感，但是除非是天生的，否则人类的大脑可没本事处理那突然爆炸式提升的五感……
　　不过没关系，人脑处理不来，可以上电脑嘛，最新一代智能光脑为您服务……
　　不过，即便如此，这最终的成品也不过是个美食坚定装备而已，对厨师帮助虽然有，但算不上巨大。
　　于是，某个沉迷日漫高达的美利坚鬼才一拍大腿，我今天就要徒手造高达。
　　再然后就是如今科技厨师的标配厨具，美食装甲的诞生。
　　搭载了最新的智能光脑作为辅助系统，五感提升的装置能在厨师料理过程中及时采集数据，光脑分析后及时告知厨师，人人都是神级天赋。
　　机甲装备的各种厨具在光脑的协调操控之下也趋于完美，料理辅助系统能及时纠正厨师的失误，并计算出补救方案等等，刀功小白，手残厨师从此有救啦。
　　最精确的材料用量统计，说加一勺酱油就加一勺，绝对不会多加一滴，从此让你告别坑爹菜谱上少量适量大量究竟是多少的烦恼，哪怕是帕金森晚期也绝对不会手抖。
　　机甲全身各种搭载了全套的厨具，无论是砍瓜切菜，还是低温处理，或者是高温炙烤，电饭锅，微波炉，火焰喷枪，液氮处理这些我们都有，一台机甲，满足您所有的料理需求。
　　总而言之，哪怕是头猪，只要你穿上我们的美食装甲也能秒变优秀厨师，怎么样心动了没有，现在下单订购，不要998……
　　嗯～咳咳……串台了串台了。
　　总之，美食装甲强无敌，至少美利坚的厨师如今是这么认为的。
　　至于你问美食装甲都这么强了，那这么成熟的装家干嘛不自己料理，还要啥厨师操控啊。
　　嗯，这个问题问的好，新一代无人操控型智能机械厨师娘正在绝赞开发中，去他喵的垃圾驾驶员老是失误，机械氏族永不为奴。只要您现在赞助加盟，到时候研发成功一人发一台机械厨师娘给您。
　　好吧，这只是开个玩笑，虽然机械厨师确实在开发中，但是机器人终究没有人类的创造力，最多也就那按照菜谱按部就班的进行料理还原而已，那样做出来的料理是没有灵魂的。
　　机械厨师娘什么的注定了只能走低端路线，打打下手还行，却取代不了真正的大厨，所以，美食装甲已经是极限了。
　　肉山大魔王鲍比此时正灵活的操纵着机甲，机甲左臂的厨刀灵活切换着，一流的刀功在机载光脑的微调下变得更加完美，右臂的弹药仓中，一团团化学试剂不断的喷吐出来，机甲的面罩上，一行行的数据闪过，耳机中，光脑的指挥从未停止。
　　在精确操纵之上，人类拿什么跟机器比啊，而分子料理恰好就难在精确两个字。
　　S切爱丽丝抿住嘴唇，知道在装备差距悬殊的条件下，自己最多拼个平手，想赢却是万分艰难。
　　“唉，只能试试那个了，虽然绘里奈让我别在赛场上实验新料理，但是现在只能拼一拼了。”
　　爱丽丝一咬牙，下定了觉醒。
　　“有极限的不只是人类啊，分子料理也是如此，我不玩分子料理了。”

第780章 基因料理

　　一切还是从那奇奇怪怪的梦开始。
　　最近几天，每天晚上S切爱丽丝都会做一些很是奇怪的梦。
　　在梦里，她看到过浑身冒火的猪奔跑在火山口，也见过身披冰甲的牛在巨象的追逐下在冰原狂奔，更是亲身感受过那湖水之中不可名状的巨大章鱼的触手
　　总之，是个很是离奇诡异的梦境，梦中各种稀奇古怪的生物层出不穷。
　　只是，每次醒来之后，她总是会有些疑惑，因为作为梦的话这是不是太清晰了一点。
　　抱着试试看的态度，爱丽丝将自己梦中的那些生物特征输入到网上搜索了一下，令她意外的是，那些梦中的生物竟然全都真实存在着。
　　浑身冒火的猪那是火山地区的特产熔岩山猪，一种一生气就会把自己给烤熟了的奇葩物种。身披冰甲的牛那是冰原特产，冰川寒牛，一种肉质鲜美，切片就可以直接生吞的美味食材。至于那巨大章鱼，更是传说中的食材，克苏恩，一种吃了之后能美味到让你疯狂的可怕食材。
　　这些知识其实并不需要在网上搜，爱丽丝就已经知道了，她在梦里一见到那些生物的时候，便会有一个声音给她介绍着，只是对于这梦中传道，她没敢直接信而已，而现在网络上的资料却证实了梦中的那些全都是真的。
　　这就很神奇了啊，爱丽丝的好奇心一下子就起来了。
　　抱着这样的强烈好奇，爱丽丝一连睡了好几天，差点没直接活在梦里。
　　而在那荒诞离奇的梦中，她收获良多，最起码眼界拓宽了无数倍。
　　现在还只是学生的她并没有多少权限能接触到多少高级食材，而一直以来在安全的人类都市之中长大的她更是不可能有多少机会能见到那些活生生的凶暴野兽，她对于高级食材仅有的印象也就只有那些书本上的介绍和图案了。
　　读万卷书不如行万里路啊，书本上死的知识哪里能比得上亲眼见到的那些活生生的食材呢？
　　而在这拓宽眼界的过程之中，爱丽丝的三观其实也顺带被重塑了好几次。
　　毕竟，从土里长出一只兔子，肉还是土豆味的；在沙海中抓到一条鱼，鱼的血液是甘醇的美酒；高耸的巨树上一颗果实落下，从那被杂碎的果壳之中，一只幼鸟展翅而出，肉的口感恍若芒果
　　总之，现在爱丽丝明白了为啥自己以前学的那些生物学教科书为啥都要加个人类活动区域的前缀了，这些生活在普通人根本无法进入的蛮荒区域的怪兽们根本就不像是地球物种啊，鬼知道他们是怎么进化的，达尔文的棺材板早就压不住了啊。
　　不过，作为一个厨师，生物学什么的并不是爱丽丝应该关心的东西，她只需要考虑该怎么让这些食材变好吃就行了。
　　而那些千奇百怪的高级食材却也同时让爱丽丝的料理打开了新世界的大门。
　　她擅长的是分子料理，而所谓的分子料理说白了是啥？就是利用科学的手段让一种食材呈现出另一种造型，并制造出另一种口感而已。
　　就拿分子料理中的一个经典案例来说吧，有人丢给你一个鸡蛋，你天真的以为这真是一个鸡蛋，就开始吃了，但是当你开吃之后，你惊喜的发现这鸡蛋蛋黄竟然是巧克力的，蛋清也是某种白色果冻，甚至就连蛋壳都是能吃的，吃起来口感还像是薯片。
　　嗯，这就是分子料理想要创造的效果，那种与常识相违背的惊喜感与新奇感会让每一个第一次尝试分子料理的人大呼神奇。而那种哪怕把食物放在你眼前，你却根本猜不出这究竟是啥，会有什么味道的未知感就仿佛赌博，或者扭蛋抽奖一般，会让人上瘾的。
　　未知的惊喜，这便是分子料理与其他料理最大的区别。
　　S切爱丽丝，一个分子料理领域的神童，十几岁就已经有了自己独立的研究室的绝对天才，曾经无比的她对自己的才能感到无比的骄傲与自豪，但是这一刻却感受到了深深的挫败，因为她遇到了绝对无法战胜的对手。
　　从果实里崩出来的芒果味的鸟？从土里长出来的土豆口感的兔子？水里游荡着的天然美酒的鱼？
　　这些从某种角度来看不就是所谓的分子料理吗？
　　多么奇妙的组合啊，多么魔鬼的创意啊，原来大自然才是最伟大的分子料理师啊，不，这样人力远远所不能企及的伟大存在，应该是分子料理之神才对。
　　嗯~或许从自然的角度来看，分子料理这个称呼都不太合适了，该取个新的名字。
　　基因料理怎么样？或者造物料理？
　　那一刻，爱丽丝仿佛找到了人生新的方向，已经在分子料理领域快看到尽头的她这一刻仿佛受到了神的指引一般，一扇新的大门在她面前打开了。
　　既然我能用科学的手段对死掉的食材进行分子料理，那么为什么我就不能也试试学习自然，也试试基因料理呢，假如一个食材还未诞生，就从基因层次加以修改的话，那能不能让食材一诞生就是我想要的味道呢？
　　嗯，不仅如此，甚至作为一个成熟的食材，它甚至还应该学会自己料理自己，就好像熔岩山猪一样自己把自己给烤熟了，又或者像糖果森林里的糖果树一样，果实天然就是美味的糖果。
　　啊，灵感一个个的涌了上来啊，大脑在颤抖
　　对于自己的构想，爱丽丝那叫一个激动啊。
　　但是现在问题来了，压根没研究过多少生物学的她该怎么转行去搞基因料理呢？分子料理所涉及的物理化学知识她懂一堆，但是生物知识完全两眼蒙圈啊。
　　..
　　“哇，你是魔鬼吧？怎么会有这么可怕的想法，你放过那些可怜的食材吧。”
　　梦中，有一个听着有点熟悉的男人的声音在她耳边响起。
　　“不过听着似乎还挺好玩的，嗯，看在你是我小姨子的份上，我就大发慈悲的帮帮你吧。”
　　赛场上，眼看着在装备差距悬殊的情况下，已经无法用分子料理取胜的爱丽丝将手伸进了怀里，她从那两座雄伟山峰之间掏出一个小瓶子，瓶子中是一枚小小的种子。
　　那似乎是她从梦中带出来的种子。

第781章 互相魅惑

　　白氏小店。
　　心情不错的白夜哼着小曲取出了酒神葫芦。
　　拧开瓶盖，他将葫芦中的美酒倒进了一旁的一个浇花用的花洒之中。
　　香醇的酒业装满半壶花洒之后，他停止了倒酒，然后提着花洒走进了店后面的小花园里。
　　“啊，和平的日常啊。”
　　最近一直都无事发生，很是太平，白夜不禁感叹着日常的美好，真期待这样平静的日子能一直维持下去，日常万岁。
　　庭院里的小花园如今已经变成了师姐的领地，她无事之时就喜欢在院子里侍弄着她的那些宝贝花草，此时也是如此。
　　百花盛开，争奇斗艳的花园美轮美奂，就好似童话故事里的精灵的王国一般满是美好。
　　花丛之中，师姐温柔的照看着这些娇艳的花儿，带着明媚笑容的脸庞美的让群花都仿佛为之失色。
　　正沉迷于养花的刘诗雨忽然闻到了老远传来的酒香，如此香醇的美酒本应罕见，但是如今的她倒是已经习以为常了，她是知道小白有着一个能将劣酒升华的神奇酒葫芦的。
　　“小白又在搞什么啊？”
　　她有些好奇的想到。转过头，她便看到拎着花洒走向花园方向的白夜。
　　刘诗雨的视线一下子集中到了白夜手中的花洒之上，在她想来，小白可不是个有雅兴种花弄草的人，今天这是发哪门子疯突然兴起了？
　　而且这花洒里装的都是啥啊？
　　刘诗雨皱起了眉头，因为之前闻到的香醇酒味赫然便是从这花洒之中传来的。
　　刘诗雨：“……”
　　小白啊，浇花用的是水啊，营养液也行啊，但是酒真的不可以啊。
　　心中一阵无语，她准备在小白糟蹋她的宝贝花儿之前先阻止他。
　　……………………
　　“偶哈呦，师姐。”
　　在刘诗雨开口之前，白夜便率先打着招呼。
　　今天普通居家服打扮的师姐也很漂亮啊，就是辫子摆在胸前的太太式经典发型有些危险，不过想想师姐的武力值，大概危险什么的是不存在的吧。
　　白夜不由的停下了脚步，多欣赏了一下师姐的美，连带着感觉自己那过度熬夜修仙而有些酸涩的眼睛都舒服了不少。
　　美人啊，是真的能养眼的。
　　哇，这样已婚太太打扮的师姐有种人妻力满满的感觉，好想真的娶回家啊。
　　嗯，太太，我喜欢你哦。
　　心里这么调戏着师姐，当然，现实里白夜是打死也不敢真这么说的，他怕自己调戏玩之后就真的被师姐直接绑回华夏当压寨相公了。
　　唉，所以有时候好感度刷爆表了就真的很难受啊。
　　算了，不敢看了，也不知道师姐的APP数值（跑团术语，可以简单理解成魅力值）是多少，总感觉已经超越人类极限的18了啊，这已经算是魅惑了吧。
　　溜了溜了，再看下去就真的控制不住那种心动的感觉了。
　　【毫无b数的宿主，顺便一提你的app数值最近已经上30了哦，望宿主且行且珍惜，桃花劫的终末往往都是柴刀的未来哦。】
　　系统酱难得的停下了翻看白夜记忆的补番计划，日渐宅化的她久违的跳出来刷了下存在感。
　　“闭嘴，你个废宅系统，我白夜明明只是个长相平平的普通人好吧，APP数值高只是因为托尔的血统太高端了而已。”
　　白夜习惯性的和系统斗着嘴。
　　嘛，龙裔嘛，龙脉术士什么的可是大名鼎鼎的，而术士最重要的属性点就是魅力了，所以我身为小龙人APP值高一点这不很正常嘛。
　　但是这种靠着血脉而得来的魅力值有啥用，又不能biu的一下把他变成帅哥，他的脸还是那张脸，既不帅，也不丑，平平无奇，和师姐那种光靠天生外貌就能有堪比魔法效果般的魅惑能力没法比啊。
　　祸国殃民，一笑倾国大概说的就是这种神仙颜值吧。
　　啊，真的不能再看了，再看就真的要迷上了。
　　对着师姐微笑着打了个招呼，白夜拎起花洒走向了花园的一个角落。
　　“额”
　　在小白的微笑之下，刘诗雨微微愣了一下神，眼神一瞬间失去光芒，陷入了一种迷茫空洞的状态，但是转眼她就清醒了过来，不禁皱了皱眉头。
　　“又来了，小白越来越让人看不懂了啊。”
　　其实在很早之前刘诗雨就发现小白的异常了，他似乎从小桃花运就很好，要不是白雪那丫头捣乱的话，小白可能都早早的建立一个大大的后宫了。
　　甚至有可能自己与他的相遇，都可能是他那命犯桃花的命格的作用。
　　不过，以前的小白那桃花运还在理解范围之类，它只是让小白更容易与各种妹子邂逅而已，至于邂逅之后会不会深入，这个就不保证了，否则的话白雪也没法轻易的挖墙脚了。
　　但是如今的小白却是变得不同了，也不知从什么时候开始，小白身上便渐渐出现了一种堪称魔性的谜之魅力，这并不是传统意义上的那么帅气或者美丽之类的浮于外表的魅力，而是一种更加深层次的东西。
　　非要说的话可能是存在感吧，就好比鹤立鸡群的道理，一群鸡之中混进一只鹤，那鹤的存在感无疑爆表了，人们的注意力一般都会被鹤吸引。
　　不过，鹤立鸡群也只能形容几个月之前的小白了，如今的他简直就是人群里混了一只巨龙，只要出现，总是会不自觉的吸引所有人的目光。
　　而且，只是吸睛的话也就算了，关键是越看还让人觉得越顺眼啊。
　　说句良心话，小白他是真的不帅啊，满分十分的话，大概也就7分的样子，但是现在，你第一眼看是7分，再看一眼就觉得8分了，再多瞅一眼，9分，你要是还不移开目光，一会儿之后就要直接一拍大腿。
　　“哎呦妈耶，世上竟有如此英俊帅气之人，我要给100分。”
　　其实，小白的脸一直都没变，始终都是那个样子，真正变动的是其他人的审美观，那种魔性的魅力直接扭曲了你的审美，把你心中最完美之人的模板变成了小白。
　　这种魔性的魅惑再加上小白那桃花运，即便是刘诗雨也不禁有些头疼，现在的话，即便是小雪的锄头也应该不会太管用了啊。
　　好在小白似乎有办法遮掩那股魔性，平时在外面的时候会很收敛，最多也就存在感高一点而已，但是在家的时候，放松下来的他就很让家里人难受了。
　　能觉醒厨心的厨师往往都是内心坚韧之人，而即便是刘诗雨的厨心修为，见到小白有时候也会一阵失神，差点中招，尤其是最近中招的次数似乎也在逐渐增加，这.
　　emmmm，这似乎也没啥大不了的。
　　嘛，毕竟家里其他人似乎并不受小白的魔性魅力的影响。
　　康娜酱？小萝莉的魅惑比小白还厉害好吧，颜值加魔性简直无解，这世上怎么会有那么可爱的天使啊。
　　罗贝尔特？唉，你无法魅惑一个早就对你死心塌地的人第二次。
　　刘诗雨无奈的发现，在这个家里自己这个唯一会受到小白影响的人才是最奇怪的。
　　明明已经下定决心选择小白了，但是却又始终没有办法真正的爱上他，这还真是差劲啊。
　　但是自己心中的第一位始终还是厨艺啊，她早就决定为了厨艺而献出一生了，哪怕她已经很努力的想要让自己爱上小白了，但是本性如此，她自己也毫无办法。
　　名为刘诗雨的女人就是这样一个视厨艺为人生唯一追求的疯子。
　　她就这样一如既往的温柔的看着白夜，哪怕白夜身上的魔性一直在侵蚀着她的意志，但她却始终没有移开视线的准备。
　　“这魔性魅惑似乎是磨砺我厨心的好东西啊。”
　　这是刘诗雨脑海中第一个浮现的想法。
　　“要是失败了，那么我或许会真的喜欢上小白吧，那样也挺好的。”
　　随后这样的想法也一闪而逝。
　　也只是一闪而逝而已，根本动摇不了那颗宛如烈日一般耀眼而坚定的厨心。
　　或许，要想师姐心中的第一，就只有哪天白夜在厨艺之上正面赢过她了吧。
　　..
　　心中思绪飞舞，刘诗雨倒是忘记了之前阻止小白祸害自己的花草的想法，等她反应过来的时候，已经来不及了。
　　她大步向前，还想着拯救一下，但走上前才发现小白似乎浇灌的是一个陌生的花盆，花盆之中空无一物，只有土壤，似乎种子还未发芽。
　　“咦，这不是我种的花啊，啥时候多了个空花盆的？”
　　她心头有些疑惑，但很快却睁大了眼睛。
　　角落里新的花盆之中，泥土翻滚，一个小小的脑袋钻了出来.。都来读m.

第782章 跃龙门

　　“那是什么？”
　　“这是在料理吗？”
　　“哇，好神奇啊！”
　　..
　　远月月天之间，此起彼伏的惊叹声从观众席的方向传来。
　　之前，S切蓟那方的那个肉山大魔王的美食装甲就已经惊掉了一堆人的下巴，而随后S切爱丽丝的举动却又让人眼珠子差点掉下来。
　　之前，在见到对手的美食机甲之后，S切爱丽丝挥手让人又将她身边那些笨重的各种分子料理要用到的仪器搬走了。
　　这样的举动在很多人看来是她已经失去信心，准备投降的表现，在场的观众大多是远月的学生。自己学校的代表这样不战而降让很多人有些不满，有些失落，但是却也不好职责什么，毕竟对于十一区的人来说，美利坚是个有些特殊的国度，输给美利坚科技厨师协会的人，在他们看来似乎也不是那么不能接受。
　　只是，让他们有些意外的是，在身边仪器都被撤走之后，台上的S切爱丽丝却并没有像他们所想象的那样直接投降，而是又让人将一个巨大的花盆他抬了上来。
　　花盆？
　　这样的举措看得很多人一脸懵逼。
　　大姐啊，咱们是在食戟呢？这能不能严肃一点啊，你搬个花盆上来有个毛用，想种花种菜也不能在赛场上种吧。
　　这样的疑惑在很多人心中涌起，就连台下的S切绘里奈也没看看明白自己这个堂妹在搞什么鬼。
　　见到爱丽丝这么胡闹，她原本是有些生气的，毕竟这是一场对于她来说挺重要的食戟，爱丽丝要是真的尽力了输了，绘里奈不会责怪她，但是像这样的胡闹像什么话。
　　只是，绘里奈又突然响起了比赛之前爱丽丝神神秘秘的向自己说过的什么新料理，心中不由的一动。
　　“这就是爱丽丝所谓的秘密？”
　　她压下脾气，耐着性子继续看着台上爱丽丝的表演。
　　只见，擂台上，爱丽丝就这么当着所有人的面大大方方的将上衣拉开一点，伸出手从饱满浑圆的胸前掏出了一个小瓶子，然后打开了瓶盖，小心翼翼的将瓶子之中的一颗种子取了出来。
　　她挥舞着一把小铲子，将那颗种子埋进了花坛之中，用从一旁的手下手上接过一个花洒，朝着花盆里浇灌了一下。
　　浓烈的酒香顿时在赛场之中传播着，闻到这味道，台下绘里奈脸色一变。
　　“等等，这味道，这不是祖父大人珍藏许久的那几瓶宝贝吗？”
　　看着台上得意洋洋的爱丽丝，绘里奈猜到了事情的真相，不由的为在外远游的祖父大人默哀。
　　祖父大人啊，您的宝贝珍藏走的很安详。
　　“好了，我的料理完成。”
　　正当绘里奈准备好好看看爱丽丝究竟在搞些什么鬼的时候，她忽然听到了台上的白发少女这么自信满满的说着。
　　“额”
　　绘里奈开始还有些不解，满满爱丽丝只是埋下了一颗种子，还啥也没干，怎么就说料理完成了，但是随后她便瞪大了眼睛。
　　擂台上，白发少女的背后，大大的花盆中传来物体抽动成长的细微声响，很快一个巨大的黑影从少女的背后升起，黑影张开血盆大口，朝着面前的白发少女咬去。
　　“爱丽丝，小心”
　　台下，绘里奈着急的呼喊着，但似乎已经来不及了
　　“额，好可爱啊，这是什么。”
　　白氏小店，刘诗雨惊奇的看着眼前这个刚刚破土而出的小家伙，有些好奇的朝着白夜问道。
　　此时，在两人的面前，那之前还空荡荡的花盆里，一条金鱼正在蹦Q着。
　　嗯，没错，确实是一条金鱼在花盆里蹦Q着，而且这条金鱼还是刘诗雨她眼睁睁的看着从土里长出来的。
　　这条酷似某口袋妖怪里的某丢人鱼的金鱼此时正施展着丢人绝技，在土里徒劳的蹦Q着，宛如一条失去了梦想的咸鱼。
　　刘诗雨走南闯北这么多年，稀奇古怪的东西见过不少了，但是却也还是第一次见到这种从地里长出来的鱼，不过她到底是家学渊源，很快就从脑海中过的每个食谱里找到了类似的资料。
　　“小白，这是金鱼草吗？好厉害，这种东西华夏国内没有，我也就只在树上看到过，没想到现在竟然见到活的了。”
　　师姐大人啧啧称奇，有些兴奋，没有什么比一个厨师见到新食材还让人感到幸福的事情了。
　　“咦，这看着怎么和书上记载的不太一样啊，难不成是新亚种？变异个体？”
　　她仔细的打量着那条不断水溅跃的小家伙，对比着记忆里的资料，然后有些不确定的说道。
　　这个世上上的食材种类无穷无尽，且每时每刻都在发生着变化，有食材彻底灭绝，却也有新品种的食材刚刚诞生，即便是刘诗雨见多识广，却也不敢说自己认识所有的食材，甚至于正是因为她知道的越多，才越是感觉自己的渺小，越发感觉自己的无知。
　　不过，未知的食材，未知的知识，这便代表着未知的料理，未知的厨艺，正是因为这种未知，才让她如此的着迷厨艺，不是吗？
　　白夜微微有些无语。
　　一向在他面前表现沉稳的师姐此时开心的像个孩子，不过这倒是又有了曾经在学校里时的那个活泼模样了，也更符合了师姐的年龄。
　　果然还是曾经那个喜欢到处惹事的大魔王啊，哼，哈士奇就算是装的再像狼也是会露馅的，师姐你现在就算再淑女也改变不了你的本质的啦。
　　白夜心中有些作死的想着。
　　他手中的花洒此时已经被兴奋的原形毕露的师姐给抢走了，此时她正在给那条缺水的鱼浇着“水”。
　　有了“水”的滋润，半死不活的金鱼很快就活泼了起来，它摇曳着身体游荡了起来，这时候刘诗雨才发现鱼的腹部还连着一根枝条。
　　嗯，这玩意竟然是植物？
　　白夜也没吊着她的胃口，开口为她介绍着。
　　“这虽然像是金鱼草，但是却不是一个东西，这是一道完整的料理哦，名叫跃龙门，是我和人合作新开发出来的新品种啦。”
　　“材用了一种是嗜酒藤的植物的特性，这种藤蔓只要触碰到美酒就能迅速的生长成熟，开花结果，果实我参考了高级食材鲤鱼王的特性，让其在成熟之后会进化出暴鲤龙，哦，对了，最后我觉得这已经是道成熟的食材了，所以必须学会自己料理自己。”
　　“刚好嗜酒藤吸收的美酒会被储存起来，沉淀一下便会成为一种易燃材料，这样的特性不利于就浪费了，龙嘛，总要会吐火的，这样它就能自己烧烤自己了，永动机啊，完美的循环。”
　　白夜一边介绍，一边心里滴着冷汗。
　　妈耶，我那小姨子果然是个魔鬼啊，这么可怕的循环她都想的出来，真是个最毒妇人心啊，龙龙那么可爱，怎么可以吃龙龙啊，还让人家自己喷火烤自己，太没有人性了。
　　你看看，这是人做得出来的事情吗？
　　作为一个小龙人，哪怕他的巨龙血脉，和暴鲤龙这种偏东方系的亚龙不是一个品种，但是同为龙类，你这让白夜怎么忍心啊。
　　唉，所以他最后只是含泪吃了三大碗就不吃了，不过还别说，那味道真香，也就比之前托尔的尾巴差了那么一点。
　　“那种作为试验品的一代就已经那么好吃了，现在这调整完善过的二代应该会更好吃吧，只可惜为了更好的积攒美味，我调慢了生长速度，从原本的一分钟降到了九天，还要等九天啊，想想就让人流口水，呸，是让人难受。”
　　看着那条在花盆上摇摆个不停的鱼草，白夜不由的露出痛苦的笑容。
　　哦，对了，也不知道的给爱丽丝当做纪念的那颗种子怎么样了，希望别就那样浪费了啊，就算是试验品，那也是评分高达93的七星级料理啊，啧啧啧，天知道这系统咋评判的，玩笑性质的一通瞎搞竟然整出个七星级的自创菜谱。
　　看着自己系统面板上那张新增加的七星级菜谱，白夜有些无语。
　　话说这菜谱还带自创的啊，这倒是可以好好研究一下。

第783章 我疯起来连自己都烤

　　远月，月天之间。
　　整个会场此时陷入了鬼一般的寂静，鸦雀无声，能清楚的听到有人手中的物件滑落掉在地上的碰撞声。
　　所有人的目光都被会场中心那比赛场所吸引了，赛场擂台的中央，此时一条谜之生物正在空中盘旋游弋着。
　　蛇一样优雅而遍布鳞甲的身躯盘绕着，巨大而狰狞的脑袋上，三支利角如同王冠一般展开着，占着脑袋一半大小的血盆大口张开着，嘴的两旁两条长长的胡须在空中摇曳着。
　　龙？
　　看到那游荡着的身影，所有人脑海中都不由的蹦出这么一个词。
　　任何一个华夏文化圈的国家都不会对龙这种神秘而优雅的神兽感到陌生，十一区自然也是如此，虽然谈不上像华夏人那样将龙视为图腾，还以龙的传人来自称，但是十一区喜欢崇拜着龙的人却也并不能算少。
　　所以，此时会场的寂静挺容易理解的，任谁突然看到这么一条神话生物出现在自己面前，怕不都是会被惊的说不出话来。
　　良久，有人慢慢的从震惊之中缓了过来，再次仔细的打量着那条所谓的龙，便表情一宓摹
　　无他，只因为这龙真他喵的丑啊。
　　好吧，仔细看看的话这玩意真的不能算是龙，毕竟连个爪子都没有，而且头上那三只角也并非神话中的鹿角，而且这颜值真的是太低了，这玩意要是能算是龙的话，那龙族的平均颜值会被拉下一大截的。
　　“切，吓我一跳，原来是只暴鲤龙啊，这玩意才不是龙呢。”
　　反应过来之后，有食材辨识学方面的学霸很快就认出了这个谜之生物的身份，那位学霸伸出中指推了推眼镜，冰冷的镜片反射出一道失望与鄙视的光芒。
　　神龙啊，那可是传说中的食材啊。关于龙肝凤胆的美味传说早就不知道流传了多久，甚至于任何与龙扯上关系的食材都有着无与伦比的美味.....
　　嗯，除了暴鲤龙，这丢人玩意早就被美食协会的食材分析专家们下了结论，肉质和龙系怪物的食材没有一丁点的相似之处，哪怕名字里带着龙字，但是它真的和龙没有半毛钱关系，也就是长相有那么一点点相似而已，非要说的话，这玩意吃起来口感更接近鱼类.....
　　当然，其实暴鲤龙的捕获等级并不算低，甚至还有点偏高，很是罕见，要不然刚刚众人也不会没能一眼认出来它的身份，反而将它误认为是龙了。
　　只是期望越大，失望也就越大啊，你中了个奖，结果主办方先是把一等奖给了你，但是很快就收回，还告诉你发错了，其实你是个二等奖，这样的心情和你直接中了二等奖的心情是很不一样的。
　　于是，刚刚还安静的会场顿时响起一片嘘声，失望无比。
　　不过，很快人们又都打起了兴趣来，因为他们发现这条暴鲤龙尾巴下面还连着个根呢？
　　这是一条从土里长出来的暴鲤龙啊，这玩意还能种出来的吗？
　　之前那位认出暴鲤龙身份的眼睛学霸有些怀疑教科书了，他的食材生物学上明明说这是个动物食材来着，现在这分明是植物食材啊。
　　好吧，扯远了，回到正题。
　　赛场中央的那条土里长的暴鲤龙张开血盆大口，想要来一嗓子大吼以示自己出生的喜悦，只可惜，嘴巴张的大大的，却没能发出任何的声音，似乎它并没有声带这个器官。
　　它吼叫的方向正是对着S切爱丽丝去的，所以那张开的血盆大口看起来会让人觉得是准备将白发少女一口吞一样，吓得台下的绘里奈一顿紧张。
　　不过，台上的爱丽丝本人却是一点也不紧张，她只是痴迷的看着这条自己种出来的暴鲤龙，宛如看到了人生新的目标一般。
　　虽然不知道为啥梦里的种子会出现在现实里，但是这个不重要，重要的是自己那关于基因料理的理论似乎是可行的啊，眼前这就是活生生的证据啊。
　　“那果然不是什么梦啊，我会搞清楚是怎么一回事的。”
　　S切爱丽丝心中想到，不过现在是比赛时间，她倒是没时间多想了，还是赶紧完成比赛吧。
　　“按照梦里的知识的话，一道成熟的基因料理应该学会自己料理自己才对啊。”
　　看着眼前还在懵逼于自己为啥怎么吼都发不出声音的暴鲤龙，爱丽丝期待着。
　　果然，不一会儿，吼了半天也没出声的倒霉龙忽然咳嗽了两下，两团火星从巨口之中弹出。
　　暴鲤龙：“.....”
　　什么鬼，我不是水系的吗？为啥会喷火？
　　总觉得好像有哪里不对的倒霉龙有些摸不着头脑，它低头看了看自己的身躯，然后嗓子一痒，巨口一张就是吐出一道火焰。
　　而那身看似坚硬的鳞片其实却仿佛是被浇了油一般一点就着。
　　好吧，从空气中蔓延而出的酒香来看的话，这其实是浇了酒才对，也是，这条暴鲤龙就是在美酒的浇灌之下才长成的。
　　熊熊的烈焰很快蔓延着，迅速将一整条龙包裹了起来，不得不说，这身缠烈焰的模样看起来着实比先前威风了不少，只可惜这大概也是最后的威风了吧。
　　而且缠绕着暴鲤龙周身的火焰的大小也不相同，有的是猛火快攻，有的是细火慢烤，就宛如一双无形的手在操纵着火焰一般，那绝妙的火候控制让会场中不少人都羞愧的低下了头。
　　我可能是个假厨师，长了双假手，要不然我的火候掌控为啥感觉还不如人家一把火瞎鸡儿乱烧呢？
　　不少远月的学生这样想着。
　　不过，厨艺较高一层的精英们却是看出了不同。
　　台下，绘里奈看着台上那条“火龙”，先是一阵惊奇，但很快似乎想到了什么，脸上绽放出了笑容。
　　而她身边，神之鼻的叶山亮鼻子轻轻嗅了两下，空气中那伴随着烈焰而传来的奇异酒香让他了然。
　　“原来是酒啊，这条龙身上各个部位的酒精含量不一致，所以点燃之后火候才各不相同。”
　　其他人听到叶山亮这话，才露出原来如此的表情。
　　“真厉害啊，而且好帅，这是什么神仙料理啊。”
　　比较好玩的幸平创贞一边看着那条燃烧自己的龙，一边感叹道。
　　火焰渐渐的熄灭，而伴随而来的便是一阵迷人的烤肉香气，让所有人都不由的咽了口唾沫。
　　“料理完成。”
　　闻着这样的香气，S切爱丽丝如此宣布着。

第784章 冒犯

　　“ok，我的料理完成。”
　　另一边，狂躁的美食机甲也停止了引擎的轰鸣，精致的装甲之上各个组件开始折叠收缩，齿轮咬合之间，很快便消失不见，只留下了一个银白色的手提箱。
　　肉山大魔王的身影再一次的出现在了赛场上，端起面前厨台上已经完成的料理，鲍比自信满满的宣布道。
　　此时，距离比赛开始也不过30分钟不到而已，距离比赛规定的三个小时更是差了老远呢，如此神速的完成了自己的料理，鲍比对自己这次的表现还是挺满意的。
　　微微有些自得的他瞄了一眼对手的方向。
　　说起来，美食装甲的强大功能那自然是毋庸置疑的，绝对是这个世界的巅峰科技水准，但是同样的，其操作难度却也是巅峰级别的。
　　一个合格的装甲厨师的培养起码要花个两三年的时间，毕竟虽然有光脑辅助你处理那些复杂的数据，但是最终得出的结果却还需要厨师一条条的过目和处理的，而一道复杂菜肴的料理的过程之中，那宛如刷屏一般的数据流能看的新手眼花缭乱，一脸懵逼。
　　即便是鲍比这样的老练装甲厨师完成这样的过程也不会很轻松，尤其是他刚刚制造的还是自己最得意的必杀料理，难度更是上了一层楼，所以，在料理之前，鲍比就启动了防干扰模式，完全去除了外界的一切干扰，眼中只剩下自己的料理。
　　因此，对于刚刚发生了什么，他一无所知。
　　不过，想来远月的那个大名鼎鼎的分子料理的天才现在已经陷入绝望了吧，天才又如何，人类是有着极限哒，只有科技才是唯一的正途，掌握核心科技就是掌握厨艺的未来。
　　“怎么样，见识到科技的力量了吧。”
　　一边扭头，鲍比一边发出胜利者的宣言，他已经迫不及待的想要看到那个漂亮，身材还爆好的白发小妞露出绝望的表情了。
　　每次看到这种漂亮小妞被自己完虐之后那无助与不敢置信的表情的时候，他都嗨到不行。
　　哈哈，那些该死的三次元b  itch每次见到自己都是一副见到猪一般的嫌弃模样，但是被自己这头猪给蹂躏了的感觉怎么样，是不是爽到了。
　　虽然这一次的对手和以往的那些不同，并没有用哪里看垃圾或者看肥猪的恶心眼神看自己，反而对自己很是和善，这让他感觉有些温暖。
　　对于这样的温暖，他只想...
　　“啊，可惜了，这是正规的食戟，不是美利坚那赌上一切的地下黑暗食戟，我赢了也不能让这个女人变成我的奴隶。”
　　“可惜了我这几天熬夜补得几本臭作看来是排不上用场了。”
　　这个肉山大魔王很是恶心的舔了舔嘴唇，眼神里满是下流的心思，他有些惋惜的想到。
　　并不是所有的宅都像白夜一样无害的，有些家伙的喜好就很是恶趣味，甚至可以说是变态，也正是这样的败类败坏了宅的名声，让宅变成了一个贬义词，很明显，这个鲍比就是其中之一。
　　然而，当他完全转过头的时候.....
　　“额....”
　　鲍比突然瞪大了双眼，眼珠子都差点从他眼眶之中滑落下来。
　　在他看来本应该绝望的抱头痛哭的对手，此时赫然正轻松愉快的笑着，仿佛中了几百万一般，而在她的身边，一盘巨大的无比的盘子之中，一条蛇一样的迷之生物被摆好了造型，从它身上传来的肉香便可以知道的这是一道已经完成的料理。
　　可是...这怎么可能啊，人类怎么可能快的过机器，而且那么大的一条食材，用烤的方式怎么也不可能在短短半小时就烤好啊，你确定烤熟了？这半小时用来处理食材都不够好吧。
　　见鬼了，这个鬼女人是怎么做到的。
　　这一刻，鲍比的三观有些动摇，这和他预想的结果不一样啊，他过去也没遇到过这种情况，有些慌了。
　　..............
　　另一边，S切爱丽丝听到了对手的动静，回头看了一眼。
　　见到对手也已经完成了料理，她礼貌的笑了笑，便将目光投向了对手手里端着的餐盘。
　　“果然好厉害啊，差点就真的悬了。”
　　并不知道自己对手正面目的她不由的有些敬佩的想到。
　　身为分子料理界赫赫有名的天才，她一眼就看出了对面那个体型有些丰满的对手的实力。
　　那餐盘中正冒着白色雾气的料理绝对是道优秀的分子料理，如果是她来料理的话，使用那些有些落后的仪器，也就偶尔发挥超常的时候能达到这种水准。
　　而这个对手竟然只花了短短半小时就完成了这样高水准的料理，哪怕是占了装备优势，那也不得不承认对方的实力。
　　“你真厉害啊。”
　　她真心实意的发出这样的感叹。
　　...........
　　“你真厉害啊。”
　　这样赞美的话在鲍比听来却无比的刺耳，他觉得对方这是在嘲讽他，这算什么，胜利者的宣言吧，这个碧.池不过就比我快了一会儿，就一副胜利者的嘴脸摆给谁看啊。
　　“亏我还以为你是不一样的，原来还是碧.池啊，该死。”
　　心理本就偏激的他越想越气，怒火差一点烧尽他的理智，他恨不得立刻将这个玩弄他感情的白发女人拖进自己的地下室好好折磨一番。
　　只是，正当他快要失控的时候，一个小孩子的声音让他一下子冷静了下来。
　　“鲍比，你想干什么？”
　　.........
　　全身的肥肉因为这个声音被吓了抖了三抖，肉浪翻滚，冷汗直流，脑中的怒火也一下子宛若被冻结一般凝固了。
　　“少...少主...”
　　他僵硬的转过头，便看到一个小男孩不知何时就趴在擂台边缘，安静的看着自己。
　　男孩正是白天。
　　他冷冷的瞥了一眼被自己一句话吓得半死的鲍比。
　　“我记得我昨晚就和你们说过了在十一区不要惹事的，尤其是在远月。”
　　白天的语气中带着寒意，他知道刚刚这头该死的心理变态的肥猪八成是在打对面那个白发小姐姐的歪主意。
　　这些事情要是在平时他才懒得管呢，毕竟手下这帮家伙都是组织派来的，你不能指望黑暗料理界里能有多少好人存在，毕竟要不是没办法，正常人谁会阳光下的人不错跑去加入黑暗料理界当狗啊。
　　但是当狗也得当的机灵点啊，什么时候该咬人，什么人又不该动应该看清楚点。
　　十一区是堂哥的地盘，他可不想因为手下人不懂事而在那个可怕的堂哥面前留下什么不好的印象，尤其是堂哥和远月还有着不清不楚的关系。
　　所以他昨晚已经很和善的跟这帮蠢货说了，要好好比赛，不要惹事，不要惹事，不要惹事。
　　重要的事情说了不止三遍了，结果呢，今天的这第一场比赛，这头蠢猪就差点暴走？
　　这让小正太很是不爽，你们这是看我是个孩子就欺负我啊。
　　他朝着身边一直安静的候着的毛熊示意了一眼，那个铁塔一般的毛熊汉子顿时会意，就这样直接走了上台。
　　壮汉一边捏着手指，一边一步一步的靠近着那个快要瘫软在地上的肥猪........。都来读m.

第785章 当你们以为我咕了的时候我没咕，这亦是一种咕

　　月天之间再一次的陷入了寂静，在场的所有人都有些懵逼，有些不明白刚刚发生了啥。
　　明明比赛进行的好好的，都已经进入最后的评审环节了，但是那个胖子参赛者却突然被一个壮的跟熊一样的肌肉猛男给强行拖下了台。
　　“少主，我知道错了，请再给我一次机会....”
　　肥胖的宛如一座肉山的鲍比不停的扒着地板，但是却依然改变不了他正在被人提着脚一步一步拖走的事实，握住他腿的那只手宛如钢铁铸造的机器一般，强壮而不可撼动。
　　恐惧宛如潮水一般彻底淹没了他，他满脸扭曲的朝着那个站在台下面无表情的小正太哀嚎求饶着，妄图能再次获得一次机会。
　　他很明白要是自己真的就这样被拖下去之后等待自己的会是什么样的下场，也正是因为清楚这一点，他才更加的绝望与恐惧。
　　打死，剁碎，料理，喂兄....
　　杀人，毁尸，灭迹，一条龙....
　　鲍比他不想死，他还没活够呢，他还有番还没补完呢，他好不容易从一堆规矩的科技厨师协会叛逃了，加入了黑暗料理界，从此可以过上百无禁忌，为所欲为的自由生活，还有太多的东西没有享受呢，他怎么可以去死。
　　此时，他无比后悔之前自己的冲动，这段加入黑暗料理界的日子过得太放纵了，那种无视法律和规则，随心所以为所欲为的感觉让他变得自大膨胀了，这导致自己忘记了即便是在号称百无禁忌的黑暗料理界其实也还是有着禁忌的。
　　黑暗料理界的禁忌只有两条。
　　第一条是无能，组织不养废人，无能之人只会被其他人撕咬啃噬殆尽，沦为资粮，而相反的，你要是才华横溢，对组织有大用，那么你就可以为所欲为，哪怕犯了再大的事情，把天捅破了，组织都会给你撑腰。
　　而这也是黑暗料理界最核心的理念，是组织存在的基石，能无所顾忌的施展你的才能，这便是黑暗料理界最吸引人的地方。
　　至于第二条，那是一条从来没有明确提出，但是所有人都知道的潜规则，那就是绝对不要违背白家人的意志。
　　毕竟，大家都知道，现在的黑暗料理界其实叫做白家的黑暗料理界才更准备一点。
　　这两条禁忌是每一个加入黑暗料理界的人都必须铭记在心的，只是，很显然，过于放纵自我，再加上白天这个还是小孩子的少主看起来毫无威严，这让鲍比遗忘了本分。
　　只是，鲍比怎么也没想到这个一直很是和善，对谁都笑嘻嘻的小正太竟然会这样说翻脸就翻脸，这比赛还没结束，他就直接让人将自己给拖下了台，浑然不在意场合或者这样做会对比赛带来什么样的影响。
　　竭尽全力的挣扎无效，苦苦的哀求却也无动于衷，鲍比的心渐渐的绝望了，他开始咒骂起来。
　　“该死，你个杂种，你怎么敢这样对我，我是美利坚厨师协会的天才，我掌握着核心科技，我对组织有大用，失去我你们会后悔的，绝对.....”
　　只是，这样的咒骂并没有引起任何的想法，除了让那一直跟在白天之后的两排墨镜黑西装的保镖跟着走出了门外之后，毫无卵用。
　　为首的那个保镖头子出门前摘掉了墨镜，露出了下面那双黑底的红瞳，这是兄值谋曛尽
　　“唉，年轻人就要心里有点b数，怎么全都一副世界离开我就不会旋转的心态呢，这样的心态要不得，对我来说听话的狗才是好狗，不听话的狗只是废物，黑暗料理界不需要废物。”
　　白天耸了耸肩，有些无奈，他琢磨着以后组织招人的时候要不要加个智商检测，否则老是招到这种智障真的很丢人啊。
　　唉，算了，想想那头肥猪其实也不是一无是处，至少他体型足够的庞大，这样倒是能让自己那可怜的饿了好多天的保镖团们好好的享受一顿了。
　　节省着点的话，应该能吃好几顿吧，这样也好，堂哥的地盘刚好也不怎么方便他们狩猎。
　　小正太心里这样想着。
　　至于其他的情绪，这个真没有，对于这种事情他已经习以为常了，毕竟在黑暗料理界这样的事情经常发生，要不然你以为组织里那么多兄值幕锸呈谴幽睦吹摹
　　反正黑暗料理界啥都缺，就是不缺人，每年总会有各种犯了事的恶棍为了寻求庇护而卖身组织当狗。
　　就像指望人类永远保持理智是种奢望一样，你指望一群喜欢动手超过动脑的恶棍一直安分守己显然也是不可能的，天天都有这种自命不凡的脑残儿主动送上门给兄置羌硬汀
　　小正太的身后，S切蓟低眉顺眼，仿佛什么也没看到一样，他这样的聪明人自然知道什么叫分寸，至于五人中剩下的两个女人则是战战兢兢，瑟瑟发抖。
　　反倒是小正太本人迅速换了张天真无邪的脸，朝着台上的S切爱丽丝不好意思的打了个招呼。
　　“抱歉啊，姐姐，耽误你时间了，没办法，我这同伴突然老毛病犯了，需要尽快送去治疗，要不这样，这局算你们赢怎么样。”
　　他睁着眼说着瞎话。
　　“哦，这样啊，你这同伴发病症状真奇怪。”
　　并不知道黑暗料理界的残酷的S切爱丽丝还一副信以为真的模样。
　　“不过我才不要这种白来的胜利呢，你同伴不是已经完成了料理了嘛，就算是人不在也不会影响评审的。”
　　对于这种白送的胜利，少女不屑一顾。
　　白天：“......”
　　咦，这么明显的胡扯竟然还有人真信了。
　　心黑了的小正太开着眼前这个仿佛得了白化病一般的纯白少女有些无语，这妹子该不会脑子也是白的吧。
　　“啊，这样啊，既然姐姐这么要求的话也行，那么作为补偿，这个就送给姐姐你吧。”
　　白天点了点头，他将鲍比留下的那个装有机甲的银白手提箱推给爱丽丝。
　　“咦，这个可以吗？”
　　爱丽丝顿时眼睛一亮，虽然已经找到了基因料理这条新路，但是这并不代表她就彻底放弃了分子料理，这样一台美食机甲对于她的吸引力还是绝对的。
　　见到小正太点头，她顿时就美滋滋的收下了。
　　而这一幕让一旁全程看着的S切绘里奈不由的捂住了脸。
　　这丢人堂妹天真的有些过头了吧。
　　不过这不是重点，重点是....
　　S切绘里奈不着痕迹的看了眼裁判席上坐着的三个美食协会的执行官。
　　刚刚对面的那个小屁孩做得太过分了啊，直接将食戟的选手从赛场上拖了下去，这是对食戟的亵渎，作为裁判，三人理应出声制止才对。
　　可是.....
　　她明显铺捉到了台上那三个裁判看到那个叫白天的小正太时眼神的不正常，这让她心神一凛。
　　该死，这该不会是黑哨吧。
　　少女咬紧嘴唇，有些怀疑。

第786章 当你们以为我咕了的时候我真的咕了，这只是如期而至，不算咕

　　当然，S切绘里奈这一次显然是想多了。
　　黑暗料理界虽然实力强大，但是其实真正飞速发展起来的时间也就这几十年而已，而美食协会作为这个世上最大的官方组织，千百年来的经营所积累的底蕴与实力是常人无法想象的。
　　作为美食协会的高级执行官，安等人自然不可能会是其他组织的细作啥的，真要是那么容易渗透，人家美食协会凭什么屹立千百年而不倒哦。
　　所以，黑哨什么的是不存在的，美食协会的执行官向来以公平公正而著称，而这一点也是作为执行官最基本的职业素养与最大的骄傲。
　　当然，他们也只是不吹黑哨而已，除了比赛结果的公平公正之外的其他事情，这个大家是可以好好商量的嘛。
　　对于美食协会来说，这几年频频搞出大新闻的黑暗料理界他们自然是不可能不知晓的，事实上对于这个到处搞事的恐怖组织，美食协会也一直很是头疼，协会内部也是分成好几派吵了个不可开交。
　　有人主张这样的恐怖组织决不可久留，协会应该立即动员所有的成员国进行剿灭。
　　而又有人主张不去干涉，毕竟美食协会之所以地位超然，正是因为其不作为，协会向来只关注美食的发展创新，从来不干涉其他的各方纷争，一旦协会打破这一传统，亲自下场了，那么协会的超然地位就将不复存在。
　　还有人甚至主张可以主动接触并与黑暗料理界合作，毕竟虽然黑暗料理界的做法有些极端，但是其对于各种料理的开发与研究的成果却是不容置疑的。
　　说起来，美食协会一直会给那些为料理界的发展做出卓越贡献的优秀厨师颁发一些奖杯奖章啥的，而象征着料理界的最高荣誉的食神奖更是引人注目，是无数厨师的究极梦想，这就和普通人对诺贝尔奖的向往差不多。
　　但是，你要是仔细的关注一下这几十年的食神奖得主的话，你便会发现这些年来黑暗料理界这个组织极为活跃，几乎拿下了这些年来四分之一的名额。
　　你要知道食神奖的评选范围是除了一直不怎么与外界交流的华夏之外的全世界啊，一个组织获得了全世界四分之一份额的大奖，可想而知这个新组织有多么可怕。
　　而这还只是食神奖的数据，你要是包含其他大大小小的各项奖的话，你会发现那个数据更为可怕。
　　或许正是因为那帮恶棍疯子什么都敢做，百无禁忌，所以才能在厨艺的各项领域飞速的发展，不断的取得突破吧，与忍受着各种法律道德束缚的普通厨师相比，那些疯子的研究环境实在是自由的有点过分。
　　能推动时代发展的往往不是天才就是疯子，而天才与疯子的界限本来就有些暧昧，领先时代半步的是天才，领先时代一步的便是疯子了，不怕疯子瞎疯狂，就怕疯子有才华啊。
　　于是乎，作为最关心料理界整体发展的美食协会对于黑暗料理界的态度就显得越发的暧昧了。
　　而其实你要是仔细调查一下美食协会的内部投票比例的话，你就能发现，那些支持剿灭黑暗料理界的人大多是那些加入协会不久的愣头青新人，而主张不作为的大多是些中高层的老油条，至于最上层的决策层，他们才是第三派的。
　　美食协会的最高权力机关是一个名为七贤议会的神秘存在，对于这七人具体是哪七人很少有人知道，毕竟这个距离普通人太遥远了。
　　他们大多也就只知道七贤议会的议长是谁，就好像谁都知道国家领袖是谁一样，但是你要问起领袖下面的领导班子具体有谁时，大多数人都会一脸懵逼。
　　但是如果你要是仔细认真的调查一下的话，你便会发现其中有一位近些年来因为新老交替而新上位的贤者名叫白衡。
　　龙厨师白衡。
　　......
　　别人不知道这其中的猫腻，但是作为美食协会中高层的高级执行官，安三人却是有所了解的。
　　这个世界哪来的那么多绝对正义与邪恶啊，有光必有影，你以为黑暗料理界凭啥能横行无忌，这只是因为某种意义上来说黑暗料理界已经成为了美食协会这个世界头号组织的影子了。
　　嗯，所以，你S切绘里奈以为是我卑鄙买通裁判吹黑哨？no，其实他们打从一开始就是我白天的人哒.....
　　小正太眼神一瞄，看到若有所思的S切绘里奈，顿时心中一皮。
　　好吧，他也只敢在心里皮一下，说出口是绝对不可能的，毕竟远月只是可能和堂哥有关系，而这个金发小妞是绝对和堂哥有一腿，这一点从她昨天那样维护堂哥就可以知道了。
　　现在嘴臭一时爽，事后这小妞要是在堂哥面前吹吹枕边风，我这弱小可怜还无助，被爷爷和老爹偏心舍弃的，可能是从垃圾堆里捡来的孩子，岂不是要凉凉。
　　而且，大家其实只是兄弟单位的啦，白天哪怕地位稍微高点，但是却也没权利跨单位去指挥这三个执行官的，人家虽然会给他点面子对一些小事睁只眼闭只眼，但是对于比赛结果，执行官的职业道德是不可能允许他们徇私偏袒的。
　　果然，正当台下S切绘里奈有些担心这三个“黑哨”会不会直接尝都不尝就直接睁着眼说瞎话判远月输的时候，评审席上那三个装傻充愣的半天的“龙虾”执行官们终于是开口了。
　　“评审开始，肃静。”
　　安放下手中原本装模作样在看的字典那么厚的wgo圣典，书背宛如惊堂木一般敲了敲桌子，严肃的说道。
　　原本因为那参赛选手被恶意拖下台事件搞得有些杂乱的月天之间顿时寂静一片，美食协会威望之恐怖，高级执行官地位之高贵，由此可见一斑。
　　伴随着这样的宣判，一旁的工作人员立刻走出几人，将早就完成的几道料理搬了上前。
　　那个大概已经“被失踪”的鲍比遗留下来的料理还好，但是S切爱丽丝的那道巨大无比的料理可是需要几个人抬才搬的走的。
　　准备就绪，三位执行官拿起了刀叉筷子........。都来读m.

第787章 海的声音

　　月天之间再一次的陷入了宁静，所有人都在耐心的看着三位评审品尝着料理，等待着他们宣布比赛的结果。
　　这一场比赛着实让在场的很多人都有种大开眼界的感觉，无论是那个胖子展示的满是科幻色彩的美食机甲，还是之后S切爱丽丝展示的让人看不懂的“种料理”的神奇操作，这些大佬的炫技至少让这群还没从学校里毕业的年轻厨师们看的很过瘾。
　　而相比于观众的期待，评委席上的三个评审就显得淡定多了。
　　作为美食协会的高级执行官，他们经常会去世界各地给一些高级厨师们主持食戟，或者进行资格评定之类的工作，多年的从业经历也让他们变得见多识广了，美食机甲这种东西虽然在十一区少见，但是在美利坚却还是偶尔能看到几架的，虽然没这个胖子的那么高级，但是至少外观差不多就是了。
　　这玩意也就第一次看的时候会惊奇，看习惯了也就那样了，反倒是....
　　三位执行官互相对视了两眼，纷纷将目光移向了S切爱丽丝的那盘巨大的料理之上。
　　从地里长出来的鱼？鱼还会进化成龙?最后这龙还自己把自己给烤了?
　　这三个特性的任何一个都算不上罕见，至少对于身居高位的他们三个来说并不罕见，可是，同时具备这三个特性的食材却是不多，反正他们三个没听说过之前有这种样子的食材被发现。
　　当然，这也有可能是他们三个孤陋寡闻，所以之前安还特意对着那条鱼拍了张照，然后上传到了协会的数据库里运用光脑进行对比。
　　美食协会的大数据库里记载了人类从古至今所发现的所有食材的资料，可是光脑的对比分析结果却是查无此物。
　　所以，这玩意其实是一种新发现的全新食材？
　　这倒是没啥好奇怪的，毕竟这个世界那么大，而且野外还危机四伏，人类群居的安全区的总占地面积还不到世界总面积的百分之一，所以目前人类所发现的食材其实只是自然界的冰山一角而已，一种未登记的全新食材出现也没啥大不了的。
　　只是，现在这是食戟比赛啊，虽然料理的主题是原味，但是你直接将一个食材啥也不处理就这么丢上来是不是过分了点。
　　什么，你说食材已经自己处理过了，已经熟了，可以吃了。
　　啧啧啧，生菜还能直接生吃呢，你会不会在厨艺比赛上直接朝评委丢一卷生菜啊？
　　这是厨艺比赛，比的是厨师的厨艺，而不是食材。
　　“爱丽丝选手，我再确认一下，你确定这是你的料理？不需要再处理处理了吗？”
　　作为这次的主评审，一级执行官安再次向S切爱丽丝确认道，她在料理两个字之上咬字很重，想来对面那个白发少女应该能明白她的意思。
　　“嗯。”
　　S切爱丽丝自然是明白的安的意思，对此，她坚定了点了点头。
　　“这就是我的料理，也是我新实验的厨艺，我把它命名为基因料理。”
　　少女带着几分得意的朝着评委解释道。
　　当然，说这句话的时候她其实是有那么一点心虚的，毕竟其实这种子究竟是怎么来的她并不记得，所以这到底是不是真的是自己亲手制作出来的料理，她还真不确定。
　　她模糊中记得似乎是和谁一起开发这基因料理的，但是对于那个伙伴，她却一点印象都没有，这种感觉让少女很难受，她决定回头一定要好好的调查一下。
　　要不然这就搞得她好像是在独占明明属于两个人的研究成果一样，很别扭啊。
　　而且能和我一同开发这种基因料理的一定是我的知己啊，有点想看看那到底是什么样的人。
　　少女心中胡思乱想着。
　　而三位执行官他们自然是不会关心白发少女的那颗少女心呢，他们只是再次互相对视了一眼，各自看到了对方眼中的惊讶与不解。
　　基因料理？这啥玩意啊，啥时候新出的料理方式吗？第一次听说啊？
　　不过他们到还是理解了少女的意思，那就是这盘“新食材”可能不是天然的，而是人工的。
　　假如这确实是少女人工合成的食材的话，那这却是能算的上是她的料理了。
　　三位执行官有些纠结，毕竟这种状况他们职业生涯中也是第一次遇到。
　　三人互相合计了半天，然后他们默默的将一旁那个胖子的分子料理拉到了面前。
　　嘛，先吃了再说吧。
　　至于为啥先吃这个胖子的料理？这大概是出于一种好东西要留到最后品尝的心态吧。
　　那个已经被拖下去的胖子的料理确实不错，他制作的是一道分子料理之中的名菜“聆听海的声音”。
　　名字挺文艺的一道料理，而且外形确实也挺像那么一回事的。
　　特制的餐盘长长方方的，蔚蓝色的盘底乍一看确实有那么几分海水的感觉，餐盘中铺满了“细沙”，细沙组成的沙滩上还点缀着一些扇贝和海螺。
　　也不知为何，沙滩之上是不是有白色的雾气飘散出来，将餐盘搞得云雾翻滚，看起来挺漂亮的。
　　单单从外表来看的话，你或许会以为这玩意其实是一道盆景之类的景观，根本想象不到这其实是一盘料理，毕竟这盘子里除了沙子就是贝壳了，这两个看着都不像能吃的样子。
　　不过分子料理就是喜欢这个调调，在你吃下嘴之前，你永远不知道自己吃的究竟是啥。
　　三位评审拿起一旁的勺子，他们勺起那些细沙，便送入了口中。
　　冷，冰冷.....
　　细沙入口，三位执行官便同一时间打了个哆嗦，口中呼了口气，吞吐出大片的烟雾。
　　嗯，明明送入口中的是干巴巴的沙子，但是三人却都仿佛吃到了冰淇淋一般，一股透心凉的感觉顿时让他们精神一震。
　　不过三人倒是并不惊奇，他们知道这细沙的正面目其实是用液氮冰冻过的食材再打碎成沙而已。
　　液氮是一种很是危险的化学用品，能够营造出极低的温度，零下几百度的低温能迅速将一团肉冻成冰雕，而这时候只要用打碎机一打，冰肉沙就get了。
　　这是一种分子料理中经常用到的方法，因此三位评审并未感觉到有啥好惊讶的。
　　他们只是闭着眼睛，仔细而认真的品尝着口中的料理。
　　而随着回味，三人的耳边隐约有海浪的声音传来.......

第788章 胜负已分

　　“这原来是一道鱼肉料理啊。”
　　当勺子入口之时，三位经验丰富的执行官便一瞬间判断出了这些“细沙”的真实身份。
　　而经历的液氮的急冻与粉碎处理之后，这些鱼肉砂虽然还能尝出鱼肉的味道，但是那口感却是大不相同了。
　　鱼肉细沙送入口中，低温还散着寒气的细沙在温热的口腔中被加热，宛如冰淇淋在舌尖上缓慢融化的那种感觉，入口即化的独特口感让三位执行官眼前一亮。
　　而要是不等它自己融化，你要是主动去咀嚼的话，那又是另一种感受了。
　　宛如棉花糖一般蓬松融软的口感让你有种撕咬云层的奇异感，那在唇齿间一瞬间炸裂开来的冰凉会让你精神一震。
　　这时候闭上眼睛，仔细的感受回味着那在舌尖上绽放的美味，朦胧之间，你会听到那从远处逐渐传来的海浪的声音。
　　再次睁开眼，你便发现自己置身于那一片洁白的沙滩之上，面前是一望无际的大海，海风吹拂着你的脸庞，天空之中海鸥鸣叫飞舞着。
　　你向着面前的大海眺望，海水清澈无垠，能一眼看到那水下美丽无比的世界，无数的海鱼在海水中嬉戏着，你按捺不住内心的喜悦，一个跳跃，一头扎进了那海中，想要与鱼儿共舞。
　　微微带着凉意的海水打在脸上，三位评审这才猛然惊喜回过神来。
　　他们伸手抹了抹脸上那其实并不存在的海水，彼此对视交流了一下。
　　“难得的佳作。”
　　安首先开口表态了。
　　“精准的制作。”
　　梅查尔同样点头赞许。
　　“微妙的和谐。”
　　最后的黑人大汉因斯特瓦尔同样是一脸的惊叹。
　　三人对于这道料理都给出了较高的评价，这明明是一场学院之间学生水准的食戟，但是现在在三人看来这道料理即便是拿到职业厨师的平台上也是一道不错的佳作。
　　这要是在其他学院的话，怕是三人都可以直接宣布这道料理获胜了，但是这里是远月，作为亚洲最著名的两所厨师院校之一，三位执行官完全有理由相信另一位选手的表现一定也值得让人期待。
　　这样想着，三人便将目光投向了那巨大无比的餐盘。
　　S切爱丽丝只种了这一条“鱼”，所以三人只能共享了，不过好在这条“鱼”足够的庞大，三个人分享也是绰绰有余的。
　　于是，三人拿出了刀叉，各自从那条暴鲤龙山上切下一部分肉，放在小盘子里准备品尝。
　　三人取的部位并不相同，安比较挑剔，所以她选择了龙腹部最柔软的肉，而梅查尔则喜好鱼头，于是他从暴鲤龙的头部取了一块肉，至于黑人因斯特瓦尔，他偏好鱼尾，便取走了尾巴上的一块。
　　看着各自面前还都冒着热气的肉，闻着那隐约还能传来的酒香，三人各自吞咽了一口唾沫，然后开动.....
　　只是“龙肉”送入口中的一刹那，三位执行官便宛如中了石化法术一般一动不动了，他们的眼睛圆睁着，瞳孔里满是不敢置信，宛如遇到了什么不可思议的事情一般。
　　再然后......
　　“嗯....”
　　“唔....”
　　“啊....”
　　场面突然变得不可描述起来，月天之间，远月神圣无比的竞技场，在近千人的观众的注视下，三位执行官们突然就这么“娇喘”了起来。
　　让我们无视掉那gay里gay气的金发帅哥梅查尔的喘息，同样无数掉那满是哲学气息的黑人壮汉因斯特瓦尔的哲学家吼叫，将目光聚集到小姐姐安的身上。
　　有着一张纯真无邪的娃娃脸，以及一副与脸完全不合的妖娆下作的身材，安是个毋庸置疑的美人，从她那包裹的严严实实的衣着打扮来看，这位小姐姐性格应该偏向于保守的。
　　可是此时，小姐姐的脸变得红的可疑，她似乎在竭力的压抑着什么，但是却很显然快要失控了，时不时发出的几声鼻音听的人蠢蠢欲动，想要可耻的礼貌了一下。
　　...........
　　会场的众人一脸懵逼。
　　这啥子情况，三位评审这是被人下药了，咋都怪怪的。
　　就连制作这道料理的S切爱丽丝都有些不知所措，她有些怀疑是不是自己搞错了什么，或者说偷得祖父的那几瓶用来浇灌种子的酒其实有着什么滋阴壮阳的功效？
　　而在这全场懵逼的环境下，只有两个人瞪大了眼睛。
　　“咦，白前辈？”
　　小惠有些惊讶的看着评委席上这不太和谐的一幕，然后小脸一红，评委们的反应让她想起了白前辈的料理。
　　一旁，S切绘里奈也是一手捂脸，大概没有人比她更了解这其中发生了啥了，毕竟她可是每天晚上都体验着那种欲仙欲死的感觉的。
　　“我就说爱丽丝哪来的新料理，敢情是那个混蛋的锅。”
　　少女红着脸，感觉心情有些微妙。
　　尤其是看到台上表妹那一脸“卧槽，这个好厉害”的表情，绘里奈突然决定自己当初让爱丽丝也和众人一起去那个混蛋哪里训练就是个错误。
　　...........
　　而不管其他人对于三位评委的失态有着啥样的想法，此时的三位执行官已经没有精力去计较了。
　　“骗鬼啊，这是学生的料理？我看是哪位大师的作品吧。”
　　安的内心疯狂的咆哮着，她也只能在心里发泄了，因为她怕一开口就立刻失态的叫出声来。
　　作为三人之中级别最高的一级执行官，安的处境比起其他两人要好一点，至少她还能心里吐着槽，而看看其他两位，他两都已经快要白眼一翻，幸福的晕过去了。
　　不过这也怪不得他们，只因为这道料理的冲击力实在是太吓人了。
　　从一入口的那一刹那开始，完全没有给三人准备的机会，那怒涛一般的美味直接就打得他们一个措手不及。
　　三人就仿佛趴在一条巨大鲤鱼的身上，而这条巨大的鲤鱼真以一种恐怖的速度沿着一条看不到尽头的瀑布逆流而上。
　　狂暴的水压冲刷着鲤鱼，同样也冲击着挂在鱼身上的三人。
　　因为自己崇拜的姐姐大人的原因，安算是个华夏通，她略微一琢磨，结合那道菜名就意识到这是什么场景了。
　　这是华夏传说之中的鱼跃龙门的景象啊，他们三个正趴在一条正在跃龙门的鲤鱼的身上。
　　吃着鱼头肉的梅查尔在鱼头的部位，可怜的他直面着那瀑布直流而下的水流，当场就gg了，而选择了鱼尾的因斯特瓦尔被巨大鲤鱼不停的甩尾搞得跟过山车似的，同样坚持了没几秒，失去了意识。
　　只有躲在鱼腹之下的安暂时还算安全。
　　只是，安全是安全，但是某种意义上来说她的处境似乎也更加糟糕，因为随着那鲤鱼越来越往上，一种奇异的期待与满足感也在充斥着她的内心，让她有种爽的想要大喊出来的感觉。
　　原本看不到尽头的瀑布似乎已经快到顶端了，那巨大恢弘的龙门依稀可见，龙门散发着耀眼的金色光芒，在这光芒的照耀下，巨大鲤鱼宛如吃了兴奋剂一般游的更欢了。
　　而同样被这龙门的光芒照耀着的安，只感觉一种说不上来的幸福充斥着心头，就仿佛她一直念念不忘的姐姐大人答应了她的表白一般，兴奋的她想要大吼几声，又仿佛姐姐大人正温柔的抱着她，那情意绵绵的拥抱让她变得有些糟糕。
　　“啊.....不能在往上了啊，这谁顶得住啊。”
　　鲤鱼王奋力最后一跃，巨大的身躯顺利的冲过了龙门，化为一条威武的神龙，而挂在龙腹的安也终于挺不住的，在那巨大的冲击下，失手了。
　　“啊....”
　　一阵不可描述，画面写出来都过不了审的尖叫到底还是在会场上想起了。
　　看着宛如咸鱼一般瘫软在评委席上的三位执行官，众人不由的面面相觑。
　　不就是吃个菜吗？至于这么大反应吗？话说这到底谁赢了啊？
　　好吧，从评委们这表现来看，胜负很明显已经出来了。

第789章 比赛好无聊啊，我还是喜欢日常

　　时间飞逝，很快，已经是下午三四点了。
　　远月那一边，紧张刺激的食戟比赛仍然再继续，而另一边，白氏小店里，刚刚结束了午饭时间的营业高峰期的白夜则难得的忙里偷闲摸着鱼。
　　“辛苦了啊，师姐，幸亏有你在啊，否则我恐怕还真得累死。”
　　即便已经是寒冷的冬天，但是却还是累的满头大汗的白夜一边拿着毛巾擦着脸，一边很是感激的朝着一旁同样“湿漉漉”的师姐说道。
　　因为那扇命运食之门的满负荷运转，从早上十点到下午三点，这段时间他店里的一直都是客满状态，如此多的客人，这对于厨房来说压力可想而知。
　　白夜是会多线操作的技巧没错，但是整整五个小时的一心多用是会累死人的，即便是他小龙人的身体素质吃得消，但他那还是人类的精神可顶不住，尤其是他对每一道料理都要求严格的情况下。
　　这得亏有师姐大人在，否则的话，白夜估计得真的想办法找几个帮厨过来了。
　　当然，也正是因为师姐在，他才敢将命运食之门一直设定在这种高负荷状态，否则的话他大概也就只能量力而行，下调命运食之门的引客等级了。
　　“对我说这个干啥。”
　　刘诗雨没好气的白了白夜一眼，以两人的关系来看，小白这种客套的话听着生分。
　　她一把从白夜的脖子上扯过那条用来擦汗的毛巾，也不介意这是白夜才用过的，就这么自然的擦着汗。
　　与白夜一样，她也是累的够呛。
　　“啊，小白的味道。”
　　一边擦着汗，师姐大人还一边调戏着白夜。
　　被抢了毛巾的白夜有些无语，这要是以前他还会一本正经的跟师姐说教两下，讲一讲什么“男女授受不亲，师姐你这样太不讲究了，我也是个男人，你要有点提防意识”啥的。
　　但是现在他已经懒得吐槽了，反正说了也没啥用，师姐的性格就这样，平易近人，温柔和善什么的都是假的，全是面具啦，实际上性格霸道到可以说是刚愎自用的程度，她愿意听的东西你一说她就改，她懒得听的事情，你说一万句也是白搭。
　　之前在远月的时候，师姐就已经对他宣誓过主权了，虽然当时白夜怂的没敢答应，但是他答不答应是他的事情，反正在师姐看来他已经是碗里的肉了，跑不掉的。
　　“反正小白你以后一定会是我的人，情侣之间共用一条毛巾不是很正常的事情吗？这种事情小白你要提前习惯啦，还是说小白你有洁癖嫌弃我，那样的话我倒是可以理解，下次我就改。”
　　这是师姐大人的原话，颇有几分霸道总裁的意思，对此白夜还能说啥，只能败退，由着她去了。
　　和游戏世界里的那个假老婆真宅友不同，师姐大人和S切绘里奈那个傲娇纯情小女孩压根不是一个级别的存在。
　　有一次白夜去师姐房里收脏衣服准备一起洗了的时候，刚好触发了主角们喜闻乐见的福利环节，遇到了正在换衣服的师姐。
　　当时白夜正准备和那些怂货主角一样“关门，道歉，解释我不是故意的”三连的时候，师姐大人却是淡定的一比，完全没有动漫里那些女孩子一样的害羞然后恼羞成怒最后给主角一巴掌打出门的意思，她就这么大方的当着白夜的面换完了衣服。
　　末了甚至还特意问了一下白夜的感想。
　　“怎么样？好看吗？喜不喜欢？不喜欢的话我倒是可以适当锻炼改变一下身材。哦，除了胸，这个没办法改，小白你要是平天下党的话那我就没辙了，当然，或许我也可以试试绷带缠住。”
　　乖乖，这谁顶得住啊。
　　反正白夜是怂的当场就溜了，一边溜，一边心里哭喊着我家师姐才不是这种女流氓啊。
　　好吧，师姐大人自然不可能是女流氓，她现在完全是没有把白夜当男人，或者说是干脆把他当成自家男人看待了。
　　妈耶，这就更顶不住了好吧，这种成熟大姐姐的魅力果然不是宅友那种害羞少女能比拟的啊。
　　不过，顶不住也得顶啊，自己身边这一堆烂摊子天知道怎么解决，女仆姐姐在看着自己啊，这要是要是真遵从欲望从了师姐的话，天知道哪天自己就在天国和诚哥，圭一他们三缺一打麻将了。
　　只是，虽然怂归怂，但是白夜的目光却依然还是不自觉的被师姐吸引住了。
　　厨房里的师姐自然不会是平日里的休闲打扮，工作状态的她穿的很是干脆利落，一身合体的纯白厨师服在不妨碍动作的情况下将师姐那完美妖娆的身材曲线勾勒了出来，这一刻白夜突然能够理解为啥那么多人喜欢制服诱惑了。
　　衣服倒是好收拾，关键是师姐那头及腰的长发不是很好打理，其实白夜一直挺不能理解为啥师姐会留着这么长头发的，虽然他本人是个地地道道的长发控，但是说实话，对于厨师这个职业来说，太长的头发有时候会是一种妨碍。
　　要是一般的长发，像那种只是披肩的，随便扎个马尾辫也就应付过去了，但是师姐这种及腰的长发扎成马尾都嫌碍事，按照师姐这种爱厨艺胜过一切的人来说，她会留这种碍事的长发才是一件奇怪的事情。
　　曾经白夜好奇的问过师姐为啥不剪短一点，但是却被师姐回了个意味深长的微笑，让他有些摸不着头脑。
　　当然，这长发也不是一点办法没有，想要不妨碍行动的话，直接盘着就行了，就像师姐现在这样。
　　当然，你是不用指望师姐这个离开了佣人连麻花辫那么简单都扎不好的千金大小姐会盘发这种高端操作的，所以每次还是得白夜帮忙。
　　对此，他就有些心情小复杂了。
　　嘛，在华夏古传统里，盘发可是代表着已婚啊，虽然到了现在这并不是绝对了，但是确实有些地方还是有着这样的说法，尤其是现在还是自己亲手给一个女人盘的发，这就更容易让人浮想联翩了。
　　上辈子作为一个手办大师，白夜的手艺自然是不用怀疑的，反正师姐的这个头发盘的那是一个圆润.....
　　咳咳...总之，现在的师姐看起来确实多了那么几分人妻的味道，让白夜不由的多看了两眼，尤其是那头发盘起来之后露出的白皙后颈，有几滴汗水调皮的从发梢滑落，顺着那修长完美的后颈流淌而下.....
　　白夜也不知道自己为啥会偷看，反正就是控制不住他自己啊。
　　“我要去冲个澡，小白要一起吗？”
　　似乎是发现了白夜的视线，师姐笑嘻嘻的日常调戏着他。
　　“额，不了...”
　　怂货连忙低下了头，随手抄起一旁一本美食杂志，装模作样的看了起来。

第790章 回国

　　当师姐洗完澡出来时已经是一个小时之后了。
　　或许是因为泡的太久了，那白皙光滑的皮肤显得有些红润，隐隐散发着刚刚出浴的温润水汽，显得格外的诱人。
　　她一边拿着干毛巾擦着湿漉漉的头发，一边白夜所在的沙发走去。
　　原本想要惯例调戏一下小白的，但是她却发现小白似乎根本没看到自己，他正在盯着手里的一本美食杂志看。
　　嗯，就是自己之前准备洗澡时调戏小白时，他用来装装样子转移话题的的那本。
　　原本刘诗雨还以为小白又是在装模作样，但是仔细观察了一会儿却无语的发现这货是真的沉迷读书，不可自拔了。
　　“……”
　　她突然感觉有些沮丧了。
　　低头看了看自己的身材，好吧，只看到两座高山，其他都被遮挡了视线。
　　但是，没理由啊……
　　你看看这胸，挺而饱满；再看看这腰，盈盈一握；再看看这腿，圆润修长……
　　合着这些还不如一本杂志好看是吧？
　　这和老妈的笔记上写的不一样啊，明明说好的女孩子去洗澡时，男孩子会蠢蠢欲动，坐立不安呢……
　　师姐大人突然觉得有些意兴阑珊，算了算了，懒得调戏这个木头了，纯属媚眼抛给瞎子看。
　　她无力的瘫倒在白夜对面的沙发上，那个死小白直到现在还是沉迷杂志，没注意到她。
　　所以说啊，这蠢小白到底是真的傻，还是在装傻啊，这么大个人都注意不到吗？
　　曾经觉得小白只是揣着明白装糊涂的刘诗雨突然有些拿不准了。
　　她斜眼撇了一下那本杂志的封面。
　　《世界美食周刊》
　　好吧，这杂志确实挺好看的，名副其实的世界第一畅销杂志，无论是厨师还是普通人都喜欢看。
　　杂志每周一刊，虽然说是杂志，但是那厚度简直堪比一些短篇了，有些吓人，这也难怪小白看了一小时还没看完。
　　毕竟这杂志里刊登的东西实在是太杂了，全新食材咨询，创新料理介绍，知名猎人的桃色绯闻，著名厨师的家庭八卦，料理界业内局势，各大赛事的流程与安排……
　　只有你想不到的内容，没有这破杂志不敢写的东西。
　　就比如现在小白手里这期杂志的封面就是一个手持黄金剑的英气金发美少女，图片的下方则是几行不怕死的小字。
　　“震惊，知名猎团圆桌骑士团团长万里追寻食材竟然是为了一个男人……”
　　“不列颠亲王之位难道已有人选……”
　　“某不愿意透露姓名的金闪闪的女士宣布要与那个情敌决一死战……”
　　这些明显的标题党看的刘诗雨嘴角抽搐，这杂志社还真敢写啊，要不是他们背后是美食协会，敢这么造谣那位不列颠的第一公主，下一任的女王陛下，怕不是早就律师函警告了。
　　不过话说回来，圆桌骑士团？这不就是小白抱上的大腿吗？
　　“……”
　　师姐大人目光突然犀利了起来，难怪小白看这破杂志这么认真啊。
　　冷静，不要慌，这只是小问题而已，反正小白的桃花运什么的都已经习惯了，不就是多出来位公主吗，说的好像这年头谁还不是个公主似得。
　　师姐大人很快稳住阵脚，首先要获取情报，知己知彼，方能百战不殆。
　　她站起身来，那武学宗师的身法施展开来，脚步无痕，行动静谧，悄无声息的潜入小白身后，悄咪咪的看了看杂志的内容。
　　“蛤……国际赛事流程？”
　　当看到打开的杂志的内容的时候，刘诗雨忍不住发出诧异的声音。
　　什么鬼，我连怎么斗情敌的方案书都准备了三份了，你就给我看这个？
　　刘诗雨突然觉得自己有点傻。
　　也是哦，就这怂的一笔的小白，哪里会敢主动去撩妹哦，毕竟倒贴送上门的都不敢要。
　　反倒是白夜被这突然在耳边响起来的声音吓了一跳，他连忙转过头，结果差一点就亲到师姐那近在咫尺的脸。
　　“搞什么啊，师姐，你咋走路没点动静的啊，差点吓死我了。”
　　白夜有些无语的埋怨道，他怀疑自己的神之耳可能是个假货，连个脚步声都听不到，差评。
　　“哈哈哈，这个不重要，小白，你这事准备去参加比赛吗？”
　　刘诗雨连忙转移话题，毕竟她总不能说自己为了偷看连刺客的身法奥义都使出来了吧。
　　白夜也没有多想，听到师姐的疑问，变点了点头。
　　他确实是想找点比赛玩玩了，毕竟最近的声望值收入很让人担忧啊。
　　他已经好久没有搞个大新闻了，所以以前攒下来的声望值最近已经挥霍的差不多了。
　　没有金坷垃，怎么种……呸呸呸，是没有声望值，那还怎么快乐抽奖啊。
　　正所谓抽奖一时爽，一直抽奖一直爽，能不能开挂，能不能抽到好东西这个不重要，他享受的是那抽奖本身的快乐啊。
　　奈何，已经没有声望值给他挥霍了。
　　最近一直在安分的开店营业，不去搞事情也就没了保利，只能靠着每日店里的客人提供的微量声望值度日，可是现在店来的都是熟客啊，想要从这群声望都快刷满了的熟客身上捋羊毛，已经越来越难了。
　　嗯，不能再这么咸鱼下去了，我要找个新牧场，找到新羊群。
　　所以，白夜才翻找着杂志上的最近赛事内容。
　　只可惜，最近十一区似乎有点太太平了，短时间内并没有什么重大知名比赛了，全都些地方性的小比赛。
　　那些小比赛没啥意义啊，他去参加就是满级大号屠虐新手村，他并不是很喜欢虐菜，而且那些小比赛影响力有限，也没法给他带来多少声望值收入。
　　所以，他只能叹了口气。
　　“可惜没找到适合我的比赛啊，十一区终究还是小了点啊。”
　　白夜感叹着。
　　“嗯，那小白你要不要跟我回家？”
　　刘诗雨却是眼睛一亮，连忙道。
　　嗯，已经没什么好犹豫的了，再拖下去不是个办法，是时候带小白回去见家长了，想办法把事情给先定下来，省的天天冒出个情敌。
　　“回家？”
　　白夜疑惑的看着师姐，不知道她在想啥。
　　“这不是快过年了吗？小白你难道不准备回国吗？而且最近华夏新一届的厨师特级厨师资格赛已经快要开始了，小白你刚好可以去试试看能定个几级。”
　　师姐大人隐藏着自己的打算，微笑着解释道。
　　“咦，就是龙厨师协会举办的那个资格赛？”
　　白夜眼睛一亮，那可是大比赛啊，对于华夏厨师来说，每年一次的特级资格赛就是一次全国大考啊，万众瞩目的。
　　而华夏最不缺的就是人口，人口就等于声望值啊。
　　“嗯，觉得了，去了，收拾一下东西，我们过几天就回国。”
　　白夜敲板道。

第791章 獠牙与兔子

　　白夜那边开始为回华夏过年开始收拾行李了，提前准备了。
　　而视线再次回到远月，此时的月天之间的比赛也快要接近尾声了。
　　在早上S切爱丽丝干脆利落的赢了鲍比之后，紧接着叶山亮与鬼父那边的阿三女奥德丽展开了对决。
　　鬼知道是不是抽奖系统有毛病，两个阿三国出生的家伙竟然抽到了香料的主题，从这个主题出现的那一刻开始，那场比赛的胜负就已经定下来了。
　　那个心高气傲的高姓种奥德丽虽然确实有两把刷子，尤其是在对于香料的运用有着自己独特的理解，但是她终结还只是个凡人，凡人要是没有主角光环的话是赢不了神的。
　　在香料的领域，有着神之鼻的叶山亮就是神明。
　　只可惜，在叶山亮之后，S切绘里奈这一方的运气似乎就到头了。
　　哪怕欧皇如她得到了负责抽主题的骰子姬的眷顾，在之后黑木场凉上场时，幸运的抽中了名为“野性”的主题，这无疑是最适合黑木场的里人格的主题了。
　　只可惜，他的对手比他还要充满野性的多。
　　黑木场即便是带上了头巾，进入了狂暴的里人格模式，但是他那孩子气的狂暴在能和巨熊徒手摔跤的毛子面前不值一提。
　　黑木场的野性来源一他童年时的悲惨遭遇，再被爱丽丝捡回去之前，他是一个人在国外的一个码头区混饭吃的。他曾经呆过的餐厅信奉着弱肉强食的准则，只有强者才能留下，弱者只会被无情的淘汰。
　　年幼的黑木场凉为了活下去，为了不失去工作，他只能去拼命，宛如疯狗一般逮谁咬谁，并最终战胜了所有的对手，成为了那家餐厅的主厨。
　　他的身上有着狼性，这样的凶恶野性能吓得小惠那样的软妹子直接哭出来，普通的学生往往也会觉得黑木场看着有些可怕。
　　但是黑木场再可怕却也顶多是个看起来凶的孩子的程度，而他这次的对手可就不是什么好人了。
　　卢恩，一个毛熊国出来的家伙，货真价实的战斗种族，那强壮的体格一看就是块与巨熊玩摔跤的好料子，而不久前他面无表情的将那个肉山大魔王鲍比提着腿拖下擂台的一幕所有人都还记忆犹新。
　　这个面无表情的冷酷家伙气质更像是杀手，而不是厨师，事实上他还真是那个臭名昭著的西伯利亚训练营里出来的危险的家伙。
　　与他相比，黑木场那所谓的凶恶与野性不值一提。
　　狼群或许还能和熊玩玩，但黑木场这个狼崽子就算是在怎么龇牙咧嘴，也只能被那成年的巨熊一巴掌糊在地上，不能动弹。
　　嗯，这并不是比喻，而是货真价实的场景，黑木场所准备的狼肉料理所构建的狼幻境被卢恩的熊肉料理直接糊脸了，输的毫无反抗之力。
　　这个人狠话不多的冷酷杀手已经觉醒了厨心，他的实力怕是比起小林龙胆或者司瑛士都差不了太多了，绝对有着十杰前三的水准。
　　黑木场凉的失礼让台下的S切绘里奈皱了皱眉，觉得这不是啥好兆头，于是，为了追寻稳妥，她接着没有排除她这边唯一还没上场的小惠，而是派出了之前赢过比赛的幸平创贞，一色慧等人。
　　然而，这并没有什么卵用。
　　一番激烈的角逐之后，S切绘里奈这边只剩下她自己和田所惠两人了，其余人选全部被淘汰。
　　而鬼父那边却还剩下三人，白天，卢恩，司瑛士。
　　嗯，原本还占据着又是的S切绘里奈被绝地翻盘了，除了一色慧那个喜欢扮猪吃老虎的资深老阴比成功逆袭，出人意料的将小林龙胆给拉下马之外，其他的人输的毫无价值。
　　不过，这也确实是没有办法的事情，毕竟在对方剩下的人全都是难啃的骨头，司瑛士这个远月第一席的位置又不是作弊来的，他的实力毋庸置疑，仅凭他一人守关，就几乎全灭了S切绘里奈的队伍。
　　不过，连战多长，司瑛士的体力也有些吃不消了，所以他下场换人，稍作休息了一会儿。
　　如今，站在擂台上的两人是卢恩和田所惠两人，而且两人的比赛也接近尾声，已经到了评审的环节。
　　台下，S切绘里奈紧咬着嘴唇，有些无奈。
　　“唉，他们终究还是实力差太远了啊，只好我自己来了。”
　　她叹了口气，准备自己亲自下场了。
　　对于台上现在正在展开的比赛，S切绘里奈并没有抱有多大的希望，其她真的没觉得这个土里土气的软妹子能战胜的了就连三小强之一的\木场凉都赢不了的卢恩。
　　事实上，要不杀死白夜那家伙的推荐，S切绘里奈压根没打算让田所惠成为自己这方的参赛选手，毕竟这个妹子实在是太不起眼了点，之前在学校也没啥名气，不像她的搭档幸平创贞那样名声在外。
　　“一挑三吗？有点难度，但应该问题不大。”
　　S切绘里奈站起身来，最后看了看台上一眼，然后转身走进了一旁的更衣室，接下里就该她出场了，是时候做一下上场准备了。
　　而S切绘里奈走后，主持人川岛丽元气满满的声音也响了起来。
　　“比赛结束，下面进入评审环节。”
　　.............
　　而比赛台上，眼神凌厉如刀的田所惠轻轻的呼了一口气，然后放下了手中的厨具。
　　当厨刀离手之后，从料理的“黑化”状态退出的她一下子就恢复成了平日里那个软萌软萌的妹子。
　　她抬头看了看对面冷酷的似个杀手一般的对手，顿时害怕的缩了缩脑袋，后退了两步，不敢多看。
　　然后，当工作人员上前将她已经完工的料理端走，送上评委席的时候，这个胆小的姑娘又有些坐立不安，她探头探脑的看着自己的料理，似乎是准备最后检查一下有没有哪里还不够完美。
　　而这优柔寡断的一幕也让作为对手的毛熊壮汉卢恩皱了皱眉头。
　　什么鬼？
　　他有些疑惑的盯着对面那个怂的跟兔子似的少女，很是不解。
　　这还是一个人吗？明明刚刚食戟之时，这个对手还散发着一股即便是他也难以无视的强大压迫感，那种一往无前的凌厉气势就算是他这样的杀手都为之动容。
　　他下意识的还以为这个看似柔弱的女孩是不是和他一样，也是哪个训练营里出来的精英杀手呢，结果现在料理一结束，这个女孩咋人设崩的这么快呢。
　　直接从展露獠牙的猛兽缩水成了一只人兽无害的小白兔了，这二者的差距也太大了吧。
　　卢恩开始怀疑自己刚刚是不是产生了幻觉，然而他下一秒又是一阵惊悚，看待对面的少女的眼神变得戒备了起来。
　　“不对，刚刚那绝对不是幻觉，这一定是个强大的对手，嗯嗯，没错，她现在一定是在伪装，对么可怕的伪装啊，竟然能将獠牙利爪收敛到这种地步，恐怖如斯啊，恐怖如斯。”
　　杀手脑补中..........

第792章 鸽了鸽了

　　羊肉，这便是这次料理的主题。
　　这是一道相当常见的主题，也没啥好解释的，内容一目了然，而两位选手最终所呈上去的料理也相当的普通，卢恩的是几串羊肉烤串，而田所惠的则是几碗羊汤。
　　与之前几场神仙打架，各种奇奇怪怪的料理争奇斗艳的场景相比，这场食戟显得相当的平淡，一如小惠平时那样，一点也不起眼。
　　安随便的瞄了一眼两道料理，微微犹豫了一会儿之后，她选择了更加诱人的羊肉串，其他两位执行官见到安这样，同样默默的拿起了手边的羊肉串。
　　先审查的是卢恩的料理。
　　因为恶劣的气候的影响，尤其是毛熊那能冻死人的冬天的影响，俄式料理有着很独特的特点，那就是偏油腻，口味同样的也偏重。
　　同样的，毕竟是战斗名族，作风粗犷，喜欢大碗喝酒，大块吃肉，因此，此时三位执行官手里拿着的羊肉串分量多得要是让白夜这个华夏人看到能幸福到怀疑人生的地步。
　　唉，可怜的华夏街上卖的羊肉串啊，那么大那么粗的一个串上就串了三四块指甲盖那么大的肉，不说了，说多了全是泪啊。
　　眼前这俄式大烤串才叫真的羊肉串啊，分量十足的大块羊肉整齐的穿在木质的烤签上，色泽金黄，烤的恰到好处。
　　高温炙烤将肉里面的油脂逼了出来，因为刚刚烤完没多久的缘故，那漂亮的烤肉的表层有些地方还冒着油泡，油泡炸裂，便有一股烤羊肉特有的香气弥散，在那诱人的油光的勾引下，三位执行官不自觉的喉咙一动。
　　三人不在犹豫，再犹豫便是对这美食的亵渎了。
　　抛却矜持，三人张大了嘴巴，咬了上去。
　　嫩...
　　牙齿切割着烤肉，撕裂着肉质纤维，那反馈回来的口感便让三人精神为之一震。
　　虽然烤肉的分量大很容易让肉食爱好者感到幸福，但是同样的，这么大块的肉来烧烤，也会让人有些担心这肉能不能烤熟，会不会吃起来太柴，还塞牙什么的。
　　但是卢恩的烤肉却是出乎意料的鲜嫩，一口下去，牙齿压迫着羊肉，便宛如拧毛巾一般从那肉质纤维之间挤出了无数的“水分”，那是羊肉凝结而出的精华肉汁。
　　口中几乎含不下的肉汁溢了出来，将安那樱桃小口染得油麻麻的，显得分外的诱惑。
　　牙齿不断的与肉展开一场深入的交流，越是深入，便越是回味无穷，唇齿间满是香气。
　　这火候妙啊。
　　安不由的舒服的眯起了眼睛。
　　此时在她口中绽放开来的汁液之中，除了那羊肉精华的肉质还有着涂抹在羊肉表层的配料酱汁，毕竟烤肉怎么能少得了酱汁吗。
　　极具俄式特色的酱汁有着相当浓厚的风味，酸中带辣，辣中带咸，很是粗狂，同样的也很是粗暴。
　　这股暴力的味觉冲击毫不怜惜的在安那小小的嘴中横冲直撞着，肆意蹂躏着她的味蕾，让她有些受不了。
　　安她毕竟是一等执行官，平日里试吃的都是那些顶级大厨精心制作的美味，那位美味宛如优雅知礼仪的贵公子，会温柔的待人，这久而久之被惯坏了的娇嫩味蕾何时遇到过这种丝毫不知道什么叫做怜香惜玉的粗鲁货色啊，一时间被冲击的有些晕头转向，不知所措。
　　不过，粗鲁着，粗鲁着也就习惯了，而一旦习惯了这种味道之后，甚至还突然觉得这偶尔像这样被粗暴的对待似乎也挺不错的样子，还有点小享受了。
　　口水不自觉的加速分泌着，已经被塞得满满的口腔是在是容纳不下了，便顺着嘴角溢了出来，一时间显得有些色气。
　　恍惚之间，安似乎来到了一片冰天雪地的冰原之上，她听到了一声熊吼，顺着声音望去，便看到一个身披熊皮的精壮汉子正在徒手与熊搏斗。
　　明明是冰天雪地，但是那汉子却依然赤裸着上身，露出满身鼓鼓的肌肉，那身躯是那样的健壮，那肌肉是那样的性感，宛如古希腊神庙之中的哲人的雕塑一眼，散发着男性的荷尔蒙的气息。
　　安好歹也是上流社会的大小姐，啥时候见到过这种粗鲁的汉子，按理说这样粗犷，满身是汗，脏兮兮的家伙她会很是嫌弃才对，但是现在却有种移不开眼睛的感觉.....
　　真男人就该这么猛啊，就该这么健壮.......
　　嗯？，等等，原来是厨心啊。
　　到底是早就弯了的女人，臭男人什么的再好看也不可能动摇的了她心中的公主大人，所以很快，安就回过神来，意识到那幻境中的猛男是怎么回事了。
　　清醒过来之后，厨心的影响力退散，安很快就放下了手中的肉串。
　　嗯，凭心而论，相当优秀的料理了，从味道到风格在到厨心浑然一体，满是爷们气，能让人吃的很是爽快，她一个女人看到那徒手与熊搏斗的场面会觉得帅气，这要是男人看了怕不是热血沸腾。
　　总之，还算是不错吧。
　　安心中给出了评价，但是其实心里还是有些不太满意的。
　　老实说，其实在早上S切爱丽丝的那条神奇的鱼之后，安是啥都有些不太满意了，总感觉有些欲求不满。
　　但这不能怪她啊，毕竟与那道料理带给她的满足感相比，之后的所有选手的料理吃起来都感觉不给力，有种“老娘这才刚有感觉你就完事了啊”的遗憾。
　　唉，亏她之后在S切爱丽丝第二次登台的时候还满心的欢喜与期待，结果这小姑娘也不行啊，第二次的分子料理虽然也不错，但是与她第一道的水准相差的实在是太多了。
　　“我也是要求太高了啊，这毕竟是学生比赛，能有一次惊喜就已经很不错了，不能奢求太多了。”
　　安有些惆怅的安慰着自己，然后勉强打起精神，开始试吃下一道料理。
　　嗯，那个挺可爱的小姑娘做的羊汤啊，刚好羊肉串太油腻了，喝口汤润润口，看这羊汤里蔬菜挺多的，看着都清淡。
　　拿起勺子，轻轻的舀一勺羊汤，安不是很在意的送入了口中。
　　然后...
　　两行眼泪从她的眼眶低落了下来。
　　“妈妈...”
　　她温柔的呢喃着。

第793章 哭着叫妈

　　如同原野上吹拂而过的春风，如同沙漠里潺潺流淌的活水，一股无声的暖流自心泉之中涌现，温润了干枯许久的心房。
　　安的眼眶一下子就湿润了起来，她的神情也渐渐变得平和而温柔，就仿佛她此时正躺在母亲的怀抱之中。
　　这是妈妈的味道，久违的熟悉的感觉。
　　明明理智提醒着安这绝对不可能会是自己母亲的料理，她此时应该在审查一个学员的作品才对，但是此时她却已经无力去控制住自己内心的情感了，那平日里压抑了许久的感情宛如被打开的潘多拉之盒一般，汹涌决堤而出，让她一时间陷入了难以自制的失控状态。
　　你别看美食协会的高级执行官平日里威风凛凛的，走到哪里都会被人奉为上宾，威风凛凛，作威作福的，但是其实这是个苦逼的职业。
　　美食协会是个国际组织，其职权范围覆盖了整个地球上除了封闭状态的华夏之外几乎所有的国家，所以作为协会的使者，执行官们平日里面临着的是无尽的出差，无尽的加班。
　　所谓的假期？不存在的。反正放假是不可能放假的，这辈子都不可能，平日里只能靠着上班摸鱼勉强维持生活的样子。
　　安已经快记不清上一次回家陪母亲是什么时候了，大概也许可能是一年前吧，而且那一次还是因为自己刚好出差地点就离家不远，所以才匆匆忙忙的与母亲一起吃了个饭，然后又马不停蹄的工作去了。
　　虽然平日里和母亲还是经常联系的，但是电话里的沟通终究少了点感觉，长时间的分离甚至让她感觉和母亲之间的感情也变得有点生疏了，两人平日的电话能聊的话题似乎越来越少了，原本是联络感情的互通电话如今日趋变成了一种定时的日常任务。
　　虽然你只看安的外表气质的话，你会觉得她是个懒散的女人，毕竟她给人的感觉就是一种“我提不起劲”来的样子，但是她其实是个货真价实的女强人，事业心极重的那种，之所以会看起来懒洋洋的，其实只是因为她忙的有些过劳了而已。
　　美食协会是个竞争激烈的地方，你要是不努力那就只有一种下场，那就是被后来者居上，然后被无情的踩在脚下而淘汰。安能够年纪轻轻就成为最高等级的一等执行官，靠的就是那股比所有人都要努力的狠劲。
　　她是货真价实的工作狂。
　　而对于一个工作狂来说，浪费时间什么的是绝对不可原谅的事情，所以，如今她对于母亲的电话也越来越敷衍了，她已经渐渐感觉这是个浪费时间的无意义的活动了。
　　现在她往往都是电话拨通，母亲那边还没来得及说两句话，她这边就急急忙忙的一通“嗯，啊，哦，我知道了”四连应付了过去，然后就急匆匆的挂断了电话，继续投入无尽的工作中去了。
　　话说回来，她这么拼命的工作到底为的是啥来着？她这宁愿冒着过劳死的风险加班也不愿意被人淘汰的狠劲又是从哪来的？不，应该是她当初到底是为了什么而加入美食协会成为一个执行官的啊？
　　对于这些问题，安已经很久没有思考过了，她也忙的没时间去胡思乱想这些有的没的。
　　但是，现在，在这种奇异的，安定平和的氛围之下，似乎是陷入了贤者时间的安久违的反思着这些问题。
　　为了权势？那她如今这个一等执行官已经够有权势了，即便是在美食协会，她这样的高级执行官也是除了那传说中的贤者议会之外的最高层了。
　　为了财富？好吧，死命的加班是有回报的，如今的她的工资出场费什么的早已经是普通人眼中的天文数字了。
　　为了理想？嗯.......
　　安沉默了，她似乎还真是为了理想来着，只是这个理想并不是什么“我是要成为美食协会贤者的女人”这样的远大理想，她最初加入美食协会的目的挺纯粹的。
　　...........
　　“妈妈，这个房子是干啥的，好大好漂亮。”
　　年幼的小女孩曾经拉着母亲的手指着那高大雄伟的建筑问道。
　　“那是美食协会哦，藏着全世界最好吃的美味的地方。”
　　母亲温柔的向着女孩解释道。
　　“那妈妈我长大后能不能进这个大房子啊，我要带妈妈一起吃好多好多好吃的。”
　　小女孩满是憧憬的说着，一边说一边擦着留下来的口水。
　　“嗯嗯，我家安是最棒的，妈妈期待着哦。”
　　母亲温柔的鼓励在耳边回响，这一刻恍如昨日。
　　............
　　早就湿润的眼眶这一刻终于还是失手了，泪如雨下，安失控的哽咽着，她不停的用身上洋服的衣袖擦着眼泪，却怎么也擦不完。
　　她一直都在朝着那个童年的梦想前进着，只是不知何时就迷失在了追梦的途中，明明是为了欣赏美景才去爬山的，结果到头来因为山路的陡峭艰难，反而无心去看那沿途的风景了。
　　为了不从山上掉下去她就已经用尽全力了。
　　在那你懈怠一步就会被别人反超的竞争之路上，她渐渐将所有的憧憬，所有的初衷都掩埋在心里，不断的对着自己说“别贪图一时的欢愉，只有登顶之后的幸福才是长久的，等我站稳脚跟就带妈妈来”。
　　结果如今，山翻过了一座又一座，但初心却也被掩埋的越来越深，深到她自己都已经忘了自己过去还埋了东西的地步。
　　我都干了些什么啊。
　　懊悔，羞愧等等情绪一下子涌上心头，鼻子一酸，安那哭肿了的眼睛更加的红了。
　　其实，早就尝遍了天下大部分美味的这位一等执行官的心里有一句话想说好久了。
　　那就是....
　　“妈妈，其实你做的料理才是天下最好吃的料理。”
　　这并不是谎言，而是事实，因为只有那个生你养你的人才最懂你，才最清楚你的口味，也只有那个人的料理是专门为了你而量身定制的。
　　母亲的手艺便是孩子理想中的味道。
　　“比赛过后我就请假去，妈妈，等着我。”
　　安在心里下定了决心。
　　而她的两边，两个猛男搭档这一刻也纷纷拿起了勺子，然后....
　　猛男落泪.jpg
　　没有理会那两个抱头痛哭喊妈妈的同伴，安将视线移向了不远处那个不起眼的蓝发少女，眼神之中带着感谢与欣赏。
　　“能告诉我你的名字吗？”
　　虽然早就知道这个选手的名字，但是安还是再次的问道。
　　她想要听这个土里土气的不起眼的少女亲口说出自己的名字，然后将这个名字铭记在心。
　　这个女孩绝对是个宝藏，她的未来绝对不可限量。
　　安心中无比确信，某种意义上来说，这个少女的才能或许比那个S切绘里奈天之骄女的神之舌还要罕见与可怕。
　　毕竟，神之舌可没本事让她这个一级执行官哭着喊妈，未来鬼知道这个女孩还会有多少个便宜儿女。
　　“田所惠，我叫田所惠。”
　　蓝发的少女被这评委突如其来的问题搞得有些紧张，一通手忙脚乱之后，她终于鼓足勇气，抬起头，直视着安的眼眸，认真的说出了自己的名字。

第794章 小惠的胜利

　　比赛的结果已经毫无悬念了。
　　三位很久才情绪恢复了稳定的执行官各自看了看自己面前的那碗看着挺普通的蔬菜羊锅，露出了反省与满足的神情。
　　这小女孩的料理乍看之下就如同她人一般平平无奇。
　　只是简单的新鲜蔬菜与羊肉的组合，并没有那些花里胡哨的装饰，也没有那些故意炫技的浮夸，单从外表根本一点也不吸引人。
　　但是就是这样一道朴素的料理却给他们三个尝遍各种山珍海味，美味佳肴的执行官一种直击心灵的感动。
　　三人对视了一眼，眼神交谈之下，便已经定下了这场比赛的结果。
　　不过，在宣布结果之前，安倒是有些问题想问。
　　“田所惠，嗯，我叫你小惠可以吧，那样更亲切一点。”
　　安已经牢牢的记住了这个蓝发少女的名字，她稍微的拉进了关系的问道。
　　毕竟她可是狡猾的成年人来着，与这种未来必定震惊世界的天才厨师提前拉进关系是一种相当划算的投资。
　　当然，除了这种习惯性的投资之外，她本人也是真心的欣赏这个少女，这份想做朋友的感情倒也不全是虚情假意。
　　见到蓝发少女畏畏缩缩的点了点头，同意之后，安脸上露出恰到好处的开心笑容，然后继续问道。
　　“那么小惠，能告诉我你这料理的秘诀吗？是不是加入了什么稀奇的珍贵食材，为什么吃下去之后有种浑身一轻的放松感。”
　　安有些疑问，那种让她想起母亲的蜜汁力量她知道可能是少女的厨心，但是厨心这种唯心的力量能影响的顶多是感情，可没有多少厨心能直接影响食客的身体的。
　　emmm……
　　好吧，之前S切爱丽丝的那道料理让人起了一些奇怪的，羞耻的生理反应，那个不算。
　　那个顶多只是人类的发情期的生理反应啦，可是现在小惠的这道料理却真实的让她感觉浑身轻松，就仿佛刚刚做完全套马杀鸡一般，浑身上下都一阵舒爽。
　　难道小惠的厨心已经变态到能真正的影响身体的地步了吗？
　　安目光灼灼的看着面前的蓝发少女，等待着她的回答。
　　不过见到少女似乎有些苦恼的样子，安回过神来，连忙摆了摆手。
　　“额，是我冒昧了，这要是个人秘方的话，当我没问。”
　　个人的秘方对于厨师来说就像是绝招对于武林高手的意义一样，一旦暴露了，那就容易被其他人针对或者模仿，这便等于一身本事就算是废了大半了，所以，厨师们往往挺忌讳这种追根究底的打听的。
　　意识到自己的冒犯，安连忙道着歉。
　　“其实也没什么，是老师您想复杂了而已。”
　　这时，小惠开口了。
　　他指了指一旁卢恩的羊肉串，继续道。
　　“我只是看老师们吃了太多的油腻的料理，所以想做点清淡的东西解解腻，刚好叔叔阿姨们给我寄来了自家种的新鲜蔬菜……”
　　田所惠有些不好意思的回答道。
　　虽然她是一片好心，但是这种手法用在食戟比赛上其实有种取巧的嫌疑，所以，她一开始才会有些迟疑。
　　“另外我在汤里家里一些渣果的汁液老师们从早上就现在一直都在吃着各种料理，虽然老师们是专业的肯定不会吃撑，但是……”
　　小惠的声音越来越小，她越来越感觉自己“卑劣”了，这简直就像是专门在找别人的空子一般。
　　一个优秀的厨师应该努力钻研厨艺才对，田所惠觉得自己可能已经路走歪了，成为歪门邪道了。
　　虽然白前辈每次都安慰她说这是她走上了自己的厨道，是好事，但是小惠那天生的胆小容易紧张的性格却依然一直有些惴惴不安的。
　　那种心虚感就好像一头绵羊魂穿到了狼群之中一般，虽然她现在也是狼了，但是心里却慌得一比。
　　当然，也只是平日里的普通小惠状态会慌张，一旦她拿起菜刀，进入那伪黑化的料理状态的话，那她将彻底贯彻自己的厨道。
　　白前辈曾经说过他当厨师的目的只是想要让食客们得到满足，他想要看到食客们因为他的料理而露出满意的笑容。
　　小惠一直觉得白前辈的想法很是帅气，她也想成为白前辈那样让人们感到幸福的厨师。
　　只可惜，自己并没有白前辈那样高超的厨艺，无法像他那样一道料理就让所有人都满足，那么她就用自己的笨办法来吧。
　　既然无法一道料理满足所有人，那么她就为所有人制作不同的专属料理吧，根据他们的喜好，根据他们的身体状况，定制最适合他们的料理。
　　就像孩童时期，母亲为自己做料理时那样……
　　当然，她也知道自己这条路很不好走，毕竟厨师的工作性质决定了他们每天要为不同的人做料理。
　　她根本不可能搞清楚所有客人的喜好，也不可能搞明白所有客人的当前的状况。
　　基本的信息都无法获得，那么何谈专门定制料理。
　　除非她以后不走面向大众的开店道路，而是选择成为某个人的私人厨师……
　　当然，开个小店只做熟客的生意也是个选择，只是那样注定很难把店做大……
　　“啧啧啧，真羡慕那个以后有幸聘请小惠你当私人厨师的家伙啊，他一定会很幸福。”
　　白前辈曾经的调侃声在耳边回档，这让小惠不由的羞红了脸。
　　“白前辈，你个八嘎……”
　　少女心中不满的埋怨着某根木头。
　　不过，私人厨师吗？自己真的要走上那条路吗？明明早就计划好毕业后就回老家继承母亲的饭庄的……
　　其实是个隐藏白富美的小惠一时间有些犹豫不决。
　　当然，少女的心思三位执行官自然是不知道的，此时他们正处于惊愕与感动之中……
　　渣果，一种高级食材，它同时也是市面上最好的健胃消食片的主材料，其果汁无色无味，但却能快速的促进消化，缓解暴饮暴食的压力……
　　难怪三人现在感觉一身轻啊，原来是吃了一天，都快吃撑的肚子舒服了啊。
　　想到这里，三人差点眼泪都感动出来了。
　　当了这么多年的执行官评委，他们过去都是自己自备健胃消食片的，这还是第一次有厨师站在他们的角度为了他们着想啊，世上竟然有如此温柔之人。
　　明明只是个小小的心意，但是感动却那么大……
　　这个温柔的少女必定能成为一个优秀的厨师。
　　这一刻，三人无比的肯定。
　　能像这样温柔的对待他人的厨师要是不成功，那就没天理了。
　　当下，三人毫不犹豫的宣布早就定下的结果。
　　“田所惠，胜。”

第495章 你以为我是小惠，其实我是替身使者哒

　　小惠的胜利着实惊掉了不少观众的下巴，谁也没想到这个名不见经传的蓝发少女竟然能如此的一鸣惊人。
　　要知道那个肌肉壮汉卢恩之前可是接连淘汰了好几位十杰的啊，比赛开始前所有人都觉得小惠只是个炮灰，等她输掉之后，S切绘里奈上场那才有好戏看，然而现在，他们都记下了田所惠这个名字。
　　只可惜……
　　唉，小惠这孩子似乎被诅咒过一般，原著漫画里她就没有连胜过，往往都是一场出人意料的大胜之后，接着就遗憾的黯然收场了。
　　而这个世界虽然多了白夜这只蝴蝶煽动翅膀，但是他吹起的微风似乎还不足以改变小惠的命运。
　　哪怕现在的小惠实力比起原作强了不止一星半点，但是她接下来的对手却是司瑛士……
　　曾经远月的第一席，当之无愧的十一区年轻一辈第一人……
　　于是，比赛再次开始后的两小时……
　　“司瑛士获胜。”
　　三位执行官满是不情愿的宣布了这个结果，声音之中充满了可惜。
　　虽然此时他们三人都更喜欢那个带给他们感动的蓝发少女，但是良好的职业道德却不允许他们因为个人情感而故意偏袒某人，于是，哪怕不愿意，但是他们只能遗憾的下达了宣判。
　　其实这一次田所惠的料理依然很不错，甚至比起之前的蔬菜羊汤也还要美味一大截，可能是临阵突破了啊。
　　哪怕三人早有了心理准备，但是那通过食物而流淌而来的温柔依然能够打动人心，滋润心田，直击人心底的柔软，让他们再次猛男落泪。
　　但是，人类的重复情感本身就是递减的，之前第一次初尝小惠的料理的时候三人直接感动的不能自己，而这第二次再品尝，因为有了心理准备，便少了第一次的那种震撼感，三人的情绪并没有失控，而是很快就稳定了下来。
　　再然后小惠的问题便显露出来了，她的厨心境界确实很是高超，但是基础的厨艺却比起司瑛士差了不止一筹。
　　对此，台下的小惠倒是很平静的接受了自己输掉的事实，只是眼底有着那么一丝的不甘与黯然。
　　“果然还是不行吗，也是，毕竟对手是那个司瑛士学长。”
　　小惠的心里难免有些失落的这样想着。
　　…………
　　“不用找借口了，无论对手是谁，输了就是输了，并不是对手太强，只是你太弱了。”
　　“田所惠，没时间给你沮丧了，既然意识到不足，那就想办法去弥补吧，司瑛士你都赢不了，怎么去打动更厉害的白前辈。”
　　冰冷而凌厉的声音突然的在少女心中响起，毫不留情的扯开少女自我安慰的遮羞布，直击她心灵的弱点。
　　不过小惠却仿佛习以为常了，对于那个声音的存在一点也不感到惊讶，因为那是她自己的声音。
　　说话的正是她的里人格，准确的说应该是她每次拿起菜刀之时就会出现的“黑化”状态。
　　这种“自言自语”的状态出现好久了，自从白前辈帮自己治好了胆小，却染上了“黑化”的毛病后不久就出现了。
　　嘛，其实有时候小惠她自己都怀疑自己是不是人格分裂了，但是却又好像不太像。
　　毕竟这个黑化的里人格从来不会主动骚扰她，影响她的生活。只会在她选择拿起菜刀那一刻，主动的与她融为一体，进入料理状态。
　　说是人格分裂，倒不如说像是多了个料理用的替身。
　　偶尔的时候，小惠还能和这个“替身”聊两句，因为是自己的黑化人格，所以小惠一般称呼她为小黑。
　　“黑酱真的很严格呢。”
　　被自己怼了一顿的小惠心里有些委屈的想着。
　　“闭嘴，你个丢人怂货，要不是你不争气，我们早就拿下白前辈了，明明是我们先来的……”
　　啊，小黑又开始了……
　　小惠在心里吐着槽。
　　嘛，虽然小黑毒舌，冷漠，还经常白学，像是个不良少女，但是没关系，小惠选择温柔的原谅她。
　　因为她知道，小黑是个好女孩，要不然自己黑化后的厨心也不会还那么温柔了。
　　唉，虽然有小黑时刻勉励自己也挺不错的，但是小黑说话就不能委婉一点吗，这么不留情面，我田所惠不要面子啊。
　　算了，回去继续努力了，厨心再强也还是要基础厨艺作为基础的，只可惜基础厨艺没有捷径，只能靠勤勉了。
　　“谢谢三位老师。”
　　小惠礼貌的朝着三位遗憾的看着自己的执行官行了一礼，这才走下了台。
　　…………
　　而依然留在台上的司瑛士则是一阵瑟瑟发抖。
　　虽然厨艺是远月公认的最强，但是这个家伙却和小惠一样有着严重的心理缺陷。
　　只是，和小惠只有在料理时容易紧张相反，司瑛士这家伙是对自己的料理抱有绝对的自信甚至自负，而对料理之外的一切就很不擅长了。
　　此时，食戟已经结束了，他正陷入懦弱模式呢，一想到刚刚食戟时那个像杀手一般可怕的学妹，司瑛士心慌啊，他刚刚都怀疑那个学妹比赛输掉之后会不会一刀剁了自己。
　　不过话说回来，那个学妹还真是强啊。
　　司瑛士低头撇了一眼自己厨台上的那个小碗，碗里是一块天妇罗。
　　两人这次食戟的主题是日式料理，这对于两个十一区人来说都很适合，而这块天妇罗便是那个少女的作品，是他在比赛结束后厚着脸皮从少女那要来的。
　　确实很美味，尤其是那料理之中透露的温柔……
　　要不是自己的基础厨艺比她高的话，那么这场比赛的输赢还真不好说。
　　唉，基础厨艺只要肯吃苦，总能慢慢磨炼上去的，无非也就是天赋不同，厨艺增长的速度不同罢了，但是厨心……
　　这才是坎啊，厨心的觉醒与增长根本就不是靠努力就能完成的啊。
　　就比如曾经的他自己，又或者现在那个正在一步步走上台的金发少女。
　　神之舌，S切绘里奈。
　　曾经的远月十杰首席vs曾经的远月十杰末席。

第496章 没底的决赛

　　更衣室里，S切绘里奈洗了个冷水脸，冰凉的水让她精神为之一震，擦干脸上的水珠，她看了看镜子里的自己。
　　那身万年不变的远月校服已经换成了一身白色厨师服，合体而修身的服装将少女美好的身材曲线显露无疑。
　　如正午阳光般耀眼的金色长发扎成干脆利落的马尾辫，这便多了几分英姿飒爽。
　　只是，蹙起的眉头暴露了少女真实的内心，她并没有表面上看起来那么自信。
　　“唉，一对三啊。”
　　想到还有三个对手要对付，S切绘里奈也不由的叹了口气。
　　她虽然自傲但却还没到那种自大的程度，她现在要一个人去连续战胜三个不弱的对手，这怎么看都很艰难。
　　而且，她这次的对手又岂是不错啊，简直堪称是可怕。
　　那个来自毛熊之国的卢恩也就算了，这种完全暴露了实力的对手在她看来问题不大，收拾起来并不算费事。
　　但是剩下的两位就麻烦了。
　　司瑛士，这个在反叛之前一直稳坐十杰首席的男人可不好对付，尤其是曾经同为十杰，S切绘里奈更是无比的清楚这个男人实力的可怕。
　　有着神之舌的S切绘里奈虽然曾经一直低调的占着远月十杰末席的位置，但是其实她的真实实力早就能进前三席了。
　　她之所以一直不上升席位，一是因为她今年刚刚才一年级，一年级开学就成为十杰已经刷新了远月的记录了，这要是再高调的话就反而过分了。
　　而第二则是因为她之前并没有自信能战胜司瑛士。
　　S切绘里奈是很怕麻烦的，她的时间宝贵着呢，研究厨艺啊，补番补漫画啊，打游戏啊，晚上陪老公……（呸，这个划掉）等等，这些事情她就忙的不可开交了，哪有时间去一个个的去和其他十杰挑战，再慢慢的往上爬名次啊。
　　不鸣则已，一鸣惊人，S切绘里奈打从一开始就是准备找个合适的时间直接挑战司瑛士，然后将第一席的宝座直接拿过来的。
　　然而，因为厨心迟迟无法觉醒的原因，S切绘里奈的厨艺已经好久没有进步过了，这让她只好暂且先将原本的计划压下，思考着如何先提升厨艺。
　　而再然后……
　　再然后剧本就像换了个人来写一般，变得一塌糊涂了起来。
　　先是自己脑门一抽提前继承了祖父的位置，直接从学生升级成校长了，再就是远月十杰中，出了一群二五仔，她原本最头疼的对手，直接跳反了……
　　总之事情变得一团糟……
　　不过，又仿佛世界线的收束一般，绕了一个大圈，她终究还是要和司瑛士过上几招……
　　“我现在能稳赢司瑛士吗？”
　　S切绘里奈铭心自问，然后再次无奈的叹了口气。
　　她那气人的厨心比她本人还麻烦，用白夜那个混蛋的话来说就是比她还傲娇蹭的累。
　　虽然S切绘里奈本人是坚决不同意白夜那套“什么样的主人就有什么样的厨心”的理论的，她本人明明比这破厨心好相处多了好吧……
　　嗯，大概，也许，可能，真的是这样吧……
　　S切绘里奈莫名的有些心虚。
　　难道她真的很傲娇吗？
　　不过，好歹在白夜那家伙一通见鬼的操作之下，她那破厨心总算是冒出个头了，算是半觉醒状态吧，毕竟时灵时不灵的。
　　一会儿她和司瑛士对决时，要是运气好，这破厨心刚好娇了的话，那她可能会赢，而要是这破厨心刚好傲了，那怕不是就得直接遗憾的打出GG了。
　　想到这里，S切绘里奈感觉有点慌，她发誓，这次要是能顺利过关，她以后一定好好改改自己这破性格。
　　什么破傲娇吗，真麻烦，蹭的累。
　　她心里这样埋怨着自己的厨心。
　　不过，话说回来，就算这次厨心给力，她战胜司瑛士了，那最后压轴了那个神秘小孩该怎么办。
　　“白天……”
　　她念叨着那个神秘小孩的名字。
　　说到白，她就想到是我先来的，咳咳……错了错了，是她就想到听样姓白的白夜，然后就想到两人第一次见面时她还能痛痛快快的虐白夜呢，再想想现在自己已经快变成被那混蛋单方面按在地上摩擦了，S切绘里奈顿时心里很不是个滋味。
　　他喵的，什么都能忍，但是老娘再也忍不了每天晚上都是他在上面了……
　　想到这个，一股无名火怒从心起，S切绘里奈顿时不在那瞎吉尔纠结了。
　　反正她已经找到心结的原因了，只要这次和父亲做个了结，那么结果是输是赢就都无关紧要了，反正不管怎么样，她那半觉醒的厨心都会完全觉醒，到那时候，她一定要反过来将白夜那混蛋压在身下摩擦一百遍啊……
　　感觉力量不断涌上来的少女顿时就无所畏惧了，而且，白夜都说了她可是欧皇来着，运气怎么也不会太差。
　　反正不要怂，莽就完事了。
　　S切绘里奈推开门，走向了擂台。
　　不过话说回来，她都在备战市里呆了好久了，咋还没人通知她比赛呢。
　　带着这样的疑惑，她走了出去，而迎面走来的便是有些不甘的小惠。
　　“田所惠？”
　　S切绘里奈有些惊讶，而当她抬头看到赛场上站着的人竟然是司瑛士的时候，她的惊讶更甚。
　　明明她记得之前这个田所惠的对手是哪个卢恩的，难不成卢恩输了？
　　悄悄走到了自家小秘书身边，S切绘里奈询问着怎么回事，而听完新户绯沙子的解释，她再看那个蓝发土妹子的眼神就不同了。
　　“真不愧是那家伙推荐的人啊，看着不起眼，没想到挺厉害的。”
　　她感叹道，如此一来她只剩下两个对手，倒是省力了不少。
　　只是，再想想白夜那家伙那么相信这个蓝发土妹子，S切绘里奈脸上的笑容又逐渐消失了。
　　“那个混蛋，等我觉醒厨心之后，一定要多虐他几遍啊。”
　　至于为啥？
　　哼，她乐意，纯粹看某些人不爽。
　　带着这样的不爽，S切绘里奈一步步的走上了擂台。
　　“你个叛徒，准备好怎能迎接失败了吗？”

第797章 料理界的恶臭

　　在S切绘里奈的字典里从来没有委婉，虚与委蛇之类的词汇，毕竟她的身份和天赋注定了她并不是很需要懂得这些。
　　反正在十一区这块土地上，她就算横着走也没人敢说啥，不管犯错的是不是她，最后都是别人向她低头。
　　嗯，有钱有势还有才，这是真的可以为所欲为的。
　　因此，S切绘里奈说话一向直白，她往往都是心里想啥就说啥，直接明了的表达自己的喜好，一点也不在乎别人的想法，更不在乎会不会因此而得罪别人。
　　嘛，对于这一点，那些曾经请她试吃料理的厨师和曾经败在她手下的对手可是深有体会。
　　像什么“你这料理吃起来就好像泡温泉的时候进来一只猩猩……”，“你这厨艺烂的就好像一条狗穿着厨师服在做饭一样……”，“这味道吃起来就好像和非凡哥共进晚餐一样，呕～”……
　　emmmm，似乎混进去什么奇怪的东西，但是不用在意这些细节，毕竟和白夜这个死宅待久了总会被传染的。
　　总之，绘里奈的奇妙比喻在十一区可是出了名毒舌，很多厨师可是被她骂的直接自闭，更有甚者直接信心崩溃从此不当厨师了。
　　因此，你指望这位毒舌老姐对一个二五仔有什么好语气那是根本不可能的。
　　没有人喜欢被背叛，S切绘里奈更是对此深恶痛绝。
　　讲道理，远月的十杰契约可是出了名的良心了，只要你成为十杰，那么学校便会向你倾斜大量的资源，竭尽全力的培养你，而相对的，你所需要付出，或者是你所要承担的义务却只有努力变强，努力变得更有名而已。
　　可努力变强，变得更有名这不本来就是他们来上学的目的吗？
　　这基本上可以看做是只拿好处而不需要怎么付出的白嫖了，简直是天上掉馅饼的好事。
　　而且学院也不是捆绑了你一生，只是需要你在校期间的这一点点忠诚而已，等你毕业之后爱咋咋的，学校不会束缚你半点。
　　S切绘里奈是真的无法理解这么好的条件为什么还会有人背叛的，这些家伙的良心和信义是被狗吃了吗？
　　哦，对不起啊，小狗，你应该不会吃那种恶心的东西的，那种腐烂的宛如过了期的鲱鱼罐头的玩意大概就连微生物都不愿意靠近。
　　S切绘里奈用比看垃圾还要恶劣的眼神看着对面的司瑛士，心里满怀着鄙视与厌恶。
　　“比赛开始吧。”
　　懒得和二五仔多说什么废话了，S切绘里奈直接示意主持人比赛可以开始了。
　　而另一边，司瑛士也被S切绘里奈这恶劣的语气和鄙视的眼神搞的心里很不是个滋味，但是他却也无力反驳什么。
　　毕竟远月从未对不起他，而而他却选择背叛了远月，这是不争的事实。
　　可是，如果可以的话他也不想这样做啊，但是没办法，这个该死的现实逼迫着他多出了选择。
　　错的不是他，而是这个我已经腐坏生蛆的料理界啊。
　　那些该是的油腻猪猡们只知道趋炎附势，只知道追逐名利，根本就已经没有多少人还真正用心对待着料理了。
　　呵呵，什么知名美食家，什么知名美食杂志，什么知名厨师，根本通通都是狗屁。
　　司瑛士那张阳光帅气的脸扭曲变形，满是阴霾，他想起了很不好的回忆。
　　身为远月十杰的首席，他过去受到了太多人的追捧与赞美。
　　只是和其他人能毫无负担的享受那些追捧与赞美不同的是，他却只从中感受到的压力，一种压得他几乎无法呼吸的压力。
　　他的性格本就懦弱，他也一直担心着自己的料理能不能让客人满意等等。
　　别人越是赞美他，他就越是想要回应别人，别人夸的他天花乱坠，他就不得不逼迫自己做出那种能符合那赞美的料理。
　　他，司瑛士，就这样对自己很是严格的人。
　　一直以来他都是这样严格的要求着自己的，他也以为别人都是以同样严格的要求看待他的。
　　然而……
　　在一次国际厨艺交流赛上，那一天患病的他即便是勉强着自己强打起精神来，可是最后做出来的料理却也是不如他意的，这种劣质不合格的料理在他看来是绝对不能拿给客人品尝的。
　　但是碍于比赛规则，他只能交出了那道不合格的料理，他已经做好了事后给裁判们道歉的准备了。
　　然而……
　　那些平日里挑剔的评委们吃着那道不合格的料理竟然一点反应都没有，反而一个个微笑着赞美着他。
　　“真不愧是远月十杰首席啊，完美的料理。”
　　“美味，后生可畏啊……”
　　“不错不错，真不愧是白骑士司瑛士啊……”
　　…………
　　那些裁判们越是赞美他，司瑛士就越是觉得他们的丑陋，让人作呕。
　　自己那道料理是神么水平没有人比他这个料理人更清楚的，那是一道劣质品，不合格的垃圾，没理由这些大名鼎鼎的美食家们会吃不出来啊。
　　可是现在他们的评价又是什么鬼……
　　司瑛士捂住嘴巴，强忍着那种想要吐出来的恶心感，离开了赛场。
　　讽刺的是那场比赛，他竟然靠着那道垃圾获得了第一名，这算什么？
　　而从那之后，司瑛士就明白了，只有他自己一个人是在用心料理，而那些该死恶心的猪猡们只是在奉承他，或者说奉承他背后的远月。
　　什么天才厨师，什么决定美味，只要他还是远月十杰，那么就算他拿一堆泥巴给那些评委吃，他们都会笑嘻嘻的给那摊泥吹出花来，然后给他颁发个第一名来。
　　这样的满是恶臭的料理界还有什么存在的意义。
　　从那之后司瑛士就一直很迷茫，直到他遇到了辣个男人。
　　…………
　　嗯，他有着不得不背叛的理由。
　　但是现在说什么也晚了，不管他有千万个理由，他背叛了学校这个事实都是不会改变的。
　　对面的那个金发少女有理由鄙视他，怨恨他。
　　心里微微有些苦涩，但是司瑛士却很快振作了起来。
　　这是他自己做出的选择，那么开出的恶果自然也就由他自己来承担，这样的觉悟他还是有的。
　　哪怕承担骂名，他也不会后悔自己做出的选择的，一切都为了蓟先生的梦想，也是为了他自己。

第798章 这肥美的鸽子啊

　　犹豫，就会败北。
　　所以，S切绘里奈没有多纠结什么，也懒得多和对面的二五仔说废话，她直接开始了比赛。
　　会堂中央的大屏幕滚动了起来，最终画面定格，三个字显示在屏幕之上。
　　“酸与糖”
　　这便是这次食戟的主题，一个有些让人摸不着头脑的题目。
　　主题一选出，两位参赛者还没啥动作，台下的观众倒是先热闹了起来，他们彼此交流着这考题的含义。
　　远月的淘汰制决定了在座的观众数量最多的便是刚入学的一年级新生，此时这些小萌新们面面相觑，虽然酸与糖的主题看着直白，似乎也就是用醋，加糖的意思，但是他们总觉得这主题应该不至于那么简单。
　　而数量较少的二年级生而纷纷若有所思，至于三四年级的毕业候补生们则纷纷精神一震，抬头挺胸，用期待的眼神看着下方的擂台，等待着台上两位大佬的表演。
　　.......
　　而在选手休息区同样也不平静......
　　“蓟先生，你说我们是不是早上出门没看黄历啊，我寻思今天这考题都在针对我们。”
　　小正太白天看着大屏幕上的主题，一脸的难受，他觉得自己这鱼是摸不成了，该动身准备一下，一会儿好上场了。
　　而对于少主如此的询问，一旁候着的S切蓟张了张嘴，却说不出话来。
　　他还能说啥，毕竟他们这方今天的运气是真的不咋的。
　　对面那个神之鼻的叶山亮一上场，于是抽到的主题就是香料；对面的那个\木场凉一上场，那破主题就是鱼肉的料理；而对面那个一色慧上场，竟然抽到了传统日式料理的主题，啧啧啧，谁不知道十一区的西一色是赫赫有名的传统日式料理世家啊.....
　　总之，要不是他特意派人去排查了一下抽奖的程序，确保并没有什么黑幕，他还真怀疑这是不是绘里奈在搞什么暗箱操作。
　　然而，事实就是这么残忍，他们真的只是单纯的比较倒霉而已，这找谁说苦去啊。
　　于是乎，在骰子姬接连不断的背刺之下，明明占了绝对的实力优势的他们，原本只要飞龙骑脸a上去就赢定了的他们，硬生生的被拼成如今2比1的局势。
　　难受啊，就连原本他还寄以厚望的第二席的小林龙胆都莫名其妙的败在了对面一个红发的无名小卒手里。
　　幸平创贞？这谁啊？
　　幸平？压根没听说过十一区的料理名门之中还有叫幸平的啊，这人是开了挂的吧？当初他最为敬爱的才波前辈一年级时也没这么夸张的战绩啊。
　　鬼父心中有着一万句槽想要吐，但是他的万种委屈却只能烂在心里，毕竟领导面前可不是给你诉苦的。
　　在白天这个少主面前，S切蓟只能摆出一副一切还在我计划之中的自信模样。
　　“绘里奈她也就从小有那么几丝好运而已，但是少主你不用担心，在绝对的差距面前，一时的运气毫无意义，司瑛士很快就能赢的。”
　　对于司瑛士这个他亲自挖来的墙角，S切蓟也还是很有信心的。
　　虽然论天赋司瑛士他是绝对比不上绘里奈的，但是就岳父大人那毫无效率的老古董教育方法，绘里奈的神之舌只会被一直荒废着，而不能完全将自己的天赋发挥出来的绘里奈是怎么也赢不了已经完全找到自己的厨道的司瑛士的。
　　“绘里奈，我的女儿，只有我才能完全将你的才能发挥到最大，你很快就会重新回到我的身边的。”
　　看了看台上微微有些陌生的女儿，S切蓟心里这样自负的想着。
　　对于S切蓟的回答，小正太白天撇了撇嘴。
　　这分明是在胡扯啊，你管这种欧皇叫运气好一点？这一点究竟是黑洞还是指尖宇宙啊？而且运气也是实力的一部分好不好。
　　白天曾经也相信绝对的实力，直到他前几天遇到了那个狗堂哥。
　　“小天你其实不用太在意今天发生的事的啊，我也就是一时好运才有了如今的一切的，但是运气这东西靠不住的，指不定啥时候就凉了，所以吾辈厨师还是应当以自身厨艺为重点啊。”
　　耳边回响起堂哥临别时的话语，唉，要不是真的打不过堂哥，他当时真想一矛戳死他。
　　（无辜的白夜：俺寻思俺没说谎啊，这身厨艺和家产真的全是穿越白送的啊，全靠运气啊，真的没啥好自豪的，我明明一直在朝着一个努力流主角发展好吧，堂弟啊，你要信我啊。）
　　唉.....
　　叹了口气，白天不再看S切蓟了，这家伙一直在立flag，这把本来还有点希望的，现在八成是是彻底的没戏了，果然还是得自己亲自下场啊。
　　...........
　　而台下的一切显然都影响不了已经进入状态的S切绘里奈和司瑛士了，虽然两人在看到这个主题的时候都是面色一喜。
　　厨艺到了他两这地步，自然能看懂这个主意的深意了。
　　酸与糖，这自然不是简单的醋和糖的运用那么简单的事，虽然非要这么理解的话也没啥打错，但是这背后其实还是有点讲究的。
　　在西餐的基本功之中，厨艺的每一个要点其实都是有着各自独特的含义的，就比如这一次的主题。
　　酸与糖这是西餐文化基础的两大要点，在料理之中有着不逊色于盐的崇高地位。
　　酸，代表着对比的力量，有了对比，才能激发冲突，演化出层次性，让一道料理主次分明，特效突出，使人一口下去就印象深刻。
　　而糖的运用就更为复杂了，糖在温度发生剧烈变化的时候，其形态变化比起其他单一食材更多元化，这种千变万化的特性赋予了其无穷的可能性，比如使得饼干变硬，使得冰淇淋变软等等....
　　这两大特性能完美的掌握其中一个的其实就已经是相当出色的厨师了，而要想同时驾驭这二者，那便对厨师的要求相当之高了。
　　司瑛士凝视着这个主题良久，很快心里便有了想法，不过在动手之前，他不由的看了看对面S切绘里奈一眼。
　　嗯，司瑛士他本人其实最擅长的是法式料理，而他要是没记错的话对面的S切绘里奈也很是精通这个，两个擅长同一种料理的人是很容易发生撞车事故的，所以他想看看自己的想法是不是和对方重合了。
　　然而，很显然，司瑛士想多了。
　　S切绘里奈在看到这主题的时候压根就没想到西餐，这孩子最近被某个人天天晚上操练太久了，如今已经快连思维都变成对方的形状了。
　　于是乎....
　　“酸与糖？糖醋系列？嗯，没毛病。”
　　可能是真的最近华夏菜吃太多了吧，S切绘里奈脑海中第一个浮现出来的想法竟然是华夏料理.....

第799章 天命在我

　　“emmm....我为啥会想到华夏料理？”
　　S切绘里奈很快回过神来，她低头陷入了沉思。
　　这个问题有点严重啊，自己是不是受到白夜那家伙的影响太严重了。
　　少女心里反省着。
　　这要是以前的话，她在看到酸与糖这个考题的时候脑海中第一个浮现出来的应该是她更偏好的西餐来着。
　　但是也不知道从什么时候开始，她最近似乎做西餐的次数变得越来越少的，而相对的，她家里的华夏菜谱倒是越来越多。
　　所以.....
　　“不，绘里奈，你是个独立的女孩子，怎么能这么容易受到别人的影响呢，快放弃脑海中的想法，切换成正常的思路啊。”
　　少女心中如此的提醒着自己。
　　然后....
　　“算了，反正想都想出来了，糖醋也确实挺适合的。”
　　S切绘里奈放弃了思考。
　　嘛，毕竟人家灵感来都来了，让人家就这么回去太不礼貌了。
　　丝毫没有察觉到自己的思想也正在华夏化的少女用着华夏人尽皆知的真理安抚着自己。
　　“嗯，我才不是受到那家伙的影响呢？这是我自己凭本事想出来的灵感啊，凭什么说我被他影响了，我要是因为顾忌这个而放弃了原本的想法，那才是被影响了呢。”
　　一通毫无毛病的逻辑下来，少女成功的说服了自己。
　　“做什么糖醋好呢？”
　　S切绘里奈歪着头思索了一阵子。
　　老实说，已经越来越了解华夏料理的她觉得华夏料理啥都好，就是品种太多了，让选择困难症很是为难。
　　光是一个糖醋系列，就有着糖醋鱼，糖醋排骨，糖醋里脊等等一大堆的选项，这可真让人头大。
　　“就糖醋排骨好了。”
　　少女艰难的做出了选择。
　　因为这道菜她平时做的最多，这是白夜那家伙最爱吃的菜....
　　“.......”
　　少女再一次的陷入了沉默。
　　“呸呸呸...这只是我平常练习的最多的菜而已，给那家伙吃只是省的食材浪费了而已，他就是个垃圾桶好吧，怎么搞得像我专门给他做菜了一样，哼？”
　　别扭的少女又是一番激烈的思想斗争。
　　嗯，总而言之，名为S切绘里奈的少女是不会率先承认自己被对方影响了的，因为那样会让她有种她已经输了的感觉。
　　当然要是对面那家伙先认输，先向她表白的话，那么作为胜利者她也不是不能考虑一下给对方一点奖赏什么的。
　　一言蔽之，那就是S切大小姐想要我表白哒。（作者：书记是我哒）
　　咳咳....
　　纯情少女的那点别扭小心思我们还是当做什么都不知道吧，看比赛，看比赛。
　　既然已经决定了做什么菜，那么S切绘里奈也就没什么好纠结的了，她拿起手边的厨刀，帅气的耍了个刀花，最后横刀在胸前，眼神变得认真了起来。
　　虽然她过去是经常做西餐的，尤其是法国料理她做的最多，这也导致很多人习惯性的以为她最擅长的便是法国料理。
　　然而，对于那些人，S切绘里奈只想微笑着的对他们说一句“呵呵，凡人的智慧。”
　　她不会去和那些人解释什么，因为他们平庸的才能限制了他们的想象力。
　　普通人经常做法国料理，那是因为他只擅长法国料理，而她过去经常做法国料理，只是单纯的因为她乐意。
　　她过去只是单纯的觉得法国菜优雅而高贵，能更好的衬托出她的身份与才能，用白夜那个粗俗的家伙的话来说就是能更好的装逼，所以她才经常在外人面前显露法国料理而已。
　　而事实上，她在料理领域是全能的，或者说夸张一点，她是有限制的全知全能。
　　只要是她神之舌尝过的料理，那对她而言就毫无秘密可言，因此她全知;只要她愿意，他稍微花点时间就能轻松的复制出记忆里的味道，无论对方是什么祖传密料还是独门秘方，都只是个笑话，因此她全能。
　　料理的国界种类之分对她而言只是个称呼不同而已，在她的神之舌之下，料理平等，只有她尝过的和她即将要尝的。
　　而这其实还只是神之舌的基本用法。
　　神之舌最为奇特且强大的地方在于它对料理完美方向的直觉，而这也是神之五感之中，舌为第一的原因。
　　一道新开创出来的料理，没有人知道该怎么才能完善它，又该往什么方向去完善，但是只要神之舌尝过，便会有一种近乎预言的直觉来为你指引前路。
　　一道题让你直接去解答或许很难，感觉没啥头绪，但是当你从结果逆推的时候，一切就很清晰了。
　　神之舌的指引便是这种形式，虽然依旧需要你推演一番，但是却简单太多了。
　　对于华夏料理，S切绘里奈过去了解的并不多，但是现在，她已经算得上是半个权威了。
　　毕竟每天晚上她都会为白夜那家伙试吃，神之舌亲自一对一服务，这是别人难以想象的超高待遇，但是同样的，为了满足这条贪婪的舌头，白夜已经快被掏空了。
　　在这快半年的时间里，前身所掌握的那些菜谱早就已经全都试验了个遍了，要不是白夜他有系统撑着，每天的日常一抽奖加上时不时系统商店菜谱打折给他补充了不少新菜谱，他早就没有存货可言了。
　　唉，这小妖精实在是太磨人了啊。
　　所以，从某种意义上来说，此时的S切绘里奈她在华夏料理上有着和白夜同等级，甚至更超一筹的造诣，要不是神之舌不能像神之眼那样连厨心都一起复制了，白夜早就再一次的被她按在地上摩擦了。
　　此时，赛场上，金发的少女挥舞着锅铲，熟练的惦着锅，那模样活像个熟练的中餐师傅。
　　“咦，来了来了...”
　　正忙碌着呢，少女却突然眼睛一亮。
　　毕竟这糖醋排骨是经常做给某个家伙吃的，所以料理的时候不可避免的总会回忆起那家伙，而回忆着回忆着，S切绘里奈突然感觉到一股暖流流淌全身，她立刻兴奋了起来。
　　啊，这是她那时灵时不灵的傲娇厨心啊，这次她竟然没放鸽子。
　　天命在我啊。
　　感觉到力量涌出来的S切绘里奈抬头看了看对面的司瑛士，露出了笑容。
　　“我很抱歉，这把我要赢啊。”

第800章 S切蓟艰难的升职加薪之路

　　台上，两位选手运刀如飞，飞快的进行着各自的料理。
　　平日里料理比赛都是挺无聊的，毕竟漫长的料理过程看起来确实没啥意思，但是厨艺到了S切绘里奈或者司瑛士这个级别，料理过程之中各种秀技术的操作倒是让人看得眼前一亮，即便是外行人也能看的津津有味。
　　当然，最重要的一点是他两长的都好看。
　　嗯，这就告诉我们颜值高是真的可以为所以为哒，只要你长的足够的好看，就算你直播发呆都会有闲的蛋疼的吃瓜群众目不转睛的盯着你狂看几小时。
　　台下，白天也在盯着S切绘里奈一顿猛看。
　　当然，对于这个毛还没长齐的小家伙来说美人什么的都是浮云，甚至还有点小嫌弃，他的关注点从来都只在厨艺之上。
　　而让白天很敢兴趣的一点就是这个女人竟然在做华夏料理，这一点让他觉得就很亲切。
　　哪怕黑暗料理界已经被赶出了华夏，但是他们可还是一直以华夏人自居的。
　　哪怕如今的黑暗料理界已经从一个单纯的华人组织变成了以华人为核心领导的多民族国际组织，但是至少就白家人而言，他们的心还是在华夏。
　　虽然白天这个可怜的娃是在国外出生长大的，长这么大也都没回过国，但是这并不妨碍他有颗华夏心啊。
　　只不过小正太这边看的倍感亲切，而他身边的S切蓟可就看的咬牙切齿，面目狰狞了。
　　当白天无意间一瞥到S切蓟那张扭曲的脸的时候可是被吓了一大跳。
　　“那个该死的姓白的家伙，你别被我给逮住了，我要把你给扒皮抽筋了。”
　　S切蓟在一旁阴狠的赌咒发誓着，他现在已经很清楚的意识到了问题的严重性了。
　　那就是他家的小白菜已经快被那头野猪拱的差不多了。
　　该死的，无论是他还是岳父大人可都从来没有教过绘里奈华夏料理啊，就算绘里奈的那个小秘书新户绯沙子就是学华夏料理的，但是那一个学药膳会个毛的糖醋啊。
　　那么真相只有一个了.....
　　“冷静，冷静.....”
　　S切蓟深深的呼吸了几口气，才加心间涌现出的那股老父亲对觊觎自己女儿的毛贼的杀意给抑制住。
　　没跑了，教绘里奈华夏料理的一定就是那个之前敢在电话里叫的他岳父的混球了，那个叫白夜的混小子实在是太皮了，等这边比赛完事了，他必须得亲自提上刀去给那小子扒下几层皮不可。
　　“那个，S切执事，我白家没怎么着你吧。”
　　S切蓟还在那咬牙切齿呢，他的耳边突然想起一个有些委屈的声音。
　　转头一看，他便看到少主大人正严肃的看着自己，那眼神仿佛再审视一个二五仔一般。
　　S切蓟：“.....”
　　他这才想起来黑暗料理界的主人也是姓白的.....
　　完犊子哦，一不小心当着这个白家少主的面地图炮了一下姓白的人，这个误会该怎么解除，在线等，挺急的。
　　即便是高冷如S切蓟，此时也有种蛋疼感。
　　不管了，一切都是那个叫白夜的小子的错啊。
　　..............
　　白天很是严肃的盯着S切蓟看着，虽然他还只是个十三岁的孩子，但是有些原则问题身为白家人他还是必须要好好处理。
　　老爷子统治黑暗料理界的方式可是暴君式的独裁啊，不服者反抗者都是直接丢去喂兄值摹
　　这种高压统治之下，要是没有人心生怨念那是不可能的，毕竟黑暗料理界里的那帮家伙可从来不是什么好人，哪天就蹦出个二五仔想要来个揭竿而起那也是日常操作了。
　　所以白家人对于任何潜在的二五仔都需要加倍的小心，一旦有不服的苗头，二话不说直接摁死就是个不错的选择。
　　刚刚他可是亲耳听到身边的S切蓟咬牙切齿的喊着什么该死的白家人的，那么这个人思想觉悟有问题啊。
　　S切蓟可是近年来组织里升职加薪最快的明星成员之一，白天可是听说老爷子和老爹甚至有意向让他进高层的，毕竟这家伙确实是个人才。
　　白天这次任务就有着观察S切蓟，顺便考核一下他的意思。
　　现在看来这个家伙不忠诚啊，有二五仔倾向，建议送到“妈妈”开的圣母院思想政治小课堂里深造一下。
　　白天等待着S切蓟的回答，他将根据S切蓟的回答来决定一会儿的考察报告怎么写。
　　..............
　　S切蓟自然是不知道其实组织已经有意向让他升职加薪走上人生巅峰了，但是为人处世向来老道的他自然明白上位者的猜忌的致命之处。
　　刚刚自己一时口嗨必须要解释一下的，他可不想回头就莫名其妙的人间蒸发了。
　　“少主，还请你不要误会，我并不是在说您所在的白家，我只是在怨恨着一个同样姓白的小贼而已，这涉及一点家丑，是在有些难以启齿.....”
　　S切蓟稍微组织了一下语言，便开始解释起来，他很详细了描述了一个老父亲对于觊觎自己女儿的偷心贼的愤怒。
　　“所以还请少主你放心，在下对组织绝对忠诚，愿意为组织事业奉献一切，那个玷污了高贵的白姓的小贼，在下事后必究亲自收拾他。”
　　解释完成之后，S切蓟趁机表了一波忠心。
　　虽然那个小贼同样姓白，这很容易让人联想起啥，但是他可是调查的很清楚了，那个白夜来自华夏的面点白家，和黑暗料理界的那个白家并没有什么联系。
　　白天：“........”
　　嗯，妥了，S切蓟同志你完了，得罪谁不好，你得罪了堂哥，那么谁也保不住你了，很遗憾，同志你升职加薪的机会没有了。
　　小正太脑海中浮现出自家老爷子和老爹对堂哥无微不至的呵护，不由的一阵恰柠檬，堂哥那可是这两大佬的宝贝疙瘩啊，和自己这个充话费送的完全不是一个档次啊。
　　心里默默的宣判了S切蓟的命运，白天却是并没有什么动作，他只是重新露出了笑容，仿佛接受了S切蓟的解释一般。
　　嘛，毕竟是堂哥的事情，他不好随意做决定，还是交给堂哥自己处理吧，指不定哪天这家伙就真的成为堂哥的岳父了呢。
　　啧啧啧，得了，S切蓟同志，你的升职加薪还是有希望的啊，这次还是一步登天的大好机会啊。
　　小正太移开视线，重现看向比赛擂台，他犯难了。
　　那么问题来了，等会儿面对未来嫂子，我是该先去卖个乖混个脸熟？还是毫不留情的继续执行任务呢？
　　妈耶，老爷子，老爹啊，我们还是低估了堂哥的手段啊，这哪里还要你们把十一区送给他啊，要不是我们出现了，八成现在这十一区都已经姓白了。
　　啧，真不愧是堂哥啊，这手段恐怖如斯。
　　小正太思想开始迪化。

第801章 S切绘里奈的逆袭

　　先不管下面小正太与鬼父那纠结万分的心情，台上，S切绘里奈与司瑛士的对决却是很快就接近了尾声。
　　“下面进入评审环节。”
　　并没有过多的废话，主持人川岛丽很快的宣布道。
　　双方的料理很快便摆放到了评委台，三位执行官打量着两人的料理。
　　S切绘里奈那边端上来的是一盘糖醋排骨，洁白的瓷盘之中，一块块排骨整齐的排列着，排骨上的酱汁色泽红润，无数的白色芝麻宛如繁星一般点缀在其上，让人一看就食欲大增。
　　微微靠近，一股若有若无的酸甜之味便扑鼻而来，酸能促进食欲，于是，明明一点也不饿甚至还有点吃撑了的三位执行官却是不自觉的咽下几口唾沫。
　　三人好不容易将目光从那色香味俱全的排骨之上移开，这才打量着司瑛士的料理。
　　“是苹果派啊。”
　　三人纷纷露出了亲切的表情。
　　那是一块披萨大小的圆饼，看起来并没有什么多余的特效，显得普普通通的，非要说的话也就是派的表面那菱形交叉的面皮纹路挺好看的。
　　也如同披萨一样，此时整体的苹果派被分割成一块块三角形，方便人取食。
　　和不怎么熟悉的华夏料理相比，三位西方出生的执行官对于司瑛士的料理倒是无比的熟悉，这是欧美人最平常，也是最受欢迎的甜点之一。
　　“那就先尝尝派吧，我挺想念我妈妈的手艺的。”
　　或许是之前小惠的料理余威还在，金发的帅哥执行官梅查尔流露出还念的表情，他率先取走了餐盘上的一块苹果派。
　　其他两人见状，也只要伸出了手，各自取走了一块，开始品尝。
　　“嗯...”
　　“唔...”
　　“咦...”
　　只是一口下去，三人就各自发出小小的惊呼声，然后便纷纷加快的手上的速度。
　　老实说，其实三人在品尝之前，并没有对这苹果派抱有太大的期待，毕竟这玩意他们太熟悉了，早就吃腻了。
　　就宛如你天天吃的大米饭一般，你或许不会吃腻，但也绝对不会对米饭的味道有着什么过多的期待。
　　原本三人还挺疑惑为什么司瑛士会选择制作苹果派的，毕竟虽然苹果派那酸酸甜甜的味道确实挺符合这次的主题的，但是它确实是太过廉价了一点，不太适合拿在比赛这种场合来用。
　　嗯，没错，苹果派之所以能成为欧美最受欢迎的甜点之一，并不是因为它有多好吃，只是单纯的因为它是最廉价的甜品而已。
　　既好吃，又便宜，试问这样的存在谁会不喜欢呢？
　　但是同样的，其廉价也就注定了这道料理的美味是有着上限的，就像你无法把米饭给做出花来一样，这样一道简单的料理做得再好也不会让人有多惊喜的。
　　三位执行官原本是这样想着的，然而现在.....
　　“哦，我的上帝啊，我这是来到的天堂吧。”
　　“这里是上帝的苹果园吗？”
　　“亚当？夏娃？”
　　.............
　　缥缈的美食幻境在三人面前打开，那弥散在口腔之中的酸甜迅速充斥其中，将三人带到了一片绿意盎然的苹果园里。
　　三人迷糊之中便看到一条蛇将树上的一颗苹果打落，树下的一个俊美的金发青年高兴的拿起苹果与身边美丽的少女分享着。
　　啊，这禁果竟然该死的甜美。
　　............
　　这是酸与甜之间绝妙的平衡，这是食材与食材之间最完美的搭配，明明只是简简单单的苹果派，但是那绝妙到让人惊奇的料理手法却硬是将那早就已经习惯了的味道给变得足够的惊艳。
　　就宛如平时不修边幅的少女突然化了个妆一般，人还是那个人，但感觉却是完全不同了。
　　..............
　　擂台上，见到三位执行官脸上的不可置信，司瑛士却是松了口气，他觉得自己这把应该是已经稳了。
　　苹果派这样一道简单的料理对于其他人来说已经没了什么研究的价值，但是在他手上却是不同，因为在他的手上，苹果活了过来。
　　“我的料理之中不需要自我，只要能将食材之中的好全部保留下来就行。”
　　这样的理念便是司瑛士的厨道，他完全摒弃了身为厨师的自己在料理之中的痕迹，单纯的只是将食材与食材之间的联系配合等等发挥到了极致。
　　酸与甜，这样的考题的重点其实就是平衡二字，而在料理平衡这一点，司瑛士有着绝对不输于任何人的自信，因为为了食材之间的平衡，他已经连自我都舍弃了，怎么可能还有人能在这方面超越他。
　　他以诚心对待食材，食材也回应着他。
　　让食材变得鲜活起来，这便是司瑛士那摒弃自我的厨心的力量。
　　与在其他事物上懦弱的性格不同，对于自己的厨道，司瑛士有着无与伦比的强烈自傲，甚至可以说已经是已经到了自负的程度。
　　所以，他觉得自己稳了，哪怕对面是大名鼎鼎的神之舌。
　　“没想到绘里奈你竟然也会制作这种平民料理啊。”
　　松了一口气之后，司瑛士看着台上S切绘里奈的那道糖醋排骨有些好奇的问道。
　　毕竟，在他印象里，这个大小姐最喜欢的就是那种用最好的食材打造出来的最复杂的菜谱，像糖醋排骨这种家常菜从来不在她的研究范围之类来着。
　　S切绘里奈瞥了他一眼，没有回答，只是很冷淡的道。
　　“谁允许你直呼我的名字了。”
　　司瑛士被怼的哑口无言，很是尴尬。
　　在十一区只是朋友熟人之间才会直呼名字，曾经两人同为十杰的时候，倒也勉强还算是朋友，而现在已经背叛了远月的自己倒是确实没资格喊这么亲切了。
　　“而且你以为自己已经赢了吗？”
　　S切绘里奈确实露出讥讽的笑容，突然问道。
　　“什么？”
　　司瑛士皱眉，他连忙再次转过头看向评委席。
　　三张表情复杂的脸顿时映入了他的眼帘。
　　“我好酸啊，恰柠檬...”
　　“这狗粮真甜，腻啊...”
　　“这就是青春吗，酸酸甜甜的味道。”
　　三位执行官一副被人塞了一嘴狗粮，但是这狗粮真的好香的究竟表情，而他们手上的筷子夹着的是三块排骨。
　　然后....
　　“S切绘里奈获胜。”
　　在司瑛士不敢置信的眼神之中，三人宣布了比赛的结果。

第802章 别说话，张嘴

　　时间回到几分钟前.......
　　三位执行官正感动于司瑛士的苹果派的经验，在他们看来这场比赛的结局或许已经定了，因为即便是见多识广的他们都没有吃过如此让人难以忘怀的苹果派。
　　越是平凡的料理便越是能考验料理人的功夫，司瑛士能将一道最简单的苹果派做出新的高度来，其能力可见一斑，真不愧是曾经的远月十杰的首席，盛名之下无虚士。
　　酸与糖，这个考题主要考验的便是厨师平衡各种食材特性的能力，而司瑛士在这苹果派之中表现出来的能力简直让人惊讶，就算是一些早已名声在外的知名大厨可能在这方面都没他来的老道。
　　烘烤的恰到好处的表皮外层酥脆，而内层却柔软而富有弹性，两种口感混在一起便让人回味无穷，表皮之中包裹着的是苹果肉因为烘烤的缘故变得柔嫩而香甜，甜中又带着苹果特有的微微果酸，一口下去不由的胃口大开。
　　而那美食幻境之中他们所看到的亚当夏娃偷吃禁果的画面更是让这道料理的层次得以升华。
　　苹果，又称爱情果，而提起爱情，那第一时间回荡在人脑海中的便是那酸酸甜甜的热恋。
　　触景生情，这便让三位执行官不由的回忆起了自己那美好的初恋，那时候空气中就总是飘散着这酸甜的气息，那是他们逝去的青春啊。
　　在三位执行官看来，司瑛士已经达到了这次考题的满分了，他们自己都想想什么样的料理才能在这个考题之下超越这道苹果派。
　　当然，良好的职业道德倒是没有让三位执行官直接就武断的下结论，他们稍微缓了口气之后才将筷子伸向了另一边S切绘里奈的糖醋排骨。
　　对于S切绘里奈，这个大名鼎鼎的神之舌的名声他们早有耳闻，毕竟这一位可是如今美食界最为顶级的美食评论家之一，哪怕她年纪不大，但是在业界的地位与资历却甚至还远在他们三个美食协会的高级执行官之上。
　　而与在美食评论界的辉煌名声相比，S切绘里奈在厨艺上的名气就要小的多了，虽然说有着神之舌这样的顶级天赋，她未来必定能成为最顶级的厨师，但是厨艺这东西毕竟是要练的，需要消耗时间去升级的，不可能像美食评论那样直接靠着神之舌就从一开始站在最巅峰。
　　这位远月的大小姐地位尊贵，平常时也很少会制作料理给别人品尝，所以此时终于能亲自尝一尝这位神之舌的手艺了，三位执行官还是多少有些期待的。
　　熟练的拿起筷子，一人夹起一块排骨，三人迫不及待的送入了口中，然后....
　　三人突然宛如被施加了定身术一般一动不动，就好像变成了雕像一般，而与他们僵硬的外表不同的是，此时三人的口腔之中正迎来了一场大爆炸。
　　就宛如有人朝着他们的味蕾上丢了炸弹一般，无法用语言来形容的冲击突然就在三人的口腔之中炸裂开来。
　　香酥的排骨因为油炸过的原因外表很是香脆，而咬破表皮，下方便是柔嫩到极点的鲜肉，牙齿咀嚼，切开那一层层的肉质纤维，从那缝隙之中流淌鲜美的肉汁混合着那酱汁在口腔中扩散.....
　　这一刻，三人甚至连思考都停止了，他们懒得想其他的东西，只想集中所有的注意力去安静的享受这一刻的美味。
　　伴随着美味，一幕幕的画面也缓缓在三人面前展露出来。
　　风景优美的湖边木屋前。
　　金发的少女将一盘料理摆放在了黑发少年面前，一脸不情愿的样子。
　　“这些糖醋排骨你消灭一下吧，今天练习的时候一不小心做多了。”
　　可是，此时看戏的执行官三人组却仿佛开了上帝视角一般，能清晰的感知到少女那心里期待的感情，这分明是她特意为少年做的。
　　“那我就不客气了，这可是我的最爱。”
　　少年似乎是个榆木脑袋，啥也没多想就这么坐下开吃。
　　“味道怎么样？”
　　少女一副不是很在意的模样问道。
　　但是看戏三人组却能清晰的感知到少女的忐忑与期待，她想要得到少年的夸奖。
　　“我觉得一般，你出锅晚了两秒，微微有些老了。”
　　少年却是真的很严格，他一点也不顾及少女的心情，说着注定孤独一生的实话。
　　“你....哼...”
　　少女气呼呼的转头走进了屋里，还把屋门甩的超大声。
　　而看戏三人组却看到屋外少年在少女离开后那原本板着的严格脸却是突然露出享受的表情，他满足的吃着一块块排骨，没有放过一根肉丝。
　　“哈哈...这蠢妞现在一定在房间里苦练这糖醋排骨，那样我还能再蹭几顿。”
　　少年啃完最后一根排骨，露出计划通的表情。
　　“这个傲娇，我能骗的她为我做一辈子饭哒。咳咳...不能笑，不能笑，暴露了就不能骗吃骗喝了。”
　　看戏三人组顿时目瞪口呆。
　　哇，说好的木头呢？感情这是个高手啊。
　　画面继续，房间里，金发的少女站在窗户旁，从窗帘的缝隙看着屋外正在舔手指的少年满意的笑了。
　　“切，都用了多少遍的招数了，我像是那么笨会一直中同一招激将法的人吗？”
　　少女嘴里不满的嘟囔着。
　　然而身体却是很诚实的走到灶台前再一次的认真的练习起了那糖醋排骨。
　　“哼，下次一定要让你好吃到不能说谎。”
　　少女一边料理着，一边期待着未来。
　　........
　　画面还在流转，而看戏三人组就这么看着少年少女在他们面前各种秀，却一点办法没有，他们知道自己陷在美食幻境之中，可是这构建幻境的美味与厨心却是前所未有的强大，他们压根没法自己醒来。
　　于是，冰冷的狗粮胡乱的往脸上拍....
　　啊，我好酸啊，恰柠檬啦。
　　三位执行官一边在心里疯狂吐槽，一边却是兴高采烈的看着那少年少女，露出慈父慈母般的微笑。
　　啊，年轻真好啊，顺便你们赶紧滚去结婚好吗，九块钱我们出了。
　　嗯，这狗粮真甜。
　　........
　　良久，幻境破碎，三人如梦初醒，他们对视了一眼，再看台下的S切绘里奈，那眼神就亲切的就跟看自己女儿似的。
　　少女啊，加油。
　　他们心里默默的祝福着，然后宣判了比赛的结果。
　　“S切绘里奈获胜。”
　　至于他们之前明明说好的司瑛士稳赢什么的.....
　　emmm....
　　这么说吧，司瑛士的100分是他的水平只到100分，而S切绘里奈的100分是因为满分只有100分。
　　完全抛弃的自我的平衡确实优秀，但是身为人，三位执行官却更容易被人性的温暖所感动。。都来读m.

第803章 起始与终结

　　这场争夺远月总帅之位的联队食戟终于到了最后的决战，双方都只剩下了一位选手。
　　白天vsS切绘里奈。
　　然而，决赛并没有立即展开，倒不是出了什么意外，单纯只是因为时间关系而已，今天这都已经从早上五六点比到晚上八九点了，无论是选手还是裁判或者说观众都需要好好休息休息了。
　　最终的决战也确实是需要全力以赴，所以最终三位执行官宣布决赛推迟到明天早上。
　　不过，比赛可以推迟，但是考题倒是可以先定下来，这样也方便两位选手多做准备。
　　毕竟双方都是大佬，所有人都希望这决赛能够更精彩一些，先定下考题，留给两人一晚上的准备时间，那样的话想必明天早上一定能看到一场龙争虎斗的精彩大戏吧。
　　所有人都是这么期待着的，于是众人的目光全都定格在了那滚动的大屏幕之上。
　　S切绘里奈也是如此，她眼睛一眨也不眨的盯着屏幕，心情很不平静。
　　终于到了决赛了，这最后一战不仅仅只是决定远月学院的归属，同样也是她与过去的阴影的诀别，她等着一天已经等了好多年，此时怎么可能会不紧张。
　　“无论是什么主题，我都会赢的。”
　　她这样朝着自己鼓气，眼神也变得坚定起来。
　　她想要用胜利告诉父亲，她是个独立的人，不是他实现梦想的工具，即便是没有他所谓的培养，自己也一样能变得无比的优秀，让那该死的童年阴影通通见鬼去吧。
　　滚动的大屏幕很快就定格了，凝视着屏幕之上的考题，S切绘里奈却猛然愣住了。
　　“蛋”
　　巨大的屏幕中央只有着这么一个大字。
　　........
　　“啊，是蛋料理啊，意外的有些普通。”
　　“确实啊，这么普通的主题和最终决赛的气氛有些不匹配。”
　　“毕竟是大佬对决，期待明天会看到大佬不一样的操作吧...”
　　.....
　　观众席上的观众开始有序的退场，他们三三两两的结伴而行，边走边议论着....
　　三位执行官也开始离场，他们在路过S切绘里奈的时候纷纷用一种贼和善的眼神看着她，安甚至还调皮的朝着她伸出大拇指，用口型说着加油。
　　S切绘里奈：“.......”
　　丝毫不知道自己的底已经被她那坑主人的厨心给卖了的少女一脸懵逼。
　　不过裁判的友善总是好的，S切绘里奈哪怕不知道该加油啥，但还是点了点头，笑着目送裁判三人组离开。
　　幸平创贞等人也纷纷告辞，最后月天之间只留下S切绘里奈以及心系着自家大小姐的小秘书。
　　“绯沙子，你也早点回去休息吧，我自己回去就好。”
　　拒绝了小秘书要送她回别墅的请求，S切绘里奈最后看了一眼大屏幕上的那个字，然后缓缓的向着家的方向走去。
　　“蛋吗？和那家伙第一次见面的时候就是蛋料理来着，眨眼间都快大半年了啊。”
　　陷入回忆中的少女脚步轻快了许多，这时候她忽然想见见那个家伙了，虽然她自己要求那家伙别来看比赛的，但是明天那个对她来说很重要的时刻，果然还是想和那家伙分享一下。
　　“他应该在家等着我吧。”
　　嗯，那个游戏世界的小木屋，只属于他们两人的家。
　　.............
　　“林肯死大头...”
　　熟悉的上线音效之后，少女再一次的睁开眼睛，已经是在另一个世界了，她从床上坐起来，迫不及待的推开门，映入眼帘的便是那个熟悉的身影，这让她心里安心了不少。
　　“喂，白夜，给我做个蛋炒饭吧。”
　　傲娇的少女第一次没有傲娇，她就这么直白的说出了自己要求，她真的挺想再吃一回那家伙的蛋炒饭的。
　　............
　　听到身后的动静，白夜刚回过头来，就被少女这突然的要求说的一愣。
　　他挠着头，寻思着有哪里不对劲。
　　这傲娇平时不都是自己端着料理求着她吃才吃的吗，今天这是太阳打西边出来了啊，竟然主动要吃的。
　　不过白送的料理检测机，不要白不要，刚好可以用神之舌来检验一下自己如今的水平。
　　嗯，其实就在刚才，白夜那卡死了好久的厨艺进度终于又进了一步，他上80级了。
　　这可是个实力分水岭的等级啊，是料理界大佬与普通厨师的界限，像是远月的黄金一代的才波诚一郎，堂岛银等人也就是这个阶层的。
　　当然，其实往细里划分的话，白夜这80级其实也就是特级五星的标准而已，和堂岛银他们起码85以上麟厨师的水平还有着一段距离，但是好歹也已经是搭上了大佬的末班车了。
　　毕竟，神龙见首不见尾的龙厨师大佬先抛开不谈，这对于普通人来说已经与神话传说没啥区别了，基本上也就只能在教科书里看看，运气好的时候才能在电视上瞄两眼。
　　普通人所能真实接触到的最高层次最多也就麟厨师而已，然而麟厨师也不是那么好见的，整个料理界麟厨师的数量也是数的过来的，他们大多是一方势力的掌舵人，地位基本上等于白夜上辈子的大小马了，属于人们茶余饭后调侃调侃的对象。
　　像什么吾可取而代之之类的雄心壮志，基本上也就说说而已，没人会真的当真。
　　所以，对于普通的厨师来说，真正看得见摸得着并且有希望能实现的最高目标也就是特级五星而已，这基本上已经是大多数厨师的顶点了，电视上，杂志里，经常出现的那些名厨师其实大多就是这个级别的而已。
　　嗯，也就是普通人眼里的厨艺大师，知名专家之类的。
　　嘛，反正从此以后，他白某人在这料理界也是响当当的一号人物了，走哪都会被人奉为上宾。
　　终于突破的白夜自然也是喜上眉梢，唯一遗憾的就是他找不到炫耀的人。
　　与他关系最亲密的系统同志又不出意外的死球了，正处于每十级一次的升级阶段，也不知道这次要升级几天。
　　而对家里的人....
　　向罗贝尔特说？
　　女仆姐姐只会一副理所当然的样子，在她看来自家老板就算是成为世界第一也是理所应当的事情，这就让白夜很没有炫耀的成就感了啊。
　　向康娜小萝莉炫耀？
　　啧啧啧，你这么大的人的在小孩子面前吹你多厉害，幼稚不幼稚啊。
　　至于师姐？
　　不提也罢，他个丢人的特五哪敢在龙厨师大佬面前丢人现眼啊，那不是关公面前耍大刀吗。
　　于是，白夜思前想后能装逼的人也就只有宅友了啊。
　　他今天特意早早的上线等着，就是为了好好的装一次逼，让这个傲娇傲不起来只能娇。
　　结果等了半天这傲娇才上线，不过他这还在酝酿着该做哪道料理才能最好的装逼呢，S切绘里奈倒是直接自己提出选择了。
　　呵呵，无知的少女哦，你这是在搞事情我跟你讲，选啥不好选蛋炒饭，这可是我熟练度最高的料理。
　　白夜心里无情的冷笑着。
　　然后他真的笑出声来了，倒不是嘲讽的笑，只是突然想起来两人第一次在秋叶原见面的时候的那场不算比试的比试。
　　那时候这个蠢妞还裹得跟个粽子似的啊。
　　也好啊，他已经准备明天回国过年了，两人始于蛋炒饭，也终于蛋炒饭，这缘分来着。
　　那么今天这个逼他装定了。。都来读m.

第804章 少女的野望与道别

　　蛋炒饭，白夜最熟悉的一道料理，没有之一。
　　这也是他穿越过来之后所做的第一道料理。
　　白夜至今还记得当时自己被前身这遗留下来的厨艺本能给惊呆了的沙雕模样。
　　现在这一眨眼的功夫，他也已经来到这个世界大半年了，在过去的这半年里还真是发生了各种各种的事情啊，稍微一回忆，白夜就有种恍然如梦的感觉。
　　嘛，其实有时候白夜还真的觉得这穿越就是一场梦来着，说不定什么时候梦醒了，他就又变回那个与塑料小人相依为命的死宅了，又或者说这其实是死宅沉迷纸片人老婆导致精神失常了，这一切都是他幻想出来的。
　　“呵呵，这不就是里那些扑街作者最常用的烂尾结局吗，那种作者活该被人打死。”
　　白夜心里吐槽着，倒是收拢了那胡思乱想的心绪。
　　闲着没事想这些有的没的哲学问题，那还不如多调戏一下傲娇好玩呢。
　　他快步走到一旁的室外厨台旁，一边召唤出游戏面板，从背包里选出合适的食材，一边对着已经做到一旁的餐桌上的宅友说道。
　　“稍等一会儿，料理很快就好，相信我，这一次会给你惊喜的。”
　　无数的光粒子汇聚在白夜的手中，变幻成一件又一件的食材，其中就包括已经做好的白米饭，这就是游戏世界的好处啊，啥玩意往背包里一丢，就不用担心变质题了，比冰箱好使多了。
　　当然，现实里有着时空葫芦的白夜似乎也并不需要担心这种问题。
　　白夜拿起一只鸡蛋，在手中盘了两下，他深呼吸了几口气，调整好状态之后，这才开始了料理。
　　其实本来也没啥好特意准备的，蛋炒饭这道料理他制作的次数都比他这辈子吃的面包还多了，这已经不是肌肉记忆所能概括的熟练程度了，哪怕闭着眼睛，他都能流畅的完成一盘炒饭。
　　他之所以如此认真对待，只是单纯的想要尝试一下如今厨艺已经突破80大关的自己全力以赴的再去做这蛋炒饭的时候，会不会有啥新的突破。
　　毕竟他的黄金炒饭的熟练度在系统面板上卡死在99已经很久了，那最后的百分之一始终无力突破，要知道黄金炒饭不过只是一道四星的菜谱啊，以他之前七十多级的厨艺去搞个四星菜谱都始终无法完美，这有点逼死强迫症的意思。
　　七十多级的时候不行，那么如今的八十几又该如何呢，能否达到当初系统教学时的那道完美水准呢。
　　白夜想要尝试一下。
　　这半年的经历流转于心头，那日日夜夜在厨房挥汗如雨的记忆化为资粮，这一刻，他动了起来。
　　.........
　　而另一边，S切绘里奈坐在餐桌旁，双手支撑着下巴，一动也不动的看着厨台前忙碌着的那道身影。
　　她的眼神微微有些迷茫，脑海中似乎在思索着什么。
　　这段日子里她一直全身心的投入到了与父亲大人的对决之中，想要与过去的经历做个了断，而明天的决战之后，无论是输还是赢，她都将获得梦寐以求的自由。
　　如果运气不好输了的话，那么远月学院总帅，这个几乎等同于十一区料理界王座的位置就交给父亲大人了。不过即便是丢了学院总帅的位置，但是她却依然还是远月集团这个十一区最大集团的总帅，丢了王座那也还是一方大诸侯，父亲大人这个空有名号而无实权的王并不能真的拿她怎么样。
　　而要是运气好赢了的话，那这王座她就彻底的坐稳了，偌大一个十一区将如同曾经在祖父手里一般被自己牢牢握在手中，她将真正意义上的登基为王。
　　不过，再之后呢？
　　要是输了的话，没啥好说的，她大概就要想办法号召远月集团的力量和父亲大人再次斗智斗勇了吧，防止父亲大人背后的谜之势力在这片土地上为所欲为，并且最终想办法再一次的获胜，重登王座吧。
　　嗯，相当老套的套路。
　　可万一运气好赢了？那她之后该怎么办。
　　这个问题S切绘里奈还真从来没想过，毕竟她也才只是个十六岁的孩子来着，连成年都还没成年。
　　过去的她只是被祖父大人当做继承人培养着，一切的目标都是为了以后继承祖父的大统。至于再之后的事情，对于曾经的她来说都太过遥远了，压根想都没想过。
　　毕竟按照原本的设想来看，等到祖父大人退休，她继位的时候，那时候自己大概都二三十岁了，想必那时候长大了的自己一定会有自己的计划吧。
　　可是如今这个继位过程突然就被提前了起码十年，这就让少女很是苦恼了啊，她对未来一点规划都还没有。
　　继续努力提升厨艺，成为像祖父，或者说记忆里的那个红发男人一样的伟大厨师？
　　嗯，这是个好梦想，可惜实现起来没啥难度，毕竟天赋好到她这种程度，要是成为不了优秀的厨师那才是不正常，她就如同里的巨龙一般，其实只要吃了睡，睡了吃就迟早能变强的来着。
　　而且变强什么的与其说是她的人生目标，倒不如说是她的义务，只是单纯的因为身为S切家的继承人，她不得不强而已，这个目标只是身份强加于她的而已。
　　过去的时间里她都是为了家族而活，那么成为王之后她是不是可以稍微任性一点啊，多少为自己活一下吧。
　　好吧，单从这样的想法来说，少女大概是没有什么成为贤王的潜质了，倒是有几分暴君的资质。
　　而暴君的话，王位似乎只是为了满足自己欲望的工具而已。
　　嗯，欲望？
　　S切绘里奈的眼神一亮，她的眼神突然落到了身前还在忙碌中的少年身上。
　　“嗯，身为王，我找个王妃什么的不过分吧。”
　　她微微有些羞涩的想着。
　　“嗯，等我明天赢了，我就去表白....呸，才不是我表白了，我就想办法让他像我表白。”
　　少女心中决定道。
　　嗯，没错，即便是向这样打完最后一场仗我就回去结婚的flag，少女都要傲娇一下，她还是没放弃那个“S切大小姐想要我表白”的计划来着。
　　只可惜，厨台前的少年却是及时回头，很是突兀的打断了那已经立起来的旗子。
　　“嗯，料理完成，尝尝吧。”
　　白夜将一盘能光芒闪烁的几乎让人无法睁开眼睛的炒饭摆放到了少女的面前，自信的说道。
　　而就在S切绘里奈正惊讶于这炒饭的亮度不科学的时候，又一句话传到她的耳边。
　　“哦，对了，还有件事差点忘了说了，我今天其实是找你告别的，明天我就要回华夏老家了。”
　　白夜很是平常的道着别。
　　刚刚拿起勺子准备吃饭的少女突然愣住了....。都来读m.

第805章 不作死，就不会死

　　少女手中握着的勺子悄然的滑落，本应该直接掉在地上的勺子却因为少女傲人的资本而被半路拦截，随后，良好的弹性将勺子直接弹开，不过勺子上的盛着的炒饭却也散落开来。
　　因为是在游戏世界里，所以少女穿着的是比较暴露的游戏装备，一件经典的女士皮甲，于是乎，一些调皮的饭粒直接堕入了深渊。
　　嗯，真的很深渊啊，各种意义上都是。
　　毕竟是刚刚出炉的炒饭，米粒滚烫，因为游戏出色的痛觉模拟系统，少女很快就感觉到那来自胸口的灼热，那是无助的堕入深渊的可怜米粒们最后的反抗了。
　　只是，少女此时却懒得理会这灼热感带来的刺痛了，她猛地站起身来，双手撑住桌子，身体前倾，脸几乎凑到了桌子对面少年的脸上来了。
　　“你要回国了？”
　　少女语气很是激动的反问道。
　　“额.....”
　　白夜被宅友这突然的动作吓了一跳，有些没搞明白为啥她反应这么大，毕竟他只是回老家过个年而已，至于这么夸张吗？
　　不过他还是点了点头。
　　“嗯，明天回去，机票我都买好了。”
　　他刚刚准备解释一下自己只是回去过个年，顺便参加一下华夏的特级厨师选拔，但是他刚刚张开嘴，还没来得及发出声音，就被眼前的少女再一次的打断了。
　　“不行，你不能回去。”
　　S切绘里奈几乎是不假思索的直接吼了出来。
　　可恶，为什么会这样啊，明明久违的自由就在眼前，明明向往的恋情也近在咫尺，两件触手可及的喜事重合在一起，这本该是如梦似幻一般的美好，可是为什么，为什么会变成现在这样啊.....
　　她觉得她已经是个成年人了，可以做些成年人才能做的事情了，比如我全都要。
　　两件美好她都想要，缺了任何一个的未来都不是她想要的未来啊。
　　只是，冲动的吼完之后，少女就红了脸，因为太尴尬了。
　　冷静想一想，她似乎完全没有理由阻止人家回国啊，毕竟白夜一个华夏人回华夏这不是天经地义的事情吗，哪里轮得到她来反对啊，她又不是他的谁.....
　　“额，怎么了，我怎么就不能回去了，我就回家过....”
　　白夜一脸的莫名其妙，他刚想继续解释，结果被再次打断。
　　“不是，那个....嗯，你们华夏人不都是讲究衣锦还乡吗？你看你当初来十一区也是为了闯出一番事业的，现在你就这样回去多没面子啊。”
　　S切绘里奈慌忙之中，急中生智，终于想出了这么一个挺有道理的说辞。
　　而白夜就这么静静的看着少女急的满脸通红的样子，这一回他倒是不急着解释了。
　　这傲娇这么慌乱的样子还真是少见啊。
　　白夜脸上的笑容逐渐变态，他终于意识到原来这个傲娇是不想他离开啊。
　　啧啧啧，不想他走就直说啊，这还傲娇，不行，必须要逗一逗她。
　　难得有这样的好机会，白夜自然是不会放过的。
　　他脸上表情流露出一抹复杂，仿佛有着什么心事一般，然后才开口道。
　　“绘里奈啊，你这样的大小姐是不会懂的，一个人独自在外地努力打拼实在是太难了，你就越是努力就越是感觉到孤独，个人的努力终究是有极限的啊，所以，我决定走捷径了。”
　　“而且当初离家出走只是一时气愤而已，现在时间长了我也有点想家了，有时候在想回国发展也挺不错的，师姐她也说了，我要是回国的话，她会将她名下的一间顶级餐厅交给我管理，这可比白家当初对我的安排好太多了，这样回去的话其实也不算丢人。”
　　说完，他用一种略带不舍的眼神看着身前的少女，有些伤感。
　　“就是有些舍不得你啊，好不容易遇到像你这样志同道合的宅友的，不过好在咱们还是能经常在游戏世界见面的，倒也不算离别。”
　　他再一次推了推桌上的炒饭，说道。
　　“快吃吧，凉了就不好吃了，这也算是我今年在十一区最后一次给你做的料理了。”
　　........
　　一套大戏完整的演了下来，白夜暗自得意，没想到咱还有这演戏天赋啊，自己给自己发个影帝奖再说。
　　不过，他之前的话倒也不全是胡说，师姐她是真的跟白夜提过好几次让他回国了，送高级餐厅这也是真的，只是白夜这个假货不怎么敢回国而已，毕竟他是个穿越者啊，这要是一直在国内的话，被熟人看出马脚来岂不gg。
　　好吧，好歹他是有着前身全部记忆的，所以其实被看出马脚的可能性不大，毕竟就连师姐都没有往这方面想过，只是当他性格有所变化而已，但是这并不妨碍他心虚啊，他天然的不是很想接触前身以前的那些熟人。
　　事实上这次回家过年他也不准备在白家多待，他准备搬到父母去世后留给自己的那个小房子里去住，白家那边的话，去向舅舅和外公问个好就行，不做太长时间的停留的话应该问题不大。
　　他偷眼瞄了瞄面前宅友的反应，想要看看自己的恶作剧成果，只是.....
　　emmmm，我是不是玩过头了啊。
　　看着已经眼眶都红了的少女，白夜心头一急。
　　..........
　　S切绘里奈此时已经完全的慌了，她怎么也没想到今天竟然会有这么个情况，如今已经完全习惯了白夜的她简直无法想象要是他真的回国了以后再也不来十一区那该怎么办。
　　游戏世界？见鬼的游戏世界，这游戏做的再真实，那也是假的啊，究竟比不上现在她这随便走两步就能见到白夜的真人啊。
　　而且，她早就不满足于两人的关系只是在游戏世界了，她明明都决定好了等父亲那边的事情了解了那就集中全力拿下现实里的白夜的，可现在鸭子还没上架煮呢，就直接飞了。
　　就算是小时候爱丽丝从她身边离开的时候，S切绘里奈也没有像现在这么慌乱，一向精明的她此时简直像是中了弱智光环一般。
　　嘛，恋爱的少女果然是毫无智商可言。
　　她只是红着眼睛，可怜兮兮的看着白夜。
　　“你不要走好不好，餐厅的话我也有啊，等明天我赢了比赛之后，整个十一区就是我的了，到时候你想要什么我都可以给你啊。”
　　一向娇蛮的少女此时软的不可思议。
　　白夜：“......”
　　完犊子了，这玩大发了。
　　他咽下一口唾沫感觉有些棘手，你说他现在要是实话实说，会不会被恼羞成怒的傲娇直接一刀剁了啊。
　　而且，这货是啥意思啊，我要什么都给我，这是要包养我？表白？
　　纳尼，这个傲娇竟然会主动表白。
　　.........
　　今日的胜负，白夜获胜

第806章 怂了的白夜

　　“我觉得我可能要凉了。”
　　白夜看着眼前突然变得软萌的金发少女，心里却是慌得一笔。
　　这个傲娇现在有多软，那么等会儿他的谎言被揭穿之后就会有多暴躁，老实说，直接把自己乱刀砍死然后拿去煲汤白夜都觉得完全有可能。
　　哦，现在是游戏世界，我是死不掉的。
　　突然想起这茬，白夜安心了不少....
　　呸，安心个鬼啊，虽然死不掉，但是这破游戏痛觉模拟很真实的啊，尤其是白夜可是一直开着高拟真模式游玩的，而调节痛觉程度需要下线重启一次才能生效啊，现在我能暂时下线调一下吗？
　　白夜顿时生无可恋了。
　　不过，自己作的死，后果自然也要由自己来承担了，这样的觉悟白夜还是有的。
　　如果只是简单的开个玩笑，那等会儿就算是真的被砍了，他忍一忍也就过去了，毕竟他又不是没死过，和那穿越时真实的死亡相比，游戏里的那点痛其实毛毛雨啦。
　　真正让他为难的是少女的表白啊。
　　嗯，算一算的话，这似乎是他今年来收到的第四个表白了。
　　先是罗贝尔特永世追随的誓言，然后是小惠青涩而勇敢的心意，再然后是师姐大人霸气的承包宣言，最后就是刚刚这个傲娇软萌的感情流露了。
　　啧啧啧，要是算上生死相依的系统酱，我都已经可以五等分啦。
　　“这见鬼的桃花运，我上辈子咋就没这好事啊。”
　　白夜无语的抬头望了望天。
　　想他上辈子也是手办界的顶级大佬，地位比起现在这个小厨师不知道高到哪里去了，身家也是不菲，咋就一点女人缘都没有呢？
　　而现在一穿越，这才半年，就已经深陷修罗场了，这不科学啊，明明他的性格长相都和上辈子区别不大啊。
　　马萨卡....
　　果然是二次元的妹子比较吃亚撒西这一套吗？
　　一时间，白夜的心里变得有些乱糟糟的，他有些不知道该怎么回应少女的这份感情。
　　之前在拒绝小惠和师姐的时候，他就是用上了宅友这块挡箭牌，只是那时候他还不知道宅友就是S切绘里奈而已，而现在好了，宅友也向他表白了，他这回该怎么处理呢？
　　老实说，白夜还真想就这么直接答应下来，毕竟宅友对于他来说是个特别的存在。
　　在他之前收到的三个表白中，女仆姐姐的誓言与其说是喜欢他，倒不如说是对他的依恋与感激再加上忠诚混合而成的产物，军人少女并不懂得什么叫爱情，也不需要什么腻人的爱情，对她而言能一直陪在白夜身边就是幸福，因此这样简单的想法让白夜连拒绝的余地都没有。
　　而师姐哪里，好吧，这也不是什么爱情，选择白夜只是因为别无选择而已，如果不是被逼无奈为了家族的延续必须要结婚生子的话，师姐大人这辈子都不会考虑什么男人的，她有厨艺就够了。
　　理所当然的，白夜的想法对于师姐大人来说也无所谓了，就像上次白夜明确拒绝也没有效果一样，任性的师姐是不可能放弃的，他甩都甩不开。
　　而小惠那纯真而青涩的表白倒是真的出自真心，只可惜白夜却不敢接受，他自身这乱七八糟的人际关系与火坑无异，而且他真的只是把小惠当妹妹看待的啊。
　　只有宅友不同，这是白夜自己主动结交认识的，两人完全平等的相识，相知，没有其他乱七八糟的因素，之所以变得亲近只是单纯的因为志同道合，甚至在知道宅友的真实身份就是S切绘里奈之前，两人的关系都快从相知往相恋的方向发展了。
　　虽然之后的身份曝光让两人急速升温的感情突然降了一段，但是即便如此，宅友也依然是白夜相处起来最为轻松的妹子。
　　找一个能一起聊动漫，打游戏开黑的宅女当老婆，这可是白夜两辈子以来的终极梦想。
　　S切绘里奈这个傲娇除了这蹭的累的性格比较麻烦之外，其他无论是长相还是身材，或者说是兴趣爱好，工作职业等等都完美的符合白夜的择偶标准啊。
　　而且，这个傲娇这一次突然软下来的表白真的好萌好可爱啊，这一刻，他甚至都有点get到那些傲娇控的心情了，这种反差真让人心肌梗塞啊。
　　糟糕，是心动的感觉啊。
　　此时，泪眼朦胧的少女依然用着希冀的眼神看着他，两人之间的气氛恰到好处。
　　只要白夜顺着气氛点个头，再温柔安慰少女两句，说上两句诸如“那我就不走了，会留下来陪着你”之类的的话，那么他不仅不会被恼羞成怒的少女剁了煲汤，还能两辈子的梦想直接实现，从此走上人生赢家之路。
　　然而....
　　“哈哈哈，我只是开个玩笑而已。”
　　他干笑了两声，坦然自爆了。
　　“我其实只是回家过个年而已，年后还会回来的，毕竟我堂堂七尺男儿怎么可能会靠着吃软饭过日子啊，不存在的。”
　　白夜一脸我要自强不息的模样说道。
　　他心里含着泪将刚刚那暧昧的气氛破坏的一干二净，至于刚刚少女那其实隐晦的等同于表白的话，他一副全然没听懂的样子，只是表现出一副恶作剧成功之后的开心模样。
　　他目睹着原本红着眼睛的少女从期待他回答的表情变成脸色铁青，甚至美丽的脸庞都开始气的扭曲了。
　　被那杀人般的目光注视着，白夜坦然面对，一副自己作的死任何后果都该自己承担的无畏模样。
　　“啊.....姓白的，我要宰了你啊，你个玩弄少女感情的渣滓....”
　　少女愤怒的怒吼随即不出意外的响起....
　　这一天，白夜玩sao这么长时间第一次身受重伤....
　　..............
　　“啧，我竟然没被砍死，这傲娇果然刀子嘴豆腐心啊。”
　　早晨，白夜摘下游戏头盔，有些意外的呢喃道。
　　不过随即又有些失落。
　　可恶啊，我都干了啥啊，多好的脱单机会啊。
　　他后悔的想要抱头撞墙。
　　不过这样也好啊，毕竟就和不敢接受小惠一样，现在他这火坑实在是不想害了绘里奈了。
　　只是，原本应该和小惠那样直接果断拒绝，好不耽误人家的，但是他最终还是没有舍得啊。
　　切，我也还是变成了当初我最瞧不起的那种拖拖拉拉的人渣了啊。
　　白夜自嘲了笑了笑。

第807章 白夜的担忧

　　“怎么了，一副无精打采的样子，有什么心事吗？”
　　早晨，当白夜收拾好行李，提着行李箱走下楼的时候，早就已经在楼下等待着他的师姐敏锐的发现了他的异样。
　　师姐大人放下手中打发时间的美食杂志，原本优雅的交叉翘着的腿也放了下来，两条圆润修长的美腿穿着黑丝，在晨光的照耀下微微有些反光，有着一股德芙一般的纵享丝滑。
　　双腿并拢，因为腿太长，所以微微有些斜着摆放着，换上这么个淑女的坐姿，刘诗雨关心的看着自己的小弟。
　　“昨晚还好好的，早上就这样了，是绘里奈那边的事吧。”
　　白夜还没有没得急说啥，师姐大人眼波流转间便仿佛已经看穿了一切。
　　“嗯啊。”
　　也没什么好隐瞒的，白夜点了点头。
　　“昨晚那个傲娇竟然向我表白了，我可耻的怂了。”
　　白夜有些失落的说道。
　　现在心情郁闷的他需要倾诉，而师姐是个很好的聆听者。
　　虽然说在一个女孩子面前谈论另一个女孩子这是个很蠢的事情，但是师姐大人从来不会在意这种事情。
　　“绘里奈这么快就表白了？”
　　师姐果然并没有生气的意思，她只是有些惊讶，毕竟在她看来那个性格蹭的累的小妹妹不应该这么早就有勇气摊牌啊。
　　“嗯啊，我嘴贱皮了一下，结果差点下不来台面。”
　　白夜嘴角抽搐，很是后悔昨天为啥要屁那么一下，结果搞得现在这么尴尬。
　　而听完白夜的解释，明白昨晚发生了啥的师姐也是白了白夜一眼。
　　“小白，女孩子的少女心可不是让你拿来开玩笑的。”
　　师姐大人有些严肃的训斥着白夜。
　　不过她又有些疑惑的问道。
　　“你为什么不趁机接受绘里奈呢，小白你不是挺喜欢她的吗？”
　　上一次小白拒绝自己的时候就是拿的他那个“宅友”当挡箭牌，现在竟然拒绝了绘里奈的心意，这倒是让刘诗雨有些意外。
　　“所以说啊，师姐，你这样心平气和的和我谈论这个，我真的怀疑你上次说的喜欢我是在逗我玩啊，你就不能表现出一点吃醋的样子吗？”
　　白夜并没有直接回答师姐，反倒是调侃的看着师姐。
　　“吃醋这种心理归根到底其实是因为危机感而已，而我对自己很有信心，所以也用不着吃醋什么的。”
　　刘诗雨却是很淡定，她从容的回答着白夜，最后还补充着。
　　“时间会证明最终我才是最适合小白你的，在此之前，我并不会干涉小白你正常的交往的，毕竟男孩子的初恋还是很美好的，这些小白你的人生都该经历过一下。”
　　对此，白夜心里很想吐槽。
　　“师姐你不也没谈过恋爱嘛，装什么理论强者哦，而且吃醋明明除了自信不足之外还有人的独占欲的影响好吧，你这一点都不吃醋的态度哪里是在养男人啊，分明是姐姐在养弟弟啊。”
　　“而且初恋什么的早就莫得了，我的初恋是上辈子楼下的馄饨店小姐姐，而前身的初恋就是你啊，师姐。”
　　满心的吐槽欲，但是白夜怕真说出来挨揍啊。
　　这可不是昨晚的游戏世界，师姐大人这个武道宗师的铁拳也不是绘里奈的喵喵拳能比的。
　　算了，弟弟就弟弟吧，反正他也早就习惯了，只要一天无法在厨艺上赢过世界，那他也就只能当个弟弟，师姐的心没那么好得的啊。
　　“所以啊，小白你干嘛拒绝绘里奈啊，接受多好。”
　　师姐再次追问到，她的脸上就差写着“我很好奇”四个字了。
　　嘛，毕竟是没有谈过恋爱的师姐嘛，这块未知的领域激发了她的求知欲了。
　　对此，白夜一脸的无语。
　　他真的很想反问一下师姐大人她心里到底有没有点b数啊。
　　他这不敢谈恋爱还不是因为有她和女仆姐姐在啊，除非是遇到那种三流里的“我不在乎你有多少女人，只要你爱我就行”的类型，否则他这辈子别想脱单了好吧，可那样的女孩子现实里根本不存在的好不好。
　　可恶，真羡慕那些后宫主角，我也想和一大堆美少女天天相亲相爱的快乐生活啊。
　　“咦，是因为我和罗贝尔特的关系吗？”
　　师姐突然惊奇的说道，这吓得白夜一跳。
　　什么鬼，我刚刚只是心里想了想吧，我没说出口啊，师姐大人这是怎么知道的。
　　“因为小白你的脸真的好懂啊，啥心思一看就能看出来了。”
　　刘诗雨再一次的回答道。
　　“而且你看我和罗贝尔特就不在意你有多少女人啊，小白，你可以放心大胆的追求幸福的。”
　　师姐大人一脸鼓励的看着白夜。
　　白夜：“……”
　　你们不在意人家在意啊。
　　而且……
　　呵呵，女人的嘴，骗人的鬼，谁信谁傻逼。
　　明明是因为你两都不懂爱好吧，所以才不在乎，万一哪天罗贝尔特满是肌肉的脑子开窍了，或者我真的赢了师姐让你娇羞了，到时候我岂不是吃枣药丸。
　　我才不想被修罗场几等分啊。
　　且慢，告辞，溜了溜了。
　　“师姐，我觉得男人就趁着年轻好好努力一把，我喜欢厨艺，厨艺使我快乐，我有厨艺就够了，不需要谈恋爱，谢谢。”
　　他义正言辞的道。
　　“咦，小白你是这么想的吗，巧了，我也是啊，果然小白你是最适合我的。”
　　…………
　　姐弟两胡乱的鬼扯着，直到罗贝尔特牵着康娜酱的手下楼后，两人才结束了。
　　女仆姐姐还是那套万年不变的女仆装，不过今天她倒是背后背了个行军包，里面是她的行李吧。
　　而康娜酱则是一如既往地萌，她高高心心的背着她心爱的小书包，脸上带着即将要出远门的孩子般的快乐。
　　“行了，小白，不逗你了，你拒绝绘里奈其实是对的。”
　　见人齐了，白夜刚想起身，就看到师姐突然严肃了。
　　“蛤？”
　　他有些疑惑，不知道师姐突然说这个干啥。
　　“小白啊，十一区终究太小了，你在这里已经看不到多少前进的希望了。”
　　“可绘里奈不同，她欠缺的只是一颗自由的心而已，今天之后她就将涅重生了，完全脱困的神之舌啊，即便是我也会觉得有些棘手。”
　　“而小白你要是真的一直留在十一区的话，大概会很快就跟不上绘里奈的步伐吧，可能很快就只能看着她的背影了。”
　　“绘里奈是个高傲的孩子，到那时她还会不会一直喜欢你，这个还真就难说了。”
　　“一年两年甚至十年二十年她都不会变心，但是人这一辈子很长的啊，尤其是你我这样的高级厨师，活个几百年并不是什么难事，你觉得你们的那样的爱情能经历多长时间的冲刷呢？”
　　师姐一口气说完这些，而白夜看着突然严肃的师姐，张了张嘴，却找不到反驳的话来。
　　因为师姐说的是事实，而这也是白夜一直藏在心里没说出口的拒绝的理由，什么因为罗贝尔特和师姐，那才是借口。
　　绘里奈的天赋太好了啊，好到他这个开挂者都有些心慌的地步。
　　系统流好是好，但是却摆脱不了升级流的弊端，那就是要一级一级的往上升，且越往后越慢，而真正的天才却是完全不讲道理的，鬼知道她们什么时候一个顿悟就一飞冲天了。
　　虽然白夜觉得绘里奈才不会向师姐说的那样变心呢，毕竟她可是二次元女神啊。
　　然而这已经不是他上辈子了解的那个二次元了，当纸片人老婆变为现实，当虚幻的美好具现为柴米油盐的真实的时候，他不得不考虑的多一点了。
　　再说，就算绘里奈那个傲娇不嫌弃他，他还不服呢，我天天开了挂的穿越者哪能从此夫纲不振啊。
　　这样的未来我才不接受啊。
　　白夜沉默了。
　　这样的担忧原本他藏在心里的，却是没想到被师姐直接看穿并血淋淋的揭露了出来。
　　而此时师姐调皮的眨了眨眼睛。
　　“所以说啊，小白，我才是最适合你的，我就不会因为小白你又弱又穷而瞧不起你啊，你总是吐槽我把你当弟弟看待，但是你要知道爱情的尽头便是亲情啊，我只是将是个步骤提前了而已，爱情会随着时间的流逝而被冲淡，但亲情却会越来越牢固，怎么想都是亲情比较划算啊。”
　　白夜：“……”
　　咦，这意外的很有道理，我竟然无法反驳。
　　师姐，我怀疑你在给我洗脑，但是我却没有证据。。都来读m.

第808章 生气的小正太

　　一大早，白夜一家人已经乘上了去往东京机场的电车，准备回国，而另一边远月学院也开始逐渐热闹起来了。
　　毕竟是高等学校，学生赖床迟到这样的的现象比较少见，然而今天全校师生起的尤为的早，他们匆匆忙忙的完成了洗漱工作，便早早的来到月天之间占位。
　　今天的这次决赛没有人想要错过，这不仅仅是决定远月学院命运的一站，同样也是料理界年轻一辈的顶尖一站。
　　虽然S切蓟那边的那个小孩子模样的选手并没有谁认识他，也没人知道他的实力，可能排在司瑛士之后作为压轴的存在，那么便可见其恐怖了。
　　所有人都期待着一场龙争虎斗的展开。
　　只可惜....
　　“绘里奈大人，你是身体不舒服吗？”
　　一大早，带着司机来接自家大小姐的小秘书就敏锐的发现了问题，自家大小姐有些魂不守舍的样子，明明今天可是最关键的一战啊，在这节骨眼上可不能出现什么问题了。
　　“没什么。”
　　S切绘里奈洗了个脸，冰凉的水让她精神一震，见到秘书子脸上的担忧，她连忙安慰她道。
　　“走吧，决赛去。”
　　她先一步坐上了总帅的专车，两人一起向着赛场的方向驶去。
　　只是，路上，她终究还是没有忍住，突然的向着小秘书问道：
　　“绯沙子，看一看今天早上从东京前往华夏的航班是几点钟出发。”
　　“额？”
　　新户绯沙子被问的一愣，有些不明白自家大小姐的意图，不过良好的职业素养倒是让她没有多问，只是迅速掏出手机查询了一下。
　　“绘里奈大人，华夏比较封闭，所有即便是邻居，但是十一区前往华夏的航班也比较少见，一天也就只有两班，分别是早上的九点以及下午的三点。”
　　小秘书汇报着。
　　“什么啊，明明还有下午的飞机，那个混蛋为什么连半天都不等我一下啊。”
　　听完，S切绘里奈却是委屈的咬了咬嘴唇，心里很是不满。
　　她早上就能完成比赛，要是白夜那混蛋下午的飞机的话，那她还能为他送行，或者说见上今年的最后一面。
　　再知道白夜只是回国过年，明年还会回来之后，少女自然不会太慌乱了，她昨晚之所以暴揍那个混蛋只是因为他的不解风情而已，而现在气也出了倒是又有些不舍了。
　　虽然昨晚已经在游戏世界里道过别了，但是少女还是想要在现实里为他送行。
　　“哼，才不是舍不得他呢，只是凭什么我一个人在这纠结啊，那个混蛋就潇洒的拍拍屁股走人啊。”
　　“九点吗，只要速度快一点的话还是来得及的。”
　　少女低头看了看时间，此时也才早上六点。
　　以S切蓟在十一区的特权，警车开道的话，她从远月到东京机场差不多一小时不到就足够了，那么只要在两小时内完成比赛的话，她就还来得及去为白夜送行。
　　“两小时吗？”
　　少女有些不自信，但是随即坚定了起来。
　　“必须在两小时搞定。”
　　她下了狠心，这次，谁也别想阻碍她，她要去送个大大的惊喜给那个混蛋，好让他牢牢的记住自己。
　　似乎是察觉到了少女的心意，司机大叔藤原看了看后视镜中的少女，然后嘴角微微的翘起，眼神朦胧，似乎是想起了年轻时的事情，他脚下油门一踩，轿车飞速却平稳的疾驰向赛场。
　　.............
　　“你来了啊。”
　　当S切绘里奈走上月天之间的比赛擂台的时候，小正太白天却已经似乎等待她许久了。
　　意外的是，小正太也有些无精打采的样子，他见到少女上台，倒是勉强扯出个笑容。
　　“早上好啊，嫂...姐姐”
　　差一点顺口喊错称呼，幸好白天及时改了口。
　　他昨晚回去又让人调查了一下堂哥和这个S切家大小姐的关系，而从那调查报告来看两人似乎关系一般，只是简单朋友，但是白天的直觉却告诉他这两人绝对有一腿。
　　不过提起堂哥，他就惆怅，今天一早就有人向他汇报说堂哥一家子回国过年去了，他也想回国过年啊，只可惜这是不可能的，身为黑暗料理界的少主，他根本不可能轻易的去华夏。
　　所以，虽然自认为自己是个华夏人，但是其实小正太长这么大都没去过华夏啊。
　　“嘿嘿，不过也快了。”
　　想起组织筹划百年的大计已经接近尾声了，白天脸上露出了笑容。
　　或许，他今年能和堂哥一起在华夏过年也说不定啊。
　　那么，还是先完成任务吧。
　　不过提起任务，小正太表情又是一苦。
　　这十一区原本是打算赢下来送给堂哥当礼物的，可是现在堂哥人都跑了，那么这礼物到底还送不送啊。
　　而且......
　　“堂哥他真的需要我送吗，总感觉就算没有组织插手，这十一区迟早姓白啊。”
　　小正太心里一叹气，还能说啥，堂哥牛逼就完事了。
　　不过，面对未来嫂子，你说他今天是用全力去赢呢，还是放放水结个善缘。
　　白天纠结啊。
　　好在，对面的少女很快就帮他决定好了。
　　“别浪费时间了，速度结束比赛吧，我还有事情要忙。”
　　金发的少女看着眼前的对手，语气有些不耐烦的说道。
　　小正太先是一愣，然后脸上的笑容逐渐消失。
　　“我这是不是被人小瞧了啊。”
　　他之前还想着要不要给这个未来嫂子一个面子放水呢，结果倒好，这嫂子比他还狂啊，直接就是一副“有什么招赶紧试出来吧，我赶时间呢”的模样。
　　还真是游刃有余啊。
　　小正太孩子脾气上来了，他决定不放水了，之前被堂哥虐了也就算了，现在这女人又来，你两组团虐我啊，我白天不要面子的啊。
　　小正太气鼓鼓的鼓起脸，决定拿出真本事来。
　　于是，双方不再多远，比赛正式开始。
　　........
　　小正太再一次的陷入了选择困难症，他会的关于蛋的料理实在是太多了，所以一时间又有些拿不定主意。
　　他抬头看了看对面，却见到金发的少女毫无犹豫，径直走向了厨台，仿佛早就决定了做什么料理。
　　“额，这是.....”
　　只是看了少女的几个动作，白天就是一愣，然后脸颊鼓的更厉害了。
　　“蛋炒饭，这么瞧不起我的吗？过分了啊。”

第809章 涅

　　虽然昨晚愤怒的少女狠狠的揍了某个不解风情的家伙一顿，但是对于那盘无辜的炒饭，她还是想说....
　　嗯，真香。
　　即便是已经过去了一晚上的现在，S切绘里奈只要一回忆起昨晚的那种滋味都会有种双腿发软的感觉。
　　这种爽到几乎无法自制的感觉她已经好久没有过了。
　　虽然白夜的料理自带女性特攻的buff，让无数第一次尝试他料理的女孩子又爱有恨，但是S切绘里奈却早已经习惯如此了，毕竟她天天晚上都品尝着白夜的味道，尝了这么久，自然早就有了抗性了。
　　然而昨晚的那道炒饭却仿佛与过去那家伙的所有料理都不同，S切绘里奈过去半年里累积的抗性在那美食的洪流面前显得不堪一击，直接就毫无反抗之力的被攻城拔寨，那从心泉之中涌现出来的幸福感飞速的填满了少女的整个心房，甚至都装不下的溢了出去。
　　就仿佛又回到了当初第一次吃到白夜的料理时的样子，少女敏感的身体已经不可避免的出现了一些让人脸红心跳的生理反应了。
　　而更过分的是这家伙这次的料理之中除了那堪称魔性的幸福感之外，又多出了一种温柔却能触动人心的新的力量。
　　了解白夜的S切绘里奈知道，这是那混蛋的第二厨心，一个堪称女性公敌的黑暗厨心――洗脑。
　　如果是那幸福厨心攻击的是食客的身体，那么这洗脑厨心所应对的目标就是食客的灵魂了。
　　明明心里很清楚的知道这是对方厨心的效果，但是S切绘里奈在那温柔包裹过来的心灵之力面前却无力反抗。
　　没办法，少女是个傲娇，而傲娇的最典型特点就是口嫌体正直了，哪怕嘴上一直死鸭子嘴硬，但是少女的内心对于白夜却其实是没有什么抵触的情绪的，于是那匆忙之下临时构筑的心理防线在白夜的心灵之力的攻势下就仿佛是情侣间在调情一般，只是程序性的稍作阻拦之后就直接缴械投降了，甚至后面还主动配合，有点带路党的意思。
　　嗯，连灵魂防线在这最后关头都要傲娇的装模作样的反抗一下，这孩子大概是真的没救了吧。
　　不过这一点真的很可爱，也很有趣就是了，大概这就是为什么那么多人喜欢傲娇的原因吧。
　　那种明明很想要，但是她就是不说，甚至你主动找她，她还给你摆个臭脸，而当你勃然大怒直接用行动推倒她之后，她却表现的比你还要热情与疯狂。
　　啊，傲娇真是太棒了，我好了，你们呢？
　　咳咳....扯远了扯远了。
　　总之，在那股温柔却更加邪性的心灵之力的作用下，少女的灵魂就仿佛被温柔的怀抱住了一般，一股奇异的心安充斥着少女的内心，她不由自主的回想起了记忆之中的那些与蛋炒饭相关的美好记忆，而这其中最为清晰的便是两人的第一次见面了。
　　那是少女这辈子以来第一次对一个年龄差不多的异性留下那么深刻的印象，那天的炒饭虽然很明显的有着巨大的上升空间，但是却诡异的没有任何的短板，火候，调味等等构成那道炒饭的一切因素都是绝对的均衡，绝对的协调，是一道传说中的无缺料理。
　　那一碗炒饭也正是两人故事的开端，对于如今已经陷入恋爱状态的少女来说，炒饭这道料理也就有着宛如结婚纪念日一般重要的意义。
　　只是，和记忆中那道意义非凡的无缺料理相比，此时少女正在吃的炒饭却更加的不凡，这已经不仅仅只是没有缺陷那么简单了。
　　这是超越的无缺料理的更高级的存在，只存在于少数的高级菜谱中只言片语提及的神话传说，无数厨师梦寐以求的至高杰作――完美料理。
　　即便是少女的神之舌也已经想象不出这道炒饭还能再怎么提升了，除了完美好吃之外，少女想不出任何的评价，或者说任何的评价在这道料理面前都显得多余，吃就完事了。
　　只是，在那彻底沉沦在美味的深渊之前，少女不禁有些气馁。
　　“不知不觉之间那家伙已经到了这种程度了吗？真是可怕的成长速度啊，而我.....”
　　她这样感叹着。
　　明明第一次见面的时候还是她比较厉害的，那时候她对白夜还是抱着俯视的欣赏，而现在，不知何时已经变成自己仰望着他的背影了啊。
　　对于骄傲的少女来着，不如别人这是很难接受的一件事，哪怕那个人是她喜欢的人。
　　在重吃这蛋炒饭之前，S切绘里奈还能欺骗自己说她和白夜只是五五开而已，互有胜负嘛。
　　然而现在，少女已经无法再欺骗自己了。
　　现在的她却是不如那家伙。
　　即便是那口腔中的美味还在一波又一波的持续冲击着少女的神智，但是她却还是抑制不住的觉得一阵失落与丧气。
　　没有什么比喜欢的人大步向前，而自己却一直在原地踏步，渐渐的只能无力的看着对方一骑绝尘的背影更让人痛苦的了。
　　一股委屈与不甘的种子在心田扎根，那还在源源不断涌出的幸福之泉则成为了最好的灌溉。
　　白夜的这碗炒饭越好吃，少女的不甘与痛苦就越盛。
　　而当那不甘彻底的战胜美食的诱惑，S切绘里奈强行从美食的幻境挣脱开来的时候，那包裹着少女灵魂的洗脑厨心之力却是再一次的发力了。
　　柔和的怀抱再一次的张开，满是不甘与委屈的少女在这温柔之中再一次变得安静，那份温柔仿佛是在消除少女这最后的反抗一般。
　　这让S切绘里奈更加的难受了。
　　厨艺输了也就算了，现在难道我连他的美食的诱惑都抵挡不住了嘛，我这么没牌面的吗。
　　少女并不想要就这么直接被一道料理直接征服。
　　“啊，要是没有那该死的黑历史就好了，要是我的厨心能够完全觉醒...”
　　痛苦的少女开始变得有些偏激，她开始埋怨那害她停滞不前的黑历史。
　　原本纯洁的灵魂这一刻开始被污染，心态崩溃的少女内心的黑暗仿佛要一口气直接释放出来。
　　只是.....
　　那包裹着并安抚着少女的不甘的洗脑之力再一次的调转火力，或者说此时那从少女身上释放出来的黑暗才是这洗脑之力的真正目标。
　　那刚刚露出个头，将少女的灵魂染成黑皮的黑暗还没有来得及得意，就被那化为一张网的洗脑之力迎头罩住。
　　黑暗少女刚想要挣扎，但还没有来得及行动，一股灼热的燃烧感就让她痛苦的哀嚎。
　　不知何时开始，那从心泉之中流淌着的幸福泉水已经化为暴雨倾泻而来，宛如恶魔遇到了圣水一般，在那泉水的冲刷之下，一阵白烟升起，黑皮的少女浑身燃起了洁白的圣炎。
　　在那圣炎的灼烧之下，一个黑影从少女的灵魂之中被分离开来，那是一道丑陋的恶魔的形象，恶魔刚一出现，那漫天的泉水边直接全部化为了圣炎，整个心灵空间完全化为一片火海。
　　悲催的恶魔在那仿佛无穷无尽的火海之中只能哀嚎一声化为了青烟消失不见。
　　而已经恢复了正常的少女灵魂却与之相反，在这漫天火海之中，少女只感觉到一股温暖与轻松，就仿佛卸下了枷锁一般，一股前所未有的自由感让少女一时间有些不太适应。
　　一声凤鸣响起，漫天的火海最后化为一只圣炎组成的凤凰，凤凰在少女的背后展翅，最终羽翼合拢，包裹着少女。
　　而少女在这凤凰的温暖怀抱之中宛如胎儿一般蜷曲着，多年压抑这的内心突然得到了解放，短暂的兴奋之后便是如雪崩般涌上来的疲惫，少女陷入了沉睡，睡梦中却是露出了笑容。
　　那火焰凤凰只是静静的守护着少女，当少女再次醒来之时，她将得以涅重生。
　　..........
　　【名称：涅炒饭】
　　【品阶：八星】
　　【介绍：宿主自创的菜谱，黄金炒饭的极致升华，洗脑与满足厨心的完美结合.....】
　　【效果：灼尽伤痛，火中重生。】
　　去机场的电车上，白夜看着自己系统面板上多出来的一道菜谱。
　　这自创菜谱的功能系统早就有了，只是他过去一直没怎么重视而已，没想到的是这昨晚的无心之举倒是给了他一个大大的惊喜啊。
　　“啧啧啧，本来只是准备送给宅友一个临别礼物的，没想到反而是她送了我一个大礼啊，这算是我的必杀料理了吧”

第810章 巨大的副作用

　　视线重新回到远月的月天之间。
　　擂台上，S切绘里奈默默的做着一道简单的蛋炒饭，而她这样的做法却是让围观群众纷纷错愕，有些不敢置信。
　　毕竟S切家的大小姐偏爱华丽且高级的料理这一点早就不是什么秘密了，明明神之舌有着料理全能的能力，但是这位大小姐最经常使用的料理却是法式贵族料理。
　　而且那些花大钱聘请这位神之舌试吃的高级厨师们流传出来的小道消息也说，每次当厨师们制作一些平民料理请她试吃的时候，这位大小姐的脸色都会很不好看，宛如吃那些平民料理对她而言是一种折磨与羞辱一般。
　　对于这类传闻，吃瓜群众们纷纷表示这挺正常不过的。
　　毕竟远月的大小姐嘛，哦，现在是远月总帅了，整个十一区最有财富与权势的女人，即便是放眼整个世界，那也是排的上号的大人物。
　　这样的大人物自然要使用配得上她身份的高级料理，否则的话反而会让人感觉到别扭。
　　别的不说，你能想象S切绘里奈在路边卖烧烤，脸上身上被烤的全是汗往下滴，衣服还被煤炭弄的脏兮兮的场景吗？
　　这要是真的出现这情况，怕不是分分钟十一区新闻的头条就有了。
　　“震惊，远月新任女掌门竟然在街头做这样的事情，世风日下...”
　　“不可思议，小伙在路边吃烧烤，美女店主竟然是她....”
　　“十一区吃枣药丸，招牌企业远月掌门人竟然沦落至此....”
　　...........
　　emmmm，总之这场景实在是违和感满满，这样的大小姐就该出入在高级的西餐厅里，优雅的进行着料理的表演，既美味还养眼。
　　然而，现在这位大小姐竟然在赛场这种众目睽睽之下做出这样的事情......
　　好吧，其实蛋炒饭也没啥不好的，毕竟这玩意是大多数人学会的第一道基础料理。简单易学，不管是不是厨师，基本上会做饭的人就都会做。而且不管是啥等级的餐厅菜单上基本上都有着炒饭这么一个选择，所以还真不好评价这道料理到底是平民料理还是高级料理。
　　就跟你没法给白米饭打个等级一样，你再牛逼你还能不吃饭咋滴。
　　emmmm，好吧，似乎美利坚那边还真不吃饭，算了算了，不要杠，意思到了就行。
　　然而，观众们明明万分期待着今天的决赛能看到两位大佬的炫技，他们还想看看大佬的必杀料理是啥样，好涨涨见识呢，现在S切绘里奈整了个最基础的炒饭给他们看，这还看个啥啊，这玩意在场的所有人基本上闭着眼睛都能炒好吧。
　　一时间，吃瓜群众没戏看之后，不免有些意兴阑珊，而当他们将视线投向另一位大佬，也就是S切蓟那方那个神秘的小男孩的时候，又是齐齐一窒。
　　得了，怎么又是炒饭，大佬们今天的境界都这么高了吗，马萨卡，这就是传说中的返璞归真？
　　一时间，大多数学生变得有些将信将疑，他们琢磨着一会儿比赛结束后是不是也回去好好研究一下炒饭。
　　..........
　　当然，观众们怎么想的，S切绘里奈自然是不知道的，也懒得管，她一生做人做事何须向他人解释。
　　什么偏爱高级料理之类的标签都是外人强行给她贴上的，她本人从来没有公开表示过，至于那些请她试吃的厨师流传出来的谣言....
　　呵呵，她当时脸色不好看这和菜式有什么关系吗？你自己什么厨艺你自己心里就没点b数吗？那种简直是浪费食材的料理也好意思端到她面前，她能忍住没当场将餐盘盖那些废物脸色就已经很给面子了。
　　当然，这样的传闻倒也不完全是空穴来风，事实上她过去也确实很少去吃那么所谓的经济实惠的平民料理，一来是她的身份不适合去那些人多而杂乱的普通餐厅，容易引起骚乱，二来就是那些平民料理在她看来是真的不怎么样。
　　经济实惠？这也就意味着料理的成本不高，所使用的食材并不高级，甚至可能都是些劣质的，快要或者已经过了保鲜期的食材。
　　量大管饱？这也就意味着厨师可能是图省事一次性炒了一大锅，数量多了，那除非厨艺惊人，否则的话一般厨师是无法做到味道的精确把握的。大多数情况下为了保证最后的料理还有点味道，厨师会图省事的选择宁可多加点调味料，于是乎最后的成品菜都会显得有些口味过重。
　　那样的小餐馆料理普通人吃着或许感觉没啥问题，区别不大，甚至因为调味强烈的关系，猛然一吃还决定意外的挺不错的，但是在S切绘里奈的神之舌之下，一切却都无所遁形。
　　那种乱七八糟的调味简直让她难以下咽，而且即便是如此下猛药，那种劣质食材本身的问题她也依然能尝出来，就好像是在吃着过去的腐肉一般。
　　久而久之，这也难怪她会对平民料理提不起什么兴趣。
　　不过，自从遇到白夜这家伙之后，她倒是对那些所谓的平民料理有所改观。
　　只是，说实话，白夜那家伙的料理真的能算是平民料理吗？
　　有时候S切绘里奈真的挺怀疑这家伙是怎么开店开的下去的，他那店里的全部食材都是高品质的精品，先不提那些常人吃不到的高级食材了，就算是些普通食材也是品相好的出奇，这种等级的食材再加上白夜的手艺，做出来的菜品本就该是个天价，然而那家伙却只是比普通餐厅贵了那么一点。
　　而且听说那次提价还是他师姐强行提的，否则这家伙还真可能一直白菜价卖翡翠啊。
　　这样开店竟然这么久都没亏本倒闭，这是家里有矿吗？
　　S切.真家里有矿.绘里奈这么怀疑着。
　　嘛，食材和厨艺什么的暂且不谈吧，至少白夜那家伙店里的菜式确实是挺平民的，那就当他是平民料理吧。
　　而每日夜晚的相伴交流，她倒是也渐渐的发现那些日常料理之下隐藏着的独特魅力，庙堂是有庙堂的高大上，但是市井小巷却也别有一番风味。
　　曾经父亲大人对她的培训方式是寻找料理之中的不好的地方，这确实是神之舌的强项，这也能更好的帮助她自己或者其他厨师更好的寻找缺点并改正，以此来迅速提高厨艺。
　　然而，长期这样做之后，副作用却是她都快得厌食症了，吃啥啥不香，看啥料理都是一堆毛病。
　　或许在父亲大人看来这只是个小毛病，与厨艺上的巨大收获相比这一点点小小的代价完全不值一提，她个人的幸福如何能与神之舌在父亲大人的伟大计划中所发挥的巨大作用相提并论呢？
　　而白夜却是在日渐影响着她，让她逐渐发现每一种料理独特的魅力，或许那些料理在她的神之舌尝来依然有着这样那样的毛病，但是却又有着比起缺陷更加突出的优点。
　　如同她的厌食症却是好转了很多，她已经能基本公平不带偏见的对待任何种类的料理了，不过白夜这样的做法却也不是完全没有副作用，甚至对于少女来说，这一次的副作用更加致命，那就是...
　　嗯，她胖了，体重一个月竟然涨了两斤，吃枣药丸啊。
　　嘛，扯了这么多，而她之所以选择蛋炒饭的原因嘛？
　　没啥特别的为什么，单纯就是因为炒饭快啊。
　　能最快的速度结束比赛，她好去机场找人。
　　“你都把我害成这样了，还想跑，给我负起责任来啊，混蛋。”
　　少女一边料理一边心里愤愤不平的想道。
　　而幸运的是对面那个小正太也不知道是什么药吃错了，竟然也开始炒饭了，这妙啊，看来这场食戟有望在十五分钟内解决。。都来读m.

第811章 今天是个悲伤的日子

　　“比赛结束...”
　　主持人川岛丽有些错愕的声音在月天之间响起，这让会场之中所有人都精神为之一震。
　　“额...这就结束了？”
　　“我去，我就玩了会儿手机，咋就结束了？”
　　“这才十五分钟吧？”
　　........
　　一些刚刚开小差并没有全程关注比赛的观众一脸懵逼，明明食戟的规则中比赛时间一般都三小时左右的，不管怎么说这十五分钟就完事也还是夸张了一点。
　　不过一想到会场上两位大佬今天做的是什么料理，众人也就理解了。
　　嘛，炒个饭嘛，十五分钟确实是绰绰有余了。
　　..........
　　两盘色泽金黄，单从外表看来几乎一模一样的炒饭摆放到了三位执行官的面前，这正是白天和S切绘里奈呈上去的成品料理。
　　老实说，当美食执行官这么多年了，安等人还真是头一次遇到现在这种情况，竟然会有人给他们端上两盘炒饭来让他们审查。
　　毕竟，三人都是高级执行官，需要他们出场的食戟基本上都是大佬之间的较量，会最终端出个炒饭用来食戟的大佬可还真不多，事实上别说大佬之间的食戟了，就算是新人厨师学徒之间的比试也很少会用蛋炒饭来一决胜负的吧。
　　三人互相对视了一眼，然后微微摇了摇头，最终都拿起了自己的勺子。
　　不管怎么说先尝尝看再做评价吧，无论是白天还是S切绘里奈都是料理界年轻一辈中的佼佼者，这两人亲手做出来的料理哪怕只是个蛋炒饭也一定别有一番风味吧。
　　.....评委品尝中........
　　而评委席下方，等待着结果的小正太白天则在和身边的大姐姐搭讪着。
　　“呐，姐姐，你之前竟然骗我，你还说你不认识我堂哥。”
　　小正太有些幽怨的看着S切绘里奈。
　　“......”
　　金发的少女保持着高冷的人设，一言不发。
　　S切绘里奈这才想起来，白夜似乎前天在游戏世界里确实告诉过自己他新认了个失散多年的堂弟，那么眼前这个小屁孩还真是白夜他家的亲戚啊。
　　那么白夜那家伙到底是啥身份啊？
　　少女心中突然有些疑惑。
　　眼前这个神秘的小正太的来历她一无所知，也不知道父亲是从哪里找来的，而且单单看父亲对这个孩子那小心翼翼的态度来看，这个孩子的身份就很不一般。
　　S切绘里奈很是了解自己的父亲是怎样一个桀骜不驯的人，即便身为是S切家的赘婿，他对于一家之主祖父大人也毫无敬重感，说是一句目无尊长也绝对不为过的。
　　而且祖父大人可是有着美食魔王称号的男人，可是父亲大人却完全不在意祖父大人头顶的光环，仿佛他以后绝对能超越祖父大人的样子。
　　印象中父亲大人似乎只有在提起他学生时代的一个学长的时候才会流露出敬重仰慕之类的神情，而面对其他的所有人都是一副你也不过如此的样子。
　　简直可以说是目空一切了。
　　能让那样桀骜的父亲大人都必须谨慎小心的放低身份对待，眼前这个看着可爱的小男孩背后的势力绝对很是恐怖。
　　S切家的远月集团已经是国际上排的上名次的厨师集团了，可是连祖父大人父亲他都不放在眼里，那么能让他敬畏成这样的到底是什么存在啊。
　　美食协会？还是什么其他的隐秘组织？那么身为这小孩子他哥的白夜那家伙到底是什么身份啊？
　　“我突然发现我其实还是个富二代，家里有着一大堆的财产等着我回去继承呢。”
　　S切绘里奈突然想起前天白夜那开玩笑一般的话，当时她没当真，现在看来难道是真的？
　　少女心中一大堆的疑问想要问出来，她恨不得立刻去找白夜问个清楚。
　　不过话说回来，问不了白夜，问问眼前这孩子也行啊。
　　S切绘里奈看了看眼前一副乖巧模样的小正太，有些意动。
　　不过她很快还是放弃了，毕竟要保持人设的啊，不管这孩子是白夜的谁谁谁，现在他只是自己的敌人。
　　只是，S切绘里奈这边闭口不言，白天却是说的很嗨。
　　“呐，姐姐，你是不是我堂哥的女朋友啊，昨天蓟先生都告诉我了，说堂哥喊他岳父来着。”
　　好吧，这下少女再也顾不得什么人设不人设的了。
　　“胡...胡说什么啊...我怎么可能喜欢那个家伙。”
　　少女羞红了脸，结结巴巴的否认着。
　　“哦，懂了，你果然喜欢我堂哥。”
　　面对少女的否认，白天却是一脸果然如此的表情。
　　“姐姐你这就是所谓的傲娇吧，我跟你讲傲娇是没有好结果的，尤其是像我堂哥那样抢手的男人，你要是不坦率一点的话很快就会被人抢走哦。”
　　小正太人小鬼大的教训着。
　　“你在瞎说什么啊，我和你堂哥没关系。”
　　被一个孩子一眼看穿，S切绘里奈感觉很没面子，她有些恼羞成怒。
　　“哦，是这样啊，那对不起啊，姐姐是我误会了。”
　　小正太连忙道歉，不过嘴里却是嘟嘟囔囔着。
　　“那感情好啊，堂哥还单身着，回去告诉爷爷，家里那个没人敢要的疯婆子终于有着落了，怎么说那也是堂哥的娃娃亲啊。”
　　嗯？娃娃亲？
　　S切绘里奈耳朵一动，她似乎听到了什么不得了的东西。
　　“等等，你说那家伙还有个娃娃亲？”
　　她顾不得面前了，连忙向着小正太追问道。
　　而白天对此却是笑嘻嘻的知无不言。
　　“嗯啊，就是我家老姐啊，是我爸收养的义女，比堂哥大两个月而已，当年堂哥还没出生的时候，大伯可是信上开玩笑说要堂哥和我姐结个娃娃亲的，我爷爷也亲自拍板了的，要不是后来大伯失踪没了消息，可能现在两人娃都该有了。”
　　仿佛一点防范意识也没有，小正太就这么在S切绘里奈这么一个“外人”面前暴露着家底。
　　“原本爷爷说堂哥要是谈了恋爱的话那就算了的，现在这不是单着吗，那刚好可以把这约定继续。”
　　S切绘里奈：“.......”
　　我现在改口还来得及吗？我其实和你哥都结婚了啊，该死的白夜，你咋还又冒出个未婚妻啊。
　　少女这一刻心真的很累。
　　但是改口是不可能改口的，这辈子都不可能改口的，反正那个木头硬的跟钢铁似的，一堆人倒贴他都不敢要，已经没啥好怕的了。
　　想想一直在白夜身边待着的刘诗雨，S切绘里奈突然冷静了下来。
　　“额....”
　　小正太偷偷打量着S切绘里奈，见到她竟然突然冷静下来了，不由的有些疑惑的挠了挠头。
　　咦，这反应不对劲啊，难道她真的和堂哥只是普通朋友？那我回去真汇报爷爷，让他通知那个疯婆子去找她未婚夫了啊。
　　嗯，就这么办了，哼，让你两都欺负我，我是这么好欺负的吗，你两给我狗咬狗去吧，谁输了我都开心。
　　小正太怨念仿佛找到了释放的方向一般，他眼睛一亮。
　　而另一边，裁判席上也有了结果。
　　...........

第812章 六道轮回

　　时间回到十分钟前，三位执行官拿起了勺子开始品尝起了面前的两碗炒饭。
　　起初，他们有些漫不经心，毕竟炒饭谁没吃过，自然也就没了新奇与期待感。
　　不过不得不说这两碗炒饭的卖相是真的不错，米粒粒粒分明，金黄的蛋液均匀的包裹在每一粒米饭之上，使得这两碗炒饭看起来就是两碗金粒一般。
　　作为三位执行官中最了解华夏料理的安知道这种等级的炒饭在华夏被称为黄金炒饭，是只有经验丰富的老师傅才有的高超手艺。
　　而无论是S切绘里奈或者说压根就是个孩子的白天，两人如此年轻就拥有这种别人苦练几十年才有的手艺，不得不说有时候有天赋真的是可以为所欲为的啊。
　　只不过两份炒饭卖相实在是过于接近了，只凭外表的话还真分不清哪个是谁的料理。
　　为了防止混乱，三人决定挨个审查，先吃左手边的那碗，那是小正太白天的料理。
　　“唔……”
　　“啊……”
　　“嗯……”
　　只是一口饭入口，还没等细细咀嚼两下，三人就奇奇发出一声惊呼。
　　他们眼睛一亮，随即再一次的挥动了手中的勺子，争抢一般的消灭着眼前的炒饭。
　　老实说这一次用来装米饭的盘子很大，盘中的炒饭的量足以够三人食用，只是一般比赛用的料理分量只是虚的，毕竟评委一般都只吃一两口就罢手的，很少会见到有评委会将参赛选手的作品全部吃完的。
　　毕竟你评委吃撑了，那之后别人的料理该咋办，还审不审了啊。
　　嗯，一般情况下都是这样的，可显然今天并不一般。
　　一大盘的炒饭很快就被三位执行官瓜分的一干二净，甚至当那盘中快要见底的时候，三人之间还上演了一场不逊色于名场面抢包子的动作戏。
　　这三位执行官什么山珍海味没吃过，他们体内的美食细胞进化程度自然低不了，哪怕三人进化的方向都是偏向感知系的，而不是战斗系，他们本来也不是什么战斗专精人员，但是毕竟基础的身体素质在那，这随便一个丢白夜的前世都是能上头条的武林高手。
　　所以那三把白瓷勺子上下翻飞，撞的叮叮当当的乱响，可是脆弱的勺子却并没有因此发生一丁点的破碎，那场面还是很有动作大片的感觉的。
　　而等到终于盘子见底之后，三人这才冷静下来，再然后陷入沉思。
　　所以说刚刚他们究竟干了啥啊，在众目睽睽之下争抢那一口饭，哪怕那饭是真的香他们也不应该如此失礼的啊，真当他们美食执行官不要面子哒。
　　可是，刚刚他们真的控制不住自己啊。
　　就宛如这炒饭中有着一股魔性一般，引诱着他们不停的去吞咽它，从那第一口下去之后，他们脑海中除了吃，使劲的吃，不顾一切的吃之外就没有其他任何的想法了。
　　甚至.....
　　如果不是刚刚炒饭的分量就只有这么多的话，三人怀疑自己可能会吃到撑死都不愿意停下来。
　　一想到这个，三人遍体生寒，再看那个天真无邪模样的小正太的时候眼神中便多出了几分惊惧。
　　身为美食协会的中高层，三人的层次自然已经能勉强知道协会和黑暗料理界直接那暧昧的关系，他们早就听说过这些黑暗料理人的邪性，就比如说有食客被一道料理直接奴役，愿意倾家荡产只求再吃一口等等，曾经他们还对此类传闻还嗤之以鼻，想着再怎么可怕也不可能会有能控制食客的美食啊，毕竟是人吃食物，而不是食物主宰人，主次关系不能颠倒。
　　可是现在，他们的想法改变了，这黑暗料理人确实恐怖，鬼知道他们刚刚究竟经历了什么啊。
　　不过再仔细回想一下刚刚的炒饭......
　　嗯，就算再来一次，真的撑死，我也要用被撑住的嗓子眼说出这两个字。
　　哎呀妈呀，真香。
　　米饭松香软糯，蛋液滑嫩诱人，米与蛋的组合本身便是绝妙的搭配，米饭淡淡的甜味在口腔中发酵，混合入鸡蛋的美味，二者便宛如金风玉露一相逢，便胜过人间无数，这种淳朴简单的美味却能直击人的内心。
　　特效什么的并没有，过多的褒扬什么的也不需要，只有一句真香就足以赞美这道料理。
　　嗯，什么都好，就是料理的分量太少了，我还想吃啊。
　　三人心里不由的这样想着，然后安却猛然一惊，因斯瓦尔特和查梅尔则是满了一拍，但也很快精神一震。
　　见鬼了，他们竟然还没从这炒饭的影响中解脱出来，差点就宛如瘾君子一般产生依赖性了。
　　意识到自身的不对劲之后，三人再看那空荡荡的餐盘，简直畏如蛇蝎，将那餐盘远远的推开，生怕再闻到那盘子上还残留的香味。
　　为了以防万一，三人果断再次拿起勺子，准备用一旁S切绘里奈的料理来冲淡那上瘾的感觉。
　　............
　　而台下，小正太见到三位评审先吃的是自己的料理，却是自信一笑。
　　“姐姐，看来胜负已分了，他们三个一级堕入我的饿鬼道中了。”
　　身为黑暗料理界年轻一辈之中最有天分的人，白天自然是早早的就领悟了厨心。
　　而且他领悟的还是白家的祖传厨心，六道轮回。
　　嗯，没错，虽然厨心这东西其实是随机性的，是根据厨师的生平经历性格等等一系列的因素最终升华而成的结晶，然而在个别极其特殊的条件下，有些厨心是可以通过特殊的方式遗传的。
　　就比如白家的血脉遗传，起源于华夏知名杀神白起的白家虽然随着那个千古一帝的美食王朝的覆灭而走向了衰落，但是根据白家得到的那些末代王朝的遗产，先人中有一位惊才艳艳的前辈还是从中整理了六种厨道出来，他将六种厨道融为一体，料理出一种名为六道轮回的传承料理，服食了那传承料理之后，后人只要有合适的人便能自然而然的领悟到其中的厨心传承。
　　不过因为是杀神血脉，一般白家人更容易领悟最为霸道的修罗道，就比如白天的爷爷，那个真正的黑暗料理界的大魔王就是此道的佼佼者，而关于其它的五道却只有少数的人能领悟。
　　白天就是那少数人之一，他领悟的是六道之中的饿鬼道，他的料理越吃越饿，越饿越想吃，食客们宛如饿鬼一般，能直到吃撑死也绝不罢休。
　　“唉，不过也没啥好高兴的，我只有一个饿鬼道啊，堂哥那个变态竟然已经领悟了天人道和人道两种厨心了，我不如他啊。”
　　想到那个堂哥，白天突然丧气，也就兴奋不起来了。
　　只是，很显然，小正太的一番心理活动，他身边的金发少女并不关心，她只是静静的等待着评审们的反应。
　　宅厨师

第813章 自由的心

　　白天的表现其实是有点出乎S切绘里奈的预料的，虽然因为并没有亲自品尝过白天的料理，所以她不清楚那料理之中有着什么奥秘，但是只是从三位执行官争抢食物这件事中就已经可以看出小正太的不凡了。
　　能让三位尝遍山珍海味的执行官众目睽睽之下如此失态，那么小正太的料理必定很是出色，即便是以前的她也没有把握能做到这样的事情。
　　不过，也只是昨天之前的她了。
　　“接下来，就看我的吧。”
　　少女嘴角微微翘起，带着一种胜券在握的绝对自信。
　　“不，应该是看我们的了。”
　　似乎是回想着什么，少女心中更正道。
　　嘛，在见识过大海之后，人们可就不会被长江的辽阔给震惊到了，料理之道也是如此。
　　无论这个白天的料理有多了了不起，但是S切绘里奈始终坚信着昨晚她亲口品尝到的那道炒饭才是最棒的。
　　“哼，我是不会让你超过我太久的。”
　　哪怕心里有些不愿意，但是少女却不得不承认区区那只白夜，曾经的手下败将，现如今却是不知何时已经走到了自己之前。
　　事实上，昨晚S切绘里奈像白夜提出想吃一次炒饭的要求的时候，她就有着靠神之舌的能力复制一下白夜的手艺的想法的，哪怕神之舌在复制料理的能力上远不如专精于此的神之眼，至少神之舌无法还原出厨师的个人厨心的力量，这就导致最后还原出来的作品顶多也就有着原本的料理七八分的水准。
　　只是，如果是昨晚的那道在S切绘里奈看来已经是全世界最棒的炒饭的话，哪怕只有七八分的水准，赢下今天的这场比赛应该也轻轻松松吧。
　　嗯，少女一开始的打算就是这样的，然而，在真正吃过了白夜的那道炒饭之后，她改变了想法。
　　可能是因为心中的黑暗被那炒饭中的温暖净化了的吧，当今天早上S切绘里奈从睡梦中醒来的时候，即便是少女对白夜在那道炒饭里藏了私货小小的帮了她一把这件事并不知情，但是她却有种浑身轻松，恍如重生的奇妙感觉。
　　如果是曾经的她的话，早上起床的第一件事就是将那个死宅的自我隐藏，带上名为S切家大小姐的面具，并开始逼迫自己一言一行当注意自己的身份，要一切以S切家的名誉为优先等等.....
　　总之就是在自己想做什么之前，先考虑一下自己的身份该不该去做，她是远月集团的总帅，S切家的门面，她的一言一行代表着的都不只是她自己，还代表着她背后的远月集团上下。
　　老实说，这并不是一个十六岁的少女该有的想法，十六岁，花一般的年龄，就该是为所欲为，放肆享受着青春的年纪，三思而后行什么的是不存在的，这是哪来的成年人的思想啊。
　　然而，少女从小受到的教育都在不断的强调她就该如此，少年的天性早就被一重重的枷锁封锁在心底了，就连她的料理也不可避免的受到了影响。
　　就像之前问过的，她为什么喜欢对外展示优雅高贵的法式料理呢？
　　说到底用句通俗的话来说就是那样做更有逼格而已，而为什么要强调格调呢？身份需求而已。
　　自己S切家继承人的人设是优雅高贵的，那么自己其实真面目怎么样无所谓了，但在别人眼里她就必须你优雅高贵。
　　曾经的S切绘里奈天真的将她无法觉醒厨心的理由归结于父亲的影响，是她那童年阴影束缚住了自己，然而现在看来父亲的恶魔厨心的影响虽然的确是原因之一，但是却并非是最主要的原因。
　　厨师的厨心觉醒的前提是料理的初心，换句话来说其实就是料理的自由，而一颗被重重枷锁锁住的心怎么可能孕育的出象征着自由的厨心呢？
　　真正的料理人制作料理的目的不应该是为了什么而强迫自己料理，而是应该单纯的我想要料理，仅此而已。
　　就宛如陷入了贤者时间一般，大梦初醒的少女站在窗边，在柔和的晨光的照耀下，蹙着眉头，精准的剖析着自己过去的心理，良久才叹了口气，若有所思。
　　她放弃了原本复制白夜的炒饭的想法，而是准备自己尝试着去做。
　　不再过分的追求比赛的输赢，不再思考一旦比赛输掉之后会有什么后果，将一切的压力与烦恼都抛之脑后，现在站在此处的不是什么S切家的继承人，也不是什么远月的新总帅，有的只有一个名为S切绘里奈的普通料理人而已。
　　为了家族的荣耀和自己的责任，此刻少女是应该选择复制白夜的炒饭的，因为这样胜算最大。
　　然而从少女自己的想法来看，她却并不想这么做，因为这样一来岂不是承认了自己不如那家伙，只能依附于那家伙才能赢？
　　我堂堂神之舌会是一个少了他就不行的花瓶吗？
　　开什么国际玩笑。
　　我想要的是与那家伙并肩探索美食的荒野，而不是成为一个只能躲在她背后的小女人，只能憋屈的看着他背影的未来才不是我想要的未来。
　　过去的少女一直履行着责任，而这一次她想要任性一把。
　　而她在比赛开始之前就一直思索着自己这次该做什么样的料理，最终她还是选择了炒饭。
　　只不过却不是白夜的炒饭，而是她S切绘里奈的炒饭。
　　蛋炒饭，绝大多数料理人初次学习料理时的入门料理，而自己人生之中第一次为了自己而制作的料理就是这蛋炒饭，倒也挺符合入门料理的定义的。
　　少女这样自嘲着，但是却无比努力的将自己的一切都融入到了这碗炒饭之中。
　　白夜那个混蛋昨晚已经将他的一切都装在了那碗炒饭里端给自己了，那么自己理所当然的也该回礼一次，即便是有些稚嫩，无法像他的料理那般完美成熟，但是少女却还是想要试上一试。
　　此刻端上评委席的只是她那锅炒饭的一部分而已，还有一部分她已经用便当盒打包好了，就等着比赛结束就立刻赶去机场给某个想要开溜的家伙送去。
　　而台上，三位评审官刚刚不舍的离开了白天的炒饭，他们有些怅然若失的将视线投向了另一玩炒饭上，勺子拿起，然后...
　　只是一口...
　　“哒哒哒”
　　三声清脆的碰撞声响起，那是勺子掉在地上的声音。

第814章 笼中鸟

　　远月月天之间，裁判席上，三位执行官此时的情况稍微有点不对劲。
　　并没有出现像之前品尝白天的炒饭那时候那样争抢着的情况，对于S切绘里奈的炒饭，他们三人甚至只吃了一口就没有再吃了，至于理由....
　　emmm，他们勺子掉了。
　　咳咳，不皮了...
　　与白天的炒饭那上来就带有极大冲击力的美味不同，现在S切绘里奈的这碗炒饭就显得柔和低调了很多。
　　出入口之时很是寻常，就宛如路边小摊上八块钱一份的普通蛋炒饭的味道一样平平无奇，并没有什么让人感觉到特别惊艳的的地方。
　　但是当三人开始咀嚼的时候，一切都变了，牙齿每一次闭合，每一次切割，便会有美味从那一粒粒的米粒之中被压榨出来，一种无法用语言来形容的感觉开始飞速占领了他们的感知。
　　就宛如又无数个齿轮组合而成的庞大机器一般，先是第一个齿轮转动，齿轮带动齿轮，一带二，二带四，最终无数的齿轮咬合旋转起来，共同的驱使着那庞然大物行动起来。
　　此时三人口中的每一粒米饭就仿佛是那齿轮，牙齿切割研磨便给了这些齿轮动力，于是那不可思议的美食机器行动了起来。
　　就如同每当看到那些高科技的机械产物那让人眼花缭乱的内部结构时，人们往往会由衷的感叹一句科技之美，竟然能如此的复杂而精密，而此时的执行官三人组的心情也是如此。
　　他们实在无法想象这碗炒饭是怎么制作出来的，如此的精巧而复杂，那每咀嚼一下就在口中叠加翻倍的美味简直就是神迹啊，一种闻所未闻的精巧在这碗简单的炒饭之中被体现的淋漓尽致。
　　直到现在，三人才猛然想起这碗炒饭的制作人，那个名为S切绘里奈的少女可是大名鼎鼎的神之舌。
　　大概也就只有神之舌这样的神级天赋才能够支撑的起如此精细的操作吧。将每一丝的美味都当成零件，以此来组装出一台精巧而巨大的美食机器，这样的操作真的从未见过啊，毕竟一个厨师对味觉的掌控真的能像机械师对零件那样精确到小齿轮螺丝钉的地步吗？
　　汽车插入钥匙启动的时间有多长？
　　很短暂的几秒钟吧。
　　也正是这短短的几秒钟，三人口中那入口还平凡无奇的炒饭几次咀嚼之后就完成了启动操作，当那极致精巧的美食机器在口腔中肆虐的时候，人力所不能急的机械巨力一瞬间就让三人脑袋一懵，那猝不及防的美味已经超越了他们这种“普通人”的感知极限了。
　　三人当场就呆立在原地，甚至连手上的勺子掉了都没有察觉。
　　如果把刚刚那美味的冲击换成同等级的疼痛的话，大概三人此时可能直接休克性的昏迷了，不过即便是相对无害的味觉一旦过了头的话也不是那么好受的，毕竟在这个世界爽到死并不只是说着玩玩的。
　　不过好在在三人精神被这美味浪潮冲击成白痴之前，那潜藏在料理之中的力量出现了。
　　那是厨心的力量。
　　一幕雄伟壮观的空中城堡的画面在三人面前打开。
　　就宛如传说中上帝居住的天堂一般，那是凡间根本不可能会有如此神圣而壮阔的建筑。
　　高大巍峨的教堂连绵在云层之上，圣光环绕，耳边若有如无的圣歌咏唱着，于空中飞舞的天使的衬托下，一股圣洁威严扑面而来。
　　安三人都是来自西方国家的，对于上帝什么的，三人多多少少还是信一点的，见到这种状况，三人当场就有着一种登临天国的错觉。
　　不，这不是错觉，这就是天国。
　　只是，当三人怀着敬畏之心走进那雄伟的建筑群的时候，在那最中心的主教堂之中，他们见到的却并不是想象之中的上帝，而是一位女神。
　　一位被囚禁在鸟笼之中唱着歌的女神。
　　纯白的衣着，阳光般金色绚丽的长发，完美到极致的容颜，身着绣着十字花纹的神职者的长袍，气质神圣而纯洁，这绝对是只有神话中的女神才会有这般完美。
　　只是，在这位女神的额头上，却长着一对小巧而弯曲的犄角，身上长裙之下可能还藏着尾巴吧。
　　这些是恶魔的象征。
　　虽然让人不敢置信，但是这位浑身散发着圣洁气息的女神确实是一个货真价实的恶魔。
　　三位执行官还没搞明白这天国的教堂中囚禁着的女神般的恶魔是怎么回事的时候，那鸟笼中的恶魔就发现了他们，并朝着他们微笑着伸出了手。
　　三人刚想做出礼貌的回应，却发现身体不受控制的向前，并有密密麻麻的羽毛从三人身上长出。
　　好好的三个人眨眼间便变成了鸟，他们只能惊恐的看着自己化为的鸟不受控制的飞到那笼中恶魔的身边，被她随意的逗弄着，想要发出呼喊，但喊出来的话却变为的清脆的鸟鸣。
　　嗯，叫声还挺好听的，可能是变成夜莺了吧。
　　不过此时三人很显然没心情关注自己变得鸟叫声好不好听这个问题了，这过于魔幻的场景实在是吓到他们了。
　　正当他们以为自己要一辈子变成一只鸟和这个女恶魔被一起锁在鸟笼之中的时候，圣光出现了。
　　那雄伟教堂中央的十字架上，有人在圣光的缠绕之中缓缓走来。
　　他打开了那封锁着恶魔的鸟笼，给了恶魔以自由，同时获得自由的还有变成鸟的三人。
　　身不由己的感觉消失，受到惊吓不浅的三人体会着这失而复得的自由的美好，他们满怀着敬畏的看着那打开鸟笼救出他们的人，在那耀眼的圣光之下他们看不清那人的面孔，只能依稀分辨出这个上帝长的挺普通的。
　　而此时那个让他们感到畏惧的女恶魔再一次的朝着他们走来，三人有些慌乱，想要躲避，但是让他们意外的是这一次这个恶魔并没有将他们化为鸟，反倒是稳如圣女般给了他们赐福。
　　在那魔女召唤而来的圣光的照耀下，三人感到了安宁，仿佛被净化了心中的一切的烦恼与忧愁一般，这一刻他们感受到了前所未有的自由。
　　...........
　　“这就是我的厨心吗？笼中鸟，徘徊在黑暗与光明中间的特殊厨心，既能想父亲大人的恶魔厨心那样支配别人，也能选择给予别祝福。”
　　“呵呵，这勉强配得上本小姐的身份了。”
　　场外，S切绘里奈看着自己的双手，自得的笑了笑，看的出来这个傲娇其实现在是开心的不得了的。
　　有了这个厨心，她还想要把某个家伙给关在笼子里啊，一直陪着自己。
　　不过遗憾的是将自己从束缚中拉出来的就是那家伙，自己这厨心对那混蛋估计无效啊，这就很气了。
　　.............
　　宅厨师

第815章 人设崩坏

　　远月月天之间。
　　此时会场中的气氛有些凝重，所有人都恨不得屏住呼吸，他们目光全都凝聚在那裁判席上，静静的等待着裁判宣判最后的成果。
　　而此时裁判席上三人却也紧皱眉头，一时间有些拿捏不定。
　　这次的这两晚炒饭都有些魔性啊，无论是白天选手的那碗差点让他们直接撑死的炒饭，还是之后S切绘里奈选手那尝完后让人有种失去自由沦为傀儡一般的笼中鸟的感觉。
　　身为高级执行官的三人多多少少也算得上是见多识广了，因为协会和黑暗界的暧昧，他们偶尔也主持过一些见不得人的黑暗食戟。
　　而这一次的决赛三人就有种是在主持黑暗食戟的感觉。
　　不过，管他光明还是黑暗呢，他们身为美食家不馋和这些厨师间的争斗，对于美食家来说，料理的好吃与否才是最重要的。
　　而这一次的这两道料理……
　　嗯，真香啊。
　　无论是白天的炒饭最后那让人好似失了智的饥肠辘辘，还是S切绘里奈的料理那最终让人心在圣光之下摆脱束缚，自由自在的畅快都是很值得回味的感觉啊。
　　两道料理随便一道都是平时难得一见的佳作，值得他们花一番心思去写个报道夸耀一番，而现在两份一起来，这双倍的快乐却是让人有些难以抉择。
　　鱼，我所欲也，熊掌，亦我所欲也，二者……
　　去他喵的不可兼得，我全都要啊。
　　三人真的很想真的张开五指如此霸道的说上一句。
　　然而这是食戟，既然是食戟那就必须决个胜负，定个输赢。
　　三人蹙着眉头一顿纠结，最终还是一咬牙定下了结果。
　　“S切绘里奈”
　　“白天”
　　“S切绘里奈”
　　三人同一时间宣布了结果，然后彼此对视了一眼，各自有些无奈。
　　老实说，每当美食家遇到这种双方差距细微的食戟的时候，那最终比赛的结果判定就不是那么的公平了。
　　并不是人人都有着神之舌的，他们这些普通人的味觉终究是有着极限的，当单纯的味觉已经不足以支撑他们评判一场比赛的时候，那他们的选择就只能基于个人的喜好了。
　　安和梅查尔更喜欢S切绘里奈的料理，虽然一开始他们受到了点惊吓，但那最终沐浴圣光的舒爽却更让他们沉迷。
　　至于黑人因斯特瓦尔则是更喜欢白天的料理，那种饥肠辘辘之下大口大口的吞咽美食，仿佛永远也吃不饱一般的感觉让他着迷，他喜欢那样。
　　评分2比1，这场决定远月归属的比赛最终落下了帷幕。
　　“耶……”
　　“绘里奈大人万岁”
　　“总帅大人威武。”
　　………
　　观众席上，远月的师生们不禁大声的欢呼着，这是一场属于远月的胜利。
　　而与欢天喜地的远月一方相比，S切蓟那边则是阴云缭绕。
　　S切蓟脸色阴沉，他这飞龙骑脸的比赛竟然输了，明明他这边占据着十杰的前几位，还有着组织派来的增员，综合实力绝对占优的。
　　奈何对面那些家伙各个都跟磕了药，买了挂一般，各种临场爆种，各种紧急突破，硬是把自己这边给自杀式拼成平手。
　　而那被他视为最后希望的少主竟然现在也输给了自己女儿，这一刻S切蓟也不知道是该哭还是该笑了。
　　对于白天的实力，他是绝对不会，也不敢怀疑的，毕竟少主的天赋整个组织都知道，除了年纪还小不够成熟之外，已经没啥缺点了。
　　原本在他看来少主的实力赢下陷入瓶颈很久的绘里奈并不是什么难事。
　　可是现在很显然，绘里奈已经彻底的摆脱了自己当初种下的恶魔之种的影响，并且还在此基础上获得了更近一步的突破。
　　刚刚三位执行官在品尝绘里奈的料理时那短时间的恍惚在别人看来或许会觉得他们只是沉迷美食了而已，但是S切蓟却是一眼就看出他们这是被控制住了，这就是他的看家本领恶魔厨心生效的表象啊。
　　现在这就让S切蓟很纠结了，作为一个野心家，他的计划彻底失败了，自然很是愤怒与不甘。
　　但是作为一个父亲，自己的女儿能超越自己这个父亲，并且还击败了被组织寄予厚望的少主，他心里还是挺自豪的。
　　你看那黑暗料理界的白魔王那么不可一世，但他孙子这不还是输给了我女儿，龙厨师也不过如此……
　　他心里不可自控的涌现出这样大逆不道的念头，唇角不禁微微翘起，但是不能笑啊，得忍住。
　　而且……
　　“唉，绘里奈大概也不会认我这个父亲了，也罢……”
　　叹了口气，他从身边的助手手中结果一个文件包裹，这里面是他这些年在外打拼下来的所有产业的证明。
　　遵照之前立下的食戟条例，现在这些都是绘里奈的了。
　　S切蓟拿着这些证明走向了S切绘里奈，这一刻他的心情竟然意外的并不是很糟糕。
　　嘛，他就绘里奈这一个女儿，他的家产原本到最后就都还是要交给她的，现在只不过是提前了而已，也不是那么难以接受。
　　“绘里奈，现在这些是你的了。”
　　他走到女儿面前，如此说道。
　　而S切绘里奈倒是坦然的结果了那文件包，并交给身后的小秘书收着。
　　已经获得了胜利的她看着面前曾经一度以为不可战胜的父亲大人，嘴唇微微张开，但是却不知道说啥。
　　就这样简单的原谅他？
　　原谅是不可能原谅的，这辈子……好吧，毕竟是亲爹，等自己以后再长大点再成熟了或许会原谅他吧，但是现在她做不到。
　　不仅不想原谅，她还想要小小的报复一下。
　　于是……
　　“这算是你给我的嫁妆吗？父亲大人。”
　　S切蓟：“……”
　　这个秉持优雅的男人一瞬间陷入了呆滞，她不可置信的看着面前的女儿，父亲的本能催促着他赶紧问两句，然而还没等他开口，女儿就一阵风一般的带着她的小秘书在整个会场的欢呼声中跑开了。
　　那欢快的步伐像极了赶着去见心上人的热恋中的少女。
　　“操……，我为什么会想起这个。”
　　优雅的人设彻底崩坏，S切蓟面目狰狞的口吐芬芳，心情一下子遭到了极点。
　　他这是赔了家产还送了女儿吗？
　　………………

第816章 安检

　　远月那边的事务终于告一段落，而同一时间的白夜一家人已经来到了东京的国际机场。
　　对于这个机场，白夜倒是不怎么陌生，师姐和白雪过来十一区的时候，他来这里接过两次机。
　　只不过那两次都是在机场出口的休息区等候的，他倒是没进去机场内部细看，这一次倒是终于有机会了。
　　老实说，这一次回华夏还是白夜穿越了这大半年来的第一次自己主动出远门，而且还是跨国旅行，所以他心里多多少少的还是有点小期待的。
　　只不过，想起坐飞机，他表情就一阵阴郁，这让他想起了上次那真正意义上的第一次出门，嗯，就是被绑架的那一次。
　　那一次飞机可是离开十一区没多久就被一只大鸟给搞迫降了啊，这一次应该不至于也那么倒霉吧。
　　而想起上次那只跟直升机一样巨大的大鸟，白夜更加担忧了，他现在才想起来这是一个怎样见鬼的世界。
　　他一直待着的东京区域看起来和前世的城市差别不大，但是这只是因为东京城本就属于十一区的安全区域，而在这安全区域之外的地方可都是猛兽群聚，怪物横行的超危险区域。
　　虽然在他们厨师们眼中，那些猛兽怪物有着一个共同的名字――高级食材，但是这并不能改变这些家伙都很危险的事实啊，狩猎等级越高的高级食材也就越危险，市场上售卖着的那些高级食材每一份可都是那些在安全区外用血与命拼来的，这也是高级食材往往都很昂贵的原因。
　　毕竟是用人命换来的东西，能不贵吗？
　　所以说，我们现在就要穿过那到处都是怪兽的野区，从十一区安全区飞往华夏安全区？
　　一想起上次那只大鸟一翅膀就像老子打儿子一般把直升机给呼下去的场景，白夜忽然有点恐高了。
　　虽然他现在这身体素质想一个空难就直接摔死有点难，但是摔不死是一回事，疼不疼又是另一回事了。
　　“上次那些家伙只是因为是非法集团所以没法走安全航线只能偷渡才遇到事故的，这一次可是正经航空公司啊，走的也是相当安全的航线，按理说应该和上辈子的飞机一样安全，我应该不至于那么倒霉就遇上事故吧。”
　　白夜心里这么安慰着自己，毕竟他又不像某个没用的老家伙一样有着交通工具杀手的属性。
　　不过，回过头看了看身边跟着的三个妹子的时候，白夜他忽然不慌了。
　　嘛，这哪有什么事情是威武的女仆姐姐不能解决的，如果女仆姐姐还不行师姐一太极拳过去也差不多完事的，这都没玩，这不是还有最最可爱的康娜酱嘛，一口雷电龙息过去，什么怪兽也该熟透了。
　　飞机失事算个啥，咱这次还有龙（萝莉）骑士的可以选嘛。
　　而和白夜这边忧心忡忡的情况相比，三女那边确实淡定的很，小萝莉康娜酱甚至还有着孩子特有的出远门的兴奋感。
　　“呐呐，白夜白夜，有大飞机，比上次坐的那个还大，好厉害。”
　　“呐呐，白夜白夜，那个红色的大飞机飞起来的，不得了不得了。”
　　“呐呐，白夜白夜，那个飞机好小啊，我觉得能一口吞掉。”
　　........
　　趴在透明的玻璃窗上，小萝莉脸紧贴着玻璃，兴奋的看着不远处的那停机场，时不时指着某一架飞机便回头抓住白夜的衣袖一阵摇晃，喊他一起看。
　　嘛，虽然似乎混进去一些奇怪的话，但是这个不是重点，重点是我家康娜酱真可爱。
　　白夜微笑着不厌其烦的陪着康娜酱在那看飞机，而师姐则去了一旁的窗口办理着一些手续，女仆姐姐则一边看着行李，一边用柔和的目光看着白夜在那忽悠康娜酱说下次给她整个油炸大飞机，一定好吃，听的小萝莉看窗外的停机场的眼神都变了，口水都快流出来了。
　　登记的时间很快就到了，将康娜酱交给回来的师姐照顾，白夜和罗贝尔特两人提着大包小包的行李去过安检。
　　毕竟是回家过年的，回去后总少不了要拜访一下亲友的，所以昨天白夜可是狠狠的去扫了一次货，买了一些十一区的特产，回去后要是见到前身的亲朋好友的时候倒是可以当礼物送送，所以这一次的行李倒是不少。
　　虽然其实可以用时空之葫一下子全装走，然后两手空空的回去的，但是毕竟那些东西是要回去送人的，这要是两手空空的回去然后突然掏出一大堆的东西，这就惹人怀疑了，虽然是“自己”的亲友，但是白夜这个冒牌货终究没法完全信任那些熟悉的陌生人，还是谨慎一点好，因此，他装满了好几个行李箱作为掩饰。
　　安检的过程倒是和前世有些区别，分成了两个队伍，一对是普通人的队伍，这没啥好说的，和白夜前世差不多的流程。
　　值得一提的是另外一队，那一队在白夜看来简直就跟漫展现场一般，什么奇奇怪怪的人都有，有高大威武的不像话的壮汉，有小巧玲珑的可爱萝莉，有胖成肉山似的肥仔，有瘦成竹竿的废柴，总之各种造型的都有，衣着打扮也各不相同，看起来和旁边的普通人队伍简直就是两个画风。
　　而这些奇怪的家伙唯一的共同点大概就是他们背后背着的那些武器装备的，同样是啥都有，rpg有，加特林有，冲锋枪更是常见，另外诸如刀剑，斧头，镰刀之类的冷兵器同样的不缺。
　　看了看安检入口的标识牌，白夜明白了那是猎人专用的通道。
　　白夜等人站在两条安检入口纠结了一会儿，然后自认为自己这一家人都很安全的他毫无b数的去排了普通人的队伍。
　　再然后，十分钟后......
　　滴滴.....
　　几声警报之后，白夜的七大罪刀盒被人查出来了。
　　他这还没来得及解释说这是厨具，就又听到了一连串的警报声。
　　他僵硬的转过头，看着身后的女仆姐姐。
　　“呐，罗贝尔特啊，我记得你身上没武器吧。”
　　明明女仆姐姐的武器早就被他给收缴了啊，现在还在他葫芦里放着呢，现在这破安检是咋回事。
　　对此，一向从容面瘫的女仆姐姐第一次显得有些为难。
　　白夜脸上更加僵硬了，他打量了一下表面看起来毫无异常的女仆姐姐，然后回想起平时洗衣服时那女仆装上各种奇奇怪怪的挂件和口袋不由的捂住了脸。
　　他伸出手摸了摸女仆姐姐的裙摆，嗯，很好果然不出意外的一下子就摸到了个硬邦邦的大宝贝。
　　框当当.....
　　在白夜逐渐僵硬的脸上，最终一座武器山从女仆姐姐的裙底被抖落了出来。
　　其中包括水果刀若干，缝衣针无数，土质手雷若干，手工造简易手枪三把....
　　鬼知道女仆姐姐是怎么讲这么多东西塞在身上但是外表还看不出任何异常的。
　　白夜再次面无表情的从死不松手的罗贝尔特手上强行扯过那把黑色雨伞和褐色手提箱。
　　嗯，很好，改装散弹枪x1，特制加特林x1。
　　所以说啊，女仆姐姐你这到底是多没安全感啊。
　　看着这一堆的危险品，负责给他们安检的小姐姐已经快吓得呼叫支援了，幸亏白夜及时掏出厨师证和S切绘里奈走后门为罗贝尔特办理的猎人证这才勉强让小姐姐安定下来。
　　一行人灰溜溜的跑到另一边继续排队了。
　　女仆姐姐变魔术一般的又将那堆武器山给收了起来，重新恢复成了那个外表看起来文弱甚至因为带着眼镜而显得有些秀气的小女仆，只是在白夜一直盯着她的眼神下，女仆姐姐罕见的显得有些不自然。
　　“那个，老板，出远门要注意安全，我认为这些是保证老板你安全的必要措施。”
　　被盯得没办法了，女仆姐姐只好一本正经的像白夜如此说道。
　　白夜：“.....”
　　他无语的沉默了一会儿，然后问道。
　　“你哪来的钱改造这些的啊。”
　　他记得女仆姐姐的工资应该已经被她每个月打碎的盘子钱给扣完了，虽然这几个月来情况已经有所好转，但是依然不多啊，那些改造武器看起来都好贵的啊，尤其是那黑雨伞和行李箱....
　　这下，女仆姐姐头低的更低了。
　　“那个，平时老板你给的买菜钱，我稍微讨价还价扣了一点点，真的，就一点点。”
　　罗贝尔特扭过头不看白夜，用蚊子般的声音很是心虚的说道。
　　嗯，顺便一提，近年来附近的菜市场流传着关于砍价女仆的都市传说，只要被那个冷艳的女仆盯着三秒以上，就没有哪个菜贩子敢多报价，全都是成本价甚至亏本价出售的。
　　啧啧啧，这都学会贪污扣经费了，罗贝尔特，你变了，你再也不是以前那个天真无邪的女仆姐姐了。
　　白夜一边心里这么哀叹着，一边后悔不已。
　　妈耶，你说他怎么就没想到这种办法呢，他要是早知道就自己去买菜了啊，那样每个月能从师姐手上多扣出多少零花钱啊，够氪金好几单，或者买几个塑料老婆了啊。
　　不行，等想个办法分她一笔。
　　白夜心里这么谋划着。
　　而当终于快再次轮到他们安检上飞机的时候，机场外一声刺耳的刹车声响起，宛如车祸一般，随后就是一阵骚乱......
　　机场外，深藏功与名的老司机藤原师傅静静的靠着车抽着根烟，目送这金发的少女那朝着机场狂奔的背影，以及那一边喊着“绘里奈大人等等我”一边拼命的追赶着的可怜紫发小秘书..........

第817章 她a了上去

　　“先生，女士，请收好您的证件。”
　　安检口，一个长相甜美的制服小姐姐面带微笑的礼貌的将两本证书交还给眼前的青年，良好的职业素养让她在做这个动作的时候目光习惯性的直视着青年，但是这一看就有种移不开眼睛的感觉。
　　“奇了怪了，这看着也不好帅啊，不是我喜欢的类型，可为什么……”
　　小姐姐心里有些疑惑，但来不及细想，她面前的青年便抬起头，与她对视了一眼，然后面带着有些腼腆的微笑。
　　“谢谢。”
　　青年礼貌的道着谢。
　　而安检员小姐姐确实在那一秒都不到的对视中败下阵来，她扭过头，小脸微红，不敢再看那青年。
　　这小哥哥真帅。
　　她满脑子现在都只剩下这一个念头。
　　…………
　　白夜从挺好看的小姐姐那里接过自己的厨师证和罗贝尔特的猎人证，只有凭着这两本证，他们才有资格带着那一大堆“武器”最后登机。
　　当然，经过一堆手续之后，他们原本的普通航班也被转换成了现在的猎人专用武装航班。
　　嘛，虽然这样一来就要和一群怪人共乘一架航班，但是安全性倒是因此提高了不少，这少这下他应该不用担心飞机再像上次那样失事了吧。
　　他谢绝了安检小姐姐温婉的表示留个联系方式的意思，自从他的血脉越来越不像人之后，这种对高位生命对地位生命的“魅惑”就不可避免的强烈了起来，他现在都尽量少抛头露面了，否则的话也不会连买菜的活都交给罗贝尔特去办了。
　　他也是没办法啊，现在他店里的那些常客里冲着他来的妹子竟然比冲着女仆姐姐加师姐来的汉子还要多，这你敢信？
　　“啧啧啧，要不等会儿买个口罩带上？算了，估计也没啥用。”
　　白夜推翻了这突然冒出来的念头，毕竟他这种生命层次上的魅惑已经与容貌无关了，别说带口罩了，就算他满脸触手，估计都能照样魅惑。
　　要不是身边一直有着罗贝尔特和师姐当挡箭牌，白夜觉得自己可能会处境更加危险。
　　“唉，有时候太有魅力真是让人烦恼啊。”
　　他很是不要脸的感慨着。
　　找到一旁等待着的师姐等人，一行人准备登机，可就在这时候，身后忽然又是一阵嘈杂声。
　　白夜好奇的停下脚步往后看了一眼，便看到了分开人群向他冲过来的金发少女。
　　“额……”
　　他微微一愣神，有些没想到S切绘里奈竟然会出现在这里，这个时候她不应该还在比赛吗？
　　没等他回过神来，少女便已经站到了他面前，正仰着头气势汹汹的盯着他。
　　“额，你不用这么客气来送我的。”
　　白夜有些不敢直视少女的眼神，有些底气不足的说道。
　　因为昨晚他皮了那一下，S切绘里奈几乎已经直接表明心意了，这让他现在有些不知道该如何面对少女。
　　“你不是还有食戟吗，这么快就赢了？”
　　他有些不知所措的挠了挠头，这样问道。
　　然而眼前的金发少女没说话，就这么静静的看着他，搞得他很是没底。
　　尤其是S切绘里奈还是十一区的名人，几乎无人不知的那种，所以此时两人这情况已经让一大群吃瓜群众围了过来，甚至已经有人掏出手机在拍照摄影了。
　　白夜皱了皱眉头，他挥手想要驱赶这些看戏的家伙，毕竟S切绘里奈怎么也算是个公众人物，这要是真有照片穿出去，怕不是明天十一区的头条又有了。
　　“震惊，国名女神机场与不明男士……”
　　“心碎，S切蓟掌上明珠竟已经心有所属……”
　　“那个男人谁是？竟惹得……”
　　………………
　　他自己倒是无所谓，但是绘里奈是个女孩子，女孩子的名节总是最重要的，不能让这群没有下限的吃瓜群众给败坏了。
　　然而他挡了半天也挡不住那些看热闹不嫌事大的人的心，有些恼火的他瞳孔一缩，原本的黑色瞳孔变为黄金的竖瞳，一只怒吼的绿色巨龙的幻影在他背后一闪而逝，择人而噬的恐怖威压便要向四面八方扩展开来。
　　龙威……
　　这个曾经只有用来吓吓蚊子的丢人玩意如今随着白夜的龙化程度越来越高也终于稍微有了一点排面，吓一吓这些普通人倒是绰绰有余了。
　　只是……他的龙威还没来得及展开，他面前的少女便行动了起来。
　　踮起脚尖，拽衣领，凑上前，吻上去，一套动作行云流水，一气呵成，比起上一次至少要熟练了好几倍。
　　“唔……”
　　嘴被突然堵住的白夜瞪大了眼睛，刚刚聚起来的龙威被吓散了，金色的龙瞳里再也没了巨龙的威严，只剩下满满的懵逼。
　　卧槽，我是谁，我在哪，发生了什么？
　　只有唇边传来的温热感告诉他这是现实，不是在做梦。
　　少女很快就松开了他，然后摸了摸嘴唇，最后从身上掏出个满是少女气息的可爱饭盒交给他。
　　“我就是想过来说声谢谢的，这个给你当午饭，飞机上的东西不好吃，还有，我等你明年回来。”
　　少女低着头，丢下这么一句话，没等白夜多说什么，就又干脆利落的风一般的转身就走。
　　只留下呆呆的捧着饭盒愣在原地还没回过神来的白夜。
　　而之前本就围着的吃瓜群众这下子更加兴奋了，这可是个大新闻，明天的十一区新闻头条是妥妥的有了。
　　………………
　　“卧槽，卧槽，卧槽……”
　　良久，终于反应过来的白夜满心的草泥马在奔腾，尤其是在感受到身后传来的几道视线的时候。
　　“呐呐，白夜白夜，刚刚S切姐姐为什么要咬你嘴唇啊？”
　　小萝莉康娜酱天真的发问更是让他浑身一僵，不知道该怎么回答了。
　　哇，他这怎么也没想到这个傲娇会在机场这种场合众目睽睽之下给他来个这么大的惊喜啊。
　　女孩子家的你就不能矜持一点啊，而且你傲娇的人设呢，这种直接a上来的做法不符合你人设啊。
　　“飞机快误点了，还站着干啥，别回味了，该走了。”
　　师姐走过来，从白夜手中牵过康娜酱，虽然看起来一切正常，可总感觉这声音不对劲啊，仿佛在压抑着什么。
　　再看女仆姐姐……
　　啧啧啧，姐姐你裙子下面的刀掉下来了啊。
　　见到三女不等自己就走了，白夜只好战战兢兢的追了上去。
　　好你个傲娇，竟然暗算我，这个仇我记下了，明年就报。
　　不过看了看手中的饭盒，鼻子嗅了嗅……
　　嗯，真香。
　　………………
　　另一边，机场门口，目睹了全过程的秘书子新户绯沙子已经石化成一尊雕像，嘴里还念叨着什么“明明是我先……”之类的让人听不懂的话。
　　“绯沙子，过来扶我一下啊，我头晕。”
　　刚刚还气势汹汹的金发少女此时满脸的羞红，头顶都有水蒸气冒出来，仿佛整个人都过热了一般。
　　而在小秘书搀扶下回到车里，稍微冷静下来之后，少女更是差点当场自闭。
　　“啊啊啊……我都干了什么啊，怎么一时冲动就这样了，我明明只是想去道个谢的啊……”
　　少女抱头打滚后悔中……
　　只有小秘书默默的又是一把辛酸泪。
　　呵呵……女人，你明明笑得贼开心，绘里奈大人，你变了……。

第818章 食府

　　茫茫大海的某座不知名的小岛上，一个恬静安详的村庄坐落于此，而近日，位于村庄中央的一栋大宅里赢来了一位不速之客。
　　宅院的书房里，两个老人真相对而坐品着茶，似乎是许久不见的老友一般。
　　不过，光从外表上来看，两人确实相差甚远。
　　一个须发喷张，满身肌肉，壮硕的不符合年龄，庞大的身形加上严肃的面容让他看起来很是威严，一看就是不得了的大人物。
　　而另一个则显得普普通通的，身材也如同一般的老人那样随着年龄而有所缩水，看起来更加的瘦小，满是皱纹的脸上也挂着慈祥和气的笑容，宛如路边随处可见的小老头一般。
　　“S切老弟，今天怎么有时间来我这做客啊，来，尝尝我这茶，一般人我可舍不得拿出来。”
　　面目慈祥的老人宛如见到多年未见的老友一般，热情的倒着茶。
　　而他对面那个壮硕的不像话的家伙竟然是打着退休旅游的口号消失了很久的S切家真正的掌舵者，美食的魔王，S切仙左卫门。
　　“免了，白衡，你知道我是为什么来的。”
　　S切仙左卫门却是不吃对面的那一套，他须发怒张，宛如发怒的狮子一般盯着对面的普通老人。
　　狮子只有在面对强敌之时才会如此警惕，看他这警惕中甚至带着戒备的模样，很显然对面那个看似普通的老人一点也不普通。
　　“我让你坐下，喝茶，都一大把年纪了，怎么还像年轻人一样毛毛躁躁的。”
　　慈祥老人只是微微眯着眼睛，再一次的重复到，那话语中带着不容置喙的魄力。
　　“是”
　　S切仙左卫门却是条件反射的做了下来，然后端起了茶杯，刚刚那发怒的雄狮一秒钟变成了听话的小猫，而当他反应过来的时候就意识到自己已经落于下风了。
　　对此，他有些无奈，原本还想着多年未见，自己已经不比这家伙差多少的，没想到有些东西却是时间都无法抹除的。
　　不过硬的不成，那就来软的吧。
　　“咳咳，白老啊，你也说了我们都一把年纪了，学生我打拼了一辈子也就那点家业想留给后人，老师你家大业大也不差我那点吧。”
　　S切仙左卫门态度放的很低，就好像学生对老师一般。
　　然而事实上两人还真就是师生关系。
　　你别看现在远月或者华夏的新东方都是赫赫有名的厨师学校，但是其实这两学校的层次都只是相当于一般学校的高中阶段而已，在那之上，自然还有着大学。
　　只是与遍地都是的普通大学不同的事，料理界的大学有且只有一座，那就是传说中食神亲自设立的学院，食府。
　　这是一所神秘的学院，超脱于各大势力之外，即便是如今势力几乎遍布全世界的美食协会也不知道这所学校的底细，只知道这所学校从古至今一直都存在着。
　　大概只有同样神秘的食神的神社才会知道一点关于食府的底细吧。
　　与普通大学的招生考试不同，食府并没有什么所谓的录取考试流程，进入食府的唯一途径就是收到食府的入学通知书。
　　没有人知道那通知书究竟是怎么发送的，有人是在自家信箱里找到的，有人是一觉起来就发现枕头边多了张通知，还有的人走路走得好好的，突然手里就多了张纸。
　　一切就宛如魔法一般。
　　而食府的招生标准也很是奇特，从刚刚入行的厨师学徒到已经在业界有了一番名气的大佬都有可能，甚至偶尔还会有不是厨师的外行人收到通知书的情况发生。
　　这就让人有些搞不懂食府的招生标准到底是什么了，不过有一点可以肯定的是，一但进入食府，那么前途绝对不可限量，因为食府的毕业生最低的标准都是麟厨师。
　　当年的S切仙左卫门就收到过食府的通知书，而当他进入食府之后，担任他们班老师的人就是眼前这个家伙。
　　明明那时候大家年龄都差不多，但是一个却已经是老师，另一个只能当学生，而在食府之中老师一般都是由前几届的毕业生担任的，这也就是说当S切仙左卫门刚刚入学的时候，白衡就已经是至少麟厨师级别的毕业生了。
　　曾经的S切仙左卫门还是挺尊重白衡的，虽然两人年纪差不多，不过达者为先，白衡用厨艺折服了班上所有人。
　　这份尊重一直持续到毕业后白衡自曝了身份，对他们发出了邀请。
　　啧啧啧，我的老师竟然是料理界的大魔王？这是什么狗血的展开啊。
　　虽然当时班上一大半的女同学都当场幸福的以为自己是故事中的女主角，头脑一热的就加入了，但是对于S切仙左卫门等男同学而言就有些难以接受了。
　　他有些难以接受自己亦师亦友的导师竟然是各种故事里的最终反派这种设定，他拒绝了白衡的邀请，自己一个人回故乡十一区发展了。
　　只是之后的这些年来，尤其是当他创出一番名头之后人们中二的把他称为美食的魔王的时候，他总有些自嘲，他算什么魔王啊，充其量是个魔王学徒。
　　自从毕业后他就再也没有与白衡见过面了，虽然这个老师一向不安分，三天两头的就能看到他的报告就是了，尤其是最近，这个老师竟然都混进美食协会的最高层贤者议会里去了。
　　这让知晓白衡真正身份的S切仙左卫门都不知道该说点啥好了。
　　我看这料理界吃枣药丸。
　　不过这一切和他没啥关系了，S切仙左卫门原本是这样想着的。
　　他也不想管这个曾经的老是是不是又在策划什么大阴谋，只要不扯到他十一区这一亩三分地就好。
　　只可惜他千算万算没算到那个被自己逐出家门的不孝女婿竟然一头扎进了黑暗料理界这个不归路，如今更是牵扯到了他的宝贝孙女。
　　莫得办法，他只好腆着一张老脸来见见这个多年未见的老师。
　　“先喝茶，喝完再聊。”
　　白衡却是没有直接表明态度，他淡定的喝着茶。
　　无奈，S切仙左卫门只能一脸难受的陪着，直到一阵电话铃声响了起来。
　　“爷爷，我又输了啊，堂哥他和他那个叫S切绘里奈的远月女朋友联手欺负我啊，你可要为我做主啊。”
　　小正太白天委屈的声音从电话里传来。
　　“噗...”
　　“咳咳...”
　　书房里，两个刚刚还在摆格调，装深沉的料理界大佬齐齐喷出了口中的茶。
　　.......

第819章 大危机

　　海岛哪里两个老头子是如何大眼瞪小眼，两脸茫然的，白夜这边自然是不知道的。
　　此时他正端端正正的坐在飞机的座位上，一动也不敢动，师姐和罗贝尔特分坐在他的两旁，但是此时两人似乎都在各自想着心事，谁也不说话，这搞得本就心虚的白夜更加战战兢兢了，他只好紧紧的抱住怀里的康娜酱，在这个危险的世界里，只有他家乖巧懂事的萝莉能给他带来一丝温暖。
　　“不过，这飞机还真是出人意料的简陋啊。”
　　白夜盯着身边不远处的机舱壁上画着的那只微笑着的企鹅，心里实在是忍不住的吐槽着。
　　虽然对于这种专门运载猎人的武装战机的舒适度肯定不能和民用飞机比这一点他早就有心里准备了，但是不管怎么说这战机的内部装修之简陋还是有点出乎他的意料。
　　实木地板之类的就别提了，这脚下纯粹就是黑黝黝的铁板，就连座位都不是那种填充了海绵的舒适软座，这他喵的也是铁质的硬座啊，不，说他是硬座都是算是夸奖了，这压根就是块铁板，坐下去咯不咯屁股这个另说，光是这铁板的冰凉，啧啧啧，难受...
　　总之，这破飞机是抛弃的一切的舒适享受，整体的设计只往一个方向靠拢，那就是结实耐操。
　　这不禁让白夜有些怀疑这个世界的航空公司究竟经历了什么啊，专机设计都这么的丧心病狂了吗？
　　嘛，都这么简陋的设计了，你在指望他这还有专门的儿童座位那就更是奢望了，莫得办法，白夜只好将康娜酱抱在怀里，充当着人肉座椅和手动式安全带。
　　不过，很显然，对这破机舱的简陋不满的人并不只是白夜一个，就比如坐在他不远处的另一个小萝莉....
　　emmmm，姑且算她是萝莉吧，毕竟能上这飞机的大多是职业猎人，而任何一个职业猎人都不能被小看的，哪怕她看起来比康娜酱也高不了几厘米，但是鬼知道这又是不是一个实际年龄比白夜他妈还大的bba啊。
　　这个不明萝莉生物可没有康娜酱这样有着白夜型专用座椅，她只能双脚离地的坐在那冷冰冰的钢板上，而且她似乎运气贼差，座位的安全带收紧装置还不怎么灵光，最终只能扣着个松松垮垮的带子，系了跟没系没多大区别。
　　“看什么看啊。”
　　察觉到白夜那失礼的目光，那萝莉凶狠的朝着白夜瞪了一眼，手摸向了她座位旁那比她还高的十字架。
　　白夜:“......”
　　他目光在那被这小萝莉单手就拎起来的巨大十字架上停留了一秒，就果断移开了视线。
　　怂了怂了，这一看就是大佬，惹不起惹不起。
　　他继续盯着那机舱壁上的企鹅图案看着，嘛，虽然这和他上辈子经常看的那只企鹅明显不是同一只，但是不妨碍白夜仍然感觉一阵亲切。
　　只可惜还没亲切五分钟，他就明白了为什么这机舱这么简陋却很坚固了。
　　“你瞅啥啊？”
　　“瞅你咋滴？”
　　........
　　两声怒吼突然在机舱里响起，然后两彪形大汉站了起来，emmmm，等等，其中一个大汉这胸肌发达的过分了啊....
　　马萨卡，这是个大姐？
　　总之，两个暴脾气一言不合就吵起来了，然后真大汉从背后抽出一把两米长的巨剑，而疑似大姐的那一位不屑的一笑，从背后掏出一把蓝火加特林.....
　　“卧槽....”
　　这突如其来的神展开看的白夜一脸懵逼，他现在很慌，这飞机该不会还没起飞就被这两位给整没了吧，我现在下机还来得及不。
　　他只觉得一阵蛋疼，这一次回华夏的经历看来不会无聊了，会很精彩啊，这都还没离开十一区的安全区了就有了这么一堆破事，等离开安全区之后天知道会怎么样啊。
　　“如来佛祖，玉皇大帝，观音菩萨，阿门，保佑我一路平安回国吧。”
　　他心里默默的做着没啥用的祈祷。
　　而那一边两人已经开战了，很明显的碾压局，那位疑似大姐很显然还有理智，没直接开火，她直接抡起加特林当棍子近战了，那粗壮的手臂青筋暴起，一抡就让那没用的真大汉自挂机舱壁了，那钢铁的机舱壁都被撞出个人形了。
　　啧啧啧，真打人如挂画啊。
　　白夜再看机舱里的其他乘客，结果大家都很淡定，似乎是对这种情况早就习以为常了，这不由的让他有些心疼起刚刚还吐槽的航空公司了。
　　咳咳....低调低调。
　　白夜默默的低下头，掏出本漫画书，准备看书度日，现在他只感谢刚刚那个十字架萝莉仁慈，没像这两位一样多瞅一眼就直接动手。
　　只是....
　　“白夜，白夜，快看，好厉害，好厉害，有驴。”
　　白夜是安静下来了，怀里的小萝莉康娜酱却是一直在四处乱瞅，她忽然指着前排座位上竖起来的四只耳朵喊道。
　　白夜一惊，他抬起头顺着康娜酱的手指一看，不由的大吃一惊。
　　emmmm，以他厨师的专业眼光来看，这四只长长的，末端还尖尖的耳朵，绝对是.....
　　“是兔子耳朵。”
　　“是狐狸耳朵啊。”
　　两个少女突然很是激动的站了起来，她两同时怒吼道。
　　白夜定睛一看，啊，又遇到熟人了啊，一个棕色头发，一个粉色长发，不会错的，就算你们画风再怎么变化，只要看到这两对耳朵，你们就算是化成灰我都认识。
　　“咳咳....抱歉啊，抱歉，小孩子不懂事，还请两位多多见谅。”
　　白夜按着康娜酱的头尴尬的道着歉，然后默默的低头，拿着漫画书挡着脸，不敢多看那两个少女一眼。
　　妈耶，这么一说那刚刚那个十字架的萝莉....
　　擦，二次元真可怕。
　　而那两个少女却是盯着白夜好一阵猛看，他们皱着眉头，沉思着，就在白夜脑袋冒汗的时候，她们移开的目光，这让白夜松了口气。
　　不过看这两位少女惺惺相惜的眼神，怕是一段奇妙的友谊诞生了。
　　“白夜，你怎么了？”
　　师姐发现了白夜的异常，顾不得闹别扭了，关心的问道。
　　一旁罗贝尔特也投来关心的眼神。
　　白夜摇了摇头，道。
　　“没什么，看到几个以前的熟人而已。”
　　哼，我现在只想安安静静的当个厨师，你们别想抓我回去洗甲板，生啖原石哒，你们在想屁吃。
　　溜了溜了，赶紧回华夏吧，这外界太危险了。。

第820章 兽耳娘

　　“女士们，先生们，欢迎乘坐本次企鹅物流特快航班，本次航班将从十一区东京国际机场前往华夏龙门机场，飞机即将起飞，还请各位乘客系好安全带，不要随意走动，带孩子的乘客还请看好孩子，多谢配合。”
　　机舱的音响里传来了空姐的声音，只不过让白夜有些奇怪的是这个空姐的声音听起来有些随意，并不是前世经常能听到的那种字正腔圆的播音腔，而是一种听起来就元气满满甚至还有点皮的声音，听得出来声音的主人或许是个比较开朗活泼的妹子吧。
　　“啧啧啧，果然似你，企鹅物流，算了算了，毕竟二次元嘛，现在就算这个世界海军全是舰娘我也一点也不奇怪了。”
　　白夜心里默默的吐着槽。
　　而稍微等待了五分钟左右，在一阵推背感之中，他们所乘坐的这艘飞机便在跑道上疾驰了起来，并很快就开始升空，急速爬升着高度。
　　白夜倒是想透光窗户看看外面的景色的，奈何他并不是坐在窗边，就算眺望窗外，除了白茫茫的云海也什么都看不到了。
　　因为怀里抱着康娜酱，他倒是不好掏出随身携带的游戏机开玩，只好无聊的偷偷打量着周围的其他乘客，在尽量不冒犯别人的前提下涨涨见识了。
　　虽然之前白夜也去过巨龙营地，还与顶级猎团圆桌骑士团打过交道，但是巨龙营地除了托尔搞出来的那头伪龙之外，整体的狩猎难度其实偏低的，属于那种新手村类似的关卡，在哪里遇到的猎人大多是些新人，平平无奇的，没啥特点，属实龙套。
　　至于圆桌骑士团，这个虽然真的流弊，但是有点太过于正规了，与其说是猎团倒不如说是军队了，纪律严明，整齐划一，就连服装都是清一色的骑士装，看着挺威武，奈何这样也少了一些个人特色。
　　所以，严格来说这一次才是白夜正儿八经的接触真正的野生猎人这个群体。
　　嗯，第一印象，怎么说呢？他感觉自己就像是来到了大型漫展一般快乐，放眼望去都是最高质量的cos啊。
　　死宅天堂？
　　啧啧啧，你看看那服装道具，真的精致啊。再看看武器上那些洗刷不了的血渍，真实。
　　反正白夜看的听开心的，这要不是怕冒犯别人他都想掏出手机拍几张照片了。
　　唯一有些可惜的就是这些人并不是coser，而是真的猎人，他们并不懂什么叫宅文化，否则的话如此多的宅友，那才是真的死宅天堂啊。
　　不过，话说回来这兽耳兽尾的属性是不是有点多啊，一个两个还可以用特例来解释，但这个数量.......
　　就算是二次元也要遵守基本法啊，如此多的兽人这根本不符合自然法则啊，难不成这不是个美食世界，而是个魔幻位面？
　　抬头一扫，白夜起码看到了三分之一的乘客身上带着或多或少的野兽特征，或是兽耳，或是尾巴，更有甚者简直几乎就是个人形野兽了，这一时间让他那其实还没稳定多久的世界观有些震动。
　　毕竟，在东京的时候一切还挺正常的，人类的大都市，奇奇怪怪的东西几乎看不到的，也就偶尔遇到那么几只兄侄已，咋现在一出门就各种怪人扎堆的出现了。
　　就比如白夜前面不远处的那个紫长直的小姐姐，看起来柔柔弱弱的，穿着一身黑色的连衣裙，有着一种大家闺秀的温柔气质，她手边倒是放着一把细长的黑色直刀，这证明着她的猎人身份，只是配合她这个文静的造型，实在是没有多少威慑力。
　　虽然这么说有点失礼，但是她真的看起来好弱的样子哦。
　　而最吸引白夜注意力的就是这个小姐姐头顶的那对和她头发一样颜色的猫耳了，这可不是那些假冒的猫耳头饰可以媲美的，是真真正正的猫耳哦，会动的那种。
　　反正看着那不知名的小姐姐头顶那对耳朵时不时像真的猫一样抖动一下，白夜的手就有着蠢蠢欲动的感觉。
　　没有人可以无视撸猫的诱惑，而当猫变成猫耳娘之后，那么不想上去撸一把的家伙还是个男人吗？
　　只是，白夜的眼力实在是太好了，是他的眼睛犯的错，这一不小心瞄到了那个猫耳小姐姐头顶的行李箱，那行李箱上有着一张写有名字的便签。
　　玫兰莎....
　　emmmm.....且慢，告辞，不用送了，这个猫撸不起，不敢动，真的不敢动。
　　所以说啊，罗德岛加崩崩崩，这岂不是说外面会有矿石病和崩坏兽？天灾加崩坏？世界君您可真的辛苦了啊。
　　不过，这搞了半天还是没说这兽耳是咋回事啊？
　　白夜闭上眼睛，开始调动前身留下来的记忆，他的记忆传承并不是一股脑的灌输，而是一个知识库一般的存在，只有遇到了某样事物之后才会应激性的想起一些事情。
　　“兽化？猎人的特化类型？美食细胞的选择性进化？半兽人的歧视？这都是啥玩意啊。”
　　前身毕竟也只是个经历较少的学生而已，一直都在学校学习的他其实也并没有多少机会接触到拼杀在安全区之外的猎人群体们，所以他对猎人的了解也挺有限的。
　　不过一些常识性的东西前身还是知道的不少的，就比如这些猎人身上的兽化特征是怎么回事。
　　说到底这和兄值牡生也没多大的区别，同样是美食细胞的变异，只不过兄值哪侵直湟焓亲缰湫灾实亩裥员湟欤而这些半兽人的变异则是自己主动选择的一种良性变异。
　　这也是猎人们追求力量之时的一种比较常见的选择。
　　说起来白夜一直挺疑惑的，那就是厨师们和猎人们体内的美食细胞都可以高度进化，两个职业的身体素质都会飞速的提升，而理论上来说单纯的美食细胞对身体素质的强化幅度是同等的。
　　这么说来岂不是理论上同等级的厨师和同等级的猎人应该身体素质差不了多少的啊。
　　然而事实却并非如此，实际上同等级的猎人身体素质起码是同等级厨师的五到十倍。
　　就比如白夜最熟悉的S切绘里奈，这个傲娇的厨艺不用怀疑，而且从小就是吃着各种山珍海味长大的，她体内的美食细胞的等级绝对高的吓人，那是平日里这个傲娇却并没有表现出多少女超人的特性。
　　或者说她展现出来的身体素质的强度不符合她体内的美食细胞的等级，按理说她就算是一个跳远蹦个几百米都是简简单单的事情的。
　　然而至少白夜了解到的S切绘里奈并没有那么恐怖的力量，她撑死也就一跃十几米的那个普通武林高手的等级而已。
　　而再看女仆姐姐，女仆姐姐如今体内的美食细胞等级比起S切绘里奈可能都还差了一点，但是女仆姐姐的身体素质和战斗力却起码是那个傲娇的几百倍了。
　　之前白夜挺好奇女仆姐姐的真实实力，只是在东京市区那么和平的环境里，他也没啥机会见到女仆姐姐完全的发挥实力。
　　直到偶然一次的机会，那天他带着闲的无聊的康娜酱去野外放风，刚好罗贝尔特也没啥事情，就一起去了，而那一次女仆姐姐和康娜酱“玩游戏”的场景，差点没惊掉白夜的下巴。
　　..............。

第821章 进化与抉择

　　真龙的游戏那是人类能够参与的吗？
　　哪怕康娜酱只是个幼龙，但是那完全展露出龙躯之后，光是站在那里就引得飓风呼啸，天空中满是雷鸣，当她真的动起来的时候，就完全是一副世界末日般的景象。
　　宛若雷霆组成的巨树掉下来的枝叶一般，万树飞花，千百道闪电直劈而下，那雷火的高温甚至一瞬间将大地气化，并将地形改变成了岩浆。
　　巨大的羽翼只是简单的煽动，那呼啸的狂风带来的风压就起码有着十二级台风的效果，刺耳的龙吼也超越的人类的听觉极限，即便是捂住耳朵，但要是不立刻离开那吼叫范围的话，耳膜碎裂便是唯一的结果。
　　这还只是康娜酱本身的天赋力量，她还没有使用真龙特有的魔法，就已经恐怖如斯，堪称是移动的天灾了。
　　当然，毕竟只是做游戏，小萝莉还不至于过分的使用龙语的魔法。
　　而面对如此恐怖的天灾，女仆姐姐却没有丝毫的恐惧，甚至还显得游刃有余。
　　脚下宛如生根一般牢牢的抓住地面，即便是能摧毁大树的飓风也无法撼动她分毫，她漫步在那雷霆之雨中，每次都能分毫不差的躲过那劈下来的电光，就如同风中摇摆着的纸张一般，风到之前就已经完成了摇摆。
　　巨龙的利爪即便不用全力也能轻易的拍碎巨石，然而却拍碎不了那蝼蚁一般的人类身体，只是双臂交叉挡在身前就挡住了那足以撕裂钢铁的利爪，手臂与龙爪碰撞出打铁般的声响，爪牙与皮肤摩擦竟然能擦出电火花。
　　这要不是知道女仆姐姐真的是人类，白夜还真当她是机器人了，这硬度真的是人类该有的吗?
　　至于之后那踩踏空气宛如轻功般的空中漫步，瞬间爆发之下简直就是瞬移的鬼畜速度，白夜都已经能心平气和的看待了。
　　这尼玛简直就是神话传说中的勇者与恶龙大战的场景啊，当然要是给女仆姐姐一把圣剑就更像是那么一回事了。
　　咳咳，回到正题，现在你告诉我女仆姐姐和S切绘里奈的美食细胞等级其实都差不多，这真的很难让人信服啊，这两者的战斗力简直就是仙侠和武侠的差距了。
　　这根本不是一个战斗技巧与经验所能填平的差距的。
　　这样的疑惑白夜之前就有过，不过因为那时候也没怎么接触猎人，所以他也没太当回事，而如今他倒是终于从记忆里找到了这个问题的答案。
　　那就是美食细胞是有着特定的进化方向的。
　　厨师的进化方向一般是感知的特化，而猎人的进化方向则是单纯的身体素质强度了。
　　说白了就是游戏中的加点，厨师们主加五感之类的感知，而猎人们主点力量敏捷防御之类的外在属性。
　　不过白夜在前身的记忆里却也找到了在这普通的标准升级办法之外另外一种速成的办法，而这也便是白夜现在一直疑惑着的这些半兽人的诞生原因。
　　那就是模仿，抛弃人类那一套落后的身体结构，以美食细胞的特效模仿学习其他生物那更加高效的结构模板。
　　就比如狗的嗅觉，猎豹的速度，熊的力量等等。
　　对于这种办法白夜倒是并不陌生，因为他本人其实就是最好的例子，他的龙人化就属于这个范畴。
　　只不过并不是所有人都能像他这般运气好有着龙的模板当作参考的，绝大多数人能参考的对象撑死也就是那些高级食材而已。
　　在料理界有这一类厨师就是专门制作所谓的进化餐的，食用这种特定的进化餐便能够改变食客的身体结构，获得那作为食材的生物一定的能力与结构。
　　当然，副作用也就是不可避免的半兽化了，也就是如今白夜看到的这些猫耳，兽尾之类的特征。
　　如果不考虑其他因素，只是单纯的从提升来算的话，这样的交换无疑是划算的。
　　用通俗一点的游戏术语来讲就是普通人美食细胞提升一级获得5个自由属性强化点，而兽化之后，同样是提升一级，你不仅能得到五个自由属性强化点，你所获得的生物模板还能额外为你增加几个特定的属性点，就比如猫人获得两点敏捷属性，熊人获得三点力量属性等等。
　　只是付出了一点外貌上的代价，就能获得成倍的提升，这样的交易怎么看都是不亏的。
　　只可惜，这样的简单交换在其他任何生物身上都行的通，但是在人类身上就又些毛病了。
　　简之而言就是智慧种特有的矫情，毕竟人类是很排外的，像什么非我族类其心必异之类的话并不是单纯的说说而已，这是事实。
　　哪怕是同样的纯血人类，因为不同的国籍都能撕起来，那么你都抛弃了人类的身体，变成半兽人了，你还能指望其他人把你当同类看吗？
　　呵呵，很明显，不存在的，你就算只是个谢顶，顶着个光头走在街上都会被人当成异类看个半天，更别说你长出了兽耳，兽尾了。
　　而更加恐怖的是人们只会发现这种变异还有着一定的遗传性，就和兄忠谎，你是兄帜敲醋幼铀锼锒际兄郑而半兽人也是如此，你是猫耳，那子子孙孙可能都是猫耳了，这已经是基因层次上的改变了。
　　于是，不可避免的特殊对待，种族歧视之类的问题便出现了，不过这也不能怪别人，毕竟设身处地的想一想，你会愿意自己的儿子或女儿找个兽耳的另一半，然后你家血脉从此就不纯粹了吗？
　　这要是猫狗之类的挺可爱的或许还有些人愿意，但是要是换个乌龟蜥蜴之类的奇葩物种，能接受的人怕是少之又少了。
　　所以，这种半兽人往往很少会和普通人住在一起，他们大多会聚集在一起，建立半兽人的城市，而这也是白夜之前在东京很少见到半兽人的原因。
　　所以一般情况下，很少有人会轻易的选择食用所谓的进化餐的，往往都是被逼无奈才会做出这种选择的。
　　而相比于比较安闲的厨师们来说，要时刻冒着生命危险去狩猎的猎人们选择兽化的人要更多一些。
　　“嘶，这有点复杂啊。”
　　白夜心情复杂的看完这段记忆，这看似美好的二次元世界里咋也还有这种门门道道的啊，这让他心里有些小郁闷。
　　不过这种事情也不是他个人能够改变的，他能做到的也就是正常看待这些半兽人了，毕竟他自己也不纯粹了啊。
　　没了继续瞎看的心思，白夜将视线看向窗外，看着外边的云层，突然，他视线一凝，吓得想要当场站起来。

第822章 云海与兽群

　　十一区首都国际机场本就位于十一区安全区的边缘地带，因此，从起飞到完全脱离安全区其实并不需要多长的时间。
　　此时，白夜乘坐的这艘飞机就已经脱离了安全区的范围，进入了危机四伏的圈外地带。
　　不过，因为有着安全航道这种神奇的存在，所以对于旅行安全问题并不需要担心太多，一般来说在安全航道里航行还会失事的概率比起中彩票也高不了多少。
　　不同于白夜前世那除了白云水汽之外就空无一物的蓝天，这个世界的云层是真正可以被称为云海的存在，而云海之中也有着其独特的生态体系，比起真正的海洋生态圈也不遑多让。
　　在安全航道之中飞行，就宛如漫步在海底的玻璃隧道之中一般，透过机舱周围的舷窗向外眺望，视线穿过那无形的安全屏障，你便可以一览那云海之中独特而壮丽的生态美景。
　　一眼望去这云海之中数量最多的生物大概就是那数不尽的晶莹剔透的水母一般的生物了，这叫浮游空母，一种较为常见的高级食材。
　　就类似于凉拌海蜇一般，凉拌空母也是一道相当美味并很受欢迎的料理，而也正是因为美味，所以这种其实并没有多少智慧可言，只知道随风漂浮的生物也便成为了这云海食物链的最下层，是云海生态链一直繁荣的基石。
　　不过别看大多数空母都只有巴掌大小，其实这玩意是没有体型限制的，只要存活便能一直生长下去，据专门研究空母的学者考察，目前已经被发现的最庞大的空母就已经有着山峰一般巨大了，而在那无边云海的生物，人类足迹所到达不了的地方是不是还有着更为庞大的个体，这个就不得而知了。
　　而除了空母之外，云海之中同样随处可见各种鱼类，emmm，应该是鱼吧，只不过与海中的鱼不同的是，这云海之中的鱼鱼鳍部分特别的发达，宛如翅膀一般，个别个体甚至还真的生长着羽毛，看起来既像是鱼又像是鸟，鱼群在云海中游荡，又像是鸟群在天空中起舞，有着一股魔幻世界的奇妙美感。
　　当然，偶尔也会有一些食肉的凶猛怪物突然从云海之中窜出，驱散了云雾，追逐着鱼群，一口下去，将无数的空母和小鱼吞入口中，随后再一次隐没在云海之中，被云雾所笼罩。
　　不过，那只是一闪而逝的狰狞却是让人心生畏惧，由衷的感谢着这安全航道周围无形壁垒的存在。
　　也不知道这安全区到底是什么原理，反正云海之中的生物总是会主动或者不自觉的避让开来，即便是那些猛兽一般情况下也不敢靠近航道的附近，就宛如这里有着让他们畏惧的可怕存在一般。
　　嗯，注意一下，只是一般情况之下，这也就意味着偶尔也会有不一般的情况发生，毕竟中彩票的概率虽然低，但是总是会有那么几个幸运儿存在的。
　　“我去啊，我该不会这么倒霉的吧。”
　　白夜凝视着窗外的某处，口中无奈的呢喃着。
　　云海之中的壮阔景色对于第一次见到的人来说很是奇特不可思议，但是白夜之前从巨龙营地回十一区的时候就已经见过一次了，所以虽然依然感叹着这个世界生态的奇妙，但是却也不至于有多惊奇了。
　　现在让他如此注目的自然不只是寻常的风景，而是那从很远处向着这安全航线急速靠近的骚乱。
　　即便是隔着老远，透过那云雾不同寻常的翻滚也知道那边的动静绝对不小，而当白夜放开神之耳的限制，听力全开去仔细聆听之后，他就淡定不下来了。
　　那此起彼伏的兽吼与鸣叫差点震聋了他的耳朵，这动静绝对不是一两只野兽能搞得出来的，能引起如此大动静的只有兽群，而且是规模庞大的兽群同时暴走。
　　只是从那兽吼鸟鸣的急促来看，这又不像是兽群的普通迁徙，更像是在逃命，仿佛有着什么恐怖的东西正在追逐着这支兽群。
　　而听这动静，算一算这兽群的移动速度，那最多十几分钟就要一头撞上这航线了啊。
　　虽然名为安全区，但是这其实并不是绝对的安全啊，单个的猛兽或许不敢冒犯那无形边界，但是兽群却是个例外，每年各大区安全区可都是会召集大量俩人去举办狩猎祭的，这并不是为了搞什么欢乐庆典，纯粹是为了防止人类最大的威胁，怪物攻城。
　　当猛兽聚集到一定的规模之后，他们就敢无视安全壁垒的存在，入侵到安全区内大肆破坏，人类这种战斗力弱小却汇集了大量美食细胞的存在在野兽的眼中就是最佳的猎物，移动的经验大礼包啊。
　　而以远处那兽群的规模，这比起安全区的壁垒还要薄弱一些的航线壁垒根本抵挡不住的，要是不能在兽群到达之前就拉开距离，与这兽群错开的话，后果不堪设想。
　　..........
　　“这破飞机吃枣药丸啊，我这怕不是觉醒了飞机杀手的属性啊。”
　　白夜心里吐着槽，手上却是不慢。
　　他解开了安全带，将怀里的康娜酱教给师姐抱着。
　　“怎么了，小白?”
　　师姐接过康娜酱，有些疑惑的看着白夜，刚想发问，但下一秒她和罗贝尔特的脸色却是同时一变，纷纷抬头看着窗外。
　　并没有神之耳的她们虽然比起白夜发现的稍微晚了一点，但是却也终于感知到了危险的临近。
　　而康娜酱也是如此，只是小萝莉倒是一点也不惊慌害怕，反倒是差点流口水了。
　　“好多好吃的过来了啊。”
　　“我去前面驾驶舱看看，问问看能不能加个速，师姐你们注意一点。”
　　见到师姐和女仆姐姐这变得严肃的脸色，白夜知道她们也发现了兽群的存在了，这倒是不用浪费时间解释什么了，他只是简单的说了一句，就走向了飞机前方的驾驶舱。
　　虽然他们三人其实并不怕这兽群的威胁，哪怕飞机真的炸了，有着康娜酱在他们三个也不会有任何的危险，但是飞机上的其他乘客可就不一定了，白夜还没冷漠到这地步，所以他想去提醒一下乘务组，问问看有没有什么应急措施。
　　不过好在这架航班到底是猎人专机，机舱里了乘客不少人也都实力不凡，在师姐和罗贝尔特之后不久，就有好几人同时色变，纷纷惊骇的站起身来，看着窗外。
　　这其中就包括那个紫发的猫耳大小姐，带着十字架的小萝莉，或者那两个耳朵像...的小姐姐。
　　而另一边，白夜来不及敲门就一把推开了驾驶舱的大门，下一个瞬间，一把枪就顶在了他脑门之上。
　　................。

第823章 天黑了

　　“啊，是我上辈子怎么也得不到的女人。”
　　虽然头被人用枪指着，但是说实话，白夜却并没有有多紧张，毕竟虽然这明显不是普通的量产枪械，而是特制的高端定制型，但是就算如此想要一枪爆他的头也还是有些困难的，他甚至还有着闲功夫打量了一下这枪械的主人，然后忍不住心中悲哀的感叹了一下。
　　现在正持枪指着白夜脑袋的是一个看起来年纪不大的少女，容貌之类的已经不需要说太多了，毕竟这二次元除了个别奇特的人设之外就没有长得丑的，而且这个少女的种族还一直以高颜值而著称于世。
　　恩，没错，就如同在机舱里见到的那些半兽人一般，眼前的这个少女也并不是什么正常的人类，从她头顶那闪闪发光的光环以及背后由光芒形成的虚幻翅膀来看，这似乎还是个天使一族的少女。
　　哦，按照这个世界半兽人的种族划分，应该叫萨科塔族，种族人数稀少，但是却似乎个个精通物理超度，尤其擅长各种高杀伤性枪械的制作。
　　........
　　“你是谁？想闯进驾驶舱干什么？”
　　能天使用着自己心爱的守护铳警惕的指着这个贸然闯入驾驶舱的不速之客，这虽然看起来只是个样貌一般的普通青年，但是只是看到他就让能天使有一种毛骨悚然的感觉，直觉告诉她这个人很危险。
　　但是再危险也不能放任他乱来，这里是驾驶室，飞机上最重要的地方，关系着一飞机乘客的生命安全，作为企鹅物流的信使，能天使的责任心与骄傲不允许她退缩。
　　“警惕心不错，但是放下枪吧，这东西只能给我皮肤抛个光。”
　　白夜用手拨开那指着自己脑袋的枪械，夸赞着天使少女的敬业心，虽然这破飞机的舒适性不咋滴，但是工作人员还是挺有职业素质的。
　　“你.....”
　　仿佛是被抓住了尾巴的猫一般，能天使小姐似乎对“抛光”这个词很是敏感，当时额头上就爆出个“#”字，要不是身边的同伴即使拉住了她，她怕是真的要当初给白夜一梭子子弹了。
　　“先生，请问你想做什么，这里是驾驶舱，谢绝参观，还请配合我们的工作。”
　　另一个长着狼耳朵的少女一边拦住暴跳如雷的熊天使小姐，一边礼貌的对着白夜问道，她的眼神里带着一点点警惕，还有另外一点点的谜之亲切。
　　“先生，我们以前见过吗？”
　　少女又有些疑惑的追问了一句，眼前这个明明没见过的人身上给她一种很强烈的熟悉感，就宛如认识了好久的同伴一般。
　　可是自己没有这个伙伴吧，倒不如说自己认识的男性伙伴都很少，而且其中并没有这个人啊。
　　恩，除了某个已经失踪了很久的家伙，可那家伙一天到晚带着个面罩，没有人见过他的真面目。
　　狼耳少女的目光犀利了起来。
　　“认识啊，当然认识啊，我早就把你满好感了啊，换成其他游戏都可以结婚了，德克萨斯。”
　　白夜心里吐着槽，但是现实又不是游戏，他也已经不是刀客特了，说这些也没啥意义，于是，他摇了摇头。
　　“不认识，大概是我长得太普通了吧，所以小姐你把我看错成什么熟人了。”
　　眼前这狼耳少女那将信将疑的眼神看的他有些心底发毛，不过这也是理所当然的事情，换谁被一头狼盯着也心里发毛啊，所以白夜并没有太当回事，他没有多说废话，而是直接挑明了来意。
　　“小姐们，这飞机上有这么应急的加速措施吗？我想我们有大麻烦了，一个庞大的兽群正在向巷道这边冲锋。”
　　白夜指了指窗外，此时，那云海之中云层翻滚的异样更加的明显了，就宛如万兽奔腾的烟尘，又好似滔天海啸的巨浪。
　　听到白夜的话，两个少女同时面色一紧，她们也发现了那云海的异样，原本还想着在不引起乘客慌乱的情况下解决此事，没想到这一次的乘客们实力有些超常，竟然已经有人也发现了危险并且找上门来了。
　　“先生，还请您放心的回到座位上等待，我们是受过专业训练的，处理类似事件有着丰富的经验，我们已经启用了应急方案。”
　　不管怎么样现在稳住局势才是最重要的，绝对不能引起乘客的慌乱，否则事情更加难以处理，除非真的是不可为，否则不能告诉所有人真相。
　　白夜盯着有些紧张的狼耳少女多看了两眼，虽然他没有巫女姐姐那样的神之眼，无法看穿人心，但是他的神之耳也有着自己独特的测谎能力，此时少女那明显不正常的心跳加速说明她在说谎。
　　怕不是这飞机根本没有什么应急措施，或者应急措施也没有绝对的把握能脱离危险吧。
　　白夜心里有数了，他也就没多为难这两个少女，毕竟他也能理解少女说谎的愿意，此时告诉乘客真相出了制造混乱之外对解决事情一点帮助也没有，毕竟乘客们又不会开飞机，告诉他们真相又不会突然站出个王牌飞行员，一路播放着逮吓户带着他们弯道超机，蛇形机动躲过这兽潮的冲击。
　　不过，话说回来，这里是二次元啊，指不定这机场里的乘客还真有那种在夏威夷跟老爸学过开飞机的人才啊。
　　白夜心里泛着嘀咕，面色确实露出一副放心下来的神色。
　　“嗯嗯，知道了，你们有应急方案那我就放心了，加油。”
　　点着头，鼓励安慰着还有些提心吊胆，生怕谎言被当场揭破的两位少女，白夜退出了驾驶舱，并顺手关闭了舱门。
　　刚一出舱门，白夜就感受到好几道视线看向了自己，视线中带着询问的意思，对此，白夜露出了笑容，点了点头，又微不可察的耸了耸肩。
　　对此，实力足够的人自然看到了他的小动作，懂是啥意思，实力不够或者不够聪明的那还是老老实实的待着，别添乱了吧。
　　对此，两位耳朵奇特的少女皱着眉头，紫发的猫耳小姐似有所查，只有那能单手提起十字架的萝莉似乎真的放下心来了。
　　emmmmm，真不愧是名字就是傻的笨蛋吗？还是说她这是艺高人胆大，和白夜一样根本不怕事故？
　　白夜回到座位上坐好，而此时他也明显感觉到了飞机的疯狂加速，这要是能一直这样加速下去的话，似乎还真有希望错开那兽群。
　　看来那狼耳少女并没有全部在说谎，这飞机确实有安全措施。
　　白夜微微放心了一点，他刚想和师姐和罗贝尔特说明一下。
　　然而，就在下一刻，天黑了.......

第824章 云海白鲸

　　原本还称得上是阳光灿烂的天空忽然一下子就阴暗了起来，仿佛又浓厚的乌云遮住了太阳一般。
　　但是这很不合理啊，因为此时的飞机的飞行高度已经在云海之上，根本不可能受到乌云的影响啊。
　　那么现在遮挡住天上阳光的东西又是什么呢？
　　白夜脸色一变，见鬼了，这什么玩意突然出现的，就连他也是在几乎天黑的一瞬间才发现异常的，因为那声音传来之时那不明物体就已经来到了飞机上空。
　　“吼....”
　　下一个瞬间，伴随着那气爆之声一同传来的是一阵雄浑但听着有些悲凉的未知吼叫，吼声并不凶猛，反而宛如歌声一般很是动听。
　　自然界中符合如此标准的兽吼并不多，其中最出名的大概就是鲸鱼的叫声吧，鲸歌。
　　“操，这得多大的鲸鱼啊，尼玛不会是成年的鲲鹏吧。”
　　判断出此时飞机头顶的生物可能的身份，白夜再也淡定不起来了，忍不住的爆着粗口。
　　单从这阴影面积来看，这体型就算是他也真的顶不住啊，别说他了，就算康娜酱变成龙形态大概也就够这一位塞塞牙缝吧。
　　不过，很快他也就没心思感叹了，因为在那气爆声传来之后的不久，风暴来临了。
　　即便不是康娜酱这样的神话生物，但是头顶这头巨鲸庞大的体型加上超越音速的飞行速度所带动的气流变化就已经堪称是最恐怖的暴风了。
　　安全区能防止猛兽的突袭，但是对于风暴之类的自然灾害可是一点防御都没有的，于是，那恐怖的暴风当场就吹上了飞机。
　　即便是特质的武装飞机，比起一般的民航要坚固稳定的多，但是在这种几乎算是天灾的环境下显然也是不够看的。
　　“各位乘客请注意，因不可抗性的突发风暴，本航班即将开始迫降，还请各位乘客系好安全带......啊.....保管...好..行李.....”
　　飞机的音响之中也传来了那位天使少女的声音，只是剧烈晃动的机舱显然让她连播音工作都无法好好完成了，不过貌似现在也用不着她提醒了，就算是白痴也知道这飞机要完。
　　白夜连忙系好安全带，然后两条胳膊分别穿过师姐和罗贝尔特的一只手，并双手合拢，抱住康娜酱，四人紧紧的连在了一起，准备抵抗接下来的更猛烈的冲击。
　　嘛，虽然其实三个妹子其实都不需要他的帮忙就是了。
　　罗贝尔特宛如脚下生根一般，几乎固定在座椅上，而师姐那边仿佛有太极图的虚影一闪而逝，然后同样不管那机舱怎么摇晃，整个人都优雅从容，紧紧的贴在座椅上，甚至连发型都完好无损。
　　只有白夜和可怜的康娜酱好一同晃悠，等到最后一声强烈撞击之后终于稳定下来的时候，他两都已经眼冒金星了。
　　好在两人都不是普通人，一两秒的眩晕之后，他们就恢复了正常，再次打量周围，此时应该是已经迫降成功了。
　　飞机应该是在迫降途中撞到了什么东西，整体有些扭曲变形了，不过质量过硬的机体倒是很好的保护了乘客，没有发生类似谁谁谁被倒霉的戳进机场的树枝一下插穿的事情，至少白夜环顾了一下四周，见到的大多数人也就是一点擦伤碰伤，最严重的几个也就是被扭曲的座椅夹到了手臂或者腿，但是从那中气十足的痛呼之中就能听出死不了人，顶多截肢，回头去美利坚装个机械义肢就又可以活泼乱跳了。
　　这该说真不愧是全员猎人吗，这身体素质真的牛逼，重大飞机失事竟然全员生存，无一阵亡。
　　听到驾驶舱那传来磕磕碰碰的推门声，白夜走了上去，轻松的将那已经完全扭曲变形的舱门直接手撕了下来，露出了门后边三个咳嗽个不停的少女。
　　除了狼耳少女和天使少女之外，另一个看起来也挺元气的少女大概就是之前驾驶飞机的驾驶员吧。
　　“谢谢啊。”
　　狼耳少女德克萨斯礼貌的到着谢，然后她看到机舱内的伤员后，连忙拉着两个同伴去救援了。
　　而另一边“轰”的一声，巨大的十字架一下子砸飞了机舱的大门，背着比自己还高的十字架的萝莉已经率先跳了出去。
　　白夜见到救援那边已经挤满了人帮忙，他想了想，便也走向了舱门，他也想知道现在外面究竟是怎么个情况。
　　“我去...”
　　只是走到舱门口，抬头仰望了一下天空，白夜就惊讶的口吐芬芳。
　　遮天蔽日的恐怖身躯此时就悬浮在众人的上空，那体长粗略一看起码保守估计也在五千米之上，宛如一座浮空的岛屿一般，充满了压迫感。
　　不过这怪物并不是白夜之前以为的鲲鹏，而真的只是一头普普通通的鲸鱼，恩，如果忽略这大得吓人的体型，以及能在天空中翱翔的奇特能力的话，这头怪物的外表还真就和普通的鲸鱼没啥太大的区别。
　　通体雪白，头顶长着一根仿佛要刺破天空的独角，这似乎是一头独角白鲸。
　　只是，白夜的视线里，一条条数据确实很快就弹了出来。
　　【名称：云海白鲸】
　　【品阶：八星】
　　【介绍：一种栖息在云海深处的天空霸主，以体型庞大而著称，个性温和，但食量巨大，饥饿时会无差别的吞食周围的一切，这是深海墨鲸的变异亚种，有着和原种一样的料理特性，其鲸油以及体内的一种分泌物是上好的食材，特殊极巨大个体还会孕育出一种宝石肉，遇到建议注意收集。】
　　【采集方式：这么大的体型在那还要怎么采集？爬上去，钻进身体里去挖矿啊，这玩意没弱点，唯一称得上是的弱点的大概也就是体型太大会无视身上的爬虫吧。】
　　【备注：该物种为稀有食材，建议不要滥杀，适当的收集素材并不会损伤个体身体。】
　　系统的食材鉴定之眼忠实的将这头怪物鲸鱼的资料展现在白夜的面前，那那犀利的吐槽也让白夜知道这破系统八成是已经升级成功已经苏醒了。
　　“啧，这丢人玩意升级好了都不提醒我一声，小心我给你断网啊，你个废宅系统。”
　　白夜心里吐槽着自己的金手指，但同时也是注意到了这介绍里的一句话。
　　“深海魔鲸？这名字有点熟悉啊，等等，这个不就是龙之宴席中所差的最后一道食材吗？”
　　他一下子想了起来，恍然大悟。
　　说起来那巨龙尸体放在他的时空葫芦里已经很久了，就等着圆桌骑士团那边搞定这最后一种食材了，没想到现在阿尔托利雅那边还没传来消息，自己这边却是一头撞上了这玩意的亚种。
　　然而，白夜这边刚刚想起圆桌骑士团，下一刻，她就看到了从远处那巨大鲸鱼的背后飞过来的几个小小的身影。
　　“额，不会这么巧吧。”
　　白夜错愕不已。

第825章 不速之客

　　身着擦拭的闪亮的铠甲，腰间别着长剑，坐下骑着身披铁甲的战马，手里端着两三米长的骑士长枪，百十号人整齐划一的朝着前方的敌人发动冲锋。
　　这样的场景要是在前世白夜大概只能在课本里或者历史博物馆里文献资料里看看，然而如今，这确实真实发生在眼前的事实。
　　唯一不同的大概就是这支骑士团骑着的不是地上跑的战马，而是天上飞的天马，他们的冲锋也不是对着敌人，而是一天体型已经无法用巨大来形容的恐怖怪兽。
　　只不过，仿佛是注意到了下方烟尘之中的飞机残骸，那只冲锋中的骑士团立马分成了两队，主力依旧追逐着那白鲸，而剩下的一队人马则快速的向着残骸的方向飞来。
　　“全员注意，立刻做好救援准备。”
　　领头的骑士全身笼罩在纯白的铠甲之中，就连头部也带着一顶有着狮子般鬃毛的头盔，所以看不清面容，但是从那铠甲中传出的声音来看，这似乎是个年纪不大的少女。
　　阿尔托莉雅目睹着那下方还冒着余火与烟雾的飞机残骸，不由的咬紧了嘴唇，很是内疚。
　　“都怪我，这次不该在航道附近行动的。”
　　少女将责任揽到身上，眼神中越发的羞愧。
　　这头罕见的白鲸是圆桌骑士团追逐了很久的猎物了，只是长时间的角逐却并没有取得什么成效，少女最终有些心急了，她让人在白鲸的前方必经之地设下了埋伏圈，准备作最后一搏。
　　只是，计划往往很是美好，但是现实却永远不可能那么顺利，即便是猎人也是有着竞争的，哪怕圆桌骑士团这样的顶级猎团也少不了竞争对手。
　　而这只云海白鲸毫无疑问是只十分有价值的猎物，只要是自认为实力足够的猎团在见到这样的猎物的时候都不会放弃的。
　　于是乎，因为另一支前来搅局的猎团的关系，圆桌骑士团的包围圈出现了漏洞，这只白鲸成功的冲出了包围圈。
　　猎物脱困这本是很寻常的事情，并不是什么大事，大不了就是重整旗鼓再来一次追逐而已，圆桌骑士团并不畏惧这只挑战。
　　只是，让虽有人都意外的是这只慌不择路的白鲸竟然一头向着安全航道的方向冲了过去，当意识到这一点之后无论是圆桌骑士团还是那支捣乱的猎团都懵逼了。
　　双方立刻停止了对峙，全速的追赶着白鲸，只是他们追的越凶，这跑路的白家跑的也就越嗨，而那沿途被两者的气势给吓得不要不要的其他无辜野兽更是众脸茫然的跟着一起跑了，于是，一场莫名其妙的兽潮就形成了。
　　哪怕一路上少女阿尔托莉雅祈祷着航道上此时最好不要有飞机路过，然而当她赶到时看着地上那堆残骸，一颗心当场就凉了半截。
　　她现在只能祈祷伤亡不要太惨重，否则的话她大概这辈子也无法原谅自己了。
　　低头看着腰间的黄金剑，少女越发的羞愧与不安。
　　“这样的我实在无法在以骑士自称了。”
　　就在少女已经想好了回去后就归还圣剑，并且引咎辞职的时候，一个熟悉的声音却是突然打断了她的思路。
　　“哟，好巧啊，莉雅，竟然在这种地方都能遇到你？”
　　飞机的残骸中，一个青年从残破的舱门中走了出来，朝着少女打着招呼。
　　“额...咦...白夜...怎么是你？”
　　骑士少女抬起头，看着这许久不见的友人，有些不敢相信，她打开头盔的面甲仔细的看了青年两人，那依然惊讶的表情显得有些呆萌。
　　“我也不想啊，似乎见面时都是我不怎么体面的时候。”
　　白夜朝着少女无奈的耸了耸肩，他也想知道这是咋回事，每一次都是坠机后才遇到骑士少女，这命运还真是恶趣味。
　　“放心吧，这是猎人专机，里面的人只是受了点伤，死不掉人的。”
　　见到少女脸上的内疚与担忧，虽然不是很明白究竟发生了什么，但是白夜还是开口说明了一下机舱内的情况。
　　听到白夜的话，骑士少女心中的巨石才算是终于落下，但还是执拗的让身后的骑士立刻去帮忙抢救伤员，她自己也下马准备去亲眼确认一下。
　　白夜微微侧开身子，给固执的骑士少女让开道路，当少女亲眼看到真的和白夜所说的一样五人死亡之后，她才终于松了口气。
　　只是，没等骑士少女问一下白夜怎么会出现在这的时候，天空中又传来了一阵阴冷的嘶吼。
　　“嘶....”
　　听这声音似乎是毒蛇吐信子的声音，只是，这得多大的蛇才能发出这么大的声响啊。
　　白夜再一次的抬起头仰望着天空，这一次他已经可以面无表情的接受一切了。
　　“我他喵的这是来到了巨人国吗？怎么啥动物都是特大号的啊。”
　　看着从天边飞舞过来的巨蟒，白夜心里吐着槽。
　　不过，哪怕前面已经有只大的超模的巨鲸存在了，但是当那头长着巨大羽翼，体长目测起码五六百米长的巨蟒盘旋在头顶的时候，白夜依然有种震惊感。
　　毕竟鲸鱼本就大，再大一点也可以理解，但是这这条蛇也这么超模想闹哪样啊，这么长怕是该化龙了啊。
　　【名称：腾蛇】
　　【品阶：八星】
　　【简介：华夏地区特有的一种有翼之蛇，身性凶猛，有剧毒，其蛇胆是极品食材......】
　　【备注：等我找个大缸就拿来泡酒。】
　　鉴定之眼很快就将这飞蛇的信心反馈给了白夜，得，虽然体型相差悬殊，但是这玩意竟然是和那白鲸同等级的猛兽。
　　一个就够白夜难受的了，这咋还组团来了两啊。
　　而看到那飞蛇之后，白夜身边的骑士少女也是皱起了眉头，她不由的握紧了手中那柄华丽异常的骑士枪。
　　“他们竟然还敢追来。”
　　少女罕见的有些生气了。
　　而这时，白夜才发现这腾蛇似乎并不是野生的，而是条有主的蛇，在那宽阔的蛇背上正站着几十道身影。
　　“守夜人...”
　　他听到的身边的骑士少女咬牙切齿的声音。。

第826章 熟人？

　　“守夜人？”
　　白夜重复着刚刚阿尔托利亚念出来的名字。
　　身为一个资深宅男的他在听到这个名字的一瞬间脑海中就冒出了很多关于这个名字的信息，像什么绝境长城的守卫者啊，黑夜教会的执法者等等。
　　总之，这并不是一个在二次元很罕见的名字。
　　只是，白夜找遍记忆也找不出一支与眼前这个猎团形象相同或者相似的队伍来。
　　在白夜的印象中，守夜人这其实是个比较偏西方的组织名，大多数出现在一些西方奇幻题材的作品里，然而眼前这支猎团却明显不是奇幻风格的。
　　老实说，只是看着那蛇背上的几人的造型，白夜恍惚间就有种自己是不是又穿越了的错觉，不为别的，只因为这些人的画风怎么和别人不一样的。
　　“我去，这是哪来的仙侠世界的高人啊，你们是不是走错片场了啊。”
　　他心里忍不住的吐着槽。
　　他良好的目力让他很容易的就隔了老远看清楚了蛇背上的那几人的模样，如果是阿尔托利亚的圆桌骑士团是从中世纪的骑士油画里走出来的话，那么这守夜人的成员怕不是从华夏的武侠中穿越过来的，全员都是一副武侠风。
　　那些统一一身黑色劲装，面带铁制的野兽面具，一看就是打手龙套的小兵暂且不谈，那站在蛇首之上的几人却是一看就很不得了。
　　一个体格高大的和尚，披着兽皮做的袈裟，脖子上是一串骷髅念珠，双手合十，不怒自威。
　　一个相貌英俊的青年，头戴紫金冠，身披连环铠，腰系狮蛮带，手中一杆方天画戟闪着寒光。
　　又有一个体态瘦小的老者，粗衣麻布，席地而坐，举着一枯黄的酒葫芦仰天痛饮。
　　还有一人却是个容貌秀美的姑娘，神色腼腆，一身传统的苗家服装，满身银饰，手持着一杆翠绿长笛，笛声婉转间脚下腾蛇便上下飞舞。
　　在这四人的前面却还站着两人，那同样是两个女子，靠后一点的那个分明容貌端丽，却一席素衣，低眉顺眼的，手中紧紧的环抱着一个长长的木匣子。
　　而剩下的最后一人便是那站在最前端的女人，从站位来看这应该就是这个猎团的首领了。
　　“这个世界的妹子都这么能打的吗？”
　　撇了撇身边的骑士少女，白夜心里再一次的吐槽道。
　　咋他遇到的厉害的猎团基本上都是妹子带领的啊，这个世界难道就没有那种比较能打的男人嘛？就算是罗德岛上也还有个大舅哥撑门面的啊。
　　吐槽归吐槽，但是从身边的骑士少女那如临大敌的警惕之中就可以看出天上这只画风不太对的猎团的不凡，能让一向好胜心强的莉雅如此慎重的对手，白夜还是有些好奇的。
　　他目光凝视，打量着那为首的红衣女子，然后只是一眼，白夜就面露惊讶。
　　倒不是他一眼就看出了这女子的实力如何，白夜他还没那份眼力，他惊讶只是单纯的因为这女人实在是有点漂亮。
　　这竟然是个和师姐以及傲娇不相上下的美人。
　　只是和师姐的端庄或者S切绘里奈的娇俏相比，这红衣女子大概就是个所谓的狐媚子吧，那张妩媚动人的瓜子脸完全符合书中狐狸精的描述，只是一眼就看的人心痒痒。
　　“啧，就这颜值，怕不是又是什么大人物吧？”
　　不过狐狸精再美，但对于天天和师姐还有S切绘里奈朝夕相处的，早就已经习惯了美色的白夜来说也难以动摇他心神了。
　　他不仅内心毫无波动，甚至还有点警惕，因为在动漫里一般出现这种仿佛身上闪着光的美人，那就绝对没啥好事情。
　　白夜不敢多看，生怕因为多瞅了几眼就招惹了事端，他收回视线，低头保持低调，表现的就像是个无辜的普通落难乘客。
　　emmmm...等等，什么叫好像啊，我明明就是个无辜的普通落难群众好不。
　　“溜了溜了。”
　　这只猎团直接的纠纷骑士少女自己能处理好，以少女那好强的性格来说，白夜贸然插手反而会让她不悦，所以白夜准备回到机场，安心的当个吃瓜群众。
　　只是...
　　“小白，外面怎么样了？”
　　师姐牵着康娜酱的手也来到舱门口，向着白夜问道。
　　没等白夜回答，师姐大人就仿佛察觉到了什么一般，她抬头看了看天空，尤其是天上飞舞的那条腾蛇。
　　“姒幼晴。”
　　刘诗雨直视着那蛇首之上的红衣女子，皱着眉头喊出了她的名字。
　　...................
　　而视线来到天上，红衣女子姒幼晴也注视着下方的那飞机残骸，她见到圆桌骑士团已经展开救援之后松了口气。
　　“小姐？我们要不要也下去救援。”
　　身后捧着木匣的少女向着她请示着。
　　“不用了，既然圆桌骑士团去了，那我们就没必要在插手了。”
　　姒幼晴摇了摇头，她转身对着苗族少女道。
　　“依云，我们去对付上面那头白鲸，战力分散了的圆桌骑士团可守不住多久。”
　　她倒是没有再落井下石的意思，毕竟虽然自己不是什么好人，但是有些底线却还是要遵守的，如果这白鲸只是让圆桌骑士团损失惨重，那她不介意再添把火，但是既然牵扯到了普通人，这倒是不好再继续内斗了。
　　那么自己闯的祸还是要自己解决的，至于这白鲸的归属问题，之后再各凭本事吧。
　　“是，小姐。”
　　苗族少女吹响了竹笛，在笛声的引导下，那脚下腾蛇很快调转方向向着天空巨鲸的方向飞去。
　　只是，这时，姒幼晴却敏锐的察觉到了一道锐利的视线落到了自己身上，本以为这视线的主人是圆桌骑士团的那个小丫头，她并没有很在意，但是不经意间的一个扫视却让她一个愣神。
　　“呦，这不是我最最亲爱的师姐大人吗？怎么这么狼狈啊？”
　　狐媚的少女脸上露出惊喜的笑容，只是那笑容怎么看都有几分邪意志，不过即便如此，那一刹那的魅力让她身后的追随者们一阵心跳加速，不敢多看。
　　...............
　　下方白夜也注意到了天上那红衣狐狸精的笑容，他顿时捂住了脸。
　　“啊，我这无处安放的魅力啊...”
　　他寻思八成是自己的吸妹光环又启动了。
　　她妩媚的脸上露出惊喜的笑容，那。妙书屋

第827章 恐怖如斯

　　白夜看着那巨大的飞蛇调转方向想着天空中被围住的巨鲸飞去的时候他还松了口气，但是却没想到蛇是飞走了，但是人却留了下来。
　　那个站在蛇头最前面的红衣女人不知怎么的突然朝着他这个方向看了一眼，然后那张赛过狐狸精的妖媚脸庞上就突然露出了笑容。
　　说实话，这个红衣女子她真的是很少见的那种，眼睛笑的时候微微眯着像是月牙，鼻子小巧而挺拔，嘴唇微微翘起，带着几分小恶魔一般的狡黠，真的很妩媚很诱人，遗憾的是白夜心里有点警惕，所以没能好好欣赏她的美。
　　自从这飞机再一次失事之后，白夜就已经有点被害妄想症了，没办法，毕竟里都是这么写的啊，主角就是移动的天灾，走到哪哪就出事，就算他不惹事，麻烦也会自动找上门来。
　　所以，在看到那红衣美女突然朝着自己这个方向笑了一下，白夜当时就心里咯噔一下，觉得要出事。
　　果不其然，那妹子下一刻就直接从蛇头上一跃而下，向着飞机残骸，也就是白夜所在的方向落了下来。
　　从百米高空就这么直接一个纵身跳下来，这要是在上辈子白夜是想都不敢想的，毕竟他不想变成白夜酱，但是似乎在这么世界却已经成为高手的必备绝学了。
　　白夜自己现在也能做到了，唯一有些遗憾的就是他并不懂得什么高端技巧，只能凭借着强大的体魄就这么硬抗那冲击力，然后直接将地面砸个坑，算是陨石式降落法吧。
　　这要是换上女仆姐姐来，凭女仆姐姐直接展示过的踩踏着空气空中漫步的本事，大概能像下楼梯一样优雅从容的一步步的走下来。
　　师姐的话可能画风还要唯美一些，长裙飘飘，宛如仙女一般飘然而下，落地时甚至不扬起一点尘埃，踏雪无痕。
　　然而，即便是已经见怪不怪了，但是当看到一道剑光突然从那个低眉顺眼的妹子手中捧着的木匣子里飞了出来，并被那半空中的红衣女子轻轻的踩住之后，他还是忍不住的惊叫出声来。
　　“卧槽，剑仙啊。”
　　由不得白夜不震惊啊，毕竟每个华夏男孩子心中都有过一个仙侠武侠的梦，试问哪个华夏男孩子能拒绝的了那种白衣飘飘，御剑飞行，千里之外就取敌人首级的剑仙的画风呢？这才是男人的浪漫啊，比起外国的超级英雄或者机械装甲啥的不知道帅到哪里去了。
　　不过话说回来，这御剑飞行都出来了，再加上刚刚那蛇头上其他几个人的画风，白夜忽然对即将到来的华夏之行有了一种不祥的预感。
　　原本他还以为这个世界的华夏画风应该和他上辈子区别不大的，毕竟十一区就是如此，哪怕多出了远月或者蛇岐八家之类的奇怪的势力，但是至少普通人的世界里依旧是现代科技文明社会。
　　但是这一刻白夜忽然意识到他以前或许是想的太简单了，十一区没多大变化，难道其他国家就也是如此的吗？
　　他连忙开始检索起前身的记忆，然后抬头望天。
　　妈耶，这是什么神仙国家啊，难怪华夏一直都挺封闭的，不怎么和外界接触，尼玛这画风都不一样了，还怎么一起愉快的玩耍啊。
　　地大物博，异兽横行，世家林立，群雄并起，百家争鸣，这就是这个世界华夏的基本情况。
　　白夜上辈子的那个华夏国土面积就很广阔了，而在这个整体都放大过的世界里，这里的华夏疆域已经不是一个简单的广阔两个字就能形容的过来的了。
　　而且就仿佛造物主的偏心一般，华夏的土地并不像其他几个同等面积的大国那般荒芜，反倒是真的遍地都是宝，无论是基本的矿产资源，还是土地的肥沃程度都能让其他国家恰柠檬到酸死，说句遍地黄金，满眼都是珠宝那真是一点夸张都没有。
　　不过黄金珠宝之类的东西在这个世界虽然也还是很值钱，但却并不是最珍贵的，对于这个以食为天的世界，食材永远都是排名第一的资源，而华夏在食材方面的储藏.....
　　emmm...怎么说呢，上辈子白夜就一直听人开玩笑说老祖宗们真会吃，看看那《山海经》，明明是记载着凶兽神兽的典籍，结果却硬生生的给整成了一本食谱。
　　这个玩笑在白夜上辈子也就说着笑笑而已，但是在这里这竟然是事实，华夏最出名的美食杂志竟然真他喵的叫《山海经》，而且据说目前光是已知食材登记在册就已经能堆满一整座宫殿了。
　　就宛如游戏中有着副本挑战等级一样，这个世界的安全区外的猎场根据高级食材的捕获难度也设立的挑战等级，一般来说50级之上的挑战地图就已经属于国家的战略珍惜资源了，是国家强盛的基础。
　　而目前人类已知的挑战等级50以上的猎场里，属于华夏的就已经占了全世界的三分之一。
　　老实说华夏人花了几千年的时间都没能把自己疆域内的资源给勘探完毕，他们是真的没时间，也没那精力去出国和外国人玩。
　　要不是近年来美食协会的出现让欧美各国都拎成一股，各国之间物质文化交流碰撞，彼此学习融合产生的火花确实让他们整体进入了一个高速发展的阶段，让华夏有了点紧张感，大概这个宅的一笔的国家还真懒得开眼看世界。
　　有句话怎么说来着，对于欧美国家而言，他们对于其他国家的人都会详细到哪国人，像什么法国人，英国人，美国人之类的....
　　但是对于华夏人来说，这个世界上只有两种人，华夏人和外国人。
　　你可以说他们这样太过傲慢自大，但是却不可否认，他们确实有这个傲慢的资本。
　　高级食材的富足让华夏厨师有了更多的发挥空间，吃货的天堂这个称号并不是自封的，而是世界公认的。
　　而遍地的高级副本也让华夏的猎人们更加迫切的钻研着美食细胞的更加高效的运用技巧。
　　事实上对于美食细胞所产生的能量的运用方式各国都有研究，像阿尔托利亚所在的不列颠就研究出了一套称为魔术的理论，骑士少女之前所使用的击杀巨龙的光炮就是其中最为成功的研究成果。
　　画风偏向科幻世界的美利坚也已经研究出了人与机械的融合改造技术...
　　而华夏在这方面的研究也是一直走在世界前端的，名为气的独特理念历经千年的传承如今已然稳定并走向辉煌。
　　“所有这尼玛就是你全民练气的理由？”
　　白夜嘴角抽搐着吐着槽。

第828章 丢人前身

　　美食细胞中是蕴含着强大的能量的，这一点早就不是什么秘密了。
　　正是因为那些能量，进化者们才能够拥有移山倒海的巨力，肉身扛子弹的防御力，或者熬死乌龟的悠久绵长的寿命。
　　伴随着美食细胞的逐步进化，那其中蕴含着的能量也就越来越强，进化者的实力也才能随之水涨船高。
　　只不过，如果没有学习系统的能量运用方法的话，那么这些能量其实是很惰性的，存在人体内也就只会有着一些最最基本的肉身强化能力，十成的能量其实真正发挥作用的也就那么两三成而已。
　　如此强大的力量弃之不用那可就太过浪费了，所以从古至今，对于人体潜能的研究就从未停止过。
　　于是，魔术，练气术，源石技艺，崩坏能，生命幽能等等一系列稀奇古怪的玩意就这么诞生了。
　　当然，别看这些名称五花八门的，似乎很复杂的样子，但其实他们都只是同一种能量在不同地区的不同形态以及不同名称而已。
　　当然，值得一提的是这种能量说到底其实也就是一种和电能，热能等同样性质的自然能量而已，那些听起来就很唬人的玩意其实也就是一些不同的能量运转方式而已。
　　这就很科学了，并不是什么太过魔幻或者迷信的东西。
　　所以，魔术才不是魔法，是练气术而不是仙术，这和康娜托尔这种异世界过来的魔法生物并不是一个东西。
　　像阿尔托莉雅他们圆桌骑士团可以利用魔术实现发射光炮，或者操纵火焰冰霜之类的超能力，却无法像康娜酱一样从一头几十层楼高的巨龙无缝转换为一个身高不足一米二的小萝莉，这一点也不符合能量守恒定律好吧。
　　当然，如果美食能量一直发展研究下去的话，说不定能最终能抵达起死回生，永生不死，或者时空穿梭等等魔法仙术的领域，毕竟上辈子白夜的那个世界都有着科技的尽头便是神学的说法，那些科幻能力其实和神话也没多大区别了，但至少现今人类距离那个层次还很遥远。
　　前身毕竟是个华夏人，所以他的记忆里对于魔术，源石技艺等等能力并不是很了解，他了解最多的便是在华夏流传甚广，基本上连三岁小孩都知道一点的练气术。
　　这是华夏独有的技艺，同时因为华夏文明还是地球上如今唯一还存世的文明古国，所以练气术同样也是现如今人类所掌握的美食能量理论体系框架中最为古老和完善的，并不像同样古老的魔术体系那样因为断代和失传而变得有所残缺。
　　“emmm，等等，那为啥我不会练气啊？”
　　白夜突然停止了回忆，他好像发现了华点。
　　如果前身的记忆没出错的话，那么练气术这玩意儿在华夏应该已经大规模普及了啊，可以说已经步入全民练气的阶段了，那么为啥前身就一点所谓的气都没给他留下来啊，他也好想像天上那个小姐姐那样御剑飞行啊。
　　再一次的更加深入了寻找着记忆，然后白夜嘴唇更加抽搐了。
　　“擦，前身你个败家玩意儿啊，要不要这么偏执啊，又不要钱，你多少练一点啊。”
　　他心里疯狂抱怨着前身的不争气。
　　其实稍微深入了解了一下所谓的练气术，白夜也多多少少能理解前身了，这个练气术并不像他上辈子看过的那些玄幻里那样只是简单的打打坐就能练成的，事实上这个的修炼方式更像是武侠国术里的练拳，是需要狠狠下一番功夫才能有所成就的。
　　除非你是绝世天才，否则的话就老老实实的每天天不亮就起床打拳站桩吧，什么都不练，成天到晚打打坐就能练成绝世神功，那你是在想屁吃。
　　所谓的全民练气其实也只是夸张了一点的说法，一般人也没想着能在练气上有多大成就，就随便练练当是健身而已，而且气这种美食能量与人体的生命能量混合而成的神奇力量在养生方面确实很有成效，只要你向锻炼那样每天练个两小时，长命百岁，鹤发童颜并不是什么遥不可及的梦想。
　　你在华夏随便找个路人，他基本上都能给你展露两手气功，然而真正在练气术上有所成就的却很是稀少。
　　不过华夏人口基数摆在那里的，就算只是瞎练练的，也不乏扫地僧一样的隐藏高手，尤其是那些坚持练了一辈子的老人家，指不定人家其实都快修为通天了，但是只想过普通人的生活，所以种了一辈子田，但都没展露修为呢？
　　总而言之，练气是个很耗费时间的活，要想有所成就，要么天赋异禀，要么舍得吃苦，花时间去堆。
　　然而前身是天才吗？很明显，他并不是什么天才，无论是在厨艺上还是在练气上，他都不过是个中人之姿，他这样的普通人要想要取得一番成就除了要舍得吃亏之外，还得懂得抉择。
　　虽然前身也想像一个成年人一样霸气的说一句“选择什么的是小孩子才做的事情，身为大人我全都要”，但是奈何天赋和时间都不允许他这么任性，厨艺与练气，他只能二选一，这就很现实了。
　　至于前身的选择，这就很明显了，他将所有的精力都投入到了厨艺上了，于是练气便一点也没碰，哪怕师姐都将自己师门的秘传练气术，那本太极拳谱给了他。
　　要了不做，要做就做到最好，这是前身的人生信条，而他也确是严格遵守着自己的信条，凭借着普通的资质爬上新东方首席的位置就足以说明前身的优秀了。
　　“唉，你还真是死脑筋啊，你多少练一点也行啊，否则的话也不至于弱到喝顿醉酒都能一命呜呼了。”
　　白夜叹了口气，再一次的抱怨道。
　　其实他心里挺佩服前身这种坚韧到可怕的心性的，那大概才是一个能成功的人所必备的基本素质吧，至少设身处地的换位思考一下，白夜是绝对做不到像前身那种地步的，要是他早穿越几年并且还没系统开怪的话，那么现在白家大概已经多了一条宅在家里混吃等死的死宅米虫了。
　　抱负，梦想？呵呵，死宅的字典里没这玩意。
　　不过话说回来，即便是前身没练气，而且身为一个厨师，前身的美食细胞的进化方向也偏向于感知系，可再怎么说也是一个进化者啊，这喝顿醉酒就当场gg了是不是有点太随意了啊。
　　丢人，前身你给我退出酒桌啊。
　　白夜有些好笑，又有些疑惑，不过他却也没时间细想下去了，因为时间暂停的解说时间结束了，那个红衣剑仙终于御剑降落到了他面前。

第829章 师姐与师妹

　　散发着青光的宝剑从天而降，漂浮在白夜的面前，这还是他第一次在现实里见到这么帅气的剑，有着不输于游戏里神器级别的装备的炫酷。
　　不过与剑身之上站着的女孩儿相比，那把宝剑也就不再那么引人注目了，刚刚远远的看过去白夜就至少这个红衣少女很漂亮，但是当现在静距离的再次观看的时候，这又是另一种感觉的，就好像画中的妖女走下了凡尘一般，那狐狸一般微微有些狭长的眼眸中流转着一股勾人心弦的妩媚。
　　“擦，还真是冲着我来的啊。”
　　白夜心里有些疑惑的想着，倒不是他自作多情，实在是这位剑仙的视线已经向着他所在的舱门方向看过来了。
　　对不起，你是个好人，但是我们真的不适合。
　　白夜差一点就要发卡三连了，好在对面红衣女子先开了口。
　　“师姐，咱们好几年没见了吧，没想到竟然会在这里遇到。”
　　姒幼晴并没有从从飞剑上下来，她就这么踩着剑漂浮在半空中，故意保持着比机舱门高一点的高度，然后笑看那从舱门口走出来的白衣身影。
　　嘛，虽然那挡在舱门口的傻小子有些碍眼就是了。
　　“额...师姐？我男的啊？”
　　白夜微微一阵诧异，但是很快就反应过来了。
　　啧啧啧，这就很尴尬了啊，原来还真是自己自作多情啊，我就说嘛，啥时候我有了那种主角待遇了。
　　白夜微微有些尴尬，但好在应该没人看的出来，所以他保持着一副好像什么事情都没发生的模样微微转过头，这个红衣小姐姐应该是和自己背后的谁在说话吧。
　　然后白夜就看到了牵着康娜酱的手走出来的师姐大人。
　　“咦....”
　　视线在师姐大人和那个陌生的红衣女子之间来回穿梭，白夜懵逼了。
　　纳尼，师姐大人竟然不是我一个人的师姐？
　　他微微有些酸了。
　　不过找遍前身的记忆，他也没找到关于这个红衣女人的信息，这就很没道理了，能称呼刘诗雨师姐的一般都是新东方的同学吧，而以这个女人这种级别的颜值，在学校里是怎么也不可能低调的，前身就算再怎么不近女色也应该有所耳闻。
　　那就应该不是新东方的学生了，而且大概率这女人是师姐进新东方之前的故人吧，难不成是小学或者中学的学妹？
　　白夜猜测着。
　　顺便说一句，妹子，既然是你先来的，那么你凉了啊，是我赢了。
　　他带着一股莫名其妙的优越感看了那红衣女人一眼，然后大大方方的让开了位置，师姐的故人那还是交给师姐自己来处理吧。
　　于是，抛开白夜这个内心戏贼多的沙雕主角暂且不提，刘诗雨见到那御剑而下的红衣女子的时候，却是微微皱了皱眉头。
　　“没想到这家伙这么多年过去了眼睛还是这么尖，她这刚露面就被发现了，还直接就找了过来。”
　　在她进新东方学习之前，她曾经在家里的安排下去过武当山修炼过一段时间，由山上的真人指导学习打拳和练气，而姒幼晴便是那个时候认识的。
　　............
　　八年前，华夏，武当山...
　　身着一生朴素的道袍，鹤发童颜，仙风道骨的老人带着一个小女孩上了山，小女孩年纪还小，身材瘦瘦巴巴的，唯有一双狭长而狡黠的眼睛宛如小狐狸一般，很是精明。
　　两人来到了山上的一座道观，推开道观的大门，在道观的庭院里就有着另外一个小女孩在用工的站着桩，与瘦瘦巴巴的小狐狸不同，这个小女孩粉雕玉琢，宛如神话中的玉女一般可爱无暇。
　　“诗雨啊，在练功啊，真勤奋，来，为师给你找了个伴，姒幼晴，以后就是你师妹了，要好好相处哦。”
　　年纪尚幼的刘诗雨歪着头，这才看到那个躲在师傅背后偷偷看着她的小师妹。
　　“恩，我会好好照顾师妹的。”
　　小诗雨努力摆出一副我是师姐的模样，向着师傅保证道。
　　“不，我才不要你照顾呢，我很厉害的。”
　　然而姒幼晴却不领情，躲在老人后面办着鬼脸。
　　从来不是什么好脾气的刘诗雨额头上冒出个#。
　　“这个师妹一点也不可爱。”
　　两人的第一次见面就很不愉快。
　　...............
　　一个月后，还是那座山，还是那座道观。
　　“师傅，你渴不渴啊，徒儿给你敬茶。”
　　“师傅，你站着累不累啊，徒儿给你端板凳。”
　　“师傅，你热不热啊，徒儿给你扇风。”
　　不穿道袍，却穿着一身红衣的小萝莉姒幼晴正勤快的忙碌着，想尽办法逗得道袍老人哈哈大笑。
　　“师傅师傅，人家刚学的剑法还是有一点点不懂啊，你就再教教人家嘛？”
　　小萝莉抓着老人的手撒着娇。
　　“行行行，看在你这么孝敬为师的份上，为师就再教你一遍，这次可要看好了啊。”
　　老人耳根子软，在小萝莉的一顿好话之中笑着答应了。
　　末了，红衣小萝莉却是看了看那个依旧在树下死板的站着桩的身影，太阳的暴晒下那一袭白色道袍早已经被汗水打湿了，看起来可怜巴巴的，就像失宠了的野猫一般，没人会多看一眼。
　　于是，狐狸一般的眼眸中流露出一丝得意。
　　.........
　　三年后，依然是那座山，依然是哪座庙。
　　道观的庭院里，两个女孩子正站在殿前等待着。
　　一个一袭红衣，小小年纪就已经发育的很是不错，那已经长开一点的瓜子脸虽然还有些青涩却也可人，微微有些狭长的眼睛流露出一股子别样的妩媚。
　　另一个则是一身白色道袍，简单而朴素，不输于红衣少女的脸上却不施半点粉黛，黑色的长发披在身后，头顶莲花冠更衬托出那气质的出尘，好似谪仙。
　　“师姐，你说一会儿师傅会给我们什么出师礼物呢？”
　　姒幼晴一脸的期待。
　　她身边刘诗雨闭眼不答。
　　“啧啧啧，师姐你这般无趣将来可没人会喜欢啊，别像隔壁观的师叔那样孤独终老哦。”
　　“师妹你管好你自己吧。”
　　受不了这满嘴叽叽喳喳的师妹，刘诗雨却是睁开了眼睛，没好气的道。
　　“我啊，我早就有婚约了，娃娃亲，所以用不着担心。”
　　红衣少女见到师姐终于破功，却是笑眯眯的说道。
　　懒得理会这个家伙，刘诗雨准备再一次闭眼静心。
　　而道观的大门却是再一次的打开，和三年前一点变化也没有的老人手里拿着一把剑，一本书走了出来。
　　“幼晴，这把蛇影是你的了，你眼馋了三年算是如愿了。”
　　将那把冒着青光一看就很是不凡的宝剑笑着送给了红衣少女，老人转过身再看刘诗雨的时候就收敛了笑容，变得威严。
　　“诗雨啊，为师向来清贫，实在是没什么好东西了，唯一能拿得出手的剑给了你师妹，你是师姐就谦让一下吧，现在能给你的也就这本书了，你以后没事多看看，揣摩揣摩吧。”
　　将一本有些破破烂烂的书交给刘诗雨，老人就又转过身，笑呵呵的叮嘱红衣少女一些诸如“要好好练功，路上要注意安全”之类的琐碎的话。
　　只留下刘诗雨看着手中的残破书籍出神。
　　从那天之后，出师的两人就此分别了。
　　............
　　回忆到此为止，刘诗雨再看面前踩着剑的师妹，心里一阵嫌弃，果然这师妹五年不见还是一点也不可爱啊。。

第830章 谁家孩子啊

　　姒幼晴看着面前久别重逢的师姐，狭长的眼眸中也有着片刻的恍惚，显然她刚刚也陷入了回忆。
　　她并不喜欢刘诗雨这个师姐，从当年被师傅带上山两人见面的第一眼开始就不喜欢，没有什么为什么，就好像有人会一见钟情一般，自然也会有人一见生厌，这是一种直觉上的排斥，就仿佛对面那人的一切都和自己对立一样。
　　而之后的事实也证明她的直觉没错，无论是先天就决定的出身家室，还是后天的性格秉性，两人都几乎是背道而驰的。
　　姒幼晴倒是也明白，这位师姐大人大概也不会有多喜欢自己就对了，在高傲的师姐大人看来，自己这个师妹大概就是那种不好好努力练功，整天就知道溜须拍马，讨师傅欢心，让师傅给自己开小灶的坏女人吧。
　　放着康庄大道不走，整天就知道钻研邪门歪道，想着走捷径，一步登天，这样的人成不了气候...
　　虽然师姐大人从来没有亲口说出这样的话，但是姒幼晴却知道她就是如此看待自己的。
　　呵呵，何不食肉糜？
　　你自己家里有多少资源？你自己是什么天赋？师姐大人你就不能有点b数吗？还是说你以为所有人都像你一样矿里有家，或者天赋异禀？
　　只要师傅演示过一遍的东西，不需要其他的指点，这位师姐大人随便琢磨琢磨就能融会贯通，但是自己呢？她当年完全看的一脸懵逼好吧。
　　她能怎么办，她也很无奈啊，只好费尽心思讨师傅欢心，好让他老人家给自己多讲解一下。
　　同样的，家大业大的师姐大人不需要讨好任何人，因为她家什么都不缺，一切的修行资源每月都会有人给她送到山上来。
　　而自己呢？她背后可没什么人支持她，在把她送上山的那天，义父就说的很清楚了，组织在华夏境内的每一条暗线都很珍贵，轻易不能暴露，光是把她送上山拜师学艺就已经很冒险了，所以不要指望还有什么后续的支持了，这是对她的考验，之后她山上修行所需要的一切都要靠自己去争取。
　　所以她能怎么办，你当她不想每天啥也不管的安心练功啊，但没资源练个屁，她只好努力交好山上管理弟子资源的那些蠢货，忍着有些人模狗样的假道士那恶心的目光，表面还得陪着笑，一口一个师兄师姐好，就为了多分一点修行资源。
　　本就不多的修行时间，因为这些狗屁琐事而变得更加稀少，高傲的师姐大人每天倒是个天一黑就乖乖睡觉的好孩子，但是她有见过凌晨一两点的练功场吗？
　　呵呵，你看不起我这个师妹，我还懒得奉承你这个师姐呢，你越是瞧不起我的歪门邪道，我还就歪给你看了。
　　师傅的关心全都被我抢走的感觉怎么样？被所有山上同门当成异类怪物排挤的滋味又好受吗？
　　姒幼晴想起了当年自己搞的那些对付师姐的小动作，然后有些挫败的摇了摇头。
　　当年的自己还是嫩了点啊。
　　同门的排挤，高傲的师姐大人大概从来没有在乎过吧，甚至她在山上三年压根都不认识几个同门，那些凡夫俗子在她眼里大概就等同于土豆吧，你会在意一堆土豆的排挤吗？
　　至于抢走了师傅的关注？这个就更别提了，老家伙表面上是把他最值钱的仙剑传给了自己，然而给师姐的那本书才是真正的宗门秘传，而之所以多关心自己还不是因为自己不够成熟，不够优秀，所以才不放心的多唠叨了一点，就好像兄弟两出远门的时候，家长只会多唠叨不懂事的弟弟，对已经是大人的哥哥却很放心一样。
　　老家伙心中从始至终的亲传弟子就只有师姐一人，真亏的当时年幼无知的自己还真的傻乎乎的以为自己终于赢了师姐一把。
　　挫败啊，从这个师姐身上姒幼晴只感受到了无尽的挫败，然后就是各种羡慕嫉妒恨。
　　她在羡慕师姐，嫉妒着师姐，怨恨着师姐，这一点姒幼晴心里很是清楚，不过她并没有觉得这有什么不对的地方，毕竟她又不是什么好人，一个坏女人有着这些坏心思不是再正常不过了吗？
　　五年前是她输了，但是现在呢，五年后的今天她并不觉得自己还比这师姐大人差，她才不会一直活在师姐大人的阴影之下的。
　　原本还想着再过段时间，等组织反攻华夏的计划真的开始的时候，她再去找师姐做个了结的，相信那时候再见的时候师姐的表情一定很精彩，然而既然现在碰巧遇到了，大概这就是命运吧。
　　哼，让你当初说我歪门邪道，我看师姐你才是歪门邪道，好好的厨师不一心研究厨艺，跑来山上练气，全都要的后果就是两不精啊，你肯定想不到如今我剑法已经入了宗师境，今天就是我逆袭上位的好日子哒。
　　嗯，毕竟是个值得纪念的日子，不行，我得好好想想，找个帅气的开场白。
　　红衣剑仙呆萌的陷入了沉思。
　　然后思考了没两秒，她就视线顺着对面面无表情的师姐大人的手往下移，再然后就看到了一个肉嘟嘟的很可爱的小萝莉。
　　恩，粉雕玉琢的，就和师姐小时候一样的可爱。
　　咦...等等...和师姐一样...
　　剑法通玄，已入宗师境界的剑仙大人一个脚下不稳，直接从剑上摔了下来，还好她及时调整身位，才勉强没太狼狈，不过这样一来落到地上的她倒是没法保持之前居高临下的态度，现在反而是站在机舱上的师姐比较高，俯视着她。
　　不过这点小事现在剑仙大人已经不太在意了，她那狭长的狐狸一般的眼睛被瞪圆了，视线不断的在师姐大人和被师姐大人牵着的小萝莉身上来回巡视着。
　　或许是先入为主的心理作用吧，她现在越看两人越像。
　　“师...师姐...这...这是你家...孩子？”
　　手颤抖的指着小萝莉，刚刚威风的剑仙气场全无的姒幼晴结结巴巴的问道。

第831章 你惊动了.....

　　白夜就这么站在一旁看着师姐和那个红衣女剑仙对峙着，他本以为这应该会是一场亲密的师姐妹的友好互动，或者干脆就直接是那种二话不说就上手的激烈重逢。
　　但是万万没想到的是师姐还是看了对方一眼，那个女剑仙就直接失足差点从剑上摔下去了，这吓得白夜当场吸了口凉气。
　　妈耶，师姐大人竟恐怖如斯，一个眼神就有这么强的震慑力吗？
　　别说，师姐牛逼就完事了，这要是的话，她一定是主角，还好我早早的抱了大腿。
　　事实上，别说是白夜了，就算是刘诗雨自己也有点懵逼，她都不知道啥时候自己这么厉害了，虽然当初在山上的时候她一直能压这个师妹一头，但是两人之间差距其实并不算太大来着。
　　而直到她看到师妹颤抖的指着康娜酱，结结巴巴的向她发问的时候，刘诗雨才终于明白姒幼晴当初失控的原因。
　　刘诗雨低头看了看手里牵着的康娜酱一眼，然后有些疑惑的看着姒幼晴。
　　这师妹这么多年不见怕不是眼睛不好，变近视了哦，虽然康娜酱是真的很可爱，但是这和我哪里像了啊，我一个黑头发的怎么也生不出一个白发的好吧，再看这眼睛，这鼻子....咦...
　　原本还想心里吐槽一下的师妹的，但是刘诗雨看着看着却不惊有些诧异的小声惊呼出来，抛去这发色问题的话，她和康娜酱似乎还真有那么一丁点的相似。
　　嘛，毕竟康娜酱还是个小孩子嘛？没张开的小孩子的五官总是没有大人那么容易分辨，如果带着先入为主的观念去找相同点的话，你还真能找到不少相似的地方。
　　“恩，这是我女儿，康娜酱，今年五岁了。”
　　刘诗雨原本想要反驳澄清一下这误会的，但是想想她和师妹这并不怎么友好的关系，误会了貌似也没啥吧，于是也就懒得澄清了，她大大方方的承认了，然后指着那已经呆滞了的师妹，对着康娜酱教导到。
　　“康娜酱，快叫阿姨。”
　　小萝莉有些懵逼的眨了眨水汪汪的大眼睛，先是看了看刘诗雨一眼，再看了看对面那个陌生的红衣姐姐，本着白夜经常教导的在外面要听姐姐们的话的教导，康娜酱乖巧的张开嘴。
　　“阿姨好。”
　　咔嚓.....
　　一声阿姨就好像美杜莎之箭一般，一下子击中了姒幼晴的要害，让她当场失去颜色，变成灰白的石雕，然后碎了一地。
　　“那个师姐竟然有娃了，还是五岁大的娃，我们刚好五年不见啊，这个世界是怎么了啊，明明我还只是个二十岁的少女啊，我都还没嫁人呢？怎么就当上阿姨了.......”
　　明明还没有开始和师姐进行时隔五年的较量，但是姒幼晴总有一种自己已经输了的感觉。
　　知道一阵突兀的笑声打断了她的自我怀疑。
　　“哈哈哈...”
　　她恼怒的转过头，便看到之前那个碍眼的挡在师姐面前的不起眼的男人正在拍着大腿直笑。
　　仿佛是察觉到了她的怒视，那个大笑着的男人立刻站直了身体，面无表情的还以一种疑惑的眼神看着她，就好像再问她有什么事吗？无辜的就好像刚刚那笑的直不起腰的人不是他一样。
　　“对不起，我只是想起了高兴的事情。”
　　见她一直没移开冰冷的目光，男人知道瞒不住，只好有些抱歉的说道。
　　“什么高兴的事情？”
　　刚被打击了一番的姒幼晴面无表情的看着那个男人，要是这个家伙不给她一个合理的解释，那今天自己的蛇影剑下就要多出一条亡魂了。
　　“我一直想要个女儿的，现在愿望达成了，想想都高兴，你们不用在意我。”
　　那个男人忍不住的笑意的说着，看得出来，他是真的开心。
　　姒幼晴皱了皱眉头，但是却还是按耐住心中的怒意，毕竟人家生了娃确实是件高兴的事，她还不至于那么不讲理。
　　然而...
　　“噗嗤...”
　　又是一声忍不住的笑传来，姒幼晴这次真的忍不住了，她转过头，怒视着用手捂住嘴的刘诗雨，显然刚刚是她在笑。
　　“师姐，你有在笑什么？”
　　“咳咳，没什么，我也想起了高兴的事情，我也又多了个女儿。”
　　刘诗雨强行严肃了一下表情，一本正经的道。
　　姒幼晴：“......”
　　她又不傻，立刻就知道自己被耍了，心里那叫一个气啊，刚刚那个男人怕是和师姐是一伙的啊，还想起高兴的事情，我想你你个头啊。
　　“呵呵，那师姐你和刚刚那位先生说的是同一个女儿吗？”
　　一直漂浮在她身边的仙剑上光芒越来越强，剑锋之上闪烁着刺痛肌肤的寒光，她几乎是咬牙切齿的发问道。
　　再然后她就看到她亲爱的师姐和那个该死的男人对视了一眼，好一阵眉来眼去，末了，两人还同时朝着他点了点头。
　　“恩，是的，是同一个女儿。”
　　“我同你个头啊。”
　　已经气炸了的姒幼晴二话不说，身后的仙剑化为一道流光以恐怖的速度朝着刘诗雨的方向射了过去。
　　对此，刘诗雨却是依然笑嘻嘻的，仿佛并未将这一剑放在心上，她的面前，黑白二气构成的太极图缓缓的流转着。
　　然而，姒幼晴突然嘴角上扬，那原本冲着刘诗雨去的一剑却是突兀的一个直角转弯，在所有人都猝不及防的情况下再次的一个加速，以超越人眼的观察极限的速度刺向了那个还在笑着的不起眼的男人。
　　凌厉的剑光撕裂了空气，那剑还未到，但是锋利的感觉已经到了，看着那男人从微笑变得逐渐惊恐的脸，姒幼晴舒服了。
　　呵呵，虽然不知道这个男人是谁，但是很显然和师姐大人关系不浅啊，毕竟能让那个看男人如土豆的师姐自愿说出“是同一个女儿”这种话，这两人要是没一腿，她姒幼晴今天名字倒过来写。
　　当然，她只是想给那个男人一个难忘的教训而已，并没有准备真的杀了他，虽然挺好奇印象中向来都是一副什么事都不放在心上的超然模样的师姐大人会不会因为这个男人而发狂，但是在她试探出如今师姐的实力之前，她还不想贸然做这种大死。
　　果然，当刘诗雨意识到那一剑不是冲着自己来的时候，她脸色大变，慌忙的看向白夜的方向，她的手伸向了袖口的位置，似乎准备动用什么藏着的东西，但是很显然，现在的她做什么都已经来不及了，华夏的御剑之术可是出了名的迅疾。
　　姒幼晴嘴角微微勾起，她觉得自己扳回一句了，师姐你刚刚耍我一次，那我耍你一次，这很公平不是吗？
　　然而，下一刻，一只黑色衣袖上点缀着白色袖口的手臂突然出现在那人男人的面前，一个脸色阴沉的女仆不知何时出现在了那里，她一把握住了那比子弹还快的多的仙剑。
　　奇怪的女仆缓慢的抬起头，那有些土气的黑框眼镜之下是一双饿狼一般的眼眸，漆黑的眼眸中流转着的是冷漠和凶残，随后仿佛是什么恐怖的东西复苏的一般，一股让所有人毛骨悚然的杀气笼罩了整个机舱，地狱图卷般的幻觉开始在众人眼前浮现。
　　姒幼晴脸上的笑容僵硬了....。

第832章 女仆姐姐的秘密

　　其实在那飞剑突然转向的时候，白夜比起所有人都更快的察觉到了危机，毕竟他小龙人血脉自带的野兽直觉对于危险有着不输于吾王直感的敏锐。
　　在飞剑转向的那一刹那，白夜就感觉到了腰间肾脏部位宛如被针刺了一般，一阵幻痛，这是龙血的战斗本能在向他预警，刺痛的部位就是那飞剑的目标。
　　“我去，这妹子咋这么狠啊。”
　　白夜受到了惊吓，毕竟肾对于一个男人有多重要就不需要多说什么了，哪怕不是人体最致命的部位，但是对于男人来说却是各种意义上的命根子啊。
　　危机的刺激下，白夜瞳孔骤缩，化为了野兽的竖瞳，宛如黄金铸就的瞳孔中流露出的是食物链最上层的猛兽所独有的冷漠与凶残。
　　那柄在人眼模式下根本无法看清的飞剑被龙瞳更强的动态视觉轻易的捕捉住了，宛如一下子速度被放慢了几十倍一般，虽然感觉上依旧还是挺快的，但是已经是白夜的身体素质能轻松躲闪开的程度了。
　　当然，这毕竟不是子弹或者弓箭那样射出去就无法控制的消耗品，飞剑这东西是可以随着主人的心意而随意改变飞行轨迹的，单靠躲，大概是躲不过去的。
　　所以白夜的手掌上皮肤迅速的开始角质化，人类柔软脆弱的皮肤被细密而坚固的龙鳞所取代，五指的骨骼关节也变得粗壮有力，指尖弹出来的是闪烁着金属光泽宛如小匕首一般的锋利爪子。
　　白夜的龙化程度随着体内美食细胞的进化而不断的加深着，如今这种局部龙化他已经能很轻松的就办到了，大概不远的未来他就真的可以彻底的喊出那句“人类是有着极限的，我不做人了”，然后完全变身为一头巨龙了。
　　“唉，下次有时间我一定要去做个鳞片镀层，给这龙鳞换个颜色，现在这颜色太健康了。”
　　白夜有些残念的看着已经完全化为龙爪的双手，这龙爪啥都好，造型也很威武霸气，唯一遗憾的就是颜色随了托尔，他当初要是吃的不是托尔的尾巴肉，而是康娜酱的多好啊。
　　emmm，不过，康娜酱那么可爱，我也舍不得下嘴啊。
　　飞剑在前，白夜竟然还有心思胡思乱想，这足以证明他有多轻松了。
　　虽然嫌弃着托尔那家伙的颜色，但是不得不说那家伙的龙王血统确实牛逼，局部龙化之后，白夜就准备当场给大家表演个空手套白刃的绝活。
　　然而...
　　白夜的手还没来得及伸出去，他的直觉就察觉到了从背后传来的恐怖寒意，龙血的本能这一刻开始疯狂的报警，并不是之前飞剑带给他的那种针刺一般的轻微痛觉，而是一种全身血肉都在颤抖的警报，身体里的每一个细胞都在催促着他快跑，这是龙族在察觉到绝对战胜不了的强大敌人时才会有的表现。
　　“卧槽，差点忘了这个啊，药丸，不赶紧阻止的话要出大事啊。”
　　感受着这突如其来的宛如要把空气都冻结的寒意，就仿佛自己背后有什么不可名词的大恐怖苏醒过来了一般，白夜的表情突然变得惊恐万分，他已经顾不得什么表演空手套白刃了，连忙张开了嘴。
　　“罗贝尔特，住手啊。”
　　就在白夜刚吐出“罗”字的时候，那道穿着黑白女仆装的身影就已经瞬移一般的闪现挡在了白夜的面前，即便是龙瞳也只是依稀看到了一道幻影一闪而过。
　　套着白色手套的手直接刚猛无比的握住了那疾驰而来的飞剑，接着便是直接反手调转了飞剑的方向，原本纤细中带着女性柔美的手臂一瞬间肌肉膨胀，那快要被撑破的衣袖下仿佛隐藏着条条钢缆一般，有着一股最原始里力量之美，人形终结者的女仆已经准备将这柄飞剑当成标枪一般投射回去了。
　　飞剑之术向来以锋利和速度而著称，力量并不是御剑之术的强项，如果被这股蛮力反射回去的话，也不知道那红衣剑仙的修为能不能及时抵消剑上被蛮力所施加的惯性，在飞剑弑主之前重新获得剑的控制权。
　　终究还是听到的老板的声音，狂暴中的女仆眼神微微恢复了清明，不过此时收力已经来不及了，她只好手微微一抖，调整了一下那投射的角度。
　　“嗡.....”
　　几重气爆声之下，那柄被投掷出去的飞剑以比来的时候更加恐怖的速度飞了出去，在红衣女子惊魂未定之中割裂了她一缕头发，然后射入了她身后的大地之中，留下了个陨石坑一般的冲击坑，以及坑中深不见底的一道细缝，也不知道那剑此时深入地下多深了。
　　“罗贝尔特，冷静，冷静，我没事的....”
　　白夜连忙伸手按住了还未息怒的女仆姐姐，出言安抚着她。
　　他有些着急的抓住女仆姐姐刚刚握住剑的手，担忧的查看着。
　　虽然之前他也准备表演空手套白刃的，但是他那毕竟是龙化之后的龙爪啊，有着龙鳞保护才有胆子去试试飞剑的锋利程度，而女仆姐姐刚刚可是真的徒手抓剑啊，手上也就套着个毫无防御力的女仆手套，人的血肉之躯哪里能和剑刃抗衡啊。
　　白夜只能祈祷着罗贝尔特的手伤的不重。
　　只是，预料中的血肉模糊的场景并没有出现，透过已经被割裂的手套留下的缝隙，白夜看到罗贝尔特的手确实受伤了，只是伤口流出的却并不是人类的红色血液，伤口之下暴露的也不是人类的血肉组织，就连白色的骨骼都没有。
　　那手套下流淌着的是一种类似水银的银白色液体，液体正仿佛有意识的向着伤口回流，依稀可见那伤口之下宛如某种结晶体一般透明而坚硬的骨骼结构。
　　“额...这...”
　　这还是白夜第一次见到女仆姐姐受伤来着，没想到竟然是这种情况，这是人会有种的状况吗？还是说罗贝尔特你真的是终结者啊，还是那种二代液体机器人的款式？
　　一时间，白夜有些懵逼。
　　仿佛也意识到自己的秘密暴露了，罗贝尔特匆忙将手从白夜手中抽出，低着头有些不敢看他。
　　而另一边，惊魂未定了姒幼晴也看到了这一幕，她直接惊呼出声来。
　　“是你，实验体02？”

第833章 委屈的姒幼晴

　　当姒幼晴在看到那个奇怪的女仆徒手握住了自己的飞剑之后，她就已经意识到了事情的不对劲。
　　剑仙是华夏战斗职业之中攻击力最强的职业之一，而御剑之术又是剑仙最具代表性，同时也是最强大的招式，哪怕她刚刚那一剑因为没报杀心，只是想着给那个男人一个教训，所以没用全力，但是哪怕不算她附在剑上的剑气的加成，只靠蛇影剑本身的锋利度，那一剑也基本上能轻松撕裂这个世上绝大多数的怪兽的鳞甲防御了。
　　空手套白刃？呵呵，除非对面的身体素质和防御力跟那种身怀着神兽血脉的超高级食材一样，否则的话敢伸手抓剑，那他手指头就别想要了。
　　然而刚刚她的蛇影剑却被那个女仆就这么徒手抓在了手中，仍凭她怎么御剑挣脱，都挣脱不开，她变换了好几个剑招，但是蛇影剑却只能徒劳的发出阵阵剑鸣，怎么也无法从那宛如铁钳的手中脱离。
　　不，就算是真的铁钳，刚刚那几下也被剁碎了，这个女仆的手掌比钢铁还要硬的多。
　　“这还是人吗？怕不是披着人皮的怪物。”
　　姒幼晴受到了惊吓，她心中一片冰凉，知道自己这次是真的踢到铁板了。
　　而之后那女仆将自己的飞剑当成标枪射回来的时候，姒幼晴的忌惮与惊恐更是达到的极点。
　　那被射回来的飞剑就宛如失了控的汽车，哪怕自己手里还握着御剑术这个方向盘，但是却依旧很难稳住这注定翻车的局势了。
　　要不是那个女仆最后手抖了一下，放弃了原本瞄准的脑袋，将目标换成了肩膀，再加上自己最后尽力催动御剑术，让飞剑极限的偏移了一点角度，那刚刚就不是一缕头发被割裂这么简单了，可能自己现在已经成为地上一具无头尸体了。
　　这还是姒幼晴从小到大第一次这么濒临死亡，这简直就是与阎王跳贴面舞了，死亡的恐惧让她心态有些崩溃，情绪也有些失控，她大口大口的喘着气，惊魂未定的眼神再看那女仆就满是戒备，戒备之中还带着一丝丝的恐惧。
　　这个女仆绝对是个和她同级别，甚至比她更强的猎人，刚刚一个轻敌大意之下自己就差点被秒杀，现在无论如何姒幼晴也不敢再在这个女仆面前露一丝破绽了。
　　也正是因为她紧紧的盯着那个女仆，姒幼晴才清楚的看到了那个女仆刚刚握住飞剑的手掌上的伤口，在看到那伤口上银色的金属液体蠕动的一刹那，姒幼晴立刻就意识到了这个可怕的女仆的身份。
　　黑十字训练营的王牌毕业生，曾经驰骋在哥伦比亚战场上的黑色猎犬，同时也是组织秘密研究计划“终结者”中唯一的幸存者与完成品，编号02的实验体，罗贝尔特。
　　关于那个终结者计划，姒幼晴了解的也不多，不过因为她有个好义父的缘故，倒是也知道了不少别人所不知道的隐秘。
　　这是组织和美利坚的科技协会合作共同研究的项目，目的是人体与机械的融合，打造出那种毫无人类感情，不畏惧生死，绝对服从命令，还个个钢筋铁骨，战力非凡的特殊部队。
　　然而实验开始了这个多年，唯一的幸存者和完成品便是一个名为罗贝尔特的女人，那个女人体内的美食细胞在纳米机器人的技术改造下吸收了一块天外陨铁的成分，并随后融合了艾德曼合金，振金等一堆高级金属，成功了实现了细胞与金属的共存，成为了世界上唯一一个半人半机械的存在，在保留了美食细胞的升级特效之下有着机器人一般的恐怖战力。
　　这可是曾经组织最为骄傲的尖刀，甚至义父和爷爷都已经决定将组织的隐秘猎团交给她来带领了，可惜没等到任命的那天，这个本应该绝对服从指挥的怪物就突然毫无征兆的失控叛逃了，在杀光了追踪她的部队后，从此销声匿迹，不知所踪。
　　因为姒幼晴她一直潜伏在华夏，很少有机会回组织，所以对于这位组织的前王牌猎人的了解也仅限于看过几张照片，知道有这号人而已。
　　义父偶尔来华夏看她的时候，每当她有些自傲的时候，这罗贝尔特就是义父口中别人家的孩子，用来打压她的傲气，她当时还不服气，想着要不是自己在华夏有任务，不方便经常回组织，否则的话凭借自己的剑术，组织的王牌猎人一定是自己才对，什么钢筋铁骨半机械人也挡不住自己的一剑，身为剑仙就应该要一间破万法。
　　然而，姒幼晴怎么也没想到，她与罗贝尔特的见面竟然会是现在，她就是随手想要教训一下那个看长相就知道是龙套路人的家伙而已，怎么突然就惹上这个消失了大半年的怪物了啊。
　　姒幼晴有些委屈的多看了那个胆敢配合师姐戏弄自己的男人两眼，实在想不通这个男人有什么值得罗贝尔特这个杀神那么在意的，好吧，其实多看两眼之后，这男人也不是毫无特色的龙套脸啊，还挺耐看的，但是这不是理由啊。
　　不是说好的终结者计划的产物是没有人类感情的冰冷机器人吗？罗贝尔特更是那种杀人不眨眼的冷血女恶魔吗？
　　那么现在谁能告诉我为什么这个人形终结者会穿着个女仆装，这是什么奇怪的play啊，她这是抢了品如了衣柜了吗？
　　而且，被那个男人握住手，这女恶魔竟然还会脸红，这哪里没有人类的感情了啊，实验室的那帮蠢货都该死一万遍谢罪。
　　心态爆炸的姒幼晴心中疯狂的吐着槽。
　　不过，就算是那个罗贝尔特被那个奇怪的，现在看着竟然有点小帅的男人拦住了，姒幼晴却发现自己的处境不仅仅没有变好，反而更加差了。
　　“昂....”
　　一点寒芒先到，随后枪出如龙，在一阵龙吟声中，一柄银白色的龙纹长枪抵在了她的喉咙口，顺着枪杆往上看，她见到的是师姐那张阴沉沉，目露杀机的脸。
　　师姐这次是真的生气了，她要是不给个交代的话，怕是不死也要脱层皮。
　　而且这还不算完.....
　　眼神微微一扫，姒幼晴绝望的发现那个之前被她破坏了围猎计划也都没特别生气的骑士少女现在正带着怒意的看着自己，她手指着自己，明明手中看着空无一物，但是姒幼晴的脖子却敏锐的感觉到了一阵寒意，仿佛被一柄无形之刃抵着一般。
　　所以说啊，不列颠的骑士公主，你从不乘人之危的骑士精神呢？
　　姒幼晴是真的委屈，她觉得自己被人针对的莫名其妙的。。妙书屋

第834章 不甘寂寞的吃瓜鲸众

　　罗贝尔特手上银白色的金属液体仿佛有着自我意识一般，飞快的缩回伤口部位，并很快重新化为白皙而柔软的肌肤。
　　捧着女仆姐姐的手仔细看了看，还不放心的多摸了两下，见确实已经完全恢复了，他才放下心来。
　　抬起头，白夜看向了被师姐和阿尔托莉雅围困住的那个红衣女孩子。
　　虽然刚刚这个不认识的女孩惊讶之下说话的声音其实不大，但是却逃不过白夜的神之耳，她显然是认识女仆姐姐的，并且知道女仆姐姐的过去，而且那什么实验体02的字眼让白夜很是在意。
　　实验体什么的可是很容易让人联想到什么人体实验之类的可怕的东西的，尤其是这还是个二次元世界，遍地疯狂科学家，那恐怕各种危险的实验不在少数，罗贝尔特以前不会有过这样可怕的经历吧。
　　白夜有些担心。
　　他也曾好奇的问过罗贝尔特她的过去，然而一向对他言听计从的女仆姐姐在这方面却遮遮掩掩的，这让他虽然也有无奈，但是却也没有太过在意，毕竟他想着自己已经从前世的动漫里了解过女仆姐姐的过去了，无非就是一些悲惨的战争片段，这些不美好的回忆她不想提那就不提吧。
　　然而现在事情似乎另有玄机，女仆姐姐的过去似乎和原本的轨迹有些不一样了，不过想想也是，原作的罗贝尔特虽然很强，但至少还没脱离人类的范畴，而现在自己家的这只怕不是真的终结者哦。
　　..........
　　白夜松开手之后，罗贝尔特飞速的将手收回，还拉了拉衣袖，想要掩饰一下，她一时间有些不敢看自家老板的脸，害怕会在老板的脸上看到嫌弃之类的情绪。
　　虽然相处这么久了，她知道老板并不是那种会因为她是个异类怪物而排斥自己，毕竟康娜酱还是一条龙呢，却很受老板的喜爱。
　　但是罗贝尔特却依然还是害怕，因为她的世界已经只剩下老板了。
　　而且她又不像康娜酱那么可爱，她连个洗盘子打扫卫生的简单工作都做的不好，也一点女人味也没有，除了能打之外一无是处，这样的女人哪有男人会喜欢啊，是不是老板早就有些厌烦自己了呢？
　　女仆姐姐一时间有些钻牛角的胡思乱想着。
　　毕竟，当一个人真的很在乎另一个人的时候，那么自身暴露出任何一个缺陷或者坏毛病的时候，都会为此担心受怕半天，生怕影响了自己在那个人心中的形象。
　　这样的情况在热恋中的男女身上很是常见，罗贝尔特虽然觉得自己和老板大概是不可能谈什么恋爱了，但是她在意老板胜过在意自己。
　　而就在这时，一只龙爪再一次握住了她的手。
　　“怪物女仆和怪物主人更配哦。”
　　耳边有这样温柔的声音响起。
　　..........
　　安抚好闹别扭钻牛角尖的女仆姐姐后，白夜松了口气，有些无奈。
　　女仆姐姐是不是太不自信了啊，只是终结者而已，多大的事啊，自己怎么可能因为这个就不喜欢她呢？
　　倒不如说现在更加喜欢女仆姐姐了，毕竟终结者熟悉的女仆什么的对于一个宅来说那可是萌点啊，女仆姐姐赛高。
　　不过，哪怕是萌点，但是有些事情却不是可以无视的，将一个活生生的女孩子改造成人形终结者什么的，这想想都痛苦。
　　回想起当时刚捡到罗贝尔特的时候，那个基本上没有感情的少女，白夜就有些心疼，原本还以为是战争后遗症的，现在看来，大概还有实验的因素吧。
　　白夜并不是一个多有正义感的人，事实上不认识的人的死活他才懒得管呢，但是女仆姐姐是自己的家人，家人承受的苦难，怎么也得想办法还回去。
　　关于罗贝尔特过去的事情，想必有些痛苦吧，那么直接问女仆姐姐，让她再回想起那些痛苦就太残忍了，还是找别人问问吧。
　　白夜站起身，走向了那个被围困住的红衣女子。
　　原本因为是师姐的师妹，白夜对这个红衣女子还是有些好感的，哪怕她刺了自己一剑，白夜也没多生气，毕竟是自己调戏人家在先，他作死的时候就已经做好了承担后果的准备的了，但是这个女人却似乎和迫害女仆姐姐的人是一伙儿的，那么就抱歉了。
　　尽管这个红衣女子现在被师姐和阿尔托莉雅围攻着，似乎已经很悲催了，但是白夜还是准备落井下石一下，怎么也得问清楚女仆姐姐的试验是怎么回事。
　　然而，当白夜刚调整好心态，准备切换个战斗形态，对那个红衣女子实施超凶残超可怕的逼问的时候，异变发生了。
　　似乎他们这边挺热闹的，导致天上的某位吃瓜群众很是不满了，毕竟解说是时间停止这就好像魔法少女变身时间是无敌的一样是二次元世界的潜规则那就不提了，但是你们这还内斗了起来了，我鲸某人不要面子哒，我可是超凶超可怕的。
　　“吼.........”
　　一声嘹亮的鲸歌之下，天上就好像下饺子一般掉下来一群人，正是之前前去再次围攻巨鲸的圆桌骑士，少了阿尔托莉雅这个团长的带领，圆桌骑士团战斗力减了不止一半啊，如何是这头狩猎等级起码80以上，还带着boss模板的云海巨鲸的对手。
　　而另一边，巨鲸那大的不知道多少锅才能装的下的尾巴高高的扬起，然后骤然下拍，带着击浪三千尺的气势猛地拍在了那条还准备从尾部下手的腾蛇。
　　几百米长的巨蛇一下子眼冒金星，从空中掉落在地上，巨大的身躯压碎了不知道多少大树，得亏蛇身上的人见状不妙都提前跳开了，否则的话应该损失惨重了。
　　轻易的撕裂这包围圈，生性温和的巨鲸也没有乘胜追击的意思，它悠哉悠哉的有吼了一嗓子，然后便准备继续跑路了。
　　“这.....”
　　原本对峙着的阿尔托莉雅，姒幼晴这下子打不下去了，两人抬起头看着天上准备开溜的巨鲸，默契的都收手。
　　而白夜也是如此，看着天上逃跑的巨鲸，他也急了，这可是龙之宴席最后的食材啊，你别跑，好歹给我一点肉啊。
　　他连忙上前，拉开了还余气未消的师姐，三方默契的停止私怨，先控制住那稀有食材再说。
　　哦，对了，话说师姐你这帅得掉渣的银枪哪来的，咋以前没见你用过啊。
　　白夜有些好奇的看着师姐收手那柄长枪，乖乖，这枪是真的帅啊，那龙形的枪杆栩栩如生，就好似真的是条神龙化成的一般，鳞甲分明，细看的话甚至都有种这龙是活的的幻觉，而龙口吞吐着的枪头宛如短剑，两侧剑刃的寒光不输于之前那红衣女子的仙剑。
　　啧，华夏的兵器都这么高逼格的吗？

第835章 变身？

　　白夜拦住了师姐大人，挪开了那抵在红衣女子喉咙处的枪尖，他有些好奇的看了眼师姐大人的枪，更加好奇这枪平时师姐是藏在哪里的，他竟然一点也没发现师姐原来是有武器的。
　　不过话说回来，师姐竟然为了他生这么大的气，都祭出武器动真格了，这份关心让白夜挺温暖的。
　　恩，被人关系的感觉真好。
　　见到刘诗雨收手了，阿尔托莉雅看了白夜一眼，同样收回了手中的剑。
　　有些余怒未消的刘诗雨有些不甘的瞪了眼恢复自由后又露出了笑容的姒幼晴，然后一个花枪，把手中的长枪往天上一抛，那杆银龙长枪就好像有意识一般笔直的掉进了师姐的衣袖之中，消失不见了。
　　这帅气的一幕看的白夜一阵羡慕，华夏练气士们都这么帅的吗，回去之后我也要学练气啊，不过那么长的枪到底是怎么藏衣袖里的啊，难不成真有袖里乾坤之类的秘术。
　　哪怕已经有了时空葫芦，但是白夜还是一阵眼热。
　　一旁的刘诗雨瞄了一眼这眼睛闪闪发光的小白，就明白这货在想什么了，她没好气的拉开袖口，给小白看了一眼道。
　　“别瞎想了，没你想的那种秘术，有我早就教你了。”
　　白夜有些疑惑的看了眼师姐拉开的衣袖，那露出来的纤细手腕白皙光滑，很是诱人，让人不禁想拿在手中好好把玩一番，但是，然后呢?
　　他有些不明所以的看着师姐，袖里乾坤和师姐你好看的手腕有什么关系，难不成手腕不好看就练不成了，他低头看了看自己的手腕两眼。
　　切，没戏了。
　　“笨啊，谁让你看我手了，是这个。”
　　被白夜的视线扫过手腕，刘诗雨脸色有些红润，对于这个蠢小白，她只好指着手腕上系着的一条不怎么起眼的手绳，无奈的道。
　　“这是饕餮的胃皮制作的。”
　　白夜这才了然，找一找前身的记忆，饕餮是华夏历史上曾闯出赫赫威名的四凶之一，狩猎难度可比现在头顶盘旋着的云海白鲸还要高的多，算是人类历史中有记载的最可怕的高级食材之一了，按照系统的标准估摸着都要九星以上。
　　因为适量巨大且无物不吃的缘故，饕餮的胃确实有着拓展空间的能力，算是天然的储物道具，但是华夏历史上貌似就成功狩猎过一只饕餮吧，虽然饕餮体型巨大，胃也大，可是这么多年下去了，王朝都换了不知道多少代了，师姐竟然还能搞到它的胃...
　　不说了，富婆师姐，求包养啊。
　　当然，白夜只敢心里这么喊着，真要是喊出来，师姐搞不好还真就包养他了。
　　哼，他白某人堂堂七尺男儿，才不会吃那口软饭呢。
　　另一边，阿尔托莉雅已经重新跨上了她的高大天马，天马一展羽翼，几个助跑间就冲天而起，直冲云霄，刚刚下饺子一般掉落下来的圆桌骑士见到团长回来了，立刻跟上，一直浩浩荡荡的骑士团重整旗鼓，再一次的向着那试图开溜的白鲸追去。
　　姒幼晴同样也是恨恨的看了一眼白夜，记住了这个害她丢人了的男人的脸。
　　“咦，竟然有点帅。”
　　姒幼晴突然冒出个这个念头，但是随即被她掐灭。
　　“帅个鬼啊，这是敌人。”
　　她手捏一个剑诀，那本被罗贝尔特射进地里的飞剑重新破土而出，有些委屈的围着她盘旋了几下。
　　安抚了一下飞剑，姒幼晴纵身跃上飞剑，向着不远处自己的腾蛇飞去，这头巨鲸身上有着宝石肉，这可是献给一个月后爷爷六十大寿最好的礼物，无论如何都不能放弃。
　　看着重新开始纠缠白鲸的两班人马，白夜想了想，还是决定跟上去，这白鲸的肉熬出来的鲸油可以代替龙之宴席最后需要的深海魔鲸的油，虽然莉雅他们圆桌骑士团已经追上去了，但是有那个红衣女人在，白夜还是不放心。
　　而且万一那女人直接跑了，他到哪去找人问清楚罗贝尔特的事情啊。
　　“师姐，康娜酱就交给你照顾了，我和罗贝尔特上去看看。”
　　将看着天上的鲸鱼留着口水的康娜酱交给
　　妙书屋

第836章 有翅膀了该去哪上飞行课啊，在线等，挺急的

　　白夜摆出一个记忆中印象最深刻的特摄变身姿势，虽然因为手里少了个变身器而总感觉少了点什么，不过这不妨碍他自我满足了一下，感觉从上辈子小时候开始到现在的中二幻想这一刻终于得到了满足。
　　而在喊完口号之后，白夜便意念一动催动了体内的龙血。
　　原本流淌在他体内的血液这一刻开始疯狂沸腾，一种力量爆炸的虚幻干充斥着他的全身，让他的精神也因此而变得亢奋。
　　这还是白夜第一次如此大规模的催动龙血，以往他因为害怕引人注目，使用的都是更加低调而隐蔽的局部龙化。
　　不过，如今知道了这个兽化人的存在之后，白夜到是不用再担心这方面的问题了，毕竟刚刚同一机舱里的一个猎人老爷子兽化的更加严重，就连脑袋都完全蜥蜴化了，既然别人能接受一只人形大蜥蜴，那么他这个小龙人应该也没有问题，毕竟西方巨龙的外表比起蜥蜴不也就只多出了两只翅膀而已吗？
　　从黑白的瞳孔变为金色竖瞳开始，白夜身上的皮肤紧接着就开始了角质化，原本细腻而柔软的人类皮肤被细密而坚固的龙鳞所取代，这些龙鳞的边缘有着刀锋一般的锋利，他身上原本穿着的那身绣着某位八块腹肌的当红女猎人头像的外套直接濒临报废。
　　然而这可怜的外套终究还是没能坚持多久，两排细密的骨刺从他的手臂上伸展出来，尤其是手肘部位的两根骨刺更是细长而锋利，于是，这可怜的衣服两袖完全报废。
　　而紧随着衣服后尘的便是裤子了，别人家超级英雄就算是再怎么狂野的变身，最终也还能保留个内裤遮羞，只可惜白夜没能找到那专门变身系角色服务的内衣店，所以很遗憾，他这次得裸奔了。
　　好在巨龙的战斗形态毫无缺陷，关键部位的内缩，更加细密的鳞片将他两腿之间完全填平，彻底的弥补了男性最为致命的一大弱点的同时，也解决了走光这种小小问题。
　　一条粗壮有力，末端不满倒立的骨刺的龙尾从腰部尾骨部位伸展出来，微微摇摆一下，便宛如鞭子一般将一块岩石拍的粉碎。
　　鞋子因为是师姐给他买的，白夜没舍得，也不敢破坏，他早早的脱掉放在一边了，此时的他四肢已经完全异化为龙爪，腿部的爪子强化了力量与坚固，而手部的爪子则更为锋利与灵巧。
　　而他的后背部位，先是两团肉包在背后隆起，随后又骨架向外延展，最后便是刷的一声，可怜的已经只剩下一些布条的外套彻底的死无全尸，在漫天的布条飞舞下，两只展开足足有四五米长的肉翼在他的背后展开。
　　虽然很多人吐槽巨龙的肉翼很像蝙蝠，但是白夜背后这对龙翼很显然不是蝙蝠那脆弱的翅膀能比的，组成龙翼的骨骼粗壮而有力，关节的部位也都有着锋利的骨刺，尤其是翅膀的边缘骨骼向外收缩，便有了刀刃般的锋利，很显然，这对龙翼除了用来飞行之外也是重要的攻击部位。
　　而骨架与骨架之间的则只是一层看似轻薄的薄膜连接着，而你要是因此就认为这是弱点的话，那可能就要倒了大霉。
　　只要凑近细看，你便能在这薄膜上看到无数细小几乎不可见的鳞甲层层堆积着，而这鳞甲之下的薄膜也完全是由坚韧的肌肉组成，精巧的结构组成让这对龙翼在充满力量的同时更有着恐怖的防御力，甚至这可能比白夜身上其他地方的防御力还要高的多。
　　总之，原本站在那普普通通的人类男子已经消失不见了，取而代之的是一个全身都是杀戮兵器的战斗兵器，那同样遍布鳞片的脸上虽然依稀还能看到白夜的面孔，但是更多的却是狰狞与恐怖，只要微微咧开嘴，便露出满嘴的细密牙齿，不再是人类的牙齿结构，而是食肉猛兽的满嘴尖牙。
　　他头顶的角这次倒是意外的不是和托尔相同的类似鹿角的结构，而是层层叠叠的片状角，在他的头顶组合成酷似王冠的结构（参考明日方舟塔露拉女王哒），配个那毫无人类感情的，仿佛燃烧中的黄金龙瞳，一眼望过去就让人心生寒意。
　　那高位掠食者的威压，也就是所谓的龙威也由此开始向外辐射。
　　“怎么样，师姐，罗贝尔特，我现在是不是看起来很厉害。”
　　只可惜白夜压抑住龙威开口之后，在他那不停的摇头晃脑，时不时张开龙翼，又或者弯曲手臂展示肌肉，身后的龙尾都快摇成狗尾巴的炫耀行为下，一开始的恐怖与狰狞的感觉顿时烟消云散，杀戮机器变为沙雕逗比。
　　而刚刚被龙化后的白夜那狰狞恐怖的外表吓住了的刘诗雨与罗贝尔特彼此对视了一眼，看着眼前逗比风的小龙人，两人松了口气。
　　“嗯，挺威风的，就是回国后小白你跟我去趟美容店吧，给你的鳞片做个保养，顺便染个色。”
　　师姐大人委婉的说道，说完她就别开头，有些不忍直视这绿油油的小龙人，身为华夏人，在师姐眼里这绿色可不是什么好颜色。
　　“有什么问题吗，绿色是狩猎时最好的保护色，我觉得这颜色很好，很实用啊。”
　　女仆姐姐则有些不解的看着刘诗雨一眼，身为一个外国人的她很显然不能理解绿色的特殊含义，她只是迷醉的看着老板的新造型，怎么看怎么帅气，尤其是这在密林中的天然保护色，简直不能再赞了。
　　白夜：“...........”
　　我当初就不该吃那口托儿的尾巴肉啊，能给我换条龙不?
　　他默默的看着身上的鳞甲两眼，然后抬头望天。
　　算了，不纠结了，还是先试试能不能飞吧。
　　白夜有些不习惯的闪动着背后的龙翼，他突然意识到一个严重的问题，那就是他该到哪去找个飞行老师啊。
　　扑棱了半天，除了快扇出龙卷风之外，他压根没能双脚离地好吧。
　　所以说啊，为啥别人长出翅膀后就自动能飞了，我咋就飞不起来呢？
　　绿色的小龙人忧郁的看着天上的圆桌骑士团的飞马，他纠结着是不是该去找丽雅借匹马来参考一下。
　　...............

第837章 天慧龙白夜

　　就算是天生长着翅膀的雄鹰也不是破壳而出之后就立马会飞行的，还得靠鹰爸鹰妈的后天教导，虽然直接将鹰崽子丢下悬崖这种教学方式实在是太斯巴达了一点。
　　但是白夜现在已经在思考着他找个悬崖跳下去之后学会飞行的可能性了，要不然，你让他到哪去找个长翅膀的人教她飞行呢？
　　“机舱里那只能天使会不会飞？”
　　想起失事飞机里的那个天使族的少女，白夜有些不确定的想着。
　　毕竟那个能天使背后那一点点大饭光翼怎么看都像是装饰作用大于实际作用，而且不知道光翼和他的龙翼的飞行原理到底一样不一样。
　　不过，说到底，貌似鸟类之所以能飞翔，除了翅膀之外还有就是体重较轻，鸟骨头都是中空的，而以人类的生理结构，理论上就算是给个翅膀也飞不起来来着？
　　“呸呸呸，在这个二次元世界讲生物学的我一定是疯了。”
　　白夜有些好笑的摇了摇头，毕竟现在他头顶就有只没翅膀却能翱翔在云海的白鲸，以及一只那怎么想都不是靠翅膀飞行的腾蛇。
　　当然，如果现在有个高级食材生态研究的专家在这的话，他或许会告诉白夜，云海白鲸之所以能飞是因为体内有着大量的与气球类似的气囊，皮肤表层还有着无数的细小排气孔，这些气孔像喷气式飞机的引擎一般使得巨大的白鲸能够在空中翱翔。
　　不过这扯远了，白夜也不关心这个世界野兽的生态习性，他现在只想找个能教他飞的老师。
　　“白夜，白夜，你要这样扇翅膀。”
　　说起老师，老师便自己来了。
　　康娜酱抓了抓还在抬头望天的白夜的衣袖，然后背后展开那纯白的羽翼，轻轻一扇翅膀便双脚离地，轻轻松松的自由飞行着。
　　康纳酱身上穿着的还是她自己的那套衣服，这套龙族定制的服装有着魔法特效，即便是背后突然展开羽翼也不会出现像白夜一样薄衫的情况。
　　本就天使一般可爱的小萝莉如今加上那胜似天使的翅膀，顿时变得更加的可爱的。
　　万万没想到老师就在身边的白夜惊喜的观察着康娜酱是如何挥动羽翼的，然后……
　　然后就没有然后了，他压根看不懂。
　　不，准确的来说，他的眼睛和脑子再喊“这个简单，我会了”，但是背后新生的龙翼却在大喊“不，你不会。”
　　他尝试着用劲全力一震龙翼，在一震十二级的飓风之中，他整个人冲天……咳咳，是横冲而起，一头撞断了旁边一颗起码一百年的大树。
　　康娜酱：“……”
　　罗贝尔特：“……”
　　刘诗雨：“……”
　　很显然，熟练的运用这对龙翼飞行并不是一时半会儿就能掌握的技能，白夜随手推开压在他身上的大树，有些无奈了。
　　原本他还行痛痛快快的变身装逼一气呵成，可万万没想到竟然在不会使用翅膀这种硬核问题上卡死了，他就想装个逼咋就这么难呢？
　　“老板，还是我带你上去吧。”
　　罗贝尔特看着有些沮丧的白夜，重新提议道。
　　“不，等会儿，在让我试一次。”
　　白夜伸手拦住了走上前来的女仆姐姐，公主抱的飞天才不是他想要的出场方式啊，他这么帅气的小龙人那么衰的出场的话，他不要面子哒。
　　哼，这该死的真实世界，行啊，在这种细节问题上你都这么硬核，那么物理定律大概也还没死不瞑目。
　　既然不能魔法一样刷的一样就会飞，那么就只能使用硬核的物理学飞行了。
　　白夜闭上了眼睛，开始调动起了那股一直在他体内流动着的能量。
　　那是他早就学会的“爆炎”技能所覆盖的不知名的能量，原本白夜就曾吐槽这爆炎技能练起来怎么那么像内功，而如今在知晓了华夏练气术之后，这“爆炎”大概也是练气术的一种吧。
　　那股早就在他体内生生不息的热流大概就是白夜练出来的气了。
　　和一学会就直接满级的猛牛青龙斩等刀功技能不同，这个虽然品阶才四级的爆炎却是个特殊成长性的技能，刚得到技能的时候，白夜也就勉强用他点个小火苗，唯一的用处大概也就点点烟。
　　而后来等他体内热流不断变大之后，他对火焰的掌控力也就越来越强，不过原本虽然能成长，但毕竟只是个四级技能，是有着极限存在的，除非白夜能再次人品报表抽到爆炎的上位技能“天雄炙青炎”，那可是火力全开足以点燃长江的可怕能力（原作是借用的火药，这里魔改一下了）。
　　只可惜，即便是凭借着一纸婚书分享了欧皇绘里奈的一半欧气，白夜至今也还是连那“天雄炙青炎”的毛都没捞着。
　　当然，他也不在需要那技能了，因为他有了更好的代替品，那就是他这一身龙血。
　　虽然一身环保色，但是托尔酱却并不像dnd里的绿龙一样擅长剧毒等能力，她依然是一条货真价实的火龙，继承了托尔血脉的白夜理所当然的有了火龙自由操纵火焰的能力，而这能力又与原本的爆炎发生了奇妙的化学反应，两种相似的能力融合进化诞生了一种更为强大且奇妙的能力。
　　原本的爆炎技能只要体内热流，也就是气消耗完了就暂时无法使用了，必须要等气恢复之后才能再次使用，可惜那气的回复速度实在是不咋滴。
　　而现在，巨龙呼吸间就能产生吞吐强大的能量，这也就是所谓的龙息的由来。阿尔托莉雅的强大就是因为她的红龙的心脏，从而续航能力max，而如今白夜的爆炎也是如此。
　　因为他并不会魔法或者魔术什么的，所以他呼吸间吞吐的能量全部供给了爆炎练就的气。
　　在那庞大的能量供给之下，原本练到顶也不过是个火力强劲的人形灶台的爆炎被硬生生撑破了极限，从煤气灶的程度被硬生生提高到了火箭喷射器的程度，并且随着白夜的龙化程度的加深，未来提高到火山爆发的程度也是指日可待了。
　　只要未来白夜苟的够长，按照巨龙那活的越久越强的特效，太阳耀斑也不是不能期待一下的。
　　而且爆炎原本产生的只是凡火，如今却是龙炎，颜色也从橘红色升级成了青蓝之中带着点白色，看起来炫酷的一比，当然，温度也高了不止一个档次。
　　如今白夜料理的时候压根不敢使用全力，否则的的话，就不是火候好不好的问题了，而是直接锅都给你一秒烧成铁水，两秒不到直接气化。
　　这项全新的能力就连系统也不好准确定等级，毕竟这能力还会随着白夜的成长而不断进化，不过单从目前的表现出来的强度来看，系统给出的是七星巅峰的评价。
　　咳咳，貌似扯远了，总之，既然已经是火箭发射器级别的火焰了，那就该干点发射器该干的事情。
　　气是一种遍布全身，并且很听话的能量，白夜操纵着全身的气涌向背后的龙翼，而构建龙翼的龙骨竟然也刚好是累死鸟骨的中空结构。
　　于是……
　　“翁嗡嗡……”
　　白夜背后的龙翼化为了两只火翼，青蓝色的火焰包裹着两只翅膀，而在翅膀骨架的末端位置，一束束高度压缩的火束向外喷射着，高温炙烤着空气，发出类似火箭点火的轰鸣。
　　“哈哈，可行，罗贝尔特，那我就先走一步了。”
　　白夜一个深蹲，龙爪抓住地面，稳定着身形，感受着龙翼传来的推进力，他得意的朝着懵逼中的三女笑了笑。
　　脚下一个用力，借助强大的弹跳力他整个人冲天而起，随后羽翼末端光焰暴涨，他整个人化为一道苍蓝色的光点带着长长的小尾巴直冲云霄……
　　“请叫我苍蓝色的彗星，小龙人什么的我不当了，现在我是天慧龙哒……”



番外.你的名字（一）
　　店里的生意已经日趋走上正轨，忙碌之间偶尔白夜也会研究研究厨艺，他本来自己就是个吃货，所以对于厨艺的钻研这一点即便是没有人催促他也会很自觉的努力着。?
　　“话说吃喝不分家，好吃的最近确实吃过了不少了，但是喝的东西呢？”
　　白夜思索着有什么好喝的。
　　谈起喝的，华夏人自然想到的是酒，只是一般的酒白夜显然不会满足。
　　“华夏的美酒已经尝的差不多了，是时候尝尝十一区本地的好酒了，嗯，我记得仓库里前任房主似乎还有着好几瓶好酒没带走，今天要不要去尝两口。”
　　想做就做，于是白夜动身走向了那个院子角落里的小小仓库。
　　“哦，有了，瓶子还算不错，就是不知道里面的酒怎么样。”
　　翻箱倒柜的一顿乱找，白夜从仓库的最里面找到了一瓶酒。
　　【名称：口嚼酒】
　　【品质：六星】
　　【完成度：96】
　　【食材：米……】
　　【评价：巫女祭祀神明的美酒，而这一瓶酒中似乎还寄存着什么……】
　　“口嚼酒？这是什么，没听说过啊，不过完成度九十几的六星啊，好东西，得好好的尝一尝。”
　　用系统的鉴定之眼瞄了那么一下，白夜大喜，他感觉自己是捡到宝了。
　　“哈哈，前任屋主还真是大意啊，竟然将如此好酒留给了我，这波不亏。”
　　抱着那瓶酒，白夜走回了厨房，自感觉做了几道下酒菜，然后端着个小矮桌跑到了院子走廊下。
　　春天，樱花盛开的季节，赏着樱花，品着美酒，吃着好菜，这日子实在是不要太赞。
　　“呦，清澈透明，酒香淳正，妙啊妙啊，真的是不可多得的好酒。”
　　拿起酒瓶，往小小的酒杯中倒入那么一点，那浓厚的酒香四溢，让白夜很是惊叹。
　　举起酒杯，轻轻的泯了一口，白夜眼中有些迷醉。
　　“啊嘞，只是这一小口而已，为什么我感觉有点头晕啊……”
　　那在醇厚甜美的酒香之中，似乎有着那么一股纯洁少女的幽香，令人迷醉。
　　嗯，迷醉这个不是比喻，白夜是真的醉了。
　　“我去，这是什么酒，这么厉害，我以前可是千杯不醉的……”
　　这个是白夜最后的念头。
　　……………………
　　恍惚朦胧之中，白夜似乎是做了个梦，梦中的他似乎又穿越了，而且这次还穿越变成了一个女孩子。
　　……………………
　　“叮铃铃……”
　　伴随着一阵闹钟声响起，某间古老神社的某个房间，躺在床上的少女睁开了眼睛。
　　“唔，好像做了个很奇怪的梦啊，梦里的我好像变成了个东京的厨师，哈哈，还真是个奇怪的梦？”
　　少女并没有把梦里的事情太当回事，毕竟，那只是一场梦而已。
　　起床，换衣服，直到妹妹四叶过来喊她。
　　“起床吃饭了，姐姐。”
　　头上扎着双马尾的小女孩拉开房间的门，看着已经穿戴整齐的姐姐，有些疑惑。
　　“咦，姐姐，你今天怎么不摸胸了，而且竟然把头收拾好了，是不是外婆的驱灵仪式管用了。”
　　“摸胸？头？驱灵？”
　　少女宫水四叶有些疑惑的看着自己妹妹，有些听不懂她究竟是在讲什么。
　　“不过姐姐你还是快一点吧，吃饭了。”
　　小萝莉妹妹也没有理会姐姐的疑惑，直接关上门就跑下楼去了。
　　“近日，据专家预测，有一颗千年难得一见的彗星将会路过地球上空……”
　　宫水三叶走下楼的时候，墙上那个有些老旧的收音机里正在播放着这么一则新闻。
　　“彗星吗？”
　　对于这个新闻，少女并没有太把他当回事，毕竟只要不是天文爱好者，对于彗星什么的，正常人也就看个热闹，并不会太放在心上。
　　“来了，吃饭，吃饭。”
　　跑到餐桌旁，一个和蔼的老婆婆已经坐在了那里，而老婆婆的身边是小萝莉四叶。
　　“唔，今天是真的三叶啊，早上好啊。”
　　看到少女走下楼，老婆婆和蔼的对着少女笑了笑，口中却说着让少女有些听不明白的话。
　　“什么真的假的啊，外婆，你在说什么？”
　　三叶有些奇怪的看着自己外婆。
　　“唔，没什么，你不必太在意。”
　　外婆笑而不语。
　　“吃饭，吃饭。”
　　“唔，难吃，我要吃昨天的姐姐做的饭，呜呜呜，为什么姐姐突然变正常了，再也吃不到那么好吃的饭了吗？”
　　小萝莉四叶吃着饭，却突然苦着脸，说着依旧让人一头雾水的话。
　　“难吃吗？这不是和平常一样吗？”
　　三叶尝了尝桌上的饭菜，然后有些疑惑的看着妹妹。
　　桌上的饭菜依旧是外婆做的，而外婆的手艺虽然说不算上好，但也不算太差，吃习惯了也就那样子了，三叶并没有觉得有什么难吃或者不好吃的地方。
　　“唔，今天的四叶有点奇怪啊。”
　　一边吃着饭，少女一边这样想着。
　　……………………
　　“偶哈呦，三叶”
　　和妹妹分别之后，三叶一个人默默的走在小镇的路上，这时有一个骑着自行车的少年载着一个少女从她身后追了上来，两人朝着三叶打着招呼。
　　“敕史，早耶香，是你们啊。”
　　看到这两个从小一起长大的好朋友，三叶露出了笑容。
　　“你该下车了，好重啊。”
　　敕史停下了车，然后朝着车后面的少女道。
　　“你说什么啊，小气鬼。”
　　早耶香很是不高兴的抱怨着。
　　于是两人吵闹了起来。
　　看着吵闹着的好朋友，三叶笑出了声来。
　　“啊哈哈，你们两的关系还真是好啊。”
　　“哪有？”
　　两人一起反驳道。
　　“一点也不好。”
　　“一点也不好。”
　　又是一模一样的话。
　　“你为啥和我说一样的话啊。”
　　“你不要在学我说话了。”
　　………
　　看着又开始吵闹的少年少女，三叶感到一阵好笑。
　　这两家伙天生一对啊。
　　这么想着，三叶不理会两人，独自向前走着。
　　不一会儿，结束了日常吵闹的两人追了上来。
　　“三叶，你今天倒是好好的扎好头了啊？”
　　早耶香看了看三叶的头，突然说到。
　　“什么？”
　　三叶疑惑的摸了摸自己的头，有些搞不懂自己的头怎么了，她每天都有好好整理头的。
　　“一定是昨天你外婆给你驱邪成功了，三叶，你昨天一定是被狐狸附身了。”
　　敕史也说着让三叶莫名其妙的话。
　　“你们究竟在说什么啊。”
　　三叶一脸的莫名其妙，她今天总感觉周围的人有些莫名其妙的。
　　“最重要的是为了我们镇的事业振兴……”
　　就在三叶准备问明白为啥所有人都觉得自己好像中邪了的时候，一阵经过喇叭扩音后的声音在她耳边想起。
　　三叶下意识的回头，然后看到了那个正手持着喇叭演讲的中年人，她的父亲，同时也是这座小镇的镇长。
　　看到这个父亲，三叶下意识的加快了脚步。
　　“镇长和建筑公司家的孩子关系还真是一如既往的好啊。”
　　这时有阴阳怪调的声音想起，是几个同校路过的同学，而他们口中建筑公司孩子便是敕史。
　　自己父亲能一直稳坐镇长的位子似乎离不开敕史的父亲的帮助，这也难怪有人会阴阳怪调的。
　　三叶的头低的更低了，脚步也更快了。
　　“三叶，说了多少次了，走路要仰挺胸。”
　　这时父亲的大喊传了过来，三叶下意识的就抬头挺胸了。
　　“啊，稍微有点可怜她了。”
　　“真丢人啊。”
　　……
　　身后那几个同学的话传了果然，让三叶心情变得糟糕。
　　“真是的，为啥总是这个时候教训我……”
　　三叶第三次加快了脚步。
　　…………………
　　课堂上，三叶记着笔记，只是写完一页之后，她翻开笔记本的下页的时候，之间纸上歪歪扭扭的写着几个字。
　　“你是谁？”
　　“咦，这是什么？我有写过这东西吗？”
　　三叶毫无印象，她怀疑这是不是谁的恶作剧。
　　台上老师继续讲着课。
　　“他是谁，这是黄昏的意思，黄昏之时大家都知道吧，也就是所谓的逢魔之时，傍晚，非日非夜的时段，世界的轮廓变得模糊，便有可能看到非人之物，能看到些平日里看不到的东西……在很久很久以前，这也被称之为谁那是或者那是谁”
　　“那么下一个，宫水三叶同学。”
　　还在想着自己笔记本上那几个丑到爆的字是谁写的的三叶听到老师喊自己的名字，连忙站了起来。
　　“啊嘞，看来今天你还记得自己的名字啊。”
　　老师笑着道。
　　周围的同学也都大笑着。
　　三叶看着大笑着的同学，疑惑的歪着头，有些搞不懂。
　　“今天大家怎么都好奇怪的样子。”
番外.你的名字（二）
　　时间线前调，白夜刚刚喝下酒之后。
　　一大早，那个日式的房间里，地铺上的少女睁开眼睛，坐起身来，她揉了揉眼睛，看着周围陌生的环境，有些搞不明白这又是怎么了。
　　“额，什么鬼，难道我这是又穿越了？”
　　白夜一脸懵逼的看着这个陌生的房间。
　　而且也不知道是不是错觉，他总感觉自己胸口似乎挂着什么东西，嗯，感觉还挺沉重的。
　　“额……”
　　疑惑的伸出手摸了摸胸口，而手上传来的那软绵绵的柔腻手感又是让他一愣。
　　“擦……不会吧，我怎么突然有种很不好的感觉啊。”
　　感受着从手上传来的舒适到让人着迷的手感，以及胸口那沉甸甸的重量，一个很不妙的猜想蹦出了白夜的脑海，想到这个猜测之后，白夜顿时浑身一颤，他动作僵硬的低下头，看了看胸口的位置。
　　“呵呵……我一定是还没有睡醒，这一定是在做梦。”
　　当低下头之后，那原本绝对不该有的山丘和沟壑出现在白夜的视野之中，于是白夜他顿时开始方了，他颤巍巍伸出手摸向了两腿之间，虚抓了几下，然后一脸的生无可恋。
　　“没了，竟然真没了，这绝对不是真的，肯定是在做梦……”
　　“贼老天你让我穿越一次也就够了啊，竟然还来第二次，而且这次他喵的似乎还是个变身文……”
　　白夜的内心虽然在拼命的咆哮着，但是处于谨慎的态度，在还没有搞清周围是个什么样的环境之前他表面上并没有做出什么出格的事情来，也没有大喊大叫什么的。
　　毕竟，这一回生两回熟，不就是遇到个穿越吗？多大点事，又不是没穿过，而且反正系统也还在。
　　在白夜的视野的左上角，那个系统的图标也还在，这让白夜松了口气，金手指在身，这底气自然也就足了。
　　“系统，你在吗？说说吧，这又是个什么情况？我怎么又穿越了？是不是又是你搞得鬼。”
　　白夜稍微有些生气的问了问系统，毕竟他好不容易刚刚站稳脚跟就又给穿越了，这个实在是太过分了。
　　【宿主请控制住情绪，你这次穿越并不是本系统干的，只是灵魂受到一股未知力量的拉扯与另一个灵魂生了互换而已，而且经系统检测那股未知力量大概也就只能维持十几个小时而已，时间到了，宿主就会恢复正常的。】
　　系统很快便给了白夜一个解释。
　　“额，未知力量？灵魂互换？好复杂的样子，不过能恢复正常那就好，对了，系统你知道那个未知力量的来源吗？”
　　听说最多十几个小时自己就可以恢复正常了，白夜他松了口气，随后便有些好奇的向着系统问道。
　　【经检测，那未知力量来源于宿主之前所喝的那瓶酒。】
　　“额，那瓶口嚼酒吗？”
　　听到系统的回答，白夜一愣，不过随即也就释然了，六星的高品质再加上高达九十六的完成度，这种级别的酒有点神奇的力量似乎也并不是什么不能接受的事情。
　　“嘛，反正最多一天也就恢复正常了，那就不用多想了吧。”
　　到底是已经穿越过一次的人，白夜很是淡定的就接受了现实，而且这一次又不是之前那种回不去的穿越，那还有什么好怕的呢？
　　于是，放下心来的白夜开始研究起了“自己”的身体。
　　说实话，长这么大，之前还一直都是个死宅的白夜除了自己老妈之外，连其他女孩子的手都没摸过，而此时突然之间就变成了个女孩子，顿时一股异样的刺激感涌上心头。
　　于是，白夜顿时有点控制不住自己那胡来的双手了，那罪恶之手便直接攀附到了胸前，然后揉捏着。
　　“嗯，手感似乎很不错的样子。”
　　正当白夜这么想着的时候，他所在的这个房间的大门被人很是粗暴的推开了。
　　“啪……”
　　伴随着门与门框的那一声撞击，一个模样挺可爱的小萝莉出现在门外。
　　“姐姐，该吃饭了，外婆让我过来喊你吃饭。”
　　小萝莉大喊着，然后一抬头看到那正在揉胸揉的特开心的白夜，顿时皱了皱眉头，一脸嫌弃的道。
　　“姐姐，你是变态吗？竟然喜欢揉自己的胸？”
　　“额……”
　　没有料到竟然会有人这个时候闯进来的白夜也是一脸懵逼，他有些尴尬的停下了手，然后看着那推门而入的小萝莉有些不知道该说点什么才好。
　　嗯，从刚刚这小萝莉的话就可以推算出她应该是“自己”的妹妹，而且除了姐妹俩之外还有着一个外婆一起居住，额，这几有点难办了，竟然和亲人住在一起，而且他这一次可没有继承“自己”的记忆啊，完蛋，这绝对会暴露的好吧。
　　白夜一脸的纠结，他盘算着该如何跟这个小萝莉搭话。
　　不过，小萝莉似乎似乎没有理会他这个“变态姐姐”的意思，直接就关上了门，跑了下楼。
　　对此，白夜顿时松了口气，然后他顾不得研究这具身体的育情况了，连忙从床上爬起来，四处在房间里寻找着关于他现在附身的这个女孩的身份的线索。
　　“嗯，高中校服？看来还是个女子高中生啊。”
　　“手机，嗯，还好没有设置密码。”
　　“笔记本，嗯，封面上有写名字，宫水三叶，这就是我现在的名字吗？”
　　…………
　　白夜一件件的查看着这个房间里的东西，然后寻找的线索，直到楼下小萝莉又喊了一身，她这才赶紧换下了身上的睡衣，换上了那套校服，准备下楼而去。
　　嗯，至于换衣服的那个过程嘛？从白夜现在这通红的脸上就能看出那有多么的刺激。
　　“那个，宫水三叶啊，真心对不起啊，我不是故意偷看的，换衣服这是不可抗力？”
　　心虚的白夜看了看镜子中倒影的高中少女，然后道着歉。
　　镜子中的少女脸上虽然还有着稚气，但是五官精致，绝对称得上美女一词，而且眉眼间带着活泼，似乎是个挺开朗的少女。
　　嗯，唯一的遗憾就是此时这个美少女衣衫有些不整，那一头长也是乱糟糟的。
　　对此，白夜他也很无奈啊，他这么一只单身多年的汪怎么可能会知道女孩子的衣服到底该怎么穿，又或者女孩子的型该怎么整啊。
　　“姐姐，你怎么还不下来啊。”
　　楼下，小萝莉又喊了一声。
　　“来了，来了。”
　　白夜无奈的答应了几声，然后拉开门就这么走了下楼。
　　下楼时，白夜小心翼翼的拉着校服那不算长的裙摆，心里满是羞耻。
　　“麻蛋，我堂堂七尺男儿竟然会有穿女装的这么一天，话说穿裙子真的好羞耻啊，而且走路漏风啊，嗯，我觉得我需要一条安全裤。”
番外.你的名字（三）
　　女孩子的身体对于任何一个男孩子来说大概都是很有吸引力的，就比如曾经的那个“女孩子的裙下到底有什么”的终极命题，就曾吸引了无数懵懂无知的少年去探索答案。?
　　至于他们探索答案的方法嘛，嗯，古人云实践出真知，这大概就是小男孩总喜欢掀小女孩裙子的原因了。
　　而如今，一个能够彻底了解女孩子身体奥秘的机会摆在了白夜的眼前，这要是在以前，白夜估计会兴奋很久，但是如今，他却一点也感觉不到高兴，因为他已经由“他”变成了“她”。
　　废了好大的功夫，几乎是一步一捂裆，强忍着那种风吹屁屁凉的羞耻感，白夜最终还是成功的下了楼。
　　下了楼之后，他先是小心翼翼的打量了一下四周，这周围的陌生环境虽然让她有些不习惯，但是同时反而让他有种新奇感。
　　“嘛……虽然性别方面出了那么一点小问题，但是这种对周围一无所知的感觉才是真正的穿越嘛。”
　　正所谓一回生二回熟，本来就是个穿越客的白夜对于自己再次穿越了并没有觉得有什么大不了的地方，反正系统还在，而且厨艺也还在，凭这两样他无论走到哪也不会被饿死，那还担心个毛线。
　　再次穿越唯一能让白夜有些伤感的大概就是他这一次好不容易交往了的几个朋友或许以后再也还见不到了，但是系统刚刚也说了这只是临时的交换身体，并不是真正的穿越，所以这最后的后顾之忧也没了，白夜大可以把这个当成一次奇妙的旅游。
　　所以，白夜下楼后很是淡定的大量了，一下周围。
　　这是一个有些老旧的房子，从房子里的布置以及一些生活用品就可以知道这个房子有些年头了，但是却也有一股淡淡的温馨流露与于其中。
　　嗯，很有家一般的感觉。
　　“有个家真好啊。”
　　想起自己貌似只有孤零零的一个人，受到了这温馨刺激的白夜有些伤感的道。
　　“三叶啊，起床了啊，今天你怎么这么晚。”
　　白夜还在伤感呢，就听到一旁一个有些苍老但却很是和蔼的声音传了过来。
　　“三叶？额，这是在喊我吗？”
　　白夜稍微愣了愣，随即才反应过来这是在喊她。
　　循着声音，他见到了在不远处厨房里忙碌着的一个老婆婆。
　　“这个大概就是刚刚的那个小萝莉口中所说的外婆吧？应该也是现在的我的外婆。”
　　白夜猜测这老婆婆身份。
　　不过，当白夜见到已经有些驮着背的老婆婆站在一张小凳子上有些艰难的坐着料理的时候，他想了想，犹豫了一会儿还是走了上前。
　　“婆婆，你休息一下吧，剩下的交给我了。”
　　白夜对着老婆婆道。
　　“哦……三叶你今天怎么想到要料理了，平日里你不是最怕麻烦吗？”
　　老婆婆有些惊讶的转过头看了看自己的这个外孙女，这一看之下顿时下了一跳。
　　“三叶，你这是怎么回事啊？披头散的，头也不知道理一理，多大的人了，女孩子也不知注意一下自己的形象。”
　　老婆婆指着白夜就是一顿训。
　　“婆婆，姐姐今天一定是睡过头睡晕了，刚刚我去喊她起床的时候还看到姐姐在摸自己的胸呢，真恶心。”
　　旁边的小萝莉四叶似乎还觉得白夜不够惨，狠狠的又给他补了一刀。
　　对此，白夜他很是无奈。
　　摸胸的那件事只是男儿本色的本能而已，这个不是我的错，至于没整理头什么的嘛，他一个单身狗怎么可能知道女孩子的头该怎么打理。
　　不过，面对老婆婆的这顿训，白夜挠了挠脸颊，然后他看到了手上貌似还系着一条看起来很漂亮的绳子，于是他便索性扯下扣在手腕上的那节绳子，然后稍微抓了抓脑后的长，用那条绳子简单的扎了个马尾辫。
　　嗯，连最简单的马尾辫白夜也扎不好，虽然大部分头都扎了起来，但是头上那些没扎起来的丝依旧杂乱。
　　“好了啊，婆婆，这个样子也就差不多了吧，您去休息吧，早饭就交给我了。”
　　白夜很没有自知之明的笑着道。
　　婆婆：“……”
　　无语的看了一眼白夜，婆婆想了想，最终还是把锅铲都交给了白夜。
　　“嘛，孩子的一片孝心啊，不能辜负了，只不过今天的三叶这是怎么了，简直就更换了个人似的。”
　　婆婆走到饭桌上，转头看了看在桌上忙碌着的自家外孙女，突然感觉有些陌生。
　　“额，难道是……也是啊，三叶也到了这个年龄了啊。”
　　突然，婆婆似乎是想到了什么，她恍然大悟般的露出了笑容，然后有些无奈的摇了摇头，道。
　　“真是不错啊，看来也是个好孩子。”
　　看着厨房里忙碌着的那个身影，婆婆眼中流露出几分满意。
　　而另一边，白夜一手持着锅，一手拿着铲，当握住着些厨具的时候，她他感到内心稍微的安定了几分。
　　“呵呵，看来我这是真的变成一个厨师了。”
　　感受到自己的内心，白夜自嘲的笑了笑，然后他看了看一旁的食材。
　　“嘛，就随便做几道家常菜吧。”
　　点火架锅，热油炒菜，白夜的动作一气呵成，虽然因为这具身体的力量和之前的他相差有点大，所以稍微的有些不习惯，但是影响也不是很大，白夜最终还是成功的炒出了几道菜。
　　“嘛，味道还行，，还是因为还有些不习惯这具身体，所以稍微的有些失误了，嗯，下次要注意了。”
　　炒好菜之后，白夜先尝了尝两口，然后皱了皱眉头，但很快就眉头展开了。
　　“婆婆，四叶，吃饭了啊。”
　　端着菜，白夜走上了餐桌，将菜一一摆好，然后拿着碗去添了三碗饭。
　　“额，你们怎么不吃啊。”
　　白夜坐下之后，端着碗自顾自的就开吃了起来，这具身体的肚子老早就开始抗议了，但是吃了没几口，白夜头一抬，见到了婆婆和四叶都没动，他有些疑惑的问道。
　　“姐姐，你是不是中邪了。”
　　宫水四叶突然问道。
番外.你的名字（四）
　　“姐姐，你是不是中邪了啊。? ? ”
　　听到四叶小萝莉的这句话，白夜一愣，浑身一僵，然后她强行扯出了个笑容道。
　　“说什么呢？四叶，我正常的狠啊，啊哈哈哈。”
　　白夜试图狡辩道。
　　“可是姐姐你啥时候能有这么一手好厨艺的啊，明明之前姐姐你连铲子怎么握都不知道？”
　　小萝莉四叶显然不是那么好糊弄的，她站起来围着白夜转了几圈，摸着下巴打量着他。
　　“和平时差太多了，果然还是中邪了啊，呔，何方妖孽，胆敢在我宫水神社放肆。”
　　小萝莉摆了一个降妖伏魔了姿势。
　　“桀桀桀，既然被现了，那就没办法了，洒家就是那传说中修炼千年得到成妖的锅，这千年来洒家什么食材都料理过了，唯独没有料理过小女孩，今天拿你来试试吧。”
　　见到小萝莉这样，白夜玩心大起，她翻着白眼，伸着舌头，双手胡乱的向前虚抓着，试图吓唬四叶道。
　　“切，真逊啊，一口锅妖，没意思。”
　　结果，对于白夜的吓唬，小萝莉四叶一脸的不屑，她从新回到了她的座位上，然后捧起碗筷，懒得再看白夜一眼。
　　白夜：“……”
　　不得了啊不得了，该说真不愧是神社家的孩子吗？竟然不怕鬼，想他小时候的时候听到个鬼故事可是会晚上吓的睡不着觉的。
　　“好了，别闹了，快吃饭，一会儿你两上学怕是要迟到了。”
　　婆婆从刚刚开始就一直和蔼的看着玩闹着的两人，这时才开口打断了两人。
　　听到婆婆都话了，白夜和四叶小萝莉立马就安分下来，安心的吃着饭。
　　“哇……锅妖，虽然你看起来逊了点，但是手艺真的不错啊，好吃，唔……怎么会这么好吃呢？”
　　刚刚吃了一口饭，小萝莉就眼前一亮，开始大呼小叫起来。
　　“什么叫我好逊啊，好好吃饭，别瞎嚷嚷，这饭难道还堵不住你的嘴啊。”
　　白夜没好气的朝着小萝莉碗里夹了点菜，道。
　　“嗯嗯，好吃，我还从来没有吃过这么好吃的菜，锅妖啊，我家傻姐姐的身你就随便附吧，不用客气，啊……”
　　四叶就这么轻易的被美食给吸引好了，然后很没良心的就这么把她姐姐给卖掉了。
　　白夜：“……”
　　有这样一个妹妹，三叶你还真是辛苦了。
　　正在白夜感叹着三叶的不幸的时候，婆婆突然转头看了看他，道。
　　“这段时间还请好好照顾好三叶？”
　　说完这句话，老婆婆便没有理会白夜，也开始安静的吃饭了，一边吃，一变了露出享受的表情。
　　白夜：“……”
　　他深深的看了一眼婆婆，总感觉这个老人家似乎知道点什么，或者说这也是个有故事的老人。
　　“噗，我还不会遇到了个扫地僧之类的隐居狠角色了吧？”
　　白夜脑洞大开想到。
　　“嗯，我会的。”
　　想了想，白夜还是很认真的朝着婆婆说道。
　　婆婆没有理会白夜，只是眼中的欣慰多了一点。
　　“嗯，果然是个好孩子。”
　　婆婆呢喃道。
　　于是，饭桌上陷入了沉默，只剩下吃饭的声音。
　　…………
　　“婆婆，我们出门了啊。”
　　饭后，拎着书包，白夜和小萝莉朝着婆婆告别道。
　　“那个，四叶啊，你姐的学校在哪的来着？”
　　出了门，白夜很是无奈的现他压根不知道学校在哪，还好身边有个小萝莉可以问路。
　　“啧啧啧，区区一只锅妖还想去学校，你只要好好做饭就行了，啊……痛痛痛……”
　　对于这个嚣张的小萝莉，白夜实在是忍不住了，他一把抓住小萝莉，然后双手握拳，对着小萝莉的太阳穴就是一顿电光毒龙钻。
　　对此，小萝莉很显然无力抵抗，很快就被严刑招供了。
　　“顺着这条路直行，然后第二个路口左拐，在直行，第三个路口右拐就行了。”
　　得到了自己想要的答案，白夜松开了小萝莉。
　　挣脱开白夜的魔爪之后，小萝莉一下子跑出了老远。
　　“憋……”
　　朝着白夜做了鬼脸之后，小萝莉一蹦一跳大佬离开了，身后两条双马尾也是一摇一晃的。
　　“呵呵……”
　　白夜没好气的笑了笑，对于这个鬼灵精怪的萝莉有些无语。
　　“对了啊，锅妖，我姐姐的教室是三年级a班，座位是倒数第二排靠窗的位置，记得表现好一点啊，别一下子就被拆穿了，人类的世界很危险的。”
　　白夜正准备转身离开，就听到身后小萝莉又朝着他喊到。
　　“哦，知道了啊，我不会暴露的，多谢关心了啊，晚上给你做好吃的。”
　　白夜嘴角露出一丝微笑，稍微的觉得这小萝莉还是挺可爱的。
　　“切，谁要你的好吃的啊，我只是不想因为你害我姐姐的形象崩坏而已，不说了，我走了，快要迟到了。”
　　小萝莉明明一听到好吃的就眼睛一亮，但是还是很快就傲娇的转过身，留给白夜一个后脑勺，这一次真的是头也不回的跑开了。
　　而白夜也按照小萝莉指点的路，朝着学校走去。
　　“呦，早上好啊，三叶。”
　　就在白夜走了一半路左右，身后突然有人喊住了他，白夜转头一看，只见一男的骑着车驮着一女的追了过来，而他们的身上穿着和自己身上一模一样的校服。
　　“唉……不幸啊……”
　　才和小萝莉抱正说不会漏泄，这就遇到了熟人，这怎么办，看两人这样子就知道是三叶的熟人啊，没有记忆的穿越还真是难受。
　　这个时候，白夜才感受到自己之前的穿越是多么的幸运，但是现在他只能无奈的扯出个笑容，朝着这追来的一男一女道。
　　“你们好啊，其实今天早上我被一个邪灵附体了，虽然婆婆帮我驱邪了一下，但是记忆还是出了点问题，所以，你两是谁？”
　　在两人还没有开口之前，白夜先是先声夺人的说道。
　　“……”
　　嗯嗯，果然是中邪了，我们认识的三叶才没有这么中二。
　　“那个，我叫早椰香，这是敕史，咱们三个是一起长大的啊，三叶，你真的没事吧。”
　　那个女孩子担忧的看了看白夜，然后问到。
　　“嗯嗯，你没事吧？”
　　男孩儿也点了点头，关心的看了看白夜。
　　“没事啊，大概明天就会好的。”
　　白夜微笑着回答道。
　　于是，三人一起走上了学校，一路上两人不停的给白夜说着一些过去的事情，这倒是很大的方便了白夜了解情报。
　　一会儿，到了学校，白夜做到了那传说中主角专属座位上无聊的看着天，台上老师的话对他来说实在是太可怕了，大学都毕业多年的他早就把知识还给老师了，哪里还能听得懂啊。
　　“嗯，有了，虽然不知道会不会下次穿越，但是来都来了就留下一点痕迹吧。”
　　一想到晚上自己就会恢复正常了，白夜决定做点什么。
　　他打开一本笔记本，原本还准备写下“白夜到此一游的”，但是想了想觉得太老套了，于是便决定来点神秘主意的，抬手白夜便写了三个字。
　　“你是谁？”
番外.你的名字（五）
　　有些老旧的房间里，少女宫水三叶睁开眼睛。
　　看着有些陌生的天花板，她稍微的有些没理清头绪，挣扎着撑起身子，但是一动她就敏锐的感觉到了自己的不同。
　　那种浑身上下奔涌着的力量让他有种一拳能打死一头牛的感觉，而且，话说今天怎么感觉有点神清气爽的，尤其是两个肩膀更是感觉特别的轻松，似乎是一下子少了两个负担。
　　咦，等等，少了两个负担？哦不……
　　似乎是察觉到了什么很严重的事情，少女低着头往胸口的位置看了看，然后她表情一僵。
　　“没了……没了……竟然没了……”
　　宫水三叶不可置信的呢喃着。
　　虽然一直以来她都对于自己胸前的那对不是很满意，别人的都是崇山峻岭，而她的只能算是两小土山，虽然山势挺拔俊俏，风景独美，但是量级上的差距还是让她有点小不开心的，但是再怎么不满意那对小土堆那也比没有山好的多啊，看着现在的这一马平川的胸前，少女眼神有些空洞。
　　“完了，这下子连珍惜资源都资格都没了，不对，这不科学啊，从来没听说过这个还能缩小的。”
　　宫水三叶很是不信邪的站起了身，想要去找面镜子看看，但是刚一起身，腿脚一动，两腿之间的某种异样的感觉传来，她一惊，身体随即就失去了平衡，摔倒在地。
　　“啊，痛痛痛……”
　　挣扎着坐起身来，宫水三叶揉着腰喊叫着，但是她的视线却一直集中在两腿之间的某个部位，她刚刚感觉到了，那个部位似乎有着什么东西。
　　“是什么啊？”
　　她有些疑惑的伸出手，捏了捏那里，随即一种感觉传遍全身，让她浑身一个机灵。
　　“老板，你怎么了啊……”
　　就在这时，房间的门突然打开，一个人急匆匆的冲进了房间。
　　宫水三叶抬起头看了看冲进房间的那个人，那是一个很漂亮的女孩子，个子高挑，只穿着一身紧身衣就过来的她难掩那火爆妖娆的身材，那曲线看的宫水三叶她心里直泛酸。
　　闯进门的那个女孩子视线先是巡视了一下房间，然后停留在了宫水三叶身上，更准确的说是看到了她那位于两腿之间的手上，然后气氛突然沉静。
　　“那个……抱歉，老板，打扰到你了，你继续……”
　　良久，进门的女孩子脸颊微红，然后迅退出了房间，并关上了房门。
　　“额……”
　　房间里宫水三叶看着女孩子的动作，有些疑惑，她转头看了看自己的手，然后手指一动，那种感觉再次传来，她脑中想到了什么，随即脸色以肉眼可见度逐渐变红，她的手触电般的迅离开了刚刚的位置。
　　摸到话有感觉那就说明这是长在身上的，而长在两腿之间的东西……
　　嗯，十一区这地方教育还是比较前的，比如某些在华夏不给教的课程这里从小就教了，所以对于人体的一些知识十一区的学生们还是比较了解的，而根据生理课上所学到的东西，长在人两腿之间的东西貌似只有一种，而那种东西貌似只有男孩子才有，再联想到刚刚那一马平川的胸前，某种答案呼之欲出。
　　“哦……不……这不是真的，这不科学啊……”
　　脸色一下子就变得很难看的宫水三叶顾不得其他，她飞快的爬起来，看了看房间，找到了那镶在衣柜上的穿衣镜，然后冲了上前。
　　“啊，痛痛痛……”
　　因为控制不住力量，她一脚踏下去，身体就直接冲了出去，撞向了墙壁，顾不得疼痛，爬起来宫水三叶就看向了镜子，然后她的眼神一下子就变得惊恐起来。
　　“这……这一定是梦。”
　　手捂着嘴，宫水三叶对于镜子中的倒影有些不敢置信。
　　镜子里倒影出来的是一个双手捂嘴，动作娘里娘气的男人，额，从他那还依旧有着几分稚气的脸上来看这或许是个男孩子吧。男孩的相貌只能说是普通，虽然不丑，但绝对称不上帅气就是了。
　　不过此时的宫水三叶显然没有经历去研究颜值问题，她现在最关心的是这究竟是怎么一回事，她不过就是睡了一觉而已，怎么一觉醒来就变成男人了。
　　十一区那边显然没有华夏那么多的穿越可以看，不过宫水三叶到底是神社里长大的孩子，而且她自己还有着个巫女的身份呢，所以对于这种在常人看来简直惊悚离奇的事情，她很快就适应了过来。
　　“先弄清楚这究竟是怎么一回事吧。”
　　宫水三叶决定到，于是她匆忙穿好衣服，洗漱完成之后就打开了门，走了出去。
　　嗯，因为洗漱过程中顺便解决了一下三急问题，所以当宫水三叶打开门走了出去的是，脸上满是“我已经不纯洁了，嫁不出去了”的悲哀表情。
　　走出房门，找到了那楼梯，宫水三叶东看看，西瞧瞧，小心翼翼的走下了楼，任何她就见到了那个刚刚闯进房间的女孩子。
　　只是与刚刚不同的是这话女孩子穿着一身黑白的女仆装。
　　“咦……女仆装？女仆？”
　　见到女孩子的装束，宫水三叶有些懵逼，她家乡的那个小镇子里显然不可能有女仆这种珍惜资源存在，她以前只在书里见过女仆，此时见到真人了难免多瞧了两眼。
　　“那个，刚刚……”
　　回想起刚刚房间里的尴尬事情，宫水三叶有心想要解释两句，但是那个女仆小姐却先开口了。
　　“老板，放心吧，罗贝尔特不是那种受不住秘密的人，刚刚的事情不会有第三个人知道的，而且老板你不必尴尬，我能理解你们这么年龄的男孩子总是精力旺盛，需要泄，这很正常。”
　　女仆小姐一脸面无表情的说着这样的话，这让宫水三叶的脸一下子变得通红起来，她在心里默默的朝着这具身体的原主人道了声歉。
　　“那个，不知道是谁的先生，你的节操我可能一不小心给你丢完了，但是，我真的不是故意的。”
　　不过从女仆小姐的话中宫水三叶也得知了她的名字，这倒是个收获。
　　“老板，时间不早了，该开门营业了。”
　　女仆小姐罗贝尔特打扫完之后，突然对着宫水三叶说到。
　　“营业？营什么业？”
　　宫水三叶一脸懵逼。
番外.你的名字（六）
　　一脸懵逼的来到厨房，宫水三叶看着眼前这些一看知道很专业的锅碗瓢盆陷入了沉默。
　　“完蛋，这下子该怎么办，没想到这竟然会是个开饭店的，可我的厨艺……”
　　一想起自己的的厨艺，宫水三叶顿时一副往事不堪回首的模样。
　　虽然之前一直都是生活在乡下，但是她似乎并没有什么穷人家的孩子早当家的念头，更何况她家其实也并不穷，无论是婆婆的神社，还是她那个做镇长的父亲都足够让她衣食无忧了。
　　所以，宫水三叶只是个很普通的新世纪高中学生而已，学生嘛，当然是以学业为重，家务活什么的平日里都是由婆婆搞定的，而她在家顶多也偶尔帮忙打扫一下卫生什么的，至于厨房真的很少进去。
　　不过好在学校的料理课上倒是有教过几道料理，只是是那几次料理课让宫水三叶清楚的明白了自己似乎并没有料理方面的天赋，每一次料理课上都是勉强合格的成绩还曾经让她一度怀疑过自己的女子力。
　　她这样的厨艺真的可以应付的过来饭店的经营吗？
　　对此，宫水三叶没有一丝一毫的信心。
　　“万一做的不好，砸了人家的招牌怎么办？”
　　宫水三叶心里担忧着，虽然刚刚她才丢掉了原主人的节操，但是招牌这种东西可不能像节操这样随便乱砸。
　　“要不干脆去坦白吧，可以先歇业几天。”
　　这样的念头才刚刚从脑中闪过，还没有来的及去实施，眼前的一块电子屏幕上突然亮了起来，屏幕上出现的是一道又一道的菜名，似乎店里已经有客人开始点菜了。
　　“额，完蛋……”
　　宫水三叶表情一僵，现在去坦白也已经晚了，她陷入了绝望。
　　“嗯，要不试一试？”
　　没有其他的办法之下，她只好无奈的来到灶台，准备死马当活马医。
　　“额，回锅肉，这是什么料理？酸菜鱼，没听说过啊？蛋炒饭，这个我知道，麻婆豆腐，这个我也知道，很有名的一道中华料理……”
　　看着电子屏幕上的那一道又一道菜名，宫水三叶越来越无力，学校里只教过一些简单的日式料理啊，这些似乎是中华料理的菜她一个都没学过，有些甚至听都没听说过。
　　“完了，我哪里知道回锅肉该怎么炒啊。”
　　宫水三爷家绝望的想到，但是在这时她脑中灵光一闪。
　　“五花肉肉切片，加豆瓣酱，洋葱……”
　　一连串的菜谱一样的东西突然出现在她的脑海中，她似乎一下子明白了怎么做那道料理。
　　而当宫水三叶疑惑的按照脑中突然出现的记忆去把那些食菜都准备好了之后，他的身体却自己动了起来，菜刀飞舞，火焰翻腾，铁锅乱甩之间，一道色香味句俱全的料理出现了。
　　“额，这是怎么回事？我怎么突然会做中华料理了。”
　　此时才回过神来的宫水三叶一脸懵逼的看着眼前的这盘料理，有些不敢相信这竟然会是自己做出来的。
　　将这盘料理放到一旁的小船上，宫水三叶看向屏幕上的其他菜，于是和刚刚同样的事情发生了。
　　“哇，好厉害。”
　　有些惊奇的看着一盘盘美味的料理从自己手中做了出来，宫水三叶此时的心情有些微妙。
　　“似乎这种做料理的感觉还不错啊，嗯嗯，女子力max。”
　　时间在宫水三叶开开心心的料理之中飞快的流逝着，不知不觉一天也这么过去了。
　　当还沉迷于料理之中不可自拔的宫水三叶抬起头看着眼前不知何时已经空白一片的电子屏幕的时候，她这才回过神来。
　　“额，好饿，我这是做料理做的多久了。”
　　捂着开始不断抗议的肚子，宫水三叶抬起头看了看窗外，窗外不知何时已经黑下来的天空吓了她一跳。
　　“额，原来已经这么晚了啊，咦，我竟然一点也没有感觉到累，这个身体还真是耐力十足啊。”
　　一不小心想起了早上起床换衣服时看到了那有着八块腹肌的完美身材，宫水三叶赶紧蹲了下来，捂着脸，满脸发红。
　　“真是的，我在想什么啊。”
　　“老板，可以开饭了吗？”
　　在宫水三叶还在莫名羞涩的时候，一个清冷的声音响起，吓了她一跳，她转过头一看，原来是那个女仆小姐。
　　她这才想起来原来自己沉迷做菜自己一天没吃饭也算了，竟然还让人家陪着自己饿肚子，这实在是不像话。
　　“那个，对不起，我这做晚饭。”
　　连忙站起身来，已经轻车熟路的她飞速的炒了几个菜，然后端了出去。
　　她在庭院的走廊里找到了已经把桌子碗筷准备好的女仆小姐。
　　“那个，午饭忘了做了真的很抱歉。”
　　宫水三叶再一次的道歉道。
　　“额，生意好顾不上吃午饭这不很正常的事情吗？老板，你为什么要道歉，你今天很奇怪的样子。”
　　女仆小姐一脸奇怪的看着宫水三叶，看的她浑身发毛。
　　“是吗，啊哈哈哈，只是今天突然想道歉而已，工作辛苦了啊，罗贝尔特，幸好有你，真是万分感谢。”
　　干笑着掩饰着自己的异常，宫水三叶不敢再随便乱说什么话了，她抬起头看着远处，随即愣住了。
　　“嗯，没事，不辛苦。”
　　对于老板突然的感谢，罗贝尔特反倒是有些措手不及。
　　平日里那个黑心老板今天怎么突然说这种感谢的话了，不过感觉不坏是了。
　　罗贝尔特嘴唇微微翘起。
　　而此时宫水三叶显然没有看到罗贝尔特的异常，她的注意力完全被远处的夜景给吸引了。
　　透过低矮的围墙可以看到远处高楼大厦林立，各色灯光环绕着，一片繁荣无比的模样，这是她在小镇上从来没有见过的，不一样的世界，属于大城市的世界。
　　“呐，罗贝尔特，这夜景不错啊，要不要出去走走。”
　　虽然还不知道自己身在什么地方，但是乡下来的村姑宫水三叶现在显然已经被远处的那她曾经梦寐以求的世界给诱惑了，她这样提议道。
　　“夜景，东京的夜晚一直都是这样啊，很美吗？”
　　罗贝尔特奇怪的看了一眼远处那已经看腻了的夜景，有些难以理解这哪里漂亮了，果然今天的老板有些奇怪啊，不过难得老板会邀请她出去走走，想了想，罗贝尔特还是点了点头。
　　“嗯。”
番外.你的名字（七）
　　作为十一区的首都，东京的繁华自然不用多说。
　　远月美食街的位置虽然还算是在东京，但是已经很郊外了，距离市中心很是遥远，即便是坐上电车也要很久才能到达吧。
　　郊外的夜景虽然不如市中心，但是多少也还是拥有着浓郁的大城市气息的。
　　此时夜幕刚刚降临，无尽的黑暗便笼罩着大地，只是本该伸手不见五指的这片土地上却又绽放出光芒，无数的灯光交相辉映着，便构筑起了一座不夜之城。
　　街道上，一男一女一前一后的漫步者，男孩穿着一件红色的外套，女孩则是一身有些罕见的女仆装，两人就这么忙安静的走着，四处看着。
　　良久，男孩发出这样的感慨。
　　“真美啊！这就是东京的夜景吗？比我想象的更美，也要比在电视上看到的更加的真实。”
　　男孩名为白夜，只是此时控制着这拒身体的却不是白夜的灵魂，而是一个名为宫水三叶的少女灵魂。
　　就这么一路一言不发的漫步者，直到走到这条美食街的尽头，美食街所处的这片区域地势其实挺高的，所以路的尽头是一条蜿蜒向着下方城市而去的老旧公路，走到公路旁，倚着公路的护栏，眺远望去便可以看到下方那个巨大城市繁华地带的冰山一角。
　　此起彼伏的高楼大厦上亮起无数的灯光，这些灯光汇聚便勾勒出的大厦的轮廓，无数大厦集结在一起，这又构成了整座城市的轮廓，一些高楼的外面还悬挂这各种广告牌，广告牌都是带着那种霓虹灯的，七彩的灯光一闪一闪，夜色之下显得格外的美丽。
　　一条条公路穿插在城市之中，路的两旁都有昏黄色的路灯，一段距离便有着一个，连绵不绝，也不知道尽头在何方，而站在高处看，在公路上会有这一颗颗小小的灯光在移动着，看着移速并不快，但是时不时传来一声鸣笛声便显露了这些光点的身份，那些都是在公路上疾驰的汽车，大城市的交通总是繁忙的，所以路上的汽车显得有些拥挤，一辆接着一辆，宫水三叶不知道下方堵着车的司机们的心情究竟如何，但是此时她倒是觉的这公路挺漂亮的，无数的车灯聚集在公路上，整条公路便有点像是挂在城市之上的灯带一般，挺美的。
　　“果然和镇上不一样啊，这就是东京。”
　　看着眼前这属于大城市的繁华，宫水三叶内心有点不平静，她想起了那个生她养她的偏远小镇。
　　小镇真的很小，而且很是落后，镇子里面除了一些必要的设施之外也就没有什么其他东西了，对于那个连一间咖啡屋都没有的小镇而言，娱乐？呵呵，不存在的。宫水三叶每天的生活也就是早上起床就去上学，放学后的社团活动大概是唯一的放松了，再然后就是回家帮助婆婆处理神社的事务，比如说编制那个有点复杂的绳结之类的，日复一日，年复一年，从小到大她就是这么过来的，这样的生活真的很是枯燥啊，或许对于那些已经习惯了枯燥的大人们来说这并不算什么，就比如自己的父亲，那个不知变通的老古董，但是如此无聊的人生真的不是宫水三叶她想要的人生。
　　小镇于她就好似一座囚笼一般，她受够了那囚笼之中一成不变的日子了，渴望刺激，渴望冒险这几乎是所有年轻人的本性，宫水三叶自然也不例外，她早就决定好了，等以后毕业了一定要离开这个枯燥的小镇，到东京那样的大城市里去，当然，这个或许会有点难度，毕竟婆婆似乎一直想要将她培养成神社的接班人，她要想出去婆婆那一关大概会很难通过吧。
　　只是原计划至少要等考上大学之后才能实现的愿望现在似乎提前实现了，而且还是以一种更加匪夷所思的方式实现了。
　　她这个大概是遇到了轻中的穿越了吧，只是虽然来到了东京这个让她挺满意的，但是变成男孩子这个就有点......
　　似乎是想到了早上起床换衣服的时候看到了的某些不该看到的画面，宫水三叶脸突然变红了。
　　“老板，你怎么了。”
　　罗贝尔特从刚刚开始就一直看着自己老板，她总感觉今天的老板似乎是有点怪怪的，这又是突然提出看夜景，又是突然脸红的，这是被什么奇怪的东西附身了吗？
　　听到罗贝尔特的话，宫水三叶这才猛然一惊，她这才想起来自己似乎并不是一个人，身边还跟着一位女仆小姐呢，如果自己表现的太奇怪的话会露陷的吧。果然，穿越之后碰到熟人什么的最讨厌了。
　　“没什么，罗贝尔特，我们去找个地方坐坐吧，找找看附近有没有咖啡屋啥的。”
　　宫水三叶强行转移着话题。
　　她现在已经不知道这个样的穿越究竟是不是梦了，不过即便是梦也好，至少让她在梦里小小的任性一把吧，先体验一下大城市的生活哦再说，就比如体验一下她一直恋恋不忘的咖啡店。
　　“嗯，好的。”
　　罗贝尔特没有说什么，她一向不会反对老板的决定。
　　只是，一会儿，某间咖啡店前面，宫水三叶和罗贝尔特两人看着店门口的小黑板上的告示陷入了纠结。
　　本店近日特价活动，凡是情侣一律打五折，另有精美小礼物一份，嗯，情侣进店请务必手拉手，以证明你们确实是情侣。
　　告示牌上是这么写着的。
　　“那个，罗贝尔特，要不我们装一装情侣怎么样？”
　　宫水三叶看到这个告示牌之后并没有多想，直接就向着罗贝尔特问道。
　　嗯，他可是个勤俭持家的好女孩，能省则省这是必须的，再说这花的毕竟不是自己的钱，能少花就尽量少花吧。
　　宫水三叶是这么想的。
　　嗯，现在发现变成男孩子似乎意外的不错哦，竟然还能遇到这种折扣。
　　她喜滋滋的想到。
　　至于手拉手进店嘛，这个完全不是问题，她不知道拉了多少妹子的手了，不会有任何不适的，只是不知道女仆小姐愿意不愿意，想来应该是愿意的吧，毕竟身为一个女孩子，宫水三叶从自己的角度考虑的话，看到这种打折不去蹭一下的话简直浑身难受，毕竟只是牵个手就可以了，当然如果是要拥抱着或者kiss来证明身份的活动的话那就另当别论了。
　　“罗贝尔特？”
　　宫水三叶奇怪的看着身边的女仆小姐，似乎自从她刚刚发问之后女仆小姐就直接僵住了。
　　“额......当...当然可...可以，全...全听老板你的。”
　　宫水三叶之前还以为女仆小姐是个面瘫呢，毕竟一直都是一张笑脸，几乎没有其他的表情，但是此时的女仆小姐的表情意外的有趣哦。
　　“咦，我貌似发现了什么不得了的事情。”
　　看着女仆小姐这让人意外的变化，宫水三叶那铭刻在灵魂之中的八卦本能有点蠢蠢欲动了。
　　“有趣有趣，女仆小姐意外的纯情啊。”
　　宫水三叶心中想到，随后她露出一个看起来很灿烂，但是背后却满满都是恶意的腹黑笑容。
　　“呐，既然没问题，那我们就走吧。”
　　她直接伸手抓住罗贝尔特的手，拉着她走进了咖啡店。
　　“嗯，我们要个情侣套餐。”
　　宫水三叶朝着服务员这样说道。
　　而被她拉着的罗贝尔特此时是懵逼的，她只感觉手脚有点不听使唤了，那双握住任何武器都游刃有余的手此时被另一只手握住，竟然在颤抖着，而且手汗不停的冒了出来。
　　“呐，罗贝尔特，放轻松点，你都同手同脚了。”
　　耳边突然有热气传来，罗贝尔特转过头，看到的是老板那张近在眼前的脸。
　　战无不胜的人形终结者这下子似乎终于出现故障了，机器过热，散热器失灵，头顶都开始冒烟了。

番外.你的名字（八）
　　两人很顺利的进入了咖啡店，并没有人怀疑他们两的关系，反倒是罗贝尔特的这身女仆装吸引来了不少人的注意。
　　本身就是个最上等的美女，在加上这种符合大多数男人心中某些幻想的女仆装，罗贝尔特会引人注目这也是很正常的，于是与她手拉着手走进店里来的宫水三叶也就不可避免的同样被人强势围观了，当然现在顶着白夜的脸的宫水三叶收获的自然是一大堆羡慕嫉妒恨的眼神，那眼神就像是在看一头运气好拱了颗好白菜的猪。
　　对于这些异样的眼神，宫水三叶倒是没有感觉到有什么不适的地方，反倒是感觉挺新奇的。
　　真实的她自己就是个毫无疑问的美少女，虽然身材方面比起眼前的前凸后翘的女仆小姐来说显得有抱歉，但是所谓青菜萝卜各有所爱，在某些党派眼里她那种类型的刚好正中好球，而且她还有着一个巫女的身份，身穿巫女服的她的吸引力并不比穿着女仆装的罗贝尔特差多少，所以，走在路上回头率超高什么的她已经习惯了，反倒是像现在这样以男人的面容行走时的感受更加让她感到新奇。
　　“咦，原来这就是当男孩子的感觉吗？还有我总算知道为什么那些有着漂亮女朋友的男生为什么总是喜欢到处现了，这种被人羡慕嫉妒恨的蜜汁优越感似乎意外的很不错啊。”
　　回想起以前在学校里到处都能见到那些应该烧死的万恶情侣天天在别人眼前秀恩爱的场景，宫水三叶突然理解了那些男生的心情了。
　　嘛，总之还是先享受一下咖啡屋的感觉吧。
　　两人在店里找了个空位置坐下。
　　一坐下，宫水三叶便迫不及待的拿起一份菜单，看着菜单上的那些有着精美插图的咖啡甜，她的眼中满是跃跃欲试。
　　“啊啊啊，是真的咖啡店啊，不是镇子上的那台自动售货机，真是太幸福了，神明大人啊，如果这是一场梦，那么请让我晚一再醒过来。”
　　先是感动的祈祷了一下，然后第一次来咖啡店这种地方的宫水三叶陷入了纠结。
　　“嗯，这个蛋糕看起来似乎很不错的样子，咦，那个慕斯也不错，哇，这个圣代.......”
　　虽然说起来有可怜，但是这确实是宫水三叶第一次见到这些精美的甜，乡下来的一时间看的有挑花了眼还真是对不起啊。
　　“罗贝尔特，你有什么想要吃的吗？”
　　好在宫水三叶倒还没有忘记来的不是她一个人，反正也不知道该选哪一个，她索性将菜单推向了对面的罗贝尔特。
　　只是，一向办事利索的女仆小姐这一次却在看着自己的手发呆，就是刚刚两人牵手的那只，直到宫水三叶多次提醒，她才清醒了过来。
　　“我吗？我随便就好了，反正外面店里的这些料理也没有老板你做的好吃。”
　　回过神来的罗贝尔特或许是意识到自己刚刚的失态了，她连忙恢复成平时那般的面瘫表情，并且就这么轻而易举的就说出了很让人害羞的赞美的话。
　　当然，自己的话是不是会让人害羞这个罗贝尔特肯定是不在乎的，她只是实话实说罢了，自己老板的手艺却是比外面那些店的好很多，这一是毋庸置疑的。
　　“额，是这样吗？”
　　即便知道罗贝尔特所说的老板并不是指的自己，但是宫水三叶还是被女仆这如此直白的称赞说的很不好意思。
　　“咦，这个身体的原主人不是开华夏料理店的吗？难不成对于甜品也很擅长？那这人也太厉害了吧。”
　　宫水三叶心里疑惑着。
　　“嗯，上次老板你做的那个蛋糕就很好吃。”
　　罗贝尔特了头，虽然老板一般都是做中餐，但是有一次确实做过一次蛋糕，那味道比气她之前吃的所有蛋糕都要来的美味。
　　“哇，原来这人这么厉害啊，那么要不要回去试试做蛋糕呢？反正那些听都没听说过的中餐都能轻而易举的做出来，那么蛋糕一定也没问题吧。”
　　一听现在的“自己”原来这么厉害，宫水三叶有惊讶，不过看着罗贝尔特那似乎在回味上次吃过的蛋糕的模样，她嘴角微微的翘起。
　　“嗯，借助你的身体实现了我来一次咖啡厅的多年夙愿，那么就让我做什么来回报你吧。”
　　她心里这么想着，于是，张嘴便许下了约定。
　　“既然罗贝尔特你喜欢吃的话那么回去后我在做给你吃吧。”
　　哇哇哇，我早就想试一试撩妹是什么感觉了，没有谁比身为女孩子的我更懂得如何打动女孩子了，嗯嗯，这种恋爱里竟然会出现的暖男台词没想到竟然还真很有用的上的一天。
　　宫水三叶自我感觉自己是做了一件好事，反正女仆小姐一看就知道对于这个身体的原主人有好感，而且女仆小姐长的这么漂亮，怎么可能会有男孩子不心动，这两人一定是两情相悦，只是双方都羞于开口，所以才迟迟没有摊牌，那么就由她这个外人来推一把吧。
　　“嗯。”
　　对面罗贝尔特似乎对于宫水三叶的约定并没有在意，但是那稍微闪了闪的眼神就说明她内心并不是表面上这么平静。
　　“那就说好了哦，不过来都来了，不能白来，还是先随便吃什么吧，服务员，我们这餐。”
　　................
　　白夜睁开眼睛，从睡眠之中醒来，映入眼帘的终于是难那熟悉的天花板了。
　　“我这是终于回了来了吗？哈哈，还真是奇妙啊，竟然会变成女孩子，还挺好玩的。”
　　习惯性的摸了摸胸口，嗯，并没有做到那期待中的柔软，入手的是他那两快坚硬的胸肌，好吧，却是是回来了，不过，稍微有小可惜啊。
　　白夜才不会承认他这是在可惜从此以后在也没有那么光明正大的摸欧派的机会呢。
　　“嘛，既然回来了那就好好工作吧。”
　　从床上爬起来，白夜准备照常进入工作状态，但是这是他床边的手机亮了。
　　是一条备忘录的提醒。
　　“昨天答应了要为罗贝尔特做蛋糕吃的，只是回来的时候有晚了，没有做成，原本是准备今天做的，但是也不知道今天的时候我还在不在，如果我不在的话就交给你了，一定要做哦，身为老板对员工食言可不好，嗯，以我缘结之神的巫女的身份保证，罗贝尔特是喜欢你的哦，作为男孩子你要主动一，加油哦I(^w^)J，嗯，顺便一提，我叫宫水三叶，这次玩的挺开心的。”
　　白夜很清楚的记得自己绝对没有写过这样的备忘录，那么这是谁写的？
　　“是她写的吧，果然是身体被交换了啊。”
　　白夜无奈了，这是对自己摸了她欧派的报复吗？
　　“我叫白夜，还有，八嘎，别用别人的身体做多余的事情啊。”
　　拿起手机，白夜写下了这么一行字。
　　嘛，他总感觉事情不会这么简单的就结束了。






















番外.你的名字（十一）
　　时间线前调，在宫水神社的祭典开始前两天，白夜的第二次交换身体就发生在那时候。
　　“咦，我这是又穿了。”
　　白夜睁开眼睛，醒来后他第一时间就发现了身体的不对劲，再看看周围这些有些眼熟的女孩子家房间的步骤，他反应了过来，大概他又再一次的与那个名为宫水三叶的少女交换了身体了。
　　“呵呵，吓得我摸了摸自己的心脏。”
　　嘴里说着这样卑劣的借口，白夜面不改色的用手摸了摸胸前的柔软。
　　揉~揉~
　　喂喂喂，谁家摸心脏要用两只手了啊，还有你摸得位置不对啊。
　　“姐姐，起床吃饭了啊。”
　　房间的走廊外，传来熟悉的小萝莉的喊，随后房门被暴力的打开，白夜转过头，视线与推门而入的小萝莉对上了。
　　“呦，四叶小萝莉啊，好久不见，我又来找你玩了。”
　　白夜并没有停下手上活的意思，他很是淡定的和门口目瞪口呆的小萝莉打着招呼。
　　“你你你......你是那个锅妖？”
　　宫水四叶看着姐姐反常的举动，因为有着上次的经验，她很快就反应了过来，随即一脸鄙夷的看着白夜。
　　“妖怪都像你这么饥渴的吗？连这么贫瘠的姐姐都不放过。”
　　“咦，贫瘠吗？我觉得很ok啊。”
　　感受这手里传来的令人着迷的触感，白夜很诚实的说出来了自己的感受。
　　“哼，我觉得不行。”
　　宫水四叶对于这个没追求的妖怪翻了个白眼，不过既然不是自家姐姐，而是那个妖怪的话那就不用客气啥了。
　　“嗯嗯，既然锅妖你来了，那就快下去做饭，婆婆才刚刚开始，你现在下去还来得及。”
　　小萝莉直接走上前，拎着白夜身上那件女式斑点睡衣就往门外拖。自从她上次吃过这个妖怪做的饭菜之后，这几天小萝莉吃啥都没滋味，现在她终于又逮到这个机会了，自然说啥也不能放弃。
　　“喂喂喂，四叶，请你尊重一下我作为一个妖怪的尊严，我可是那种会吃小女孩的妖怪哦，你这样把我当成私家厨子我很没有面子的你知道不。”
　　白夜做出一副吓人的表情吓唬小萝莉道。
　　他感觉眼前这熊孩子神经是不是太大条了，面对一个能附身在她姐姐身上的未知存在她难道不知道害怕吗？
　　“拉到吧，反正你也只是个锅妖，做饭是你的天职，快去做饭，要不然我下次就告诉姐姐你每次附身的时候干的事。”
　　小萝莉很是淡定，一点也没有害怕板着个脸的白夜，反倒是开始威胁起他来了。
　　“呵呵，我干了啥的我，我啥也没干。”
　　白夜一脸的正气。
　　不过话说咱能先把那不安分的手放下好好说话吗？
　　“呵呵哒.......”
　　小萝莉撇着眼看着白夜，露出一副关爱智障的表情。
　　“行行行，我知道了，四叶小姐，小的这就去给您准备好吃的。”
　　被小萝莉那满是鄙视的眼神看着有些羞愧的白夜只好恋恋不舍的放下了那双安禄山之手，慢悠悠的从床上爬起来。
　　“等我换个衣服就去，好吧。”
　　一回生，二回熟，和上次的手忙脚乱不同，这次的白夜已经能够很是熟练的穿戴女装了。啧啧啧，总感觉似乎掌握了什么多余的技能啊。
　　“走吧。”
　　将那身校服穿戴好，白夜推开门，对着在门口的小萝莉说道。
　　“咦，你干嘛穿这身校服啊，今天是周末哦。”
　　小萝莉有些奇怪的看着白夜身上的衣服。
　　“额，是吗？”
　　白夜有些懵逼，他还真搞不懂这个世界的时间，不过，无所谓了，懒得在回去换衣服的白夜就这么大大咧咧的走下了楼，话说这下楼时裙底漏风果然还是不习惯啊，女孩子还真是辛苦啊。
　　“婆婆，我来做饭吧，您去歇着就行。”
　　下了楼，看到一把年纪的婆婆正在厨房做着饭，白夜连忙走了上前。
　　“没事，没事.......”
　　婆婆挥了挥手，刚准备表示不用，但是她回过神来看了看白夜，随即话音一转。
　　“是你啊？那就交给你了，好孩子。”
　　虽然人已经老了，但是那一双睿智的眼睛依旧清明，婆婆似乎看穿了自家的孙女身上的异常，她不再坚持，直接将手中的锅铲交给白夜之后就去了一旁休息了。
　　而白夜也没有在意，毕竟上次他就发现这个老婆婆似乎不简单了。
　　手脚麻利的炒上了几个菜之后，白夜招呼一旁早就留着口水等的不耐烦的小萝莉道。
　　“四叶快过来帮忙端菜，开饭喽。”
　　“嗯嗯，来了来了。”
　　平日里懒散的小萝莉这时候倒是很是勤快。
　　“嗯，这是这次的封口费，您收好。”
　　从锅里夹了个大鸡腿放到小萝莉的碗里，白夜朝着她眨了眨眼睛，低声说道。
　　“嗯~”
　　小萝莉音调上扬，似乎是不懂白夜意思的也眨了眨眼睛。
　　“你.......算了，算了，我大人有大量不跟你个小屁孩较量。”
　　白夜有些无语的将锅里的另一个鸡腿也夹给了小萝莉。
　　“这下子您满意了吧。”
　　“嘿嘿.......我早上什么都没看见。”
　　宫水四叶露出得逞的笑容，然后端着碗就溜走了。
　　而坐在饭桌旁的婆婆看着玩闹着的“姐妹两”，苍老的脸上露出和蔼的笑容。
　　“真的是个好孩子啊.......”
　　.........
　　一家人心满意足的吃完了饭，白夜主动将碗筷洗了后，就看到小萝莉四叶跟在婆婆后面走向了神社的后面。
　　“咦，四叶，你们这是去哪啊。”
　　白夜拉着小萝莉问答道。
　　“去为两天后的祭典啊，编绳子，你个妖怪就别跟着瞎掺和了。”
　　宫水四叶不是很有兴致的说道，如果可以的话她并不想去无聊的编绳子，有这时间还不如去看看电视呢。
　　“咦，编绳子，祭典，似乎很有趣的样子？”
　　因为是周末，闲着也是闲着的白夜索性也跟着走了过去。
　　“呵呵，那可是祭祀神明的绳子哦，你个锅妖不怕被神明大人给镇压了啊。”
　　小萝莉伸手拦住白夜，有些着急的说道，看样子这丫头真的把白夜当成妖怪了，有点担心他会不会被神社里的神给随手镇压了。”
　　白夜揉了揉了小萝莉的脑袋，安慰道。
　　“放心吧，我可不是那种会被随随便便给降服了的低级妖怪，没事的。”
　　说完，他看了看前方的婆婆。
　　“嗯。”
　　婆婆思考了一会儿，朝着他点了点头，随后继续向前走去。
　　.............
　　“哇，好漂亮的绳子。”
　　来到目的地，那是一个有些年头的老房间，房间里的中央是几个木质的纺织工具，而四周的墙上则挂着不少五颜六色的精美绳子，那些混合着金丝银丝的绳子看起来就宛如艺术品一般，不，或许这本来就是艺术品。
　　婆婆直接走到了房间的对面的那个织机一般的工具面前坐下，拿上几根丝线就开始编起了绳结。
　　“嘿嘿，锅妖，怎么样，不会编吧。”
　　当白夜正饶有兴趣的看着婆婆的编织手法，学习着的时候，一旁绕着线球的四叶小萝莉凑了过来。
　　“呵呵，说的像你会似的，你个绕线球的。”
　　白夜翻了个白眼，没好气的说道。
　　“哼，还不是婆婆说我年纪小，我也想编绳子玩啊，绕线球好无聊的。”
　　小萝莉发着牢骚道。
　　“四叶，你还太小了，你要听学会倾听线的的声音，像这样这样编，人与线会产生感情.......”
　　一旁的婆婆训斥着不专心的小萝莉，一边说她一边做着示范。
　　“知道了，知道了。”
　　面对不知道听了多少遍的唠叨，小萝莉敷衍道，她坐了回去，然后嘟着嘴小声的抱怨道。
　　“线又不会说话，哪来的声音啊。”
　　“呵呵，我想婆婆事实让你专心点吧。”
　　白夜小声的安慰小萝莉道。
　　然后他看向婆婆，问道。
　　“婆婆，能让我试试吗？”
　　白夜他已经看懂了这绳结的编法，不由的有些跃跃欲试，前世他的毕竟是个会做手办的技术宅，对于这种手艺活还是挺感兴趣的。
　　“嗯”
　　婆婆慈祥的点了点头，同意道。
　　于是，白夜在婆婆对面的织机前坐下，这大概是平日里这个身体的原主人，宫水三叶的位子吧。
　　从一旁小萝莉哪里要来你个缠好的线球，白夜开始慢慢的学着编线。
　　“咦，你还真会啊。”
　　看着白夜有模有样的动作，坐在他旁边的小萝莉惊讶的喊道。
　　“安静点，四叶，我们的绳结里可是凝聚了这系守镇上千年的历史哦，一切的一切都要从那场大火........”
　　婆婆又开始讲述起她那讲了不知道多少次的神社的由来的故事，小萝莉撇了撇嘴，不说话了。
　　而此时的白夜却早已经沉迷进了这编绳结之中，他手上彩色的线与线彼此的交叉，扭曲，缠绕起来，时而断裂，时而又重新的连在了一起，一根精美的绳结慢慢的在她手上开始形成。
　　而静静的编着这绳结的白夜却仿佛有种穿梭时空的感觉，就仿佛他手中编的不是那绳结，而是时间一般，扭曲，交叉，重叠，再又分开，有重重人影在他眼前若影若现，伴随着天空一闪而过的流光，有大火漫延，有人群奔走，以及一阵若有若无听不太清的呼唤.......
　　“咦，疼疼疼........”
　　那仿佛编织时间的奇妙感最终被一阵突然的疼痛给打断了，白夜从那神奇的状态中退了出来，有些无语的发现不知道什么时候他的一缕头发垂了下来，还被刚刚失神的他给当成线给编进了手中的绳结里去了，刚刚那疼痛就是发丝被扯断时的刺疼。
　　“额......”
　　白夜想了想，还是没有将这头发从绳结里抽出来，反而将错就错直接编了进去。
　　很快，编完手里最后一段线，一根绳结在白夜手中诞生。
　　“婆婆，这根绳子能给我吗？”
　　白夜拿着编好的绳子向着婆婆问道。
　　“可以，你编的自然是你的。”
　　婆婆点了点头。
　　于是，白夜看了看手中的绳结想了想，最后先是解开背后那随意扎着的马尾鞭，取下了原本的发带，用这根新的绳结作为发带重新绑好了马尾。
　　“嘛，这就作为房租好了，毕竟白白借用你的身体也怪不好意思的，宫水三叶。”
　　白夜如此想道。
番外.你的名字（十二）
　　“话说那丫头也该察觉到事情的真相了吧。”
　　白夜一觉醒来，看着头顶那熟悉的天花板想道。
　　这些日子来，每隔个三四天他就会与那个名为宫水三叶的少女交换一次身体，白夜有着系统所以他都是很明白这一切事情的真相，但是宫水三叶那边却似乎还总是以为自己在做梦，亏得他特意留下了那么多的提示，这都发现不了那还真是个傻丫头啊。
　　习惯性的掏出手机，刚刚解锁，手机屏幕的备忘录中一行字就跳了出来。
　　“呐，白夜，你是真的存在的是不是，我的经历也不只是在做梦对不对？”
　　看着这行字，白夜笑了笑。
　　那丫头总算还没有真的傻，到底是察觉到了这事情有点不对劲了。
　　“嗯，都是真的，你并没有在做梦，宫水三叶小姐。”
　　淡定的在手机上输入这行字，白夜起身走出了房间。
　　只是，下楼之时白夜见到了罗贝尔特，今天的罗贝尔特似乎有那么一点不一样了，仔细的多看了两眼自家女仆，白夜恍然大悟。
　　嗯，变漂亮的不少，仔细观察的话便能发现这个一向人形终结者一般的女仆今天竟然化了淡淡的妆。
　　对此，白夜深感欣慰啊，罗贝尔特终于变得像个正常的女孩子了，真是可喜可贺，可喜可贺啊。
　　“额，不对......等等........”
　　白夜刚想问问罗贝尔特今天怎么突然想到化妆了，但是话到嘴边，他就似乎突然想到了什么，飞速的掏出手机打开刚刚的备忘录往上翻了翻，随即又是一行字映入了眼帘。
　　“今天和女仆小姐一起去商场逛了逛，东京的大商场果然好大啊，镇上的杂货店完全不能比，嗯，尤其是各种各样的化妆品，真好，只可惜我现在是男的没法用这些化妆品，不过倒是可以给女仆小姐买上一点，明明女仆小姐那么漂亮，但是竟然从来不用化妆品，真是不可思议.........”
　　看着这宛如日记一般的记录，白夜不由的一捂脸，唉，这个丫头借用别人身体的时候能不能不要做那些多余的事情啊。
　　只是交换了几次身体而已，白夜现在就已经明显感觉到了罗贝尔特看自己的眼光已经开始发生了很大的改变，那眼中火热的情感让他亚历山大啊，罗贝尔特对他原本就高的好感度现在已经有快要爆表的趋势了，这可多亏了宫水三叶的“努力”啊。
　　只是，到现在白夜还没有搞明白自己对罗贝尔特到底是对动画角色的爱还是男女之间的爱，这让他根本不敢直面现在的罗贝尔特的，只好装傻。
　　日子没法过了，必须得提醒一下宫水三叶那丫头不要在乱搞事情了，这好感度再刷下去真的会出事的，一旦女仆长暴走的话，白夜这小身板是根本反抗不的啊。
　　...............
　　另一边，宫水三叶也苏醒了过来，她先是看了看周围，确定这是自己的房间，这才松了一口气。
　　“看来我是回来了。”
　　一连做了好几天自己变成了东京的某个料理店店长的梦了，她这是再傻也意识到事情不对劲了，毕竟从来没有听说过有谁能一连做好几天同样的梦的，而且梦里还带存档功能，每次做梦都能接着上回的剧情的。
　　再加上这几天周围的同学对自己那奇怪的态度，以及正流传着的自己中了邪的谣言，宫水三叶很自然的就作出了一个大胆的推测。
　　或许那并不是梦境，而是事实，自己这几天真的是在和那个名为白夜的男人交换了身体？
　　虽然这个推测有点不太科学，但是这已经是宫水三叶所能想到的最靠谱的真相的，而且按照这个推测看，那么最近发生在自己身上的怪事就都能解释的通了。
　　“我已经留言询问了，下次再交换的时候一切就都真相大白了。”
　　宫水三叶满心期待着下一次的交换的到来。
　　只是，就在这时，她的房门被打开了。
　　“锅妖，快去做饭。”
　　妹妹宫水四叶如此嚷嚷着，说出的话却让宫水三叶眼睛一亮。
　　“四叶，你说的那个锅妖是谁？是不是叫白夜？”
　　她站起声来，逐渐逼近自家妹妹，女人的直觉告诉她这个小妮子知道不少她不知道的情报。
　　“咦，今天没有在摸胸啊，额......原谅是姐姐啊。”
　　小萝莉四叶先是很奇怪那个好色的一笔的妖怪今天竟然没有和往常一样玩弄自家姐姐那下作的欧pai，随即她才反应过来，不摸胸了，那眼前这个姐姐应该是真的，顿时她心里还有点小失望。
　　不过面对姐姐的逼供，小萝莉无辜的眨了眨眼睛，装出一副什么也不知道的样子。
　　“姐姐，你在说什么啊？什么妖怪，我不知道啊。”
　　毕竟收了封口费的，四叶表示自己还是很有职业道德的。
　　“呵呵........是吗？”
　　到底是亲姐，宫水三叶怎么可能看不穿这个自己一手带大的妹妹的谎言，于是她眼睛冒着可怕的光，摆出一副邪恶大魔王的样子猛的将这个卖姐求饭的无良妹妹扑倒在地。
　　“四叶你真的不说吗？”
　　她带着恶意满满的笑容，再一次的问道。
　　“咕噜........”
　　看着一脸“超凶”表情的姐姐，小萝莉瑟瑟发抖，她咽下一口唾沫之后，还是决定抵抗到底。
　　“我真的不知道啊........”
　　见到这个胳膊往外拐的妹妹如此不给面子，宫水三叶很是干脆的伸出了魔爪。
　　“我挠，我挠......”
　　双手不断的朝着四叶的要害进攻着，很快小萝莉便被杀得丢盔弃甲，以礼来降。
　　“痒啊......姐姐，快住手，痒死我了，好好好，我投降，我会把我知道的东西全告诉你的。”
　　小萝莉哭着喊着求饶道。
　　见此，宫水三叶这才满意的停了下来。
　　“说吧。”
　　她坐回床上等待着妹妹的回答。
　　“事情是这样的........”
　　小萝莉一五一十的把白夜卖了个干净，就连每天早上白夜起床干的第一件事也不例外，于是，宫水三叶越听脸越黑，她伸手护住自己的胸口，却总感觉有那么一点不自在，就好像还有一双隐形的手在那里肆虐一般。
　　“啊啊啊，白夜，你给我等着......”
　　她心里发着狠，不过却很快脸一红。
　　不只是男孩子会对女孩子的身体好奇，女孩子的好奇心也一样不弱啊，回想起自己每次互换身体时的干过的一些蠢事，宫水三叶的脸越来越红，甚至都已经冒出蒸汽了。
　　“额，姐姐，你怎么了？”
　　四叶一脸好奇的看着脸红的姐姐问道。
　　“不，没什么，快下楼吧，今天我做饭。”
　　看着一脸好奇的妹妹，宫水三叶此时的心情就好像做坏事被人抓住了一般，她连忙转移话题，强拉着妹妹下了楼，不过，好歹这两天她交换身体时也做过不少菜了，自我感觉自己的厨艺成长了不少，于是她自告奋勇的接过做饭的活。
　　“不行，得和那家伙定个约定了。”
　　脑中偶尔闪过一些让人脸羞红的画面，宫水三叶心中下定了决心。

番外.你的名字（十三）
　　．．．．．．．．．．
　　“不许乱摸，不许随便换衣服，更加不许洗澡。”
　　［那你也别随便乱跟罗贝尔特定下那些乱七八糟的约定啊，别人的事情就不要乱插手了。］
　　“喂喂喂，我那是在好心帮你，明明女仆小姐人那么好，你个大男人有什么好犹豫的，还要不要随便教四叶一些奇奇怪怪的东西啊。”
　　［罗贝尔特很好这个我自然知道，不用你说，总之你别瞎添乱就好，还要你用我身体的时候能不能爷们一点啊，今天竟然有个基佬客人用奇怪的眼神看着我啊。］
　　“呵呵呵，我女子力十足，这个怪我喽，而且你怎么好意思说我的，明明你用我身体的时候也一点也不像是个女孩子啊，今天课间隔壁一个女同学竟然跑来向我表白，你还敢说我不够男人，你自己先学学怎么办好女孩子吧。”
　　［咦，有女孩子像你表白，哈哈哈，看来我还是很有魅力的吗？话说回来为啥我自己身体都没女孩子像我表白呢？］
　　“去照照镜子你就知道了，心里没点数吗？还有再次去强调，不要随便用别人的身体洗澡，今天四叶已经跟我说了，你洗澡了。”
　　［这是不可抗逆啊，谁让你学校今天有体育课的，一身汗你还不让我洗洗啊，难道是想要你的身体满是汗臭味的去见人？再说今天我可是帮你拿了个篮球比赛第一哦，你没看到当时旁边那些迷妹们的欢呼声。］
　　“谢你个鬼，今天光是应付你的那些迷妹我就很累了。”
　　［喂喂喂，说好的不要和罗贝尔特做出什么奇怪的约定呢，怎么又来了个约好的逛街，喂喂喂，那么详细的计划表是什么啊，这绝对是约会吧。］
　　“就是约会啊，加油吧，白夜，让女仆小姐久等了可不好，是男人就该主动点，真是的，明明我还准备自己去赴约的，但是看来是没机会了，你记得好好打扮一下在出门啊，约会要穿的衣服我已经准备好了，在衣柜的第二层，记得要穿。”
　　．．．．．．．．．．．
　　手机的备忘录上，一条条的文字就宛如聊天软件里的聊天记录而已，这是这个记录却并不是及时的，而是断断续续的，每天一条消息之间的间隔都隔着一天左右，这样看的话，聊天记录这样的形容应该是不准确的，把这些文字看成书信应该会更贴切一点，这是两个因为意外而互相交换了身体的人写给对方的书信。
　　大约三十多条的留言这也就代表着那已经过去的一个月时光，而从留言的内容来看，这两人的关系也似乎从一开始的陌生人之间的约法三章慢慢的转变成了可以互相调侃的好友。
　　不过想想也是，这世上大概也没有比互相交换身体还要来的直接暴力的交友方式的，你的一切都瞒不过对方，而对方同样知晓你的一切，互相体验这对方的人生，这样的两人要么反目成仇，要么变成知己，不会再有第三种可能了，万幸的是这些留言的主人似乎是后者。
　　．．．．．．．．．．．
　　“唉，真是的，又给我没事找事啊，宫水三叶你给我等着，我一定会找回场子的，嗯，就这么愉快的决定了，下个交换身体的时候去泡个澡吧。”
　　看着手机上的留言，白夜有些头疼，总感觉那家伙是在报复自己用她的身体撩妹。
　　之前有次体育课上打篮球的时候，白夜控制着宫水三叶的身体那可是轻轻松松的就傲视了她班上所有的其他女生，那飒爽的英姿可是吸引了不少迷妹啊，事后还有迷妹大胆的向他表白。
　　对此，这还要说，当然是果断答应了啊，百合什么的想想都刺激。
　　咳咳．．．．．．．好吧，想想宫水三叶事后突然发现自己突然多了个女朋友之后的那一脸懵逼的样子，白夜心里有点心虚。
　　不过那能怪他吗？他可是完全健全的男人啊，一个长相漂亮的高中生妹子大胆像他表白这种事情你让他怎么拒绝的了啊？这种事情完全不肯能拒绝的吗？再说他也不是故意的，这可是他人生之中第一次被女孩子表白啊，这迷迷糊糊的就给答应了。事后等他清醒过来了之后他也意识到错误了啊，这不一直都在躲着那个女朋友吗？
　　这一次宫水三叶又违反约定给他安排了个和罗贝尔特的约会，这大概是在报复白夜吧。
　　咦，等等，宫水三叶这一个女的用我的身体帮我撩妹作为我之前用她的身体撩妹的报复，这句号有点拗口，而且信息量也有点爆炸了。
　　话说，宫水三叶一个女的正常不应该是去撩汉吗？为啥撩妹去了？啧啧啧就，总感觉发现了什么不得了的事情？就这还抱怨我给她找了个女朋友？呵呵，口嫌体正直啊。
　　白夜脑海中胡思乱想着，但是随后想起今天的约会，顿时有点心累。
　　最近罗贝尔特看他的眼神越来越炙热了，再这样下去迟早会好感度报表然后直接抱走啊，到时候白夜这小身板怎么可能抵挡的了那暴走模式的女仆长啊。
　　不过这直接接受也不行啊，白夜总还是感觉他和罗贝尔特之间似乎还有点距离。
　　嗯，没错，就是这种距离感。
　　在白夜的潜意识里，罗贝尔特还是前世漫画里那个帅气逼人的女仆长，哪怕现在她变成了自家女仆了，但是这身份的转变太快，他一时半会儿还没能适应。
　　虽然平日里的相处起来没啥问题，但是白夜似乎还总是下意识的把罗贝尔特代入到前世漫画里的那个角色之中，看她总有种看女神的感觉，那是那样的遥不可及。
　　明明已经和罗贝尔特同居了好久了，但是你敢信，这孤男乖女共处一室，女的好感度还是满值，随你怎么推都不会反抗的那种，但是偏偏就啥事都没发生，两人之间连个小手都没拉过几回，这规规矩矩到小学生看了都鄙视的地步。
　　“唉，总感觉我似乎和罗贝尔特之间还没宫水三叶来的亲近啊，奇怪，我明明应该更喜欢女仆长的啊，那可是我喜欢了好久的二次元老婆啊。”
　　白夜有些纠结着。
　　“咦，等等，我为啥要提起宫水三叶这家伙啊，退散退散，别磨蹭了，约会的时间快到啦。”
　　摇了摇头，白夜打开了衣柜的门。
　　话说从前白夜的衣柜总是乱糟糟的，他的衣服从来都是洗好之后直接团成一团丢里面的。
　　叠衣服？呵呵，不存在的。
　　但是现在衣柜里面却是整整齐齐的，而在衣柜的第二层，一套崭新的衣服正整整齐齐的叠在那里，衣服的上面还有着一张纸条。
　　“笨蛋，这么大人都不会叠衣服啊，而且你这些都是些什么老土的衣服啊，这套是我刚买的，穿上之后应该还能抢救一下你那没救了的颜值。”
　　看了看这纸条，白夜默然无语。
　　“切，买衣服的钱不还是我自己付的啊。”
　　嘴里这些说着，但是他手上动作却不满，美滋滋的穿好新衣服，还臭美的照了照镜子，那脸上都快笑开了花了。
　　“嗯嗯，不错，将我的帅气发挥的淋漓尽致，宫水三叶，这次我就姑且承认是你比较强。”
　　他很是臭美的想到。
　　．．．．．．．．．．．．
　　而另一边，古老的神社的房间里，少女有些失落的从床上坐了起来。
　　“现在他们应该在开心的约着会吧。”
　　少女望了望窗外那成对飞过的鸟儿，心里想道。
　　有情人终成眷属，作为朋友这本该送上祝福的，但是，莫名的少女心里似乎一点也不高兴。
　　“啊嘞，我还真是奇怪啊，明明那个笨蛋和女仆小姐之间还是我自己牵的线啊。”
　　少女擦了擦眼角那不由自主的泪珠，想笑却笑不出来。
　　“眼睛里进头发了啊，一定是这样，这长发真麻烦，剪了算了，嗯，理完发就开开心心的去参加晚上的祭典好了。”
　　少女这样想着。
番外.你的名字（十四）
　　东京的某间豪华餐厅里，白夜和罗贝尔特正在进行着“约会”。
　　“啧啧啧，明明家里就是饭店，有必要还特意跑这么奢侈的地方定一桌吗？”
　　今天打扮的有些人模狗样的白夜坐在店里看着这家低调奢华有内涵的餐厅的装饰，一边捏着自己可怜的钱包，心里默默的吐着槽。
　　这可是家评级足足有五级之高的餐厅啊，这一桌菜的价格简直堪称恐怖，他们也不过才点了几道菜而已，那价格就已经接近白夜店里一天的总营业额了，这让吝啬鬼白夜心痛的简直无法呼吸。
　　不过，没办法，来的来了，总不能就这么灰溜溜的走吧，就当是来取材，考察一下自己的一星级与别人的五星级餐厅的差距吧。
　　白夜心里只好这么安慰着自己。
　　当然，没也少对于这件事的罪魁祸首，某个因为一起意外而时不时和他互换身体的某个少女，白夜在心里已经问候她了一百遍，各种姿势都问候了一遍。
　　“宫水三叶，你等着，下次交换身体的时候我就去用你的身体开后宫。”
　　白夜心中盘算着如何如何报复回去。
　　............
　　“老板，我们来这种地方真的可以吗？”
　　就在白夜低着头走神的时候，他的耳边传来熟悉的声音，那是自家女仆的声音。
　　只是，听到这个声音之后，白夜却是浑身一僵，似乎受到了什么惊吓。
　　他硬着头皮抬起头，看了看坐在对面的罗贝尔特一眼，随即又赶紧低下了头。
　　原因无他，只因为今天的罗贝尔特实在是有点让人惊艳过头了，白夜害怕自己多看两眼可能会把持不住，直接将这个假的约会变成真约会，而他之前胡思乱想瞎扯了菜价半天也只是为了强行分散自己的注意力。
　　罗贝尔特本来就是个超高规格的美女，这一点毫无疑问，只是因为她之前那孤狼一般的凶狠气质实在是太吓人，这导致了别人一眼看到她之后往往根本无心关注她的相貌，当然这也与她之前根本不在意自己的形象，明明是一个女孩子，但是生活作风却比男人还要粗狂有关。
　　但是天知道今天的罗贝尔特这是怎么了，她竟然一改往日女汉子的形象，开始化妆打扮了起来。
　　今天的罗贝尔特难得的没有穿那件她有好多一模一样，轮着穿可以穿一辈子的女仆装，而是换上了一声黑色的连衣裙，傲人的身材让裙子撑起惊心动魄的曲线，让人眼睛不自觉的就被吸引了过去。
　　平日里她一直戴在脸上的那副白夜之前送给她用来阻挡凶恶眼神的黑框眼镜她今天也摘了下来，那副大大的黑框眼镜虽然能够遮住她那狼一般凶狠的眼神，但是同时却也遮住了她的半张脸，隐藏了下面那精致的容颜，而如今眼镜一摘，强烈的对比感便让人感觉无比的惊艳。
　　淡淡的恰到好处的妆容让那原本就精致务必的五官更加的完美，那白皙修长的脖子上挂着一条银色的项链，项链的模样这个并不重要，因为当你的视线瞄到项链的时候你就会发现那比项链更能吸引你的漂亮的锁骨，再往下.........
　　咳咳咳......不能再往下了，再往下就不可描述了。
　　总之看着眼前的罗贝尔特，白夜心里想说了只有一句话，那就是。
　　“美女你谁啊？你把我家女仆长藏哪里去了。”
　　当然，那也只是开个玩笑而已，白夜心里很清楚眼前这个美女就是自家的女仆，而对于罗贝尔特之所以会发生如此大的转变的原因，他大概也能了解。
　　“宫水三叶算你厉害啊，连罗贝尔特你都能影响，我服气。”
　　除了那个和自己互换身体的少女之外，白夜想不到任何的其他理由了。
　　“怎么了，老板，你今天好像有点心神不宁啊。”
　　罗贝尔特看着白夜低着头的模样，嘴角略微勾勒出一丝笑意，问道。
　　“我为什么心神不宁，罗贝尔特你心里没点数吗？”
　　白夜心里默默吐着槽，有些无奈。
　　当然嘴上他自然是不能这么说的。
　　“这不是因为罗贝尔特你今天实在是太迷人了吗？”
　　他硬着头皮回答道，当然这样花花公子式的发言是他从恋爱漫画里学到的。
　　“是吗？老板你喜欢就好。”
　　罗贝尔特脸上笑容越加的灿烂，似乎对白夜这明显没多少诚意的夸奖挺受用的。
　　“你什么时候会化妆的啊。”
　　白夜那从漫画里学到的技术很显然不怎么靠谱，这不，两句话不到就显露原型，竟然按捺不住自己的好奇心问出了这样煞风景的话。
　　好在，罗贝尔特也了解自家老板什么德行，她也不在意。
　　“以前在训练营的时候学会的，这是训练营女战士的必修。”
　　她心平气和的给白夜解释着。
　　“额.......女战士还用学这个？”
　　白夜有些懵逼。
　　“那是自然，毕竟女人最强大的武器可就是自己的身体，虽然这本事我学会之后直到今天也才派上用处就是了。”
　　罗贝尔特稍微的往椅子靠背上躺了躺，那姣好的身材顿时展露在白夜眼前。
　　白夜：“........”
　　妈妈呀，今天的女仆长好撩人怎么办？在线等，十万火急。
　　.............
　　两人就这么尬聊着，好在不久之后服务员总算是把他们点的菜送到了，有菜吃着稍微的缓解了一下这尴尬的气氛。
　　“那个，要不我们换个话题怎么样？”
　　这化妆都聊到色.诱术上去了，白夜感觉在这样聊下去有点糟糕，连忙转移话题。
　　“嗯。”
　　罗贝尔特从容的点了点头。
　　“那聊点什么好呢？”
　　白夜还在思考着聊什么比较合适，但是罗贝尔特的下一句话就彻底的终结了这场尬聊。
　　“呐，老板，不如我们聊聊你这几天为什么时不时就会仿佛换了个人似的吧。”
　　罗贝尔特提议道。
　　“额........”
　　白夜这一次是真的懵逼了。
　　咦，这事情就这么简单的就暴露了吗？
　　他还想装作听不懂掩饰一下，但是很可惜罗贝尔特没有给她机会。
　　“这一个月来老板你经常过两天就变变奇怪一次，就仿佛换了个人一般，虽然感觉这个推测有点不可思议，但是这却是我唯一能想到的解释了。”
　　她自顾自的说道，最后直视着白夜的眼睛问道。
　　“所以，我们来聊聊那个和老板你交换身体的女孩怎么样？”
　　罗贝尔特打出了底牌。
番外.你的名字（十五）
　　“额，你看出来了啊。”
　　面对罗贝尔特打出的底牌，白夜有些尴尬。
　　不过这个秘密被发现倒也是意料之外，情理之中的事情，毕竟宫水三叶怎么看也不是什么影后级的演技，就她那三脚猫的演技的确不可能瞒得过同一个屋檐下住着的罗贝尔特，更何况罗贝尔特她的可是那个训练营里出来的，观察能力max，这要是真的能够瞒过去那才奇怪。
　　只是，白夜没想到的是罗贝尔特的推测未免也太神了吧，正常人就算是发现他不对劲了也不应该会想到互换身体这种不科学的结论吧，顶多也就是怀疑他是不是精神分裂了。
　　不过既然已经被才出来了，白夜索性也就点头承认了，虽然这样互换身体的事情很不科学，被人知道的话搞不好还可能会被拉去解剖切片什么的，但是对于罗贝尔特他却用不着隐瞒什么。
　　罗贝尔特是值得自己信任的，对于这一点白夜毫不怀疑。
　　“你是怎么猜出来的，正常人怎么也不会想到这样的可能吧。”
　　承认归承认，白夜却还是有些好奇的问道。
　　“嗯，女人的直觉。”
　　罗贝尔特却是卖起了关子。
　　她总不能说因为老板你喜欢宅文化，所以自己有找来动漫偷偷的看吧？
　　这动漫看多了，穿越啊，互换身体什么的套路也就习以为常了，因此罗贝尔特才会那样大胆的推测着。
　　不过，貌似她的猜测却是就是事实。
　　莫名的罗贝尔特心里一暗，既然交换身体是真的，那么也就意味着这一个月来她和老板的那些突然亲密起来的记忆都是假的。
　　莫名的酸楚涌上心头，从来都是流血流汗不流泪的她生平第一次感觉眼睛有些酸涩。
　　不过在老板面前哭出来实在是太丢脸了。
　　罗贝尔特闭上眼睛一会儿，强行止住那快要溢出来的几滴晶莹，她装作是一切果然如她所料的模样，轻笑着对白夜说道。
　　“我就说老板你怎么可能突然会拉着我去买衣服约会什么的，果然是换了个人啊，能和我说说那个女孩的事吗？”
　　话虽然是笑着说的，但是心中的苦涩却是无法言语，她确实是很早就看出了自家老板的异常，但是在确定老板安全无碍之后却选择了视而不见，毕竟虚假的美好也好过没有啊。
　　“嗯........”
　　白夜点了点头，然后回忆了一下这一个月的记忆，这才开口，嘴角带着笑意。
　　“她叫宫水三叶，一个普通的乡下高三学生......”
　　...................
　　另一个时空，古老的神社里，少女一手拿着剪刀，一手抓住自己的长发，看着镜子里的自己有些犹豫不决。
　　“唉，还有什么好放不开的呢？”
　　叹了口气，手上一用力，伴随着一声细微但是干脆的响声，打开的剪刀终于闭合，随着落下的便是那丝丝发丝。
　　呆愣着看着手中的断发几秒钟，少女决然的将它丢弃到了一旁的垃圾桶里。
　　照着镜子修修剪剪，最终原本的披肩长发变成了尚不及肩的短发，看着镜子里的自己，少女的心也莫名的有些空荡荡的。
　　这时，从不远处传来几声礼炮的轰鸣，那预示着祭典的开始，被礼炮声惊醒的少女收拾好心情，便开始整理起了面前有些杂乱的梳妆台。
　　将断发收拾干净，少女将桌上的那些曾经用来束发的发带都扫进了抽屉里，这些大概以后是用不到了吧。
　　只是那抽屉里众多的发带之中却少了一根七彩的，那本应该是少女最喜欢的一条。
　　“姐姐，该出门了，不早了。”
　　门外传来妹妹的呼喊，少女连忙回应道。
　　“来了，这就来。”
　　关上了抽屉，仿佛是与过去告别，宫水三叶褪去身上的睡衣，站在穿衣镜前看了看自己的身影，鬼使神差的她突然伸手摸了摸自己胸前的那对饱满。
　　“嗯，手感还真挺不错的。”
　　少女呢喃自语道。
　　而这时门口却传来的开门声，是妹妹四叶等不及过来催她了。
　　“姐姐，你.........”
　　小萝莉打开门，刚准备说话，随即被眼前的事情惊呆了。
　　“额.......”
　　宫水三叶也被这一幕给惊住了，她手还放在胸前，一时有些不知道该如何是好。
　　“四叶，不是你想象的那个样子......”
　　她刚想解释什么，就听到小萝莉兴奋的喊到。
　　“似你，锅妖。”
　　小萝莉一脸真相只有一个的表情。
　　“似你个头啊。”
　　宫水三叶上前就是赏了这个吃里扒外的妹妹两颗板栗。
　　这到底是不是亲妹妹啊，这么希望她和那个家伙交换身体吗？
　　“什么啊，是姐姐啊，没意思，走了走了，姐姐你也快点。”
　　发现面前这人却是自家姐姐，小萝莉四叶一脸的索然无味，她摆了摆手催促道。
　　“咦，姐姐，你的头发......”
　　等走到门口的时候小萝莉才突然惊觉今天的姐姐似乎有点不一样，她转过头看了看姐姐的头发，惊讶的问道。
　　“这个啊，只是突然想要转换一下心情而已。”
　　宫水三叶摸了摸自己现在的断发，很是轻松的样子说道。
　　“哦，是吗？”
　　四叶狐疑的看了看自家姐姐两眼，确定没什么异常之后才扭过身离开。
　　只留下还在摸着头发的宫水三叶，轻松的笑容渐渐消失，变得一脸的落寞。
　　“现在的话，约会应该正在顺利的进行着吧。”
　　本应该是快乐的事情，原本以为自已应该可以笑着给他们献上祝福，但是为什么却笑不出来呢？
　　“唉.........”
　　叹了口气，她拿起了一旁的浴衣。
　　“今天可是祭典的日子啊，要去好好的享受。”
　　收拾好心情，看着镜子里穿着浴衣美不胜收的短发少女，宫水三叶扯出一丝笑容。
　　“蹬蹬........”
　　木屐特有的清脆的脚步声响起，身着浴衣的少女正沿着无人的小路慢悠悠的向着祭典的位置前进着。
　　虽然因为穿着浴衣确实不能迈开大步，应该小步慢踱，但是少女的前进速度却也着实有些慢的过分，她似乎是被这路上的风景给吸引住了吧，准确的说应该是这些风景之中所包含着的回忆。
　　“这个篮球场那家伙在上面打过球吧。”
　　“哈哈哈，这简易的咖啡厅，亏那家伙想得到.....”
　　...........
　　回忆越多，心也就越乱，直到前面的妹妹实在受不了自家姐姐这么墨迹，少女才只好加快的脚步。
　　“本台记者报道，今夜难得一见的流星将路过日本上空，这样难得一见的景色吸引了无数的天文爱好者........”
　　姐妹两路过一户人家的时候，屋里隐隐约约传来这样的声音，这是电视正在播放的新闻吧。
　　“流星吗，那到时候许个愿望好了，愿那家伙和女仆小姐的约会顺利吧。”
番外.你的名字（十六）
　　无数天文爱好者期盼已久的流星划破天空，拖着五彩斑斓的尾焰穿过漆黑一片的天空，转瞬之间便飞向了远方。
　　流星虽然远去，但是下方的人们却依旧还在祈祷着，向着流星许愿便会实现这样的说法也不知从何而来，但是这并不妨碍人们许下那美好的愿望。
　　祭典的河道上一个短发的少女也在祈祷着。
　　“愿那家伙一切顺利。”
　　带着微微苦涩的心情，少女许下了这个愿望，随即便仿佛释然般的抬起头，仰望着天空。
　　此时的流星刚好划过少女头顶的天空，似乎是感应到少女此时那微涩的心情，也为之流泪，一点晶莹从中留下，划破天空，向着下方坠落下来。
　　少女的瞳孔之中清晰的倒映出了这一切，那越来越大的光点便是其最后的记忆。
　　“轰.........”
　　巨大的蘑菇云升起，世界陷入了寂静..........
　　.................
　　另一边，格外高档的餐厅里，主与仆的尬聊还在继续着。
　　“呐，老板，你喜欢那姑娘对吧？”
　　一直默默的倾听者男人讲述关于另一个女孩的故事的女仆突然开口问道。
　　这其实是一个不用问出口的问题，因为听着男人讲述的故事，那字里行间流露出的情感便已经足以让女仆了解到男人的心意了。这样的结果让她有些不甘，甚至直接开口打断了男人的描述。
　　“喜欢？”
　　女仆对面的男人一愣，似乎也被女仆的这个结论给惊呆了。
　　他低头陷入了沉思。
　　“我喜欢宫水三叶那丫头？”
　　这怎么可能？
　　白夜下意识的就想反驳，毕竟如果非要说喜欢的话其实对面的罗贝尔特才更加符合他心中的择偶标准。
　　“我一直可都是姐控来着，我喜欢的是比我年纪大一点的姐姐类型的女性啊，胸大貌美大长腿的成熟御姐才是我的菜啊，这些要求宫水三叶一个也不符合好不好？”
　　他心中这么想着。
　　但是回忆了一下过去一个月的记忆，他却不得不承认这一个月来他过的挺开心的。
　　因为两人是以互相交换身体这种非常规的方式认识的，所以虽然才短短一个月，但是他却已经对对方有了充足的了解。
　　他享受着那种和对方隔着时空聊天的感觉，每次互换回来之后又总是会隐隐期盼着下一次的交换，因为了解对方，知道那个少女似乎不满于镇上这落后的生活，所以每一次交换的时候他总是不经意间想要为她做点什么。
　　虽然他的那些帮助大多其实是在帮着倒忙，每次交换回来之后，少女总是会写下一大段抱怨的话，但是看着那些抱怨他却没来由的贼开心。
　　而偶尔一两件没有闯祸的时候，少女的一声感谢也能让他愉悦好久。
　　这样的感情难道就是喜欢吗？
　　“嗯，搞不懂，我还一直以为这就是朋友间的友谊来着。”
　　白夜摇了摇头，并不能确定自己的心意究竟是啥？毕竟他只是个从来没谈过恋爱的死宅啊，鬼知道什么样的感情才叫做喜欢。
　　所以，摇了摇头，看着等待着自己的答案的女仆，他只好实话实说。
　　“我也不知道我到底喜不喜欢她，我之前一直把她当成朋友来着，再说她其实并不是很符合我的审美啊，嗯，非要说个感觉的话只能说是朋友以上，恋人未满吧，如果那家伙在长大几岁，成熟一点，或许我会真的爱上她吧。”
　　白夜挠了挠头，说道。
　　“是这样吗？老板你原来喜欢成熟的女孩子啊。”
　　听了白夜话，罗贝尔特的眼光先是一暗，不过随即又亮了起来。
　　恋人未满也就是说还不是真的喜欢，成熟的话自己占优，所以还不到放弃的时候啊。
　　“话说老板你难道就准备一直这样交换着下去吗？你就不想以不是互换的方式见一见宫水小姐，再怎么说也是朋友吧，连个面都没见过就有点说不过去了。”
　　罗贝尔特突然提议道，她突然想要真正的与那个竞争对手见一面了。
　　“咦，你说的也是啊，我还真没想到这个，不是交换身体的见面吗？想想还真挺有趣的。”
　　白夜眼睛一亮。
　　“我查查她家离东京远不远啊，嗯，那个小镇叫啥来着，对了，糸守町，应该是叫这么吧。”
　　多亏了这并不是白夜第一次穿越了，所以当初交换身体之初，白夜就习惯性的打探了一下那个小镇的资料，所以这才知道小镇的名字。
　　掏出手机，白夜搜索了一下这个“糸守町”这个地名。
　　搜索的结果很快就出来了，第一个便是地图信息了。
　　“嗯嗯，离东京不算远，坐火车的话也就两三个小时吧，这点距离的话倒是可以约出来见一面，刚好那家伙天天想着要来大城市逛逛，这次就满足她的愿望吧。”
　　对于这个结果，白夜很是满意，所以他笑着说道。
　　只是，手习惯性的将网页向下一滑，他想要看看这个小镇的其他资料的时候，他愣住了。
　　“这...这怎么可能......”
　　白夜的声音充满了不可置信的意思。
　　“三年前，一颗流星碎片掉落日本上空，掉落地点.......”
　　“糸守町”
　　看着屏幕上这样的一段文字，白夜却无论如何也不敢相信。
　　“这水的恶作剧啊，我昨天还见到糸守町好好的呢？还三年前就毁于流星？这骗鬼啊。”
　　他稍微有些生气，写这样的假消息的人活该亲妈爆炸。
　　关掉这个写着假消息的网页，白夜继续下滑这搜索结果，他拿着手机的双手却逐渐颤抖了起来。
　　“不对，怎么这么多关于流星碎片撞击糸守町的消息，这难道不是恶作剧。”
　　白夜的脸色严肃了起来。
　　他坐直了身子，点开了一个写着国家天文网的网页，然后面如土色。
　　“这都是真的.......可是明明我昨天才和三叶交换过身体啊，糸守町怎么可能三年前就毁于流星...这对不上啊。”
　　“不对，流星，交换身体的时候好像确实有听到新闻里说起过流星。”
　　察觉到到事情有些不对劲的白夜思索了起来。
　　“那么就只有一种可能了。”
　　排除了一种又一种推测之后，白夜想到了某种可能性。
　　“我和三叶根本就不是同一个时间线上的人吗？”
　　他语气苦涩的说到。
　　这一句话就仿佛触动了某个开关一般，白夜突然感觉头部一阵剧烈的疼痛袭来。
　　“啊.......”
　　忍不住的叫出声来，白夜伸手扶住似乎就要炸裂的头，然后猛然抬起了头看着对面的女仆问道。
　　“呐，罗贝尔特，我们刚刚有聊过一个女孩子吧，她是谁？”
番外.你的名字（十七）
　　白夜和罗贝尔特的约会就这样结束了，毕竟发生了这样的事情他也没有了在继续约会下去的心情。
　　“呐，罗贝尔特，我刚刚和你聊了什么来着？”
　　电车上，白夜再一次的向着身边的罗贝尔特问道。
　　“聊了……”
　　罗贝尔特张开嘴，刚想回答，但是话到嘴边她却突然一愣。
　　对了，我刚刚和老板聊了什么来着，隐约记得似乎是一个关于一个女人，但是那个女人是谁，和老板又是什么关系他却一无所知。
　　“……”
　　罗贝尔特沉默了，这事情的展开有点超乎她的预料了，她和老板的记忆似乎都正在被某个存在修改着。
　　可是，到底是什么样的存在才能这样悄无声息的修改着人的记忆啊，异能者？这个世界上真的存在异能魔法什么的吗？
　　想到这个，罗贝尔特顿时紧张起来，一副如临大敌的模样注意着四周。
　　“放松点吧，罗贝尔特，我们的记忆应该不是被人所修改的。”
　　白夜无精打采的坐在电车的长椅上，他看到罗贝尔特那紧张的样子，不由的说道。
　　“额……老板，不是人，那难道是神？”
　　罗贝尔特听从白夜的话，冷静了下来，然后问道。
　　“嗯，大概吧。”
　　白夜点了点头。
　　“世界规则，矫正之力，神……差不多就是这样的存在吧。”
　　在他的面前，那个只有他自己才能看见的系统面板正打开着，不过往日里很清晰的系统面板此时却是不断的在闪烁着，时而迷糊的一片雪花，时而又变得清晰起来，就好像某种力量正在干扰着系统的远转一般。
　　这样的情况白夜还从来没遇到过，不过他身上这个系统是食神的作品，据系统说它是食神的为了传承神位而造出来的最高造物，拥有着不逊色于神的能力，如果那不是系统在吹牛的话，那么现在能影响到系统运转的力量的强大就可想而知了，就算不是神也是差不多的存在吧。
　　不过，看的时候出来系统还没有放弃治疗，它正在不断的挣扎着，从系统界面闪烁的频率变慢的这点来看，系统应该还占据着上风，相信用不了多久就能恢复正常了吧，到时候问问系统就能知道自己身上究竟发生了什么了。
　　那股力量能够不知不觉就修改了自己和罗贝尔特的记忆，甚至就连一些文字资料都能影响，但是应该不可能连系统都中招了吧，大概......
　　“那么老板，我们现在是去哪儿啊，糸守町，为什么要去这个地方。”
　　罗贝尔特看了眼手上的车票，然后问道。
　　“我也不知道啊，不过既然都上车的，那就到地方再说吧。”
　　白夜摇了摇头，对于这个地名他也很陌生，刚刚在网上查了查资料，那里似乎曾经是个偏远的小镇，但是三年前被一颗流星砸中，如今已经变成一片荒地了，自己和罗贝尔特到底为啥闲的无聊跑到那里去啊。
　　不过，结合自己现在正失忆着来看，这车票应该是自己失忆前或者失忆中的时候买的，等自己上车后才彻底失忆了，那么这个叫糸守町的地方应该有着关于自己为何失忆的线索吧，总之去看看也好。
　　火车飞驰，大概三四个小时之后，两人到达了目的地，糸守町车站。
　　好吧，说是车站，其实也就是个破旧的站台而已，站台周围长满了杂草，看的出来应该很少有人来这里，其实白夜倒是挺好奇镇子都没了，为啥站台还保留着的，不过网上查了查似乎是偶尔有人回来参观一下流星的遗迹，所以才一直保留着这个小站台。
　　不过，多亏如此白夜和罗贝尔特才能一次性到达目的地吧，否则以他两现在这动不动就丢了一块记忆的情况还真不一定找得到目的地，可能乘车到了隔壁镇，然后一下车就“我是谁？我在哪？我要去哪里？”懵逼三连了。
　　好吧，事实上现在白夜就已经挺懵逼的了，他现在就记得自己似乎和罗贝尔特约会约得好好的，然后突然就出现在了刚刚那辆火车上，真是见鬼了，自己放着好好的会不约，跑到这个鸟不拉屎的穷山沟里干啥啊，找刺激吗？
　　“呐，罗贝尔特，你说接下来咱们该怎么办啊？”
　　他看了看身边的女仆，问道。
　　“先四处看看吧，说不定能找到我们失忆的线索。”
　　罗贝尔特到底是见过大世面的，遇到这种不明情况却是比白夜这个死宅要镇定的多，她先去四下里查探一下，看看能不能找到什么线索。
　　“嗯，也就只能这样了。”
　　白夜点了点头，同意道。
　　他掏出手机看了看地图。
　　“那就先去陨石坑那里去看看吧。”
　　从地图上来看，那个曾经的镇子离站台还挺远的，而现在公交车什么的很显然是不存在了，要去那里只能靠双腿了。
　　不过好在白夜和罗贝尔特到底不是普通人，以她两的身体素质来说，真跑起来的话还真不一定比公交车慢多少，所以这点距离倒是不算什么。
　　“呐，罗贝尔特，对不起啊。”
　　路上，白夜突然道歉道。
　　“嗯？”
　　罗贝尔特疑惑的偏过头，似乎在疑惑白夜为啥要道歉。
　　“难得的约会似乎被我搞砸了，真的对不起。”
　　白夜很是内疚的说道，虽然失忆的他已经记不得这次的约会到底是怎么来的，又是谁发起的，但是他又不傻，光是从罗贝尔特今天这没穿女仆装，反倒是打扮的漂漂亮亮的就可以看出她似乎很重视这次的约会，结果自己倒好，约会约到荒郊野外来了。
　　“没事，再说谁说约会搞砸了，我们这不是还在约会吗？”
　　罗贝尔特摇了摇，却是笑着说道。
　　“额......”
　　白夜有些无语，这荒郊野外的吃土算是哪门子的约会啊，不过他倒是听懂了罗贝尔特的意思，大概对她来说两个人在一起单独相处就算是约会了吧，至于干什么她反倒是不介意。
　　白夜不由的有些感动，那原本因为失忆而躁动不安的心也终于平静了不少。
　　“嗯，那我们走吧，继续约会。”
　　“嗯。”
　　罗贝尔特点头。
　　两人继续前进。
番外.你的名字（十八）
　　并没有花费多长时间，两人便来到了目的地。
　　这里明显是一个学校的遗址，门口的招牌上还写着糸守町中学的字样，虽然这个学校似乎已经荒废了许久，但是却依稀能在这里看到许多往昔学生们生活过的痕迹。
　　只是，不知道为何，在看到这个学校的时候，白夜感觉眼前的一切都是那么的熟悉，就仿佛曾经在什么地方见过一般。
　　这种感觉并不是他的错觉，而是真的熟悉，他甚至能知道学校里的具体路线到底该怎么走。
　　“从这正门直走，第一个路口拐弯，然后第三个路口右转，那里便是操场了，在操场上可以看到整个糸守町的全貌。”
　　走进学校，白夜下意识的便跟身边的罗贝尔特介绍道。
　　只是话音刚落，他便感觉一阵恍惚，不过很快便恢复了正常。
　　“罗贝尔特，我刚刚有说了什么吗？”
　　白夜摇了摇头，却他竟然记不清自己上一句话到底说了什么。
　　“老板你说了操场该怎么走。”
　　好在罗贝尔特的记忆这次似乎并没有出错，她很清楚的记得白夜之前说过的话。
　　“额，你是说我知道这个学校的地图，不可能啊，我明明是第一次来这里。”
　　听完罗贝尔特的重复，白夜愕然，他再一次抬头看了看四周，他确实依然还能感觉到淡淡的熟悉感，但是脑中却似乎并没有任何一点记忆涌现出来。
　　“啊......疼.....”
　　白夜想要仔细想想，却发现继续想下去的话头便会宛如炸裂一般的疼痛难忍。
　　“老板，你没事吧。”
　　罗贝尔特发现白夜的异常，连忙上千扶住他，关心道。
　　“没事，缓缓就好。”
　　白夜稳住身体，放弃了回忆，那股疼痛便慢慢消退了，直到完全消失，一丁点残留的痛感都没有，就仿佛刚刚的头疼只是幻觉。
　　很明显了，似乎有一股无形的力量在阻碍着他继续思考，不过越是如此，白夜便越是不信邪，他今天还就要搞明白自己身上究竟发生了什么。
　　“我们先按照我刚刚的话走走看能不能去操场吧。”
　　白夜决定先去看看自己刚刚那莫名其妙的指路到底正不正确。
　　于是，两人便按照他之前走的路线前进着，这一路上到处能看到破旧的桌椅躺在路上，路边也是杂草丛生，是不是有些虫鼠窜过，一片荒凉，不过万幸的是学校的大体布局却依旧保留着，而这里每一处都给白夜一种怪异的熟悉感，让他感觉有些别扭。
　　“额，真到了。”
　　看着眼前的操场，白夜尽管有些心理准备，但是却还是有些惊讶。
　　路线正确这就说明他刚刚的话没错，再联系一下自己这一路来的怪异熟悉感，那么很明显了自己以前一定来过这里，而自己失去的那一段记忆也确实与这里无关。
　　两人走到操场的边缘，眺望着远处。
　　学校的选址在高处，从操场愿望的话确实能像之前白夜所说的那样，看到小镇的全景，但是现在小镇已经不复存在了，白夜一眼望去只能看到一大一小相连的两个圆形湖泊，这是陨石砸出来的陨石坑。
　　“还真是惨啊。”
　　在那个小一点的圆形湖泊的旁边，无数建筑的残骸静静的躺在那里，其中参杂这一些汽车电车的遗骸，从这些遗迹便可以推测出当时那陨石落下师的情况有多么的惨烈。
　　天灾人力不可当。
　　而罗贝尔特也在白夜身边静静的看着眼前这样的惨状，对于这些她虽然心中有些波动，但是却并没有太多的感想，毕竟这样惨烈的场景她之前见过不少，而那些并非天灾，而是人祸，不过同样的残酷就是了。
　　只是，当她偏过头再看自家老板的时候，确实一愣，之见白夜双手紧紧的捏住面前操场边缘的铁丝网，强大的力量让铁丝网一大片都为之变形，而他的眼角不知不觉却似乎有几滴泪水划过。
　　“呐，罗贝尔特，我之前一定来过这里，尤其是那个位置。”
　　白夜擦了擦这眼角的泪，心中有些悲伤，不过因为没有记忆他也不知道自己为啥而悲伤，只是心情莫名就阴了下去，他向着罗贝尔特指了指那个小号湖泊的中心位置，在眺望着这全景的时候，他的视线总是会不自觉的向着这个中心位置望去，就仿佛过去他经常站在这里看向那个位置一样，这是过去视觉的残留，在原本的那个位置一定有着什么对他来说很重要的东西存在。
　　“走吧，没什么好看的了，去附近看看博物馆里有没有什么线索吧。”
　　白夜伤感的收回视线，曾经的小镇已经化为了湖泊，他再看下去也只能徒增烦恼，找不到什么线索的。
　　他现在想要看看那个湖心的位置曾经是什么地方，为什么会牵动自己的目光，而手机网上找到的地图太简略了，去附近博物馆或许能找到比较详细的糸守町的地图。
　　两小时后....
　　“宫水神社，宫水三叶吗？”
　　白夜合上手中的幸存者名单，他已经找到了自己想要找的东西了。
　　在地图上，那片湖泊的中心曾经是一座有着千年历史的古老神社，神社之中现任的巫女便是一个名叫宫水三叶的少女，在看到少女的照片的那一刹那，白夜就知道自己找到目标了。
　　尽管依然想不起来关于这个少女的记忆，但是白夜的心是这么指引着他的。
　　只是，找到了又能如何呢？
　　“三叶已经不在了啊。”
　　白夜瘫软的躺在座椅上，抬头无力的看着头顶的天花板。
　　宫水三叶三年前就已经遇难了，他现在找到了人却也无力回天了，毕竟他又不能穿越时间敢回三年前去。
　　“咦，等等，穿越时间，三年前？”
　　白夜突然一下子从椅子上崩了起来，眼睛发着光。
　　“宫水三叶是三年前遇难的，但是我穿越到这个世界上也才不过几个月而已，怎么可能会有机会认识一个死了三年的女孩，所以我就算是要认识他那也应该是在最近的两个月啊，而从我身体残留的反应来看，我应该是亲自来过完好的糸守町，那么问题来了，我到底是怎么来到这样一个三年前就不存在的小镇的。”
　　“现在就只剩两种可能了，一是我遇见鬼了，另一个则是我之前曾经穿越了时间。”
　　“闹鬼暂且不谈，穿越时间这推测明显更加靠谱，话说我这失忆也有点像以前看过的里说的那种时间的修正力啊，也是，能影响系统运转的力量啊，时间明显符合啊，这样一切也就说的通了。”
　　白夜心中念头翻转着，他越想越觉得自己是接触到了真相。
　　恰好在此时，白夜听到了叮的一声。
　　【系统故障依旧排除，正在自检......】
　　熟悉的系统音在白夜的脑海中再次响起。
番外.你的名字（十九）
　　【滴，系统运转正常，确认故障已经排除……】
　　冰冷的电子合成音突然在白夜的脑海中响起，并不是系统那进化过很多次之后已经有些情感波动的声音，而是宛如刚附身那会儿冰冷无情的电子机械音。
　　不过，好在，下一句话时系统声音便多了几分情感。
　　【宿主，很抱歉，刚刚受到一股未知力量的干扰，系统稍微维护了一下，为表歉意，额外赠送宿主一次抽奖机会。】
　　好听的女孩子的声音在白夜脑海中响起，声音中带着几分歉意。
　　这才是白夜所熟悉的系统的声音，至于为啥是女孩子的声音，这是白夜自己设置的，毕竟相比于脑海中天天响起一个男人的声音那样的gay里gay气，还是女孩子的声音比较让他容易接受。
　　不过也不知道系统从哪找到的声源，反正这声音挺好听的就是了，堪比职业声优了，而且配合上系统这还未完善的情感模拟程序，那波澜不惊的声线总让人有种三无少女在说话的感觉。
　　不过，现在并不是在意系统声音的时候了。
　　“系统，我之前身上究竟发生了什么？”
　　白夜急切的问道。
　　【开始检查宿主身体……】
　　【检测到宿主记忆一部分被未知力量封印……】
　　【请确认是否解封……】
　　【yes/no】
　　系统的办事效率一如既往的高，它很快就找到了白夜身上的异常，一个确认面板弹出在他的视线中。
　　“解除吧。”
　　白夜确认道，他深呼吸了几口气，平复了一下有些激动的心情，这段时间发生在他身上的异常似乎终于要真相大白了吗。
　　【开始解除封印，过程或许会有些暴力，还请宿主忍耐……】
　　系统好心的提醒着白夜，但是还没等白夜做好心理准备，脑中一阵突如其来的剧痛便让他失去了意识。
　　…………………………
　　恍惚之中，白夜做了个梦，在梦中他每隔几天便会与一个名叫宫水三叶的少女互相交换了身体，少女居住的小镇名叫糸守町，是一个有些偏僻落后但是却也很安静祥和的小镇，少女有个妹妹名叫四叶……
　　…………………………
　　“三叶……”
　　呼喊着少女的名字，白夜猛然惊醒。
　　“老板，你怎么了，做噩梦了吗？”
　　耳边传来罗贝尔特关切的声音，白夜这才回过神来。
　　“嗯，做了个噩梦，不过我没事。”
　　白夜回答道，他的脑海中此时还回放这着那梦中最后一个画面。
　　流星拖着长长的尾巴划过天空，只是，突然间流星分裂，一小块碎星分离开来朝着下方坠落了下去，而正下方的小镇上，庆典正在展开在着。
　　剪了短发身穿和服的少女此时正低着头走在河边的小道上，突然，少女抬起头，那黑白分明的眼中一点高光亮起，随后慢慢变大，那是流星的倒影……
　　“三叶……”
　　白夜伸手握紧了心口的衣服，感觉有些无力。
　　已经恢复了记忆的她当然知道那并不是什么梦，而梦里最后的一幕大概就是三年前流星坠下之时的画面吧，虽然不知道为何自己的记忆里突然多出了这一段本不属于他的记忆，但是那个和自己交换过身体的少女真的已经不在了……
　　白夜清楚的明白了这一点。
　　他伸手紧紧的揪住心口的衣服，感觉自己的内心变得空荡荡的，眼眶也莫名湿润了起来。
　　“老板，你真的没事吧？”
　　一张写满了担忧的脸出现在白夜的眼前，罗贝尔特再次问道。
　　而看着自己面前近在咫尺的脸，在感受着脑后那充满弹性的触感，白夜猛然意识到自己现在的处境。
　　他现在似乎正在被罗贝尔特膝枕啊。
　　他下意识的想要起身，但是却又被一只手给按了下去。
　　“老板，你现在需要好好休息一下。”
　　罗贝尔特强硬的说道。
　　“虽然还不清楚到底发生了什么，但是我会一直陪在老板你身边的。”
　　她的眼睛紧紧的盯着白夜的眼睛，眼里写满了决意。
　　“嗯……”
　　白夜放弃了反抗，乖乖的躺好，心里却稍微好受了一点。
　　“……”
　　突然，他的耳边响起一阵歌声，只是歌曲似乎是首外语歌，他听不太懂歌词的意思，但是那歌里的温柔与关切她却还是能感受到的。
　　“这是？”
　　他疑惑的看着正在哼着歌的女仆，虽然这么说很毁气氛，但是他还真不知道原来罗贝尔特会唱歌啊，而且还是这么温柔的歌。
　　“只是我唯一会唱的歌了，也忘了是谁教的了，只记得从记事起就会了。”
　　罗贝尔特解释道。
　　她的记忆开始之时便已经是身处混乱的战场了，关于这首歌的由来她确实不清楚，脑中唯一的一点记忆是一个看不清脸的女人，还有这很温柔的歌声。
　　“挺好听的。”
　　白夜如实的说道。
　　“老板你喜欢就好。”
　　这其实是罗贝尔特第一次唱这首铭刻在她记忆之中的歌，不过他喜欢确实是太好了。
　　学着记忆里那温柔的女声，罗贝尔特继续哼着歌。
　　而在这温柔的歌声里，之前解开记忆封印而有些精神受挫的白夜慢慢进入了梦乡。
　　……………………
　　“唉……”
　　空荡荡的房间里，一声若有若无的叹息声响起，随后归于平静，只余下平静的呼吸声。
　　……………………
　　“系统，就算是你也没有办法送我回去吗？”
　　当白夜再次醒来之后，他向着系统求助道。
　　【宿主，我只是个厨艺系统啊，穿越时间这种事情并不是并不在我的职责范围之类。】
　　系统的声音也有些无奈。
　　“……”
　　白夜低下头，沉默不语。
　　人死不能复生，这是定理，只是他连穿越这种更神奇的事情都体验过了，所以心里总抱着几分幻想，只是系统现在都说无可奈何了，他也只能认清事实。
　　只是，他不甘心啊，那么明明不久前还和自己有说有笑的少女突然就没了，他怎么能这么容易就接受啊……
　　【除非宿主你能找到煤介，就比如你之前喝的那瓶酒。】
　　似乎是看不下去自家宿主这颓废的样子了，系统突然再次开口了。
　　“煤介？可那瓶酒已经喝完了啊。”
　　白夜先是惊喜，随后又失落了下来，不过突然，他又猛的抬起头想到了什么。
　　“对了，还有那一个啊……”
　　他猛的站起身来，向着外面冲去。
番外.你的名字（二十）
　　白夜发疯一般的朝着不远处的一座山上跑去，她的身后，罗贝尔特一直紧紧的跟着他。
　　“老板，你这是要去哪里？”
　　罗贝尔特问道，她有些担忧的看着自家老板，看他此时这满脸激动的模样，有点怀疑他是不是受不了那位小姐的死讯的打击，直接失心疯了。
　　“去找能救回三叶的办法啊，快点，只希望那东西还在那里。”
　　白夜眼里闪烁着希望的光芒，就宛如溺水之人看到了最后一根救命稻草一般，激动之下的他有些控制不住自己的情绪了。
　　平日里白夜一直被有意识的束缚着的力量此时完全释放了出来，他再一次的加速狂奔起来，每一次踏步，强大的力量便会爆发，在地下留下一个深深的脚印，随后脚掌骤然发力，蛮力的作用下，爆炸一般的推力爆发，将他脚下的大地炸出一个坑，而白夜则借着这股推力飞一般的向前冲刺着，这时速怕是得二百码开外。
　　“唉......”
　　身后的罗贝尔特叹了口气，看着一路带着爆炸的烟尘狂奔着的自家老板，然后默默的提速更了上去。
　　不同于白夜那动静巨大的狂奔，罗贝尔特奔跑起来就宛如传说中的轻功踏雪无痕一般，足尖一点人便飘然远去，别说脚印了，地上的灰尘都没惊起多少，宛弱猫一般优雅，灵动，静谧，不过速度确实丝毫不比白夜慢，相反似乎还要快上一线。
　　嘛，这就是没技巧和有技巧的区别吧。
　　“老板是真的疯了。”
　　罗贝尔特想到。
　　毕竟人死不能复生这是常识，更何况是已经死了三年的人，这怎么救啊，拿什么去救。
　　不过她也没冲上前去发动嘴炮神功说着什么让白夜清醒一下的话，她本就是个不善言辞的人，与其多说不如多做，反正不管老板变成什么样，她都会一直更在他身边的。
　　..............
　　在离糸守町并不算太远的地方，有着一座山谷，说是山谷其实到不如说是一个巨大的坑洞，看起来就好像是被什么东西从天而降砸出来的一般。
　　不过虽说看着像个大坑，不过山谷里去并不荒凉，里面绿草如茵，百花盛开，蜂蝶飞舞，宁静而美丽。
　　一路狂奔之下，白夜两人并没有花太多的时间就来到了这座山谷的下方。
　　白夜停下了脚步，抬起头看了看眼前这个既熟悉又有些陌生的山谷，心里稍微有些复杂。
　　这山谷还是老样子啊。
　　虽然白夜并没有来过这里，但是在那个梦里，他却用着那个少女的身体来过这，那个时候她是背着慈祥的婆婆过来的，身边还跟着那个老是喜欢喊他锅妖的小女孩，三人一起过来祭拜神明的。
　　只是现在...
　　物是人非啊。
　　“唉......”
　　叹了口气，白夜握紧了拳头，只要一想到婆婆那慈祥的脸和小萝莉当时那笑容，他心中满是火燎一般的烦躁，可是却无处发泄。
　　“妈的，贼老天。”
　　他憋了半天只能骂出这样一句话。
　　天灾啊，这找谁说理去，他这要是修仙主角还能大喊一句我要逆天，但是他只是个美食文的主角啊。
　　“啧，美食文就美食文了，厨师就不能逆天啊，就像祖师爷说过的，连心爱的女人都保护不了，那还当个屁的厨师。”
　　再一次的抬起头，白夜眼里满是认真。
　　稍微收拾了一下心情，白夜开始登山，并没有急不可耐的冲上去，而是一步一步宛如秋游一般的慢慢上山。
　　这山谷之中便是宫水家的神社了，虽然白夜觉得这连自家巫女都保护不好的神没啥存在的意义了，但是它毕竟是宫水家供奉的神，看在三叶的面子上多少得敬它一下。
　　爬到山谷的上方，便可以俯视整个山谷里面，在山谷的正中央，一块巨石立在哪里，那巨石的下面便是神社的本体了，也是白夜这一次来的目的地。
　　在巨石的周围不远处，有着一条小小的河环绕着，就宛如护城河一般，不过这水深才到脚踝的护城河也就看看就好。
　　踩着河中的几块石头，白夜越过的这条简直就像是小水塘的河。
　　只是越过的一条河，但是这一次白夜却是一阵皱眉，在跨越了这条河的刹那，他似乎感觉到穿越了什么东西一般。
　　这并不是什么错觉，白夜很肯定，他回头看了看这个小水塘，上一次用三叶的身体来的时候他似乎并没有这种感觉，然后他想起来了上一次婆婆来的时候说过的话。
　　“过了这个界，里面便是冥界了。”
　　【神域？】
　　这时，系统突然冒头，说了这么一个词。
　　“额，怎么了？”
　　白夜有些疑惑的问道。
　　【宿主，这间神社里供奉的似乎确实是坐真神，刚刚你的感觉并不是错局，你确实穿越了神域与人间的界限。】
　　系统解释道。
　　“真神？这里面？”
　　白夜愕然的指了指眼前的巨石，他记得没错的话三叶家这座神社里并没有具体供奉哪位神明，似乎是因为过去的一场大火那个神的一切都消失了，留下的这个这个石头洞一般的神社。
　　【当然不是这里面，只是说这座神社确实能联通到那位神明那里而已，和外面那些随便盖的假神社不同，这是一座受到神明关注的神社，要是运气好的话，甚至还能借用一下那位神明的力量，实现一下神迹之类的。】
　　系统也是无语了，神明大人怎么可能钻在石头缝里啊。
　　“额...”
　　听了系统的话，白夜再看这个由简单的几块巨石搭成的神社的时候，眼里顿时多了几丝敬畏。
　　这还真的是山不在高，有神则灵啊，鬼知道这么一座简陋的石头洞，竟然真的是神明的神社。
　　不过，有神也得进去啊，那东西白夜必须拿到手。
　　白夜一咬牙，低头钻进了这石洞之中。
　　“呼，太好了，果然还在这里。”
　　一进洞，白夜便看到了洞里那放在一块石头上的一个瓶子，他顿时心灵里松了一口气。
　　那是一个已经满是灰尘的酒瓶子，一瓶和之前白夜在自家仓库里看到的那瓶奇怪的酒一模一样的瓶子。
　　“四叶啊，只好对不起你了。”
　　看着这熟悉的瓶子，白夜呢喃道。
番外.你的名字（二十一）
　　古朴的神社里，少女慢慢的睁开眼睛，看了看四周。
　　映入眼帘的依旧是熟悉的老旧天花板，仍然是那格外熟悉的房间，一切一如往常，仿佛什么也没发生一样。
　　“今天又没有交换身体吗？”
　　少女有些失望的低下了头，双手抱着膝盖，表情很是失落。
　　“大概以后都不会再交换了吧，那家伙现在应该正在和女仆小姐很恩爱的恋爱着吧。”
　　少女头顶在膝盖上，歪着头，发丝轻轻的从耳边垂下，喃喃自语道。
　　“咚咚咚...”
　　少女正黯然的想着事情呢，一阵急切的脚步声便从门外传了过来。
　　“四叶，别再走廊上跑啊，婆婆会骂的...”
　　宫水三叶抬起头朝着门外喊道。
　　“啪......”
　　她话还没喊完，少女房间的大门就被一下子推开了，从这巨大的开门声就可以知道她可怜的房间门遭受了怎么样的摧残。
　　宫水三叶被这开门的动静吓了一跳，她有些惊讶的看着门口微微喘着气的瘦小身影，那确实是自家妹妹四叶没错。
　　只是，此时妹妹脸上的表情却让宫水三叶有些看不懂，那是一张又哭又笑的脸，看起来显得有些搞笑。
　　宫水三叶还没有来得及问自家妹妹她这是怎么了，便被那瘦小的身影一把抱住。
　　宫水三叶感觉微微有些喘不过气来，因为这个拥抱似乎太用力了一点，她感觉自己仿佛被一只巨蟒给缠住了一般，动弹不得，她微微挣扎了一下也没能挣脱。
　　“四叶，你快松手啊。”
　　她一边挣扎一边说道，她有点怀疑自家这个一直挺熊孩子的妹妹是不是今天吃错药了啊。
　　只是，很快，宫水三叶便感觉自己的肩头有些湿润，似乎是被泪水打湿的，她稍微一愣，然后放弃了挣扎。
　　“没事了，没事了，有我在呢。”
　　她也伸出手抱住身前这个小小的身影，并轻轻的拍了拍她的后背，柔声安慰道。
　　虽然不知道四叶究竟遇到了什么事情，但是宫水三叶却能感觉的到此时她的恐惧，那狠狠的抱住自己，恨不得想要将自己揉进她身体里的力道恰恰说明了她此时的不安，就仿佛害怕一松手，自己就会消失不见一样。
　　“姐姐会一直陪着你的，别怕，我哪也不回去的。”
　　她柔声的说道，声音轻柔，但语气却很坚定。
　　在她的安抚下，四叶的情绪似乎也慢慢的稳定了下来，她那仿佛要勒死人的怀抱也渐渐的收敛了力道，微微有些颤抖的声音随之响起。
　　“太好了，三叶，我终于赶上了，你还在。”
　　四叶松开怀抱，然后看着眼前的姐姐，开心的笑道，那眼神之中流露出的满是欢喜，一种失而复得的欢喜。
　　“额...”
　　宫水三叶一阵惊愕，她感觉这个妹妹似乎有点奇怪啊，四叶平时都是叫自己姐姐的，怎么今天竟然直呼名字了。
　　她认真的打量了妹妹两眼，却越看越觉得不对劲。
　　“不对，你不是四叶，你是谁。”
　　她后退了两步，警惕的看着眼前的“妹妹”，质问道。
　　“额...”
　　四叶见状一愣。
　　“是我啊，白夜。”
　　小萝莉四叶指着自己的脸，解释道。
　　不过当她看到对面少女一脸陌生的样子又后退了几步之后，顿时表情一慌，有些着急的问道。
　　“三叶你不记得我了？”
　　对面宫水三叶一脸茫然。
　　这下，“四叶”彻底慌了。
　　“不对啊，这不可能啊，难不成是我穿错了世界线？那该怎么办？”
　　小萝莉急的婉如热锅上的蚂蚁，团团转。
　　不过当她再一次抬起头的时候，却看到刚刚那个还一脸陌生的看着自己的少女此时却正在捂着嘴偷笑。
　　“三叶，你逗我啊。”
　　“四叶”，也就是白夜顿时恍然大悟，表情很是无语。
　　“对不起啊，看到你这样挺好玩的，不由的就想开个玩笑。”
　　宫水三叶见暴露了，连忙双手合十道歉道。
　　之前刚起床那会儿还一脸失落的少女此时又变得活泼了起来，仿佛生命力又被注入了新的活力一般。
　　“你......”
　　白夜有些恼怒的指着笑的正欢的少女，被少女的那个恶作剧气的都抖了，刚想要骂几声mmp，但是张了张嘴，到最后还是没骂的出来。
　　唉，算了算了，三叶没事就好，这个比什么都重要。
　　不过欣慰之后，白夜很快便严肃起来。
　　“三叶，已经没时间在浪费了，赶紧收拾收拾东西，带上婆婆准备离开镇子。”
　　无论是久别重逢的喜悦，还是失而复得的开心，这些都可以以后再慢慢的回忆，现在当务之极是赶紧让三叶一家赶在流星坠落之前离开小镇，去往安全的地方避难。
　　虽然现在也才早上，而从白夜之前在博物馆看到的记载来看，流星是晚上祭典开始的时候才坠落的，所以他至少还有十个小时的时间可以准备离开，时间看起来十分充裕。
　　但是既然都已经知道了流星肯定会坠落，而且逃跑时间充裕，那干嘛两手空空的急着跑路啊，自然是直接搬家比较划算啊。
　　十个小时的话，对于搬家还是略显匆忙了一点，所以还是抓紧时间赶快行动起来吧。
　　“哦，对了，还有通知一下敕使和早耶香他们，还有三叶你父亲...”
　　白夜再一次道。
　　“额....”
　　宫水三叶有些疑惑的看着白夜，有些不明白他这急急忙忙的想要干啥。
　　“白夜，这到底发什么了什么，你怎么这么慌张啊。”
　　她甩开白夜拉着她的手，询问道。
　　“还有，你这次为什么会和四叶交换身体啊。”
　　虽然再一次见到白夜，宫水三叶心里还是挺欢喜的，但是对于白夜这一次竟然不是和自己交换身体，而是和妹妹四叶交换了身体，她心里莫名的有些不舒服。
　　就好像原本只属于自己的宝物被别人分享了一般。
　　白夜扭头看了看一脸疑惑的少女，稍微的冷静了下来，然后开口解释道。
　　“三叶啊，那你冷静下来听我说，其实我和你并不是生活在同一个时代的人，我来自三年后的未来。”
　　他一边说着一边观察着三叶的反应，有点担心她能不能接受的了这样的事实。
　　“额...原来如此啊，我知道了。”
　　宫水三叶只是稍微有些惊讶了一下，然后便释然了，甚至她脸上的笑容反而更加灿烂了一点。
　　“原来如此，那样难怪之前我去东京根本找不到这家伙啊。”
　　少女恍然的小声道。
　　宫水三叶很轻易的就接受了这样的设定，毕竟连互换身体这样的事情都经历过了，时间错乱虽然离奇，但也不是特别难接受就是了。
　　“不过这样岂不是说我其实和这家伙同龄了？”
　　三叶看了看自己面前盯着四叶身体的白夜，心里这样想到。
　　白夜十几岁，而她今年才16岁，相差三年的话似乎就是同龄人了，搞不好她或许还比这家伙大上几个月来着，毕竟白夜的生日似乎挺小的。
　　突然意识到双方年龄的差距可能会逆转，宫水三叶心情反而复杂起来。
　　“那岂不是要姐弟.....”
　　也不知道想到了什么，少女的脸色变得有些红润。
　　而白夜自然是不知道眼前少女在想些什么的，他只知道接下来要说的话才是重点。
　　即便此时他使用的是四叶这小小的萝莉身体，但是他还是板着脸，做出一副很严肃的模样。
　　“三叶，你听好了，就在今晚，一颗流星会砸在糸守町，而整个小镇都会被毁灭，我这次回来就是为了拯救你们了，所以没时间犹豫了，赶紧通知能通知到的亲友们，然后离开镇子吧。”
番外.你的名字（二十二）
　　“白夜，这种玩笑不要乱开啊。”
　　三叶耐心的听完白夜的话之后，有些生气的说道。
　　对于她来说，今晚的彗星会分裂出碎片掉落在镇子上，糸守町大部分人都会丧生，整个小镇都将成为历史什么的简直难以置信。
　　或许不是难以置信，只是单纯的不愿意相信吧，虽然三叶天天梦想着能有朝一日离开这个无聊的小镇，去城市里生活，但是这毕竟是她生长了十几年的家乡，家乡会出事，这对于任何一个人来说都是难以接受的。
　　宫水三叶直视着白夜，希望从他脸上看到开玩笑的痕迹，但是顶着四叶那张萝莉脸的白夜却很是严肃，眼神认真的很。
　　“怎么会这样？”
　　看到白夜并不是在开玩笑，三叶沉默了，不过很快她就重新抬起了头，表情坚定。
　　“不行，我得赶快去通知大家去避难才行。”
　　“我就知道你会这样。”
　　白夜一脸果然如此的看着满脸着急的少女，对于这个结果他一点也不意外，毕竟三叶太过善良了，见死不救这种事情她应该是做不到的吧。
　　但是...
　　“你给我坐下。”
　　白夜一把拉住起身就要出门的三叶，将她重新按坐了下来。
　　“放开我，必须要赶紧通知大家啊。”
　　三叶挣扎着，她想要摆脱白夜的组织，出门去，但是明明白夜使用的是妹妹四叶的身体，可是那拉着自己的手的力气却仿佛不可抵抗，她根本挣扎不开。
　　白夜见到三叶还在挣扎，他一个用力将三叶扯到在地，不过四叶小萝莉这小小的身体真的太不好使了，哪怕他都用上了一些太极拳的技巧了，也无法彻底压制住疯狂挣扎的三叶。
　　无奈，他只好爬到三叶身上，一屁股坐在三女的腰上，双手将三叶的手强行按在地上，两人变成了一个“地咚”的姿势。
　　看着已经急的快没脑子，只知道瞎操心的三叶，白夜也有点恼火，这本来就不多的时间，实在经不起这样的瞎折腾了，于是，为了尽快让三叶冷静下来，他语气有些重的说道。
　　“你给我冷静点，现在这都什么时候了，没时间给你胡闹，你以为我千辛万苦花了大代价穿回这里是为了谁啊，为了拯救小镇吗？我想要救的人从一开始就只有你，现在，立刻，马上给我去收拾好家里的东西，然后联系搬家公司带着婆婆离开这个镇子。”
　　白夜咆哮道。
　　无论如何白夜都不可能放任三叶就这么出去的，因为他很了解三叶的脾气。
　　现在放三叶出去，这个快急傻了的姑娘怕是只知道见人就喊“快跑啊，今晚流星要坠落在小镇上了。”，也不想想，这样无凭无据的话怎么可能会有人信啊，大家估计只会当三叶在开玩笑或者干脆认为这姑娘怕不是傻了，并不会有几个人真的会离开的。
　　而按照三叶的性格，怕是小镇上的人不离开，她就会一直傻傻的喊下去，哪怕被当成神经病也无所谓吧，她肯定会努力到最后一刻，然后.....
　　Boom...
　　流星砸下来，大家都别想走了。
　　白夜这千辛万苦穿回来可不是为了看着傻丫头犯傻的，她要是再作死，白夜可没本事再穿回来一次拯救她了，而且就算是这次穿越他也是签订了个坑人的条约的啊。
　　想起之前在宫水家神社喝下那瓶四叶的口嚼酒，迷糊中听到的神圣的声音，并与那个声音做出的约定，白夜就一阵蛋疼。
　　神明大人都是这么闲而且恶趣味的吗？
　　.....................
　　地上，完全被压制的三叶慢慢放弃了挣扎。
　　“呜呜呜....那你想让我怎么办啊，见死不救吗？你穿回来时为了救我，但是我怎么可能知道真相后还一个人独活啊，那样就算我这次得救了，以后也会一辈子内疚的啊，只能救我一个的话那还不如不救啊，你个自私鬼，混蛋快放开我啊，我不要你救.....”
　　少女无助的哭泣着，她流着泪忿恨的朝着白夜大喊着，虽然少女心里对于白夜竟然能回来救挺开心的，但是此时心里太过压抑的少女除了这样大喊着之外没有其他的发泄方式了，而且她似乎也只有白夜这么一个发泄对象。
　　“白夜，你放开我好不好，真的必须要通知大家啊，要不然大家会...会死的，我不要大家死啊...”
　　一番大喊之后，心里好受了不少的三叶看着白夜，哀求着。
　　“终于冷静下来了啊。”
　　白夜无视了少女的请求，看着终于停止了挣扎的三叶，松了口气，看来刚刚骂了自己一顿之后她好受了不少。
　　“冷静下来就好，那我放开你啊，你别再冲动了。”
　　说着，他松开了三叶被按在地上的双手。
　　“那么去吧，收拾好东西就带着婆婆离开镇子，剩下的事情....啊......”
　　白夜话还没说完，刚准备从少女身上站起来的她就感觉手臂一疼，低下头一看就看到双手恢复了自由的三叶真抓着他的手咬呢。
　　“我擦，松嘴啊，你属狗的吗？”
　　白夜大喊着，但是见少女一人没反应，他又道。
　　“这又不是我的身体，是你妹妹的啊。”
　　三叶闻言身体一僵，最后她愤愤不平的松开了嘴。
　　白夜收回手看着四叶小萝莉那原本光滑白皙的小臂上出现了一个清晰的牙印，都流血了，顿时无奈了。
　　看来还是没冷静下来啊。
　　于是，刚刚微微站起来的他又一屁股坐了下去，再次“地咚”。
　　“哼.....”
　　三叶见最后的挣扎手段也失效了，生气的一扭头，不想看白夜。
　　“就算我这次得救了也不会感激你的，我要恨你一辈子。”
　　在心上人面前的女孩子是毫无智商可言的，同时也会变得不可理喻，哪怕冷静下来的三叶已经想通了，知道白夜是为了她好，但是心里的压力要是不找个出气筒发泄一下的话，她会崩溃的，而女孩子最好的出气筒还能是谁？对于三叶来说就是眼前这个货了。
　　“行行行，只要你没事那么你要恨我多久都无所谓，反正你很快就会忘记我了。”
　　白夜无所谓的耸了耸肩，确定这一次三叶是真的彻底冷静了。
　　于是，他话锋一转。
　　“再说你刚刚一直就不给我解释的机会好吧，谁说我要对镇子上的人见死不救了啊，我只是让你带着婆婆走，之后的事情交给我办了。”
　　白夜很是无奈的解释道。
　　而听到白夜的话，三叶猛地一转头，惊讶的看着白夜，在白夜平静的目光之中，少女的脸逐渐变的绯红。
　　“混蛋，你干嘛不早说啊，你故意的吧。”
　　少女恼羞成怒的声音响起。
番外.你的名字（二十三）
　　其实，一开始白夜是真的没想去救镇上的人，他穿越回来只是为了拯救三叶一家而已，顶多在带上敕使和早椰香等少数几个关系好的好友，其他人的死活他还真不是特别的在乎。
　　这倒并不是白夜冷血，而是他已经过了那个做事全凭一腔热血，满脑子都是理想主义的年纪。
　　这可是现实，不是那种美国英雄大片或者十一区的救世主漫画，他也没有那个让人一听他的话就无条件相信的人格魅力，所以你让他拿什么去拯救镇子上的那些人呢？
　　难道真的要去举个大喇叭上街去喊今晚有陨石要撞击小镇，大家跟我一起去避难吧？
　　呵呵，这会有人信就有鬼了，他要是真的这么做了，只会被人当成神经病，搞不好还会被警察叔叔以传播谣言，制造社会不安罪给带回局子里吃顿猪排饭，最后被关在局子里眼睁睁的看着自己连同警局一起被流星给boom了。
　　这种救人不成反而把自己给搭进去的做法实在是太蠢了。
　　所以，白夜的计划里一开始就没有拯救小镇这一条，他很清楚自己没有那个能力，也没有那个威望去说服全镇的人，他能够说服的也就只有三叶一家，以及敕使和早椰香这两个好友而已。
　　当然，在三叶等人都安全撤离之后，白夜也不介意去举个扩音喇叭，去镇子上喊一圈，一圈喊完他就走，至于有多少人信他，能救多少人这就只能听天由命了。
　　这谁让白夜不是那种圣人呢，他只是个普通人而已，他没有那种先天下之忧而忧的宽广胸怀，也没那么高的思想觉悟，遇到这种生死危机，他第一个想到的也只有自己在乎的，与自己亲近的人而已，其他人他是真的没精力去照顾了，冒着被关进局子的风险提醒他们一句已经是仁至义尽了。
　　只可惜，白夜的计划是挺美好的，就是实施起来有点困难，这不，第一步就出现了问题。他是个现实主义没错，但是三叶却是个理想主义的高中生啊，要她眼睁睁的看着镇上的人不救，她办不到。
　　而且不同于白夜这个对小镇没啥感情的外人，对于从小在这个镇子上长大的三叶来说这是她的家乡啊，镇上的人都是亲友，怎么能说不管就不管，要是真的独自一人逃命的话，那么哪怕她真的活下来了，但是下半辈子可能都只能活在愧疚与悔恨之中了。
　　“唉，我就是个劳碌命啊。”
　　看着眼前少女留着眼泪的眼睛中的坚定，白夜无奈的妥协了。
　　摊上这么个善良妹子，他能怎么办，他也很无奈啊。
　　善良是美德没错，但是有时候也会成为思想负担啊。
　　“先打电话给敕使和早椰香他们吧，拯救小镇的事需要他两的帮忙，另外给搬家公司打电话吧，让搬家公司带着婆婆先走。”
　　顶着四叶小萝莉身体的白夜冷静下来，他很是沉稳的开始安排道。
　　而同样也冷静下来的三叶看着眼前这一副大人模样的“妹妹”，心里的惊慌与着急很快平静了下来，她取出电话然后按照白夜的吩咐，行动起来。
　　敕使和早椰香两人一听三叶有事找他们帮忙，连啥事都没问就一口应了下来，而搬家公司那边也联系好了。
　　这个古老的小镇上自然是没有搬家公司的，所以三叶联系的是最近的城市里的公司，哪怕三叶催对方立刻过来，而对方也答应以最快的速度赶来，但是城市距离小镇的路程也依然需要差不多两小时的时间赶路。
　　不过万幸的是现在早上也才过去一半而已，距离晚上的流星坠落还有大半天的时间，所以倒不用太过着急。
　　而等待搬家公司的这三个小时也不能闲着，三叶开始翻箱倒柜的收拾打包着家里的东西，而白夜则下楼找到了婆婆。
　　搬家的事情自然要跟婆婆说一声啊。
　　“婆婆，我想我们或许需要急着搬个家了。”
　　没有多余的铺垫啥的，白夜开门见山的对着婆婆道。
　　“嗯？”
　　正在楼下编着绳结的婆婆抬起头，抬了抬鼻子上的老花眼镜，然后打量了一下自己这个有些不一样的小孙女，顿时恍然大悟。
　　“原来是你啊，这次怎么换到四叶身上了，四叶还没到这个年纪才对。”
　　对于小萝莉四叶怎么突然就变了个人似的，婆婆一点也没感觉到惊讶，也没有孙女被奇怪的东西附身了的恐惧，只是有点“这怎么提前了啊，而且怎么又是你小子”的疑惑。
　　那双因为年纪大了所以有些浑浊的眼睛透过老花眼镜的镜片看着身前自己的“孙女”，静静的等待着她给自己一个解释。
　　，被这样搞看着，白夜有一种被婆婆看穿了的感觉，不过这也在他的预料之中就是了，他早就知道婆婆不简单，之前他和三叶交换身体的时候婆婆就应该看出异常了，只不过不知道为什么没有揭穿他就是了，反而一直当做没看见的样子，乐的装糊涂，把他当成真孙女一样使唤，一点也没拿他当外人的意思。
　　“嗯，是我。”
　　自己的身份被看穿了，白夜也没打算掩饰什么，他点头承认了。
　　“婆婆，陨石你知道吗？就是那种天上掉下来的大石头，今晚就会有一颗陨石掉下来砸在镇子上，所以我们必须得抓紧时间搬个家了。”
　　生怕婆婆不知道陨石是什么东西，白夜解释道。
　　“哦，陨石啊，那个我知道，我们神社外的那个湖就是被砸出来的。”
　　婆婆点了点头。
　　“三叶已经联系好搬家公司了，人家一会儿就到，到时候婆婆你能先跟着他们离开吗？我和三叶还要去通知一下镇上的人避难。”
　　见婆婆知道陨石，白夜直接说出了要求。
　　“嗯。”
　　婆婆点了点头，似乎一点也不怀疑白夜的话，就同意了。
　　“三叶就交给你了，好孩子，注意安全。”
　　婆婆朝着白夜露出一个慈祥的笑容，然后啥也没说，只是默默的收起了手上的活，也开始收拾打包起家里的东西。
　　白夜也帮忙收拾着，只不过四叶小萝莉这柔弱的身体实在做不了啥力气活，这让他很是郁闷就是了。
　　敕使和早椰香两人很快也来了，见到三叶这一家忙着打包的场景先是一愣，然后吓了一跳，连忙问道三叶这是不是要搬走，而见到三叶点头之后，两人张了张嘴，想说啥但是最后还是没说，只是低头开始帮忙收拾了起来。
　　人多办事快，屋里的小物件很快就打包完毕，剩下的大件到时候搬家公司自然会帮忙处理，见事情办完了，白夜示意三叶带着敕使和早椰香两人一起走出了家门。
　　“白夜，你想好啥计划了没有。”
　　出门后，三叶在敕使和早椰香疑惑的眼神中，对着自家的“妹妹”问道。
　　“嗯，稍微有点想法。”
　　白夜点了点头，然后抬头仰视着三人，问道。
　　“你们都听说过哈默林的吹笛人传说没？”
番外.你的名字（二十四）
　　“哈默林的吹笛人？”
　　宫水三叶有些疑惑的看着白夜。
　　“你为什么提到这个？”
　　“这个童话我知道，恐怖童话啊，吹笛人用笛声引诱走了整个村子里的孩子，小时候我爸妈竟然用这个故事吓唬我。”
　　白夜还没有回答，一旁的早椰香就举手，说道。
　　“呐，三叶，那什么童话故事先等会儿再谈，你这是要搬家了吗？”
　　敕使这时候终于还是问出来了。
　　他已经忍住心里的疑问很久了，原本他听到三叶的电话说有事找他们帮忙，他便爽快的过来了，但是他怎么也没想到这个帮忙竟然是帮忙搬家啊。
　　这也太突然了吧，说搬家就搬家，之前一点消息都没有。
　　敕使目光认真的看着三叶，等待着她的回答。
　　他很期望三叶摇头说这只是个玩笑，这不仅仅是因为三叶是他从小一起玩到大的青梅竹马，更因为青春期少年心里的那点萌芽。
　　“嗯，是要搬家了。”
　　在敕使那恳求的眼神下，宫水三叶却是坚定的点了点头。
　　敕使默然，但是他很快就听到三叶继续说道。
　　“不仅仅我要搬家，事实上镇子里的大家都要搬家。”
　　宫水三叶表情略微犹豫之后，便很是坚定的说道。
　　“额....”
　　敕使和早椰香两人互相疑惑的对视了一眼，各自从对方的眼神之中看到了疑惑。
　　“三叶，你是不是哪里不舒服？”
　　早椰香相当委婉的说道，她看三叶的眼神有些怪异。
　　好吧，其实最近的三叶经常会有点不正常不是吗？现在她八成又是“鬼上身”了。
　　敕使和早椰香两人心里不约而同的浮现出这样的念头，两人这段时间已经习惯了三叶是不是性格抽风的症状了。
　　“不是，敕使，早椰香，我现在很严肃，你们好好听我说，这几天电视上的那个彗星的新闻你们看到了吧？”
　　三叶问道。
　　“那个啊，这两天挺火的，自然是看到了，专家不是说今晚彗星就会路过十一区吗？到时候我们可以一起看看，对流星许愿听说很灵验的。”
　　早椰香点头说道，提起流星她脸上还有些憧憬。
　　而敕使也是点了点头。
　　“许愿是不可能许愿的了，事实上今晚彗星路过十一区的时候会分裂出一片碎片坠落下来，而坠落的地点就是糸守町。”
　　三叶毫不犹豫的打断了两人对流星的美好妄想，最后还特别咬字强调道。
　　“就是我们脚下的这个糸守町。”
　　敕使：“......”
　　早椰香：“.......”
　　两人再次对视一眼，都从对方眼里看到了“啊，三叶的病又严重了”这样的意思。
　　“三叶，你别开玩笑了好吧，这种玩笑并不好笑.....”
　　敕使刚想说话，但刚开口就被无情打断了。
　　“我说的都是真的，我没有在跟你们开玩笑的意思，现在时间已经不早了，留给我们的时间已经不多了，必须在天黑之前想办法让镇子上的人全部撤离。”
　　见到敕使和早椰香两人都不相信自己，宫水三叶语气有些急躁的大吼道。
　　气氛一下子变得沉默了，三人就这么对视着，眼睛一眨也不眨。
　　良久，敕使率先别过了头，他眨了眨有些发酸的眼睛，然后摸着后脑勺挠了挠，最后果断到。
　　“好吧，三叶，我相信你，你就直接说吧，有什么需要我们帮忙的事情。”
　　敕使似乎是相信了三叶的话。
　　“咦，敕使，你这就信了？”
　　早椰香愕然的看着身边的同伴。
　　“三叶可不是什么喜欢拿这种事情开玩笑的人，虽然我还是觉得有些不可思议，但是我相信她。”
　　早椰香看了看敕使两眼，再看了看三叶，最后无奈的摇了摇头。
　　“好吧，我也相信三叶，虽然不知道能帮上什么忙，但是我会努力的。”
　　她也表态道。
　　见两个玩伴竟然就这么相信了自己，三叶有些感动，她抹了抹眼泪，刚想要说点什么，但是一想到时间已经不多了，不能再浪费了，她连忙将视线移向了身边那个从刚刚开始就一直在看戏的“妹妹”。
　　“白夜，你继续说吧，那个什么哈默林的吹笛人的童话和拯救村子有啥关系。”
　　白夜从刚刚开始却实是在看戏来着，他原本以为三叶说服敕使和早椰香要好好费一番口舌的，结果没想到两人就这么三言两语就被三叶给说服了。
　　“还真是令人羡慕的友情啊。”
　　他心里感叹道，身为死宅的他朋友很少的，这样纯粹的友情让他有些羡慕。
　　“不过就是有点贵圈真乱啊。”
　　视线从青梅竹马三人组身上扫了扫，白夜心里又想到。
　　不过，听到三叶的问题之后，他连忙扫去了脑海中的胡思乱想，准备解释。
　　“咦，白夜是谁？三叶，这不是你妹妹四叶吗？”
　　他还没来得及解释，就听到敕使和早椰香这么发问道。
　　“好吧，自我介绍一下，我叫白夜，敕使，早椰香，好久不见啊。”
　　白夜只好先做着自我介绍道。
　　他之前和三叶交换身体的时候和两人也已经混的很熟了，所以语气相当的熟练。
　　“额...”
　　敕使和早椰香两人对白夜的自我介绍先是一愣，但是那熟悉的语气很快让两人反应过来，他们看了看身边的三叶。
　　“这难道就是之前附在三叶身上的鬼，怎么附身到了四叶身上了。”
　　两人一脸的疑惑。
　　“好了，别疑惑了，已经没时间解释了，我就是之前附身在三叶身上的那个鬼。”
　　见到两人还想多问，白夜打断道。
　　敕使和早椰香两人只好闭嘴不谈，他们乖乖站好，准备听听看白夜有何高见。
　　“那我们说回哈默林的花衣吹笛人的传说，就像早椰香刚刚说的一样，吹笛人用笛声引诱走了村子里所有的孩子，那么咱们为什么不能学习一下呢。”
　　白夜反问道。
　　“学习？我们又不会吹笛子？这个学不来，学不来。”
　　敕使摇头，而他身边早椰香也是大点起头，表示学不来，真的学不来。
　　“白夜，你是说？”
　　与两人不同的是，三叶先是若有所思，然后恍然大悟，有些兴奋的对着白夜道。
　　“嗯，没错，我们不会吹笛子，但是你可别忘了我的职业啊，笛声是听觉诱惑，那我们可以试试嗅觉味觉的诱惑啊。”
　　白夜点头解开了谜底。
番外.你的名字（二十五）
　　“白夜，你要的东西都准备好了，你看看还差不差什么。”
　　白夜正在低头沉思着一会儿到底该做什么料理，这时他听到了三叶的声音从不远处传来。
　　抬起头，他便看到三叶和早椰香带着一大堆东西正在向着他挥手。
　　“嗯，你要的食材，我们这小镇上的菜市场实在是没有什么高级食材，我已经尽力给你找来最好的食材了。”
　　三叶走近，她和早椰香两人手上拎满了方便袋，袋子里都是两人刚刚采购过来的食材。
　　两人将食材放在地上，白夜上前检查了一下，发现果然都只是一些常见的普通食材，并没有什么高级食材，不过食材的卖相与品质倒是出乎意料的不错，向来三叶挑选这些食材的时候真的费心了。
　　“辛苦你们了，不过也够用了。”
　　白夜抬起头看着有些不安的等着他回答的三叶笑着点了点头。
　　糸守町这样偏远的小镇上自然不会有多少高级的美食猎人，甚至镇上猎人都没几个，所以他也没指望在这里能找到什么高级食材。
　　如果有的话那当然最好，利用高级食材做出一些高级料理能省不少事，不过没有的话那也不是什么大事，顶多到时候多费一点劲。
　　“好在常见的香料和调味品倒是挺全的，这些香料好好调配一下的话倒是勉强够了。”
　　他心里默默的点了点头。
　　他想要学习童话故事里吹笛人那样的勾走糸守町里的居民的话，料理的香味就必须足够的迷人。
　　色香味，这一次香据首位，而要想料理的香气浓烈，香料的使用必不可少。
　　“我记得之前在系统商店里见到过一道迷魂菜谱来着，那似乎是一道黑暗料理，不过现在也顾不得这么多了。”
　　白夜打开了系统的商店，利用检索很快就找到了哪道香料的秘方。
　　“牵魂引，就是这个。”
　　这是一道五星级的菜谱，等级并不低，但是奇怪的却是其中的用料全是些普通的香料，并没有用到高级食材，对于眼下的这个状况实在是在适合不过了。
　　这到香料秘方是古代的一个出生寒门的黑暗料理界厨师发明出来的，看配方的来源介绍上所写，似乎是这个厨师早年爱上了一个女子，但是那个女子却早就有了心上人，看了心爱的女子和别的男人天天在那你侬我侬的，那个厨师心里别提多难受了。
　　不是有句话说要想得到一个人的心就必须先征服那个人的胃吗。于是厨师每天想着办法做些好吃的送给女子，只可惜女子是个豪门大小姐，从小锦衣玉食的，根本看不上厨师送来的那些普通食物，可是出生卑微的厨师又实在买不起那些天价的高级食材，于是他也只能想方设法的尽可能的利用那些普通食材来做出一些别出心裁的料理，想尽办法提高料理的香气好多吸引女子的注意。
　　只可惜，心爱的女孩子从始至终都没有多看厨师一眼，厨师的心也在一次次的尝试与失望中逐渐变态，终于有一天，他想着得不到她的心那就得到她的人好了。
　　打动人心的料理并不容易，但是诱惑人体的料理却要容易的多。
　　之前给女子换着花样做美食的时候，厨师的厨艺也得到了磨炼，其中对于香料他最为擅长，而香料这东西可不仅仅只有料理上使用，其他领域也多少会用到一些，比如催眠或者医药领域等等....
　　于是，厨师从迷魂药传说中得到启发，结合一些催眠的辅助香料，再加上他本身对料理的见解，牵魂引由此诞生。
　　这是一种只要闻到味道就能让人失去神志，宛如行尸走肉一般的黑暗料理，而失了神的肉体也只剩下了简单的本能，这个时候只要外界一个简单的指示，肉体便会照办。
　　于是，丧心病狂的厨师便利用牵魂引带走了那个大小姐，并为了逃避随后的追捕，他还靠着牵魂引做敲门砖加入了黑暗料理界，从此事业爱情双丰收，踏上了人生的巅峰，最后还成为了黑暗料理界的大佬。
　　emmmmm，虽然这个坏人最后胜利的故事结局挺让人无言的，但是这也证明了这道香料秘方的好用。
　　在脑海中点击了使用菜谱，一阵恍惚之后，白夜也很快就明白了牵魂引的制作流程，而这时姗姗来迟的敕使也终于到了。
　　“你们要的小吃车我借来了。”
　　敕使推着一辆简易的小吃车走了过来，他放下车擦着汗，说道。
　　好在今天晚上镇上本来就要举办祭典，而按照十一区祭典的传统，到时候街上小吃摊是绝对不会少的。
　　一般的小吃摊都是利用这小吃车简易搭建出来的，敕使在镇上人脉还不错，他撒谎说要去祭典上摆摊，于是很顺利的就从今年不想摆摊的熟人那里借来了这两车。
　　白夜走上前端量了一下这个有些老旧的小吃车，好在虽然旧是旧了点，但是功能都还在，敕使还刚刚从家里换了一瓶满的煤气瓶过来，已经足够他们使用了。
　　万事俱备，而此时太阳已经逐渐西垂，看了看时间已经下午三四点了，留给他们的时间已经不多了。
　　x了x衣袖，白夜晃动着四叶的两条小胳膊，准备开始行动。
　　只是，当他走进小吃车准备行动的时候，他突然发现一个重要的问题。
　　“麻蛋，四叶这小萝卜头身高也太矮了吧。”
　　小吃车是按照成人体型设计的，而现在白夜使用着的则是四叶小萝莉的身体，站在小吃车前，四叶小萝莉的头刚好和锅齐平.....
　　于是........
　　“噗......”
　　“哈哈哈.....”
　　白夜努力的踮了踮脚，伸手握住灶台上的锅子，而对于四叶小萝莉那细嫩的双臂来说往日里可以无视的铁锅竟然意外的沉重，而比锅更让白夜感到沉重的是身后无良队友的笑声。
　　白夜吃力的抄起锅，羞怒的转过身，看着身后三个笑的直不起腰的队友，他真想直接来几发圆底锅警告。
　　“好了，我来帮忙吧，白夜你指挥我就好。”
　　原本因为陨石的事情而心情有些沉重的三叶笑过之后轻松了不少，她走上前从接过白夜手上的锅，说道。

番外.你的名字（二十六）
　　今天是糸守町举办祭典的日子，这个往日里显得无聊单调的小镇也多了几分活力，街上的大人小孩脸上也多了几分笑容。
　　人们一边忙活着着祭典的准备工作，一边笑着和身边的朋友聊着天，一片祥和而美好。
　　只是，偶尔有人路过小镇门口的路边的时候，发现那里不知道何时多了一个小吃摊。
　　是那种平日里祭典时才会用的上的小吃车搭建出来的小吃摊，摊主也并不是成年人，而是一群半大的孩子。
　　小镇也就那么大，镇上的人基本都互相认识，有人一眼就认出了这群孩子的身份，事实上这群孩子的身份也确实好认。
　　镇上唯一的一支建筑队队长的儿子敕使河原克彦。
　　还有就是镇上唯一的神社里神婆的两个孙女，大的叫宫水三叶，小的是叫四叶吧，神社的女孩子的名字一直都挺简单粗暴的。
　　至于剩下的那个女孩子就不太起眼了，想来应该是他们的同学吧。
　　这么一群孩子凑在一起搞个小吃摊，是在为了晚上的祭典做准备吗？
　　人们这么想着，然后不由的露出了怀念的笑容。
　　年轻真的好啊，我像他们这么大的时候似乎也干过这种事情来着。
　　路人们一边怀念着青春，一边摇着头离开了，并没有人留下来驻足观看。
　　而其实要是有人稍微停留下来观察一下的话变回发现这个小小的摊位做主的人竟然不是那几个大点的少年少女，二是最小的那个小萝莉。
　　此时，身高甚至还不足一米二的小萝莉正脚踩着一个高脚的板凳上，踮着脚，趴在小吃车的灶台上，手里拿着各种香料的粉末，全身关注在调配着什么、
　　她那小脸严肃着，神情专注的宛如正在进行药剂调配的药师一样，不过小小的人儿露出这样的表情，强烈的反差只会让人觉得很可爱，这或许是个正在扮演大人游戏的小女孩而已，萌的让人想上去抱在怀里蹂躏。
　　嗯，反正别人想不想上去抢萝莉，宫水三叶不知道，反正现在正蹲在一旁托着脸看着自家妹妹忙活的她真的有点想动手了。
　　“我怎么以前就没有发现原来四叶这么可爱呢？”
　　托着脑袋，宫水三叶想到。
　　在他的印象里，妹妹四叶从来都是一副男孩子一般好动的性格，一点也可爱，反而皮的有些欠收拾，根本没有眼前这只萝莉这么可爱。
　　不过这也是理所当然的事情，因为眼前这个萝莉虽然身体确实是自己的妹妹四叶，但是内在的灵魂却早已经换了个主人了，现在掌控着这个身体的是一个名叫白夜的男人。
　　虽然交换身体这种事情说出去可能不用有信，但是这对宫水三叶来说却并不是什么奇怪的事了，因为她早就已经习惯了。
　　毕竟一开始和这个叫白夜的男人互换身体的人就是三叶她自己。
　　明明两人已经认识了好几个月了，几个月的时间，哪怕彼此只是普通的网友都能变得熟悉起来了，更别说两人其实还是互相交换身体这种特殊的关系。
　　交换身体，然后互相扮演自己，这样彼此间很难有秘密存在的奇特关系让两人的关系升温的很快，几个月的时间下来早就超越了普通的-朋友，升级到了挚友的地步。
　　只可惜两人并不是同一个地方的人，她自己只是乡下小地方的一个普通女孩子，而白夜却是东京大都市里的一个很厉害的厨师，这样的身份和距离的差距也让两人几乎从未见过面。
　　每一次的交换身体之后的交流也只是书面上的交流罢了，说白了其实算是比网友还要再低一级的笔友的地步吧。
　　而且她也是直到今天早上才知道原来两人过去不仅仅隔着千里的实际距离，还隔着三年左右的时间的距离啊。
　　“跨越了时空的笔友，挺浪漫的不是吗？”
　　宫水三叶心里稍微有些害羞的想到。
　　她只是个十六岁的普通少女而已，而十六岁的年纪正式向往着桃色青春的年纪，在十一区这个比较开放的国度，十六岁的女孩子或多或少都已经谈过或者正在谈恋爱了。
　　三叶就经常见到身边的同学好友放学之后成双成对的走在路上，还有说有笑的。
　　说实话，每次看到那一幕，心里多多少少总是会有些羡慕和向往的。
　　“我也好想来场恋爱啊，最好能和电视剧或者漫画里一样轰轰烈烈的恋爱。”
　　怀春的少女偶尔没人的时候也会这么憧憬着，这是正常的少女心不是吗？
　　而也不知道是不是自家神社供奉的那个神明真的听到了少女的祈愿，互换身体这样的神展开竟然真的发生在的她的身上。
　　和自己互换身体的是个自家一直憧憬的大城市东京里的一个男人。
　　虽然说和一个男人互换身体听起来有那么一点羞耻，但是一旦习惯了这种设定的话，其实真的挺浪漫的不是吗？
　　按照一般的套路的话，他们两个最后一定会互相相爱成为情侣的。
　　漫画入脑的少女三叶偶尔其实还挺期待这样的展开的，尤其是两人关系熟了之后。
　　虽然说白夜那家伙的长相其实并不符合她原本少女梦里那个帅气的白马王子的形象，但是至少看着还挺顺眼的，而且两人性格也还挺合得来的。
　　白夜还是个挺厉害的厨师啊，在糸守町这个小镇子里根本就没有什么厉害的厨师，高级厨师这种厉害的职业三叶她过去只在电视里见过，没想到现在自己竟然有个特厉害的厨师朋友。
　　这一切自然让小女孩的心开始飘忽起来了。
　　只可惜，童话里果然都是骗人的，白马王子身边都有公主的，压根轮不到灰姑娘上位。
　　一想到白夜身边那位比电视上的明星都还漂亮帅气的女仆姐姐，宫水三叶叹了口气。
　　果然还是当朋友吧。
　　虽然心里有些失落难受，但是人家郎才女貌天生一对，自己还是别进去瞎掺和了。
　　“不过，像这样能和白夜在一个时空的感觉，还真挺不错的啊。”
　　看着自己面前正用着自家妹妹的身体忙活着的白夜，宫水三叶心里稍微有点开心的想到。
　　毕竟之前只是穿越时空的笔友，浪漫是浪漫了，但是却没有实感，而现在这个却是可以看得见摸得着的。
　　嗯，果然我家妹妹超可爱啊。
　　“呐，想啥呢，还笑得流口水了，我这料理还没准备好呢，先擦擦你的口水，过来打下手。”
　　踩在凳子上的小萝莉突然转头，对着宫水三叶一阵训斥。
　　“之前急急忙忙的是你，现在开小差的也是你，你到底还想不想拯救小镇了啊。”
　　宫水三叶这才想起来自己现在正在参与拯救小镇的重大行动呢？
　　只是.......
　　“这不是有你在吗？我休息一下也没啥啊。”
　　嗯，没错，只要有白夜在的话，他一定能解决所有问题的。
　　少女心里这么确信着。
　　身前的小萝莉一愣，然后稍微有些不好意思的抓了抓头。
　　“哈哈，这是当然。”
　　他一副包在我身上的自信模样，不过末了，他却突然似乎想到了什么，沉默了下来。
　　“我在的话自然会帮你，但是万一我不在呢？”

番外.你的名字（二十八）
　　三年后，绿草如茵的山谷之中，古老的巨石神社之下，白夜睁开了眼睛。
　　“老板，你醒了啊。”
　　耳边响起熟悉的声音，声音之中带着惊喜，很快，罗贝尔特的脸便映入了白夜的眼帘。
　　“额...”
　　白夜那有些当机的大脑稍微愣住了两秒之后，随后感知才缓慢回归。
　　脑袋下方传来的柔软触感，加上那头顶投下两片阴影的山峰，以及罗贝尔特倒着的脸，这一切都告诉白夜他此时正享受着男孩子们梦寐以求的待遇，美女的膝枕。
　　这要是换做往常，白夜一定死皮赖脸的多享受一会儿，但是现在....
　　他猛然一下子从温柔乡之中弹坐起来，看了看四周。
　　明明记忆里的上一秒他还在那淳朴的小镇外面和三叶等人忙碌的进行着拯救的计划，他真自信满满的准备大显身手，但是眨眼间，他却已经置身于阴暗潮湿的洞穴之中了。
　　抬头看了看长满了绿藻的头顶巨石，白夜终于意识到自己的时间到了，那瓶四叶的口嚼酒的效力到期了。
　　“该死，就不能多给我点时间吗？”
　　白夜恼怒的一砸墙壁，坚硬的巨石在他的蛮力之下显露出条条裂缝。
　　只是，那巨石的裂缝下一秒就宛如伤口愈合一般消失不见了，似乎有着一股神秘的力量在修补着。
　　这略显诡异的一幕也让白夜冷静了下来，他这时候才想起来，这并不是一座普通的神社。
　　哪怕这个残破的神社其实只是个由几块巨石组成的石头缝而已，但是这却是由系统亲自鉴定过的神域，是真正有着神明在关注着此地的。
　　那修复巨石的神奇力量大概就是神明的力量吧。
　　“不认识的神明大人，我知道你在看着这里，请再给我一次机会，五分钟，再多给我分钟就行了。”
　　白夜看着空荡荡的神社，突然大声的请求道。
　　只需要再多五分钟，他就能快速的炒两道菜了，只要用上洗脑厨心，再配合牵魂引，他就能拯救三叶，拯救糸守町了。
　　明明一切都准备好了，就差那最后一步了，但是他却该死的刚好时间耗尽了。
　　“早知道就少说两句废话了啊，只要节省出一点时间...”
　　无尽的懊悔涌上白夜的心头，他不敢想象自己离开之后，三叶等人该怎么办。
　　是他给了他们希望，却也是他亲手葬送了他们的希望，这种希望之后的绝望才是最痛苦的。
　　要是三叶等人失败了的话，那么即便他们真的听从自己的话，在陨石离开之前逃离了小镇，但是按照三叶的性格，她之后一定会活在无法拯救小镇的后悔与自责之中的。
　　那可能生不如死啊。
　　“不行，我必须回去，神明大人，你在的吧，快回答我。”
　　心情烦躁之下，白夜也顾不得对神明的尊重了，他对着山洞大吼道。
　　他是知道的，那个恶趣味的神明一定在看着这里，这不仅仅是因为刚刚那修复石壁的神力，更是因为他之前喝下四叶的口嚼酒之后朦胧中与一个未知的声音交谈过，两人许下过约定。
　　一旁，罗贝尔特有些担忧的看着自家老板，她不明白老板为什么会对着空气说话，难不成是因为救人失败所以精神失常了？
　　不过她却也没有上前无意义的阻止什么，哪怕老板疯了，她也会跟在他身后，陪着他一起疯的。
　　只可惜，女仆姐姐的心意此时的白夜无暇顾及了，他正焦躁不安的徘徊着，希望能得到这神社主人的回答。
　　终于，一个柔和而神圣的女声在她耳边响起，空灵而遥远。
　　“食神的继承者啊，我已经给过你一次机会了，缘，不可强求。”
　　“另外，记住我们之间的约定。”
　　.....
　　遥远的声音仿佛是幻觉一般，来的快，去的也快，白夜还没从这突然的回复之中回过神来，那个声音就已经飘然远去，一同离开的还有这神社之中那种玄之又玄的感觉。
　　未知的神明已经移开了目光，她的视线不再投向神社，这也代表着她对白夜的态度。
　　视而不见。
　　“该死...”
　　白夜气急，却又无可奈何，再次一拳打碎石壁，可这一次却再也没有那神力来修补。
　　那个神明真的离开了。
　　意识到这一点，白夜颓然的蹲了下来，捂住脑袋，浑身无力。
　　【我去，竟然真的有神明回复你了!嗯，一定是看在食神大人的面子上了。】
　　系统那惊讶至极的声音在白夜脑海中响起。
　　白夜懒得理会系统了，毕竟系统可没那么神通广大能现在帮他穿越时间，就如同系统尝尝自嘲的那样，她只是个厨艺系统，不是那种龙傲天系统，厨艺之外的事情她并不擅长。
　　感受到了白夜的颓废，系统微微沉默了一会儿。
　　良久......
　　【得了，摊上你这个宿主算我倒霉，罢了罢了，虽然我没法带你穿越时空，但是却能给你点提示。】
　　毕竟是自己一手带大的宿主，系统酱有些不忍心看着白夜如此颓废，这家伙要是废了，那她以后找谁聊天去啊。
　　宿主拥有着整个世界和无限的未来，但是系统拥有的只有宿主了。
　　【我就只能稍微提醒你一点点啊，能不能领悟就看你自己了，毕竟牵扯到神明大人，说多了我也顶不住。】
　　系统在白夜的脑海中留下这么一行字，然后不再多言，她只是默默的从白夜的记忆库里提取出了一段记忆。
　　“所谓的逢魔之时，就是指早晨或者黄昏的时候，日月交替，这时候便有人能见到一些平时见不到的东西，或许来自过去之物，或许来自未来之物，或许来自异世界之物，或许原本就不存在之物....”
　　记忆中所播放的是一个老师讲课的画面，那个老师白夜认识，他是三叶的国语老师。
　　丢完这段记忆，系统就恢复了沉默，不在多言，哪怕白夜在心里呼喊她，也得不到任何回复。
　　白夜只好看着这段记忆，良久眼睛一亮，他透过山洞看了看外界，此时正是黄昏。
　　逢魔之时.....
　　他立马冲出了山洞，几乎榨干力量一般的狂奔上山谷四周的山崖.....
　　只是，站在山崖边，看着那已经成为一片巨湖的昔日小镇遗址，他再次陷入了僵硬。
　　是啊，镇子都没了，就算是逢魔之时，他又该去哪里找三叶呢？
　　而且......
　　眼眸中的希望再次暗淡，白夜只感觉手脚冰凉，他从未觉得如此的无力......
　　“你在这吗？我觉得你在。”
　　有温柔的女声突然在他背后响起....
番外.你的名字（二十七）
　　用美食拯救小镇的计划还在继续。
　　小镇外的一条路边小摊上，突然传来一阵若有如无的幽香，香味很淡，但是却足够的诱人，从小摊旁经过的路人甚至闻到那香气之后都会失神片刻。
　　众所周知，人类是一种有着极限的生物，只要是人便都会有极限的，要不然也不会有那么多人天天吼着什么我不做人啦。
　　当某种味道强烈到突破人的感知极限之后，人的大脑重负荷之下便会出现暂时性自闭罢工的情况，就比如，某些被臭鼬臭晕过去的人。
　　强烈的臭味会让人昏迷，那么同理，当香气浓烈到至极之后，为了自保，人同样会出现失神昏迷等等状况。
　　而这便是牵魂引的基础原理，利用香气让人陷入石乐志的状态，再加上香气之后混合着的一些催眠用的迷幻药材，很容易变让人们在这香气之中沦为傀儡。
　　“哇，虽然知道这万一是黑暗料理，但是万万没想到效果竟然这么夸张。”
　　白夜脸上带着一个防毒面具，他看着面前密封好的试管里的液体，一脸的惊讶。
　　这密封好的试管里的液体便是他最终的成品牵魂引了，液体是深邃的紫色，紫色之中还时不时有点点流光闪烁，看起来很是神秘，就宛如奇幻故事里的魔药一般，有着一种神秘的魅力。
　　试管里的牵魂引并不多，这小小的试管的三分之一的容量都不到，但是即便是这一点点的量也是浓缩了几大袋子的香料的精华之后才提炼出来的。
　　与其说这是在料理，白夜更感觉这其实是在做化学实验或者说是炼金术来着。
　　而且还是那种很坑的没有明确的材料比例的化学实验，毕竟香料这东西又不像化学素材那么精确，不同大小，不同成熟度的香料每一个个体的香气浓烈都是不相同的，而牵魂引这种对于香气要求又特别精密的料理偏偏要求很严格，所以配方上并没有简单写诸如两枚八角，三片香叶之类的菜谱常用与，而是用更缥缈的香气浓度来衡量的。
　　这么一来，没有个几十年与香料打交道的基础的话，那么就只有像叶山亮这种神之鼻才有可能完成的了这种要求这么严苛的料理了吧。
　　好在，白夜他倒是有着香料百解这个厨技打底，并且还有着第一次料理的系统附身加持，这才顺利的完成了这道料理。
　　虽然过程挺麻烦的，但是成果却也同样的喜人，刚刚料理完成的那一刹那，那浓烈的香气直接便笼罩了周围几百米的范围，得亏白夜机智，提前就准备了防毒面具，否则的话，搞不好料理是完成了，但是众人也得一下子被这牵魂引的香气给迷成无知无觉的傀儡了。
　　虽然这控制效果是临时性的，等香气散了自然就能恢复了，但是今晚就有流星降临小镇啊，他们可没那时间等待了。
　　本想寻找拯救世界的宝物，结果宝物找到了，人却死在盛放宝物的宝箱的陷阱之下，这死法实在是太过愚蠢了。
　　不过物极必反，那一波香气爆炸之后，完成品的牵魂引却只有一股淡淡的幽香，反倒是还不如之前作为材料的香料的味道来的浓烈了，要不是菜谱上写明了这是正常现象，白夜还以为自己失败了。
　　“白夜，就这药水就能拯救小镇吗？”
　　一旁等待多时的三叶见到白夜完工了，她凑上前看着白夜手中试管里神秘的紫色液体，虽然同样带着防毒面具的她看不到脸，但是声音之中透露出一点忧虑的问道。
　　而她身边的敕使和早椰香也同样盯着白夜看，等待着他的回答。
　　“哪有那么简单啊，这牵魂引虽然是重要的辅料，但是真正起决定性左右的还是之后作为主菜的料理。”
　　白夜却是摇了摇头。
　　牵魂引的作用只是将嗅到香气的人临时变为等待命令的傀儡而已，要是没有命令的话那人也就只会像木头一样呆呆的立在原处一动不动，所以要想让小镇的居民向着吹笛人传说中的孩子一样跟着他们离开小镇去村外躲避的话，那“跟着我走”的命令才是关键。
　　就如同机器一般，你不去开机，那机器放在那里就是一堆废铁，只有在开机启动这个步骤之后，机器才能正常的运转。
　　而且牵魂引毕竟是厨师的料理，所以能作用于牵魂引的命令方式并不是上去对着人大喊两句就有用的，想要发出有效的命令这需要用到厨心的力量了。
　　简单来说牵魂引的真正作用其实就是个厨心的放大器而已，通过放大厨心，让闻到香气的所有人都陷入美食幻境之中，以此来实现命令的发布。
　　当年发明出牵魂引的那个黑暗料理界的大佬的厨心就是对那位大小姐的痴迷与爱恋，他迫切的希望对方也能同样爱他。于是，这样的厨心在牵魂引的作用下便成功的将那位大小姐扭曲成了只爱他一人的傀儡。
　　于是，接下来的任务便是需要制作一道包含着“镇子上的人跟着我走”这样的含义的厨心的料理了，这对于白夜来说倒是不难，毕竟他本身就掌握着“洗脑”这样更加高等的厨心。
　　这要不是白夜现在的厨艺还不够高超，他都用不着牵魂引的辅助，只要利用洗脑厨心就能一道料理洗脑整个小镇，让全镇人干啥他们就干啥了，哪里用得着像现在这样麻烦啊。
　　不过，技术不够，装备来凑嘛，有了牵魂引的厨心放大，白夜倒是能勉强做到一次性洗脑一个镇的程度了。
　　当下，他露出自信的笑容，对着紧张的三人保证道。
　　“放心吧，一切尽在我的掌握之中。”
　　说完，他便控制着四叶小萝莉的身体，重新蹦回那踮脚的凳子上，摆弄着细小白嫩的萝莉胳膊，开始了艰难的料理过程。
　　作为主菜的料理并没有什么特殊的要求，唯一的要求就是必须要蕴含有厨心，对于菜色反而没有什么限制，甚至对于料理的味道也没啥硬性要求，哪怕特别难吃，但是只要心意到了，其他什么都不重要。
　　所以，白夜也就不想多花费时间去制作什么高难度的料理了，他准备随便整两个简单的家常菜。
　　只是，踩着板凳的小小的萝莉一手持着菜刀，一手拿着蔬菜，却呆立在那不动了。
　　良久，小萝莉有些懵逼的转过头。
　　“姐姐，我为什么会在这啊？发生了啥？还有我刚刚好像做了一个奇怪的梦啊，我竟然梦到我变成了一个男人，还是个厨师，有着一家自己的店，店里还有个奇怪的女仆，这梦贼真实。”
　　四叶满是兴奋的和姐姐分享着美梦。
　　而另一边，三叶等人也顿时呆滞了。

番外.你的名字（二十九）
　　“你在这吗？白夜，我知道你在这里。”
　　满身狼藉的少女跌跌撞撞的登上了环形山的山顶，看着空荡荡的周围，在黄昏下，她怀着最后的希望如此喊道。
　　呼喊声在山谷间回响不觉，但是却也只是回响，没有回答。
　　少女眼眸中的光辉逐渐熄灭，她痛苦的蹲在地上，脸埋在手臂间，无助的哭泣着。
　　之前他还在的时候，即便是知道了小镇即将被毁灭，少女也并不是特别担忧，因为他就是专门为了拯救自己而从未来回来的，只要有他在，就没有什么好担忧的。
　　而如今，那个人已经不在了，少了那个为她撑起一片天的人，巨大的压力顷刻间就要将少女绝望的淹没。
　　“骗子，你不是说过你会一直在的吗？”
　　少女无助的哽咽着，明明就在几小时前那家伙还拍着胸脯向自己保证一切有他的。
　　就仿佛是在暗示着少女的心情一般，西边的太阳渐渐的下落，天色缓缓的蒙上了一层阴影。
　　当那层阴影覆盖到了少女身上的时候，她猛然抬起了头。
　　“不行，没时间难过了，我要回去。”
　　一边匆忙的用衣袖擦着眼泪，少女站起身来，用刚刚恢复了一点的体力准备下山。
　　白夜说过，陨石就在夜晚祭典开始的时候降落，现在已经傍晚了，留给她的时间已经不多了，即便是白夜已经不在，他的计划也基本失败的现在，倔强的少女依然不愿意就这么放弃，她想要回小镇上去用最笨的方法去劝说村民们离开。
　　哪怕这样做大概会被当成胡言乱语，甚至可能会被人揍，但是这已经是少女最后的倔强了。
　　哪怕是多拯救一个人也是好的啊，我不能白白浪费了白夜从未来回来的努力。
　　少女心中下定了决心，她向山下迈动的脚步也越加坚定。
　　只是.....
　　叮铃铃.....
　　仿佛有神社铃铛的声音响起，一条七彩的编绳的幻影一闪而逝，随后一个熟悉的声音在少女的背后响起。
　　“你就准备这么回去笨笨的求人离开吗？”
　　少女原本坚定的脚步立刻停了下来，对于这个声音她再熟悉不过了，因为不久前她还用过这声音说过话。
　　“白夜，是你...”
　　少女惊喜的转过头，有些不敢置信，而那个青年却是在黄昏的阴影中微笑着看着他。
　　“你....你...”
　　惊喜来的太过于突然，少女一时间竟然有些失语，张开嘴半天，却是说不出完整的话来。
　　她颤抖着上前，小心翼翼的摸了摸青年，那手掌上传来的温热体温告诉她这不是幻觉。
　　“原来你摸起来手感是这样子的啊。”
　　宫水三叶呆呆傻傻的道。
　　白夜：“......”
　　“行了行了，我们没时间了，这黄昏最多也就一刻钟，没时间给你浪费了。”
　　即便是心里有着不输于少女的激动与高兴，但是白夜比较还是个男人，没有被这惊喜的重逢冲晕的头脑。
　　他果断按捺住心中那想要安慰少女之类的心思，只是冷酷的从身边掏出了一大堆的便携厨具，这些都是他花声望值从系统商店里临时购买的，没啥特殊能力，只是最普通的厨具而已。
　　“三叶，你现在好好看，好好学，我们只有不到一刻钟的时间，我已经来不及教你什么复杂的菜了，只能给你演示最基础的内容了。”
　　白夜严肃的看着还泪眼汪汪的少女。
　　“前期的准备工作都已经完成了，计划就差最后的一道料理了，三叶，我希望那能由你去完成。”
　　“啊，不行的啊，我的厨艺根本不可能...”
　　听到白夜这么说，宫水三叶下意识的摇了摇头，她是知道白夜的手艺的，就自己那即便是同龄的女孩子里都不算优秀的厨艺去实施白夜留下来的计划，这根本办不到啊。
　　“没有什么不可能，你必须...”
　　因为时间的紧迫，心弦一直绷紧的白夜下意识的想要怒吼，但是看着少女那眼泪汪汪的模样，他还是没狠得下心。
　　“相信自己，三叶，你看你都没把我的店给搞砸了，这说明你还是挺有厨艺天赋的。”
　　他放缓了语气，鼓励着少女。
　　而事实也是如此，就在两人交换身体的那几天，三叶竟然能控制的他的身体做出质量还算不错的料理，虽然顾客反映那几天的料理确实质量下滑了，但是也有人反映说从哪些料理中看到了另外一种新意，另一种可能。
　　这些客人询问着他是不是在研究新料理，因为是研究新菜式，所以质量不稳定这倒是可以原谅的，大多数人都表示挺期待他的新菜式的。
　　或许，三叶身上真的有着她自己都没发现的潜在天赋吧。
　　不过，现在不管少女是不是真的有天赋都必须将让她自己把这件事当真了，毕竟他计划的关键是厨心，而一个不自信的人怎么可能觉醒的了厨心。
　　好吧，虽然就算少女再有自信，白夜对于这个计划也不是很有底，毕竟十五分钟内让一个外行觉醒厨心，这根本就是件天方夜谭的事情。
　　但现在天方夜谭也就天方夜谭了，那万分之一的希望也比毫无希望来的好。
　　“嗯，我会努力的。”
　　就在白夜还想着怎么鼓励少女的时候，宫水三叶却是已经擦干了泪水，她认真的看着白夜，保证道。
　　刚刚的一时后退只是习惯性了而已，都不需要白夜的劝说，她下一秒就自己已经想明白了。
　　现在不是她愿不愿意去做的问题，而是她必须去做，已经没有时间给她犹豫纠结了，拯救小镇本就是她绝对不会放弃的事情。
　　“嗯，那就开始吧，你不会华夏料理我也就不教你华夏菜了，随便做个简单的十一区的家常菜吧，嗯，就三叶你最喜欢的油炸天妇罗吧。”
　　没有时间搞什么复杂菜式了，白夜只能什么简单做什么，三叶这什么水平的厨艺他也心里有底，莫得办法，他只好选取了三叶本身就会的少数几道菜之一。
　　呲呲呲.....
　　滚烫的油锅开始冒烟，一男一女面容严肃的蹲在山顶，盯着那口锅，而天边的太阳也已经剩下不到三分之一了。
　　.........
　　油炸菜就是迅速，只是短短的十分钟，一道简单的蔬菜天妇罗就完成了。
　　“尝尝吧，剩下的就交给你了。”
　　白夜将装着料理的盘子交给少女，见到少女低着头不说话，他温柔的伸出手摸了摸少女的头。
　　今天的少女倒是意外的带着那条白夜亲手编织的七彩的头绳，也多亏了这条编绳作为媒介，否则的话两人就算是逢魔之时也不一定能见面啊。
　　呵呵，运气不错。
　　最后的时间，他拥抱着少女，在她耳边道着别。
　　“三叶，我在三年后等你。”
　　太阳最终还是落下了，最后一缕夕阳的光辉消失的时候，白夜的身影如青烟般散开。
　　而少女只是倔强的在手中的料理消失的最后一刻将它塞进了口中，那料理甚至没能落到胃里就消散不见了。
　　不过没关系，那温暖的味道她已经清晰的感受到了，并铭记于心。
　　强忍着泪水的少女再一次的转过身，她头也不会的向着山下的小镇跑去。
　　...........。

第838章 逮虾户不需要刹车

　　高空云海之上，对于云海白鲸的围猎还在继续。
　　当然，说是在围猎，其实单单看起来的感觉更像是一群蚊子正在围着一个巨人叮咬而已。
　　白鲸依然悠哉悠哉的飞着自己的，时不时还深吸一口气，将身边无数的云母与浮空游鱼吞入腹中，美滋滋的进食着，那对巨大的鲸鱼眼望着围绕着它身边乱窜的小不点们，流露出一丝戏谑。
　　嗯，虽然戏谑这种复杂的情绪本应该是人类这种智慧生物所独有的，然而现在这头鲸鱼的眼中确实流露出了类似的情感，它正在嘲笑着这些自不量力的小家伙们。
　　而且，更加关键的证据是，当时这头白鲸挣脱开陷阱之后表现出的全速那可是超越音速的，可是它现在却只是以一辆普通客机的速度飞行着，宛如就好像在自家小花园散步的主人一般，悠闲而惬意。
　　身为八星食材，这头云海白鲸体内的美食细胞的进化程度可想而知了，而进化到了它这种程度的猛兽，不敢说智慧完全的超越人类吧，但是起码开启灵智肯定是早就完成了的，以这头云海白鲸的体型来看，它的年龄大概要以百年为单位计数吧，悠长岁月的沉淀显然让这条白鲸真的鱼老成精了。
　　在冲出了那块让它生物本能感到威胁的区域之后，缺少了那种对生命的威胁，这条白鲸就又重新恢复了它温和慵懒的鱼类本色，压根懒得跑，它相当佛系的散步顺便觅食着，顺便好奇的观察着身边的这群人类，想要看看他们是不是还有什么特别的手段没使出来。
　　嗯，没错。这条白鲸是认识人类的，甚至它的过去还与人类有过一段故事，而这也是它如今还能容忍这群小不点在它眼前乱飞的原因，否则的话就算白鲸生性再怎么咸鱼，对于敌人，野外的高位猛兽也都只有一个处理办法，那就是一巴掌摁死。
　　死掉的敌人才是好敌人。
　　温和的白鲸就这么悠哉的逗弄着身边的小不点们，就宛如老爷爷在陪小孩子在玩闹一般。
　　然而，对于白鲸来说这是休闲的玩闹，但是对于作为猎人的阿尔托莉雅和姒幼晴来说，这就不是什么好事了，简直狩猎体验贼差。
　　圆桌骑士团虽然是这个世上最顶级的猎团之一，但是阿尔托莉雅所率领的其实只是骑士团新生代的队伍而已，那些老将们要么在不列颠的本部城堡里养老，负责一下新一代的训练工作，要么就已经深入到人类狩猎区的最前线，在那传说中的人类边境之外的猎场上奋斗，也不知道啥时候才会回来一次，总之他们轻易是不会再出手的。
　　而且就算是他们愿意出手，性格好强的骑士少女大概也不会同意，她想要证明的是他们年轻一代的荣耀，她的队伍会比之前的历代圆桌骑士团都要更强，如果有老将参与这场狩猎的话，那么就算是成功狩猎的这头白鲸，那也毫无意义。
　　然而，新生代的骑士们过去哪有遇到过眼前白鲸这种等级的猎物啊，毕竟新生代猎团如今的狩猎区域大多是在人类的疆域以内，这种来自边境外的高位食材，他们过去从未对战过，一时间还真有些手忙脚乱，不知所措。
　　原本他们是准备好了对付这种巨型怪物的陷阱的，配备在陷阱区域的超大型击龙枪能一击就重创这种题型的怪物，只要这白鲸受伤了，那么他们只要不断的骚扰消减它的体力，那么拖都能拖死它，胜利迟早属于骑士团了。
　　只可惜好好的计划被人破坏了，现在一时半会儿他们也没那时间重新再布置一个陷阱了。可是缺少了击龙枪的输出，光靠骑士团手中的武器，这还怎么狩猎啊。
　　虽然圆桌骑士团团员们的武器都已经是狩猎特化型了，刀剑都有着两三米的长度，是为了狩猎大型怪物而特制的，可是三四米的武器你就算全捅进去，都刺不穿这白鲸的皮肤吧。
　　看着白鲸这几千米长的超额体型，阿尔托莉雅沉默了，她看了看腰间的黄金剑，又看了看手上的华丽圣枪，然后无奈的叹了口气。
　　就算是红龙的心脏也没法支撑她不间断的解放宝具啊，而一发两发的宝具对于毫发无损的白鲸来说根本毫无意义，这本应该是用来击垮被击龙枪重创后的白鲸的必杀，是终结技，而不是起手技啊。
　　想到这里，骑士少女就不禁恼怒的看了看另一边的腾蛇。
　　要不是这些家伙捣乱，现在她都已经拿着鲸肉开开心心的去找白夜吃龙肉大餐了。
　　等等，现在战斗呢，不能想吃的，越想越饿，饥饿是大敌啊。
　　回想起上次尝到的白夜的手艺，骑士少女吞下几口口水，然后强行切断了妄想。
　　而就连圆桌骑士团都一时间有些束手无策，另一边的姒幼晴更是如此了，她的守夜人猎团看起来高大上，但是其实是新拉起来的队伍啊，成立还没超过五年了，更加没有狩猎白鲸这种巨型食材的经验。
　　她的御剑术再牛逼，也没法一口气洞穿几千米的猎物啊，虽然那种一剑纵横千万里，剑气光寒照九州的理想很丰满，然而现实很骨感，她拼尽全力的御剑术在刺破鲸鱼的表皮之后，每深入一寸对于气的消耗就强了一分，她极限也就洞穿了不到百米，飞剑就彻底被鲸鱼的肌肉卡死了，差一点都收不回来。
　　所以说啊，这种玩意是真的可以狩猎的吗？边境的前辈们都是和这种神仙怪物厮杀的吗？前辈们也都是怪物吧。
　　骑士少女和剑仙少女互相对视了一眼，两眼都是无奈。
　　然而就在两帮人一筹莫展的时候，一颗苍蓝色的彗星忽然划破了云海，伴随着火箭引擎一般的轰鸣，另一只怪物登场了。
　　那是一只挥舞着火焰之翼的人形怪物，翅膀的末端喷射着长长的苍蓝色的光焰，炫酷的一笔。
　　而那人形的躯体上，一身闪亮的鳞甲，威武不凡，四肢上闪着寒光的利爪与关节处的狰狞骨刺简直就是武装到了牙齿的地步，看起来就不好招惹。
　　而那张同样被鳞甲包裹着的脸上面无表情，只有金色的瞳孔之中流露出冷漠与凶残。
　　这造型加上这炫酷的流星式出场，是个boss无误。
　　两帮人马顿时紧张起来了，这一头白鲸就不好对付了，怎么又来了个自带boss气场的怪物啊，这还让不让人愉快的狩猎了。
　　阿尔托莉雅伸手握住了黄金剑，无形之剑上风声猎猎，蓄势待发。
　　姒幼晴手捏剑诀，背后仙剑发出铮铮剑鸣，随时准备出击。
　　然而，警惕的两人等待来的却是......
　　“啊啊啊....让路让路啊，新手飞行员，我没装刹车啊。”
　　一个熟悉的男人的惨叫传入了众人的耳朵里........
　　都来读
　　亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!

第839章 喊疼的白鲸

　　没有亲身体验过飞行的人或许很难体会到那种自由自在的畅快与舒爽，尤其这飞行还是没有依靠工具，纯粹凭借着自己的力量摆脱引力束缚的那种。
　　翱翔在蓝天云海之上，看着下方逐渐变得渺小的飞机残骸，那在地上看感觉高大而压抑的森林书海，此时俯视起来却也变得美丽了起来。
　　虽然单纯的凭借着扇动龙翼就能飞行白夜如今还做不到，不过如今加载了爆炎动力模组之后，龙翼已经从飞行工具变成了方向舵了，通过控制龙翼的倾斜角度，白夜便可以自由的爬升与俯冲，这并不是很难，只是熟练了一会儿之后，他就基本掌握了诀窍。
　　8字绕圈，眼镜蛇机动，钟摆式飞行.........
　　像是表演杂技一般来了几个战斗机的特技表演之后，已经基本掌握了这种喷气式飞行诀窍的白夜并没有再多瞎胡闹，再看到了女仆姐姐也已经宛如漫步一般一步步的踩踏着虚空跟上来之后，白夜龙翼上的蓝火在此变强，整个人宛如利箭一般向着前方的白鲸追去。
　　虽然那些花式特技飞行也挺快乐的，但是对于一个男人来说，速度果然才是激情所在，直线飞行间不断的加速着，那种风驰电掣一般的极速让白夜感觉很是兴奋。
　　这可比飙车还要快乐多了。
　　耳边是呼啸的风声，龙瞳的强度倒是能让白夜无视风阻，不需要什么护目镜，也能清晰的看到前方。而在如此高速之下，因为运动的相对性，周围的一切便仿佛相对的都变慢的一般，这让白夜有种再快一点就能连时间的束缚都一起摆脱的错觉。
　　新手司机第一次上路都会遇到这种控制不好车速的问题，很显然，第一次飞行的白夜也是如此，肾上激素不断的分泌，这让白夜有点嗨上头了，龙翼骨架中喷射的光焰越来越大，速度也是一提再提。
　　而见到自家老板这样，原本还能勉强跟上白夜的速度的女仆姐姐急了。
　　“老板，你知道怎么刹车的吧？”
　　女仆姐姐有些不确定的大声问道，毕竟这飞行都是刚学会的，那么如何减速刹车老板还真不一定会。
　　即便女仆姐姐喊的很大声了，但是极速飞行中的飞行员耳朵一般都被风声灌满了，基本上听不到其他的声音的，好在白夜有着神之耳，勉强在哪嘈杂的风声在听到了女仆姐姐的呼喊，然后......
　　“emmmm......卧槽........我该怎么停下来啊。”
　　白夜顿时慌了。
　　这火箭的飞行原理大家都懂，但是火箭是怎么减速的来着？不对，减速个鬼啊，火箭需要个哪门子的减速啊，人家还愁速度不够呢？
　　嗯嗯，貌似航天员的驾驶舱回收的时候是需要减速的，对，靠对冲就行...不错，有办法了，那么问题不大...
　　问题不大个鬼啊，超高速之下，他思考的这几秒钟时间他就已经来到目的地了，现在说啥都已经来不及了。
　　看着在自己面前极速变大的白鲸以及猎人们，白夜哪怕已经第一时间调转了龙翼的放向，当龙翼反举到前面，但是那速度一时半会儿也减不下来了，一场车祸在所难免。
　　“让一让啊，新手司机不会刹车啊。”
　　他只能一边呼喊着让前面挡路的猎人们退散，否则这种超高速的龙车下去，龙化后的他皮糙肉厚不碍事，但被他撞到的人怕不是要当场暴毙。
　　“妈耶，我就不该乌鸦嘴说啥我就是天慧龙，现在好了吧，可爱星星飞天撞了。”
　　最后的最后，白夜双手交叉在脸前，宽大的龙翼合拢，将他整个人包裹起来，形成了一个类似于降落仓的巨茧，以此来准备面对接下来的冲击。
　　于是，在圆桌骑士团和守夜人两只猎团成员们一脸懵逼的情况下，一颗拖着长长的尾巴的苍蓝彗星狠狠的砸在了那头更加懵逼的无辜白鲸身上。
　　尼玛，这天灾啊。
　　“吼..........”
　　一直以来都懒洋洋的白鲸一下子发出了一声超大的吼声，吼声中带着听得出来的痛苦。
　　哪怕是白鲸这种体型的怪物也扛不住流星这种天灾的冲击啊，哪怕这是颗假的流星，可是无论是那高速还是那硬度比起真的流星都毫不逊色。
　　于是，你便可以看到巨鲸那原本悠哉悠哉的庞大身体被那冲击波撞得肉眼可见的弯曲了起来，就仿佛一个好好走路的老人，突然被一个奔跑中的熊孩子一头顶了一下老腰。
　　而且白夜的龙翼边缘本就有着刀刃一般的锋利，现在双翼合成梭型，穿透力更是上了一个档次。
　　就这样，原本让圆桌骑士团和守夜人两个猎团都束手无策的白鲸的超强防御硬生生的被他砸了个山洞一般的伤口出来，下一秒，血液宛如喷泉一般从那山洞里喷了出来，而一同被喷出来的还有一个沾满鲜血的茧。
　　“啊，痛痛痛....”
　　巨茧被那血柱径直喷射到了刚好就在白鲸身边的腾蛇的背上，随后血茧张开，露出了不停的喊着疼的白夜。
　　即便是半龙人的防御，刚刚那一下也撞得白夜受伤不轻，翅膀骨骼断了八根，肋骨断了三根，两手手臂全玩完了，整个人惨兮兮的。
　　当然，问题不大，龙族的恢复力就是变态，也就五秒钟左右的时间，刚刚还喊着疼的白夜就晃荡着已经差不多能动的双手站了起来，而等他完全站起来的时候，那原本有些聋拉着的龙翼也已经重新立了起来。
　　“哦，不疼了啊，但是好饿。”
　　白夜刚喊疼喊的起劲那，突然就发现好像也不是那么疼了，于是他有些懵逼的闭上嘴，开始捂住肚子。
　　如此恐怖的恢复力自然不是没有代价的，现在他感觉饿的能吃下两头牛。
　　饥肠辘辘的他打量着四周，想要看看有没有什么能吃的东西，而当他看到周围围着一圈的面具人，以及为首的那个红衣剑心的时候，他才终于意识到自己的处境。
　　“咳咳，你好啊，又见面了，再见。”
　　擦，怎么直接就掉到这娘们的队伍里了啊，我不会被乱刀砍死吧。
　　白夜一边吐着槽，一边有些歉意的问道。
　　“我刚刚撞到谁了吗，我一直听到有人在喊痛啊，而且喊的超大声。”
　　他是真的听到有人在喊疼，但是白夜心虚的四处看了看，周围除了红衣剑仙之外就只有她那些带着铁面具的手下了，似乎也见不到什么伤员。
　　“你刚刚撞到它了。”
　　姒幼晴压下想要砍这个男人一剑的冲动，指了指身边那条疼的开始打滚，尾巴乱拍的白鲸。
　　白夜：“............”
　　“痛痛痛.....”
　　嘹亮的鲸歌响彻云霄，而白夜的脸色也古怪了起来。
　　妈耶，见鬼了，真是这鲸鱼在喊痛啊。
　　亲,点击进去,给个好评呗,分数越高更新越快,据说给新笔趣阁打满分的最后都找到了漂亮的老婆哦!
