书名：守望先锋降临漫威
作者：孤芽
简介：
　　穿越漫威，成为守望影业CEO，没事拍拍守望先锋电影，赚点钱过着咸鱼的日子，美滋滋。
　　奈何故事发生在多灾多难的纽约，为了自保只好变成守望者，甚至还要借助守望者的力量。
　　罗宁：你们特么就不能闲下来吗？
　　洛基：我有一个梦想！
　　奥创：为了世界和平！
　　灭霸：老子必须打那个响指，为了全宇宙的计划生育！
　　罗宁：MMP!
　　没办法，罗宁只好拉起一支名为“守望先锋”的队伍，击碎他们的傻逼梦想。
　　这是一个守望先锋重建在漫威世界的故事。（召唤流）
　　企鹅群：535741820
来源1：https://book.qidian.com/info/1013050872
来源2：https://www.booktxt.net/11_11798/
来源3*：https://www.biquguan.com/bqg390238/
更新至：635(第635章 科技与魔法的碰撞)
更新时间：2019-09-19 17:46
注释：
	1、从73章开始使用来源2更新；
	2、从600章开始使用来源3更新；

第1章 守望先锋

　　“事实上，我就是钢铁侠！”
　　看到这里，罗宁关掉电视，终于确认了这是怎样的一个世界。
　　总得来说，这里是神魔大战的漫威世界，又像是怪诞的聊斋世界，各种光怪陆离的人或事，将会接踵而来。
　　而此时，第一位超级英雄诞生，正是极其自负的钢铁侠托尼・斯塔克！
　　严格意义上讲，他是第二位，因为美国队长在他之前诞生，只不过美队目前还被冰封在深海里，不被世人所知晓。
　　今日过后，报纸会将这条新闻疯传，而钢铁侠的名声，也将盖过守望影业所创造的虚拟英雄――士兵：76！
　　过了这么些天，罗宁欣然接受了自己的身份――守望影业CEO！
　　躺在沙发上，端起浓茶抿了一口，苦涩令稍显疲惫的精神集中了一些。
　　作为穿越党的一员，他没什么特别的能力，比起那些废材出身却拥有强大金手指的穿越党，唯一的优势便是出身。
　　他不是废柴，也不是穷光蛋，而是一位霸道总裁。
　　霸道总裁这个词汇，或许更适合用在那些玛丽苏小说上？
　　从上到下，罗宁身上都找不到半点总裁的影子，穿一身灰色运动装，言谈举止极为随意，更像是一个散漫的大学生。
　　在自负方面，倒是可以与那位钢铁侠一较高低。
　　除了每半年提供一次影片剧本，罗宁不愿踏入公司半步。
　　相比于繁琐的工作，其实也就是坐在办公室里吹吹空调，他更喜欢待在没有汽笛声的沿海别墅，没事吹着海风，听听歌打打游戏。
　　果然穿越过来还是改变不了根深蒂固的死宅属性。
　　手机响了，罗宁没有接听，他最讨厌在自己思考人生的时候被人打扰。
　　此时此刻，必须得为自己的生存问题考虑。
　　他不像钢铁侠，也不像其他超级英雄拥有各种变态能力，他只是一个普通人，中一枪就会挂彩的凡人。
　　穿越党必备的神器功法，或是血脉系统，他都没有，只有偌大的产业和无与伦比的电影剧本。
　　穿越前他最爱玩守望先锋，穿越后便获得了守望先锋系列的电影剧本，他所需要做的，便是每隔半年将剧本交给公司，公司会使用最尖端的技术，请最好的演员来拍摄影片。
　　半年前，守望影业转型之作《士兵：76》，上映便突破三十亿票房，火遍全球，主演汉克・布莱克也因为这部影片而红透半边天。
　　士兵76成为全球讨论次数最多的电影人物，成为无数人心中的超级英雄，真正的家喻户晓，但从钢铁侠出现，士兵76的热度便被其反超。
　　士兵76毕竟只是虚拟人物，只能在电影里看到他的飒爽英姿，而钢铁侠是真实存在的超级英雄，可以保家卫国。
　　因为《士兵：76》创下全球票房纪录，所以罗宁在外界享有极高声誉，既是守望影业的CEO，也是一位天才编剧。
　　但在罗宁眼里，这些都是泡影，当危险来临时，金钱并不能帮你免除伤害，只有自身强大，才能将这个总裁身份维持下去，因为不知道有多少双眼睛，正在某处虎视眈眈地盯着他。
　　利益之争，总是让自己陷入险境的起因。
　　罗宁不止一次认为自己还没有揭开守望先锋的谜团，守望先锋不应该只出现在荧幕上，更应该出现在漫威世界，与邪恶势力作斗争。
　　电话又响了，仍是他的助理伯伦特女士打来的。
　　一位业务上的女强人，总能把大小事务打理得井井有条，若不是特别要紧的事情，她不会给他打第二次电话。
　　“喂，露西，有什么急事吗？”
　　一句流利的英语，从一位连英文字母都不知道有多少个的青年口中传出。
　　罗宁起初惊呆了，但现在已经完全适应，他现在不是那个世界姓罗名宁的青年，而是漫威世界里叫Ronin的青年总裁，样貌没什么变化，就是白了，五官立体了。
　　“罗宁先生，请你马上来公司一趟，斯塔克先生亲自来到公司要与你谈一谈，他说只等十分钟，若你不来，他会给公司留下一份别致的礼物。”
　　露西语速很快，夹杂一个男子的声音，语速更快。
　　“十分钟？不！我只等五分钟，没人敢让我等这么久，该死！”
　　挂掉电话，罗宁微微皱了皱眉，这铁疙瘩找他到底有什么事，昨天就一直联系他，但他都回绝了，没想到今天直接跑他公司去了。
　　并不想和人人皆知的钢铁侠扯上什么关系，因为他现在的力量实在太渺小了。
　　和超级英雄在一起的下场只有两个，要么当一块合格的背景板，要么被超级英雄的对头整死。
　　不过既然话都说到这份上了，还是去一趟吧，鬼晓得斯塔克会给公司留下什么礼物。
　　出了别墅，黑人司机托马斯・奥利弗早已在外等候。
　　流线硬朗的黑色跑车很是炫酷，罗宁只知道它是兰博基尼，具体什么型号不清楚，可能会有死宅对跑车感兴趣，但他明显不属于这一类，他的爱好，永远就是打游戏，否则他也不会将守望先锋打到穿越的境界。
　　玩游戏的最高境界，就是把自己玩穿越了。
　　一栋不比斯塔克大厦矮的宏伟建筑，屹立在纽约市曼哈顿区，守望先锋的屁股标志闪亮夺目，“OVERWATCH”赫然代表着守望先锋。
　　罗宁抬头望了望，这里，便是守望大厦，守望影业的总部。
　　只是，正门丢了……
　　“麻烦大家让让，别把大门堵住了。”
　　几位保安见到老板来了，赶紧疏散记者。
　　这些记者不知从哪听来的风声，托尼・斯塔克前脚进公司，后脚就有一大批记者赶到。
　　也能理解，若能采访到钢铁侠，薪水可是会涨不少。
　　罗宁走去，面前凑来许多话筒。
　　早知道会出现这一幕，因为他平时也是神龙见首不见尾，记者若能采访到他这位时常宅在家里的青年总裁，也应该会涨薪水。
　　“我得先进去，大家配合一下，待会我想我会和斯塔克先生一块出来，到时候你们一起采访，不是更好吗？”罗宁认真地道。
　　保安推开那些记者，好在这些记者素质不差，都识相地让开道。
　　乘坐电梯直上十八层，推开门，便看见西装革履的斯塔克翘着二郎腿坐在沙发上，哼着小曲观赏墙壁上贴着的“士兵：76”作战海报。

第2章 闲得蛋疼

　　助理露西・伯伦特颇为无奈地坐在高凳上，显得双腿愈发修长。
　　斯塔克抬起胳膊瞅了一眼，看着他道：“罗宁先生，你迟到了三分钟。”
　　罗宁耸了耸肩，“难道钢铁侠先生要把我这里拆了吗？”
　　斯塔克咧嘴笑了一下，起身走到他身前伸出右手，“当然不会，毕竟这里是你的公司，我只是不喜欢等人，要知道无数人都想与我见上一面，而我却要在这无聊的地方等你。”
　　罗宁伸手一握，“好吧，既然你都来了，那我就给你十分钟的时间，希望在这十分钟里，我们能愉快地洽谈。”
　　“十分钟？”
　　斯塔克挑了挑眉毛，还是第一次别人给他限制谈话时间，这个年轻CEO倒是有点意思。
　　露西无奈地摇了摇头，两个自负之人遇在一起，真不知道能擦出怎样的火花。
　　“好吧，十分钟就十分钟，我来的目的很简单。”斯塔克对着壁纸抬了抬下巴。
　　“斯塔克先生是想取得守望影业的授权，然后造一身士兵：76的制服吗？如果你的目的是这个，我想我们在电话里会沟通得更愉快。”罗宁说道。
　　斯塔克撇了撇嘴，“不，我可不是为了这个，开门见山吧，我想让你为我量身书写一个剧本，关于钢铁侠的剧本。”
　　“‘士兵：76’是一部很完美的电影，罗宁先生也是美国最为知名的编剧，我想没有人比你更适合为钢铁侠写剧本了。如果钢铁侠电影上映，我想，它会是一部不比‘士兵：76’差的电影。”
　　“闲得蛋疼？”
　　罗宁忽然飚出一句中文，不仅斯塔克和露西懵了，就连他都不知道是怎么回事，看来这句话是发自肺腑，除了这句再也没有其他语句能够表达他此时操蛋的心情。
　　“什么？”斯塔克一脸懵逼。
　　“啊……我最近对中文挺感兴趣。”罗宁随意敷衍。
　　“对于中国文化，我只知道‘kongfu’，你刚才那句话是什么意思？”
　　对于新奇事物，斯塔克总是非常感兴趣，无论是科技还是文化。
　　迟疑片刻，罗宁道：“就是‘很酷’的意思。”
　　“闲得蛋疼，闲得蛋疼……”
　　斯塔克不厌其烦地重复起来，蹩脚的中文听起来倒是别有一番风味。
　　“对，没错，我这个想法就是闲得蛋疼。”
　　斯塔克眼睛微微一亮，“这么说，罗宁先生答应了？你怎么了，罗宁先生？”
　　罗宁鼓起脸颊强行憋笑，斯塔克还以为他要咳出什么东西来。
　　深呼一口气，这才压下笑意，只是眼角的几点晶莹出卖了他。
　　“想法很酷，但你要知道，我们公司改名为守望影业，就打算只做守望先锋系列电影，钢铁侠不属于守望先锋，所以抱歉，我无能为力。”
　　罗宁可不想露馅，让他制作钢铁侠电影，开什么玩笑，写出来的剧本能看？或许只有小学生才能看得下去……
　　自始至终，他都不是剧本的生产者，而是剧本的搬运工。
　　《士兵：76》那种激情四射、感人肺腑，而又蕴含人生哲理的故事，他可没信心去超越，但如果钢铁侠喜欢类似于《小猪佩奇》那种简单粗暴的故事，罗宁认为自己努努力应该能办到。
　　“我出十亿，只希望罗宁先生能以‘士兵：76’的品质来为钢铁侠拍一部电影。”
　　斯塔克双目灼灼，他最近实在太无聊了，自他横空出世，周围违法犯罪的事情就越来越少，片警就能解决。
　　无聊之际，就想过一把演员瘾，顺便陶冶一下自己的情操。
　　“我想你并没有理解我的意思，守望影业，不拍与守望先锋无关的电影，钱，我们也不缺。”
　　罗宁看了眼腕表，“斯塔克先生，你多占用了我三分钟。”
　　斯塔克伸出双手，深吸一口气，“再给我几分钟，我大概明白你的意思了，现在，你可以这么叫我，守望先锋钢铁侠！”
　　露西端起杯子停滞在半空，没想到钢铁侠这么直接就把自己卖给了守望影业。
　　要知道如果钢铁侠承认自己属于守望先锋，那么，守望影业将可以利用这个赚不少钱。
　　“我觉得你应该好好考虑一下，你这样等同于把钢铁侠的版权送给了我们，我们可以拿钢铁侠做许多利益相关的事情，乃至于你本人，可能都与我们撇不开关系。”
　　罗宁也没想到斯塔克如此疯狂，做事任性至极，完全不考虑后果。
　　“你认为世界顶尖的机械师做事前会不考虑周全吗？只要你不拿我的形象去做什么违法乱纪的事情，我保证不会找你们麻烦，至于赚钱，随你们。而且在守望影业遇到困难的时候，可能因为你们为我拍过电影，我就会不遗余力地帮你们。”斯塔克缓缓道。
　　“好！”
　　稍一思索，罗宁一口应下，“‘温斯顿’上映后，我立马为‘钢铁侠’起草剧本，但你不要期望太高，创作需要灵感，在为‘士兵：76’书写剧本的时候，我就像融入了那个世界，能够感受到灾民的绝望和士兵76的信念，所以才能完成如此优秀的作品。”
　　“实不相瞒，我已经有了初步的构想，你只需要将其完善成一部史诗巨作。”
　　斯塔克摸出笔记本，罗宁阅览一遍，潦草的字迹暂且不谈，就是一个英雄打怪兽，最后拯救世界的故事。
　　这样一比较，还是《小猪佩奇》有意思。
　　居然让他将这么简陋的故事情节完善成一部史诗巨作，罗宁忽然觉得蜀道也就那样了。
　　这就好比给你两块砖，让你建造出一座宫殿，难度可想而知。
　　“嗯，斯塔克先生的构思很新颖，我会在此基础上完善的，到时候我会将写好的剧本拿给你看，若你觉得不错，那我们就照着剧本拍。”
　　罗宁压力山大，却又哭笑不得。
　　“那就拜托了，‘温斯顿’首映记得告诉我，守望先锋钢铁侠，希望能与罗宁先生一同观赏这部电影。”
　　“没问题。”罗宁起身道。
　　“亲爱的伯伦特小姐，感谢你的招待，我们下次见！”
　　临走前斯塔克还不忘调戏一下他的助理，搞得露西很是尴尬，只能点头微笑。
　　罗宁与斯塔克一同走出守望大厦，立马被几十名记者包围。
　　“我是托尼・斯塔克，你们可能只记得我的另一个身份――钢铁侠！”
　　“告诉你们一个劲爆的消息，钢铁侠刚刚加入士兵76所在的守望先锋，钢铁侠电影，将在今年与大家见面，那将是一部史诗巨作！”
　　说完，斯塔克与罗宁道别后便上了车，留下一脸茫然的记者。
　　“这家伙还是一如既往的高调……”罗宁在心里吐槽。
　　托尼・斯塔克刚才说了什么？
　　钢铁侠加入了守望先锋，也就是说，钢铁侠与守望影业达成合作，以后会像士兵76那样出现在荧幕当中。
　　这个消息，实在太过劲爆！
　　“好吧，斯塔克先生说得没错，我也给大家透露一个消息，守望影业将在月底推出守望先锋系列第二部电影‘温斯顿’，与遵纪守法好公民士兵76相比，温斯顿是一只极为聪明，却又充满原始暴怒的大猩猩。”
　　被记者追问，罗宁百般无奈，只好承认，顺便将新电影《温斯顿》爆料出去，为首映预热，提高话题热度。
　　记者们发出尖叫，保安和路人纷纷拿出手机，将第一线的消息告诉给亲朋好友，分享这份喜悦。
　　他们都是守望先锋的忠实粉丝，时隔半年，终于要在月底上映新电影，怎能不激动！

第3章 遭遇危机

　　翌日，各大媒体接连报道守望影业CEO罗宁先生与托尼・斯塔克会面的情形，全天二十四小时无间断，而且对他俩之间的关系各种添油加醋。
　　什么钢铁侠本就是守望先锋的一员，什么看似低调的罗宁实则在下一盘大棋，什么守望影业背后的终极真相……
　　罗宁真想对这些媒体和小编说一句：“I服了U！”
　　这不是把他往火坑里推吗？
　　他只想平安无事地宅在家里，可不想与任何一位超级英雄搭上关系。
　　之所以答应斯塔克拍电影，完全是出于害怕钢铁侠对他不依不饶，天天来烦他，他可知晓斯塔克是个不达目的誓不罢休的人。
　　他也害怕那些在暗中对守望影业虎视眈眈的人，会威胁到他的人身安全。
　　与钢铁侠搞好关系，悲观点，倘若他陷入绝境到了不得不求助斯塔克的时候，斯塔克能少说些罗里吧嗦的废话，能立马赶来帮他，这样他的目的就达到了。
　　很简单，也很纯粹。
　　抛开这些烦心事，罗宁躺进游戏舱，遨游在神秘的游戏海洋，只有在这里，他才能放空一切，享受这份触手可及的快乐。
　　一场游戏旅行结束，已是到了傍晚，罗宁习惯性地拿起手机，一瞧顿时慌了心神。
　　一个陌生号码，给他打了不下一百次电话，发来无数条短信。
　　点开一条查看：尊敬的罗宁先生，当你看到这条短信的时候，你的助理伯伦特小姐已经在我手上，晚上十点前，我能保证她的生命安全，但超过十点，就不一定了，或许她不会死，但比起死亡，她可能更不想活，我们深海酒吧见，记住，只能你一个人来。
　　立即拨打露西的号码，电话那头却传来一个男子的声音，“罗宁先生，我就知道你不会对美丽的伯伦特小姐不管不顾，呃啊……听到了吗？那是她在挣扎。”
　　嘀……嘀……
　　对方挂断了电话，罗宁瞅了眼时间，晚上八点，距离十点还有两个小时。
　　罗宁不知道对方为什么会绑架他的助理，可能对方发现只有露西和他走得最近，以为是他的恋人。
　　其实不然，但罗宁也必须要去。
　　因为露西不仅是他的助理，还是过世父母收养的孩子。
　　父母还在的时候，露西就跟父亲学着打理公司。
　　现在父母不在了，他穿越过来接受了这一切，要不是有露西辅佐，他根本搞不定混乱的公司。
　　从某种意义上讲，露西算是他的妹妹，干的那种。
　　于情于理，他都应该救她。
　　这年头，可找不到第二个能让他完全托付信任，并且对守望影业运营体系了解透彻的助理。
　　可是，一个人去，这不是送死吗？
　　罗宁想到了斯塔克，实在不行可以求助斯塔克，而对于抓走露西的人，也有了模糊的猜想。
　　无他，只是因为守望影业的崛起，而侵占了其他公司的利益。
　　现在，兔子咬人了！
　　退一步，可能就会海阔天空。
　　“去深海酒吧。”
　　罗宁坐在副驾上给司机托马斯说，后者大写的懵逼，他太了解自己的老板了，素来足不出户，除非是有什么要紧事。
　　途径郊区，再到繁华市区，二十分钟后，来到深海酒吧。
　　罗宁下车给托马斯交代道：“如果一个小时内我没给你打电话，你就拨打这个电话，就说我帮他拟定好了剧本初稿，现在在深海酒吧，让他以最快的速度赶到，三分钟见不到人，那么之前谈好的事情就作废。”
　　瞧他一脸茫然，罗宁再问：“记住了吗？”
　　托马斯点头。
　　“给我说一遍。”
　　关乎身家性命，罗宁不敢有半点马虎。
　　托马斯像是背课文，完完整整复述了一遍。
　　罗宁点了下头，有些压抑地道：“赶紧把车开走，今晚允许你去夜店快活。”
　　闻言，托马斯并不开心，反而脊背一凉，总感觉有什么事情要发生。
　　最终还是离开了，老板虽然喜欢宅在家里，但脑袋还是挺聪明的，否则不可能将偌大一个公司打理得井井有条，更不会创作出那么优秀的电影剧本。
　　罗宁是不会告诉他公司一切事务，除了一些CEO必须出面的事情，都由伯伦特女士打理，那样给人的感觉太不靠谱。
　　望着特意营造出一片湛蓝，仿佛海洋的深海酒吧，罗宁从中感觉不到丝毫美感，只觉得不安。
　　该来的总是要来，只是没想到来得这么快。
　　刚一进去，便有无数双眼睛盯着他，按理说这时候不应该有人惊呼罗宁先生吗？可是没有，这些眼神当中，没有丝毫崇拜，只有警惕。
　　唯一正常的就是那些服务员，可从他们脸上看不到喜怒，像是没有感情的机器一样，走来走去，为客人服务。
　　罗宁忽然后悔来这里了。
　　“罗宁先生！”
　　循声望去，一个西装革履的谢顶男人坐在那里。
　　无论会发生什么，此刻只能硬着头皮过去。
　　“罗宁先生，能在这里与您见上一面，真是不胜荣幸。”
　　声音有点熟悉，但罗宁实在想不起是谁，因为和他在电话里聊过的人实在太多了。
　　罗宁缓缓坐下，礼貌性地握上那只手，“露西在哪？”
　　“比起这个，我觉得我们接下来要谈的事情更重要，罗宁先生需不需要先想一下我是谁？我们在电话里交流过的，虽然只有短短十秒钟。”
　　“抱歉，给我打电话的人实在太多。”罗宁摊了摊手。
　　“看来我还是太渺小了，渺小到罗宁先生都没有记住我。”
　　“现在你让我成功地记住了你，先生。”罗宁说。
　　“好吧，自我介绍一下，我叫斯帕克・查理，飞翔电影公司的CEO，以这个身份，我想是有资格与您共饮的。”谢顶男人端起红酒抿了一口，面露享受。
　　“啧！82年的拉菲，口感醇正，罗宁先生不尝一下吗？”
　　吧台摆满五颜六色的各式酒水，罗宁摇了摇头，“酒不是我的菜，我喜欢喝茶，不过看样子，这里似乎没有茶，所以我们还是谈正事吧。”
　　“其实如果你上次愿意见我，或者在电话里谈好，伯伦特女士就不会消失，罗宁先生又是何苦呢？”查理笑着道。
　　“如果你来此就是为了找我闲聊，我觉得你大可不必这样做。”罗宁不耐烦地道。
　　“呵呵……罗宁先生还是一如既往的爽快，好吧，还是上次我与你谈的那件事，只是稍稍改了一点，飞翔电影公司与守望影业达成终生合作，两家公司的电影版权共享，除此之外，我还将成为守望影业董事会成员之一，享有守望影业12%的股份。”
　　查理从公文包里取出一沓文件，“你只需要在这些文件上面签字。”
　　罗宁嘴角微掀，“你觉得有这个可能吗？连我都只享有公司8%的股份，你却要12%？”
　　“以前没有这个可能，但是现在还真不一定呢。”
　　查理招了招手，两个全副武装的男子押着露西，走了出来。
　　“起初我只想与你合作，共享电影版权，却被你一次又一次地拒绝，狗急了都会上墙，何况我这头雄狮呢？”
　　查理收起笑容，伸出三个指头，“给你三分钟时间考虑，同意，我们是合作伙伴，不同意，你俩不可能活着离开酒吧。”
　　酒吧大门封闭，服务员全部躲进房间，周围那些“客人”，都从腰间掏出了枪。
　　就在罗宁打算妥协的时候，脑海冷不丁响起一阵电子音：全球影迷对士兵76的信仰值已达八千万，士兵76变换形态已激活！

第4章 士兵：76

　　陷入绝望的心情，如同死灰复燃，焕发出无限生机。
　　金手指，终于上线了吗？
　　尝试一切办法，诸如“给我变”、“变身为士兵76”、“启动超级变换形态”等口令，都触发不了形态变化。
　　难道一定要用嗓子喊出来吗？这么中二？
　　罗宁环顾一圈，无数双眼睛盯着他，眼睛不可怕，可怕的是他们手里的枪，这样喊出来会不会把他们吓得一枪把自己给嘣了？
　　考虑再三，决定还是低调一些。
　　“罗宁先生，您还有一分钟！”查理提醒道。
　　罗宁默念各种口令，并无卵用，却是发现，骇然之色，慢慢爬上查理的脸庞。
　　下一瞬，罗宁感到自己体内充满无穷无尽的力量，手里，凭空出现一把蓝白黑三色相间的步枪。
　　不是普通步枪，而是重型脉冲步枪，射出去的也不是寻常子弹，而是能量子弹，杀伤力巨大。
　　低头一看，一身灰色运动服变成了蓝白色的作战制服，样貌变没变不知道，只感觉脸上多了副面具，眼前多了个战术目镜，视野一片清晰。
　　周围所有人，都难以置信地盯着他，一时间连自己的职责都忘了。
　　并不奇怪，当一个电影里的角色毫无预料地出现在你面前，但凡是个人，都会惊呆。
　　“嘿嘿，我想，你永远都当不了雄狮，只配当一条急眼跳墙的狗！”
　　罗宁说完，便抬起脉冲步枪。
　　查理终于回过神来，忌惮之色溢于言表，“给我杀了他！”
　　在他掏出手枪之前，三发淡蓝色的能量子弹，已是穿透了他的胸膛，到死，都是一副见鬼的表情。
　　罗宁对着周围一通扫射，从未开过枪的他，第一次感受到射击的快感，而且自带出神入化的射击天赋，不是射穿心脏就是爆头，中一枪必死。
　　酒瓶被射爆的声音响彻酒吧，爆开的玻璃渣乱飞。
　　查理手底下的人，一枪没开，齐齐倒在血泊中，和查理一样，都是一副见鬼脸。
　　露西身旁全副武装的二人也是中弹倒下，防弹衣上留下淡蓝色的弹孔。
　　脉冲步枪射出的能量子弹，可不是防弹衣能够挡下的。
　　露西抱头蹲下，惊慌失措。
　　罗宁放下生物力场，一道柔和的淡黄色光芒浮现，露西身上被玻璃渣擦破的皮肤，缓慢愈合。
　　随后他迅速解除变换形态，恢复到原本模样。
　　“露西，没事了！”罗宁向她伸出手。
　　露西抬头看了看他，满脸疑惑，揉了揉眼，以为自己刚才看花眼了。
　　倒是希望自己看花眼了，但这样解释不通，倒在血泊里的人是怎么回事？
　　她对自己这位老板可是太了解了，连枪都端不稳，怎么可能在一瞬间将佣兵全部射杀。
　　只有一个可能，罗宁就是士兵76，他向世界隐瞒了这个骇人听闻的事实。
　　不论如何，她现在都需要一个肩膀。
　　露西扑到他怀里，罗宁没有反抗，女孩子嘛，心灵太脆弱，关键时刻还是得依靠男人。
　　警车驶来，几名警察持枪走进来，看见满地尸体，不禁心头一颤。
　　“放下武器！”
　　警察刚说完，便是见到一对热拥着的男女，二人手里没有任何枪械。
　　什么情况？
　　罗宁轻轻推开露西，对她说道：“我想我们必须得去警局喝茶了。”
　　“你们是谁，为什么会出现在犯罪现场？”为首警官说道。
　　罗宁举起手，坦然面对他们，“我是罗宁，你们可能只记得我的儿子――士兵76，嗯……这位嘛，是我的助理伯伦特小姐。”
　　“罗宁先生？！”
　　警官示意部下放下枪，然后热切地道：“您怎么会在这里？这里刚才可是爆发了一起严重的枪战。”
　　周围人都死光了，手无寸铁的罗宁，和这位瞧起来人畜无害的女士，却是毫发无损，难道是他俩将这么多歹徒击杀了？
　　这样解释毫无逻辑，没人会信。
　　酒吧外，一个男孩对小伙伴们惊呼：“我的天！你猜我刚才看见了什么？士兵76在那间酒吧，biubiubiu几下就把坏人干掉了。”
　　男孩穿着士兵76同款夹克，比着打枪手势，显然是一位狂热的小粉丝。
　　曼哈顿区警局。
　　罗宁坐在椅子上接受审讯，小警察给他端来一杯热气腾腾的咖啡，他婉拒道：“我不喝咖啡，有热茶最好，没有就算了，谢谢！”
　　“有的罗宁先生，我现在就为您准备。”
　　小警察似乎很乐意为他效劳，将咖啡拿回去很麻烦，于是顺手将咖啡端给露西，“这位女士应该喜欢喝咖啡吧？”
　　露西欣然接受了。
　　“罗宁先生，你能将深海酒吧发生的事情详细地告诉我吗？”杰弗里警长说。
　　“乐意效劳！我呢，和伯伦特小姐在深海酒吧聊天，不曾想酒吧被查理控制，随后查理拿伯伦特小姐的性命威胁我，逼迫我与他合作。”
　　“你也知道，斯帕克・查理是飞翔电影公司的CEO，而守望影业如今占据了很大的电影市场，无意侵犯到他的利益，于是他就策划好这一幕，一切也都在他的掌控之中，中途却是出了岔子。”
　　“然后呢？”
　　杰弗里警长见他停下，于是追问道：“查理和他雇佣的杀手，你是怎么解决的？”
　　“说出来你可能不信，但事实就是如此……”
　　“谢谢！”
　　小警察给他端来了热茶，罗宁接过道了声谢，小酌一口，舒舒服服地吐出一口浊气。
　　“有茶喝的感觉很舒服，跟回家一样。”
　　杰弗里警长才不管茶好不好喝，他只要案发现场的过程，“罗宁先生，请你继续。”
　　本来可以通过监控录像找出答案，但酒吧里的监控全被查理给拆了下来。
　　作案之前，倒是准备得周全，却没想到最后栽的会是他自己。
　　“我想你们应该检查过了尸体，子弹射穿了防弹衣，据我了解，现在大部分枪械还无法达到射穿防弹衣的地步，这说明此人用的武器很先进，背后势力定然强大，也许不属于地球。”
　　“其次，枪枪致命，每个死者身上都只有一个弹孔，如果还没凉透的话，尸体上的弹孔会浮现点点蓝光，不是爆头就是被射穿心脏，这说明此人枪法精湛，接受过专业训练，称得上是一名神枪手。”
　　“最后，他只杀掉对我有威胁的人，没有伤及平民，帮我解除威胁后便迅速离开，不说一句话，这说明此人奉行扬善除恶的行事准则，而且无处可寻，只在有需要的时候他才会出现，这说明他对危险有敏锐的感知。”
　　一通分析头头是道，杰弗里警长却听得云里雾里，拿起现场照片仔细看了一遍，每一处细节都如罗宁所说。
　　又问了一下赶赴现场的下属，也都是点头，对罗宁所说的话深表赞同。
　　“所以，救你们的人是谁？”
　　罗宁还没开口，站在一旁的小警察抢答道：“照罗宁先生的描述，不就是守望先锋的士兵76吗？行事风格完全吻合，完美符合士兵76的设定。”
　　杰弗里警长瞪了他一眼，吓得小警察再不敢多言，“罗宁先生，我要你说！”
　　“说出来你可能不信，事实就是这样……”
　　罗宁耸了耸肩，扯了下嘴角，想笑又不敢笑。

第5章 人尽皆知

　　审讯完毕，一杯热茶见底，罗宁和露西出了警局。
　　他们身上没有枪支弹药，没有任何证据证明那些人是他们杀的，深海酒吧发生的一切，都归咎于士兵76……
　　杰弗里警长压根不信，但似乎只有这样才能解释得通。
　　可是，一个电影人物跑到现实世界来，为了维护世界和平？
　　宁可相信那些人是集体自杀，都不相信士兵76会从电影里跑出来，除非他这大半辈子活狗身上去了。
　　只好先将这桩案子放下，待日后有线索了再行处理。
　　“杰弗里警长，我是不是该送他们一程？罗宁先生处境不妙，独自和伯伦特女士出去可能会出意外。”那位小警察说道。
　　杰弗里警长稍一思索，点了下头，“去吧！”
　　罗宁刚准备给托马斯打电话，背后就响起鸣笛声，朝后一看，便见到车窗里露出一张灿烂的笑脸，“罗宁先生，我送你们一程，路上不安全。”
　　是那个热情的小警察。
　　罗宁没有拒绝，坐警车确实要安全一些，也不知道托马斯此时在做什么，刚才给托马斯报平安的时候，似乎听到了劲爆的DJ舞曲。
　　“罗宁先生，我叫亨利・瓦格纳，是守望先锋的头号粉丝。”
　　“你好，瓦格纳警官。”罗宁礼貌地道。
　　“叫我亨利就好，你知道吗罗宁先生，我可喜欢士兵76了，小时候我经常梦见自己变身成这样的超级英雄，将其搬上荧幕，在影院我就像身临其境，彻底圆了我这个梦。”亨利边开车，边言语激动地道。
　　本来以为自己一辈子都不可能和罗宁先生搭上话，没想到却是借助这样的机会与其共处一车。
　　他热爱守望先锋，热爱士兵76，所以对罗宁先生有着无限的崇敬。
　　“我的荣幸！”罗宁微笑道。
　　“‘温斯顿’已经拍摄完毕，现处在后期剪辑处理阶段，月底上映，如果你有时间，再下一部电影，我可以给你个小角色，不出差错的话，下一部电影会是钢铁侠。”
　　“真的吗，那真是太好了！”
　　亨利做梦都想出现在守望系列电影当中，哪怕只有一个背影，那也值了。
　　钢铁侠电影还能与斯塔克先生合作拍摄，这简直太棒了！
　　忽然一个急刹，罗宁差点撞到前座靠背，“好好开车，下一部电影还早呢，到时候我联系你。”
　　“不好意思啊罗宁先生。”
　　亨利稍微平复了一下心情，专心致志地开车，虽然还是很激动，但不会像刚才那样把车开到前车屁股后面去。
　　一路上，露西咬着手指，除了刚才急刹猛地抬起头，之后都埋下头，也不说一句话。
　　“露西，你该下车了。”罗宁轻轻拍了拍她的肩膀。
　　露西微微愣神，然后提起皮包，对亨利道了声谢就下车了。
　　关上车门，露西看向罗宁，轻轻说道：“罗宁先生，今晚你可能会有一个不眠夜。”
　　“我家床很大。”罗宁不正经地回答。
　　露西白了他一眼，也没多说什么，转身离开。
　　亨利露出意味深长的微笑，罗宁坐在后面仍能看见他那微微扬起的嘴角，轻咳一声道：“不要乱想，我和她没什么的，这只是我俩的口头暗号。”
　　“我懂，罗宁先生。”
　　他没想到这么伟大的企业家、编剧，说起话来也是这么的幽默风趣。
　　到家，罗宁下车道：“警车坐起来也没想象中的那么难受。”
　　“欢迎罗宁先生经常来警局喝茶，专车接送。”亨利拍了拍方向盘。
　　罗宁摆了摆手，“算了吧，我可是社会好公民。”
　　刚躺倒床上，手机就响了起来，不用看就知道是露西打来的，她对酒吧发生的事情还是耿耿于怀。
　　“喂！露西，很晚了早点睡好吗？”
　　罗宁是真困了，不知是因为变身消耗的体力太多还是怎的，总之他现在就想躺在床上，什么也不想做。
　　“罗宁先生，告诉我，我在酒吧看见的不是真的。”那边的声音很焦躁。
　　“好吧，不是真的。”罗宁敷衍地说。
　　“这不是我要的答案，虽然你是我的上司、老板，但为了你着想，我需要你讲实话。”
　　露西的语速很快，语调也是随着心情的起伏而变化。
　　呵……女人！
　　罗宁好无语，不是让他告诉她酒吧发生的事情不是真的吗？顺着她来，为什么又不是她要的答案。
　　女人心，海底针呐！
　　“为我着想，你就该挂掉电话让我睡觉，我很困的。”
　　罗宁打了个哈欠，没有装，而是真的困。
　　“明天我怎么应付记者？今晚在深海酒吧发生的事情，肯定会上新闻。”
　　露西话中透露着无助，查理将她抓走，她很害怕，但她知道罗宁一定会来救她，但是，她现在更害怕，因为她现在才发现，她对自己的老板，一无所知。
　　罗宁似乎有着惊天秘密，瞒着她，瞒着公司，瞒着所有人，乃至整个世界！
　　“就照我在警局说的，这一切都是查理的责任，与我们无关。”罗宁揉了揉眉心。
　　“那你呢？你和士兵76，到底是什么关系？”露西追问道。
　　“或许你可以把士兵76当成我的儿子，在我遇到危险时他就会出来保护我。”罗宁不耐烦地道，“好了露西，总有一天你会知晓答案的，但不是现在。”
　　罗宁挂掉电话，关机扔到一旁。
　　变身成士兵76这件事，越少人知道越好，每多一个人知道，他的处境便会多危险一分。
　　纸包不住火，却能让火焰迟些暴露出来。
　　若他承认这个身份，神盾局定会经常光顾这里，他只想当一个咸鱼总裁，可不想与狂拽酷炫吊炸天的神盾局扯上什么关系。
　　一觉睡到大天亮，起床打开电视，新闻满天飞。
　　“昨日晚九点，纽约市曼哈顿区深海酒吧发生一起严重枪击案，实为飞翔电影公司CEO斯帕克・查理逼迫守望影业与其合作，结果落得被神秘人全部枪杀的后果，好在守望影业CEO罗宁与其助理没有受到伤害。”
　　“据当地警局推断，这个神秘人，很可能是活跃在电影里的人物士兵76！这听起来太不可思议，当地警局对这个推断也是持保留态度，后续调查仍在进行中。”
　　“对此，我们找到一个目击现场的小男孩，来听听他怎么说！”
　　画面由支持人切到男孩，男孩兴奋地拿着话筒道：“我看见士兵76在酒吧，端着脉冲步枪biubiubiu几下就把坏人打死了，最后警车来了，我就被警察叔叔带到安全的地方去了，看不到士兵76了。”
　　罗宁扯着嘴，无奈一笑：“小朋友，你赢了！”
　　昨晚那事，把他推上风口浪尖，从一位默默无闻的CEO，变成人尽皆知，与士兵76扯不清关系的男人。
　　事已至此，还没从变身士兵76的那股兴奋劲中缓过来，就要为接下来即将发生的各种事情想好应对之策。
　　这年头，连咸鱼都不好当了！

第6章 拜访托尼

　　一杯牛奶、两块面包下肚，罗宁瘫在沙发上，像极了“葛优躺”。
　　在外面需要维持总裁的端庄形象，在家里可就随意了，想做什么就做什么，最幸福莫过于玩游戏，边吃泡面边看电影也不错。
　　可他现在没有玩游戏的心思，他得将士兵76这个谎圆过去，否则终有一天这个谎言会被他自己戳破。
　　他可没有斯塔克那种将自己钢铁侠的身份开诚布公出去的勇气。
　　思来想去，灵光一闪！
　　拨通司机的电话，十分钟后，别墅外响起鸣笛声。
　　托马斯是他的私人司机，随叫随到，无论他在做什么，接到老板的电话后，都得立刻赶来。
　　“马里布街10880号。”？？？
　　托马斯一头黑人问号，这是什么鬼地方？
　　没多问，他是个专职司机，有严格的职业操守，老板做什么他都没有资格过问，如果有这个资格，他会问得老板头皮发麻，就昨晚酒吧那件事，都能问上整整一天。
　　导航定位到马里布街10880号，开车前往。
　　来到目的地，托马斯忍不住惊叹道：“哇哦！好壮观的海景别墅！”
　　原以为自家老板就已经很奢侈了，见到这栋别墅，才发现自家老板够低调了。
　　“跟我来。”
　　罗宁下车走去，拨通托尼的电话：“喂！斯塔克先生，我是罗宁，现在在你家门口。”？？？
　　正在捣鼓机械的斯塔克听到这话立马愣在原地，旋即一脸疑惑地自言自语：“什么？我家门口？”
　　回忆上次在守望大厦与罗宁的谈话，似乎并没有将住址告诉他，这就奇了怪了，难不成罗宁先生拥有某种奇特力量？
　　当他看见罗宁和一个黑人站在外面的时候，直接懵圈，先开门让二人进来，然后问道：“罗宁先生，你是怎么知道我家住址的？”
　　“总有一天，这个地方，所有人都会知道。”罗宁笑道。
　　托尼・斯塔克在家穿得挺休闲，黑色T恤，牛仔裤，胸前晶蓝色反应炉格外惹眼，但在外面，就是西装革履。
　　他却不同，永远都是一身简约的运动服，也不在乎外界眼光。
　　其实还是在乎的，不然他可能会在公共场合做出一些令人摸不着头脑的举动。
　　“罗宁先生要把我家的住址公布出去吗？”
　　斯塔克不懂罗宁先生为什么要这么做，对他有什么好处？
　　斯塔克明显误会了话中的意思，罗宁赶忙说道：“我不会做那样的蠢事情，你的住址，会从你自己口中说出去的。”
　　“那不可能，绝对不可能，我可不想被人打扰。”斯塔克语气坚决。
　　“不准备请我喝杯茶，进去坐坐吗？”罗宁微笑道。
　　斯塔克做出请的手势，然后倒了两杯茶，“这位是？”
　　“我的司机。”
　　托马斯伸出手道：“你好，斯塔克先生，久仰大名，我是托马斯・奥利弗，罗宁先生的专职司机。”
　　“你好。”斯塔克握了下手，然后坐在罗宁对面，“那么，罗宁先生突然过来，是来找我谈剧本的吗？话说回来，你觉得我写的关于钢铁侠的故事怎么样？”
　　想到接下来有事求助于他，罗宁便昧着良心说道：“斯塔克先生才华横溢，不仅是全球顶尖的机械师，文采也是斐然。你所写的故事虽然简短，但看起来很不错，故事流畅而富有节奏感，将其完善后，我想，定然会是一部史诗巨作。”
　　是个人，都喜欢听人夸奖，托尼・斯塔克也不例外。
　　斯塔克嘴角扬起一丝得意的弧度，别人夸他他并不在乎，但坐在他面前的人乃是享誉世界的天才编剧，这份夸赞出自罗宁之口，可谓是不轻。
　　这时罗宁话锋一转，“不过我此行不是来谈剧本的，而是为了寻求你的帮助。”
　　“说来听听！”
　　身为合作伙伴，斯塔克还是很乐意帮忙的，这关乎着钢铁侠的电影质量，帮下这个忙，说不定罗宁先生能更用心地去创作剧本，而不是敷衍了事。
　　“对了，罗宁先生，新闻全都在报道昨晚那件事情，不少人都猜测你就是士兵76的化身。”
　　斯塔克打开电视，果不其然，随便一个频道都是关于深海酒吧枪击案的新闻。
　　“这些记者就是想制造话题，总期待着大事发生，这样他们就有足够的采访资源。”罗宁有点气愤。
　　“这点我倒是深表赞同。”
　　斯塔克点了下头，他也经常被记者烦得头疼。
　　“好了，不谈那些，我想让你帮我造出一把脉冲步枪。”罗宁开门见山，他不喜欢绕弯子。
　　斯塔克皱了皱眉，“脉冲步枪，士兵76用的那个？”
　　“没错，然后为他量身定制一套士兵76的作战制服。”罗宁指着托马斯。
　　托马斯微张着嘴，伸出拇指指着自己，一脸懵逼。
　　斯塔克眯了眯眼，“这个不难，但脉冲步枪，很难做到像电影里那样射出淡蓝色的子弹，穿透力肯定也不及电影里的，但我会尽其所能往逼真地做，能让大众分辨不出。”
　　到了此刻，他似乎明白罗宁想要做什么了。
　　混淆视听，以假乱真！
　　而这，更加让他确信了一点――罗宁就是士兵76！
　　“这样就够了！”
　　罗宁的目的不是为了在漫威世界打造出士兵76，而是为了让大家把注意力，从他身上，转移到托马斯身上。
　　这样他就可以摆脱掉公众的目光，还像以前那样，做一个咸鱼总裁，每天打打游戏就很满足。
　　“制服要什么材质的？”
　　“反正不要铁疙瘩，寻常材质就行，坚韧一些，穿着舒服一些，透气是肯定的，免得大夏天被捂死。”罗宁笑着说道。
　　“你这是在嫌弃我的马克四号？”斯塔克撇撇嘴，有些不满，“什么时候我俩来比划比划？”
　　罗宁眼皮一跳，看来斯塔克已经确认了他的身份，但他相信斯塔克不会出卖他。
　　斯塔克做事也许高调，为人也许自负，但是绝对不会做出背弃常理的事情。
　　所以他并不是那么的担心。
　　至于爱逛夜店的托马斯，那就更不用担心了。
　　在托马斯差点被生活压得喘不过气的时候，是他，给了他一份体面的工作，如今小日子也是过得潇洒，对他更是绝对的忠心，出去不乱说话，平时也从不过问什么。
　　“我这小胳膊小腿，可不是钢铁侠的对手。”罗宁打趣道。
　　变身士兵76，也许和钢铁侠有一战之力，但重型脉冲步枪射出的子弹能否击穿马克四号，还真是个未知数。
　　托马斯懵逼到最后，半天才反应过来，这是要成为超级英雄的节奏？
　　惩恶扬善、惩奸除恶、英雄救美、上天入地、无所不能……
　　各种情节浮想联翩，然后就被罗宁无情地打断了。
　　“喂！托马斯，走了，你想留在这里过夜吗？”
　　“抱歉，罗宁先生！”
　　托马斯赶紧跑出去，上车点火开空调。
　　临走前，罗宁对斯塔克说道：“斯塔克先生，剧本我会在一个月内完成，到时候我会拿来给你看，一定不会让你失望。”
　　“我很期待。”
　　斯塔克目送他上车离开，稍微缓了一下，便是依照《士兵：76》里的脉冲步枪外观画起了草图。
　　想到钢铁侠未来会出现在荧幕上，整个人就充满了干劲！

第7章 真实水平

　　书桌、地面、墙角，到处都是纸团，整个书房，都弥漫在白色海洋里。
　　罗宁自认为没有随手丢垃圾的习惯，但他这些天真是快要疯了，剧本写得脑袋都快要炸了。
　　写完不满意就揉成纸团扔掉，起初扔进垃圾篓，直到垃圾篓满了也无心去换，于是就随手丢了出去，别说还挺爽的。
　　罗宁觉得自己也算是个文艺青年，穿越前博览群书，虽然看得都是些网络小说，没什么营养，但是爽啊。
　　一个苦逼程序猿拖着疲惫的身子回到家，脑袋近乎麻木，哪还有闲情逸致去阅读饱含人生哲理的文学作品，看网络小说不费脑子，既能放松又能获得精神上的满足，何乐不为？
　　看了这么多的网络小说，不少作者的惯用套路也是信手拈来，常用的模板就是开局废柴，父母双亡，被人打压，金手指上线，装逼打脸。
　　来来回回就这些，但是写剧本和网络小说不一样。
　　他尝试将许多网络小说常见套路糅合在一起，却发现写出来的东西不堪卒读，连他自己都看不下去，更不用说广大影迷了。
　　几百张废稿，足以证明他确实没什么创作天赋，顶多算是一个文艺潘俊
　　偶尔写出一句稍显文艺的非主流语句，诸如“45度角仰望天空”、“如果爱，请深爱，若不爱，请走开”等等，就会为此沾沾自喜。
　　“好吧！”
　　认清自己水平，罗宁做出艰难的决定，抄袭原著！
　　这种不要碧莲的事情，他并不想做，实在是无可奈何，谁让他连一点创作天赋都没有呢，写出来的东西和流水账没什么区别，居然和斯塔克提供的幼稚剧本旗鼓相当。
　　可怜他之前还嘲笑斯塔克写的剧本不如《小猪佩奇》精彩，现在看来，《小猪佩奇》也称得上是一部神作。
　　这对一位享誉世界的编剧来说，简直就是赤裸裸的羞辱！
　　剧本仿佛是《小学生作文30篇》，见者哀伤，闻者流泪，导演看了甚至会怀疑他请了一位小学水准的编剧。
　　罗宁承认自己的创作水平很差，既然这样，抄袭原著这件事就是板上钉钉，谁也改变不了。
　　《士兵：76》口碑炸裂，在地球上映的《钢铁侠》票房也是不低，《钢铁侠》拯救漫威于水火，是漫威真正的翻身之作，口碑票房双丰收。
　　所以，抄袭原作准没错，就算达不到《士兵：76》的成就，也不会相差太多，起码不会被人怀疑是他找人代写的剧本。
　　说干就干，先在脑海里过了一遍《钢铁侠》的剧情。
　　对于一位曾经因为浩克和班纳博士之间的关系，与室友争论两个小时的漫威粉，不要怀疑他是否记得住剧情。
　　对他而言，每一部电影的剧情都烂熟于心，所以当他过完剧情后，便下笔如有神，思如泉涌。
　　刚才几个小时憋出几个字的便秘感觉一扫而过，现在如丝滑般的通畅。
　　为了保持思路的通畅，他关掉手机。
　　此时任何声音对他来说都是一种干扰，特别是……脚步声！
　　“出去！”
　　两个字，便让托马斯的右脚悬在半空。
　　他转身走出去，很是无奈，好不容易来找一次老板，却被老板嫌弃了。
　　只是想来问问老板，找斯塔克先生为他量身定制士兵76作战制服，到底要做什么？
　　这个问题困扰他好几天，今天才鼓起勇气询问，没想到却迎来老板的冷眼，甚至连头都不屑于抬一下。
　　很是后悔，会不会给老板留下不好的印象，这样他是不是就当不成士兵76了？
　　各种想法，把他脑袋搅成一团乱麻。
　　“托马斯，几天不见你好像又变高了！”露西挎着皮包，笑着走来。
　　托马斯一个激灵，然后尴尬地挠挠头，“不好意思啊伯伦特小姐，我刚才在想事情，罗宁先生好像很烦躁，他在书房，满地都是废纸团，不知道他在做什么。”
　　露西点了下头，猜到罗宁可能是在为托尼・斯塔克书写《钢铁侠》剧本。
　　“出去！还要我说多少遍？”
　　罗宁奋笔疾书，趁着灵感还在，恨不得写得再快些，他已经将单身二十几年的手速爆发出来，却还是无法满足他。
　　手速跟不上脑速，这是他平生第一次意识到手速的重要性，因为敲代码往往是脑速跟不上手速。
　　如果单身真的可以提升手速的话，他愿意单身一辈子！
　　咣咣咣！
　　哇！
　　罗宁感觉自己的地位遭到了挑衅，司机不听老板的话，让他出去居然还敢理直气壮地敲门？
　　扣薪水！没跑的！
　　不把薪水扣个七八成，就诅咒自己下半辈子变成萌妹子。
　　咣咣咣！
　　“哇！托马斯你翅膀硬了哈？”
　　罗宁抬起头来，却是见到一位体态婀娜的美丽女士。
　　上身小西装，下身小短裙，踩一双黑色高跟，颇具魅力。
　　这套职业装，罗宁早就看惯了，所以只是从上到下瞄了一眼，在那双白皙长腿上停留两秒，便匆匆收回目光。
　　“露西，你怎么来了？上次那件事情我不是说了吗，总有一天你会明白的，但现在还不是时候。”罗宁莫名烦躁。
　　露西尽量让自己保持心平气和，“罗宁先生，我来不是为了那件事。新一届国际电影峰会将在下周末举办，因为守望影业拍摄的‘士兵：76’在全球的电影市场都大获成功，所以国际上的电影人都希望你能以特约嘉宾的身份参加峰会。”
　　“不去。”
　　罗宁脱口而出，他最讨厌参加这种抛头露面的大会，纯属浪费玩游戏听歌看电影的时间。
　　“罗宁先生，之前那些大会你不去没什么影响，但国际电影峰会是国际上最顶尖的电影人聚谈大会，许多知名导演、集团CEO都会去，你必须得尽到守望影业CEO的义务，因为这关乎守望影业未来的发展，要知道许多电影公司连进去的资格都没有。”
　　“让霍普金斯导演去就好了。”罗宁懒懒地道。
　　“霍普金斯导演可不止拍过‘士兵：76’，许多知名作品都出自霍普金斯导演之手，他不能代表我们守望影业。”
　　露西早就预料到说服他的困难程度不亚于单手做俯卧撑，只是没想到会这么难。
　　“要不，你去？”
　　“罗宁先生！”
　　露西的分贝忽然提高许多，罗宁知道这是她快要被他逼疯的前兆。
　　“好吧好吧，我去！”
　　罗宁也知道国际电影峰会很高大上，守望影业没拍《士兵：76》之前，可是连进去的资格都没有，能够进去的无一不是业界大佬，自然少不了电影产业圈的龙头老大――环城影片公司！
　　去年拍摄《士兵：76》，守望影业资金不足，求助了许多家电影公司，环城影片公司就是其中之一，结果都遭到无情拒绝。
　　没办法只好贷款，利息却高得吓人。
　　所幸《士兵：76》成功拍了出来，并且收益巨大，还清贷款不说，还让一个名不见经传的电影公司，一下跻身于超级电影公司之列。
　　不想去的大部分原因，就是因为他不想看见那些人丑陋的嘴脸。
　　去的话，其实也没什么。
　　或许能让那些人明白当初做出的决定是多么愚蠢，曾经他们不屑于合作的电影公司，如今却是走到了他们的前方，成为新一代商业电影的指路明灯！

第8章 璀璨之星

　　罗宁满脸厌恶地揪着领带，恨不得把它扯下来，太难受了。
　　把领带戴出上吊的感觉，整个漫威世界或许只有他一人？
　　松了一点才好受些。
　　露西撅起小嘴，有些不满地道：“罗宁先生，你想把领带当围巾戴么？”
　　领带都快松到胸前了。
　　罗宁把领带松开丢床上，无所谓地道：“我觉得领带可以戴，但没必要。”
　　之前作为一名程序员，上班开会随便穿什么，西装一年也不会穿一次，现在倒好，翻身当总裁，穿西装皮鞋也就算了，居然还要被迫打领带，真是日了哈士奇。
　　“罗宁先生，请你注意一下公众形象，你代表的是守望影业，国际电影峰会可是会上各大媒体的。”
　　露西颇为无奈，老板散漫得令人发指，做事太随心所欲了。
　　“我戴这个。”
　　罗宁从精致的木盒里取出一枚黑色领结。
　　“罗宁先生，这次峰会是国际上的电影盛事，戴领结不够正式，一般在宴会舞会上才会戴领结。”
　　露西扶着额头，真是快要被老板气疯了。
　　“我就是我，是颜色不一样的烟火。”
　　罗宁美滋滋地戴上领结，虽然也有点勒脖子，但比领带舒服得多，瞧起来也是美美哒。
　　“天呐！”
　　露西无语，索性也就不管了，反正在峰会上丢脸的不是她。
　　罗宁骚气地在镜子前转了一圈，挺满意现在的装束，本来平凡的面孔，似乎都升华了不少。
　　其实外貌没多大所谓，胜在有内涵。
　　“罗宁先生，你的演讲稿呢，我帮你拿上。”露西说。
　　“演讲稿？”罗宁咧嘴一笑，“不存在的，我临场发挥就行。”
　　露西深吸一口气，尽量让自己心平气和。
　　以前只是认为他不喜欢工作，需要更多的时间去创作剧本，所以公司大小事务都由她来打理，为此她也没什么好抱怨的，但到今天，她才发现，原来老板是如此的不靠谱。
　　做什么都由着自己性子来，完全不考虑后果。
　　坐上车，露西很担心罗宁会在峰会上讲错话，在没有稿子的情况下演讲，完全有理由相信他会放飞自我，想说什么就说什么。
　　要是得罪到业界大腕，那就麻烦了。
　　“罗宁先生，趁着赶路的工夫，我觉得你还是思考一下待会要讲什么吧，你作为特别嘉宾，肯定要当众发言的。”
　　露西侧着脑袋，看向闭眼休息的罗宁。
　　罗宁连眼睛都没睁，懒洋洋地道：“我知道了露西，我想好该讲什么了。”
　　露西猛地将脑袋偏过去，不再多说什么，反正她的好心都被老板当成驴肝肺。
　　国际电影峰会在纽约市最繁华的曼哈顿区举办，距离不远，超跑在托马斯这个老司机平稳且快速地驾驶下，二十分钟就到了。
　　璀璨之星是峰会举办的具体地点，是一座极富有文化气息的大广场，此时灯光闪耀，无数大屏幕伫立，播放各大热门电影的精彩片段。
　　“哇喔！”托马斯惊呼出声。
　　停车场停满豪车，像什么法拉利、兰博基尼、阿斯顿・马丁，就跟不要钱似的往这一摆，气派十足。
　　车刚停下，罗宁便是醒了过来，揉了揉眼看向周围，一切都是模糊的，唯一感觉就是亮，感觉无数灯光在照射他。
　　无数保安来回走动，彼此用对讲机沟通，并实时向指挥部反馈情况。
　　“罗宁先生，您好！”
　　前往峰会现场的路上，时不时就有人给他打招呼握手，哪怕不认识，罗宁也都一一回应，基本的礼貌还是要有的，老师从小就教育他要做一个有礼貌讲文明的好孩子。
　　想当年，他也是品学兼优的三好学生呢！
　　进入重要场所，会有保安检查进出人员是否携带枪支或是管制刀具，而想要进入举办峰会的博文大厅，还需邀请函。
　　一份邀请函对应一个人，需要实名登记，搞这么多防范措施，就是为了保障参会人员的安全。
　　毕竟能参加这种层次会议的人，都是国际电影圈里响当当的人物，身家都是以亿为单位，少根毫毛都不行。
　　要是谁出了什么意外，他们以后的日子都不会好过。
　　“罗宁先生，你进去吧，我们在外面等你。”露西将罗宁系得歪歪扭扭的领结摆正，轻声说道。
　　“祝我好运。”
　　罗宁微微一笑，将邀请函递给门卫后，走了进去。
　　博文大厅，很文雅的名字，里面却和宫殿一样金碧辉煌，柔和的灯光轻柔地撒下，为整个大厅披上一层金黄薄纱，如梦似幻。
　　环境很优雅，不得不说，峰会举办人很会挑地方。
　　他一出现，便是有着数十道目光投来，当然他们都是有身份有地位的人，不会自降身份跑来对他示好。
　　在外面遇见的那些，都是一些小导演或小公司的CEO，他们没有资格参加峰会，却能在外面的大屏幕上看到博文大厅里的景象。
　　国际电影大会上，往往会有大导演和知名编剧分享经验，也有电影公司总裁分享电影选材等问题。
　　而这些，都是宝贵的财富，学到一部分，便不虚此行。
　　虽然峰会也会同步到网上，但亲身实地来此，才能印象深刻地吸收前辈们成功的经验。
　　而促使他们来此更重要的一个原因，则是为了一睹罗宁先生的风采，正是他们听到罗宁先生受邀来此的风声，才选择赶来，坐一天飞机也不在乎。
　　近期在电影圈最火热的五个名词便是士兵76、守望先锋、守望影业、罗宁、亚伯・霍普金斯、汉克・布莱克，这些名词都与现象级电影《士兵：76》脱不开关系。
　　一部电影封神，只有守望影业做到了！
　　《士兵：76》横空出世，令萎靡的电影市场重新焕发活力，开创商业影片的时代，完全就是里程碑式的作品，可见守望影业CEO罗宁先生领悟到了商业影片的真谛。
　　如果能听他讲一番话，定会受益终身，若能领悟几分话中意思，说不定他们以后也能拍出能够大卖的电影。
　　这就是他们来此的最终目的，这匹业界黑马的演讲，才是他们最为关注的。
　　与之一比，其他电影公司近两年拍出的电影都是狗屎，一度导致电影市场死气沉沉，艺术片拍得不伦不类，纪实片拍得违和感满满，效仿守望影业拍超级英雄，也是没学到点子上。
　　所以说，罗宁，才是这场峰会的焦点，万众瞩目！

第9章 实力背锅

　　席位上都放有名牌，唯独没有Ronin的名牌，大家都坐着，罗宁一个人站着很是尴尬。
　　这时，一个留着一脸络腮胡子的中年男人走了过来，挺着个大肚腩。
　　他笑脸相迎，指着舞台上的席位，“罗宁先生，您的位置在那儿！”
　　这个男人，罗宁自然认识，环城影片公司CEO基诺・克伦威尔。
　　曾经他态度谦恭地找克伦威尔商谈合作一事，别说商谈了，最后连面都没见到，被其助理告知克伦威尔在加拿大参加一场重要的会议，几天后才会回来。
　　其实呢，据他所知，克伦威尔当时就在公司，只是避而不见。
　　原因很简单，环城影片公司是美国最大的电影公司，对小公司提出的合作根本不屑一顾，认为小公司无法给他们这样的庞然大物创造利润。
　　“克伦威尔先生，还记得曾经有个小公司找你谈合作吗？”罗宁微笑道。
　　没等他回答，罗宁又自嘲地笑了笑，“像环城那样优秀的公司，又岂会在意那些小公司呢，我真是太天真了。”
　　克伦威尔稍微怔了一下，找他谈合作的公司太多了，他真想不起来，难道……
　　忽然意识到什么，旋即后悔万分，如果当初守望影业真来找过他，那他就是错失一座金山，一座取之不尽用之不竭的金山。
　　罗宁坐到自己的席位上，能坐在此处的人，都是业界赫赫有名的大咖。
　　见他过来，舞台上坐着的几位都是微笑示意。
　　许多面孔都不陌生，其中好几位，曾经对他都是冷嘲热讽，认为他的想法太过天真幼稚，认为一个靠英雄主义支撑起的故事无法博得观众喜爱。
　　而今的《士兵：76》，却是狠狠地打了这些人的脸。
　　起初，这些人觉得拍艺术电影和纪实电影有内涵有格调，大多数观众也会喜欢，然而随着一部部电影扑街，他们意识到现代社会更需要轻松爽快的电影。
　　于是《黎明之战》横空出世，当时掀起一阵热潮，却是很快消退，因为这部电影仅能算作摸到商业电影的门槛，距《士兵：76》这种集大成者还相差甚远。
　　如今他们看到《士兵：76》火爆全球，于是纷纷效仿，结果并不如人意。
　　罗宁只想对他们说图样图森破，他穿越来携带的剧本无与伦比，要是谁都能模仿，那他简直愧对穿越者这个身份。
　　“先生们女士们，感谢你们在百忙之中抽出时间来参加本次国际电影峰会，也希望这次国际电影峰会能圆满落幕……”
　　在罗宁思绪飞扬的时候，克伦威尔作为主办方，已是站在话筒前，开始了索然无味的开幕演讲。
　　一席话结束，响起热烈的掌声，罗宁也是勉为其难地拍了两下。
　　说实话第一次坐在舞台上还真不习惯，给他一种下面坐着的全是学生的错觉，这和以前学校开会很像，区别在于峰会更有逼格。
　　“为什么要举办峰会？就是为了推动电影市场发展，令其更加繁荣昌盛，也为全世界最优秀的一批电影人，提供一个分享交流的平台。为此，我们特此邀请到‘士兵：76’的编剧兼守望影业CEO罗宁先生，让我们用掌声有请他上台，相信大家已经迫不及待了。”
　　克伦威尔讲得慷慨激昂，随后爆发出震耳欲聋的掌声。
　　来自各国的电影人，都无比期待这一刻，创造业界神话的男人，罗宁先生，终于要开讲了！
　　大厅之外的人，也都目露期待，露西却是忐忑万分，老板连演讲稿都没准备，搞不好会上去胡言乱语一通，这样就很糟糕。
　　叫到自己的名字，罗宁懵逼地看着克伦威尔，后者脸上的肥肉明显抖了一下，显然不知道他坐在原地不动是什么意思，摆谱？
　　全场陷入谜一般的寂静当中。
　　“啊……过来的路上司机开车太快，晃来晃去摇得我头晕，现在还没缓过来，克伦威尔先生，先让别人讲吧，真的对不起大家，回头我一定扣司机薪水。”
　　罗宁扶着额头，装作很难受的样子。
　　其实吧，他刚才的思绪已经飞到九天之外，收不回来了，而且他没有临时演讲的本事，所以只好为自己争取一点时间，不管讲什么，准备一下也能说上两句，起码不会太丢脸。
　　台下有些人情不自禁地笑了，罗宁先生还真是性情中人，讲话也是风趣幽默。
　　望着大屏幕，又见托马斯一脸郁闷，露西直接被逗乐了，“托马斯，你的职责就是给罗宁先生背锅吗？”
　　托马斯与夜色融为一体，要不是有灯光，他再闭上眼睛闭上嘴可能就原地消失了。
　　他苦笑道：“也许吧……”
　　苦笑也是笑，做人嘛，就要笑着活下去！o(ini)o
　　克伦威尔只好说道：“那么，我们先请‘士兵76’的导演亚伯・霍普金斯先生上台演讲！”
　　掌声过后，一个瘦得跟竹竿一样的金发男子走上舞台，来到演讲台前。
　　他先鞠了一躬，然后说道：“女士们先生们，大家晚上好，我是‘士兵76’的导演亚伯・霍普金斯。可能在拍‘士兵：76’前，你们就已经听过了我的名字，你们可能会认为像我这样勉强算作知名的导演，应该不会接拍小公司的电影。”
　　台下响起一片“噫”声，都觉得他太过谦虚，要是他都只能算作勉强知名，那世上就没有著名导演了。
　　“但是你们错了，当罗宁先生找到我，并把剧本交给我看后，我就决定，这部电影，我一定要拍，哪怕当时罗宁先生穷得连薪酬都开不起。”
　　霍普金斯导演讲笑了，台下一众电影人也都跟着笑了。
　　欢笑之余，却能体会到当时守望影业的不易，如今他们靠这部电影崛起，堪称是业界神话，前所未有！
　　“为什么呢？因为我当时认定这部电影会大卖，我的直觉一向很准，而且我从未见过如此完美的剧本，明明是一部英雄主义色彩极为鲜明的电影，却夹杂对人性的探讨、对死亡的解读、对灾难的认知、以及对和平的诠释。”
　　“现在看来我的选择没有错，‘士兵：76’的剧本很完美，完美到让我无可挑剔，我只是将它用镜头的方式表现了出来，内核还在剧本，所以，‘士兵：76’的成功，主要归功于罗宁先生。”
　　“罗宁先生既是一位能敏锐感知市场需求的CEO，也是一位伟大的编剧，我要感谢罗宁先生为我提供了这样一个完美无缺的剧本，让我完成了如此一部精彩绝伦的电影，谢谢你！”
　　霍普金斯导演对着罗宁所在的地方微微颔首，罗宁点头微笑。
　　霍普金斯导演的为人相当不错，当时霍普金斯导演在业界很有声望，罗宁在走投无路的时候找到了他，本来不抱什么希望，但他却是答应了。
　　众多导演之中，也只有他，同意拍完上映后再结算薪酬。
　　现在看来，他的选择很有远见，《士兵：76》的火爆，彻底让他名扬四海。
　　霍普金斯导演下台后，克伦威尔又叫到了他的名字，罗宁硬着头皮起身，走向演讲台。
　　站在演讲台前，一种奇妙的感觉油然而生，僵硬的脸庞竟是生动起来。
　　小葵花妈妈课堂开课啦！

第10章 罗宁演讲

　　当着诸多业界大咖的面吹逼，哦不，应该是演讲，难免紧张，罗宁想到老师曾经教他克服紧张的办法――把台下的人当成大萝卜！
　　的确有些用处。
　　清了下嗓子，观察到台下有些人的表情似乎很难受，个别女士甚至以手掩面。
　　好吧，领结在这种场合确实很另类，大家都系着领带，唯有他标新立异，戴着一枚非常可爱的领结。
　　这没什么，他从来都是靠自己的人格魅力征服别人，大人都看内在，小孩子才看外表。
　　不论是博文大厅，还是大厅外，此刻都保持着绝对的安静，所有人都竖起耳朵。
　　接下来是罗宁先生演讲，这会是一笔宝贵的财富，谁的悟性高，谁便能拥有这笔财富。
　　“先生们女士们，我很荣幸，能与各位在此见面，甚至我还是以特约嘉宾的身份，而这些，都要归功于‘士兵：76’，守望影业若是没有拍出这样的片子，可能永远收不到克伦威尔先生的邀请函。”
　　众人的目光齐齐汇聚到基诺・克伦威尔身上。
　　克伦威尔的眼角微微抽了抽，别人或许不知道罗宁这话是什么意思，但他怎能不知道，无非就是宣泄心中对他的不满，似在骂他有眼无珠。
　　声音陡然消失，气氛一度很尴尬，罗宁正在思考接下来要说什么，其实他没有特别想要说的。
　　“好吧，比起我一个人讲，我相信你们更愿意提问让我来回答，现在主动权交给你们，请你们举手示意。”
　　罗宁觉得自己实在是太天才了，变主动为被动，这样起码不会讲着讲着陷入僵局。
　　“这位女士先来！”罗宁指着台下一位比较赏心悦目的女士。
　　这么多人举手偏偏选中她，难免有点兴奋，“罗宁先生，我想问下您成功的秘诀是什么？”
　　罗宁稍一思索，“成功从来都不是靠一个因素，而是靠多个因素促成的，非要让我概括的话，那就是感知，对市场需求的感知。”
　　“首先我们要找准定位，我们面向的是广大人民群众，而不是文化素养非常高的那一小搓，小众作品肯定不会被大众所接受，那么我们就应该学着寻找大众需要什么，他们需要什么，我们就拍什么。”
　　“阳春白雪是艺术，下里巴人也是艺术，不要认为下里巴人就是不入流，持有这种想法的编剧，注定写不出能够大卖的剧本。”
　　“庸俗的说，电影公司就是为了赚钱，那么，我们就应该拍出迎合市场的电影，群众的生活压力本来就大，日复一日的枯燥工作还会使他们变得压抑，业余他们追求轻松刺激的活动，就是为了调节情绪，释放自己。”
　　“所以，他们定然不愿看那些烧脑或是没有趣味的电影，而是需要视觉的冲击、心灵的震撼、情感的释放，‘士兵：76’完美符合以上要素，所以它成功了！”
　　台下电影人皆是做起笔记，罗宁先生分享的经验，将会成为他们以后拍电影的标杆。
　　“谢谢您的回答！”女士很满意这个回答。
　　“这位先生！”
　　接下来，罗宁指向一位看着很有感觉的男士，身材非常有型。
　　“罗宁先生，我想请问一下守望先锋系列是您一开始就规划好的，还是拍一部想一部，简单来说，就是您有没有想好以后要拍什么？守望先锋一共有多少位英雄？英雄们各自都拥有怎样的能力？”
　　罗宁拍了下手掌，“问得好！”
　　“守望先锋是我用了五年时间构想出来的超级英雄组织，他们在未来世界惩恶扬善，为维护世界和平而与邪恶势力做斗争，只是鄙人不才，目前只设定出了28位超级英雄。”
　　28位！
　　听到这个数字，许多人都惊呆了，当然也有认为他是在吹牛逼的。
　　“目前守望先锋系列电影只推出了士兵76，还有即将上映的‘温斯顿’，其他的我也可以给你们透露一下，满足一下你们的好奇心。”
　　“守望先锋还有莱因哈特、死神、堡垒、末日铁拳、源氏、半藏、狂鼠、麦克雷、猎空、滴娃、黑百合、安娜、秩序之光、托比昂、天使、路霸、卢西奥、莫伊拉、禅雅塔、布里吉塔、法老之鹰、黑影、美、奥丽莎、查莉娅、破坏球这26位超级英雄。”
　　罗宁扳着手指，心里默念到26，顿时松了口气，还好没漏掉谁，加上士兵76和温斯顿刚好28位超级英雄。
　　“哇哦！”
　　全场哗然，掌声一波高过一波，那些自认为罗宁没什么真本事只是运气好的电影人，此刻都心悦诚服。
　　英雄名号说得如此流利，显然不是现场编出来的，应该早就烂熟于心。
　　包括在舞台上坐着的几位大咖，都是以一种不可思议的眼神盯着罗宁，没想到罗宁竟然从一开始就设计出了这么多的超级英雄，而且听名号个个都很有意思。
　　如果将其都拍成品质不错的电影，简直无法想象未来会掀起怎样的全民热潮。
　　由此可见，罗宁的野心非常大，怕是想要将守望先锋做成一种品牌，继而产生一种听到名字便能让无数粉丝激动的品牌效应，甚至形成某种文化。
　　听到回答，那位提问的男士直接呆住了。
　　“先生，还有什么要问的吗？”
　　罗宁的话语令他回过神来，他摇了摇头，无比激动地道：“罗宁先生不愧是天才编剧，比起你我还相差甚远，在你身上，我看到了自己的不足，以后我一定会更努力地钻研剧本知识。”
　　同样年轻，罗宁现今的成就却像一道天堑，让他望尘莫及，可能穷极一生都达不到罗宁的高度，如果他这一生能写出像《士兵：76》那样优秀的剧本，这辈子也算值了。
　　罗宁又回答了几个问题，收获了无数掌声，便回到座位上，诲人不倦的感觉还是蛮不错的。
　　刚才，台下的电影人像是求知若渴的学生，而他则像一位满腹经纶的老师，孜孜不倦地给学生答疑解惑。
　　说实话当老师有点爽，特别是给这群自以为是的家伙当老师。
　　又有几位大咖上台演讲，大家的热情却没有刚才那么高了，有些人困得打起了呵欠，掌声听着也是软绵绵的。
　　整场峰会，只有罗宁演讲的阶段热情最为高涨，其他时候都很平淡。
　　克伦威尔见状，恰到好处地致以闭幕词，国际电影峰会到此圆满结束。
　　完全没想到此次峰会能来这么多人，其中不乏从来不给他面子的大咖，也不乏那些曾说峰会无聊定不会来参加的孤高之人。
　　事实上，这次峰会人满为患，厅内厅外都坐满了人，上至影圈大佬，下至没有名气的小导演。
　　他也很有自知之明，那些连他都请不动的大咖，能在百忙之中抽出时间参加峰会，不是因为他的号召力变强了，而是因为罗宁来此的缘故。
　　罗宁，才是电影圈最具有号召力的那个人！
　　峰会落幕，众人纷纷离席，罗宁刚起身，刺耳的警报骤然响起，心脏猛跳了一下。
　　“大家快躲起来！”
　　一群保安神色慌张地进来，双手持枪对着门外，如临大敌一般。
　　轰！
　　一发导弹飞来，在大厅里炸开，将保安炸了个七荤八素，一些离入口近的电影人，也被伤及。
　　罗宁站在舞台上，所以没被炸到，但他还是忍不住爆了句粗口：“what the fuck!”
　　好不容易出来一次，就被犯罪分子盯上了？招谁惹谁了我？

第11章 我一个人就是一支军队！

　　璀璨之星广场上，数辆停靠在路边的警车被炸毁，路人慌乱逃窜。
　　那些暴徒枪法极其精准，将保安和警察击倒在地，却没有射杀平民，一看就接受过专业训练，是一批极为剽悍的佣兵！
　　露西和托马斯躲在远处，慌张得不知该做什么，本来准备去吃一顿大餐好好庆祝一下，没料到峰会结束时会发生这样的恐怖袭击，一时间连警力都是不足。
　　博文大厅被炸得支离破碎，克伦威尔也被吓得不轻，他面色惨白地说道：“跟我来，这里有秘密通道。”
　　说完便径自走向左侧的通道。
　　罗宁看着一地伤员，没去管，也往隐蔽的通道走去，大难临头各自飞，就是这么现实。
　　前脚刚进通道，后脚就有一群全副武装的暴徒冲进大厅，将保安统统射杀，把那些吓破胆儿的电影人全部控制。
　　“还好我机智留了一条通道。”克伦威尔边走边说。
　　“他们怎么办？”
　　雪莉・希尔也是一家著名电影公司的总裁，她很担心外面那些人的安全。
　　“哪有心思管他们。”
　　克伦威尔走得飞快，生怕犯罪分子找到通道入口并强行把暗门破开。
　　然而他话刚说完，就有几个黑洞洞的枪口指着他们，窄窄的幽暗通道，三个凶恶暴徒举枪指着他们，缓缓靠近。
　　罗宁扯了扯嘴角，“这通道真够秘密的。”
　　“怎么会？！”
　　克伦威尔瞪大眼球，这种情况根本不可能发生。
　　“举起手来，我们的任务不是杀害你们，但你们要是敢乱动，出于防备我可能就会扣动扳机。”长得最为高大的那个暴徒说道。
　　克伦威尔赶忙将摸上枪套的手举了起来，在这些亡命徒面前，还是乖一点好。
　　罗宁本来怀疑是克伦威尔一手策划，但现在看来并不是，因为他的神态举止不像是装出来的，似乎他也很疑惑为什么这些暴徒会堵在秘密通道，似乎早有预料。
　　一定是有内鬼！
　　克伦威尔鼓起腮帮子，喉咙发出“咕噜咕噜”的声响，气得不轻。
　　“谁派你们来的？”克伦威尔气呼呼地问道。
　　“这恐怕不能告诉你，跟我们走一趟就知道了。”
　　他们靠得越来越近，罗宁进行了一番激烈的思想斗争，变还是不变？
　　变吧，虽然有极大概率能把这三个家伙干掉，但也有中弹的可能，人家一直用枪指着自己，他又不是麦克雷，没有快速拔枪的本领，总不能指望所有人在见到士兵76后都会愣上几秒。
　　不变吧，不知道会被带到哪里去，能不能活着回来都是个未知数。
　　这样一想，似乎还是变身搏一条生路比较好，但不是现在，得等他们掉以轻心。
　　“好吧，我们跟你们走。”
　　罗宁朝黑洞洞的枪口走了过去，走到暴徒那边后转过身，看向克伦威尔等几位已然失去思考能力的大咖。
　　“来吧伙计们，我们只有这一条路可以走。”
　　其中一个暴徒哼笑道：“果然有识相的家伙。”
　　克伦威尔等人见状，无可奈何地走了过去。
　　见他们自投罗网，那些暴徒便是将枪放了下去，准备押着他们去接应点，只要把他们送达目的地，任务就圆满完成了。
　　“收回你的脏手！”
　　就在那个暴徒想要扣住罗宁的肩膀的时候，罗宁倏然俯身转向，抬起双手，摆出一个端枪的姿势。
　　几个暴徒下意识抬起枪，见他的手掌空空如也后，收回枪笑着道：“小朋友，咱能别玩过家家吗？”
　　说完就伸手抓他肩膀。
　　“我说了，收回你的脏手！”
　　声音冰冷带有杀意，罗宁变身成士兵76这个过程几乎在转瞬完成，本来空空如也的手掌上，瞬间出现一把脉冲步枪。
　　手指一扣，三发微型火箭，携带尾焰划出绚烂的蓝色轨迹，以螺旋形式飞出，犹如旋风。
　　那三个暴徒来不及做任何反应。
　　砰！
　　微型火箭在三个暴徒之间爆开，均被震倒在地，受到不同程度的伤。
　　由于距离较近，罗宁和目瞪口呆的另几人也被震退，但罗宁立马稳住身形，幽黑的枪口朝下。
　　哒哒哒……枪口喷出蓝焰。
　　一梭子过去，三个暴徒身上千疮百孔，死得不能再死了。
　　罗宁从战衣里摸出一块能量结晶，重新装填脉冲步枪。
　　本来他可以用三发子弹干掉他们，选择用这种残暴的方式，是为了给战术目镜充能。
　　原理在经过酒吧那事后就搞明白了，能量子弹在命中敌人后会产生一种无形的能量，这种奇特能量会被战衣吸收，进而将这股能量转化为战术目镜的启动能量。
　　上次在酒吧积攒了20%能量，这次疯狂扫射又获得30%能量，战术目镜到现在已充能50%。
　　暴徒们似乎听到了这边动静，有光的那边，隐约出现几道人影，细微的脚步声，传响在安静的通道里。
　　克伦威尔他们满脸震撼地躲在罗宁身后，仿佛亲身经历电影场景，士兵76总能在危急时刻出现，保护弱小人群。
　　他们现在更愿意称他为士兵76，如假包换，却又如梦一般不真实。
　　罗宁抬起脉冲步枪，枪口对准那边，时刻准备扣动扳机。
　　旋即微微皱了皱眉，这种场景似乎在哪经历过，特别熟悉。
　　猛地记起！
　　没错！就是三亿小学生的枪战梦想！
　　CF运输船里的船舱，那条低矮窄小的铁皮通道！
　　新手总喜欢待在那里阴人，每当有人下来就会疯狂扫射，在大家都是新手的时候用这个方法屡试不爽，他曾经阴死过很多人，但玩得久了，玩家们就变聪明了，会先丢手雷进来试探。
　　咚！？？？
　　似乎有个很奇怪的声音……
　　眼神下瞄，一颗倍感亲切的东西出现在他脚下，罗宁瞳孔骤然一缩，双手张开扑了出去，将克伦威尔等人扑倒在地，用自己的躯体，挡住手雷的爆炸余威。
　　士兵76的身体素质很高，比起美队都是不遑多让，余威波及，仅仅感觉背部有点痒。
　　手雷炸开，一阵急促的脚步声忽然响起。
　　罗宁迅速起身，怀揣三亿小学生的枪战梦想，用自己的脉冲步枪，将那些天真的暴徒们统统击倒！
　　战术目镜充能100%！
　　不要与他比速度，也不要与他比枪法，因为与士兵76比这些东西，往往会死得很惨。
　　“我一个人就是一支军队！”
　　罗宁潇洒转身，却见到清一色的惊怖脸，像看怪物一样。
　　“喂，别傻愣在这里，这里不安全！”罗宁大声说道。
　　回过神来，克伦威尔像迷弟一样痴痴地道：“士兵76！”
　　“劝你们管好自己的嘴巴，如果走漏了风声，我可能会做出一些不好的事情。”
　　冷漠的话语，让他们打了个寒战，都是连连点头，唯独眼神里的崇敬，不减丝毫。
　　罗宁先生居然真的是士兵76，这简直太不可思议、太酷了！
　　“我去救他们，你们要不要来？”
　　都已经变身了，索性好人做到底，大厅还有几位对他有过帮助的人。
　　雪莉・希尔点了下头，“士……罗宁先生，我跟你去。”
　　克伦威尔也是没有犹豫，“我也去。”
　　其他人都表示要跟他去，因为根本没得选啊，留在这里就是死路一条，这条通道已经不安全了，出去也是自投罗网。
　　虽然大厅里也很危险，但跟着士兵76，就不那么怕了，只要士兵76在身边，他们就拥有极强的安全感。
　　况且士兵76象征着正义，正义必胜！

第12章 钢铁侠来袭！

　　警察和暴徒们混乱交战，露西和托马斯急得手足无措，这时候他们反倒希望罗宁是士兵76，这样起码可以保护自己。
　　托马斯倏地想起那晚老板给他说的话，连忙拿出手机找到那个号码。
　　“打911没用！没看见这些警察都被打退了吗？”露西说。
　　“不是911，这是先生那晚留给我的电话号码，这个人应该能帮到他。”
　　托马斯怀揣希望，拨打这个陌生的号码。
　　“贾维斯，帮我把聚能枪头拿来。”
　　“好的，先生。”
　　望着浮在半空的蓝白黑三色相间的脉冲步枪，托尼・斯塔克露出一抹笑容，愈发觉得自己是个天才，不管多么复杂的枪械，只要给他几天时间，便能制造出来。
　　拿上聚能枪头往步枪上一装，大功告成！
　　斯塔克拿起脉冲步枪，对着墙壁点射两枪，淡蓝色子弹射出，嵌入墙体。
　　“完美！”
　　电影中脉冲步枪射出的能量子弹其实是由某种神秘的能量体压缩形成，不需要弹夹，所以枪体结构很复杂，但这难不住他。
　　由于没有那种神秘能量体，所以他用另一种蓝色能量体作为替代，两种能量体唯一的共性便是颜色相近，威力却远不及电影中脉冲步枪射出子弹的威力，和7.62mm口径自动步枪射出子弹的威力相差不大。
　　几天时间做到这种程度已经很不错了，反正他自认为是这样。
　　所用材料都是上好，一套智能战衣外加一把步枪，光成本就价值几百万，更不要说还是出自他这位世界顶级机械师之手。
　　托尼・斯塔克亲手制造的装备，都应该价值不菲，无法用金钱来衡量。
　　唯一的缺点就在于子弹，如果他能找到那种特殊能量体，再将枪体结构细化，说不定就能还原电影里的脉冲步枪。
　　只是不可能从地球上找到这种能量体，否则早被用于军事了。
　　斯塔克喘了口气，把重型脉冲步枪塞进装有士兵76制服的战衣箱。
　　噢！还有防毒面具和战术目镜。
　　看见战衣箱里的目镜，斯塔克摇了摇头，这是这套装备里的败笔，虽然外观和电影里的一模一样，但它没办法锁敌，唯一的用处便是遮挡沙尘，防紫外线。
　　就是一副很普通的眼镜，和战术不搭边。
　　“目前也只能这样了。”
　　斯塔克伸了个懒腰，罗宁交代他的事情已经办好，接下来只需要安心等待罗宁为他带来《钢铁侠》剧本。
　　“先生，有一个来自曼哈顿的陌生电话。”
　　斯塔克皱了皱眉，他的号码怎么会被陌生人知道？
　　曼哈顿的电话……迟疑两秒，还是接听了。
　　“喂，你好，罗宁先生帮你拟定好了剧本初稿，现在人在璀璨之星，他让你以最快的速度赶到，三分钟见不到人，那么之前谈好的事情就作废。”
　　托马斯并不知道对方是谁，但从上次老板的表现来看，对方应该是个能应付任何危机的人。
　　斯塔克听声音很熟悉，和罗宁认识……立马想到那个黑人，罗宁的专职司机。
　　“三分钟？”
　　斯塔克瞅了一眼马克四号，“我想我只需要一分钟，还有两分钟就当是罗宁先生欠我的。”
　　挂掉电话，斯塔克立即穿上马克IV战甲，顺带将士兵76战衣箱带走，飞了出去。
　　“你刚才在给谁打电话？”露西问。
　　托马斯挠了挠头，“听声音有点熟悉，但想不起来是谁，他说一分钟就能赶到这里，我感觉很不靠谱。”
　　“祈祷他不要像罗宁先生那样不靠谱，这种时候可不容许上天开玩笑。”露西闭上眼睛祈祷。
　　“我认为也是。”
　　托马斯双手合十，闭上眼睛化为黑夜的一部分。
　　高空飞行中，斯塔克见到一处地方火光闪烁，隐隐听见枪声不断。
　　“贾维斯，这是哪儿？”
　　“您的目的地，璀璨之星，先生。”
　　“什么？！”
　　斯塔克急速下坠，拨通托马斯的电话，“托马斯，你能告诉我璀璨之星发生了什么吗？”
　　“你知道我的名字？”托马斯惊了。
　　“如果你失忆了，我建议你去找医生看看，钢铁侠你也能忘？”
　　斯塔克落地后，吐槽一句便是帮警察对付起那些暴徒，站在警察这边准没错。
　　钢铁侠的出现，让士气低迷的警察们勇敢地发起反击，也让群众们为之尖叫。
　　钢铁侠出现，一切危机都将化解！
　　“你是托尼・斯塔克！”托马斯终于记起来了，“好吧，这里被犯罪分子袭击了……”
　　钢铁侠突然出现在他面前，一下打断了他的思路。
　　斯塔克褪去面部装甲，将战衣箱递了过去，“你的装备！”
　　然后他看向露西，微笑道：“伯伦特小姐，我们又见面了。”
　　“斯塔克先生，麻烦您进去把罗宁先生救出来。”露西火急火燎地道。
　　“他在哪？”斯塔克问。
　　“博文大厅。”
　　露西指着广场深处亮堂堂的大厅，没人知道里面发生了什么，外面所有显示屏都被毁了。
　　合上面部装甲，斯塔克冲了过去，沿途却被一群不知死活的暴徒们给缠住了，各种铁索铁钩往他身上砸。
　　托马斯抱着战衣箱，高兴坏了，没想到斯塔克先生办事效率这么高。
　　“这是什么？”
　　露西蹙着秀眉，搞不懂这一大坨铁疙瘩是什么东西。
　　托马斯伸手摸了摸战衣箱，冰凉滑润，似是感应到战衣的号召，双眼蓦然迸发出无数道精光。
　　“伯伦特小姐，我想先生这样做的目的就是为了让我解决这种局面，有股力量在驱使我前进，我感受到战衣的号召，我必须要作出回应，我要立刻行动起来，我……就是士兵76的化身！”托马斯斗志昂扬，坚定地握了握拳。
　　言罢，他打开战衣箱。
　　诶！这战衣箱怎么开的？
　　托马斯抱着战衣箱，伸头探脑看过来看过去，找了一圈都不知道从哪开，也没个按钮什么的，搞什么，完全封闭的铁箱子？
　　顿时像霜打的茄子，焉了！
　　“噗！”
　　心情极差的露西直接被逗乐了，托马斯简直就是个逗逼，前一刻还装作一副英雄救世的模样，下一瞬就变成一脸懵逼的痴呆患者。
　　怕不是个傻子！
　　“喂，斯塔克先生，这铁箱子怎么开的？”
　　“箱子怎么开？好吧……怪我没给你讲清，你听好，把双手拇指放在战衣箱两侧底部，同步划上顶部，再同步往里划，拇指触碰，就OK了。”
　　“该死的铁索！”
　　斯塔克用力一拽，便将几个操控铁索发射器的暴徒甩上了天！
　　托马斯照做，拇指触碰的刹那，一阵蓝光照耀在脸庞，箱体浮现条条杠杠的蓝色脉络，然后“咔”一声，开了！

第13章 我看到你们了！

　　罗宁缓缓推开暗门，对身后几位做出噤声手势，示意他们待在这里不要动。
　　克伦威尔等人心领神会，不出意外的话，待会大厅将会变成枪林弹雨的战场，出去就是自寻死路。
　　罗宁蹑手蹑脚地走出去，猫在墙边，露出半个脑袋观察局势。
　　那些电影人抱头跪地，哀求暴徒们不要杀他们，暴徒们还真就没有杀他们，因为他们的任务是为了将这些人带走，此时正在等待直升机降落。
　　“西德尼，你特么还要让老子等多久？”其中一个暴徒朝对讲机吼道。
　　“伙计别生气好吗？再给我三分钟。”对讲机那头道。
　　暴徒收起对讲机，冲那些不安分的电影人咆哮道：“再敢乱动，老子就废了你们的胳膊。”
　　找准时机，罗宁摁下战术目镜侧面的启动按钮，猛地奔向舞台。
　　战术目镜启动！
　　战术目镜的正前方，立马浮现出一道晶莹的蓝色光屏，似乎视野里所有一切，都被它囊括在内。
　　“我看到你们了！”
　　脉冲步枪指着一众暴徒，枪口喷出蓝色火舌，每一发子弹都没有落空，结结实实地打在暴徒身上。
　　战术目镜会锁定视野里的敌人，优先锁定离他近的，每当敌人倒下，就会快速锁定下一个目标，每一发子弹都物尽其用。
　　打死一个暴徒最多需要两枪，一块能量结晶会被压缩成25发子弹，也就是说打完一块能量结晶，起码能消灭12个敌人。
　　不需要瞄准，扣住扳机不松，只要跟随战术目镜锁定的目标摆动手臂，就能做到瞬间杀死三四个敌人。
　　中途需要装填能量结晶，罗宁已经找好了掩体，就是舞台下的那根立柱！
　　暴徒们反应迅速，立马举起枪朝舞台一通乱射，然而罗宁的奔跑速度非常快，子弹全都打在他身后。
　　用对付普通人的办法来对付士兵76，简直愚蠢，这么近的距离对付普通人指哪打哪就行，因为子弹射速很快，但士兵76的移动速度非常非常快，比百米赛跑运动员还要快。
　　瞄准他当前所在的地方，当子弹飞到那里时，身体起码往前移动了一步的距离。
　　所以子弹都打在了舞台墙壁上，一幅出自大家之手的山水画作被毁得渣都不剩，墙壁上密集的窟窿更是看得人胆战心惊，这要是打在人身上，瞬间就成筛子了。
　　那些电影人无不瞠目结舌，都认为自己被吓出了幻觉，电影里的人物，怎么会出现在现实世界当中。
　　有些人却相信眼前这一幕，因为前几日有则新闻说士兵76保护了罗宁先生和他的助理，还有目击者亲眼看见了士兵76，虽然只是个屁大点的孩子，说的话不具有真实性。
　　现在，他们不由自主地信了那个男孩的话，这个世界，当真存在士兵76！
　　士兵76总会在人们面临威胁的时候出现，将那些不法分子统统干掉，然后深藏功与名，事了拂衣去。
　　罗宁心脏剧烈起伏，躲在立柱后面做着深呼吸，即便是他，拼命奔跑也会消耗很多体力，但也只能如此，他可不想被密密麻麻的子弹射成筛子。
　　饶是现在，都还有不少子弹打在立柱的另一面。
　　这是暴徒们内心恐慌的表现，看见半数同伙倒下，看见那个存在于电影中的超级英雄，看见那个熟悉的战术目镜。
　　即便看惯生死，此刻也免不了双腿发软，只能将心中的恐慌用子弹的形式倾泻出去。
　　在士兵76面前，他们毫无胜算。
　　罗宁装填好能量块，调整好状态后再次冲出，趁着战术目镜的最后几秒……
　　哒哒哒！
　　喷出的蓝色火舌如同冰冷的死神镰刀，毫不留情地收割他们的性命，如同割麦一般。
　　暴徒们临死发起反击，无数子弹，惊险地擦过罗宁的脊背，却没有一发子弹命中他。
　　当最后一个敌人倒下，罗宁竖起脉冲步枪，左手叉腰，小口喘着气。
　　轰！
　　忽然之间，一声炸响传来，直升机残骸砸在门口不远处，冒着黑烟，尘土飞扬。
　　然后唰的一下，一个铁疙瘩飞了进来。
　　看到满地尸体，再看到士兵76，和那些对士兵76充满感激的先生女士们，斯塔克很无奈地摊了摊手，他绝对是多余的那一个。
　　罗宁的脑袋当即嗡了一声，钢铁侠怎么来了？
　　战衣里有微型通讯设备，赶紧给斯塔克打了个电话，那边很快接听。
　　“斯塔克先生，你一定不会揭穿我的身份，对不对？”罗宁压低嗓子低声说道。
　　“其实我是来救你的……然后我现在很难受，像是一拳打在了棉花上，人在难受的时候，难免做出一些不当的举动。”斯塔克也是极其小声地说道，刚好能让罗宁听见。
　　“我向你保证，我会找演技好颜值高身材好的女星与你合作拍戏，而且剧组每天供应芝士汉堡，绝对给你打造一个舒服安逸的拍戏环境。至于剧本，我会改到你满意为止，不满意推倒再来，我有那个耐心。”
　　为了让托尼保守秘密，罗宁拿出了足够的诚意。
　　看着士兵76和钢铁侠一动不动地站在这里，其他人一脸茫然，这是在做什么？心灵交流吗？
　　“我觉得OK！”斯塔克觉得这条件还不错，“对了，士兵76的制服和脉冲步枪已经做好了。”
　　“我随时可以去取。”
　　“不用了，我过来顺便把它带来了，现在在托马斯手上。”
　　“托马斯？！”
　　罗宁明白了，原来是托马斯叫来了钢铁侠，以他对托马斯的了解，这货绝对会冲进来救他，以满足他的虚荣心！
　　不仅如此，托马斯的体内还潜藏着中二之魂，常去夜店只能释放压力，无法觉醒中二之魂。
　　而这次，恰恰是一个契机，当他穿上士兵76制服的那一刻，他体内的中二之魂，就如一头沉睡多年的野兽，苏醒了！
　　“我先走了，现在托马斯就是士兵76，士兵76就是托马斯。”
　　罗宁准备开溜，万一两个士兵76出现在这里，那之前所做的一切，都将付诸东流。
　　“我觉得我们可以拥抱一下，这绝对是历史性的一刻！”托尼张开手臂。
　　罗宁没有拒绝，披着士兵76的皮与钢铁侠来了个大大的拥抱。
　　这个拥抱，横跨无数个次元！
　　“先生们女士们，这一幕定将永存！守望先锋成员钢铁侠与守望先锋成员士兵76，于2009年9月16日在璀璨之星博文大厅首次会面！”托尼的声音恢复了正常分贝。
　　消除恐惧后，众多电影人惊呼出声，纷纷拿出手机拍下这历史性的一刻。
　　包括出现在舞台上的克伦威尔等几位电影圈大咖，也是无比激动地拿出手机拍照，这一幕太过震撼人心了！
　　电影里的超级英雄，与现实里的超级英雄，拥抱在了一起，这个猛料绝对能把各大报社的纸墨用尽！

第14章 闪亮登场

　　临走前，托尼对他说了句莫名其妙的话，说是欠他两分钟，奈何时间紧迫就没细问。
　　走出大厅，罗宁立马解除变身状态，然后就看见一道迅捷的身影跑进大厅，是托马斯那家伙！
　　“我是正义的化身、罪恶的审判者，无尽光明照耀着我，我将洗涤黑暗，让世间重现光明，我……就是士兵76！”
　　托马斯穿着士兵76制服闪亮登场，中二之魂熊熊燃烧。
　　大家目瞪口呆地盯着他，唯有托尼摇了摇头，投出一个关爱智障的眼神。
　　“咦！人呢？”
　　托马斯原地转了一圈，发现一地尸体后，尬笑道：“钢铁侠先生，还是你厉害！”
　　克伦威尔等人有些摸不着头脑，这家伙会是智勇双全的罗宁先生？怎么宛如一个智障？
　　“诶，罗宁先生呢？”托马斯没看见罗宁，心里有些慌。
　　“我在这，士兵76，感谢你救了大家！”
　　罗宁大摇大摆地从正门进来，对托马斯微微颔首，“这是你第二次救我，我很感谢！”
　　哇！
　　老板竟然对他颔首以示感谢，好爽！？？？
　　克伦威尔和希尔，以及另外几位都懵了，士兵76明明是罗宁先生啊，罗宁先生怎么会和士兵76同框出现？难道不止一个士兵76？亦或者士兵76只是个代号，谁都可以是士兵76？
　　他们的脑袋已经乱了。
　　罗宁本来有些心虚，因为他变身是从头到尾全部变化，包括音色，而托马斯只有身高符合，其他都不符合士兵76的外貌设定。
　　士兵76的头发是银白色的，托马斯是棕色的，士兵76额头上有一条伤疤，托马斯没有，士兵76的皮肤很白，托马斯却黑得跟鬼似的。
　　但呈现在他眼前的，却是如假包换的士兵76，连音色都一样。
　　好吧，这一定是托尼的功劳，回头得好好感谢一下。
　　这种变形手段也得学来，太酷了！
　　改变音色不难，可以把电影里士兵76的声音数据读取出来，将其载入变声器装在防毒面具里，但把皮肤变白，这就厉害了，莫非是用了强效漂白粉？
　　这时候记者们冲了进来，咔咔咔……
　　光遁・无限连拍之术！
　　看到记者，罗宁头都大了，托尼也是如此，于是想办法开溜。
　　好吧，他俩自作多情了，记者争相采访的对象是士兵76，和他俩没半毛钱关系。
　　第一次被记者冷落，有种被打入冷宫的感觉。
　　托尼内心小纠结，他在哪不是最为耀眼的那一颗明星？这次居然被记者晾到了一边？这样能行？必须要找回属于自己的那份骄傲！
　　托尼在记者面前晃来晃去，仍没有记者采访他，褪去战衣露出自己帅气的脸庞，还是没有，记者都围着士兵76。
　　好吧，记者也是喜新厌旧的职业。
　　“您就是士兵76吗？哇哦，简直太酷了！”
　　“士兵76，请问你来自哪里，去往何方？”
　　“士兵76，能不能将这场恶意袭击的经过描述一下？”
　　被众多记者小妹妹簇拥，托马斯飘飘然，仿佛置身天上人间，要多美好就有多美好。
　　“不要急，一个个问，我一个个回答，时间很充裕……”
　　托马斯巴不得能和这些小妹妹多聊几句，如果可以，他不介意开个房间慢慢聊。
　　看不下去托马斯吹牛皮，罗宁便和托尼勾肩搭背走了出去，背影孤寂、清冷。
　　两个被时代淘汰的老家伙依偎取暖，在这没有人情味的世间，在彼此身上，找到一丝寄托。
　　一家汉堡店里，罗宁和托尼吃着汉堡喝着可乐，有一句没一句地聊着。
　　整家店只有他俩，因为托尼直接包下了这家店。
　　“托尼，我很好奇你是怎么把托马斯弄成那副模样的。”
　　罗宁直呼钢铁侠的名，起初他们是合作关系，但今天托尼能不问缘由地赶来救他，从这点上看，托尼就是值得结交的好友。
　　他可不相信当时紧急情况下想出来的蠢主意托尼会信，什么写好剧本让他来，三分钟不到之前谈好的事情就作废，事后想想真是可笑，哄三岁小孩还差不多。
　　“那个很简单我们最后再说，先谈正事，托马斯说你拟好了剧本初稿。”托尼极为认真地道。
　　罗宁此刻的表情很复杂，“你不会真信了吧？”
　　托尼皱起眉头，语气变得有点严厉，“托马斯骗我？”
　　“啊……当时情况紧急，这是托马斯为了救我才想出的法子，因为只有这样你才能以最快的速度赶到这里，骗了你真是对不起。”罗宁解释并道歉。
　　闻言，托尼笑着耸了耸肩，“无所谓的事情，反正我也打算找个时间把战衣箱给你送来。”
　　“作为对你的补偿，我决定给你看个激情四射的视频。”罗宁掏出手机。
　　“视频？激情四射？抱歉我对那个不感兴趣。”
　　托尼警惕地瞅了一眼罗宁，下意识地缩了缩身子。
　　罗宁鼓起腮帮子，差点笑出声，“不是你想的那个。”
　　“除了那个，还有什么视频会是激情四射？”托尼转念一想，有点激动地道：“莫非是‘温斯顿’！”
　　“离正确答案很近了。”罗宁循循善诱。
　　托尼狠狠咬了一口汉堡，边吃边想。
　　吃汉堡有助于思考？罗宁也咬了一口，但他不是为了思考，而是为了单纯的欲望――吃！
　　吃着吃着，托尼忽然明悟，伸出食指重重点了一下桌子，“‘温斯顿’预告片，没错吧？”
　　罗宁点了下头，托尼・斯塔克不愧是世界上最聪明的人之一，就是搞不懂他为什么会相信托马斯的说辞，实在令人费解。
　　于是，两人共同欣赏起这个激情四射的视频。
　　预告片只有短短两分半，看完后两人都是热血沸腾，想找人打一架，却又意犹未尽，恨不得现在《温斯顿》就上映。
　　“很燃的片子！”这是托尼做出的评价。
　　“你只看到了表面，预告片都是这样，靠燃点吸引观众，其实整部电影会讲很多道理。”
　　守望先锋系列的剧本，不只有燃，更有让人往深层次思考的东西，这便是守望先锋系列电影的魅力所在。
　　再过一天，守望影业就会在全网发布预告片，为《温斯顿》上映预热，制造话题热度。
　　相信那天，全世界都会为之沸腾！

第15章 暴风雪娱乐公司

　　薯片、可乐、鸡排、鸡柳……五花八门的零食摆满桌子，罗宁又回到了快乐的日子。
　　电视里出现最多的镜头便是士兵76，为人高调比起钢铁侠都是不遑多让。
　　罗宁却是一身轻，他和士兵76共同出现在电视里，这样大家就不会再认为他是士兵76，神盾局也不会来找他的麻烦，最多找托马斯的麻烦。
　　“我真特么是个天才！”
　　罗宁都不禁佩服起自己来，这移花接木之计，用得妙哉！
　　就这样一直咸鱼下去，英雄什么的让托马斯去当。
　　不过在此之前，他得把昨天那件事搞明白，究竟是谁雇的佣兵，要将他们一众电影人抓走，目的是什么？
　　不把这件事搞明白，以后定会有类似事情发生。
　　但据新闻报道，那些佣兵全部死亡，没有留下活口，所以就没有审讯的对象，现场也没留下任何线索，这对警方而言也是一个谜团，究竟是谁在幕后策划这一场恐怖行动？作案动机又是什么？
　　要想搞清楚这些，定会花费不少时间，在此之前还是好好享受生活吧。
　　滴哩哩……
　　还没拿起手机，罗宁就知道是露西打来的，果不其然。
　　“喂，露西！”
　　“罗宁先生，暴风雪娱乐公司想要找您谈合作。”
　　“给我约到明天吧。”
　　“他们的副总裁已经到公司了。”
　　现在的人都这么喜欢不请自来吗？罗宁醉了，不带这么欺负人的吧，真当他时间多？
　　嗯……暴风雪？
　　好吧，暴风雪娱乐公司还是要给点面子的，毕竟是全球游戏大厂，在游戏圈的分量很重，而且副总裁亲自登门，不管怎样，这点面子一定要给，哪怕谈不成生意。
　　再说他现在玩的就是暴风雪旗下的游戏，不去的话，于情于理都说不过去。
　　就是不知道这里的暴风雪和那里的暴雪，二者之间存在什么联系，似乎什么联系都没有，就是名字相近……
　　托马斯还没有膨胀到连老板电话不接，六分钟后，超跑停在门口，效率并没有降低。
　　如愿以偿地成为世人眼中的超级英雄，仍然没有忘记职责，这点值得肯定，罗宁觉得可以给他加点薪水，毕竟他既要扮演士兵76，又要当专职司机，应该也挺累的。
　　“好吧……”
　　听到车里播放着劲爆舞曲，罗宁决定收回刚才的想法。
　　看到老板来了，托马斯连忙切歌，换成节奏舒缓的纯音乐。
　　“抱歉老板，刚才听得有点投入，没算好你来的时间。”
　　他有点小紧张，昨天玩嗨了，状态没有及时调整过来。
　　“没事，去公司。”
　　托马斯小心翼翼地开着车，一路上一句话都不说，又回到了那个沉默寡言的黑人司机，只有穿上士兵76制服，才会觉醒体内的中二之魂。
　　其实这样也好，工作娱乐两不误。
　　不过罗宁觉得有必要再叮咛一下，“托马斯，以后你就是士兵76，在我需要的时候出现，平常还是不要穿着制服到处乱逛，容易出事。”
　　“了解。”
　　罗宁暗自点头，托马斯这个人值得信赖，所以才会选择让他当翻版士兵76，事实上这个决定很正确，托马斯并没有因为身份的转变而飘飘然，顶多在士兵76的身份下放飞一下自我，仅此而已。
　　到公司来到办公室，罗宁便见到暴风雪娱乐公司的副总裁，一个鹰钩鼻瞩目的中年男子。
　　第一感觉是可以在他的鹰钩鼻上挂物件。
　　见他来，莫尔顿连忙起身伸出右手，微微俯身道：“您好罗宁先生，我是暴风雪娱乐公司的副总裁安德鲁・莫尔顿，很高兴见到您！”
　　“您好莫尔顿先生，请坐！”
　　罗宁请他坐下，自己也坐上办公椅。
　　尊敬素来都是相互的，人家能放低身份对待他，那他也会回以最谦恭的态度。
　　隔着办公桌，二人洽谈起来。
　　说得嗓子干了，顺手端起右手边的茶杯喝了一口，温的，显然是露西提前泡好的，除了她，不会有人如此贴心。
　　罗宁放下茶杯，接着说道：“我来总结一下，贵公司的意思，是想直接买下士兵76这个电影人物形象的使用权，然后利用这个人物形象和相关设定，做出一款单机游戏，不知道我总结的是否有误？”
　　莫尔顿点了下头，“就是这样先生，除了人物，背景设定和故事剧情我们都会重新规划。”
　　“那其他方面呢，如果你用士兵76做其他用途等等。”
　　“不会的，只用于这一款游戏，其他地方不会再出现士兵76，这些我们在拟定合同时都会说明。”
　　罗宁想了想，“直接买下士兵76电影形象的使用权恐怕不行，既然你们打算做单机，那么收费方式肯定是买断制，所以我们分成如何？”
　　细水长流才是王道，游戏火了他能赚更多的钱，而且他敢肯定，以暴风雪娱乐公司的水平，结合士兵76这个超级大IP，制作出来的3A级大作，定然能够大卖。
　　莫尔顿说道：“我们打算用两千万美金买下士兵76的使用权，先生要不要再考虑一下？”
　　“不考虑，分成我再考虑。”罗宁斩钉截铁。
　　“那么先生想要几成呢？”
　　莫尔顿也不喜欢转弯抹角，谈生意就图一个爽快，说话做事干脆点双方都好受。
　　“五五开吧。”罗宁张嘴就来。
　　“五成可能不行，因为我们制作一款游戏的成本很高，还需要花费很长时间，少则三四年，多则七八年。”
　　其实莫尔顿就想说你就提供一个电影人物的形象，要五成不觉得太贪了吗？
　　要知道他们游戏公司付出的才是最多的，要付出人力物力财力，还要花费大量时间，而罗宁仅仅只需要提供一个人物的原型，以后就坐享其成，什么都不用做就有大把的钞票送来。
　　“那就这样吧。”
　　罗宁摊了摊手，他自认为士兵76值这个价，少一毛都是对士兵76的侮辱。
　　士兵76不是凭空出现，拍电影花费了不少工夫，更别说后期推广运营什么的，经历种种困难才打造出这样一位火遍全球的超级英雄。
　　现在的轻松，建立在汗水筑起的基础上，每一个成功都来之不易。
　　况且士兵76自带庞大的流量，游戏厂商将其制作成电影，哪怕不宣传，也会有大批粉丝捧场，所以说五五开真的很良心。
　　莫尔顿难以接受，却又不想放弃这个大IP，要是被其他游戏公司抢占先机，那暴风雪娱乐公司就会失去第一款超级英雄单机大作的噱头。
　　迟疑半晌，他才说道：“五五分成的话，我需要和公司高层再商量商量，过段时间给您答复好吗？”
　　“没问题！”
　　罗宁并不着急，放长线，钓大鱼！

第16章 预告片发布

　　全球各处的年轻男女，此时都守在电脑前，什么都不做，就盯着网页。
　　他们在等待一个东西，一个能让肾上腺素飙升的东西。
　　没错，这个东西就是《温斯顿》预告片！
　　预告片汇聚了正片的精华，每一秒都很燃，所以大家往往会产生一种预告片比正片还精彩的错觉。
　　罗宁此刻也待在电脑前，他要与全球影迷共同欣赏《温斯顿》预告片，顺便看看网友们的评价。
　　距离正午十二点，还有60秒。
　　这个倒计时，牵动着全球数千万影迷的心跳，大家都希望60秒后，能看到一个比士兵76还要精彩的预告片！
　　单论精彩程度的话，《温斯顿》必将超越《士兵：76》，内涵却要比《士兵：76》差一些，因为《士兵：76》讲战争、讲和平、讲人文，哪怕它是一部强调英雄主义的电影，也会为大家带来正确的价值观和人生理念。
　　如果要给《士兵：76》贴上一个标签的话，罗宁首先会想到“信念”二字，没错，《士兵：76》整部影片传达的就是信念。
　　谈到信念，那就绕不开信心，士兵76正是凭着这股必胜的信念和永不服输的决心，才能击垮不法分子的老巢，将一件不可能的事情完成，最终为世界带来安宁。
　　连军方都认为办不到的事情，士兵76却凭借优秀的个人能力办到了，这就是信念的力量！
　　正如士兵76的台词：我一个人就是一支军队！
　　至于《温斯顿》，主要探讨人类文明与科技进化之间的冲突，当猩猩被基因改造后拥有人类的智慧，它们会做什么？
　　毫无疑问，在猩猩拥有野蛮力量的前提下再被赋予人类的智慧，那么兽性将会被无限放大，它们定会摆脱人类的控制，意图主导星球！
　　科技进化带来的后果，可能会使世界更美好，也可能为世界带来灾难，《温斯顿》要讲述的便是后者。
　　温斯顿是一个拥有高等智慧并被基因改造的大猩猩，它与其他猩猩的不同点在于它先天就很聪明，智商等同于五六岁的小孩。
　　被基因改造后，它更加聪颖，智慧胜过大多数人类，正因如此，它才没被最原始的野性所支配，仍具有思考能力，在哈罗德・温斯顿博士的教导下，它由一个实验体变成他的实验助手。
　　在其他猩猩抑制不住体内兽性，发动叛乱的时候，温斯顿站了出来，它坚决保护“地平线”月球殖民地上的人类科学家，不惜与同类作斗争！
　　倒计时的最后一秒落下，守望影业的官网瞬间被挤爆，连罗宁都挤不进去，好不容易挤进去，页面也显示不完整，他敢保证家里的设配和网速都是一流。
　　连他都是如此，可想而知国外的那些影迷究竟是何等的卧槽，等半天等来了网页崩溃？
　　估计现在正有无数声音在骂守望影业吧，像“垃圾公司趁早倒闭！”、“连官网都做不好还做电影？”、“罗宁赚的钱都拿去嫖了吧，技术上都不投资的？”这种垃圾话定然不少。
　　没跑了，程序员的锅！
　　高并发处理做得也太垃圾了吧！如果他在公司，真想亲自给那些所谓的技术人员教一下该如何处理高并发。
　　全球知名的电影公司，居然连官网都做不好，传出去还不得让人笑掉大牙。
　　官网就是公司的脸面，官网崩溃就等同于不要脸。
　　气急败坏的罗宁立马给露西打电话。
　　当露西在公司看到罗宁打来的电话，诧异了一小会，没想到CEO还会主动给他打电话，真是活久见。
　　刚接起电话，那边就传来愤怒的声音。
　　“喂，露西，赶紧让技术部的那帮饭桶处理一下，官网炸了！”
　　露西直接被吼傻了，僵了几秒才说道：“好的，没问题。”
　　放下电话，露西大呼一口气，真是把她给吓坏了，难得见老板发一次火。
　　平静后却笑了一下，看来老板也不是两耳不闻公司事，连她都没来得及发觉的问题，老板却赶在她之前发现了。
　　之后她把罗宁的原话传达给技术部，其实技术部已经在全力修复网页了。
　　那些程序员听到老板原话，恨不得将脑袋塞进显示器，双手在键盘上敲得飞快，隐约带起残影，要是被炒鱿鱼就玩完了。
　　他们也很无奈啊，高并发处理已经做得很好了，奈何同一时间进官网的人太多太多，多到丧心病狂。
　　他们也知道人会很多，但当真实情况发生，还是出乎所有人的意料。
　　都这么闲的吗？什么事都不做就守在电脑前等预告片？就不能迟点再看吗？
　　程序员们已无力吐槽，只能以最快的速度修复官网。
　　罗宁再次刷新了一下网页，这次很流畅地进去了，内容加载瞬间完成。
　　看了下时间，十二点零三分。
　　三分钟修复好官网，效率倒是不低，罗宁这才消了气，以后真得多吼吼他们，不然都把他这个CEO当摆设。
　　官网首部的滚动图片分区，定格在身穿战甲的大猩猩上。
　　一眼望去温斯顿很野蛮，细看会发现温斯顿戴着一副黑框眼镜，显得文质彬彬，野蛮与文弱两种截然不同的属性会带来巨大落差，更能让人产生兴趣。
　　“《温斯顿》预告片”这几个字极为鲜明，配合温斯顿的图片极具吸引力，让人一看就有点进去的冲动。
　　点开来看，预告片他看了不下十遍，仍然不会腻，况且此时至少有几百万人正在与他一同观看，感觉很不一样，自豪之余又有些感动。
　　两分半后，各大论坛掀起热议，其中最为知名的电影爱好者论坛便是豆半。
　　豆半首页的标题，90%都有“《温斯顿》预告片”这几个字，可见热度之高。
　　罗宁点开一条豆帝的帖子，豆半论坛的账号有等级划分，提升等级的办法只有发表影评或对即将上映的电影提出看法，以此获得点赞，点赞越多，升级就越快。
　　账号等级由低到高划分为豆者，豆师，大豆师，豆灵，豆王，豆皇，豆宗，豆尊，豆圣，豆帝！
　　豆帝的帖子基本都很有营养，评价比较中肯，不会出现无脑捧或者无脑踩这种情况，符合大多数人心中的想法。
　　以此衍生的情况就是某些电影公司会找豆帝给电影写影评等，这就要看豆帝的为人了，如果不差钱可能会坚守本心，差钱的话可能就会为付钱的公司写影评打广告，等同于变相写软文。
　　至于这篇帖子，罗宁很放心，守望影业不会做这种不入流的事情。
　　刚开始看还觉得没什么，看着看着，罗宁的表情就有点怪异了，传说中的捧杀？毒奶？
　　没给豆帝送钱啊……

第17章 豆帝强者

　　这篇豆帝的帖子，把《温斯顿》夸上天，溢美之词毫不吝惜，甚至还详细讲解了种族间该如何处理关系，以及科技的限制性。
　　罗宁作为制片人兼编剧，都没想到《温斯顿》居然还隐晦讲了这么多的大道理，问题是这位豆帝连正片都没看，就看了一个两分半的预告片，不得不佩服他的脑洞和思维拓展性。
　　豆帝强者，恐怖如斯！
　　这不是关键，关键是有不少人跟帖赞同，认为这位豆帝说得很有道理，不排除盲目跟风的原因，也有个别人发出反对的声音，说这位豆帝一定收了守望影业的钱，所以才会不遗余力地夸赞。
　　而这些发出否定声音的影迷等级都不如楼主高，所以有许多盲从的影迷揪着这点不放，说什么“你一个豆王也敢质疑豆帝的看法？”、“区区豆王哪来的自信反驳豆帝？”、“回去先发表几篇高质量影评，升升级再来吧，你的思想境界跟我们就不在一个水平线上。”
　　那些豆者豆师气不过，一一怼了回去。
　　有一句话很应此情此景：我即便是死了，被钉在棺材板上，也要用我那腐朽的声音喊出：一群跟风狗，看个预告片都能看出花来！
　　其实吧，罗宁也不愿见到这种帖子，夸得太狠了，哪怕是《士兵76》上映后，在豆半也没有这么好的评价。
　　现在仅仅是一个预告片，都能看出这么多道道来，大写的服！
　　除了这篇，其他帖子倒还中肯，褒贬不一，好评居多。
　　诸多影迷在看完预告片后，都会在豆半上分享自己的观后感，和对剧情的猜测。
　　这才是罗宁乐意见到的，不禁想到当年《士兵：76》发布预告片的时候，那时候无人问津，整个论坛仅有两三条帖子讨论，关注度非常低，直到电影上映口碑炸裂后，豆半才被《士兵：76》刷屏。
　　直到今日，积累了如此多的人气，从无到有，这之间的差距，罗宁都不敢去想。
　　除了豆半，小说论坛也掀起了温斯顿的热潮，士兵76的同人文在论坛火爆很正常，毕竟士兵76在全球范围内大火，但温斯顿才发布一个预告片，就有几十篇温斯顿的同人作品出现。
　　罗宁实在佩服这些人的效率，蹭热度一个比一个积极，不过也好，都能为《温斯顿》造势，说不定凭《士兵：76》汇聚的人气，再加上吃瓜群众被各种同人作品吸引而来，票房能再创新高。
　　守望影业创下的三十亿票房的记录，未来会由守望影业亲手打破，就是这么膨胀，就是这么任性。
　　至于口碑，不说超越《士兵：76》，起码也要达到同等层次，总不能拍得越来越差，那样影迷们的热情可能就消退了。
　　以后会有越来越多的超级英雄出现，到时候电影里的超级英雄可能对他们就没有那么大的吸引力，唯一能保留住影迷热情的办法就是好好讲故事，用心拍电影。
　　钢铁侠刚出现的那一阵子，士兵76的热度迅速下降，近期士兵76的热度又迅速回升，这与托马斯以士兵76的形象示众脱不开关系。
　　现在世上已知的超级英雄有两位，钢铁侠和士兵76，罗宁算了下时间，浩克估计也快登台亮相了吧。
　　想到以后会有越来越强的超级英雄出现，就一阵头皮发麻，士兵76在现在看来还算强大，等浩克雷神出现，就很鸡肋，顶多算是侧重攻击的美队。
　　不为拯救世界，只为自保，罗宁也得赶紧激活温斯顿的变换形态，不指望温斯顿能有多厉害，起码皮糙肉厚能抗揍。
　　激活士兵76的变换形态需要八千万信仰值，但是，要让大家对温斯顿产生信仰值，似乎有点难啊，士兵76在电影里是救世主一般的存在，影迷们很容易对其产生某种信仰。
　　现在要对一个大猩猩产生信仰……
　　想到这里，罗宁的表情很微妙，好像有点强人所难了。
　　罗宁尝试联系脑海里的那个声音，但那个声音的主人似乎没有思想，只在他完成某一项指标的时候才会冷不丁地提示一下，就像是在玩游戏的时候触发某种成就。
　　所以他也不知道如何才能激活温斯顿的变换形态，连能不能激活都是个谜。
　　只能走一步看一步了。
　　罗宁摇了摇脑袋，头有点晕，出去兜兜风或许能好一些。
　　于是他给托马斯打了个电话，可是等了两分钟都没人接，这种情况绝不可能出现。
　　过了三分钟，罗宁又打了一次电话，同样无人接听。
　　奇了怪了！
　　罗宁坐不住了，晃过来晃过去，想半天都想不到托马斯会有不接电话的理由。
　　手机丢了这种事情不可能存在，丢了的话托马斯会用备用机给他打电话说明情况。
　　如此想来，罗宁心里或多或少有些不安，立马打给托尼。
　　“喂，托尼，我知道你一定在士兵76的制服上装了追踪设备。”
　　那边顿了一下，“呃……战衣毕竟是我的财产，所以我得知道它的动向，万一别人给我扔垃圾堆怎么办，到时候收垃圾的人一看，呀！托尼・斯塔克造出来一件垃圾，噢……那得多难看。”
　　“我发誓我没有怪你的意思，我只是想让你帮我看一下战衣现在的位置。”
　　“战衣不是在托马斯那里吗？你需要战衣给他打电话就行了。”
　　“问题是我现在联系不上托马斯。”
　　托尼一听，小跑到工作室，调出士兵76战衣所在的位置，然后诧异道：“战衣居然在布鲁克林，托马斯带着它跑路了？！”
　　罗宁心里咯噔一下，果然出麻烦了，他相信托马斯不可能做出这样的事情，唯一的解释就是托马斯被人抓走了，很可能与袭击璀璨之星的是同一伙人。
　　目的很明显，清除障碍！士兵76，便是他们行动中最大的障碍！
　　“这样吧，你把精确定位给我发来，我去追回战衣。”
　　“需不需要我帮忙？”
　　“战衣位置如果有变动，你及时告诉我就算帮了我大忙。”
　　“一路顺风！”
　　说实话托尼并不担心，这世界上除了他，就数士兵76最厉害，就算战衣被不法分子夺了去，只要人不是太多，情况不是特别复杂，那么士兵76就能够轻松应对。
　　罗宁即刻动身，从车库开出一辆吃了俩月灰的红色超跑，导航到托尼发来的战衣定位，火速前往。
　　是他让托马斯扮演士兵76这个角色，不得已暴露在公众面前，托马斯又因为这个角色被不法分子抓了去，不论如何，他都不能让无辜的人替他受罪。
　　不管去那里会面临什么，哪怕是炼狱，也要走一遭。

第18章 人脸复制器

　　曼哈顿警局。
　　经过数日检索和排查，以及对死者装备的搜集检查，袭击璀璨之星的案件终是拨云见日。
　　议事厅里，杰弗里警长将目标定位到布鲁克林。
　　“没错，那些佣兵一定来自布鲁克林，至于幕后元凶，只要把他们老窝端掉，他们自然会供出幕后元凶是谁！”杰弗里警长断言道。
　　“又是布鲁克林，布鲁克林盛产恐怖分子吗？”
　　一位警员气愤至极，以前布鲁克林是犯罪的天堂，经过整顿，倒是安宁了一段时间，结果现在又跳了出来，愈发猖獗。
　　杰弗里警长叹了口气，布鲁克林比想象中的还要混乱，每天都有大大小小的案件发生，那里的警察没有一刻清闲。
　　“可是，布鲁克林那么大，我们如何才能找到？”另一位警员问道。
　　杰弗里警长抬起手，“这已经不是我们区域警局能管的事情了，会前我联系过布鲁克林的警局，他们说近期布鲁克林也有穿戴相同装备的暴徒犯罪，而他们已经找到了那些不法分子的老窝，已经交由特种部队去处理了！”
　　“特种部队？！”
　　一位警员砸了砸舌，连特种部队都出动了，看来这犯罪团伙不小。
　　“而且还是‘猎鹰’特种部队！”杰弗里警长已经预料到结局了。
　　“猎鹰！”
　　几位警员都是颇为惊奇，听闻猎鹰在近两年里，端掉了数十不法分子的老窝，从未失手过，减员不可避免，但猎鹰总能以最小的代价，最快的效率打击敌人，被称为美国的锋利军刀，总能一击刺中敌人的要害！
　　无论是多么庞大的恐怖分子组织，一旦听到猎鹰，就会不寒而栗。
　　猎鹰出动，那就没什么好担心的了，这件事情终会给广大人民群众一个交代，而不至于让群众陷入无穷无尽的恐慌当中。
　　曼哈顿警局的警察们听到这个消息，都不约而同地松了口气，这件困扰他们已久的恐怖案件，终于快要告破了，他们也终于可以从紧张的工作中放松下来。
　　可以在阳光撒进警局的午后，泡杯咖啡，细细品尝。
　　行驶两个小时，罗宁终是来到目的地，位于曼哈顿西部的荒凉之地。
　　无垠土地，一座形似工厂的圆形建筑屹立在此，罗宁不认为那是工厂，不出意外的话，这里便是不法分子的老巢！
　　托马斯，很可能就在里面。
　　可是，这要怎么进去呢？
　　杀进去？
　　似乎不是什么好主意，他对里面的分布结构根本不了解，除非将暴徒杀光，否则时刻都会处在危险境地。
　　伪装成暴徒混进去，先摸清楚里面的分布？
　　这个主意似乎不错。
　　那日在汉堡店，他问过托尼用了何种手段把托马斯变得和士兵76一模一样，到最后，托尼详细地告诉了他方法，并送给他一个小玩意。
　　罗宁上车把那个东西取了出来，一个黑色方块，其中一面被玻璃覆盖，侧面有一个红色按钮。
　　这是托尼制作士兵76战衣的时候突发奇想，制作出来的小玩意。
　　托尼知道他是想让托马斯伪装成士兵76，但托马斯的面部特征与士兵76严重不符，于是就做出了这个小玩意，起名很随意，叫作人脸复制器！
　　东西虽小，名字也low，但功能强大，它可以将虚拟人物的面部数据读取出来，再载入仿制人皮，仿制人皮就会变成虚拟人物的脸。
　　托尼就是用它把士兵76的脸复制下来，利用仿制人皮做成一个人皮面具。
　　托马斯将其戴上，就像一个模子刻出来的，无比逼真。
　　还得感谢士兵76全副武装，除了上半张脸露在外面，其他地方都被战衣包得严严实实，这才没让托马斯黑到极致的皮肤暴露出来。
　　当然，凭借这个功能，依然无法混进去，因为它只能读取虚拟人物的数据，这时，罗宁就不得不给托尼点个赞，人家不愧是发明天才，脑袋瓜子长得和别人就是不一样。
　　除此之外，人脸复制器还可以扫描人的面部，将面部细节存档，然后再投射到仿制人皮上，也可以做成面具，只是逼真性不如前者，比如鼻梁和眉骨的高低就无法做到和本人如出一辙。
　　罗宁也不需要特别逼真，只要能瞒过其他人的眼睛就行。
　　说干就干！
　　先把车开到隐蔽处，然后带齐家伙，只身前往。
　　由于相隔几公里，所以罗宁倒不太担心被发现，只是走得近了，就得愈发小心。
　　尤其是现在，只能用一些金属废弃物作为间断藏身处，鬼鬼祟祟的跟做贼似的。
　　大门口有人守着，端枪探头四顾。
　　身上装备和袭击璀璨之星的暴徒同出一辙，肯定是他们把托马斯抓走了，罗宁再次肯定。
　　很快绕到侧面，背部紧贴墙壁，由于建筑是圆形，所以守在门口的暴徒看不见他，恰好站在他们的视野盲区。
　　随后变身成士兵76，自己连枪都端不稳，定不是这些人的对手，这点自知之明还是有的，而士兵76本身就是一名特工，综合能力很强。
　　没用脉冲步枪，而是掏出一把小手枪，准确来说是强效麻醉枪，一秒放倒不是梦！
　　紧贴墙壁慢慢靠近，慢慢靠近，脚步很轻，轻得连自己都听不见。
　　觉得距离差不多，猛地一个转身，压根没有瞄准，直接一枪射出，如果这个距离还要瞄准，那真是愧对“特工”二字。
　　看门的暴徒刚准备摁下手里的警报器，就浑身无力地倒了下去，罗宁连忙上前一步将其托住，拖到一边用人脸复制器扫描暴徒的脸部，再投射到仿制人皮上。
　　本来光滑的人皮，逐渐变得有棱有角，制成面具后戴到脸上，感觉和敷面膜一样，不难受也不怎么舒服。
　　罗宁解除变身状态，把暴徒身上的衣服扒下来，套在运动服上，有点臃肿，好在这家伙体格本来就壮，所以并不违和。
　　至于头发，都是黑色短发，打眼一看没什么区别。
　　而后，抓住暴徒的双腿，把他拖到其他人一眼看不见的地方，其实就在百米外的一块铁皮后面。
　　做完这些，罗宁手持步枪，站在门口。
　　不一会儿，有人走了出来，他心跳加速，说实话很紧张。
　　“我换你，进去吃饭吧。”
　　那人满嘴油，牙齿沾着菜叶，显然刚吃完饭。
　　罗宁一个字没说，直接走了进去，能不说话就不说话，这样才能降低暴露的可能性。

第19章 我们现在都是士兵了！

　　里面像是废弃工厂，油污气息扑鼻而来。
　　罗宁转动眼珠子，将周围场景尽收眼底。
　　“梅卡伦，赶紧过来吃饭！”
　　一个又黑又胖的暴徒冲他招了招手，罗宁往后瞟了一眼，没人，那就是在叫他喽？
　　罗宁小跑过去，他在扮演梅卡伦这个角色，决不能露馅，否则会有几十个枪口对着他。
　　几个木桶里装着各种食物，旁边一次性餐盒摞得老高。
　　此时正有不少暴徒在吃着饭，叫他的那个黑又胖，似乎是梅卡伦的哥们？
　　“梅卡伦你磨叽什么呢，吃完饭跟我搬东西去。”
　　黑又胖见他磨磨蹭蹭，又是一阵催促。
　　讲真，罗宁一点胃口都没有，虽然有炸鸡和三明治什么的，还有烤面包，但把它们都装在一个脏兮兮的木桶里，说实话肚子再饿，看见这布满油污的脏桶，也就没了食欲。
　　最后还是拿走了一块烤面包，又黑又硬，真不知道他们如何下得了口。
　　“梅卡伦，你不是挺能吃的吗？今天就吃这个？”
　　罗宁真的烦，一个大男人婆婆妈妈问东问西，有完没完，他现在根本不敢说话，嗓音不同，说出来定会被梅卡伦的伙计识破。
　　但不说话似乎也容易被怀疑，只好装作沙哑地道：“嗓子……不舒服。”
　　音色的不同，被他用沙哑的嗓音遮掩。
　　“赶紧吃，吃完搬东西，我在上面等你。”
　　罗宁松了口气，还好没被识破。
　　习惯性地把烤面包送进嘴里，咬了一口就后悔了，趁别人不注意扔在地上，味道实在太窜了……
　　踩在铁板搭成的简易楼梯，上了二楼，那个黑又胖对他招了招手，“跟我来！”
　　跟他走的路上，见到两个暴徒押着一个被蒙着头的人路过。
　　罗宁瞅了一眼，深蓝牛仔裤，白色板鞋！
　　那个被蒙着头的人是托马斯！
　　“老实点！”
　　那个暴徒狠狠踹了托马斯一脚，“老大给你甜头你不吃，非要来吃苦头，真是有你的，待会你一定能享受到人世间最残忍的酷刑，就不信撬不开你的嘴。”
　　“别瞎看，这里的规矩你不懂吗？”黑又胖说道。
　　罗宁连忙回头，乖乖朝前走。
　　“老大也是真够厉害的，居然将士兵76抓了回来，士兵76你该知道吧？就守望影业拍的那个电影。”黑又胖低声说道。
　　罗宁摇了摇头。
　　“你真是个low逼，连士兵76都不知道，我跟你讲，士兵76是一位体能超乎常人的超级英雄，手里一把脉冲步枪极其厉害，没有它打不穿的东西，本来我也不信电影里的人会出现在现实世界当中，但我们的人上次去袭击璀璨之星，士兵76出现，将我们的人尽数击毙，还上新闻了。”
　　“你连新闻都不看吗？”黑又胖很诧异。
　　罗宁再次摇头。
　　“怪不得你只能跟我在这里搬东西当苦力，我跟你讲，混这一道，光靠一身力气没什么用，再说你也不是什么神枪手，所以我们要想出头，得靠脑子，政治军事方面的东西，我们得去学习，新闻更得去关注，否则一辈子只能当个最低级的佣兵，被头儿使唤来使唤去，没什么尊严，指不定哪天就被死神带走了。”
　　罗宁点了下头，心想这家伙嘴巴不困的吗？给他讲这么多佣兵的升职技巧，有个毛用！
　　他现在只想去救托马斯，多耽搁一秒，托马斯就会多受一秒的罪。
　　来到一间仓库，里面垒满木箱，毫无疑问，里面装的都是弹药。
　　除了他俩，还有其他人在搬运弹药。
　　黑又胖抱起一个箱子，往出走去，“我先下去了，你也快点来，这些弹药要运往别处，据说这里已经被盯上了。”
　　被盯上了？
　　难道军方已经发现这里是恐怖分子的窝点了吗？
　　不管怎样，得先救出托马斯。
　　箱子是密封的，等他们走后，罗宁撬开一个，里面摆满手雷，其他箱子里估计还有炸药什么的。
　　二话不说，取出一个定时炸弹，定时五分钟，放进箱子，合上，然后光明磊落地走了出去。
　　定时炸弹在弹药库爆炸的话，能将此处炸成一片废墟。
　　出门就看见托马斯被带进了一个房间，为了不引起巡逻暴徒的注意，罗宁不紧不慢地朝那里走去，眼睛也不乱望。
　　走到门前，罗宁敲了敲门。
　　其中一个暴徒开了道门缝，警觉地道：“有什么事？”
　　透过门缝，看见托马斯被绑在木桩上，嘴巴被布条堵住，哼哼唧唧叫个不停，旁边摆满行刑工具，好在他们没来得及用刑。
　　“老大要见他。”
　　罗宁用正常声音说，大不了鱼死网破嘛，士兵76什么场面没见过？
　　“老大不是才刚让我俩带他过来吗？”另一个暴徒有点怀疑他的身份。
　　“老大说他已经找出能让他开口说话的方法了。”罗宁继续编着谎言。
　　二人微微皱眉，开门让他进来细谈，刚把门打开，就面带微笑地道：“老大！”
　　罗宁指了指自己，纳闷道：“我是你老大？”
　　话刚说完，便感受到身后传来一股热气，扭头一看，见到一个高大的男子，他自认为个子已经不低了，可与其比起来还是矮半个头，需要眼神上瞟，才能看见全貌。
　　他也恭恭敬敬地喊道：“老大！”
　　佣兵头儿的手里提着战衣箱，看来这家伙打不开战衣箱，才逼问托马斯，结果托马斯不说，所以才想用酷刑逼他说。
　　“我来亲自审问他。”佣兵头儿说。
　　“老大，他说你已经找到能让这小子说话的方法了。”
　　扑通扑通！
　　罗宁此刻能听见自己的心跳，在佣兵头儿皱眉的瞬间，果断完成由梅卡伦到士兵76的转变。
　　胳膊肘猛地往后一砸，重型脉冲步枪的枪托朝上，顺势砸到佣兵头儿脸上，与此同时扣动扳机将身前两个暴徒射杀，随后迅速帮托马斯解开绳子，把佣兵头儿手里的战衣箱夺来给他。
　　托马斯先是愣了两秒，似乎还不明白发生了什么，警醒过来后立马打开战衣箱，穿上制服与士兵76一同作战。
　　佣兵头儿被砸得半晕，视野里出现了两个士兵76，以为出现了幻觉，然后罗宁又是一枪托，直接把他砸昏过去。
　　“还有两分钟这里就炸了，跟我杀出去。”罗宁说道。
　　托马斯点了下头，戴上防毒面具和战术目镜，拿上斯塔克出品的脉冲步枪。
　　“我们现在，都是士兵了！”
　　……

第20章 炸毁据点

　　哒哒哒！
　　两条蓝色火舌，每一喷薄，就有几人丧命。
　　“枪法不错嘛。”
　　瞧见托马斯也是击中几人，罗宁不由得夸赞道。
　　“这枪很稳，几乎没有后坐力。”
　　托马斯也很惊奇，只能说托尼・斯塔克的技术很高，能将步枪设计得这么完美，几乎无后座，就和他平时在射击俱乐部打枪一样，毫无压力。
　　罗宁嘴角一掀，如果让托马斯试试他手里的脉冲步枪，估计会惊讶死，这才叫真正的无后坐，在进行全自动脉冲射击的同时还可以保持极限稳定。
　　守望先锋所处世界的科技水平，一点也不比漫威世界差。
　　那些佣兵也不是吃素的，经过短暂的懵逼之后，迅速躲到掩体后面。
　　能成为佣兵，都是退役士兵，或是违反条例被军方逮捕的士兵，哪怕常年没接受过高强度训练，综合素质依然很高。
　　火力之迅猛，迫使他们躲在掩体后。
　　罗宁躲在一排钢筋后面，托马斯躲在墙后。
　　不断有着子弹射来，打到钢筋上擦出火花，发出清脆的响声。
　　罗宁迅速探头射击，一秒瞬回，回头的刹那，几发能量子弹穿透钢板，正中躲在后面的暴徒。
　　“打中没？”
　　托马斯不由得惊呼道：“哇哦！这子弹穿透力太强了。”
　　托马斯也试了一下，却无法穿透钢板，果然无法和正版相提并论，稍稍有些沮丧。
　　佣兵们心怀恐惧，一个士兵76都能上天，两个士兵76岂不是能和太阳肩并肩？
　　有种离奇的感觉，他们此时似乎扮演的是电影里的恐怖分子，而士兵76则会用他那把脉冲步枪，将他们迅速击溃。
　　开什么玩笑，这可不是电影，士兵76再强也是凡胎肉体，中弹依然会死。
　　可是内心的恐惧令他们没有冲上去的勇气，只因为士兵76在他们心里留下了不可撼动的形象，“我一个人就是一支军队”这句话萦绕耳边，不敢轻易妄动。
　　罗宁就那样，打几枪缩回头，打几枪缩回头，最后用螺旋飞弹击中一堆敌人，最后的20%能量积攒完毕。
　　战术目镜充能终是达到100%！
　　“没时间了，我数三声，跟我冲出去！”
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　三声落下，战术目镜启动！
　　蓝色光屏，浮现在战术目镜的正前方，将视野里的所有目标逐一锁定，随后火力全开，一块能量结晶打完，罗宁迅速装填，一瞬间就消灭了三成暴徒。
　　暴徒们像是被“山竹”刮过的小树，没有一丁点与之抗衡的能力，成片倒下！
　　那些子弹，无一不落在罗宁的身后。
　　只要跑得够快，那么子弹就追不上我！
　　似一只追捕猎物的猎豹，玩命地朝大门冲去，吸引了大部分火力，给托马斯留下足够的空间。
　　眼看罗宁快要跑到大门处，托马斯撇了撇嘴，果然还是正版厉害，在他思想跑毛的瞬间，几发子弹射来！
　　托马斯瞳孔猛缩，时间似乎定格在这一瞬间，所有动作都放慢了，他似乎能看见子弹飞行的轨迹。
　　躲是躲不掉了！
　　即便拼命跑，这几发子弹也会落在身上。
　　跑到大门处的罗宁回头一看，当即被愤怒冲昏头脑，不顾一切地疯狂射杀那些佣兵，也将朝托马斯射击的佣兵击倒，但是没什么用，因为那几发子弹，已经射了出去。
　　砰！砰！砰！
　　很清脆的声音，托马斯只感觉被一股力量击退，却没有感觉到疼痛。
　　夹克被射出几个烂洞，露出里面的金属。
　　“上天保佑！”
　　托马斯大口喘气，没想到斯塔克先生在夹克内部添加了金属，怪不得他感觉战衣份量有点重，起初以为自己身体素质太差劲，承受不住战衣的重量。
　　其实也没有多重，像是加厚版的羽绒服，可见斯塔克先生用尽手段轻化了战衣，技术真够厉害的！
　　罗宁见状也是松了口气，猛地一个翻滚，险之又险地躲过两发子弹，起身后又是替托马斯扫清障碍。
　　托马斯彻底飘了，知道子弹对他没有伤害后，抱着头就往前冲，什么也不管，什么也不顾。
　　只要不打头，随你们射，射死算我输！
　　“该死！”
　　佣兵头儿醒来后，朝手下吼道：“人呢？”
　　“跑了……”
　　手下们战战兢兢，还在尝试射击渐远的人影。
　　托马斯随罗宁一同狂奔，就在他们跑出一二百米的时候，佣兵据点内部传出炸响，轰鸣声不断。
　　“WTF！这家伙把弹药库炸了！”
　　佣兵头儿最先意识到，拔起腿就跑，其他人把枪一扔，也没命地朝外狂奔。
　　命都没了，要枪有屁用。
　　跑到安全距离，罗宁转身，嘴角微微掀起，“我曾经也许是个好人，但现在，我只是个士兵。”
　　枪口对着大门，将那些意图逃亡的佣兵逐个击杀，不让他们出那个门，这时候又想到三亿小学生的枪战梦想。
　　没错！就是挑战模式里的“巨人城废墟”，每个玩家都有一个堵住出口不让僵尸出来的梦想，然而随着波数增加，这个梦想随之破灭。
　　不过现在，梦想可以实现！
　　爆炸不止，随着内部垮塌，据点没了支撑，整体塌了下去，里面的人没可能再逃出来。
　　“结束了！”
　　罗宁轻吁一声，左侧肩膀有点生疼，直到战斗结束才发觉肩膀被子弹擦伤了，他这套战衣可没有金属物质，就是纯粹的制服。
　　“罗宁先生，你的肩膀……”
　　托马斯也发现了，左侧肩头的那道血痕十分扎眼。
　　“没事！”
　　罗宁在地面放置一个生物发射器，淡黄色的能量缓缓升起，伤口渐渐愈合。
　　只要没有中弹，那么生物力场就能很好地治愈伤势。
　　“不愧是正版士兵76！”托马斯目露艳羡。
　　待得伤口完全愈合，罗宁解除变身状态，耳朵微动，隐约听见机翼转动的呼呼声，遥遥望去，几架直升机呼啸而来。
　　“记住，是你救的我！”穿一身运动服的罗宁对托马斯说道。
　　托马斯点了下头，打开战衣箱，迅速把士兵76面具和假发戴上，然后照了照镜子，骚气地摆了个pose。
　　“完美！”
　　中二之魂，再次燃烧！
　　看到陷入团团火焰之中的废弃工厂，驾驶直升机的特种兵有点不相信自己的眼睛，闭眼再次看去，依然如此。
　　确认无误后，汇报情况：“队长，据点已经被炸成废墟了！”
　　“什么？！”
　　身穿迷彩服的寸头男子瞪了瞪眼，“难道佣兵团伙知道我们要来，所以提前撤离炸了这里？”
　　“队长，下面有两个人！”
　　“别让他们跑了！”寸头男子说，这是唯一的线索，坚决不能放走。
　　“听着，我们是‘猎鹰’，放下武器举起手来，否则我们将会射杀你们！”
　　从直升机上传下一道声音，闻言，托马斯把脉冲步枪放在地上，然后举起双手，罗宁同样如此。
　　五架直升机依次降落，机翼扇得尘土飞扬，呛得鼻子痒痒的。
　　几十名特种兵，从直升机上跳了下来，站成整齐划一的队伍。
　　看见眼前二人，本来刚毅硬朗的脸庞，立马变得滑稽起来，刚营造起来的紧张气氛，荡然无存！

第21章 猎鹰特种部队

　　眼前二人，在美国可谓是无人不知无人不晓，甚至在全球都有一定影响力。
　　一位是守望影业的CEO罗宁，另一位是火遍全球的超级英雄――士兵76！
　　前几日就有新闻报道，说士兵76不仅存在于电影，还存在于现实世界，并且还附有记者们对士兵76的采访视频。
　　璀璨之星的那场恐怖袭击，士兵76起到决定性的作用，以一己之力将博文大厅里的佣兵全部射杀，否则后果不堪设想，可能上百位电影人都会被抓走。
　　如今亲眼见到士兵76，有种不真实的感觉。
　　电影里所描述的超级士兵，难道真的存在吗？
　　寸头男子最先回过神来，带有疑惑地道：“罗宁先生？士兵76？”
　　罗宁放下双手，伸出右手示好，“你好，我是罗宁，那些佣兵说这里被人盯上了，那个‘人’，应该就是大名鼎鼎的‘猎鹰’特种部队吧？”
　　猎鹰特种部队，就连足不出户的他也有所耳闻，新闻似乎对他们情有独钟，经常播报他们端掉恐怖分子老窝的光辉事迹。
　　寸头男子伸手一握，点头道：“没错，我是‘猎鹰’队长，代号闪电，先生你能告诉我这里发生了什么吗？”
　　“我被佣兵抓走了，至于为什么，我也不清楚，可能他们对电影人有特殊的癖好，所以才会袭击璀璨之星，意图抓走所有知名电影人，最后士兵76来了，把我救出来，顺便把据点给炸了。”罗宁不紧不慢地道。
　　“士兵76，这是你第三次救我，我对你表示诚挚的感谢！”他对托马斯微微颔首。
　　托马斯扬起得意的微笑，要的就是这种感觉，feel倍爽！
　　“打击犯罪本就是我存在于这个世上的使命，哪里有犯罪，哪里就有我，我就是正义的化身，罪恶的终结者……”
　　得，又来了！
　　罗宁就知道托马斯一旦穿上士兵76制服，体内的中二之魂就会再度燃烧起来，愈烧欲旺！
　　猎鹰队长第一次听到这话，倒是觉得颇为新奇，超级士兵果然和他们这些普通士兵不一样，这个不一样不仅表现在身体上，更表现在思想上。
　　其他特种兵也都无比钦慕，佩服得五体投地，超级英雄就是不一样，说话都这么有深度。
　　当今世上，能够凭一己之力击溃佣兵团伙的人不多，士兵76算一个，钢铁侠算一个，无一不是惩戒罪恶的利器，让那些恐怖分子闻风丧胆！
　　猎鹰队长瞅见托马斯满身弹孔，消除最后的怀疑。
　　看来他们说得没错，佣兵团伙的目的是为了抓走电影人，而罗宁，无疑是电影人当中最为显赫的那一个，璀璨之星行动失败后，将其抓走。
　　士兵76对违法犯罪活动有敏锐的嗅觉，所以才能及时赶来救他，顺便炸毁据点。
　　这样解释，一切就顺理成章了！
　　“可是，是谁雇佣的他们呢？总得有幕后主使吧？佣兵团伙不可能做没有意义的事情。”猎鹰队长问。
　　“诶！”
　　罗宁忽然想到什么，“跟我来！”
　　在废墟百米开外的一块铁皮后面，躺着一个穿着大红裤衩的男人，就是那个梅卡伦，罗宁伪装的那个佣兵。
　　麻醉效果还没减退，依然处在昏睡中。
　　托马斯反应很快，立马说道：“这是看门的那个家伙，我把他麻醉后才混进去的，就是为了留下一个活口，用来事后审问。”
　　“既然你们来了，就把他交给你们吧，审问方面，你们比我更专业。”
　　猎鹰队长点了下头，命令两个部下将那个佣兵带回直升机，又让几个部下拍几张现场的照片。
　　“二位不介意的话我们合个影，我这些部下都是守望影业的粉丝，‘士兵：76’这部电影闲时没少看，一个个都幻想成为像士兵76那样的超级士兵。”猎鹰队长嘴角微微一勾。
　　这算是微笑吗？反正罗宁看不出来，当兵的，特别是领头的，似乎都不苟言笑。
　　猎鹰队长身后的特种兵们都在跃跃欲试，听到头儿的话一股脑拥了上来，把罗宁和托马斯挤在中间，凑在一起拍了张大合影，露出开心的笑容。
　　他们都在幻想能在行动中遇见士兵76，没想到幻想成现实了，更没想到队长今天会如此的开明。
　　以前的行动中，从来都没拍过合影，哪怕轻松完成任务，没有战友伤亡，队长也不允许他们拍照留念，总拿纪律严明说事。
　　猎鹰队长头次见到兄弟们如此开心，也勉为其难地扯了扯嘴，虽是队长，但他都把部下当兄弟看待，出生入死多年，队长，只是个发号施令的身份罢了。
　　笑比哭难看，在他这里得到最好的体现。
　　拍完合影，也就没了逗留的必要，于是猎鹰队长向罗宁和士兵76道别，顺便问了句：“需不需要送你们一程？”
　　托马斯摇摇头，“谢谢，我开车来的，所以不用了。”
　　“那好！”
　　临走前，猎鹰成员在直升机前整齐站成一排，队长高声喊道：“猎鹰全体成员，向士兵76，敬礼！”
　　包括队长在内的所有成员，不约而同地抬起胳膊，对士兵76致以最崇高的敬礼！
　　他们很清楚，如果士兵76没有赶在他们之前炸毁敌人据点，那么他们将会有一场恶战要打，免不了伤亡，可能还会伤到罗宁先生。
　　但现在，他们轻松地完成了任务，并能带走一个活口，这些都归功于士兵76。
　　士兵76，担得起猎鹰特种部队的全体敬礼！
　　托马斯的心灵仿佛受到冲击，面容肃穆，也站定敬礼！
　　罗宁站在一旁，欣慰地笑了，这个结果是他乐意见到的。
　　目送五架直升机离开，托马斯这才脱掉制服，脑海里的那一幕挥之不去，“原来当英雄就是这种感觉吗？可是我受之有愧啊。”
　　罗宁拍了拍他的肩膀，“无愧，你今天的表现很好，士兵76这个角色，你一定能扮演得越来越好，以后甚至能成为真正意义上的士兵76。”
　　听到老板破天荒的夸奖，托马斯仿若活在梦里。
　　“好了，给我把车开出来！”
　　罗宁把他带到藏车的位置，托马斯瞧见车头悬在大石块上，顿时欲哭无泪，“罗宁先生，你玩我呢吧？”
　　罗宁耸耸肩，一脸认真地道：“没办法，许久没开车手有点生，你是老司机，我相信你能把车开下来的。”
　　托马斯真想说你相信我有个卵用，我都不相信我自己。
　　把车开到这种境界……女司机都不见得有这么厉害，真的服气！

第22章 神盾局

　　华盛顿，三曲翼大厦。
　　一个独眼黑人坐在阳台翻阅报纸，一条新闻再度引起他的注意：
　　9月28日，袭击璀璨之星的佣兵团伙据点已被炸毁，据猎鹰特种部队成员表示，在他们来到据点之前，据点就已经被炸毁了，而炸毁据点的人，则是士兵76。
　　士兵76对危险有敏锐的感知，在罗宁先生被佣兵团伙抓走后，他第一时间赶到据点，将罗宁先生救出后炸毁据点，并为猎鹰特种部队抓来一个活口。
　　旁边附有一张士兵76、罗宁与猎鹰全体成员的合影。
　　看着那张照片，独眼黑人陷入沉思。
　　早在深海酒吧那起案件发生时，他就一直关注士兵76，此前的璀璨之星袭击案件再度让他确认了一件事情：士兵76，不是虚构出来的电影人物，而是真实存在于世界的超级士兵！
　　到了今天，士兵76第三次出现，并且以一己之力炸毁据点，凭这个，就足以引起他的重视。
　　如果能将其招揽来的话，会对以后的计划有所帮助。
　　当然，前提是士兵76各方面都能达到要求，这个要求，不单单是武力，还有其他方面的考量，诸如人品怎样、有无不良嗜好、三观是否正常等等。
　　那张合影的另一个人，也是引起了他的注意。
　　为什么士兵76出现的这三起案件，总有这个叫罗宁的青年总裁，第一起案件，士兵76为了保护罗宁出现，第二起案件，士兵76为了保护国际电影峰会的所有电影人而出现，也相当于保护了罗宁，而这次，士兵76同样是为了保护罗宁出现。
　　士兵76和罗宁之间到底存在怎样的联系？怎么恰恰是守望影业旗下虚构的超级英雄？
　　这个罗宁，似乎不像表面看起来那样简单。
　　“科尔森特工，来我办公室一趟。”
　　很快，一个额头明亮的男士走了进来，西装革履，就是头发有点稀松。
　　“局长！”
　　尼克・弗瑞把报纸递过去，“科尔森特工，你是我最得力的部下，关于这事，你怎么看？”
　　科尔森特工接过报纸扫过一眼，便将报纸放到办公桌上，其实他也在关注士兵76，这条新闻他可能知道的比局长还要早。
　　“我们来推理一下就知道这其中有很多巧合现象。第一点，士兵76是守望影业虚构出来的第一位超级英雄。第二点，士兵76每次出现，守望影业的CEO也必然会出现。第三点，据我这些天的观察，士兵76并不像大家想的那样来无影去无踪，而和守望影业CEO走得很近。”
　　科尔森特工说完后，眯起眼睛，得下结论：“士兵76只是为了混淆视听，而守望影业的CEO，才是幕后主使！”
　　经他这么一推理，尼克・弗瑞豁然开朗，“你是说，士兵76听命于罗宁？”
　　科尔森特工耸了耸肩，“没错，罗宁才是值得我们重视的那个人，只要能将他拉拢过来，相信我，士兵76定会追随他。”
　　“不过，在此之前，我们得先确认一下他的身份，看他这一生到底经历过什么！”
　　尼克・弗瑞点了下头，“没错，如果他有其他野心，我想我们要考虑的不是如何将其招揽，而是如何将其消灭！”
　　尼克・弗瑞带着科尔森特工，毫无阻碍地来到档案室，这里搜集了所有人的档案资料，没错，是所有！
　　国土战略防御攻击与后勤保障局，也称神盾局，设立此处的目的就是为了将一切对世界有威胁的萌芽扼杀在摇篮里！
　　掌握所有人的详细资料，是必须的，也是非常有必要的！
　　找到罗宁的详细资料，调出来查看，光屏显示：
　　罗宁，现任守望影业CEO，其父是海雁影业的CEO（海雁影业是守望影业的前身），其母是一个家庭主妇。
　　在麻省理工念完大学后，罗宁接手父亲的工作。
　　2007年6月13日，罗宁外出应酬，其父母在家里因用火不当，死于一场火灾。
　　2008年7月1日，罗宁将海雁影业更名为守望影业，贷款上亿美元，依照自己写下的剧本拍下《士兵：76》，总票房破三十亿，打破全球票房纪录，一举成名，奠定守望影业在电影圈的霸主地位。
　　……
　　看完后，尼克・弗瑞和科尔森特工面面相觑，似乎没什么问题，就是一个靠自身天分和努力将自家企业发展壮大的企业家，没有什么特殊离奇的经历。
　　那士兵76哪来的？又怎会听他的话？
　　“可能有一些离奇的经历没记录上，这也说不准，离奇之所以离奇，就是因为它很离奇。”科尔森特工说。
　　“噢！科尔森特工，你都快把我给绕晕了。”
　　尼克・弗瑞皱着眉头，这绕口令一般的话语，却为他开辟出了另一条思路。
　　“你说，有没有可能，士兵76是由人伪装出来的？凭现在的科技和技术，伪装成其他人并不难，只要不注重细节就很难被人发现。”
　　科尔森特工眨了眨眼，“这样就顺理成章了，罗宁提供一套士兵76装备，让下属去扮演士兵76！”
　　旋即他又摸索下巴思考着，“可是士兵76的体能不是常人能够拥有的。”
　　“会不会是某种血清？！”尼克・弗瑞的表情忽然凝重起来。
　　科尔森特工的面容也是极度纠结，如果罗宁真有强化体能的血清，那就属于重度危险人物。
　　谁知道他会不会利用血清批量生产士兵76，现在看起来是为了匡扶正义维护和平，但人的欲望是无止境的，掌握的力量太过强大，就会让人迷失本心，最终给这个世界带来灾难。
　　在他们思考对策的时候，穿着一身黑色紧身服，身材非常有料的女士推门而入。
　　“说这么多不如让我把他抓来好好审问一下，我已经好久没有执行任务了，待在这四面都是墙的地方都快疯了。”
　　她扭了扭肩膀，发出几声脆响。
　　科尔森一脸嫌弃地道：“娜塔莎，你能不能不要总想着用暴力解决问题？”
　　“能用拳头解决的事情就不是事儿，不知道你们在这商量半天做什么，让我把他抓来，所有问题就都解决了。”娜塔莎殷切地看向局长。
　　尼克・弗瑞摇摇头，“罗曼诺夫特工，事情没有你想的那么简单，你以为拼拳头，人家就会怕了你？”
　　随后他看向成熟稳重的菲尔・科尔森，“科尔森特工，我想你得跑一趟了。”
　　科尔森特工嘴角扬起浅浅的笑容，“局长，包在我身上。”
　　娜塔莎双手抱胸，瞅不惯他洋洋得意的姿态，气得哼了一声。

第23章 温斯顿首映

　　9月30日，注定是个激动人心的日子，万众期待的守望先锋系列第二部电影《温斯顿》将在各大院线上映！
　　这一天，恰好是周末，不论男女老幼，都能放下手头的事情，来电影院好好放松一下。
　　可能有人对电影不感兴趣，但他们也会陪儿女，陪情侣来看《温斯顿》，这是属于人民群众的狂欢，也是一场无与伦比的视觉盛宴！
　　此时豆半首页的帖子层出不穷。
　　“今天‘温斯顿’上映，送一张温哥华布里克街飞翔影城的票，吃喝管够，要求如下：性别女，爱好男，年龄在18~26之间，长得漂亮，身材有致，身高不低于165，放得开，喜欢调戏男孩子！”
　　“曼哈顿国际影城组队观影，男女不限，有吃不尽的薯条和爆米花，还有喝不尽的可乐！”
　　“‘温斯顿’终于要上映了吗？我的钱包已经饥渴难耐了！先刷三天再说！”
　　……
　　罗宁浏览着帖子，时不时笑出声来，影迷们还真是热情，逗逼也不少，一个个跟戏精似的。
　　除过豆半，像什么游戏论坛、小说论坛，都一致议论起《温斯顿》，组队观影等帖子遍地开花。
　　“在电影论坛，你们甚至可以讨论游戏……”
　　某款单机大作的论坛管理员忍不住发出这样一条帖子，实在太恐怖了，刷屏不断，游戏攻略贴一个都见不到，全是《温斯顿》观影攻略和引战帖，实在无法想象一款电影，居然能有这么强的号召力。
　　有血气方刚的男生点开不可描述的网站，满屏“澳门赌场上线了”的广告里，就夹杂一条《温斯顿》电影推广。
　　也有妹子们在网上购买美美的衣服，忽然就弹出一条《温斯顿》广告。
　　不论各行各业，只要你上网，就避免不了看见《温斯顿》相关字眼，当你好奇点进去一看，那么就避免不了用手机订下一张电影票。
　　订不订得到还是个未知数，因为许多影院都已经爆满了。
　　全球影迷，都在等待晚上八点来临！
　　八点钟，是属于全民的狂欢时间！
　　罗宁都不敢相信关于《温斯顿》的热议，都已经在网上泛滥成灾了。
　　说实话公司并没有做太大推广，就是在电影上映前三天买了谷歌的热搜，除此之外再没做其他推广，即使做了他也不知道，他就是个咸鱼总裁，公司一切事务都由露西打理。
　　这种不可思议的热度，更像是影迷们吵起来的，没错，就是吵！
　　N多影迷都在争论士兵76和温斯顿谁更强，这个争论遍布网上各大论坛，吃瓜群众都难免被引入这场争论之中。
　　可能吃瓜群众只在帖子下面回了一句“路过~”，都会被那些怼天怼地怼空气的喷子们喷得怀疑人生，诸如“路过你麻痹”、“傻逼没看爸爸们在讨论事情吗？”、“狗儿子赶紧滚！”此类脏话，不在少数。
　　罗宁真想说一句何必呢，争论出结果又能怎样？
　　超级英雄们各有各的能力和特点，某一方面可能这个英雄强，另一方面可能其他英雄强，根本就没得比好吧，如果单纯比战力的话，罗宁只想对说他们闲得蛋疼。
　　英雄们各有各的特色与魅力，你喜欢这个，也没必要去贬低另一个英雄。
　　大家热爱心目中的那个英雄就够了，非要贬低其他英雄来抬高自己热爱的那个英雄，从而引来骂战，那就真是闲得蛋疼！
　　“先生，车备好了！斯塔克先生说他已经到了。”
　　托马斯穿着花衬衫和原牛，已经养出了几条属于他自己的褶皱。
　　罗宁仍然穿着宽松卫衣和运动裤，脚下一双运动鞋，他对穿的要求很简单，就是舒适。
　　“好的，我马上就来。”
　　一直忍住不看成片，就是为了今天与影迷们一同观赏，所以他此刻的心情和广大影迷是一样一样的。
　　虽然他知道剧情走向，但视觉上的冲击，是剧本无法带来的。
　　身为制片人，与影迷们一同观影，体验一定很好。
　　他和托尼，估计算是最亲民的名人，他们完全可以包场或是在自家观影，但是没有，因为那样会听不到影迷们在看到精彩片段时发出的呼声。
　　上车，罗宁问道：“露西不来？”
　　“伯伦特助理说她不舒服。”托马斯回答道。
　　“好吧，她会后悔的，这么精彩的电影，她居然不来看。”
　　其实罗宁知道这是她找的借口，此前给她打过电话，露西让他不要去，容易招来祸患，身为名人，最忌讳的就是抛头露面。
　　他的回答当然是非去不可，钢铁侠在身边也没必要怕，露西当时就很生气，说他不为自己的安全着想，那次璀璨之星的事情已经让她担够了心。
　　他顺嘴回了一句“不是你让我去参加那什么峰会的吗？”
　　然后就没有然后了……
　　露西跟他待了这么久，应该知道他是个不惹事但也不怕事的人啊，怎么一点都不理解他？
　　托尼不知举办了多少场展览会，还不是好好的，现在他就和影迷们一起看个电影，就成不为自己的安全着想了？
　　脑回路真是清奇！
　　这样的机会半年才有一次，罗宁可不愿意再等半年。
　　曼哈顿国际影城，是曼哈顿最为高端的电影院，在里面，你甚至可以泡jio！
　　一辆橘红色超跑驶来，顿时吸引了不少人的眼球。
　　又是个大腕！
　　当罗宁下车后，周围一片哗然，没想到守望影业的CEO、《温斯顿》的制片人兼编剧，居然也来和大家一起观看《温斯顿》首映！
　　原来钢铁侠说的神秘好友就是罗宁先生！
　　众多影迷庆幸自己抢到了票，那些没抢到票的影迷见到这两位后，更是不惜花高价收购。
　　如果能和这两位名人在同一放映室观看电影，那绝对是一种奇妙无比的体验，永生难忘！
　　“啊！”
　　罗宁头疼，那些记者正采访托尼，看到他出现在此，立马跑来几个，分工倒是均匀……
　　“罗宁先生，请问您为什么会亲自来影院观看电影？”
　　“因为我想陪广大影迷一起观看‘温斯顿’首映，一起度过这美好的两个小时，我相信这会是个难忘的夜晚，大家说，是不是？”
　　“yes!”
　　影迷们齐声回应，热情空前高涨，声音响彻天际！

第24章 观影

　　欢呼过后，托尼介绍他的助理佩珀・波茨给罗宁认识。
　　“您好罗宁先生，我也是守望的忠实粉丝呢。”
　　罗宁握上小辣椒稍显冰凉的小手，微笑道：“波茨小姐你好，能成为斯塔克先生的助理，一定很了不起！”
　　小辣椒的确很有本事，把斯塔克工业打理得井井有条，这一点倒是和露西很像，但一想到露西，罗宁就有点不开心，原本她也该来的。
　　“分内之事。”小辣椒甜甜地笑了一下。
　　罗宁也笑了一下，在外面小辣椒还是很给托尼面子的，懂得维护男人在外面的尊严，但在家里，那就是另一番景象。
　　他才不信小辣椒会认为这是她的分内之事，作为助理，斯塔克工业大大小小的事务，哪一件不由她处理，托尼就跟摆设一样，都不屑于来集团，就是一位合格的甩手掌柜。
　　罗宁也这样认为，没错，托尼就是一位甩手掌柜，对集团一点都不上心，把工作都往女人身上推，自己却过得逍遥自在，简直没良心！
　　良心大大的坏了！
　　托尼看了眼腕表，“进去吧，快八点了。”
　　刚一进去，就见一个憨憨的胖子迎面走来，将三张电影票递给托尼，“斯塔克先生，祝您和波兹小姐，以及罗宁先生观影愉快。”
　　“谢谢，哈皮！”托尼接过电影票。
　　这个胖子罗宁自然认得，哈皮・霍根，既是托尼的司机，也是托尼的保镖，说实话保镖这个身份听听就好，真遇到危险，还得托尼保护他。
　　哈皮后来递给托尼的红色手提箱引起了罗宁的注意。
　　稍作思考，罗宁便猜到这个手提箱里装得是什么，很可能是托尼最新制造出来的战衣――马克V！
　　马克V不论在攻击方面还是防御方面都不如马克IV，但它胜在轻巧便携，可以在任何地方进行组装，不需要时可折叠成一个手提箱。
　　托尼制造马克V，就是为了应付突发事件，可以说考虑很周全了。
　　要是托马斯在身边就更安全了，可是托马斯很在乎主从关系，无论罗宁怎么说，他都不来。
　　其实罗宁根本不在乎这些，经历了这么多事情，他早已把托马斯当朋友看待，他也能看出来托马斯把他当朋友看待，但托马斯心中始终有一张隔膜，对老板有种莫名的敬畏，想来与其成长经历脱不开关系。
　　三连座，托尼坐在中间，小辣椒坐在靠里的位置，罗宁坐在靠过道的位置。
　　罗宁很安心，其实不用太过担心什么恐怖袭击，曼哈顿国际影城的安保力量很强大，恐怖分子想要进来得费不少工夫，安保人员也都是特警出身，一般的危机他们足以应对。
　　起初大家的目光都落在他和托尼身上，漆黑的放映室不停闪着亮光，那是影迷在用手机拍他们。
　　他和托尼没说什么，能够理解粉丝们的心情，可能一生只有这一次机会，索性闭上眼睛让他们拍个够。
　　当荧幕出现亮光的时候，影迷们的注意力，便被五光十色的画面吸引过去。
　　没有序幕，剧情一开始，就锁定在几位科学家身上，由于地球人口膨胀问题，他们不得不为寻找适宜人类生存的星球。
　　于是拟定出一份全新的太空探索计划，探索月球，就是此计划的第一步，也是最关键的一步。
　　科学家们成功登上月球，在月球上建立殖民地，命名为“地平线”。
　　在殖民地的居民中，有一群经过基因改造的大猩猩，它们在那里的目的是为了测试长时间太空生活的一系列问题。
　　其中一只大猩猩在接受了哈罗德・温斯顿博士团队的基因改造后，显示出了极快的脑部发育迹象，博士本人也将人类科学和创造力教给了这只猩猩。
　　“哇喔！好可爱！好想养一只这样的宠物。”小辣椒双手捧着脸蛋，痴痴地道。
　　幼年时期的温斯顿就是一只萌物，影院不少妹子的心，都被温斯顿调皮可爱的形象萌化了。
　　那些糙汉子，只会觉得这个猩猩很可爱，想要抱在怀里狠狠蹂躏一番，罗宁承认自己没有这样的想法，他可不是糙汉子，而是文艺青年。
　　“那我买只猩猩当作生日礼物送给你。”托尼一本正经地说。
　　小辣椒瞪了他一眼，就知道他说不出什么好话来，现实里的猩猩长得都不讨喜，哪有温斯顿可爱。
　　故事继续，几年后，小萌物长成年轻的大猩猩，萌是看不到了，却能看到他的健壮和聪明。
　　从此，温斯顿成为了科学家们的实验助手，时常观察窗外那颗美丽的蓝色星球，向往着在那里的无限可能性。
　　就在一切往好的方向发展的时候，在“地平线”生活已久的大猩猩发起暴乱，它们不想被人类当作牲口来养，想要主宰这个星球，其中一个编号为18的大猩猩，便是暴乱行动的主导者。
　　第一次暴动，发生在一名科学家为它们送食物的时候，三只猩猩残忍地将其杀害。
　　众多影迷看到此处心跳加速，很是紧张，本来一切都很美好，但从这一刻起，就注定这不是一篇童话。
　　影迷们很疑惑，为什么？
　　科学家们一天好吃好喝伺候着，生病了还得费尽心思给它们治病，这些大猩猩更像是一群大爷。
　　科学家无微不至地照顾它们，怎么突然就对科学家发起攻击了呢？
　　这便是深入骨髓的兽性！
　　大猩猩被基因改造后，拥有了人类的智慧和思考方式，能够开口说话，做出和人类无二的举动。
　　兽性，因此被无限放大！
　　起初大猩猩对科学家还有敬畏之心，熟悉之后，便发现这些科学家没什么能够威胁到它们的东西，对自由、对权力、对未来的渴望，促使它们发动暴乱。
　　唯一没被兽性支配的大猩猩便是温斯顿，因为它天生聪明，基因改造后，它比其他大猩猩还要聪明，能够利用实验室的材料发明一些小玩意，所以它能控制住自己的兽性。
　　在实验室基地被猩猩围攻之际，温斯顿勇敢地站了出来，誓死保护科学家们。
　　奈何寡不敌众，科学家们，一个又一个地倒在血泊中，最后连它拼命保护的哈罗德・温斯顿博士，也倒在了它的面前。
　　看到这里，许多妹子的眼眶都湿润了，她们见证了哈罗德博士与温斯顿之间的感情，也见证了哈罗德博士死在温斯顿的面前，这种滋味很不好受。
　　无尽的愤怒，彻底激发出温斯顿体内的兽性，并且无限放大。
　　它的眼睛，变得金黄，身体，变成地狱之火一般的暗红色，全身被金黄色的电弧缠绕，举手投足间，拥有崩山裂地的威能。
　　高潮部分来临，所有男性同胞的体内，都燃起了沸腾热血，恨不得钻进屏幕，亲手将那些丧尽天良的大猩猩撕碎！
　　最终，温斯顿杀死了暴动主导者，那个编号为18的大猩猩，也杀死了所有同类。
　　一旦体内的兽性被完全释放出来，连温斯顿自己都无法掌控，只有等到愤怒消散，威胁解除，才能回到拥有自主意识的状态。
　　温斯顿的生活再也回不去了，“地平线”留给他的只有悲伤和痛苦。
　　他没有名字，只有编号，出于对哈罗德博士的爱戴，他决定继承他的姓氏――温斯顿，并设计出一枚临时火箭，飞往那颗蔚蓝色的星球！
　　在那里，温斯顿找到了新家：守望先锋！

第25章 彩蛋

　　两小时飞逝，电影落幕，依然有不少观众舍不得离开，回味电影发生的种种。
　　“喔！很棒的电影！”托尼起身说道。
　　之前他对罗宁的编剧能力还持有一丝怀疑，因为罗宁到目前为止的代表作只有《士兵：76》，说不定是偶尔的灵光乍现，不过现在，他是彻彻底底地佩服。
　　拍一部好的作品可能是灵光一闪，但拍两部都能叫好叫座，这就需要很强的功力。
　　天才编剧，实至名归！
　　倒是有点小期待《钢铁侠》上映的那天，凭罗宁的水准，定然不会拍出烂片，起码也会是和《士兵76》《温斯顿》同等层次的作品。
　　他已经做出决定，《钢铁侠》首映之日，要请斯塔克工业全体员工观看《钢铁侠》，这场属于他的电影盛宴，要让所有人来享受。
　　小辣椒也是点头称赞：“故事很好，就是结局有点伤感，如果哈罗德博士没死该多好，与温斯顿一同前往地球，那样应该会更不错。”
　　“一千个人眼中有一千个哈姆雷特，每个人心中都有自己认为最圆满的结局，但是电影呈现的结局只有一个，所以并不能满足所有人。”罗宁话锋一转，“但这并不代表我选择的结局就是最好的，你可以将你认为的圆满结局保留在心里，那就是最好的。”
　　小辣椒螓首轻点，说得好有道理的样子。
　　“别急，还有彩蛋呢！”罗宁让他俩先坐下。
　　尾部演职员表结束后，黑白色陡然转成色彩缤纷的画面，又是一个小片段。
　　其他观众一瞧，立马回到座位，本来就没看够，哪怕只有一点尾声，也必须要看，否则就是血亏。
　　画面切到守望先锋大厦，温斯顿融入这个大家庭，渐渐忘却了悲伤，与士兵76打成一片。
　　“你这个粗鲁的大猩猩，再敢拆我的脉冲步枪，我就把你丢出去。”
　　士兵76很烦恼，温斯顿哪里都好，唯独喜欢拆东西，他的脉冲步枪被温斯顿拆了不下十次，他以为温斯顿是为了证明他的动手能力强。
　　其实不然，温斯顿在“地平线”就喜欢捣鼓这些东西，常常制作好一件物品，玩腻了就把它拆了重装，这是他在实验室里唯一的乐趣，来到守望先锋，这个乐趣也没改变。
　　温斯顿置若罔闻，自顾自地把脉冲步枪拆成零件，士兵76忍无可忍，走来举起拳头，故作凶狠地道：“信不信我揍你？”
　　温斯顿猩目圆睁，举起他那只黑乎乎的拳头。
　　两只拳头对比鲜明，一个像肉包子，一个像百斤秤砣，碰撞在一起的结果可想而知。
　　士兵76顿时像霜打的茄子，有气无力地用小拳拳砸了一下温斯顿的胸口，“好吧，你尽管拆，拆完记得给我复原。”
　　全场哄笑一片，让许多因为结局而悲伤的观众好受了一些。
　　之后镜头拉远，守望先锋大厦赫然矗立在繁华的市区里，屁股标志闪亮夺目。
　　细心的观众会发现，距离守望先锋大厦不远的地方，矗立一座格外眼熟的大厦。
　　它的顶部很尖，其下却是块平地，似乎是为了给直升机等小型飞行物提供一个落点。
　　镜头划过，这座大厦完完整整地呈现在观众眼里，其上“STARK”这几个字母格外显眼。
　　“哇哦！”
　　全场惊呼，这不就是斯塔克大厦吗？
　　到此，整部影片彻底结束。
　　托尼眼睛迸发出万道精光，有点激动地看向罗宁，“这算是惊喜吗？”
　　罗宁耸了耸肩，“你觉得是，那就是喽。”
　　“有点酷！”
　　托尼有点没缓过来，这个惊喜真是太意外了，居然会出现在电影最末尾。
　　小辣椒也很激动，身为斯塔克工业的员工，看见所处企业呈现在荧幕上，心里或多或少都会掀起波澜。
　　“罗宁先生，下部电影会是钢铁侠吗？”有观众问。
　　在场不少人都看过那则新闻，说是罗宁先生与斯塔克先生合作，将要联袂打造出《钢铁侠》电影。
　　如此看来，倒是真的了，下一部电影，很可能是《钢铁侠》。
　　“彩蛋都已经把答案告诉你们了，何必问我呢？”罗宁起身说道。
　　“那将会是一部史诗巨作！”托尼补充了一句。
　　观众们齐声呼喊钢铁侠，托尼张开双臂，闭眼抬起头，仿若置身于聚光灯之下，他很享受这种感觉。
　　“托尼，走啦！”
　　小辣椒揪着他的袖口，打破了他的装逼时刻。
　　托尼放下手臂，撇了撇嘴，不满地低声道：“就不能让我好好享受一下？”
　　“等到‘钢铁侠’上映那天，有你享受的时候。”小辣椒没好气地道。
　　“罗宁！”
　　看到罗宁走远，托尼快步跟了上去，“罗宁，我有一个想法，让钢铁侠参与一场行动……”
　　“啧！那一定会是一个精彩绝伦的故事！”讲完后，托尼神情陶醉。
　　罗宁认真地道：“托尼，钢铁侠剧本已经完成了，现在往里添加任何东西，都会破坏它原有的观感，会让故事发展变得不伦不类，又或者是繁琐冗杂。”
　　“好吧，那什么时候可以让我欣赏一下剧本？”
　　面对罗宁，在编剧这方面，托尼着实没有反驳的勇气，人家代表的是权威，而他顶多算是一个想象力丰富的机械师，对于编剧方面毫无研究。
　　“如果你有时间，现在就可以。”
　　闻言，托尼转身看向小辣椒，“佩珀！”
　　“好了托尼，你不用说了，哈皮，我们走！”
　　小辣椒脸上写满了不高兴，转身上了哈皮的黑色轿车。
　　“那我们也……”
　　罗宁话还没说完，就见托尼绷紧脸庞，猛地把他扑到车后。
　　叮叮叮……
　　子弹打在铁皮垃圾桶上，发出一连串清脆的响声，随后一枚炮弹，轰炸而来。
　　“好家伙！”
　　罗宁躲在车后，被余波震得耳朵嗡鸣，旋即瞪了瞪眼，这么多人想要他的命吗？他就这么惹人嫉恨吗？他到底做错了什么？
　　托尼爬起来打开手提箱，双脚踩入战靴，其他部件自动装备到身体上，约十来秒，便被红银相间的战衣包裹得严严实实。
　　马克V，已上线！

第26章 幕后元凶

　　托尼双掌一抬，两发反冲粒子束射出，所谓反冲粒子束，用通俗易懂的话来讲就是掌心炮。
　　嘭！
　　那边穿着便衣的持枪暴徒被炸得七荤八素。
　　子弹射在托尼身上，发出“叮叮叮”脆响，即便马克V很轻薄，也不是寻常子弹能够打烂的。
　　托马斯本想穿上士兵76制服，看了眼局势，瞬间打消心思，都是些不入流的恐怖分子，钢铁侠就能搞定，还不值得他出面。
　　看见齐齐倒下的恐怖分子，罗宁松了口气，却又想不通。
　　不是把佣兵团伙的窝点端掉了吗，怎么还有人搞他？
　　到底是谁阴魂不散监视着他，只要他出现在公众场合，就会有人袭击他，当他是软柿子不成？
　　真把他逼急了，他不介意变身士兵76，追杀幕后主使到天涯海角。
　　罗宁下定决心，这几天一定要动用脉络，查清楚到底是谁在幕后指使，不然他就只能窝在家里，哪也不敢去。
　　虽然他很乐意宅，但被动宅和主动宅，感觉是不一样的。
　　被动宅就好像被关在监狱里，哪都不能去，迟早憋疯，就算是主动宅，也难免会因公事去公司，他可不希望在去公司的路上被一发导弹送上天。
　　枪声停止，托尼扫视一圈，发现威胁解除后便褪去装甲，马克V重新变成红色手提箱。
　　躲在影院里的人目睹了整个过程，枪战平息后依然心有余悸，缓了好久才敢跑出来。
　　无比庆幸钢铁侠在场，否则不知道会有多少无辜生命丧生。
　　一个少年滑滑板过来，盯着托尼手里的手提箱，极其崇拜地道：“斯塔克先生，这是你最新制作的战衣吗？好炫酷！”
　　托尼嘴角一勾，有些小得意，“马克5号，便携式战衣，前几天才制作出来的。”
　　小辣椒心情平复后连忙从车里跑出来，拥抱托尼，刚才把她吓坏了。
　　托尼轻轻拍了拍她的背部，安抚道：“没事了佩珀！”
　　然后他轻轻推开小辣椒，一脸严肃地看着罗宁，“我想这段时间你还是不要轻易露面，你可能已经成为某人的眼中钉了。”
　　罗宁点了下头，旋即冷哼一声，“那么我这颗钉子，就要狠狠地刺瞎那人的双眼。”
　　“回去好好休息，剧本的事我们改天再说。”托尼拍了拍他的肩膀。
　　看得出来罗宁此刻的心情很糟糕，这些天的恐怖袭击案件确实太多，无一不是针对他，先有酒吧袭击，后有峰会袭击，再有今天这桩相对规模较小的袭击。
　　凭罗宁一个人的力量，很难抗衡那些隐于黑暗的家伙，那些家伙从来都不正大光明地出现，永远都是趁你不注意的时候捅你一刀。
　　刚上车，露西就打来电话。
　　“罗宁先生，我刚听说国际影城发生了恐怖袭击，你没事吧？”
　　罗宁风轻云淡地说：“钢铁侠在身边能有什么事，放心好了。”
　　他不愿将自己糟糕的心情带给别人，他乐意分享快乐，不愿分享忧愁。
　　“没事就好，我应该跟你一块来的。”
　　露西很后悔，跟他一起，起码活生生的人不会脱离自己的视线，安好与否能在第一时间知道，待在家里只能干着急，心急如焚的滋味她再也不想体会了。
　　“没事，机会很多，亲爱的伯伦特小姐，我现在正式向你发出邀请，未来的‘钢铁侠’电影，邀你一同观赏。”
　　罗宁发觉自己跟托尼混久了，好的东西没学到，倒是学来了满嘴骚话。
　　露西很爽快地答应了，这件事发生后，才知道在她心里，罗宁占了很大比重，他不仅是那个给她发薪水的人，还是一位无话不谈的好朋友。
　　“托马斯，你觉得会是谁在搞我？”
　　挂掉电话，罗宁陷入一阵思索，不把那些家伙一锅端掉，晚上睡觉可能都不得安宁。
　　托马斯皱了皱大浓眉，猜测道：“我先声明这谨代表我个人的揣测和观点，与其他人无关，先生就当听个笑话，不要太过当真。”
　　“快说！”
　　罗宁莫名急躁，真不知道托马斯从哪学来的这些坏毛病，难道中二之魂已经蔓延到四肢百骸了？
　　托马斯一脸认真，“我猜是先生您的竞争对手。”
　　罗宁无语，真想一巴掌呼过去，这特么还用猜？
　　除了竞争对手，还有谁闲得没事整天雇人袭击他，他认为自己并不是美国公敌，更不是世界公敌，虽然没做什么造福大众的事情，但也没做什么坏事情，还给大众在业余时间带来了视听享受。
　　所以肯定是竞争对手，到底是哪个呢？
　　克伦威尔？希尔？或者其他大咖？不应该啊，他们见识到自己的厉害，不应该自讨没趣才对。
　　“难道先生您没有考虑过飞翔电影公司吗？”托马斯问。
　　“飞翔电影公司……”
　　罗宁小声念叨，CEO都被他杀了，飞翔电影公司还能翻起浪花来？
　　仔细一想，也不无可能，毕竟最先对守望影业下手的就是飞翔电影公司，说不定飞翔电影公司里还有人跟查理是一丘之貉。
　　就像九头蛇，砍掉一个头，再长出两个头，只要有人继承查理的思想，那么那个继承查理思想的人，很可能会对他发起猛烈的报复。
　　合作不成，只有毁灭！
　　奈何守望影业规模太大，他们无从下手，唯一能搞垮守望影业的手段就是杀死他。
　　最为直接，也最为简单！
　　罗宁的思路忽然通畅起来，“托马斯，这月薪水给你加20%提成。”
　　他想了多种可能，唯独排除掉了飞翔电影公司，因为他觉得查理死后飞翔就没了主心骨，现在想来当时的想法有些天真。
　　只有飞翔电影公司，才会费尽心思整他。
　　对，一定是这样！
　　托马斯心里美滋滋，没事的时候又可以在夜店挥霍一波了。
　　到家，挂空挡、松离合、拉手刹、熄火，一气呵成！
　　刚下车，手机又响了，是个陌生号码。
　　接听后那边传来很着急的声音。
　　“罗宁先生，这里是猎鹰特种部队，我们刚才审讯出了结果，雇佣他们的是飞翔电影公司现任CEO，也是前任CEO斯帕克・查理的表弟萨米・沃尔顿。”
　　果然……
　　“我们前去飞翔电影公司抓人，结果不见人影，去他家也没人，所以请你一定要小心行事，最好待在警局，总之，你需要找一个能保证自己安全的地方待着，等我们行动。”
　　“好的，我知道了。”
　　罗宁挂掉电话，下意识扫了一眼周围，然后对托马斯比了个手势，让他不要下车。
　　就在此时，别墅两旁，出现两队西装革履的精壮男子。
　　只是西装革履还好，但他们手上持有各式枪支，其中一个人还肩扛炮筒，过分了啊兄N！
　　这难道就是传说中的西装暴徒？
　　最后，一个侏儒叼着雪茄出现，其实也有1米65的个子，奈何他身边的西装暴徒长得都很高大结实，对比之下，和侏儒没差。

第27章 量产士兵76

　　那个侏儒猛吸一口雪茄，吐出烟圈，慢悠悠地走到罗宁身前。
　　“守望影业CEO，‘士兵：76’编剧，打破全球票房纪录的制片人，啧！如此多的荣誉加身，如今还不是栽在了我手里。”
　　侏儒理了理胸前的领带，敲了下脑袋，“差点忘了，你还是‘温斯顿’的编剧，在‘温斯顿’首映日遇到这样的麻烦，我相信你很苦恼吧？”
　　罗宁将面前的烟吹散，微微笑道：“为了杀我，小矮子你可真是煞费苦心，可惜啊可惜……”
　　“你说谁是矮子？”
　　侏儒似乎对这个词很敏感，一听立马急眼，掏出刀子在罗宁面前比划，“再叫我矮子，我就把你舌头割下来。”
　　“不叫你矮子叫你什么呢？”
　　刀子近在眼前，罗宁却一点不怕，他有足够的依仗，和这矮子聊这么多纯属打探口风，如果只有这么些人的话，那就不好意思了。
　　“我叫萨米・沃尔顿，你杀了我的表哥，这个仇，我终于可以替他报了。”侏儒咬牙切齿地道。
　　罗宁晃了晃脑袋，“哦，原来是那个秃瓢的表弟。”
　　“你才是秃瓢，你全家都是秃瓢！”
　　沃尔顿怒不可遏，他希望从罗宁脸上看到惧怕，但后者永远都是一脸风轻云淡，仿佛一点都不把他放在眼里。
　　“小矮子，你知不知道你的罪行，已经被众人知晓了，现在正有无数警察在逮捕你。”罗宁说。
　　沃尔顿嘶吼道：“我当然知道，从佣兵据点被士兵76炸毁那一刻起，我就知道这件事情瞒不了多久，但在我被抓走之前，我一定要杀死你，替我表哥报仇。”
　　“杀我？”罗宁撇撇嘴，“或许下辈子有这个可能。”
　　“我杀不了你？”
　　沃尔顿大笑一声，胳膊一挥，那些西装暴徒齐齐将枪口对准罗宁。
　　“你以为你是谁，你荣誉再多，终究是个普通人，中弹依然会死，你以为士兵76会无时无刻守在你身边？”沃尔顿掏出手枪。
　　“抱歉，士兵76的确会无时无刻守在我身边！”
　　话音一落，罗宁朝后一个翻滚，托马斯猛然从车里跃出，挡在罗宁身前。
　　噔噔噔！
　　托马斯双臂交叉，宛若铜墙铁壁，挡下无数子弹。
　　一发炮弹轰来，托马斯也是硬生生扛住了，但战衣严重受损，胸口焦黑一片，滋滋滋冒着电花。
　　虽说战衣里面加了金属，但防御依然有限，无法与马克IV那种纯金属打造的战衣相比，甚至连马克V的防御都达不到。
　　挡挡子弹还行，挡炮弹就很勉强。
　　士兵76出现的刹那，西装暴徒直接慌了神，连佣兵据点都能炸毁的男人，可不是他们能够抗衡的。
　　他们能做的只有射击，子弹跟不要钱似的往外射，想要用火力压制住士兵76，因为他们知晓，一旦士兵76发起反击，他们将毫无还手之力，只能等待死亡降临。
　　“士兵76也救不了你，等死吧罗宁！”
　　看见士兵76只能被动挨打，沃尔顿站在一旁开心地抽着雪茄。
　　如他们所想，士兵76被火力全面压制，连一点反抗余地都没有，但是这跟电影里演得不一样啊，士兵76可不是钢铁侠，怎么能硬生生抗下这么多子弹？
　　“打倒一个我，还有千万个我站起来。”
　　火力倾泻如此之久，托马斯终于坚持不住，单膝跪地用步枪支撑着身体，好在撑到了敌人将子弹打空，忙着换弹夹。
　　“我们在同一个战线！”
　　在他倒下的瞬间，又一个士兵76出现，战术目镜闪着红芒。
　　“什么？！”
　　沃尔顿刚抽一口，被烟子呛得干咳不止。
　　他的脸上布满惊骇，他怎么也不会想到，世上会有两个士兵76，更不会想到罗宁也是士兵76的化身。
　　这一切，都超出了他的理解范围，怎么可能？
　　那些西装暴徒更是觉得匪夷所思，超级英雄还能量产的？
　　罗宁跑动起来，他的战衣注重轻便，防弹效果非常一般，远距离还能凑合着当防弹衣穿，但像这般距离被打中，和打在布料上没区别。
　　速度，才是制胜关键！
　　螺旋飞弹射出，三发微型火箭旋转飞出。
　　嘭！
　　微型火箭炸开，迸发出绚烂的蓝色气浪，瞬间炸死四人，炸伤三四人。
　　由于上次在佣兵据点堵门杀人积攒了不少能量，所以现在只开了四五枪，能量便满了。
　　战术目镜启动！
　　即便在黑夜，他也能清晰地看清敌人方位。
　　罗宁眼前浮现的蓝色屏障在黑夜里无比璀璨，宛若幽灵一般在半空飘来荡去。
　　枪口蓝焰也在欢快地跳动着，每一跳动，就宣告一人死亡。
　　片刻后，黑衣暴徒统统倒在地上，胸口闪烁着晶莹蓝光。
　　数十具尸体胸口的晶蓝弹孔，隐隐牵连成线，构成一幅美丽的图案，恰似天上星。
　　将敌人解决干净，罗宁走到托马斯旁边，蹲在地上放置一枚生物发射器，淡黄色的生物能量升起，像一片萤火虫飞舞，为其治愈伤势。
　　托马斯受伤较为严重，战衣被打得千疮百孔，好在子弹都被内部金属卡住，所以没有进入体内，只是伤到了皮肤。
　　在生物力场的作用下，被炮弹炸伤，被子弹擦伤的皮肤以肉眼可见的速度愈合。
　　“先生，我感觉好多了。”
　　托马斯盯着地上的小玩意，觉得这个小小的生物发射器很神奇，什么伤势都能治愈。
　　“表现不错，这月提成再加30%。”罗宁打了个响指，对有配合如此默契的朋友感到庆幸。
　　隐约有亮光照射过来，赶紧解除变身状态。
　　一架直升机飞来，降落在不远处，跳下六名特种兵。
　　罗宁走上前说道：“你们又晚了一步。”
　　那个猎鹰成员尴尬地捎了捎头，“队长猜到先生家里可能会出事，专门派我们来保护你，没想到士兵76又先猎鹰一步。”
　　瞅见士兵76身上破烂不堪的战衣，他轻咦一声，“看来刚才爆发了一场很激烈的战斗啊。”
　　托马斯叹了口气，“老了，打不动了。”
　　“世界和平还要靠你维护呢，可不能倒下了。”猎鹰成员打趣道，往前走看见一地尸体，嘟囔道：“搞坏事还穿西装，真够讲究的。”
　　“可能是为了证明自己生前是个体面人吧。”罗宁说。
　　“这家伙应该就是那个沃尔顿了。”猎鹰成员道。
　　沃尔顿死后还是一脸惊恐，手边有一根继续燃烧的雪茄，他怎么也不会想到，他所以为的士兵76，实际上并不是真正的士兵76。
　　自以为是，最终让他丢了性命。

第28章 再创新高

　　解决大麻烦，罗宁心里顿时舒畅一大截。
　　本来一个好好的《温斯顿》首映日，却被那个侏儒搅得有点扫兴，不过沃尔顿得到了应有的惩罚，以后，再不会有人动不动袭击他。
　　得考虑搬个家了，现在不知道都有谁知道他的居所，目前已知有露西、托马斯、沃尔顿、猎鹰特种部队，对了还有托尼，他在制服里安装了追踪器，定然知道他家在哪。
　　也不知道沃尔顿有没有同党，应该留个活口的，不过当时情况紧急，也没那么多思考的时间。
　　“想这么多干嘛，能要我命的人还没出生呢！”
　　罗宁觉得自己太过杞人忧天，只要激活了温斯顿变换形态，就高枕无忧了。
　　昨日《温斯顿》首映，票房达到8亿！
　　要知道《士兵：76》的首日票房才6亿，可见《温斯顿》的全球总票房又要突破新高，至于美国票房，那更不用说，绝对是以横扫全军的姿态碾压。
　　同期电影都有什么？
　　《最强士兵》、《神腿侠》、《毒蝎侠》，反正就是各种超级英雄电影，都是效仿《士兵：76》，结果拍得那叫一个惨不忍睹。
　　罗宁看了下数据，首日票房除了《温斯顿》再创新高，其他电影都没过3亿。
　　也挺佩服这些制片商，敢和《温斯顿》同期上映，上映时间相差不过五天。
　　观众在购买电影票，必然会选择观看价值高的，一眼瞧去，只要欣赏水平没有问题，基本都会选择《温斯顿》，当然也有特别喜欢看电影的群众不介意把近期上映的电影都看一遍。
　　最终还是会转化为守望影业的粉丝。
　　罗宁对自己拍的电影品质有信心，剧本顶尖、设备顶尖、特效顶尖、演员顶尖……统统都是最高水准，虽然成本高，光是拍摄《温斯顿》就花掉5亿美元，还不算运营成本，这是其他制片商不敢想象的，投入这么多捞不捞的回来都是个未知数。
　　罗宁从来不担心这些，只要把电影拍出来，就只有赚多少的问题，不存在赔本的问题。
　　豆半也是一片好评，当然不乏有水军无脑喷。
　　“《温斯顿》的特效辣眼睛，五年前的特效都比这个强。”
　　“《温斯顿》完全就是炒作起来的，电影质量根本没那么好，特别是那些演员，演技也太拙劣了把。”
　　“《温斯顿》是我见过最傻逼的电影，基因改造后猩猩就能开口说话？这么牛逼？麻烦把我改造一下让我拥有猩猩的力量。”
　　……
　　这届水军这么不专业的吗？喷都喷不到点子上，全球最好的特效也能喷？全球公认演技最佳的演员也能喷？科幻电影本就是畅想未来，这也能喷？
　　当然，水军终究敌不过影迷，无数影迷回帖怼，水军也很顽强，一一怼回去，但当首日票房8亿这个数据一出现，水军就不吭声了。
　　最权威的数据证明《温斯顿》是一部好电影，起码在商业上很成功，鸡蛋里挑骨头没什么意义。
　　滑动屏幕，一个很眼熟的ID出现，豆气化马！
　　喔！原来是之前那个只看了预告片，就把《温斯顿》夸上天的豆帝。
　　此时这位豆帝发帖表示之前喷他的人都去哪了？打脸不？
　　之前他就说《温斯顿》会超越《士兵：76》，而且会讲深层次的东西，事实上《温斯顿》的确讲了人类文明与科技进化之间的冲突，也算是比较有深度的话题。
　　回帖再没有反驳的声音，都是一片赞扬，说什么“能升到豆帝的人果然有点能耐，佩服佩服！”、“由此可见楼主的鉴片能力很强，看完预告片都能知晓正片要讲什么，所以我想说的是，求楼主推荐电影！”
　　这位豆帝心理上得到了极大满足，不亦说乎地与层主交流。
　　豆气化马，恐怖如斯！
　　除了这些，还有许多影迷发表观后感，写得都很真切，反映了绝大多数影迷看完电影后的真实想法，其中呼声最高的就是小辣椒提到的那个，都认为哈罗德博士活着会更好，结局会更圆满。
　　其实呢，他们都是站在观众的角度，观众当然都希望结局圆满，比如相爱的人最后能步入婚姻殿堂、真挚好友能陪主角走到最后、坏人死绝好人都活着……
　　这种结局固然美好，但无法给观众留下深刻印象。
　　站在电影人的角度，他们拍得不是童话，而是现实。
　　童话往往很美好，现实往往很残酷，电影就是一面镜子，能够反映现实生活，所以电影的结局通常不可能做到尽善尽美，那样就没有意义了。
　　人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。
　　从古至今，都没有绝对完美的事物，何况电影呢，正因为有那一部分不完美，人们才会努力去追求那不完美的一部分，使其变得完美。
　　看到这些，罗宁由衷开心，身为电影人，有人欣赏他拍的电影，就是对他莫大的支持和鼓励。
　　罗宁为自己打了打气，得尽快把《钢铁侠》提上日程了，时间不等人，他要在各种灾难爆发之前，尽可能地提升自己，而这种提升，就是激活守望先锋英雄的变换形态。
　　多激活一个英雄，就多一份保障。
　　他所能做的，就是在不影响电影品质的情况下加快进度。
　　拍《钢铁侠》完全就是为了结交托尼这个朋友，他顶多通过这个赚一笔钱，不会得到任何英雄的变换形态，他可不认为拍完《钢铁侠》就能激活钢铁侠的变换形态，那样托尼估计会怀疑人生。
　　结识托尼，目前看来还是很有必要的，看了眼士兵76战衣箱，这东西还得靠托尼维修。
　　罗宁伸了个懒腰，把桌上的《钢铁侠》剧本拿起来阅览一遍，确认没问题后放入公文包，然后给托马斯打了个电话。
　　不一会，门外就响起了鸣笛声。
　　“这么快？”
　　罗宁愣了一下，前去开门。
　　一辆黑车停在门口，一位穿着笔挺西装的男士下车，冲他微微一笑。
　　这个人不黑，自然不是托马斯。
　　罗宁迅速反应过来，菲尔・科尔森？神盾局？
　　卧槽，这么快就被神盾局盯上了？
　　不应该啊！他又没有超能力，也没暴露身份，就是一个咸鱼总裁，要找也应该找托马斯才对，这算哪门子事情？毫无逻辑！

第29章 科尔森特工

　　“初次见面，罗宁先生！”科尔森迎面走来，脸上挂着虚伪的微笑。
　　罗宁堵在门口，满脸的不欢迎，如果说结识托尼对自己有帮助，那么结识神盾局的特工，或者与神盾局扯上关系，只会徒增不必要的麻烦。
　　科尔森走到门前停了下来，语速平缓地道：“自我介绍一下，我叫菲尔・科尔森，国防机构某局的干部。”
　　“所以你是怎么知道我家住址的，而我，又如何相信你？想要杀我的人太多了！”
　　罗宁明知故问，为了扮演好守望影业CEO这个角色。
　　“我们知道每个人的信息和住址，至于我的身份，你可以看看这个。”科尔森把手伸进内兜，取出个人证件。
　　罗宁拿在手上一瞧：国土战略防御攻击与后勤保障局，菲尔・科尔森探员，下面印有公章。
　　“所以呢？我自认为我没做什么违法乱纪的事情，探员先生找我做什么？”罗宁依旧没有让他进去的意思。
　　“你不觉得你最近的麻烦事很多吗？我来，就是为了帮你解决麻烦。”
　　科尔森也没想到此人行事如此小心谨慎，不过也不奇怪，能把自家企业发展到这种程度，没点城府还真不行。
　　“抱歉，雇人袭击我的罪魁祸首已经死了，我想我以后不会有什么麻烦。”罗宁说。
　　嗡……
　　忽然，一阵发动机轰鸣声传来，一辆跑车像疯牛一般朝这里冲来，俨然达到了最大马力。
　　科尔森往后一望，面色陡然一变，赶紧一个闪身，罗宁也赶紧往里跑，顺便把战衣箱藏了起来。
　　眼看跑车就要撞上，却及时地刹在了门口。
　　托马斯从车上下来，掏出手枪指着科尔森，大声道：“说，谁派你来的！”
　　科尔森笑着道：“伙计车技不错！”
　　“谁特么跟你是伙计？别跟我套近乎！”托马斯缓缓靠近。
　　科尔森眼神一凝，迅速俯身抱住托马斯的双腿，用力往后一抛，托马斯一个翻身，瞬间被摔在地上。
　　最后一脚将手枪踢了出去。
　　罗宁走了出来，拍了拍手掌，“好身手！所以你来这里就是为了打我的司机吗？”
　　科尔森耸耸肩，“抱歉，被人用枪指着很没有安全感，换作你，你也会先把枪给他下了的。”
　　托马斯起来一脸懵逼地挠了挠头，这家伙不是来袭击先生的？
　　“伙计真是对不起，下次记得先搞清楚状况再动手。”
　　科尔森帮他拍掉身上的灰尘，称赞道：“车技确实不错，车也不错！”
　　“那你是谁？”托马斯质问道。
　　“能给你们提供保护措施的人。”
　　罗宁说道：“我想我已经说得够明白了，想要害我的人已经死了，所以不用劳烦你了，更不用劳烦你那什么国土战争防卫什么局的，我可以保护自己。”
　　科尔森不满地皱了皱眉，“是国土战略防御攻击与后勤保障局！”
　　“你不觉得这名字很长很难记吗？”罗宁摊了摊手。
　　“你也可以叫神盾局。”
　　“神盾局。”罗宁重复了一遍，点了下头，“嗯，这个名字还挺上口的。”
　　“好了我也不绕弯子了，我是来调查你的。”
　　科尔森没了耐心，他是真的服气，如果他不表明来意的话，毫不怀疑这家伙能站在门外跟他聊上一整天！
　　“调查？早这样说多好。”罗宁推开门让他进去，“请吧，探员先生！”
　　科尔森不禁感到头疼，这家伙完全不按套路出牌。
　　“茶？咖啡？”
　　“麻烦先生给我泡杯咖啡。”
　　科尔森坐在沙发上，全身心都放松下来，早知如此，何必跟他在外面磨半天嘴皮子。
　　“不过我家好像只有茶。”
　　科尔森面色青白交替，顿时想说没有咖啡你问个毛线，不过任务在身，还是语气和善地道：“茶也行。”
　　“碧螺春？龙井？铁观音？毛尖？”？？？
　　科尔森仿佛听到了很陌生的词汇，估计是茶的种类，于是说道：“我对茶没研究，随便哪种都行。”
　　罗宁泡好茶坐了下来，托马斯也坐在一旁。
　　“我觉得吧，我是个遵纪守法好公民，不知道探员先生要调查什么？”罗宁问。
　　科尔森打开天窗说亮话，“罗宁先生，最近这几起案件都与你有关，而且每一起案件士兵76都会出现，士兵76，恰恰是你公司旗下的超级英雄，别告诉我这是巧合。”
　　“这有什么巧合不巧合的，士兵76存在的目的就是为了打击犯罪，有恶意袭击发生，他当然会出现，至于为什么会是我公司旗下的超级英雄，我还纳闷呢，第一次见到士兵76，我还惊讶了半天。”
　　“那为什么在其他违法犯罪的地方见不到士兵76的身影，唯独在曼哈顿？”
　　“士兵76虽然跑得快，但又不是飞人，哪能指望他解决各地的恐怖事件，说不定他的居所就在曼哈顿的某个地方呢。”
　　“可是士兵76与你走得很近。”
　　“可能他也看过‘士兵：76’电影，所以对我有好感，而且他救过我三次，算上昨晚，一共四次，我请他来家里坐坐不过分吧？”
　　科尔森顿时没话问了，这家伙好像事先知道他要问什么一样，刚问完叽里呱啦地就回答了，也不是胡言乱语，似乎很有道理的样子。
　　说得口干舌燥，科尔森端起茶杯喝了一口，顿时一脸难受，五官都挤在了一起。
　　“好苦……你确定这是茶，不是药？”
　　“探员先生不喜欢喝浓茶啊？怪我，我依我的口味给你放的茶叶。”罗宁起身又给他泡了杯淡茶。
　　科尔森陷入沉思，罗宁给他的感觉就像是个孤高的总裁，但罗宁和士兵76之间的关系肯定没这么简单，奈何他没有更多的情报，无法推断。
　　不如先试着拉拢他？这样神盾局也能时刻监视他，只要他有异常动向，神盾局就能在第一时间知道。
　　反正他坚信士兵76一定与罗宁有不同寻常的关系，这个关系终有一天会拨云见日。
　　不过在拉拢他之前，得先将罗宁个人的综合素质评定报告让局长过目，只要局长觉得可以，那么就能让罗宁进入神盾局，到时候如果罗宁体现不出一点价值，辞退就好。
　　神盾局不会因此损失什么，而如果罗宁真的掌握某种强化血清，他们会先引导其走上正确的道路，如果罗宁反着来，那么神盾局势必会铲除威胁。
　　“探员先生，你还需要调查什么吗？”罗宁问。
　　科尔森笑着摇了摇头，站起来道：“打扰了先生，可能过些时日我们还会再见面的。”
　　坐在车上，科尔森拿出一份空白报告，写下对罗宁的评价。
　　通过短暂的交流看清一个人，这是特工的必修课，科尔森自认为他的评价还是比较中肯的。
　　滑动笔尖，首先在上面写下：素质极差……

第30章 能吃是福

　　托尼打开战衣箱，看见焦乎乎的士兵76制服，惊讶道：“噢！你们拿它做了什么？”
　　罗宁表示无奈，“被炮弹轰了，还能修好吗？”
　　一眼就能看清战衣金属被打穿，内部系统崩溃，外面那层布料更不用说，被炸得七零八落。
　　核心的部分都坏了。
　　“我觉得重做一套比修起来简单。”托尼觉得用修理的时间可以造两套制服。
　　“斯塔克先生，我觉得可以把金属物质加厚点。”托马斯提议。
　　瞧他那算不上健壮的体魄，托尼问：“加重你能跑得动吗？这套战衣可没有喷射器，全靠自身力量带动。”
　　“我这几天可都在健身房锻炼呢。”
　　托马斯弯起胳膊，努力秀起肱二头肌，奈何没多少肌肉，就像平缓起伏的小山丘……
　　“那就加厚2毫米。”
　　“5毫米吧！”
　　“5毫米？”托尼瞧他那一脸坚定，“也行，到时候重了我可不负责。”
　　“那就麻烦斯塔克先生了，尽量用坚硬的金属哈。”托马斯稍一俯身。
　　他没有士兵76的速度，战斗中跑起来照样会中弹，与其这样，不如像钢铁侠那样不躲闪，直接用身体硬抗，这样他也能保证最大化的攻击频率。
　　“放心，我给你用的金属和马克4号一模一样，话说再加这5mm，防御力都快赶上马克5号了，你这是要当士兵76外形的钢铁侠？”托尼问。
　　“差不多吧。”托马斯挠头憨笑道。
　　托马斯把战衣箱拿到一旁，击了下掌，“那就这样吧！”
　　罗宁从公文包里取出一份稿件，“喏！钢铁侠剧本，有不满意的地方我们可以商量着进行改动。”
　　托尼来了兴致，拿起剧本阅览起来，看着看着产生一种似曾相识的感觉。
　　他很快反应过来，“这不是我亲身经历过的事情么？然后加以润色，就变成了电影剧本？”
　　“你不觉得这个故事很酷吗？我可是搜集了大片相关新闻，加上自己的构思才创作出来的。”罗宁道。
　　“可是大家都知道我的经历，拍出来会受欢迎吗？”
　　“相信我，会的，他们只知道大体经过，但细节方面一概不知，再用特效加以渲染，啧！那绝对是一种视觉震撼！”罗宁自我陶醉。
　　“而且以你的经历拍成一部电影，这样就相当于是电影形式的自传，以后老了打不动了，你也可以骄傲地给儿女说，看！那是爸爸亲身经历过的事情，是不是很有感觉？”他继续忽悠。
　　托尼点了下头，好像是这么回事，用电影的方式记录自己的曾经，为大众所熟知，老来也可以回味，似乎挺不错的。
　　“但是我觉得这里需要改一下，你看啊……”托尼指着剧本的某处给罗宁看。
　　“我觉得不行。”
　　“还有这里有点不合逻辑需要改一下……”
　　“我觉得不行。”
　　“这儿……”
　　“我觉得不行。”
　　……
　　托尼一连提出几处自认为不妥的地方，都遭到罗宁的无情拒绝，他此刻的心情是极为操蛋的，不是说他有不满意的地方可以商量着进行改动吗？口嗨？
　　瞧他一脸纠结，罗宁宽慰道：“托尼你说的这些真的不能改，我是编剧我最清楚观众的喜好，所以请相信我。”
　　“那好吧，什么时候开拍？”
　　面对这位天才编剧，托尼也没有勇气反驳，既然不能按他的意愿改动剧本，那就只能期待电影早点开拍了，这段时间闲得浑身难受，早就想给自己找点事做了。
　　“明天。”罗宁顺嘴说道。
　　“明天？！”
　　托尼怔了一下，他虽然迫不及待地想要拍戏，但也不用这么急吧，怎么感觉罗宁比他还要急的样子。
　　《温斯顿》首映不久，马上开拍《钢铁侠》，这效率简直高得吓人。
　　“演员已经选好了，因为‘士兵：76’和‘钢铁侠’的风格很像，恰好也是霍普金斯导演拿手的，所以这部电影，依旧由霍普金斯导演执导。”罗宁说道。
　　“认真的？”这节奏快得让托尼猝不及防。
　　“没有钱啊，当然要拍戏啊，不拍戏没有钱用，只有靠拍戏才能勉强维持生活这样子。”罗宁说。
　　托尼真想说你特么逗我呢吧，连拍两部火爆全球的电影还没有钱用？
　　这么急着拍戏肯定是赚钱赚疯了，已经忘记了拍电影的初衷……
　　好吧，似乎罗宁拍《士兵：76》的初衷也是为了赚钱，为了振兴家族企业，好像所有电影人拍电影都是为了赚钱，不会为爱发电，有钱才有动力。
　　罗宁赚了钱，于是就有更大的动力去拍电影，一定是这样。
　　“好吧，我需要做什么准备？”
　　“明天霍普金斯导演会联系你，你只需要带上你这个人就行了。”罗宁回答道。
　　“不带马克1号么？”
　　“开拍初期哪能用到马克1号，还早呢，你以为电影一天就能拍完？”
　　“也是。”托尼点点头，看着罗宁，“你不去？”
　　“公司很忙的，有空我会去片场瞧瞧。”
　　他其实就是为自己的懒找个理由，公司都懒得去的他更不愿意去片场，偶尔去看望一下就很不错了。
　　谈完正事，罗宁回到家继续咸鱼。
　　托马斯闲下来的日常就是去健身房锻炼，本来罗宁想和他一起去，最终还是被懒癌打败了。
　　搬家这件事也没任何进展，即便搬了家，想要搞他的人也会想尽办法弄到他的住址，不如就待在这个熟悉的地方，风景又好，还不吵闹，一个地方呆习惯了去陌生的地方总感觉不习惯，得花好长时间去适应。
　　恰好这些天没什么事情，罗宁就窝在家里，吃饭睡觉打游戏，这就是一天的日程。
　　心宽体胖！
　　就在某一天，罗宁感觉体内觉醒了某种不可思议的东西，准确来说，是觉醒了食欲，变得非常能吃。
　　像七层牛肉汉堡，之前他连一个都吃不完，现在能吃五个，还有煎蛋，十几个都不够塞牙缝的。
　　患了多食症？多食症也没这么可怕的吧，感觉胃膨胀了好几圈。
　　为此他找美国最好的医生上门来看，都说身体很健康，没问题，甚至还对他说能吃是福？
　　罗宁无语，见过这么能吃的吗？
　　半天吃完一周的食物，这样吃下去确定会带来福气，而不会带来病痛？

第31章 你是魔鬼吗？

　　确认这不是病症，罗宁只好靠主观意识控制自己的食欲，强迫自己不吃那么多，在强大意志力的辅助下，又回到了曾经的食量。
　　好吧，想象很丰满，现实很骨感。
　　事实上，他吃得比以前更多了，以前还担心患了什么可怕的病症，对死亡的恐惧使他强行压制住食欲。
　　在确认不是病后，更加的肆无忌惮，想怎么吃就怎么吃，躺着吃、坐者吃、靠着吃、看电影吃、打游戏吃、听歌吃……
　　一天二十四小时嘴就没听过，甚至睡觉的时候做梦还在吃，闭着眼睛在嘴里咀嚼空气。
　　冰箱里根本存不住食物，吃完立马让托马斯再买一堆食物回来。
　　托马斯一度非常惊奇，瞪着眼睛看他吃完，自己也就饱了，一段时间后倒也习惯了，认为超级英雄消耗体能多，需要补充能量。
　　但罗宁想说的是，我特么这近一个月都没变身过啊，连门都很少出，待在家里除了吃还是吃，不运动消化得还贼快，饱腹感从来没超过二十分钟。
　　奇怪的是，他并没有撑坏肚子，肚子和往常一样扁平，难不成一级胃升到三级胃，消化系统也从一级升到三级了？
　　“我不想再吃了……”
　　罗宁哭丧着脸，虽然嘴上这样说，但身体很诚实，抓起烤鸭就啃，也不就酱什么的，啃得满嘴油，这要是让别人看见并拍下来，绝对会上新闻头条。
　　“震惊！守望影业CEO罗宁居然是饿死鬼投胎，在家中毫无形象地啃一整只烤鸭！”
　　罗宁甚至连标题都为他们想好了。
　　托马斯坐在旁边用一种很震惊的目光盯着他，眼睛都不带眨的，看傻了都！
　　以前先生还很斯文地就生菜和番茄酱吃，现在抱起整只烤鸭就往嘴里送，如果是三天没吃饭还能理解，但先生天天都这么吃，且不说胃受不受得了，嘴巴嚼得不困吗？
　　看着都累，一天十二个小时都在吃东西，连续吃一个月都不歇息，牙口真好！
　　托马斯忍不住吞了口唾沫，午饭又省了。
　　“罗宁？！”
　　一声尖叫传来，罗宁刚啃下一口，就傻眼了。
　　露西站在门口，表情十分惊恐，犹如看到了吃人不吐骨头的恶魔，不，比那还要可怕！
　　“噢！天呐！”
　　室内混杂着各种食物的香气，单拎一种出来很香，但混杂在一起很是呛鼻，露西看着那一桌子让人心颤的食物，惊讶出声。
　　“谁把你饿成这样子的？”
　　露西用一种锐利如刀的目光盯了一眼托马斯。
　　托马斯连忙摆手，“伯伦特助理，可不是我，可能是先生今天心情好，所以吃得多。”
　　这怎么能怪到他头上呢？要不是他不好吃，色香味样样不俱全，估计先生连他都吃了。
　　罗宁把半只烤鸭放进盘子，取下一次性手套，抽了几张纸巾把嘴擦干净，冲露西微微一笑，“早上和托马斯去健身房锻炼了半天，太饿了。”
　　“饿？”
　　露西秀眉紧蹙，“再饿也不能这么吃啊，这一桌子餐点都够十几个人吃了。”
　　“种类多可以选择性地吃啊，我又不可能把它们全部吃完。”罗宁说。
　　“那你现在吃饱了吗？没吃饱我等你吃饱再谈正事。”露西把皮包扔在沙发上，然后坐了下来。
　　“当然吃饱了，我又不是猪。”罗宁笑着道。
　　咕……咕咕……
　　什么声音？露西茫然地看向四周。
　　咕咕……
　　再响一次后，她的目光落在了罗宁的肚子上，眼睛瞪得和铜铃一样大。
　　罗宁捂着肚子，此刻真想找个地洞钻进去，太特么丢人了。
　　神啊，能不能不要这么玩我！
　　托马斯以手掩面，忍住不笑，作为专职司机，万万不能笑话老板，除非……除非忍不住！
　　“哈哈哈……”
　　托马斯笑得忘乎所以，罗宁脸一黑，沉声道：“托马斯，这月扣你10%薪水。”
　　闻言，托马斯立马笑不出来了，反而想哭……
　　罗宁强行挤出一抹笑容，忍着饥饿，对露西说道：“露西，有什么要紧事？”
　　“暴风雪娱乐公司同意五五分成，他们还打算将温斯顿电影形象的使用权买下来，包括以后可能出现的所有守望英雄，听他们副总裁话里的意思，似乎想签长约，所以他们的副总裁想要找个时间与你约谈。”
　　露西缓缓道，也没工夫纠结罗宁饿不饿了，这件事才是守望影业目前的大事。
　　如果谈成，可以说他们与暴风雪娱乐公司就形成了合作关系，是互利共赢还是彼此互坑，就看双方如何去做了。
　　“等有时间了我给你打电话。”
　　罗宁有些忍不住了，那一桌子鲜美的肉食和甜腻的糕点，对他有莫大的吸引力，以这个状态去谈生意，显然是会谈崩的。
　　“你就不能给个准信吗？”
　　她亲自跑来，就是为了体现这件事情的重要性，没想到老板还是如此敷衍，宅在家里有时间，谈合作就没时间了吗？
　　“我这几天身体不舒服。”
　　罗宁忍得难受，只好拿起一块蛋糕，先垫垫饥。
　　露西瞧他是这幅态度，也就没了坐下去的心思，她为公司操碎了心，反倒老板对公司事务爱答不理，好吧，既然老板都不上心，那她也就不管了，爱咋咋地。
　　不舒服还有这么好的胃口，骗鬼去吧！
　　露西提着皮包气冲冲地走了出去，罗宁立马抱起那半块烤鸭，继续啃了起来。
　　托马斯一脸嫌弃，这幅吃相实在不忍直视，加之受不了屋子里的味道，于是跑出去透透气。
　　“还是外面的空气新鲜。”
　　托马斯做着深呼吸，感觉整个人都被大自然洗涤了。
　　罗宁风卷残云地将一桌子食物全部吃掉，久违的饱腹感终于又来了。
　　躺在沙发上休息，前所未有的充实！
　　人生就该吃吃喝喝！
　　小憩不到十分钟，忽然睁开眼。
　　“体内热量达标，温斯顿变换形态已激活！”
　　身子猛地往前一倾，罗宁直着腰杆坐在沙发上，懵圈了。
　　恍然后欲哭无泪。
　　温斯顿的激活方式也太奇葩了吧……别人家的穿越者可以毫不费力地获得力量，为什么到他这里就要承受这么多的痛苦？！
　　这简直就是一部辛酸的血泪史哇！
　　如果他的经历真是被某个丧心病狂的作者写出来的话，他真想问作者一句：你是魔鬼吗？

第32章 浩克露面

　　马里布街10880号。
　　豪华别墅外停着一辆黑色超跑和一辆黑色轿车。
　　黑色轿车上下来一个西装男，他摘掉墨镜，冲站在超跑旁边的哈皮笑了一下，“好久不见，霍根先生。”
　　哈皮很敷衍地一笑，他很不待见这些自命清高的神盾局特工，自以为很了不起，其实还真的了不起。
　　这时候托尼走了出来，科尔森迎上去，微笑道：“原谅我的不请自来，斯塔克先生。”
　　经局长对这二人综合素质评价的评估，认定托尼更适合任职神盾局顾问，罗宁暂时没什么危险就暂时先搁置一旁。
　　“科尔森探员，我现在要赶往片场拍戏，可能没空请你进去坐了。”
　　托尼理了理领口继续往前走，应该早些走的，这样就碰不上这个烦人的家伙了。
　　“拍戏？”科尔森以为自己听错了。
　　“不知道？钢铁侠电影已经开拍一个月了，目前进展得很顺利，不出意外的话再有四个月你就能在荧幕上看到我的风采了。”托尼说。
　　“我很期待。”
　　科尔森挡住了他的去路，“可是先生，我有一件很重要的事情要和你谈。”
　　托尼皱了皱眉，“三分钟！”
　　于他现在而言，除过自己集团的事，其他事情都没有拍戏重要，包括军政两方对他的邀约。
　　科尔森整理了一下语言，精简地道：“经过神盾局对先生你的评估，你已达到我们的要求，所以神盾局特邀你任神盾局顾问一职。”
　　话音刚落，托尼就说道：“没兴趣，找别人吧。”
　　科尔森懵了，拒绝得也太干脆了吧，连一点思考都不需要的？搞得神盾局的顾问职位和洗碗工一样不值钱，也太不把神盾局当一回事了吧！
　　瞧他这幅模样，托尼皱眉道：“我是不是应该先感谢一下神盾局看上了我，然后填一份入职申请表屁颠屁颠地去上班？但是抱歉，我没这个闲工夫，神盾局这么大的名头，应该不缺顾问吧？最起码不差我一个，我什么都不会，真不知道弗瑞局长怎么看上我的。”
　　说完他瞅了眼腕表，“时间到了，再见！”
　　而后上了哈皮的车，飞驰而去，遥遥听见科尔森那一声撕心裂肺的“等等”。
　　科尔森陷入了自我怀疑，托尼貌似对神盾局很嫌弃，但是他搞不明白，神盾局顾问和戏子，不论从哪方面比较，都是神盾局顾问更有优势吧。
　　一阵风刮过，科尔森站在轿车旁边，落得风中凌乱，随后他叹了口气，“退而求其次，只能找辣个男人了。”
　　想到素质极差的某人，他就一阵唉声叹气，可是没有办法，总得把任务完成。
　　无奈地摇了摇头，怎么感觉他像是在求人当神盾局顾问一样，这也太掉档次了。
　　心累……
　　最后一缕阳光消散，天空忽地暗了下来，科尔森感到有小雨落在了头上，揉了揉稀松的头发，重重地叹了口气，头发要是多点，还能挡雨，可他注定长不出茂密的头发来。
　　开门上车，生无可恋地开往那个地方。
　　天空飘洒淅淅沥沥的小雨，罗宁的心里却是晴空万里，终于摆脱掉了大吃特吃，生活恢复到了正常的节奏。
　　露西上次说的事情也得重视起来了，暴风雪娱乐公司毕竟是全球游戏大厂，与其合作票子大大的有。
　　“喂露西，帮我联系一下暴风雪的副总裁莫尔顿先生，看他什么时候有时间，我们谈谈合作。”
　　“太阳打西边出来了！”露西调侃一下，然后认真地道：“好的，我给你问问。”
　　不一会露西就回了电话。
　　“莫尔顿先生今天在国外观看赛车比赛，明天才会回国，到时候他会联系我们。”
　　“好吧，没想到他还是个赛车迷。”
　　挂掉电话，罗宁忽然意识到什么，赛车比赛，不会是F1摩纳哥大奖赛吧？
　　上网查了一下，才知道距离F1摩纳哥大奖赛还很远，是他多虑了。
　　打开电视，身为一名社会好公民，随时知晓新闻热点还是非常有必要的。
　　一位美丽的女主持用干净的嗓音播报着：“爆炸事件震惊校园！科尔沃大学实验室发生神秘事件，出现绿色怪物，现场发现实验室设备，发现物证：头发、伽马唾液，目标逃离现场。”
　　看到这条新闻和那道若隐若现的绿色身影，罗宁坐不住了，浩克登场了？
　　说实话他还没有做好准备，在漫威世界咸鱼了没多久，第一个危险就来临了？
　　虽然现在和他没什么关系，但浩克与憎恶会在纽约打架，具体哪个区记不清了，再者，剧本也不一定完全按照电影发展，一切变数都是有可能的。
　　他就像是一只蝴蝶，不经意间扇动翅膀，就能使漫威世界原本的轨迹发生变化，从而带来巨大的变动。
　　比如班纳可能是守望影业的粉丝，恰好来纽约找他的资料，完事后忍不住和去电影院看守望影业的新电影《温斯顿》。
　　这些都是有可能发生的，所以剧情不一定会按照原剧情发展。
　　得做好最坏的打算，万一浩克和憎恶在曼哈顿打架岂不就糟了，守望大厦可能都不保。
　　大厦毁了可以重建，但公司存放着许多资料，那要是毁了，对公司而言将会是沉重的打击。
　　再糟糕点，打到他家门口来，直接威胁到他的生命。
　　所以他得思考一下对策了，不能坐以待毙。
　　罗宁深深吸了一口气，或许他有点杞人忧天了，哪能那么巧，如果真打到守望大厦，斯塔克大厦就在不远处，托尼肯定会出面搞定他们的。
　　但搞不搞得定还是个问题，浩克和憎恶的物理防御几乎达到MAX，钢铁侠的反冲粒子束和导弹似乎无法对其造成实质性的伤害，搞不好还会被两个大块头群起而攻之，别被砸成铁饼了。
　　想到就是一阵头大……
　　“罗宁先生，我们又见面了。”
　　就在他烦恼的时候，那个烦人的家伙又来了，烦上加烦。
　　罗宁打开门，烦躁地道：“公司有急事我得去一趟，给你三分钟，有什么事赶紧说。”
　　“……”
　　科尔森满头黑线，脸上的微笑瞬间消失。

第33章 这不是开往公司的车

　　作为一名受过专业训练的特工，坚决不能表露出真实情绪，所以科尔森还是弯起嘴角，微笑道：“罗宁先生，鉴于你的素质和表现都达到了要求，所以神盾局特邀你任神盾局顾问一职。”
　　“哇！我连公司事情都忙不完还要去神盾局当顾问？不去！”
　　找罪受的活儿罗宁才不会干，连自家公司都不想管，还有空给神盾局打工？
　　打工是不可能打工的，这辈子都不可能打工！
　　“先生，这并不影响你什么的，你不用像我们一样去神盾局工作。”科尔森说。
　　“意思就是挂个名呗？那我更不去了，好了我要走了。”
　　罗宁撑起雨伞走了出去，科尔森也是无奈，怎么搞得好像是神盾局逼他当顾问一样，要知道外面有无数人想要进神盾局工作，哪怕是当个清洁工。
　　罗宁走出去尴尬了，好像他没打算去公司，所以就没给托马斯打电话。
　　“先生要去公司？那我送你一程。”
　　罗宁歪了歪嘴，上了科尔森的车。
　　“先生，你知道吗，这个世界渐渐变得不太平了。”科尔森边开车边说。
　　“我知道啊，所以才有了钢铁侠和士兵76，他们能应对一切危险，对了还有你们，差点把宇宙第一神盾局忘了。”罗宁敲了敲脑壳。
　　听到他对神盾局的恶趣味调侃，科尔森很是不满，“不，这还远远不够，你根本不知道这个世界将会发生什么！”
　　“你知道？”
　　“只是猜测。”
　　“那不就对了，猜测能当真？”
　　“新闻上那个绿色的怪物，先生可知道？”
　　“一个更大更绿的史莱克罢了。”
　　听到这比喻，科尔森眼角抽了抽，这么可怕的一个怪物居然说得如此轻巧。
　　嗯？
　　罗宁觉得路线有点不对，“这不是开往公司的车！”
　　科尔森狡猾一笑，“对不住了罗宁先生，局长想要认识一下你。”
　　“可我不想认识你局长啊，而且你知不知道我去公司是要谈一桩动辄千万的生意。”
　　罗宁没想到这家伙这么可恶，为了把他拐去神盾局，真是无所不用其极。
　　凭这一点，这辈子都别想把他拉进神盾局，说不定他还会把那些超级英雄都拐到守望先锋来，叫你丫的嚣张！
　　“与几千万的生意比起来，我觉得还是这件事重要。”
　　科尔森才不信他去公司是为了谈生意，连司机都不叫，纯粹就是为了躲开他而临时找的借口，想要骗一位资深特工，还是太年轻了！
　　“可是从纽约到华盛顿最起码得三个小时，我要坐吐了。”
　　“局长就在纽约，所以先生你不用担心。”
　　车停在一间咖啡店前，在科尔森的注视下，罗宁把伞收起放在门口，走了进去，遥遥看见一个秃顶独眼黑人坐在那里。
　　科尔森没进来，站在外面观察周围情况。
　　“久仰大名，罗宁先生！”
　　尼克・弗瑞主动示好，罗宁把不安分的小情绪收了起来，既来之则安之，倒不如借此机会把话说明白，好让这些家伙别一天到晚像幽灵一样缠着他。
　　“弗瑞局长才是真正的大人物，我一个拍片的哪能经得起你如此夸赞。”罗宁坐了下来。
　　“服务员，泡杯拿铁，谢谢！”
　　尼克・弗瑞对他笑了笑，“这家店的拿铁很好喝。”
　　“可是我喜欢喝茶。”
　　尼克・弗瑞摊了摊手，“那我可能满足不了你。”
　　“说吧，让科尔森探员费尽工夫把我带这里要做什么，如果想要让我当神盾局的顾问，我可能不会答应，我也不会拿自己公司事情多来当借口，事实上我对顾问这个职位并不感兴趣，我只想管好自己的公司。”
　　罗宁没工夫和他在这里闲聊，趁早谈完趁早走人。
　　尼克・弗瑞抿了一口咖啡，点了下头，“嗯，开门见山的性格我很喜欢，当不当顾问无所谓，但有一件事情我希望先生能明白。神盾局自建立以来就是为了应对各种不可抗的威胁，当威胁成形时再去制止可能就难了，所以我们通常会在威胁还是棵幼苗的时候，将其扼杀在摇篮，把危害降到最低。”
　　“所以你这是在说给我听吗？我不知道你说这话什么意思，我只知道我是个普通人，顶多算一个名声在外的有钱人，对于违法犯罪的事情，我同样深恶痛绝。”罗宁缓缓道。
　　“在力量还很弱小的时候，人们能很好地控制它，但当力量增长到一定程度的时候，力量就会反过来控制人们。”
　　罗宁皱起眉头，“你在说什么？”
　　事实上他知道尼克・弗瑞想表达什么，但他就得装作什么都不懂的样子。
　　“我希望你的表现能和你的行为一致，而不会突然给我来个惊喜。”尼克・弗瑞说。
　　罗宁现在确实没有违法犯罪的倾向，至于那种强化血清，也只是他们一厢情愿的猜想。
　　不过他却知道罗斯将军有一个“超级士兵”计划，也许是受了电影《士兵：76》的影响。
　　很大可能就是因为这部电影，罗斯将军才产生研究“超级士兵”血清的想法。
　　后来士兵76横空出世，降临在现实世界，向世人展现了他的力量。
　　罗斯将军因此变得疯狂、魔怔。
　　他渴望掌握一支由士兵76组成的强大军队，为此不惜动用大量人力物力去研究那种根本不存在的血清，于是搞出一个怪物来。
　　那个绿色怪物破坏力极大，跑得不见踪影，这就是潜在的威胁，神盾局想要帮忙调查，却被罗斯将军一口回绝。
　　由于军方不给提供一丁点的资料，神盾局也没任何办法，只能干等，等待好消息来临，或是等待灾难爆发。
　　他看出了罗斯将军的野心，哪怕知道“超级士兵”计划失败了，出于对强大军队的渴求，他也会将那绿色怪物抓回来继续研究，到时候搞出千千万万个绿色怪物，世界就会大乱！
　　怪物可不会听人指挥。
　　在这件事情解决之前，他不希望罗宁再搞出什么幺蛾子来，本本分分管好公司，这是他对罗宁唯一的希望。
　　罗宁微微一笑，“我倒希望自己能变得不平凡，但那不太可能，我这一生也就这样了，守着公司安安稳稳过一辈子。”
　　“那就好，以后不要再让我听见有人说，噢！我看见一只大猩猩在街上乱跑！”
　　尼克・弗瑞手舞足蹈地比划，大猩猩相似度达99%。
　　罗宁点了点头，心想你可能要失望了，迫于无奈的情况下他可能真会变成温斯顿，但他也希望外界不要给他创造出变身的机会，免得又被弗瑞局长请来喝咖啡。
　　平平安安才是真，他可不想被卷入各种危险的风波当中。

第34章 无形装逼

　　巴西，罗西尼亚贫民窟。
　　装瓶厂的某个工人不小心割破了手指，一滴血掉落下去，那位工人面色剧变，喊道：“停下！快停下！”
　　他飞快地跑到下面，在传输带上找到自己的那一滴鲜血擦干净，然后用胶水把自己的伤口粘住，这才如释重负地松了口气。
　　然而他没有想到的是，除过这滴血，还有一滴血，已经掉进了一瓶瓜拿纳汽水里。
　　这些汽水由巴西出口美国，而那瓶带有鲜血的瓜拿纳汽水，出现在密尔沃基市的超市里，并被人买走。
　　当那个人打开冰箱取出这瓶汽水并喝下一口后，立马产生出奇怪的反应，犹如抽搐一般，最后倒在家中。
　　经法医鉴定，这名死者疑似被伽马感染。
　　消息落到罗斯将军的耳朵里，罗斯将军立马查出那瓶汽水的产地――巴西佛得港！
　　他立马派人去那里的装瓶厂找一个白人，并下令要抓活的，用麻醉枪，不能被那个白人发现，否则他会逃走。
　　他们前去逮捕，非但没能成功抓住那位将军所说的窃取军事机密的叛徒，更在心里留下一个不可磨灭的阴影，因为他们见到一个绿色的怪物！
　　那个怪物力大无穷，麻醉枪打在他身上就像打在铁板上一样，哪怕真枪实弹，也无法对其造成伤害，宛若一个钢铁巨人！
　　班纳走投无路，他的电脑被那些家伙带走了，无法联系蓝先生。
　　唯一能做的，便是前往美国，去科尔沃大学贝蒂・罗斯的办公室拷贝那份资料。
　　蓝先生需要这些资料，只要有了这些资料，蓝先生就有极大概率彻底清除他体内被伽马感染的病变细胞，这样他就能回到正常生活，不用再四处逃亡。
　　为了未来，班纳决定放手一搏！
　　维吉尼亚州，科尔沃大学。
　　班纳坐在长椅上犹豫半晌，硬着头皮来到教学楼下，但在走廊里他发现过往学生都要出示身份证明，于是掉头走了。
　　夜晚来到史丹利比萨店，老板史丹是他的老熟人，借宿一晚后，他换上外卖员的行头，骑着自行车带着几份比萨来到科尔沃大学。
　　用一份比萨收买了门卫，成功上了楼。
　　来到贝蒂的办公室，坐在电脑前，但他检索许多关键词，都没有找到那份资料，于是他开启加密远程聊天，告诉蓝先生他找不到资料，蓝先生表示找不到资料那就无能为力了。
　　回到比萨店，班纳却遇见了他的女友贝蒂・罗斯，原来贝蒂早就把资料转移到了U盘上，班纳大喜过望，有了资料，他就能变回正常人了。
　　第二天，班纳决定去找蓝先生。
　　在大学前的那片绿草地上，班纳和贝蒂不舍地告别。
　　班纳忽然发现了几名士兵，而后几辆吉普缓缓开来，甚至连音波炮这种高科技武器都派来了。
　　班纳跑到大学里，士兵紧紧追着他，逃到天桥，却发现天桥两边都被士兵堵住，逃不掉了。
　　在罗斯将军的命令下，两名士兵站在天桥下朝天桥发射了两枚催泪弹。
　　烟雾笼罩天桥，里面平静似水，但短暂的平静之后，乃是狂风骤雨！
　　班纳感受到危机，于是他体内的浩克占据了他的身体，一头绿色怪物，出现在天桥里。
　　士兵们都惊呆了，但憎恶的前身，也就是埃米尔・布朗斯基，却露出了笑容。
　　那个怪物终于出现了，他这次一定要洗刷之前的屈辱，依仗来源于罗斯将军给他注射的血清，那种血清使他的体质得到了增强。
　　贝蒂不可思议着看着天桥上的那个怪物，她不敢相信这头怪物就是布鲁斯。
　　浩克冲破天桥的玻璃，一跃而下，承受着火力将那些载兵车砸成废铁，就算是无坚不摧的坦克，也被浩克一拳砸得无法行动。
　　此时两名科尔沃的大学生刚好经过，看到这一幕惊呆了，连忙用手机拍下，上传到油管。
　　这时候两辆装载音波炮的车驶了过来，强烈音波冲击之下，浩克寸步难行，被震得浑身麻痹。
　　愤怒的浩克持起两块厚厚的铁皮，阻挡音波，奋力一甩，一块铁皮飞出去直接将一辆车炸毁，而后他奋力一跃，将另一辆车砸成废铁。
　　见到此番场景，士兵们落荒而逃，这个怪物，不是他们能够对付的，连音波武器都拿他没办法，还有什么可以阻挡？
　　在其他士兵争相逃命的时候，唯有埃米尔・布朗斯基两手空空地朝浩克走去。
　　“布朗斯基，撤退！回来！”
　　布朗斯基无视掉长官的命令，将连接对讲机的耳机摘了下来，他抬起头，一连不屑地盯着浩克，嘲讽道：“就这样？你就这点料吗？”
　　体质得到增强的他飘了，都敢和浩克正面杠了，谁给的自信？
　　浩克一脚踹出，布朗斯基就如一颗炮弹，飞速射出，在半空连续翻滚不知多少圈后撞到一颗树上，鲜血沾满了他的面孔。
　　无形装逼，最为致命！
　　罗斯将军意识到凭他们现在的火力，对付不了这个大家伙，于是下令撤退，但贝蒂却是走了过去，她相信班纳不会伤害她，她希望班纳看见她能变回自己。
　　这时候一架直升机飞来，朝地面开火。
　　浩克张开臂膀将贝蒂保护在里面，子弹倾泻在他的背部，愤怒到极点的浩克将最后一块铁皮甩出，将直升机击落。
　　直升机坠落爆炸开来，熊熊火焰燃烧，形成小片火海。
　　看到自己的女儿被火焰吞噬，罗斯将军懊恼不已，却又无力回天，早知道他就不应该让直升机开火。
　　晴朗的天空骤然阴暗下来，雷声滚滚，瓢泼大雨倾泻而下，疯狂燃烧的火焰迅速消退，露出里面的景象。
　　几缕倔强的火苗继续燃烧，浑身焦黑的浩克抱着贝蒂，极其愤怒地看着罗斯将军，那狰狞的面庞和闪烁火光的眼睛，仿佛是要杀人一般。
　　罗斯将军见到女儿还活着，没被烧成灰烬，却是百感交集，一时间不知道该做什么。
　　就那样淋着大雨，眼睁睁看着浩克将女儿带走。

第35章 吾名雷电法王

　　“有关于军队和不明敌人，在科尔沃大学校园发生激烈战斗的谣言持续延烧，两名大二学生目击整个事件。”
　　画面由主持人切到那两名大学生。
　　“那家伙超大的，就像一个绿色巨人！”一个穿蓝色T恤的胖墩比划着。
　　学生拍的画面呈现出来，镜头微微晃动，周遭一片混乱，士兵们慌乱作战，周围车辆冒起黑烟。
　　画面又回到主持人，“其中一名学生是校报记者，他用手机拍下这些画面，国家森林下起一阵雷暴雨，神秘绿巨人的搜寻行动因此延误。”
　　事情发展之快已经超出了罗宁的预料。
　　接下来，班纳和贝蒂马上会到纽约上城找蓝先生，到时候班纳会被罗斯将军抓走，而布朗斯基会威胁蓝先生为他注射班纳的血液，憎恶由此诞生！
　　之后，浩克与憎恶的大战便会爆发！
　　纽约上城一带就包括曼哈顿在内的繁华市区，想到这里，罗宁坐不住了，他得做点什么，浩克和憎恶大战，受牵连的永远是平民，关键是他的守望大厦别被这两个大块头给毁了。
　　现在已经下午，快临近傍晚，不知还来不来得及，不管如何，也得去试一试。
　　在此之前他给露西打了个电话，让公司员工早点下班，没事不要外出，就待在家里。
　　相比于外面，家里终究安全一些。
　　可是蓝先生在哪呢？
　　貌似电影没有提及蓝先生所在的地方，又或者是他忘记了？
　　不过蓝先生既然是个知名博士，网上应该有他的资料。
　　谷歌搜索“塞缪尔・史登”，果然显示出了他的词条，看完资料后，带上托尼重新制造的士兵76战衣，只身一人开车前往目的地。
　　此行太过危险，他能自保，其他人不一定能。
　　距离不算远，但走着走着天就黑了，天越黑，心里就越不安。
　　还没达到目的地，就见前方道路被铁皮吉普堵得水泄不通。
　　警灯闪烁！
　　当地警局也在协助军队抓捕班纳，同时疏散群众，不准群众靠近。
　　罗宁拍了一下头，看样子晚了一步。
　　不过还是得尽自己的力量去尝试一下，万一布朗斯基没进去呢？
　　把车停在一旁，双手拇指在箱体滑动，然后条条杠杠的蓝色脉络浮现，“咔”一声，战衣箱开启。
　　还好问了托尼战衣箱的开法，不然拿来也用不了。
　　穿上制服，同时变身成士兵76，既有了钢铁侠的防御，又有了士兵76的速度和体力，冲过去理应不难。
　　一念到此，罗宁如脱缰的野马，抱头冲了过去。
　　当他出现在警察视野里，警察瞪大了眼睛，他们看到了什么？士兵76？
　　不过即便是士兵76，也不能无缘无故地冲进来，现在是非常时刻，容不得一点马虎。
　　“我数三声，再不停下，我们就要开枪了！”警察们举起了手枪。
　　“三！”
　　“二！”
　　“一！”
　　砰砰砰！
　　子弹打在罗宁身上，就像打在钢板上，留下一脸懵逼的警察。
　　“什么情况？这是士兵76还是钢铁侠？亦或者是二者的结合？”
　　突破外围警察的阻拦，罗宁达到内部，却看见两名士兵把晕厥过去的班纳抬了出来。
　　“不好！”
　　按照剧情发展，现在布朗斯基正在威胁蓝先生。
　　那些士兵愣了两秒，包括罗斯将军也是懵了一下，士兵76怎么跑来了？那个他印象中最完美的超级士兵！
　　“超级士兵”计划，就是受了士兵76的启发，只要能研制出强化机体的血清，就能打造出一支铁血之军，此后他霹雳将军的威名，将会响彻世界。
　　现在距离那个目标，不远了！
　　“给我拦下他！”罗斯将军发号施令。
　　士兵们听了立马围住罗宁，举枪不打，只为限制住他的行动。
　　“对不住了！”
　　罗宁如一头蛮牛，横冲直撞进去，几名士兵直接被撞开。
　　上楼来到蓝先生的实验室。
　　“噢！天呐！”
　　终究还是晚了一步，蓝先生头破血流倒在地上，眼前赫然是憎恶，一个丑陋无比的大块头！
　　脊背骨刺延伸，胸前粗壮的骨头依稀可见，看起来比浩克还要强壮，特么的还是个光头。
　　罗宁站在憎恶身前，平视的情况下，只能看见憎恶两腿之间。
　　他毫不犹豫地抬起脉冲步枪对着那个地方射去，也不知道这个部位属不属于憎恶的薄弱点。
　　憎恶吃痛，一只手捂着裆部，另一只手握成拳头对他砸去，罗宁一个滚动，楼板直接被一拳砸穿。
　　“士兵76，让我看看谁才是超级士兵！”
　　罗宁走动着进行疯狂的脉冲射击，连打边说：“你个小别致长得可真东西，就你还士兵？也不撒泡尿照照自己现在是什么德行！”
　　子弹打在憎恶身上，清晰的蓝色弹孔浮现，但几乎瞬间，那些弹孔就愈合了。
　　士兵76果然还是无法对付憎恶，看来必须得借用温斯顿的力量了。
　　罗斯将军的部下追了上来，他们目瞪口呆地看着士兵76，然后以一种无比惊恐的眼神盯着那个怪物。
　　“强者才有话语权，弱者没有！”
　　憎恶气急败坏地抬起巨大的脚掌，踩向罗宁。
　　“快走，这不是你们能应付的。”
　　罗宁回头对他们说了一句，然后一个翻滚，躲过憎恶的踩踏，却被震得有点难受，这家伙的力量太强了。
　　“身为士兵哪能退缩，伙计们，给我狠狠的打！”
　　虽然不知道什么情况，但有一点可以肯定，士兵76不会伤害他们，而这个这个怪物会！
　　无数子弹倾泻在憎恶身上，如果说能量子弹能让憎恶吃痛，那么这些子弹就和挠痒痒没什么区别。
　　“都给我死！”
　　憎恶迅捷地挥去一拳，遮天蔽日，士兵们瞪大眼睛，感受到了绝望，他们躲不过了。
　　然而就在此时，他们身前似乎被什么大物件给挡住了，眼前一片漆黑。
　　“游戏时间结束了！”
　　罗宁变身成温斯顿，左手牢牢抓住憎恶的拳头。
　　“快走，不要做无意义的牺牲！”罗宁回头说道。
　　看到这个大猩猩，那些士兵无不惊讶，喃喃道：“温斯顿……”
　　随后他们赶紧下了楼，这种级别的战斗，的确不是他们普通士兵能参与的，得向长官寻求支援。
　　憎恶也怔了一下，瞅着眼前这只戴有黑框眼镜的大猩猩，嘶哑地道：“你到底是谁？！”
　　罗宁的身形微微后移，没想到连温斯顿的力量，也是不及憎恶。
　　“吾名……雷电法王！”
　　罗宁右手抬起特斯拉炮，加到最大安培电流，扣动扳机，滋滋滋……

第36章 原始暴怒

　　绚丽的蓝色电流从炮口逸散而出，爬满憎恶的身躯。
　　憎恶顿时感觉浑身发痒，又带有一点酥麻感，“臭猩猩，居然敢给我放电！”
　　他奋起一跃，撞碎墙壁落在楼下，踩在吉普车上，用狰狞的目光望向周围，大吼道：“浩克，给我出来！”
　　周围士兵和警察看到一个怪物凭空出现，直接慌了神，端起枪就扫，奈何不起作用，同时还激怒了他。
　　憎恶疯狂地奔向士兵和警察，大手一挥，几人就被打飞，脚掌一跺，地面就裂出几条大缝。
　　罗宁也跳了下来，发现自己弹跳力增强不少，毕竟是猩猩。
　　他跳过去，举起特斯拉炮对着憎恶就是一顿电，倒是给士兵和警察争取到了一点喘息的机会。
　　“长官，请求支援，这里有一个大怪物，像是浩克。”一名士兵用对讲机说着。
　　直升机上的罗斯将军皱了皱眉，看了眼班纳，“不可能，先冷静下来，你在哪里？”
　　“121街和北向百老汇路口。”
　　听到回复，罗斯将军立马让驾驶员掉头。
　　班纳纳闷道：“我们为什么要回去？”
　　没有回答，罗斯将军继续联系作战的士兵，“给我影像。”
　　显示器的画面呈现出一片混乱的景象，市民们慌忙逃窜。
　　不远处，有一个庞然大物大肆破坏，车辆和建筑被毁得面目全非，普通市民也遭受牵连，憎恶每挥一巴掌，就有几人丧生。
　　士兵和警察发起反击却不起作用，仍然阻挡不了憎恶。
　　简直就是灾难现场！
　　班纳看了一眼，立马起身走来，依稀看见体型比浩克还要壮硕的怪物，顿时意识到问题的严重性。
　　“这是什么？你的试验品吗？”班纳质问道。
　　贝蒂盯着自己的父亲，惊呼道：“天呐！你做了什么？”
　　憎恶的画面越来越近，罗斯将军吼道：“赶紧撤退！”
　　拍摄现场的士兵倒车后退，憎恶却是阔步跑来，然后举起一辆轿车，砸向他们，并吼道：“给我更强的对手！浩克！”
　　画面到此一片模糊。
　　直升机上负责通讯的士兵看向罗斯将军，“长官？”
　　罗斯将军也不知如何是好，只能摇了摇头，“下令把所有军力调集哈林区。”
　　“让我去，你一定要让我去。”
　　班纳知道撤退会带来更大的损失，每耽误一秒，就有几人丧生，只有浩克才能制止那个怪物。
　　贝蒂拉着他的手，急切道：“你在说什么？你以为你能控制它？”
　　班纳感觉头都要炸了，“不是控制，而是利用。”
　　“要是不行呢？”罗斯将军问。
　　“这东西是我们创造出来的，我们所有人，不能让无辜的人因此受到牵连。”
　　班纳看看罗斯将军，再看看贝蒂。
　　顿了两秒，罗斯将军下令道：“降落在它附近。”
　　“不！就留在高空，打开后舱门！”班纳说。
　　罗斯将军点了下头。
　　“这家伙力气真的大，防御也强得不行。”
　　罗宁摇了摇脑袋，刚才被憎恶一脚踹开有点伤，此时憎恶已经跑到很远的地方了。
　　只能用这个了。
　　启动能量背包，冲向半空，两道淡紫色尾焰划破天际，然后降落在憎恶的面前。
　　落地产生的巨大冲击力，让一往无前的憎恶朝后一个趔趄。
　　那些士兵、警察，以及平民看到从天而降的大猩猩，都难以置信地瞪大了眼睛，这是温斯顿？
　　然后也顾不上惊叹，继续往前跑，时不时回头瞅一眼。
　　“臭猩猩，再敢拦我，我就把你撕成碎片。”憎恶稳住身形，凶狠地盯着他。
　　“千万不要惹我生气！”
　　罗宁抬起特斯拉炮，放出绚烂的电流。
　　怒气指数已达90%！
　　电流虽然无法对憎恶造成什么伤害，但可以积攒怒气。
　　攻击可以积攒怒气，挨打也可以积攒怒气，而此时，憎恶朝他挥出了一记右勾拳，嘴都打歪了。
　　怒气指数已达100%！
　　罗宁把特斯拉炮放回背包，张开双臂对憎恶凶猛地咆哮一声，眼睛闪过金黄色电芒，灰色毛发瞬间变成仿若地狱之火般的暗红色，浑身缠绕着金黄色的电弧。
　　激发原始兽性，浑身都充满力量，仿佛有一团火在心中燃烧。
　　憎恶又挥来一拳，罗宁抬起粗壮的右臂，轻松挡住，同时左手猛地凝拳挥去，脑袋给他打变形。
　　憎恶一时错愕，这只臭猩猩怎么突然之间变得如此狂暴了，力量竟然比他还要强。
　　罗宁扑上去，双腿钳制住憎恶，将其按在地上摩擦，随手举起旁边的车辆，对着憎恶的脑袋就是一顿猛砸。
　　拼命逃跑的市民忽然刹住脚步，刚才似乎有什么东西落了下来，将地面砸出一个深坑。
　　不一会，绿巨人从坑里爬出，吓得他们赶紧绕道跑。
　　浩克甩掉身上的渣土，看见前面有一个大块头，想都没想，举起一辆车就砸了过去。
　　罗宁感觉被什么东西砸了一下，虽然不疼，但脑袋被砸了一下终归不爽，到底是谁这么狂？
　　趁这一会，憎恶猛地一蹬脚，将罗宁踹开。
　　罗宁倒飞出去，似乎撞在了什么东西上，回头一看，尼玛，原来是浩克。
　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！
　　浩克不善地看着他，举起拳头就要给他来一拳，就在罗宁考虑反不反击的时候，憎恶突然扑了上来，将浩克一拳打飞。
　　这尼玛……到底谁是队友？
　　“浩克，你终于来了！”憎恶的表情略显兴奋。
　　怀疑完人生后，罗宁又扑了上去，抡起拳头就是一顿猛锤，和憎恶殴打在一起。
　　浩克爬起来郁闷地看看憎恶，再看看温斯顿，有点懵逼，但他印象中还残留影像中憎恶的模样，所以他把憎恶视为优先解决的目标！
　　于是扑上去加入了殴打憎恶的队列。
　　罗宁和浩克骑在憎恶身上，你一拳我一拳……打得不亦说乎。
　　打了大概有上百拳，憎恶直接被打得面目全非。
　　憎恶心里贼苦，即便防御强，也禁不起这俩货打啊，力量丝毫不比他弱，而且想起身反击都难，这俩太特么重了，压得他喘不过气来。
　　直升机飞至半空，看到这一幕顿时懵逼了，什么情况？
　　贝蒂捂着嘴巴惊呼道：“温斯顿？！”
　　罗斯将军也搞不懂什么情况，看起来浩克和温斯顿站在同一战线，联手对付那个丑陋的怪物。
　　刚才出现了士兵76，现在又出现了温斯顿，这都哪跟哪啊？
　　搞不清缘由，罗斯将军一阵头大……

第37章 泰山压顶

　　“开什么玩笑！”
　　憎恶血肉模糊的面庞忽然变得扭曲起来。
　　他胸膛猛然一挺，被按着的胳膊竟是抬了起来，似是膨胀一圈，更加的遒劲有力。
　　双腿蓄力一蹬，将罗宁和浩克踹了出去。
　　罗斯将军看情况不对，命令机枪手射击。
　　“帮哪个？”年轻的士兵问。
　　“帮绿色的和那个大猩猩，把另一个丑东西射死。”
　　年轻的士兵点点头，机枪瞄准憎恶，密集的子弹像连珠一样射出！
　　感到一阵生疼，憎恶用胳膊挡住，然后抬头看向直升机，愤怒地喊道：“将军！”
　　闻声，罗斯将军怔了一下，这头怪物是布朗斯基？
　　旋即他怒不可遏，重重地砸了一下扶手，“蠢货！全被你搞砸了！”
　　憎恶纵身一跃，抓住直升机的底座，直升机顿时无法保持平衡，摇摇欲坠。
　　浩克爬上高楼，罗宁站在地面利用喷射背包，飞了上来，一只胳膊勒住憎恶的脖子，另一只胳膊用倒拐子狠狠砸他脸。
　　“臭猴子，你真该死！”
　　由于加了一个温斯顿，直升机更加难以保持平衡，在空中摇摆，俨然有着下坠趋势。
　　“你特么才是猴子，我是你爸爸！”罗宁说。
　　“给我稳住！”罗斯将军喊道。
　　飞行员欲哭无泪，他也想啊，可是这种情况哪怕把王牌飞行员请来也无济于事啊，动力根本不足。
　　罗宁盯着憎恶抓住直升机的大手，稍作犹豫，然后张开猩嘴，露出一排尖锐的牙齿，狠狠地咬了下去。
　　“啊！”
　　憎恶凄惨地叫出声，粘稠的绿血顺着手掌流淌下来，滴在脸上，同时又被勒得喘不过气，只好松手和温斯顿一同落了下去。
　　半空中，罗宁启动喷射背包，平稳地落在地面上，憎恶却重重地摔下去，将地面砸出一个深坑。
　　驾驶员松了口气，罗斯将军却心有余悸，害怕憎恶再次袭击直升机，于是吩咐道：“就近降落！”
　　“呸！”
　　罗宁把嘴里的绿血吐了出去，真尼玛酸爽……
　　暴怒状态结束，罗宁恢复了灰色毛发，之前那种手可碎山的力量不复存在。
　　憎恶从坑里爬了出来，浩克就像看见猎物，饥不择食地扑了上去，与憎恶互殴起来。
　　呸了半天，罗宁才把嘴里的血液吐干净，却还是有一股异味在嘴里，保准三天吃不下去饭。
　　这算是报应吗？
　　海吃海喝一个月，现在这是要让他连一点食物吃不下去？
　　东瞅西望，看见一处喷泉。
　　二话不说就跑过去捧起水来漱口，漱口不下十次，哈了口气，耸动鼻子一闻，还是有点怪味儿，不过比刚才好多了，起码不会反胃。
　　浩克和憎恶仍在战斗，憎恶把浩克抵在墙上，倒拐的骨刺刺进浩克身体，流淌血液。
　　浩克艰难支撑着，显然不敌。
　　罗宁不禁感到头大，到底是憎恶变强了，还是浩克太弱了？
　　可他现在能做什么？拿特斯拉炮电憎恶？似乎起不了太大作用，这种状态更不能和憎恶拼力气，那他能做什么？
　　“火力支援！”
　　罗斯将军指挥军队，现在干掉憎恶是首要目的，其他都是次要的。
　　子弹、炮弹、导弹……各种弹药往憎恶脊背倾泻。
　　憎恶凶猛的一记直拳揍得浩克有点迷糊，然后他愤怒地转过身，扑了过去，“将军，我要杀了你！”
　　士兵们边退边打，罗斯将军带着贝蒂躲在士兵后面。
　　“浩克出击！”
　　看他意欲攻击贝蒂，浩克怒火中烧，紧握双拳，攒足气力，气势磅礴地砸向地面。
　　地面迅速开裂，裂缝追及憎恶，憎恶的双腿陷入裂缝，不得动弹。
　　憎恶埋头瞅了一眼，旋即冷哼一声，“浩克，你以为这样就能打败我吗？我告诉你……”
　　“泰山压顶！”
　　憎恶慌张地抬起头，便见到一个大家伙砸了下来。
　　“不！”
　　憎恶绝望地呐喊，一时却挣脱不掉，只能架起胳膊，妄图阻挡从天而降的大猩猩！
　　罗宁一屁股坐了下去，一个深不见底的坑出现。
　　憎恶消失不见，周围士兵一脸懵逼，望望天空，刚才是有什么东西砸了下来吗？
　　黑乎乎的，也没看清是什么，速度太快了，老远感觉到一股劲风袭来！
　　别说他们了，连罗宁自己都害怕。
　　他先用喷射背包飞上天空，然后对准被裂缝限制行动的憎恶，就那样一屁股坐了下去，期间耳朵短暂失鸣，眼睛都睁不开，从高空坠下的重力势能已经高到了无法想象的境地。
　　哪怕再坚硬的东西也会被压扁！
　　区区一个憎恶，现在估计成肉泥了吧！
　　咦……想想就恶心。
　　眼前一片漆黑，罗宁抬头一看，有种坐井观天的感觉，不过他不是青蛙，而是大猩猩！
　　没管憎恶如何，喷射背包再次启动，将他送上地面。
　　“温斯顿！”
　　士兵们看到是温斯顿，顿时露出了笑容，不过他们却很疑惑，怎么守望影业拍的超级英雄，一个个都在现实出现了。
　　前有士兵76横空出世，后有温斯顿力挽狂澜，就跟拍电影一样。
　　罗斯将军更想不明白，电影里的虚拟角色怎会频频降临在现世？偏偏还都是守望先锋系列电影里的角色，这其中到底有什么猫腻？
　　罗宁冲他们咧嘴一笑，露出一排牙齿，本来牙齿很白很净，但现在牙齿被憎恶的鲜血染绿了，真够恶心的。
　　刚准备开溜，浩克忽然冲上来揍了他一拳。
　　罗宁一脸懵逼地看着浩克，“你个绿油油的家伙是智障吧？是敌是友都分不清？”
　　浩克凶狠地看着他，举起拳头闷哼一声。
　　这时候贝蒂跑了过来，挡在温斯顿前面，“布鲁斯，温斯顿是好人。”
　　好人？
　　嗯……没毛病！
　　浩克疑惑地看看贝蒂，再看看温斯顿，放下了拳头。
　　而后他眼神凶恶地看向罗斯将军和士兵们，吓得士兵们连连后退，下意识举起了枪。
　　浩克冲他们咆哮了一声。
　　罗斯将军抬起手示意他们将枪放下，浩克这才低下头，温情地看了一眼贝蒂，随后转身跑了，消失在夜色当中。
　　“布鲁斯！”
　　贝蒂喊了一声，充满悲情。
　　此地不宜久留！
　　罗宁也赶紧发动喷射背包上了天，溜了溜了！

第38章 来自神盾局的质疑

　　“昨日晚，纽约上城，出现不明怪物和军队，目前怪物已被军队消灭，所以大家不必恐慌，政府是你们强有力的后盾……”
　　主持人播报新闻，然后画面切到拍摄的现场。
　　好嘛，不知道是谁拍的画面，胆儿够肥的，冒着生命危险拍了一个三十秒的短片，呈现的就是温斯顿、浩克、憎恶互殴的场面。
　　甚至还给温斯顿来了个特写？
　　罗宁心里有一万匹草泥马奔腾而过，尼克・弗瑞绝对会找他喝咖啡的，绝对会！
　　前几天，尼克・弗瑞才说过希望以后不要见到一只大猩猩在街上乱跑，不出一周，不愿见到的事情就变成了现实。
　　唯一让罗宁感到开心的就是变身回来嘴不臭了，不过他还是刷了三遍牙，而且他也不需要吃那么多东西，似乎只是首次激活温斯顿变换形态，需要提供那么多的热量，之后就可以随心所欲地进行变身。
　　哦对了，暴风雪娱乐公司的副总裁还等着他呢。
　　让托马斯把他送到公司，一进办公室，莫尔顿先生就亲切地和他握手，鹰钩鼻似乎变得更弯了。
　　“罗宁先生，上次真是抱歉。”莫尔顿满怀歉意。
　　“每个人都有自己的事情，没什么，那我们来谈谈合作吧，听我助理的意思，你们不仅想买下士兵76电影形象的使用权，还想买下温斯顿的，甚至以后的？”罗宁问。
　　可见暴风雪的野心非常大，看到温斯顿首映依旧火热，暴风雪更加坚定了与他们合作的心。
　　莫尔顿点了下头，“是这样的，按照之前说的，五五分成，前提条件是需要签长约，以后你们拍的每一部守望先锋系列电影，暴风雪都享有其电影形象的使用权。”
　　“你们就不怕以后的电影票房惨淡？”罗宁诧异，不得不说暴风雪很有胆量和魄力，也很有远见。
　　“我们相信贵公司的实力。”莫尔顿微微笑道。
　　每一位守望先锋英雄都是一个热门IP，他们不先下手为强，以后肯定会有其他公司与他们竞争。
　　而他们开的这个价，目前看来是很高，但以后就说不准了，为了避免守望影业再加价，不如一次性签下长约，避免产生后顾之忧。
　　罗宁觉得没多大所谓，电影形象的使用权又不是唯一的，他可以卖给暴风雪，也可以卖给其他公司，唯一的差别就是暴风雪能成为第一个吃螃蟹的人。
　　暴风雪对商机有敏锐的嗅觉，财大气粗也禁得起挥霍，但其他公司就没这么大的胆子了，肯定希望守望影业稳定后再行决定，这无疑让暴风雪抢占了先机。
　　“如果先生觉得没问题的话，可以看看合同。”莫尔顿从公文包了取出一沓纸张。
　　罗宁粗略翻了一下，密密麻麻的字瞅着有些头大。
　　“我觉得我可以让更专业的人帮我看合同，这样吧，只要合同没问题，我会签字盖章，然后让助理把合同送到你的公司，最迟后天送达，如果合同有地方我不满意，我也会联系你，到时候再进行商量。”
　　莫尔顿笑着点点头，然后起身伸出手，“静候佳音！”
　　送走莫尔顿，罗宁揉了揉眉心，谈合作什么的太费神了，可是不谈没有钱赚，只有这样才能勉强维持生活。
　　“罗宁先生，有一位叫做菲尔・科尔森的先生找你。”
　　露西急匆匆地走来。
　　听到这个名字，罗宁头更大了。
　　神盾局的消息果然灵通，估计神盾局昨晚就知道了这件事，并去了现场勘察，还好他没在现场留下什么东西。
　　“就说我不在公司。”罗宁有点烦躁。
　　“好的。”
　　露西转身就看见一个发际线很高的男士，她顿时秀眉微蹙，“先生，这样不好吧？”
　　科尔森笑了笑，“如果我不亲自来，可能就见不上罗宁先生了。”
　　“露西，你先出去吧，让我和他谈谈。”罗宁无可奈何地道。
　　露西纳闷地盯了他一眼，这不像是老板的作风啊，对于这种没有礼貌的行为，老板不应该拒而不见吗？
　　好吧，老板的心思她其实也猜不透，亦或者眼前这个脑门锃光瓦亮的男士大有来头。
　　“把门带上，谢谢！”
　　科尔森露出他那标志性的微笑。
　　露西疑惑地看了他一眼，这家伙真奇怪，真把这里当自己家了？
　　“罗宁先生，你应该知道我来所谓何事，局长想要见你一面。”科尔森说。
　　“我不知道你在说什么。”罗宁端起茶喝了一口。
　　“昨晚那只大猩猩，哦不，是温斯顿，局长希望你能给他解释一下。”科尔森微笑道。
　　罗宁摆出一副恍然的模样，“哦……你是说新闻上的那个啊。”
　　随后他摇摇头，“你不觉得这很可笑吗，温斯顿怎么可能从电影里跑出来，那绝对是某人的恶作剧，做出一副很逼真的道具服穿在了身上。”
　　“会有这么巧？而且如果仅仅是道具服的话，怎么可能承受得住那怪物的拳头。”
　　“你没发现有个镜头是专门给温斯顿的吗，谁会不要命离那么近拍摄，这肯定是一场闹剧。”罗宁气愤地道。
　　“不管怎样，还请罗宁先生和我走一趟，这样对你我都好。”科尔森说。
　　从最晚听到那个消息起，他就认定罗宁不是普通人，士兵76出世可能是巧合，但温斯顿降临，这要再用巧合解释，那就说不通了。
　　可能罗宁没有坏心思，但掌控这种莫名力量的人，神盾局绝对要调查清楚，不能让这个隐患越来越大，最后一发不可收拾。
　　还是那样，神盾局首先会引导他走向正途，如果不顺从，那就毁灭！
　　罗宁不耐烦地道：“你们要谈，去找士兵76谈啊，现在你们认定那个大块头是温斯顿，那你们也可以去找温斯顿谈啊，找我做什么？”
　　“因为他们都是你的杰作……”科尔森眯着眼睛。
　　“好吧，我去！”
　　罗宁知道他如果不答应，科尔森会采用强硬手段，除非他变身士兵76，可是这样，他之前所做的一切都前功尽弃了，还是忍一时吧。
　　现在他还不够强大，没到和神盾局摊牌的时候！

第39章 士兵76抢你家钱了？

　　一路颠簸，科尔森把罗宁带到了神盾局总部，位于华盛顿的三曲翼大厦。
　　大厦很是气派，进去东瞅西望，每走一段就有特工把守巡逻，安保系统滴水不漏，某些地方还需要身份验证。
　　可以说神盾局的安保系统是整个世界最为先进的，想要混进去简直难于登天，或许蚁人可以一试，毕竟人家也混进了达伦・克劳斯的公司，虽说是在别人的帮助下，但也很了不起。
　　迎面走来一人，她有一双碧绿的眼睛，一头半长红色卷发，凹凸有致的身材被黑色紧身衣衬托得淋漓尽致。
　　神盾局的女特工不多，拥有这种魔鬼身材和漂亮脸蛋的，那就只能是娜塔莎・罗曼洛夫，她有一个响当当的外号――黑寡妇！
　　人如其名，她就像一只布满缤纷花纹的蜘蛛，看起来美丽，却会在你不经意间对你发起致命的攻击。
　　这个女人，并不想外表那样美好，她有一颗比蜘蛛还要毒辣的心，对付敌人从不手软，但面对自己人，还是有柔情的一面，但不知道是不是装出来的。
　　神盾局特工的演技都是一流，否则他们在执行某些任务的时候，很难取得别人的信任。
　　就比如接下来黑寡妇的行动，很可能就是接近托尼，取得托尼的信任，继而成为托尼的助理，最后就把托尼卖给了尼克・弗瑞。
　　黑寡妇瞅了他一眼，然后笑着对科尔森说：“菲尔，效率挺高嘛。”
　　科尔森微笑道：“娜塔莎，看你这幅急匆匆的模样，局长终于给你下发任务了吗？”
　　“就算没有任务我也得出去透透气，这鬼地方快把我憋疯了，肌肉都退化了。”黑寡妇扭了扭肩膀。
　　“向你介绍一下……”
　　科尔森话还没说完就被黑寡妇打断了，“不用给我介绍，罗宁先生的大名如雷贯耳，我这个不怎么看电影的人都知道。”
　　“你个乏味的女人，怪不得没人要。”科尔森鄙夷了一句。
　　黑寡妇貌似懒得理他，只是盯着罗宁淡淡一笑，“不过幼年时期的温斯顿真是太萌了。”
　　“期待下一部电影。”
　　说完她就走了，科尔森嘟囔道：“不是不看电影吗？搞得跟守望粉一样。”
　　罗宁沾沾自喜，没想到守望影业的电影这么受欢迎啊，各个行业都有粉丝，常见的不用说，罕见的也不少。
　　前有警察特种兵热衷，后有特工痴迷，以后还会出现什么职业？
　　“没想到这么快我们又见面了，罗宁先生。”
　　来到尼克・弗瑞的办公室，几缕阳光照射进来，显得室内格外明亮。
　　罗宁坐在尼克・弗瑞对面，科尔森站在一旁。
　　“审问我之前，我希望能给我倒一杯茶，嗓子都冒烟了。”罗宁砸吧砸吧嘴。
　　“这可不是审问，而是交流。”
　　尼克・弗瑞使了个眼色，科尔森很不乐意地去了，这家伙不管在哪都是一副趾高气昂的样子，来到神盾局也改不了老子天下第一的态度，和托尼有一拼。
　　都是什么人呐！一个个跟大爷似的，偏偏局长给足了面子。
　　“科尔森闯入我办公室，不是抓我来审问是什么？难不成请我来参观神盾局？”罗宁没好气地道。
　　“我希望你能明白，我并不想找你麻烦，可是上次我们刚面对面谈完不久，昨晚那件事就发生了，为什么？”
　　尼克・弗瑞摊开黑乎乎的双手，表示不解。
　　“我也想问为什么，一定有人针对我。”罗宁说。
　　“那么昨晚你在不在现场？”
　　“我怎么可能在现场。”
　　罗宁刚说完就意识到了问题所在，昨晚被毁掉的车辆近百辆，其中就有他那辆橘红色的兰博基尼。
　　这不是关键，关键是车牌不见了！
　　果不其然，尼克・弗瑞取出一块破烂，准确来说是曲折得不像样的车牌，仍然能够看清上面的号码。
　　“这你怎么解释？”
　　“是我的司机托马斯，那家伙就爱开我车到处兜风。”
　　罗宁没得编，只能这样回答，但如果神盾局也把托马斯抓来，那就露馅了。
　　此时的另一边，在沙滩上晒太阳的托马斯无缘无故打了个喷嚏，扭了扭鼻子望了望天，“哪个婊子又在背后说我？”
　　“罗宁先生！”
　　尼克・弗瑞猛然起身，双手撑着办公桌，大声说道：“我希望你能如实回答，这里是神盾局，神盾局会将一切威胁铲除，包括已发生的，或者可能发生的。”
　　“这个世界已经不安全了，我需要一支能应对这些威胁的队伍，而不是眼睁睁看着一个又一个的威胁诞生，实不相瞒，你已经具备了对世界构成威胁的条件，所以你最好想清楚再说。”
　　罗宁笑了一下，“我就是一个拍片的，你要我说什么？”
　　旋即他也是板起脸道：“就算我和士兵76有不同寻常的关系又如何？士兵76抢你家钱了？还是烧杀掳虐，或者干其他什么对世界有威胁的事情了？值得局长你如此担心？”
　　“有这工夫，不如想一下为什么最近状况频出，明面上是你神盾局把一切麻烦解决，实际上呢？有没有考虑过祸源的根本，神盾局的内部构成？”
　　话都说到这份上了，如果尼克・弗瑞能理解，算神盾局之幸事，如果理解不了，或者坚信神盾局的内部组成没问题，那就继续当九头蛇的傀儡吧。
　　身为局长，连神盾局都打理不好，一天管这管那，真以为自己是救世主吗？把这些工夫用在排查神盾局内部成员上，大多数麻烦就都没了，至于这样？
　　反正他不可能帮神盾局解决内部问题，他的善心还没泛滥到如此地步，况且他也不想这么早被九头蛇盯上，凭他目前的实力，还不足以和九头蛇对抗。
　　最为重要的是，九头蛇的据点太多，端掉一个还有其他的，正如九头蛇的口号：砍掉一个头，再长出两个头！
　　追随九头蛇的人太多太多，多到一种不可思议的境地，所以在没有充足把握之前，绝不能和九头蛇对着干，否则连觉都睡不踏实。
　　尼克・弗瑞无言以对，脸上的表情僵了半天，最后无力地坐了下来。
　　沉默半晌，忽然之间，门被撞开！
　　一个戴着面罩的人挟持着科尔森特工，缓步走了进来，还有几个面罩人紧跟而来，用枪指着他们。
　　罗宁偏头一望，糟了，是心肌梗塞的感觉！

第40章 尼克・弗瑞之死

　　神盾局总部三曲翼大厦，尼克・弗瑞的办公室里竟然出现了一群蒙着面罩的歹徒，并且将科尔森特工挟持了，emmm……
　　罗宁无话可说，突然间冲进来几个蒙面歹徒，的确把他吓了一跳，冷静下来才发觉事情没有这么简单。
　　这年头连阿猫阿狗都能混进神盾局了？且不说神盾局的安保系统有多么完善，一般的歹徒连沿途那些特工都锤不过，怎么可能如此轻松地来到局长办公室。
　　更可笑的是，神盾局8级特工菲尔・科尔森被挟持了，正常情况下，即便被挟持，科尔森也能安全脱身，8级特工怎么可能连这点本事都没有。
　　所以罗宁一眼就识破了尼克・弗瑞的假把戏，唬唬别人还行，想要骗他罗宁，还嫩了点。
　　“把武器扔掉，快！”
　　其中一个蒙面人对尼克・弗瑞说道，紧接着看向罗宁，“还有你也是一样。”
　　罗宁摸了一遍身子，表示自己没携带任何武器，其他人不管做什么，出门总要带一把手枪，而他就牛逼了，出门必带的东西只有手机，甚至连钱包都懒得带。
　　那些歹徒用一种看傻逼的眼神看着罗宁，这尼玛太嚣张了吧，身家千亿的存在，出门连枪都不带？不带枪起码也带把刀吧？能不能尊重一下恐怖分子，恐怖分子不要面子的？
　　尼克・弗瑞很不情愿地将身上的枪卸掉，然后黑着脸问道：“你们要做什么？要钱你们尽管说，要色，恐怕我们这里没人能满足你。”
　　噗！
　　罗宁差点就笑了，玩呢？还好他演技优秀，始终一副怕得要死的模样，心里却乐开了花。
　　“要钱色的话，我们会费尽周折来到神盾局？给我把他俩抓起来！”
　　一个蒙着面的光头手一挥，便有两人走去用绳子将他们的双手捆住，尼克・弗瑞象征性地挣扎了一下，罗宁也装模作样地挣扎起来。
　　“老实点！”给他绑绳子的蒙面人呵斥了一声。
　　双手被绑得死死的，罗宁哭丧着脸，“我是守望影业总裁，你们要什么我都可以给你们，别伤害我就行。”
　　见他们不回应，罗宁说道：“八千万美元怎么样？”
　　沉默不语。
　　“一个亿！”
　　“两个亿！”
　　“实在不行，我把公司让给你们好不好？”
　　那些蒙面人齐齐笑了一声，然后那光头老大哼笑一声，道：“如果不是受了委托，可能我真会答应，但实不相瞒，有人要你的命！”
　　“啊，不要啊，我风华正茂，书生意气，还没来得及挥斥方遒，最为关键的是，我还是一个雏儿，连女人是什么滋味都不知道，千万别杀我啊！”
　　“人死前有什么愿望你们都应该答应，不然我会死不瞑目的。”
　　罗宁演技炸裂，身体都是微微颤抖起来，实际上他在想之前看过的恐怖片，午夜凶铃咒怨什么的，回想起来让人不寒而栗，表情更是格外的惊悚。
　　“所以我们要给你找个女人爽一下吗？想得很好，所以你继续幻想吧。”
　　光头男淡淡说完，然后看向尼克・弗瑞和科尔森，“你们也别得意，我接受的委托可不只是杀掉罗宁，还有你弗瑞局长，以及弗瑞局长你的左膀右臂，科尔森特工！”
　　“就从你开始吧！”
　　他将枪口对准科尔森，科尔森似乎拼了命挣扎，依旧无法挣脱那二人的挟持。
　　“不要！”尼克・弗瑞大喊了一声。
　　砰！
　　枪声响起，科尔森满目惶恐地倒了下去，胸前浮现一抹鲜红。
　　道具很逼真，堪比片场了！
　　虽然心里这样想，但罗宁表情是非常恐慌的，两眼瞪得和牛眼一般大，嘴巴张开的大小和深渊巨口有一拼。
　　“接下来该你了弗瑞局长，你的命太值钱了，不少人开高价要你的命，这一枪下去对我们而言就是数不尽的荣华富贵，看见了吗？我的手都在发抖。”
　　光头男一边说笑，一边把手枪抵在尼克・弗瑞的胸口。
　　尼克・弗瑞怒气冲冲地瞪着他，“你敢杀我，就做好寝食难安的准备。”
　　那人不屑地轻笑一声，“我已经做好了准备。”
　　“嘭”一声，尼克・弗瑞也倒了下去。
　　罗宁暗自点头，不愧是老牌特工，演技就是犀利，连他这个拍片的都自愧不如。
　　如果尼克・弗瑞真的就这样死了，那就好玩了，估计世界会大乱吧，虽然他个人不太喜欢尼克・弗瑞，但后者的作用还是蛮大的，除了他，漫威世界很难找到第二个能让超级英雄们信服的人。
　　没人统领超级英雄，超级英雄就会是一盘散沙，各自为政，到时候麻烦就大了。
　　“下来该你了，尊敬的罗宁先生。”
　　那光头男转身看向他，缓缓抬起胳膊，枪口直接抵在了他的脑门上。
　　讲真的，被枪抵着脑门，还是很恐怖的，本来很轻松的罗宁不由得紧张起来，心跳加速。
　　“杀了我，你会被守望粉追杀的。”罗宁慌慌张张地道。
　　“你这人说话还真是有趣，不过终究难逃一死。”光头男不紧不慢地道，“那人专门给我说要给你开瓢，你说那人是有多恨你？”
　　“如果我知道是谁，我一定让他头上一片绿莹莹。”
　　罗宁真想说要杀快杀吧，到他这里就磨磨唧唧，舍不得杀他似的。
　　他知道这些人在等待什么，只要他变身，那么就正中尼克・弗瑞的圈套。
　　剧本按理来说是这样的，他不想死，于是变身反抗，然后尼克・弗瑞和科尔森就会爬起来，露出胜利的微笑，而他，则会被软禁起来，绝对会是这样！
　　“你知不知道脑袋被子弹打穿是什么滋味？”光头男露出凶恶的眼神。
　　“如果我知道，可能你现在已经死了。”罗宁故作惊慌地道，“所以如果你不想被恶灵缠身，就放下枪吧，他们给你多少钱，我给你三倍！”
　　“抱歉，我们这行也有规矩，所以，再见！”
　　光头男摇了摇手，用枪把他的脑袋抵到墙壁上，扣下扳机。

第41章 大家一起来演戏

　　这一声枪响，听起来特别真实，然而罗宁发现自己依然坚挺地站在这里。
　　而后，尼克・弗瑞和科尔森从地上爬起来，纳闷地盯着他。
　　那些蒙面人，也都摘下了面罩。
　　罗宁惊叹道：“什么？你们在演戏骗我？”
　　其实他想说的是一群渣滓，爷我早就看穿了你们的伎俩，现在的表现只不过是将计就计。
　　“罗宁先生，希望你能理解。”
　　尼克・弗瑞递给他一块白色手帕，指着脑门，“把这儿擦干净吧。”
　　罗宁不满地接过，擦了一下，像是红色染料，沾染在手帕上。
　　“弗瑞局长，你可真会玩，要是我有心脏病，可能已经被吓死了。”
　　尼克・弗瑞认真地道：“我知道你没有。”
　　“那我现在可以走了吗？这鬼地方我真是一秒都不想多待，谁知道你们一会又耍什么把戏。”罗宁愤懑道。
　　“罗宁先生，我们所做的一切都是为了国家乃至世界的安全，如果有得罪的地方请见谅。”
　　科尔森难得放低态度说话，听着就是舒坦。
　　罗宁说：“我不谅解你们的良苦用心还能怎样？把神盾局拆了不成？”
　　证实罗宁没有什么威胁后，尼克・弗瑞暂时安下了心，但不代表罗宁与士兵76和温斯顿没有关系，以后神盾局还会继续留意。
　　“科尔森特工，把罗宁先生送回去吧。”尼克・弗瑞说道。
　　科尔森点了下头，然后伸出右臂，摆出请的姿势，“请吧，罗宁先生。”
　　临走前，罗宁把鲜红的手帕放在桌角，称赞了一句，“道具很逼真，拍电影都没问题。”
　　然后扫了一眼周围的特工，“特工们的演技也是一流，有想进入演艺圈的可以找我，本色出演绝对没问题，罗宁说的。”
　　尼克・弗瑞扯了一下嘴角，“让真正的特工去扮演电影里的特工，无疑是对特工的侮辱。”
　　那些特工们也是觉得罗宁在羞辱他们，所以都是露出仇视的目光。
　　“溜了溜了！”
　　罗宁赶忙跑了出去，这些特工简直没意思，尼克・弗瑞这个老特工更是无聊，一点玩笑都开不了。
　　相比之下还是科尔森顺眼一点，虽然脸上时常挂着职业微笑，无论是不是装的，起码给他好脸色看，而那些家伙恨不得把他吃掉，没有一点专业素质。
　　“罗宁先生，你以后要是再敢随便开神盾局特工的玩笑，我保证会让你很难过。”
　　此刻科尔森脸上的微笑看起来很阴森，罗宁决定收回刚才的想法。
　　“惹不起惹不起！”
　　罗宁避之不及，与此同时他做出决定，以后就算遇到天大的麻烦，遭遇生命危险，也不会找这群家伙帮忙。
　　坐上科尔森的车，罗宁突然拍了一下额头，走得太匆忙来交通工具都没来得及考虑，为什么不坐飞机呢？又快又稳，还不用见到科尔森这张虚伪的面孔。
　　“先生你知道吗，士兵76很像我心目中的英雄，为此，我这个不怎么喜欢看电影的人都去电影院看了‘士兵：76’。”
　　一路上很无聊，科尔森觉得很闷，于是找话题聊起来，也不算强聊，士兵76确实很像他的偶像，那位充满爱与正义，信念极强的超级士兵，那个曾经独闯九头蛇基地的男人！
　　都是身体素质极强的超级士兵，都为世界和平做出不可磨灭的贡献，而且都心怀正义，从士兵76身上他总能看到那个男人的影子。
　　聊天是一部分，另一部分也希望能从罗宁口中套出更多的话来。
　　对一个身份尚不明朗的人透露出自己的真实情感，这对一个特工来说，已经犯了大忌，但他希望能以此打开罗宁的话匣子，从而套出更多的情报，也算是有舍有得了。
　　况且目前也没几个人知道他所说的那个人是谁。
　　罗宁专心致志地玩着手机，闻言只是淡淡的“哦”了一声，然后继续疯狂地按着屏幕，在这无聊的三个小时里，只有游戏能让他开心地度过，其他任何手段都是度日如年，特别是和这虚伪的家伙尬聊。
　　至于科尔森所说的心目中的英雄，用屁股想都知道是谁，那个号称漫威五五开的男人！
　　不禁联想到旗木五五开，二人都是不管敌人弱小还是强大，都要过上两招，强行五五开。
　　火影有旗木卡卡西单挑佩恩天道，漫威有美队硬接灭霸一击，五五开名副其实！
　　哦？
　　科尔森瞬间产生油门踩到底的冲动，他都表明对士兵76的崇拜了，身为‘士兵：76’的制片人兼编剧，就不能多说一句话？哪怕是一句谢谢，也总比“哦”强吧。
　　这一下子他彻底打消和罗宁聊天的想法，回头望了一下，看见罗宁在打游戏，顿时火大，尼玛多大人了还玩手机游戏？能不能有点追求？
　　“这BOSS真尼玛变态。”罗宁第三次死在这一关卡，忍不住爆了句粗口。
　　科尔森摇了摇头，深表悲哀，同时也很羡慕，为什么游戏打得这么痴迷还能写出那么优秀的剧本？这要是被那些无时无刻不在钻研剧本的编剧看见，估计会怀疑人生，甚至上吊自尽。
　　“开稳当点。”罗宁吵吵道，一脚刹车，身子往前倾了一下，严重影响了他打游戏的节奏。
　　科尔森满头黑线，搞得他好像是专职司机一样，要不是局长交代他要把罗宁安全送回家，他才懒得跑这一趟，累不说，还要受这家伙的气。
　　以后再有这样的活儿，他绝对不会做了，和这家伙打交道是真的累，比托尼・斯塔克还要不识抬举，为人更是散漫随意到了极点，甚至怀疑托尼是不是在很早之前就认识罗宁，然后从罗宁身上学了一堆臭毛病。
　　还好已经过去三分之二路程，马上就要结束煎熬了。
　　科尔森舒了口气，旋即紧皱眉头，怎么感觉两边的车再把他往中间夹？
　　开着开着，两辆车就贴了过来，意识到不妙，他赶紧加快车速想要摆脱两旁车辆，但两旁车辆也是马上提速。
　　前方更有一辆车逆行，两旁车辆跟上来配合前方的车辆将他夹在中间，后方一辆车紧追屁股，把他夹得死死的，不得动弹。
　　不好！
　　科尔森面色陡然一变，掏出手枪。
　　罗宁仍在埋头玩手机，嘟囔了一句，“走啊！怎么不走了？”
　　半晌没回应，车也没动，他抬起头，望见车窗外的景象，心里咯噔一下，这该不会又是神盾局演的戏吧？

第42章 海德拉万岁

　　几辆车堵在路中间，周围车辆的喇叭声此起彼伏，堵车什么的最讨厌了。
　　然而当几个人手持枪械下车后，其他人都纷纷玩命地远离此处，鬼知道他们遭遇了什么，不可能在拍电影，哪有这么接地气的片场。
　　“Oh，shit!”
　　科尔森爆了句粗口，被几辆车卡的死死的，动不了。
　　知道此行可能不安全，特此开来防御堪比坦克的雪佛兰Surburban，结果并没有什么卵用，这层龟壳迟早会被打破。
　　那些持枪者先对着他们开了几枪，子弹打在坚硬的车玻璃上，硬是打不穿，直接上火箭筒，一发入魂，玻璃出现了斑驳劣迹，裂开细密裂缝，再来几发这车就没了。
　　指望这车保护他们，还不如指望天空降下几道雷把那些该死的家伙劈死。
　　“科尔森特工，这出戏演过火了吧？”
　　罗宁盯着科尔森道，几发火箭轰得头晕，那些家伙似乎并不怕把他们整死。
　　科尔森嘴角抽了抽，“如果是演戏就好了，待会车被轰开，我会逃走，然后给局长通报，让他派人救你。”
　　罗宁瞪了瞪眼，卧槽……这队友卖的也太彻底了吧，就不能先尝试与这些人交下火，看看有没有可能带他一起逃走，直接说出这样无情的话语，良心不会痛吗？
　　随后科尔森望了一圈，“我相信他们不会伤害你的，因为你这个人很有价值，嫉妒会使人质壁分离，你的同行会害你，而且你还与士兵76和温斯顿有说不清道不明的关系，所以那些黑恶势力也渴望拥有你，因为拥有你，就等同拥有了那两位超级英雄，但凡是个正常人，都认为你是那二位的头儿。”
　　说完他又看向罗宁，“所以，在那里你表现得乖一点，尽量拖延时间就行，这样起码不会受皮肉之苦。”
　　“科尔森特工，你相信，我不相信啊，你一定要保护我的安全，我相信你一定可以的，你可是神盾局8级特工，一定很有本事。”罗宁翘首以待。
　　比起变身，他更希望科尔森有办法解决眼前的麻烦。
　　“你相信，我不相信啊，我一个人怎么可能是那一群人的对手，我记得东方有兵法说‘三十六计走为上’，当然这只是权宜之计，我们会来救你的，可能并不需要我们，你的超级士兵和猩猩战士会赶在我们前面。”科尔森极为认真地道。
　　说实话，罗宁想要变身成士兵76揍他一顿，这家伙太鸡贼了，遇到麻烦跑得比谁都快。
　　砰！
　　一发导弹彻底轰碎车窗，科尔森麻溜地跳出去，灵活地在车辆之间穿梭，利用车辆挡住子弹，辗转腾暖几下安然离去。
　　罗宁眨巴眨巴眼睛，天赋都点在逃跑上了吧？
　　罗宁识相地举起手，科尔森溜得比兔子还快，只能靠他自己了，但他现在还不能变身，科尔森那家伙现在绝对还没离开，肯定躲在暗处观望，如果他现在变身，解决完眼前敌人后，立马又会被神盾局请回去喝茶。
　　看他不反抗，那些人把他带到车上，两人把他夹在中间坐着，还对他伸出了咸猪手，好吧，其实是为了检查他身上带没带凶器。
　　“海德拉万岁！”
　　半天不说话，罗宁冷不丁冒出这么一句，身旁两人顿时投来惊疑的眼神，奇怪，九头蛇最近很低调啊，除过内部人员，其他知道九头蛇的人都死了。
　　九头蛇最近在积蓄力量，还没到公然对抗政府的地步。
　　看见这俩货的反应，罗宁暗自点了点头，果然是九头蛇……
　　而神盾局内部就有九头蛇的人，所以才会如此清楚地知晓他的动向，真是打得一手好算盘，不过可惜啊可惜。
　　九头蛇再牛掰也是由一群普通人组成，思想境界也就那样了，根本不会想到士兵76和温斯顿都是由他变的，其实也不能怪他们智商不行，漫威世界的确没有变身这一说法，是他太超前了。
　　“是不是很疑惑？”罗宁笑着向着身旁两个精壮男子。
　　“老实点！”
　　这些人明显没有什么决策权，就是一心追随九头蛇的死士，为什么是死士呢？因为一旦他们被逮捕，就会服毒自尽，坚决不透露九头蛇的半点信息。
　　道理是没得讲了，那就不好意思了。
　　车辆驶离繁华市区，来到人迹罕至的郊区。
　　他从裤裆里掏出一堆空气，吓身旁二人一跳，见到没什么东西后才松了口气。
　　然而下一瞬他俩却瞪大了眼睛，那空空如也的手里，凭空出现一把步枪，并且往外喷着蓝焰，而当他们把目光往上移，看见罗宁变样后，便是一脸震惊地倒了下去。
　　“呆子！”
　　罗宁又朝司机开了两枪，然后跳车出去。
　　紧跟在后面的车辆见到罗宁逃走，立马围了上去，将罗宁的退路封死。
　　那些人从车里下来，看见士兵76后都难以置信，这家伙从哪冒出来的？
　　他们没有一点底气，早就听闻士兵76的诸多事迹，虽然只有一个人，但他一个人就是一支军队，惹不起！
　　可他们也不能逃走，哪怕是死，也要完成任务。
　　罗宁皱了皱眉，十几个人把他围着，而且还有火箭筒，万一被炸伤怎么办，虽然可能性很小，但不排除这个可能，变身温斯顿就没顾虑了。
　　“是不是很惊喜，是不是很意外？再让你们惊喜一下！”
　　话音一落，士兵76就摇身变成温斯顿，一个文质彬彬的大猩猩！
　　那些人见了，犹如见鬼一般，握枪的手都在颤抖，这是他们第一次产生逃跑的想法。
　　这家伙是怪物吗？好端端一个人突然变成大猩猩，变戏法都没这么夸张，非人哉！

第43章 电疗时间

　　“给我狠狠地打！”
　　九头蛇的那群家伙还是头铁，他们似乎并不了解温斯顿的力量，或者迷之自信。
　　“护盾激活！”
　　罗宁放置一枚屏障发射器，生成蓝色的气泡状力场，吸收伤害。
　　无论是子弹还是火箭，一时半会根本打不破它，要知道这屏障连法鸡都需要五炮才能打碎。
　　火箭打完，那人立马从车上取下一个箱子，里面摆满火箭，重新装填后无休止地发射。
　　第六发火箭射出，屏障终于出现了细密裂缝。
　　“温斯顿又怎样？我不信你能躲一辈子。”
　　那人见到屏障快要碎裂，露出得意的微笑，所谓的超级英雄也不过如此，火箭筒教他做人！
　　“真以为我只会躲吗？”
　　罗宁笑笑，躲在这里面只是想尝试一下这层屏障能坚持多久，以后用起来心里也有个底，现在他差不多知晓了，寻常子弹基本打不破，火箭筒第六发会出现裂缝，十发左右就能彻底打破。
　　罗宁启动喷射背包，温斯顿从天而降，震得他们一屁股坐在地上，接下来是属于温斯顿的主场――电疗时间到！
　　古有杨教授电网瘾少年，后有温斯顿电嗨爪信徒。
　　僻静的郊区，传出“滋滋滋”的悦耳声音，特斯拉炮对付憎恶可能有些牵强，但对付这些普通人，还是很给力的。
　　嗨爪信徒们齐齐倒在地上，确定他们都没了生气后，罗宁才开车离开，本打算补几枪，后来想想还是算了，特斯拉炮的电流，凡人根本承受不住，足以让他们死翘翘。
　　他不觉得自己心狠手辣，反而觉得自己是一个很有爱心很善良的人，只是这不代表他会对敌人心慈手软，对待图谋不轨的人，他定会展现出杀伐果断的一面，这是对自己的负责。
　　神盾局。
　　科尔森慌慌张张地跑到尼克・弗瑞的办公室，喘着大气道：“局长不好了，罗宁被人抓走了，至于是谁，目前还没任何线索。”
　　尼克・弗瑞皱起眉头，“一定不能让他落在别人手里。”
　　科尔森接着道：“由于敌人太多，我只在其中两辆车上装了追踪器，我现在可以调出来查看一下这两辆车的位置。”
　　当他把位置调出来后，便是发现有一辆车停在了曼哈顿东区的郊区，而另一辆车驶回了原来的地点，看动向，似乎在往罗宁的住处走。
　　科尔森疑惑地看向弗瑞，弗瑞故作深沉地道：“很明显，又是士兵76救了他。”
　　科尔森其实也想到了这点，但他不明白的是为什么罗宁在神盾局面临死局，士兵76却没有出现，这其中，到底有什么猫腻？
　　“可是……”
　　弗瑞摆了摆手，“很明显，罗宁看出了我们是在演戏，所以他在配合我们表演。”
　　闻言，科尔森点了下头，可能性很大，罗宁这人的小心谨慎他是见识过的。
　　“那我们要怎么做？”科尔森请求指示。
　　弗瑞拄着下巴思索片刻，然后道：“先暂时不管他，短期内他不可能对我们造成什么影响，我们还是得尽快建立起那支队伍，钢铁侠和绿巨人，我们都要想办法招揽。”

第44章 探班

　　“九头蛇，你们这是自寻死路！”
　　罗宁气呼呼地在客厅走来走去，没想到九头蛇这么早就盯上了他，真当他是软柿子好捏不成？
　　本来想着等他有万全把握再跟九头蛇撕破脸皮，现在看来等不到那天了，不过现在他的实力依旧不够，顶多自保，在敌人数量极多的情况下，士兵76和温斯顿往往会陷入困境。
　　目前钢铁侠电影拍摄快要竣工，至于下一部电影出什么英雄，这个不是由他决定。
　　书房，书桌的抽屉里，拉开便看见一个笔记本，里面记载的是守望英雄的剧本。
　　每当他取走一个剧本，下一个剧本就会在他想要拍摄下一部电影的时候产生。
　　怀着忐忑的心情，罗宁翻开一看，顿时皱了皱眉，莱因哈特？
　　游戏里莱因哈特的定位很准确，就是队友坚强的盾牌，帮队友抵挡伤害，但他经常把大锤玩成冲锋陷阵的战士。
　　实际上大锤近战很强，配合大招经常豪取三杀四杀，前提是要撞得准，但大多数时候他都撞偏了，因此被队友喷得体无完肤。
　　游戏里考虑到要配合队友，所以才被迫举盾，而在现实中，莱因哈特无疑是一位强大的战士，身穿厚重的盔甲，抡起大锤所向披靡，倒是一位综合素质较高的英雄，唯一的缺陷就是灵活度不高。
　　翻阅完后，罗宁将剧本放回去锁上，得为《钢铁侠》设计一个彩蛋，使之唤出下部影片――《莱因哈特》。
　　随手取来一张白纸铺平，又到了绞尽脑汁的时刻。
　　彩蛋这东西也就几十秒，顶多一两分钟，需要呈现出的东西也不需要太多，先设计一点有趣的情节，然后再透露一点下部影片的线索就行，《温斯顿》的彩蛋就很不错。
　　于是这一个早晨，罗宁都在设计彩蛋，力求做到最好。
　　到了中午，罗宁深深呼出一口气，拿起纸张看了一遍，满意地点了点头，这个彩蛋不错。
　　随便吃了点东西，然后让托马斯带他去片场。
　　恰好饭点，一众演员正在吃饭，罗宁一眼就看见临时搭建的棚子里，一个骚气十足的男人翘着二郎腿坐在那里啃着汉堡，有一句没一句地跟周围其他知名演员聊着，女演员居多。
　　“希望没打扰到你们用餐。”罗宁走过去笑着道。
　　“噢！罗宁先生！”
　　看见他来，那些演员都露出惊诧的表情，然后起身问好，几个月来罗宁先生从没来过片场，今天太阳从西边升起了？
　　“要不要来个汉堡？”托尼依旧坐在那里，啃着汉堡问。
　　“不用了。”
　　看见那垒起好高的汉堡，罗宁望而生畏，“对了，进度怎么样？”
　　“快结束了，但后期剪辑处理还得一段时间。”托尼道，“拍电影也确实够累的，一个镜头拍几十次，幸亏我是本色出演，否则上百次都有可能。”
　　罗宁笑笑，“你以为拍电影好玩呢？对了，霍普金斯导演呢？”
　　托尼指着对面的大棚，“那里。”
　　“好的，你们继续用餐。”
　　罗宁对他们微微笑了一下，然后找到霍普金斯导演，他此时正仰躺在椅子上闭目养神。
　　“打扰了，霍普金斯导演。”
　　闻声，霍普金斯一个激灵，起身看见罗宁，揉了揉眼，确认无误后这才热情地道：“罗宁先生，你来了！”
　　其实心里在想有什么事情找他帮忙，他才不信罗宁会来片场探班，之前拍《士兵：76》的时候罗宁也就来过一次，还是为了彩蛋，这次说不准还是为彩蛋而来。
　　“嗯，彩蛋设计好了，麻烦你加到影片最后。”罗宁取出那一张纸。
　　果然如此……霍普金斯导演戴上眼镜仔细看完了，稍微思考了一下提出了几点小问题，然后又与他交流了一下，这才敲定下来。
　　心里很震撼，没想到这钢铁侠还没拍完，罗宁就已经开始筹备下一部影片，看样子剧本已经写得八九不离十了，不久后就会拍摄。
　　真是高产似母猪！
　　其他电影公司都没有这么疯狂，没想到守望影业赚了这么多钱还不满足，从来没有停下脚步，一直在往前，一年两部电影已经很快了，但罗宁似乎还嫌慢，恨不得两部电影同时开拍。
　　讲真罗宁真有这想法，但同时开拍也就意味着上映时间相差不会太大，这样自家的两部电影会争夺市场，单部电影赚的钱就少了，而且如此高产的话，影迷期待感会有所降低，所以间隔几个月还是有必要的。
　　激活英雄固然重要，但赚钱更重要，没钱什么都做不了。
　　网上关于《钢铁侠》的议论已然不少，有点迫不及待的意思，罗宁估算了一下，不出意外的话，一个月后就能放出预告片，现在其实就已经可以拍摄《莱因哈特》了，时间不等人。
　　于是他联系起别的导演，霍普金斯导演执导完《钢铁侠》起码得歇上两个月。
　　做完这些，罗宁苦恼起来，他一直很被动，永远都是别人找他麻烦，什么时候他才能主动起来？
　　事实上他就想当个咸鱼总裁，过与世无争的日子，但总有一些家伙视他为眼中钉，如今被九头蛇这个大反派盯上，即便是他也感到有些无力。
　　如今的九头蛇没有基地，他们分布在各地，渗透到了神盾局，甚至渗透到了政府，可以说嗨爪信徒无处不在。
　　就算他想主动摧毁九头蛇，也不知道从何下手，杀死几十上百个嗨爪信徒也无济于事，不可能从根本上消灭九头蛇。
　　九头蛇源源不断，生生不息，只要根基还在，那么就会一直存在。
　　唯一的办法就是强大自身，只要自己强大起来，那么就可以无视掉九头蛇这一组织，九头蛇终究只是一群凡人，像雷神托尔、绿巨人浩克，根本不需要担心什么九头蛇，九头蛇也没胆量招惹这二位。
　　目前他表现得太弱势了，自身也不够强大，到了雷神浩克那一层次，九头蛇给他带来的困扰自然会消失。
　　“那就先苟起来吧……”
　　只要猥琐发育不浪，就能生存下去，等到发育完全再给予九头蛇致命一击，哪怕不可能完全消灭，到时候也要消灭百分之七八十。
　　砍掉一个头，再长出两个？
　　羽翼丰满后他要将这九个头全部砍掉，不死也要让九头蛇掉层皮，岂能让九头蛇翻了天？！

第45章 钢铁侠预热

　　神盾局调查那些围追堵截罗宁的人，结果什么线索都没，像是一群没有身份的亡命徒。
　　这让他们摸不着头脑，到底是谁敢和神盾局对着干，虽然想到了可能是那个，但太不现实，近年来没有一点九头蛇，九头蛇怎么可能无缘无故跑出来，所以他们暂时认为是罗宁的仇家。
　　想要罗宁性命的人有很多，毕竟罗宁把电影市场的蛋糕占了太多，个别人明里搞不过就在暗里搞，这个可能性还是跟大的。
　　苟，才是王道！
　　这些天，罗宁大门不出二门不迈，安安心心做一个宅男，每日游戏零食为伴，日子过得好不惬意。
　　那些电影颁奖典礼，都是让公司副总裁去，为此露西抱怨他好久。
　　但是没办法，谁让他这么招人恨呢，出去就会掀起一阵腥风血雨，最重要的是他不能在众人眼里变身，否则神盾局肯定会烦到他崩溃为止。
　　在家里就没有这顾虑，哪怕九头蛇上门找他麻烦，他也能从容应对，有士兵76和温斯顿这两个变换形态，足以自保。
　　但是并没有人来搞他，这段时间过得很平静，直到《钢铁侠》杀青，后期制作用了一个月左右。
　　《钢铁侠》预告片很快放出，各大论坛又是掀起一阵热议。
　　距离上次《温斯顿》首映已过去五个月，守望影业一贯是半年出一部电影，这次提前一个月倒是令得大家有点不习惯，但大家无疑是兴奋的，都想看看钢铁侠与守望先锋能擦出怎样的火花。
　　此时豆半论坛已有被《钢铁侠》刷屏的趋势，其他论坛版主也都无比头疼，因为每到这个时候，无论是游戏论坛、音乐论坛，还是其他什么论坛，都会一致性地被守望电影刷屏，版主一度怀疑自己进的是电影论坛。
　　偶尔蹦出一条论坛相关帖子，版主简直不知该哭还是该笑，搞得好像自己管理的是电影论坛。
　　在电影论坛，你们甚至可以谈论XXX！
　　罗宁写的剧本就是按照地球上的《钢铁侠》剧情走的。
　　刚开始托尼・斯塔克是一军火贩子，自傲自负却头脑聪明，确立了史塔克集团作为美军第一军火供应商的雄厚地位，但经过一次绑架事件后，他深刻意识到了集团所造武器对人类的危害，制造战甲逃出来后，他决定不再造军火，却遭到股东俄巴迪亚・斯坦的强力反对，一场铁疙瘩之间的战斗，由此开始……
　　当时新闻反应的只有片段，而罗宁却是将其整合在一起，拍出一部科幻大片，按理说这个预告片能够吸引住观众的眼球。
　　事实上也的确如此，豆半上好评如潮。
　　其中讨论的最火的一篇帖子居然是一个小小豆者的帖子。
　　标题名为“相比于‘士兵：76’和‘温斯顿’，钢铁侠让我感到亲切和真实！”
　　还没出电影之前，他们就知道钢铁侠的存在，所以将钢铁侠搬上银幕无疑的大胆的尝试，舍弃了未来科技，却多了一丝真实，拍不好直接完蛋。
　　罗宁也没想着让《钢铁侠》再创新高，其实他也没底，只要能达到《士兵：76》的成绩就已经很满足了，也算是给托尼有个交代。
　　而在另一边，托尼正反复看着预告片，脸上笑意甚浓，看不出来自己还蛮有做演员的天赋，为此沾沾自喜。
　　效果达到了他的预期，相信这部电影一定能让大家喜欢。
　　罗宁也认为这部电影票房不会差，钢铁侠自带流量，再加上守望影业本来的流量，说不定还有超过《士兵：76》和《温斯顿》的希望。
　　至于钢铁侠和守望先锋之间的联系，罗宁后面留了个很模糊的结局，钢铁侠有意向加入守望先锋，但还在犹豫，其实罗宁考虑到托尼不可能有太多时间去拍电影，他一开始也就只打算让钢铁侠客串一下。
　　漫威有复仇者联盟，守望也有守望先锋，当守望先锋系列英雄个人电影出的七七八八，守望先锋团队也就该建立起来了，到时候钢铁侠偶尔出来露露脸也是可以的，反正托尼现在也过足了演员瘾。
　　浏览着，又看到那个豆帝强者的帖子，上次使劲吹《温斯顿》，现在把《钢铁侠》吹得更离谱，各种立flag，罗宁看了只是笑笑，希望电影上映之后不会自己打自己脸。
　　《钢铁侠》首映前一天，托尼很兴奋地给罗宁打了电话，约他一起看电影，但罗宁这次是拒绝了，他现在很不安全，不管是为了自己还是为了他人，他都不能把自己暴露在大众视线下。
　　“放心，这次不去电影院，就在我们集团内部。”托尼道。
　　“不了！”
　　托尼见他态度坚决也就没再说下去，知道罗宁最近又被人给盯上了，出来的确有危险。
　　罗宁并不是孤家寡人一个，明天露西和托马斯会陪他一起在家看《钢铁侠》，也算是和影迷们一起观赏电影了。
　　说实在的，罗宁更想出去和影迷们一起在电影院看，不喜欢被迫待在家里，但他不想因此惹来祸患，等他实力够了，一定要让九头蛇知晓，不是他怕，而是他在酝酿。
　　等到时机成熟，一定要让九头蛇落得九头尽断的下场！

第46章 真香

　　《钢铁侠》首映日，各大影院爆满，一票难求，有人愿意花高价钱从别人手里买下票。
　　罗宁待在家里自然是不知道外面的疯狂，但他浏览手机也能知道《钢铁侠》首映日的火爆程度不比《温斯顿》低。
　　这时候露西来了，罗宁微笑着上去迎接，然而却遭到她的白眼。
　　活脱脱的怨妇！
　　罗宁承认自己这段时间有点对公司不管不顾了，其实这也不能怪他，要怪就怪他这人太帅，帅到引起无数人的嫉恨，以至于他都不敢出门，怕被打。
　　当然露西不会信他这鬼话，而是怨气十足地道：“罗宁先生，你这甩手掌柜当得有点舒服啊，一天什么事情都不管，就待在家里享受。”
　　对此罗宁只能摆了摆手，“你看我什么都不管，其实我对公司可上心了，为了验证暴风雪娱乐公司的实力，我特地买下他们所有的单机大作，逐一体验了一番，现在只玩了不到一半游戏，但这个公司给我的感觉就是靠谱，非常靠谱！”
　　“游戏品质非常高，把守望英雄的电影形象使用权交给他们，我放心！”罗宁竖起大拇指。
　　露西气呼呼地道：“所以这就是你不去公司的理由，打游戏就打游戏，扯这些冠冕堂皇的理由给谁听呢？”
　　“好吧好吧，喝杯冰可乐，消消火！”
　　罗宁递给她一杯冰阔落，愿这杯凉凉的饮料能压下她心中的火气。
　　“我就是一个助理，公司上下所有事都要我打理，你却一天到晚在家里打游戏，任谁心里都不会好受。”露西端着杯子道。
　　“其实我这段时间一直在片场，你也知道我是编剧，所以一些情节还得我亲自把关，否则拍不出那种感觉，毕竟文字要靠人幻想，导演也不一定能读懂我文字的意境，所以我只能在片场待着了。”
　　罗宁指着自己的黑眼圈，“看到没，一天为了改善剧本的不足，我都熬出黑眼圈了。”
　　他当然不会告诉露西黑眼圈是他熬夜打游戏打出来了，为了博取露西的好感，也只能用这种招数了，但总感觉心里过意不去，但为了继续当一位甩手掌柜，也只能打感情牌了。
　　不然以后游戏都没时间打了，这简直就是人世界最痛苦的惩罚。
　　罗宁的黑眼圈清晰可见，露西看了的确有些心疼，旋即温柔地道：“罗宁先生没想到你这么累，看来是我错怪你了，我对我刚才的无理表现致以歉意。”
　　罗宁洒脱一笑，“没什么，这都是我分内之事，公司的一些事务也都应该我处理，但我因为这个忙得没时间，你帮我做了，那就一定不会让你白做，你的付出终究会得到回报。”
　　潜台词当然就是薪水大大的有，所以露西也是笑了起来，其实她更在乎的是罗宁对工作的态度，而不是薪水的多少，她更希望看见一个对公司上心的老板，而不是整天只知道宅在家里吃喝玩乐的死肥宅。
　　“罗宁先生，你昨晚通宵把‘刺杀者’打通关没？”
　　托马斯抱着一堆零食来了，进门看见露西后下意识捂住了嘴巴，他似乎说错话了？
　　闻言，态度刚有所好转的露西立马又变得凶神恶煞，看向罗宁的眼神喷着火焰，然后愤怒地提着手提包走了。
　　“电影你俩看吧，我走了。”
　　走到门口露西回了下头，“对了罗宁先生，祝你今晚把游戏打通关。”
　　待她走后，罗宁拍了下额头，看向托马斯的眼神充满着无奈，好家伙你说话之前就不能先看看局势吗？
　　露西在还敢这样说，这不明摆着给他难看吗？
　　现在好了，之前所有的解释都化成了无力的文字，露西再也不会信他一个字了，有了这次，露西绝对会把他的一切借口当作谎言。
　　他这个甩手掌柜，是坐实了。
　　“抱歉，罗宁先生。”托马斯知道自己说错话了，“我去把伯伦特助理请回来。”
　　罗宁摆了摆手，“算了，她肯定不会来，她已经对我失望了。”
　　说出这话，也是颇为的无奈，身为CEO，他没有对露西发脾气的勇气，因为露西为公司付出了太多，从他穿越起，露西就一直是她的得力助手。
　　也就刚开始几天，待在公司体验了一下总裁的感觉，以前是个合格的宅男，穿越过来翻身当总裁，下定决心要摆脱死宅属性，绝不碰游戏，要在外面撩妹飙车旅游，体验高富帅的生活。
　　这样才不愧穿越一趟。
　　然而新鲜感一过，就跟屁股扎刺，在办公室坐不住，像游荡恶鬼一样在公司飘来荡去，最后待不住就一直宅在家里，还是玩游戏舒服。
　　真香！
　　撩妹什么的太花时间了，用钱换来的肉体没什么意思，但有趣的灵魂三百多斤，飙车吧，害怕把命给彪没了，至于旅游，罗宁更是提不起那劲，有这工夫，够他在游戏里遨游一个国度了。
　　现实哪有游戏精彩，游戏可以为所欲为，现实能吗？
　　别说有钱可以为所欲为，起码他现在没有感觉到，顶多就是生活质量好一些，除此之外和普通人没太大差别。
　　那一段时间疯狂沉迷游戏，从那时起，露西就担起了不属于她的责任，有她不能决定的事情她就会打电话询问他，把事情打理得井井有条。
　　直到现在，还是如此。
　　所以罗宁真的没有资格对她发脾气，万一她耍小性子撂挑子不干了，他一时半会儿还真找不到像她这么负责的助理，而且也不会和他有这么高的默契。
　　抛开思绪，罗宁吐出一口气，还是看电影吧，到以后找个机会好好补偿一下露西，他这段时间是真的不能抛头露面，否则会为身边的人带来麻烦。
　　等到他能举起光盾保护大家的时候，他才可以大摇大摆地走出去，承认自己的身份有何妨，被九头蛇盯上又有何妨，到时候他有决定一切的权利！
　　不让身边的人因为他受到伤害，才是他苟在家里的原因。
　　怂？不存在的！不服就干才是他的本性！

第47章 钢铁侠彩蛋

　　空荡荡的房间里，只有电影的音效回荡，罗宁和托马斯，都沉浸在了电影的世界里。
　　“斯塔克先生的演技挺不错啊。”
　　影片看到一半，托马斯终于敢说出这句话，从头到尾，斯塔克先生的表情和动作都没有出现丝毫违和，感觉这个角色就是为他量身打造。
　　“废话，这是托尼本色出演，根本不需要特意去改变什么，平时什么做，拍电影就怎么做，但是表现得还是不如平时自然，在某些细节上有点做作，动作的力度有点大，不能够总体来说很不错了，毕竟人家不是专业的演员，却能做到和专业演员不差的水平，可以了。”罗宁点评道。
　　当托尼穿上由自己制造的马克1号登场时，托马斯惊呼了一声，显然是被震撼到了，很明显，在敌人的监视下，在山洞里靠一堆破铜烂铁制造出来一套战甲，任谁看来都觉得不可思议。
　　虽然战甲笨重，无法与现在托尼所穿的战甲相提并论，但在那样的处境下能造出第一套战甲，已经是异于常人了。
　　“你说斯塔克先生的真实经历是这样吗？靠制造军火的材料造出了这么一套战甲？”托马斯摊开双手，一脸的不可思议。
　　即便是天才，也不可能天才到这一步吧，他反正无法将制造先进武器的材料和战甲联系在一起，当时的条件那么恶劣，什么设备都没有，几乎就靠一双手。
　　罗宁点了点头，“你以为斯塔克工业集团发展到美国第一军工厂靠的是什么，就是托尼那颗脑袋，可以说，当今世上能与之比拟发明创造能力的，没有一个！”
　　他的评价可以说非常高了，但没有一点夸大的成分，托尼的确是有这样的实力，方舟反应堆，就足以证明其超凡脱俗的能力。
　　托马斯本来就很佩服斯塔克先生，现在听到自家老板的评价，更是佩服得五体投地，感觉比自家老板都厉害。
　　马克1号无坚不摧，敌人的火力倾泻没有任何用，其实还是有点用处的，战甲表面浮现焦黑痕迹，但内部元件完好无损，所以托尼穿着它，就像铁人一样，来去自如。
　　回到公司，托尼深刻意识到他们生产那些武器的恐怖，于是不再制造军火，而这，定然遭到大股东俄巴迪亚・斯坦的反对，但托尼坚决自己立场不动摇，俄巴迪亚・斯坦只好对托尼下手，取下他的方舟反应堆，铁霸王由此诞生！
　　最后，托尼与铁霸王决战，将燃点引到高峰。
　　托尼用起改良后的马克3号将铁霸王引至高空，使得铁霸王表面结冰，最终战胜铁霸王。
　　本来前期托尼是出于劣势，托马斯都为其捏了把汗，但到最后利用这一点，刚好呼应之前托尼在高空飞行发现结冰这一点并改良马克2号，用钛合金制作外壳，使之不会在高空结冰。
　　铁霸王显然是没有注意到这一点，于是利用这一点，托尼战胜了铁霸王，为世界和平做出了巨大贡献。
　　这不是强行与世界和平扯上关系，而是真正具有这种意义，如果铁霸王战胜托尼，最后用大量时间去研究方舟反应堆，以铁霸王的野心，定会大批量生产战甲，卖给国家或者黑恶势力，用于战争，那定然是一场全球性的灾难。
　　而托尼，自然是将这种灾难扼杀在了摇篮里，而且他也是极为的聪明，不管是谁，哪怕是国家要求，他也坚决不会交出马克系列战甲的制作方法和方舟反应堆技术。
　　因为他清楚地知晓，如果国家拥有了这种技术，那么以国家的野心，定会大肆攻城略地，到时候，将会带来全球危机，所以，钢铁侠只能是他一个人！
　　看到最后，托马斯大声道：“简直太COOL了！斯塔克先生简直就是天才！”
　　电影的最后一幕，定格在托尼接受记者采访的画面，当他编不下去，说出“其实我就是钢铁侠”这句话的时候，全球各大影院，都爆发出惊天动地的呐喊声。
　　所有人都为钢铁侠欢呼、喝彩！
　　最后电影显然一行字幕：
　　此片根据真实事件改编，故事主人公托尼・斯塔克是斯塔克工业集团的总裁，利用自己的聪明头脑在山洞制造出第一代战甲，从恐怖分子手里逃脱，最后战胜觊觎斯塔克工业财产的俄巴迪亚・斯坦，将可能发生的灾难扼杀！
　　事实上罗宁几乎没有改动什么，就是把原片的彩蛋改成属于守望先锋的彩蛋。
　　想到这里，罗宁自己都不好意思了，这应该不算是剽窃吧，反正是两个不同的世界，在漫威世界，他就是这个故事的原创者！
　　为什么有点羞耻？
　　演职员表出现，但各大影院的观众都没有离开座位，即便有，也被同行的伙伴给拉住了，他们都在等待影片最后的福利――彩蛋！
　　彩蛋很可能与下部影片有联系。
　　在荧幕最后一行字幕落下呈现纯黑色彩的时候，画面陡然一转，观众们的心，也随之转动。
　　一间废弃酒吧里，一个穿着白色背心，留有一头白发的粗犷男子趴在吧台上，其身边，一个扎着棕色马尾的靓丽女孩倚在吧台上，似在劝说着他。
　　“我们讨论过很多次了，你没必要再做下去。温斯顿的消息并不是发给你的，这不再是你的战斗。爸爸告诉我，你为守望先锋效力那么多年，你把一切都献给了他们，最后却被赶了出来，为什么要再回去？”
　　画面切到二人的正面，那个白发男子的左眼坏掉了，竖起的疤痕似在诉说他不堪回首的曾经，粗壮胳膊同样留下不少伤痕，茂密的白色络腮胡衬得他像一头迟暮雄狮！
　　此刻，他深沉地看着手里的那枚徽章，灯光照耀下，徽章格外闪亮，却又显斑驳。
　　看到这，影迷们尖叫的声音快要把各大影院的顶掀起来，因为他们知晓那是是守望先锋的标志，看起来很像屁股，但实际上它是OVERWATCH的英文首字母OW的艺术组合，巧妙的把W融合到O这个字母当中。
　　像是两人击掌，代表需要团队默契，又像是一个在天空凝视大地的眼睛，代表着未来和希望。
　　短暂的黑屏过后，俩人来到一座仿若宫殿的地方。
　　阶梯之上，一位身穿亮金色盔甲的十字军战士靠在座位上，巨大的战锤倚在墙边，微微泛起的亮光似在诉说往日辉煌，另一侧，堆着一堆破铜烂铁。
　　那位白发男子走过去把守望先锋徽章放在扶手上，转过身，眼神满怀希冀地走向那个马尾少女，浑厚的嗓音响起。
　　“我受到了召唤，我必须回应，一如既往！”
　　……

第48章 超喜欢在里面的

　　罗宁自然知晓这个彩蛋的出处，也都知道这两个人物是谁。
　　没错，他这个搬运工，又将那个世界守望先锋的《荣耀》短片的首尾片段搬来了。
　　那个长得像一头迟暮雄狮的男子，自然就是下部电影的主角莱因哈特，而那个扎着马尾的女孩，就是有炮台之称的托比昂的女儿布丽吉塔，同样也是守望先锋里的一位女性英雄。
　　至于为什么这二人会待在一起，这就不得不提到托比昂了。
　　在智械危机后不久，一支守望先锋的突击小队被派往处理土耳其的智械暴动，托比昂和莱因哈特都在小队里，他们后来成为了非常亲密的战友。
　　任务期间，莱因哈特救了托比昂的命，不过托比昂还是失去了一只手臂。
　　为了报答救命之恩，托比昂让他的朋友做了未出生的女儿的教父，莱因哈特总是要求为她起名字，托比昂他不得不答应了。
　　所以，布丽吉塔这个名字其实是莱因哈特起的。
　　漫威世界的影迷们自然不知晓其中的故事，但他们能看出这个长相粗犷的男子是下一部电影的主人公，然后纷纷猜想他会是什么风格的超级英雄。
　　单从体格来看，可能是力量型的战士，那伤痕累累的躯体也表明他是一位近战搏杀的战士。
　　很好猜，只要智商正常，基本都能猜得八九不离十，但故事情节他们肯定猜不到，从莱因哈特这部电影开始起，智械危机就算正式拉开帷幕了。
　　“罗宁先生，能不能透露一点下部电影的信息？”
　　托马斯意犹未尽，那个粗犷男子很合他口味，就喜欢这种很man的男人，上战场近身肉搏，啧！想想都刺激。
　　“嗯，下部电影的主人公就是彩蛋出现的那个男的。”罗宁说。
　　托马斯一头黑线，心想你特么在逗我？这傻子都能看出来，他看起来没那么傻吧？
　　“能不能多透露一点？”
　　罗宁稍一思索，“嗯……主人公是个很勇猛的战士。”
　　“……”
　　托马斯死了心，看来老板根本不打算透露什么重要剧情，好吧，刚好到深夜了，也该去夜店逍遥了，这些天老板不出门，晚上可以尽情地在夜店狂欢，美滋滋。
　　一个人呆在房间里其实挺清闲，看完电影后躺在沙发上刷刷豆半，就该洗洗睡了。
　　他看电影也掐在晚上八点，正是各大院线首映时间，所以他看完，全球各地的影迷也都该看完了，这时候，应该是豆半热议的时候。
　　其实罗宁心里有些忐忑，毕竟这不是金手指自带的剧本，而是致敬地球上的《钢铁侠》，不知道能不能让那些口味已经被养刁的影迷们接受。
　　看见首页的好评，罗宁就知道这波稳了。
　　有好评的同时自然有差评，但瑕不掩瑜，《钢铁侠》的优点远远盖过瑕疵，要说《钢铁侠》有什么缺点，那就是钢铁侠最后与铁霸王的大战不够激烈，没有震撼人心的感觉。
　　在《温斯顿》那部电影里，最后温斯顿的爆发可以说牵动着无数影迷的心，观众们恨不得自己化身为温斯顿，亲手撕碎那些被野性支配的大猩猩。
　　在《士兵：76》里，连军队都无可奈何，士兵76却是凭借超强的信念，只身闯入恐怖分子的基地，整个过程如履薄冰，同样牵动观众们的心弦，脉搏都与士兵76在同一节奏。
　　那时候，观众们甚至连大气都不敢喘，彻彻底底地将自己代入了电影，害怕一个粗重的呼吸，就会导致士兵76被敌人发现，致使行动失败。
　　但在《钢铁侠》里，大战开始得很随意，结束得也很随意，唯一的亮点在于托尼利用高空结冰这一特点奠定胜局，但仍然不够精彩，有种虎头蛇尾的感觉。
　　在地球上观影罗宁就有这种感觉，但他没有把握改得更好，只好沿用下来，再者，《钢铁侠》只是与《士兵：76》和《温斯顿》相比略显不足，与其他电影比起来，不说完爆，那也是妥妥的碾压。
　　豆半上除过影迷们抒发《钢铁侠》的观后感，还有对下部电影的猜想，大家都知道下部电影的主人公会是彩蛋出现的那个白发男子，而且都一致认为布里吉塔是莱因哈特的侄女。
　　对下部电影要讲述什么，他们都有各自的猜想，但没有一个人的见解和剧本搭边。
　　逐个浏览下来，罗宁哭笑不得，豆半上个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面的。
　　脑洞大就不说了，一通分析还头头是道。
　　原贴是这样的：
　　男主身上有许多道伤痕，而且左眼瞎了，所以他不用枪械，喜欢近战血拼，由此可见男主是一位久经沙场的战士，而那个女孩如此关心他，可见俩人关系不一般，要么是亲戚，要么是师徒，搞不好还是师徒恋。
　　其次，通过俩人对话可以看出男主为守望先锋做出了巨大的贡献，到头来却被踢了。
　　温斯顿现在又发出召唤，之前很可能是因为他们起了内部矛盾，而据我现在对守望先锋的了解，内部起矛盾的可能性很小，士兵76为人稳重不乱讲话，不大可能与男主起冲突，那就是温斯顿的锅。
　　男主和温斯顿都是力量型英雄，平时抬头不见低头见，难免有一较高低的冲动，但是温斯顿有种族优势，平时切磋肯定是男主落败。
　　屡战屡败后，男主信心被击溃，极力想要证明自己比温斯顿强，于是在一次集体行动中强行出头，导致行动失败，最终被逐出守望先锋。
　　现在守望先锋需要人手，又向他发起了召唤，绝逼是这样！
　　至于电影会讲什么故事，这个还真难猜，编剧的想法怎么可能和我重叠，但有一点，电影肯定会有反派，而且最后肯定是主角这一方胜利。
　　罗宁看完都快跪了，想象力真尼玛丰富，师徒恋？要是托比昂在此，估计能顺着网线找过去把那人的家拆了，至于莱因哈特和温斯顿二者之间就更扯淡了。
　　试问一个有理想有抱负的战士，会一天到晚与一个大猩猩较劲？
　　莱因哈特的信心被温斯顿击溃？哎呦我滴妈耶，真是佩服这位影迷的思维拓展力。
　　偏偏这篇帖子分析得很到位，有理有据令人信服，前因后果交代得很清楚，要不是罗宁了解守望先锋的背景故事，差点都信了。
　　其他影迷却不知晓，楼主还是豆宗强者，具有一定公信力，所以很多人都回帖表示赞同。
　　罗宁看了哭笑不得，旋即倒吸一口凉气，这尼玛都是些逗逼吧……

第49章 托尼邀约

　　《钢铁侠》首日票房破9亿，比《温斯顿》还要高1亿票房，可见《钢铁侠》拍得还是不错的，加之钢铁侠本就是现实里的超级英雄，自带流量，所以超越《温斯顿》并不是什么值得惊叹的事情。
　　主要还是因为剧本写得好，世界上还有比他更厉害的编剧吗？
　　罗宁为此沾沾自喜，自己果然在编剧方面有天赋，虽然有点投机取巧的成分。
　　《钢铁侠》上映的同时，《莱因哈特》的拍摄工作也提上了日程。
　　要抓紧时间，在危机来到之前强大自身，这样才能从容应对各类麻烦。
　　门外忽然响起汽车刹车的声音，罗宁小心翼翼地走去一看才发现是托尼来了，还有他的司机兼保镖哈皮。
　　罗宁打开门，欢迎他的到来，而托尼走来直接张开臂膀，来了个大大的拥抱。
　　“噢！这部电影真是太出乎我的意料了，太棒了！”
　　托尼满面笑容，昨晚与集团全体员工一同观看《钢铁侠》，惊呼声可以说是没断过，电影将他的人格魅力展现得淋漓尽致，那些特写镜头，也是将他的帅气和潇洒表现了出来。
　　可以说电影里的他没有半点瑕疵，如果有，那就是太完美了。
　　喜欢美女这应该不算是什么瑕疵吧，只要是个正常男人，都会对漂亮妹子感兴趣，除非不正常，譬如性取向有问题，亦或者那方面有问题。
　　“在我意料之中。”
　　罗宁微笑着，然后为他俩沏了两杯茶，“没有咖啡，将就着喝。”
　　托尼接过尝了一下，微微苦涩，口感还不错，就是太烫了。
　　随后他使了个眼神，哈皮心领神会地将皮箱打开，堆砌如山的美钞摆满了整个皮箱，闪得眼睛疼。
　　“这是？”罗宁指着皮箱道。
　　托尼笑道：“感谢守望影业为钢铁侠拍出这么优秀的电影，这些权当是我对贵公司的感谢。”
　　罗宁摇了一下头，“收回去吧，你要知道我拍‘钢铁侠’不是为了钱，缺钱的话我为什么不在之前就和你谈好？”
　　“我当然知道守望影业不缺钱，但是这谨代表我的一点心意。”
　　“心意可不是体现在钱上的，这钱我肯定不会收，如果你当我是朋友的话，就请收回。”
　　罗宁态度坚决，托尼的确是大手笔，能看出后者的诚意，但这仍然无法触动他的心弦。
　　钱，守望影业是真不缺，缺的是托尼所拥有的关系脉络，可以说只要和托尼处好关系，什么麻烦事都能很轻松地解决。
　　托尼也没强求，让哈皮合上皮箱，然后对罗宁说道：“钱不收可以，但斯塔克博览会你一定要去，作为特别嘉宾，这个面子，你一定要给。”
　　“斯塔克博览会？”
　　罗宁微微皱了下眉，脑海检索漫威电影，最终锁定《钢铁侠2》。
　　按照时间线，最近的确是《钢铁侠2》剧情发生的时间段。
　　博览会结束后，国防部主系统承包商贾斯汀・汉默会与政府联手，让托尼交出钢铁侠的核心科技，结果遭到托尼的拒绝。
　　托尼还控制了参议院军事委员会听证会现场的影像系统，将汉默私自研发盗版钢铁侠的视频暴露给大家，那笨拙的战甲滑稽至极。
　　托尼表示其他国家起码得研制5年到10年，嘲笑汉默工业得20年，所以坚决拒绝向国家交出钢铁侠的科技，并表示钢铁侠不是武器，就是自己本人。
　　紧接着托尼的血毒素含量达到一种不可控的地步，托尼会去摩纳哥F1大奖赛放飞自我，于是鞭索出现，鞭索被打败后关进监狱，却被汉默救走。
　　汉默想要鞭索的技术，鞭索却一心想要杀死托尼。
　　于是在汉默工业博览会上，引起了一场机器人的暴动……
　　基于霍华德・斯塔克留下的“毕生心血”，托尼找到了一种新元素替代钯，最终钢铁侠与战争机器联手打败了鞭索。
　　罗宁微微沉吟，只是去参加博览会，倒是没什么问题，电影里博览会没有什么危险。
　　“对，我托尼・斯塔克盛情邀请罗宁先生参加斯塔克博览会。”托尼双目灼灼。
　　看他如此热切，罗宁也不好拒绝，于是问道：“什么时候？”
　　“后天，在法拉盛。”
　　罗宁点了下头，“好吧，到时候我过去。”
　　托尼脸上立马浮现笑容，“期待你的到来，那就不打扰你了，早点休息。”
　　罗宁目送他们离开，然后坐在沙发上发起愁来，思考良久，决定不插手此事。
　　这件事托尼能够解决，发生地点也不在曼哈顿，不会对他构成什么威胁，他只需要做一个安静的旁观者就行。
　　事不关己，高高挂起。
　　其实也不能这么说，他还是很善良的，如果有危害人类的事情发生，他定会献出自己的一份力，袖手旁观不是他的风格。
　　能力越大，责任也就越大，他可没见哪位超级英雄一天到晚待在家里，只要战火没有蔓延到家门口，就两耳不闻窗外事，连小蜘蛛彼得都在周围行侠仗义，是大家的好街坊，加入复联更是体现出自己的价值。
　　躺在床上，罗宁开始煲电话粥，对象当然是露西。
　　女人这种生物很复杂，有时候会因为一点鸡毛蒜皮的事儿生独自生闷气，一连好几天，但只要惹她生气的那个人放低态度道个歉，其实也没什么大不了。
　　为了露西能够更好地工作，为了公司的未来，罗宁决定给她道个小歉。
　　果然，一通致歉加嘘寒问暖过后，那边的声音明显柔和了许多。
　　“对了先生，你明天来公司一趟，堆了很多文件都需要你签字。”
　　对于这样的要求，罗宁只能应下，好像快一个月都没去公司了吧，这次于情于理都得去，不然太说不过去了。
　　拒绝的话，刚才那些唾沫就白费了。
　　一觉睡到大天亮，刚一醒来，脑海就响起那久违的电子音。
　　“‘钢铁侠’首日票房超过守望先锋系列电影‘士兵：76’和‘温斯顿’，士兵76和温斯顿的超级变换形态已激活！”
　　……

第50章 启动超级变换形态

　　超级……变换……形态？！
　　罗宁有点懵，按理说起床后都会坐在床上缓几秒钟，他却缓了足足两分钟，到最后还是一脸懵逼的状态。
　　超级变换形态是什么鬼？
　　难道在变身之前还要喊一句“士兵76，启动超级变换形态！”吗？
　　然后把头缩进去当屁股用？
　　挖槽！想想那画面就辣眼睛……
　　罗宁起来洗了个脸清醒一下，回想刚才，百分百肯定不是做梦，脑海那道声音确确实实出现过，只是现在消失了，无论怎么沟通都无法让那道声音再次出现。
　　“试试吧！”
　　真的还是假的，试试就知道了，打定主意，罗宁关上卧室门，然后举起衣架压低嗓门喊道：“士兵76，启动超级变换形态！”
　　把衣架扔床上，低头瞅了眼，一身蓝色衣裤，连鞋子都是蓝颜色的，全身都蓝了。
　　快步走到落地镜前，看见镜子里的自己，罗宁呆了两秒，嘴巴微微张开，有点惊讶地小声呢喃道：“蓝魔车手？！”
　　没错，他现在头戴蓝色头盔，衣裤鞋子都是蓝的，还戴着短披风，妥妥的士兵76皮肤――蓝魔车手！
　　这就是所谓的超级变换形态？
　　了解情况后罗宁倒是松了口气，还好没有像卡布达那样把头缩进去当屁股用……
　　不喊这么羞耻的台词应该也能变身吧？
　　罗宁尝试了一下，和之前变身一样在心里想，镜子里的自己，果然又换了一身装扮，这次是敢死队员！
　　脸上涂有迷彩，棕黄上衣加上军绿色长裤，踩着一双深棕军靴，整体看来倒是颇为英武不凡。
　　换装功能？
　　这也太鸡肋了吧，虽然这完全是个意外，因为他根本没想过拍《钢铁侠》还能激活英雄或者功能，只是这激活的功能也太废了吧，除了换装屁用没有！
　　罗宁忍不住吐槽道：“我不是女孩子，才不喜欢玩奇迹暖暖！”
　　这种无聊至极的换装游戏，他一个大老爷们才不会去玩，纯属浪费时间！
　　“诶！让我看看温斯顿的皮肤帅不帅！”
　　整整一个上午，卧室门就没开过，时不时传出一声“哇喔！”。
　　中午一点，“唰”的一下，门被暴力推开，罗宁边穿外套，边急匆匆地往出跑，托马斯已经在外等候。
　　在罗宁的催促下，托马斯开得很快，抵达公司只用了平时的三分之二时间。
　　罗宁大步流星地走进大门，却被一个小保安拦住了。
　　这个保安是个生面孔，年纪轻轻的居然要核验他的身份，罗宁不满地撇了撇嘴。
　　由于没带证件，那个小保安坚决不让他进去，无论他怎么说都不行。
　　这时候露西恰好走了出来，小保安见到她立马客客气气地喊道：“伯伦特助理！”
　　这道仿佛看见阳光的声音，犹如一道晴天霹雳，狠狠地劈在了他的心头。
　　罗宁在内心呐喊，他到底做错了什么？为什么要这样对待他？保安连自家老板都不认识，却对老板的助理如此恭敬，还有没有王法，有没有天理了？
　　露西见到罗宁和保安站在那里，秀眉皱了一下，然后匆匆走来，疑惑地道：“罗宁先生，不上去站这里干嘛？”
　　闻言，那个小保安顿时诚惶诚恐地盯着他，喉咙像被什么堵住，一个字也说不出来。
　　小保安的内心极为恐慌，却又很操蛋，眼前这个连胡子都不刮干净的男子，左看右看上看下看都不像是当老板的人，居然是守望影业的总裁？
　　穿一身休闲装就不说了，上衣拉链都不拉上，进出这个大门的人哪个不是西装笔挺？哪怕是清洁工，也穿着干净整洁的工作服。
　　以前碰上这种胡言乱语的人，都是直接轰出去的，要不是头儿昨天告诉他要客气对待每一个来访的人，这人早就被他轰到门外去了。
　　现在想想真是可怕，还好头儿昨天给他上了一课，不然就完蛋了，不过就算没把老板轰出去，他这碗饭，似乎也要被自己打碎了。
　　罗宁没好气地看着那个小保安，指着自己的脸蛋，无奈地道：“记好我这张脸，这张脸的主人是你的老板！”
　　“我记住了，罗宁先生！”小保安埋头回应，都不敢瞅他一眼。
　　露西怔了一下，随后以手掩面，断断续续地传出咯咯笑声。
　　上了电梯，露西还不忘调侃他道：“你这老板当的可真够失败的，连自家员工都不认识你。”
　　“是不是我以后得经常来公司刷刷脸？”
　　罗宁翻了个白眼，这个小保安真是的，就算自己不经常来公司，他没见过，总在电视上或者报纸上见过吧？
　　“用下镜子。”
　　罗宁不禁怀疑起自己来，拿着小圆镜照着自己脸庞仔细看了几眼，好吧……头发长了胡子也长了，和之前被采访那会儿的模样不太相符，不过这也不是连自家老板都不认识的理由吧。
　　“也不能怪他，那个小保安是刚招来的，以前可能只在媒体上见过你，你现在的形象与媒体呈现出来的可不太一样。”露西将镜子放回手提包，笑着道。
　　“好吧，等忙完这个我去收拾收拾。”罗宁摇了摇头，这段时间太忙了。
　　到了办公室，一眼就看见办公桌上摞得老高的文件，顿时头大。
　　罗宁坐在座位上不耐烦地问道：“这都是些什么啊，不重要的文件就别给我看了。”
　　“大部分都是一些合作协议，你把大部分洽谈合作事宜的工作委托给我，这些是我谈好的，但是需要你亲自盖章。”
　　罗宁“哦”了一声，每份文件粗略扫一眼后就盖章。
　　露西站在旁边摇了摇头，不由得在心中感叹自家老板心大，就不怕合同有陷阱。
　　半个小时过后，罗宁如释重负地松了口气，任务完成！
　　其实这些他连看都不想看，就是走走样子，有露西把关他可以放一万个心。
　　至于副总裁，那就是个摆设，招待贵客和应付媒体的的时候可以派上用场，不可能让副总裁与其他公司洽谈合作事宜，因为整个公司能让他信任的人就只有露西。
　　“对了罗宁先生，明天有一个大公司的合作项目，这个需要你亲自去谈。”
　　“明天不行，给我往后推。”
　　罗宁斩钉截铁，答应托尼参加斯塔克博览会，就不能食言，只要天没塌下来。
　　“对方近期就只有明天有时间。”露西说。
　　“除了明天以外我都有时间，不行就不谈了。”
　　罗宁一脸风轻云淡，目前为止还没有哪个公司敢跟他摆谱，没时间就不谈了呗，就这么简单，反正钱赚不完，少赚多赚一点没什么区别，他照样开豪车住豪宅。
　　多拿下一个合作项目并不能改变他的现状，所以为什么要耽误自己的事情去谈所谓的大合作呢？去谈就一定能谈拢吗？
　　所以，随心乐活吧，哪来那么多的糟心事，都是自己给自己添堵。
　　露西撇了撇嘴，却只能点头，决定权在老板手里，自己责任尽到就行。

第51章 斯塔克博览会

　　纽约，法拉盛。
　　罗宁如约来到斯塔克博览会，现场用人山人海来形容都不为过，各色灯光闪烁，将现场烘托得如酒吧一样。
　　舞台上，穿着露脐装的女郎欢快地跳着舞，五光十色的射灯照得她们如花儿般光鲜亮丽，劲爆的舞曲随着心脏跳跃，一双双大白腿晃得人头晕。
　　周围的人看着舞台，发出震耳欲聋的吼声，扭动身躯，随之起舞。
　　现场嗨到爆炸，这还是在托尼没来的情况下，要是来，估计能把穹顶掀起来。
　　斯塔克博览会？怎么看都像是舞会，许多人都像疯子一样摇头晃脑，吃了摇头丸似的。
　　罗宁满脸忧桑，讲真他很排斥这种灯红酒绿的环境，喧闹的声音快要将脑袋挤爆，相比于此，他更喜欢一个人静静地待在家里，音乐游戏为伴，多安逸啊！
　　“唉……”
　　无奈地叹了口气，答应托尼的邀请是他近些天做出的最错误的决定，他不适合参加这种嗨翻天的活动。
　　要不是戴着口罩，他敢保证周围那些人能把他烦死。
　　这时候，一个钢铁飞人忽然从正门飞来，落在舞台中央，举起双手感受现场的热潮。
　　罗宁不由得白了他一眼，真是个骚包，有了钢铁侠战衣都不会走路了，能飞的就不用走的。
　　托尼脚下圆形地面缓缓旋转，探出几双黄色的机械手臂，将他身上的马克战衣卸下，露出他那一幅享受的表情。
　　战衣褪去，显露出他那一身条纹西服，内搭白色衬衣，系的黑色领结，无疑是画龙点睛之笔。
　　托尼一来，场下的呼声一浪高过一浪，可是罗宁的耳朵遭罪了，只好躲在角落捂住耳朵。
　　伴随劲爆舞曲传出悠扬尾音，热舞女郎都是做出最后一个优美的动作，然后阵型摆列整齐地走下台。
　　托尼在舞台上拍着手，冲大笑微微一笑，“回来的感觉真好。”
　　他一讲话，吵杂的声音顿时平息下来，罗宁呼了口气，耳根子总算能清静一会了。
　　“我不是说，这世界因为我而迎来了最长的一段持续和平时期；我不是说，从囚禁的灰烬里，涅了人类史上最伟大的成真的隐喻凤凰；我不是说，山姆大叔可以安详地躺在草坪躺椅上，喝一杯冰茶，因为我还没遇见哪个有种跟状态最佳的我硬碰硬的家伙。”
　　托尼开始了他的演讲，声形并茂，语气抑扬顿挫，特别是当他讲出这一段话的最后一句的时候，那股源于骨子里的傲气，却是没人能效仿得来。
　　罗宁撇了撇嘴，用的还是排比句，讲究！
　　听到托尼如此霸气侧漏的开场白，台下的群众直接沸腾了起来，尖叫声不断，她们为自己喜欢这么man的男人而骄傲，当然男性除外。
　　“我爱你，托尼！”
　　有女粉丝直接惊叫出声。
　　罗宁无奈的摇了摇头，硬是把博览会举办成了粉丝见面会……
　　托尼也不希望把博览会变了性质，虽然博览会的开幕式的确很隆重，好吧……也带有个人表现的意思。
　　他摆了摆手，郑重地说道：“摆脱，这不是关于我，也不是关于你，甚至不是关于我们，而是关于遗产，是关于我们决定为子孙后代留下什么。所以，在接下来的一年里，也是自1974年起第一次，全世界各国家各企业最聪明最棒的男男女女，将整合资源，分享共同愿景，从而留下一个更美好的未来。”
　　“重点不是我们，所以，我是要说，如果我有特别想要说的话，就是欢迎再次来到斯塔克博览会！”
　　台下掌声热烈，就差锣鼓喧天。
　　“sixsixsix!”
　　罗宁竖起小拇指和大拇指，托尼的骚，真是谁都学不来。
　　“其次，我要有请一位神秘嘉宾上台，如果说我是博览会的血肉和灵魂，那么，这位神秘嘉宾就是博览会的点睛之笔，让我们用热烈的掌声，有请守望影业的CEO罗宁先生！”
　　托尼的目光直接锁定上了躲在角落瑟瑟发抖的罗宁，他在上台的瞬间就看到了他，别人都围在一起，就他一个人标新立异地靠在角落，想不被发现都难。
　　听到罗宁也来到了现场，台下群众心潮澎湃，掌声如雷响彻主展馆，一点不弱于刚才大家欢迎托尼时的掌声。
　　罗宁差点一口老血喷出，有句妈卖批不知当讲不当讲，让他静静地在台下当一条喊666的咸鱼不行吗？非要让他上台露脸，原剧情也没有这一出啊，搞什么飞机？

第52章 突如其来的骚

　　罗宁摘下口罩，穿过人群，走上舞台，冲托尼一笑，那是一个尴尬而不失礼貌的微笑，然后对大家稍一俯身。
　　“大家好，我是罗宁！”
　　掌声再次响起，斯塔克博览会因为有他，变得更加有趣。
　　舞台上，二人形成鲜明对比，一个西装革履，一个满满的休闲风，不过看起来气场都是格外强大。
　　罗宁庆幸之前那位小保安不认识他，所以昨晚去理发店打理了一下，现在看起来才不至于那么邋遢。
　　“那么，对于这次斯塔克博览会，罗宁先生想要说些什么？”托尼笑着问道。
　　“嗯……希望斯塔克工业能走在科技前沿，创造出益于人类发展的产品，同时也希望大家相信斯塔克工业相信斯塔克先生，相信他们能为我们带来更美好的明天！”
　　罗宁觉得临时发挥能讲成这样子已经很不错了，起码自己还算满意，只是场面陷入了半尴尬局面，大家还期待着他说更多的话，但他实在没什么说的了，在没有稿子的情况下说了这么多，已经算是超常发挥了。
　　见状，托尼带头鼓掌，倒是没让尴尬的局面彻底凝固，随后他说道：“守望影业以我为原型，甚至请我这个对表演毫无认知的商人当主演，拍出‘钢铁侠’这部电影，本来我就是抱着玩玩的心态，没想到反响却是格外得好。”
　　罗宁始终微笑着，微微扬起的唇角却透着一丝莫名的感觉。
　　似乎他没请过托尼吧，从一开始，好像就是托尼来找他，不惜花重金请他拍摄《钢铁侠》，并格外强调主演要由他亲自饰演。
　　果然名人在大庭广众之下的讲话没几句是真的，他们要维持自己完美的人设。
　　“我的事迹相信大家都知道，不用我多说，我的名气也响彻整个美国，家喻户晓不为过，守望影业却是将我目前最光辉的事迹以电影的方式记录下来，传播到全球，让大家都知道在纽约曼哈顿这个小地方，存在这样一位惊才绝艳的天才。”
　　“虽然我的名气早已明扬海外，但也只是一部分人知晓，而且海外的朋友并不知道我做过什么，只知道我是个智商超标的机械师，或者是富可敌国的商人。”
　　“‘钢铁侠’这部电影，将我到目前为止最为骄傲的事迹讲述给了世人，让世人通过电影了解到我是怎样的人。所以，我要感谢守望影业，感谢编剧罗宁先生，是他写出了那么优秀的剧本，才让‘钢铁侠’的票房再创新高，同时也证明我的表演天赋不差，说不定我还能借‘钢铁侠’拿到最佳男演员奖什么的，甚至是奥斯卡。”
　　耳朵好难受，罗宁发觉自己患上了骚话洁癖。
　　托尼骚话连篇，变着法地夸自己，赞扬他的同时，却是在为夸自己做铺垫，从而将自己抬到更高的位置。
　　果然是整个漫威最为自负的家伙，罗宁算是见识到了。
　　求求你快点下台吧，骚得我浑身难受……罗宁终于意识到，托尼把他叫上舞台就是为了给他当背景板，从而凸显自己。
　　其他人站舞台上可能没这个分量，但他有啊，守望影业CEO，粉丝遍布全球各地，不论是影响力还是身份地位，都不弱于托尼。
　　正因如此，托尼才会选他做嘉宾，因为让他这种全球知名人士做背景板，通过巧妙的骚话辅助，才能显得自己牛掰。
　　高！实在是高！
　　罗宁心生佩服，一通骚话秀得人头皮发麻，台下振臂高呼“托尼”，博览会硬生生变了味。
　　“罗宁先生，你说是吗？”
　　托尼讲得兴奋至极，脸上洋溢着灿烂笑容。
　　是你妈妈个大西瓜！
　　当着这么多人的面，还是现场直播，不知有多少人正守着电视，罗宁再心累也得默默承受，这保准是他穿越以来最憋屈的一次，最初的担忧也变成了现实，最终还是成为了钢铁侠合格的背景板。
　　没办法，他还是得全力配合托尼装完这个比陈北玄李七夜徐缺还能装逼的逼。
　　他扯着嘴角笑道：“非科班出身，斯塔克先生的演技却能达到出神入化、登峰造极的境界，放眼整个北美，演技能超越你的演员，都是凤毛麟角般的存在！”
　　吹牛逼谁不会？他吹起牛逼来连自己都害怕。
　　“罗宁先生过誉了，虽然我在‘钢铁侠’里的演技的确算得上出神入化，但比起那些奖项拿到手软的知名演员，还是有些不及。”
　　突如其来的骚，闪了老子的腰！
　　罗宁真想说你特么要点碧莲，也就是本色出演还算凑活，除了钢铁侠，还能演什么？
　　“托尼，我爱你！”
　　“托尼，我要给你生猴子！”
　　台下群众就喜欢听托尼吹捧自己，呼声不断，托尼身上那份老子就是天下第一的气质，才是吸引他们的关键。
　　罗宁抹了一把脸，他觉得以后的斯塔克博览会可以改名为钢铁侠粉丝见面会了，偏题偏得太严重了。
　　托尼似乎也意识到了这点，然后干咳两声，收起笑容，一本正经地道：“现在，一位特别出场嘉宾，将跨越生死之隔，来向你们说明一切，有请我的父亲，霍华德！”
　　“呼……”
　　总算进入主题了，也总算可以下台，不用在给托尼当背景板了。
　　大屏幕播出霍华德・斯塔克生前的录像，着重介绍他的毕生心血――未来之城，所谓的未来之城，就是托尼发明新元素的关键所在，可他现在还没意识到这点，还在为逐日递增的血毒素发愁。
　　幕后，托尼背对罗宁，取出检测血毒素含量的仪器，大拇指摁住，上面显示血毒素含量已达19%。
　　原本轻松的脸庞瞬间变得凝重起来，照这个速度下去，不出两个月，他就会因为钯元素带来的血液毒素死去。
　　“托尼，你在做什么？”罗宁明知故问。
　　托尼连忙收起仪器，然后转过身笑着道：“没什么，我们出去吧，没必要待在这里了，看样子你不喜欢人多的地方。”
　　“我觉得你父亲提出的那个未来之城构想，是个很伟大的发明和创造。”罗宁说。
　　“那就是一座城市模型，没什么大不了的。”托尼不以为意地说了一句，然后迈开双腿，“走吧！”

第53章 收到传票

　　沿途，一堆人满怀渴望的目光拥来，寻求签名或是合影，当然合影是不可能了，要是开个先例，估计很难从这里走出去。
　　哈皮帮着驱散群众，托尼和罗宁在后面走着，时不时挑个顺眼的粉丝签个名，终于是把这段被群众堵得水泄不通的路走通了。
　　“很顺利，还不算糟。”哈皮看看托尼，再看看罗宁。
　　“是啊，完美！”托尼自卖自夸。
　　“嗯，的确很顺利。”罗宁说。
　　“看看这是什么？新款车！”
　　哈皮指着面前的一辆银色跑车，而在跑车前，站着一位亭亭玉立的女士，紫衣黑裙，衬得身材凹凸有致。
　　“她是随车附赠的吗？”托尼眼前一亮。
　　“希望是的。”哈皮回答。
　　“你是？”托尼问。
　　“玛西尔。”那位女士主动伸出手。
　　“爱尔兰名字……我喜欢！”托尼敷衍一握，走到跑车另一边。
　　“很高兴认识你，托尼！”
　　随后玛西尔看向罗宁，礼貌地伸出手，微笑道：“初次见面，罗宁先生！”
　　罗宁也扬起微笑，伸手一握，然后对托尼说道：“好吧，我得先走了，托尼你应该有事要忙。”
　　他得走了，这个女人是一位法警，此行来就是为了给托尼递传票，让他参加明日军事委员会举办的听证会，届时托尼将会和军事委员会彻底撕破脸皮。
　　“不和我们去嗨吗？”托尼看着他。
　　罗宁笑笑，“不去了，我还有事。”
　　心想嗨锤子嗨，连夜赶往华府，去华府慢慢嗨吧！
　　“罗宁先生，稍等一下！”玛西尔叫住了他。
　　罗宁皱起眉头，这是什么路数？
　　旋即站在一旁思考起来，难道这妞看上他了，想与他共度美好良宵？想想还有点小激动呢！
　　“你是哪里人？”托尼问。
　　“贝德福德。”玛西尔答道。
　　“你来这里干什么？”托尼再问。
　　“找你。”
　　“是吗？你找到我了！”托尼拉开车门坐上车，看着玛西尔，“你待会有什么事吗？”
　　玛西尔取出一张白色的票子，“送传票。”
　　托尼原本徜徉在美好的遐想当中，结果被这一纸传票彻底打碎，当即面色就有点难看，按着脑袋，没想到这女人是个麻烦。
　　“你必须于明早9点出席参议院军事委员会的听证会。”
　　“能出示下证件吗？”托尼望着她，显然抱着侥幸。
　　“你想看我的证件？”玛西尔露出一丝别样的笑容。
　　“是的，他喜欢证件。”哈皮说。
　　玛西尔取出一枚五角星徽章，在罗宁看来那很像是美队的盾牌，当然是袖珍版的。
　　“现在还喜欢吗？”玛西尔笑问。
　　“嗯。”托尼很难受地应了一声，然后扭头看向哈皮：“我们离华府多远？”
　　“华府吗？250英里。”
　　刚说完，托尼就踩下油门飚了出去。
　　见状，罗宁面露古怪，现在连车都是托尼自己开，托尼更像是哈皮的司机兼保镖，搞反了吧！
　　“女士，你是对我有什么想法吗？不过我不是那样的人。”罗宁没羞没臊地道。
　　玛西尔微微一笑，又摸出一张传票，“嗯……罗宁先生，我对你确实有想法，而想法就是希望你把这张传票收好，别弄丢了。”
　　纳尼？
　　玩蛇呢这是？
　　电影剧情没有这一出啊！
　　“和托尼一样，明早9点出席参议院军事委员会的听证会。”
　　瞧他愣在原地，玛西尔挑眉道：“你喜欢证件吗？要不要我取出来给你看看？”
　　罗宁接过传票，苦涩地摇了摇头，独在风中凌乱。
　　华府特区。
　　罗宁让托马斯连夜把他送到华府，休息一晚后立马赶往听证会，一路上都在怀疑人生，他到底做错了什么？为什么会被军事委员会盯上？
　　“托马斯，你觉得这些家伙是为了什么？”
　　“很明显啊，为了让士兵们得到士兵76的身体素质，之前军方就有过'超级士兵'计划，结果没能成功，还创造出憎恶那样的怪物，他们认为士兵76就是注射了强化血清的完美型士兵，所以此次叫你去估计就是为了问你是否拥有那种血清。”托马斯分析道。
　　罗宁点了点头，分析得很有道理，与士兵76走得最近的人就是他，无论他怎么解释，别人都认为他和士兵76的关系非同一般，而军方更是认为士兵76就是他一手创造出来的，源于某种强化血清！
　　“真是有病！”
　　罗宁骂了一句，他要是真有那种血清，为何不建立一支超级士兵军队保护自己，他要是真有，军事委员会能请得动他？别开玩笑了！
　　来到听证会大厅，却是撞见托尼。
　　托尼一脸惊奇道：“罗宁，你是看我无聊，来陪我来了？”
　　“想多了。”罗宁取出传票，“我也被请来了！”
　　托尼差点就要笑出来，却是憋住了。
　　就说军事委员会怎么可能只关注他这个会飞的铁人，士兵76才是他们最应该关注的才对，毕竟批量生产钢铁侠战衣需要耗费大量资金，那种强化血清的成本却是不高，只要掌握了研制方法，那么就很简单。
　　因为罗宁的到来，他的心里忽然平衡了许多，心情也是微微好受了一些。
　　罗宁真想揍他一顿，之前给他当背景板，现在还笑他。
　　“托尼，该入席了。”
　　这时小辣椒走了过来，她见到罗宁也是一脸惊讶，“罗宁先生，你怎么来了？”
　　罗宁苦笑道：“我这乡下人想要来华府见见大世面。”
　　小辣椒显然不信，要不是托尼骗她说来华府玩耍，她才不会来这里，听证会有什么意思？还不如在办公室坐着泡杯咖啡晒太阳。
　　“罗宁也被军委请来了。”托尼说。
　　“什么？！”
　　小辣椒很是意外，罗宁怎么会被军委请来参加听证会，怎么想也想不明白。
　　她投来疑惑的目光，罗宁摊了摊手，打趣道：“我拍的电影可能很有杀伤力，连军委都感到害怕了。”
　　“好了，我们入座吧。”
　　小辣椒笑得合不拢嘴，被逗乐了。
　　罗宁走去，前排坐的都是有许多军衔加身的军人，周围站着许多记者，他们拿着照相机咔咔拍着。

第54章 听证会

　　听证会无比庄严，罗宁发现他和托尼的位置比前排还要前排，距离首席非常近。
　　在高台上坐着的，无一不是军事委员会的大佬，个个面容肃穆，不苟言笑，像是在座的各位都欠他们钱似的。
　　讲真的，罗宁想立马走人，凭什么过来还要看这些家伙的脸色？那么有本事怎么不自己去做啊？找他和托尼做什么？
　　有实力罗宁愿意忍受，可这些家伙除了会对部下吆五喝六，还会什么？哦对了，还会给平民施压，也算是一项本事。
　　中间那位叫“斯特恩”的参议员，始终摆着一张苦瓜脸，罗宁看着就来气，真想冲上去给他一拳，作威作福惯了，真以为自己是天？
　　不就一个破参议员身份吗？有什么资格摆谱？
　　斯特恩参议员首先提到了钢铁侠，而托尼此时却拧过身子和后排的小辣椒聊天，一点也不把他当会事儿。
　　当即停下了之前的叙述，转而让托尼的注意力回到听证会上，就像在小学课堂，老师让那些窃窃私语的学生闭嘴，把注意力转移到课堂上，然而托尼的表现更为嚣张，完全就把他当空气。
　　“斯塔克先生，我们可以继续之前的话题了吗？”
　　“斯塔克先生，请注意！”
　　托尼觉得太过分不给参议员面子有损自己在外界的形象，毕竟这是要上新闻的，于是他转过身嬉皮笑脸地问道：“什么事，亲爱的？”
　　噗！
　　罗宁差点笑出声来，虽然这句台词在电影里出现过，但现在亲耳听见却是别有一番风味，更搞笑了。
　　哪怕是在听证会上，托尼都是一副不正经的样子，恐怕在美国就他敢这样做了吧。
　　斯特恩嘴都气歪了，硬是忍住气说道：“可以认真听吗？”
　　“当然。”
　　“你是否持有一件特制武器？”斯特恩问。
　　“我没有。”托尼立马回答。
　　“你没有吗？”
　　“我没有，这要看你怎么定义‘武器’一词了。”
　　斯特恩靠在椅背上有点不耐烦地道：“钢铁侠武器！”
　　“我的装置不符合这一描述。”
　　“那你会怎么描述他？”斯特恩问。
　　“我对它的描述就是它的准确定义，参议员。”
　　“是什么？”
　　“高科技假肢，这才是我认为最合适的描述。”托尼道。
　　“它是件武器，斯塔克先生。”
　　托尼也有些烦躁，脸红脖子粗地道：“拜托，如果你的优先考虑真是美国公民的幸福……”
　　话还没说完，斯特恩就打断道：“我的优先考虑是将钢铁侠武器交给美国公民。”
　　托尼态度坚决地道：“那你就别想了，我就是钢铁侠，我和战衣是一体的。上交钢铁侠战衣，就是交出我自己，这相当于卖身或者卖淫，这要看你是哪个洲的了，你别想拿到它。”
　　他的发言，引起全场哄笑，罗宁也有点忍不住想笑，但相比于此，他更生气，尼玛在斯塔克博览会当够了背景板，来听证会还要当背景板？玩呢？
　　“听着，我不是专家。”斯特恩被怼得没半点脾气。
　　“在卖淫方面吗？当然不是，你可是参议员，拜托。”托尼猛地一拍桌子。
　　全场又是哄笑一片，斯特恩恼火至极，松了松领带，憋红脸道：“我不是武器专家，但我们请来了一位武器专家，我现在传召贾斯汀・汉默，我们现在的主武器承包商。”
　　这时，一个穿着蓝色西服的瘦弱男子走来，坐在托尼旁侧，之间相隔几个座位。
　　“请记录显示我看到了汉默先生走进会场，而我在想，还会不会有真正的专家出席。”托尼听到所谓的武器专家是汉默这个半罐子，当场开怼。
　　汉默不以为意地端起水杯喝了一口，刚把话筒移到嘴边准备反怼一波，罗宁就伸出手对他说道：“哎哎哎，你先等等！”
　　汉默刚清完嗓子，一个字还没说就被打断了，搞得他很是尴尬。
　　紧接着罗宁看向斯特恩参议员，问道：“所以参议员请我来，是为了让我听你们瞎扯淡吗？”
　　斯特恩依然板着脸道：“罗宁先生，关于你的事情我们待会再说！”
　　“待会，待会是什么时候？”
　　斯特恩用手比划着，“可能半个小时，可能一个小时，反正事情得一件件地处理。”
　　“抱歉，你有时间我没时间，要问什么现在就问，不行的话我就走人，等改天再约。”
　　罗宁也是气急，真当他一天没事做不成？
　　就算他真的没事做，就算他宅在家里打游戏，就算他睡大觉，这也不是军委浪费他时间的理由。
　　“罗宁先生，你当这是在看电影，改天约？”
　　斯特恩刚被托尼怼完，心情本就糟糕，没想到一个拍片的也不把他放在眼里，当听证会是过家家，想来就来想走就走？
　　罗宁环顾一圈，伸出手指逐个指出，“难道不是吗？演员、场景、剧情、镜头，都齐了，如果说缺点什么，我觉得可以让托尼穿上他的钢铁侠战衣，钢铁侠第二部，就可以杀青了。”
　　“好想法！”托尼点头称是。
　　那些听证的人员都是嘴巴微张，没想到一贯低调的罗宁先生，言谈也是如此嚣张，不比托尼差到哪去。
　　记者们没工夫感叹，自始至终录制视屏，都庆幸自己录制到了这段精彩的片段。
　　一万只草泥马在斯特恩心中奔腾而过，这俩今天都吃了炸药吗？嘴里一直在喷火，不把他放在眼里就算了，居然还把庄严神圣的听证会当成演戏？
　　“罗宁先生，请你注意自己的言行。”
　　罗宁耸了耸肩，站起身来，“所以你是让我走呢？还是问我问题呢？”
　　托尼露出赞许的目光，果然没交错朋友，就是这个范儿！
　　没办法，斯特恩参议员只好对汉默说道：“汉默先生，你等会再发言。”
　　汉默像吃了翔一样难受，一肚子针对托尼的话硬是没机会说出来，也不知要等多久。
　　见状，罗宁才坐下来。
　　堂堂穿越者，还治不了一个小小参议员？哪怕这个小小参议员还是军事委员会主席，又如何？有本事别怂啊，过来把他啃两口！
　　端起玻璃杯喝了一大口水，为接下来的舌战群儒积蓄力量。
　　今天就是要让这些自以为是的家伙们知道，他不仅是一个拍片的，还是一个有骨气的拍片的！

第55章 show time!

　　原本严肃的听证会，因为托尼和罗宁二人的精彩表现，氛围一度很奇怪，时而哄笑一片，时而热血澎湃。
　　参议员不止一次吃瘪，偏偏为了维持公众形象还说不得什么。
　　“罗宁先生，你与士兵76是什么关系？”斯特恩瞅着罗宁。
　　“他是我所写剧本的超级英雄，我应该算是他的爸爸。”罗宁回答道。
　　“我问的是现实里的士兵76和你是什么关系？”
　　“那你说清楚啊，问话都问不清楚，要我怎么回答？”罗宁不耐烦地说，“这个问题你应该去问士兵76，我也纳闷电影里的人物怎么会跑出来，这简直太奇怪了！”
　　“温斯顿你又怎么解释？”
　　“我也想知道答案，参议员先生，你能不能告诉我温斯顿现在在哪，我好去拜访一下，当然我会买一大箱花生酱。”
　　听证会又是发出一阵笑声，这次听证会真是有意思，哪像之前那些，死气沉沉的。
　　斯特恩感觉脑袋被气得有点发懵，缓了一会才继续问道：“我也不和你纠缠这些，就问你一句，你是否拥有一种强化血清，能让人类身体素质增强的血清，就像士兵76那样。”
　　“我说没有，可能你也不会信，不如我们换位思考一下。如果你拥有那种血清的配方，也就是说你可以量产士兵76，那么，你还会陷入危机吗？我是说有这个可能吗？”
　　“但凡是个正常人，都会利用血清为自己培养几位贴身保镖，可是我有几次都险些丧命，按理说被许多个士兵76保护，那些佣兵应该连我人都见不到才对，可是他们却明目张胆地来到我家，把我抓去佣兵基地。”
　　“可能吗？”罗宁反问。
　　斯特恩无言以对，好像就是这么个理。
　　“稍微有点野心的，恐怕就不止培养几位保镖这么简单，我是说可能，那么你想会是什么后果，如果我有这个野心，你认为我会来参加这个听证会，和你坐在这里畅谈？”
　　似乎还真是这样，斯特恩皱着眉头，陷入疑惑，可是如果没有血清，士兵76又是从哪诞生的呢？从电影里跑出来的？傻子才会相信！
　　“参议员还有什么要问的吗？没有的话我可要走了，我还要回去煮饭吃呢，不要用这种眼神看着我，家里没有保姆，我也不喜欢在餐厅吃，更不喜欢叫外卖，自己做的食物才是最好吃的。”
　　罗宁给周围那些投出惊疑目光的人做出回答，事实上他就是找个理由开溜，估计参议员没什么问的了，待在这里也没什么意思，他可不想继续给托尼当背景板，看托尼装逼。
　　斯特恩半晌不说话，也确实没什么好问的了，请罗宁来，就是为了问关于血清的事情，人家也给出了回答，虽然和他所想相差甚远，但挺有道理。
　　最重要的是，他没有证据证明那种血清确实存在，因为这世上除了士兵76自身带有那种血清，其他地方都没有，军方也曾寻找过士兵76，但找遍天南海北都不见一点踪迹。
　　正因为找不到士兵76，没办法才找来罗宁，可是结果并不理想，还是得把工夫花在寻找士兵76上，只要找到士兵76，一切谜题就解开了。
　　“既然没有问题，那么汉默先生，接下来是你的show time!”
　　罗宁看向朝汉默走去，汉默自觉地起身让开一条道，心里却是掀起了波澜，没想到一个拍片的这么牛逼哄哄，怼天怼地怼空气，结果参议员愣是连一点办法都没有。
　　惹不起惹不起！
　　托尼在桌子下为罗宁竖起大拇指，好样的，就该这样做，千万别放低身姿给这些仗势欺人的家伙看，这些家伙就是欺软怕硬，一旦你低头了，那么永远就别想抬起头来，而一旦你最开始表现强势，以后这些家伙见了你就会避之不及。
　　掌握守望影业这么大的公司，而且还有另一重骇人听闻的身份，就应该表现得像个男人，托尼发现自己越来越欣赏罗宁了。
　　他也不能怂，就该和这些家伙一干到底。
　　刚一回家打开电视，罗宁就看见了自己，不禁为自己鼓了鼓掌，太有范儿了！
　　托马斯也由衷佩服，“罗宁先生，你在听证会上的表现估计能轰动全国。”
　　“情理之中！”罗宁不害臊地说。
　　紧接着，托尼的表现也让人热血沸腾，一席话带动周围的听证人员，与斯特恩撕破脸皮，大家都在为他鼓掌喝彩。
　　斯特恩刚被罗宁怼完，本就憋了一肚子气，现在直接被托尼引爆，不惜在媒体前爆粗口。
　　“去你妈的，斯塔克先生，去你妈的！”
　　斯特恩说出这句话，其他参议员都以一种惊讶的目光的看着他，认为这种做法不可取，毕竟他是政府机关的人员，但是他们能够理解。
　　他们没和罗宁和托尼谈，都被这俩的嚣张言行气得不行，更别说全程与这俩对话的斯特恩了，估计肺都气炸了。
　　托尼气派地走出，沿途的听证人员让开道，齐齐鼓掌。
　　他一边与两旁的人握手，一边对着镜头霸气说道：“我是人民的人，我会为了自己乐意为这个国家效劳，我已经证实了一件事，那就是，我是最会自己找乐子的人。”
　　讲完后，托尼利落地摘掉眼镜，一个潇洒转身，消失在镜头中。
　　“还是你钢铁侠会装逼！”
　　罗宁觉得自己在装逼这方面只学到了托尼的皮毛，托尼的装逼天赋无人能及，他罗宁自愧不如。
　　毫无疑问，托尼把听证会搞成了个人表演秀，面向所有的电视观众，观众们看了把持不住，都觉得托尼有个性，也觉得之前那个拍片的很有骨气，坚决不向军委低头。
　　这无疑让他俩收获了一批中老年粉丝，在群众眼里，军委至高无上，没人敢公然与军委撕破脸，但罗宁和托尼却是不把军委当回事，任性妄为，偏偏军委还奈何他们不得。
　　这二人，做了他们一辈子都不敢做的事情，甚至连想都不敢想，所以他们感到十分的舒畅。
　　人民才是国家的主人！
　　此时正有无数观众，在电视机前抓头呐喊，欢呼雀跃，为之疯狂！

第56章 慌得一批

　　此次听证会闹得沸沸扬扬，托尼・斯塔克和罗宁二人，很长一段时间都在谷歌热搜榜上挂着。
　　罗宁不喜欢关注这些，他把注意力都放在了《莱因哈特》的拍摄工作上，其实就是抽空去看看，看看演员演得是否到位，道具是否逼真，群演是否用心等等。
　　影片拍摄分成三个阶段，目前第一阶段已经完成。
　　由于第一阶段需要考虑道具、布景等因素是否适合演员和环境，所以咔掉重来的次数较多，戏份多的演员状态有所下滑，所以导演决定让全剧组休息三天，然后再进行第二阶段的拍摄。
　　对此罗宁表示理解，但上次探班，他发现拍摄过程中出现了一些问题，其实大部分都可以忽视，但有一点十分不合他的心意。
　　那就是主演狄克・罗吉尔表演过程中的神态和动作。
　　狄克・罗吉尔的演技其实没得挑，自身条件也很符合莱因哈特的形象，一头金发、身材魁梧，也拿过诸多奖项，但他无法将莱因哈特的英勇豪迈淋漓尽致地展现出来，总是差点感觉。
　　那一点点在前期文戏较多的片段倒是没什么大碍，但之后可是会爆发激烈的大战，若在大战中还有所欠缺，高潮就无法让观众满足，这样拍出来可能会是个遗憾。
　　罗宁决不允许自己的作品存在这样的瑕疵，所以他决定约狄克出来聊聊。
　　虽然他无法在演技技巧上给狄克提供帮助，但他能讲明白莱因哈特的背景，让狄克从根本上了解莱因哈特是个怎样的人，该怎样去演好他。
　　于是他拨通了狄克的电话。
　　“喔！罗宁先生，有什么事吗？”
　　那边的声音很轻快，仿佛遇上了令人开心的事情。
　　“有空吗？我想请你去咖啡厅坐坐。”
　　“噢！不是放三天假吗，所以我出国了。先生你可能不知道我的业余爱好是赛车，在赛车上我也取得过不错的成绩，所以今天我来摩纳哥参加F1大奖赛，希望能取得好名次，先生你可以在那边祝福我吗？”
　　F1摩纳哥大奖赛！
　　罗宁脑袋“嗡”的一下，休息三天都要出国参加赛车比赛，这么丧病的吗？不赛车会死星人？
　　“先生？先生？”
　　那边的声音重复多次，罗宁才回过神来，“不要参加！”
　　“为什么不要参加？我现在已经在准备室了，还有一个多小时比赛就开始了，先挂了哈先生，比赛结束我再打给你。”
　　嘀……嘀……
　　罗宁拿着手机不知所措，该怎么办？
　　本来不想掺和这件事，因为托尼一个人就能解决，可狄克是赛车手，换言之狄克可能会被鞭索袭击，托尼在没穿上马克5号的时候连自己都顾不上，哪有工夫顾及他人。
　　电影里，鞭索可是毁了好几辆赛车，跟疯子一样。
　　狄克要是被鞭索袭击，就算不死落个伤残，他也无法接受。
　　狄克一旦歇菜，就意味着《莱因哈特》无法拍下去，中途换演员的话就要从头开始拍，不仅浪费大量时间，还会白白损失几千万美元。
　　再有钱也禁不起这么浪费，更何况他还要靠莱因哈特保命呢，岂能把自己的未来当作儿戏。
　　“还有一个多小时……”
　　罗宁喃喃自语，坐班机肯定来不及，于是给托马斯打了个电话。
　　而他，则是来到地下室。
　　阴暗的地下室没什么光亮，罗宁走下楼梯，顺手摁下开关。
　　无数灯光闪耀之下，地下室立马变得亮堂堂，每一处黑暗的角落都被照亮。
　　一架流线优美的飞机，赫然摆在眼前！
　　没错，这是他的私人飞机，听起来逼格很高，实际上逼格就是很高。
　　飞机占据地下室绝大部分面积，当初建这个地下室，就是为了存放私人飞机，没什么其他用途，存放东西有单独的仓库，所以地下室显得空落落的。
　　这也足以证明他的奢侈，买下这么大一块地，飞机只占用三分之二面积，剩下三分之一就让它空着，骄奢糜烂的贵族生活显露无疑。
　　罗宁则是不这么认为，买大不买小，万一买小了放不下飞机怎么办？
　　“吃了一年的土，也该派上用场了。”
　　大多数时候都用不上，平时他不出门，出门有跑车就够了，就算路程较远也会选择坐班机，方便！
　　走到机翼旁侧的墙壁处，罗宁揭开半球形塑料壳，它遮盖着一颗红色按钮。
　　轻轻一摁！
　　轰！
　　一缕光线照射进来，抬头一看，穹顶裂开一条缝，这条缝越来越大，最后就变成了露天地下室，顶直接没了。
　　与此同时，飞机所在的方形地面慢慢抬起，在机械动力的助力之下，飞机被缓缓送上穹顶。
　　一侧墙壁竖起开裂，一架梯子从墙壁钻出来。
　　罗宁合上手掌，点了下头，这么久没用都还是好的，不枉费他花那么多钱。
　　这时候托马斯跑了进来，激动地搓了搓手：“哇哦！又可以开飞机了。”
　　“你确定现在还会开？”罗宁问。
　　“放心吧罗宁先生，我开什么都稳当。”托马斯笑着说道。
　　于是，二人爬上梯子上了飞机。
　　罗宁心里忐忑万分，托马斯这家伙每次一笑就感觉很不靠谱，但情况紧急，容不得他做选择。
　　飞机像鸟儿翱翔在天空，罗宁看似稳如老狗，实则慌得一批！
　　托马斯握着的不是操纵杆，而是他的生命。
　　“罗宁先生，这么急着去摩纳哥要办什么事？”
　　“再说一句话我扣你一天薪水。”
　　罗宁心慌慌，说话会分散人的注意力，他可不想把自己给聊死了。
　　托马斯紧紧闭上了嘴，其实他本来不想问的，只是太奇怪了，一向连家门都不出的罗宁先生，今天居然有兴致去国外？
　　难道国外的游戏比国内好玩不成？
　　罗宁拿出手机查了一下行程，以飞机的速度算来，到摩纳哥机场也就一个小时，然后拦车前往F1大奖赛现场需要二十分钟左右，勉强能在比赛开始之前赶到，就怕堵车神马的。
　　罗宁双手合十，心里默念：“天佑狄克！天佑狄克！”

第57章 F1摩纳哥大奖赛

　　摩纳哥是一个小国家，这个小呢，主要体现在面积上。
　　实际上，摩纳哥经济发达、人口稠密、民风奢侈，称它为贵族国家都不为过。
　　罗宁自然没工夫领略异域风情，他得赶紧赶到F1大奖赛现场。
　　“司机，能开快点吗？”
　　罗宁瞅着腕表，急得如热锅上的蚂蚁，争分夺秒的滋味真不不好受，同时也在丢掉千万美元的边缘疯狂试探。
　　狄克要是受个什么伤，几千万美元就打水漂了。
　　托马斯撇撇嘴，嫌弃驾驶员的车技，当然也没好说，老板逼逼个不停，他要是再催，司机起坏心眼把他们往别处带那就糟糕了。
　　司机烦得一批，催个没完没了，当即就怼了一句：“有本事你来开啊？”
　　“就等你这句话！”
　　托马斯从副驾驶上换到主驾驶位置，挤得司机很难受，司机见他会开车，满脸不开心地嘟囔着，然后蹭到副驾驶上坐着。
　　“你这家伙真粗鲁！真以为这车是你的，想开就开？”司机不满地道。
　　托马斯懒得说话，老司机附体，游离配合极其精妙，速度加到120码，在车水马龙的街道上穿梭自如。
　　坐在副驾驶上的中年司机看呆了，这个比墨水还黑的男人这么牛逼的吗？
　　瞧得司机偏过头来眼睛放光，托马斯嘴角微微扬起，露出一颗闪亮的大白牙，在极致黑色的衬托下，那颗牙齿闪烁着洁白光泽。
　　司机仍是撅起嘴，嘟囔道：“车技牛了不起啊？有本事开飞机去啊？”
　　罗宁嫌他吵直接取出一沓现金给他。
　　见到钱，那个司机顿时转忧为喜，笑得嘴都合不拢，一个劲地夸他长得帅又有钱。
　　罗宁马上给他贴上三俗标签，所谓三俗，就是庸俗、低俗、俗不可耐！
　　“抱歉，我们刚从私人飞机上下来。”
　　托马斯终于忍不了了，真为他只会开这破车吗？不论是地上跑的，天上飞的，还是水里游的，只要功能正常，他都能开走。
　　海陆空王牌驾驶员的名头，岂是浪得虚名？
　　“私人飞机？”
　　那名司机瞠目结舌，如果说刚开始他还有所怀疑，那么他现在不得不信，这个男子出手阔绰，言行举止一看就是大老板。
　　诶……等等！
　　司机回头多瞅了罗宁几眼，忽然瞪大了眼睛，然后结结巴巴地道：“你……你是，新闻上的那个……那个和美国军委翻脸的罗宁先生！”
　　罗宁笑着摇了摇头，没想到他的事迹都传到国外了。
　　“我绝对没认错，你就是守望影业的执行总裁罗宁先生！”
　　司机慌忙地在衣服里掏着什么，最后摸出一部手机，点开相册找到一张照片放大，指给罗宁看，神情激动。
　　那是一张罗宁和女粉丝的合影，女粉手里拿着士兵76手办，露出甜美的笑容。
　　“肯定没错，你就是罗宁先生，我女儿最喜欢看守望先锋系列电影，去年她专门去纽约参加过您举办的活动，照片里的女孩就是我的女儿芬妮。”
　　“世界真是小啊！”
　　罗宁感叹，万万没想到这个名叫芬妮的女粉会是他的女儿。
　　那是在《士兵76》首映结束后，守望影业为回馈粉丝举办的活动，那名女粉很活泼也很漂亮，是为数不多能给他留下印象的粉丝。
　　闲聊几句，托马斯就把车开到了目的地。
　　告别那位女粉的父亲后，罗宁和托马斯朝现场走去，入口处有门卫看守，要有门票才能进去观看赛事。
　　“门票多钱，可以现买吗？”罗宁匆匆问道。
　　“抱歉先生，门票已售空。”门卫回道。
　　这时候不远处出现一对年轻男女，男生手里拿着两张票，俩人有说有笑地走来。
　　罗宁走过去微笑道：“这位先生，你手里的两张票可以卖我吗？我出双倍价钱。”
　　男生怔了一下，随后看了一眼依偎在身旁的女生，语气坚决地道：“不行！”
　　罗宁竖起三根指头，“三倍！”
　　男生犹豫了一下，又看了一眼噘嘴表示不满的女生，依然中气十足地道：“不行！”
　　罗宁轻轻点了一下额头，“那么五倍如何？”
　　“成交！”
　　男生交出门票，最终还是没能禁住诱惑。
　　看到自己男票这么没志气，见钱眼开，女生顿时气得跺足，小拳拳锤他胸口。
　　拿到门票，罗宁和托马斯转身离开。
　　罗宁一闪而过的侧颜，却是让女生猛然想起什么，她忽然大喊：“是你！守望的罗宁先生！”
　　丢下男友就冲了上去，挡住罗宁的去路。
　　男生顿时感觉自己好没面子，周围这么多人，女票居然跟别的男人跑了，成何体统？
　　女生微抬下巴，怯生生地看着罗宁，像小迷妹一样。
　　“尊敬的罗宁先生，能不能跟我合个影？”
　　罗宁微微皱了下眉，透过大门，看到里面比赛还没开始，于是说道：“好吧，快点！”
　　合影完，女生脸上洋溢着幸福，照片看了又看，有才华有能力的年轻CEO，哪个女孩子不喜欢？
　　回去可以在闺蜜面前秀一波，她的那些姐妹，都期望着能和罗宁先生合影，苦于一直没有机会，因为她们连罗宁先生的面都见不着。
　　女生一脸花痴样，路上一直盯着照片看，男生气得不行，从兜里取出五百美元，轻轻划过鼻尖，嗅到钞票的芳香，心里才好受了一些。
　　女生刚才的喊声，引起大家的注意，那些本来没有注意罗宁的人立马锁定上了他，放下手头事飞奔过来。
　　罗宁和托马斯加快步伐，在他们追来之前进入大门，那些人没有门票，自然是被门卫拦在了外面。
　　进入现场，环形场地坐满观众，观众们摇旗呐喊，为喜欢的赛车手加油助威。
　　比赛还没开始，现场就已经沸腾起来，可想赛车开始，那会是何等的激情澎湃。
　　大罗宁和托马斯找到位置坐下来，托马斯却是不解，来摩纳哥就是为了看F1大奖赛？他不记得老板对赛车感兴趣啊！
　　大家都在关注依次登场的赛车手，所以基本没人注意他们，倒是为罗宁省去不少麻烦。
　　罗宁指着一个进入赛道的赛车手，问托马斯道：“那是不是狄克？就那个穿红黑相间赛车服的。”
　　托马斯朝他指的方向瞅去，瞅了半天，才回答道：“很像，似乎是的。”
　　赛车手各就各位，等待红灯闪亮。
　　可是突然，赛道上出现一群人，有记者拍照，也有保安护驾，他们的焦点，都聚集在中间那个身穿深蓝色赛车服的男人身上。
　　而那个男人，正是钢铁侠！

第58章 鞭索

　　托尼毫不讲理地抢走一位赛车手的名额，气得那名赛车手摔下头盔，愤愤而去。
　　寻常情况下，托尼定然不会来参加这什么赛车比赛，如此做只是为了在生命的最后时刻疯狂一把，寻求刺激。
　　这种情况下不可能中断比赛。
　　随着红灯亮起，赛道上的赛车犹如万只箭矢，齐刷刷地冲出，速度之快，让人的目光追踪不上。
　　观众们摇旗助威，呐喊车手的名字，氛围燃爆。
　　大家的目光聚集在赛道上，聚集在自己喜欢的赛车手身上，罗宁则是环顾四周，寻找那个被称为鞭索的男人。
　　只是现场太大，维护秩序的工作人员又太多，且都身穿橙色工作服，很难从中找到鞭索。
　　比赛进行到中途，一个工作人员跨越护栏，来到赛道上，像是在花园里闲庭信步，要多散漫就有多散漫。
　　“快看，有一名工作人员进入了赛道，他不想活了吗？”
　　“噢！亲爱看你看那是什么，这个人要做什么？”
　　罗宁起初没注意到，但通过周围观众的尖叫呐喊，才看到赛道另一边，一个身穿橙色服装的“工作人员”出现在赛道上。
　　那名工作人员摘掉头盔，一头不知多久没洗的油腻长发随风飘摇，旋即扯开衣服，双手多出两条缠绕狂暴电弧的长鞭，衣服骤然燃烧，上身露出银色装甲，胸前装载形同方舟反应堆的供能装置。
　　赫然是鞭索伊凡・万科！
　　“该来的终究还是来了！”
　　罗宁迅速离开观众席，找了个没人的角落完成变身，他可不能让鞭索将他的几千万美元毁掉，更不能白白浪费掉那么多的拍摄时间。
　　鞭索双持通电金属长鞭，噼里啪啦作响，慢悠悠地朝反方向走去，嘴里叼着一根牙签，拽得跟二五八万似的。
　　观众们惊慌起来，如果他们之前认为这个人是自寻死路，那么现在就会觉得这个人是绝对的危险分子，带着一身不稳定因素，谁知道这人身上还有没有其他武器。
　　光是这两条电光闪烁，犹如几条雷霆附着的电鞭，就足以让他们这些手无寸铁的普通群众心惊胆战。
　　一辆赛车猛地冲来，赛车手根本不知道前方正有一个魔鬼等待着他，即便知道，高速冲刺下，也来不及做出任何反应。
　　鞭索早已按捺不住心中的怒火，不管对方是不是托尼，都要扬起那带有狂暴雷电之力的电鞭。
　　赛车手惊慌失措，见到那根粗壮的电鞭，眼球瞪得浑圆，内心更是掀起惊涛骇浪，无论他怎么控制，赛车都无法躲开。
　　见到此幕，赛道外的群众一片惊呼，有些女性甚至捂上了眼睛，不愿见到这残忍的一幕，纷纷离开观众席，不敢在此久留，谁知道这个疯子接下来会做什么。
　　当然也有一些胆大的小伙子，拿出手机录制视频，这么精彩的片段要是在新闻报道之前上传到油管上，定然能迅速涨一波人气。
　　那些工作人员也不敢靠近，他们的职责只是维护秩序，没有手段应对这种情况，还是得等警察过来。
　　就在那名赛车手万念俱灰，准备放弃抵抗的时候，眼前一道巨影闪过，然后那个手持电鞭的家伙就不见了。
　　没了？
　　懵了一秒，赛车手照常开着赛车走了，难道刚才是他产生的幻觉？
　　观众们见到温斯顿飞来，带着那危险家伙飞走，都是爆发出惊天动地的呼声。
　　“是温斯顿！”
　　“温斯顿来救我们了！”
　　他们的内心无比激动，本来恐慌的心情立马平复下来，淡定地掏出手机拍下这摄人心魄的一幕。
　　守望英雄的出现，总能给人们带来安全感，正义必胜！
　　托马斯晃了晃脑袋，终于明白过来！
　　老板是温斯顿！
　　那士兵76是谁？
　　“我注定要成为士兵76的化身吗？”
　　托马斯盯着怀里的战衣箱，目光绽放出精锐的光芒，“没错，我就是正义的化身、罪恶的审判者……”
　　除了跑得最快的那辆赛车见到了鞭索，其他赛车手都不知道刚才发生了什么，所以比赛照常进行，并没有因为鞭索的出现而改变什么。
　　温斯顿利用喷射背包将鞭索带到了现场外，外面的那些群众见到一只大猩猩从天而降，皆是目露异彩，纷纷靠近，胆子一个比一个大。
　　“这里危险，都让开！”罗宁吼道。
　　在他的吼声之下，群众看到温斯顿对面，一个手持电鞭的家伙从地上爬起来。
　　意识到危险，纷纷退开，在认为安全的距离下拍照录像。
　　虽然不知道发生了什么，但鞭索知道，眼前这个大猩猩破坏了他的计划！
　　最有可能杀死托尼的行动，因此失败！
　　他吐掉嘴里的牙签，目光凶狠地盯着温斯顿，“不管你是谁，你都会为你的行动付出血的代价！”
　　鞭索扬起电鞭，对着罗宁挥斥而下。
　　屏障激活！
　　罗宁放下屏障发射器，一层气泡状屏障，萦绕在他周身，那一鞭子没能对屏障造成什么伤害。
　　此时，观看赛车比赛的观众都跑了出来，本来人山人海的现场，立马变得空荡荡的。
　　那些赛车手都陷入了迷茫，发生了什么，观众怎么突然之间消失了？难道赛车不够精彩吗？还是因为其他地方有比赛车更精彩的事物？
　　鞭索瞪着眼睛，没想到这层屏障竟能将他的电鞭阻挡下来。
　　罗宁嘴角微微勾起，“那么，来尝尝我的雷电之力吧！”
　　特拉斯炮对准鞭索，抠住扳机，绚烂的激荡电流从炮口喷出，滋滋滋……
　　鞭索也不躲闪，就那样静静地站在那里，电流延伸到他身上却连一点波澜都不起，像微风刮在身上，没一点感觉。
　　“什么？！”
　　罗宁觉得不可思议，特拉斯炮喷出的强大电流居然无法对鞭索造成伤害，要知道哪怕是防御极强的憎恶，也会被电得浑身酥麻，对付人类的话，能瞬间电晕吧？
　　鞭索得意地扬起下巴，“你的电流，只会为我的战甲充能，从而为我的电鞭积蓄更多的电能，爆发出更强的威力！”
　　双手甩动，电鞭轮廓变得更加粗壮，附着在鞭子上的电流愈加充盈狂暴，电流强度骤增！

第59章 怒气过载

　　玩蛇皮呀！
　　罗宁没想到鞭索制造的装甲居然还有将外界电流吸收并转化利用的功能，特斯拉炮的电流强度之大，可是会电死人的！
　　啪！
　　鞭索一鞭子挥下，电流激荡，狂暴得要将触碰的一切事物摧毁。
　　屏障瞬间产生细密裂纹，第二鞭挥下，屏障彻底碎裂。
　　法鸡六炮才能摧毁的屏障，鞭索只用了两鞭子！
　　喷射背包在蓄能中，罗宁只能用大猩猩惊人的弹跳力跳走，与鞭索保持一定距离，确保鞭索抽不上他。
　　“丑八怪，你士兵76爷爷在这儿！”
　　托马斯骚气地吹了个口哨，闪亮登场，引来无数人的震撼目光。
　　“哇哦！士兵76也来了，守望英雄要并肩作战了吗？”
　　“这家伙死定了，士兵76和温斯顿联手，绝对能把他打得落花流水！”
　　群众热血沸腾，虽没参战，但意念和守望英雄捆在一起，他们能深切感受到守望先锋传递而来的信念，那是一种坚决消灭黑恶势力的必胜信念！
　　蓝色子弹划破天际，鞭索快速舞动电鞭，在身前舞成一个圆圈，将那些子弹尽数挡下。
　　“什么？！”
　　托马斯一头黑人问号，没想到这家伙居然可以通过挥动电鞭的方式阻挡子弹，一颗子弹都无法穿破他的防线。
　　群众面露担忧，没想到这个家伙的高科技装备如此厉害，连士兵76的能量子弹都打不穿。
　　罗宁眼底划过一丝锐色，若是真正的士兵76，用真正的重型脉冲步枪，定然可以突破鞭索的防线，可是托马斯既然以士兵76的身份登场了，那他就只能用温斯顿的形态作战，别无他法。
　　在托马斯的牵制下，倒是可以寻找机会发起攻击。
　　“传的神乎其神的超级士兵，也不过如此，在我伊凡・万科手里，你们都是弱小的虫子！”
　　趁他装逼的这会工夫，罗宁猛地跳到半空对他轰砸而下，谁知鞭索早就料到他会如此做，转身一电鞭将他的手臂缠绕，强大的电流电得他整只胳膊麻痹无力，电流传导至全身。
　　本来有力的臂膀，瞬间无力地软了下来，失去平衡的身躯被鞭索使劲拉扯，砸向地面。
　　轰！
　　温斯顿庞大的身躯砸向地面，将地面砸出一道深坑，扬起一片尘土，本来鞭索会被砸成肉泥的，可是计划失败了。
　　原本鞭索装甲提供的电流不足以对他构成这么大的威胁，结果特斯拉炮为其提供了强大的电能，导致电鞭的威力节节攀升。
　　这一鞭子，将他的每一个部位电得酥麻，连起身的力气都没了。
　　罗宁尚有意识，却无法控制四肢，只能看见鞭索的下半身和一条拖在地上的电鞭，以及……那掉落一旁的黑框眼镜。
　　释放原始暴怒尚有一拼之力，可惜到目前为止，怒气值才积攒到20%，难道非得让他在众目睽睽之下变身士兵76吗？
　　鞭索单手舞动电鞭，将大部分的蓝色子弹挡下，偶尔穿过来的子弹打在装甲上也只是发出一声脆响。
　　群众难以置信地望着这一幕，谁能想到两位守望英雄，都无法将这个挥舞电鞭的家伙制伏，温斯顿甚至被电得瘫倒在地，连起身这么简单的动作都无法做到。
　　电影里什么都能打穿的脉冲能量子弹，现在无法穿破电鞭防线，即便穿过了，落在装甲上也无法穿透，现实果然和电影所演有差距。
　　“士兵76，快火力支援温斯顿！”
　　“温斯顿，站起来反抗呀！”
　　“温斯顿，我们永远站在你的身后，是你的坚强后盾！”
　　群众呐喊助威，即便温斯顿倒下了，他们心中的胆量也不减丝毫，反而愈发强盛，用自己力所能及的方式帮助守望英雄。
　　他们气势汹汹地靠近，将能扔出去的东西全部砸向鞭索，石头、酒瓶、蔬菜……所有能用到的东西，都被他们扔了出去。
　　鞭索的身子被各种东西砸得花里胡哨，有西红柿的艳红，也有鸡蛋的鲜黄。
　　砸在装甲上没什么感觉，鞭索没去理会，缓缓逼近温斯顿。
　　“我说过，你坏了我的计划，我要让你付出血的代价！”
　　话音刚落，他的脑袋就被一只奶瓶砸中，白色牛奶沿着脑门往下流淌，凶恶的眼神，蓦然锁定身前的男人和女人，还有小孩子。
　　群众下意识往后退了两步。
　　“很好，你们成功惹恼了我！”
　　鞭索没管躺在地下的温斯顿，继续往前，结果“咯嘣”一声，脚下踩碎了什么东西。
　　刹那，罗宁的眼前闪过一道红光。
　　怒气值已达200%，严重过载！严重过载！请立即释放！请立即释放！
　　群众吓得连连后退，鞭索扬起电鞭，面容狰狞至极。
　　“嘿嘿，这是你们自己找死，怨不得我！”
　　鞭索毫不留情，即便知晓对方是手无缚鸡之力的平民，也要大开杀戒。
　　吼！
　　原始暴怒状态下的温斯顿张开巨口，狂暴气浪掀得鞭索站不稳脚跟，那一鞭落了个空，群众赶忙往后逃窜。
　　稳住身形后，鞭索转过身，视野里只有一个闪烁金色电弧的金眼大猩猩。
　　然而他并不惊慌，而是嚣张得扬起电鞭，缠绕住温斯顿的身躯。
　　“愚蠢的家伙才会犯同样的错误。”鞭索狞笑着。
　　“哦？是吗？”
　　罗宁轻松将身上的电鞭扯开，这点电流，还不足以对暴怒状态的温斯顿造成伤害，怒气过载的情况下释放原始暴怒更加强大，他深深体会到了这一点，四肢百骸的力量要比从前强上许多。
　　现在他的防御力甚至比浩克还要强上一线，只是没有浩克的恢复能力。
　　温斯顿的表现，让群众不安的情绪稳定下来，电影中暴怒状态下的温斯顿，可是将其他猩猩都杀了，对付一个人类，绰绰有余！
　　托马斯松了口气，还好温斯顿开大招了，不然他这个士兵76很尴尬，当着群众的面展现不出士兵76的强大，随便一名士兵都能顶替他，贼吉尔丢人。
　　趁大家注意力不在他身上，溜了溜了。
　　“快看，士兵76临阵脱逃了！”
　　“那叫战略性撤退。”
　　……

第60章 怒目金刚拳

　　“怎么会？！”
　　鞭索面露绝望，电鞭是他这身装甲最大的依仗，如果连电鞭都无法对这个大猩猩造成伤害，那么等待他的只有灭亡。
　　他不甘心行动就这样失败，疯狂挥动电鞭，抽在温斯顿身上，罗宁只感觉身上痒痒的，还挺舒服。
　　几辆警车开来，罗宁的眼神涌动杀意，不能让警察把鞭索带走，这样会后患无穷。
　　那么，让这一切，到此结束吧！
　　温斯顿高举双拳，然后重重落下。
　　“不！”
　　鞭索昂头看见那遮天蔽日的两只拳头，绝望地呐喊出声，他怎么也没有想到，如此完美的计划，却以这样悲惨的结局告终，甚至连托尼的面都没见到。
　　他并不怕死，而是嫉恨钢铁侠还潇洒地存在于世，他无法接受，绝不能接受。
　　砰！
　　温斯顿的双拳，恰似一对千斤重的秤砣，无比沉重地砸下，以双拳为圆心，地面龟裂出无数条沟壑般的裂纹，每一条裂纹，都足以成年人的脚掌陷进去。
　　“噢！天呐！”
　　围观群众惊呼出声，谁能想到刚才还瘫在地上不得动弹的大猩猩，转瞬间就将鞭索按在地上摩擦，这拳头的力道，看得他们触目惊心。
　　换作普通人，估计已成肉酱。
　　鞭索嵌入地下，一口鲜血喷出。
　　还不够！
　　温斯顿眼眸闪烁金光，身体也缠绕电弧，如同一尊怒目金刚，泄愤一般疯狂砸击地面，土渣碎石飞溅，脚下的地面，无一块完好。
　　拳影纷飞，力道蛮横。
　　或许这一套连击可以叫作怒目金刚拳！
　　每砸一拳，拳下的土地就深陷一分，鞭索满脸鲜血，气息萎靡，已和死人没什么区别。
　　若不是有战甲护体，鞭索的小命早就没了。
　　群众们表情讶异，温斯顿暴怒前和暴怒后截然不同，此时的温斯顿，就像一头发狂的野兽。
　　对于鞭索，他们都不忍去看，嵌入地体，即便不死，也得变成终生残废。
　　“这位猩猩先生，请留下活口，我们要带回去调查。”几个警察下车走来。
　　猩猩先生？
　　罗宁没去理会，对着鞭索再狠砸两三拳后才离开，就算不死，也翻不起什么浪花来。
　　那几个警察咧着嘴，朝后趄着身子，瞪大了眼睛，这几拳下去，牛都能被打死，更别说人了。
　　打完后罗宁才转过身去，那几个警察匆匆走来，看见血肉模糊的鞭索，摇了摇头，脑袋都被打变形了，就算侥幸救活，估计也成痴呆。
　　看着温斯顿离去的背影，他们微微颤抖了一下，真是社会我猩哥，人狠话不多！
　　滋滋滋……
　　坑里的鞭索，全身蓦然闪烁起璀璨的电花，将漆黑的坑照得形同白昼，朝外放出极强的光芒。
　　哪怕是阳光正好的大白天，也能清晰看见有白光从坑里冒出。
　　颇为诡异！
　　警察面面相觑，都不知道发生了什么，那些群众也都走来，好奇地瞧着。
　　电光刺眼，大家都只能眯着眼睛瞧，却看不清那个被温斯顿揍得半死不活的家伙现在是什么状况，隐于电光之下。
　　罗宁也被这阵不小的动静勾了过去，看见疯狂逸散的电流也是不解。
　　哪来这么多的骚套路，电影里可不记得鞭索还有临死放电的本事。
　　那些赛车手赛完车也是跟随动静出了赛场，走出来一眼看见瞩目的大猩猩，更是加快脚步，都一脸难以置信，嘴里念叨着温斯顿，眼睛格外闪亮，好像温斯顿是他们的梦中情人一样。
　　托尼感慨自己命大，赛车本就是一项极其危险的运动，稍不留神就可能挂彩，比赛结束才知道有一名赛车手撞上护栏当场死亡。
　　他多么希望死的人是他，一旦闭上眼睛就可以安心地和这个世界说再见了，哪像现在这样，极其煎熬地度过这生命中的最后一段时光，在别人面前表露轻松，其实内心承受着巨大痛苦。
　　别人不会懂！
　　温斯顿不会无缘无故出现在此，守望英雄必然会追随危险而来。
　　“既然老天没收我这条命，可能是想让我为这世界尽最后一点力吧。”
　　托尼难得提起劲头，本来颓丧的状态，立刻变得容光焕发，如果能再喷点摩丝固定一下发型就更好了。
　　哈皮带着小辣椒开车过来，他们担心托尼出事。
　　车停在托尼身边，托尼鼓了下掌，“来得正好，箱子给我！”
　　“托尼你没事吧？”小辣椒担心地问。
　　接过哈皮递来的红色战衣箱，托尼嘴角一勾，对着温斯顿所在的地方抬了抬眼皮，“我能有什么事，事情应该在那里！”
　　小辣椒和哈皮一眼扫去，都是张大嘴巴，深感不可思议。
　　之前只是在新闻上看见过温斯顿，当温斯顿亲身出现在他们眼前，一时间都是接受不了。
　　“很惊讶吗？”
　　托尼其实已经对这种事情免疫了，他本身就是一个超级英雄，看待温斯顿只像是看待站在同一战线的战友。
　　他本就站在世界的顶点俯视众生，能让他感到惊讶的事情不多，只有当初士兵76崭露头角给他带来了一点震撼，仅此而已。
　　“有守望英雄的地方，就有危险，有危险的地方，就有我钢铁侠！”
　　托尼打开战衣箱放在地上，双脚踩入战靴，数秒过后，红银色相间的装甲把他包裹得严严实实。
　　钢铁侠，已上线！
　　那些记者也都跟着钢铁侠走了出来，看见温斯顿都是不住拍照，还有钢铁侠，一个都不放过，每一个都有成为头条的潜质。
　　钢铁侠的到来，让那些瞅着坑里的群众都将目光移了过去，女人们心花怒放，男人们目露崇拜。
　　喜欢却又不敢靠近，因为这个男人，总是那么的盛气凌人。
　　“温斯顿？”
　　第一次在现实里见到温斯顿，托尼礼貌地打了声招呼。
　　“记得下次带瓶花生酱。”
　　这句话绝对是发自肺腑的，发自温斯顿的肺腑，而不是罗宁的。
　　变身成哪个英雄，他就具有这个英雄的某些特质，比如说特别爱吃花生酱的温斯顿。
　　赛车手们都围了上来，看见电光闪烁的深坑很是好奇，原来是因为这个才没人看赛车，这里到底发生了什么，看样子爆发了一场大战。
　　这个坑绝对是温斯顿砸出来的，没跑了！

第61章 打不死的小强

　　花生酱？
　　托尼笑着点了下头，然后和温斯顿一块盯着绽冒电光的深坑，旋即皱了皱眉，“什么情况？”
　　“这个家伙穿着一身导电战甲，电流聚集在鞭子上发起攻击，被我打得奄奄一息，结果突然之间电流四溢，就成现在这样子了。”罗宁说道，他现在的声音自然是温斯顿的声音，听起来十分粗犷。
　　“导电战甲？！”
　　托尼惊疑道，“他背着多大的电池给他提供电能？”
　　托尼的问话也是令得围观群众思考起来，对啊，电流不可能凭空产生，一定有某种东西供电才对，可是这家伙愣是用电鞭战斗了半个小时，也没见他身上有大号电池之类的供能物品。
　　真是奇怪！
　　“说出来你可能不信，他也有方舟反应堆。”罗宁说道。
　　托尼怔了半秒，旋即斩钉截铁道：“不可能！”
　　这个世界，方舟反应堆技术除了他，没有第二个人掌握。
　　方舟反应堆是他看得比生命还要重要的东西，比战衣重要千倍，就算他把战衣送给别人又如何，没有方舟反应堆就是一堆破铜烂铁，至于科学家制作出来的供能装置，还不及方舟反应堆的百分之一，没有什么好担心的。
　　一旦他的反应堆技术落入他人之手，那么，这个世界必将大乱，所以对于方舟反应堆，他是坚决不向别人透露一个字，哪怕是最亲近的人也不行。
　　“我就说你不会相信。”罗宁说。
　　“诶，电光消散了！”
　　有人喊了一句，罗宁和托尼的注意力又回到深坑，托尼的目光带有恐慌，他恨不得跳下去确认这个家伙身上的供能装置是什么。
　　只要不是方舟反应堆，那就没什么好担心的。
　　嗯？
　　罗宁凝眉看去，电光并没有完全消散，还有不少环绕在那具黑乎乎的躯体之上，相比于躯体，倒是银色装甲格外亮眼。
　　颇为惊奇，被他砸了那么多拳，这身装甲居然没烂，里面似乎还流窜着电流。
　　沉寂在鞭索手边的电鞭，蓦然明亮起来，电弧再度缠绕。
　　“走！”
　　罗宁高喊一声，有些群众见到鞭子重新缠绕上电流，吓得掉头就跑。
　　而那些没注意到的群众听到温斯顿的急切喊声，虽然不知道发生了什么，但他们能从温斯顿的声音当中听到事态的紧迫，于是心跳加速，慌张跑开。
　　“我的使命还未完成，钢铁侠，你终于来了！”
　　鞭索的眼睛骤然睁开，闪烁着银白电光，整具躯体环绕电流，宛若雷神降临。
　　“死猩猩，真得感谢你为我提供了那么奇特的电能，接下来，你和钢铁侠，一个都跑不了！”
　　鞭索打出电鞭，缠绕上路面的消防栓，将自己拉了上来。
　　“放下武器，不许动！”
　　警察拿出手枪指着鞭索，看似稳如老狗，实则慌得一批。
　　没见过哪个脑袋被被揍变形的家伙还能站起来，并且周身萦绕那么强大的电流，那噼里啪啦的电流声，听得他们头皮发麻。
　　看到鞭索胸前放光的反应堆，托尼大吃一惊，怎么可能？！
　　别人怎么可能掌握反应堆技术？
　　这个家伙到底是谁？
　　一连串的疑问，将他的脑袋搅得一团糟。
　　罗宁也没想到奄奄一息的鞭索还能站起来，浑身流窜的电流，将其环绕得如同一个电人，充满磅礴的雷电之力。
　　他想不通为什么一个普通人被打得面目全非还能站起来，绿巨人知道了恐怕要打死人。
　　战甲虽然护住了他的骨骼，但脑袋都被打变形了啊！
　　非但没傻，竟然还清楚记得此行的目的是什么。
　　“听到没有？”警察大喊。
　　鞭索甩了下头发，露出他那张血肉模糊的脸，嘴巴扯动，似乎是在冷笑。
　　一鞭子过去，就将一名警察电倒在地，其余警察面色惊变，疯狂打枪，可是那些子弹还没触碰到鞭索的身体，就被环绕周身狂暴电流湮灭。
　　鞭索的电流强度，无疑更强了！
　　“啊！”
　　“快跑，这家伙一定是怪物！”
　　看到警察瞬间被电死，群众们惊声尖叫，再也不敢留在此地，都是头也不回地跑开，那些记者，也都面色骇然地跑得远远的，然后才敢拿出摄像机拍摄现场。
　　罗宁只能眼睁睁看着一个个警察被电死，不敢贸然上前。
　　温斯顿的暴怒状态已解除，冲过去的下场比警察好不到哪去，奈何他只有一副眼镜，如果有多余眼镜的话，倒是可以尝试把它丢到鞭索的脚边，就是不知道鞭索会不会去踩。
　　“托尼！”
　　温斯顿的吼声让托尼惊醒过来。
　　看到最后一名警察倒地，托尼怒不可遏地抬起手掌，蓄能之后，一发掌心炮射出。
　　嘭！
　　鞭索淡然地挥出电鞭，将掌心炮打散。
　　再射出一发掌心炮，同样如此。
　　“钢铁侠，你就这点能耐吗？”
　　鞭索猛然挥出电鞭，托尼避之不及，电鞭在马克V上留下一条焦黑的痕迹，战衣严重受损。
　　托尼瞪大眼球，马克V的防御虽然不及马克IV，但也不是什么烂武器都能打烂的。
　　一鞭子，就把马克V打成这样子，这不可能！
　　后续赶来的警察都是拿着小手枪射击，发现没任何用处，不得不请求援助。
　　托尼很聪明，懂得拉开距离，敌人的鞭子受长度限制，他的反冲粒子束却可以远距离攻击。
　　可是远距离之下，掌心炮的威力随着距离削减，更无法对鞭索造成伤害。
　　“托尼・斯塔克，你注定会败在我的手里，你父亲欠的债，就由你这个当儿子的来还！”
　　鞭索陡然冲出，一鞭子勒住托尼的脖子，电光闪烁，溅出星星点点的火花。
　　托尼挣扎着，战衣损耗极为严重，再被这么强的电流冲击，不出一分钟，马克V就会报废。
　　托马斯观望许久，只能干着急，本以为结束了，没想到这个家伙生命力如此顽强，简直就是打不死的小强。
　　很想出力，可他这个假冒伪劣士兵76帮不上忙，下场只会和那些警察一样，所以只能期望钢铁侠或者温斯顿能施展出其他什么手段。
　　托尼渐渐无力挣扎，就在此时，“咻”一声，一道箭矢划破天际，破风射来……

第62章 鹰眼首秀

　　那支箭矢，破空飞来！
　　难道是……鹰眼？
　　罗宁顺着箭尾所指的方向瞅去，楼顶上，一个身穿无袖上衣的男人背负着箭筒，眼神锐利如鹰地盯着他所在的地方，准确来说是盯着鞭索，或是那支箭矢。
　　此人正是神盾局的特工，克林顿・弗朗西斯・巴顿，他的外号更加响亮，鹰眼！
　　号称漫威世界的第一神射手，拥有一双能够看透一切的眼睛，任何障眼法都无法瞒过他的眼睛，他的箭术，也是当之无愧的第一，功能不一的箭矢，更让他如虎添翼。
　　正因如此，他才能成为复仇者联盟的一员，虽然个人实力在复联里不出众，甚至可以说是垫底的那个，但他的观察能力无人能及，团队贡献还是比较大的。
　　看到他，就想起守望先锋里那位箭术同样高超的人――岛田半藏，玩惯了守望先锋，罗宁觉得直接叫半藏顺口些，或者叫学前半。
　　二人同样以箭术闻名，同样是各自所在世界的神射手，同样携带各种箭矢，一决高下，还真不好分出胜负，或许半藏能依靠大招小胜一筹。
　　收回思绪，那支箭矢还没碰上鞭索的身体，便被那浩瀚的电流淹没，那钢制箭头，如纸般脆弱。
　　甚至，都没有引起鞭索的注意。
　　鞭索死命扯着电鞭，紧紧勒住托尼的脖子，马克V的脖颈处，已是焦黑一片，托尼却是没什么办法，只能苦苦挣扎。
　　顶楼上，原本扬起嘴角的鹰眼，面容立马严肃起来。
　　仅是片刻，他又勾起嘴角，不屑地道：“有意思，来尝尝这支箭矢的滋味！”
　　从箭筒抽出一支箭矢，搭在弓上。
　　咻！
　　转瞬之间，这支箭矢来到百米外，罗宁能清晰听见破风声，然而鞭索不管，将托尼杀死，才是他的毕生心愿。
　　嘭！
　　箭矢爆开，炸得鞭索微微摇晃了一下，似乎并没有什么用。
　　鹰眼皱了皱眉，“这都不行？看来只有试试这个了。”
　　又取出一支箭矢，这支箭矢的造型很朴素，箭头却闪烁着晶莹光泽。
　　“能让我用到它，算你的本事！”
　　鹰眼拉开大弓，自信满满地将箭射出，眨眼间就来到鞭索的身后。
　　滋……滋滋！
　　这支箭矢，竟是插入了鞭索的躯体，那一块的电流甚至都被驱散开来，发出不甘的声响。
　　鞭索也终于感受到了疼痛，他摸了摸背后，将那支箭矢拔出来。
　　看到是一支箭，他的表情万分惊疑，连子弹都无法破开他的强电防御，一支小小的箭矢如何能够做到？
　　群众也是不可思议地盯着那位在现代社会还用如此古老武器的男人，起初以为是一个中二男子站在楼顶上，以为站得高看得远就能拯救世界，第一箭射出更让他们坚持这样的看法。
　　第二箭情况有所好转，直到第三箭射出，他们才明白，这个男人不是中二，而是真正的英雄！
　　其他人或许不知道那支箭矢凭什么能比子弹强，但罗宁心里却是有了答案，因为那支箭矢的箭头，要么是艾德曼合金箭头，要么是振金箭头，二者都是漫威宇宙最为坚硬的金属。
　　论强度，比子弹外壳坚硬得多。
　　最为坚硬并不是凭空而来，金刚狼的骨骼就是艾德曼合金，无坚不摧、无物可破！
　　美队的盾牌和黑豹的战衣都是由振金制成，什么东西都能防，子弹炮弹导弹……就没有振金挡不下来的。
　　能突破鞭索的防御，箭头材料定是二者其一。
　　如此强劲的敌人，也是引起了鞭索的注意，他的目光，和大众一样，落在高楼之上，与那鹰隼般的锐利目光对上，竟是觉得微微有点刺眼，仿佛那个男人的眼睛里，藏着一把锋利的小刀。
　　只要眼睛对上，那把小刀就会显露锋芒，将你的眼睛刺伤。
　　鹰眼又扬起了微笑，对他而言没有破不开的防御，只有箭矢准备得充分不充分。
　　托尼趁机将电鞭费力扯开，然后落荒而逃，马克V的损耗程度，已不允许他再继续战斗下去。
　　鞭索回过头追去，他无法对付距离那么远的对手，但他可以杀死托尼，那只大猩猩恢复平常状态，对他没有威胁，这种状态下的大猩猩无法承受他的高强度电流，虽然皮糙肉厚不会被电死，但也会导致浑身麻痹，不得动弹。
　　除了鹰眼，其他神盾局特工也都有来，包括科尔森，黑寡妇由于在执行任务，所以暂时不能用真面目示众，只能在遥远处观望此片战局，却是忧心忡忡。
　　鞭索的强大，也是超出她的想象，哪怕她去，也不见得能制伏这个放电的家伙，倒是巴顿可以利用距离优势不断干扰他，为温斯顿和钢铁侠提供机会。
　　至于其他特工，只敢远远地提供火力支援，不敢靠近，那电鞭连浑身是铁的钢铁侠都扛不住，更别说他们了。
　　又一箭飞来，鞭索的反应本就不快，加之射他的是鹰眼，漫威世界的第一射手，所以他根本没有躲闪的可能。
　　于是这一箭，正中鞭索脊背。
　　鞭索追赶托尼的脚步因此停下，将箭矢拔下后继续前行。
　　“可恶！这家伙是怪物吗？”
　　寻常人中一箭就算不死也会重伤，何况是艾德曼合金箭头，可是这个浑身带电的家伙屁事没有，这要怎么做？
　　他不知道的是，鞭索的躯体在温斯顿的拳头下就已经无法行动了，后来却意外地被电流刺激，导致损坏的机体以另一种方式运转。
　　罗宁不是科学家，只能这样牵强认为，他也不懂鞭索在被温斯顿砸了几十上百拳后，为什么还能行动自如，简直就是低配版的浩克，怎么打都打不死。
　　鞭索继续追去，视子弹为无物。
　　罗宁没有任何办法，用特斯拉炮只会为鞭索充能，用拳头会被电得麻痹，只能靠鹰眼了，相信奇迹会诞生！
　　将箭搭在弓弦上，鹰眼面色凝重，“最后一支了，希望能爆头。”
　　毫无疑问，这是钢铁侠最狼狈的一次，马克V损耗严重，不得不脱掉战衣逃跑，丢盔弃甲说得就是他了。

第63章 悟空！

　　鹰眼屏息凝神，目光牢牢锁定上移动中的鞭索。
　　此时此刻，他的面部没有任何表情，射箭需全神贯注，特别是如此关键的时刻。
　　脑袋是人体的核心，他就不信一箭射爆脑袋，那家伙还能东跑西窜。
　　手一松，那支箭飞快射去，与此同时，托尼眼看快要被追上，转身抬起胳膊，一发掌心炮射出。
　　虽然他脱去了战衣，但留下了手臂部件，为的就是能使用掌心炮，为自己争取一点逃跑的机会。
　　鞭索顿足，一鞭子打去，掌心炮瞬间被打散，而那支箭矢，却划过鞭索的头顶，擦出一点血花。
　　“该死！”
　　鹰眼气急败坏地对着空气挥出一拳，这一箭本该爆头的，只要鞭索不停那一下。
　　真是猪一样的队友！
　　他没好气地瞪了钢铁侠一眼。
　　艾德曼合金箭矢只有三支，这东西可不是钢铁，找到一点很是不易，外出执行任务素来只带三支，因为三支足以让他解决任何敌人，可是现在，三支用尽，那家伙恍若无事。
　　群众也看出来那一箭本该结束一切的，可是鞭索中途却停下了脚步，钢铁侠这是自作孽啊。
　　他们没有抱怨，只希望那个站在楼顶俯视一切的男人，能够继续发挥出他的超常箭术。
　　鹰眼有信心下一箭也爆头，可是没有艾德曼合金箭头的箭矢，寻常箭矢无法突破那层强电防御，对此他也是陷入了困境，再给他一支，他一定能解决这个麻烦的家伙。
　　可是没有。
　　黑寡妇见状狠狠砸了一下墙壁，她知晓鹰眼那边没有可能打开突破口了，考虑要不要暴露身份，出去牵制一下鞭索，这样也能让托尼暂时脱离生命危险。
　　她接近托尼，就是为了让托尼加入神盾局，准确来说是加入局长为应付世界危机新建立的队伍――复仇者联盟！
　　如果托尼就这样死了，那任务无疑会失败，她隐瞒身份也无任何的必要。
　　于是，她跑到卫生间换上黑色的作战制服，义无反顾地冲了出去。
　　“娜塔莎，等等，我感觉你没有必要这么早暴露自己，温斯顿似乎正在酝酿什么，他一定有办法！”
　　黑寡妇出现在鹰眼的视野，鹰眼立马劝阻道，娜塔莎现在暴露自己，之前所做的一切就白费了，而在他的观察中，温斯顿那包含愤怒的双眼，紧盯着鞭索。
　　“你确定？”黑寡妇刹住了脚步，眼睛充满质疑。
　　“确定，再等等，一时半会钢铁侠也死不了。”鹰眼说。
　　“那好，行动失败算你的。”
　　鹰眼无奈地撇撇嘴，“我的就我的。”
　　罗宁其实正在想办法，鹰眼似乎没有那种强力箭矢了，放眼此处，似乎只有他才能制止鞭索，可是要怎么做呢？
　　原始暴怒释放完毕，现在怒气值为零，想要攒满就得让自己产生怒火，而产生怒火最快的方式就是让敌人踩碎他的眼睛，可是他没有多余眼睛让鞭索踩了。
　　怎么办怎么办……于情于理他都不能眼睁睁看着托尼死在鞭索的手里。
　　奇迹暖暖？
　　罗宁的脑海，忽然回想起那日他在家中不厌其烦地换装玩，也就是所谓的超级变换形态，可是换装有什么用呢？皮肤对属性没有任何加成。
　　不管如何现在也只能一试了，死马当活马医。
　　启动……超级变换形态！
　　当然，他不可能喊出这句中二的台词，而是在心中默念。
　　如愿以偿的，温斯顿完成了换装，不禁是服装，就连毛发都换了。
　　罗宁低头瞅了一眼，灰色毛发变成棕黄色，太空服也变成了以绿黄二色为主体的战甲。
　　至于脸庞，更是发生了翻天覆地的变化，当然他自己看不到，犹如是在脸上画上一张色彩分明的脸谱，颇有戏剧韵味。
　　第一眼，罗宁还没反应过来这是温斯顿的哪个皮肤，背后搭载龙头飞行器，以中国红为基调的色彩，更显龙头的霸气，散发蓝色光芒的龙眼，更是画龙点睛之笔。
　　他当然看不到背后，只能取出特斯拉炮一看，炮身上的“空”字，让他迅速明白过来。
　　悟空！
　　皮肤以中国神话故事《西游记》里的孙悟空为原型，服饰造型都还不错，就是太胖了，孙悟空的肥胖版！
　　温斯顿的变化，引起众人的注意。
　　“温斯顿变身了！”
　　“哇哦，这是什么？有点像孙……悟……空！”
　　“孙……悟……空？那是谁？”
　　美国人每当读到“孙悟空”，都显得异常艰难，听起来也很难受，就像中国人说英语一样，怎么听怎么别扭。
　　鹰眼的一双眼睛此刻不再锐利，而是充满疑惑，黑寡妇同样如此，温斯顿的这个表现已经超出了他们的认知，电影里温斯顿可没有这种独特的造型。
　　然后呢？
　　罗宁纠结了一会，就这样冲上去？确定不会像之前那样被电得瘫在地上？
　　似乎别无选择……托尼已经快没有力气了。
　　于是，他启动喷射背包，背后两个龙头喷出火焰，将他送到鞭索身前。
　　群众爆发出震耳欲聋的声音，都认为温斯顿进化了，变得更强了，有面对鞭索的勇气了。
　　可是只有罗宁自己清楚，他现在的状况，除了外形变得炫酷了，其他地方没任何改变。
　　“猴子，你还敢过来？”
　　鞭索被温斯顿落地掀起的气浪震了一下，稳住身形后，死寂的目光盯上温斯顿。
　　温斯顿现在的造型的确像只猴子，一身毛发也变成猴子的棕黄色，属于大猩猩的灰色毛发一去不复返。
　　鞭索也发现他与之前不太一样，内心却如湖面般平静，“换了身毛皮就以为自己能对付我？”
　　只要这只猴子的攻击方式依旧是放电，那么就奈何他不得，还会为他提供更强大的电能。
　　“我是你孙悟空孙爷爷！当然你也可以叫我齐天大圣，或是斗战胜佛！”
　　罗宁说这话中气十足，孙悟空是属于东方的超级英雄，怎么着也得加点BUFF吧？
　　人家卡布达启动超级变换形态都能变强百倍，温斯顿变身不说强百倍，起码强个十倍吧，不然他就可以直接溜了。

第64章 金刚不坏之身

　　鞭索听不懂他在说什么，他只知道这个大猩猩挡他路了，必须解决！
　　“找死！”
　　鞭索凶猛地挥出一鞭子，罗宁拿胳膊去挡。
　　啪！
　　没事？
　　被电鞭抽中，罗宁一点感觉都没。
　　鞭索瞪了瞪眼，显然没有想到他的防御力变强了。
　　又是一鞭子！
　　同样的，罗宁抬起胳膊轻而易举地挡下了，这是什么原理？换了个装，皮就变厚了？不科学呀！
　　旋即他倏然想到，这个皮肤叫作悟空，或许拥有孙悟空的某些能力？孙悟空有金刚不坏之身！
　　只能这样想了，其他的解释都说不通。
　　一念到此，罗宁猛双拳自己的胸膛，吓得鞭索微微往后退了一小步。
　　“我警告你，你要是再敢拦我的话我就把你变成一块焦炭！”
　　鞭索心里打起退堂鼓，现在的电流强度是历来最高，却无法对这个大猩猩造成伤害，那么正面对抗他很难是这个大猩猩的对手，所以只能避开。
　　“我还真想看看你怎么把我变成焦炭。”
　　罗宁咧嘴一笑，收起特斯拉炮就扑了上去，他现在根本不用担心鞭索身上的电流，他现在只需要锤死鞭索。
　　拳拳到肉看得众人心惊肉跳，温斯顿果真进化了，不怕电了。
　　楼顶上的鹰眼也是松了口气，还好温斯顿不失众望，将鞭索制服了，不然后果不堪设想，钢铁侠的生死，决定着很多事情。
　　他那锐利如鹰的目光，也是流露出丝丝的钦佩，这样的角色的确称得上是超级英雄，总能在危险发生的第一时间赶到现场，若不是温斯顿早就赶来，恐怕钢铁侠撑不到现在。
　　“局长有点杞人忧天了……”
　　局长很担心士兵76和温斯顿会对这个世界带来危害，但以他看来，士兵76暂且不论，就拿温斯顿来说，他只会为世界带来安宁。
　　反之神盾局一向以解决巨大危害为己任，他们这些特工也一只把维护世界和平挂在嘴边，但当真正的危险来临，还是守望英雄比他们及时，或许他们真该检讨一下自己了。
　　“任务完成，娜塔莎，你赶紧换回去，别破托尼・斯塔克发现了。”
　　视野中的娜塔莎穿着一身黑色制服，眼神呆滞地望着暴揍鞭索的温斯顿，僵在那里一动不动。
　　听到声音，黑寡妇才反应过来，然后心不在焉地应了一声，“我知道了。”
　　没想到温斯顿野蛮起来这么可怕，一点都看不到小时候温顺呆萌的样子。
　　随即她摇了摇头，往回走去，任务完成就好了，多亏了温斯顿，不然她的处境就很尴尬。
　　全场爆发出胜利的欢呼声，嘴里高喊“温斯顿”，当然也有群众为死去的那几名警察默哀，他们为保护群众安全光荣殉职，死得壮烈，死得英勇！
　　温斯顿毫不留手，那些警察也没有劝他留下活口，因为他们担心刚才那一幕会重现，所以还是打死好，也算是为兄弟们报仇了！
　　罗宁发现，他现在的力气要比之前大得多，或许是继承了孙悟空的天生神力，就连鞭索的战衣都扛不住，被他打得七零八落，这样，鞭索再也不可能站起来了！
　　最后一拳砸下，温斯顿才扬起脑袋，对死去的那几名警察躬下身子，是他，眼睁睁看着这几名警察死去，偏偏当时他还做不得什么，如今打死鞭索，也算是告慰那些英灵了。
　　启动喷射背包，温斯顿飞了出去，消失在众人的视线当中。
　　托尼因此获救，他狼狈不堪地跑回大厅，跑到洗手间用冷水冲着脸庞，然后检测自的己血毒素含量，毫无疑问，它又上升了两个百分点。
　　“该死的，我就应该死在那儿！”托尼一拳砸在墙上，气愤不已。
　　活着受罪，不如死了痛快！
　　这时候小辣椒和黑寡妇走了过来，托尼才赶紧用另一幅面容对待，他不愿意让别人跟他一起难过，痛苦自己承受就好了。
　　罗宁没有回去，订了张机票自己飞回了家，然后才通知托马斯让他也赶紧回来。
　　如此做只为了瞒天过海。
　　狄克很快打电话过来，“罗宁先生，你未卜先知的能力吗？”
　　“什么？”罗宁当然是装作什么都不知道的样子。
　　“你之前说不要让我赛车，结果我刚才赛车差点被袭击了，要不是温斯顿，我可能已经是死人了。”
　　他也终是明白过来，那不是幻觉，而是真切发生的，只是温斯顿在鞭索挥出电鞭的时候将其撞了出去，他才得以获救。
　　罗宁怔了一下，这么说，那个差点被鞭索结果的赛车手是狄克？
　　想到这，他觉得此行不亏，他的担心是有必要的。
　　“你在说什么？我让你不要赛车是因为有重要的事情和你谈，你说你被袭击了？现在情况怎么样了？F1摩纳哥大奖赛的安保系统不至于那么差劲吧。”罗宁演得很NICE。
　　连他自己都觉得自己是个人才。
　　“算了，我们见面谈，明天早上吧，我现在回去得好好休息，缓一下，今天遇到的事情太惊心动魄了，多亏守望先锋，多亏了温斯顿，希望我饰演的莱因哈特以后在我遇到危险的时候也能出来帮我，当然我更希望不要遇到危险。”那边的语速很快。
　　“OK.”
　　罗宁无力地靠着沙发上，累得是他好吧。
　　急匆匆地赶过去，屁股还没坐热就化身成温斯顿和鞭索交战，原以为鞭索被打得半死不活了，结果愣是不科学地从坑里站了起来，比电影里的鞭索还要强大。
　　如果不是激活了超级变换形态，难以想象会是什么结果，可能钢铁侠就会领盒饭，直接影响到后续剧情发展。
　　不过鞭索被他打死了，汉默没有能耐创造出那些机器人，博览会的恐怖袭击更不会发生，战争机器也不会诞生，倒不是什么大问题。
　　只要关键人物不死就行。
　　反正解决了鞭索这个大麻烦，后面的一系列破事就没了，不需要担心博览会的恐怖袭击会伤害他身边的人。
　　接下来只需要好好休息，然后让剧组拍好《莱因哈特》，就万事大吉了！

第65章 键盘侠

　　一间咖啡厅里。
　　静谧的环境，柔和灯光下，两个大男人相视而坐，相谈甚欢，谈着谈着竟是露出一丝莫名其妙的微笑。
　　“听完这个故事，是不是对莱因哈特这个人设有了更清楚的认知？”罗宁笑问。
　　狄克点点头，“没错，环境才能造就一个人性格，莱因哈特还没经历过那件事，心中自然没有牵绊，所以一言一行都很直爽，做什么事也不多加考虑，说白了吧，就是有点愣头青的感觉。”
　　罗宁掀起嘴角，笑道：“没错，要的就是这种感觉。”
　　不愧是之前拿过某一奖项最佳主演的演员，记不得名字，反正不是国内那些野鸡奖项可比的，狄克的领悟能力确实不俗。
　　“罗宁先生不喝咖啡吗？”
　　狄克端起咖啡抿了一口，放下的时候才发现罗宁那边空空如也，什么都没有。
　　罗宁摇了摇头，“我不喝咖啡，不用管我。”
　　他知道狄克喜欢喝咖啡，所以才约在咖啡厅见面，算是对狄克的尊重。
　　谈完这件事，狄克的眼神透露出一丝疑惑，然后试探着问道：“其实吧，在我心中，或者整个剧组，乃至整个美国，都有一个很大的疑问。”
　　“我知道你想要问什么，士兵76和温斯顿对不对？”
　　罗宁知道这个疑问存在于全国人民的心中，但他不能过早揭开这个谜团，因为他在等待一个时机，一个能让他对抗一切危险的时机。
　　届时，哪怕他将所有的一切公之于众，那有如何？
　　那时候没人可以威胁到他，他依然可以过得很舒坦，但现在不行，现在他还是不够强大，一个鞭索就差点把他打得站不起来，更不要说以后的BOSS了。
　　尤其是纽约大战，复联集结的第一次战斗！
　　那是整个纽约的灾难，他必须得为自己，为身边的人负责，不能让他们受到伤害，所以他才要加快进度拍电影。
　　激活守望英雄是他目前唯一的依仗。
　　“士兵76我先不谈，因为我不了解，但是温斯顿，你知道吗？”
　　狄克夸张地比着动作，描绘他所亲眼看到的关于温斯顿的一切。
　　“他救了我，救了钢铁侠，救了大家，打败了那个浑身是电的家伙！”
　　狄克眼神中充满钦佩，温斯顿那样的行为，的确算得上是英雄！
　　而他，顶多是一个扮演英雄的演员，二者无法相提并论。
　　“其实我并不在乎他们是怎么来的，哪怕你说他们是从电影里蹦出来的我也相信，我只要知道他们会保护人类就行了，所以我想问的是，莱因哈特也会像他们一样出现吗？”狄克双目灼灼。
　　短暂的沉默过后，狄克继续说道：“你知道的，关于这件事，我只能问你。”
　　罗宁盯着他，稍稍点了下头。
　　仿佛一块石头落地，狄克大呼一口气，“先生我明白了，我会演好莱因哈特这个角色的，因为莱因哈特的存在，我也必须演好这个角色，哪怕一个镜头咔掉一百次也无所谓。”
　　回到家，罗宁躺在沙发上玩着手机。
　　温斯顿果然再次上了新闻头条，上次和绿巨人暴揍憎恶的情形还历历在目，如今又打死了鞭索，网友对此议论纷纷。
　　新闻下面的评论，点赞最高的回答让罗宁心头一暖。
　　“我不会去纠结士兵76和温斯顿的来历，哪怕他们是从外太空来的又如何？我只知道他们不惜牺牲自己来保护我们，为维护世界和平做出了贡献，我们没有资格去质疑他们，与其担心他们对美国产生威胁，不如关注一下国家周边的暴乱事件，我觉得这样做美国才能更好地发展下去。”
　　点赞第二高的评论同样如此，罗宁觉得自己的付出没有白费，尽管他的出发点并不是为了所谓的维护世界和平，他承认自己是个自私自利的人，但他的确是做到了那些政府军队做不到的事情，顺便保护了大家。
　　如果没有他，憎恶肯定也会被浩克制伏，但造成的损失会是之前的百倍，包括人命！
　　如果没有他，鞭索肯定也会被钢铁侠制伏，但会引起更恶劣的事件，同样会造成更大的损失。
　　罗宁觉得有人理解自己就是很好的，大多数评论，都认为温斯顿和士兵76的存在是非常好的，但也有一些评论透露出一股子忧国忧民的气息，就好像士兵76和温斯顿做了什么罪恶滔天的事情一样。
　　罗宁真想对这些键盘侠说，为什么在大家遇到危险的时候你没出来呢？为什么国家遇难的时候你也没出来呢？张口就来！
　　所谓的网络上的爱国爱民人士，大抵就是如此，真当身边的人遇到危险了，指不定跑得比谁都快，真当战争打响了，不去扛枪为国奋战，只会四处逃窜。
　　罗宁没力气和这些键盘侠较劲，那些事情，从来都不是他做给这些人看的，懂的人自然懂。
　　接下来会平静一段时间，拍好电影才是他需要关注的事情……
　　另一边。
　　经过上次的行动，以及鹰眼的汇报总结，尼克・弗瑞暂时对士兵76和温斯顿放下了心，托尼也从他父亲留下的私产里找到了解决钯中毒的办法，据说是找到了一种新元素取代钯，这种新元素对身体无任何危害。
　　现在，他要想法子，该怎么把钢铁侠拉入复仇者联盟。
　　从他有这个想法开始到现在，已经过去半年了，结果这个队伍还是没建立起来，甚至一位成员都没有，想想真是有点磕碜。
　　这个世界已经不太平了，在新墨西哥州的迷人之地涌现出了一股强大神秘力量，这股力量明显不属于地球，所以他才让科尔森特工去现场查探。
　　复仇者联盟，需要尽快建立起来了，就从拉拢钢铁侠开始！
　　弗瑞走去，红砖房门口两边的特工对他颔首。
　　一件空旷的房子里，托尼坐在桌前，心里很操蛋，居然让他在这么简陋的地方等人。
　　然而没有办法，没有这个独眼家伙的帮助他可能已经死了，就算是还一个人情了。

第66章 莱因哈特预告

　　就在托尼等得不耐烦的时候，弗瑞进来了，他拿出一份文件给托尼，淡淡道：“这是罗曼诺夫特工对你的评估，读读吧！”
　　托尼翻开文件，扫了几行字，说道：“性格概述，斯塔克先生表现出了强迫行为。”
　　托尼微微皱了下眉头，然后看向弗瑞，为自己辩解道：“我得说一句，那是上周了。”
　　弗瑞没说什么，就那样瞪着他。
　　托尼继续看下去，“有自毁倾向……我当时要死了诶！”
　　说完又看向弗瑞，“拜托，再说，我们不都有点吗？”
　　继续看下去，自言自语，语调有点惊疑，“标准自恋狂？”
　　托尼再次看向弗瑞，点了下头，“没说错。”
　　“好吧，到主要内容了。”
　　托尼接着道：“复仇者联盟招募评估，钢铁侠，可以。”
　　他合上文件，“我得考虑一下。”
　　搞这些不就是想要招募他吗？弗瑞同意，他不见得会同意，毕竟这会限制到自己的人身自由。
　　弗瑞深沉地看着他，“继续读。”
　　托尼不知道他葫芦里卖什么药，于是打开文件接着刚才往下读，“托尼・斯塔克，不……不推荐？”
　　托尼纳闷，摇着脑袋道：“这没道理，怎么又认可我又不认可我。”
　　被人否决的滋味很不好受，哪怕他并不想加入复仇者联盟，也要得到神盾局的认可才行，他不容许别人轻易地否定他。
　　“我有新心脏了，我想好好对佩珀，我在谈还算稳定的恋爱……”
　　托尼觉得自己的状态很好很完美，怎么就入不了弗瑞的眼呢？
　　弗瑞从座位上起来，缓步走到桌边坐下，居高临下地盯着托尼，缓缓道：“因此我们认为，目前我们最好只请你做顾问。”
　　“又是顾问？”
　　托尼犹记得上次科尔森探员请他当过神盾局顾问，被他拒绝了，那么这次很显然……
　　他看着弗瑞，认真地道：“你请不起我，再者，我有组织了，相信你们听过它的名字。”
　　托尼起身离去，走到门口才有条不紊地说：“虽然基地还没建立，但它确实存在，那就是……守望先锋！”
　　其实吧，这只是他拒绝弗瑞的一个措辞，他不想被稀奇古怪的组织限制住自己的自由，守望先锋到目前为止，也仅仅是一个存在于电影的组织，哪怕士兵76和温斯顿出现了，守望先锋一时半会儿也建立不起来。
　　借着这个幌子，他可以推掉一切有关于组织的邀请。
　　想让钢铁侠打工，这辈子都不可能！
　　三个月一晃而过，《莱因哈特》拍摄完毕。
　　拍摄期间罗宁只去了两次片场，一次是因为想看看狄克演的莱因哈特有没有长进，那次去看，狄克没有让他失望，非常用心地去演绎，有时候导演没说，他自己就要求咔掉重来，精益求精！
　　第二次去，是为了给下部影片添加彩蛋。
　　每到这个时候，罗宁的脑细胞就要死一大片，在书房枯坐整整一周，才想好彩蛋的内容，下个英雄，让罗宁有些期待。
　　因为那真的就是一个以一当千的英雄，一旦找好位置，它的输出，将会恐怖至极！
　　这个大杀器，一定能在纽约大战里起到决定性的作用！
　　罗宁坐在沙发上砸了砸舌，这么一想还真有点小激动呢。
　　如今预告片发布在了守望影业官网上，依旧是晚上八点整。
　　罗宁在笔记本上观看，其实他已经看过很多遍了，现在只是为了和广大影迷一同观赏，另外就是看看那帮饭桶把官网捣鼓好了没。
　　官网崩溃在料想之中，他却一点也不急，气定神闲地刷新网页，该着急的应该是那帮程序猿，有了上次温斯顿预告片发布的教训，那群大爷一样的程序猿应该能长点心。
　　领那么高的薪水，总得证明一下自己有拿那么高薪水的能力吧，不行就滚蛋，让整个制作团队滚蛋也没什么大不了的，有钱，还怕招不到几个有能力的程序员？
　　果不其然，再次刷新，网页恢复了正常。
　　那帮程序员终究不敢和自己的金饭碗较劲，一个个守在电脑前哪也不去。
　　他们为了今天的预告片发布卯足了劲，就是为了不让半年前的悲剧重演，要是再搞这么一次，可能就被炒鱿鱼了。
　　《莱因哈特》的预告片剪辑了影片里的所有燃点，看起来让人热血沸腾，没有一秒钟的废话。
　　哪怕这是罗宁看的第十遍，也不觉得腻味，反而更期待电影上映，相信那些影迷的感觉更是如此。
　　然而他不知道的是，全球各地影迷们的表现，不仅仅是激动这么简单，更是为之疯狂！
　　大学寝室，一个男生抱着抱枕全神贯注地盯着电脑。
　　视频里，莱因哈特高举战锤，将那些智械机器人砸碎，这名男生激动得不能自已，直接是将怀里的抱枕砸向正在睡觉的舍友，大喊道：“睡锤子睡，快起来看‘莱因哈特’预告片！”
　　温馨的新家里，女生依偎在男生怀里，共同用平板看预告片。
　　女生看到莱因哈特撑起护盾带领德国士兵冲锋陷阵的时候，激动地抓住男友胳膊，然后狠狠掐了一把，掐完还没意识到自己的行为，而是满脸兴奋地侧头看向男友，“好帅，好man！”
　　男生对此只能撇撇嘴，然后无奈一笑。
　　高中晚自习上，男女同桌共戴一副耳机，把头埋在摞起很高的书本底下，在老师的眼皮子底下观看预告片，看到燃点，想要呐喊，却又不敢，只能紧捏拳头抑制住内心的激动。
　　三分钟的短片结束，二人不约而同地摘掉耳机，抬头相视一笑，都能从对方的眼神中看到满足，夹杂着一丝意犹未尽。
　　凡此种种，全球各处皆有呈现。
　　包括托尼此刻都在观看预告片，同样是神情激动，没想到新的电影会讲述这种富有力量感的英雄。
　　那身战甲极为的亮眼，战锤也具有强烈的科技感，但真正让他感兴趣的，还是那些机器人，为世界带来智械危机，没有生命的战争机器人！
　　看完，托尼不禁思考起来，这种不受控制，只知道一味发动战争的机器人真的存在吗？
　　有一点可以肯定，如果存在，这个世界将会面临巨大的威胁！
　　但他有信心，如果这种机器人真能被制造出来，那么……一定是出自他手，托尼・斯塔克，美国最伟大的机械师、发明家！

第67章 环城新作

　　环城影片公司。
　　曾经业界的龙头老大，如今在守望影业的冲击之下，公司整体都略显颓丧，不过今天，公司员工都卯足了劲。
　　成败在此一举，环城要和守望影业刚正面！
　　明知守望影业的新电影《莱因哈特》会在近期上映，环城也不绕过档期，就是头铁，要和《莱因哈特》在同一档期上映。
　　目的很明显，就是为了证明自己。
　　外界都不看好他们这一行为，环城影片公司的首席执行官基诺・克伦威尔先生，却是有着无比的自信。
　　上一部超级英雄电影扑街后，克伦威尔沉下心来，冷静分析守望影业系列电影成功的要素，并将罗宁先生在国际电影峰会上的演讲反复研读。
　　之前在罗宁演讲的时候，他让员工将罗宁所说的每一个字摘抄下来，这份笔记，让他领悟到了商业电影的精髓。
　　所以，环城呕心沥血之作《兽王》，横空出世！
　　这部精心准备一年之久的电影，是他在电影市场扳回一局的关键，在守望影业拍摄《温斯顿》的时候，环城在拍摄《兽王》，在守望影业拍摄《莱因哈特》的时候，环城仍在拍摄《兽王》。
　　不求效率，只求品质。
　　克伦威尔亲自把关，请最好的编剧，好吧，不是最好……当然他更希望能请动罗宁。
　　但这不现实，人家不可能为他写剧本，再者，他们互为竞争对手，就算罗宁为他写剧本，他也不放心。
　　倒不如请一个为许多卖座电影写过剧本的编剧，至于导演，更是挖来了弗农・伯特导演，就是那个为守望影业拍摄《温斯顿》的导演！
　　其实也不能算是挖，毕竟伯特导演不是守望影业的专用导演。
　　相比于伯特导演，他更希望请来霍普金斯导演，毕竟霍普金斯导演是公认最有实力的导演，他拍的片子不说每一部都大火，起码每部影片的口碑都不错，票房也非常好。
　　拍的两部守望先锋系列电影，都是口碑票房大爆，奠定霍普金斯导演在电影圈的地位。
　　奈何，霍普金斯导演拍完《钢铁侠》后就一直在国外度假，根本不谈工作，哪怕他用近乎二倍的薪资，也是无法请动这位架子挺大的大导演。
　　守望影业给他了太多，金钱、名气、声望……一个不缺。
　　如果说在拍《士兵：76》之前，霍普金斯导演只是美国的知名导演，勉强挤进一线导演之列，那么现在，霍普金斯就是全球知名导演，在电影圈的地位超然，真正的超一线！
　　不仅他，其他电影公司也曾请过霍普金斯导演，无一例外，都失败了。
　　貌似这位大导演，现在只接守望影业的片子，不屑于与其他电影公司合作，最重要的是他不愁钱赚。
　　请不动这位，只好退而求其次，请伯特导演。
　　伯特导演执导过《温斯顿》，倒是与《兽王》的风格有点类似，都是野兽拥有了人的智慧。
　　想到这里，克伦威尔抓了抓头，很是烦躁，那些媒体太坏了，前段时间刚把《兽王》的消息放出去，就有无良媒体各种污蔑。
　　“震惊！环城影片公司CEO克伦威尔先生竟然背着罗宁先生做这些事情！羞耻play！”
　　“环城影片公司新电影‘兽王’在多方面抄袭‘温斯顿’，实锤了！”
　　“作为曾经电影圈的霸主环城影片公司，新电影‘兽王’居然抄袭‘温斯顿’，不要碧莲！”
　　诸如此类的言论网上到处都是，较劲的话能把他气死。
　　“一群没文化的小编。”
　　克伦威尔将烟头掐灭，致敬的事情能叫作抄袭？
　　“阳春白雪是艺术，下里巴人也是艺术……”
　　而后，克伦威尔细细回味刚才看过的内容，越想越觉得有道理。
　　以前他太沉溺于自我了，拍出自认为高雅有内涵的电影，结果观众并不买账，下里巴人，贴近生活的故事也许更受欢迎。
　　门被推开，一位女士端着一杯热气腾腾的咖啡进来。
　　走到办公桌前，一个不小心手一抖，一滴咖啡溅在了纸稿上。
　　克伦威尔惊坐起，迅速将纸稿拿起来，用价值上千美元的西服袖口将其抹干，然后瞪着助理道：“米兰达，毛手毛脚的做什么？”
　　这份笔记他每天都要拿出来看上几遍，每次看完都会有新的收获，虽然不愿承认，但罗宁的确是一位优秀的制片人，对市场有敏锐的嗅觉，那番演讲，也是干货满满。
　　没了这份笔记，他不会醒悟，《兽王》也不会拍得如此完美。
　　凭借《兽王》，他有信心赶上守望影业，然后将其超越。
　　他在电影圈的地位无人可以撼动，哪怕是黑马一般的守望影业，也只会是昙花一现，论实力和底蕴，远远不及环城。
　　环城，终究会将电影市场从守望影业手里，夺回来！
　　女助理战战兢兢，赶忙道歉，然后轻轻将咖啡杯放下。
　　她没想到一小滴咖啡溅出来，老板的反应会如此激烈，仿佛那张纸稿是他的命根子一样，不惜拿几千美元的西服去擦，太小题大做了！
　　当然她只敢在心里想，不敢说出来，她也知道老板最近的压力很大，近几年的电影市场被守望影业占据七八成，环城的效益越来越低，老板太想做出成绩了。
　　“算了算了，赶紧让技术部把预告片放出来，不能让‘莱因哈特’抢占风头太久，然后让运营部门进行常规流程，你懂的，在网上掀起越大的议论越好。”克伦威尔吩咐道。
　　在《莱因哈特》的光芒之下，《兽王》被完全掩盖，所以他要造势，让《兽王》绽放出更强烈的光芒，为此不惜花更多的金钱。
　　反正他这也是算是放手一搏了，成与不成，就看这部电影的表现了。
　　“好的，先生。”
　　米兰达螓首轻点一下，然后脚步轻缓地走出办公室。
　　好奇看完《莱因哈特》预告片，克伦威尔眼眸一闪，蜜汁自信，喃喃自语道：“什么狗屁剧情，我的‘兽王’，一定能够超越你的‘莱因哈特’！”

第68章 铁头娃

　　可怜环城气势汹汹，罗宁却半靠在沙发上吃着零食水果，美滋滋地刷着豆半。
　　从他接手守望影业的那一刻起，他就把其他电影公司给无视掉了，他的竞争对手从都不是其他的电影公司，而是自己，如何突破自己才是他需要考虑的事情。
　　不过罗宁并没有什么压力，他对自己拍的电影很有信心，这个信心来源呢，自然就是那些优秀的剧本，不得不说，他这个剧本搬运工当得很是称职。
　　事实也证明，其他电影公司没有和守望影业抗衡的实力，从这两年的表现就可以看出，全球票房最高的电影，前三名都是守望影业旗下的电影，《莱因哈特》上映后，占据前四没一点问题。
　　豆半上除过对自家《莱因哈特》的讨论，另一部电影也是引起了他的主意。
　　“兽王？”
　　罗宁还真是第一次听说过这部电影，前几天没见，今天突然就多了起来，除了豆半，其他媒体平台议论得也不少，甚至一度上了谷歌热搜。
　　如果这被克伦威尔知道，克伦威尔可能会被活活气死，他将罗宁视为竞争对手，但罗宁却是连《兽王》听都没听说过，俨然不把他这个最强竞争者放在眼里。
　　好奇……罗宁上网搜了一下，才知道这部名为《兽王》的电影的制片商是环城影片公司。
　　“克伦威尔……”
　　罗宁呢喃一声，旋即咧嘴笑了一下，然后随便点开一篇新闻，标题就很吸引人――“震惊！细数克伦威尔与罗宁先生之间那些不为人知的故事！”
　　不得不说，这个标题让他产生了一些兴趣，于是他点开了。
　　“环城影片公司CEO基诺・克伦威尔先生在‘兽王’电影发布会上发表演讲，表示‘兽王’是他们精心拍摄一年，投资上亿美元的超级英雄电影，并扬言要赶超守望影业，成为新一代超级英雄电影的标杆……”
　　下面附有一张图片和一个短视频。
　　图片就是克伦威尔站在话筒前激情四射的演讲，表情非常亮眼，张着大嘴巴，眼睛瞪得浑圆，仿佛台下听众惹他生气了一样。
　　“因吹斯听！”
　　好奇又驱使罗宁点开那个短视频，好吧，一点开就听见克伦威尔那激情澎湃的演讲，罗宁赶紧把音量放低，还有那机关枪一样的唾沫星子，简直要砸死人！
　　“‘兽王’是环城的呕心沥血之作，它是一部超级英雄电影，一提到超级英雄，你们肯定都会想到守望影业，想到士兵76和温斯顿，不过我要说的是，守望影业拍的那些电影一味追求视觉效果，内涵却很空洞，这种电影看一遍就好了，不值得去回味。”
　　“但环城的‘兽王’不一样，它是新一代的超级英雄电影，开创了先河，追求震撼视觉的同时，不忘讲述内在，所以我要说的是，我会用实力证明，谁才是世界第一制片人！”
　　话音落下的瞬间，台下响起热烈的掌声，大家都知道克伦威尔这句话是在针对谁，显然是风头正盛的守望影业。
　　无疑，克伦威尔给自己立了一个很蠢的flag，把无知当无畏。
　　看完后，罗宁内心毫无波澜，甚至还特么有点想笑，搞这么大动静，就不怕玩砸了？
　　他可是清楚记得，环城效仿守望拍的第一部超级英雄电影，可是彻彻底底扑街了呢，票房惨淡不说，环城的一批老粉丝也转化为了守望的新粉。
　　现在这一手，只是负隅顽抗罢了，到最后可千万不要把自己脸给打肿了。
　　关于《兽王》的新闻和文章层出不穷，普遍看好，罗宁自然知晓这是环城在为片子造势。
　　包括豆半，原本铺天盖地议论《莱因哈特》，现在也成了两极分化，有吹《莱因哈特》的，也有吹《兽王》的。
　　这种情况很是少见，罗宁还没见过哪部电影敢顶着压力和当下最火热的《莱因哈特》竞争，这不明摆着寻刺激的吗？
　　为此他还查到《兽王》的首映日期和《莱因哈特》只相差一天。
　　“有种！”
　　罗宁倒是升起一丝佩服，敢和他刚正面的男人不多，克伦威尔算一个，可见克伦威尔对自己的这部电影很有信心。
　　原本他不打算在与他无关的事情上面浪费时间，不过算是对竞争对手的尊重吧，同样怀着一丝好奇，罗宁打开了《兽王》预告片。
　　首先是一段旁白。
　　“X病毒蔓延，地球的形势逐渐严峻，科学家们为了研制能够有效杀死X病毒的药剂，用一批老虎做实验……”？？？
　　莫名熟悉……
　　罗宁稍微思索了一下，然后猛地一拍大腿，“这尼玛不是‘温斯顿’的开场吗？”
　　同样是科学家做实验，唯一的区别在于《温斯顿》是为了找到另一个适宜人类生存的星球，试验品是大猩猩，《兽王》是为了研制药剂，试验品是老虎。
　　接着往下看，罗宁的眉宇才微微松缓下来，还好之后的剧情不太一样，大概就是讲被研制的一批老虎中，有一只老虎发生了变异，拥有了人的思维能力和指挥，而且，它流淌的血，可以杀死X病毒！
　　后续剧情就不知道了，预告片也只交代了这些。
　　罗宁觉得特效不错，不愧是曾经的龙头老大，制片水平还是有的，就是这剧情……怎么说呢，开头借鉴了《温斯顿》，导致后续剧情有点摆脱不掉《温斯顿》的影子。
　　没看完整电影不好做出评价，罗宁倒是想看看豆半的风评是怎样的。
　　“环城力作‘兽王’必将吊打‘莱因哈特’，不服来辩！”
　　“‘莱因哈特’和‘兽王’的预告片都看过了，我觉得吧，‘兽王’品质不错，但有一点‘温斯顿’的影子在，大大限制了它的故事发展，所以‘兽王’无论是口碑还是票房，都爆不了守望影业的电影。”
　　“‘兽王’抄袭‘温斯顿’，就这还扬言要赶超守望影业，回家洗洗睡吧！”
　　“天天守望守望，守望是你爸爸？一群口嗨只知道在鸡蛋里挑刺，‘兽王’的长处被你们吃了？”
　　……
　　“希望你的付出能得到相应的回报，克伦威尔！”
　　罗宁微微一笑，很明显，环城这次下血本了，以前守望先锋系列电影上映前，在豆半都是屠版的，这次却被《兽王》占据了一半江山，好像真的有五五开的趋势，不过……请水军可不算什么本事。

第69章 幸运粉丝

　　“回馈粉丝活动？”
　　罗宁接起电话，听到这个消息是懵逼的。
　　“是的先生，守望影业每年都要举办一次，这是规矩，这次活动呢，其实很简单，就是抽取一名幸运粉丝，与你一同观看‘莱因哈特’首映。”露西说道。
　　“可是，我不想啊……和陌生人在一起看电影我好尴尬的。”
　　露西郑重地道：“罗宁先生，这已经是我们做出的最大让步了，除了这个，其他活动我相信你更不愿意参加。”
　　“其他什么活动？说来听听！”
　　“和上次一样，在现场和影迷们互动，送出你亲自签名的海报。”
　　罗宁揉了揉额头，上次那活动差点没把他累死，只好无奈地道：“好吧，你安排。”
　　《莱因哈特》首映日，罗宁得到了幸运粉丝的信息，是一个17岁的女高中生，听起来还不错，学生总比走出社会的人好相处，年龄相差不大所以不会有代沟，交流不会有什么障碍。
　　然而来到公司，没有见到那名粉丝，却是见到了托尼・斯塔克。
　　罗宁疑惑地看向露西，后者的眼神躲闪开来，落在托尼的身上。
　　他继而看向托尼，皱眉道：“不要告诉我你就是那个学生妹。”
　　“我当然不是那个学生妹，我只是从那个学生妹手里买来了幸运。”托尼咧嘴笑道。
　　“好吧，你真够幸运的。”
　　托尼耸耸肩，没多说什么，托尼还好吧，算是老朋友了，能聊得来。
　　“我对‘莱因哈特’这部电影很感兴趣，感兴趣程度仅亚于‘钢铁侠’，加上我有一点事情要问你，刚好碰上守望影业回馈粉丝的抽奖活动，所以借着这次机会，看电影，找你聊聊，一举两得！”
　　托尼拍了拍手，觉得自己很酷。
　　看他现在的状态，罗宁就知道他找到了取代钯的新元素，摆脱了钯中毒带来的困扰，开心得像个一百多斤的孩子。
　　“那么，这位幸运粉丝，请进吧！”
　　罗宁伸出手臂，让他先进。
　　守望影业临时搭建出了一个放映室，就是为了这次活动，却是不比电影院差，主要是安静，没人打扰，就是屋子空旷，有点冷。
　　沙发椅坐起来舒服，前面的桌子上还摆满了吃的，像什么鸡柳、薯条、汉堡、水果、咖啡、果汁……美食饮品应有尽有，都是刚做好的，还冒着热气。
　　罗宁将上衣拉链拉上，紧了紧衣领，坐在沙发上，倒是不用他招呼，托尼坐下来眼睛一亮。
　　“哇喔！还有汉堡吃。”
　　随手拿起一个，瞅了一眼夹的食材，牛肉饼、芝士片、生菜、番茄酱。
　　托尼点点头，心满意足地道：“不错不错，是我喜欢的芝士汉堡。”
　　说完就张大嘴巴咬了一口，罗宁也看饿了，拿起一袋薯条就吃，喝口橙汁吃口薯条，生活就该这样，唇齿留香！
　　“来个汉堡？”托尼边吃边问，拿起一个递给他。
　　罗宁摇摇头，芝士汉堡可不是他的菜，把芝士片去掉还行。
　　最终还是接下了，不好让托尼一直这样拿着。
　　一向排斥芝士的他，瞅着汉堡，竟是产生了一丝想吃的欲望，心里似乎有个声音在说“吃掉它！”
　　很谨慎地咬下一口，轻轻咀嚼，就怕咬到芝士，从而破坏掉整体的美味。
　　嗯？怎么有点好吃！
　　即便吃到一向难以下咽的芝士，还是觉得好吃，没等托尼吃完，他就把一个汉堡吃完了。
　　“所你刚才跟我装什么呢？”
　　托尼觉得他很虚伪，明明吃得比他还香，刚才还装作一副便秘模样，好像强迫他吃芥末一样。
　　罗宁觉得有点怪异，前段时间他就发现了这个问题，只是一直没注意。
　　之前不喜欢吃的东西，现在一入口，就觉得是没尝过的人间美味，难道体内觉醒了某种不可思议的属性？
　　思来想去，罗宁终于找到了问题所在，自从激活温斯顿形态变化海吃海喝一个月后，不管什么食物，他都能吃得下去，似乎那一个月，他的胃口，彻底觉醒了！
　　经常性的失眠因此减少频率，估计是体内的维生素B补充上来了，所以还是不要挑食的好。
　　不一会儿，放映室就弥漫出美食的香气。
　　露西眉头一皱，发觉事情并不简单，仿佛这俩不是来看电影的，而是来吃东西的，一个比一个吃得猛，看得她都馋了。
　　“罗宁先生，现在放映吗？”
　　放映员直勾勾地看着他们吃，闻着飘香，一次又一次地将口水咽下去，有些忍不住了。
　　罗宁看了眼腕表，“再等两分钟，八点准时放映。”
　　虽然身不在广大影迷的身旁，心却在，同时为一处电影情节激动，也能同时为一处情节感动，这就够了！
　　“好的先生。”
　　放映员点头之后，轻手轻脚地走开，走到门外深呼吸几次，勉强将食欲压制下来。
　　太可恶了这些家伙，平时好吃好喝的那么多不屑一顾，偏偏来看电影吃个不停，跟饿死鬼投胎似的。
　　这绝对是他放映电影以来最难过的一次。
　　“哎露西，你就别走了，留下来一起看，人少挺没劲的。”罗宁说。
　　“这样不好吧？”
　　露西看了眼罗宁，又看了眼托尼，意味深长。
　　“没什么不好的，伯伦特女士，就我和罗宁，未免太单调了。”
　　说完，托尼吸溜一口喝着阔落，一脸的满足，电影美食都有了，就差一个美女了，其实他想把佩珀带来的，可是幸运粉丝只有一位，不好多带一个人，免得坏了规矩。
　　见托尼没有意见，露西也加入了行列。
　　坐在罗宁旁边，矜持三分钟后，罗宁和托尼依然自顾自地吃，没有一点要招呼她的意思，于是她也毫不客气地啃起鸡翅。
　　忙了一天没时间吃饭，可把她饿坏了，不能为了面子饿肚子，那样太蠢了。
　　巨大的荧幕前，三人都在埋头吃东西，好好的放映室，成了吃喝会，画面一度不忍直视。
　　直到灯光熄灭，眼前的荧幕亮起，他们才纷纷取出纸巾将嘴巴和手擦干净，然后舒舒服服地靠在柔软的沙发上，扭动身体，调整到最舒服的姿势，做好观影准备。
　　荧屏中心，亮眼的屁股标志出现，紧接着，“OverWatch”几个字母赫然浮现……

第70章 为荣誉而生！

　　闪亮的守望先锋标志浮现在荧幕上，全球各地的影迷们都是无比激动，期待已久的《莱因哈特》，终于来了！
　　故事一开始，就是一场炮火连天的战争。
　　德国士兵为抵御敌军侵扰，披甲上阵。
　　作为德军的杀手锏――十字军战士，他们也出现在了战场上，时而化身为撑起护盾保护战友的功能性队友，时而化身为冲锋陷阵的勇猛战士，一度叫敌军闻风丧胆，落荒而逃。
　　十字军战士连队，由一群身体素质极强的士兵组成。
　　他们穿上厚重的盔甲，挥舞巨大的战锤，在战场上宛若钢铁巨人般的存在，但由于材料和科技的原因，盔甲和战锤无法批量生产，所以只有一小部分士兵成为了十字军战士。
　　也正是因为这一小部分，才能把战争的损失降到最小，一举打退敌军。
　　战斗结束，德国士兵回到军营。
　　一个年轻的十字军战士摘下头盔，露出一张英俊的面庞，金色的头发更显潇洒。
　　这位，自然就是主角了，莱因哈特・威尔海姆！
　　普通士兵互相搀扶着走进来，非常羡慕地看着他这一身银色战甲，正是这身比防弹衣强百倍的战甲，才能让十字军战士在枪林弹雨中存活下来。
　　“一群弱爆了的敌人，我还没用力，他们就倒下了！”
　　莱因哈特对那些受伤的队友不管不顾，只会吹嘘自己的厉害。
　　这时候，另一位十字军战士走了进来。
　　他是个光头，唇上的胡须浓密，延伸到下巴，一身金色战甲衬得他威武不凡，领口纤细的羽绒微微摆动，最为亮眼的，要数他右肩前金灿灿的纹章。
　　纹章是盾牌形状，简画狮鹫双翼，证明他在十字军的地位颇为的不凡。
　　当他进来，那些士兵都是恭恭敬敬地喊道：“鲍德里奇上校！”
　　鲍德里奇点头微笑，关心地问他们伤势如何，然后莱因哈特凑了过来，嬉皮笑脸道：“老伙计，你说还会不会有更强的敌人出现，那些家伙太没劲了。”
　　鲍德里奇顿时板着脸，怒斥道：“莱因哈特！你知不知道因为你的擅自冲锋，直接让几名战士暴露在枪林弹雨之下。”
　　“我有绝对的把握在敌人射击之前将敌人杀死，事实证明我的临时决策是对的，不然等他们用拙劣的枪法打死别人，得等到猴年马月去。”
　　莱因哈特瞟了一眼身边的战友，带有一丝不屑，战场上有他们十字军战士就够了，带这些没有战甲防身的士兵去，就是累赘。
　　毫无疑问，莱因哈特被鲍德里奇劈头盖脸骂了一顿，并且收缴了他的战甲，让他以普通士兵的身份参与了一场战斗。
　　那场战斗结束后，莱因哈特才意识到没有护盾的保护，普通士兵的处境会有多么危险。
　　当然只有三分钟热度，在以后的战争中稍微收敛了一些，但依旧改不了他的急性子，他太想在战争中证明自己了，往往会不顾队友，独自冲锋。
　　不过好在战争来得快，去得也快。
　　敌军忌惮德军的十字军战士，并且伤亡惨重，于是退回了老巢。
　　接下来的几年，德国一直处在风平浪静中，鲍德里奇很享受现在的生活，莱因哈特却烦躁不安，总期望着哪个国家能搞点事。
　　于是，全球性的灾难――智械危机，被他期望来了！
　　人类科技大进步，其中，人工智能自然是科技发展的一大象征。
　　正所谓战争推动科技发展，科技发展使人懒惰。
　　滥用人工智能，最终导致了这些人工智能失控，它们自行成长，然后控制人类制造的重型杀伤武器，就像《终结者》所描绘的天网。
　　于是，智械危机爆发了！
　　这个转折，将影片引入高潮。
　　起初，智械还在可控的范围内，各国军队将那些只知道毁灭的机器人销毁，但意想不到的事情发生了，智械（人工智能机械）能够量产军用机器人，试图毁灭人类。
　　大批量的军用机器人发起战争，各国应接不暇，人民陷入无尽的恐慌。
　　荧幕上，密密麻麻的机器人大军大肆进攻，不带任何感情地屠杀人类士兵。
　　全球影迷都情不自禁带入进去，如果他们是那个世界的人，恐怕已经六神无主了吧。
　　各国政府未能阻止智能机械的进攻，因此联合国创建了一个国际维和组织，以反抗智能机械，这个组织叫作“守望先锋”。
　　守望先锋接纳全世界最优秀最精英的人才，围绕机器人军队展开一场实力不对称的战争。
　　当然这里没有详细描述，守望先锋还没到揭露的时候。
　　德国自然也在为反抗智械作斗争，作为德国杀手锏的十字军战士，更是不可或缺的一部分。
　　斯图加特郊外的一座废弃小镇，艾兴瓦尔德。
　　一座古老的城堡屹立在此，周遭低矮房屋衬得这座城堡无比高大，只是此地荒无人烟，诉说着凄凉。
　　鲍德里奇接到任务，带领他麾下的士兵在此迎接战争机器人的到来。
　　悠扬的音乐在废弃酒吧响起，这是狂风骤雨来临前的宁静。
　　士兵们痛饮美酒，享受这短暂的美好时光。
　　“老头，你决定了？真的要离开我们？”
　　莱因哈特倚靠在吧台上，把玩着守望先锋徽章，然后弹向鲍德里奇。
　　鲍德里奇接住徽章，一本正经地道：“我受到了召唤，必须回应，这是伟大的荣誉。”
　　莱因哈特拿起军刀在吧台上刻着自己的名字，对此不屑一顾，“为了加入那个什么，什么神秘组织，扔下兄弟，放弃作为十字军战士的荣耀，这算什么荣誉？”
　　他端起酒杯喝了一口，继续说道：“十字军战士，可是保家卫国的伟大英雄，会像歌曲里歌颂的那样永垂不朽。”
　　“永垂不朽的是我们的事业，而这场战争比我们所有人都重要。”鲍德里奇掷地有声地道。
　　这时候，一名士兵匆匆跑来，“鲍德里奇上校，东边有空投仓，它们来了！”
　　鲍德里奇握紧拳头，斗志昂扬地道：“好了伙计们，给我们唱歌的来了，带上你们漂亮的舞伴，砸碎那些铁罐头！”
　　莱因哈特冲身边的士兵眨了眨眼，一展英姿的时候终于到了！
　　两名士兵却很无奈，不知道这家伙什么时候又会不顾他们，独自冲锋陷阵。
　　战斗前，莱因哈特为鲍德里奇拿来火箭重锤，笑着道：“别忘了你的拐棍，老头！”
　　鲍德里奇接过重锤，豪爽地大笑一声，“为荣誉而生！”
　　莱因哈特握住他的手掌，同是充满信心地回应道：“哈！为荣耀而死！”

第71章 为荣耀而死！

　　为荣誉而生，为荣耀而死！
　　听到这句话，全球影迷的热血都沸腾了起来。
　　鲍德里奇带领带领两名十字军战士冲到最前面，撑起蓝色光盾，为战友提供绝对安全的作战环境。
　　“保持阵型！”
　　鲍德里奇指挥着大家，三名十字军战士的屏障，如同坚硬的壁垒，保护普通士兵不受伤害。
　　数以百计的战争机器人如同行尸走肉，不慌不忙地攻来，无数子弹倾泻在光盾上，穿透不能。
　　“火箭炮准备！开火！”
　　鲍德里奇呼喊，一名士兵肩扛火箭炮，一发入魂，一下将四五个机器人干掉，战斗有条不紊地进行着。
　　反观莱因哈特那边，普通士兵只敢躲在低矮的掩体后面，根本不敢露头，被无数机器人步步紧逼。
　　莱因哈特不顾战友呼唤，一头冲进机器人堆，用坚硬的战甲将它们撞烂，挥动火箭重锤，将它们砸扁。
　　一下解决几十上百个机器人，莱因哈特觉得爽极了，“哈哈哈……我爱这风里的味道。”
　　这时候鲍德里奇赶来，以命令的口吻说道：“回去保护你的队友！”
　　莱因哈特不顾命令，又冲了上去，高举重锤将一个机器人砸成废铁，风轻云淡地道：“他们只会拖后腿，别担心，他们没事。”
　　然而，那些士兵被打得连头都不敢露出来，只能躲在残垣的后面，一名士兵抱着头呐喊道：“莱因哈特在哪？”
　　他们需要莱因哈特的保护，莱因哈特却自己冲到了敌人堆里。
　　看到这里，许多影迷都感到有点悲哀，莱因哈特表现得不像一个主角，争强好胜，自由散漫，弃队友于不顾，独自冲了进去，只为证明他自己的力量。
　　但罗宁想说，这样的主角才比较真实，主角从来都不是完美的，正因为不完美，一些事情的发生，才能让他变得完美，从而蜕变成长为超级英雄一般的人物。
　　空中，飞快落下几样东西，“轰”一声将地面砸出坑来。
　　然后，一个机器人从坑里走了出来，它的外形与普通机器人大不一样。
　　脸上有四个充当眼睛的红色小灯，双肩架着两挺机枪，左臂连接一挺大型机枪，有四条机械腿。
　　“那是什么？”士兵惊呼。
　　虽然外形像人马，但他们知道这个家伙和人马根本搭不上边，它就是一个只会杀戮的铁疙瘩！
　　莱因哈特却是眼前一亮，“那个……归我了！”
　　战甲后面的推进器喷口燃起火焰，这股强大的助力，把他推了上去，速度飞快。
　　“回来，莱因哈特！”鲍德里奇呼喊道。
　　莱因哈特已经冲了上去，用胳膊挡住子弹，埋头撞了上去，然而他却惊奇的发现，这个机器人没有像其他机器人一样被他撞飞，而是把他挡了下来。
　　莱因哈特抬起头来，目光透露着些许惊讶。
　　那个机器人将他提起来扔了出去，右臂往下一甩，一柄炽热的刀刃出现，斩向莱因哈特。
　　这场战斗，紧扣观众心弦，虽然他们知道这是莱因哈特的错误，但并不希望莱因哈特受到伤害，这些只会毁灭的机器人，才需要被送往地狱。
　　莱因哈特尽力躲避，却还是被斩上了，左眼一道鲜红的竖起刀伤穿过眼球，看起来格外}人。
　　除过此处，其他地方也都出现了这种机器人。
　　“我们快撑不住了！”其他十字军战士说道。
　　鲍德里奇下令道：“撤回集结点，莱因哈特交给我。”
　　鲍德里奇果敢地冲了上去，将机器人砸烂，救下莱因哈特，腰部却被砍了一刀。
　　莱因哈特嘴硬道：“我能搞定的！”
　　“看得出来。”
　　鲍德里奇淡言，移开捂着腰部的手掌，看到上面的鲜血，没想到刀刃能穿透战甲，砍伤他的身体。
　　观众们无比揪心，莱因哈特太莽撞了，按部就班来明明不会这样的，非要逞能，不仅自己受伤，还连累鲍德里奇受伤。
　　这时候其他两个人马状机器人赶来，配合普通机器人展开浩大的攻势，莱因哈特和鲍德里奇只好逃走，躲进城堡，将厚重的大门关上，争取到了一点喘息的时间。
　　“大门撑不了多久，回去集合，我来拖住他们。”鲍德里奇捂着腰间的刀伤，他知道自己扛不了多久。
　　莱因哈特走着走着转过身道：“哼，然后所有功劳都归你？呵呵……我们一定能杀回去的，一起上！”
　　鲍德里奇放下重锤，取下头盔，身形不稳地喘息道：“不，我要留在这儿。”
　　“什么？没有你……”
　　这时候莱因哈特才发现鲍德里奇受伤了，一时百感交集，心里特别不是滋味。
　　鲍德里奇朝他吼道：“士兵，你发过誓要效忠十字军的，履行誓言吧！”
　　他冲莱因哈特伸出了被战甲覆盖的手。
　　砰！砰！
　　大门被炮弹轰得即将破碎，莱因哈特瞅了一眼，知道自己一旦离开，鲍德里奇很可能会牺牲，所以他固执地道：“我……我不走！”
　　“队友们需要你，成为他们的护盾。”鲍德里奇看着他说。
　　莱因哈特内心纠结万分，最终还是站在了大义那一边，他伸手握住鲍德里奇的手掌，松开却看见自己掌心的守望先锋徽章。
　　“莱因哈特，为荣誉而生！”
　　莱因哈特紧握住重锤，然后递到鲍德里奇面前。
　　鲍德里奇接过重锤，嘴角微微掀起，莱因哈特这次，终于没有意气用事了。
　　莱因哈特不舍地转身，“为……荣耀而死……老朋友！”
　　莱因哈特离开之际，大门被破开，鲍德里奇戴上头盔，双持火箭重锤，战甲激活，淡蓝色的眼睛陡然发亮。
　　两柄重锤燃起火焰，背后推进器同样燃起火焰，三大助力，让他义无反顾地冲向那群机器人，用生命筑起了坚固的城墙。
　　观众们为之感动，鲍德里奇，此举定是舍生取义，他才是英雄！
　　城堡外，士兵们被机器人打得毫无招架之力，莱因哈特撑起屏障冲了出来，然而火力太猛，屏障没几秒就破碎了。
　　莱因哈特用自己身躯，为士兵挡住了那些子弹，撑到援军赶到。
　　城堡里，鲍德里奇解决掉最后一个机器人，永远地倒在了王座上，淡蓝色的战甲双眼，也随之黯淡下去……
　　肉身虽死，意念尚在。
　　英雄，永垂不朽！

第72章 智械启迪

　　之后的战役，莱因哈特没有再独自冲锋过一次，永远都是撑起护盾保护队友，将鲍德里奇的话铭记于心。
　　守望先锋徽章，是鲍德里奇留给他最后的礼物。
　　莱因哈特对老伙计的死难以忘怀，于是，结束几场重大战役后，他决定投奔了那个老伙计心之所向的组织――守望先锋！
　　影片到此结束，各地观众看完后久久不能释怀，鲍德里奇的死，最让他们难以接受。
　　或许这部影片就诠释了一个道理：真正的英雄，绝不是一个人逞英雄，而是甘于奉献的团队精神。
　　鲍德里奇的死，让莱因哈特充分领悟到了这个道理。
　　也许，在守望先锋，莱因哈特的团队精神，能得到最大价值的体现。
　　观众们对以后的电影充满期待，那些超级英雄汇聚在守望先锋，究竟会发生怎样的故事，他们很好奇。
　　全球各地的影迷都养成了习惯，看守望电影，不到最后一刻决不离座，因为结尾有彩蛋。
　　画面一转，来到一片昏黄的沙漠，微风拂动，沙尘漫天。
　　一个男人压低帽檐，朝前走着。
　　随后猛然转身，迅速拔出腰间的左轮，黑洞洞的枪口对准观众的方向，“砰”一声，子弹飞出。
　　紧接着传来屏幕碎裂的声音，荧幕产生碎裂特效。
　　一群观众下意识摆头躲闪，太真实了！
　　最后，那个男人迅速收枪，转过身继续朝前走着，淡淡的声音响起：“正义可不会伸张自己！”
　　影片到此结束，影迷们意犹未尽，想必这个只露出半张脸的男子是下部电影的主角，穿搭是西部牛仔的风格，难道下部电影要讲述一个西部牛仔？
　　正义可不会伸张自己？
　　这句台词又是什么意思？听起来怪怪的。
　　“正义可不会伸张自己？罗宁先生，这句话是什么意思？”露西问道。
　　罗宁回答道：“正义是个被伸张的货，当然不是自己伸张自己。”
　　露西还是迷迷糊糊，搞不懂什么意思。
　　托尼倒是不在乎这些，看完电影，他的心思都在那些智械上面。
　　“这部科幻电影可以说很贴近现实了，我都产生了一种智械真的存在的感觉。”
　　托尼有点被震撼到了，他是全美国最伟大的机械师，所以明白这种智械，在科技水平足够的情况下，也许能被制造出来。
　　说不定让他研究个一两年，他就能创造出这种智械，当然，他制造出来的智械会坚决服从他的命令，不可能发动叛变，出现像电影里那样的智械危机。
　　他创造出来的这种智械，一定是为了保护世界，而不是为了毁灭世界。
　　作为美国最杰出、最优秀、最帅气的机械师，怎么可能犯那样低级的错误？自己制造出来的智械不听自己的话？还被自己制造的智械攻击？
　　那不是机械师，那是二货！
　　“智械不存在，都是我构想出来的，所以你不要太认真，假的，都是假的！”
　　罗宁总感觉托尼对智械非常感兴趣，眼睛里藏着一道精光，隐隐之中，他觉得托尼的脑袋已经开始考虑创造智械的可行性了。
　　奥创！
　　这个名词蓦然浮现在罗宁的脑海里，奥创这东西，不就是一个智械吗？而且还是托尼亲手制造出来的智械，制造过程中班纳博士也提供了帮助。
　　妈耶！
　　一想到奥创，罗宁就一阵头皮发麻，这家伙在电影里可是差点把地球给毁了。
　　这东西万万不能诞生！
　　哪怕按原剧情走，奥创最终会被消灭，但奥创带给地球的损失无法预估，不少平民因此丧生。
　　“罗宁你不懂，我是机械师，明白其中的原理，人工智能如今很发达，配合机械，的确能做到许多不可思议的事情，能替代人类劳动力，解放人类的双手。目前我已经做到了这点，唯一与电影有差距的一点，就在于电影里的人工智能更加强大，似乎具有自己的意识，明白自己存在的意义就是毁灭。”
　　托尼脑海中回想电影的剧情，没错，他所创造的人工智能机械造物与智械唯一的差距就在于智械更加聪明，为了达到毁灭人类的目的可以不择手段，他现在就无法做到这点。
　　一旦人工智能机械造物产生自己独立的意识，那么，智械就将诞生！
　　那一定是一件精妙绝伦的艺术品！
　　“在AI方面，我还得加把油啊，罗宁，谢谢你的电影为我带来了创造的灵感。”
　　托尼笑着看向罗宁，电影启迪了他，智械为他带来研究创造的原动力，接下来，他也该终结这段散漫的日子，扑向发明创造了。
　　智械，一定会被他创造出来，与电影不同的一点，他创造出来的智械，是以维护和平为己任，坚决铲除掉一切有违和平理念的障碍！
　　“不愧是斯塔克先生，看电影都能带给你创造上的启发。”露西夸赞道。
　　托尼冲她一笑，用食指点了一下自己的脑袋，“我觉得罗宁先生写的剧本很棒，脑洞很大，智械，绝对会成为划时代的产品！”
　　“托尼你千万别产生这样的想法，智械不存在的，你研究只会白白浪费时间。”
　　罗宁懵了一会，终于意识到问题的严重性，无形之中推动了剧情的发展，托尼如果从现在开始研究的话，奥创可能会提前诞生，到时候这烂摊子谁来收拾？
　　欲哭无泪啊……谁特么能想到托尼看个电影都能产生这种骚想法。
　　不过话说回来，奥创的本质似乎就是智械，就是拥有唯一主导意识的个体。
　　守望里，智械可以凭借毁灭的意识灭杀一切，漫威里，奥创可以凭借维护和平的意识干掉人类，它们的意识，甚至高于创造者的命令。
　　托尼看到电影里的智械，结合自己的研究，产生这样的想法倒是不奇怪，但罗宁不想这样啊，后患无穷啊！
　　“放心，哪怕创造不出来，也能积累经验，科技水准到了，智械终会诞生，你的电影，也一定会变为现实。”
　　托尼意识到自己说错话，赶紧纠正道：“哦不，我的意思是，你的电影里的智械科技会变成现实，只不过，我会让智械以维护和平的形式出现。”
　　“好了，感谢二位的款待，陪我这个幸运粉丝度过如此美好的一个夜晚。”
　　说完，托尼就走了，紧接着露西也走了，只剩罗宁傻傻地站在那里，无语问苍天。

第73章 我骗我自己

　　罗宁这几天吃不好也睡不好，就担心托尼把奥创给捣鼓出来。
　　哪怕《莱因哈特》票房再创新高，也无法将他的愁绪冲淡。
　　票房、奖项、口碑……一切都在他的预料之中，唯独托尼这个骚想法在他的意料之外。
　　最后还是自己开导自己，兵来将挡水来土掩嘛，只要天不塌下来就没什么大不了的。
　　反正他没办法限制托尼的行动，等到托尼研究出奥创的雏形再想办法解决吧，目前还是要把精力放到别处。
　　《莱因哈特》的彩蛋揭露了下一位守望英雄，正如他的穿着打扮，就是一个行侠仗义的牛仔，虽然只露了半张脸，但玩过守望的玩家一眼就能认出来，那就是麦爹麦克雷！
　　辣个男人一旦开启大招，敌方就只有找掩体躲起来的份儿！
　　听起来很cool，实际上在大多数情况下，游戏里的麦克雷刚把“午时已到”念出来，就会被敌方秒杀，很现实也很残酷，这对一位年轻的麦克雷来说特别的残忍，大招的台词一念出来就代表自己要死了。
　　对于每个年轻的麦克雷来说，都有一个愿望，那就是一旦开启大招，就能锁定6个人头，然后瞬间收割，那种感觉，feel倍儿爽！
　　当然许多玩家都没体验过这种爽翻天的感觉。
　　不过，游戏有玩家操作的原因，所以麦克雷才那么菜，现实中的麦克雷可是一位枪法精湛的亡命徒，一旦射不准那可是会死人的，也只有麦克雷高玩才能将麦克雷的精湛射术淋漓尽致地展现出来。
　　罗宁觉得自己是一位年迈的麦克雷，起码开启大招能打死两三个人，不至于装逼不成反被操。
　　好了，意淫结束，当下还是仔细考虑一下怎么激活莱因哈特的变换形态吧。
　　多一个英雄的变换形态，就多一个依仗，莱因哈特的护盾，在大战里很有用。
　　激活英雄的变换形态貌似没有什么规律，激活士兵76需要全球影迷的信仰值达标，激活温斯顿需要体内热量达标，激活莱因哈特，又需要什么达标呢？
　　电影里的士兵76心怀和平终会到来的信仰，温斯顿也很能吃，莱因哈特又有什么特征呢？
　　罗宁快速浏览一遍电影，脑海留下最深刻的印象就是莱因哈特那一身性感壮硕的肌肉，看了让人有点把持不住。
　　“不会是力量吧……”罗宁嘴巴张得老大，由衷胆颤。
　　挽起袖子，努力秀起肱二头肌。
　　好吧，肱二头肌不给他一点面子，微微隆起的肌肉跟没有一样，捏了一下软哒哒的，这哪里是肌肉，结实一点的肥肉还差不多。
　　真需要力量达标的话，今年肯定是没戏了，想要练出莱因哈特那一身肌肉，哪怕天天去健身房，也得半年时间。
　　再者，让一个宅男天天去锻炼，可能吗？现实吗？
　　答案当然是NO！
　　罗宁潜意识把这个可能给排除了，狠下心来骗自己道：“力量达标这种根本不可能完成的任务……一定不需要！”
　　那么除了力量这一指标，还有其他什么呢？
　　《莱因哈特》主要讲了莱因哈特的转变，从一个重视自己个人的英雄荣誉感的十字军战士，转变成一个懂得集体荣誉感的首领！
　　莱因哈特起初只是个人奋战，后来融入了军队，再后来融入了守望先锋这个大家庭。
　　个人……团队……这两个密不可分的词语，个人组成了团队，团队少不了个人。
　　团队！
　　罗宁抓住了重心，可能激活莱因哈特的变换形态，需要团队指数达标，那么团队指数需要怎么做呢？
　　拉一帮子人去找另一帮子人打群架吗？会不会弱智了些？
　　那么还有其他办法吗？
　　罗宁思来想去，没找到什么好法子，团队指数这东西很让人头疼嘞！
　　“这也是不可能完成的任务。”
　　罗宁再次骗自己，然后揉了揉脑门，“缘分到了，莱因哈特的变换形态自然就激活了，还是先把下部电影的准备工作做好吧，时间不等人。”
　　剧本已备好，现在只需要请一位导演，然后跟导演一起挑选一些演员就OK了。
　　罗宁还是决定请霍普金斯导演，毕竟后者执导过《士兵：76》，《麦克雷》和《士兵：76》的风格比较接近，找他执导显然是最好的选择。
　　于是，他给霍普金斯导演打了个电话，谁知电话无人接听。
　　罗宁皱了皱眉，度假也该结束了吧，《莱因哈特》拍完都上映了这么多天，霍普金斯导演不至于嗨得连自己的本职工作都忘了吧。
　　过了约莫两分钟，霍普金斯导演的电话打了过来，“你是他的什么人？”
　　“朋友！”
　　罗宁皱了皱眉，对方的语气有些不对劲啊，冷冷淡淡，一点感情都没有。
　　“明晚十点，新墨西哥州阿尔伯克基国际机场，拿五百万美元换人，机场附近的破釜酒吧见，如果你没这个能力，请转告他那些有能力的亲朋好友。”
　　“提醒你，只准你一个人来，要是敢报警，我们立马撕票。”
　　嘀……嘀……
　　罗宁拿着手机愣在原地，好半晌才反应过来。
　　握草……霍普金斯导演跑去新墨西哥州度假，结果被绑票了？运气要不要这么背？
　　绑匪怎么不给霍普金斯的家人打电话呢？非得等他把电话打过去，这特么是一群智障绑匪吧？
　　罗宁想了一会，可能绑匪刚把霍普金斯导演绑架，他就把电话打过去了……这个可能还是有的。
　　因为他从没用自己的手机给霍普金斯导演打过电话，所以绑匪不知道他的身份。
　　这样就好办多了，不管怎样，都得把霍普金斯导演救出来。
　　毕竟在守望影业最困难的时候，是霍普金斯导演伸出了援手，而且下一部电影也需要霍普金斯导演亲自执导，所以，不管是拿钱换还是硬抢，都得把霍普金斯导演救回来。
　　不过五百万美元，折合人民币是三千多万！
　　“胃口倒是不小，就怕你们没这个本事！”
　　罗宁还是觉得硬抢划得来，就算他把这五百万美元捐掉，扔进垃圾堆，也绝对不会给绑匪的。
　　于是，他订了一张机票，明早飞往新墨西哥州，那里似乎也是雷神剧情展开的地方……

第74章 特技车手

　　新墨西哥州，美国西南部四州之一，自然风光无限好，有波澜壮阔的红岩峭壁，还有无边无际的荒漠。
　　罗宁出现在阿尔伯克基国际机场，戴着黑色口罩穿梭在人群中。
　　保险起见，罗宁在一个无人的角落变成了士兵76，刚踏出一步就觉得不行，要是以这身装扮去见绑匪，估计能把绑匪吓个半死，别说带他去见霍普金斯导演了，可能见面就是一梭子。
　　于是他启动超级变换形态，变成了特技车手。
　　这身装扮还阔以，白蓝色的车手服，前胸有四颗五角星，比美队多三颗，四倍的帅气！
　　最为重要的是，脸上的防毒面具和战术目镜没有了，一张成熟男人的面庞显露出来，蓬松的褐色头发透出活力，就是背后的短披风有点中二，影响了这张帅气的脸庞。
　　披风卸下来，装扮干净利落，看起来与士兵76毫无关系。
　　“完美！”
　　罗宁摸着自己光滑的脸蛋，除了下巴有点扎人，其他地方简直完美，就是这把脉冲步枪有点碍事。
　　“试试能不能用意念让它消失。”
　　意念刚起，脉冲步枪就不见了，对此他感到十分惊讶，没想到脉冲步枪可以随时隐藏，那么还能再拿出来用吗？
　　脉冲步枪毫无征兆地出现，啪嗒一声，掉在地上。
　　罗宁打了个响指，酷毙了！
　　来到机场附近的商业街，酒吧一般比较瞩目，酒吧门口，永远闪烁着五颜六色的灯光。
　　驻足，抬头一瞧，正是此行的目的地，破釜酒吧！
　　一进去，各色灯光晃得头晕，劲爆的音乐震得耳朵难受。
　　有一个人与这幅喧闹景象格格不入，他静静地坐在靠窗的角落，品着一杯红酒，似乎在等待着什么。
　　他进来的同时，角落的男子也瞅见了他，然后目光落在他手里的皮箱上。
　　没错了！
　　罗宁走过去，坐在他对面，轻声道：“人在哪？”
　　那人不紧不慢地道：“先让我看看你的诚意。”
　　罗宁朝他打开皮箱，成堆的钞票在灯光的映照下闪得眼睛疼。
　　当然只是一瞬间，罗宁就把皮箱合上了，人多眼杂，别被其他不怀好意的人给盯上了。
　　“跟我来。”
　　男子起身走出，警惕地忘了一眼周围，发觉没什么异常后，才上了停靠在路边的车，罗宁也跟了上去。
　　开车的男子回头忘了一眼，然后启动车辆，走了。
　　刚走出不到百米，坐在罗宁身边的绑匪就掏出手枪顶着他的心脏，“别乱动，我得确保你没有带家伙。”
　　被枪顶着，心里或多或少都有点慌，这可不是在神盾局演戏，都是真枪实弹，哪怕他现在拥有士兵76的身体素质也不敢张狂。
　　不过罗宁知道，绑匪不敢在此处开枪，因为机场这种地方，一旦开枪，会被瞬间抓捕，他们不敢冒这个险。
　　果然，那个绑匪摸索一阵，发现没有威胁后，就收起了枪。
　　车辆渐渐远离机场，远离喧嚣的市区，一闪而过的路牌让罗宁知道，他们来到了安蒂卡普恩特。
　　继续前行，穿过人烟稀疏的边陲小镇，来到无边无际的荒漠。
　　一片荒凉。
　　“这个地方……”
　　罗宁莫名熟悉，总感觉在哪见过，刚才的路牌上貌似写着安蒂卡普恩特。
　　安蒂卡普恩特是雷神之锤妙尔尼尔落下的地方，也是雷神托尔降临的地方。
　　那么现在，雷神之锤下来了没？
　　此时车停了下来，绑匪拉着罗宁下了车。
　　绑匪的同伙，在此等候已久，足足十来人，旁边停着一辆面包车，车上还有两三人。
　　远方隐约响起人们的呐喊声，身旁两个带他来的绑匪疑惑地看向那边，问道：“那里在搞什么？”
　　罗宁循声望去，那儿，车灯闪耀，时不时传来呐喊的声音，似乎聚集着很多人。
　　他很纳闷，大半夜的，此处又是荒漠，一群人不睡觉跑那儿去做什么。
　　很快，他就反应了过来，只有一个可能！
　　那就是雷神之锤在那里，一群人好奇想要把雷神之锤占为己有，可是现实却在他们每个人的脸上扇了一巴掌，告诉他们：雷神之锤，可不是谁能拿得动的！
　　只有两种人能拿起妙尔尼尔，一种是力量凌驾于妙尔尼尔的，另一种是品格高洁的，当然品格高洁这个概念很模糊。
　　好在漫威世界有个鲜明例子，美国队长，他象征着美国精神，坚强、勇敢、正义……任何正面词汇，都能用在这个意志坚强的男人身上，他对自由和正义有着近乎变态的信仰。
　　即便是他，也仅仅只能够轻微拉动妙尔尼尔，问世间，还有几人的品格能有美队高洁？
　　罗宁思绪飘扬，或许……他可以？
　　“昨天深夜，一个锤子从天而降，地面被它砸出一个大坑。小镇的人闻讯而来，都想把那锤子拿走带回家，但是一天过去，没有一个人能拿得起那个锤子。那个锤子仿佛被大地吸住了一般，不管是几个人一块拔，还是用车拉，那锤子始终纹丝不动，太奇特了！”一个绑匪说道。
　　“那个锤子一定能卖不少钱。”其他绑匪说。
　　“可是没人能拿得动，我们几个都试过了。”
　　“不要考虑那些虚无缥缈的东西，还是把眼下这五百万拿到手吧！”
　　话音刚落，十来个绑匪的目光，就落在罗宁的身上。
　　“人呢？”罗宁问。
　　其中一个绑匪一招手，车里有人押着一个人出来，霍普金斯被黑布蒙着眼睛，嘴巴也被堵住。
　　“霍普金斯？！”
　　罗宁走上去，却是发现，眼前这个家伙不是霍普金斯，霍普金斯的左唇角有一颗黑痣，这人没有。
　　“带一个假冒霍普金斯的人来，未免也太没有诚意了吧？”罗宁淡淡地道。
　　绑匪都是一脸惊疑，没想到仅是一眼，对方就发现了霍普金斯是假冒的。
　　这时候绑匪们都掏出枪，齐齐瞄准罗宁。
　　其中一个光头绑匪散漫地走到罗宁身前，笑呵呵地道：“有点意思，不过你认为你现在有跟我们讨价还价的本钱吗？跪地上求饶吧小子！”
　　……

第75章 雷神之锤

　　“你们真的以为我会傻乎乎提一箱子钱来吗？我可不是三岁小孩。”
　　即便被十几把枪指着，罗宁也无所畏惧，因为他知道这些家伙需要什么。
　　皮箱打开，钞票哗啦啦地掉下来，除了上面一层是钞票，下面都是白纸。
　　“你小子敢耍我们？”
　　光头绑匪气急败坏，上前一步就揪着罗宁的衣领，面目凶恶。
　　离士兵76这么近可不是什么聪明的行为……
　　胳膊反手一缠，巨大的力道让光头绑匪连反抗的余地都没有。
　　眨眼工夫，罗宁就勒住了他的脖子，右手脉冲步枪浮现，对准他的脑袋。
　　其他绑匪都慌了神，一时不知该怎么办，要是被挟持的是别人还好，大不了送给他一条命，但挟持的是他们老大，这就麻烦了。
　　“我再问一遍，人呢？”
　　罗宁气势汹汹，一时间盖过那些绑匪苦心营造的凶气。
　　“见到人，钱好说，要是见不到，那就不止死一个人这么简单了。”
　　罗宁言语平静，似乎他现在不是在搏命，而是在做一件很平常的事情，就如洗衣做饭那样。
　　其实他是想让这些绑匪知道，与士兵76作对的下场只有一个。
　　“你以为你是谁？”
　　被挟持，光头老大还敢口出狂言，这让罗宁十分的不爽，枪屁股狠狠砸去，锃光瓦亮的光头凸起一个大包。
　　“或许你们可以看看我手里的枪。”
　　罗宁心好累，一群榆木脑袋，简直是……还能不能让人愉快地装逼了？
　　看到那蓝白黑三色相间的步枪，绑匪们不约而同地往后退了一小步，光头侧过头一看，更是吓得心脏狂跳不止，哆哆嗦嗦地道：“你……你是士兵76！”
　　老大肯定的语气，让他的小弟们心惊胆战，如果眼前这家伙是士兵76的话，那么后果不堪设想。
　　士兵76，在璀璨之星打退佣兵团伙，之后更是以一己之力炸毁佣兵基地，这种恐怖的家伙，可不是他们能对付的。
　　“快……快把那老家伙带出来！”
　　光头老大彻底慌了，士兵76打他们就跟拳打幼稚园，脚踢敬老院似的，毫无压力。
　　这时候他也不想钱了，只想保住自己的命。
　　“是！”
　　一个绑匪上车，将霍普金斯带下来，同样蒙着眼睛捂着嘴。
　　罗宁走近一瞧，仍然没有发现嘴角的那颗痣，气得他紧紧勒住光头老大的脖子。
　　“我可没有耐心陪你们玩。”
　　光头老大被勒得涨红脸，一双眼睛瞪得浑圆。
　　那些绑匪手足无措，大喊道：“76大爷，他就是霍普金斯，不信你看！”
　　一个绑匪拿走黑布，看到眼睛的刹那，顿时惊住了，“什么？！马库斯怎么是你？”
　　其他绑匪也是满脸疑惑，“马库斯，你不是尿尿去了吗？”
　　取走嘴里的布团，那人大叫道：“我特么尿你一脸，他被一对男女给救走了，开着车往那个方向去了！”
　　那人指着车灯闪耀的远方。
　　罗宁皱了皱眉，被救走了？谁救的？一对男女，去了雷神之锤砸下的地方，难道是……
　　有一种可能的搭配，托尔和简！
　　但是，这和原剧情不符啊，原剧情是神盾局将这片地方保护起来之后，简才带托尔来此。
　　不管怎样，现在只能追过去。
　　周围绑匪用警惕地盯着他，黑洞洞的枪口对着他的脑门，罗宁苦啊，战术目镜的能量没有积攒满，无法做到将这些家伙瞬秒，强行开战的话搞不好会中弹。
　　权衡利弊，罗宁决定放他们一条生路，其实是为了避免爆发正面冲突。
　　“别动！敢动一下，你们老大就没命了！”
　　罗宁挟持光头老大上了车，单手开车，驶出一段距离后，才打开车门把光头老大扔了出去。
　　“老大！”
　　“老大！！”
　　小弟们跑过来，光头老大爬起来，脸红脖子粗，指着面包车，“别管我，把车胎打爆！”
　　砰！
　　砰砰！
　　闻言，绑匪们站在原地拿枪射击面包车。
　　听到后面传来枪声，罗宁双脚灵活地在油离之间踩踏，方向盘更是被赋予了灵魂，左转右转，而车身，也是随着他的操作耍起了杂技，车屁股左右来回晃。
　　“这是什么鬼车技！”
　　绑匪们气呀，车子比蛇还要灵活，一颗子弹都没打中，车胎就更不用想了。
　　罗宁惊奇发现，自己驾驶车辆的技术越来越高了，比托马斯还要牛逼。
　　转念一想，可能是受益于特技车手这款皮肤，有过温斯顿悟空的体验，让他知道超级变换形态不仅可以换肤，还能带来增益。
　　特技车手，顾名思义，会耍特技的车手。
　　面包车被赋予了灵魂，宛如一条蟒蛇，进行灵活地蛇皮走位，任他子弹再多，枪法再精湛，也是打不中。
　　到了那个天坑，在许多手电筒的照射下，一个像是不锈钢材料的锤子斜栽在土里，锤柄朝上，看得格外清楚。
　　即便深夜，还有不少人围在这里。
　　一个大叔用绳子绑住锤子，开车想要拉动锤子，结果马力加到最大也是开不走，然后“嘣”一声，拇指粗的麻绳就断了。
　　众人摇头，觉得没人拿得起这个锤子。
　　就在这时，一个梳着一头整齐金发的男人跳进了深坑，他抬头看着周围的人，大笑道：“你们一群凡人，当然拿不起妙尔尼尔，只有我雷神托尔，奥丁之子，才有拿起妙尔尼尔的资格！”
　　毫无疑问，这个家伙被众人当成了智障，无数的关爱智障的眼神朝他投去，嗤笑声不断。
　　“你？雷神？奥丁之子？我还是奥丁之父呢！”有人嘲笑道。
　　话刚说完，晴朗的天空顿时乌云密布，雷声滚滚，几道横跨天际的闪电劈下，仿佛要撕裂天空。
　　电闪雷鸣！
　　恐怖的天相，吓得众人心尖直颤。
　　那个出言侮辱奥丁的家伙更是双腿发软，一屁股坐在地上，浑身颤抖着对天空拜了下去，嘴巴哆嗦着道：“众神之父，我无意冒犯，就是开个玩笑，恕罪恕罪！”
　　奥丁似乎能听到他的话语，雷电骤停，豆大的雨点，却是落了下来。
　　托尔面带疑惑地看向天空，心有不甘，他觉得自己没有做错，父亲为什么要把他打入凡尘？
　　旋即他又盯着锤子，有了锤子赋予的神力，呼唤就能被海姆达尔听见，他就能重返阿斯加德。
　　于是，他伸出右手，握住妙尔尼尔的锤柄……

第76章 雷神罗宁

　　毫无预料的暴雨降下，这些人的热情依旧不减，带有雨伞就撑起雨伞，没有雨伞就那样淋着雨。
　　托尔轻松的面庞，忽然变得凝重起来，因为他发现，自己竟是拿不动妙尔尼尔。
　　两只手，还是不行，妙尔尼尔纹丝不动。
　　“啊！”
　　托尔用尽吃奶的劲，肌肉隆起，筋条如虬龙一般缠绕在胳膊上。
　　然而，妙尔尼尔连微微颤动的迹象都没有。
　　在上面观望的简摇了摇头，果然从托尔嘴里说出来的都是神话故事，没有一件是真的，他不是奥丁之子，也没有通往神界的彩虹桥。
　　假的，都是假的！
　　最终，托尔放弃了，他松开锤子，面朝天空，发出不甘的咆哮，内心在说：“父亲，你为什么要这样对我？”
　　雨滴顺着托尔的脸颊滑下，淋得浑身湿透。
　　托尔无力地跪倒在地，没了锤子，他不可能恢复神力，再无返回阿斯加德的可能。
　　“我就说嘛，这家伙怎么会是奥丁之子，太扯淡了！”
　　“这个逼倒是装得不错，就是没有与之匹配的本事。”
　　围观的人嘲笑着，这锤子连汽车都拉不动，甚至连动都不动一下，哪怕牵来十头牛也不行，想靠自己的力气拿起锤子，无异于天方夜谭！
　　这些都在罗宁的意料之内，托尔现在没有拿起妙尔尼尔的资格，只有当他内心觉醒，妙尔尼尔才会受到他的召唤。
　　“人呢？”
　　找了一圈，罗宁也没看见霍普金斯，倒是看到了简・福斯特，有一双漂亮眼睛的女孩子。
　　现在……似乎只能问她了。
　　“嗨！”
　　罗宁打了声招呼，简并没有理会他，而是全神贯注地盯着托尔，她不知道托尔经历了什么，也不知道托尔究竟怎么了，托尔露出如此绝望的表情，让她很担心。
　　“嗨，女士！”
　　这次，简才听到他的声音，下意识就挥起胳膊，她还以为是那群人追上来了。
　　罗宁本能地抓住她的手腕，弯起嘴角，努力让自己变得和蔼可亲，“嘿！女士！放轻松，我不是坏人，我只是想问你一件事。”
　　“你弄疼我了！”简气呼呼地眨着眼睛。
　　“噢！不好意思！”
　　罗宁赶紧松开手，变身后，身体力量太过强大，拿不准力道。
　　“你要问什么？”
　　简揉了揉手腕，警惕地看向四周，视野里的白色面包车，让她瞳孔骤缩，然后头也不回地跑开，跳进坑里拉住托尔的手，大叫道：“快跑，他们来了。”
　　罗宁顺着简刚才停留的目光瞅去，无奈地拍了一下额头，太蠢了，简把他当成绑匪的同伙了。
　　托尔不为所动，他在思考问题，他到底究竟做错了什么，连妙尔尼尔都不再认同他。
　　难道……他真的做错了吗？他不该去约顿海姆讨伐那些该死的霜巨人吗？
　　“走啊托尔，这锤子到底有什么好让你留恋的？”
　　简一边看向罗宁的位置，一边拉着托尔，奈何她的力气太小，根本拽不动托尔。
　　罗宁皱了皱眉，要是被那些家伙追上来，事情会变得麻烦许多，不是担心打不过，而是害怕绑匪急眼乱杀人。
　　“看来，得占据主动啊！”
　　回头看了一眼，远处有十几道人影正狂奔过来。
　　于是他也跳到坑里，暴雨让土坑变得十分泥泞，踩了满脚泥，裤腿也被泥浆弄脏了。
　　罗宁顾不得这些，朝锤子走去，简吓得往后退去，嘴里喊叫“托尔”。
　　托尔却是没什么反应，依然跪在那里沉思。
　　罗宁白了她一眼，“我真不是坏人，我只是把他们的车抢来了。”
　　显然，简是不信的，一个人把绑匪的车抢来，哄瓜子呢？
　　“喂老兄，跪在这里反思可没有用，是男人就站起来。”
　　罗宁走到托尔旁边，轻轻拍了拍他的肩膀，仍然没反应，托尔现在的状态就像是被抽走了魂魄，空有一具躯壳。
　　简疑惑地眨了眨眼，将粘在脸上的头发齐齐捋到后面去，这个男的看起来不像是坏人。
　　围观的群众发出怪笑，看坑里三个猴子表演。
　　“喂，你们倒是把锤子拿起来啊，这么大雨，拿不走赶紧回家睡觉觉，别冻感冒了。”有人哈哈大笑。
　　“快上来吧，别丢人现眼了，汽车都拉不走的锤子，哪怕你们……”
　　话说中途，他的眼睛，瞪得老大，仿佛看见了难以置信的事情。
　　“噢！天呐！他居然拿起来了，他是神吗？”
　　围观群众嘴巴张成“O”型，纷纷拿出手机拍照，这一幕，太过震撼人心。
　　罗宁也只是抱着试试的想法，没想到居然成功了，只用一只手，就轻松拿起了妙尔尼尔。
　　轰隆隆！
　　当他彻底将妙尔尼尔握在手里的时候，天空骤然降下一道粗壮的雷霆，宛若一条雷龙俯冲而下，将罗宁的身子笼罩进去。
　　漆黑夜里，顿时被电光照得如白昼般明亮。
　　头顶的天空，闷雷阵阵，形成巨大的雷霆漩涡，仿佛要将众物吸纳进去，无穷无尽的闪电强势劈下，统统汇聚到那个紧握妙尔尼尔的人身上。
　　如此异象，让群众又惊又喜，虽然很怕，但无法阻挡他们对未知事物的好奇。
　　“我的天！”简瞪大眼睛，然后猛眨两下，以为自己出现了幻觉。
　　托尔无比惊讶地看着眼前的变故，他很清楚这意味着什么――不论谁握动此锤，但凡是有资质之人，都将获得托尔之力！
　　罗宁眼瞳闪烁电芒，周身萦绕噼里啪啦的狂暴雷电。
　　顷刻间，雷电骤停，大雨也随之停下，没了刺目的电光，紧握妙尔尼尔的罗宁，再次出现在众人的眼里，当然是以特技车手：76的形象示人。
　　“哇哦！我看到了什么？”
　　“还好我录制了视频，这绝对是百年来最壮观的宇宙异象！”
　　“神话中的雷神吗？我的神呐！雨没白淋！”
　　群众惊讶不已，罗宁却是一脸懵逼，连美队都拿不动的妙尔尼尔，他却拿动了。
　　即便他现在变身成士兵76，也不应该这么轻松地拿动才对，士兵76心怀正义、品格高洁，充其量和美队差不多。
　　忽然间，他想到了美队唯一的瑕疵，那就是可以为了曾经的兄弟冬兵，不惜与全世界为敌，为了冬兵，美队能暂时放弃坚守的理念和信条。
　　但士兵76不一样，只要是邪恶的、黑暗的，他都会竭尽所能去铲除，而且为了坚守正义，他可以顶着全球的压力，在被无数人误解的情况下，独自一人发动一场旨在查出守望先锋解散真相的战争。
　　守望先锋解散的背后，必定藏着威胁世界的惊天大阴谋！
　　不管怎样，此时此刻，妙尔尼尔被他握在了手里。
　　那么他……就是雷神！

第77章 神锤御雷真诀

　　“刚……刚才……发生什么了？”
　　追赶罗宁的绑匪愣在原地，面面相觑，刚才天空出现的异象太恐怖了，恐怖到那一瞬间头皮发麻，直到现在，脑海还对刚才那一幕挥之不去。
　　那个天坑，似乎引起了天地的异动！
　　“不知道啊，还追不追？”
　　绑匪们都怕了，害怕再往前走，就会步入深渊。
　　这时候光头老大追了上来，看见他们停在原地顿时一声怒喝：“愣这儿干嘛？还不去追？”
　　“可是老大……”
　　“可是你大爷，五百万不要了？”光头老大愤怒地说。
　　“是，老大！”
　　……
　　雷神之锤紧握在手，罗宁浑身上下充满力量，俾睨众生之感油然而生。
　　以大地为砧板，以万物为鱼肉！
　　“你是谁？为什么能拿起妙尔尼尔？”托尔沉声说，眼神涌动杀意。
　　他知道只有两种人能握动妙尔尼尔，一种是品格高洁、心存正义之人，另一种是力量凌驾于妙尔尼尔的人。
　　他现在无法判断此人的身份，最坏的结果，就是妙尔尼尔被力量凌驾于它的人拿走了，一旦此人目的不纯，就会给这个世界带来危机。
　　“握动此锤者，便是雷神！”
　　罗宁盯着他，晃了晃手里的锤子，“想要啊？过来拿！”
　　刚踏出一步，就听到坑上有人大喊：“不许动！”
　　紧接着就有人惊声尖叫，罗宁回头一看，那伙绑匪追来了。
　　他皱了皱眉，本来他是想利用锤子把托尔引走，这样简也会跟着他走，到时候去一个安全的地方，好去询问霍普金斯的去向。
　　现在看来，这个计划，晚了一步。
　　这群绑匪还真是执着啊，为了这五百万美元，连命都不要了。
　　十几个绑匪分散站开，居高临下地望着坑里的他们，并用手枪指着。
　　“都不许动，谁敢乱动我就打死他！”
　　光头老大凶神恶煞地环视一周，就怕有人报警，他们毕竟不是什么大的犯罪团伙，不敢和警察对着干。
　　群众被吓得一个哆嗦，打消了报警的心思，然后他们满怀希望的目光，落在罗宁身上。
　　这个能拿起锤子引动雷电的家伙，一定能够摆平这些歹徒！
　　说不定他就是神话里的奥丁之子！有雷神之称的天神！
　　面对平民凶神恶煞的光头老大，目光落在罗宁身上的时候，却是忍不住打了一个寒颤，士兵76可不是什么好惹的货色。
　　他可不会因为士兵76手里没有步枪而放松警惕。
　　那个锤子！
　　光头老大瞳孔骤然紧缩，面色惊恐无比。
　　他可知晓这个锤子连汽车都是拉不动，现在却被一个普通人握在手里？
　　哪怕士兵76是被强化过的人类，力量也不应该强到如此程度才对。
　　光头老大的表现得如此惊慌，其他的绑匪更不用说，看似表面稳如老狗，实则内心慌得一批。
　　观察足够仔细的话，会发现他们持枪的手都在微微颤抖，那是来自灵魂深处的恐惧。
　　士兵76，一个以一己之力摧毁佣兵基地的家伙，如今更是将那个没人能拿得动的锤子轻轻松松地拿在手里。
　　谁特么能想到绑个票把士兵76给绑出来了，早知道会是这样，当初就不应该绑架霍普金斯。
　　现在好了，霍普金斯跑了，剩下一堆烂摊子，搞不好还会丢掉小命。
　　“把锤子放下！”光头老大故作凶狠地道。
　　“你说放下就放下，我岂不是很没面子？”罗宁似笑非笑。
　　托尔什么也不做，就那样直勾勾盯着罗宁，实在搞不明白为什么地球人能握动妙尔尼尔，这不科学！
　　“我警告你……”
　　光头老大话还没说完，罗宁高举妙尔尼尔，一句神叨叨的话语，从他口里念出：“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以锤引之！”
　　最后一个字音落下，轰隆隆！
　　毫无预料的雷声炸响，吓众人一跳，一个绑匪猛地一哆嗦，枪都给扔了。
　　天空又现雷霆漩涡，滚滚天雷降下，被妙尔尼尔吸收。
　　托尔的脸上没什么波澜，很常见的引导天雷。
　　简没有见过，当即捂着嘴巴发出尖叫，太真实了！
　　“WTF！”
　　有个绑匪瞪大眼球，手枪指向天空也没反应，当即被旁边小哥抓住机会夺走枪，反指着他。
　　光头老大目光呆滞，尼玛……雷神降临，玩个蛋？
　　凡人和神打架？拿命赢？
　　虽然不明白士兵76为什么会突然化身成雷神，但他还是毫不犹豫地跪了下来，拜道：“雷神老爷，饶了我们吧！”
　　“把枪扔地上，饶你们不死。”
　　罗宁平静的话语在他们听来如同死神的命令，不敢不从。
　　看见老大都把枪扔了，小弟们也都丢掉枪，双手抱头，群众顺势将枪捡起来，以防再生枝节。
　　妈蛋……锤子吸收了太多雷霆之力，必须得找个地方倾泻出去，快要扛不住了。
　　罗宁第一次使用妙尔尼尔，没什么经验，一股脑将天空的雷电全部引导了下来，导致妙尔尼尔现在充斥爆炸般的力量，就像不停充气的气球，不把气放走的话就会瞬间爆炸。
　　“快把积蓄在锤子上的雷电放出去，不然它会自动倾泻力量，这一片区域都会被夷为平地。”托尔急着说道。
　　显然，对方是一位年轻的雷神，连妙尔尼尔都用不来。
　　罗宁瞪了瞪眼，这么恐怖的吗？
　　倒是不怕把此处夷为平地，荒漠上本来就没什么建筑，就怕伤害到人类。
　　四周都有人，好吧，罗宁朝天一挥！
　　无尽雷霆从锤子上延伸出去，犹如蛛网一样遮天蔽日，漆黑的天空，顿时放出耀眼的光明，一瞬间黑夜化为白日。
　　光头老大面庞僵住，艰难吞了口唾沫，庆幸自己认清了实力上的差距，否则他可能会被雷电打成一块焦炭。
　　其他绑匪纷纷悔恨无比，当初为什么要绑架霍普金斯，现在他们又为什么要追上来？这不是自讨苦吃吗？
　　壮观的天象，令得小镇里的人为之惊呼，都认为是难得一遇的宇宙异象。
　　罗宁走出天坑，让群众报警把绑匪抓走，处理完后，群众齐齐拥上来拍照合影，把跟上来的托尔和简挤到一边去。
　　托尔哪里受得了这般气，蛮横地推开他们，“给我让开，我是雷神托尔，你们敢对我不敬？”
　　即便遭到许多白眼，他还是自我感觉良好。
　　简则是跟在后面，挨个跟被托尔推开的群众道歉。
　　罗宁和托尔四目相对，短暂的沉默过后，托尔语出惊人。
　　“这么巧啊，你也是雷神？”
　　……

第78章 地球上的雷神

　　面对托尔智障的言语，罗宁装作一副疑惑的样子，指了指天空，“我是雷神，天上那个？”
　　“能拿起妙尔尼尔，并被它认可，就会拥有雷神之力，但你并不是天上那个雷神。你指的天，是神域阿斯加德，而我，才是神域的雷神，你充其量是地球上的雷神。”托尔一本正经地道。
　　通过刚才的表现，可以看出这个能拿起妙尔尼尔的凡人，是惩恶扬善之人，能被妙尔尼尔认可，说明他品格高洁、心存正义，暂时没有担心的必要。
　　但他还是不能理解自己为什么拿不动妙尔尼尔，这是父亲对他的考验？还是说，他现在没有让妙尔尼尔认可的资格？
　　“噗！”
　　周围群众都笑了，一本正经地胡说八道。
　　“别把无知当作嘲笑别人的资本，一群凡人！”托尔瞪着眼，环视一圈。
　　“这样啊，那你把锤子拿上。”罗宁把锤子递给托尔。
　　托尔仍抱有侥幸心理，万一现在能握动了呢？
　　于是他握上锤柄，满脸凝重。
　　罗宁手一松，托尔的胳膊被锤子坠了下去，“咚”一声砸在地上。
　　又是一阵哄笑，大家对托尔指手画脚，都把他当成了神经病。
　　简摇了摇头，看来托尔之前都是在胡言乱语，满嘴跑火车，亏她还有所期待。
　　这个胸前印着四颗星的男人，才是雷神！
　　她好奇打量变身成特技车手的罗宁，唇角浮现微笑，神的外形和凡人没什么区别嘛，还以为会发光。
　　“为什么？为什么！”
　　托尔拼了命想要拿起妙尔尼尔，但锤子纹丝不动。
　　“别勉强了，这锤子还是我先拿着吧。”
　　罗宁叹了口气，弯腰轻松地将妙尔尼尔拿起，不得不说这种感觉很美好，手握锤子，仿佛拥有了全世界。
　　托尔埋着脑袋，心情极度崩溃，这货当着他的面，轻而易举地拿走妙尔尼尔，偏偏他还做不得什么，只能无数次的怀疑人生。
　　“其实我并不想当什么雷神，我也对这锤子不感兴趣，我来这里只是为了找一个人。”
　　罗宁的眼神在托尔和简身上来回移动，“你们救了一个人对吧？霍普金斯导演，我是罗宁先生派来救他的。”
　　“罗宁？是那个拍电影的罗宁吗？”简有点兴奋。
　　罗宁点了下头，“是的，所以你们能告诉我霍普金斯导演在哪吗？把他安全送回去，我就能向罗宁先生交差了。”
　　“我们让他躲起来了，他就在……”简说。
　　“简！”
　　托尔打断她的话语，表情认真地看向罗宁，“他可以走，你不可以！”
　　“因为锤子吗？我可以把它留在这儿。”
　　罗宁无所谓，他可没兴趣当什么雷神，赶紧把霍普金斯导演带回去拍戏赚钱才是硬道理。
　　“不行！你把妙尔尼尔留在此处不安全，我现在也拿不走它，这段时间你必须得待在这里看好妙尔尼尔，等我找回拥有妙尔尼尔的资格！”托尔语气强硬，带有命令口吻。
　　“或许我可以替你们保管……”
　　在他们为此争执的时候，一个西装男静悄悄地走了过来。
　　“不行！”
　　在这件事上，罗宁和托尔却是出奇的一致。
　　科尔森碰了一鼻子灰，尴尬地笑了两声，然后说道：“这种力量不该被一个人掌握，一旦用不好，它会危害世界，所以应该由我们来保护。”
　　罗宁头大，神盾局怎么这个时候赶来了，烦！
　　“你能拿动它吗？拿不动就先反省一下自己是否有不正当的心思。”托尔对科尔森说，对于这些企图染指妙尔尼尔的家伙，他素来没什么好脸色，穿得人模人样，内心怎样没人知道。
　　“我试试！”科尔森不信邪。
　　罗宁把锤子放在地上。
　　科尔森眯眼笑了一下，俯身握住锤子，鼓足劲都不能让锤子动一下。
　　双腿分开，双手齐握，拔萝卜一样，还是无法让锤子动摇。
　　他直起身子拍了拍手，用微笑化解尴尬，“这样吧，既然大家的目的都是维护和平，那么希望在这个世界遇到危难的时候，阁下能施以援手。”
　　他的目光对上罗宁，而不是托尔。
　　托尔的内心瞬间有一万匹草泥马奔腾而过，他才是正统雷神，可他现在没有神力了，沮丧……
　　科尔森也明白这个锤子不是谁都能拿得起的，即便神盾局将其保护好，这柄锤子也发挥不了作用，倒不如物归原主，在世界遇到危难时，神盾局还能多个强大的帮手。
　　反正局长给他下达的命令是确保锤子不让动机不纯的家伙拿走。
　　罗宁微微一笑，显然，科尔森把他当成雷神了，毕竟是他拿起了锤子，而不是托尔。
　　“如果到时候锤子还在我手上，那么我愿意效劳。”
　　听到这个回答，科尔森才满意地点了下头，带着手下的人离开。
　　“相信我，我才是这个锤子的主人，再过几天，我一定能拿起它。”托尔目光坚定。
　　罗宁思索良久，答应了他，或许他可以借此激活莱因哈特的变换形态。
　　之前没打架的机会，马上就有了。
　　简纳闷，她严重认为托尔有幻想症，偏偏雷神还信了他，原以为没有比她更蠢的人了，看来她还是太年轻，神也不是个个都聪明啊。
　　托尔和简带他找到霍普金斯的藏身之处――几百米外的斜坡石檐下。
　　一起把霍普金斯送到机场，亲眼看他上了飞机，罗宁才放下心来，安心地跟托尔和简去了。
　　“我们现在去哪？”托尔问。
　　简看了眼远方的天空，鱼肚白像一抹淡淡的水彩，轻轻划过。
　　“去我工作的地方吧，天快亮了。”
　　其实她的住所很狭小，没有多余的床位让他们睡觉。
　　一路上，简总是像看外星人一样看着他，问这问那，搞得罗宁很难受，托尔也很难受。
　　来到小镇的临时工作地，由于太累太乏，几个人闭眼靠着椅子，几分钟就睡着了。
　　阿斯加德。
　　托尔的四个小伙伴，在守护者海姆达尔睁一只眼闭一只眼的情况下，通过彩虹桥来到地球。
　　洛基对此很愤怒，于是他以新王的身份，唤醒守护阿斯加德的钢铁巨人，下达命令。
　　“确保我哥哥无法回来，毁灭一切！”
　　……

第79章 仙宫勇士

　　罗宁引导雷电的视频在油管上疯传，网络的传播速度快得惊人，不到一天，网络覆盖的地方就都知道雷神降临地球了。
　　对此，所有人震撼得无以复加，没人认为那是特效，视频微微晃动，伴有围观群众的惊呼声，明显是用手机录制。
　　再者，特效不可能好到那种程度，那闪电、那雷声、那雷霆漩涡，分明就是现实发生的……哪怕是全球顶尖的制片商，也做不出来如此逼真的场景和特效。
　　政府选择性无视，视频不是出自记者，看着很真实，实际上没有一点真实性可言，况且将这种新闻发出来的话，可能会引起人民群众的恐慌。
　　油管这个视频，令得大批记者赶赴新墨西哥州安蒂卡普恩特市，争抢关于雷神第一手的新闻。
　　在此之前，自然是神盾局得到了消息，所以科尔森才会那么快赶到现场，但是科尔森被罗宁糊弄了。
　　科尔森去警察调查清楚，才知道自己被耍了，那小子不是雷神，更不是锤子的主人，而是士兵76！
　　尼克・弗瑞知道这个消息后，当即给科尔森下了命令：“务必将锤子夺回来，用尽一切手段！”
　　看过油管上的雷神视频，尼克・弗瑞知晓这个锤子的恐怖，切不能被非原主以外的人拿去。
　　在强大的力量面前，无论心性多么强大的人也会受它影响，何况士兵76只是一个身体素质强大的普通人，也拥有七情六欲。
　　科尔森接到命令后，立马调集一支特工小队，时刻监视小镇发生的一切。
　　轰！
　　伴随一阵强大的能量波动，托尼的小伙伴――仙宫三勇士和女战士，他们四位出现在小镇边缘的荒漠中。
　　“托尔在哪？”
　　“那座小镇，进去看看吧！”
　　无边的荒漠，见不到一个人影，不远处的小镇却是引起了他们的注意。
　　仙宫的四位勇士，大摇大摆地走进小镇。
　　持双刃斧、巨能吃喝的沃斯塔格走在最前，霍根和范达尔把女战士希芙夹在中间，紧跟其后。
　　他们好奇地打量周围的居民，那些居民更是好奇地看着他们，以为是某剧组的演员。
　　仙宫勇士们的毫不遮掩，落在监视此处的两名神盾局特工眼里，一个啃着手抓饼，一个吸着牛奶。
　　对此，喝牛奶的特工打趣道：“最近是不是有文艺复兴嘉年华啊？”
　　“和上面汇报一下。”啃手抓饼的特工道。
　　“好吧！”
　　特工狠狠吸了一口牛奶，拿起对讲机道：“总部，我们看到了齐娜，成龙和罗宾汉。”
　　宽敞的房子里，罗宁靠在椅子上睡得很安详，直到闻到牛排和鸡蛋的香气。
　　他揉了揉惺忪的睡眼，看见模糊的托尔和简在准备早餐，懒洋洋地道：“亲爱的，你们起来的真早。”
　　“早吗？太阳都晒屁股了。”简指了指门外。
　　罗宁一眼望去，被阳光刺得眯起眼睛，然后站起身伸了个懒腰，哈欠不断地道：“啊呜……快中午了啊，睡得真死。”
　　而后看见两个他认识的陌生人，简跑来笑嘻嘻介绍起来。
　　她先指着一个头发稀疏的中年男人，“艾瑞克・沙维格，研究天文学的博士，可以说是天文学的专家！”
　　“很荣幸认识你，雷神先生。”
　　艾瑞克热切地伸出手，刚才简给她讲了昨晚发生的事情，如果没看见昨晚的盛况，他绝对不会信，现在他信了。
　　“你好沙维格博士，可以叫我杰克。”罗宁笑着握手道，杰克是士兵76的真名，先拿来借用一下。
　　然后简又指着一个年轻女孩，搭在她的肩膀上，灿烂地笑道：“黛茜・露易丝，我的好朋友，可是一位学霸呢！”
　　黛茜很慌张地从座位上起来，嘴角扬起微笑，看向罗宁，怯生生地道：“别听简胡说，她才是学霸。”
　　“你好，露易丝小姐。”罗宁主动伸出手。
　　“啊！第一次和神打交道，不好意思！”
　　黛茜怔了两秒，这才慌慌张张地伸出手来，握完还傻乎乎地站在那里。
　　简有点心疼她，把她按回椅子，继续做吃的。
　　回想起刚才的举止，黛茜快被自己蠢哭，好不容易见到男神，表现却是如此丢人，太low了，一向健谈的她哪去了？
　　罗宁坐下淡淡微笑，这妹子傻得可爱。
　　“谢谢！”
　　托尔端来两碟牛排和煎蛋，艾瑞克和黛茜很礼貌道谢。
　　“不客气！”
　　托尔转身又端来两碟。
　　一碟轻缓放在简的位置，另一碟很随意地摆在罗宁面前。
　　罗宁微微皱了下眉，这是对他地球雷神有意见？
　　托尔转身幽怨地瞥了罗宁一眼，欲言又止，快要被罗宁气疯了，雷神当上瘾了还。
　　咣咣咣！
　　“可找到你喽！”
　　玻璃门敲响，罗宁望去，好吧……托尔的小伙伴来了，他是欢迎呢？还是欢迎呢？还是欢迎呢？
　　他很淡定，其余几位却是惊得嘴都合不拢，托尔只是惊讶他的朋友怎么会来地球找他。
　　“考斯普雷？”
　　艾瑞克惊呆了，手里杯子滑落，声音清脆。
　　“这几身道具服一定很贵。”黛茜点头道。
　　正在煎鸡蛋的简扭头看了半天，闻到焦味才赶紧把火关掉，心想这不会是雷神在神域的朋友吧。
　　“我的朋友！”
　　沃斯塔格紧紧拥抱托尔，“太好了！太好了！”
　　“骗鬼啊！”
　　艾瑞克自言自语，瞅了一眼淡定吃东西的罗宁，搞错了吧，雷神不是这位吗？
　　“容我介绍一下，希芙小姐和仙宫勇士三人组。”沃斯塔格提着双刃斧，声情并茂地介绍道。
　　艾瑞克、简、黛茜都疑惑地看向罗宁。
　　罗宁摊摊手，叉起煎蛋吃，他可从来没承认过自己是神域雷神，充其量是个地球雷神。
　　“他们是我的朋友。”托尔笑着看向艾瑞克他们，随后看向仙宫勇士，“是父亲让你们带我回家的吗？”
　　他们摇了摇头，将神域发生的事情一五一十地讲给托尔听。
　　托尔听后勃然大怒，这一切都是洛基的计划，为了夺取王位，竟然要永远放逐他，太可恨了！
　　怪不得海姆达尔听不到他的呼唤，原来是洛基以新王的身份命令海姆达尔，不让海姆达尔为他开启彩虹桥。
　　交谈间，沃斯塔格蓦然看见倚在墙边的锤子，惊喜地看向托尔，“妙尔尼尔，你找到了？”
　　“不好意思，托尔现在拿不动妙尔尼尔，它现在为我所用。”
　　吃饱饭，罗宁起身打了个饱嗝，走过去轻松拿起妙尔尼尔，冲他们微微一笑。

第80章 去他妈的科学！

　　仙宫勇士看见罗宁拿起妙尔尼尔，瞬间懵圈。
　　妙尔尼尔连他们都拿不动，区区一个凡人怎么能拿得动？这小子是谁？
　　“你是谁，为什么拿着托尔的锤子？”沃斯塔格亮起双刃斧。
　　其余三位勇士也是目光不善地盯着罗宁。
　　“这个问题，我觉得你们可以问托尔。”罗宁一脸风轻云淡。
　　他们齐齐看向托尔，托尔微微沉吟，才开口道：“我现在拿不动妙尔尼尔，所以让这位地球居民代为保管，他能拿动妙尔尼尔，说明他的内心没有黑暗的想法，你们可以和他认识一下，他叫杰克，没啥怪毛病，就是……”
　　“就是什么？”希芙问。
　　托尔欲言又止，微扯嘴角，像是在微笑，“没什么，他人很好。”
　　闻言，沃斯塔格放下双刃斧，笑着对罗宁说：“朋友！真是抱歉，我是个急性子，看见你手里握着锤子就……”
　　“无妨！”
　　罗宁和他们一一认识。
　　“没想到地球上居然有人能够拿动妙尔尼尔。”
　　霍根有点惊奇，他是仙宫三勇士之一，手持钉头锤，长一张东方人的面孔，正因为他是神域人，所以才明白妙尔尼尔代表着什么。
　　女战士希芙上上下下打量罗宁，疑惑道：“我也觉得奇怪，连拥有神力的我们都拿不动妙尔尼尔，资质平平的地球人却可以办到。”
　　托尔解释道：“妙尔尼尔并非你们所认为的那样，父亲说过，不论谁握动此锤，但凡是有资质之人，都将获得托尔之力，也就是说，谁都可以成为雷神，只要获得妙尔尼尔的认可。”
　　“但……握动此锤的前提是，品格高洁，心存正义。”
　　托尔看向罗宁，极不情愿地说道：“显然，这个地球人得到了妙尔尼尔的认可，所以我称他为地球雷神。”
　　这时候，艾瑞克等人才明白过来，原来如此，托尔才是真正的雷神，杰克只不过是获得了雷神之锤的认可，所以才拥有了雷神之力。
　　“还有另一种方式，也可以握动此锤，但这种方式并不能获得妙尔尼尔的认可，那就是力量凌驾于妙尔尼尔，这种人或许能使用妙尔尼尔，但绝不会拥有雷神之力。”
　　托尔最担心锤子被这类人拿走，还好，拿走它的人是杰克。
　　仙宫勇士连连点头，看向罗宁的目光充满敬佩，这种人万里无一，站在他的面前，他们甚至提不起一丝属于神域人的优越感。
　　简而言之，他们身上流淌神域人的血液，甚至还比不上这个地球人，人家能拿动妙尔尼尔，他们却做不到。
　　简看看罗宁，再看看托尔，产生一丝不真切的感觉，她这是在做梦吗？居然认识了两个雷神！
　　艾瑞克博士彻底懵了，这完全与他的学术研究相违背，去他妈的科学！
　　荒漠之中。
　　科尔森带人出现在仙宫勇士降临的地方，地面有他们留下的印记，似乎是由古老的语言拼成的图案。
　　科尔森蹲在地上看半天，也不知道它代表什么，于是吩咐道：“去找个语言组的人过来。”
　　忽然之间，头顶被黑压压的乌云笼罩，视线瞬间暗了下去，所有阳光，都被这团乌云遮挡。
　　科尔森抬头望着天空，又看了一眼远处的天空，随即紧皱眉头，为什么只有他所在的位置被乌云笼罩？
　　乌云缓缓旋转，速度越来越快，直接形成黑云风暴，将地面的沙尘卷起，地面都是因为风暴的肆虐而微微震颤。
　　神盾局特工担忧地望着天空，随后“轰”一声，巨大气浪似水一般排开，尘土飞扬，震得他们身形不稳。
　　黄沙漫天，特工们紧闭双眼。
　　狂风吹过，厚重的沙尘渐渐稀薄，他们才看清，那是一个高大的钢铁巨人！
　　“是斯塔克那家伙造出来的东西吗？”一名特工问道。
　　他有着锃光瓦亮的脑袋，戴着一副白框眼镜，如果罗宁在场的话，一定会认得此人，西特维尔特工，准确来说是九头蛇潜入神盾局的卧底。
　　“不知道，那家伙什么也不肯对我说。”科尔森说。
　　科尔森拿着扩音喇叭走了出去，站在钢铁巨人的正前方说道：“你好，你的武器装备是没注册过的，报上名来！”
　　钢铁巨人踏着沉重的步伐，朝科尔森走去，忽然驻足，褪去面部装甲，露出空洞的内壳。
　　黑漆漆的装甲内部，蓦然生出汹涌的烈焰，全身间隙都涌现出这种烈焰，一股强大的力量正在汇聚。
　　科尔森面色一变，转身就跑，“快跑，它过来了！”
　　所有神盾局特工四散开来，惊作鸟兽状。
　　钢铁巨人的面部发射出一束粗壮的烈焰能量，接触的瞬间，便将车辆击爆，车旁的特工没来得及跑就被炸死了。
　　没有与之抵抗的手段，神盾局特工惊慌失措，玩命地跑。
　　巨大的动静，惊动了罗宁他们。
　　他们站在门口，观望荒漠上那渐渐消失的黑云漩涡，黛茜呆呆地道：“还有别的人来吗？”
　　小镇街道一片混乱，居民漫无目的地游走在街边，好奇地瞅着荒漠那边。
　　“简，你赶快离开这里。”托尔凝重地道。
　　“你呢？”
　　“我留在这儿。”
　　“托尔要和我们一起上战场。”沃斯塔格说。
　　托尔摇了摇头，“各位，我现在只是个凡人，我是个拖油瓶，也许还会害你们丧命，但是我能协助你们，把人们护送到安全地带。”
　　简走过来说道：“你要是留在这里的话，我也不走。”
　　“你们放心去吧，这个铁疙瘩交给我们。”罗宁挥了挥手里的锤子。
　　托尔只好带着简去疏散人群，艾瑞克和黛茜也协助他们。
　　分工完毕，钢铁巨人已是踏足小镇，发射烈焰能量束，将沿途一切毁灭。
　　居民落荒而逃，罗宁手持妙尔尼尔毅然决然地走向钢铁巨人，四位仙宫勇士紧随其后。
　　“让一个凡人挡在我们前面，太没面子了。”沃斯塔格撇撇嘴，嘟囔道。
　　“杰克现在拥有托尔之力，完全有超越我们的力量。”
　　希芙看着罗宁的背影，眼睛散发信任的光泽。
　　“帮我分散它的注意力。”
　　说完，她便绕到它的侧翼去。

第81章 不锈钢巨人

　　记者赶到现场，看到比楼房还高的钢铁巨人，射出那比腰肢还粗壮的烈焰能量束，顿时打消了拍摄的想法，有多远跑多远，相比于素材，还是性命重要。
　　有一个胆子大的记者，稍微离远些就敢录制视频，距离那钢铁巨人，不过百米远。
　　这在其他记者看来，纯属找死，烈焰能量束完全能射到他所在的地方。
　　果不其然，钢铁巨人瞄准了他。
　　一道烈焰能量束猛地射出，那名记者的眼睛透过摄像机，看到烈焰熊熊燃烧，占据了他整个视野，顿时吓得丢掉摄像机就跑。
　　跑？能跑得过射线？
　　其他记者纷纷叹息，为之拍摄死亡前的最后一张照片。
　　就在这时，他们的眼睛里突然闪过一道身影，挡在那名记者身前，抡起锤子将那道烈焰能量束打散。
　　“雷神！”
　　“油管上的视频不是假的，是真的！是真的！雷神来了！”
　　有幸拍摄到这一幕的记者纷纷大叫着。
　　“玛德差点没刹住……”
　　罗宁晃了晃脑袋，能这么快赶到，用了雷神的招牌技能――锤子带我飞！
　　第一次使用，没把握住力道，差点飞过了。
　　“不想见你死神爸爸就离远点。”罗宁回头对那名被吓傻的记者说。
　　用力拍了一下，记者的三魂七魄才归位，慌张地看了罗宁一眼，然后一溜烟跑了，摄像机也不要了。
　　“为了阿斯加德！”
　　沃斯塔格扑了过来，结果被钢铁巨人一巴掌拍飞了。
　　罗宁摇了摇头，不靠谱的队友……
　　钢铁巨人走到沃斯塔格身前，汇聚烈焰能量，希芙忽然出现在旁边的房顶上，高举战矛跳下来，刺穿钢铁巨人的脖颈，矛头扎入地面。
　　巨人躯体里的烈焰散去，仰躺在车头上的沃斯塔格松了口气。
　　蛮横的力道，看得罗宁微微心惊，不愧是仙宫女战士。
　　但是，还没有结束！
　　钢铁巨人重新汇聚烈焰能量，前身后背互换位置，烈焰能量束对着希芙喷射而去。
　　希芙倒是敏捷，飞快地扑向一边，躲开了致命攻击。
　　钢铁巨人像发了狂，攻击频率骤增，将仙宫的几位勇士打得节节败退，街道，也被摧毁得不成样子。
　　火焰四处燃烧，焦臭味扑鼻。
　　疏散完群众，托尔他们赶了回来。
　　情况不妙，托尔满脸焦虑，可他现在帮不上什么忙，只能眼睁睁看着，期待奇迹发生。
　　仙宫勇士负隅顽抗，但是没什么用，被炸得飞来飞去，根本没有反击的机会。
　　“躲开，让我来！”
　　罗宁要开大招了，之前害怕误伤到他们，只要他们躲开，接下来的事情将会顺利许多。
　　“他要做什么？”希芙疑惑。
　　“我们先撤吧，杰克有雷神之力，应该能牵制一会。”霍根踉踉跄跄地抛开了。
　　妙尔尼尔，被罗宁举了起来，古老的咒语，从他嘴里念出。
　　“九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以锤引之！”
　　其实他可以不念这一句神锤御雷真诀，如此做就是为了提高逼格，增强信心。
　　轰隆隆！
　　乌云压境，雷霆漩涡浮现，雷声震耳。
　　见状，托尔稍稍放松，还好杰克懂得利用妙尔尼尔引导雷电。
　　仙宫勇士现在彻底信了托尔的那句话，杰克果然是地球上的雷神，这般手段，他们只见托尔用过。
　　艾瑞克、简和黛茜则是瞪大眼球，瞧着这让人无法忘怀的一幕，这比电影里演得还要精彩。
　　即便躲得很远，记者们还是兴冲冲地拍照录像，这一幕绝对能让人民群众沸腾。
　　钢铁巨人感受到危险，转过身汇聚强大的烈焰能量，对着罗宁轰去。
　　“去你妈妈个大西瓜！”
　　罗宁烦得一批，钢铁巨人的目标不是仙宫勇士们，怎么突然锁定他了？
　　刚把雷霆漩涡引动出来，还没来得及引导雷电之力，大招放不出来呀。
　　要么被烈焰能量束射死，要么中断引导雷电的过程。
　　权衡利弊，罗宁选择后者，“咣当”一锤子将烈焰能量束打散，与此同时，天上的雷霆漩涡渐渐隐去。
　　大家觉得好可惜，只要杰克成功引导雷电，很大几率打倒它。
　　好气呀！
　　罗宁瞪着钢铁巨人，眼里燃起熊熊火焰，“不锈钢制造的了不起啊？”
　　愤怒地丢出锤子，砸向钢铁巨人的脸，然后收回。
　　巨人一个趔趄，站稳后却不与他纠缠，凝聚烈焰能量，朝着托尔所在的位置轰去。
　　托尔推开简，自己被余波炸到一边。
　　“托尔！”简大喊。
　　“别管我，带着博士和黛茜离开这儿！”
　　托尔倒在地上，看着朝他呼喊的简，露出一丝微笑。
　　不好！不锈钢巨人的目标是托尔！
　　意识到问题，罗宁迅速转动锤子，飞到托尔身边。
　　钢铁巨人每次朝托尔射出烈焰能量束，都被罗宁用锤子打掉，对于锤子的运用，愈发得驾轻就熟。
　　“有完没完啊你！”
　　罗宁挥得累了，他不知道自己挥了多少下锤子，以士兵76的身体素质都累了，可见次数不少，少说也有几十上百次。
　　“你这样是打不过它的。”托尔说。
　　“我知道，可是它攻击频率太快，我找不到机会。”罗宁苦不堪言，抡锤子是一门力气活，士兵76都快扛不住了。
　　钢铁巨人上百次攻击无果，懂得重新选取目标，于是转动身躯，盯上了简。
　　简脸色陡然一变，无助地站在那里。
　　“卧槽……”
　　罗宁抡锤子飞去，来不及打散射线，只能搂着她飞到一边。
　　平稳落地，简心有余悸地大口喘息，道声谢。
　　罗宁闲不下来，继续为她阻挡接下来的烈焰能量束。
　　仙宫勇士也没闲着，从旁攻击钢铁巨人，但是，没多大用处，顶多让钢铁巨人的攻击频率降低一点。
　　该死！
　　罗宁咬牙坚持，手臂发酸，能坚持多久他心里也没数，肯定不超过二十分钟。
　　“为队友阻挡三百次敌人的攻击，莱因哈特变换形态，已激活！”
　　蓦然，脑海冷不丁响起一道电子音。
　　罗宁无力吐槽，我滴个乖乖……怎么也没想到会以这种方式激活莱因哈特的变换形态，玩呢？

第82章 正义必将得到伸张！

　　“我坚持不住了！”
　　打散烈焰能量束，罗宁用尽最后的气力，奋力扔出锤子。
　　咚！
　　清脆的声响传开，劲风呼啸，防御塔般稳固的钢铁巨人，轰然倒地。
　　锤子弹开，砸向地面，罗宁却是没了回收的力气，先溜了！
　　托尔一时没反应过来，看到罗宁跑向便利店，才知道事情朝更糟糕的方向发展了。
　　等钢铁巨人起身，他们还会遭受它的攻击，可他……
　　托尔悲伤地叹了口气，若他有神力岂会这样？
　　看着将地面砸出深坑的锤子，他伸出右手，结果……再次失败，锤子，依然不听他的话。
　　“你们快走！”
　　托尔第一次感受到这么强烈的无力感，第一次觉得力量原来是那么的美妙。
　　趁钢铁巨人倒地起身的工夫，简他们完全有时间躲开。
　　托尔跑向仙宫三人组，忧心忡忡地道：“你们一定要回阿斯加德，一定要阻止洛基。”
　　“那你怎么办？”范达尔一边问，一边和霍根搀扶起受伤的沃斯塔格。
　　托尔绽放出让人放心的笑容，拍了拍范达尔的肩膀，“别担心朋友们，我自有分寸。”
　　他们走后，托尔收起笑容，被一脸的凝重取而代之。
　　托尔义无反顾地走向钢铁巨人，他想明白了，洛基想要的是他的命，只要他死了，那么一切就都结束了。
　　“等等！”
　　简察觉到不对劲，停下脚步转身望着托尔，其余人也都停了下来，他们不知道托尔要做什么。
　　笨重的钢铁巨人重新站了起来，走向托尔，托尔没有逃走的意思，继续前行。
　　“弟弟，不管我做了什么，让你之上歧途，不管我做了什么，让你做出这一切，我都感到无比抱歉，但是这些人是无辜的，杀了他们，你也得不到任何好处。”
　　托尔走到钢铁巨人的面前，抬头道：“取走我的性命，结束这一切。”
　　钢铁巨人头部汇聚的烈焰能量忽然消散，面部装甲重新合上，大家都是松了一口气。
　　钢铁巨人转过身，就在大家认为这一切要结束的时候，它反手一巴掌将托尔扇飞。
　　“不！”
　　简不顾艾瑞克的拉扯，跑向托尔，蹲下摸着他的脸，心慌慌。
　　“结束了。”托尔奄奄一息，有气无力地道。
　　“不，还没有结束。”
　　简摇着头，眼眶被眼泪打湿，她以为他要永远地离她而去。
　　“我是说，你没事了。”
　　“我们都没事了。”
　　托尔用尽最后的气力，再次说道：“结束了。”
　　说完，他的眼睛，也随之合上。
　　“不！”
　　简绝望地呐喊，托尔的小伙伴们一个比一个难受，悲伤如潮，涌上心头。
　　钢铁巨人见状，转身离去。
　　透过便利店的玻璃窗，看到一切的罗宁，重重地呼出一口气，放松道：“好了，一切都结束了！”
　　一切都按原剧情发展，托尔牺牲小我拯救大我的举动，让他重新拥有了握动妙尔尼尔的资格，他会以雷神的形态强势归来，将不锈钢巨人打烂！
　　一分钟过去，罗宁期待着。
　　三分钟过去，罗宁觉得不太对劲。
　　五分钟过去，罗宁安慰自己锤子马上就会动起来。
　　十分钟过去，罗宁慌了！
　　“锤子你怎么不动啊？动啊你锤子，快动啊，你要是不动，托尔怎么起来打爆不锈钢巨人？”罗宁眉宇之间布满愁绪。
　　简痛哭不已，淌下令人怜惜的泪水，其他人的眼眶也都渐渐湿润。
　　地上的锤子仍然没有要动的迹象。
　　“卧槽……雷神不会真凉了吧！”
　　罗宁瞪大眼睛，透过窗户，他看到走出百米的钢铁巨人转过身来，再次褪去面部装甲，汹涌的烈焰能量快速充盈。
　　阿斯加德，洛基坐在王座上，眼角微微泛起鲜红，他阴笑道：“仙宫三勇士、希芙，你们上来只会干扰我的统治，不如……陪你们的好朋友，死去吧，哈哈……”
　　“什么鬼路数？”
　　罗宁看不懂了，洛基不是只想稳坐王位吗？最可能与他争夺王位的托尔都死了，为什么还不放过其他人？
　　“垃圾洛基，丧尽天良，没人性，迟早暴毙！”
　　罗宁在心里把洛基骂了一百遍，然后冲了出去，当然不是以士兵76的身份，而是……莱因哈特！
　　“快跑，它又回来了！”希芙惊叫。
　　“你们快走，别管我，带上我，我们都走不掉。”
　　沃斯塔格推开他们，独自站着，摇摇晃晃，跟喝醉酒似的。
　　他们深深地看了沃斯塔格一眼，最后一咬牙，转身跑开。
　　沃斯塔格说得没错，带上他的话，一个都跑不掉，不如牺牲一个，剩下两个回阿斯加德找洛基替他报仇。
　　“来啊铁疙瘩，有种把我杀了，洛基，你一定会遭天谴的。”
　　沃斯塔格知道自己免不了一死，于是看向钢铁巨人，痴狂地大笑道。
　　连死都不怕，又何必怕那所谓的王，找他麻烦呢？连自己兄弟都忍心杀害的新王，也不值得他去尊敬。
　　那烈焰能量束朝他喷射而来，就在他闭上眼睛准备迎接死神的时候，忽然一阵劲风袭来。
　　“朋友不要慌，我罩着你！”
　　罗宁撑起能量屏障挡在沃斯塔格身前，将那烈焰能量束尽数抵挡，屏障中心的十字标记，彰显莱因哈特作为一名十字军的荣耀。
　　“你是？”
　　沃斯塔格睁开眼，疑惑地盯着眼前这个身穿银色装甲的大块头，心里纳闷，这家伙是谁？从哪冒出来的？
　　这外表……怎么感觉和钢铁巨人是一伙的…………
　　同样厚重的银色装甲，同样高大的身躯，唯独不同的地方，在于这个救他的人手里提着一柄巨锤，比妙尔尼尔长，也比妙尔尼尔大。
　　“正义必将得到伸张，我叫莱因哈特！”
　　罗宁的嗓音变得浑厚，听起来稳重踏实，给人一种靠谱之感。
　　“莱因哈特……”沃斯塔格喃喃道，从来没听说过这号人物。
　　仙宫的其他几位也是分外疑惑，但总归是好事，沃斯塔格被救了下来。
　　能独自挡下烈焰能量束，可见被装甲包裹的这个神秘人战力不凡，比他们神域人还要强！
　　“这家伙你见过吗？”希芙看向霍根。
　　霍根摇摇头，盯着莱因哈特手里的大锤，又瞅了一眼栽在地上的妙尔尼尔，随后目露思索，胡乱猜测道：“不会是托尔远在他乡的兄弟吧！”
　　……

第83章 乱披风锤法

　　“莱因哈特？！”
　　神域人认不得莱因哈特，但简和黛茜这两个女孩自然认得，这不就是前段时间刚上映的电影《莱因哈特》的主角吗？
　　一身银色动力装甲，一柄火箭重锤，如假包换的莱因哈特！
　　记者愕然，怔了几秒后，施展光遁・无限连拍之术！
　　甚至连新闻标题都想好了：继士兵76、温斯顿以后，第三位守望英雄强势登场！莱因哈特VS钢铁巨人！
　　此行不亏，不仅见到了雷神，还见到了莱因哈特，这个新闻绝对会以爆炸形式扩散开来。
　　“你们快找个安全的地方躲起来，我来牵制它。”莱因哈特说。
　　霍根和范达尔过来搀扶沃斯塔格离开。
　　烈焰能量束轰击在能量屏障上，溅起层层火花涟漪。
　　罗宁知道这样下去不是办法，屏障再强也有撑不住的时候，于是他变守为攻。
　　趁钢铁巨人凝聚烈焰能量的时候，罗宁由下而上挥起火箭重锤，一道弧形火焰能量飞出，结结实实地轰在钢铁巨人的身上，倒是打断了它的能量积蓄。
　　只是……这伤害似乎不够看啊！
　　钢铁巨人被烈焰打击，仅仅只是上身微微晃动了一下，装甲依然完好无损。
　　罗宁皱了皱眉，火箭重锤施放出的火焰能量与不锈钢巨人的烈焰能量束比起来，简直就是小巫见大巫。
　　又一道烈焰能量束射来，罗宁匆忙撑起屏障，阻挡下来。
　　“感觉这位兄贵好像没什么进攻能力。”范达尔说。
　　“防御挺强，进攻性的确差了些。”希芙点头称是。
　　“呀哈！”
　　莱因哈特背后的推进器蓦然喷射出火焰，快速冲向钢铁巨人。
　　“他要做什么？”
　　沃斯塔格脖子一伸，这俩完全就不是一个重量级的，莱因哈特与那钢铁巨人比起来，还是稍显矮小，要矮一个头。
　　在推进器的助力下，罗宁化身为勇猛的十字军战士，对着钢铁巨人冲撞而去。
　　咚！
　　二者触碰的瞬间，发出嘹亮的脆响。
　　钢铁巨人被他推动了，仅仅是推动，还是那种缓慢的推动，根本没有游戏里那种一冲到底的力量和速度。
　　钢铁巨人脚掌一跺，踩出一个浅坑，脚掌陷入进去，将全部的冲劲化解。
　　冲锋停止，钢铁巨人的面部汇聚烈焰能量，罗宁迅速扑到一边去。
　　“该死，莱因哈特的力量与它比起来还是不够看，神域出品的不锈钢巨人就是厉害。”
　　莱因哈特起身后，抡起火箭重锤。
　　锤子后端燃起精密火焰，罗宁根本没用多少力，完全靠锤子自己的冲劲砸向它。
　　火箭重锤，核心在于火箭推动器。
　　锤子重达百斤，靠人类的力量很难将锤子的威力发挥出来，而有了火箭推动器，持有者不需要花费多大力气，靠火箭尾焰的推力，就能发挥出平常百倍的威力。
　　这就是为什么子弹都打不穿的智械机器人，却能被一锤砸扁的原因。
　　火箭的推动下产生的速度和力量是平常人达不到的，原理和动力装甲背后的推动器是一样的，靠推动产生力量和速度！
　　呼！
　　重锤划过一道火焰轨迹，狠狠砸在钢铁巨人的脸上。
　　“精准的德国工艺！”
　　钢铁巨人缓缓倾斜，左脚离地。
　　找准时机，罗宁又砸了一锤子，倾斜幅度增大让它无法保持平衡，最后轰然倒地。
　　“哇喔！这力量太夸张了！”
　　沃斯塔格张大嘴巴，他深知钢铁巨人的力量有多么强大，作为一名身体素质极其强大神域人，冲上去却被它一巴掌拍飞，可想而知它的力量比神域人还要强大，恐怕只有力量强横的托尔能够与之匹敌。
　　只是……他瞅了一眼躺在地上的托尔，脸上和胸膛上留下鲜红的血痕，眼睛……更是永远地闭上了。
　　这一眼，又让他的心情变得沉重起来，他紧握拳头，从嘴缝中憋出话语：“洛基，你怎么忍心……”
　　“耶！”
　　希芙挥起拳头，为莱因哈特鼓舞，“太cool了！”
　　怎么都没想到，连他们神域人都没办法的钢铁巨人，却被一个地球人给打倒了，实在让人难以置信。
　　钢铁巨人倒地后，罗宁并没有放松警惕，因为他知道，它不会这么轻松地就败了，因为他仍然能感受到它体内汇聚的强大能量。
　　他目前所能做到的，就是不让它把烈焰能量喷薄出来。
　　罗宁疯狂地抡起锤子，每一抬起，锤子后端喷薄火焰，脚下发力灌入胳膊，携带千钧之力，无比沉重地砸在钢铁巨人的身躯上。
　　第一锤落下，地面龟裂细密裂纹，之后像砸肉饼似的一锤又一锤，毫不停歇。
　　脚下地面，因此塌陷。
　　锤法似曾相识……
　　罗宁的脸上浮现一抹喜色，喃喃道：“这一套锤法，就叫作乱披风锤法！”
　　“我的老天！”
　　简为之惊愕，没想到莱因哈特暴力起来是如此可怕。
　　“沃斯塔格，你是仙宫三勇士力量最强的一个，和他比起来，如何？”
　　希芙把眼神抛向打得正起劲的莱因哈特，嘴角扬起一丝玩味的微笑。
　　沃斯塔格望着残暴的莱因哈特，似是不忍看到这场面，眼神猛地缩回，连钢铁巨人都被打得胸膛凹陷，他如何能承受得起。
　　“可能……会被砸成肉酱……”沃斯塔格毫不怀疑。
　　“现在我更相信他是托尔远在异乡的兄弟了。”
　　霍根吞了口唾沫，只有托尔的力量能与之匹敌，低头瞅了一眼手里的钉头锤，与这俩比起来，他的锤子太不够看了。
　　砸到最后，钢铁巨人的身躯整个陷入地下，脚下土地，没有一块完好，裂开无数条缝儿，恰似蛛网。
　　它的胸膛，深深凹陷下去。
　　不得不说，神域上的不锈钢挺结实的，砸了那么多锤，只是变形，没有损伤。
　　罗宁肩扛重锤，已感受不到它体内的能量，兴许死了。
　　压在众人心头的那块石头荡然无存，大家轻松地呼出一口气，终于结束了！
　　阿斯加德，洛基猛地一拍王座扶手，咬牙切齿地道：“哪来的混账东西，竟敢坏我好事！”
　　旋即，手杖凌空一点，紫色的光点撒下，洛基阴恻恻地道：“赋予你本神的神力，毁灭一切！”
　　……

第84章 为了北方神的荣耀！

　　转身之际，耳边响起碎石开裂的声音。
　　罗宁回头一瞧，反身撑起屏障。
　　轰！
　　倒地的钢铁巨人并没有死去，烈焰能量喷薄而出，竟是比刚才还要充盈，之前是间断性，现在是持续性。
　　仿佛它此刻的能量取之不尽，用之不竭。
　　烈焰能量束持续地冲击在屏障上，竟是将屏障渲染得如同熊熊烈火，看不到屏障原本的色泽。
　　“不仅能量变多了，实力也变强了！”
　　这一转变，令罗宁产生一丝恐慌，他知晓这是洛基在阿斯加德搞的鬼，却没有什么办法。
　　简捂着嘴巴，也是没想到被砸成那样子的钢铁巨人还能站起来。
　　仙宫勇士也都露出匪夷所思的表情，按理说刚才钢铁巨人已经死了，因为他们感受不到烈焰能量波动。
　　但现在，钢铁巨人周身的能量波动，比之前还要强盛数倍，达到一种非常恐怖的境地。
　　此时他们才意识到，洛基还想夺走他们的命，不惜用尽一切手段。
　　他们将希望寄托在莱因哈特身上，期待这位勇猛的地球人再次创造奇迹。
　　既然他有打败钢铁巨人的能力，那么再将它打倒一次！
　　“护盾要撑不住了！”
　　罗宁深感绝望，屏障在烈焰能量的持续冲击之下，濒临破碎。
　　咔――咔咔――
　　屏障裂开密密麻麻的细密裂纹，随后化作漫天的光点飘洒而下。
　　一道钢铁身影，宛如一颗炮弹，飞了出去！
　　烈焰能量束轰得他毫无招架之力，胸膛一片焦黑，心脏第一次如此快速地跳动起来，甚至连呼吸，都变得紧促起来。
　　火箭重锤落在他的手边，罗宁缓了好一会，才堪堪爬起，如果不是有装甲护体，他可能已经死了。
　　此时钢铁巨人的目标又重新锁定上它原本的目标――仙宫勇士。
　　他们被轰得狼狈不堪，每个人的脸上都沾满了黑灰，身体伤痕累累。
　　为了活下去，他们爆发出最后的潜能，强烈的求生欲望，倒是让他们几次死里逃生。
　　罗宁晃了晃脑袋，这样下去不是办法，需得振作起来，重新施展一次乱披风锤法。
　　嗡――嗡嗡――
　　“什么声音？”
　　罗宁循声望去，看到砸陷地面的妙尔尼尔颤动起来，紧凑的眉宇舒展开来。
　　妙尔尼尔颤动得越来越剧烈，震开旁边的碎石泥渣，随后“咻”一声，上了天！
　　晴空万里，雷声震耳！
　　简看着天空，秀眉微蹙，“杰克回来了吗？”
　　妙尔尼尔从高空砸下，目标直指托尔所在的地方。
　　轰隆隆！
　　一条雷龙俯冲而下，笼罩托尔，周身萦绕强烈的电芒，扯着噼里啪啦的闪电。
　　战衣裹身，雷神降世！
　　钢铁巨人的攻击变得迟缓下来，其他人都是目瞪口呆地看着被雷电笼罩的那道身影。
　　仙宫勇士露出了开心的笑容，他们知道雷神托尔回来了！
　　钢铁巨人感受到强大的威胁，于是锁定上那团明亮刺眼的电光，全身烈焰能量，由面部发射而出。
　　那团电光，突然飞出一柄锤子，砸上钢铁巨人的脑袋。
　　巨人脑袋一偏，烈焰能量束射在地上。
　　又是一锤子，“咣当”一声，钢铁巨人趴在地上。
　　电光消散，身穿暗银战衣，戴有红披风，手握妙尔尼尔的托尔，出现在众人眼里。
　　简、黛茜和艾瑞克，皆是瞠目结舌，不敢相信，没想到托尔会以神域雷神的形象，重新站在这里，原来他没有死！
　　简的眼睛一亮，带有泪痕的脸上，盛放出久违的笑容。
　　罗宁松了口气，还好托尔没真的凉，否则他的处境就尴尬了。
　　托尔转动锤子，带起一片沙尘，渐渐形成一阵龙卷风。
　　“我需要你的帮助，莱因哈特！”托尔向他伸出了手。
　　罗宁怔了一秒，托尔怎么会知道莱因哈特？
　　来不及思考，走去抓住托尔的手。
　　托尔飞快转动锤子，龙卷风声势越拉越大，地上的碎石土屑，全被卷了上去，远远看去，像是一场黑色风暴。
　　罗宁和托尔，出现在半空。
　　沉重的钢铁巨人，也是被强大的风力吸了上来。
　　“它现在的状态比刚才更强，非我一人所能对抗，所以莱因哈特，爆发你的小宇宙吧！”托尔认真地看着他。
　　罗宁点了下头，“我需要做什么？”
　　“先帮我挡下它的攻击，然后随我一同冲下去。”
　　“包在我身上！”
　　钢铁巨人开始汇聚烈焰能量。
　　罗宁撑起能量屏障，挡下源源不断的烈焰冲击，咬牙坚持。
　　托尔不断蓄力，随后俯冲而下，“我是雷神托尔，为了北方神的荣耀！”
　　罗宁高举火箭重锤，后端喷射出密集火焰，赋予百倍力量，犹如千万斤的重锤，带他砸向钢铁巨人。
　　“我是莱因哈特，为了十字军的荣耀！”
　　两人共同扑下，顶着粗壮的烈焰能量束，俯冲下去。
　　锤子重若千钧的力量，强行破开烈焰能量束，从中撕开一条安全的通道。
　　两个锤子，一大一小，同时落在钢铁巨人的身躯上，对撞产生的强大冲击波肆虐开来，覆盖整个小镇。
　　简和黛茜躬着身子，才没被冲击波掀飞，艾瑞克更是抱着一根立柱。
　　至于那几位仙宫勇士，脚掌稍稍抓地，就能轻松地稳住身形。
　　尘土飞扬，一切轻物都被这阵冲击波掀了起来，此刻小镇的地面，干净得不像话。
　　轰！
　　钢铁巨人加速下坠，将地面砸出一个深坑，身躯支离破碎。
　　龙卷消散，托尔和罗宁平稳落地。
　　罗宁终于有机会发问了，“你怎么会知道？”
　　“因为我刚才没死，而是处在神游状态，所以这里发生的一切，我都能知道。”
　　托尔盯着他手里的锤子，微微笑道：“很先进的科技，很适合你高大威武的形象，比妙尔尼尔霸气得多，不过……妙尔尼尔肯定比你的锤子厉害，你的锤子呢？叫什么？”
　　罗宁呵呵一笑，“或许我的锤子可以叫作昊天。”
　　“昊天！唔……很霸气的名字。”托尔点头道。
　　仙宫三勇士和女战士，简、黛茜和艾瑞克，迫不及待地走来，为保护他们的英雄喝彩。
　　那些记者见到危险解除，争先恐后地狂奔过来，近距离瞻仰这两位解决危机的超级英雄，顺便拍照留念……

第85章 锤子兄弟

　　简翘首以待，托尔朝她走去。
　　“这才是你真正的样子吗？”
　　简打量他的外形，一身暗银战衣，披着红色披风，手持锤子，宛若一尊战神，被雷电包裹的样子更能体现出他是雷神。
　　“差不多吧。”托尔道。
　　“看上去还真帅。”
　　简称赞完，看向托尔身旁的莱因哈特，深感好奇，“莱因哈特，没想到能在现实中见到你，这种感觉太奇妙了，就像是……怎么说呢……打破了次元壁！”
　　“莱因哈特，英勇的十字军战士，我在电影里见过你。”黛茜笑道。
　　“我的荣幸。”
　　罗宁左手放在胸前，微微俯身，行了一个骑士礼。
　　这种情况显然不适合开溜，还是把莱因哈特这个角色扮演好吧。
　　“莱因哈特，可以合张影吗？”简询问道。
　　罗宁点了下头，做不做表情无所谓，反正头盔把脸遮完了，挺胸抬头站着就行。
　　随后照片出炉：莱因哈特身旁站着一个比着剪刀手的女孩，笑容灿烂如夏花。
　　简收起手机，猛地记起什么，于是四处张望，问道：“杰克呢？”
　　大家都摇了摇头，表示不知道杰克去哪了。
　　“杰克此前跑去了便利店，现在不知道在哪。”
　　黛茜专门去便利店瞅了一眼，除了琳琅满目的货物，没有其他东西，连老鼠都没有，更别说一个活生生的人。
　　“那小子临阵脱逃了吧？”艾瑞克道。
　　罗宁听着很不爽，那叫临阵脱逃？
　　用锤子抵挡了上百次烈焰能量束，到最后没力气才不得不离开，而且他还变身成莱因哈特救了他们。
　　现在真是……哑巴吃黄连，有苦说不出啊！
　　“他已经帮了我们很多，可他毕竟不是真正的雷神，没有我强大的内心，也没有我持久的力量，他做得已经很好了，我们不该苛责他。”托尔一边为罗宁开脱，一边夸着自己。
　　这种变相夸自己，靠踩别人提升自己高度的行为，罗宁总感觉在别人身上见到过。
　　稍一思索，便有了答案，没错，就是托尼那骚包。
　　这俩一个德行，总喜欢靠贬低别人来让自己达到一个新的高度，从而获得别人更多的仰慕，无耻！
　　“莱因哈特，你是地球人吗？”霍根跑来问道。
　　“当然是。”
　　“噢！难以置信！”
　　霍根身为神域人都感到自愧不如，没想到地球人竟能强到这种程度，独自一人打倒钢铁巨人，比起托尔都是不遑多让。
　　“我还以为你是托尔远在异乡的兄弟呢，一个大锤子，一个小锤子，呵呵……”霍根口无遮拦。
　　罗宁满头黑线，神域人个个都是人才，说话又好听。
　　恰好莱因哈特和托尔站在一起，大锤子和小锤子格外惹眼，真像是一对锤子兄弟。
　　“噗！”简一时没忍住，直接笑喷了。
　　“再敢乱讲话，信不信我揍你？”
　　托尔冲霍根挥去拳头，气得歪了歪嘴，下意识退后一步，不与莱因哈特并排站立。
　　玩笑开完，霍根正经地说道：“不得不承认，你和杰克，都是地球上强大的战士，我们仙宫三勇士由衷钦佩！”
　　“还有我，仙宫女战士！”希芙也站了出来。
　　他们并排站立，齐齐向莱因哈特鞠了一躬。
　　他们明白，如果不是莱因哈特用强大的能量屏障保护他们，将那狂暴的烈焰能量抵挡下来，他们现在可能已经死了。
　　“此番诚挚的敬意，献给地球上最伟大的战士！”沃斯塔格高声道。
　　托尔也是无比敬重地说道：“雷神托尔，向莱因哈特致以最崇高的敬意，欢迎来阿斯加德作客！”
　　他更清楚，在他没有重获神力之前，是莱因哈特苦苦支撑，一直撑到他拿起妙尔尼尔，并协助他战败钢铁巨人。
　　这份雷神托尔的敬意，莱因哈特值得承受！
　　“能与各位并肩作战，是我作为一名十字军战士的荣耀！”
　　罗宁躬身，对他们行了一个标准的骑士礼。
　　随后，托尔看向他在神域的小伙伴们，“我们现在要去彩虹桥那儿，我和我弟弟有些话要说。”
　　“打扰一下！”
　　这时，科尔森下车走了过来，拦住托尔，然而他的目光，瞬间转移到莱因哈特身上。
　　“噢！我觉得你的老板一定是罗宁，你或许可以去拜访一下你在守望先锋的队友，士兵76！温斯顿！”
　　鬼知道他看见了什么，本来是想询问士兵76的去向，顺便拉拢雷神，结果莱因哈特出现在此，见鬼！
　　这是要在现实世界组建守望先锋的节奏？
　　“莱因哈特，我不问你从哪里来，我知道你也不会如实回答我。我只问你，你的老朋友士兵76去哪了？你们又是受了谁的指使，来新墨西哥州的？是罗宁吗？”
　　科尔森抛出一连串的问题。
　　“士兵76？！”
　　简的脑子有点转不过来了，这和士兵76有什么关系？
　　艾瑞克和黛茜也是有点懵，怎么扯到士兵76了，这场战斗士兵76根本没有参与。
　　“守望先锋不受任何人的指使，哪里有危险，哪里就有我们，至于士兵76，他已经离开了，而我，马上也要离开，还有你所说的罗宁，我只知道他是一个很成功的制片人。”罗宁缓缓道，得亏有头盔，否则他脸上贱笑的表情绝对会出卖他。
　　“杰克……杰克・莫里森！”
　　简的脑筋转得很快，大声说道：“士兵76的全名是杰克・莫里森！”
　　听她解释，艾瑞克和黛茜迅速反应过来，原来是这样，杰克就是士兵76，怪不得这个西装男会突然问到士兵76。
　　原来守望先锋两名成员都来了，就差温斯顿，现在看来是没有机会见到温斯顿了。
　　不过，见到士兵76的真面貌，她们都是由衷的满足，原来士兵76长得那么帅，防毒面具和目镜完全将他的帅气遮盖完了，可惜没能跟他合影……
　　简和黛茜有些遗憾。
　　托尔和仙宫勇士一脸懵逼，根本不知道他们在说些什么。
　　“你找他如果是为了锤子的话，我觉得你大可不必费这个神，因为锤子已经物归原主了，或许你应该和雷神托尔好好聊聊。”
　　罗宁后退一步，站在托尔身后的位置，轻轻拍了一下他的肩膀。
　　而后，他的视线掠过在场的每一个人，“各位，有缘再见！”
　　可以功成身退了，他可不想跟科尔森在这开辩论会。
　　“等等，我还没有问完。”
　　科尔森叫住他，托尔不耐烦地道：“你到底要做什么？我还有事情要忙。”
　　科尔森无暇顾及罗宁，只好`着脸对托尔笑道：“尊敬的雷神阁下……”
　　罗宁微微一笑，转身离开了。
　　事了拂衣去，深藏功与名！

第86章 降临

　　翌日，关于“雷神”和“莱因哈特”的新闻铺天盖地席卷而来。
　　全国人民都觉得不可思议，神话中的雷神，居然真实存在，至于莱因哈特，有了前两位守望英雄的铺垫，倒不是那么的突兀，在群众接受范围内。
　　至此，政府机关终于信了油管上的视频。
　　他们给予雷神足够的重视，不惜派遣军力搜寻雷神的下落，他们隐隐觉得，这种超乎想象的力量，是一个巨大的隐患，指不定哪天就会爆发出来，造成全球性的灾难。
　　如果罗宁知晓，一定会笑他们的行为，人家雷神在阿斯加德，难不成还想上天？
　　哪怕你们喊破喉咙，海姆达尔也不会理你们！
　　除此之外，又一位守望英雄的出现，政府担忧更甚，同时加大搜寻士兵76和温斯顿的人手，现在多了一个莱因哈特。
　　哪怕是守望先锋这种电影所描述的国际维和组织，也会对美国构成威胁，政府决不允许国家军队以外的维和组织出现，那样只会扰乱国家的管理与统治。
　　为了避免军队与守望英雄起正面冲突，尼克・弗瑞代表神盾局接手了这个任务。
　　一时间，全民沸腾！
　　他们终于意识到，这个世界变了，变得不科学了！
　　这条新闻的出现，令世界浮躁起来，罗宁却是淡然处之，自始至终，他都觉得现在发生的事情没什么，因为在这个世界，他比谁都清楚接下来会发生什么。
　　洛基的征服梦――虫洞开启，纽约大战爆发！
　　那时，漫威世界才会显露峥嵘，群英荟萃，群魔乱舞！
　　光是想想，罗宁就头皮发麻，奈何他现在做不了什么，洛基现在在哪他都不知道，就算知道，也不见得能限制洛基的行动。
　　人家好歹是诡计之神，把一根筋的托尔耍得团团转，也许在浩克眼里他不算什么，就是一个被摔来摔去的棒槌，但在他眼里，还是得尊重一下。
　　神不要面子的？
　　罗宁躺在沙发上，美滋滋戴着耳机听着歌，只有这种时候，身心才能放松下来。
　　《麦克雷》已经交由霍普金斯导演拍摄，只需静候佳音。
　　这个王牌，在纽约大战一定能发挥极大作用，破坏不了虫洞，却能让敌人大面积的死亡，确保平民安全，这样就够了！
　　炸毁虫洞这种粗鲁的事情交给托尼去完成，他只需要优雅地耍帅。
　　帅就完事！
　　“您已激活三位英雄的变换形态，同时，您已具备领导团队的领袖素质，因此，‘降临’功能开启！”
　　机械化的声音在脑海响起的一瞬间，罗宁下意识激动起来，因为每当这个声音响起，就意味着又有福利可以享受。
　　“只是这个‘降临’是什么鬼？”
　　罗宁微微思索了一下，然后兴奋地拍起手来，“不会是英雄降临现实吧？”
　　或许可以把“降临”理解成“召唤”。
　　“这个世界充满不稳定因素，它可能会给宇宙带来危机，守望先锋所处的世界可能也会因此陷入危难。为了将灾难扼杀在摇篮里，守望先锋有义务为这个世界铲除黑恶势力，乃至于消灭更高级的邪恶力量，驱散黑暗，迎来光明！”
　　罗宁认真倾听，脑海里那道声音的主人，第一次说这么多的话，平时想让他说话都难。
　　不过到现在为止，他都不知道在他脑海里说话的家伙是谁。
　　“英雄降临，需要特殊的降临仪式，当某一英雄在世界形成一种文化符号的时候，降临仪式便会开启。届时，您只需要在仪式上投入金钱，守望英雄便会听到你的召唤。只要金钱足够多，守望英雄就会做出回应，通过穿越空间和时间的隔空交流，守望英雄会选择接受您的召唤，或是拒绝您的召唤。”
　　罗宁瞪了瞪眼，这么真实的吗？
　　果然没人不爱钱，英雄们也是一样。
　　投入大量金钱，英雄还不一定接受他的召唤，还要进行一番交流，等于说还要打感情牌？
　　好麻烦的感觉。
　　不过，他似乎考虑得太早了，这些事情都是在降临仪式开启后才会出现，目前他需要考虑的是如何开启降临仪式，也就是说，怎么才能让世界形成英雄的文化符号。
　　“能不能告诉我通过什么手段可以形成英雄的文化符号？”他问。
　　“在吗？喂！”
　　好吧……其实罗宁就知道脑海里的那道声音不会回应他提出的问题，一向如此，包括刚才，它也只是将表达的意思讲清楚，多说了些话而已。
　　文化符号……
　　罗宁摸索下巴，陷入沉思。
　　文化的种类有很多，历史文化、精神文化、企业文化、饮食文化……甚至连电影，音乐和游戏，都算得上是文化。
　　文化符号就是具有某种特殊内涵或者特殊意义的标示。
　　英雄的文化符号……
　　罗宁打了个响指，想通了！
　　需要为守望英雄创造各自的印记标示，让人看到那个印记标示，就能联想到所对应的守望英雄。
　　这个标示，需要与文化结合，罗宁首先想到的文化产业就是电影，其次游戏。
　　上映的电影已经为他创造出得天独厚的机会，现在全球影迷都知道士兵76，温斯顿和莱因哈特，现在只需要为他们设计一个特征鲜明的印记标示。
　　守望英雄和印记标示联合起来，属于守望英雄的文化符号就诞生了！
　　“我特么真是个天才！”
　　罗宁站起来抖擞精神，快步走向书房，撸起袖子说干就干。
　　白纸平铺，手里握着一支2B铅笔。
　　他要用这支2B铅笔，描绘出能体现守望英雄特征的图案，所谓的印记标示，亦或是文化符号，直白来说就是一个简单的图案。
　　首先是士兵76！
　　士兵76有什么鲜明的特征呢？
　　思考时间，罗宁习惯性地转笔玩，手指灵活摆动，铅笔从这头转到那头，再从那头转到这头。
　　转得快了，让人眼花缭乱，看起来十分炫酷。
　　这是他在学生时代养成的习惯，至今存在。
　　之前写剧本用的是钢笔，钢笔太重不好转，但是这支轻巧的2B铅笔，却是唤醒了他曾经的2B人生。

第87章 发展周边

　　尝试了多种风格，Q版、像素、简约、抽象等，罗宁最终决定走简约风，寥寥几笔更能凸显出英雄特征。
　　废了不知多少张草稿，终于，在他的不懈努力之下，士兵76的头像跃然纸上。
　　轮廓形成，再用彩笔上色。
　　灰色的头发、红色的战术目镜、蓝色的面具轮廓，色彩分明，特征明显。
　　看过《士兵：76》的人，一眼就能看出它代表士兵76。
　　罗宁觉得非常奈斯，当即敲定，士兵76的印记标示就用这个！
　　接着他又开始画温斯顿和莱因哈特的印记标示。
　　用了一下午时间，温斯顿和莱因哈特的印记标示也画完了。
　　温斯顿是一张深灰色的猩脸，架着一副黑框眼镜，同样特征鲜明，戴眼镜的大猩猩，漫威世界恐怕只有温斯顿。
　　莱因哈特是淡灰色的三尖头盔，眼眸用黄色彩笔涂抹，代表动力装甲启动时闪亮的眼睛，也能让人一眼看出它代表莱因哈特。
　　虽然画功不咋地，但这种简约图案还是能画得出来。
　　之所以没请专业画家，不是因为舍不得钱，而是由专业画家画出来的图案，缺少一种至关重要的东西，那就是灵魂！
　　专业画家画出来的图案肯定比他画的好看，没有一笔多余，惟妙惟肖，可是缺少灵魂的作品注定是残缺的，哪怕它的外表光鲜亮丽。
　　罗宁画出来的图案虽然达不到惟妙惟肖的效果，但也能看得过眼，其实这些都是次要的，亲自动手才能在画作里注入灵魂，简简单单的图案如同一件艺术品。
　　而且，由守望影业CEO亲自绘图，显得更有诚意，同样的守望先锋图案，非常好看的出自一位知名画家，不太好看的出自他手，相信绝大多数守望真粉都会选择出自他手的画作。
　　原因无二，就是因为出自他手的画作有价值有意义，赋予了画作灵魂。
　　至于其他守望英雄的印记标示，罗宁没有急着去画。
　　他不确定这样就能产生英雄的文化符号，而且其他守望英雄的电影还没出，只有图案的话，观众不接受，文化符号自然无法形成。
　　有了印记标示，还需要把它宣传出去，最好的办法就是将图案融入周边，比如印在徽章上、T恤上、水杯上……
　　这些小玩意，都可以将图案添加进去，既代表这些东西是守望先锋周边，也能让大家在潜移默化之中，将周边上的图案默认为某一守望英雄的标示。
　　这样，目的就达到了！
　　罗宁也觉得是时候做周边商城了，这样也能为公司带来一笔额外的收入。
　　虽然不缺钱，但钱肯定是越多越好。
　　降临仪式是个砸钱的活动，不知道需要砸多少钱进去，守望英雄才能受到他的召唤，搞不好是个天文数字，所以要赚更多的钱，防患于未然。
　　搞周边商城这件事情，自然交给了露西，他则是借着探班的理由为自己开脱。
　　想要形成英雄的文化符号，需要很长一段时间，起码在《麦克雷》上映之前，不会形成。
　　罗宁急切渴望守望英雄能降临在漫威世界，这样他才有足够的底气掀起底牌，与九头蛇刚正面，也可以和神盾局划清界限，更能应付将会诞生的各种危机。
　　可是，文化符号的形成不是一朝一夕的事情，外界的助力顶多加速进程。
　　除了周边，游戏也是一种快速传播的方式，罗宁想到了暴风雪娱乐公司，如果守望英雄的印记标示能在游戏里以游戏道具或线索的形式出现，一定能让影迷印象深刻。
　　去玩电影衍生游戏的人，大多数都是守望粉，当然也有只玩游戏不看电影的人，这样做还能将那一部分游戏迷转化成守望粉，受众多起来，就能加快文化符号的诞生。
　　于是他亲自联系暴风雪娱乐公司的副总裁莫尔顿先生，向他提出了自己的请求，对方欣然接受了。
　　罗宁也知道这对他们而言没有任何难度，还能让游戏策划师通过英雄印记来拓展游戏剧情，一举两得。
　　同时，他询问了游戏开发的进度，听到莫尔顿模棱两可的回答，心凉凉，听他话中意思起码还得等半年，游戏才可能上架销售。
　　美好的事物都离他很遥远，只有快要杀青的《麦克雷》带给他些许安慰。
　　桌角的一张明信片，忽然让他灵光一闪，产生一个骚主意。
　　既然要发展周边，为什么不结合前世的优秀作品呢？
　　那个世界有那么多的东西可以借鉴，为什么要落于俗套？
　　水杯、T恤、徽章、手办……这些东西都是可有可无的存在，买的人不一定多，而且都是已经转化成守望粉的人才去买，没有太大意义。
　　但如果将守望先锋做成无可替代的产品，一旦这款产品能吸引到那些平时不看电影的人，就能将他们以另一种形式转化为守望粉，从而加快文化符号的诞生。
　　刚才那个骚主意，罗宁觉得完全可行，借鉴三国杀，做一款守望杀！
　　三国杀的武将牌都是三国知名将士，守望杀的武将牌可以是守望英雄。
　　三国杀武将牌有25张，守望英雄有28个，可以说很贴近了，多出来的3位英雄可以发挥想象力为其设计新的技能，毫无压力。
　　规则可以原封不动地照搬，至于卡牌，其实也不需要做什么改动，把名字一改就行。
　　漫威世界的桌游还很贫瘠，可以想象守望杀一旦出现，会掀起怎样的桌游热潮。
　　在前世，三国杀风靡全国，为众多青少年所喜爱，罗宁有信心让美国的青少年喜欢上这款桌游。
　　犹记得当年学生时代为数不多的乐趣之一，就是下课十分钟同学凑一起打三国杀，无比期盼体育课，也是为了打三国杀。
　　参与人数可多可少，很灵活，不会因为人不够玩不了，两个人就可以玩，最理想的状态是四个人及以上，四人以上的三国杀才是最好玩的。
　　念头刚起，罗宁就开始思索三国杀的人物和卡牌，拿出笔记本记下来，不需要记得特别清楚，有个大概就行。
　　还有一个问题，三国杀武将分为魏国、蜀国、吴国、群雄四个阵营，守望英雄也要分成四个阵营才合理。
　　稍微一思考就有了结果，守望先锋英雄较多，所以分出守望先锋和暗影守望两个阵营，然后把渣客和黑爪统一划分为黑恶势力，其他的，诸如岛田家和隶属不明的英雄，统分为中立。
　　守望先锋、暗影守望、黑恶势力、中立，恰好四个阵营，每个阵营的人数也不会相差太多，刚刚好的样子。

第88章 守望杀

　　为了节约时间，罗宁先发动人脉联系几位画师，让他们负责卡牌原画的设计绘制。
　　当然不能让画师天马行空地胡乱构想，得严格按照守望英雄的形象来设计，这就需要守望英雄的形象模板。
　　目前守望先锋系列电影出了三部，能够借鉴电影形象画出原画的英雄只有三位，至于其他英雄，罗宁庆幸自己手机保存有守望英雄的原画图案。
　　没错，穿越前用的小米手机被他带过来了，一直放在抽屉吃土，现在终于可以派上用场了。
　　好在漫威世界就是一个平行世界，手机同样是智能机，三星、苹果、vivo等知名品牌都有，并不用担心充电问题。
　　由于热爱守望先锋，以前他在网上精挑细选出了每一位英雄最完美的图片，存在了手机里。
　　开机，许久未见的“mi”，显示出来。
　　解锁后点开相册，看到那一张张高清图片还在，罗宁如释重负地松了口气，就怕图片不见了。
　　有了守望英雄的高清原画，这些画师就可以临摹，适当发挥一下，再加以润色，就可以作为守望杀的卡牌原画了。
　　搞定这个，罗宁继续完善守望杀的设定，花了十天时间，玩法体系才建立起来，哪一位英雄对应三国杀的哪位武将，卡牌的名字更换，以及施放效果，都被他记录在了一个笔记本上。
　　暂时不考虑网上运营，先把实体卡牌做好再说。
　　实体卡牌做起来很简单，他已经把一切东西都做好了，现在只需要让设计师设计一个比较好看的卡面，然后将原画和卡牌描述添加进去，成批打印出来就好。
　　说起来容易其实做起来也容易，就是耗费时间，特别是原画设计。
　　知名画师都已形成自己的绘画风格，有些英雄并不适合特定的画师画，勉强画出来罗宁看了也不满意，所以就得找更多的画师，尽量做到尽善尽美。
　　英雄们的原画最费时间，一张原画需要两三天的时间。
　　因为罗宁的要求很高，不仅英雄要画得栩栩如生，背景也要与英雄风格搭调，经常设计出来罗宁看不上眼就重新画，一直画到他满意为止。
　　有钱，任性！
　　至于其他，基础牌、装备牌、锦囊牌等的原画其实很快就能设计好，这个没什么可挑的，能看过眼就好。
　　当然不会像三国杀那样充满浓浓的中国风，罗宁很清楚守望杀的受众是美国青少年，所以给画师的定位就是未来科幻元素。
　　因此，卡牌原画都是科幻风，至于装备卡，都是守望先锋英雄们所戴的装备，这样才不突兀，更有代入感。
　　真要是把三国杀的图案原封不动地搬过来，那才蠢，又是马、又是弩、又是剑什么，一点也体现不出守望先锋的科技感。
　　现在的装备卡很奈斯，武器有源氏的太刀，取名为龙刃，半藏的弓，取名为龙弓。
　　其他英雄的武器都有名字，唯一的改动就是把莱因哈特的火箭重锤改成昊天，纪念他在新墨西哥州的战斗。
　　防具有莱因哈特的动力装甲，滴娃的机甲、温斯顿的航天服等。
　　马匹改为载具，有摩托、轿车、跑车、赛车等。
　　基础牌，像【杀】【闪】【桃】【酒】之类的，不作改动。
　　至于锦囊牌，这里不那样叫，而叫作战术牌，名字也都换了，比如将【乐不思蜀】改为【战术挂机】，【无懈可击】改为【魔免护盾】，【五谷丰登】改为【天降馅饼】。
　　除了这些，还有身份牌和体力牌，身份牌有主公、忠臣、反贼和内奸四种，这里不那样叫，主公改成首领，忠臣改为心腹，反贼改为叛徒，内奸改为卧底，体力牌设定不变。
　　罗宁越来越觉得自己是个人才，守望杀就这样诞生了，规则玩法什么的他也已经设定好，现在只需要等画师完工，将一张张卡牌批量打印出来就OK。
　　这件事由他一人搞定，公司一概不知，其实他是想放一个大招，给大家一个惊喜。
　　一个月后，第一批守望杀卡牌新鲜出炉。
　　为了测试平衡性，罗宁叫来了托马斯和托尼，恰好是周天，所以托尼把小辣椒叫来了。
　　刚好四人，身份牌都能用上。
　　“噢罗宁，马上‘麦克雷’就要上映了，你把我叫来是要剧透吗？”
　　托尼张开手臂调侃道，然后偏过头看了小辣椒一眼，“佩珀可不同意。”
　　小辣椒白了他一眼，然后看向罗宁，认真地点了下头，“对，如果你真要剧透，那我可要回去了，我是认真的，罗宁先生。”
　　“你们把我当什么人呢？剧透那种事情我才不屑于做呢。”罗宁真是好气又好笑。
　　“所以罗宁先生，你刚才为什么要给我讲麦克雷的前世今生？”托马斯面无表情地道。
　　罗宁尴尬地笑笑，“这不是等人无聊嘛，随便聊聊，随便聊聊，都过去了，哈哈哈……”
　　厚颜无耻地笑完，罗宁泡了几杯热茶，请他们坐下，“你们应该知道的，我这里只有茶。”
　　“茶很好啊，在你的影响下，我已经喜欢上茶了。”托尼说。
　　“对，咖啡喝多了其实不好，茶喝起来能清油解腻，对你这种喜欢吃芝士汉堡的人来说再好不过了。”
　　托尼点点头，“对了，前段时间墨西哥州发生的那件事情，雷神托尔？莱因哈特？看视频和图片不像是假的，这世上真的存在雷神这种神奇的生物吗？”
　　“啊……这个问题嘛，其实我也不太清楚，或许你可以找到莱因哈特，问他。”罗宁敷衍道。
　　托尼对此十分执着，他拍着手道：“这不可能！一个跟你我一样的普通人引导闪电？人体能承受那么强的电流？还有一个除了雷神外谁都举不动的锤子？牛顿的棺材板我都快压不住了！”
　　“也许是假的，说不准呢，不要太在意。”罗宁微笑道。
　　托尼是近现代最伟大最天才的发明家机械师，相信科学，相信科技的力量，突然出现这种离奇的事情，他显然不太能够接受，或许他现在就有抑郁症的苗头了。
　　当他经历纽约大战，亲眼见到那些不科学的事物，意识到自己的力量完全不够保护美国的时候，抑郁症才会彻底缠上他。
　　身为钢铁侠，他的目的就是为了保护美国，甚至保护世界，纽约大战后他才知道自己在这片宇宙中太过渺小，别说保护美国，就连身边的人都不一定能保护得了。
　　看到托尼发愁，罗宁爽朗地笑了一声，从茶几侧柜取出一只花里胡哨的纸盒。
　　“忘掉烦恼，忘掉不愉快的事情，让我们开一盘守望杀吧！”
　　……

第89章 卡牌收藏品

　　“守望杀？”
　　小辣椒头一次听到这么奇怪的名字，用一种十分惊奇的目光盯着罗宁手里五颜六色的纸盒子，满脸疑惑。
　　“守望杀？那是什么？和守望先锋有什么关系？”
　　神秘的纸盒子，也将托尼从万千愁绪中拉了出来。
　　“我猜猜，一定是某种牌类游戏。”托马斯肯定地道。
　　通过罗宁先生的描述“开一盘守望杀”，并用纸盒子装着，可以推断出这是类似于扑克的牌类游戏。
　　“托马斯你猜得没错。”罗宁说。
　　听到是牌类游戏，托尼顿时没了兴趣，“嘁！纸牌有什么好玩的，浪费我研究智械的时间。”
　　小辣椒也是微微沮丧，纸牌的确没多大意思，千篇一律，一副纸牌能玩出花来？
　　美好的周末，居然要这样度过，她真是好不甘心，可是要给罗宁先生一点面子，再无聊也得玩上一时半会，毕竟她看罗宁先生的兴致非常高。
　　“放心，你们会喜欢的。”
　　罗宁打开盒盖，其实他们都没有好好看盒子包装图案，看起来花里胡哨的，其实都是守望英雄们，色彩丰富，极富有青春气息。
　　“我觉得我们可以多聊一下关于未来的设想，玩纸牌游戏就算了吧，再好玩的纸牌游戏也无法引起我的兴趣，我玩纸牌游戏从来没超过二十分钟。”
　　托尼有点烦躁，这都什么节骨眼了，不担心未来，反而玩起了牌类游戏，心可真大。
　　“那是因为你没有玩到好玩的牌类游戏。”
　　罗宁相信，守望杀这款桌游，绝对能让他们喜爱。
　　据他了解，漫威世界的桌游除了扑克就再没有其他了，各种玩法也都是围绕扑克展开，所以千篇一律，托尼如此抵触是有原因的。
　　托马斯也很纳闷，好端端的，老板怎么对牌类游戏感兴趣了，往常不都是一个人玩单机大作吗？口味变了？
　　在他看来，单机大作可比纸牌有意思得多。
　　“这是依照守望先锋背景制作出来的一款桌游。”
　　罗宁的话引起他们的好奇，琳琅满目的卡牌摆满桌子，他们才将目光投向一张张精致的卡牌上。
　　“卡牌制作得真精细，尤其是原画，单拎一张出来都可以当作艺术品了。”
　　托尼拿起【士兵76】英雄牌，端详许久，原画图案牢牢吸引着他的眼球。
　　士兵76手持脉冲步枪，战术目镜闪烁红芒。
　　枪口对着外面，逼真得仿佛要从卡牌里伸出来，背景像是科技工厂，一眼就能看出这是《士兵：76》里士兵76捣毁的恐怖组织的基地。
　　欣赏完原画，下面的几行描述也是引起了他的注意。
　　超级士兵：强大的体能赋予士兵76超乎常人的移动速度，攻击距离始终-1。
　　战术目镜：当使用【杀】指定一名角色为目标后，可以进行判定，若结果为红色，此【杀】不可被闪避。
　　左上角印有守望先锋的标志，代表阵营，最上方写有“士兵76”，英雄称号或者名字，没什么好说的，下一行画有4个勾玉，代表体力值。
　　在托尼端详卡牌的时候，托马斯也是拿起一张卡牌，稍感惊奇地道：“哇喔！卡牌摸着很细腻，透着浓浓的科技感，原画非常奈斯，就是上面的符号和文字代表什么？”
　　“这只小仓鼠好可爱！”小辣椒拿着破坏球的英雄牌，爱不释手。
　　罗宁微微一笑，守望杀已经成功引起了他们的注意，接下来只需为他们讲解卡面上的分布代表什么，以及玩法规则。
　　“这要怎么玩？”
　　托马斯按捺不住内心激动，这种牌类游戏他是第一次见，先不说玩法，光是卡牌设计就值得他吹一年，太精美了！
　　正面是守望先锋英雄原画，加上各种描述，背面被银色边框框起来，奠定科技未来的基调，靠里像一个带刺的铁环，上方像是一个金色的皇冠扣下来，最里面像是一个放大的逗号。
　　整体看去，简洁大方，未来元素浓郁。
　　单从设计层面来看，称得上是超一流，如果不是纸质，而是切合色彩基调用各种金属材料替代，绝对值得收藏一套。
　　即便是纸质，也有收藏的价值，卡牌的英雄原画太赞了，特别值得称赞的是细节，面部神态极其生动，人物直接活了起来，画师对层次的把控，让人物显得立体感十足，仿佛要从卡牌里跳出来。
　　小辣椒眨了眨眼，要不是托马斯问“这要怎么玩”，她都快要忘记这是一副用作游戏的卡牌了，她已经完全把卡牌当成收藏品对待了。
　　“这居然是用来玩的，真是暴殄天物！”小辣椒觉得不可思议，太奢侈了。
　　罗宁笑了一下，不奇怪，他请的画师都是业界一流，并且有好多英雄原画推倒重画了四五次，对于卡牌质量的精益求精，让守望杀所用的这副卡牌成为了一套美轮美奂的收藏品。
　　先不说玩法怎样，单凭这副卡牌的卖相，都能让一些卡牌爱好者心甘情愿地购买。
　　“对啊，这要怎么玩？”
　　托尼也被勾起了兴趣，眼前这副卡牌颠覆了他对牌类游戏的认知，几年没接触牌类游戏的他，已经落伍了吗？
　　罗宁喝了口水，缓缓道：“你们手里拿的都是英雄牌，那么，我先给你们介绍一下卡牌种类，卡牌分为英雄牌、身份牌、基础牌、战术牌、装备牌和体力牌，然后呢，游戏开始，我们需要抽取身份牌，身份牌有四种，首领、心腹、叛徒、卧底，首领胜利的条件是……”
　　讲完后，三脸懵逼。
　　“听起来内容很多很杂，其实呢，玩上一两盘就熟悉了，对了你们可以结合玩法介绍书自行理解一下，不懂的地方可以问我，觉得理解得差不多了，我再教你们玩。”
　　罗宁觉得玩法介绍书介绍得非常详细，这是他亲手撰写的，只要理解能力达标，看一遍就知道怎么玩了。
　　一份玩法介绍书，三人传阅后，基本上都理解了。
　　罗宁拍了下手，“让我们进行这令人愉悦的守望杀吧！”
　　……

第90章 决战到天亮！

　　“为什么我不能攻击他？”
　　“攻击距离不够！”
　　“为什么他出‘杀’，我不能用‘闪’躲？”
　　“托马斯发动士兵76的‘战术目镜’技能，进行判定，若此‘杀’为红色，则不可闪避。”
　　“为什么我要弃两张手牌？”
　　“回合结束时，若你的手牌数量大于你的体力值，则要弃牌至手牌数量与体力值相等。”
　　“为什么叛徒赢了？我明明杀死首领了啊！”
　　“卧底胜利的条件是在首领存活，心腹和叛徒死亡的情况下杀死首领。你在心腹还活着的情况下杀死首领，当然是叛徒赢。”
　　……
　　四人围桌而坐，第一盘，大家玩起来比较生疏，不能很好地将玩法规则融入正式的对局。
　　罗宁耐心为他们答疑解惑，能够理解，毕竟他们从来没有接触过这类桌游。
　　玩上两三局其实就明白了。
　　第二盘，大家问题少了，懂得基本规则之后，主要问题就出在英雄技能的使用上，罗宁稍一解释，他们也就明白了。
　　在座都是一等一的能人，岂会被这种桌游难倒。
　　在那个世界，三国杀是桌游里很简单的一种，《矩阵潜袭》才称得上是复杂，可玩性更高。
　　第五盘开始，一盘成熟的守望杀对局显现雏形，他们除了太早暴露自己身份这一点，其他方面都没问题，打法什么的都做得很好。
　　在经过前几盘的懵逼之后，他们终于体验到了守望杀的魅力所在，那就是通过计谋赢得对局！
　　尤其是狡猾的卧底，先用骗术让其他人自相残杀，苟到最后，然后亲手杀死首领的感觉，别提有多美妙，这就是智商压制带来的快感。
　　“托尼你个坑货，我是心腹你杀我干嘛？”
　　小辣椒快要气得吐血，她打出【魔法流星弹】，罗宁这个卧底用【魔免护盾】为托尼抵挡，托尼误认为罗宁是心腹，然后就一直追着她杀，三个【桃】都不够自救。
　　“我以为你是叛徒。”
　　托尼像做错事的孩子，嘴角噙着难看的微笑，然后将仇恨全部倾泻在罗宁身上。
　　在他杀死罗宁之前，罗宁先把一血的叛徒托马斯干掉，再与托尼决一死战，最终利用微薄的体力优势，配合末日铁拳的【七伤拳】技能将其强杀。
　　【七伤拳】：出牌阶段，你可以自减1点体力或弃一张武器牌，然后对你攻击范围内的一名角色造成1点伤害。每回合限用一次。
　　身份是卧底的罗宁，成为最后的赢家。
　　开始下一盘，洗牌阶段，小辣椒忽然意识到什么。
　　“罗宁先生，守望杀这款桌游，是你创造出来的吗？”
　　小辣椒深感好奇，守望杀肯定是守望影业的产品，不然上面不可能有士兵76、温斯顿、莱因哈特等守望英雄。
　　其实还有一种可能，就是其他公司与守望影业有合作，守望影业只是提供了人物形象的使用权。
　　托尼也很期待罗宁的回答，这款桌游能吸引到他，绝对有成为现象级产品的潜力，如果真是罗宁发明创造的，那可太了不起了！
　　罗宁点了下头，“守望杀的玩法规则是我花了十天时间才设计出来的，至于卡牌设计和原画绘制，这些工作交给那些画师们，从诞生想法到产品问世，拢共用了一个多月的时间。”
　　罗宁觉得效率够快了，若不是他力求做到最好，在原画上还能节省十来天时间，但要做，就要做最好的！
　　不能让外界看守望影业的笑话，守望杀他决定用守望影业作为出品公司发售，这样才能起到引流的作用。
　　虽然守望影业的流量已经够大了，但不看电影的人永远不会成为守望粉，所以他要利用守望杀将那些人吸引过来，基数多了，才能加快守望英雄文化符号的形成。
　　“这款桌游从想法变为现实，以及到规则体系的建立，都是你一个人完成的？”托尼愕然。
　　“可惜我不会绘画，否则原画我也要自己画出来。”罗宁笑着摇了摇头。
　　“罗宁先生，你真是个天才，不仅是业内顶尖的编剧，还是一位想象力极其丰富的游戏设计师，这款桌游的规则体系这么复杂，你一个人只用了十天就完善好了，从无到有，从最初的想法变成现在的守望杀，这简直不可思议！”小辣椒惊讶道。
　　“不愧是我的老板，就是有才华。”托马斯称赞道。
　　“可别夸我，我可禁不起夸。”罗宁笑道。
　　“守望杀一定会风靡全国，我坚信！”
　　小辣椒对此毫不怀疑，旋即柳眉微蹙，“可是……为什么不见你宣传呢？守望粉那么多，随便在网上打个广告，就能卖出去几万份。”
　　“我说我还没发售你们信吗？我们现在玩的是第一版，也就是初版，测试用的，现在我觉得没啥大问题，可以发售了。”罗宁说。
　　“没发售？呀！那我不是第一批玩到守望杀的人？不胜荣幸！”托马斯激动得搓了搓手。
　　“至于宣传，网上打广告多俗，很快你们就能知道我宣传的方式了，那绝对是一种很温柔的宣传方式，群众不会排斥，只想热切买到守望杀套牌。”罗宁故弄玄虚。
　　“那我可要拭目以待了。”小辣椒伸手抽取身份牌。
　　托尼神游天外，轮到他抽身份牌的时候半天不动，小辣椒拍了他一下。
　　他如惊弓之鸟颤了一下身子，随手拿起一张身份牌，然后笑眯眯地看向罗宁。
　　这个笑容……罗宁下意识缩了缩脖子，托尼脑子里绝对起了骚主意。
　　“罗宁，我觉得你可以把钢铁侠加进去。”
　　果然……
　　罗宁微笑道：“加进去没问题，但现在不行，原版就是这些，之后我会以新英雄的形式将钢铁侠加进去。”
　　“随便什么时候，只要能出现在守望杀里面就好。”托尼喜笑颜开。
　　又玩了不知多少盘，天色渐渐暗了。
　　“时候不早了啊！”
　　一盘结束，罗宁站起来活动了一下肩膀，坐太久有点腰酸背痛。
　　“要不……”
　　话还没说完，托尼就喊道：“不要走，决战到天亮！”
　　……

第91章 上架销售

　　测试完平衡，守望杀正式上架销售，定价16美元，随机附赠英雄牌闪卡，平均十盒里出现一张闪卡。
　　凭借闪卡背后的密码，可以在守望周边商城兑换守望先锋周边，水杯、T恤、鼠标垫等，随机发货。
　　守望杀已经出现在各大商店，守望周边商城也有销售，线上线下双管齐下，就缺一波强有力的宣传。
　　守望杀出现在守望周边商城的时候，就已经引起了不少守望粉的注意，一传十十传百的情况下，即便一个广告不打，一个月都有几百上千的销量。
　　罗宁并不满足于此，他的目标是月销量过万，这仅仅是网上销售的目标，实体店起码也要卖出上万套。
　　今天是《麦克雷》预告片发布的日子，罗宁像往常一样守在电脑前哪也不去，静静等待晚八点的到来，和粉丝们一样热切。
　　他的热切不是想要看到预告片，而是想看看官网会炸多长时间，他的忍耐是有限度的，粉丝们的忍耐也是有限度的。
　　他可不想因为官网的原因而流失许多粉丝，这样他一不高兴，可能会把那帮程序猿炒了。
　　听露西说，技术部用新技术优化了官网，罗宁此前只注意到界面的更换，内部优化并没有感觉到，现在到了见真章的时候，如果官网不炸，或许可以给项目组发点奖金，以资鼓励。
　　等得无聊，刷起了油管。
　　一眼就看到他变身特技车手，手持妙尔尼尔，引起天地异动的简短视频，现在看来依然很震撼，可以想象得出网友们看见这个视频心里会是何等的卧槽。
　　这个视频的转载量达到恐怖的上百万次，是当下油管上最火的视频之一。
　　评论区个个都是人才，笑得罗宁肚子疼。
　　还有一个视频，也频繁出现在罗宁的眼睛里，是一个恶搞视频。
　　恶搞对象是环城影片公司的CEO克伦威尔先生，他站在台上激情四射地进行演讲。
　　“但环城的‘兽王’不一样，它是新一代的超级英雄电影，开创了先河，追求震撼视觉的同时，不忘讲述内在，所以我要说的是，我会用实力证明，谁才是世界第一制片商！”
　　这段话貌似在哪听过，场景也有种似曾相识的感觉，哦……是《兽王》发布会，罗宁记起来了。
　　当时《莱因哈特》上映，环城也凑热闹，并扬言要赶超守望影业，结果呢，依旧被守望影业吊打，《兽王》票房仅有《莱因哈特
　　》的十分之一，比起他们的上一部作品，倒是有明显的进步。
　　除了他，罗宁还想起穿越前一个追梦少年说过类似的话，到现在依然清晰入耳：“我会用实力证明，谁才是世界第一打野！”
　　可惜……宝刀老了，厂长当年在rank对局中打下“这么菜打什么职业，回家养猪吧！”这句话的骄傲被时间磨灭掉，字里行间的锐气，再没有办法显现出来。
　　罗宁不由得叹了一声，不论厂长现在的水平下滑得有多么厉害，他的那份坚持和对梦想的追求，都值得所有人去学习。
　　或许，在漫威世界，他也可以搞搞电竞，让那些真正热爱游戏的孩子，通过游戏来证明自己的价值。
　　可能有一些孩子在学习上没天赋，也没有其他的什么兴趣爱好，就是游戏玩得好，愿意为自己所热爱的游戏付出时间和精力。
　　他们需要一个舞台来证明自己。
　　可是，这个世界没有一个平台能证明他们玩游戏的价值所在，所以玩游戏在大人眼里看来就是不务正业，游戏打得再好，也没办法养家糊口，更没有一点社会地位。
　　但如果把游戏转化为电竞，拥有健全的职业体系，他们是否还会这样想？
　　罗宁感同身受，他自身是一位资深的游戏玩家，明白打游戏的玩家也分三六九等，那些游戏天赋高的孩子，不该被迫做自己不喜欢的事情，他要为这些游戏天赋好的孩子提供一个机会。
　　脑子里，一个宏大的想法渐渐形成。
　　恶搞视频不断将克伦威尔说过的“我会用实力证明，谁才是世界第一制片商！”这句话呈现出来，配合魔性的配音和克伦威尔生动形象的面部表情，看起来十分鬼畜。
　　没坚持到一半，罗宁就点了暂停，太魔性了，估计克伦威尔看见这个视频心里是极度崩溃的吧。
　　最近环城没有什么动静，按理说以克伦威尔的劲头，也要做出一部电影来和他的《麦克雷》争锋吧，但是没有，环城这半年来销声匿迹，任何关于环城的新闻都没有。
　　偶然间看到一条新闻，才知道因为《兽王》票房扑街，环城再次被守望按在地上摩擦，克伦威尔受到了极大打击，足不出户，把自己关在家里。
　　甚至一度被媒体传出他自闭的消息，都说克伦威尔快要退位了。
　　罗宁哭笑不得，为何非要想不开要与他争夺超级英雄这块蛋糕呢？好好延续自己之前的风格不好吗？延续风格虽然票房不会大爆，起码也能维持住环城的声誉。
　　现在好了，连出几部烂片，直接让环城跌落神坛，钱没赚到，名声也丢了。
　　罗宁为环城感到惋惜，这就是克伦威尔盲目自大盲目跟风带来的后果，克伦威尔决定改变制片风格那时起，就应该考虑到可能会有这么一天。
　　扫了眼时间，刚好八点，一分不多一分不少。
　　刷新了一下网页，直接进去，点开预告片视频，竟如丝滑般流畅。
　　预告片依旧很短，两三分钟，浓缩电影里的精彩片段，看完让人欲罢不能。
　　一个放荡不羁的西部牛仔形象，建立在每个影迷的心里，尤其是那精准无比的枪法和潇洒的快速拔枪动作，令得无数影迷叹为观止。
　　麦克雷的枪法，恐怕比士兵76还要精准，因为预告片里的片段，麦克雷一旦拔枪，必定爆头。
　　从拔枪杀人到收枪于套，整个过程一秒完成，神乎其技！
　　豆半上的影迷热火朝天地评论探讨，守望影业新电影《麦克雷》，再度刷屏，更是在网上引起热议。
　　罗宁刷着豆半，时不时笑一下，这群逗逼强者的评论太有意思了，当然也有一些言论故意针对守望影业，他看得很开，犯不着动气，就当是一群傻子在自嗨。
　　继续浏览，一个与众不同的帖子，吸引了他的注意。

第92章 地下城

　　众多对《麦克雷》预告片提出个人看法的帖子中，有一个堪称清流的帖子，楼层堆得很高，讨论热度上升极快，俨然有冲上首页前三的潜力。
　　楼主论坛等级是豆师，平平无奇的存在，但以这篇帖子的回复人数来看，马上就能成为尊贵的豆宗强者。
　　“在逛守望影业周边商城的时候，我发现了一个很好玩的东西，就是这个，守望杀！”
　　标题下面附有守望杀的开盒图片，以及那一张张英雄牌的高清图片。
　　“做工好精致的卡片，原画太棒了，可这东西不是用来收集用来看的吗？‘很好玩’是什么意思？楼主出来解释一下。”
　　“守望影业开周边商城了？我怎么不知道？待我一探究竟！”
　　“这质地、这原画、这风格……不说了，先买为敬！”
　　罗宁就知道，即便他不打广告，也会有细心的人为守望杀打广告，除了豆半，一些媒体也发了关于守望杀的文章，所以这几天销量又增长不少。
　　沿着楼层看下去，楼主详细介绍了守望杀的玩法规则，并不遗余力夸赞这款桌游究竟有多么的好玩。
　　“守望杀颠覆了我对卡牌游戏的认知，原来卡牌游戏能够这么好玩，全新的体系，创新的玩法，背景还是我最爱的守望先锋，我已经买了一百盒了，有图为证！”
　　卡牌盒整整齐齐地摞在一起，一数还真是一百盒。
　　自然有人不理解他为什么要买这么多盒，再好玩也只能玩一副，一百副套牌总不可能同时玩。
　　楼主做出了回答：“我是为了收集闪卡，懂什么是闪卡不？就是表面闪光的英雄牌，看起来很好看，极具有收藏价值。不过到现在为止，我才开出9张闪卡，其中两张还是重复的，好气啊，待会再买一百盒，我现在照张闪卡给你们看。”
　　“羡慕家里有矿的大佬，我刚去守望周边商城看了一眼，一盒守望杀要16美元，学生党表示最多买一盒，至于收集闪卡，有心无力啊，等以后工作赚钱了再说。”
　　“感谢楼主分享，要不是你说，我还不知道有这种卡牌游戏的存在，就是奇怪守望影业为什么不打广告，是对自己的产品没信心吗？其实无所谓的，哪怕不好玩，就凭这28张精美的英雄牌，我也要买一套。”
　　“看了楼主的介绍，感觉守望杀应该会是一款很好玩的桌游，先买一副玩玩，合我心意的话砸点钱把闪卡集齐。”
　　影迷们的兴致还是蛮高的嘛，罗宁就怕影迷对桌游不感兴趣，不过现在看来，担心是多余的。
　　这个楼主深得他心，分享玩法和卡牌，积极回复影迷的提问，更是对守望杀赞不绝口。
　　没看到就算了，既然看见了，就应该给他一点奖励。
　　于是他在帖子最下面回复道：“私信我你的住址信息，送你一套闪卡。”
　　过了一分钟楼主就回复了，罗宁敢保证楼主在不停地刷新信息，否则不可能这么及时地回复。
　　对方发来了私信，不过不是住址信息，而是一句问候：“你好！请问是真的吗？别到时候给我寄来一箱刀片。”
　　“真的。”
　　“那好，住址是纽约华尔街……”
　　看到住址，罗宁怔了一下，居然住在华尔街，离公司好近的。
　　紧接着在他的回复下面有许多人回复他，诸如“大佬身上还缺挂件吗？”、“我也要闪卡啊，‘汪’的一声哭出声来！”、“大佬眼熟我！”之类的话语层出不穷。
　　还有许多私信发来，提示音不断，罗宁一时头大赶紧关掉豆半。
　　只要关得够快，这些私信就追不上我。
　　随便吃了点东西，罗宁开始打游戏，他最近迷上了一款公测即巅峰的rpg网游，准确来说是arpg网游，注重操作的动作类角色扮演游戏，光美服玩家都有几百万。
　　这款游戏没有虚拟现实版，只有pc版。
　　因为虚拟现实游戏大多是让玩家欣赏现实世界见不到的壮阔风景，感受光怪陆离的离奇事物，以主角的身份参与游戏的背景故事，真正地做到一场游戏就是一场旅行。
　　至于可操作性，几乎为零。
　　只有pc端，利用键盘和鼠标的配合，才能体现出玩家的操作水平，反应快也极其重要。
　　一场战斗的胜利，往往在电光火石间就决定了，反应慢的人在里面注定会受虐。
　　罗宁认为自己离反应慢还有很长一段时间要走，曾经，他可是打上了最强王者，即便过了反应最快的年龄，现在的状态也依然能够吊打许许多多的小朋友。
　　这款游戏叫作《地下城》，不禁让他联想到那个世界一款熬死众多游戏的网游，堪称网游里的一座丰碑。
　　它们不仅名字相同，就连里面的内容，都没多大差别，更像是60版本的DNF。
　　唯一比较大的区别就是，《地下城》不是横版2D，而是真3D，因此操作难度比起DNF来也是高了许多。
　　DNF的走位核心就是对横轴和纵轴的把控，但《地下城》的走位就像现实，随便怎么走，任意角度都可以走位，更富有多变性。
　　罗宁在里面是一个土豪级别的玩家，他的装备很强大，刷图牛逼暂且不论，PK技术也是一流。
　　一手剑魂，让许多PK高手闻风丧胆，他的游戏ID叫“孤雪”，所以玩家称他为“剑仙孤雪”。
　　由此可见，他在《地下城》这款游戏里的地位很高，可以说是人人佩服的PK大师。
　　决斗场很平衡，强制统一装备，所以不存在“死于贫穷”这一说，败了就是技术不行，没别的理由。
　　他不喜欢下副本，更喜欢PK，每天PK虐人，是他最大的乐趣之一。
　　已达满级60，进去游戏就切入决斗场。
　　决斗场的段位是这样的，10级最低，升至1级再往上升就是1段，升至10段，再往上就是至尊1，最高至尊10。
　　罗宁自认为有尊10的实力，只是刚公测不久，加上没那么多时间玩，所以现在的段位还停留在尊6。
　　罗宁创建了1VS1的PK房间，随机地图，马上就有旗鼓相当的对手找上门来。
　　呦，是个漫游，下水道三帅之一！

第93章 电子竞技

　　漫游枪手，因为技能华丽，所以与剑魂、蓝拳统称为下水道三帅，不过在决斗场，下水道三帅都是热门职业，无他，刷图弱，PK强。
　　罗宁练的是三帅里最帅的剑魂，四种武器换着用，每种施放技能都会触发不同特效，是不是最帅？
　　剑魂的起手技能比漫游多，占小优，刚开始也确实这样，破军升龙击起手，漫游见面就吃了他一套技能。
　　吃完技能立马退后，保持安全距离等技能CD。
　　这个同为尊6的漫游很会玩，灵活躲避技能，他用猛龙断空斩起手，接触的一瞬间，竟被对方用乱射化解，还连了他一套。
　　血量持平，都还剩三分之一。
　　现在谁先起手到对方，谁就能拿下这场决斗的胜利。
　　对方的乱射还在冷却，罗宁此刻的想法很简单，拔刀之后，猛龙冲去，幻影剑舞收尾。
　　游戏里的白手做出拔刀姿态，拔刀瞬间，锵！
　　漫游做出一个格挡的动作。
　　罗宁愣了一下，远程格挡！
　　没料到这一手，最后竟是被漫游找到机会浮空弹起手，一套连死了。
　　“哇，我居然打败了剑仙孤雪！”聊天框显示出对手发的话，尤其的惊叹。
　　罗宁只发了两个字，“继续！”
　　盯了一眼对方的ID“lucky”，是个狼人！
　　居然用漫游打败了他的白手，不服气，又打了好几场，总体算下来，竟然多输一把。
　　这个叫“lucky”的玩家是个耍漫游的高手，与其PK很有意思，于是加了好友，闲聊几句，对方告诉说他再不关电脑他爸就要把电脑砸了。
　　罗宁只能发一串省略号过去，然后陷入一阵思索。
　　如果《地下城》有电竞赛事的话，这个操作犀利的孩子一定能在电竞舞台上大放光彩，而不会被自己父亲威胁。
　　之后几天，天天都与“lucky”PK，详细问了对方的情况，才知道那孩子今年才16岁，高中没读完就辍学。
　　他对学习丝毫不感兴趣，上学对他来说就是一种煎熬，他十分清楚自己不是学习的这块料，于是早早走出校园，随父亲做木匠。
　　前途一片灰暗，唯一的消遣就是每天工作完回家玩《地下城》，这也遭到父亲的极力反对，父母视网络游戏为洪水猛兽，每天只允许他玩可怜的一个小时。
　　没办法，只能凌晨四点起床，偷偷玩一两个小时，听到父母起床的动静立马关掉电脑，上床假装睡觉。
　　罗宁十分同情他的遭遇，打游戏如此有天赋的孩子却要做又苦又累的木匠，本应该轻轻松松赚到比工作更多的钱，却要被迫做自己不喜欢的事情，还被限制玩所热爱的游戏。
　　如果是他，可能会患抑郁症。
　　除了lucky，罗宁知道全国各地还有很多这样的所谓的网瘾少年，看来他得尽快将电竞这个概念提出来了。
　　在漫威版杨教授出现之前，拯救这些孩子。
　　接下来要找飞度娱乐软件公司的负责人聊聊，《地下城》是飞度娱乐的成名作，一款《地下城》及时止住旗下其他游戏的亏损，并且势头迅猛，赚得盆满钵盈。
　　飞度娱乐满足现状，不去探寻其他赚钱的渠道，比如说开展电竞赛事。
　　他们根本就没有举办游戏赛事的想法，因为漫威世界还没诞生游戏竞技这样的概念。
　　罗宁觉得，他可以在漫威世界做电竞的引路人。
　　联系到飞度娱乐的CEO丹尼斯・罗斯金，罗宁表明自己有合作的想法，对方一听是守望影业的CEO，立马推掉其他事情，约到明天中午2点见面，并说亲自来守望大厦拜访他。
　　罗宁耸耸肩，倒是省去了跑腿的麻烦。
　　第二天罗宁出现在守望大厦的门口，又见到那个曾不让他进去的保安，这次小保安俯身做出请的手势，恭恭敬敬地请他进去。
　　第一次不长眼可以原谅，第二次再不长眼那就是蠢。
　　看见罗宁，公司员工都是微微讶异，老板居然破天荒地出现在了公司里，难得难得！
　　“罗宁先生！”
　　露西见了他也是非常惊奇地出声问候，一个月都不见老板的影子，今天怎么有兴致来了。
　　“很惊讶吗？”罗宁淡淡地说。
　　“嗯……很惊讶，对了先生，公司去年的财报出来了……”露西给他说了公司去年的财报情况，和公司最近比较重要的几项改革。
　　听到收益又增加几个百分点，罗宁满意地点了点头，“不错，保持这个势头。”
　　至于改革什么的，他不关心，只要能做出业绩就行。
　　“周边商城那个项目，也有一笔小的盈利。”露西说。
　　“很快，它就是一笔不小的盈利。”罗宁认真道。
　　明天就是《麦克雷》首映日，强有力的宣传方式马上就要来了！
　　他要告诉大家，守望影业和那些妖艳贱货们不一样，他的宣传方式绝对是别出心裁的，很有意思的。
　　到时候不论是守望杀还是周边商城，都会得到庞大的引流。
　　一个电话打来，罗宁接听后，看向露西，“帮我迎接一位贵宾，飞度娱乐的CEO罗斯金先生。”
　　“噢，原来是因为这个。”
　　露西恍然，怪不得老板今天破天荒地来到公司，原以为老板是想来看看公司的状况，结果是因为有贵宾上门拜访。
　　罗宁稍微整理了一下思绪，和罗斯金谈话得循序渐进，毕竟这个世界没有电子竞技这个概念，得先引入这个概念，讲一下发展电竞的裨益，最后再谈合作事项。
　　只要《地下城》职业赛事开展起来，那么电竞体系就可以逐渐完善，到时候他也可以办一个关于《守望杀》的线下竞技赛事，移植到PC端后也可以搞电竞。
　　未来，真是充满美好啊！
　　听到动静，罗宁微笑起身，主动伸手道：“罗斯金先生，初次见面！”
　　“啊哈哈，见到罗宁先生，真是不胜荣幸！”
　　罗斯金明明是个很瘦小的人，说起话来却是异常豪迈。
　　一张方脸，戴着一副黑框眼睛，看起来很严肃，但只要脸上笑容一出现，严肃感就被破坏掉了。
　　“罗斯金先生，你要喝点什么？”露西问。
　　“矿泉水就好。”
　　“好的。”
　　露西走后，罗宁请罗斯金坐下，两人开始畅谈。
　　“贵公司的‘地下城’取得了前所未有的成功，说来我也是‘地下城’一名玩家呢，但我觉得它的成功只是开始，我认为它的影响力可以进一步扩大，其实它并不只是一个游戏，它还可以作为竞技项目以赛事的形式呈现在广大群众眼里。”
　　“竞技项目？”罗斯金重复了一句，对此不解。
　　“是的，我称它为电子竞技！”
　　……

第94章 电竞计划

　　“电子竞技？”
　　头一次听到这个名词，罗斯金稍作思考就理解了，所谓电子竞技，就是以电子游戏的形式开展竞技比赛。
　　在他看来，这个想法挺超前，就是太过异想天开。
　　网络游戏，如何发展成竞技比赛呢？
　　“对，贵公司的‘地下城’完全可以开展电竞比赛，平衡的决斗场，玩家间通过操作进行较量，这不就是竞技的体现吗？”罗宁说。
　　罗斯金微微沉吟，听他这样说，倒是有些道理。
　　罗宁告诉他开展电竞赛事的诸多裨益，既可以赚钱又可以把名声打出去，并且他还可以为飞度娱乐投资，就算项目失败，也不会亏损太多。
　　经过一番讨论，罗斯金最终决定即日起，电竞赛事项目提上日程，首先会在游戏官网预热，引起广大游戏玩家的注意，之后经过大面积的宣传，可能三个月内，首个电竞赛事就会发起。
　　至于赛事奖金，还有待商榷，少了参加的人少，热度低，多了害怕亏本。
　　不过，背靠守望影业，倒是不用太过担心，《地下城》这款游戏的盈利也在逐步攀升，几十万美元还是拿得出来的。
　　送走罗斯金，罗宁也回到了家里。
　　搞电竞，一方面是为了给那些拥有游戏天赋的孩子提供一个证明自己的舞台，另一方面也是为了赚钱，降临仪式是个烧钱的东西。
　　他是商人，亏本买卖不会去做，给飞度娱乐投资，完全是为了让罗斯金把担心降到最低，同意举办首个电竞赛事。
　　至于电竞衍生出来的赚钱方法，有很多种。
　　漫威世界，没有电竞俱乐部，可以料想，如果首个电竞赛事举办成功，电竞俱乐部就会如雨后春笋般铺天盖地地蔓延开来。
　　因为电竞俱乐部的吸金能力也是一流，前提是俱乐部要打出成绩。
　　那么，第一个电竞俱乐部，就由他来创立。
　　罗宁首先在郊区买下一块地皮，联系工程队依照他的设计风格建造训练基地，为期两个月，然后在城区买下一层写字楼，当作俱乐部中心。
　　当然，最重要的一个环节，是招募选手！
　　实力强劲心态好的选手，才能在职业赛场上打出成绩，是俱乐部赚钱最主要的来源。
　　罗宁认识不少玩得好的玩家，可以拉来成为职业玩家。
　　像那个名叫“lucky”的漫游枪手，如果能够成为职业选手，赚更多的钱，他的父母应该不会反对。
　　登上《地下城》，罗宁浏览好友列表，发现“lucky”不在线，在线的几位也有几个是PK好手，玩得最好的，是这位名叫“yaaa”的魔道学者，一看就是乱打的名字。
　　A lonely snow（孤雪）：冒昧地问一句，你在现实生活中是做什么的？
　　yaaa：哇，孤雪大大，不过……突然问我这个做什么？
　　孤雪：直说了吧，我要办一个职业战队，有没有兴趣加入我的队伍，当一名职业玩家。
　　yaaa：职业玩家？职业打游戏？等等……让我整理一下思路，孤雪大大你确定没开玩笑？打游戏确定不会饿死？啊！我明白了……滚呐盗号狗！竟然连孤雪大大的号都敢盗，等死吧，告辞！
　　孤雪：……
　　又问了几个，玩家们普遍不能接受职业玩家这个设定，有好几个都把他当成盗号狗了，以为是传销组织骗他们去纽约。
　　更有甚者竟然发喇叭提醒大家：大家注意啊，剑仙孤雪的号被传销组织给盗了，说是让你去纽约当职业玩家，大家可千万不要上当，哪有那么好的事情，打游戏还给钱，脑袋被驴踢了的家伙才会上当。
　　罗宁一头黑线，公会频道也有人发消息问：会长，你号被盗了？
　　罗宁为PK爱好者创建了一个公会，名叫“斗魂”，由一群狂热的PK玩家组成，实力参差不齐，上至至尊，下至一段。
　　【会长】孤雪：没，他们误会了，地下城马上会举办一个职业赛事，奖金池高达几十万美元，这个消息过几天你们就会在官网看到，为此我创立了一个电竞俱乐部，你们可以将其理解为战队，现在，战队诚邀PK高手加入，全力备战职业联赛，训练期间会有底薪发放。
　　uurpk:这么好的吗？我报名！
　　【会长】孤雪：要求段位在尊5以上。
　　uurpk：好吧……
　　【副会长】yong：我可以么？
　　【会长】孤雪：你当然可以啊。
　　yong目前段位是尊6，说是地下城第一PK蓝拳都不为过，蓝拳在他手里就像是被赋予了灵魂，摆动极其灵活，动不动就揍人一百多拳。
　　罗宁私聊他，告诉他二个月后基地建立好就可以来了，对方欣然同意。
　　坐在网吧的一个少年，叉起一口泡面，双眼焕发热切的色彩，或许人生的转机，就要来了！
　　罗宁惋惜地摇了摇头，一直不知道副会长在现实中是怎样的一个人，听其诉说，才知道他一天跟在父母身后摆摊买水果，一天没什么时间玩游戏，只有下大雨的时候才能去网吧坐一会。
　　就是凭借这么点时间，打上尊6，可见这孩子的游戏天赋无与伦比。
　　之后又有公会的几个人报名，都是没给他留下深刻印象的成员，罗宁亲自在决斗场试对方的水准，最终，各项达标的只有一个。
　　下了游戏，已是深夜。
　　第二天去注册公司，公司名字却把他给难倒了，最后实在想不出来好的名字，就用守望先锋，全称守望先锋电子竞技娱乐公司。
　　守望先锋寓意团队、公平、正义、向上，倒是个不错的名字。
　　办完这些，已是傍晚。
　　许多个电话打来，都是邀请他观看《麦克雷》首映，罗宁最终选择和托尼小辣椒一同观影。
　　不为别的，其他几个约他的人都不太熟，目的并不是为了看电影，有几个根本不爱看电影，完全就是想与他见上一面，谈合作什么的。
　　对于这些目的不纯的家伙，罗宁素来都是拒绝，既然不爱看电影，又何必约他看电影呢？
　　至于托尼和小辣椒，这两位是真正喜欢守望先锋，罗宁自然愿意和他们一同观影。
　　这次他叫来了露西，俩人来到曼哈顿国际影城，立马被人潮拥簇。
　　守望先锋系列电影的首映日，电影院门口永远站着许多人，要么等人观影，要么倒票卖，热闹至极。

第95章 麦克雷首映

　　有托尼和罗宁在的地方，自然少不了记者。
　　“罗宁先生，关于前段时间墨西哥州出现的莱因哈特和雷神，您怎么看待？”
　　“连神话里的雷神都出现了，并且为世界解除了危机，那我觉得莱因哈特降临没什么。虽然我不知道他们从哪来，当然不可能从电影里窜出来，但他们的出现，一定是为了维护世界和平，而不像某些冠冕堂皇的家伙，表面一套，背地一套。”罗宁说。
　　从托尼的口中得知，最近政府又犯病了，不想着解决边境战事，打击犯罪团伙，反而把搜寻雷神和守望英雄的下落作为首要任务，真是闲得蛋疼。
　　纽约大战真该来了，为这些不问民间疾苦的家伙好好上一课，让他们知道，他们没有任何本事号令超级英雄，超级英雄能办到的事情，他们办不到！
　　记者面色陡变，罗宁先生真是什么都敢说啊，就不怕摊上事吗？
　　“好的罗宁先生，下个问题，您觉得‘麦克雷’的票房会再创新高吗？”
　　……
　　“斯塔克先生，听说您最近又在研究新的科技，请问可以透露一下是什么吗？”
　　托尼面带微笑地指指记者，“噢！这个话题你算是选对了，我现在正在研制的科技，绝对是划时代的产品，他能解放人类的双手，替人类做许多机械化的事情，甚至，他还拥有自己的思维。”
　　“自己的思维？那还是科技吗？”记者问。
　　“当然是科技，只不过是拥有智慧的科技，我称他为智械，看过‘莱因哈特’的人都应该知道我在说些什么，当然，我创造智械的目的可不是为了毁灭世界，而是为了保护世界，如果能够量产的话，它就可以从根本上解放人类的双手。”托尼颇为自豪。
　　“托尼，罗宁先生来了！”
　　小辣椒白了他一眼，德行……就是看不惯他吹嘘自己。
　　罗宁和他俩很熟了，见面没有那么客套，相视一笑。
　　“斯塔克先生，我们又见面了！”露西热情地伸出手。
　　“伯伦特小姐！”托尼握手道。
　　“波茨小姐你好，早就听斯塔克先生说你是他的左膀右臂，今日一见，果然气质不凡。”露西笑道。
　　罗宁撇撇嘴，客套话说得真好听，不愧是业务上的女强人，懂得留给别人好的印象。
　　“这么巧啊，我还听罗宁先生说你是他的左膀右臂。”小辣椒说。
　　两女相谈甚欢，像是久别重逢的姐妹，罗宁和托尼相视无奈一笑，勾肩搭背地往电影院走去。
　　坐到放映室，等候期间周围的观众都是拿出手机拍照，庆幸自己能和两位大名鼎鼎的人物坐在一起看电影，能吹一辈子。
　　这次托马斯和哈皮分坐两旁，保护自家老板，小辣椒和露西很默契地坐一起聊天，聊得大多是化妆品衣服首饰什么的。
　　罗宁最烦女人家聊这些东西，于是他俩坐一起聊起了守望杀。
　　这个坐法，让哈皮和托马斯无语到了极点，不应该是托尼和小辣椒坐，罗宁和露西坐吗？这算是怎么回事，俩男的坐一起俩女的坐一起，搞不懂！
　　通过对话，罗宁了解到托尼这段时间除了研究智械以外，守望杀是他主要的消遣方式，还把罗德上校带进了坑。
　　“那些英雄牌都是守望英雄的原型吗？”
　　托尼好奇问，他看到了许多新奇的英雄，即将上映的麦克雷也在其中，那么多的英雄都要拍成电影，真是一项浩大的工程。
　　“当然。”罗宁说。
　　托尼竖起来大拇指，不得不佩服罗宁的想象力，那么的英雄，居然都提前设计好了，原画看起来个性鲜明，一定费了不少工夫。
　　罗宁当然不会说那是他从旧手机里面找出来的原型，要他凭记忆还原所有的守望英雄，不大能做到，轮廓可能描绘出来，细节肯定兼顾不上。
　　“我玩了一个叫‘D.Va’的英雄，用起来很舒服啊，原画机甲很炫，驾驶机甲的小妹妹也挺可爱。”托尼看向罗宁，“这个英雄什么时候搬上荧幕？”
　　“不确定。”罗宁说。
　　“那你能不能给我讲一下这个英雄的设定，是不是跟我一样都是机械师？”
　　托尼认为机甲是滴娃制造出的，根据规律，只要关于这个英雄的电影上映，以后这个英雄也会真实出现，到时候就可以深入了解，尽管不知道这是什么原理。
　　罗宁摇了摇头，“她不是机械师，只是机甲的驾驶员。”
　　“能不能多透露一点？”
　　“电影开始了。”
　　罗宁调整姿势，保持一个舒服的坐姿，望着亮起的荧幕。
　　托尼撇撇嘴，先将对D.Va的好奇收在心里，以后时间多着呢，不信罗宁不给他讲。
　　电影开始，一切细小的声音都没了，大家都是有素质的公民，懂得看电影时不能发出声音影响他人，而且，《麦克雷》也不至于无聊到让他们用聊天的方式解闷。
　　故事发生在美国新墨西哥州的圣达菲，观众们很熟悉了。
　　前段时间新墨西哥州的安蒂卡普恩特就发生了一起不科学的事件，一个坚硬无比的钢铁巨人摧毁小镇，居民疏散及时，所以没有造成人员伤亡，最后被雷神和莱因哈特联手干掉。
　　听起来像是在讲故事，但这件事情是真实发生的，已经有人证实了。
　　没想到麦克雷的故事，也发生在新墨西哥州，只是不在安蒂卡普恩特，而在西南部沙漠地带较多的圣达菲，一座拥有四百年历史的首府城市。
　　这里散布牛仔的传说。
　　主人公名叫杰西・麦克雷，是个牛仔，他依靠手中值得信赖的“维和者”四处亡命，以自己的方式伸张正义。
　　误打误撞加入了死局帮，一个臭名昭著的组织，从事非法军火贸易。
　　如果说他为什么要加入这种组织，或许是因为他缺钱花吧，这种组织一般都不缺钱。
　　麦克雷枪法精湛，且足智多谋，迅速成为死局帮中最令人胆寒的一员，哪怕是里面元老级别的人物，见了他也得客客气气，因为他的实力足够强，能做到他们办不到的事情。
　　最重要的是，老大对他特别的照顾，麦克雷这家伙也不知道给老大施了什么魔法，俩人一天无话不谈，比起老大和小弟的关系，他俩更像是亲密无间的好朋友。
　　麦克雷可以随便给老大开玩笑，老大并不反感，对此他们很羡慕。
　　死局帮，只需要为每次任务支付一定的行动经费，就能派出这样强大的神枪手执行任务，但凡是麦克雷接手的任务，从没有失败一说，他们觉得自己赚了。
　　至少首脑艾什这么认为，无聊的时候还能有人陪她说话解闷，不像其他人一样对她充满敬畏，虽然大多时候麦克雷都是和她拌嘴。

第96章 奔跑吧，牛仔！

　　死局帮首脑伊丽莎白・卡利多尼亚・“灾星”・艾什，年龄39，面容看起来和二十几岁的姑娘差不多。
　　那般首领的气质，和临危不乱的性格，是那些年轻女孩没有的。
　　正因如此，她才能和年纪小她2岁的麦克雷聊到一块去，没有年龄的隔阂，都是死局帮不可或缺的人物，都有属于自己的那份骄傲。
　　唯独让艾什感到不爽的，就是麦克雷那种放荡不羁的性格。
　　麦克雷根本没把死局帮当成团队，视帮规为空气，执行任务从来都是一个人，我行我素的行事风格连她都是管不了。
　　他在帮中永远都是一副懒懒散散的样子，嘴上说着“好了我知道了”，其实根本没把她的话放在心上，艾什颇为无奈。
　　不过，需要三四人才能完成的任务，麦克雷一个人就能完成，而且完成得非常漂亮，没有一丝一毫的拖泥带水。
　　这是她能继续容忍麦克雷的原因之一。
　　渐渐的，麦克雷在死局帮的威望越来越高，虽然明面上没挑明，但帮众都是把麦克雷当作二首领，心悦诚服，麦克雷的本领，足以成为死局帮的核心。
　　死局帮因为麦克雷的加入，小的军火贸易已不能满足他们，于是劫掠目标越来越大，因为有麦克雷这张王牌，行动往往都很顺利。
　　死局帮飞快的崛起，令他们与美国西南部的其他犯罪组织产生了不和，彼此间的遭遇往往会变为暴力相向。
　　起初麦克雷不愿参与帮派之争，但是其他的犯罪组织严重影响到了死局帮的正常任务，在艾什的请求之下，他出面了，参与了几场帮派之争。
　　自那以后，一个时常叼着雪茄的牛仔，便成为美国西南部所有犯罪组织的梦魇。
　　见到这个男人，就只有落荒而逃的份儿。
　　他们的野心越来越大，掠夺行动愈演愈烈，最终损害到了国家利益。
　　守望先锋，因此出动！
　　看到守望先锋出动，观众们都沸腾了，这是守望先锋的第一次集体行动，会与麦克雷产生怎样的摩擦？
　　守望先锋派出士兵76、莱因哈特和温斯顿，对死局帮展开突击行动，除了外出执行任务的艾什等人，其余人都被逮捕。
　　麦克雷本事再大，也逃不掉三位英雄的追捕，最后还是被抓住了。
　　“牛仔，挺能跑啊你！”莱因哈特肩扛重锤，右手抓着麦克雷的肩膀，气喘吁吁地道。
　　士兵76站在高楼上，战术目镜锁定着麦克雷。
　　“哥们，兄弟我混这道，只是为了混口饭吃，没必要把我送进监狱吧？”
　　到了此刻，麦克雷依然风轻云淡，嘴里叼着那根标志性的雪茄，喷云吐雾。
　　“这就是你走私军火的理由？还敢对政府运送的军火下手，胆儿挺肥！”莱因哈特说。
　　“如果我说政府运输那批军火不是为了支援在边境打仗的前线，而是掩耳盗铃，干和我们一样的勾当呢？”
　　麦克雷的眼神，时不时瞄向楼顶的士兵76，眼前这个大块头倒是不难对付，就是楼顶上的那个家伙，枪法竟是不比他差多少，身体素质尤为恐怖。
　　沉着冷静下来，思考对策，此时乱动，不是明智之举。
　　“别在这妖言惑众，跟我走！”
　　莱因哈特押着他往吉普所在的方向走去。
　　温斯顿堵在车门前，特斯拉炮正对敞开的车门。
　　“都给我老实点，敢乱动就让你们尝尝飘飘欲仙的感觉。”
　　温斯顿轻轻扣动扳机，蓝色电流蔓延出来，吓得那些人蜷缩身子，都不敢靠近温斯顿，更别说跑了。
　　“我可是遵纪守法好公民。”
　　前去与温斯顿会合的路上，麦克雷温顺得像只绵羊，莱因哈特颇为满足，再厉害的家伙在他手里也得乖乖的。
　　要是死局帮的人看见麦克雷这幅模样，一定知晓这是他装出来的，因为麦克雷从来都不是一只温顺的绵羊，而是一头吃人的雄狮。
　　瞅准士兵76分神的时机，麦克雷忽然俯下身子一转，莱因哈特伸手一抓，只抓到红色短披风。
　　几乎同时的，麦克雷和士兵76同时开枪。
　　麦克雷一个翻滚，灵活躲避，士兵76则是狼狈地朝旁边扑去。
　　“呀！”
　　莱因哈特气得扔掉红色披风，背后的推动器蓦然喷出火焰，飞快地冲向麦克雷。
　　麦克雷灵活得像只猴子，借助地形辗转腾挪，莱因哈特眼看要撞到柱子上，不得不刹住车。
　　看着麦克雷渐远的背影，莱因哈特摇了摇脑袋，看向从高处追击敌人的士兵76，“莫里森，靠你了！”
　　要他冲锋陷阵或是保护队友还行，追人这方面他不行，体力充沛的杰西・莫里森才是一位追捕好手。
　　士兵76的目光落在疲于逃命的麦克雷身上，在高处灵活跳跃，全速追赶麦克雷。
　　“奔跑吧，牛仔！”
　　被士兵76嘲讽，麦克雷心情极为不爽，可是没有什么办法摆脱。
　　跑了好一阵，麦克雷躲在自认为安全的拐角，扔掉所剩无几的雪茄，扶着膝盖大口喘气。
　　“如果这就跑不动了，我劝你束手就擒。”
　　士兵76的声音让他立马警觉，麦克雷迅速回身射击，然后迅速缩头。
　　士兵76的子弹打在墙壁上，麦克雷的子弹打在士兵76的脚边，来不及瞄准，打成这样子已经很不错了。
　　“该死！”
　　麦克雷躲在角落，走也不是，不走也不是。
　　早就听闻守望先锋组织有一位超级士兵，果然名不虚传，体能比他强上许多，如果赋予他士兵76的体能，像士兵76本人，他能打十个！
　　他可不认为士兵76的枪法能比他好。
　　士兵76从高处跳下来，抬起步枪，轻挪脚步，走向麦克雷的藏身之处。
　　麦克雷屏住呼吸，仔细倾听微弱的脚步声，好在他经常执行一些机密任务，练出了一对灵敏的耳朵。
　　“五米、四米、三米……”
　　麦克雷默数距离，一米距离，他抛出一枚闪光弹，然后身子扑出，朝着光芒闪烁的地方连开几枪。
　　砰砰砰！
　　麦克雷潇洒地收起左轮，压低帽檐，淡言道：“一个可敬的对手。”
　　闪光弹的光芒褪去，麦克雷却要哭出声来，大猩猩什么时候来的？
　　“你也是一个可敬的对手！”温斯顿表情滑稽，似在嘲讽麦克雷。
　　“真是失败！”
　　躲在屏障里的士兵76叹了口气，要不是莱因哈特通知温斯顿过来，他现在的处境可能会很危险。
　　“纵然你拔枪速度快，但我认为你不会快过我扣动扳机的速度。”
　　看到麦克雷有小动作，士兵76立马用脉冲步枪瞄准他的脑袋。
　　麦克雷盯着士兵76，那言语不像是在开玩笑，只能收回摸上枪套的手。
　　“哥们有话好说，咱把枪先放下，小心走火了。”
　　……

第97章 麦克雷彩蛋

　　抓走麦克雷，鉴于其枪法精湛，且足智多谋，守望先锋给了他两个选择：在最高安全级别的监狱中度过余生，或加入守望先锋的秘密行动部队“暗影守望”。
　　麦克雷不是蠢蛋，自然选择了后者。
　　尽管一开始他对守望先锋的理念嗤之以鼻，但他逐渐相信可以通过扫除世上的不公，来弥补自己过去犯下的罪行。
　　暗影守望不受官方明文制约、我行我素的行动风格正合他的心意。
　　暗影守望？
　　这个陌生的词汇刚一出现，观众们就是一脸懵逼，不过通过温斯顿的描述，观众们就知道暗影守望是做什么的了。
　　暗影守望是守望先锋的分支，主要干一些不能摆在明面上的事情，如刺杀工作什么的。
　　暗影守望的领导者，是一个叫“加布里尔・莱耶斯”的家伙，肤色黝黑，手持双枪，看起来格外精干。
　　此人一出场，观众都认为莱耶斯是下部电影的主角。
　　之后，麦克雷跟随莱耶斯为守望先锋效力，做一些守望先锋明面上不能做的事情，这个世界，并非他们想象的那样简单，有很多明知错误的事情，守望先锋无法阻止，只能交给暗影守望。
　　麦克雷在莱耶斯身上学到了不少东西，一身傲气逐渐被莱耶斯打磨掉了一些，在死局帮他是当之无愧的第一打手，但在暗影守望，他还要跟前辈学习很多。
　　影片到此结束，大家很安静地等待彩蛋。
　　演职员表结束，荧幕由暗转亮，守望先锋总部，四人围桌而坐。
　　“杀！”
　　士兵76对莱耶斯打出一张牌。
　　“闪！”
　　莱耶斯反手一张。
　　紧接着士兵76对莱耶斯打出【战术挂机】，莱耶斯跳过一回合。
　　最后首领士兵76直接把心腹莱耶斯给杀了。
　　莱耶斯顿时暴跳如雷：“我是心腹你杀我？睿智？”
　　士兵76委屈巴巴地道：“你知道的，我当首领的风格就是先杀掉我能杀的人，这样其他人的身份就好判断了……”
　　“他们玩的这是什么？”
　　“我猜是一种纸牌游戏。”
　　观众议论纷纷。
　　托尼和小辣椒这才知晓罗宁所谓的清新脱俗的宣传是什么，原来是借助电影的力量，不错不错，这样效果绝对很好，而且不会引起大家的反感。
　　“罗宁，一会没事来两盘守望杀？”托尼搓着手道。
　　“太晚了吧……佩珀也不会同意的。”
　　罗宁仍然忘不掉那天托尼和小辣椒陪他奋战到凌晨两点，他都困成狗了，结果这俩兴致极高，要不是小辣椒第二天要早起去公司，可能会玩个通宵。
　　“不存在的，前两天她还说什么时候能和你再奋战几次，她说她现在的技术很好，要让你见识一下她的厉害。”托尼小声地说，“还有托马斯，刚好四人，叫上露西也行，人多更有意思。”
　　“露西不会去的。”
　　罗宁刚说完，露西就探出脑袋问他，“这是什么游戏，看起来好好玩的样子？”
　　“……”罗宁无语了。
　　“这是守望杀，一款很好玩的桌游。”托尼侧头回答完，继续对罗宁死缠难打，“看吧，伯伦特小姐也很感兴趣，五个人玩多有意思，我看游戏介绍就说五人体验最佳。”
　　罗宁只好点了下头，觉都不睡，舍命陪君子啊！
　　熬夜伤身，还会猝死啊！
　　一盘结束，胜利者振臂欢呼，失败者颓然丧气，专门给纸盒一个镜头，大家看到纸盒上面的英文，呢喃道：“守望杀？”
　　“守望杀是什么？”
　　影片彻底结束后，有人高呼：“罗宁先生，电影里那种纸牌游戏真的存在吗？”
　　罗宁站起来，大声说道：“守望杀是我精心设计出来的一款桌游，大家感兴趣的话可以去守望影业周边商城购买，不方便在网上购买的话，各大便利店也都有售。”
　　“大家如果现在买来，我可以在电影院门口为大家送上我的亲笔签名。”
　　罗宁话音一落，观众们迅速跑出放映室，找寻便利店买守望杀。
　　托尼竖起大拇指，“营销鬼才！”
　　“算是为那些便利店送上一波福利。”罗宁呵呵一笑。
　　“罗宁先生，这真是你设计出来的桌游？”露西一脸难以置信，什么时候老板都能自个开发桌游了，看起来还有模有样。
　　“怎么？不像吗？”罗宁没好气地道。
　　露西没说话，那表情已然说明她确实觉得不像，一个连公司都懒得打理的老板，居然还有闲心开发桌游，奇了怪了。
　　之前她也没发现老板对这方面感兴趣啊？怎么突然之间就搞起了桌游。
　　“噗！”小辣椒直接被逗笑了。
　　“喂，在外面能不能给我点面子。”罗宁一个劲地给露西使眼色。
　　“好吧，先生你才华横溢，才高八斗，学富五车……”
　　“打住！”
　　罗宁的小心脏有点受不了了，这是要成精的节奏？看来以后得好好调教调教她，让她知道什么叫做男人的尊严。
　　其实他知道露西就是开个玩笑，毕竟和托尼他们混熟了。
　　在外人面前，露西还是很懂得给他面子的。
　　“那我们一会去体验一下罗宁先生伟大的作品？”露西说。
　　“好！”
　　小辣椒一口应下，之前被罗宁各种虐各种骗，现在她学成归来，能报之前的欺诈之仇了。
　　“正有此意！”
　　托尼目露异彩，和那些彩笔玩太没意思了，还是跟罗宁玩有挑战性。
　　来到电影院门口，看到一群人手里拿着守望杀纸盒，目露期待地等待他，罗宁顿时头皮发麻，或许他不该承诺签名的，搞得全影院都知道他要送签名了。
　　“伙计，或许你可以帮我分担一些，这样我们能早点回去打守望杀。”罗宁看着托尼。
　　为了节省时间，托尼只能硬着头皮答应，即便只有一半人，也够他喝一壶的了。
　　“排成两队，斯塔克先生也为大家签名。”
　　听到托尼也给签名，大家的热情更高了。
　　签完名已是零点，买了些零食回去，哈皮也加入进来，六人在罗宁家里夜战守望杀！
　　漆黑的夜里，唯有沿海的别墅光明如昼，时不时传出一片笑声和骂娘的声音。

第98章 宇宙魔方

　　华盛顿，三曲翼大厦。
　　自从尼克・弗瑞得到宇宙魔方，就变得神经兮兮的，拒绝一切来访，更对宇宙魔方进行严密的保护。
　　除了沙维格博士的科研团队，其余人都不能进入研究宇宙魔方的实验室，甚至许多特工都不知道神盾局拥有这样庞大的能量源。
　　军方来访，弗瑞也只带他们在神盾局的其他地方转悠，坚决不许知情的特工透露半句宇宙魔方的事情。
　　弗瑞很清楚自己在做什么，这要是被军方知晓，随便就能给他们安一个密谋叛变的罪名。
　　他知道自己这样做的目的是什么，开采宇宙魔方能量，用来制造大规模的杀伤性武器，完全是为了应对未来可能产生的各种危机，那种危机，可能是国家军队无法应对的。
　　见了雷神那则新闻以后，他更加确信有外星人的存在，雷神的力量那么庞大，可见其他外星人的力量也不容小觑，所以为了抵御外星人的入侵，必须得造一批堪称恐怖的武器出来。
　　宇宙魔方，就能为武器提供这种恐怖的能量，它能够消灭一切！
　　可是近来，频频有人打宇宙魔方的主意，由于宇宙魔方看护得很好，所以敌人从未得手。
　　但偏偏，他没有什么办法能留住这些家伙，似乎这些动机不纯的家伙对神盾局内部很熟悉，总能找到最妥当的出口逃走。
　　于是，关于近期发生的事情，尼克・弗瑞开了一个会议，参会人员都是知晓宇宙魔方存在的特工，有科尔森、希尔、西特维尔等。
　　弗瑞双手交叉放在桌上，面无表情地道：“最近发生的事情你们都知道，所以我也就不多说了，我先说说我的看法，我们其中，可能出了内鬼！”
　　弗瑞开门见山，说完后仔细观察大家的神态，可是在座各位都是神盾局七八级特工，关于不将情感表露出来这点，做得都很完美，起码他察觉不到什么。
　　“内鬼？”
　　科尔森摇了摇头，“接触到这个工程的特工，都是赖以信任的伙伴，内鬼，我觉得不太会出现，我觉得是谁在无意间走漏了风声，引起了其他组织的注意。”
　　“我也赞成科尔森探员的看法。”西特维尔说。
　　“身为一名特工，与人交谈将这么重要的事情说漏嘴，可能吗？”希尔很不理解。
　　“在同有特工经验的人面前，他会用各种技巧引导你说出那句话，有些话，有时候会在经过脑子之前说出去，人的这张嘴，有时候就是太快了。”西特维尔说。
　　弗瑞听他们讨论完，然后说道：“好吧，我们先来推测，如果有人在无意间走漏了风声，你们觉得会是谁惦记着它？”
　　“不会是外星人！”科尔森眯眼笑道。
　　“严肃点科尔森特工，这是关乎神盾局存亡的会议！”弗瑞板着脸敲了敲桌子。
　　科尔森立马收起虚伪的笑容，不管什么场合，常与外人打交道的他都习惯性地扬起嘴角。
　　“军方的人？”希尔猜测道。
　　弗瑞摇头道：“不可能是军方的人，这点我可以保证，对于军方，根本不存在走漏风声一说，因为与军方常打交道的人是我。”
　　“能在神盾局内部穿梭自如，一定是受过专业训练的雇佣兵，或是奇人异士。”西特维尔道。
　　“你是想说超级英雄吗？”科尔森看着他。
　　“不排除这个可能。”西特维尔说。
　　“我也觉得可能是超级英雄，神盾局的防御系统那么强大，除非拥有超乎自然的能力。”
　　希尔点点头，早就听闻这个世界出现了许多超级英雄，可惜她从来没跟哪个打过交道，但她觉得，拥有那么强大的实力，肯定野心不小，能量近乎无限的宇宙魔方，必然吸引了他们。
　　“科尔森探员，你与超级英雄接触最多，你怎么看？”她看向科尔森。
　　科尔森思索片刻，回答道：“钢铁侠不会做这种事情，他这人我知道的，只要你不惹他，他绝对不会多看你一眼。再说了，媒体报道他这段时间在研究什么智械，智械……各位不陌生吧？”
　　扫视一圈，看到大家轻轻点了下头，他接着道：“对，就是‘莱因哈特’里的智械，所以他现在没有闲心管别的。至于雷神，四肢发达头脑简单，不可能知道神盾局存在那种东西。排除他俩，超级英雄似乎就只有士兵76那些人了，守望先锋是个神秘的组织，起码到现在我们没收集到关于他们的任何资料。”
　　“我没接触过那些守望英雄，我只和罗宁聊过，怎么说呢，罗宁这个人看起来人畜无害，遵纪守法，也没有任何污点和危害国家的动机，一心赚钱，是个聪明的资本家，但我看不透他，总觉得他瞒着许多事情。”
　　科尔森一想到托尼和罗宁这两个家伙就烦，这俩货都不待见他，可是他表现得很有礼貌啊？
　　“守望先锋这个组织确实很神秘，士兵76一个人倒没什么，但现在，士兵76、温斯顿、莱因哈特都出来了，已经对国家构成了隐性威胁，我相信再过不久，麦克雷也会出现。”西特维尔赞同道。
　　“看来你也没错过‘麦克雷’的首映啊。”希尔笑道。
　　西特维尔勾起嘴角，“这不是全民热潮吗？再说我也是为了更多地了解守望先锋这个组织，在我看来，守望先锋终有一天会比神盾局更强大。”
　　西特维尔的面容紧绷起来，言语中的忌惮毫不掩饰。
　　“看来你们都把矛头指向了守望先锋。”弗瑞拄着下巴道。
　　西特维尔郑重地道：“守望先锋这个组织到现在虽然都是为了维护世界和平，但不排除他们是想下一盘更大的棋，如此做只是为了蒙蔽所有人的眼睛，待其羽翼丰满时再露出本来面目，我们想挽救也晚了。”
　　“那么关于守望先锋的动向，你们知道多少？”弗瑞问。
　　大家都是摇头。
　　“什么都不知道，我们要如何去调查？”
　　西特维尔说：“守望英雄行踪不定，守望先锋动向不明，但是罗宁一直在那，他绝对和守望先锋脱不开关系。”
　　弗瑞抬眼疑惑地盯了他一眼，“西特维尔特工，你为何如此肯定？”
　　西特维尔顿了一下，道：“呃……因为他没出一部电影就有新的守望英雄降临现实，你们不觉得很巧合吗？”
　　“这不是巧合，而是早有预谋。”而后他语气坚决地指着地板道。
　　希尔也点了下头，“太蹊跷了这事儿，常理无法解释。”
　　“如果是他们的话……”
　　弗瑞低头微微沉吟，然后猛然抬起头，“马上转移宇宙魔方，为沙维格博士的团队建立新的实验基地。”
　　如果真是这群变态，宇宙魔方迟早会被他们盗走。
　　“最后，谁愿意去调查罗宁？”
　　弗瑞也觉得罗宁这人身上藏着许多秘密，上次调查被他耍了，这次一定要好好审问一下。
　　“我不去！”科尔森首先说道。
　　“科尔森探员，这就是你面对工作的态度？”弗瑞瞪着他。
　　“我去的话，罗宁可能连门都不让我进，他这人思想出了问题，上次我在他家门口站了半天，他都不让我进去，他似乎对我有意见。”科尔森想到那天的情形，就很气愤。
　　“就你了！”弗瑞说。
　　“可是长官……”
　　还没说完，弗瑞就打断道：“没那么多可是，这是我的命令，你要违抗吗？”
　　科尔森眯起眼睛，无力反抗，焉了吧唧地坐在那儿，一声不吭。
　　“西特维尔，你也去，带一队特工，万一罗宁不吃软的，就给他上硬的，关于这件事，绝不能放过每一个可能。”弗瑞下了死命令。
　　“是，长官！”
　　较于科尔森的无精打采，西特维尔却是精神大振。
　　守望先锋这个组织，无疑会为他日后的行动带来阻碍，不如就借这次机会一举铲除，这一招借刀杀人，连他自己都觉得妙哉。
　　就算罗宁真的与守望先锋没关系，也要请他来神盾局喝杯茶。
　　宁可错杀一千，也不放过一个！

第99章 降临仪式

　　“喔！快看，我开出闪卡了，还是‘士兵76’！”
　　“你个辣鸡，爸爸闪卡都五张了。”
　　守望先风靡初高中，课余时间学生讨论的话题，永远都是守望杀，分享开出闪卡的喜悦，阔谈自己遇到过的经典对局，吹嘘自己玩哪个英雄有多么多么的强。
　　乃至大学，都被守望杀的风潮洗刷。
　　“守望真是良心，开出闪卡还送我这么精美的杯子。”一个男生向舍友们炫耀自己免费得来的陶瓷杯，上面大大的猩脸惹人注目。
　　“还是温斯顿的图案，我喜欢！”
　　其他宿舍的人跑来大声嚷嚷着：“刚到货的莱因哈特抱枕，换麦克雷的周边，谁换？”
　　显然，他们已经把刻画在周边上的印记符号当成了英雄的标志。
　　这便是形成英雄文化符号的必要条件。
　　别出心裁的宣传方式，令得守望杀的销量一度飙升，光是守望周边商城的日销量，就达到了恐怖的5400。
　　短短一个月时间，守望杀竟然卖缺货了！
　　周边商城如此，各大便利店也是如此，罗宁抓紧时间联系各大卡牌制造商加紧制作。
　　可是让他担心的事情还是出现了，正版缺货，盗版横行，许多盗版商因此捞了一笔不少的油水。
　　群众饥不择食，即便知晓那是盗版，也愿意去买，不买没得玩。
　　正版和盗版的区别挺大，首先就是卡牌质地，一摸就能感觉到差别，正版卡牌摸起来细腻如婴儿的肌肤，盗版卡牌摸起来粗糙如老人干枯的手掌。
　　其次就是闪卡，盗版也有闪卡，只是背后没有密码，无法在守望周边商城兑换礼品。
　　对此罗宁还做不得什么，一两个盗版还能制止，一堆盗版就没办法了，只能盼望那一批正版守望杀能快点上架销售，这样他才能赚更多的钱。
　　守望杀也带动了周边销售，周边卖得也挺快，为了防止卖断货，罗宁提前让负责周边商城的部门尽快备货。
　　与此同时，新电影在拍摄，训练基地的框架也已经有了，就差内部装修和增添电子设备。
　　想到新电影，罗宁就有点小激动，第一个女英雄啊，还是守望先锋里人气最高的D.Va，宋哈娜小妹妹。
　　当之无愧的电竞少女，说白了就是一枚游戏玩得好的宅女，只要有电脑、快乐水和薯片，她就能轻松地在家里宅上一整天。
　　想到以后可以变身成少女，有点小羞涩呢……
　　罗宁此刻的表情十分微妙，有对未知领域的新奇，也有一丝丝的恐慌和羞耻。
　　但很快，他就垂下了脑袋，无精打采。
　　距《麦克雷》首映日都过去一个多月了，麦克雷的形态变化还是没有激活。
　　他尝试了许多办法，用左轮练靶子、穿一身麦克雷同款服装练靶子、在地上滚来滚去效仿战术翻滚、抽雪茄、留胡子、每天跟傻逼似的站在外面等待正午12点来临，掐点喊一句“午时已到！”，然后对着空气开两枪……
　　然而这些办法都没用，罗宁已经想不出其他办法了。
　　苦恼之下，重温了一遍《麦克雷》，仔细观察里面的细节，就差把脑袋塞电视里面。
　　“乖乖站好！”
　　“谁能挡我？”
　　“排队吃枪子吧！”
　　“就像射水桶里的鱼一样简单！”
　　“你遇到了我们当中最厉害的一个！”
　　“棺材都替你准备好了！”
　　“我的一颗子弹上刻着你的名字！”
　　“你看上去很眼熟，我杀过你吗？”
　　……
　　重温电影，唯有这些耳熟能详的台词让他记忆深刻，还有麦克雷压低帽檐，快速拔枪收枪的潇洒动作。
　　“噢！”
　　罗宁两手一拍，豁然开朗！
　　麦克雷是个装逼犯，不装逼会死系列，只要能装出跟麦克雷一样漂亮的逼，就能够激活麦克雷的变换形态。
　　当然，这是他一厢情愿的猜想，至于成或不成，就听天由命了。
　　顿悟之后，罗宁依然觉得有难度，他不是装逼的行家，装逼不到位达不到麦克雷装逼的境界，装逼过头又会被人打死。
　　所以这个尺度呐，不好把控。
　　“‘士兵76’文化符号已形成，‘士兵76’降临仪式可开启！”
　　正发愁呢，脑海里突然响起的声音让罗宁为之一振。
　　呆了好一会，才意识到他朝思暮想的降临仪式，终于来了！
　　“开启……”
　　罗宁忽然意识到自己不该在客厅做这种事情，这种事情就该在隐蔽的地方做。
　　抑制住内心的激动，躲进卧室，然后一脸潮红地说道：“开启降临仪式。”
　　没反应。
　　皱了皱眉，换下语序，“降临仪式开启。”
　　仍然没反应。
　　稍一思量，继续道：“开启‘士兵76’降临仪式！”
　　话音落下的瞬间，身前，蓦然升起一道璀璨的金光，地面竟是浮现出一个圆圈，朝外扩散缕缕金芒。
　　圆圈里是一幅阵图，刻画着深奥的纹路，仔细看去，emmm……怎么有点像《游戏王》召唤怪兽时升起的魔法阵，尤其像七芒星魔法阵。
　　阵眼处，渐渐浮现出士兵76的文化符号，也就是他绘画出来的图案印记，这才有了‘士兵76’降临仪式的样子，之前真的就像是七芒星魔法阵。
　　“投币口在哪？”
　　砸钱才能让士兵76收到他的召唤，罗宁左看右看，上看下看，除了这个魔法阵，其他什么东西也没看到。
　　“直接扔进去？”
　　罗宁决定试一试，掏出一张百元美钞扔了进去，犹如进入金色的火焰，一瞬间就燃烧不见。
　　“这东西真的烧钱！”
　　眨巴眨巴眼，感慨一句，之前说烧钱都是用钱换等值的物品，现在他真的是在烧钱，还是没有回馈的那种。
　　不过……挺爽？
　　先把兜里的钞票烧光，然后从保险箱里取出几厚沓钞票，这是他为降临仪式准备好的现金，放了这么久，终于派上用场了。
　　本来准备了十万美元，怕不够，又添了十万美元，省得多跑一趟银行。
　　一次往魔法阵扔十张百元大钞，扔了几十次，魔法阵都没什么反应，只见钞票被金色火焰吞没。
　　眼看那么多钱化为虚无，罗宁再不觉得烧钱爽了，一阵胸闷。
　　糟了！是心肌梗塞的感觉！

第100章 士兵76，降临！

　　罗宁右手颤抖着，将最后十张百元大钞丢进魔法阵。
　　钞票一遇那金色光芒，就如同遇到火焰，没有黑灰，连一丝痕迹都不留下，凭空消失。
　　心疼啊，这是钱啊可不是纸。
　　结果……魔法阵还是没有动静，二十万美元还不够它塞牙缝的。
　　一怒之下，罗宁取了一百万美元回来。
　　拎着一大箱子钱，罗宁的心都在颤抖，知道降临仪式是个烧钱的东西，但没想到会这么烧钱，二十万美元已经不少了，折合人民币约一百四十万。
　　虽然这点钱对他来说算不得什么，但有种打水漂的感觉，万一仪式不是这样触发的怎么办？
　　没有其他办法，只好继续往魔法阵里投钱，又投了二十万美元，依然没动静。
　　罗宁抓狂了，到底要多少钱士兵76才能受到他的召唤？
　　“最后十万，给我粗！”
　　又投十万进去，蓦然间，扩散的金光缓缓凝聚成一个男子的上半身，正是士兵76！
　　魔法阵凭空传出一阵声音，“谁在召唤我？是温斯顿吗？”
　　罗宁抑制内心激动，轻咳两声，“咳咳……先做个自我介绍，我叫罗宁，来自另一个世界。”
　　“罗宁？那个在异世界拍片子的罗宁？”士兵76说。
　　罗宁很纳闷，“你知道我？”
　　“雅典娜经过周密的推测演算，推断出你那个世界非常危险，存在许多意欲征服世界，乃至统治宇宙的人。其中有一个极其强大的能量体，他可能会对宇宙造成极大损失，那时候，我们这边也会遭受波及。所以雅典娜的镜像在那边辅佐你，至于为什么你会携带雅典娜的镜像，这个可能只有你自己清楚。”士兵76不紧不慢地道。
　　“雅典娜？！”
　　罗宁瞪了瞪眼，士兵76口中的雅典娜不是《圣斗士星矢》里的雅典娜，也不是古希腊神话中的智慧女神，而是守望先锋的智能AI，没什么攻击能力，却会给予英雄正确的指引和计算机程序方面上的一些帮助，运算能力特别强大。
　　游戏里的旁白就是雅典娜（ATHENA）说的，明显不是他所听到的僵硬电子音。
　　“不可能，辅佐我的不是雅典娜，她的声音才没有这么难听，而且她对我爱答不理，怎么可能是欲问必答的雅典娜？”罗宁断言道。
　　“绝对是，因为你还没有得到雅典娜的认可，她不承认你是守望先锋的一员，所以她才对你爱答不理，至于声音为什么不同，可能是她的原声文件损坏了。”
　　罗宁若有所思，听起来蛮有道理，就是整个过程有点扑朔迷离，一个穿越，莫名其妙把雅典娜的镜像给带来了，而且还把漫威世界和守望世界串在了一起，成为同一宇宙下的不同世界。
　　不管怎样，现在得把士兵76拉拢过来。
　　“正如先生所说，这边形势危急，所以我才需要你的帮助，我一人孤军奋战，很难抵挡那些强大的对手，到时候宇宙都会陷入绝境。”罗宁说。
　　那边的声音沉默半晌，然后缓缓道：“这边守望先锋已解散，我在追查背后的原因，不过……一年过去毫无进展，现在的我，孤家寡人一个，倒是可以去你那边协助你，但是，我和你在不同的世界，你要通过什么方式将我召唤？”
　　“七芒星魔法阵！”罗宁说。
　　“七芒星魔法阵？那是什么？”士兵76很疑惑。
　　“你们叫它降临仪式。”
　　“降临仪式？抱歉我不能理解。”
　　士兵76不知道降临仪式？
　　罗宁再次肯定脑子里的这个东西不是雅典娜，随后笑道：“不管什么，你只需要接受我的召唤，我自有办法。”
　　“那么……我接受召唤。”士兵76郑重地道。
　　话音刚落，魔法阵中心的士兵76印记金光大放，刺得罗宁用手遮住眼睛。
　　金光逐渐收敛，移开手掌，便看到士兵76站在魔法阵的中央，挺拔的身姿，斜持脉冲步枪。
　　士兵76东张西望，一脸惊奇，一转眼就来到另一个世界，太不可思议了！
　　透过战术目镜，他疑惑地盯着罗宁，这个男人身上的气势很强，一点也不比他弱，看来也是一位英雄。
　　“罗宁先生？”士兵76开口道。
　　“很荣幸见到你，莫里森先生！”罗宁伸出右手，笑容可掬。
　　士兵76微微讶异，“这个名字我很早就不用了，先生你居然知道？是雅典娜告诉你的？”
　　“噢！杰克，是你！听到你的声音真是太好了。”
　　冷不丁的，一道纤柔的女声传了出来，罗宁慌张摇头四顾，卧室没有其他人，那这个声音是从哪儿发出来的？
　　士兵76目光灼灼地盯着罗宁，“雅典娜，是你！”
　　罗宁疑惑地指着自己，然后猛然反应过来，脑海那道声音的主人，就是雅典娜！
　　为了隐瞒身份，雅典娜才故意用机械化的声音与他交流。
　　而今，士兵76出现，雅典娜自然就没有必要隐瞒了。
　　“罗宁先生，其实你可以把你的胸前的吊坠取下来，这样你可能会好受一些。”雅典娜说。
　　闻言，罗宁立马将脖子上挂着的吊坠取下来，吊坠是守望先锋徽章，这是他穿越前买的周边，一直挂在脖子上，从来都没注意过，原来，徽章里藏着雅典娜的数据芯片。
　　罗宁把徽章小心翼翼地放在床边，朝墙上投射出雅典娜的虚影，那是一个女性特征鲜明的机器人。
　　见到雅典娜，士兵76攥着双拳，明显有些激动，这让他回忆起了在守望先锋的日子，那时大家相处融洽，可以放心地将后背托付给对方，可是现在……
　　守望先锋解散，以前的战友变成仇人，士兵76一阵黯然神伤。
　　“在这里，我没有属于我自己的躯体，只能和你们进行交流，简短来说，我睡眠的过程中发生了变异，拥有了一些不同寻常的能力，比如说我赋予给罗宁先生的能力。”雅典娜说。
　　士兵76好奇地看着罗宁。
　　“呃……我的能力就是可以变成守望先锋的任意一名成员，不过现在，我只能变成你，温斯顿和莱因哈特。”罗宁露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“你能变成我？”
　　士兵76显然不信，然而当他看到另一个自己站在他面前的时候，才忍不住吞了口唾沫，“好吧雅典娜，我觉得这不是什么好玩的科技。”
　　“那不重要，重要的是，我不知道我的镜像数据为什么会在徽章里，更不知道我为什么会出现在这个世界，通过演算，我知道这个世界岌岌可危，包括整个宇宙！”
　　“或许，冥冥中让我看到这个世界的未来，就是为了让我阻止宇宙级别的灾难发生，所以我才会协助罗宁先生。只是罗宁先生的行为让我感到很疑惑，他总是一副事不关己高高挂起的姿态，和守望先锋的理念相违背，这样的人，怎么会被守望先锋选中？”？？？

第101章 雅典娜之秀

　　？？？
　　被雅典娜嫌弃了？
　　罗宁表示自己很无奈啊，世界上黑恶势力那么多，总不能让他逐个击破吧。
　　“不过，罗宁先生解决了几次重大危机，大局观相当不错。所以杰克，你要全力辅佐罗宁先生，他激活了莱因哈特的变换形态，说明他具有领导才能，也只有他，才能带领守望先锋解救这片世界。”雅典娜无比郑重地说。
　　“守望先锋，也许将成为这个世界的救星，甚至是整个宇宙的救星，同样我们也是为了救我们自己，因为宇宙级别的灾难，各个星球都会受到严重的损失。”
　　雅典娜说完，士兵76肃穆地点了下头，雅典娜的推演不会有错，这说明未来会诞生宇宙危机，在罗宁先生的带领下，守望先锋才有可能化解危机。
　　“罗宁先生，请多多指教！”士兵76朝他微微颔首。
　　罗宁笑了一下，连忙摆手，“不敢当不敢当！”
　　“杰克，你跟在罗宁先生身边，要时刻向他传达守望先锋的精神和意义，并且保护好他，他现在还不算是守望先锋真正的领导者，充其量是个临时的，只有得到我的认可，他才能算是守望先锋的领袖。”雅典娜说。
　　经过几年的相处，她能感觉到罗宁是个善良的人，也是个有能力的人，但罗宁还不能很好地秉承守望先锋的理念，所以，守望先锋还不能完全托付给他。
　　“我明白。”士兵76回应道，“雅典娜，听你的意思，他们也会来？守望先锋，会在这个世界重组？”
　　“是的，因为我无法行动，所以我只能把我的特殊能力赋予给罗宁先生，让他去实现，降临仪式，可以让大家降临在这个世界。”雅典娜说。
　　想到那些老朋友也会来，士兵76有点高兴，而后皱了皱眉，“你的能力不能赋予给其他人吗？”
　　“不行，我试过了。”
　　“好吧！”士兵76看向罗宁，“先生，我会全力辅佐你的，但前提是，你的表现，不能让我失望。”
　　“我会以身作则的。”
　　罗宁微微一笑，猛然想起那五十万美元，看向墙壁的雅典娜虚影，心存希望地道：“对了，雅典娜，我的钱……就那样烧没了？”
　　“那是降临仪式的启动资金，即便是我，也不知道降临仪式的原理是什么，或许可以将其理解为……魔法？”
　　雅典娜晃了晃脑袋，深度睡眠，醒来后就觉醒了各种违反自然科学的能力，对此她也很纳闷。
　　“魔法……”
　　士兵76歪了歪嘴，他不太能接受魔法这种玄学的东西，可是罗宁的变身能力和降临仪式，已然无法用科学去解释。
　　罗宁欲哭无泪，五十万美元就这样没了，降临仪式真是烧钱的活儿，不过一想到自己收获了士兵76，心里也就平衡了，倒是不亏。
　　对了，既然他的能力都是雅典娜赋予的，剧本会不会也是雅典娜搞出来的？
　　“雅典娜，那些剧本……”
　　他还没问，雅典娜就说道：“那时候你的公司都快破产了，为了让你能多赚些钱，我就每隔一段时间为你写一份剧本，不管在哪钱都是第一位，没钱什么都干不成。”雅典娜说。
　　“没错，钱很重要。”罗宁点头称是，随后惊叹道：“雅典娜你居然还会写剧本，你知不知道用你的剧本拍出来的电影秒杀了一众知名编剧。”
　　士兵76轻哼一声，“雅典娜是我们那个世界AI产业的骄傲，人工智能集大成者，也是守望先锋最强大的后盾，她什么都会，维修、绘画、勘探，样样精通。”
　　“呃……杰克说得不对。”雅典娜低下头说。
　　罗宁嘴角微扬，原来人工智能也会害羞，然而雅典娜却扳起了手指，那副认真的样子让他大跌眼镜。
　　“除了维修、绘画、勘探，我还会煮饭、治疗、清扫、盗窃、揍人、安慰人……”
　　天秀、造化钟神秀、李云龙老婆秀芹的秀。
　　一通乱秀，秀得罗宁头皮发麻。
　　“我快要没电了，罗宁先生，麻烦你把我放到阳光下。”雅典娜映照在墙上的虚影消散，只剩下床边的徽章。
　　罗宁把它放在窗台，刚好能接触到阳光。
　　“我要睡一会，有事再叫我。”雅典娜的声音从守望先锋徽章里传出来。
　　“睡吧雅典娜。”
　　罗宁豁然开朗，萦绕许久的谜团终于解开，原来他的能力都是雅典娜赋予的，他是被守望先锋选中的孩子。
　　咕咕……
　　士兵76的肚子叫了起来，他很不好意思地低着头。
　　“来吧我的伙计，想吃什么想喝什么随便拿。”罗宁打开冰箱，里面摆满琳琅满目的食物。
　　“那我就不客气了。”
　　士兵76瞅得眼花缭乱，随便拿了几样，在外面过惯了居无定所的生活，见到这么多的食物还有些不适应。
　　“先生你不来点？”
　　士兵76饿坏了，不顾形象地把胳膊肘粗的热狗塞进嘴里，看起来就像那啥……
　　罗宁看着他吃得开心，笑着摇了摇头，“我去书房做点工作，你慢慢吃。”
　　来到书房，罗宁先深呼吸了几下，平复躁动不安的心情，做梦一样，真正的士兵76来到了他的身边，温斯顿和莱因哈特不久也会被他召唤而来。
　　届时守望先锋就会重建，重建在漫威世界，想想还有点小激动呢！
　　“看来这种方式真能形成英雄的文化符号。”
　　意识到这点的罗宁，拿出一张白纸，2B铅笔和彩笔准备好，绘制麦克雷的印记标示。
　　现在脑海构想出麦克雷的形象，分离出特征鲜明的一部分，随后动起笔来。
　　有了之前的经验，这次只费了五张纸，麦克雷的头像图案便跃然纸上。
　　同样是简约风，寥寥几笔就勾勒出了牛仔帽和性感胡须，没有眼睛鼻子等细节，却能彰显出麦克雷的脸部特征，让人一看就能想到麦克雷。
　　罗宁打了个响指，“大功告成！”
　　接下来只需要把这份图案交给负责周边商城的部门，属于麦克雷的印记，就会出现在周边物品上，配合守望杀联合销售，文化符号形成的速度定然很快。
　　士兵76还在狼吞虎咽，为了让他不太尴尬，罗宁走了出去。
　　敞开怀抱拥抱大自然，眼神一斜，却看到两辆黑车驶来。
　　一般来说，没人会在这条通往大海的道路上行驶，除非找他。
　　但他不记得谁开这种样子的车，脑海一一检索，确认没人开这种车后，罗宁面色陡然一变，只有两种可能，要么是九头蛇，要么是神盾局！
　　意识到麻烦来临，罗宁赶紧掉头进屋，让士兵76躲起来。

第102章 贵客登门

　　桌上一杯茶，罗宁悠然自得地靠在沙发上玩手机。
　　听到刹车的声音，罗宁暗自点了下头，果然是找事的，不过他已经有了多种应对方案。
　　如果是九头蛇，那么对不起，你们回不去了！
　　如果是神盾局，那么要看你做什么，事情做得太过分，休要怪他翻脸不认人！
　　不知上门的，是哪位贵客呢？
　　透过玻璃门，罗宁看到一张熟悉的面孔，身后跟着一个光头特工，一眼就认出光头是西特维尔。
　　神盾局特工是光头的似乎只有他，所以罗宁印象深刻，更何况这家伙还是一名卧底，把神盾局搞得乌烟瘴气，乃至到最后，神盾局变得支离破碎。
　　“罗宁先生！”科尔森露出他那标志性的笑容。
　　罗宁上去开了门，科尔森立马向他介绍道：“西特维尔，我的同事。”
　　“罗宁先生，能见到你真是我的荣幸！”
　　西特维尔表面功夫做得不赖，给足他面子，很容易让人心情愉悦。
　　知道真相的罗宁的心情没有什么波动，反而愈加厌恶此人，所谓披着羊皮的狼，恐怕说得就是这种人，看起来憨憨的，其实比谁都会算计。
　　“不敢当，西特维尔探员。”罗宁微笑道，既然要演，那么看谁能演到最后。
　　请他们进屋，不是为了给他们一个坐的地方，而是为了保护自己，因为屋里，可是藏着一张王牌，稍有不对，这张王牌就会露出他应有的锋芒！
　　士兵76，也该为自己正名了！
　　“不知二位来，有何贵干？”罗宁淡言道。
　　“最近发生了许多事情，这个世界已经变了，变得危机四伏，神盾局为了大局考虑，想请先生你过去坐坐。”科尔森说，心里暗暗奇怪，这么容易就放他进来了，一定心里有鬼。
　　“可是我没时间，我还有剧本要写。”罗宁说。
　　“先生，不会耽误你太长时间，你只需要配合我们调查一些事情，了解到这些事情的真相，神盾局才能更好地保护国家。”科尔森说。
　　“罗宁先生，科尔森探员说得没错，我们知道你的时间很宝贵，但神盾局不会占用你太多时间，现在去的话，晚上我们就能把你送回来，且不说保护国家这种话，把事情调查清楚，我们身边的人，起码不会受到伤害。”西特维尔附和道。
　　“有什么需要了解的，现在就问吧，我会把我所知道的告诉你们，至于去神盾局，怕是不大可能。”罗宁平静地道。
　　真以为他时间多？
　　上次去神盾局接受调查，完全是给弗瑞局长一个面子，现在呢？要他给科尔森面子吗？一名特工的面子，似乎还不能请动他，至于西特维尔，哼哼……没让他滚出去已经很给他面子了。
　　科尔森知道他脾气倔，于是先试探着问道：“守望英雄是否受你指挥？”
　　“不受，他们在哪我都不知道。”
　　“也就是说，他们群龙无首，完全由着自己的性子办事？”西特维尔紧皱眉头。
　　罗宁轻轻点了点头，“或许可以这样理解。”
　　西特维尔和科尔森对视一眼，彼此从对方眼神中读出一致的答案。
　　西特维尔面容肃穆地看向罗宁，说道：“如果是这样，先生你恐怕必须得跟我们走一趟了，如今的事态很严重。”
　　罗宁扯起嘴角笑了一下，端起茶杯喝了一口，然后身子前倾，笑眯眯地盯着西特维尔的眼睛，“西特维尔探员，请我过去，恐怕你会在神盾局待不下去。”
　　西特维尔的面色陡然一变，眼神匆匆躲闪开来，一秒后才恢复原样。
　　表面平静，实则内心风起云涌，罗宁说这话是什么意思？
　　难道罗宁知道他的真实身份？
　　不应该啊，生于这个时代的人都以为九头蛇灭亡了，而且他们基本不聚首，也没有成员暴露身份，如果说神盾局有所发现倒是有可能，但罗宁一个拍电影的，怎么会知道那么多，这不科学！
　　此刻他就像怀揣兔子，心脏“扑通扑通”跳个不停，万一罗宁戳穿他的身份，且不说他能不能逃得掉，九头蛇所做的一切就前功尽弃了，后续计划也就彻底完了，这比丢掉性命还要严重。
　　这种事情，决不允许发生！
　　观察细致入微的科尔森，察觉到西特维尔瞬间的神态变化，心中有所想，旋即看向罗宁，正色道：“先生，你这话什么意思？”
　　“懂的人自然懂，有些事情还是不挑明比较好，免得事态变得更加严重。”罗宁颇有深意地道。
　　按照电影剧情来，他会对将要发生的事情有所准备，一旦某个环节出现变动，那么以后都是未知，这对他而言不是什么好事。
　　只要不鱼死网破，彼此退一步，便能海阔天空。
　　“罗宁先生，麻烦你讲清楚，鉴于你的言论，你可能必须得去神盾局坐一坐了。”
　　科尔森一脸严肃，这件事似乎不简单，从刚才西特维尔的表现来看，他似乎隐瞒了什么，恰好罗宁知道。
　　西特维尔再不敢劝罗宁去神盾局，他害怕计划因罗宁这个不稳定因素而失败，如今的九头蛇，没本钱去失败了，一旦失败，很难再卷土重来。
　　虽然他不太相信罗宁知道他的真实身份，但凡事小心一点好，就怕万一，科尔森明显对他有点怀疑了。
　　“如果我说……不呢？”
　　罗宁笑着看向科尔森，他已经给足了面子，要是还逼他去神盾局，那就太欺人太甚了！
　　好说话，不代表他是个软蛋，也许是时候证明一下自己了，他罗宁，可是有和神盾局叫板的本钱！
　　“罗宁先生，我希望你注意一下你的言行，我代表的不是我个人，而是神盾局。提一下，神盾局是国家组织，你应该明白我的意思。”科尔森收起他那虚伪的笑容，板着脸。
　　他现在愈发觉得事情已经脱离了神盾局的掌控，盗窃宇宙魔方不可怕，可怕的是有很多事情，神盾局可能都不知道。
　　很好，这句话成功激怒了罗宁。
　　他是个与世无争的好人，但不代表他可以一直忍气吞声下去，兔子急了都会咬人，何况是他呢？

第103章 守望先锋指挥官

　　听到科尔森的话，罗宁的面庞渐渐地冰冷下来。
　　或许这些家伙脑子里还没有宇宙的概念，地球在浩瀚的宇宙中都算不得什么，何况是一个小小的美国，微末凡尘罢了，真当他怕了不成？
　　如果他怕，他就不会在军委举办的听证会公然开怼。
　　纽约大战，奇瑞塔人入侵美国，美国能做什么？还不得依靠超级英雄们，后来还怪罪超级英雄们误伤到无辜的群众，勒令他们听从国家的领导。
　　当时看电影罗宁就想一巴掌呼上去，没有这些超级英雄，你们拿头驱逐奇瑞塔人？拿头消灭奥创？舍小我为大家的道理不懂？
　　那时候军队做了什么？
　　为了驱逐奇瑞塔大军，他们不惜使用核弹，这时候怎么没想到核武器会误伤到无辜群众，一枚核弹下去，起码几十万人丧生，要不是托尼舍生取义将核弹送进虫洞，核弹就会在纽约爆炸。
　　最后新闻报道出来可能就会是：军队多么多么的果敢，及时将危难扼杀在了摇篮里……
　　国家这一副嘴脸，罗宁早就看得透透得了。
　　所以他对这个国家没有半点好感，现在科尔森拿国家来威胁他，他真是不想再给他们好脸色看了。
　　与其这样，不如划清界限，你神盾局与我罗宁再无瓜葛。
　　有什么麻烦也别来找他，纽约大战他也不管了，爱谁谁，反正好心都被当成驴肝肺。
　　“科尔森，这样跟你说吧，神盾局还没资格请我，也别想着用国家压我，我不吃这套。之前去神盾局，完全是卖弗瑞局长一个面子，懂我意思？”罗宁冷冰冰地道。
　　“如果先生你执意如此，那就不好意思了，我来此的任务就是请你去神盾局，不惜用尽一切办法。”科尔森拿起对讲机，“按原计划行动！”
　　西特维尔忐忑万分，依旧不敢说什么，现在还是少招惹罗宁为妙。
　　他能感受到罗宁眼神里的怒气，把罗宁逼急了，把他的事情抖出来，那样就不好了。
　　罗宁嘴角一勾，淡然地打了个响指，“莫里森队长，我们的客人来了，好好用你的热情迎接他们。”
　　降临仪式开启，就没必要隐瞒了，守望先锋，注定会以强势的姿态降临漫威世界，哪怕现在直面九头蛇，他也有了抗衡的本钱。
　　闻言，科尔森和西特维尔内心一惊，慌忙掏出枪来。
　　然而在此之前，士兵76的脉冲步枪，已经对准了他们。
　　“把枪放下，孩子们。”
　　士兵76出现在客厅，一股凶悍之气，弥散开来。
　　那些被传呼进来的特工都用枪指着士兵76，即便人多势众，即便他们能以一当十，此刻也不禁胆寒。
　　站在他们眼前的不是别人，而是士兵76，一个完成诸多传奇事迹的男人。
　　“啧！什么年代了居然还用这么老式的武器，孩子们，放下枪吧，我觉得你们举着枪挺累的。”
　　即便被几条枪指着，士兵76也没有半点紧张，言谈举止始终风轻云淡，他有足够的把握在他们开枪之前干掉他们。
　　无数场生死之争，早已让他忘却了恐惧，只要脉冲步枪在手，那么倒下的，永远都是敌人。
　　这是属于强者的自信！
　　特工们面面相觑，冷汗直流，面对士兵76，他们提不起丝毫的勇气，光是气场，士兵76一人就盖过了他们所有人。
　　而后，他们齐齐看向科尔森，请求指令，当然，他们都希望不要搞得鱼死网破，和气生财嘛。
　　看到士兵76，科尔森终于明白了，原来守望英雄都听命于罗宁，掩饰得真好，神盾局居然一点都没发现。
　　西特维尔更是心虚，如果说罗宁真的是守望先锋的统领，那么九头蛇的计划，可能很难实现了。
　　守望先锋这个阻碍，九头蛇很难越过去，从某种意义上讲，守望先锋比神盾局更强大，因为守望先锋无懈可击，唯一的弱点罗宁，也被强大的守望英雄保护着。
　　除非守望先锋不干涉九头蛇的行动，现在看来倒是有这个可能，罗宁对神盾局产生了不满的情绪，只要他不激怒罗宁，计划，还是能继续下去的。
　　所以，不说话就好，千万不要招惹这个看起来文质彬彬的男人，因为他的内心，沉睡着一头雄狮。
　　这头雄狮，终于在外界的逼迫下，醒来了！
　　他希望自己不要是被雄狮第一个咬死的人，为此，他只能沉默，沉默是金。
　　科尔森皮笑肉不笑，他知道任务失败了，从士兵76出现的那一刻起，就没了谈判的机会。
　　士兵76有多恐怖他十分清楚，那是一个不比队长弱的男人。
　　一个不比他偶像弱的男人，可想而知拥有多大的能耐，反正不是他们这些特工能对付的。
　　如果队长能来的话，可能事情还有转机，现在……没机会了。
　　“罗宁先生，看来你是表明了你的立场，身为守望先锋指挥官的你，神盾局的确没有请你的资格。”
　　科尔森收起手枪，同时让特工们收起枪来。
　　特工们不约而同地松了口气，还好没有爆发正面冲突，不然结局可能很惨。
　　“莫里森队长。”
　　罗宁手掌虚按，士兵76心领神会地收起脉冲步枪。
　　“其实我早该想到的。”
　　科尔森苦笑着摇了摇头，“罗宁先生，既然你表明了身份，那我回去也能向局长有个交代，不过我还想再问一句，守望先锋有没有做有害于神盾局的事情？”
　　“守望先锋是国际维和组织，只要你口中的神盾局不是什么黑恶势力，那么守望先锋永远不会将枪口对准神盾局。”士兵76说。
　　“他说得没错。”罗宁说。
　　“希望如此。”
　　科尔森点了下头，然后微皱眉头看向光头特工，“走吧，西特维尔探员。”
　　西特维尔怔了一下才起身，走到门口还回头深深看了罗宁一眼。
　　微微扬起的笑容，让他不寒而栗，早知道会是这样，他就不该来的，现在科尔森对他有所怀疑了，毫无疑问。
　　近期在神盾局只能表现得乖一点，任何反常行为都会被科尔森收在眼底，所以计划得往后推迟一步。
　　卧室窗台上，享受阳光沐浴的守望先锋吊坠，蓦然响起一道悠扬的女声：“完成一次清新脱俗的装逼，麦克雷变换形态已激活！”
　　……

第104章 剑指IIS！

　　雅典娜的声音，落在罗宁的耳朵里格外悦耳，果然要激活麦克雷的变换形态，就是要装逼，毕竟麦克雷是个不折不扣的装逼犯。
　　哪怕静静地站在那里，都有装逼的嫌疑。
　　“噗！”
　　正在喝快乐水的士兵76直接一口汽水喷了出来，这激活方式也太奇葩了吧，居然是装逼……雅典娜这是中了什么邪。
　　其实雅典娜也很想知道自己体内觉醒了什么属性，她的功能要比以前强大得多。
　　变强了，也变得不正经了。
　　旋即士兵76点了点头，麦克雷的确挺能装逼的，守望先锋里，最喜欢装逼，又喜欢嘲讽别人的家伙就是麦克雷了，只有在莱耶斯面前他才能微微收敛一点。
　　想到莱耶斯，士兵76的面色暗了下来，以前同生共死的战友，如今却成为了死对头，到底是什么让他们反目成仇？
　　这些事情总能搅得他心神不宁，士兵76选择暂时抛掉这些烦恼，来到这个崭新的世界，要以崭新的姿态面对才行，不能将以前的负面情绪带来。
　　“罗宁先生，你激活我的变换形态需要什么条件？”士兵76忽然问道。
　　“全球影迷的信仰值。”罗宁记忆犹新，士兵76作为第一个变换形态，解救他于水火，所以他记得很清。
　　士兵76点了点头，“这个倒还不错。”
　　“不过你这个变身的能力太奇怪了，一点科学依据都没有。”
　　罗宁笑了笑，“确实奇怪，不过多亏这个能力，我才能活到现在。”
　　电视上，正在播放一则新闻，说是布鲁克林发生一起严重的爆炸袭击案件，一家餐厅被炸毁，12人死亡，3人重伤，调查后恐是名为“IIS”的恐怖组织所为。
　　布鲁克林是黑人聚集区，黑人大多较穷，在社会上又受歧视，没什么职业就去干坏事，但这并不是他们报复社会的理由。
　　布鲁克林的乱，罗宁是知道的，只是没想到会有这么乱，这“IIS”恐怖组织最近频频在新闻上出现，引起布鲁克林居民的恐慌。
　　当地警局束手无策，更有几名警察为调查“IIS”而壮烈牺牲。
　　对此，政府没做任何反应，似乎默认布鲁克林就是犯罪的天堂。
　　士兵76端起枪，站起身来。
　　“你要做什么？”罗宁问。
　　“有犯罪的地方，就有士兵76的身影，‘IIS’恐怖组织，我吃定了！”
　　“可是我不能和你并肩作战，我还有事情要做。”罗宁说。
　　“先生你身为守望先锋的临时指挥官，不需要做什么，只需要统率全局，我们对这个世界不了解，只有你，才能带领守望先锋走上正确的道路。”士兵76铿锵有力地道。
　　罗宁微笑道：“感谢你的理解，莫里森队长。”
　　“杰克・莫里森已死，叫我士兵76或者76就好，这个名字，总会勾起往事。”士兵76已然决定抛弃过去，以全新的面貌迎接这个全新的世界。
　　“好的76，你放心去吧，对了，稍等一下。”罗宁去卧室取出一部手机，存入自己的号码，交给士兵76，“有事电话联系。”
　　“多谢先生。”士兵76接过。
　　“多加小心，这个‘IIS’有点麻烦。”
　　“先生不用为我担心，只管静候佳音，我端掉的恐怖分子的窝点，双手都数不过来。”
　　放下此话，士兵76如一阵风，呼的飞走。
　　装逼如风，常伴吾身！
　　罗宁撇了撇嘴，一个个都喜欢装逼……真是没谁了，守望先锋改名为装逼先锋算了。
　　神盾局。
　　美国队长史蒂夫・罗杰斯，对着吊着的沙袋一顿猛锤，额头布满汗液，脑海不断回想之前的事情。
　　掉入冰川冰封七十年，最后荒谬地活了下来，他自己都觉得不可思议。
　　史蒂夫拿毛巾擦掉汗水，坐在一旁休息，顺手拿起报纸。
　　关注新闻，能让他更好地了解这个发展迅猛的世界。
　　看到一则醒目的新闻，配有一幅黑白图案――倒在血泊中的平民。
　　史蒂夫眉头紧皱，嘴里喃喃道：“IIS！”
　　没想到战争都结束了，还有人不满足，用最愚蠢的方式报复社会，残害无辜，这种人，就该下地狱。
　　他很气愤地将报纸甩到一旁，走出健身房，结果撞见科尔森探员。
　　“队长，这么急要做什么？”
　　“最新的新闻，关注没？”史蒂夫问。
　　科尔森支支吾吾地道：“呃，太忙……”
　　史蒂夫没给他好眼色，之前给他说得多好听，神盾局是维和组织，保护人民和国家，如今却放任恐怖组织为祸人间，袖手旁观。
　　“盾牌给我，我要出去办点事。”史蒂夫朝外走去。
　　“队长你要办什么事？”科尔森紧跟在后。
　　“你们放任恐怖分子不管，我管！政府懒得管的，我也管！”史蒂夫道。
　　科尔森猛地想起，最近布鲁克林发生的事情，听人说过“IIS”恐怖组织，只是神盾局最近因为转移宇宙魔方忙得焦头烂额，都没有闲心去管这些事情，他们认为警察能解决。
　　“当地警局会处理的。”
　　科尔森认为这点鸡毛蒜皮的事情，还不值得神盾局出动，要是哪里有暴乱神盾局就出动，神盾局人手肯定不够。
　　神盾局设立就是为了应对军队无法应付的危难，但显然，当下这件事连军队出动的必要都没有。
　　“等当地警局，不知还要死多少无辜的群众，盾牌拿来！”史蒂夫猛然转过身来，伸出手道，一对眸子充满坚定。
　　“队长你想好了么？那里很危险。”科尔森问。
　　史蒂夫点头，小胡子集中营他都敢闯，一个小小的恐怖分子窝点，有何不敢？
　　“跟我来，我为你准备了新型的战衣。”
　　科尔森带他来到贮藏室，取出一个箱子，打开来。
　　盾牌在上，下面放有深蓝色战衣，胸前一颗大大的五角星，一双红手套。
　　“谢了。”
　　史蒂夫换好装备，整装待发。
　　“需不需要我派一队特工帮你？”科尔森善意地说。
　　“不用，我还没老到需要人帮的程度，不过，还是多谢你的好意，科尔森探员。”
　　史蒂夫说完，握着盾牌径自走了。
　　望着美队健硕的背影，科尔森欢心一笑，不愧是他的偶像，就是man！

第105章 天神下凡

　　曼哈顿与布鲁克林隔东河相望，距离甚近。
　　穿过横跨纽约东河的布鲁克林大桥，士兵76来到布鲁克林的中心城区。
　　找到当地警局，询问“IIS”的老窝在哪，当地警察见是如假包换的士兵76，顿时感觉未来充满了希望。
　　政府睁一只眼闭一只眼，对布鲁克林不闻不问，但士兵76是正义的化身，他一定能够铲除这个毒瘤，还布鲁克林一片安宁的土地，群众再不用活在恐慌之中。
　　几名警察没有白白牺牲，换来“IIS”的部分信息，这些信息，此刻派上了用场。
　　士兵76拒绝了警力支援，只身一人前往。
　　布鲁克林大部地区街道布局像棋盘那样工整有序。
　　宽阔繁华的商业大街两边，分枝出许多宁静住宅区的小街小巷，房屋式样多彩多姿，但每条小街内的建筑风格常常比较一致。
　　有绿荫丛中独立的大洋房、童话风味的尖顶小宅院、精致实用的双拼或连栋排屋。也有敞廊拱圈的殖民式、突窗细柱的维多利亚式，厚重华贵的褐石式……
　　比起繁华热闹的曼哈顿，布鲁克林是个更适合居住的城市，具有静谧的乡土气息，只因违法犯罪率高，使得这座城市蒙上了黑点。
　　居住在此地的黑人较多，亚裔也不少，白人相对少。
　　士兵76离开后，史蒂夫也出现在警局，警察们当时看见穿着如此奇怪的人都懵了，还以为是不法分子。
　　最后一个小警察喊道：“你不会是美国队长吧？那个二战英雄！”
　　因为年代久远，所以美国队长渐渐地消失在群众视野，偶尔会被提及，现在人们讨论更多的是士兵76，现代的美国队长！
　　美国队长？
　　其余警察上下打量，的确很像宣传照片里的罗杰斯队长，一身健壮肌肉被蓝色战衣包裹，胸前印有五角星，外加一面盾牌。
　　他们渐渐放松警惕，可这都七八十年过去了，美国队长怎么还活着？一定是假冒伪劣产品！
　　史蒂夫知道自己解释他们也不会信，所以就不解释了，要到“IIS”的资料，直接冲出警局，奔向那个令布鲁克林这座城市陷入无尽恐慌的组织。
　　警局的警察们面面相觑，脑子有些转不过来，美国队长？真是稀奇！
　　位于布鲁克林东南部的贫民区，是警局提供的“IIS”聚集地，融入很大一片区域，很隐蔽，也很散乱，其中混杂着被奴役的贫民。
　　警局没有关于“IIS”首脑的任何信息，士兵76也不需要这些信息，他的目标很简单，将恐怖分子统统杀光，一个不留，其中肯定就有“IIS”的首脑。
　　血在流，一个不留！
　　这就是他的行事风格，那个世界的犯罪团伙，都是这样被他杀绝的。
　　士兵76发觉自己这一身有些招摇，过来的路上就有不少人盯着他惊呼，像傻子一样。
　　他知道这是罗宁的“功劳”，一部电影把他捧成拥有数万粉丝的超级英雄，人尽皆知。
　　大众都知道，恐怖分子肯定也知道，所以他在一个废弃的破庙里进行变装，摇身变成烧烤老板。
　　蓝色目镜、红T恤、卡其沙滩裤、白袜棕色凉拖，身前系着布满油污的蓝色围裙，围裙口袋里看似放着调料罐，其实都是黑科技，生物发射器之类的东西。
　　整体看去，就像是一个卖烧烤的，唯独不协调的就是那把熔浆灌注的脉冲步枪。
　　不过脉冲步枪可以隐藏，就是这么酷！
　　大摇大摆地走出去，再没有什么异样的眼神，又往前行三百多米，才看到第一个敌人。
　　“IIS”成员穿得和大众没什么区别，但手里的枪，能够证明他们的身份。
　　穿梭在大街小巷，一看就是巡逻的。
　　没有丝毫犹豫的，哒！
　　子弹穿过稀疏的人群，射在那人的脑门上，当场死亡。
　　这一声枪响，令群众尖叫不止，抱头鼠窜，同时也引出更多的“IIS”成员。
　　恐怖分子可不管伤害无辜，惹怒他们，会让无辜群众白白牺牲，这样他又和这些家伙有什么区别。
　　之所以敢这样做，就是因为他有足够的自信在恐怖分子开枪前杀死他们。
　　哒哒哒！
　　脉冲步枪在他手里，像是安了不科学的追踪装置，每一颗子弹，都能极其精准地射在恐怖分子的致命处。
　　此片区域赶出来支援的五名“IIS”成员，瞬间倒地。
　　“就这点本事，还学人家当恐怖分子？”
　　士兵76不屑轻笑，与他所在的世界比起来，这里的恐怖分子真是弟弟，面对他，连还手的余地都没有。
　　清除障碍，士兵76宛若一尊神挡杀神佛挡杀佛的杀神，一路长驱直入，沿途的“IIS”成员，全部被他射杀。
　　到死，那些家伙手里的烂枪都未发出一声鸣响。
　　在他眼里，那些家伙的武器都弱爆了，与脉冲步枪比起来既缺乏稳定性，又缺乏威力，最主要的是持枪的人太垃圾了，这些人要是被拉上战场，肯定是第一批死的，毫无疑问。
　　很快，史蒂夫也赶到了“IIS”所在贫民区，看到一堆惊慌失措的贫民，很疑惑，难道恐怖分子以杀人取乐？
　　继续前行，直到看到一名中弹倒地的持枪暴徒，才意识到有人赶在他前面伸张正义了。
　　只是，警察没出动，难道是军队？
　　军队的话，哪怕是人数较少的特种部队，也不应该没有动静才对，有直升飞机吧？再不济也有吉普车吧？
　　可是他什么动静都没有听到，更像是神盾局的特工，做事鬼鬼祟祟的。
　　“哇！天神下凡，终于有人来制裁‘IIS’了！那个男的真是太cool了！”
　　一个男子啃着黑硬的面包，散漫走着，像是在自家后花园闲庭散步。
　　史蒂夫很佩服这个男子临危不乱的态度，别人慌乱逃窜，他倒好，啃着黑面包，不紧不慢地走着。
　　听他这样说，似乎只有一个人？
　　一个人也敢闯入‘IIS’老窝，不要命了？就算不要命也别怕无辜群众牵扯进来啊！
　　史蒂夫赶紧往前冲，看到一路上的尸体，眉头愈发紧皱，不由得嘟囔道：“莽夫！”
　　……

第106章 “前妻”导弹

　　雕梁画栋的新式庭院，与外面的穷苦景象格格不入，几名“IIS”成员端着枪在此来回巡逻。
　　庭院内室，裹着黑色头巾的男子眯眼躺在躺椅上，几个青春靓丽的女孩给他喂水果，捏腿按摩，舒服得一批。
　　“老大不好了，老大不好了！”
　　一个“IIS”成员闯了进来，急得连规矩都忘了。
　　躺椅上的男子睁开眼，猛然起身，吓得那些女孩连连退开。
　　他顺手拿起枪指着那闯入的家伙，凶狠地道：“你他妈不懂规矩？要不要老子教你？”
　　那人苦着脸道：“老大饶了我这次吧，情况紧急啊，你还是快点带兄弟们跑吧，来了个狠人，好些兄弟都死了，现在估计快杀到我们这儿来了。”
　　“狠人？有多狠？”首脑收起枪来，问道。
　　“他从最东头靠近市集的地方，一直沿着主道，杀过来了，沿途的兄弟们都死光了，我还是听一个将死的兄弟说的。”小弟语速飞快地道。
　　首脑一听，心里也是一凛，这么狠的吗？一个人杀了一条街？
　　“钢铁侠？”
　　他首先想到的，便是这个家伙，如果钢铁侠盯上他们的话，的确只有落荒而逃的份儿，那铁疙瘩连子弹都打不穿，什么武器都没用，哪怕穿上花重金买来一副战衣，也无法与钢铁侠对抗。
　　毕竟，科技水平的差距摆那的，买来的战衣，顶多算是钢铁侠战衣的超低配版。
　　小弟连忙摇头，“不是钢铁侠，像是一个卖烧烤的老板。”
　　首脑咧嘴一笑，“你在逗我玩？卖烧烤的，杀老子一条街？什么时候卖烧烤的都这么吊了？”
　　“我也是听那个快要死的兄弟说的，他说那个狠人系着围裙，围裙上布满油污和辣子，口袋里还装着调料瓶。”小弟也很纳闷，一个卖烧烤的哪有这么厉害。
　　稍一思索，首脑想到一个组织，难道是神盾局的特工？
　　神盾局特工就爱玩这一套，扮演各种角色，然后在不经意间发难，但是，神盾局特工也是人啊，一个特工哪有这么大的能耐，就算是八级特工也不能杀一条街啊。
　　在街上巡逻的兄弟起码有百来号人，都经过训练，其中还有一些是监狱的囚犯，平时都是左青龙右白虎的狠人，怎么在关键时刻焉了呢？
　　“士兵76？！”首脑倏地想到另一种可能。
　　虽然没见过士兵76，但士兵76的威名他早有耳闻。
　　一人炸毁佣兵基地，那个事件轰动整个美国的组织团伙，那时候，反政府反社会的组织，都乖得跟孙子似的，就怕太狂成为士兵76的下一个猎物。
　　他也懂得审时度势，所以前段时间一直在养精蓄锐，近期才活动起来，只是没想到，刚一搞事，士兵76就来了，要不要这么及时？
　　士兵76最近这么闲的吗？
　　小弟晃着脑袋想了想，大声道：“老大，真有这个可能，那家伙枪法极好，而且体能超乎常人。”
　　听到士兵76，站在一旁瑟瑟发抖的几个女孩子，内心都燃起了希望，黯淡已久的双眼，此刻也重新明亮起来，她们不想再饱受欺凌，她们要离开这片令人绝望的土地。
　　此时此刻，只有士兵76，能帮她们！
　　“老大，咱们快撤吧，真要是士兵76，我们这些人还不够他杀的。”他哭丧着脸。
　　首脑从躺椅上下来，眯起眼睛，嘴角微微扬起微笑，“不要怕，只有他一个人的话，我的大杀器就能派上用场了，对付钢铁侠不好使，对付一个体能强些的普通人，还是绰绰有余。”
　　“老大，你……”小弟不明白他在说什么。
　　首脑走到一个立柜前，打开铁锁，激动地搓了搓手，然后打开双扇门。
　　一套线条柔美的银色战甲呈现出来，与钢铁侠战衣比起来多了一些厚重，少了轻巧和灵活。
　　看到这套战甲，小弟都傻眼了，“老大，你竟然买了一件高科技。”
　　对他们这些穷逼来说，拥有一把属于自己的枪就很奢侈了，没想到老大还藏有一件这样先进的武器，这是他从未见过的高超科技。
　　首脑目光灼灼地望着银色战甲，伸手轻轻摸了上去，感受丝丝冰凉，待会，它将变成一件炙热的战争装甲！
　　“汉默工业最新的产品，为了拿下它，老子我可是花了九十万美元，这套战甲搭载汉默先生最得意的作品――‘前妻’导弹！”
　　“用汉默先生的话来说，‘前妻’导弹就像古巴的名牌雪茄。这是动能杀伤响尾蛇导弹载体，还有二级的环三亚甲基三硝铵黑索今爆炸，能炸烂一切事物。如果它再智能点就能自己写书了，这本书能把‘尤利西斯’比得像是用蜡笔写的，它还能给你念出来。”
　　“这是埃菲尔铁塔，是拉赫玛尼诺夫第三协奏曲，是汉默先生的杰作！非常典雅，美得难以置信！而且能将任何建筑物内的人口减少至零。”
　　首脑深深陶醉在“前妻”导弹的魅力之中，虽然汉默工业比不上斯塔克工业，但也是国内一流的武器制造商。
　　而且“前妻”导弹，斯塔克工业可造不出来，这是当今世界最先进最恐怖的武器！
　　小弟一脸呆滞，不懂他在说什么，但感觉好牛逼的样子。
　　首脑无比骄傲地道：“知道吗，光是这枚‘前妻’导弹，就花了老子十万美元，不过，它将成为我杀死士兵76的最大依仗，哪怕是钢铁侠，老子也能把他炸回老家。”
　　“只要我能杀死士兵76，布鲁克林所有的恐怖组织，都将会投靠我，那时候，老子就是布鲁克林的王！”
　　首脑坚定地握了握拳，心潮澎湃，他看到了“IIS”的未来，那是他建立起来的法外王朝，他将要书写历史，成为历来恐怖组织最强大的领袖！
　　外面传出一阵轻微的枪响，他耳朵微动，森然一笑，露出一排黄透的牙齿，阴恻恻地道：“不知死活的家伙，终于要来了么？”
　　士兵76势如破竹，每次一开枪，敌人就跟割麦子一样成片倒下。
　　忽然一颗手榴弹飞来，斜眼一瞟，才发现是一个伪装成平民的家伙朝他丢的。
　　不过想靠这个炸死他，未免太天真。
　　他可是经历过无数场战争且强化过的士兵，经验丰富，应变能力强，仅是瞬间，他就想到了应对方案――扑到旁边的残垣后面。
　　残垣能帮他挡住大部分余波，身体再承受一点，对他而言毫无影响。
　　然而计划赶不上变化，不知道为什么，一个手拿“锅盖”，穿一身蓝的神经病竟然朝他这里扑了过来，没看到这有手榴弹吗？不要命了？
　　神奇的操作，简直令人智熄！

第107章 士兵76邂逅美队

　　士兵76亲眼看到那个一身蓝的神经病扑过来，精准地用“锅盖”盖住手榴弹，并用身子压住。
　　一声闷哼响起，美队被稍稍震起。
　　士兵76也没闲着，干掉那个扔手榴弹的家伙，然后看向美队，瞅着他手里的盾牌，淡淡道：“锅盖挺结实的！”
　　“莽夫！”
　　史蒂夫没好气地瞪了他一眼，认为自己救了他一命。
　　“你说谁莽夫？”
　　士兵76有点不乐意，说他莽他认了，但他是有脑子地莽，跟脑子一根筋的莽夫根本不搭边好吗？
　　史蒂夫没回答，上下打量士兵76，闻着一股烧烤味，皱起眉头道：“你是谁？跑这来做什么？别告诉我你是卖烧烤的。”
　　“说为民除害太俗，我可以说我来这儿是为了杀人玩吗？至于我是谁，或许你听过士兵76这个名号。”士兵76疑惑地盯着史蒂夫，“不过，你又是谁？跑这儿来做什么？看你的身体素质，特种兵？”
　　“士兵76？没听过！”史蒂夫摇头道，“我是史蒂夫・罗杰斯，这个名字你或许很陌生，但你一定听过美国队长。”
　　士兵76也连连摇头，“美国队长……外号这么霸气的吗？你这么吊美国总统知道吗？不过你连士兵76都没听过，难道你不是这个世界的人？”
　　史蒂夫还纳闷呢，待在美国，连美国队长都没听过，搞笑呢吧？
　　“我觉得你更不像是这个世界的人。”史蒂夫道。
　　士兵76懒得和他废话，嚷嚷道：“行了，没你事了，小孩子家家赶紧躲一边去，这可不是你玩耍的地方。”？？？
　　居然让他躲一边去？还小孩子家家？这简直是对美国队长的侮辱！
　　美国队长从来都是冲锋陷阵，哪有临阵脱逃一说。
　　史蒂夫容忍道：“既然我们的目的都是捣毁‘IIS’，那就一起行动吧，至于你的身份，我一定会查清楚，连美国队长都不知道是谁，太可疑了。”
　　“谁要跟你一起行动，别碍我事！”
　　士兵76独来独往惯了，要是守望先锋的同伴还行，这个一身蓝的神经病还是算了吧，脑子抽了才用锅盖扣雷。
　　二人几乎同时转身，对危险的感知都很敏锐。
　　史蒂夫抬起盾牌，朝士兵76那边移动。
　　士兵76抬起脉冲步枪，一梭子过去，枪口喷出炽热火舌，变装成烧烤老板，脉冲步枪也换了形态，内部似有岩浆缓缓流淌。
　　可怜那些家伙才赶到，刚抬起枪来，就“呃”一声倒了下去。
　　史蒂夫愕然地盯了士兵76一眼，这迅捷反应和神一般的枪法……不是一般人能做出来的，怪不得敢只身一人闯入“IIS”领地，原来本领不小。
　　这步枪，看起来也不寻常，不知道是哪来的高科技武器，声音小射速快威力还大，集合了各种枪支的优点。
　　而且，不用更换弹夹，只见他打完后拿出一块烙铁般的物块，往枪上一塞，就又有子弹了。
　　挺先进的科技！
　　“你就靠‘锅盖’杀人？”
　　士兵76不屑地轻哼一声，“跟着我也行，用你的‘锅盖’保护好自己，我可懒得管你。”
　　对方朝他这边移动，显然想用盾牌保护他，倒是一个可靠的伙伴。
　　当然他不指望对方能做什么，让这家伙跟着，只为了不伤他那幼小的自尊心，一个渴望拥有“美国队长”称号的中二青年，却连枪都没有，拿着一面盾牌到处伸张正义，怪可怜的。
　　“管好自己吧！”史蒂夫平淡地道，他用盾牌做武器，就是为了避免制造无辜的伤亡。
　　他更愿意去保护，而不是杀戮。
　　他也懒得与其争吵，对方的年龄显然比他大，头发都白了，当然不排除天然白这种可能，这般年纪枪法还这么神，一定是个退伍老兵，年轻时的枪法定然更好。
　　所以他给予对方足够的尊重。
　　“杀坏人就杀坏人，但你一定要看清楚，别误伤到群众。”
　　看到慌张逃窜的平民，史蒂夫很担心士兵76会误伤到他们，毕竟子弹不长眼。
　　“用你教？”
　　士兵76顶了他一句，然后用行动证明他不是那种乱开枪的傻逼。
　　他冲在前方，史蒂夫紧跟其后，一路平推过去，再多的敌人对他来说都是一梭子的事情，甚至没给史蒂夫表演的机会。
　　好吧……史蒂夫现在承认自己的担心是多余的，士兵76的枪法根本不用他怀疑，简直指哪打哪。
　　“跟紧点！”
　　士兵76回头一望，发现对方的速度竟不落于他，面不红气不喘的，奇怪……
　　史蒂夫也发现了问题，老家伙比他还能跑，一边打一边跑都不带喘的，体能无限吗？
　　他这么能跑是因为他注射了血清，体能远超常人，这个一身烧烤味的男人是怎么回事？
　　难道……他也是注射过强化血清的超级士兵？
　　士兵76同样也想到了这点，两人不约而同地默认对方是和自己一样的超级士兵，各有想法。
　　“没想到这个世界也有超级士兵的存在，科学水平也不赖嘛。”士兵76如是想。
　　“难道厄斯金博士的研究成果还有剩余？”史蒂夫想到。
　　一路顺风顺水，史蒂夫第一次感觉到自己没什么存在感，除了刚开始用盾牌盖住手榴弹之外再无作为。
　　根本没有施展的机会，因为那个男人总能在第一时间将敌人干掉，且不伤及平民，怪不得如此自信，连他都不放在眼里。
　　枪法如此精湛的人，这个世界甚至找不到第二位。
　　再配合超强的体能，杀人方面，史蒂夫不得不承认对方的效率要比他要高上许多，盾牌砸人总快不过步枪的扫射。
　　不知不觉，来到了一座装修奢华的庭院外。
　　在那前方，恐怖分子摆好阵势，似要与他们决一死战。
　　几十名“IIS”成员手持钢枪火炮，整齐划一地对准他们，气势斐然。
　　忽然间，一道淡淡的声音从人群里传出。
　　“原来是两个人，看来情报有误啊！不过这并不影响老子的计划，杀一个是杀，杀两个也是杀，就是不知道你们做好死亡的觉悟了吗？”
　　咚！咚！咚！
　　地面微微震颤，身穿厚重战甲的“IIS”首脑踏着沉重的步伐，从人群里走出……

第108章 咸鱼队长

　　躲在战甲里的人，自然就是“IIS”恐怖组织的首脑，圣扎迦利・兰斯洛特。
　　一个用无数鲜血浇筑恐怖事业的穷凶极恶的家伙。
　　他一出场，恐怖分子那边的士气提升不少。
　　小弟们都知晓，这是老大花重金买来的高科技战衣，虽然没法和钢铁侠战衣相比，但对付这些小虫子，还是绰绰有余。
　　尤其是那枚“前妻”导弹，能够炸毁一切事物。
　　对付眼前这二人，还用不到这种大杀器，战甲自带的重火器就能杀死他们。
　　士兵76看见这家伙的第一眼，立马想到智械，因此杀气达到鼎盛。
　　“把你们老大叫出来，否则你们统统都得死。”士兵76的双眸寒意流转，言语也是冰冷到了极点。
　　“老大？我就是‘IIS’的老大，可你能把老子怎么样？有本事打死老子呀！”
　　兰斯洛特扭了扭笨重的腰肢，嘲讽意味十足。
　　既然承认了，那就好办了，否则还得想办法引蛇出洞。
　　士兵76的战术目镜，已经开始锁定眼前的这些恐怖分子，眼中涌现怒火。
　　马上，这些怒火都将化为他倾泻火力的动力！
　　站他身旁的史蒂夫能够深切到他气场的变化，一对眸子异色流转，猜测他可能和“IIS”首脑有什么过节，否则也不会这么大动肝火。
　　不过眼下局势不妙，被一堆人用枪指着不说，还有一个被钢铁包裹的家伙，刀枪不入。
　　他可以用盾牌防御，士兵76要怎么办？
　　史蒂夫努力思考对策。
　　“兄弟们，用你们手里的武器，好好问候这两个不知死活的东西，竟敢跑到老子的地盘撒野，真以为老子是吃素的不成？”
　　兰斯洛特退到后面去，能不用战甲就不用战甲，战甲坏了他可是会心疼的，毕竟不是一笔小数目。
　　有了！
　　史蒂夫想好了应对的办法，偏头看向士兵76，正巧对方也看向他。
　　“用你的‘锅盖’保护好自己，我要行动了！”
　　士兵76说完，立即奔向墙边，一脚蹬上墙壁，两三步上了围墙。？？？
　　史蒂夫一脸懵逼，然后便见到他此生难以忘却的一幕。
　　“我看到你们了！”
　　恐怖分子把枪口移上围墙的瞬间，士兵76就在围墙上灵活跑动起来，手持脉冲步枪，疯狂对着人群扫射而去。
　　蓝色眼镜前，浮现一道虚幻的蓝色光幕，透过它，士兵76能精准地锁定每一个敌人。
　　战术目镜之下，不存在漏网之鱼。
　　枪口喷出灼热的火舌，宛若索命之光，每每闪烁就意味着有人死亡。
　　偏偏没有一发子弹落空，结结实实地打在恐怖分子的身上，每一声枪响，都伴随一名恐怖分子倒地。
　　那些恐怖分子的临死反击，总是追不上士兵76的身影，或者说枪法太臭了，总是打在围墙上，更多的人连开枪的机会都没有，在他们瞄准的一瞬间，脑袋就已经被火红的子弹贯穿了。
　　史蒂夫则是用盾牌护住自身，顷刻间，几十名恐怖分子便四仰八叉地躺在地上，已然死光了。
　　流出的鲜血，汇成一片血泊。
　　血泊之中，只剩一个被钢铁战衣包裹的家伙。
　　兰斯洛特战战兢兢地站在那里，战甲满是透红的弹孔，战甲里的一双眼睛瞪得如灯笼一般大。
　　之前的嘲弄化为深深的恐惧，宛若死神的手摸上他的心脏，一股死寂的寒意，从心脏蔓延开来，延伸到四肢百骸，更是冻结了脑袋，让他暂时失去了思考能力。
　　“什么鬼枪法？”
　　史蒂夫愣愣地站在原地，听到跳下来的动静，才一脸惊疑地盯着缓缓走来的士兵76。
　　用了不到一分钟，把这些家伙全干掉了？枪法再好也做不到吧，子弹自带追踪？
　　“步枪可比你的‘锅盖’好使得多。”士兵76右手举起脉冲步枪，风轻云淡地道。
　　一群愚蠢的家伙，凑一起给了他完美开启战术目镜的机会，一通扫射全死了，都不用调整脉冲步枪的射击方向。
　　毫不费力！
　　“你这是什么科技？”
　　史蒂夫有些艰难地开口，第一次在战斗中表现得这么咸鱼，什么都没做敌人就全倒下了。
　　“你不懂的科技。”士兵76回答完，目光宛如一道死亡凝视，瞅向唯一一个没被击倒的家伙。
　　兰斯洛特冷汗直冒，往后退了一步，踩到同伴的尸体。
　　死亡的气息从脚下直窜脑门，毛骨悚然的感觉，顿时爬上心头。
　　如果不是这身战甲，他现在已经是死人了。
　　看着战甲上的诸多弹孔，士兵76缓缓走向他，饶有兴致地道：“龟壳挺结实的哈？”
　　看来这身战甲由坚硬的金属材料铸造，约莫有十公分的厚度，打不穿理所当然。
　　史蒂夫却是大为吃惊，寻常子弹打过去顶多留下一丝痕迹，士兵76所持步枪射出的子弹却能穿透战甲，看样子射入不浅，只是没有贯穿。
　　这家伙是占了战甲厚度的优势，再薄一点可能就死了。
　　他再一次确信士兵76的来历不凡，穿一身烧烤摊老板的服饰作伪装，实际上定是一方神秘组织的精锐成员。
　　“你不要过来啊！”
　　兰斯洛特伸出胳膊，绝望地呐喊。
　　战甲受损严重，大多组件被破坏了，唯一功能正常的是肩部的“前妻”导弹发射器，这是他最后的希望。
　　士兵76继续朝他走去。
　　“你再过来老子就跟你拼了！”兰斯洛特浑身发毛。
　　“老子可是有大杀器的，只要你放我走，我就不用它，不然，你们谁都活不了！”
　　见士兵76不为所动，一咬牙，触发“前妻”导弹发射器。
　　“这是你逼我的，那么好吧，就让你尝尝‘前妻’的威力！”
　　话音刚落，战甲的左肩处，探出一个火箭弹筒，一支尖头火箭露了出来。
　　能量格迅速从一升到三，导弹喷出尾焰，高速旋转起来。
　　“小心！”
　　史蒂夫猛地冲过来，一把推开士兵76，双手举起盾牌，脑袋微缩，做出防御姿态。
　　紧闭双眸，一脸紧绷，即便如此，他也要承受很大的能量倾泻。
　　“哈哈，这是世上最恐怖的武器，死吧小虫子们！”
　　兰斯洛特狂妄地大笑着，到了这种关头，他也不怕了，大不了一起死！
　　“前妻”导弹的威力，足以将此片区域夷为平地，这是汉默科技最伟大的杰作，也是最强大的武器！

第109章 想学呀你？我教你呀！

　　士兵76被推开，站在原地怔了一下，看见史蒂夫用盾牌抵挡导弹。
　　这一瞬间，蓦然想到莱因哈特。
　　曾经守望先锋外出执行任务，莱因哈特也这样保护过他，准确来说是保护过所有成员。
　　莱因哈特在团队中永远都是那个扮演”穿最厚的甲，挨最毒的打“的角色，但莱因哈特对此毫无怨言。
　　所以，在守望先锋这个大家庭里，他格外尊敬莱因哈特。
　　没想到，这个初次谋面的持盾青年，也能做出如此无私的举措，倒是令他刮目。
　　区别在于，莱因哈特撑起的是光盾，这个持盾青年却举起一面单薄的盾牌。
　　导弹的威力，可不是一面盾牌能挡下的。
　　然而他做不得什么，因为导弹已经射出。
　　导弹在半空划过长弧，“叮”一声砸到盾牌，旋即弹回地面，“滋滋滋”地闪出火花，随后平静下来。
　　扯紧面庞的史蒂夫只感觉到什么东西轻轻撞了一下盾牌，然后就没有然后了。
　　过了三秒，还是没什么动静。？？？
　　史蒂夫睁开眼，小心翼翼地探出脑袋，见到战甲左肩处的导弹没了，一阵疑惑，偏头看向士兵76。
　　士兵76朝他身前投出一个“看那！”的眼神，史蒂夫低头一看，才看到那个哑火的导弹，表情逐渐怪异。
　　史蒂夫放下盾牌，紧绷的神经舒缓下来，扯着嘴看向兰斯洛特，心说你特么逗我玩呢吧？吹得这枚导弹多么多么厉害，搞得他心里直突突，结果闹这一出？
　　“骗子，汉默你个混蛋！居然敢骗老子，老子迟早要问候你全家女性！”
　　兰斯洛特终于也缓过神来，嗓子撕裂般地仰天大啸，吹得天花乱坠的“前妻”导弹，就是这结果？
　　他信任汉默，汉默却欺骗了他，把一个失败的武器以十万美元的价格卖给了他，当时汉默各种哀怨，搞得好像自己亏了一样。
　　那副做作的表情浮现脑海，恨不得把汉默碎尸万段。
　　“遗言说完了吗？”士兵76问。
　　兰斯洛特双腿发软，带着惊恐的颤音道：“这位大爷，其实我是希特勒的后人，纽约藏着希特勒家族一笔巨大的财产，只要你放过我，我就能带你去将那笔财产取出来，然后我们对半分。”
　　见威胁解除，史蒂夫也走了过去，吓得兰斯洛特扭头看向史蒂夫，颤巍巍地道：“不，也有你的一份，我们三人平分。”
　　史蒂夫摇头轻笑一声，士兵76冷冰冰地道：“这种鬼话，下去说给鬼听吧！”
　　“别啊大爷，我说的是真的，我叫甘道夫・希特勒，是希特勒……”
　　士兵76果断地抬起脉冲步枪，手指一扣，一发火红的子弹射出。
　　轰！
　　短暂的停滞，战甲轰然倒地，溅起一片飞尘。
　　士兵76的下手果决，令史蒂夫微微咋舌，这种人，才是最可怕的人间兵器。
　　不和你多逼逼，说要你命就要你命，哪怕你说得再好听。
　　“枪法……神了！”史蒂夫竖起大拇指，由衷钦佩。
　　那颗子弹，精准地射入战甲胸前的弹孔，先前第一发子弹没打穿，这次第二发子弹再打入，自然就穿了。
　　他当过兵端过枪，知晓枪要打得准需要付出极大努力，像士兵76这般，全世界找不出第二个来，当然不排除他借助了科技的力量。
　　他还不太了解当下的世界，只知道现在科技发展迅猛，已然不是那个还听录音机的落后时代。
　　士兵76露出慈父般的微笑，拍了拍他的肩膀，发自肺腑地道：“想学呀你？我教你呀！”
　　“……”
　　史蒂夫极其无语，他应该收回刚才那句话，这家伙太膨胀了，真把他当成没见过世面的热血青年了。
　　“你小子勇气可嘉，要是能像我一样力挫群敌，也许你离成为‘美国队长’的距离能更进一步。不过这个称号对你来说有那么重要吗？像我一样多好，无名无姓，就一个代号，致力于维护世界和平，即便没有名字，人民群众也能记住我。”士兵76缓缓道，语气像极了一位老师教育自己的学生。
　　史蒂夫刚想反驳，士兵76就端枪走了，只有一阵声音传来：“不知道还有没有余孽，再清扫一遍，免得打冷枪。”
　　跟在后面，像极了小跟班。
　　史蒂夫很无奈，一想到士兵76刚才的话语就觉得自己在美国的地位-1，以前他才是团队的主心骨，现在却沦为跟班。
　　如果士兵76有决定上的偏差他也好去理论，用自己充足的理论知识和实战经验去反驳、去纠正。
　　但偏偏，士兵76所做的每一个决定都很正确，不给他任何建（装）议（逼）的机会。
　　仿佛对方才是征战多年的老兵，即便是清扫恐怖组织，也比他有经验得多，而他，只是一个会耍盾牌的新兵蛋子……
　　巨大的落差，让他感到很不适应。
　　清扫一遍，只找出三两个残党，就地处决，主要救出一些被囚禁的女人，有青春少女，也有妇女，还有幼女。
　　她们被解救出来，又是跪拜又是磕头，视他们为天神。
　　做完这些，此处的男男女女聚集在一起，不敢相信这是真的。
　　彼此交谈良久，才爆发出压抑已久的欢呼声，响彻天地。
　　他们终于不用活在“IIS”的管制下了，他们终于可以离开这片让人望而生畏的地方了，他们重获自由重获新生了！
　　士兵76和史蒂夫，则被他们当成了救世主，因为有许多双眼睛都看到了他们杀死恐怖分子，就像超级英雄那样，三下五除二就把恐怖分子杀完了。
　　史蒂夫很尴尬，士兵76有资格承受，但他受之有愧啊，他做了什么？
　　唯一能安慰自己的一件事，就是他替士兵76捂住了那颗手榴弹，不是他的话，士兵76可能走不到这里。
　　谁知道士兵76有没有自己的解决办法，但他不管，他就是救了士兵76，说什么都没用，这是事实！
　　望着一张张笑脸，士兵76由衷高兴，轻轻呼出一口气，异世界第一个扫黑任务，圆满完成！
　　这是一个好的起点，新的征程由此开启，同时他找回了自己存在的价值。
　　“小子，我要走了，如果你想享受这份荣誉，可以留在这里，记者十有八九要来，这是难得的机会，也是你获得‘美国队长’名头的最佳时机。”
　　“哎……”
　　史蒂夫刚想说点什么，听到突如其来的动静，猛然抬起头。
　　呼呼呼！
　　一架直升机飞来。
　　士兵76不想暴露自己的身份，找机会撤离，但他不论朝哪个方向跑，都有铁皮吉普驶来。
　　众多吉普锁死各个方位，无处可逃！
　　“所有人放下武器！所有人放下武器！否则一致按恐怖分子处置！”
　　直升机上，有人以命令的口吻传下浑厚的嗓音，吓得群众动都不敢动。

第110章 军队涉足

　　吉普车呈包夹之势驶来，士兵76考虑要不要反击，他看向史蒂夫，“这是……你的同伙？”
　　史蒂夫摇摇头，“不是，看样子是政府军队，我们先暂时放下武器，他们不会伤害我们的。”
　　史蒂夫弯下腰将盾牌放在地上，士兵76稍作犹豫，选择隐藏脉冲步枪，这样即便情况不对，也能立刻做出反击。
　　直升机徐徐落地，下来一人。
　　是个五六十岁的老男人，胡子都白了，不过穿一身军装倒是格外的干练，透着一股子顶天立地的军人气势。
　　如果罗宁在此，一定认得此人。
　　美国空军上将撒迪厄斯・E・罗斯，人称霹雳将军罗斯，不知道和大螺丝炎魔之王拉格纳罗斯有什么血缘关系。
　　周围的吉普车也停下，士兵们匆匆下车，端起枪，小心翼翼地靠近。
　　“你们是什么人？”
　　罗斯将军问，眼神在史蒂夫身上停留许久，这幅造型总感觉很熟悉，似乎在哪见过。
　　说话间，一名士兵迅捷地拿走振金盾牌。
　　“我是史蒂夫・罗杰斯，二战老兵，他们叫我美国队长。”史蒂夫说。
　　“美国队长？”
　　罗斯将军的眉毛微微皱了一下，很快舒展开来，望着身边士兵，笑着道：“你们听见了吗？他说他是美国队长。”
　　四周顿时响起一片哄笑声。
　　士兵76都替他感到尴尬，这小子果真想当美国队长想疯了，见谁都胡言乱语。
　　“穿一身美国队长的制服就可以变成美国队长，那我也可以。”罗斯将军开着玩笑，而后厉色道：“这家伙不老实交代，给我把他抓起来。”
　　史蒂夫没什么可以证明自己，因为他自己都不相信自己能活到现在，别人不相信也很正常，但，神盾局可以证明。
　　“这位长官，不信你可以联系弗瑞局长，神盾局的领导者，他能证明我的身份。”史蒂夫说。
　　“你是想故意拖时间吗？美国队长是什么年代的人？现在又是什么年代？你以为我们都是傻子吗？”
　　罗斯将军态度强硬，手一挥，停在原地的士兵又行动起来。
　　电光火石间，史蒂夫身手矫捷地把抓他的两名士兵制服，一个被他锁住胳膊，另一个被他勒住脖子。
　　“我说了，弗瑞局长能证明我的身份。”史蒂夫一改之前的和颜悦色，面庞紧绷起来。
　　罗斯将军内心一惊，后退一步掏出手枪。
　　这家伙身手不凡，他的部下都是一等一的好手，竟然被瞬间制伏，难道这家伙真是美国队长？
　　不可能！相信才是傻子。
　　那些平民见到军队与拯救他们的天神起了冲突，都是出言证明。
　　“他们两个是来拯救我们的天神，是好人，你们没有任何理由抓他们。”
　　“长官你要善恶分明啊，没有这两位英雄，我们还要继续受苦受难啊！”
　　“之前不见军队的影子，现在‘IIS’被清剿完，你们就出现了？还意欲抓走干掉‘IIS’的英雄，你们到底想做什么？”
　　有人说出了大众内心的真实想法，说得没错，“IIS”到处作恶，当地警局尝试过却失败了，他们不怪罪，但军队也对他们不管不顾，这就很让人气愤。
　　现在终于出现解救他们的英雄，却要被军队抓走，这是什么道理？
　　激起民怨，罗斯将军却是不屑一顾，朝民众大吼道：“你们懂什么？一码归一码，他们清剿‘IIS’算他们的本事，但他们身份不明，我抓他们回去只是为了调查他们的身份，又不是为了抓他们坐牢。”
　　其实他放任“IIS”，故意不来此围剿，就是为了逼士兵76现身。
　　士兵76是注射了强化血清的超级士兵，只要能把他抓回来，进行一番研究后，一定能让强化血清重现。
　　届时，便可以建立一支由超级士兵组成的超级军队。
　　到时候他霹雳将军的威名，就能响彻全世界，让侵略者闻风丧胆，也只有这样，才能更好地保家卫国。
　　只不过眼前二人都不是士兵76，倒是有些遗憾，意外地逼出一个假冒美国队长的疯子。
　　不对！
　　罗斯将军蓦然想起什么，眼神锋锐地盯上史蒂夫旁边的男子，似要看透一切。
　　同样是白色头发，额头同样有一道伤疤，体型也很像，唯独穿着不一样。
　　为了掩饰自己的身份，士兵76当然不可能一直穿制服。
　　所以，这个男人，就是士兵76！
　　士兵76感到不妙，双手一抬，脉冲步枪浮现，枪口正对罗斯将军，“不要动，否则你会死得很难看！”
　　与此同时，罗斯将军的手枪也瞄准了士兵76。
　　史蒂夫面露疑惑，发生了什么？怎么突然之间两人就拔枪相向了。
　　“士兵76，不用掩饰了，我已经认出了你。”
　　罗斯将军强装镇定，额头却沁出细汗，面对士兵76，没人能够淡定自若，包括他霹雳将军。
　　“劝你不要动歪心思，否则哪怕你是将军，我也下得去手，你要搞清楚一点，我不是你手下的那些乖宝宝，而是士兵76，一个杀人不眨眼的魔鬼。”士兵76沉声道。
　　正因为对方是军人，所以他才一直没有开枪，他的脉冲步枪，从来都只杀不法分子。
　　当然，在迫不得已的情况下，他也会杀死这些用心不良的家伙。
　　不要怀疑他下不去手，根本不存在这样的问题，如果美国总统昏庸无道，他也敢把枪口对准总统。
　　“你果然是士兵76。”
　　紧张之余，罗斯将军却有点高兴，这说明他的计划成功了，只要能把士兵76制伏，那么他的愿望很快就能实现。
　　士兵76？
　　史蒂夫又听到这个名字，似乎士兵76代表一个很强大的家伙，看了一眼变装成“烧烤老板”的士兵76。
　　这个家伙，的确很强大！
　　强大归强大，但士兵76并不是坏人，他也不是坏人，这位长官却要执意带走他们，一定别有目的。
　　所以他站在士兵76这边，“长官，民众的声音你应该听听，我和他救了他们。”
　　“我说了，一码归一码，别把两件事情混为一谈，你们是同伙，且身份不明，必须接受军委的调查。”罗斯将军毫不退步。
　　闻言，史蒂夫的眼神，变得冷冽起来。

第111章 公之于众

　　记者闻讯赶到，罗斯将军下令驱赶，最后记者们只能远远拍下几张，然后采访那些被解救的民众。
　　史蒂夫的忍耐到了限度，他和士兵76对视一眼，都从对方的眼神里看出了反抗。
　　咻！
　　咻！！
　　突然之间，直升机所在的方向，射来两发麻醉弹。
　　史蒂夫和士兵76背靠直升机，一时没有发现，却能感到身后袭来刺骨寒意，他们都做出了闪身的动作。
　　然而反应再快，也快不过麻醉弹的飞行速度。
　　最后，双双倒地。
　　见两人倒下，罗斯将军的脸上浮现一抹笑意，再强大的士兵，也不是他霹雳将军的对手。
　　直升机呼呼飞走，数辆吉普也迅速开走，留下一群激愤的民众。
　　记者也对军队的行为感到愤懑，于是将图片上传到网上，拟下“天神下凡扫荡‘IIS’，拯救陷于水深火热的难民，却被军队用强硬手段抓走，令人心寒！”的标题。
　　内容更是义愤填膺，充斥个人情感。
　　……
　　通过神盾局，军委也知晓了罗宁就是守望先锋的指挥官。
　　于是，罗宁接到一张传票，军委会专门为他举办了一场听证会。
　　迫于压力，加之他是美国公民，必须去，但他没有丝毫的担心，因为他现在有足够多的底牌。
　　地点在华盛顿，听证会庄严无比，新闻记者架起摄像机。
　　当他出现在此处，台上几位议员的脸色都不太好看，上次他的表现还历历在目，根本没给军委一点面子。
　　罗宁坐到位子上，抬头一看，又是这家伙主持，斯特恩议员，军事委员会的主席。
　　这家伙的脸色，尤其难看。
　　罗宁还看到一个老熟人，环城影片公司的CEO克伦威尔先生。
　　他来这里做什么？
　　“罗宁先生，听说你除了守望影业CEO，还有另一重身份，可以说给大家听听吗？”斯特恩说道。
　　“对没错，我还是守望先锋的指挥官，不过是临时的。”罗宁回答得很轻松。
　　他和神盾局摊牌，就表明他已经不打算向世人隐瞒这个身份了，反正大家早晚都得知道。
　　此话一出，全场惊疑。
　　大家低声交流起来，没想到不显山不露水的罗宁先生，竟然是守望先锋的指挥官，那么士兵76、温斯顿、莱因哈特，包括麦克雷，都听他的指挥？这简直太难以置信了！
　　斯特恩根本没想到他会这么快就承认，本来克伦威尔先生就是来作证的，现在看来似乎多余了。
　　克伦威尔木讷地盯着他，心想你特么逗我吧？好不容易下定决心来作证，甚至连台词都准备好了，意欲搞垮你的事业，结果你来这么一出？
　　恰好罗宁瞅到克伦威尔的表情，旋即咬了咬牙，看来这家伙是来证明他身份的，好家伙电影搞不过他却用这种拙劣的手段，看来他没必要给环城留汤喝了。
　　本来看他可怜，准备点拨一下，现在……哼哼，没了！都没了！自生自灭去吧！
　　“所以你不打算给全国人民一个交代吗？”斯特恩道。
　　“交代什么？守望先锋致力于维护世界和平，有问题吗？还是你认为我们干预了军队的行动？如果是这样，我大可让他们待在家里哪也不去。”罗宁说。
　　斯特恩顿了顿，道：“正如你所言，现在守望先锋是在做好事，但你能保证守望先锋永远做好事吗？不抱有其他目的？”
　　“我能保证。”
　　“可惜我不能保证你所说的话都是真的，我也不能将国家安危交给守望先锋这么个无法无天的组织，万一……我是说万一，你们背叛了国家，这烂摊子谁来收拾？”斯特恩说道。
　　“什么叫作无法无天？守望先锋也是有严格的规章制度，而且既然存在神盾局，为什么不能存在守望先锋？性质都一样吧。”罗宁说。
　　“如果你们也能像神盾局那样接受国家管制，那么我就同意守望先锋这个组织的存在。”斯特恩坦言。
　　“如果我不同意呢？”罗宁的眸子闪着寒光。
　　“不同意，那么军队就会将你们逮捕，为了国家！”斯特恩义正辞严。
　　“对，守望先锋是非法成立的持枪组织，不该存在！”其他议员也都随声附和。
　　“那么请问你们，在美国逍遥法外的恐怖组织，你们清剿完了吗？不说远的，就说近的，布鲁克林的‘IIS’，你们解决了吗？”
　　众位议员面面相觑，无言以对。
　　“你们不管百姓疾苦，守望先锋管，你们不管恐怖分子，守望先锋也管。”罗宁站起来愤懑地指着桌子道，“就说布鲁克林的‘IIS’，守望先锋已经出动了，你们马上就能看到新闻报道，布鲁克林将会重回安宁。”
　　“有找我谈话的时间，有担心守望先锋叛乱的工夫，不如让你们的军队多清剿一些恐怖团伙，这才是你们该做的事情！”
　　斯特恩涨红脸道：“罗宁，你不要将两件事混为一谈，我们现在谈得是守望先锋可能会给国家带来无法挽救的灾难，和恐怖分子没有半毛钱的关系。”
　　“不管如何，守望先锋只归我一人管理，国家想要插手，没门！”
　　罗宁下定决心，一旦国家插手，守望先锋就会变味，就像神盾局那样，处处受限。
　　他可不想让守望英雄们被迫签下什么狗屁条约，身为临时指挥官，他有义务让守望先锋成员一直自由下去。
　　“罗宁你是铁了心要与军委过不去吗？”斯特恩黑沉着脸。
　　“是你们要与守望先锋过不去。”
　　“那就别怪我不客气了，我会将你们逮捕，守望先锋成员一个也逃不了！”斯特恩决定事后采取强硬手段。
　　罗宁笑着摇了摇头，平静地道：“我倒希望你们真有逮捕我们的勇气。”
　　就在局势不可开交的时候，弗瑞局长走了进来。
　　“议员同志，原谅我的不请自来，否则你们可能会打起来。”
　　弗瑞坐在罗宁旁边，中间隔了个位子。
　　“请容我说句公道话，罗宁是我的朋友，我了解他，神盾局能保证守望先锋的一切行动都是为了大家好。退一万步讲，就算以后守望先锋有所偏离，一旦出现不对劲的地方，神盾局会立刻采取行动，将威胁扼杀在摇篮里。”
　　“我，神盾局局长尼克・弗瑞，以神盾局的名义担保！”
　　……

第112章 谈妥

　　罗宁没想到弗瑞会来，也没想到弗瑞会以神盾局的名义替他作担保。
　　以神盾局的名义作担保就意味着一旦守望先锋叛变，神盾局也会承受连带责任。
　　弗瑞这人，倒是不错，很有大局观和眼力劲。
　　其实弗瑞根本没想这么多，他知道这场听证会，以罗宁的性格肯定会与军委起摩擦，守望先锋一旦与政府对立，那么就是神盾局的头号敌人，这样就很难受。
　　守望英雄的实力他是知道的，除非能把钢铁侠和绿巨人招揽来，否则神盾局根本无法抗衡守望先锋，一点希望都没有。
　　其实他并不希望与守望先锋为敌，而是成为盟友。
　　从他得到宇宙魔方的那时起，就知道这不仅仅是地球上的斗争，很可能会引来外星人，当然这只是他一厢情愿的猜想，但很有这个可能。
　　宇宙魔方蕴含的能量极大，沙维格博士领导的团队研究许久，才能分离出其中的能量，用作高科技武器。
　　这种物质，显然不是地球上的东西。
　　出于对未来的考虑，他必须要壮大神盾局，拉拢钢铁侠和绿巨人是一方面，和守望先锋搞好关系是另一方面。
　　单凭神盾局，很难应付将来可能发生的危机。
　　他认为自己所做的决定是正确的，也相信守望先锋的动机是出于正义的。
　　神盾局局长的担保很有分量，台上议员不得不参考他的意见。
　　经过一番讨论，斯特恩议员说道：“罗宁，既然弗瑞局长替你担保，那么你只需要签下一份协议书，保证守望先锋不损害国家的利益，致力于维护世界和平，一致对外。”
　　克伦威尔像是吃了苍蝇一样难受，本来能把罗宁干下去的，只要罗宁成为通缉犯，守望影业就会倒下，环城就能重现光彩，可是这个黑不溜秋的家伙凑什么热闹，真该死！
　　“这个倒是可以，但我也希望你们不要打扰到守望先锋的正常活动。”
　　罗宁不是无理取闹之人，军委退了一步，那他也好说话。
　　斯特恩当场拟好协议书，罗宁接来看了一遍，点了下头，大体内容就是说：
　　守望先锋是国际维和组织，允许守望先锋在不损害国家利益的情况下打击违法犯罪，不能做任何危害国家的事情，并要协助国家一致对外，除此之外，国家也不会无缘无故干涉守望先锋的行动。
　　斯特恩在下面签了字，以高官的身份，罗宁也签下了字。
　　一式两份，军委保留一份，罗宁保留一份。
　　见到双方和解，弗瑞局长松了口气，还好没有激化矛盾，不然他就很难办了，也希望他没有看错人，但愿罗宁没什么骚想法。
　　“对了，你说守望先锋前去扫荡‘IIS’了，不知结果如何，让我们来看看吧，希望守望先锋不会让我们失望。”
　　斯特恩打开悬挂在墙壁上的电视，希望看到守望先锋出丑，这样就能灭灭罗宁嚣张的气焰。
　　弗瑞面容古怪，听菲尔说，罗杰斯队长也去了布鲁克林，也是为了安排“IIS”，搞不好队长会和守望先锋碰面，千万不要被守望先锋拐走才是。
　　想到这，他抬起头，渴望从电视里得到答案。
　　罗宁也饶有兴致地盯着电视，不出意外的话，士兵76已经圆满完成任务了。
　　一个新闻结束，跳转到另一个新闻，果然是关于“IIS”的。
　　“藏身于布鲁克林的‘IIS’恐怖组织已被清剿，两名神秘男子立下大功，让我们听听被解救的群众怎么说。”
　　画面切到现场，一地恐怖分子的尸体，有些场景太过血腥打了马赛克。
　　镜头给到一个衣衫褴褛的中年男子，他激动地道：“我看到了美国队长，还有一个卖烧烤的，他们杀绝恐怖分子，救了我们，可是，他们却被抓走了，像是军队的人。”
　　又采访了一个衣不蔽体的女人，她的情绪更加激动，“他们救了我们，为什么要抓走他们？还将他们打晕了。”
　　被抓走了？军队的人？
　　罗宁和弗瑞同时面色一变，什么情况？
　　画面回到支持人，“正如他们所言，‘IIS’恐怖组织被两个神秘人剿灭，美国队长和卖烧烤的只是这二人的外在装束，真实身份有待查验，不知隶属哪个军区的军队将他们带走说是要进行身份调查，这支军队也可能是冒充的，所以现在情况尚不明朗。”
　　“这是记者在现场的采访，还有一组照片，让我们一起来看看！”
　　照片很模糊，距离很远，只能看到落在前方的直升机和周围的吉普，人群中，一张脸庞一闪而过。
　　有点像……罗斯将军！
　　见情况不对，斯特恩立马关掉电视，暗骂罗斯将军做事随心所欲，竟敢私自行动，搞得他现在下不来台。
　　罗斯将军的计划他是知道，只是没想到罗斯没经过他的允许就敢擅自行动。
　　罗宁当即反应过来，憎恶的出现没能让罗斯将军吸取教训，反而变本加厉，妄图抓走士兵76进行研究。
　　弗瑞一脸严肃地盯着斯特恩，“议员同志，你是军委会主席，能说说这事怎么回事吗？”
　　“这……我并不知情。”
　　斯特恩的面色难看到了极点，好不容易谈妥，罗斯将军又给他捅出娄子来，要是没酿成大错还好，一旦出现不可挽回的差错，一切就都完了，守望先锋绝对会叛变，对国家构成威胁。
　　“带我们去找罗斯将军，立刻，马上，现在！”
　　罗宁敢肯定，军人里面除了他，没人对培养超级士兵感兴趣。
　　现在只能抓紧时间阻止罗斯将军的计划，一旦真把超级血清研究出来，这个世界将会大乱！
　　二战时期厄斯金博士销毁血清样本，就是为了防止它落在歹人手里，其实都是一个道理，不管血清落在谁手里都不是什么好事儿。
　　超级士兵，注定不能批量生产。
　　斯特恩眼皮一跳，没想到罗宁这么快就猜出了始作俑者，支支吾吾半天也没说出个所以然来，只好带他们去找罗斯将军。
　　“瞧瞧你们干的好事！”
　　弗瑞恼羞成怒，他的担心其实和罗宁一样，若血清真被研究出来，原本还算安宁的世界，就又要陷入动荡了。

第113章 正大光明抢东西

　　广袤无垠的纽约郊外，矗立一座伟岸的军事基地，气势巍峨。
　　见是军委会主席，空军战士都无比恭敬。
　　询问之后，才知晓罗斯将军抓来两人，又很快出去了，没人知道罗斯将军现在在哪。
　　斯特恩立即拨通号码，联系罗斯将军。
　　“罗斯将军，你在哪儿，我有点事情找你谈。”
　　“长官，我在外面执行任务，现在没有时间，明天吧，明天我找你，快要行动了，挂了。”那边匆匆挂掉电话。
　　斯特恩茫然地站在那里，看来罗斯将军是铁了心要执行他的计划，真是恼人。
　　“该死！”弗瑞砸了一下手掌。
　　在他们火急火燎的时候，罗宁却一脸平静地在心中暗道：“雅典娜，有没有办法确认士兵76的方位？”
　　“先生，出什么事儿了吗？士兵76现在的位置在北纬40°42'53.54“，西经74°0'13.40“，模糊定位就是在纽约东郊第三大道。”雅典娜问。
　　“完事再说，时间紧急，我现在得去找士兵76。”
　　罗宁用手机定位到那个位置，然后看向弗瑞，“我知道地方，咱们走。”
　　“你怎么知道？”弗瑞问。
　　“别管那么多，没有时间了。”
　　上了车，弗瑞和斯特恩还是一脸懵，罗宁明明什么都没做，怎么会如此肯定，难道他与士兵76有心灵感应不成？
　　只有罗宁清楚是怎么回事，雅典娜是守望先锋的人工智能，负责统管调控，守望先锋成员的身上都安有高科技隐形定位设备，雅典娜能够知晓每一位守望英雄的动向。
　　就如莱因哈特和温斯顿，他们现在的坐标，就在雅典娜的地图上一直变动。
　　罗宁觉得斯特恩阻止不了着魔的罗斯将军，得用强硬手段，所以下达了集结令，莱因哈特和温斯顿收到命令全速赶来。
　　没错，莱因哈特和温斯顿也降临在了漫威世界。
　　士兵76降临以后，接连触发了温斯顿和莱因哈特的降临仪式，花费一百万美元和不少唾沫，罗宁成功将这俩忽悠了过来，呃……不是忽悠，是请了过来，现在就只剩麦克雷了。
　　按照罗宁手机上的定位，一行人来到纽约东郊，行驶在第三大道。
　　快要靠近目的地，本来荒凉只有树木的道路，忽然浮现一栋楼房。
　　一辆吉普停在外面，外面还把守几名士兵。
　　十有八九是罗斯将军的部下，士兵76和史蒂夫肯定也在这儿！
　　弗瑞震惊不已，没想到罗宁的定位准确无误，思来想去，牵强地认为士兵76的身上安有某种隐蔽的定位装置。
　　按理来说，罗斯将军不至于蠢到这种地步，唯一的解释就是科技很先进，定位装置近乎隐形，罗斯将军没有发现。
　　斯特恩也很惊奇，没想到罗斯将军真的在这里，看向罗宁的眼神里充满惊奇，这小子似乎藏得很深，莫非他也是一位拥有超能力的超级英雄？超能力是强大的感应能力？
　　“什么人！”
　　看门的士兵警惕性极高，看到一辆车驶来，直接端起枪来，罗斯将军交给他们的任务就是严防死守，不允许任何人进去。
　　罗宁先下车，没什么威慑力，士兵们仍然举着枪，然而当斯特恩一出现，他们定睛一瞧后，赶紧把枪收起。
　　把枪口对准领导，这可是大不敬。
　　“反了你们！”
　　斯特恩缓缓走去，怒斥道：“身为一名军人，还有没有规矩？罗斯将军人呢？”
　　“在上面。”士兵挺胸抬头，老老实实地回答。
　　虽然罗斯将军给他们下达了不允许任何人进去的命令，但对方可是军委会主席啊，主席的话不敢不听。
　　“几层？”
　　“四层。”
　　打听到楼层，他们冲了上去，但是三层房间众多，一时间找不出来，而且铁门都紧紧闭住。
　　弗瑞使劲往里撞，铁门没有松动的迹象，确认一点：门很结实，靠人力无法打开。
　　“罗斯将军，给我出来！”
　　斯特恩大吼道，他不想把事情闹大，只能阻止罗斯将军的计划。
　　楼下忽然传来几声枪响，随后冲上来两个大家伙。
　　这俩货身宽体胖，头顶快要触到天花板，楼房，差点就装不下他们了。
　　斯特恩脖子往后一缩，心惊胆战，没想到温斯顿和莱因哈特也来了，这事恐怕不好处理了，一旦士兵76有个什么三长两短，他和罗斯将军都吃不了兜着走。
　　罗宁可不会忌惮他高官的身份。
　　“罗宁先生，发生了什么？”莱因哈特问。
　　罗宁急切道：“莫里森队长被抓了起来，可能就在这层的某个房间。”
　　“老伙计，我们这把老骨头也该动一动了！”莱因哈特看向温斯顿。
　　“不可饶恕的敌人！”
　　气愤之下，温斯顿一拳砸出，结果铁门只是微微晃动了一下，旋即他垂着脑袋，气氛一度很尴尬。
　　“还得我来！”
　　莱因哈特抡起火箭重锤，“呀哈！”
　　重锤后端喷起火焰，“轰”一声，铁门直接倒塌。
　　莱因哈特冲进去看了一眼，大声道：“没人，下一个！”
　　伴随着一阵阵的“轰”声，斯特恩目瞪口呆，惹上这种家伙可真是他的不幸。
　　弗瑞吞了口唾沫，这一锤下去能砸死牛，然后瞟了一眼温斯顿，不由得在心中感叹道：守望先锋的奇人异士可真是多啊！
　　“找到了！”
　　莱因哈特砸开门的瞬间，罗宁冲了进去，眼前的景象却让他们大为吃惊：两个精壮的裸男相视一笑，意味深长……
　　士兵76把罗斯将军摁在床上，史蒂夫把副官摁在墙上，几名科学家抱头蹲在地上。？？？
　　大家都懵了，这是怎么回事？
　　“还以为外面发生了什么大事，原来是你们，我的老朋友！”
　　赤裸上身，穿着大红裤衩的士兵76见到温斯顿和莱因哈特，露出欢心笑容。
　　走去的路上，与同样裸露上身的美队击了个掌，称赞道：“小子，表现不错，我认可你了。”
　　刚才若是没有这小子的协助，老家伙的计划可能就成功了，得亏他俩仅用一个眼神就达成了共识，而且配合默契。
　　史蒂夫撇了撇嘴，他还需要认可？方才的表现连他自己都觉得奈斯！
　　当然，这个叫士兵76的男人也很厉害，不管谁失误计划都会失败，结果完成得很完美，步入中年还能这么厉害，真是少见。
　　“罗斯将军！”
　　斯特恩面色阴翳，燃起心火，真是让他操碎了心，得亏没有酿成大错，否则凭这几个怪物，他们死都不知道怎么死的。
　　罗斯将军狼狈地起来，双眸失神，没想到一时疏忽，竟让两个家伙找到了机会，本来已经成功了……
　　现在好了，竹篮打水一场空。
　　史蒂夫见到弗瑞局长来到，松开手下的副官，走了过去。
　　“我觉得这种人应该受到应有的惩罚。”
　　显然，美队说得是罗斯将军。
　　与曾经战友寒暄过后，士兵76对罗宁说道：“罗宁先生，让你费心了。”
　　罗宁微笑道：“没事就好！”
　　而后，士兵76蓦然盯向罗斯将军，眼神凶狠。
　　旋即迅速捡起掉在地上的手枪，抵在他的脑门上，冰冷地道：“我认为你没有存在于世的必要了，留着也是个祸害。”
　　罗斯将军强压恐慌，凶狠地盯着士兵76，“你敢！”
　　“我看我敢不敢？”
　　士兵76用力几分，枪口压得脑门生疼，罗斯将军终于掩饰不住内心的恐惧，浑身打起哆嗦。
　　斯特恩连忙跑了过来，满脸堆笑道：“先生，请息怒，他有罪，但罪不至死，我会给你们一个满意的答复。”
　　“首先你们要对这老东西进行降级处分，其次还要赔偿守望先锋一座行动基地，最重要的一点，我要看到这老东西亲自向我和史蒂夫道歉。”士兵76一本正经地道。
　　罗宁忍不住扬起嘴角，真是恰到好处的勒索，是个狼（狠）火（人）！
　　罗斯将军抽着嘴角，离成功就差一步，却没想到计划会变成这样，就不该让两个超级士兵待在一起，这不是简单的1加1，不对，是1乘1，也不对，是1的平方！
　　他懊恼不已，一时的疏忽大意，让两个超级士兵抓住了渺茫的机会。
　　斯特恩面庞一僵，真是什么条件都敢开，不过到了这节骨眼，只能点头答应。
　　损失一名经验丰富的空军上将，对国家来说是损失很大，承受不起。且，士兵76一旦杀死罗斯将军，就意味着守望先锋彻底和政府翻脸，可能连他，都要把小命搭在这里。
　　逐个瞄了一眼莱因哈特和温斯顿，还有人狠话不多的士兵76，更加认为鱼死网破不是什么好主意。
　　听到肯定的答复，士兵76才收回枪，其实他就是想吓唬一下这个居心叵测的老东西，顺便抢点东西，没错就是抢，还是正大光明地抢，对方还必须给。
　　在美国的地盘杀死美国军人，得不偿失，余生会在逃亡中度过，当然他可以选择回到那个世界。
　　不过，他答应了罗宁先生，也知晓宇宙可能会爆发灾难，危害到那个世界，所以他必须留在这里，协助罗宁先生。
　　让守望先锋的荣光，洒满这个世界！

第114章 锅从天上来

　　事后，斯特恩越想越气不过，士兵76完全就是讹人！
　　以罗斯将军的性命威胁他答应，若照办，岂不是显得他很没种？
　　于是他找到了罗宁，罗宁是守望先锋指挥官，具有话语权，能够代表士兵76。
　　谁知找罗宁谈完，心情更不爽了。
　　如果说士兵76是个贪婪的家伙，那罗宁就是吃人不吐骨头的魔鬼，想要把他榨干。
　　除士兵76提的那些要求，罗宁还要他代表军委表彰士兵76和美国队长的行为，感谢他们荡平“IIS”，为布鲁克林带来安宁。
　　不照办的话，罗宁虽然没有挑明，但他能想到守望先锋会做什么，那绝对是军委不愿见到的一幕。
　　迫于压力，他还是答应了。
　　罗宁当然没让军委为守望先锋修筑行动基地，而是要了一笔巨款，这笔钱，军委自然不会出，而是罗斯将军自掏腰包。
　　纵使罗斯将军百般不愿，也要为自己的行为负责，事情因他而起，斯特恩已经为他压了下来，只降一个星级，他只需要认个错，赔偿一笔钱就行。
　　惩罚很轻了。
　　可是，这笔钱不是小数目，一百五十万美元，罗斯将军心痛不已，却没什么办法，只能大出血。
　　拿到钱的罗宁笑嘻嘻，启动三次降临仪式，花了他一百五十万美元，这次刚好让他抓住机会，瞬间回满血。
　　守望先锋确实需要一个行动基地，别墅虽然不小，但容纳这几位超级英雄还是有些牵强，尤其是温斯顿这个大猩猩，天生多动症，快要把家里掀个底朝天。
　　莱因哈特还好，卸下战甲就是一个身材略显高大的普通人，举止得体，彰显十字军的铁血军规。
　　士兵76这些天经常在外面活动，待在家里的时候都很安静，不过罗宁觉得他安静过了头，每次回来都无精打采，倒头就睡。
　　听弗瑞局长说，罗杰斯队长最近也很反常，平时喜欢待局里锻炼身体的他也频繁外出，每次回来都累得不行。
　　“喂，温斯顿，你要记住你是一名科学家，科学家通常都是很安静的。”
　　罗宁看不下去了，电脑主机快被他拆成零件，把显卡cpu散热器等组件卸下来没什么，组装不难，但他居然妄图将显卡拆分成零件，这就过分了。
　　“想象是发现的本质，探索，是想象的来源。”温斯顿理直气壮，继续埋头拆主机。
　　罗宁额头布满黑线，垂着眼皮，“好吧，拆完记得给我装好。”
　　叉起牛排吃的的莱因哈特轻哼一声，“别忘了他可是一个大猩猩，活泼好动是他的天性，曾经的守望先锋基地可是专门为他准备了一处堆满器械的空间，让他慢慢捣鼓。”
　　“好吧，我准备为大家建立一座行动基地，就是不知道你们喜欢什么风格的建筑，复古风还是现代风，亦或是粉红少女风。”罗宁说。
　　听到要建立基地，莱因哈特来了兴趣，“现代风格比较好，要有室内游泳池、健身房、放映室什么的，最好还有一间古朴的酒吧，少不了温暖的壁炉。执行完任务待在里面，感受壁炉传来的丝丝温热，听着舒缓的音乐，喝着清爽的啤酒，绝对能让身心放松下来。”
　　啧啧！
　　罗宁发现自己这半辈子活狗身上去了，赚这么多钱有毛用，一点都不懂得享受，看看人家，多会享受啊，莱因哈特所描述的才是精致生活。
　　“好吧，等76回来我再问下他的意见，综合一下，一步到位。”罗宁道。
　　“队长很随性的，什么环境他都能适应。”莱因哈特说。
　　温斯顿忽然跑了出来，认真地盯着罗宁，“其实我有一个要求。”
　　“尽管提！”
　　罗宁摊开双手，表示你们尽管提要求，能用钱解决的问题就不是问题，用罗斯将军提供的一百五十万美元建立一座基地不成问题。
　　“我需要一间超大的实验室，还要给我配备齐全的实验设备，还要……”温斯顿挠了挠头，“一间仓库，存放足量的花生酱。”
　　“没问题。”罗宁咧嘴一笑，这都不是事儿。
　　士兵76回来了，依然满头大汗，疲惫不堪。
　　“队长，你做什么去了？”莱因哈特问。
　　“长跑。”
　　说完，士兵76冲了个澡，然后去往自己卧室，不一会，鼾声如雷。
　　“他以前有长跑的习惯吗？”罗宁面露怪异。
　　莱因哈特摇了摇头，“从来没有，再说以他的体质，跑多远才能把他跑成这样子。”
　　罗宁也觉得如此，事出反常必有妖！
　　暂时没多去考虑，而是拿起了手机。
　　最近热点新闻很博人眼球，热度最高的一条是：美国队长破冰重生，携手士兵76击溃‘IIS’，振奋人心，军委给予表彰！
　　其次是：震惊！罗宁真实身份乃是守望先锋的指挥官，守望先锋第一战，剿灭“IIS”，大获成功！
　　还有“罗斯将军的致歉信”，这个也很火热，评论谩骂声不少。
　　罗宁好奇看了下内容，谈不上多么有诚意，好在承认了自己的过错，并表示自己以后再不会产生不切实际的想法。
　　他没想着真让罗斯将军认错，所谓狗改不了吃屎，提出这样的要求无非就是想恶心他，让罗斯将军以后再不敢轻易招惹守望先锋。
　　还有一条上榜的新闻让罗宁哭笑不得，内容是这样的：“IIS”首领身穿钢铁战衣，疑似斯塔克工业生产，对此斯塔克先生毫不知情，或是隐瞒了大家。
　　紧接着一条新闻是钢铁侠托尼・斯塔克的澄清：如此拙劣的科技，怎么可能产自斯塔克工业，而且我说过，钢铁侠只有一个，就是我托尼・斯塔克！
　　简短有力的发言，让钢铁侠的粉丝们为之狂热，力挺托尼。
　　天降黑锅……罗宁觉得好笑，如此笨重的战甲，一看就产自汉默工业，没有娴熟的技术却想达到钢铁侠的效果，怎么可能？！
　　“IIS”首领所穿战甲的防御力全靠厚度堆叠，至于搭载的重火器，除了那枚滑天下之大稽的“前妻”导弹，似乎就没别的了。
　　只要斯塔克工业还在，汉默工业就永远是不入流。
　　嗯？
　　罗宁眼睛一瞟，说曹操曹操到！

第115章 猩猩里的哈士奇

　　托尼见到莱因哈特，总感觉有点熟悉，看见倚在墙边的盔甲和重锤，才露出一幅恍然模样。
　　“莱因哈特！英勇的十字军战士，我在电影里见过你！”
　　守望先锋系列电影印象最深刻的一部就是《莱因哈特》，无他，只因这部电影带给了他启发，智械科技，注定会被他，美国最天才的机械师研究出来。
　　对此他深信不疑，只是最近精神有点崩溃，智械真不是那么好研究的，搞了几个月都没什么眉目。
　　罗宁向莱因哈特介绍道：“这位是斯塔克工业的老板，也是一位诞生于这个世界的超级英雄。”
　　听到“老板”字眼，莱因哈特不屑一顾，万恶的资本主义不值得他关注。
　　但一听到超级英雄，就不由得多看了这个身材相对矮小的男人几眼，长得倒是挺有男人味，也挺有气质，就是紧缚的西装看得他怪难受。
　　出于礼貌，他还是打了声招呼，“你好，我是莱因哈特。”
　　托尼走到盔甲旁边，伸手摸了摸。
　　“别乱摸！那是我的荣耀。”
　　莱因哈特有点气恼，最烦这些不经人允许就乱动自己东西的家伙。
　　托尼有点尴尬地摸了摸鼻子，莱因哈特很有脾气啊，不过也怪他，平时对这些没见过的科技很感兴趣，见到就忍不住上手摸，尤其是金属战衣。
　　“喔，家里来客人了！”
　　温斯顿倏地从卧室出来，吓了托尼一跳。
　　托尼身子往后一缩，微微抬头，看到完整的温斯顿，才平复下来。
　　“还以为是什么怪物，原来是温斯顿，你好啊科学家，我是托尼・斯塔克。”
　　温斯顿似乎很满意这个称呼，嘴角一弯，“托尼・屎大颗？好拗口的名字。”
　　托尼无语，明明一点都不拗口，只是你这个大猩猩非要把它读得很拗口。
　　看来在语言方面，温斯顿还没有进化完全啊。
　　罗宁“噗”一声笑出来，不苟言笑的莱因哈特也忍不住扯了下嘴角。
　　“罗宁，我觉得你应该为他们建造一个基地，你的房子不够大。”托尼瞅了一圈，摸着下巴说道，温斯顿都快要把天花板顶起来了。
　　“已经列入计划了。”罗宁为他泡了杯茶。
　　托尼点点头，坐到莱因哈特旁边，微笑道：“伙计，你认为电影里的智械存在吗？”
　　莱因哈特的面庞忽地转黑，怒冲冲地道：“别跟我提智械，我会翻脸的。”
　　托尼皱了皱眉，脸上笑容渐渐凝固，这家伙的脾气为何如此暴躁？不让摸战衣也就算了，谈电影也不让？
　　“哎托尼，你找我有什么事？”
　　罗宁赶紧打圆场，托尼根本就不了解，天真地以为电影情节都是虚构的。
　　其实，那些情节，都是守望英雄们真实经历过的事情，智械杀死了莱因哈特最好的朋友，提到智械，自然而然勾起了莱因哈特的伤心往事，扯开那道永远不会愈合的伤疤。
　　看在罗宁的面子，托尼才压下火气，搁以前早翻脸了。
　　把托尼叫出去，罗宁才说道：“他现在心情不好，智械就是虚构的事物，你问他也没用。”
　　“算了，智械还得靠我自己研究，来找你是因为有些事情需要找你了解一下。”
　　“是因为‘IIS’首领的那身战甲吗？”
　　托尼点了下头，“太气人了，竟然怀疑斯塔克工业给‘IIS’提供装备。你知道的，战甲只是一方面，大家还会认为‘IIS’的枪支弹药也是斯塔克工业提供的，影响很不好。所以我必须得制止这片闹声，否则我就成了给恐怖分子提供军火的无良军火商。”
　　“其实我认为有一种可能，战甲不是你提供的，自然有他人，你就没想到谁会效仿你？在美国，又有谁渴望超越你？”罗宁引导他往正确的方向想。
　　听了他的话，托尼顿时有种醍醐灌顶的感觉。
　　“你指的是……汉默工业？”
　　罗宁耸耸肩，道：“当然，这只是我的猜想，这得你自己去搜集证据证明。如果你不在乎外面的流言蜚语也可以不用管，现在正值风头浪尖，讨论的人很多，只要斯塔克工业没有贩卖军火，事情肯定会平息下去，白的不可能变成黑的。”
　　“嗯……”托尼若有所思，同时也想开了。
　　他现在太在乎外界对他以及集团的看法，其实根本没必要较真，因为现在斯塔克工业不再制造军火，一门心思搞科研，流言蜚语再多也不可能把白的抹成黑的。
　　“对了，还得多久钢铁侠才会出现在守望杀里？”
　　这是他来此的第二个目的，询问英雄牌设计进度。
　　“快了快了。”
　　罗宁嘴上这样说，实际上最近太忙，这件事都被他忘后脑勺去了。
　　设计英雄牌，其实挺简单，难不倒他，一天就能搞定，主要画师们绘制原画费时间。
　　“记得我之前问，你也是这么回答的。”托尼露出幽怨的小眼神。
　　罗宁拍着胸脯，保证道：“一周内，钢铁侠就会以新英雄牌的形式上架！”
　　托尼咧嘴一笑，拍了拍他的肩膀，“那就好，我得走了！对了，让里面那位老兄想开点，别把什么事情闷在心里，希望下次见面不要闹得这么不愉快。”
　　“会的。”
　　罗宁目送他离开，这才回到屋子，钻进书房。
　　眼前一幕，让他格外气恼，满屋子的白纸，抽屉全部打开，东西乱丢，就像是被抢劫犯洗劫了。
　　用屁股想都知道这是温斯顿干的好事。
　　算了，忍忍吧，等基地建立起来，把这个猩猩里的哈士奇送走，就能重回清净。
　　罗宁随意收拾了一下，拿出笔记本，设计守望杀的新英雄――钢铁侠！
　　守望杀分四个阵营，守望先锋、暗影守望、黑恶势力、中立。
　　罗宁把钢铁侠归类为中立，血量设置为四点，至于技能，需要花时间好好琢磨。
　　在尽量不影响平衡的情况下，设计出尽量有意思的英雄技能。
　　经过仔细的对比和模拟强度试验，以及多次修改，花了两个小时，钢铁侠的英雄技能由此诞生。
　　钢铁之躯：钢铁侠战衣拥有极强的防御力，可以无视常规攻击。效果：当别人对你出【杀】时进行判定，若花色为黑色，抵消该【杀】。

第116章 相约小树林

　　搞定原画，钢铁侠英雄牌正式上架销售，当然是以单卡的形式，单价为2美元。
　　钢铁侠英雄牌上线的消息先在守望杀官网上显示，预热几天。
　　上架那天到来，各大销售平台，不论网上还是门店，供应的钢铁侠英雄牌被守望杀玩家一抢为空。
　　钢铁侠带有天然引流效果，哪怕不玩守望杀，只要是钢铁侠的粉丝，见到这么精致的卡牌，也会买来当收藏品。
　　闪卡更有收藏价值，钢铁侠英雄牌的闪卡仍然是以附赠的形式获得，买一盒守望杀，有几率开出闪卡。
　　想要得到钢铁侠的闪卡，就必须买整盒守望杀，还要看运气。
　　开出闪卡的几率是10%，开出钢铁侠闪卡的几率就更小了。
　　当然也可以用高价从别人手里收来，只是代价挺大，据罗宁了解，现在钢铁侠的闪卡已经炒到了200美元，价格很高，要知道整盒守望杀才卖16美元。
　　除此之外，罗宁还专门请画师为英雄们绘制皮肤牌，士兵76的烧烤老板，温斯顿的悟空，还有莱因哈特的黑皇哈特。
　　暂时出这三个，英雄皮肤牌总要慢慢揭示，一下子全放出来就没意思了，身为桌游制造商，总要想办法吊玩家胃口。
　　英雄皮肤牌的卡牌质地更好，原画图案更加精良，分普通卡和闪卡两种类型，采取直接售卖的方式，普通卡售价为3美元，闪卡售价为5美元。
　　上架销售，买的人依然不少，并且获得玩家们的一致好评，都说守望周边是良心商家。
　　罗宁都有些不好意思了呢。
　　见到守望杀这么火热，关于守望杀的线下比赛，他决定提上日程，以创造更高的话题热度。
　　趁守望杀还火，多买几套出去。
　　至于电脑版的守望杀，暂时不出，等什么时候守望杀的热度降低了再出电脑版刺激消费者，现在出电脑版的话，实体卡牌的销量定会严重下滑，得不偿失。
　　罗宁觉得自己挺有商业头脑。
　　正在憧憬未来的美好，忽地被一声打断。
　　“罗宁先生，我出去了。”
　　士兵76基本每天都要出去一趟，回来累成狗。
　　前几天拟定好的尾随计划，罗宁决定在今日实现，倒要看看士兵76一天到晚在外面干什么。
　　“IIS”的覆灭，守望先锋的突然崛起，让那些恐怖分子销声匿迹，近期连一件恐怖事件都没发生，这就导致了守望先锋成员们闲得不像话，要么待在家里吃喝玩乐，要么就像士兵76这样，在外面瞎瘠薄浪。
　　不过，这都是暂时的，当“IIS”覆灭带给恐怖分子的恐慌消散，他们就又会猖獗起来，到时候，守望先锋就有的忙了。
　　士兵76一阵狂奔，罗宁追不上，只好变身成士兵76，遥遥跟在后面，保持很长的距离，怕士兵76发现。
　　跟了一阵子，罗宁忽然想到，为何要跟踪，雅典娜不是有士兵76的定位吗？
　　“雅典娜，告诉我士兵76现在在哪。”
　　“先生，在你设置的‘家’的位置。”
　　罗宁拍了一下额头，好吧，看来士兵76主动把定位装置卸了下来，就是为了隐瞒行踪，更蹊跷了。
　　看到那道渐远的背影，罗宁快速奔跑。
　　跑了约五公里，士兵76停下脚步，罗宁躲在一颗树后，擦了擦额头的汗水，别说跑这么远真有点累，不是慢跑，而是正常速度地奔跑。
　　打量了一下周围的环境，横七竖八的林荫小道，树木枝繁叶茂，阳光透过缝隙，形成缕缕光束，照射而下。
　　郊外的一片小树林！
　　士兵76似乎在等待什么，没过多久，来了一个人，是史蒂夫！
　　这俩跑小树林做什么？
　　自从这俩通过“IIS”事件认识，并经历了罗斯将军的抓捕，齐力反抗后，貌似就经常腻在一起，弗瑞局长也表示史蒂夫经常出去，不知道在做什么。
　　出于对队长的尊重，弗瑞没有派人跟踪。
　　美国队长没有认可神盾局，暂时不同意加入复仇者联盟，要是跟踪被发现，可能连一点转机都没有。
　　“来吧，小子，或许我应该改口叫你美国队长。”
　　士兵76摆出架势，原来这小子没有胡言乱语，还真是美国队长，只是这头衔太大了。
　　不过，听说史蒂夫是一名老兵，也是军队里唯一一名超级士兵，且信念强大，爱国爱民，所以外界称他为美国队长。
　　冰封70年，被打捞起来竟然还活着，他觉得很不可思议。
　　史蒂夫扭了扭手腕，迅猛地对士兵76攻去。
　　自从那天，在士兵76的带领下捣毁“IIS”基地，他就觉得自己的实力有些不够看了。
　　那一路上他完全就是跟班的角色，没起到任何作用。
　　士兵76也是超级士兵，枪法神乎其技不说，身法也比他灵活，而他呢，除了振金盾牌和一身正义，还有什么。
　　士兵76的年龄明显比他大，即便这样，他还是比不过。
　　方方面面，士兵76的经验都要比他丰富。
　　在神盾局没人能练手，一天到晚和沙袋打，除了能稍稍增长一点蛮力外，再没其他进步。
　　尤其是当他看到那个大猩猩和手持重锤的莱因哈特后，更加确认自己超级士兵的能力放在现代社会根本不够看。
　　之后与神盾局特工闲聊更是了解到，这世界有他认识的士兵76，有会飞的钢铁侠，还有充满原始暴怒的大猩猩，还有一锤教做人的莱因哈特，更有神话中的雷神……
　　这个世界，与几十年前相比大不一样，他要是停滞不前，终会被时代淘汰，且不说保护人民保护国家这种虚无缥缈的话，到时候可能连身边的人都保护不了。
　　他要提升自己，所以才会和士兵76约定在此处，每天进行实战演练，以增强综合实力。
　　休息之余，士兵76会将自己的实战心得分享给他。
　　至于士兵76最得意的枪法，他却懒得学，他的观点自始至终不会改变，他要保护，而不是杀戮，他的盾牌永远不会被枪支替代。
　　经过这些天的实战演练，明显得到了提升，所以他要保持下去，直到士兵76面对他不再这么游刃有余。
　　看了一会，罗宁懂了，原来这二人是在切磋交流，搞不懂有什么好隐瞒的。
　　“谁！”
　　士兵76蓦然发觉到不远处有声音响起，脑袋一偏，瞅着一棵大树，枝叶微微抖动。
　　罗宁变回自己，从树后走了出来，尴尬地笑了笑，“是我！”
　　“罗宁先生？”
　　见到他，二人才放松下来，还以为是什么坏人。
　　“啊……不好意思，打搅到你们了，我就是好奇士兵76每天准时准点跑出来做什么。”罗宁走了过去。
　　“我和士兵76的出现总会引来一群人，所以只能选择在这种僻静的地方，其实这里挺安静挺好的，没人打扰，只是荒郊野外的，怕你们误会。”
　　史蒂夫干净纯真的脸庞上，露出一抹“纯洁”的笑容。
　　罗宁本来没想什么，这一说反倒让他感觉怪怪的，一片小树林，三个大男人凑一起……
　　聊了一会，隐约响起汽车行驶的声音，三人面面相觑，都听到了。
　　后来，声音越来越清晰。
　　他们躲在隐蔽的地方观望，荒无人烟的郊外，竟然驶来一辆押送货物的皮卡，真是奇了怪了……

第117章 心有灵犀一点通

　　清冷孤寂的郊外，驶来一辆载货皮卡。
　　这里连鬼都没有，竟然会出现皮卡这种东西，一定有古怪！
　　罗宁，史蒂夫和士兵76在地势稍高的地方，猫着身子，小心翼翼地跟在后面，结果皮卡行驶不到一公里就停下了。
　　那里，有人等候。
　　皮卡副驾上的男子走下来，嘴里叼着雪茄，喷云吐雾。
　　在此等候的一群人当中，一个身穿黑色皮夹克的男子迎了上去，面露不悦地道：“朗曼先生，以前的地点不好吗？非要跑到这么远的郊外，可折腾死我了。”
　　朗曼把雪茄夹在指尖，缓缓吐出一口烟，说道：“科弗代尔，这段时间谁出头就是找死，‘IIS’的事件你没听说吗？老板要我小心小心再小心，你倒好，根本不把守望先锋当一回事。”
　　“哎！有必要怂成这样子吗？不是我说，像士兵76那样的家伙，我们兄弟几个就能收拾，传言太假了，什么神枪手，百发百中，他一个人再强还能比我们十来个人厉害？咱哥几个不把他打成筛子？！”
　　科弗代尔挺起胸膛，说得底气十足。
　　“就是，超级士兵再强也是一个人，我们十几条枪对准他，枪法再臭也能把他打成马蜂窝。”
　　“看把你们吓成什么样子了，不是我吹，士兵76站在我面前，我能把他打得亲妈都不认识。”
　　科弗代尔身旁的小弟提着各式步枪，拽得跟二五八万似的，随声附和，言语猖狂至极。
　　“不仅有士兵76，还有温斯顿和莱因哈特，甚至连美国队长都出现了。”
　　朗曼认为他们太过狂妄自大，真不知道哪来的自信，这段时间连自己老板都不敢冒头，这些不入流的家伙又是哪来的勇气，不知道“死”字怎么写吗？
　　“得了得了，新闻报道的你还真信？美国队长是哪个年代的？能活到现在？哄傻子还差不多！”科弗代尔不屑地轻笑一声。
　　在他看来，所谓的士兵76、美国队长，只是美国政府包装出来的扮演超级英雄的演员，屁本事没有，新闻一个劲地宣传，就是为了吓唬他们这些做违法事情的人。
　　政府的目的显然达到了，这段时间，除了他们，其他组织团伙都消停了。
　　“算了，不和你在这费口舌，钱拿来，货取走。”
　　不管这家伙怎么说，朗曼都觉得在风口浪尖做这种事情很不安全，尽快办完，尽早回去。
　　走到皮卡旁边，手伸进车窗，车里的同伴为他取出五包白粉。
　　接过后，朗曼把五包白粉交给科弗代尔，“你要的一千克。”
　　同时科弗代尔取出两厚沓钞票，“当面点清吧。”
　　因为地势高，所以下面的情况罗宁他们看得清清楚楚，自然知晓这两批人交易的不是面粉什么的，而是白粉。
　　只有白粉，小小几包才能卖出那么多钱。
　　毒品害人不浅，美国队长对这种东西尤为深恶痛绝，在他意欲行动的时候，士兵76把他摁了下来。
　　“别急，那皮卡后面应该还有东西。”
　　听到士兵76的话，史蒂夫又恢复了安静，蹲在那儿继续观望。
　　“朗曼先生，还有我要的……”
　　科弗代尔还没说完，朗曼就拍了一下额头，“瞧我都给忘了。”
　　朗曼先是探头四顾了一下，确定没有人之后才拉开盖在皮卡上的黑布，然后几个人一块将车上的物品搬下来。
　　准确来说，那不是物品，而是女人。
　　虽然她们都被胶带封住了嘴巴，但透过上半张脸，仍能看出她们都是些很漂亮的妙龄女子。
　　此时此刻，她们被麻绳捆绑得结结实实，昏睡过去。
　　“都是上好的货色。”朗曼说。
　　科弗代尔挨个瞅了一眼，颇为满意地点了点头，“质量不错，听话的完全可以给老大当女仆。”
　　随后他又拿出一笔钱，交到科弗代尔的手上。
　　“那么……合作愉快！”朗曼把钱全部扔车上，与科弗代尔握了握手。
　　“合作愉快！”
　　科弗代尔让手下把女孩们搬上车，手底下那些人都是趁机摸两把，脑子里涌现出邪恶的想法，听话的女人老大会收做女仆，不听话的就会成为老大欺凌的对象，等老大玩腻了他们也能尝尝鲜。
　　这一批的质量都很不错，因此他们更是按捺不住内心的燥热。
　　看到这一幕，士兵76忍不住了，贩卖女人，虽然不知道目的是什么，但把女人当作货物，这种行为可恶到了极点，无法容忍。
　　他与史蒂夫一个眼神交流，各自点了下头，齐齐奔了出去。
　　罗宁待在原地，士兵76表示他和史蒂夫就能将底下那些人收拾干净，不需要他动手。
　　罗宁很乐意看戏，以前变身是迫不得已，现在开启了降临功能，自然要好好利用这个功能，当个看客肯定比亲身冒险舒服得多。
　　他俩毫无预料地出现，让那些不法分子格外恐慌。
　　看到是士兵76和美国队长，朗曼慌得一批，就欲上车离开。
　　史蒂夫没给他这个机会，一盾牌拍飞。
　　“给咱表演的小丑来了，伙计们，证明你们比他们强的机会到了！”
　　科弗代尔一点不怂，甚至抬起了手里的uzi冲锋枪。
　　然而，他的那些小弟，一个个溜得比兔子都快。
　　“人呢？”
　　本来被小弟围绕的他，立马变成了孤家寡人，孤零零地站在那里，一阵风吹来，凉飕飕的。
　　“养了一群孬种！怂货！”
　　科弗代尔骂完后，收起枪也加入了逃跑阵营。
　　一群人嘴上说不怕，但身体很实诚。
　　他们见到士兵76和美国队长的第一想法就是跑，口嗨谁都会，但真正地打起来，没人愿意和士兵76和美国队长交锋，很容易丢掉小命。
　　只是，士兵76没给他们逃跑的机会，脉冲步枪一抬，子弹就像自带追踪，射在他们的身上，十来个想要逃跑的人都死在了他的枪下。
　　相比于史蒂夫的盾牌打击，士兵76才是一击必杀。
　　只不过，被盾牌打中的人也很不好受，不死也是重伤，别看盾牌只是个钝器，以美队的力道打出去，那可不是闹着玩的，击中致命部位会要命。
　　几乎一瞬间，这片区域的犯罪分子就被荡平，只剩双方的头领。
　　准备来说他们只是双方头领的得力下属，混得比大部分小弟好罢了。
　　士兵76勒住科弗代尔的脖子，微微笑道：“听你说，我只是个演员？”
　　科弗代尔涨红脸道：“不！不！我胡说八道的。”
　　“说，你是哪方势力的，首脑是谁？”
　　在士兵76逼问的同时，史蒂夫摇醒了被他一盾牌拍晕的朗曼。
　　威胁解除，罗宁跑了下来，为那些女孩松绑，撕开嘴上的胶带，不知因为痛还是怎么的，那些女孩的眉毛都明显蹙了一下。
　　没过多久，她们便一一睁开了眼，即便阳光被林荫遮挡许多，对许久没有见过阳光的她们来说，还是略微有些刺眼。
　　眯了许久，才望出第一眼，确认自己在荒凉的郊外，并且靠在树边，下意识低头看看自己的衣衫是否完好，有没有被侵犯的痕迹。
　　她们清楚自己被绑架了，在小黑屋关了许久之后被打了麻醉针，之后就什么也不清楚了。
　　第二眼，她们看见了身边的女孩，面面相觑，都从对方的眼中看出了疑惑，彼此没见过面，但都知道大家的遭遇一样，都被绑架了。
　　至于为什么，大部分都是因为自己一个人太晚走夜路，被坏人抓住了机会。
　　第三眼，她们看见了罗宁，然后目露恐慌，一幅害怕至极的模样。
　　罗宁如春风般和的微笑，渐渐让她们意识到这个男人不是坏人，没有对她们动手动脚的意思。
　　之后环顾一圈，看见不远处的尸体，以及士兵76和美国队长，似乎明白了什么。
　　是士兵76和美国队长救了她们！
　　想到这点，她们终于有人认出了罗宁。
　　“罗宁先生，是你救了我们。”
　　罗宁是守望先锋指挥官，这件事上到六七十岁的老爷爷老奶奶，下至几岁的孩童都知道了。
　　正因为最近的犯罪率少了些许，她们的胆子才大了起来，敢一个人去酒吧，敢一个人走在凌晨两三点的小道上。
　　结果还是遇到了危险。
　　如果罗宁没有遇见她们，后果不堪设想，可能这一辈子，都毁了。
　　“你们安全了，都回家吧。”罗宁微笑道。
　　心中的恐惧还未完全消散，所以即便是见到罗宁，内心也没有多么狂热，搁以前，她们可能会直接扑上去。
　　“这在哪儿？”有女孩问。
　　“曼哈顿郊外。”罗宁回答。
　　“没想到还在曼哈顿，不过我的手机不见了，找不到回去的路。”
　　“我也是。”
　　对于她们来说，此处很陌生，表示没有手机，根本找不到回家的路。
　　五个殷切希望的小眼神，落在罗宁身上。
　　罗宁怪难受，这是什么意思？要他把她们送回家去？怎么可能？！
　　这时士兵76和史蒂夫走了过来。
　　看到他俩，五个女孩的眼睛都闪着星星，犯花痴，感受到前所未有的安全感。
　　她们只在新闻图片上见过，如此近距离一看才知道这两位超级英雄是如此的帅气，士兵76蒙着脸看不太清楚，但美国队长真心帅，论体格，俩人都是拥有健美肌肉的男性。
　　士兵76走过来说道：“先生，问出来了，一方势力专门靠制造毒品贩卖毒品和拐卖妇女儿童营利，另一方势力和‘IIS’有牵扯，同是恐怖组织，这两个组织的老窝，也都问出来了。”
　　“你们打算怎么办？”罗宁问。
　　“出动守望先锋，碾碎他们！”士兵76狠狠地道。
　　这两个组织不是什么小团伙，在美国的黑道小有名气，并不是他怕，他一个人，同样有信心击垮他们，只是守望先锋出动更有效率，也更有保障。
　　总不能让莱因哈特和温斯顿一天到晚在家闲着，也该出来活动活动筋骨了，都一把老骨头了，指不定什么时候就患骨质疏松了。
　　趁着还能动，尽量多铲除一些社会毒瘤。
　　“对，这两个团伙的行为极为恶劣，必须安排！”史蒂夫也附和道。
　　“小子，你打算和守望先锋一起行动？”士兵76瞄了他一眼。
　　史蒂夫皱着眉，问：“不行么？”
　　“我和守望先锋的老伙计很有默契，一起行动了很多年，突然多一个人，会不适应的。”
　　“难道我和你没默契吗？”史蒂夫说。
　　士兵76顿了顿，之前他俩被抓走，确实是通过默契的配合才挣脱束缚，而且仅用一个眼神，所谓“心有灵犀一点通”也不过如此。
　　“即便我和你有默契，可是我的老伙计，他们会很别扭。”士兵76说。
　　“只要你承认我和你之间有默契就行了，别的不重要。”
　　史蒂夫望着他，恳切地道：“让我去，好吗？”
　　一阵犹豫，士兵76还是咬牙答应了，“好吧，待会和我的那些老伙计见面，记得客气一些，他们的能力都不比我弱，要是惹得他们不高兴了，我也没办法让你和我们一起行动。”
　　作为曾经的守望先锋指挥官，他倒是有这个决定权，只要史蒂夫这小子表现好些，温斯顿和莱因哈特应该也会欢迎的吧。
　　毕竟这小子待人接物的态度挺不错，其次实力凑合，不会拖守望先锋的后腿。
　　“放心吧！”
　　听到士兵76答应了他的请求，史蒂夫喜笑颜开，冰封70年后，他终于可以继续为这个世界的和平事业，贡献出自己的一份力。
　　他一个人的能力终究有限，但和守望先锋一起行动，就没有困难能挡得住他。
　　神盾局的那些家伙素来自傲，对黑恶势力不管不顾，除非威胁到他们的利益。
　　神盾局总认为那是警察和军队的事情，他们的存在就是为了应对世界无法抵抗的超自然现象。
　　说得天花乱坠，这么久过去，也没见神盾局做出什么惊天动地的大事，倒是跟着士兵76，能做一些惩恶扬善的事情。
　　守望先锋这个集体的行动理念，深得他意。
　　哪里有黑暗，哪里就有守望先锋。
　　士兵76蓦然想到什么，他不再是守望先锋指挥官，罗宁才是。
　　“不过，还得问问罗宁先生的意见，他才是守望先锋的指挥官。”士兵76说。
　　闻言，史蒂夫殷切诚恳的眼神，盯上罗宁。
　　“罗宁先生，虽然我以前不认识你，但你一定是一名很有领导才能的指挥官，一定能让守望先锋大放异彩，这次行动，希望你能让我加入！”
　　罗宁眼珠溜溜一转，“可以是可以，但你要答应我一个条件。”
　　“什么条件？”
　　……

第118章 守望先锋后备军

　　史蒂夫恳求参与守望先锋的此次行动。
　　决定权握在指挥官罗宁手里，罗宁自然要好好利用这次机会。
　　“条件很简单，加入守望先锋后备军。”
　　闻言，史蒂夫微微思索了一下，意思是招揽他？
　　罗宁接着道：“你不需要一天到晚待在守望先锋基地，该做什么就做什么，在守望先锋需要你的时候，你能随时站出来协助守望先锋就行。”
　　“我也允许你加入其它正义组织，只要你别忘记你也是守望先锋的一份子。”
　　罗宁明白，复仇者联盟不能缺少美队。
　　复联每每行动，美队就像是主心骨，往往能统筹全局，做出最正确的决策，还能照顾到队友的情绪，这是他在二战时期当团队领袖锻炼出来的领导指挥能力。
　　复联成员个个都是心高气傲之辈，需要一个能将他们拧成一股绳的存在。
　　美国队长，无疑就是这种存在。
　　尼克・弗瑞是复联指挥官，决定复联的大动向，而美队就是复联外出行动，进行临时决断的队长。
　　就好比他现在和士兵76的关系，他是守望先锋的灵魂，士兵76则是团队的矛，负责进攻敌人，有时候这支矛需要调整方向，才能更好地击杀敌人。
　　史蒂夫低头沉思片刻，而后毅然决然地抬起头，“我愿意成为守望先锋的一份子。”
　　不限制活动，不需要参与每次行动，这就是给他最大的自由，守望先锋的行事理念也深得他意，加入并不会造成什么恶劣的影响。
　　加入后备军，以后守望先锋的行动，他也能有资格参与，不至于每次都要请求罗宁。
　　“那么，史蒂夫・罗杰斯，欢迎加入守望先锋这个大家庭！”罗宁伸出手。
　　史蒂夫伸手一握，随后双脚并拢，原地立正，朝他敬了一个军礼。
　　这是下属对长官的尊敬。
　　罗宁也回以一礼，然后问了句，“那两个家伙呢？”
　　“其实我想干掉他们，结果史蒂夫说要给他们一个重新做人的机会，然后一盾砸向脑袋，倒在车旁，看那力道之猛，即使他们能活下来，估计也半身不遂了，变成痴呆也说不准。”士兵76说道。
　　史蒂夫似乎有点尴尬，摸了摸鼻子，“不要动不动就杀人，给他们一点教训就行了。”
　　一点教训……
　　罗宁朝皮卡那边投去一个怜悯的眼神，振金盾牌砸上脑袋，后半生惨了，还不如让士兵76干掉他们，这样能让这俩货少受点苦。
　　史蒂夫从车上把白粉取出来，拆开一袋，捻出一点放在鼻尖嗅了嗅。
　　随后一抬头，露出心旷神怡的神色，“是白粉，没错了！”
　　士兵76很惊异地盯着他，罗宁也面露怪异，忍不住问道：“你吸过这东西？”
　　史蒂夫一怔，用极其肯定的语气回答道：“我怎么可能吸过这东西？只是感觉像……”
　　然而罗宁和士兵76还是一脸不信。
　　史蒂夫一脸无辜地轻咳一声，重新封上口袋，转移话题道：“这么多白粉要怎么处理？”
　　旋即，盯了一眼罗宁身后的五个女孩，“还有她们！”
　　罗宁看了眼白粉，又回头看了眼双眸期许的五个女孩，无奈地摇了摇头，“白粉和这俩货交给警察处理，我顺便把她们送到市区。”
　　听到罗宁愿意送她们，五个女孩明显很高兴，幻想着守望影业的大老板、守望先锋的指挥官，开出一辆炫酷的红色跑车送她们，一路上有说有笑。
　　在想象中体验了一把香车美人的感觉。
　　“先生你要回家开车吗？”士兵76问。
　　听到这个，女孩们开始猜测是什么跑车，兰博基尼还是法拉利，亦或者是限量版的布加迪威龙，又猜测跑车是什么颜色，白色？红色？还是蓝色？
　　罗宁摇了摇头，走到皮卡旁边拍了拍车窗，“就用它！”
　　这里距住处约莫有六公里，当着这么多人面又不能变身跑回去，不变身的话要累死，只好采用就近原则。
　　皮卡其实不错，这几个女孩子就是被皮卡带来的，想必她们也坐惯了，换个跑车来可能还会不习惯。
　　“啊！”
　　望着那辆锈迹斑斑的皮卡，女孩们失望地张大嘴巴，美好幻想统统打碎，有没有搞错？
　　就算不用跑车，起码也换辆像样的车吧，这种拉货的皮卡，罗宁这种大老板开得惯？不觉得掉价？
　　罗宁打开车门，把五包白粉放进去，然后盯着她们，皱了皱眉，“怎么，不愿意吗？不愿意的话我就自己走了啊。”
　　他用行动证明自己什么车都开得惯，上百万美元的限量版跑车开得惯，这种拉货的廉价皮卡也开得惯，丝毫不觉得有失身份。
　　“愿意！当然愿意！”
　　看到罗宁有把她们丢在荒郊野外的意思，一个个赶紧点头答应，以百米冲刺的速度奔向皮卡，都希望坐在副驾驶上。
　　没有抢到副驾驶位置的四个女孩，只能挤在后面的两个座位，没人愿意坐在装货的车厢。
　　最后士兵76把那两个家伙丢进车厢，黑布一蒙。
　　告别之后，罗宁启动车辆，缓缓驶出。
　　“小子，你要是能赶在我之前回去，我就交你一个秘密绝招。”士兵76说道。
　　“秘密绝招？什么秘密绝招？”史蒂夫问。
　　“问那么多做什么，之所以叫秘密绝招，就是不能让你知道。”
　　“和我比长跑？那你就准备把秘密绝招交给我吧，我还是一名普通士兵的时候，在部队里可是长跑健将。”
　　史蒂夫颇为自信，战斗经验可能不如士兵76丰富，但长跑可是他的强项。
　　“哦？”士兵76还真看不出来。
　　“那时我还是新兵蛋子，连队进行长跑锻炼，我因为跑得快而得到教官的青睐，得到与卡特特工一起坐车回去的资格，几十上百号人，唯独我享受到了这份待遇。”
　　史蒂夫十分骄傲，他当然不会实话实说，在士兵76面前总要维护自己的面子，不然士兵76又要笑话他半天。
　　事实上他每次都是跑得最慢的那个士兵，与卡特特工坐车回去倒是真的，只不过不是因为他跑得快，而是因为他投机取巧摘得了那面旗帜。
　　“说这么多没用，我数三声就开始。”
　　倒计时开始……

第119章 警局撒泼

　　曼哈顿警局。
　　杰弗里警长身前的办公桌上摆着一份名单，目不转睛地盯着，淡淡的眉宇夹杂愁绪，烟就没断过，熏得办公室都是臭的。
　　咣咣！
　　“进来！”
　　杰弗里警长的声音苍老了许多。
　　小警员亨利・瓦格纳刚一进来就闻到了满屋的烟草味，往桌子上一瞅，烟灰缸里的烟头堆成谷堆。
　　奈何对方是他上司，加上杰弗里警长这些天心情不好，他根本不敢提意见，半玩笑半说也不敢，只能忍着。
　　“报告长官，失踪案件道目前为止还是没有眉目，那些罪犯似乎对这一带很了解，知道哪里有监控哪里没有，找不到任何蛛丝马迹。”亨利汇报道。
　　杰弗里警长眉宇间的愁云不散，听到属下的汇报，更是眉头紧锁，狠狠吸了一大口烟。
　　“没有任何进展，你给我汇报什么？还不继续调查？”杰弗里言语微怒。
　　平静一段时间后，不法分子又猖獗了起来，近两天报案人数陡增，都是些妇女儿童失踪案。
　　调查许久没一点眉目，失踪人口的家属整天来警局问询，搅得他十分不安宁，吃饭吃不好，睡觉也睡不好。
　　又一天过去，结果还是没有任何进展，警局又不是养了一群饭桶。
　　怒火，早在昨天就发泄出去了，本以为手下警员能加把力侦破案件，结果还是老样子，一点进展都没有。
　　“还不走站这儿干嘛？当电线杆吗？”杰弗里警长瞪了他一眼。
　　亨利硬着头皮说：“外面有一名失踪女子的哥哥想要见你。”
　　“就说我不在。”
　　他是真被烦透了，一个人都不想见，现在考虑是不是要寻求上司的帮助，他们一个小警局，实力终究有限。
　　“好吧……”
　　亨利灰溜溜地退出去，满面忧桑。
　　还是老样子，警长不见，失踪人口的亲属又要指着他鼻子骂，偏偏还说不得什么。
　　一出去，刚说完警长不在，那个男子就各种言语攻击，要多难听就有多难听。
　　虽然他们有权力逮捕辱骂警察的人，但作为警察，此时此刻只能默默忍受。
　　民众的依托就是他们警察，这起案件调查了两三天都没任何眉目，拖得越久就意味着案件越难侦破。
　　换作他，可能也会心态爆炸。
　　除了他，还有几名同事都在默默忍受，该干嘛干嘛，这种事情已经不是一次两次了，都快要对这些脏话免疫了。
　　“就把你们送到这儿吧，知道路的自己回家，不知道路的跟我来，我带你们找警察叔叔。”
　　罗宁下了车，往前走五米就是曼哈顿警局。
　　女孩都腻着他，似乎一点不着急。
　　罗宁没管她们，径自一人朝前走去，那些女孩都跟在身后。？？？
　　还没走到警局正门，就听到里面传出十分暴躁的怒骂声。
　　“你们警察做什么的？这都几天了，结果连一点消息都没有，都是饭桶？吃人饭不干人事？”
　　罗宁身后的一个女孩听到熟悉的声音，心里猛跳，加快步伐走了进去。
　　罗宁皱了皱眉，跟了上去。
　　“哥！你跑这儿闹什么啊，丢不丢人？”
　　听到这道脆生生的声音，大骂的男子停下了嘴巴，瞅着眼前的女孩顿时懵了，反应过来后大喜。
　　几名警察也是一脸懵逼，怎么回事？人贩子大发善心了？
　　“黛米，你……你怎么回来的？”
　　黛米指着刚进门的年轻男子。
　　罗宁刚一进门，便受到好几道目光的注视。
　　看到是罗宁先生，亨利略感惊奇。
　　在《钢铁侠》电影里，罗宁给了他一个戏份较多的警察角色，都没机会好好感谢。
　　看到跟在罗宁身后的四个女孩，亨利明白了，是罗宁救了她们！
　　罗宁是守望先锋的指挥官，一定是守望先锋出动了！
　　他赶紧跑去办公室把这个喜讯通报给警长。
　　听到罗宁来了，并且还带来了几个具有失踪人口特征的女孩，杰弗里警长摁灭还剩一半的香烟，匆匆走了出来。
　　“罗宁先生，好久不见！”杰弗里警长微微露出笑容。
　　这些天长官难得笑一次，几名警察顿时松了口气，他们已经很久没见到警长露出笑容了，这些天不是在办公室抽烟就是劈头盖脸地训斥他们，搞得警局的气氛很压抑。
　　那名男子疑惑地道：“杰弗里警长不是不在吗？”
　　“你们这群骗子！合起伙来骗我！这是警局？匪窝吧！”
　　本来消停的他，一见到杰弗里警长，又开始了谩骂。
　　黛米拉着他让他不要说了，结果他偏不，越说越难听，都问候警察全家了。
　　罗宁没有理会任何一个人，而是盯着骂上瘾的男子，眼睑微垂，淡淡地道：“小子，说话客气点，这是在警局，可不是在你家。”
　　“管你什么事儿？”
　　男子转头盯着他，似乎没有听见杰弗里警长对他的称呼，或者压根不知道他这个人。
　　“我救了你妹妹。”
　　“所以呢，我应该感谢你？指不定就是你把我妹妹抓了去，装好人把她再送回来，以得到大家的赞扬，是吗？”
　　男子就像一条饥不择食的狗，见谁都想咬一口。黛米是他最重要的亲人，失踪的这两天都快把他逼疯了。
　　“哥，你胡说什么呢，他可是罗宁先生。”黛米气呼呼地道，她这个没文化的哥哥，真是把她脸都丢光了。
　　“罗宁？”
　　听到这个名字，那男子终于收敛了一些，虽然他不了解这个人，平时也不关注，但周围人都提到过，尤其是他的妹妹。
　　据说是一个大老板，还是守望先锋的指挥官，前段时间领导守望先锋捣毁了一个恐怖组织。
　　这种人物还是少惹为妙！
　　“啊！你是罗宁，我有眼不识泰山，对不起啊！”男子`着脸，态度一百八十度大转弯。
　　“你不用对我说，对他们说。”罗宁偏头看了一眼站一起的警察，他才懒得与这种人计较，自降身份。
　　“凭什么，他们什么都没做。”男子说。
　　“你怎么知道他们什么都没做，一时没侦破案件，你就这么辱骂，还有王法吗？还有法律吗？”罗宁板着脸道。
　　刚才在外面听得窝火，本以为这男子见到自己妹妹平安归来会消停下来，结果又来，真当警局是他撒泼的地方？

第120章 当场去世！

　　被罗宁一顿呵斥，男子默不作声。
　　“各位警官，你们完全有理由逮捕他，实行你们的权力吧。”罗宁说道。
　　“这……”
　　警察们默默承受惯了，真要逮捕民众，他们做不出来，毕竟这男子是因为找不到妹妹才发火的，不是无缘无故骂他们。
　　“要么道歉，要么拘留，选一个吧！”
　　罗宁的声音不夹杂一丁点感情，表情也是漠然，他并不是真要警察逮捕这名男子，只想让他道歉。
　　说来，杰弗里警长和亨利与他有些交情，人家都骂上门来，这要是还忍，就太憋屈了。
　　男子似乎意识到了自己的言行有些出格，加上罗宁施以的压力，只能向警察道歉。
　　相比于拘留，还是道歉容易。
　　那个女孩觉得很丢人，赶紧拉着自己的哥哥走了出去，隐隐听到女孩一路上的斥责声。
　　这时候，罗宁才问候杰弗里警长，随后身子一侧，露出跟来的女孩子。
　　看到这四个女孩，年轻的警员都是眼睛一亮，都挺漂亮。
　　尤其是亨利，偷偷打量其中一个娇小玲珑的妹子，对方望过来，眼神立马躲闪开来。
　　“她们找不到回家的路，你们应该能联系到她们的亲属。”罗宁说。
　　几个女孩一听顿时不乐意了，其中有两个是真找不到路，身上又没钱，另外两个纯粹就是想多和罗宁待一会。
　　“曼哈顿这么大，找不到路很正常吧？”有个女孩理不直气也壮。
　　罗宁一看就知道她是个路痴，连东南西北都分不清，问路还得让别人用“前后左右”回答，很服气！
　　“你叫什么名字？”
　　一名警员拿出记事本，对照名字看亲属报案留下的电话号码。
　　“珍妮特・菲尔丁。”
　　“你呢？”
　　“洛克萨妮・卡内基。”
　　……
　　与其中两个女孩的亲属联系后，还有两个女孩的亲属都没报案，询问之后才知道其中一个的父亲远在乡野，根本不知道她在这边的情况，另一个是个孤儿，无依无靠没人管。
　　“我把她俩送回去吧。”
　　亨利自告奋勇，其实有一个女孩是他喜欢的类型，娇小玲珑，可爱精致，难得有接触的机会。
　　单身久了，每次都被有女朋友的同事取笑，是时候争取一下所谓的爱情了。
　　杰弗里警长批准了，亨利别提有多高兴，当然他没有表现出来，做人还是要矜持。
　　他们走后，杰弗里警长问：“罗宁先生，你知道是什么团伙做的吗？”
　　“这些你不用管，守望先锋已经行动了，抓来了两个活口，你可以先关起来，等他们醒来后审问，除此之外还有一千克白粉。”
　　罗宁说完一转身，走了出去，“来两个人帮我。”
　　两个警察跟了出去，把那两个半死不活的家伙扛到警局里，罗宁拿着五包白粉。
　　闻言，杰弗里警长悬在心上的石头终于落地，紧凑的眉毛舒展开来。
　　守望先锋出动，稳了！
　　没想到这起案件他们一点头绪都没有，结果守望先锋已经查出了幕后主使，而且开始行动了，效率不是一般的高，可见守望先锋是一个极其强大的维和组织！
　　起初他还有点不相信，现在他终于信了，守望先锋真的存在，罗宁也确实是守望先锋的指挥官。
　　藏的够深……
　　犹记得那年罗宁在酒吧遇袭，说是士兵76救了他，他还不信，原来都是真的，士兵76作为守望先锋的一员，保护自家老大是理所应当的事情。
　　罗宁把事情经过大致交代了一遍，说得轻描淡写，但杰弗里警长和那些警员像是在听离奇故事一样，震惊得无以复加。
　　两个女孩从旁绘声绘色地描述，极力还原当时的场景。
　　“罗宁先生，你可太了不起了！”
　　听完，杰弗里警长出言称赞，他佩服的人不多，罗宁算一个。
　　作为守望先锋的指挥官，统管那些超级英雄，没两把刷子真不行，除此之外他还把守望影业打理得井井有条，成为全球知名的电影公司，实在强大！
　　那些小警员更是目露崇敬，人这一世活到罗宁这份上就无欲无求了。
　　小女生犯着花痴，罗宁身为守望影业首席执行官，个人魅力本就很足，前段时间军委举办的听证会上，罗宁自曝身份，守望先锋指挥官这一层身份，又为他添足英雄气概。
　　这世上，怎会存在如此完美的男人？
　　最终，她们的无限花痴，被前来接她们回家的亲属打破。
　　临走前，她们和各自亲属对罗宁和警局百般感谢，依依不舍，留下一张与罗宁的合影才心满意足地离开。
　　完事后罗宁也表示要走。
　　“先生等一下，虽然你找回了五个失踪人员，但还不够。”
　　虽然存在于杰弗里警长心上的大部分忧愁都没了，但这件事并没有圆满结束。
　　“只要他们还在犯罪团伙的老窝，守望先锋就能把他们带回来，两天时间！”罗宁肯定地说。
　　杰弗里警长长舒一口气，“那真是太感谢了，先生，需要我们做什么吗？”
　　“只需要你们做好一件事。”
　　“什么事情？虽然我的部下没有超级英雄的特殊能力，但个个身手矫捷，一定不会拖你们的后腿。”
　　杰弗里警长十分认可自己的部下，平时严苛对待都是在乎的表现，只要守望先锋有警力需要，他的部下一定能很好地配合他们完成任务。
　　那些警员也都跃跃欲试，和守望先锋一起行动，何尝不是一种自我提升，和普通人交道打多了，与超级英雄混在一起才能长见识，开阔一下视野。
　　整个警局的人都无比期待，结果罗宁的回答，毫不留情地给他们泼了一盆冷水。
　　“你们……只需要稳住失踪人员亲属的情绪就好。”
　　曼哈顿警局的警察们，当场去世……
　　合着人家压根就没想让他们参与行动，在人家眼里，他们可能就是守望先锋的拖油瓶，需要保护的对象。
　　离开警局，回到家里，原本挺热闹的屋子，清冷了些许。
　　都去执行任务了。
　　罗宁没有不放心，守望先锋出动，十拿九稳，他只需要静候佳音。
　　心最大的指挥官，可能就他了吧，从不考虑任务失败的后果，因为在他眼里，守望先锋没有失败一说。
　　一个人无聊的时候，唯有工作能让他感到充实，于是他扑向书房，策划起守望杀的线下比赛方案。
　　如今守望杀的热度很高，借着比赛的噱头还能再吸引一波人，售出更多的卡牌，赚更多的钱！
　　一晚上，罗宁都伏案奋笔疾书。
　　劳模般的总裁，亲自写策划案，罗宁快被自己感动哭了，还有比他更热爱工作的CEO吗，怕是没了吧？
　　工作，使我快乐！
　　沉迷工作不能自拔！
　　没有工作的人生毫无意义！

第121章 队长是我的人

　　守望先锋出动，仅用两天时间，便捣毁交易毒品的两个不法组织，解救出许多妇女和儿童。
　　其中一个不法组织的背景极其深厚，首脑是国际上的大毒枭，黑白两道通吃，可惜遇上了守望先锋。
　　守望先锋才不管那些，只要你进行违法犯罪活动，那么对不起，哪怕你上头是天王老子，也照灭不误！
　　他们有完整的毒品产业链，好几亩田地都种植罂粟，经过生产加工，制出吗啡海洛因等毒品，销往各处，是国内外最大的毒品供应商，害人不浅，全球各地都有他们的客户。
　　士兵76作为守望先锋的突击队长，懂得适当留下几个领导级别的活口，逼供出与其相关的其他势力，然后逐个击破。
　　守望先锋捣毁国际大毒枭基地这件事，引起社会广泛讨论，与大毒枭有过接触的官员遭到政府的大力肃清。
　　一些妄图威胁罗宁确保自己安全的高官也是异想天开，罗宁用枪子教会了他们如何做人。
　　此后，守望先锋的行动愈发频繁，因为不法组织往往不是单个活动，往往好几个团伙之间都有往来交易。
　　因此守望先锋顺藤摸瓜，一举击溃众多的不法组织，为各地的警局排忧解难。
　　守望先锋，在漫威世界，渐渐有了国际维和组织的雏形，起码在美国，他们已经吹响了正义的号角，受到全国人民的拥护。
　　除了美国，周边国家偶尔也会出现守望先锋的身影。
　　罗宁很满意现状，守望杀的线下比赛也在如火如佘地进行，全国各地的学生都有参与，还有小部分已工作的成年人。
　　因为线下比赛的缘故，守望杀热度空前高涨，周边商城的销量翻番，狠捞了一笔。
　　《守望杀》线下争霸赛采用3V3竞技模式，每名玩家控制3名英雄进行1V1对抗，自己掌控全局，击杀敌方首领即可获得单局胜利，五局三胜制。
　　城市赛晋级大区赛，大区赛晋级全国赛，全国冠军可获得50万美元，亚军30万美元，季军10万美元，殿军5万美元加全闪卡奖励。
　　这点奖金对财大气粗的守望影业来说不算事儿，但在外界看来就是疯了，一个桌游比赛竟然设立这么高的奖金，能捞回来吗？
　　只有托尼非常欣赏他的做法，认为这才是大老板的做派，开创了牌类比赛奖金上的先河。
　　罗宁的野心不止于此，这只是道开胃菜，让大家熟悉一下比赛模式，等守望杀风靡其他国家，还要举办国际邀请赛，那奖金绝对能让全球玩家为之沸腾。
　　至于捞不捞的回来，他心里有数，守望杀一旦做到那种程度，衍生产业链无数，躺着就能赚钱。
　　史蒂夫最近跟着守望先锋东跑西窜，神盾局一猜就猜到是他把史蒂夫拐跑了，之后的新闻图片也有史蒂夫和守望英雄的战后合影。
　　所以他这段时间经常被科尔森骚扰，要他把队长还回去。
　　今天甚至登门拜访了。
　　罗宁很无奈，只好当着他的面给史蒂夫打电话，人家明确说拉斯维加斯还有不法组织等他们去铲除，暂时不回神盾局。
　　听到原话的科尔森，眼泪掉下来。
　　其实相比于史蒂夫的归属，罗宁更在乎神盾局对宇宙魔方的保护，要是宇宙魔方被洛基拿到，美国就大乱了。
　　可是，他作为局外人不好提意见，一旦扯上宇宙魔方，估计弗瑞会把他视为敌人。
　　虽然现在他不惧神盾局，但他并不想惹上卤蛋局长，那家伙脸一黑，能把人吓死。
　　然后，卤蛋局长就被他想来了……
　　“罗宁先生最近的日子可是潇洒。”弗瑞进门摘掉墨镜，脱下黑色风衣。
　　“长官！”
　　科尔森没想到局长亲自来了，看来也是害怕史蒂夫被守望先锋挖了去。
　　亲自拜访，更有说服力。
　　“呦，弗瑞局长，真是稀客！”
　　罗宁现在对他倒是没什么偏见，疑心这么重的人居然愿意相信他，在听证会上为他作担保。
　　单凭这点，罗宁认为这个朋友值得结交。
　　“守望先锋最近的行动可是轰轰烈烈啊，那些猖獗的不法分子根本不敢露头，即便这样，还是被守望先锋一个个揪了出来。”弗瑞没有任何吹嘘的意思，事实上守望先锋做了他们神盾局做不到的事情。
　　神盾局权力再大也受国家制约，有些事情他们并不好办，但守望先锋不同，无拘无束什么势力都敢灭，惹急了连一些高官也给你搬下来。
　　这点倒是令他刮目相看，消除掉心中对守望先锋的最后一丝担忧。
　　可是，守望先锋把队长拐走，这种行为就很不道德，不符合核心主义价值观。
　　挖墙脚挖到他头上其实也算本事，不过队长是他们从冰川里打捞出来的，费了好大工夫。
　　且，经过他的疏导，队长差一点就愿意加入神盾局了，准确来说是加入复仇者联盟，结果现在呢，屁颠屁颠地跟在守望先锋屁股后面，在全国各处打击违法犯罪。
　　合着他给守望先锋做了嫁衣，不能忍，必须说道说道。
　　“得亏了罗杰斯队长的帮助啊，不得不说史蒂夫在某方面还挺有本事。”
　　罗宁哪壶不开提哪壶，恨得弗瑞牙痒痒，科尔森更是一脸郁闷，队长跑了，他一天待在局子里好生无聊，连说话的人都没有。
　　“先生，你要明白队长是我的人。”
　　弗瑞努力让自己保持心平气和，对方不再是只会拍片的守望影业CEO罗宁，还是守望先锋指挥官罗宁，身份地位丝毫不弱于他。
　　连军委都不鸟的人，指望鸟他一个烂烂局长？
　　罗宁摊了摊手，笑道：“我一点都不介意，要不让科尔森探员也来我这儿，守望先锋刚好缺一个外交官。”
　　科尔森弯起嘴角，扬起的笑容很阴森。
　　“事实上神盾局很需要罗杰斯队长，我们不能没有他。”
　　弗瑞明白，复仇者联盟想要组建起来需要一个核心人物，钢铁侠太自负喜欢看轻他人，不适合，雷神常年待在阿斯加德也不适合，绿巨人更不用说了，唯有极具美国精神的罗杰斯队长能胜任这个角色。
　　科尔森也点头道：“罗宁先生，神盾局缺少像队长这么优秀的决策者。”
　　“其实我没想招揽史蒂夫，只要他愿意加入你们，我不会有半点阻拦，全凭他的个人意愿。”罗宁无所谓地道。
　　这个回答，倒是令得弗瑞很满意。
　　科尔森窃喜，凭局长的嘴上功夫，一定能把队长说回来。
　　“不好意思，接个电话。”
　　弗瑞掏出手机，走到门外接听，那头传出清亮的女声，语速很快。
　　“长官，宇宙魔方出现了异常波动，情况不同以往，请你马上赶来。”
　　……

第122章 魔方异动

　　接完电话，弗瑞满脸凝重，进门瞅向罗宁，“打扰了先生，我们临时有事得先走了。”
　　“是因为宇宙魔方吗？”罗宁问。
　　刚才弗瑞接电话隐约听见了“宇宙魔方”，现在弗瑞又急着要走，肯定是宇宙魔方出了问题。
　　转一半身子的弗瑞猛然回过头，瞪大眼球，愕然道：“你怎么知道？”
　　“侥幸得知，先别管这些，不想让宇宙魔方被不怀好意的人拿走，就赶紧过去，兴许我能帮你们。”
　　该来的终究还是来了，不管能不能阻止洛基，总要一试。
　　弗瑞稍作思考，答应了罗宁，有时候他真感觉罗宁藏得很深，某些方面比他知道的都多。
　　坐上直升机已是夜晚，群星璀璨。
　　来到神盾局的秘密实验基地，直升机缓缓降落。
　　遥遥看见当地警局和军队协助他们疏散群众，可见宇宙魔方带来的胁迫有多大，大到稍不留神就能可能毁掉此处所有生灵。
　　直升机平稳着陆后，弗瑞急忙下来，希尔特工在此等候已久。
　　“情况有多糟？”弗瑞问。
　　希尔回答道：“长官，最糟的就是我们不知道情况。”
　　看到罗宁，她秀眉紧蹙，“长官，罗宁先生他？”
　　她自然认得大名鼎鼎的罗宁先生，只是局长怎么会带他来此，他可是守望先锋的指挥官，双方虽不是水火不容，但这座实验基地可是神盾局的最高机密。
　　弗瑞瞄了一眼罗宁，然后对希尔说道：“不用管，先去看看什么情况。”
　　他们乘坐朝下的电梯，来到隐蔽的地下实验基地。
　　一边走，希尔一边给弗瑞汇报情况：“沙维格博士四小时前侦测到宇宙魔方发出的能量波，宇航局未批准沙维格进入测试阶段。他没有进行测试，当时他根本不在房间里，是自动触发的。”
　　“宇宙魔方自行启动？”科尔森觉得这事情听起来有些离谱。
　　“现在的能级达到多少了？”弗瑞问。
　　“持续攀升中，沙维格博士没能把它停下来，我们因此下令撤退。”希尔道。
　　“完全撤离还得多久？”
　　“半个小时应该够了。”
　　“抓紧点！”
　　希尔刚准备回去继续做疏散人员的工作，科尔森轻轻拍了她的肩膀，微笑道：“我去，你比我了解这儿的情况，把详细情况汇报给长官。”
　　希尔点了下头，然后科尔森掉头走了。
　　罗宁默默听着，这似乎和电影剧情没什么差别，待会，洛基可能就要来了！
　　到时候，他要怎么应对？
　　“长官，撤离也许徒劳无益。”希尔说。
　　“难道我应该让他们回去歇着？”
　　“如果我们无法控制宇宙魔方的能量，我认为撤离到任何地方都是危险的。”希尔劝说道。
　　她明白宇宙魔方的能量非常庞大，一旦倾泻出来，别说实验基地了，可能整个美国都没了。
　　“你要做的事情是安全确保二阶段原型机的转移。”弗瑞命令道，这段时间付出的心血不能白白浪费，起码要留下些什么。
　　“长官，现在还不是优先考虑这些的时候。”
　　走在前方的弗瑞不耐烦地转过身来，盯着她道：“除非世界末日，否则我们就得这么做，马上清点物品，二阶段原型机的每一个部件都要装车运走。”
　　希尔面无表情地从他身旁走过，敷衍地道：“是，长官！”
　　走到主实验室的门口，弗瑞停下脚步，回头看着罗宁，正色道：“罗宁先生，虽然我不知道你从何得知宇宙魔方的消息，但我要提醒你，不要打它的注意，否则哪怕你是守望先锋的领导者，我也会对你动手。”
　　“弗瑞局长，你尽管放心，我一个人来已经表明了诚意。”罗宁说。
　　“希望如此。”
　　弗瑞径自走了进去，“怎么回事博士？”
　　罗宁举目四顾，此处有许多高精尖设备和科研人员，还有保护他们的特工，比如身在高处的巴顿特工，鹰眼！
　　鹰眼用他那双锐利的眼睛监视这里的一切。
　　与他对视一眼，鹰眼一脸茫然，要不是看到他和弗瑞局长一起进来，可能就要用箭矢欢迎他了。
　　正在观测宇宙魔方的沙维格博士倏然抬起头来，走下台阶迎了上去，“局长！”
　　“我们确切知道的情况有哪些？”弗瑞问。
　　沙维格看见站在弗瑞身旁的罗宁，疑惑地多看了几眼，随后回答道：“宇宙魔方不大听话。”
　　“我是不是应该配合你笑一笑？”
　　“不，我不是开玩笑，宇宙魔方不仅被唤醒了，还在自行活动。”
　　“拔了电源试试。”
　　“它自身就是个能量源。”
　　“我们关闭了电源，它自己又打开了，如果能级达到峰值……”
　　沙维格博士快步朝宇宙魔方走去，话还没说完，弗瑞就打断道：“这不正是我们需要的吗？从宇宙中汲取能量。”
　　“我们还没办法控制，我们离利用还差得远呢。”
　　沙维格博士研究过宇宙魔方，深知它的强大，他盯着显示器道：“它在释放感染和辐射，以及没有什么害处的低能级伽玛射线。”
　　“还是会有害处的，巴顿特工呢？”弗瑞问。
　　沙维格博士轻哼一声，朝后一指，“鹰眼？一如既往，在他的鹰巢里。”
　　“巴顿特工，你在哪？”弗瑞拿出对讲机。
　　鹰眼顺着绳子溜了下来。
　　“我让你来，是希望你能近距离进行观察。”弗瑞的言语略带不满，站那么高能观察到什么？
　　“我站远点看得更清楚。”鹰眼理直气壮。
　　“你有看到什么东西激活了它吗？”弗瑞边走边问。
　　鹰眼没有回答，那东西完全就是凭空产生异变，哪怕他二十四小时盯着也看不出来。
　　科研人员急切喊道：“博士，能级又达峰值了。”
　　沙维格博士走去一瞧，发现形势变得更加严峻。
　　来到宇宙魔方前，弗瑞对罗宁说：“如你所见，这就是宇宙魔方。”
　　宇宙魔方是一块晶莹剔透的蓝色立方体，内部“滋滋滋”闪烁着电芒，竟有一种让人着迷的魔力。
　　罗宁眼眸微闪，洛基就是用它开启了虫洞，让齐塔瑞大军成功降临地球。
　　“没外人进出，沙维格博士也没问题，没人与外界联系或传输信息，如果有什么扰动，也不来自这端，长官！”鹰眼说。
　　“‘来自这端’？”弗瑞眨眨眼，似乎明白了什么。
　　“是啊，魔方不是通往宇宙另一端的通道吗？”
　　鹰眼说完皱了皱眉，很快明悟，“通道是双向的！”
　　罗宁静静地站在那儿，不出意外的话，邪神洛基马上就会来到。
　　刹那间，宇宙魔方迸发出一股能量，绽放夺目蓝光。
　　地面，竟是颤动起来，有如五级以上的地震……

第123章 BAMF！

　　宇宙魔方噼里啪啦闪着电花，似在积蓄能量，整个实验基地，陷入无尽的颤抖中。
　　“他来了。”
　　罗宁眉头紧锁，手心微微沁出细汗。
　　换作旁人他当然不会如此紧张，可来者是邪神洛基，神域人！
　　准确来说，他不是神域人，他没有神域人的血脉，身上流淌霜巨人一族的血液。
　　“谁？”弗瑞疑问。
　　“长官，你怎么会让他进来，说不定就是他在捣鬼。”鹰眼怀疑地盯着罗宁。
　　“不可能，我们没来之前，宇宙魔方就已经出现了不寻常的能量波动。”弗瑞断言道。
　　“那可不一定，指不定就是他手下那帮人做的。”
　　罗宁没有为自己辩护，一对眸子，紧紧盯着能量近乎满载的宇宙魔方。
　　宇宙魔方散发出的光芒愈加强盛，由蓝转白，最后变成一个刺眼的光球。
　　下一瞬间，它喷涌出强大的能量光束，投射向空气，光束终端隐隐形成一座虚幻的光门，穹顶之上，萦绕绚烂蓝光。
　　罗宁知晓，那是传送门。
　　门的那边，连接着无尽虚空。
　　传送门的面积愈来愈大，最后，“嘭”一声，能量如潮水般扩散而出，犹如狂风袭来。
　　大家抬起胳膊抵挡这股冲劲，眯起眼睛盯着那道传送门。
　　传送门陡然消散，震动随之停止。
　　那里，一团幽幽的迷幻蓝光浮现，像是诡异的蓝色火焰，燃烧得愈发旺盛。
　　“去看看那是什么？”弗瑞吩咐道。
　　几名特工端枪缓步走去，不敢太过冒进，现象无法用科学解释，鬼知道会是什么牛鬼蛇神。
　　蓝火逐渐消退，一个男子半蹲在那里。
　　一袭墨绿色长袍，手持镶嵌蓝色宝石的月形权杖，面色苍白得像是抹了一层霜。
　　罗宁的面庞浮现一缕紧张之色，目光落在权杖上，那颗蓝色宝石不是什么装饰品，而是无限宝石里的心灵之石。
　　心灵之石有着非常强大的能量，能增强使用者的精神力量和心灵能力，也能侵入控制他人思维，并能植入记忆、幻象到目标大脑中。
　　洛基抬起头来，嘴角弯起夸张的弧度，露出邪魅至极的笑容。
　　苍白到恐怖的面容，看了会以为这家伙是从太平间里爬出来的。
　　“先生，请把你手里的矛放下。”弗瑞对他喊道。
　　他刚说完，罗宁就机智地溜了，他可不想被洛基打成飞灰，也不想被其控制心灵。
　　“长官，罗宁逃了。”鹰眼眼看他逃出主实验室。
　　“较于罗宁，我觉得眼前这家伙更危险。”
　　弗瑞的眼底划过浓浓的忌惮，神秘男子给他一种诡异之感，看不穿也摸不透，甚至……暗藏杀机！
　　矛？
　　洛基低头瞧了一眼心灵权杖，胳膊一抬，权杖朝前一指，蓝光乍现！
　　一道能量束，迅猛地喷薄而出。
　　鹰眼反应极快，顺势扑到弗瑞局长，能量束惊险得从他们身边划过，轰在仪器设备上。
　　见此人袭击长官，初级特工们端起步枪，对着洛基就是一顿猛扫。
　　然而，那些子弹打在洛基身上毫无用处。
　　洛基一跃而起，用权杖前端的月牙矛头刺向特工，随后丢出几枚飞刀，刺死高处的几名特工。
　　“这又是什么怪物？！”
　　弗瑞有心无力，这家伙连子弹都打不穿，不穿战衣却能达到和钢铁侠一样的效果。
　　鹰眼拿出小手枪射击，莫得卵用，反而被洛基盯上。
　　一道能量束射来，他躲闪及时，另一名特工却被轰成了渣子。
　　不见尸体，直接化为了虚无。
　　翻滚起身的鹰眼心有余悸地回头望了一眼，要是他中招，下场就会和这名腿软消失的特工一样。
　　这家伙到底是谁？招数竟如此恶毒，看起来并不像是守望先锋的成员。
　　“该把弓箭带来的。”
　　鹰眼抱怨自己，只要弓箭在身，不见得他会怕了。
　　子弹无用，特工们丢掉枪，野蛮地朝洛基扑去，想要用力量制伏，然而他们还是异想天开了，即便比拼肉身力量，洛基也比他们强得多。
　　那名特工还没扑过来，就被洛基一脚踢飞，顿时昏厥过去，另几名特工的下场好不到哪去。
　　转眼间，洛基就扫清了障碍。
　　数台试验器械冒着火花，本来干净整洁的实验室，变得一片狼藉。
　　鹰眼试图反抗，眼疾手快的洛基扑了上去，将他持枪的胳膊按了下去。
　　无论他怎么使劲，都无法抬起胳膊，呲牙把吃奶的劲使出，也毫无用处。
　　这个看起来营养不良的消瘦男子，力量竟如此之大！
　　洛基微微一笑，“你与众不同！”
　　拿起心灵权杖在鹰眼胸口点了一下，心灵之石的能量侵入鹰眼体内。
　　鹰眼的眼瞳陡然转变成深邃的黑色，随后又变成极致的白色，黑白交融，眼瞳的色泽极为朦胧。
　　而后，鹰眼把手枪放进枪套，笔挺得站在那里。
　　弗瑞见到这一幕，疑惑不解。
　　容不得他多想，赶紧将宇宙魔方从器械上拿下来，放入专门放置宇宙魔方的银白色手提箱。
　　掉头就走。
　　“把箱子放下。”洛基转过身来，“我非常需要它。”
　　“没必要把事情搞得这么复杂。”
　　弗瑞瞥了他一眼，宇宙魔方绝不能落入他人之手，尤其是这种杀人不眨眼的混蛋。
　　“当然有必要，我大老远来这儿，就是为了它。”洛基眯眼道。
　　“洛基，来自阿斯加德，你的父亲是众神之父奥丁，雷神托尔是你的哥哥，而我，更愿意称你为诡计之神。”
　　一阵轻缓的脚步声传来，慵懒的声线，像在午后品一杯茶与友人闲聊，那样漫不经心。
　　麦克雷叼着半根雪茄，缓缓走来，满脸胡茬从不打理，眉宇之间永远透着一丝放荡不羁。
　　左手机械臂放在腰间的金属扣带上，右手自然地垂在裤缝边。
　　金属扣带在灯光的照耀下格外闪亮，“B”、“A”、“M”、“F”四个字母尤其显眼。
　　也许是“Bad Ass Mother Fucker”的缩写，可以翻译为狂帅酷霸耪ㄌ斓拇蠡档啊
　　即便人到中年，麦克雷依然是个不折不扣的坏小子。

第124章 诡计之神

　　来的人，自然不是麦克雷，而是罗宁。
　　知晓此处待会要爆炸，罗宁就去外面发出紧急通知，让其他人快些撤离。
　　看他一本正经的样子，本来优哉游哉的群众立马急了，跑得比谁都快。
　　如此做，只是为了把死伤降到最低，平民是无辜的，不该被牵连到这场争斗中。
　　“麦克雷？”
　　弗瑞看着他，又回头看了一眼洛基，难道守望先锋和他是一伙的？
　　洛基纳闷，这货是谁，怎么对他如此了解，印象中不记得和这种人打过交道，他从来都不屑于和弱小贪婪的地球人打交道。
　　“对我这么了解，你是谁？”
　　洛基上下打量麦克雷，穿得跟拾破烂的一样，居然把方形红毛巾围脖子上，尤其是那张脸，咦……胡子都快鬓角毛发长一起了。
　　还把抽烟当时尚，烟草这种东西神域都是禁止种植的，也只有落后的地球依然存在，它会把牙熏黑，而且难闻得要死。
　　洛基一脸嫌弃。
　　这货一看就是个没女朋友的糙汉子，穿着随意就算了，出门连胡子都不刮，戴帽子估计也是因为没有洗头。
　　邋里邋遢的，哪像他一样面如冠玉，英俊潇洒。
　　他嘴角微扬，不管在哪，做什么，都要保持一个优雅端庄的形象，这才符合他诡计之神的尊贵身份。
　　洛基和麦克雷不认识……
　　弗瑞陷入思索，既然不是一伙的……那麦克雷就是罗宁派来保护宇宙魔方的，一定是这样！
　　他盯着洛基，怪不得这家伙如此强大，原来来自神域，还是雷神的弟弟，可是雷神在做什么？放任他的弟弟在地球上胡作非为？还是说两人串通一气？
　　“我是谁并不重要，我也许不是好人，也不是坏人，但肯定不是小人。”罗宁冒着烟。
　　“我对你的身份并不感兴趣，我不远万里来此，只是为了拿走它，希望你们能够识相点，我肩负着你们无法地球人理解的光荣使命。”
　　洛基才不屑认识这种糙汉子，他重新盯上弗瑞手上的手提箱。
　　“洛基？”
　　沙维格博士一听，讶异道：“托尔的兄弟？”
　　“我们和你们无冤无仇。”弗瑞沉声道。
　　“蚂蚁和你的鞋也无冤无仇。”洛基言语冰冷地道。
　　“这么说你想踩死我们？”
　　弗瑞深知他们无法抗衡一位神，麦克雷也无法阻挡，哪怕守望先锋全体出动，也不见得能威胁到一位神。
　　“我其实带来的是一个好消息。”
　　洛基走到沙维格博士旁，权杖朝他心口一点，“为整个世界带来解脱。”
　　“怎么解脱？”
　　弗瑞无力阻拦，此时能做的，只有拖延时间。
　　“从自由中解脱。”洛基高谈阔论，“自由是生命中最大的谎言，如果接受了这一点，你的内心，就将得到安宁……”
　　“行了，别废话了！”
　　罗宁打断他的智障言论，走到弗瑞身旁，不羁的眼神中透出一丝坚定，“弗瑞局长，带着箱子离开这儿，我来牵制他。”
　　“休想！”
　　洛基权杖一指，一道能量束射来，罗宁眼疾手快扑倒弗瑞，迅速起身对洛基连开两枪。
　　噔噔！
　　洛基的胸口闪出两缕火花。
　　子弹打在他身上就像是打在了钢铁上，甚至还蹭出了火花……
　　罗宁稍稍一怔，我滴个乖乖，这就是神域科技吗？这种科技或许可以叫作隐形钢铁侠战衣，刀枪不入。
　　“维和者”左轮手枪算是手枪里威力最大的那种，发射出的子弹的动能，是大名鼎鼎的.50口径“沙漠之鹰”的二倍之多，约是3517焦耳。
　　即便如此，还是莫得卵用，罗宁默认洛基免疫子弹炮弹带来的伤害。
　　“弱小的地球人！”
　　洛基轻哼一声，轻轻拍了拍自己的胸膛，一点感觉都没有。
　　本来他还很期待，结果这个糙汉子拽半天和那些人没什么两样，也需要这种落后的枪械科技攻击他，弱爆了的地球人！
　　“麦克雷，这里马上要爆炸了，你也要尽快撤离，我会让科尔森在基地门口接应你。”
　　弗瑞说完，头也不回地跑了，当务之急要转移宇宙魔方，不能被洛基拿走。
　　洛基岂能让他如愿，权杖一抬。
　　嘭！？？？
　　视野一片白茫茫，什么也看不清，耳朵嗡鸣不止，有点晕晕的感觉。
　　找不到目标，能量束自然射偏了，却歪打正着射在麦克雷的脚下。
　　吓得罗宁施展一个原地跳高，落地后才摸了摸小心脏，轻吁一声，“盲打都这么吊？”
　　“混蛋！竟然用这么卑鄙的科技对付我！”
　　视野清晰后，洛基找不到弗瑞在哪，气得他指着麦克雷鼻子骂。
　　“诶！好不好玩啊？”
　　罗宁又丢出一颗闪光弹。
　　又一次，洛基像瞎子一样，耳朵一直“嗡嗡嗡”叫个不停，脚跟都立不稳。
　　“啊！岂有此理，我是神域的洛基，岂会被你这个糙汉子戏耍。”
　　洛基原地打转，权杖胡乱指向，能量束乱飞。
　　罗宁灵活躲闪，变身成麦克雷，就有了躲闪的资本，不然以他原先的身体素质怕是早就挂了。
　　麦克雷的身体素质不差，得益于战术翻滚，所以面对乱射的能量束，罗宁丝毫不慌，甚至还特么有点想笑。
　　守望先锋里翻滚这一动作用得最溜的就是麦克雷，横滚竖滚交叉滚，怎么都能滚，且如丝滑般流畅。
　　罗宁微微一笑，所谓诡计之神，也被他玩弄在股掌之中。
　　洛基的攻击方式无非两种，近战就是刺、劈、挑，远攻就是扔飞刀或者发射能量束。
　　不对！
　　一脸轻松的罗宁猛然紧绷脸庞，除此之外还有一种！
　　洛基是诡计之神，拿手好戏是用自己的幻影迷惑敌人！电影里托尔就被他戏弄了好几次。
　　激射的能量束蓦然停了下来，罗宁一瞧，洛基面庞上没有一丁点的慌张之色，反而露出一抹讥笑，下一瞬凭空消失，就像人间蒸发了一样。
　　“不好！”
　　千算万算没算到这点，罗宁扭头跑了出去，恼人不已，到头来被洛基耍了，好气呀！
　　诡计之神，真不是浪得虚名……

第125章 我们的战争，就此打响！

　　基地外，一辆皮卡鬼魅般地驶出，马力十足，洛基蹲于车厢，凝眉望向前方的天空。
　　那儿，一架直升机徐徐飞去，速度没来得及提上去。
　　权杖频繁点出，心灵之石源源不断地提供能量，一缕缕蓝色能量束，在夜空里如流星般美丽。
　　只是那种美丽，蕴含着极端毁灭。
　　“赏金猎人……杰西・麦克雷？！”
　　科尔森看见一个牛仔站在基地门口，不由得出声呼喊。
　　起初长官对他说麦克雷来了他还不信，现在他信了，旋即嘀咕道：“守望英雄登场前都要先用电影的方式铺垫一下吗？怕我们接受不了？”
　　循声望去，罗宁看见科尔森站在一辆黑车旁。
　　“长官派我来接应你！”
　　“启动车辆！”
　　罗宁喊了一句，以百米冲刺地速度冲了过去，坐在副驾上，车辆缓缓朝前行驶。
　　他偏头看向科尔森，指着远方天空，急切道：“科尔森特工，追那辆直升机！”
　　“追直升机？那是弗瑞局长的直升机……”
　　科尔森疑惑不解，忽然间耳机传来长官的声音，“科尔森特工，有人在攻击我的直升机，帮我牵制住他。”
　　抬头一望，一条条蓝色弧线划破天际，直指直升机。
　　科尔森猛踩一脚油，疾速驶出。
　　“人员疏散完了吗？”罗宁问。
　　“差不多完了。”
　　“什么叫差不多完了，待会可是会发生毁灭性的爆炸，这里的一切，都会变成虚无。”
　　“群众都疏散完了，还有神盾局的工作人员在搬运贵重的器材设施。”科尔森说。
　　“立刻让他们撤离，不然，别说那些器材设施，就连他们，都逃不出来。”
　　罗宁一脸严肃，那可不是什么小型爆炸，宇宙魔方形成的传送门极度不稳定，其能量结构会因异度空间的不稳定而损坏，从而倾泻出毁天灭地的能量，足以将此处夷为平地。
　　“这是长官交代的事儿，我不能违抗。”科尔森边开车边道。
　　罗宁手里的维和者，抵在他的脑袋上，“现在呢？”
　　“现在行了。”
　　科尔森心惊肉跳，面色却淡然如水，这是特工的基本素质。
　　“希尔，让大家放下手头一切事情，迅速撤离，基地马上就要爆炸了。”
　　“收到！”
　　罗宁收回左轮，他来此的目的一是为了阻止洛基夺取宇宙魔方，二来是为了减轻伤亡，没记错的话电影剧情里没来得及撤离的人员全部被埋在了下面，九死一生。
　　到头来，他还是低估了洛基的实力，没能牵制住后者，目的一很难实现了，只能实现目的二，争取不要有人无辜丧生。
　　一道道能量束射向直升机，没有一发命中。
　　罗宁松了口气，此时直升机的速度也提了上来，即将远去，马上就要脱离洛基的攻击范围。
　　看来目的一，也能实现。
　　可就在这时，一道蓝光击中直升机尾翼，直升机的速度骤降，左右摇摆不定，无法保持平衡。
　　速度降下来的直升机，无疑成了活靶子。
　　接下来的一发能量束击中螺旋桨，直升机如折翼的蜻蜓，迅速坠落下来。
　　“天呐！袭击长官的家伙是谁？”科尔森紧皱眉头。
　　“来自阿斯加德的洛基。”
　　“阿斯加德，神域？！”
　　科尔森终于意识到了事情的严峻，宇宙魔方要是被心术不正的神域人拿去，恐怕地球就要迎来有史以来最恐怖的灾难。
　　怪不得长官不顾建议，坚持利用宇宙魔方制造杀伤力极强的先进武器，说是用来抗衡可能面对的强大入侵者，并着急组建由一群“怪胎”构成的复仇者联盟，用来对付不可抗衡的力量。
　　长官从没有杞人忧天，来自外星的危机，已然降临！
　　蓦然之间，一股猛烈的气浪袭来，行驶在平整水泥地面的汽车剧烈颠簸一下。
　　罗宁和科尔森齐齐回头。
　　“噢！我的老天！”
　　科尔森无比庆幸刚才麦克雷用枪威胁他，否则负责转移重要器械的希尔和一众工作人员，极大概率被活埋。
　　不稳定的传送门在地下基地倾泻出狂暴的能量，内部结构顷刻崩塌。
　　整块土地没了地下结构的支撑，猛地塌陷下去，有如天崩地裂。
　　一栋栋建筑，齐齐倒塌，没入土层。
　　一切生物，此刻化为乌有。
　　汽车猛地停下，罗宁回过头来，旁侧坠落的直升机冒着火，弗瑞局长狼狈地从地上爬起来。
　　视线远眺，洛基所在的皮卡，已然远去。
　　“宇宙魔方被夺了去，驾驶员为了保护我被敌人杀死了。”弗瑞悔恨地道，忙活半天，宇宙魔方还是被夺了去。
　　“安宁的日子到头了。”科尔森望着远处，眉宇间布满愁绪。
　　罗宁走下车，摇了摇头，叹息道：“先确认一下伤亡吧。”
　　弗瑞拿起对讲机，“希尔，你那边情况怎样？”
　　“撤离及时，暂未发现人员伤亡。”
　　听到汇报，罗宁平衡了些许，不算白忙活，起码拯救了几百上千条生命，以后的麻烦以后再说。
　　“那就好，发布命令，让所有人都去寻找那个箱子。”
　　“收到！”
　　弗瑞收起对讲机，看向科尔森，“我们得赶紧回基地商量对策，这是七级事件。”
　　接着瞅向罗宁，“麦克雷先生，感谢你的帮助。”
　　“举手之劳，如果我那些老伙计在的话，洛基就不会得偿所愿。”
　　雪茄燃尽，罗宁又取出一根来，计划可以失败，雪茄不能断，全靠它维持个人风度。
　　“麻烦你回去告诉罗宁先生，我们需要守望先锋的帮助，请他务必伸以援手。”弗瑞诚恳地道。
　　神盾局实力有限，复仇者联盟能否成功建立还是个未知数，唯有罗宁同意成为他的盟友，让守望先锋加入战场，才可能阻止这场灾难，即使阻止不了，也能及时止损。
　　“放心，我会的，只是在此之前我需要一辆油量足够的汽车，摩托更好。”麦克雷慵懒地道，脸上依旧风轻云淡，并没有因为宇宙魔方被夺而显露惊慌。
　　反观他们，从不会因为什么事儿而恐慌的弗瑞局长和科尔森特工，破天荒地露出担忧之色。
　　宇宙魔方被夺，他们再也无法以一颗平常心对待，心里慌成一团乱麻。
　　“伙计们别紧张，遇事不慌才能有效率地解决问题，它可以让你们放轻松，要不要来根？”罗宁抽出两根雪茄，递到他们面前。
　　“不用了。”科尔森拒绝道，宇宙魔方被神域人夺走，麦克雷这人却一点不慌，淡定过头了吧！
　　弗瑞可没有抽雪茄的心思，一张脸庞黑成炭，言语沉重地道：“我们的战争，就此打响！”
　　……

第126章 红色集结令！

　　拉斯维加斯，美国内华达州最大的城市，它有许许多多的别称：世界娱乐之都、罪恶都市、赌城、罪恶城……
　　如果你穷困潦倒还剩下几美元，去拉斯维加斯也许会咸鱼翻个身，如果你钱多花不完，去拉斯维加斯也许会体会到流浪汉的潇洒。
　　拉斯维加斯就是这样，一面地狱，一面天堂。
　　位于市中心西面的红石峡谷，是内华达州最美的景观。
　　六亿年前，这里是海底世界，经过几次地壳变动，才形成今天的红石奇观。
　　公路两旁，连绵起伏的峡谷勾勒出柔美的曲线，光秃秃得不见一片绿叶。
　　站在此处，只能感受到烈日的烘烤，和一望无际的苍茫火红，犹如美丽的红色夕阳映照下来。
　　“噢，朋友们，这里真热。”莱因哈特扛着重锤，漫步在此处。
　　“你指望拉斯维加斯能凉快到哪去？”
　　士兵76舔了舔干燥的嘴唇，说来也怪，这个世界和他们所处的世界很像，除过人物和科技，其他方方面面都是一个模子刻出来的。
　　拉斯维加斯，那里也有，同样一年四季都是高温，确切来说不分四季，全年都是炙热的夏日。
　　“真渴！我想喝椰汁。”
　　温斯顿慢悠悠地走着，眼皮阖了一半，失去了往日的活力。
　　“椰汁没有，还有一瓶水。”史蒂夫把最后一瓶水扔给温斯顿。
　　温斯顿接过来，仰起头，咕噜咕噜……一瓶水就见底了。
　　“史蒂夫，别惯他那臭毛病，我们一人三瓶水，给他五瓶水，都不知道省着喝。”士兵76说。
　　温斯顿丢掉空瓶子，抹了一把嘴，拍了拍胸膛，不满地道：“队长，你也不看看我顶几个你。”
　　史蒂夫下意识准备应声，欲言又止，及时闭住了嘴巴，听到“队长”总以为在叫他，其实温斯顿是在叫士兵76。
　　士兵76是守望先锋这支队伍的队长，外出执行任务全靠他来制定计划，罗宁是指挥官，负责守望先锋的走向，兼顾大局。
　　“行了，马上就到了，给我打起精神来。”士兵76懒得费唾沫，嘴巴干涩，本就缺水。
　　守望先锋来拉斯维加斯当然不是为了清剿赌局，他们还没闲到这种地步，来赌城铲除赌场，就和扫黄一个道理，怎么可能清得完？
　　赌博不算什么事儿，不值得守望先锋出动，但是在赌博之余还进行其他违法犯罪的活动，这就过分了。
　　尤其是绑票这种事情！
　　拉斯维加斯东城区一个偌大赌场的老大，犹如地头蛇般的存在，整个东城区都归他管辖，哪怕是当地政府都不敢对他怎样。
　　看似经营赌场，实则靠绑票牟利。
　　绑票也就算了，人家一时间拿不出那么多钱，少拿点就少拿点呗，竟然还撕票，这就太没有职业操守了。
　　必须安排！
　　只是这家伙从不露面，摸不清他的住址。
　　后来从另一个犯罪团伙首领的口中打探到消息，说是赌场老大的亲信今天会带一众小弟来此，与另一个走私军火的团伙交易枪支弹药。
　　枪支弹药这种东西对于他们来说很重要，是震慑当地政府的关键所在，也是绑票必需品。
　　所以，每消耗一波，就得及时补充。
　　抓住他的亲信，就能知道他的位置。
　　士兵76远眺过去，看到几十道人影，伸手示意大家躲起来，然后慢慢地摸过去。
　　双方各有近二十人，都持有枪械，面相看起来都不怎么和善。
　　“先生，你要的军火，都在这了，清点一下吧！”
　　一个梳着地中海的男子拍了拍面前堆着的木箱子，箱子似是在仓库堆积许久的存货，轻轻一拍就扬起了灰尘。
　　“以利亚，过来清点一下，没问题就把钱给这位先生。”
　　另一方为首的男子与他身后穿着随便的小弟不同，一身笔挺西装，鼻梁上架着一副眼镜，说话也文绉绉的，倒像是个文人墨客。
　　一个小弟小跑过去，逐个打开瞅了一眼，然后跑回来，点头哈腰地道：“没问题先生。”
　　西装男点了点头，“既然没问题……”
　　地中海男子还以为要给钱了，顿时面露喜色，结果后半句，直接让他葬身于此。
　　“那就动手吧！”
　　话音刚落，他身后的十几名小弟就迅速抬起步枪，赶在对方抬枪之前射杀他们。
　　近二十人，统统倒在地上，只剩下几箱枪支弹药摞得老高。
　　“生意场上本就风云变幻，何况是做我们这行的呢。”
　　西装男淡然地摘下眼镜，捏了捏两眼之间，然后手朝前一挥，“把箱子搬上车。”
　　仿佛他没有做什么罪大恶极的事情，就像杀了一只鸡那样无所谓。
　　可是不知道他有没有听过“螳螂捕蝉，黄雀在后”这句话……
　　一面盾牌、一柄大锤、几发蓝色子弹、激荡电流。
　　各种出乎意料的攻势，铺天盖地地袭来。
　　猝不及防的他们，毫无还手之力。
　　有的被射杀，有的被一锤子砸成肉泥，还有的被电成傻逼，至于那个西装男，则是被一盾牌砸晕倒地。
　　整个过程，不到3分钟。
　　3分钟能做什么？
　　3分钟只能喝1/2杯咖啡，3分钟只能吃1/3个苹果，3分钟啊……打个盹都不够！
　　守望先锋，3分钟，让眼前的障碍消失无踪！
　　然而，西装男昏睡不起。
　　“这要怎么办？”莱因哈特问。
　　“史蒂夫，你的锅，你来办！”士兵76甩锅甩得很干脆。
　　“呃……其实有很多种办法可以让他醒来，最简单的两种办法，一种是用凉水泼他，另一种就是……”
　　啪！
　　一声嘹亮的脆响。
　　西装男的脸上，浮现出一道鲜红的巴掌印。
　　“喂，史蒂夫，你这一巴掌下去可是会死人的。”
　　士兵76目瞪口呆，史蒂夫和他一样是超级士兵，这一巴掌要人命的。
　　史蒂夫扬起巴掌，微微笑道：“放心，我有分寸。”
　　又一巴掌，再一巴掌……西装男一张脸，顿时红透了，肥腻的脸蛋上更是布满血丝。
　　“我怀疑你有严重的暴力倾向。”莱因哈特微微心颤，下手真是够狠。
　　史蒂夫蹲在西装男旁边，左一巴掌右一巴掌打嗨了，不醒不停手。
　　清脆的巴掌声，声声悦耳！
　　瞅着西装男那张鲜艳的脸庞，其余人感觉自己脸都发烫了，一致怀疑史蒂夫有严重的暴力倾向，英俊的外表下潜藏着一头野兽！
　　不知打了多久，好在西装男醒来了。
　　史蒂夫为自己的成果洋洋得意，站起来正准备炫耀一波，却发现守望先锋几位成员面面相觑，面目格外凝重。
　　“罗宁先生发起了召唤，是最为紧急的红色集结令！”
　　……

第127章 捆绑play

　　呜呜呜~
　　火车呼啸而过，荒凉地界的一处钢筋纵横交错的废弃大厦里，进行着不可描述之事。
　　一位性感的俄国女性，被捆绑在椅子上。
　　她穿着黑色薄纱低胸装，一双修长的美腿上套着紧致黑丝，膝盖处的黑丝破开，露出鲜红的血迹，应该是不小心在哪磕碰的。（一本正经.jpg）
　　她的身边，围着三个露出亚洲捆绑式微笑的成年男子。
　　头顶上，吊着一个昏黄微亮的灯泡，令黑漆漆的厂房里，萦绕一抹迷醉的亮光。
　　啪！
　　像是皮鞭抽在身上的声音，呃……不对，是左侧的男子给了她一巴掌。
　　黑寡妇咬着牙，倔强地盯着他们。
　　是的，和三个男人玩捆绑play的女主就是黑寡妇，娜塔莎・罗曼诺夫，神盾局7级特工，美丽之中潜藏着致命诱惑。
　　黑寡妇原本是指一种蜘蛛，属于球腹蛛科及狼蛛科中的穴居狼蛛，是最负盛名的毒蜘蛛之一，用它作为娜塔莎的外号，极为贴切。
　　娜塔莎永远都是一身黑色紧身作战服，与黑寡妇蜘蛛的黑色外壳如出一辙。
　　她的行动也是灵敏迅捷，往往在执行暗杀任务的时候，能在目标毫无预料的情况下将其瞬间抹杀，就和毒蜘蛛捕获猎物一样，待猎物稍不留神，就会扑上去发起致命一击。
　　三个男人为自己抓住黑寡妇暗暗得意，其实，她只不过在引诱猎物上钩。
　　中间身穿军装的老男人往前走了一步，居高临下地站在黑寡妇面前，双手插兜，似笑非笑地道：“今晚没按照我的预想进行。”
　　“我知道你对今晚的预想，相信我，现实比预想好一点。”黑寡妇平静地道，事实上她没有紧张的必要。
　　“你现在在为谁工作？莱曼托夫吗？”
　　旁侧的男子倾斜椅子，他们身处三层，黑寡妇的背后是个空洞，摔下去不死也成残废。
　　“他觉得我们需要他的允许，才能运走我们的货物？”
　　黑寡妇说：“我还以为索罗霍布将军负责出口生意呢。”
　　军装老男人轻笑一声，“索罗霍布？中间人罢了！过时的情报害了你，大名鼎鼎的黑寡妇，也不过是一个漂亮的花瓶。”
　　“你真觉得我很漂亮？”黑寡妇问，女人都是爱美的，她也不例外。
　　旁侧男子蛮横地摁着她的头，掐住她的脸颊，略施折磨。
　　军装老男人转过身去，边走边说：“告诉莱曼托夫，我们货物的运输，还轮不到他来插手，他已是明日黄花了。”
　　站在一个摆满刑具的木桌前，他拿起一个铁钳，露出一丝玩味笑容。
　　“也许……你只能用写的了。”
　　嘀嘀嘀……
　　另一个男子的兜里，响起手机铃音。
　　接听之后，看向军装老男人，指了指黑寡妇，“找她的。”
　　军装老男人放下铁钳，接过手机，“听仔细了……”
　　没等他说完，那头就抢着说道：“我知道你在萨伦斯基大厦三楼，八英里外有我们的F-22待命，让那女人接电话，否则不等到你跑到大厅，我就炸平整条街！”
　　言语急切，说完就不再多说一个字，军装老男人直接懵了，什么鬼？
　　搞清楚状况，他们才是绑架的那一方诶！
　　不过，听那言语不像是在开玩笑，如果此处真被F-22盯上，那他还是表现得乖一点好。
　　另外两个男子慌得一批，什么蛇皮操作？
　　军装老男人心慌慌地走过去，把手机放到黑寡妇的肩膀上。
　　黑寡妇脸庞一侧，夹住手机，“谁？”
　　“快回总部！”
　　“开玩笑，我在干活儿呢！”
　　“这边情况更紧急。”
　　黑寡妇挑起眉毛，盯着面前的军装老男人，言语不屑地道：“我现在正在进行审问呢，那个老笨蛋什么都招了。”
　　“我没说，我什么都没说啊。”
　　军装老男人与另外两个男子对视一眼，似在确认自己就是什么都没说，不可能犯这种低级错误，这女人就是空穴来风。
　　“听着，我不能说走就走。”黑寡妇说，眼看任务进行到一半，不能就此放弃。
　　那头顿了一下，语气稍显沉重地道：“娜塔莎，巴顿被敌人控制了。”
　　黑寡妇的面色立即沉了下来，“稍微等一会。”
　　她朝军装老男人使了个眼神，后者心领神会地取走手机。
　　就在这时，黑寡妇发起了反抗，虽然时机还未成熟，但她不能再等了！
　　即便她被绑在椅子上，对付三个大男人也是绰绰有余，头发、脑袋、腿，都成为她强有力的武器。
　　三下五除二，就把他们全打趴下。
　　军装老男人还想拿武器反抗，黑寡妇眼疾手快，拿起铁链绑住他一只脚，把他扔了下去。
　　军装老男人头朝地，吊在半空，顿时感觉血液上头，昏昏沉沉的。
　　他的心情极为操蛋，原来一切都是黑寡妇装出来的，她完全有能力反抗，确切来说他们根本抓不住她，是她自投罗网。
　　好难受呀，把他吊这里，一点都不尊老，不知道老人家都有各种心血管疾病吗？最毒妇人心呐！
　　黑寡妇捡起手机，顺手提走高跟鞋。
　　“巴顿现在在哪？”
　　“不知道。”
　　“还活着吗？”
　　“应该还活着。”
　　“现在我们需要你找那家伙谈谈。”
　　“科尔森，你明明知道斯塔克根本就不相信我。”
　　“不，我来找斯塔克，你去找大块头。”
　　轰！
　　一声巨响传来，黑寡妇扭头一看，一个大猩猩从天而降，将她制伏的两个男子压在了屁股下。
　　“噢我的天呐！是这个大块头吗？”
　　听到动静的科尔森愣了一下，随后拍了一下额头，“瞧我这记性，此大块头非彼大块头。你要找的是浩克，弗瑞局长知道浩克不相信人类，于是求助罗宁先生，让温斯顿协助你去。
　　“你知道的，浩克曾与温斯顿联手打败憎恶，温斯顿出面的话，成功的概率能高上许多。”
　　“噢……好吧，只是现在的温斯顿看起来一点也不萌，和小时候的差别太大了，不知道好不好相处。”
　　黑寡妇心累，要她与两个大块头打交道，美人计不起作用吧应该。
　　她冲温斯顿和善一笑，温斯顿尴尬地挠着后脑勺，挪动身子，露出两个纸片人，张开嘴巴大笑道：“哦哈哈哈哈……抱歉！”
　　……

第128章 以暴制暴

　　印度是一个历史悠久的国家，贫富差距悬殊，富得流油，穷得吃土。
　　一座贫穷的小城里，疫病肆虐。
　　许多人都患了难以治愈的传染病，症状就是高烧不退，民间医生都没办法，又没钱去大城市的医院，所以患上疫病就等于宣判了死刑。
　　好在这里有一位医术高超的美国人，为人和善，性情温和，他治好了许多人的病症，不求回报，大家对他都很尊敬。
　　此时此刻，他就被人请来了家里，为两个男孩进行治疗。
　　忙完后，一个小女孩跑了上来。
　　“你是谁？快出去，会传染的。”
　　病人家属走过去驱赶，担心小女孩也被传染，小孩免疫力弱，更容易染上疫病，她的两个儿子就染上了。
　　正在洗手的班纳透过镜子看见一个小女孩站在楼梯口，不由得多看了几眼，这小女孩很急的样子，似乎出了什么急事。
　　“你是医生吗？”小女孩很僵硬地说了句英语。
　　班纳怀疑这孩子的家人也患上了疫病，于是用毛巾擦干手，走了过去。
　　小女孩瞅着他，用印度语飞快地说道：“我爸爸昏迷不醒了，他发烧了，还一直呻吟，但眼睛却睁不开。”
　　“慢点说。”班纳皱眉道。
　　虽然在印度待了一阵子，也会一些常用的印度语，但小女孩说得实在太快了，根本听不清。
　　小女孩深呼一口气，紧紧地把几张揉得皱皱的钞票攥在一起。
　　“我爸爸……”
　　小女孩瞅着躺在床上，不停咳嗽的男孩。
　　班纳望了一眼，指着病患道：“像他们一样？”
　　小女孩可怜巴巴地点点头，递出两张邹巴巴的钞票。
　　班纳当然没接，挎着医疗箱，跟女孩来到一间破旧的木头搭成的简陋住所，甚至连门都没有，几块烂布当作门帘。
　　进屋小女孩一路小跑，跑到床上，从床边的空窗钻了出去。
　　班纳意识到事情有些不对劲，自嘲了一句，“你应该先收钱的，班纳。”
　　“对一个需要远离压力的人来说，你倒是挑了一个好地方。”黑寡妇从隔帘后走了出来。
　　为此这次任务，她特地换上了一袭蓝色长裙，黑色毛衣搭配红色披肩，端庄而又美丽。
　　“我靠的并不是远离压力。”班纳说。
　　“那是靠什么，瑜伽？”
　　班纳不知因为手冷还是其他原因，一直揉搓双手。
　　“把我引到郊区，真是聪明的决定。”
　　班纳走到窗边探头瞧了几眼，“我猜这个地方已经被包围了。”
　　“只有你我二人。”黑寡妇摘下暗红色的披肩。
　　班纳指着小女孩逃出去的地方，“外边那个小女孩呢？也是特工？那么小就入行了？”
　　“我入行时也很小。”黑寡妇道。
　　“你是谁？”
　　“娜塔莎・罗曼诺夫。”
　　班纳叹了一声，淡然道：“你是来杀我的吗，罗曼诺夫小姐？老实说能杀我的人，恐怕还没出生。”
　　“当然不是，我是代表神盾局来的。”
　　“神盾局……你们怎么找到我的？”
　　“我们一直注意着你博士，只是保持了距离，甚至把暗地里对你感兴趣的人挡了下来。”黑寡妇缓缓道。
　　“为什么要这样？”
　　班纳很疑惑，人类对他只有畏惧才对，要么就是企图掌握他体内浩克的力量。
　　“尼克・弗瑞好像很信任你，不过你得和我走。”
　　“如果我拒绝呢？”
　　“我会说服你的。”
　　“要是‘另一个我’说不呢？”班纳似笑非笑。
　　“我会说服他的！”
　　传出一道粗犷的嗓音，温斯顿从隔帘后走了出来，矮小木屋有些容不下他。
　　班纳微抬起头，内心有一道声音在嘶吼，浩克活跃起来了。
　　皮肤，渐渐变绿，肢体，慢慢膨胀起来。
　　黑寡妇吓得连连后退，这是绿巨人出现的征兆。
　　吼！
　　“绿家伙，不想打架就给我滚回去！”
　　温斯顿愤怒地朝班纳咆哮一声，震耳欲聋，门帘飞舞起来，桌上小物品也抖动起来。
　　黑寡妇捂住耳朵，盯着他们，以暴制暴？
　　不过，真有效果，膨胀一圈的班纳又恢复了正常，她觉得很神奇。
　　班纳做了几次深呼吸，纳闷地瞅了温斯顿一眼，这家伙竟能压制住浩克，之前变身浩克的时候到底发生了什么？
　　随后他扭头盯着黑寡妇，黑脸道：“不是说就你我二人吗？这家伙是谁？”
　　“我没说错啊，就你我二人，他是大猩猩。”黑寡妇眨眨眼睛，“你应该认识温斯顿的。”
　　温斯顿？
　　班纳瞅了大猩猩几眼，越看越有一种似曾相识的感觉，但的确不记得与其发生过什么事儿，浩克对其竟有一丝丝畏惧，并不想和他起正面冲突。
　　“大块头，你也是吗？”班纳好奇地问，难道这家伙也是别人体内的野兽。
　　“是什么？”温斯顿问。
　　“好吧，当我没问，所以罗曼诺夫小姐，你带这个大猩猩过来是为了强行把我以及另一个‘我’带走吗？”
　　“你误会了博士，温斯顿来此只是为了防止另一个‘你’出来捣乱，他们之前有过合作。”黑寡妇道。
　　“合作？和另一个‘我’？呵呵……我不太信。”班纳表情古怪，浩克那家伙会与别人合作？讲故事呢？
　　“不管你信不信博士，我们现在即将面临一场全球性的灾难，我们需要你。”黑寡妇诚挚地说。
　　“我倒是想一直远离灾难。”班纳冷冷地道。
　　来到贫穷的印度小镇，过着简简单单的生活，就是为了躲避外界的麻烦，摆脱那些烦人的家伙。
　　“听着小子，能力有多大责任就有多大，你不该无视灾难逃避现实。”温斯顿说。
　　班纳微微一笑，揉搓着手，“我的能力就是救死扶伤，我觉得我做得已经很好了。”
　　黑寡妇取出手机，找到宇宙魔方的图片，拿给他看，“博士，这是宇宙魔方，它拥有摧毁整个地球的能量。”
　　班纳戴上眼镜，仔细瞅了瞅，微笑道：“弗瑞想让我干什么，吃了它？”
　　“他希望你能找到它，魔方被抢了，它释放的伽玛射线强度太弱，我们无法追踪，没人比你更了解伽玛射线，所以弗瑞派我来找你谈谈。”
　　“这么说你们不是来抓怪物的？”班纳逐渐放松警惕。
　　“如果是的话，或许我现在应该待在笼子里。”
　　温斯顿一脸认真地看着他，“小子，你我是同一类人，起码现在，没人能动我们，现在，地球需要我们这些所谓的……怪物。”
　　班纳沉吟良久，在温斯顿身上，他看到了自己的影子，会说人话的暴躁大猩猩，这种家伙，在外面应该也不受待见吧。
　　黑寡妇一对闪亮的眸子紧紧盯着他，“你们可以成为拯救世界的大英雄，绝非怪物。”
　　“英雄……”
　　班纳低喃一声。

第129章 拉拢

　　守望先锋受到召唤回到纽约，美国队长也不例外。
　　经过弗瑞局长和科尔森的劝说，他还是回到了神盾局。
　　一回到这里，就像与世隔绝一般，这世界变化太快，独自外出总感觉不适应，每天只能靠打沙袋将这一身用不完的精力耗之一空。
　　与守望先锋一同执行任务的时候没有闲心去想别的，可是一闲下来，自己一个人待在健身房，总会胡思乱想，尤其是过往种种，还有那个他永远无法忘记的女人。
　　越想心情越烦躁，冰封70年，奇迹般地活了下来，与他并肩作战过的战友们都死了，曾经认识的人也都没了。
　　这个世界，对他来说很陌生，也让他很惶恐。
　　想到最后飞机坠入海底，永远与佩姬失约，没能与她跳一支舞，史蒂夫就愈发恼火。
　　一拳重重挥去，将沙袋打穿。
　　一拳下去，愤怒借此倾泻了出去，感觉好了些。
　　他又弯腰提起一个沙袋，挂在上面，继续打着，没有任务的日子，时间过得总是这么慢。
　　“失眠了吗？”弗瑞局长走了过来。
　　史蒂夫停下来望了一眼，然后继续打着沙袋，“我都睡了70年了长官，早睡够了。”
　　“那你应该多出去转转，看看风景。”
　　史蒂夫看见弗瑞手里的文件，心想可能有事找他，于是挥出最后一拳，走到工具袋前，一圈圈地取下缠绕拳头的绷带。
　　“我被冰封期间，世界正处在战乱中，等我醒来，他们说我们赢了，却对我们的损失绝口不提。”
　　史蒂夫把绷带放入工具袋，拉上拉链。
　　“我们一路上也犯了不少错误，包括现在。”弗瑞低头瞅了一眼手里的文件。
　　“你是有任务找我吗，长官？”史蒂夫问。
　　“是的。”
　　“想让我融入外面的世界？”
　　“想让你拯救外面的世界。”弗瑞把文件递过去。
　　史蒂夫接手坐下翻阅起来，这是关于海德拉秘密武器的一份计划。
　　“这是霍华德・斯塔克在找你的时候，从海里捞上来的，他和我们观点相同，宇宙魔方是人类开发利用永续能源的关键，这正是世界所需要的。”弗瑞缓缓道。
　　史蒂夫把文件还给他，说道：“罗宁先生已经把什么都告诉我们了，夺走它的人叫洛基，来自阿斯加德。”
　　“没错，我们将要面对有史以来最强大的敌人。”
　　弗瑞心存忧虑，即便是神盾局，也没有必胜的把握，成功组建复仇者联盟，才有胜利的可能，更少不了守望先锋的帮助。
　　好在他与罗宁进行了深度交流，好说歹说之下，罗宁愿意帮这个忙，神盾局算是欠他一个人情。
　　其实他认为这是守望先锋的分内之事，守望先锋是世界维和组织，世界危机他们总不能放任不管，平时小打小闹够了，这次终于要来个大的了，希望守望先锋能带给他惊喜和意外。
　　“我能做什么？”
　　史蒂夫觉得自己能活下来冥冥之中自有天意，或许是让他为这个世界再次带来和平，罗宁先生告诉他神盾局需要他，所以他来了，并不是听了弗瑞和科尔森的无聊话语。
　　“如果你愿意加入我们，我们还得给你补补课，这世界变化极快，已经超乎了你的想象。”弗瑞道。
　　“我早就已经见怪不怪了。”史蒂夫拿走工具袋，扛起一个沙袋往出走。
　　“任务详情资料放在你的公寓了，对于找回魔方，你有什么建议吗？”
　　史蒂夫漫不经心地道：“你们应该把它留在海底。”
　　弗瑞自然知道这是队长说的气话，就算他们不打捞宇宙魔方，也会被其他人捞走，相比于别人，弗瑞更相信自己，起码他不会因为拥有宇宙魔方就背弃自己的原则。
　　……
　　钢铁侠从海底一跃而起，直奔五光十色的高楼大厦。
　　“我这边搞定了，剩下的就看你了。”托尼在战衣里与小辣椒进行视频电话。
　　钢铁侠战衣已升级至马克6，外形与马克4没多大差别，经典的金银配色。
　　唯独膝盖以下多了银色部分，撞色搭配更能彰显出战衣的科技美感，胸部配备三角形电弧脉冲炮，防御更强，攻击手段更多，并能进行水下作业。
　　“你切断了电路线，也没接入电网？”小辣椒问。
　　“斯塔克大厦将成为能源自给的标志性建筑。”
　　“前提是你的方舟反应堆能用上，并且管用。”
　　“没问题的。”
　　托尼不认为自己连这点发明创造的能力都没有，这要比研究智械简单得多。
　　斯塔克大厦骤然亮了起来，“STARK”标志光彩夺目。
　　“我们开始向市场推广，你负责新闻发布会。”
　　眼看成功，小辣椒立马想到工作方面的事情，这恰恰是托尼最不感兴趣的，美妙的夜晚，应该好好享受一下浪漫。
　　“那些事情不急，我们应该好好庆祝一下。”
　　“你得先下来，我明天一早再飞往华盛顿。”小辣椒笑着摇摇头，托尼总是这么孩子气。
　　托尼刚落在斯塔克大厦的顶端，贾维斯就说道：“先生，神盾局的科尔森探员来电。”
　　“说我不在。”托尼不想让愉悦的心情变糟。
　　沿途机械臂跟随他的步伐，为他卸下战衣。
　　“恐怕他不会放弃的。”
　　“有点自信贾维斯，我在约会。”
　　来到能源计划的控制中心，小辣椒正望着透明屏幕，“目前看来还算稳定。”
　　“那当然，我参与其中。”
　　小辣椒倒两杯香槟，乐在其中。
　　手机响了，托尼不耐烦地接起电话，科尔森就出现在了电梯里。
　　“安保系统，你的错！”
　　托尼心情不悦，瞅着小辣椒，后者却以笑脸相迎，热情地走过去，“菲尔，快请进！我们正在庆祝。”
　　“斯塔克先生！”
　　科尔森夹着文件袋走出，很礼貌地站在楼梯口，微笑道：“给我一点时间，请你看完这份资料。”
　　菲尔？
　　听到小辣椒对他的称呼，托尼更不开心了。
　　一阵醋意过后，小辣椒把资料转交给他，无奈之下只能打开看一下。
　　一大堆资料显示，让人觉得这不是什么好事儿，有文字也有影像，还有各种新闻，全是世界变危险的预警。
　　小辣椒很识趣地告诉托尼自己今晚就飞往华盛顿。
　　菲尔惊魂未定，说明事态很严重，她不能打扰到托尼的工作，约会什么时候都可以，但工作不能拖。
　　托尼觉得无所谓，还是约会重要，小辣椒当然不会由着他，坚持要走。
　　临别前，两人拥吻一番，科尔森受到一万点暴击伤害。
　　离开后，托尼静下心来仔细看了一番，放大宇宙魔方的图片，看清下方的小字描述，终于意识到了事态的严重性。
　　这个世界，恐要迎来大灾难！

第130章 他们来了！

　　齐塔瑞星，天寒地冻，周围弥漫彻骨寒气，冰冷刺骨。
　　洛基手持权杖，出现在此。
　　“齐塔瑞人已经等不及了。”齐塔瑞人的声音带着星球上的冰寒。
　　“我将引领他们打一场光荣的战役。”洛基说。
　　“战争？和那些弱小的地球人？”
　　齐塔瑞人觉得太可笑了，用“战争”来形容齐塔瑞人对地球的侵略，实在太高看地球人了，明明就是一场绝对的碾压。
　　“或者说，一场光荣的闪电战？只要你的军队真有你说的那样强大。”
　　洛基咧嘴一笑，他可知地球今非昔比。
　　如今的地球，存在几位与众不同的地球人，有几位让他印象深刻，配合托尔砸挥钢铁巨人的重装战士，还有后来对付他的叼烟糙汉子，一个个看起来都不是什么善茬。
　　齐塔瑞人固然强大，但地球人中也有几位不可小瞧。
　　“你在质疑我们吗？”
　　齐塔瑞人在这片冰荒废土待久了，认为他们在宇宙中算很强的种族，对付弱小的地球人根本不在话下。
　　“把权杖交到你手上的人是我们，我们赋予你远古知识以及新的理想，当时，你可是被打败了。”
　　听到“被打败”字眼，心高气傲的洛基当然不会承认。
　　立即面庞一僵，反驳道：“我才是一国之君，是阿斯加德的绝对君主，可是遭到背叛。”
　　“你的那点志向微不足道，充满孩子气，我们的目光不只是地球，还有那些即将被宇宙魔方开拓的更广阔的世界。”齐塔瑞人讽刺道。
　　洛基暗自嘲笑，就你们这些常年生活在这极寒天地的满身冻疮的家伙，也配谈放眼宇宙？意图占领其他星球？
　　别天真了！
　　阿斯加德就能把你们治得服服帖帖，更不要说一些连阿斯加德都忌惮的星球。
　　“可惜你还没有拿到宇宙魔方。”
　　洛基就是看不惯这家伙做白日梦，就不能脚踏实地想一下如何攻占地球？想那些远在天边的事情有个锤子用！
　　远在阿斯加德的托尔打了声喷嚏，抽了抽鼻子，疑惑地自问：“谁在想我？”
　　随后满心欢喜，笑容浮上面孔，兴高采烈地道：“一定是简！一定是简！”
　　齐塔瑞人猛地扑向洛基，伸出结霜的手掌。
　　脖子旁萦绕丝丝寒气，洛基依然淡然地面对他，毫不畏惧地道：“我可不是在威胁你，但只要传送门没有打开，在我统领你的军队之前，你的承诺，都是空话。”
　　齐塔瑞人收回手掌，沉声道：“去打你的仗吧阿斯加德人，若你失败了，宇宙魔方落入他人之手，那将没有任何国家，任何星球，哪怕一道缝隙，供你躲藏。”
　　“不论你走到哪儿，它都能找到你，它会让你体验到什么才是真正的痛不欲生！”
　　齐塔瑞人的身后，窜出一条粗壮的大蛇，它的血盆大口，足以吞下任何生物。
　　……
　　一架飞机翱翔在天地间，如展翅高飞的雄鹰，没有什么能阻挡它对自由的渴望，除了狂风骤雨。
　　一望无际的蔚蓝海面，有一艘宽广如山的航海飞船。
　　所谓航海飞船，就是既能航海，也能飞天。
　　其实可以再给它加个前缀，叫作隐形航海飞船，是的，它还可以隐形。
　　它有个更专业的名字，叫作空天母舰。
　　如此狂拽酷炫吊炸天的空天母舰，自然是狂拽酷炫吊炸天的神盾局搞出来的，不管做什么事，逼格一定要够，不然对不起神盾局这块招牌。
　　飞机俯冲下去，平稳地落在飞行甲板上，恰似一只小鸟落在平整的体育场。
　　科尔森带着史蒂夫从飞机上走了下来，黑寡妇前去迎接。
　　“罗曼诺夫探员，这位是罗杰斯队长。”
　　科尔森介绍偶像给同事认识，心情异常激动，脸上的笑容不再是伪装，而是发自内心。
　　史蒂夫盯着黑寡妇，微笑道：“你好，女士！”
　　挺漂亮的特工，身材也挺有料的。
　　“你好！”
　　打完招呼，黑寡妇对科尔森说道：“你得去舰桥，他们开始定位追踪了。”
　　“一会见！”
　　科尔森点了下头，径自走了过去。
　　“你在冰中被发现可真轰动一时呢，我以为科尔森见到你会乐晕过去，他是不是让你在他珍藏的集换卡上签名？”黑寡妇聊着。
　　“集换卡？”
　　史蒂夫疑惑，科尔森对他很照顾他知道，不仅饮食起居上给他准备最好的东西，还为他准备了新战衣，至于什么集换卡，他是真没印象。
　　“珍藏版的，他可引以为傲呢。”黑寡妇道。
　　史蒂夫摇摇头，并不知道，往前走却看到一个熟人。
　　他快步走上去，握手道：“班纳博士，你好啊！”
　　“他们说了你会来。”班纳说。
　　“听说你能找到魔方。”史蒂夫说。
　　班纳撇撇嘴，不满地道：“你就只听说了这么多吗？”
　　合着他就是一个找魔方的？一点人格魅力都没有？
　　“我只关心这么多。”
　　班纳点点头，四顾道：“你会觉得这一切都很新奇。”
　　恰有一支队伍跑来，喊着“一二一！”，这让史蒂夫找到了曾经在部队的感觉。
　　“其实，我倒觉得似曾相识。”
　　天空又有一架飞机驶来，史蒂夫抬头望了一眼，有些警惕，看样子也是准备落在此处。
　　“还有其他人吗？”史蒂夫问。
　　班纳和黑寡妇顺着他的视线望去，确实有一架飞机飞来，体型要比眼前这架飞机大得多。
　　距离近了，黑寡妇才看见飞机侧面印着的守望先锋标志，那个像是击掌的圆形标志。
　　“他们来了！”
　　黑寡妇的声音微微有些激动，看来长官还是用他那三寸不烂之舌请来了他们，有了他们，这场仗就有的打了。
　　“他们……是谁？”史蒂夫问，罗曼诺夫探员似乎很期待这帮人来。
　　“我也想问。”班纳附和道。
　　“守望先锋！”
　　黑寡妇的目光始终落在那架飞机上，准备迎接诸位守望者的到来。
　　“噢，是他们！”
　　史蒂夫终于想起来了，一想到可以见到那些勇敢的战士，就说不出来的高兴，守望者们可比神盾局那些闷葫芦有意思，其实他超喜欢待在守望先锋的。
　　“守望先锋，那是什么？”
　　班纳微微皱眉，怎么一个个都如此兴奋，他压根没听说过什么守望先锋。
　　“博士，这就是你逃离压力去印度小镇带来的后果，现在，罗杰斯队长知道的都比你多。”黑寡妇调侃道。
　　班纳面无表情的地看着她，竟无言以对。
　　“守望先锋是世界维和组织，其实你见过他们其中一名成员的。”黑寡妇笑着道。
　　“谁？”班纳问。
　　“温斯顿，那个大猩猩。”
　　话音刚落，温斯顿从天而降。
　　“可把我给憋坏了！”
　　……

第131章 齐聚空天母舰

　　蔚蓝的海洋上，空天母舰如一头沉睡的巨兽，静静地匍匐在海洋表面，巍峨壮阔。
　　上空，一架印有守望先锋标志的飞机飞来，一个大块头跳了下来，划过淡蓝色的轨迹。
　　轰！
　　温斯顿落在甲板上，望了一眼脚下，乐呵呵地看着大家，“甲板挺结实哈？”
　　黑寡妇一阵心惊，犹记得当时温斯顿从天而降把敌人压成了纸片人，那个老东西真该感谢她把他吊了起来。
　　班纳一脸惊奇，这个大猩猩这么高调的吗？就不怕因为长得太吓人被关起来？
　　听到“轰隆”一声，在甲板上走动的工作人员齐齐望了过来，讶异道：“温斯顿？！”
　　“大家好啊，我叫温斯顿，一名科学家。”温斯顿冲身边几人咧嘴一笑。
　　“温斯顿，欢迎来到空天母舰。”黑寡妇笑道。
　　“你们能来真是太好了！”史蒂夫兴冲冲地道。
　　守望先锋能带给他一种冲劲，一种不达目的誓不罢休的劲头，还有无与伦比的团队协作感。
　　“科学家？”班纳一脸信你我是猪的表情。
　　温斯顿盯上他，扶了扶眼镜，“小子，你在质疑我？”
　　“这么巧啊，我也是科学家，拥有七个博士学位，你呢？”
　　班纳嘴角微微勾起，从上衣口袋摸出一副眼镜戴上，瞬间多了点儒雅气质。
　　温斯顿指了指身后的喷射背包，提起特斯拉炮，秀了秀屏障激活器。
　　“这，这，还有这儿，都是我创造发明出来的东西。”
　　班纳笑着摇摇头，刚想吹嘘自己获得的成就，结果一群人拥了上来。
　　“你就是守望先锋的温斯顿吗？真是太cool了！”
　　“猩猩先生，能不能合个影。”
　　“温斯顿，我是你的粉丝。”？？？
　　班纳一脸问号，这个大猩猩怎么如此受欢迎？有没有搞错？他们不惧怕温斯顿吗？
　　他不由自主地陷入了怪圈。
　　“赶紧工作去，这儿不是你们该呆的地方。”
　　黑寡妇呵斥一声，那些工作人员都灰溜溜地走了，时不时回头望一眼。
　　飞机平稳降落，舱门打开，罗宁首先走了出来，其身后，跟着两位强大的守望者，士兵76和莱因哈特。
　　“罗宁先生，真是稀客。”
　　不管黑寡妇以前态度怎样，现在对待罗宁的态度极为尊崇，就和对待弗瑞局长一样，能够统治强大的守望先锋，还能隐瞒世人这么久，本事一定不小。
　　以前罗宁先生充其量就是个出类拔萃的拍片的，现在罗宁可是守望先锋指挥官，这层身份，哪怕是政府，都得给足面子。
　　“罗曼洛夫探员，罗杰斯队长，班纳博士，你们好！”罗宁风度翩翩，目光一一从他们身上扫过。
　　还是保持一贯的作风，穿着一身休闲装，黑色连帽卫衣加一条深灰运动裤，搭配一双纯黑运动鞋，活力十足，更显年轻与朝气。
　　这一身看起来普普通通，实则价格不菲，全是定制不说，还出自传奇服装设计师卫斯理・索菲之手，一身下来差不多二十万美元。
　　卫衣和运动裤都有鲜明的守望先锋标志，金银二色搭配，据说是由金丝银线手工缝制而成。
　　阳光照耀下，logo格外瞩目。
　　其实罗宁对穿着毫不讲究，这些都是露西给他准备的。
　　露西知道他的真实身份后，先惊叹几天，后平复下来，认为守望先锋指挥官外出示人必须穿着得体。
　　于是请人设计了一堆拉风的皮大衣军装裤什么的，都被他拒绝，原因就是穿着不舒服，最后就有了这一身舒适的休闲装。
　　“博士，这位是罗宁先生，守望先锋的指挥官。”黑寡妇介绍道。
　　班纳没有回应，在埋头沉思什么。
　　“班纳博士！”
　　黑寡妇凑他耳旁喊了一声，班纳才回过神来。
　　他很纠结，也很郁闷，甚至有点怀疑人生，为什么温斯顿会那么受欢迎，会说人话的大猩猩，大家不应该觉得恐怖吗？
　　“你好！”
　　班纳打眼一瞅，原以为指挥官会是满脸沧桑的成熟男性，没想到会是年轻小伙子，这年头怪物这么多？
　　“这飞机真大！”史蒂夫感慨道，比他过来乘坐的飞机要气派得多。
　　罗宁回头望了一眼，笑道：“就那样吧，温斯顿可不觉得大，还嫌里面太小，提前跳了下来。”
　　“哇哦！真没想到会有这么一天。”
　　托马斯最后一个从机舱出来，他展开双臂拥抱大自然，享受海风的吹拂。
　　他感觉这一切好不真实，电影里的守望者，竟然都一一降临在了现实世界。
　　用了整整十天时间，才逐渐接受这个事实。
　　曾经流落街头的小子，现在成为了守望先锋的驾驶员，托马斯觉得这一切都如梦境般虚幻，指不定哪天梦醒了，他就又回到了不堪回首的曾经。
　　“飞机那么小，这艘轮船才是真的大。”
　　温斯顿欢快地在甲板上跳来跳去。
　　“空勤人员，请清空甲板。”广播传响整个母舰。
　　“这是艘潜艇吗？”史蒂夫问。
　　班纳嘴角扬起一个不屑的弧度，“看来他们想把我关在深海里不透气的金属管子里。”
　　他们走到甲板边缘，看见侧翼探出一个超大螺旋桨，急速旋转起来。
　　一侧两个螺旋桨，共四个螺旋桨高速旋转，缓缓的，空天母舰竟是脱离海面，飞了起来。
　　“科技发展简直太快了！”史蒂夫难以置信。
　　“先生们，你们最好赶快进去，外面很快就难以呼吸了。”黑寡妇说道。
　　黑寡妇带他们进入空天母舰的控制中心。
　　工作人员各司其职，控制计算机，及时汇报指数。
　　史蒂夫四处张望，对这里充满好奇，没想到人们坐在计算机前就能控制这么大的母舰，太奇妙了！
　　“到达预定高度，长官！”希尔向尼克・弗瑞汇报道。
　　“很好，让我们人间蒸发吧！”
　　弗瑞微微有些激动，吃灰多年的空天母舰终于要展现它的科技魅力了。
　　“开启光线反射板！”希尔发出指令。
　　空天母舰处在高空，逐渐变得虚幻，与蓝天白云融为一体，最后彻底的消失不见。

第132章 不要碧莲！

　　超级英雄齐聚空天母舰，尼克・弗瑞对未来充满希望，可惜没能请来雷神，雷神远在阿斯加德，根本联系不到。
　　放眼一众奇人异士，唯有班纳博士让他操心，浩克是他们对付敌人的一大底牌，也可能成为搬石头砸自己脚的那块石头，是为不稳定因素。
　　至于守望者，虽然不归他管，但只要罗宁在此，他们就会安分守己。
　　尽管不知道罗宁哪来的本事，能让这些强大的守望者听命于他，但只要站在他们这边就行。
　　“发现线索，吻合度67%，等等，交叉匹配，吻合度79%。”
　　光头特工西特维尔在计算机上查找到目标，转身汇报道。
　　与史蒂夫尬聊的科尔森走去问道：“在哪儿？”
　　“德国的斯图加特，库宁大街28号。”西特维尔盯着屏幕上的洛基回答道，“他就没打算躲起来。”
　　弗瑞望了一圈，罗曼诺夫特工带班纳博士去了实验室，科尔森特工适合调查勘探，不适合与敌交战，鹰眼被洛基控制，他又无法调遣守望者。
　　想来想去，合适的人选只有罗杰斯队长，普通特工定不是洛基的对手。
　　“队长，看你的了。”弗瑞道。
　　史蒂夫茫然地转过身来，酝酿之后坦言道：“我需要一个队友。”
　　“只要不是班纳博士，其他人随便挑。”弗瑞说。
　　科尔森目光炯炯地盯着他，心里喊道：“选我！选我！”
　　然而史蒂夫选了士兵76，无情地抛弃了科尔森，根本没作考虑。
　　科尔森站在原地，感觉整个世界都遗弃了他，不禁老泪纵横。
　　“这……你需要征求罗宁先生的意见，我无法做主。”弗瑞说。
　　“76，看你的意愿。”
　　罗宁知道洛基真要反抗，守望先锋全体出动都不一定能抓得住，原剧情洛基故意让美队和钢铁侠抓住他，只为实现他的阴谋。
　　“这小子一个人去我怕坏事，我也跟去吧。”士兵76不认为史蒂夫这小子能靠“锅盖”制伏敌人。
　　小子……
　　这个称呼，让弗瑞和科尔森大跌眼镜，罗杰斯队长好歹也是二战老兵，继承着美国精神，叫他小子真的好吗？
　　偏偏队长还笑得很开心，根本就不在乎士兵76对他的称呼。
　　实际上史蒂夫很感谢士兵76那些天与他进行实战演练，他的战斗技巧因此得到极大提升，叫他小子这种事情，早就被他抛在了脑后。
　　且，以他年轻俊朗的面容，叫他小子没什么不对，还显年轻，要是再入部队，肯定是军草级别的。
　　德国，斯图加特。
　　库宁大街28号的一座豪华酒店，进行一场别开生面的宴会。
　　悠扬婉转的小提琴曲目，飘荡在整个宴会大厅，人们簇拥在一起品着美酒，小声闲聊。
　　宴会开办者海因里希・赛弗博士，站在话筒前，进行开幕演讲。
　　所有人都处在无限的轻松之中，享受美酒的香醇和音乐的美妙，没有发现，在二楼，出现了一位手持权杖的邪神。
　　与此同时，巴顿特工带领一支小队出现在另一边。
　　巴顿用他的无声箭矢，射死看守此处的持枪护卫，来到一个需要视网膜验证的铁门前，静静等候洛基那边的行动。
　　洛基面带微笑，从容不迫地走下来，一权杖把保安抡飞。
　　群众哗然，纷纷朝后退去。
　　洛基猛地扑过去把赛弗博士摁在石台上，赛弗博士文绉绉的没有一点反抗能力，被摁得死死的。
　　群众齐齐退后，胆子小的直接逃离。
　　洛基从怀里掏出一个绽冒蓝光的带尖刺的三脚仪器，毫不犹豫地插在赛弗博士的脸上，读取他的视网膜数据，传导至巴顿手里的接受器。
　　惊叫声不断，在场群众哪见过这么血腥的场景，纷纷逃离现场。
　　巴顿成功用接收器打开铁门，进入拿走他们此行的目标――一块银色陨石。
　　没错，就是一块陨石，这块陨石里存在极其罕见的金属元素“铱”，利用它可以稳固传送门，源源不断地传输生命体和物质。
　　洛基现出原形，像是从中世纪穿越而来的国王，唯独头盔上的两个犄角很不和谐，去掉或是换成其他样子应该会更好看。
　　他很享受征服别人的快感，看着这些地球人害怕他忌惮他，感到由衷满足。
　　群众逃出酒店，穿过马路。
　　一辆警车拐弯过来，警笛鸣响。
　　洛基刚恰好走到马路上，一权杖挥去，蓝色能量束飞去，掀翻汽车。
　　众人继续逃窜，洛基瞬移过去，出现在他们面前。
　　“都给我跪下！”
　　洛基不夹杂丝毫感情的声音充满压迫，不愧当了几天神域之主，位置没坐稳，神域之主的威仪倒是学来了。
　　群众往其他方向跑，洛基总出现在他们眼前，不论跑向哪儿，都是如此。
　　“我说了……跪下！”洛基大声吼道，声音充满撕裂性，像是野兽的咆哮。
　　心灵权杖轻点地面，四周升起蓝色的隔离网，将群众束缚在内。
　　人们无处可逃，又被洛基震慑，一个个大惊失色，只能照他说得做，弯下双腿跪了下去。
　　见到几百人朝他跪下，洛基心满意足，轻轻笑道：“早这样不就好了吗？”
　　所有人默不作声，不敢反抗。
　　“你们不是天生就该如此吗？这是人类没有道破的真理，你们渴望被奴役。自由那看似光鲜的诱惑，吞噬了生活的乐趣，热衷于追求权力，沉溺于渴望认同。”
　　洛基从人群中走过，讲他那些自以为很有道理的大道理。
　　阿斯加德没人听他讲这些，只能在地球上讲给地球人听，酱紫才能勉强维持生活。
　　“你们生来就该被奴役，无论如何反抗，到头来，你们还是会臣服。”
　　洛基露出征服者的笑容，怪不得托尔喜欢往地球跑，原来是这样啊，卑微的地球人见了他们阿斯加德人只能臣服。
　　就在这时，一个满头白发的老人家站了起来，对此嗤之以鼻，鬼话连篇还自以为很有道理，不要碧莲！
　　“我是不会向你这种人屈服的。”
　　老人即便腿脚不灵便，还是倔强地扬起下巴，不屑地盯着洛基。
　　“我可是独一无二的。”洛基咧嘴笑道。
　　“你这种不要脸的人我见得多了。”
　　老人掷地有声，反正半截身子都入土，还怕什么魑魅魍魉妖魔。
　　洛基终于收起了笑容，抬起权杖，冷冷道：“你们看看这老家伙，他就是你们的榜样！”
　　众人为这位老人家感到悲哀，该低头还是得低头，做出头鸟可是会死人的。
　　由心灵权杖发出的能量束，飞速冲向老人，老人紧闭双眸，等待死神降临。
　　电光火石间，一道蓝色身影袭来，及时地挡在老人身前。

第133章 一切尽在掌握之中

　　噔！
　　史蒂夫持盾挡在老人身前，能量束击中盾牌，反弹回去。
　　洛基被自己的攻击击倒，难看地趴在地上。
　　“记得上次我来德国的时候，就有一个凌驾于众人之上，结果被干掉。”史蒂夫说。
　　“是个大兵，一个过时的家伙。”洛基拍起来，嘿嘿笑道。
　　“士兵可不会过时。”
　　蓦然间，三发螺旋飞弹穿过人群，击中洛基的胸膛，浮现蓝色光点。
　　洛基虽没有受到什么实质伤害，却被螺旋飞弹轰得连连后退。
　　见到有两位英雄，群众逐个站了起来，挺起了腰杆。
　　洛基稍有意外地望着士兵76，冷笑道：“呦！这是要上演复古大戏吗？两个士兵！”
　　“小子，没想到你的‘锅盖’还有点用处。”士兵76站在史蒂夫旁边，淡淡说道。
　　“至少能挡住绝大多数攻击。”
　　史蒂夫凝眉望着洛基，这家伙的防御超乎他的想象，以现有的情报来看，洛基施放的能量能让人类人间蒸发，可是反弹回去，洛基仅仅受到冲击。
　　即便是士兵76的脉冲步枪，也无法对其造成实质性的伤害。
　　士兵76也意识到了这点，微微愕然，没想到这世界还存在脉冲步枪都打不穿的家伙，怪不得以后会爆发宇宙危机，怪物真是不少。
　　“缴械投降吧孩子！”士兵76用脉冲步枪指着洛基。
　　此时，神盾局的昆式战机出现在半空，黑寡妇用广播说道：“洛基，投降吧！你没有机会了。”
　　“休想！”
　　洛基抬起权杖，凝聚能量。
　　史蒂夫甩出盾牌，却被洛基一权杖砸落在地。
　　士兵76冲上去用枪屁股砸向他的脑袋，史蒂夫也扑上来，顿时形成肉搏局面。
　　一个超级士兵，洛基能从容应对，可是两个，洛基应接不暇。
　　一怒之下轻点权杖，蓝色冲击波倾泻而出，将史蒂夫和士兵76震飞。
　　昆式战机上的广播系统被改写，响起一阵劲爆的BGM。
　　伴随BGM，一道尾焰划破漆黑的夜空，钢铁侠降落在此处。
　　两发掌心炮，轰飞洛基，钢铁侠战衣上的各式武器，瞄准洛基，“出招吧，小驯鹿！”
　　被三人围攻，洛基举手投降，褪去他那一身中世纪服装。
　　“想必你就是钢铁侠？”士兵76盯着眼前这个被钢铁包裹的男子。
　　“这才几天不见，你就把我忘了？”
　　托尼纳闷，士兵76不就是罗宁吗？难不成换装成士兵76还会间歇性失忆？
　　“有些事情去了空天母舰你就能明白了，钢铁侠先生。”
　　士兵76知道罗宁拥有变身能力，定与钢铁侠有交集，去了那边，一切就拨云见日了。
　　昆式战机飞翔在夜空中，厚厚的云层并不能阻挡它极快的冲势。
　　洛基束手就擒，此刻乖乖呆在战机上，史蒂夫觉得不太对劲，以洛基刚才展现出的战斗力，不该见了钢铁侠就缴械投降，反抗能力还是有的。
　　史蒂夫说出他的担忧，却遭到托尼的反驳，“怎么？邪神投降得太容易让你产生不真切的感觉？”
　　“我觉得没这么简单，他的实力很强。”
　　他和士兵76联手才堪堪与洛基持平，那还是在洛基没有使用权杖的情况下。
　　“对于你这位老年人来说，你的观察力确实不错。”托尼对近战格斗嗤之以鼻，科技发展如此迅猛，却不晓得利用。
　　“你的秘诀是什么？”托尼开启了嘲讽模式。
　　“什么？”史蒂夫懒得搭理他。
　　“你刚才的格斗，有点像健美操，这么多年，你真错过了不少发明。”
　　托尼向来喜欢贬低被人吹捧自己，就连见过不少骚包和装逼犯的罗宁都有些受不了，更不要说从二战跨越而来的史蒂夫了。
　　“弗瑞没说他把你也叫来了。”史蒂夫不高兴了。
　　“当然，弗瑞还有很多事没告诉你。”托尼拽得不像话。
　　“少说话，多做事，钢铁侠先生，你指望一个二战老兵立刻接受你现在的理念？”士兵76道。
　　“当然不，其实同为士兵，你应该把你的脉冲步枪分一把给他，好让他感受一下科技的魅力，不是吗？”托尼说。
　　士兵76无奈地摇摇头，真是一个不嘲讽不舒服星人。
　　毫无预料地响起滚滚雷声，天空扯出长长的闪电，撕裂夜空。
　　身处高空，那闪电看起来近在咫尺，仿佛马上就要劈上战机。
　　“怎么突然打雷了？”
　　黑寡妇纳闷，刚才还晴得好好的。
　　洛基伸长脖子，丢出烦恼神色，满心焦虑地望着窗外景象。
　　“怎么了？你还害怕打雷？”史蒂夫注意到他的表现，好奇问道。
　　“我不喜欢打雷的那家伙。”洛基说。
　　托尼眼眸微闪，意识到了什么。
　　猛然间，战机如遭重击，托尼戴上头盔，准备会会那位有雷神之称的家伙。
　　打开舱门，一个金发男子跳了下来，手里握着一个锤子。
　　钢铁侠刚抬起胳膊，掌心炮的能量还没积蓄完就被一锤砸飞。
　　托尔以势不可挡之势冲进去抓走洛基，抡起锤子，飞了出去。
　　托尼不听史蒂夫制定什么临时计划，固执地追了出去，史蒂夫无奈地摇摇头，为自己装上降落伞。
　　黑寡妇回头道：“队长你也要去？这些家伙都是从阿斯加德来的，基本上就是神。”
　　“我该叫他锤子神？现在管不了那么多，必须抓回洛基。”
　　说完，史蒂夫也跳了下去。
　　昆式战机只剩驾驶员和黑寡妇，以及坐在那儿无所事事的士兵76。
　　“士兵76，你不去协助罗杰斯队长？”黑寡妇问。
　　“一切都在罗宁先生的计划之中，他说莱因哈特更适合处理这种情况。”
　　士兵76丝毫不慌，甚至有睡觉的冲动。
　　空天母舰上，罗宁悠然地沏一杯茶，一切都在他的掌握之中。
　　只要按他预想的发展，接下来的事情会顺利许多，科尔森也就不会死了。
　　虽然科尔森这人有时很讨厌，但也是为了执行弗瑞的命令，为人不错，就是话多了些。
　　接下来托尔会与托尼和史蒂夫起冲突，于是派出莱因哈特。
　　此前与托尔联手打败钢铁巨人的经历，罗宁让雅典娜以数据的形式传输给了莱因哈特。
　　有莱因哈特这个中间人，就能劝住双方，彼此间的矛盾不会越闹越大，之后也就不会闹得不欢而散，更不需要用科尔森的死，使之团结起来。

第134章 守望先锋麾下

　　夜色包裹之下，两道黑影呼啸而来，犹如两道黑色流星。
　　托尔把洛基重重丢到峭壁上，洛基被摔得有点疼，特别是脊背。
　　一阵呻吟后，洛基却嘿嘿笑了起来。
　　“宇宙魔方在哪？”托尔用粗犷的嗓门问。
　　“好久不见兄弟。”
　　“我像是来和你叙旧的吗？”托尔恶狠狠地道。
　　“彩虹桥被摧毁后，你知道奥丁汇聚了多少暗能量才把你传送到你心爱的地球，你应该感谢我。”
　　洛基一手撑着岩石，缓缓站起来，与托尔进行理论。
　　托尔费尽口舌，不论他怎么说，洛基就是不告诉他宇宙魔方在哪。
　　被逼得忍无可忍，托尔用锤子指着他，愤慨道：“你听好了兄弟。”
　　软的不行，就只能来硬的了。
　　突然一道流光闪过，强风袭来，托尔毫无预料地消失在原地。
　　洛基斜瞄一眼，一侧耳朵往前倾，“我听着呢。”
　　托尼把托尔撞向一片小树林。
　　托尼褪去面部装甲，饶有兴致地盯着托尔，所谓神，似乎也不过如此，在科技的力量面前，任何力量都是脆弱的。
　　“不许再碰我了，不然我会把你劈成焦炭！”托尔威胁道。
　　“那你别拿我的东西。”
　　“你知不知道你在和谁说话？”
　　托尔哪能受得了这种气，他是谁？阿斯加德的国王，神域之主！岂能被一个地球人胁迫。
　　托尼此刻的嘲讽值达到巅峰，上下打量了托尔一眼，哂笑道：“一个话剧演员？你妈妈知道你偷了她的红色披肩吗？”
　　“管你该管的事情吧铁皮人，洛基一定要接受阿斯加德的审判。”托尔的忍耐即将达到限度。
　　“只要交出宇宙魔方，随便你怎么处置他，在此之前，最好别碍事。”
　　托尼合上面部装甲，转身离开，准备回去抓走洛基，他认为对方会怕他，不敢和他打。
　　事实证明他自大过了头，地球人可能会怕他，但托尔是阿斯加德人，怡然不惧。
　　托尔摇摇头，本来不想动手，非逼他这样做，愚蠢的铁皮人！
　　“人生……真是寂寞如雪啊！”
　　站在峭壁上的洛基望着深邃的夜空，阵阵寒风袭来，头一次感到孤寂与落寞。
　　空中飞来一架昆式战机，洛基凝神一望，舔了舔嘴唇，自言自语道：“美国大兵，你又来了吗？”
　　战机上跳下一个被银甲包裹的人，手里还握着一柄大锤。
　　“不是美国大兵？”
　　洛基皱了皱眉，旋即兴奋地搓了搓手掌，“给我带来更强的对手了吗？”
　　莱因哈特在空中锁定目标，背后推动器喷出火焰，将他送往洛基所在的峭壁，速度奇快。
　　洛基瞪大眼球，视野里的家伙陡然放大，没来得及做什么，就和托尔的遭遇一样，原地消失不见。
　　轰！
　　莱因哈特冲撞而下，把洛基当肉垫，栽在小树林里。
　　“哎呀我这老腰……”
　　莱因哈特站起来轻微扭了下腰，一阵吃痛，老了老了，得亏有人给他垫底，不然全身骨头都散架了。
　　坑里，洛基四脚朝天，歪着嘴巴，一脸懵逼。
　　没管洛基，莱因哈特看到林子不远处，一个手持锤子的家伙和身穿钢铁战衣的家伙对峙。
　　很快辨认出来，雷神托尔和钢铁侠托尼・斯塔克，后者是那个不经他允许就摸他宝贝的讨厌家伙。
　　“这是你自找的！”
　　托尔奋力掷出锤子，托尼察觉到危机猛然转身，瞬间被一股巨力推走。
　　“莱因哈特？”
　　莱因哈特一闪而过，托尔恰好看见了，随即面露疑惑，他怎么会出现在这儿，难道和铁皮人是一伙的？
　　托尼抱怨道：“你做什么？我能搞定他的！”
　　“哦？是吗？”莱因哈特朝锤子所在的位置投去目光。
　　托尼一瞧，微微有些心惊，沿途树木全部倒下，更是将地面砸出一个深坑。
　　托尔收回锤子，朝莱因哈特走去，“莱因哈特我们又见面了，不过……你和这铁皮人是一伙的？”
　　俩人都身穿战甲，倒是有这个可能。
　　“暂时在一个阵营吧。”
　　莱因哈特扶着重锤，缓缓道：“托尔你得听我说一句，我们的目的都是阻止洛基的阴谋，现在的首要目的就是让洛基交出宇宙魔方，不然地球就会爆发灾难。”
　　“我看这铁皮人十分渴望和我打架。”托尔举起锤子，盯着他身后的钢铁侠。
　　“斯塔克先生，放下你的胳膊，既然目的一样，大家何不联手？”
　　莱因哈特回头瞪了托尼一眼，“罗宁先生可在空天母舰上等你，他可不想见到你们起内讧。”
　　稍作迟疑，最后托尼放下胳膊，完全是给罗宁先生一个面子。
　　史蒂夫降落在此处，飞快跑了过来，见到大家没动手，这才松了口气。
　　弗瑞意欲招揽雷神，要是斯塔克和雷神大打出手，结局可能会变得很糟糕。
　　“洛基呢？”史蒂夫着急问道。
　　“在那儿！史蒂夫，看好他们，我把他带过来。”莱因哈特说完，径自走去。
　　洛基刚从坑里爬起来，扭扭身子，拍掉身上的脏东西。
　　看见莱因哈特走来，洛基面色阴翳地道：“你是谁？竟敢拿我当肉垫！”
　　“守望先锋麾下，重装士兵莱因哈特。”
　　洛基仔细打量几眼，有点眼熟，稍一思索便恍然，“你就是那个与托尔联手打败钢铁巨人的家伙！”
　　“原来那个不锈钢巨人是你派来的。”
　　莱因哈特接收了罗宁的记忆数据，所以那时候发生的一切都知道。
　　“没被它杀死，你们真是幸运。”
　　“你该庆幸当时守望先锋没找到你的老巢。”莱因哈特道。
　　“守望先锋？一群弱小的地球人组成的队伍吗？”洛基轻蔑笑道。
　　弱小的地球人……真以为自己是神？
　　即便是神，也给你打成神经病！
　　莱因哈特淡言道：“一个行动从不失败的组织，说了你这种细皮嫩肉的乖宝宝也不会懂。”
　　“你才是乖宝宝，你全家都是乖宝宝！”
　　洛基怒不可遏，只能嘴上泄愤。
　　没有权杖，懒得打架，被连摔两次，尤其这次，这个披着重甲的家伙从高空坠落，差点把他的骨头压散架。
　　“别用你的脏手碰我，我自己会走！”洛基吼道。
　　昆式战机平稳落地，接走他们，飞往空天母舰。

第135章 给你看看我的宝贝

　　“温斯顿，这东西不能随便动！”
　　“那东西很危险！”
　　“啊！温斯顿，你竟然把它给拆了！”
　　……
　　弗瑞原以为班纳博士是最需要操心的那个，现在他想给班纳博士道歉。
　　最需要担心的家伙应该是温斯顿，明明是个猩猩，却把猴子的捣蛋性格带来了，一刻都安静不下来。
　　不少工作人员都反应温斯顿打扰到了他们正常的工作。
　　弗瑞只能找到罗宁，希望这位守望先锋指挥官能管管温斯顿。
　　此时罗宁正在闭目养神，即便条件简陋，还是能找到最舒服的姿势。
　　背靠椅子，双脚搭在凳子上，手边还放着一杯茶。
　　弗瑞一来，罗宁就听到了动静，睁眼看见是弗瑞局长，这才收回双腿，端端正正地坐直，神盾局老大多多少少还是要尊重一下。
　　“罗宁先生真是会享受。”
　　弗瑞真不知道他为什么会如此淡定，好像对一切都胸有成竹，不慌不忙地调遣守望者去执行任务，自己却在这睡大觉。
　　“有点累。”
　　罗宁揉了揉眉心，晃了晃脑袋，问道：“有什么事儿吗？弗瑞局长。”
　　“你能管管温斯顿吗？他快把这里拆了！”弗瑞很恼火。
　　罗宁有些想笑，但还是忍住了，提出中肯的建议：“你该给他准备一间实验室，还要有许许多多的器材设施，让他慢慢折腾。”
　　“实验室？”
　　弗瑞想了一下，忽然想到电影里的温斯顿是一位博士的助手，之后还自己设计了一枚临时火箭，飞往地球。
　　“好吧，我知道了。”弗瑞点了下头，“对了，怎么不见麦克雷先生？”
　　“麦克雷啊，他在忙其他事儿，暂时过不来。”
　　其实他还没有开启麦克雷的降临仪式，目前只能变身。
　　“麦克雷先生要是在，我们能多一份把握。”弗瑞觉得有些可惜。
　　“他晚些来，也许能带给我们一个惊喜。”罗宁微微一笑。
　　弗瑞皱了皱眉，罗宁最近总是神叨叨的。
　　“长官，罗杰斯队长和莱因哈特回来了，他们抓来了敌人，除此之外还有一个拿着锤子穿着怪异的人。”一个特工跑来汇报道。
　　“把他关进特制监牢，我随后就来。”弗瑞吩咐道。
　　“是！”特工离开了。
　　“罗宁先生，你猜那位拿锤子的人是谁？”弗瑞问。
　　“还用猜？用屁股想都知道是雷神。”
　　弗瑞郑重地点了下头，“若雷神站在复仇者联盟这边，我们一定能取得最后的胜利。”
　　他兴奋地拍了下手，转过身去。
　　“弗瑞局长，你现在要去审问洛基？”罗宁问。
　　“先探探口风，只要找回宇宙魔方，洛基就不成威胁。”
　　“你认为诡计多端的洛基，会告诉你宇宙魔方的下落？”
　　“不会，但总要试试，别忘了我也是一名特工，就算他不吃我这一套，也有说漏嘴的可能。”
　　弗瑞的潜台词就是我的审问能力很强，洛基顺嘴说下去就可能在无意间暴露宇宙魔方的位置。
　　说漏嘴？
　　罗宁暗自摇头，哪怕你是十级特工，也问不出什么有价值的信息。
　　洛基嘴遁无敌，期待他说漏嘴，倒不如期待班纳能够随意切换形态。
　　“我和你一起去。”罗宁站了起来。
　　他很清楚，洛基那张嘴厉害得不得了，嘴遁比漩涡某人还强大，本事这么大的一个人甘心被抓住，就是为了挑拨离间。
　　最终目的是为了激怒班纳，让不受控制的浩克现身，破坏空天母舰，加上巴顿特工的侵袭，要让他们全部葬身在这云海之中。
　　等传送门打开，齐塔瑞大军降临地球，这些处在母舰上的超级英雄自保都难，更无法进行阻挠。
　　至于警察和军队，根本不是齐塔瑞人的对手。
　　到时候，他洛基，将成为地球的王！
　　罗宁已经看到了之后的剧情，所以他很淡定，解决办法其实很简单。
　　跟在弗瑞身后，弗瑞注意到他手里的铁盒子，好奇问道：“先生，你手里提的什么东西？”
　　“一个很别致的礼物。”
　　“给我的？”
　　“你要想要我也可以给你准备一副，不过现在，这个礼物属于洛基。”罗宁微微一笑。
　　来到笼子前，洛基已被关了进去，看见弗瑞来此，不由得露出狡诈的笑容。
　　只是弗瑞身旁的年轻人，他没有见过，心想可能是神盾局的新晋职员，看起来就是一个乳臭未干的毛头小子。
　　弗瑞站在监牢控制台前，一边操控一边说道：“先跟你说清楚了，如果你想逃跑，哪怕只是轻轻挠一下玻璃，你就会带着这个铁笼子从万米高空坠落。”
　　监牢底盘打开，强大的风流“呼呼呼”地窜进来，洛基看得触目惊心，已经被摔了两次了，这次要再被摔下去，哪怕他是神体，也会扛不住。
　　弗瑞盯着洛基，有些得意地道：“你是蚂蚁，我是鞋子。”
　　洛基发出“咯咯咯”的笑声，这是嘴遁开启的前兆。
　　“等一下先生。”
　　罗宁站出来，与洛基对视一眼。
　　“你是谁？弗瑞的棋子没有资格与我说话。”洛基不屑地轻笑道。
　　“我叫罗宁，守望先锋指挥官，我和弗瑞是平级的。”罗宁说。
　　弗瑞没有反驳，事实就是这样，从某种意义上讲，罗宁的权力比他还要大，能做的事情比他还要多。
　　守望先锋指挥官？！
　　洛基有些不相信，这么年轻，可能吗？
　　他看起来年轻是因为他有冰霜巨人的血脉，这个地球人这么会如此年轻。
　　如果这小子的实际年龄真如面相，不过二十来岁，小小年纪哪来的本事让那个手握重锤的铁疙瘩受命于他，实力就不在一个层面上。
　　“我知道你在想什么，事实上当指挥官只需要一颗聪明的脑袋。”罗宁微笑道。
　　“如果你真是，应该好好管教你的部下，尤其是那个铁疙瘩，让他知道压在别人身上是很不尊重人的行为！”
　　洛基怒气冲冲，想到那一幕他就觉得丢人。
　　罗宁不知道具体发生了什么，听他这样说似乎莱因哈特占了他的便宜。
　　于是，他提起手里的铁盒子，哈哈大笑道：“我很抱歉，作为补偿，给你看看我的宝贝，你一定会喜欢上它的！”
　　……

第136章 嘴遁

　　朴实无华的铁盒子，引起弗瑞和洛基的注意。
　　“这是什么？”洛基问。
　　罗宁没有理会他，而是对弗瑞说道：“麻烦局长打开监牢，给我两分钟时间。”
　　弗瑞疑惑地盯着他，“你要做什么？”
　　“把这个礼物交到他手里。”罗宁说。
　　弗瑞没有行动，还是直勾勾地盯着罗宁，总觉得有些不妥，好不容易抓进来，把他放出来万一跑了怎么办？
　　“放心吧局长，他没有权杖，翻不起多大浪花。”罗宁让他放心。
　　弗瑞迟疑半晌，最后走到控制台前，输入密码，开启玻璃门。
　　一对眸子，时刻紧盯洛基，就怕他耍花招。
　　“出来吧！”罗宁冲洛基一笑。
　　面前的玻璃门大开，洛基站在原地没敢出去，心里疑虑很重，这是什么路数？
　　千辛万苦把他抓来然后再把他放了，给他制造逃走的机会？
　　罗宁越是喊得厉害，他越是不敢走出监牢，总感觉这小子想要做出对他不利的事情。
　　“先生，你在害怕吗？”罗宁似笑非笑。
　　“谁怕了！”
　　洛基手一挥，从监牢里走了出来，谨慎地盯着他，盯着他手里的铁盒子。
　　“长官！罗宁先生！”
　　这时候，莱因哈特，士兵76和史蒂夫出现在这里。
　　看到莱因哈特，洛基一阵火大，他乃神域之主（7天有效期），竟被弱小的地球人压在身下，这份屈辱，决不能忍！
　　“下贱的地球人！”
　　“有种再说一遍！”
　　莱因哈特举起手里的火箭重锤，延续他在十字军里不服就干的“优良”品质。
　　洛没有再说一遍的勇气，一想到自己被撞飞，心里就微微忌惮，这家伙别的东西没有，力气怪大，锤子看起来比妙尔尼尔还吓人。
　　当然他不认为这锤子会比妙尔尼尔强。
　　“长官……”
　　史蒂夫向弗瑞汇报起他们这一路上发生的情况，以及他所担心的事情，弗瑞听了点点头，“知道了，你们来得正好，给我看住他！”
　　洛基走到罗宁身前，眯起眼睛道：“你口中所说的宝贝，到底是什么？”
　　罗宁扬起嘴角，打开铁盒子，里面放着一个口枷，纯金属，铁质的。
　　别多想，这东西就是用来堵住洛基嘴巴的，以防他用嘴遁伤人。
　　“你要做什么？”
　　洛基的脸上终于浮现出了一丝恐慌，没想到这小子看起来眉清目秀，实际上却是个变态，果然知人知面不知心。
　　“是啊先生，你拿这东西出来做什么？”
　　弗瑞也很疑惑，口枷不是夫妻之间用来增加激情的吗？
　　多看了几眼，这个金属口枷比较实在，不像是用来调情的，更像是一个金属口罩，能密不透风地堵住嘴巴。
　　“莱因哈特、士兵76、史蒂夫，给我摁住他！”
　　罗宁话音一落，莱因哈特和士兵76绝对执行命令，上去就把洛基扑倒。
　　史蒂夫稍微迟疑，也加入了欺凌洛基的队伍，看起来好好玩的样子。
　　“你们要做什么？！我是神域之主，你们竟敢这样对我，岂有此理！啊！”
　　洛基发出惨绝人寰的叫声，被三个精壮大汉按倒在地，根本无力反抗。
　　“你是想堵住他的嘴巴吗？”弗瑞问。
　　“没错。”罗宁拿上口枷走了过去。
　　“可是我还要问他一些事情。”
　　弗瑞眨巴眨巴眼，没想到罗宁这么狠，封嘴要用金属口枷，即便是他们神盾局，封嘴一般也只用胶带或者布团。
　　神盾局在这方面的手段还是有些薄弱，胶带布团这种东西对付地球人还行，对付阿斯加德人显然不够。
　　只有金属口枷这种东西才能彻底封住洛基的嘴巴，胶带布团什么的不起作用，即便把洛基双手双脚捆住，他也能有办法挣脱，然后轻松取下嘴上的胶带和布团。
　　金属口枷的话，他就没一点办法了。
　　嘿嘿嘿……
　　“放心，有关宇宙魔方的事情，他一个字都不会对你说，还是把这张嘴封住比较好。”
　　罗宁只能这么做，防患于未然。
　　“你敢碰我，我一定会把你杀了的！”
　　洛基见到他手拿口枷走来，情急之下只能做出最低级的威胁。
　　“在你杀我之前，我会让你安静一段时间。”罗宁嘿嘿笑道，“不要紧张，很快就结束了。”
　　“你是魔鬼吗？啊！”
　　金属口枷在眼中越放越大，洛基发出杀猪般的惨叫，这简直就是耻辱！
　　被三个精壮大汉按住，洛基动弹不得，罗宁很轻松就把金属口枷给他套上了。
　　耳边顿时清净了！
　　洛基就像戴了一个金属口罩，嘴巴封得严严实实，而且没有指纹解锁根本打不开。
　　罗宁站起身来拍了拍手，冲弗瑞一笑，“大功告成！”
　　然后让他们把洛基关进监牢。
　　弗瑞在控制台上按了几下，玻璃门迅速关闭。
　　随后瞅了罗宁一眼，那浅浅的笑容让他心尖微颤，是个狼灭！
　　洛基待在里面留下屈辱的泪水，一肚子话说不出口真心难受，偏偏没有解决的办法，口枷很结实根本掰不开。
　　合着他白忙活一场，说不了话，就蛊惑不了人心，更无法引起班纳的愤怒。
　　神盾局不内乱的话，仅靠巴顿特工带领的队伍，很难击溃空天母舰。
　　可恶！
　　洛基越想越气，明明弗瑞没想这么做，都是那个叫罗宁的小子，那小子的出现，直接导致计划全面崩盘。
　　“守望先锋，罗宁，你们最后一定会栽在我的手里，走着瞧吧！”洛基暗暗想到。
　　去往议事厅的路上，弗瑞还是不解，“先生，你为什么要封住洛基的嘴？”
　　“因为他有一种很厉害的招数。”罗宁一本正经地道。
　　“那是什么？”
　　弗瑞心想封住嘴就能阻止招数，难不成洛基还有巫师身份，需要念咒语施放强大的魔法？
　　史蒂夫等人也很好奇，除了能让他闭嘴，还能做什么？
　　罗宁正色道：“嘴遁！”
　　“嘴遁？”
　　弗瑞表示从来没听说过这种名词，他自认为懂的语言比较多，可是“嘴遁”还真没听说过。
　　“是一种古老的魔法吗？就像故事里中世纪的那些巫师一样，需要用嘴念咒语。”弗瑞问。
　　“可以这样理解。”
　　罗宁露出天真无邪的笑容，这世界上还有比他更纯真的人吗？

第137章 科学家温斯顿

　　空天母舰的临时议事厅里，许多人齐聚在此。
　　他们纷纷猜不透洛基想要做什么，凭洛基的本事，不该如此轻易落网才对，感觉像是他自己送上门来的。
　　在场最了解洛基的人，就是他的兄弟托尔。
　　众人所指，托尔只能将他知道的说出来。
　　“洛基手下有一支军队叫作齐塔瑞，他们不属于阿斯加德也不属于任何已知的星球，洛基打算带领他们进攻地球，他们一定会帮洛基的，我想，条件是那个宇宙魔方。”
　　“这么说他们准备建立传送门，让那支军队降临地球，怪不得他们抓走了沙维格博士。”班纳说。
　　“沙维格？”托尔发出疑问。
　　“他是一个天文学家。”班纳道。
　　“他是我朋友。”托尔说。
　　“洛基用魔法控制了他，还有我的一个朋友。”
　　黑寡妇很担心巴顿特工的安危，更担心他将箭头瞄准自己人。
　　“要我看来，我们不应该把注意力集中在洛基身上，他的行为很古怪，可以说他就是个疯子。”班纳说。
　　托尔一听顿时不乐意了，洛基再怎么说也是他的弟弟，岂容他人辱没。
　　当即就有点火大，盯着班纳道：“你说话最好注意点，洛基的确蛮不讲理，但他是阿斯加德人，而且还是我的兄弟。”
　　“他在两天里杀了80个人。”黑寡妇面无表情地道。
　　“不是亲兄弟。”
　　托尔一下子焉了，该死的洛基，杀人杀上瘾了，混球！
　　“我觉得他们的计划跟机械有关，金属铱，他们要铱做什么？”
　　班纳不愧是获得七个博士学位的科学家，懂得从物质分析用途，从用途推测出计划。
　　“可以用作稳定剂，这样传送门就不会像神盾局实验基地那个一样崩塌了。”托尼和科尔森结伴走了进来。
　　托尼一进来，便把此处当作他的主场，一通分析头头是道，还趁机把贾维斯的破解程序安装到了神盾局的主系统，以勘破神盾局的秘密。
　　希尔特工冷眼旁观，一点不把自己当外人，用神盾局的电子设备还挑三拣四，嫌这嫌那。
　　终于，她忍不住了，质疑道：“你什么时候变成热核物理天体学家了？”
　　“昨天晚上。”
　　希尔嘴角微掀，显然不信。
　　“科尔森的报告，沙维格的笔记和精选的理论论文，只有我一个人做功课吗？”
　　托尼将他的自大发挥到了极致，边走边讲，眼神逐个扫过其他人，暗暗嘲讽：一群没学问的家伙！
　　班纳提出他的看法，深得托尼的心意，两人惺惺相惜。
　　“看来还是有懂行的。”
　　托尼像是遇见知音，兴冲冲地走去与班纳握手，“很高兴见到你班纳博士，你在反电子碰撞领域中达成的成就无人能及，我是你的超级粉丝，很欣赏你一发脾气就变成绿色大怪兽。”
　　班纳本来还很高兴，越听越不对劲，最后只能撇撇嘴，勉强说句“谢谢”。
　　众人面面相觑，N脸懵逼，根本听不懂啊，门外汉的悲催。
　　此时一头野兽扑了进来，吓他们一跳。
　　“抱歉各位，我们延续刚才的话题。”
　　温斯顿扶了扶眼睛，缓缓走来，尽显文质彬彬的仪态。
　　哈罗德博士曾经告诉他，身为一名科学家，最重要的就是学术研究和模拟实验，其次就是走路的姿态，一定要平缓，慢下来有助于思考。
　　平时好动，但只要进行科学试验，他就能静下来，坐一天都不是事儿。
　　“刚才你们说需要一种特别的动力源才能开启传送门，我习惯把他叫虫洞。虫洞的开启，自然离不开能量无限的宇宙魔方，至少得把魔方加热到一亿度，才能达到理论上的要求。”温斯顿有条不紊地道。
　　众人愕然，一个大猩猩还懂这些？不知是真懂还是假懂，反正他们这些门外汉听不出来。
　　托尼和班纳惊讶不已，说得很有道理，完全没有不懂装懂，比这里的大多数人要强得多。
　　“除非沙维格能找到某种方法来稳定量子隧道效应。”托尼试探着继续说。
　　温斯顿立马接道：“如果他能找到的话，就可以用地球上任何一个反应堆实现离子剧变。”
　　“喔！”
　　班纳瞪了瞪眼，起初这个大猩猩说自己是科学家他还不信，现在他是真的服气，脑袋里果真有点东西。
　　“我们的猩猩先生，博学多才啊！”
　　温斯顿的表现让托尼深感意外，他凑了上去，大笑道：“温斯顿，说来我也是你的超级粉丝，你的特斯拉炮，设计得真是巧妙。”
　　“屎大颗先生，你所设计的钢铁侠战衣，更加精妙。”
　　温斯顿读“斯塔克”很拗口，之前在罗宁先生家，第一次见斯塔克就发现了这个问题，直到现在还没改过来。
　　本来好好的一顿商业互吹，托尼还很满意，结果突如其来的“屎大颗”，破坏了美好的氛围。
　　希尔特工忍不住笑了，其他工作人员也都在偷笑。
　　得亏托尼脸皮厚，遭遇这种尴尬场面还能面不改色，继续与别人谈笑风生。
　　过了许久，托尼发现还有人在笑，瞬间板起脸来。
　　笑一下就算了，笑这么久就过分啦。
　　“连我们的猩猩先生都做了功课，看看你们，什么都不知道，还好意思笑。”
　　托尼说完，还在笑的那几人顿时羞愧得埋下头，好像就是这个理儿，他们的智商还不如一个大猩猩，多么残酷的现实！
　　弗瑞和罗宁走了进来，后面跟着史蒂夫等人。
　　“天呐温斯顿，这可不是你玩耍的地方。”
　　弗瑞看见他就头大，这里存在神盾局主系统，把这儿拆了神盾局就完了。
　　温斯顿没理他，全神贯注地与班纳和斯塔克讨论学术问题，三人讨论得津津有味，把他给无视掉了。
　　弗瑞揉了揉眼，没看错呀，就是温斯顿，怎么和班纳、斯塔克混一起了？
　　听了一阵子，才发现温斯顿并不是胡言乱语，一些专业术语连他都听不懂，班纳和斯塔克还针对他的看法提出自己的见解。
　　见了鬼了！
　　弗瑞满脸震惊，佩服得五体投地。

第138章 大忽悠

　　班纳，托尼和温斯顿组成一个实验小组，负责研究洛基的权杖。
　　罗宁让士兵76跟着史蒂夫，没事陪他练练拳，免得史蒂夫闲得无聊，跑去实验室自讨没趣。
　　托尼和班纳站在同一阵线，都认为神盾局有什么事情隐瞒他们，史蒂夫则以服从命令为天职。
　　意见不合，自然产生分歧。
　　更不要说托尼喜欢嘲讽人，嘲笑史蒂夫是复仇者联盟种最没用的一个，是一个穿着戏服跑来跑去的小丑，班纳也这样认为。
　　史蒂夫感受到了深深的恶意，为了证明弗瑞没有隐瞒什么，兜兜转转，花了好长时间找到一间机密仓库，在里面发现了利用宇宙魔方制造出来的武器。
　　之后便是针对这件事，诸位超级英雄起了争执，彼此间不信任，恰好给敌人制造有机可乘的机会。
　　只要史蒂夫不去找他们，就不会心生怀疑，也就不会找到机密仓库。
　　当然这一切的前提是，不能让贾维斯的破解程序顺利地运行下去，否则这件事终会暴露。
　　罗宁没事就在空调母舰的主控制中心溜达，企图找到托尼安装的微型入侵装置。
　　终于，在一台计算机面板的底侧，两颗螺丝旁，找到一个不协调的小玩意儿，想来就是托尼装上去的入侵装置。
　　罗宁的面庞朝向其他地方，佯装经过，伸手朝底侧一抠，纹丝不动。
　　那东西吸附在上面，很难取走。
　　“罗宁先生，你在这儿做什么？”
　　希尔的观察很敏锐，她注意罗宁很久了，近两天罗宁总喜欢在这里东瞅西望，好像在寻找什么东西。
　　这里是空天母舰的主控制中心，也是神盾局主系统的所在之地，罗宁漫无目的地在这里溜达，一定别有用心。
　　“呃，到处转转。”
　　罗宁冲她一笑，离开那台计算机，心虚地到处转悠。
　　该死！那玩意儿居然取不下来。
　　如果给他足够大的操作空间，也许能取下来，可是，希尔盯得死死的，根本没有机会。
　　离开此处，罗宁皱了皱眉。
　　要是奥莉薇娅（黑影）在这里就好了，哪用得着这么费劲，随便找一台电脑，她就能中止贾维斯的破解程序。
　　要是神盾局惹她不高兴，黑掉神盾局的主系统都不是什么难事。
　　“罗宁先生！”
　　听到有人叫他，罗宁抛开思绪，黑寡妇迎面走来。
　　“先生，麻烦你跟我来一下。”黑寡妇在他耳边轻轻地说，魅眼勾魂。
　　罗宁没多想，以为她有什么秘密任务需要找他执行，于是跟去了。
　　至于黑寡妇的眉眼诱惑，不存在的，黑寡妇是什么人他可清楚得很，受她诱惑是不可能，这辈子都不可能。
　　啧！这小翘臀，这腰肢，这曲线……
　　罗宁跟在黑寡妇后面，眼睛有点发直，魔鬼般的身材的确惹眼，怪不得是整个漫威最性感的女神，不负其名！
　　走过几条通道，黑寡妇把他引进一个空荡荡的房间，房顶吊着昏黄的灯泡，整体偏阴暗。
　　“进来吧先生！”黑寡妇拉开门让他先进。
　　罗宁懵了。
　　带他来这做什么？地方本就偏僻，还要进小黑屋。
　　扫了一眼，地上散乱地摆放着麻绳、皮鞭、手铐等道具，还有一个十字木桩，除此之外再无其他任何东西，略显空旷。
　　卧槽！这么刺激的吗？
　　“别这样，我不是那种人。”罗宁站在门口说道。？？？
　　黑寡妇一头问号，“先生我有点事儿要问你，不要紧张。”
　　有点事……
　　罗宁转念一想，倏地明白了，黑寡妇一定是想找洛基询问巴顿特工的情况，奈何洛基嘴被他封住了，只有他的指纹才能解锁。
　　说不定黑寡妇采集过他的指纹，也进行过尝试，最后失败了。
　　显然，罗宁敢在神盾局特工遍地走的地方用指纹锁，就有他的依仗。
　　指纹锁内部的识别软件的算法精确度极高，采集的指纹除非是特别明显的那种，否则一点都识别不出来。
　　来空天母舰之前，他就做好了一切准备，像这金属口枷，以及内部的指纹锁，都是特制，明确要求安全系数为最高级别。
　　临阵磨枪的话，难免出岔子。
　　“有什么事就在这儿说吧。”
　　罗宁就站在门口，还往后退了一小步，防人之心不可无。
　　黑寡妇见他疑心较重，也没强求，于是说道：“麻烦你帮我打开洛基的口枷，给我几分钟时间，让我跟他聊聊。”
　　果然是因为这个。
　　“难道弗瑞没给你说吗？”罗宁问。
　　“说什么？”
　　“洛基有一个很厉害的招数叫作‘嘴遁’，打开口枷的话，空天母舰极可能被他摧毁，到时候我们所有人都活不了。”罗宁面容严肃，仿佛就是真的。
　　“‘嘴遁’？”
　　“你可以将其理解为魔法，像巫师那样，呢喃咒语施放出强大的魔法。”
　　“可他之前为什么不用？”
　　“因为他的魔力在与我们斗争的时候耗尽了，这么长时间过去，想必又恢复到了充盈状态。”
　　黑寡妇半信半疑，内心纠结万分。
　　如果她强行把罗宁拽进屋子打晕他，采集指纹为洛基解开口枷的束缚，万一罗宁说的是真的，那她岂不是会害死所有人？
　　“难道你没发现洛基是整艘母舰最淡定的一个？也是最不想离开这里的一个？为什么？因为他在等待一个摧毁母舰杀死所有人的机会！”
　　“而且，以他的能力，会轻易向我们缴械投降？他可是诡计之神！”
　　罗宁声情并茂地说着，自己差点都信了。
　　黑寡妇摸索下巴，两道纤细的秀眉紧紧蹙起，说得好像没错。
　　此前她打开监牢，洛基没有一点逃跑的想法，还是她进去尝试用采集来的指纹给他解锁，尝试失败后，她表示还会再来。
　　临走时洛基还在笑，即便只露出上半张脸，依然能看出他在笑，没有一丁点囚犯应有的恐慌。
　　“抱歉先生，我不该拿大家的生命来冒险，以满足自己的私欲。”
　　黑寡妇意识到她当时的行为有多么危险，万一解锁成功，她将成为神盾局，乃至世界的罪人。
　　“不要紧的！知错就改，你就还是我所欣赏的罗曼诺夫特工。”
　　罗宁表面上在宽慰她，实际上内心发出杠铃般的笑声，忽悠人真是太好玩了。
　　当然他的出发点是好的，不是为了戏弄别人。

第139章 未卜先知

　　“破解程序中断……”
　　看见屏幕上出现的六字真言，托尼眨了眨眼。
　　按理说贾维斯的破解程序不可能出错，神盾局主系统也没有如此强大的自动清除外来程序的技术。
　　唯一的可能就是，尼克发现了他安装在主机上的微型装置。
　　“弗瑞把我装上的程序入侵装置摘掉了。”托尼对班纳说。
　　正在研究权杖各项指数的温斯顿抬起头来，“程序入侵？”
　　他记得黑爪有个女黑客尤其厉害，极为擅长入侵电脑，连守望先锋的防御系统都能黑掉，一个令人讨厌的家伙。
　　“温斯顿，你有什么看法？”托尼问。
　　“噢没什么，突然想起一个人。”
　　说完，温斯顿继续埋头研究权杖。
　　“弗瑞做贼心虚。”班纳说。
　　不一会，弗瑞出现在门口，缓缓说道：“先生们，待会来议事厅，有事要跟你们说。”
　　托尼和班纳对视一眼，不知弗瑞葫芦里卖的是什么药。
　　议事厅里，一张圆桌坐满了人，有复仇者联盟的成员，也有守望先锋的成员。
　　“我来是为了向大家坦白一件事，神盾局的第二阶段计划，想必你们其中有人听说过。”弗瑞道。
　　是的，在罗宁的劝说下，他决定向大家坦白，复仇者联盟是一个团队，他不该将这么大的事情继续隐瞒下去，万一被拆穿，事情会变得一发不可收拾。
　　弗瑞一五一十将第二阶段计划说完，依然遭到托尼史班纳等人的质问，问他为什么要制造这种恐怖的武器，有何目的。
　　罗宁害怕弗瑞拿雷神举例子，大家又吵起来，于是插话道：“为了抵御外族入侵！比如即将到来的齐塔瑞大军。”
　　在他的调节之下，大家终是没有争吵起来。
　　托尼心里或多或少还是对弗瑞心存芥蒂，但弗瑞能向大家坦白，说明他还是在乎复仇者联盟，不想让这个团队因为个人原因变得支离破碎。
　　“我们现在要怎么做？洛基比我们更想留在这儿，这样下去不是办法。”
　　弗瑞说出了他的担忧，洛基完全不按常理出牌。
　　“对，大家耗在这里，不知道何年何月才能找到宇宙魔方。”黑寡妇道，“何况洛基还有‘嘴遁’这种强大的招数，是个安全隐患。”
　　罗宁差点笑出来，硬是给憋住了。
　　史蒂夫看他鼓起腮帮子，以为他心烦想吐，所以问道：“罗宁先生，你怎么了？”
　　“没什么！”
　　罗宁掐了一下大腿，让疼痛压住笑意，要是黑寡妇发现他骗了她，说不准晚上黑寡妇就会爬上他的床，不是为了那个，而是为了杀他。
　　他轻咳一声，轻言道：“这样，大家如果相信我的话，请听我的安排。”
　　大家都点了点头，对于罗宁，他们没有什么怀疑，守望先锋从来没做过什么坏事。
　　罗宁这个人也值得信赖，身为守望先锋指挥官，没有瞧不起任何人，而且方针制定得十分正确，愿意协助神盾局寻找宇宙魔方，乃至抵御外族入侵。
　　“首先，班纳博士，你需要离开空天母舰。”
　　罗宁的目光从班纳身上移至弗瑞，“弗瑞局长，我建议你即刻派人把班纳博士送往纽约。”
　　“再给我一点时间，我就能定位到宇宙魔方的位置。”班纳说。
　　“是啊先生，班纳博士对我们寻找宇宙魔方很有帮助，没人比他更了解伽玛射线的特性。”弗瑞提出看法，班纳虽然是个不稳定因素，但他的工作没人能替代。
　　“这只是我个人的建议，做不做由你们。”
　　罗宁反正把自己的义务尽到，如此做只是为了把风险降到最低，避免意外发生，不照做也可以，就怕事情不按原剧情发展。
　　“弗瑞局长，如果有运输机不按航行记录驾驶，请立即将母舰上的武器炮口对准他们，不要犹豫，他们很危险。”
　　“为什么？”弗瑞疑问。
　　“长官，向您汇报一个情况，电脑上存在66B号运输机的资料，但不存在它的航行记录，它朝母舰飞来了。”
　　刚问完为什么，弗瑞就听到希尔特工的汇报，惊奇地瞅了罗宁一眼，随后急忙拿出对讲机，命令道：“马上给我击毁它！”
　　“是，长官！”
　　控制中心，希尔放下对讲机，让下属部署攻击，击毁66B号运输机。
　　所有人齐齐看向罗宁，一脸震惊，难不成罗宁有未卜先知的能力？刚说完就灵验了，实在匪夷所思！
　　罗宁表情淡然，进行下一步计划，“托尼，穿上你的战衣，去把运输机里的一个倒霉蛋带回来。”
　　“谁？”
　　“去了你就知道了，时间紧迫，不要多问。”
　　托尼停留几秒，出于对罗宁的信任，还是去了。
　　“罗曼诺夫探员，你去接应托尼。”
　　黑寡妇瞅了眼弗瑞，后者点了下头，她才离开。
　　“守望者们，跟我行动！”
　　罗宁站起来，转身之际对弗瑞说：“弗瑞局长，接下来你来安排，我现在要去处理一件很重要的事情。”
　　没记错的话，科尔森是被洛基杀死的。
　　守望先锋离开议事厅，弗瑞接着安排其他事项。
　　66B号运输机的飞行员见到空天母舰上一排炮筒对准他们，顿时慌了神，什么鬼，不是都安排好了吗？
　　“不好了，他们瞄准我们了！”飞行员大喊。
　　舱内佣兵大惊失色。
　　在飞行员的操控下，运输机陡然倾斜，巴顿特工扶住一侧舱壁，慢慢来到舱门前。
　　侥幸躲过几发炮弹，但后面还有追踪导弹。
　　飞行员弃机而逃，没过多久，运输机轰然爆炸，在天空炸开熊熊烈焰。
　　蓝天白云中，盛放一朵火红的火焰之花，下面还盛放三朵白色小花。
　　整个运输机，就三人跳了下来，其他人都被炸成了渣子。
　　托尼飞来，瞧见三个降落伞。
　　飞到一个人身前，与其保持相同速度坠落，皱皱眉，“先生，罗宁肯定不会让我把你带回去，所以我很抱歉。”
　　一发掌心炮送他上了天。
　　来到另一个人身前，又皱了皱眉，“也不是你。”
　　又一发掌心炮。
　　直到他来到第三个降落伞前，才勾起嘴角，“巴顿特工，原来是你！”
　　在空中，托尼占据绝对的主动权，毫不费力地将巴顿掳走。
　　高速飞行之下，巴顿差点被风吹成傻逼，脸被强风挤压变了形。

第140章 班纳绿了

　　空天母舰上，黑寡妇放眼远眺。
　　一架运输机坠毁，钢铁侠带着一个人飞了上来。
　　唰！
　　钢铁侠如一道红色残影冲刺而来，把胳膊夹着的人丢到甲板上。
　　黑寡妇好奇带回来的人是谁，定睛一瞧，脸上骤然浮现一抹喜色，“克林特！”
　　托尼褪去面部装甲，对黑寡妇说道：“小心点罗曼诺夫特工，他刚才想攻击我。”
　　躺在甲板上的巴顿被风吹得有点懵逼，使劲晃了晃脑袋，清醒之后，一对浑浊的眼睛紧盯黑寡妇。
　　“洛基对他施的控制魔法还没解除。”黑寡妇握紧了拳头。
　　巴顿眼睛一瞪，一个鲤鱼打挺，起身后二话不说拉起长弓。
　　咻！
　　黑寡妇瞳孔骤缩，往旁侧翻滚，惊险地躲过一箭。
　　“真是个麻烦的家伙。”
　　托尼抬起了胳膊，掌心汇聚能量。
　　“别！把他交给我。”
　　黑寡妇单手撑地，像蜘蛛一样蛰伏在蛛网上，在鹰眼抽出第二只箭矢的时候，猛地扑了上去，与起近身搏斗。
　　“别逞强！”
　　托尼的掌心炮依然对准鹰眼，随时准备发起攻击，一发掌心炮能解决的事情非要搞得这么麻烦。
　　“你别管，我能制伏他。”
　　黑寡妇身手矫健，远攻虽不如鹰眼，近战却要略胜一筹。
　　“好吧。”
　　托尼放下胳膊，合上面部装甲，飞向母舰的控制中心，得抓紧时间找宇宙魔方，不然不知道还要在这里待多久。
　　这个鸟不拉屎的地方，真是让他待得够够的了。
　　罗宁和守望者们，出现在囚禁洛基的监牢。
　　洛基听到动静，兴奋地转过身来，以为罗曼诺夫特工又来了，来为他解开口枷。
　　瞧见是罗宁，稍显激动的面庞立刻被一抹寒意覆盖。
　　双眸冰寒，涌动杀意。
　　他凶神恶煞地瞪着罗宁，眼角弥漫丝丝猩红，额头绽冒丝丝青筋，嘴里发出“呜呜呜”的声音，恨不得冲上来把他杀了。
　　就是这个魂淡给他套上这种玩意儿，导致计划功亏一篑，更让他饱受屈辱。
　　等他出去，一定要把这小子杀了。
　　按照原先的计划，巴顿特工应该带人来了，可是怎么一点动静都没有？
　　“先生，是不是很疑惑你的援手怎么没来？”
　　罗宁走上前去，面带微笑与洛基进行交谈，二人只搁一面玻璃。
　　闻言，洛基瞪大眼睛，隐隐感到不妙，难道说……巴顿特工他们的行动失败了？
　　他的眼球布满血丝，如果眼神能杀人的话，罗宁已经死了千百遍。
　　所有的一切，都被这小子毁了。
　　他乃是诡计之神，岂能被一个毛头小子耍得团团转。
　　本来凭他的蛊惑能力，足以让神盾局内部分崩离析，更能让浩克现身摧毁母舰。
　　届时，齐塔瑞人将无任何阻拦，他洛基，将会在地球上称王称霸。
　　只是这份美好，都被这个叫罗宁的小子打破了。
　　既然这样，那他也就没有待在此处的必要了。
　　“如你所想，巴顿特工被擒，其余人死光了，没人会来救你。至于罗曼诺夫特工，她也被我说服了。”罗宁淡淡一笑。
　　他的笑，在洛基看来，就是对他深深的嘲讽。
　　诡计之神的威严，岂容弱小的地球人侵犯？
　　“对你来说，不能说话是不是很痛苦？我想应该是的，不过我也不愿听你蛊惑人心。”
　　罗宁走到监牢控制台前，摁下红色按钮，冲他摇了摇手，“再见！”
　　狂风流窜而上，洛基站在里面却没有丝毫的波澜。
　　“他在后面！”
　　罗宁喊道，这个笼子肯定困不住他，诡计多端的洛基，不可能把自己逼进绝路。
　　守望者们齐齐转身，果然看见了狂奔的洛基，监牢里的洛基，化为一道流光消失不见。
　　“乖宝宝，不要跑！”
　　推动器喷射，莱因哈特迅速冲去，撞散洛基的幻影。
　　“假的？”莱因哈特愣在原地。
　　温斯顿启动喷射背包，出现在另一个洛基的面前，探出手，使出一招猛猩掏心，还是幻影。
　　洛基格外狡猾，逃跑的路上经常移形换位，跑到人多的地方摇身变成神盾局特工，让人分辨不清。
　　士兵76追到人群中也失去了目标。
　　罗宁等人随后赶到，士兵76说：“先生，目标分身太多，我追到这里就失去目标了。”
　　稍作思考，罗宁立马道：“温斯顿，带我们去你研究权杖的实验室，快！”
　　洛基不会两手空空离开，他能感应到心灵之石，一定会拿走心灵权杖，不然他这次行动就是赔了夫人又折兵。
　　此时此刻，实验室只有班纳一人，还在埋头研究权杖。
　　余光瞥见门口有人，班纳以为是斯塔克来了，抬头刚想分享他的工作进展，看到来者，脸庞立马僵住了。
　　“阿斯加德人，你竟然逃出来了。”
　　洛基很想说“真以为那破笼子能关住我？”，可他的嘴被封住了。
　　飞快跑去拿走权杖，没变身的班纳拦不住他。
　　权杖到手，洛基拿它轻轻在口枷上一点，口枷萦绕一抹蓝光，随后解开了。
　　洛基狠狠地把口枷甩在地上，厌恶地盯着它，不爽地道：“令人讨厌的东西，我洛基在此立下誓言，我要是再被它封住嘴巴，就让托尔把我带回阿斯加德，接受奥丁的惩罚。”
　　“把权杖留下！”
　　班纳扑了上来，洛基轻轻捅出权杖。
　　看似轻飘飘的攻击，班纳却如遭重击，倒飞出去，“咚”一声砸在墙上，像糖纸一样滑落下来。
　　特工闻声赶来，子弹打在洛基身上毫无作用。
　　几道能量束射出，躲闪不及的特工顿时化为空气。
　　“我可没工夫陪你们玩游戏。”
　　洛基担心那群讨厌的家伙赶到，就想快点离开这儿。
　　想了一下，他又转过身来，权杖指着瘫在地上的班纳。
　　班纳就在眼前，何不激怒他让浩克现身呢？
　　这样做，就算巴顿被捕，没能炸掉母舰引擎，就算他没能让神盾局起内讧，单是浩克的破坏力，也够他们喝一壶的了。
　　一念到此，洛基催动心灵之石的能量，盯着班纳冷冷道：“我觉得你没有存在的必要了。”
　　权杖蓝光浮现，班纳从上面感受到极端的威胁，蓦然抬起头来，咧开嘴表情狰狞。
　　他的皮肤，渐渐变绿，躯体，逐渐膨胀。
　　咔咔――
　　蓝色衬衫撕裂开来，露出一身精壮的绿色肌肉。
　　一头绿色的人形怪物，赫然出现！

第141章 浩克现身

　　浩克现身，洛基依然淡定地站在那儿，并不畏惧。
　　“裤子质量真好，哪儿买的？”
　　洛基饶有兴致地观赏班纳变身的过程。
　　他认为，在地球上，没人是他的对手，哪怕是彪悍的绿巨人，也不见得能伤到他皮毛。
　　“好好享受吧绿皮怪，这儿，将是你的乐园。”
　　看完整个过程，洛基心满意足地转身离开。
　　轰！
　　没走几步，洛基如遭雷击，洞穿墙体摔了进去，脊背传来阵阵撕裂感。
　　“给我听好了绿皮怪，我是邪神洛基。”
　　洛基呲着牙望着跳来的浩克，心慌慌地抬起手里的心灵权杖。
　　没想到浩克的力量竟如此之大，连他的身体素质都有些承受不起，骨头都快散架了。
　　浩克扑上来对着他就是一顿猛锤，坚实的合金地面都禁不住蕴含万钧之力的铁拳，深度凹陷进去。
　　只是拳下的洛基，消失不见。
　　洛基拼命逃窜，暗下决心，以后见了这绿皮怪，一定要给他点颜色瞧瞧，真以为他怕了不成？
　　现在他离开，只是为了去纽约进行下一步的计划，才不是因为惧怕。
　　一对一的情况下，别说一个浩克，哪怕两个，都不是他洛基的对手，诡计之神岂是浪得虚名？
　　“恐怕你走不掉了先生。”
　　科尔森迎面走来，手里端着一把新式重型步枪。
　　“我觉得你应该管管后面那家伙，他正在疯狂攻击母舰，用不了多久，母舰就会因他坠毁。”洛基指了指身后。
　　科尔森望了一眼，那边动静非常大，像是怪物拆家。
　　看来长官最担心的麻烦来了，不过在此之前，决不能放走洛基，让本就糟糕的局面变得更加糟糕。
　　“喜欢这个吗？”
　　科尔森抬了抬手里的新式武器，“自从你派来钢铁巨人后，我们就开始研制这个了。”
　　摁下能量施放按钮，枪管涌出火红的炽热能量。
　　“我不知道它能干什么，想不想见识一下？”
　　洛基微微一笑，在科尔森扣动扳机的瞬间，变幻到他的身后。
　　权杖的月牙尖刺，透着锋利的寒芒，远距离它是一柄魔杖，近距离它就是一支锋锐的矛。
　　矛尖伸出去，在即将贯穿科尔森身体的刹那，一柄大锤飞来，将洛基狠狠地砸飞出去。
　　科尔森眼看射出去的火红炮弹贯穿洛基的躯体，听到身后动静立马转身。
　　看见飞出去的洛基，和赶来支援的守望者们，回头看了一眼，这个洛基化为一道虚影，方才意识到刚才他的处境有多么危险。
　　要不是莱因哈特砸飞洛基，他现在可能已经死了。
　　科尔森艰难地吞了口唾沫，掌心和额头沁出细汗，仿佛嗅到了死亡的味道，这是他头一次离死亡这么近。
　　“乖宝宝，怎么暗箭伤人啊？”莱因哈特奔来冲洛基嘿嘿一笑。
　　“又是你！”
　　洛基被一锤砸得不轻，站起来凶狠地瞪着莱因哈特，这家伙已经两次坏他好事了，第一次更是欺人太甚。
　　看到莱因哈特身后赶来其他人，洛基咬了咬牙，头也不回地跑了。
　　君子报仇十年不晚，何况不需十年，马上，齐塔瑞大军就会降临地球。
　　死亡的宣告，将会从纽约开始，响彻整个世界！
　　到时候，这些家伙都得死，一个都逃不掉！
　　“乖宝宝，有本事别跑！”
　　莱因哈特背后燃起火焰，冲了过去。
　　人没追到，另一边的动静吓他一跳，跟上来的士兵76和温斯顿也被那边的动静吓得不轻。
　　“温斯顿，你有没有失散多年的兄弟姐妹？他们是不是比你还要强壮？”士兵76问。
　　“什么？”温斯顿没明白他想表达什么。
　　“队长的意思是还有比你更能拆家的家伙。”莱因哈特呵呵笑道。
　　温斯顿不乐意地撇撇嘴，懒得搭理他们。
　　罗宁跑得气喘吁吁，终于追上来了，他的体能终究比不过守望者。
　　喘气的工夫，他也看见那边有异常动静，旋即产生不好的预感。
　　“科尔森探员，那里发生了什么？”罗宁问道。
　　科尔森怔怔地站在那儿，上去拍了他一下，才如惊弓之鸟般惊醒过来。
　　“罗宁先生，浩克！是浩克！”
　　科尔森指着那边，方才他被死亡的恐惧笼罩，一直没缓过来。
　　果然是浩克。
　　罗宁凝眉道：“别慌科尔森探员，我们牵制住他，你去把托尔叫来。”
　　这里除了原始暴怒状态下的温斯顿，没人能制约浩克，莱因哈特也能勉强参战，至于士兵76，在这种级别的战斗上，起到的作用微乎其微。
　　但只要有雷神相助，一定能将浩克打回原形。
　　科尔森迅速调整好状态，转身走去，临时前让他们小心应对。
　　“先生，浩克是谁？”士兵76问。
　　“那是一个很难对付的家伙，温斯顿应该有印象，雅典娜传给他我的部分记忆数据，其中就有浩克。”罗宁说。
　　“浩克……”
　　温斯顿低喃一声，脑海里浮现出那一幕幕，浩克就是班纳博士体内的那个绿家伙。
　　旋即他身体紧绷，如临大敌一般，沉声道：“是个棘手的家伙！”
　　瞧他这幅姿态，士兵76和莱因哈特的手掌也都攥了一把汗，连温斯顿都忌惮的存在，一定不好惹。
　　神盾局的工作人员纷纷从那个方向逃出来，惊慌失措，大喊大叫道：“怪物！绿色的怪物！”
　　吼！
　　浩克扑了出来，不管见谁都是一掌拍下，毫不留情。
　　见到浩克，莱因哈特和士兵76对视一眼，从彼此眼神里看出一抹慌色。
　　这头绿颜色的怪物，看起来一点不比施放原始兽性的温斯顿弱，甚至，还要更加凶猛！
　　“哈哈老伙计们，这才算得上是我们来此的第一战，我体内的热血已经沸腾起来了，你们呢？”
　　莱因哈特凭着一股子莽劲，带头冲锋。
　　“快到冰点了。”
　　士兵76摇摇头，嘴角噙着一丝苦涩，与这种皮糙肉厚的家伙战斗，他只能在边缘OB，很无力。
　　“来吧绿家伙，让你见识一下守望先锋的力量。”
　　温斯顿拿起特斯拉炮，义无反顾地跳了上去。

第142章 小锤锤砸你胸口

　　“呀哈！”
　　莱因哈特一跃而起，火箭重锤尾端燃起烈焰，对着浩克当头砸下，气势如虹。
　　浩克架起双臂，硬接这一锤。
　　轰！
　　浩克紧咬牙关，硬生生扛住了，脚下地面龟裂开来，身子竟是纹丝不动，坚如磐石。
　　“他的防御太强了！”莱因哈特失声道。
　　“让我来！”
　　温斯顿扑了上去，特斯拉炮电流强度加到最大，绚烂的蓝色电弧缠绕在浩克身上。
　　然而浩克屁事没有，就是感觉身子有点痒，像一群跳蚤在身上爬。
　　士兵76也没闲着，站在远处辅助射击。
　　一颗颗蓝色子弹飞去，落在浩克身体上，只留下一排转瞬即逝的蓝色光点。
　　连钢板都能击穿的能量子弹，却是无法击穿浩克的皮肤，令人匪夷所思。
　　士兵76承认这是他目前为止遇到过最强的敌人，防御近乎MAX，连先进的脉冲步枪都没用。
　　温斯顿的特斯拉炮也不起作用，一时间，三位守望者感到有些棘手。
　　浩克不仅力量强，防御也近乎无解。
　　罗宁远远观战，即便他变身成麦克雷也不是浩克的对手，只能像士兵76那样在边缘OB，倒不如静观其变。
　　浩克发起猛烈反击，双拳轰然砸下，温斯顿被打趴在地，黑框眼睛掉了下来。
　　咔嚓！
　　浩克往前走了一步，绿色的脚掌，踩碎了黑框眼睛。
　　“他来了！”士兵76充满期待，暴怒状态下的温斯顿是很可怕的。
　　浩克茫然地低头看了一眼，再抬起头时，一只缠绕电光的拳头砸了过来。
　　温斯顿的毛发竖了起来，金色眼瞳闪烁电芒，全身火红，如同一尊怒目金刚。
　　举手投足间，蕴含极致恐怖的力量，哪怕面对浩克也怡然不惧。
　　温斯顿结结实实地一拳抡去，浩克不动如山的身体，终是被这一拳砸得晃动起来。
　　这一拳，同样也激怒了浩克。
　　浩克疯了一般，不顾一切扑上去与温斯顿肉搏起来。
　　咚！咚！咚！拳拳到肉！
　　两个大块头打得毫无章法，全是凭借最纯粹的肉身力量，彼此想靠一对拳头教对方做人。
　　莱因哈特汇聚力量砸出一锤，帮温斯顿阻挡浩克的攻势，只是无法造成实质性的伤害。
　　罗宁全神贯注地观望战局，不停变换位置，生怕谁扑过来把他砸死。
　　这一片区域已是一片狼藉，电路故障，水管喷泄，头上的灯光忽明忽暗。
　　与别处比起来，就是一面天堂一面地狱。
　　得亏没在控制中心爆发战斗，否则，母舰坠毁是迟早的事情，还好这里没什么关键设施。
　　士兵76眉头紧皱，没想到温斯顿解除限制，化身成一头恐怖的野兽，还是敌不过浩克。
　　和莱因哈特联手，才堪堪持平，即便如此，浩克还隐隐占据上风。
　　局势，有些不妙啊！
　　就在这时，耳边响起一道凌厉的破风声。
　　呼呼！
　　乘胜追击的浩克被突如其来的锤子砸飞，罗宁扭头一看，紧绷的脸庞松缓下来，雷神来了！
　　托尔奔来，拉住了浩克的仇恨，给温斯顿和莱因哈特留下喘息的机会。
　　“你们还能继续吗？”托尔抵挡住浩克的攻势，回头望了一眼莱因哈特和温斯顿。
　　“战斗才刚开始。”
　　缓了一会的莱因哈特重新挺起胸膛，无所畏惧地道，扭扭胳膊，背后推进器喷出火焰，把他送到浩克面前。
　　大锤小锤双管齐下，一下将浩克砸了七八米远。
　　温斯顿的背包喷射尾焰，将它送到浩克的头上，一个泰山压顶坐了下来。
　　是个机会！
　　罗宁本人虽然没什么战斗力，但他足够了解各位英雄的能力，能针对敌人弱点制定最完美的策略。
　　所以当他看到温斯顿压住浩克，立马喊道：“托尔，用你的锤子压住浩克。”
　　托尔一听，明白了他的意思。
　　温斯顿刚一移开身子，他就把锤子放在浩克的胸口上。
　　之后，浩克便是动弹不得，无论他怎么挣扎都无法让胸口上的锤子移动，双手使劲拔也拔不走。
　　看到浩克动弹不得，众人都如释重负。
　　罗宁可是知道原剧情浩克和雷神打的时候，雷神傻兮兮地和浩克肉搏，最后要不是弗瑞派人引走浩克，估计能把雷神揍出心理阴影来。
　　本来事情就这么简单，把锤子往浩克身上一放，所有麻烦都没了。
　　守望者们感觉很神奇，这柄小小的锤子居然能把这么强大的绿皮怪物压制得不得动弹。
　　看他他们脸上的表情，托尔骄傲地道：“它叫妙尔尼尔，锤头是由一颗即将湮灭的恒星内部提取的材料锻造出来的，锤柄是一根世界之树的嫩枝，是阿斯加德的神器，能被它认可的人寥寥无几。”
　　“真有你说得那么玄乎？我试试！”莱因哈特不信这个邪。
　　托尔伸了伸手，让他随意。
　　莱因哈特走过去，把吃奶的劲使出来也没拿起锤子。
　　温斯顿也来试了试，卯足劲像拔萝卜一样，结果手一滑，一屁股撞在了地上，摔得生疼。
　　“嘿嘿，我说了，能得到他认可的人寥寥无几，恐怕整个地球不超过三个。”托尔洋洋得意。
　　士兵76走了过来，罗宁赶忙拦住他，“别，万一真拿起来，就没东西限制浩克了。”
　　他可知道士兵76能拿起妙尔尼尔，士兵76没有接收他在新墨西哥州小镇拿起雷神之锤的那份记忆数据，所以并不知道自己可以拿得起来。
　　“没事，他拿不起来的。”
　　托尔笑笑，他并不知道士兵76就是当初的杰克。
　　当初罗宁以特技车手的面目示人，特技车手的脸上可没有现在的防毒面具和战术目镜。
　　罗宁取下项坠，递给士兵76。
　　士兵76心领神会地接过去，接触的一瞬间，士兵76的脑海就响起了雅典娜的声音。
　　“用户匹配成功，记忆数据传输中，请稍等……”
　　“记忆数据传输完毕！”
　　士兵76明白了，原来他可以拿起锤子，不由得沾沾自喜起来，看来他也不是一无是处。
　　虽然温斯顿和莱因哈特能和浩克硬碰硬，但他们都拿不起锤子，可是他却可以。
　　“来吧，试试没关系的。”
　　托尔无比自信，然后听见一声咳嗽，朝地下一看，惊喜道：“浩克变回来了。”
　　罗宁一瞅，果然，浩克在苦苦挣扎半天之后无果，将身体的控制权交给了班纳。
　　班纳表情痛苦地哼唧两声，瞅见胸口上的锤子，顿时皱起眉头，不爽地道：“快把它拿走，压得我喘不过气了。”
　　士兵76走了过来，有了记忆，就不怕穿帮了。
　　手掌握上锤柄，几双眼睛都牢牢盯着他。
　　托尔始终面带微笑，他最喜欢看不自量力的家伙尝试拿妙尔尼尔了，特别有趣！

第143章 大战前夕

　　士兵76轻松拿起妙尔尼尔，另一只手拉起班纳博士。
　　班纳如释重负地吐出一口气，望了一圈，双手握在一起，自责道：“我很抱歉！”
　　遍地狼藉，大家灰头土脸，不用说就知道浩克出来捣乱了。
　　旋即他后知后觉，瞪着士兵76，惊讶道：“你拿起了托尔的锤子？”
　　雷神的锤子貌似只有雷神才能拿得动。
　　士兵76呵呵一笑，“似乎没什么难的。”
　　托尔瞪大了眼球，士兵76怎么也可以？
　　等等……口音听起来有些耳熟。
　　“你再说一句话。”托尔疑惑地盯着士兵76。
　　“怎么了？”士兵76问。
　　托尔直勾勾地盯着他，仿佛要把他看穿。
　　声音很像，而且他记起了一点，在新墨西哥州小镇里的时候，科尔森特工提到过士兵76，只是他当时没注意，不知道是在说谁，原来，杰克就是士兵76。
　　“你是地球雷神杰克！”托尔笃定地道。
　　“没想到还是被你发现了。”
　　士兵76配合出演，只是这个称号听起来怪怪的。
　　托尔就像是见了失散多年的兄弟，搭着士兵76的肩膀，溜到一边去，述说妙尔尼尔的来历，和握动它代表什么。
　　最后托尔还把莱因哈特拉过去绘声绘色地描述那日激战钢铁巨人的过程，津津乐道。
　　弗瑞等人摇了摇头，不知道他们之间发生了什么，总感觉激情满满。
　　罗宁索性没打扰他们，不过马上他就该进行下一步的行动了。
　　如果没错的话，很快，沙维格博士就会在斯塔克大厦顶端利用宇宙魔方开启传送门。
　　届时，纽约将大乱，如果不把传送门毁灭的话，整个美国，乃至整个世界，都会被铺天盖地的齐塔瑞人覆盖。
　　或许人满为患的中国依然会以绝对的人数优势压倒齐塔瑞人。
　　齐塔瑞人再多，能多得过大天朝？在大天朝的面前，齐塔瑞人不过是个弟弟。
　　“洛基跑了？”
　　班纳恨得牙痒痒，事情过去不久，仍记得是洛基把浩克逼了出来。
　　卑鄙无耻的小人，竟想借刀杀人。
　　得亏没伤到自己人，否则他良心上绝对会过不去。
　　“他逃不出我的五指山。”
　　“Five Fingers Group？What？”班纳以为自己耳朵出问题了没听清。
　　罗宁怔了一下，才明白这里是美国，没有《西游记》，五指山的寓意他们自然不懂。
　　不过这个很好理解，稍作解释就可以了。
　　他摊开手掌，说道：“五指山就是手掌的意思，不觉得很形象吗？”
　　“原来是这样。”
　　班纳若有所思地点点头，旋即称赞道：“罗宁先生不愧是天才编剧，想象力就是丰富。”
　　他们现在是一个团队，自然要对团队的其他人深入了解，从别人口中得知，加上自己在网上查找，才知道罗宁是个很有魅力的人。
　　编剧水平不仅一流，对市场的把控也极其精准，更难能可贵的是，背后他还统筹守望先锋。
　　都说一心不能二用，罗宁却一心三用，而且样样都是业内顶尖。
　　守望先锋这个团队，更是运作得极其之好，比自以为是的神盾局好多了，起码愿意惩恶扬善，并付之于行动，神盾局总是光说不练假把式。
　　同样是维和组织，一个对比，高下立判。
　　弗瑞和科尔森赶到，看到班纳博士恢复平静，悬在心上的石头都落了下去。
　　“谢天谢地！”
　　弗瑞很担心浩克发起怒来把母舰毁了。
　　现在看来情况还好，这个地方毁了不要紧，就怕跑去把控制中心的计算机砸成一堆废铁。
　　“弗瑞局长，我们要去纽约一趟。”罗宁说。
　　“去纽约，做什么？”
　　“我怀疑宇宙魔方就在纽约。”
　　“依据在哪？”
　　弗瑞觉得这有些信口开河，他还说宇宙魔方在巴西呢，毫无依据。
　　“我的直觉。”罗宁道。
　　班纳重重地叹了口气，“本来不用靠直觉的，我研究的进展很快，再给我半个小时我一定能定位到宇宙魔方，可是权杖被洛基拿走了。”
　　“没事，班纳博士，我已经猜到了洛基想要做什么。”托尼穿着战衣，面带微笑走来。
　　大家望着他，都想知道他又有了什么骚主意。
　　“洛基做这么多为了什么？”
　　没人回答，托尼自己回答道：“他要击败我们并被世人见证，他是个爱出风头的自大狂，他渴望鲜花和掌声，想要一座标志性建筑物，让他的名字高高在上。”？？？
　　确定说得不是他本人？
　　每一条标签贴在托尼身上都毫无违和感，甚至还能彰显出他的个性。
　　“没错，洛基一定会在斯塔克大厦展开他的计划，让所有人仰望他。”罗宁说。
　　“还是你懂我，罗宁。”托尼冲他咧嘴一笑。
　　前一刻罗宁说宇宙魔方就在纽约，下一刻托尼就有了这样的推断，虽然不切实际，但两人竟想到一块去了，在此前没有任何交流的情况下。
　　这让其他人不由得多进行了一番思考。
　　难道说，洛基要在斯塔克大厦开启传送门吗？
　　如果真是这样，需得立即赶往纽约，刻不容缓。
　　“事不宜迟，我先去看看。”托尼合上面部装甲，扭头就走。
　　“嘿！等等！”
　　托尼飞得很快，也不知道他听没听见，不过就算是听见也不会专门停下来等他。
　　爱出风头的自大狂，说得不就是他自己吗？
　　别说，托尼和洛基的性格确实挺像，区别在于一个是地球上的自大狂，一个是神域上的自大狂。
　　“守望先锋集合！”
　　士兵76、温斯顿、莱因哈特，在罗宁面前站成一排。
　　眼神之中，迸射千万道精光，战意昂扬。
　　托马斯也慌里慌张地跑了过来，与守望者们并排站立。
　　“王牌飞行员，申请出战！”
　　罗宁满意地点点头，遥望天边，铿锵有力地道：“目标！斯塔克大厦！”
　　纽约大战，终于要来了吗？
　　不过，他更希望在传送门未开启之前摧毁传送门，这样就免了一战。
　　按理来说洛基的行动不会这么快。
　　现在出发的话，十有八九能赶上，主要是出现了浩克这段小插曲，不然妥妥地能阻止传送门开启。
　　不过这也没什么，正义，必将得到伸张！
　　守望先锋的飞机，飞离空天母舰，直奔纽约曼哈顿……

第144章 声东击西

　　钢铁侠飞过海面，落在斯塔克大厦的顶端。
　　“我果然没有猜错。”
　　托尼看见悬在装置中间的宇宙魔方，脸上露出欢欣的笑容。
　　接下来，只要把它毁掉，一切就都结束了。
　　洛基的阴谋实现不了，尼克也无法再用它制造大规模杀伤性武器，皆大欢喜！
　　抬起两个胳膊，掌心汇聚能量。
　　轰！
　　爆炸余波散尽，托尼定睛一瞅。
　　装置炸得一片焦黑，宇宙魔方直接被炸成了细小颗粒，再无用处。
　　“结束了，一切都结束了。”
　　托尼如释重负，眼神下移，看见了站在下层的洛基。
　　“没想到吧，你千辛万苦夺走的宇宙魔方，被我毁掉了。”托尼抬起下巴，得意地道。
　　“不，还没有结束，想知道我下一步的计划吗？想知道就卸下你那一身战衣，我们面对面好好聊聊。”
　　洛基波澜不惊，并没有因为宇宙魔方碎裂而愤怒，反而优哉游哉地往大厦里走去。
　　托尼内心忐忑，难不成宇宙魔方碎了还能发挥用处？
　　看来他得和洛基聊聊，洛基的平静总让他心神不定，万一洛基还有手段，他也能拖一下时间，拖到守望先锋来。
　　没听错的话，他飞走的时候罗宁让他等他，这说明罗宁很快就会率领守望先锋前来。
　　“贾维斯，马克7准备好了吗？”
　　托尼有点忌惮洛基手里的权杖。
　　“先生，马克7还没做好实战准备。”贾维斯道。
　　“无所谓了。”
　　托尼毅然决然地走进大厦，两只机械臂跟随他的步伐，将马克6战衣卸下。
　　两人共同出现在宽敞的房间里，托尼佯装倒一杯红酒，拿起桌子上的一只金属手环，套在手腕上。
　　然后盯着缓缓走来的洛基，问道：“说吧，宇宙魔方都被我毁了，你还有什么把戏？”
　　“这不叫把戏，这叫计谋。”洛基邪魅一笑。
　　“听着，收起你那些微不足道的把戏，你要是敢让齐塔瑞人侵略地球，我们绝对会找你复仇的。”托尼威胁道。
　　洛基冷哼一声，“我们？什么时候连你这种目中无人的家伙也懂得团队合作了？”
　　“你一定会后悔的，‘我们’当中有你那个握着锤子的兄弟，有从传奇中苏醒过来的超级士兵，有怒火冲天的绿巨人，还有一位精英杀手，更有强大的守望先锋。而你，小子，哪怕你上天入地，我们也能把你找出来。”
　　“如果你和你的朋友们反目成仇，恐怕他们没时间来找我。”
　　洛基走了过去，用权杖轻轻点了一下托尼的胸口。
　　叮！
　　是金属碰撞的声音！
　　托尼没任何反应。
　　洛基皱了皱眉，又点了一次，还是一样，叮！
　　托尼还是朝他嬉皮笑脸。
　　“我从未失误过。”
　　洛基很纳闷，屡试不爽的心灵权杖，这次竟然失效了。
　　“发挥失常不算稀奇，好了别那么自责，五个男人就有一个不举……”
　　托尼骚话还没说完，就被洛基掐住脖子，重重地摔在地上。
　　“贾维斯，还等什么？”托尼涨红脸道。
　　刚站起来，又被洛基掐住脖子。
　　没了战衣的他，终不是神域人的对手。
　　“你以为你摧毁了宇宙魔方？真是太天真了！”
　　洛基单手提起他，抛了出去。
　　拖延了这么长时间，想来那边已经完工了，没必要和斯塔克在这闲扯淡了。
　　玻璃窗碎裂，托尼从百米高的大厦跌下去。
　　“启动！快启动！”托尼拼命呐喊道。
　　室内，红色皮箱状的东西冲破柜子，砸破玻璃以极快的速度追上下坠的托尼。
　　那是托尼新研制的马克系列战衣，马克VII！
　　靠近托尼时，装甲通过空气制动襟翼，控制飞行速度和托尼的移动速度一致。
　　通过扫描托尼佩戴的金属手环上的加密信息来确认用户身份，并激活装甲部署程序，从金属手镯处开始覆盖至托尼全身。
　　眼看要坠入地面，托尼掌心朝下，推动器喷出火焰，推动他飞向天空。
　　行人惊呆了，有人欢喜有人忧，钢铁侠出现以这种形式登场，总感觉有些不妙。
　　回到天上的托尼回想了一下洛基说的话，稍作思考，宇宙魔方蕴含那么强大的能量，为何他摧毁得那么轻松。
　　难道……
　　托尼的脸上浮现一抹慌色，掉了个头，飞往另一栋建筑。
　　看见飞来的托尼，罗宁摇了摇头，“晚了托尼，战争马上要爆发了。”
　　他先去了斯塔克大厦顶部，发现宇宙魔方的碎片之后，很快想到这是洛基的障眼法，真正的宇宙魔方不会被凡力击碎。
　　经过一番思考，他想到了另一种可能――守望大厦！
　　洛基很敌视守望先锋，很可能把守望大厦当作战争的起始点，为了让守望先锋感到羞愧。
　　想到这点，他即刻带领守望者们赶来守望大厦，果然看见沙维格博士站在装置旁，期待地仰望天空。
　　然而，装置已经启动完毕，纯能量屏障已激活，外力根本打不穿它。
　　马上，齐塔瑞大军就会入侵地球。
　　“打破它就好了。”
　　托尼浮在空中，像之前那样，两发掌心炮射去，结果一股反震力袭来，把他冲击得晕头转向。
　　罗宁不甘地握了握拳，没想到还是棋差一招。
　　原以为剧情会按正常轨迹发展，所以他一直派人监视着斯塔克大厦，就为了第一时间得到消息，阻拦沙维格博士启动装置。
　　就在刚才，线人告诉他有人在斯塔克大厦的顶部布置装置，一个萦绕蓝光的多面体尤为惹眼。
　　所以他才会给弗瑞说宇宙魔方可能在纽约，按照他的速度过来阻止完全来得及，更不要说钢铁侠赶在他们的前面。
　　只是他们都被骗了，那根本不是真正的宇宙魔方。
　　本来他可以掌握一切，只是没想到洛基会把守望大厦当作宇宙魔方启动的地点，完全不按套路出牌。
　　斯塔克大厦，只是洛基用来欺骗他们的手段，声东击西！
　　罗宁立即报了警。
　　既然灾难不可避免，那就只能最大程度减少伤亡。
　　托尼落了下来，凝望悬浮在装置中心的宇宙魔方。
　　“就没别的办法了吗？”
　　话音刚落，装置高速旋转起来，然后倾泻出一股磅礴能量，朝天喷出蓝色光柱，直冲云霄！
　　他们，来了！

第145章 齐塔瑞大军降临！

　　一道蓝色光柱直上云天，裂开一道口子，天空像是出现了豁口。
　　虫洞浮现！
　　看似连接阴暗的虚无之地，其实沟通着齐塔瑞星球。
　　陆续有着齐塔瑞人从虫洞出来。
　　他们坐着梭车，在空中飞来飞去。
　　装备精良，武器先进。
　　“战争开始了。”托尼沉声说完，飞上去与齐塔瑞人打了起来。
　　掌心炮频率太慢，肩头探出几排追踪导弹，瞬间消灭十几个齐塔瑞人。
　　“我们也行动吧。”
　　罗宁说完，守望者们齐齐散开，与齐塔瑞人搏杀起来。
　　“你们的皮，总没有浩克厚。”
　　士兵76抬起步枪，扫射之下，一个个齐塔瑞人从梭车上掉下来，中弹身亡。
　　脉冲步枪对付浩克很牵强，但对付这些家伙还是绰绰有余。
　　温斯顿启动喷射背包，冲上去用特斯拉炮电他们。
　　他通常喜欢飞上天把一堆人扑下来，然后在地面疯狂电他们，这样才能有效地杀死敌方单位。
　　莱因哈特则是有些尴尬，没有枪，也飞不上去，只能缓慢用地烈焰打击消灭敌人，效率与其他两位守望者比起来差远了。
　　“莱因哈特，你去保护群众。”罗宁指挥道。
　　“是，长官。”莱因哈特顺口说道。
　　“我说了，不要叫我长官，我们是伙伴，不是上下级的关系。”罗宁说。
　　“好的长官，是的长官。”
　　“……”
　　莱因哈特转身跑到人群密集的地方，挡在群众身前，为他们撑起屏障，抵挡齐塔瑞人的火力，掩护他们撤离。
　　局势一开始还很好，但渐渐的，守望先锋和托尼控制不住了。
　　从虫洞出来的齐塔瑞人越来越多，以铺天盖地之势袭来。
　　消灭得快，他们出得更快。
　　一时间，繁华的纽约成为了枪林弹雨的战场，四处弥漫着呛人的灰尘和扑鼻的焦臭味。
　　惊呼声、哭泣声、呼救声，声声入耳。
　　警笛声、枪声、爆炸声，声声钻心。
　　所有人都在拼命逃亡，本来还在为守望先锋欢呼的人们，渐渐发现，哪怕强如守望先锋，也控制不住局势。
　　钢铁侠起到的作用，也微乎其微。
　　敌人的数量实在太庞大了！
　　于是，他们也赶紧加入逃跑群众的一员。
　　有妇女为了保护自家小孩，用坚强的臂膀为其遮风挡雨，哪怕是子弹，也要为其挡下。
　　女子本弱，为母则刚！
　　莱因哈特撑起屏障赶到，一面光盾，挡下足以致命的射击。
　　“谢谢！”
　　妇女道声谢，连忙带着小孩离开。
　　莱因哈特扮演移动屏障的角色，哪里的群众有生命危险，哪里就有他的身影。
　　当然，他无暇顾及全部，也有不少人，死在了齐塔瑞人的炮火之下。
　　赶来的警察有序地疏散群众。
　　看见天空的虫洞，和飞出来的齐塔瑞人，心里难免掀起惊涛骇浪。
　　这算是什么？外星人入侵地球吗？
　　分队长打电话给长官，慌慌张张地道：“长官，这里情况不太妙。”
　　“慌什么，曼哈顿又不是布鲁克林，都是些小场面。”
　　“小场面……”
　　警员苦涩地笑了笑，然后录制一段视频发过去。
　　看到视频，杰弗里警长顿时坐不住了，即刻向上头汇报情况。
　　这种天大的场面，他们顶多起到疏散群众的作用，想要消灭敌人，还得让国民警卫队来。
　　国民警卫队的长官接到消息，也慌得一批，联系上头请求军队介入。
　　洛基站在斯塔克大厦上享受这一切，战争结束之日，便是他洛基称王之时。
　　雷神托尔赶来，劝阻他的弟弟。
　　洛基当然不听劝，与托尔打了起来。
　　“斯塔克，我们来了。”
　　黑寡妇驾驶昆式战机飞来，鹰眼坐在副驾上，史蒂夫在后头站着。
　　“你们属蜗牛的吗？去帕克大街，我把敌人引过去。”托尼抱怨道。
　　去往的路上，恰好遇上互殴的神域俩兄弟。
　　战机下方探出一挺重型机枪，黑寡妇瞄准洛基，结果被洛基先发现，一发能量弹炸毁战机引擎。
　　战机摇摇欲坠，黑寡妇极力控制，调整方向坠落在一处无人的空旷地。
　　他们从战机下来，仰望天空，看到了非常恐怖的一幕。
　　虫洞里，不知谁养的巨鲲飞了出来，好似黑铁铸造，无坚不摧。
　　它的体积非常大，竖起来和斯塔克大厦有差不多的规模，飞行中，利刃侧翼摧毁高楼大厦。
　　再坚固的建筑，经它这么一刮，也都成为了高危建筑，有些建筑直接被拦腰截断。
　　齐塔瑞人齐齐从它身上跳出，钢爪牢牢抓住楼房，攀爬到窗户上，钻进去攻击人类。
　　斯塔克大厦上，神域俩兄弟还在打。
　　打累了，托尔对他进行一番劝说，洛基似乎是听进去了，结果冷不防掏出一把飞刀，插进托尔的腹部。
　　托尔毛了，把洛基举高高，狠狠地砸在地上。
　　洛基嘴角勾起微笑，从大厦上滚了下去，搭上齐塔瑞人的便车，逃离了。
　　他承认托尔的力量很大，他在打架方面不是托尔的对手，但他的脑子比托尔好使。
　　多愁善感的托尔，有什么资格成为阿斯加德的国王？
　　敌人来袭，黑寡妇和鹰眼原地展开战斗，一边解救群众，一边与齐塔瑞人作战。
　　史蒂夫则是一溜小跑来到警察旁，用手指挥道：“派人进去这几栋楼，里面还有不少人，他们的处境非常危险，带他们从地下室撤离，不要到街上来，我需要你们从这里到39街建立阵地。”
　　分队长一脸懵逼，“我干嘛要听你指挥？”
　　几个齐塔瑞人扑来，史蒂夫干脆利落地解决掉。
　　分队长瞪大眼睛，然后立马指挥道：“你们几个到楼里去，把人带到地下室，从这儿到39街，马上建立阵地。”
　　罗宁变身成麦克雷，用维和者杀死了不少敌人，但是远远不够。
　　他在等一个机会，一个把敌人全歼的机会。
　　西部流传这样的传说，牛仔们通常选择在正午时分决斗，这样阳光不会直射任何一方的眼睛，确保决斗双方处于完全公平的条件下，只有枪法的优劣能决定彼此的生死。
　　麦克雷的大招“神射手”，沿用了这个规则。

第146章 养鲲大法好

　　开局一条鲲，进化全靠吞。
　　犹如钢铁铸造的巨鲲，浮游在纽约市中心，没有任何事物能阻挡它前进的步伐。
　　照这样下去，纽约的建筑物迟早被它摧毁得一干二净，这都是次要的，主要高楼大厦里还有许多群众，会危及到无辜人的生命。
　　不能让它这么下去，钢铁侠发射出数十枚导弹，轰在巨鲲身上。
　　他要拉仇恨。
　　巨鲲心想我都这么吊了你还敢打我，不能忍，于是对托尼穷追不舍。
　　“班纳在做什么？”
　　见诱敌计划成功，托尼联系黑寡妇，他知道只有浩克才能阻止这头吞噬进化多次的巨鲲。
　　除此之外别无他人。
　　“他说他要冷静一下，等他能稳定控制情绪的时候再过来。”黑寡妇说。
　　“没时间了，这鲲太大了，我把它引到你们那去。”
　　托尼说完，飞往帕克大街。
　　巨鲲跟在他屁股后面，徐徐飞行。
　　复仇者汇合在一起，史蒂夫问：“守望者呢？”
　　“他们在传送门那儿拦截最多的齐塔瑞人。”黑寡妇指着那边说道。
　　“压力不小啊他们。”
　　鹰眼望了一眼，传送门不断涌出齐塔瑞人，一个大猩猩在天上飞来飞去，还有无数蓝色子弹划破天际，许许多多的齐塔瑞人刚从传送门出来，就中弹身亡。
　　忽然之间，托尼飞来。
　　在他身后，跟着一头无坚不摧的巨鲲。
　　复仇者们顿时慌了神，这要怎么办，雷神握着锤子也感受到不小压力，这种场面，浩克应对更合适。
　　忽然间，一架昆式战机飞来。
　　战机地盘探出一挺机枪，不断扫射巨鲲。
　　然而巨鲲不痛不痒，依然朝着复仇者的方向飞去。
　　“谁来支援我们了？”黑寡妇问。
　　“我猜是班纳博士。”史蒂夫回道。
　　果然，舱门打开，一个人跳了下来，中途化身为一头凶猛的绿色怪物。
　　轰！
　　浩克从天而降，砸落在巨鲲头部。
　　巨鲲遭受重力，脑袋陷入地下，再不得往前一步。
　　浩克骑在巨鲲头上，抡起双拳，狠狠砸去，头部的金属装甲被砸得四分五裂。
　　没了装甲的保护，马克7自带的武器就有了展示的机会。
　　托尼瞅准机会，抬起胳膊，射出一发爆弹。
　　爆弹潜入巨鲲的脑袋，两秒延迟后，砰！
　　爆弹炸开，巨鲲的脑袋被炸开花，已然失去了生命迹象。
　　齐塔瑞人见到养了这么多年的鲲死了，纷纷冲他们咆哮，多年来的心血，就这么没了。
　　要知道他们把鲲养成这样子很不容易，给它吃了不少低级鲲，强如骨鲲、尸鲲、谢广鲲，都被它给吞了。
　　千辛万苦让它进化成这样子，强大得无可匹敌，结果被杀了。
　　齐塔瑞人恼羞成怒。
　　他们的愤怒，很快变成了更强的攻势。
　　得亏他们还有准备，没错，除过这一只鲲，还有三只！
　　为了攻下地球，鲲穴倾巢出动。
　　齐塔瑞人的攻势愈来愈猛，复仇者们也发起猛烈的反击。
　　鹰眼让托尼把他送上高塔，站在制高点，他就能发挥出弓箭的威力，并能为队友提供敌方的部署情况。
　　各种箭矢在他用来就如同夺命之箭，一箭穿云，必杀一人！
　　浩克如发疯的野兽，在高楼之间跳来跳去，把天上飞的齐塔瑞人砸下来，与温斯顿如出一辙。
　　区别就在于温斯顿最后是把敌人电死，而浩克是把敌人锤死。
　　托尼则是引着一群齐塔瑞人，利用他们拐弯不灵活的特点，让他们自己撞上高楼大厦，实现自我毁灭。
　　黑寡妇和史蒂夫在地面与敌人作战，前者拿着齐塔瑞人的战矛，史蒂夫拿着振金盾牌。
　　一攻一守，配合得倒是挺默契。
　　托尔手持妙尔尼尔，出现在塔顶，锤子朝天一举，引动雷霆之力。
　　积蓄得差不多了，锤子朝着虫洞挥去，强大的雷霆之力逸散而出。
　　齐塔瑞人刚出来就遭到雷电冲击，瞬间死亡。
　　不过，这并不能阻挡齐塔瑞人的攻势，他们越战越勇，以同伴的躯体当作肉盾，冲破雷电的束缚。
　　战意激扬，只因为他们养的第二条鲲，出来了！
　　虫洞里，第二条鲲缓缓飞出。
　　托尔的雷电攻击到此骤停，守望者们也毫无办法，任何攻击手段都对它无用。
　　眼看它要撞上一栋写字楼，里面还有群众，他们能听见写字楼里传出的惊叫声。
　　谁都没有想到，浩克从写字楼里跳了过来，生拉硬拽把巨鲲的脑袋扳到另一个方向，写字楼的群众才得以生还。
　　传送门涌出的齐塔瑞人越来越多，快要淹没整个纽约。
　　这个城市的每个角落都散布着齐塔瑞人，他们滥杀无辜，肆意破坏。
　　“我看到你们了！”
　　士兵76开启战术目镜，手里的脉冲步枪不停歇地朝虫洞射去，凭他的火力，一时间倒是压制了不少齐塔瑞人。
　　另一边，警力增援下，群众撤离得差不多了，莱因哈特也加入了战场。
　　由一名保护群众的持盾卫士，变成冲锋陷阵的战士。
　　火箭重锤每每落下，就有齐塔瑞人被砸成废渣。
　　众所周知，只要抡得够快，重锤就可以实现三百六十度无死角攻击。
　　莱因哈特实现了这种精妙的操作，隐隐看去，重锤带起连连残影，任何企图靠近他的齐塔瑞人，都被锤子抡飞。
　　罗宁慢悠悠地射击敌人，不是他不想快，只是左轮不比步枪，威力虽大，射速较慢。
　　把眼前的敌人解决干净，抬头瞅了眼放光的太阳，光照刚刚好，一点也不刺眼。
　　身体渐渐有了热度，体内流淌缓慢的鲜血都快了起来，俨然快要接近沸腾。
　　距离正午，不远了！
　　罗宁感到战意愈发的昂扬，从来没有这种感觉，状态达到了巅峰。
　　不过他还要再等一会，等最后两头巨鲲出现，等齐塔瑞人以为自己赢定了，等更多的齐塔瑞人从传送门中出来。
　　等他们到齐了，就可以排队受死了！
　　黑寡妇战得气喘吁吁，敌人数量实在太多了，无穷无尽。
　　“队长，如果不把传送门关上，我们永远也杀不完。”
　　她望着虫洞，源源不断的齐塔瑞人从中涌出。
　　“任何武器也摧毁不掉它。”史蒂夫道。
　　“沙维格博士一定知道关闭虫洞的办法。”
　　“可是我们没有车，我们距离那边太远了。”
　　黑寡妇望着天空，与他拉开距离，“我有，但是我需要一点帮助。”
　　“你确定要这么做？”
　　史蒂夫心领神会地拿起盾牌，显然，娜塔莎想要拿他当踏板，登上敌人的梭车。
　　“当然，那一定很刺激。”
　　黑寡妇三步大跨踩在振金盾牌上，史蒂夫向上一送。
　　升至半空，她刚好抓住一个梭车。
　　她要去守望大厦，中断宇宙魔方的能量供输。
　　中途却被洛基给盯上了，洛基在她身后，不停地攻击她。
　　疲于躲闪的黑寡妇看到楼顶上的鹰眼，眼睛不由得一亮，出声呐喊道：“巴顿！”
　　鹰眼扭过头，看见她坐在梭车上飞来飞去，很纳闷。
　　“你在干什么？”
　　“呃……帮个忙！”黑寡妇说。
　　“没问题。”
　　鹰眼从箭篓里抽出一支箭，拉弓如满月，瞄准高速移动中的洛基，像是猎人瞄准了疾跑的猎物。
　　咻！
　　箭矢划破天际。
　　快要射中的瞬间，洛基伸手一握，恰好握在手里，懒得偏头，潇洒得不行。
　　回眸一笑百媚生，帅不过三分钟。
　　箭矢爆开，梭车炸毁，洛基被炸到斯塔克大厦的顶层，犄角头盔掉落一旁。
　　他很气愤地爬起来，四处张望，想要找到巴顿的人影。
　　地球上用弓箭的家伙不多，用得如此出神入化的人更不多，而且箭头千奇百怪，除了巴顿特工他再找不到其他人。
　　人没找见，却看到一个绿油油的大块头冲了过来。
　　直接将他顶了进去，撞破玻璃，狠狠地撞在室内的墙上。
　　洛基从地上爬起来，阴翳着面庞，冲浩克怒吼道：“够了！”
　　浩克被吼得愣在原地，个头不大脾气还挺大。
　　“你们这些卑微低贱的家伙，我可是神，愚蠢的东西，我才不会被蚂蚁给……”
　　话还没说完，浩克抓住他的脚脖子，狠狠地在地上左甩右甩，每一次都狠狠地砸在地下，石渣飞溅。
　　地面都被砸出了坑。
　　浩克拎起来看了他一眼，又狠砸了几下，才松开手。
　　洛基嵌在地面，被砸得一脸懵逼，和之前被莱因哈特压在身下的表情一模一样，双眼空洞，似乎没明白发生了什么。
　　堂堂诡计之神，怎么会沦落到被人类欺压的地步。
　　前有莱因哈特把他身下，后有罗宁给他强行戴上口枷，现有绿颜色的怪物把他砸来砸去。
　　神不要面子的？
　　浩克朝外走去，回头瞅了一眼，一脸不屑，“弱爆了的神！”
　　洛基小声哼哼着，这次是真被摔疼了，粗鲁的家伙，就不能轻点？
　　在鹰眼的掩护下，黑寡妇成功来到守望大厦的顶层，沙维格博士恢复了清醒。
　　沙维格博士说洛基的权杖能关闭传送门。
　　权杖！
　　黑寡妇拿出对讲机，向复仇者联盟全员问道：“谁知道洛基的权杖在哪？”
　　“没见到。”托尼说。
　　“不知道。”史蒂夫说。
　　“我知道，在斯塔克大厦顶楼。”托尔说。
　　“再牵制他们一会，传送门马上就可以关闭了。”
　　说完，黑寡妇收起对讲机，直奔斯塔克大厦。
　　胜利就在眼前！
　　“科尔森特工，带一队人在甲板上候着，如果有飞机违规起飞，不要犹豫，立马击落它们。”
　　一栋楼里，罗宁变回自己，给科尔森打电话，麦克雷形态下音色不同。
　　核弹这东西，可不是闹着玩的，万一托尼没能将核弹送进传送门，万一传送门没能及时关闭，万一托尼葬身在齐塔瑞星。
　　他决不允许这种万一发生，所以他要制定十拿九稳的策略。
　　科尔森刚想问为什么，罗宁接着道：“不要问为什么，问为什么我只能告诉你他们会威胁到纽约所有人的生命安全。”
　　科尔森愣了半晌，想到罗宁之前预测到敌人的战机会来袭击他们，之后更是派钢铁侠救回巴顿特工。
　　罗宁这个人，仿佛有未卜先知的能力，鉴于事情的严重性，他还是听从了，反正派一堆人守在甲板上也没什么损失。
　　空天母舰上。
　　“长官，理事会上线了。”希尔对弗瑞说道。
　　弗瑞局长走过去与理事会的那帮家伙对话，屏幕上呈现四个人的上半身，每个都是位高权重的家伙。
　　还没说话，光是看着他们，弗瑞就一阵头疼。
　　想都不用想，肯定没好事。
　　“弗瑞局长，理事会做出了决定。”
　　“我知道你们会做决定，而且还知道你们会做非常愚蠢的决定，所以我想，我应该忽略。”弗瑞懒懒地道。
　　“弗瑞局长，你的战舰最靠近战场，请下令让战机……”
　　弗瑞板着脸，气呼呼地道：“那可是曼哈顿，议员们，除非我的队伍无法阻止他们，否则我不会下令用核武器攻击任何平民的，那样做的话，我们和他们又有什么区别？”
　　“如果不能阻止他们，一切就都完了。”
　　“如果发射核弹就真完了。”
　　弗瑞态度坚决，手指在屏幕上一划，中断了对话。
　　“弗瑞局长已不具有话语权，执行命令7A11！”
　　“7A11已确认，准备起飞。”
　　飞行员接受到更高级的命令，虽然他是弗瑞的下属，但更高级的命令，不得不遵从。
　　希尔发现之后连忙向弗瑞报告道：“长官，甲板上有飞机要起飞。所有人请注意，甲板上有飞机违规起飞，把它拦截下来。重复！起飞未获得批准。”
　　弗瑞面庞一紧，拿着火箭筒跑出来。
　　结果刚一出来，就看见一架意欲起飞的飞机被击落。
　　紧接着另一架飞机起飞，五发导弹朝它飞去，连响几声，再度击落一架。
　　连着击落两架飞机，科尔森纳闷，罗宁先生又预知未来了。
　　弗瑞看到科尔森带着六七个人守在那里，微微有些惊疑，一路小跑过去。
　　他们个个肩扛火箭筒，身旁还放着几箱火箭弹，似乎有备而来。
　　“科尔森特工，你是怎么知道他们想要用核弹炸平纽约的？”弗瑞问出了心里的疑问。
　　“核弹？！炸平纽约？！”
　　科尔森倒吸一口凉气，恐怖如斯！
　　看他这表情，弗瑞更想不通了，“你不知情？”
　　缓了好一会，科尔森才道：“是罗宁先生告诉我让我守在这里，他说不允许违规飞机起飞，听他的口气好像事态很严重，所以我就照办了。”
　　弗瑞一头黑人问号，罗宁怎么知道的？
　　这一桩桩事情，好像都在罗宁的掌控之内，真是邪了门了！
　　难不成罗宁也是一位超级英雄，能力就是预知未来？

第147章 鲲中的王者

　　齐塔瑞人淹没纽约，复仇者联盟和守望先锋杀之不绝。
　　虫洞不关闭，就没有杀绝的可能。
　　黑寡妇在斯塔克大厦找到了心灵权杖，如释重负地吐了口气，沙维格博士说用它就可以关闭虫洞。
　　握住心灵权杖，心里升起一股踏实感，但是当她抬起头看到虫洞的景象，不由得面色一沉。
　　齐塔瑞人像疯了一样蜂拥而出，像是接受到了倾巢出动的号令，一个劲地往外扑。
　　在虫洞处抵御他们的守望先锋，也无法抵挡他们的冲势。
　　甚至，还出来了两条巨鲲！
　　局势有些不妙啊，即便关上传送门，仅存的这些也够他们折腾的了，尤其是那两条防御极强的巨鲲，除了浩克和雷神能对他们造成伤害，其他人根本无法阻挡他们前进的路线。
　　沿途一切都会被它们摧毁，更何况，每一条巨鲲身上，还有许许多多的齐塔瑞人。
　　“糟透了！”
　　黑寡妇拍了下额头，她只能尽快关闭传送门，拦住后续，至于留在地球上的齐塔瑞人，只能慢慢清扫了。
　　虽然这是一项大工程，但总不能放任他们不管。
　　“该死！怎么越杀越多了。”
　　复仇者联盟成员脑壳痛，齐塔瑞人的数量不减反增。
　　遥望虫洞，才发现齐塔瑞人争相从传送门里冲出来，将“落后就要挨打”演绎到了极致。
　　在他们身后，似乎有什么穷凶极恶的怪物追赶他们。
　　两条巨鲲飞出，不仅复仇者联盟，守望先锋也感受到格外棘手，齐塔瑞人本就清不完，还来两条巨鲲，这是倾巢出动了？
　　然而，这还不是最绝望的。
　　两条巨鲲飞出，齐塔瑞人嘶吼着冲杀出来，气势鼎盛至极。
　　虫洞处，一个漆黑的头颅探出，一双猩红之眼尤为}人，让人看一眼就觉得这不会是什么好东西。
　　大嘴一张，没跑掉的齐塔瑞人被它一口吞掉，没有咀嚼的过程，直接吞了下去。
　　原来齐塔瑞人是因为害怕它，才冲得这么快，落后就要被吞掉。
　　即便是前两条巨鲲，飞行的速度也要比刚才快一些，也很害怕被后面那个怪物追上。
　　“这又是什么怪物？”
　　莱因哈特双臂都酸了，对付齐塔瑞人有点力不从心，要是再来个大块头，还怎么玩？
　　“真是个糟糕的世界！”
　　温斯顿喘着粗气，在天上飞来飞去，喷气背包的能源都快供给不足了。
　　伴随那头怪物的一声嘹亮的低吟，齐塔瑞人的心尖都在颤抖，动作都是迟缓下来，两条巨鲲的嘴里发出“呜呜呜”的颤音，也很畏惧。
　　守望者们和复仇者们齐齐望去，也被这头怪物的气势给震住了。
　　“那是什么？”
　　史蒂夫看得移不开眼，不是因为它长得漂亮，而是因为它长得太凶恶，像是从无尽黑暗里诞生的残暴怪物。
　　“我猜是齐塔瑞人的杀手锏。”
　　托尔紧握妙尔米尔，手心都握出了汗，这是第二个能让他受到威胁的怪物，第一个是浩克。
　　那头只露出半截身子的怪物，浩克野蛮地冲它咆哮一声。
　　那头怪物回馈以更凶猛的咆哮，犹如狂风袭来，伴随着一股恶臭。
　　近在咫尺的守望者们齐齐捂住耳朵，太刺耳了，心灵都为之震撼。
　　复仇者中除了浩克，其他人都有些立不稳脚跟。
　　那猩红的双目，犹如血精石雕刻而成，蕴含着极度暴戾的血煞气息。
　　当它显露全身，众人才恍然，还是一条鲲！
　　瘦骨嶙峋，全身似由骨刺拼接而成，体型比前两条鲲还要膨胀一圈，一双红眼尤为瞩目。
　　这是骨鲲和血鲲杂交出来的品众，鲲中的混血儿，也是鲲中的王者，无可匹敌的鲲皇！
　　鲲皇是吞噬进化上千次的产物，比先前出来的那种鲲要强大百倍。
　　众人深深地感受到压力，之前那种鲲就不好对付，来这种更强大的鲲是要把他们全拖垮的节奏？
　　站在守望大厦上的黑寡妇瞠目结舌，赶忙询问同样吃惊的沙维格博士，问他要怎么做才能关闭虫洞。
　　这样的大鲲绝不允许出现第二条，否则守望者们和复仇者们的压力很大。
　　在沙维格博士的指导下，黑寡妇将心灵权杖插入纯能量屏障。
　　各种攻击都无法穿透它，心灵权杖却可以。
　　黑寡妇心头一喜，抓紧点时间关闭虫洞，这场灾难就可以终结了。
　　守望者们尝试对鲲皇发动攻击，各种攻击落在它身上，犹如石沉大海，一丝波澜都不起。
　　赶来的军队一脸绝望，大炮导弹什么的发射过去，像是放了个爆竹。
　　鲲皇甚至懒得看他们一眼，怡然自得地往前飞去，摧毁沿途的一切。
　　后续还有更多的齐塔瑞人冲出来，在鲲皇的带领下气势陡升，这可是他们的王牌。
　　让它进化到这种程度，就是为了入侵别的星球。
　　为了抓住它，他们可是费了好大工夫，死了不少同胞。
　　花大代价捕来的鲲皇，此时终于派上了用场。
　　让弱小的地球人，感受它的凶悍！
　　“与守望者汇合吧，不管是我们还是他们，都对抗不了，只有联起手来，才有与之抗衡的本钱。”史蒂夫提议道。
　　美队是复仇者联盟的主心骨，对于战局的把控很到位，其他复仇者都很配合。
　　“这些齐塔瑞人呢？总不能放任不管吧！”
　　鹰眼与他们说话，听到动静拉起弓射死意图攻击他们的齐塔瑞人，整个过程都没看齐塔瑞人那里一眼。
　　“你们放心去吧，这些外星人，我们能够对付。”
　　罗德上校冷不防地跑来，他的身后，一支装备精良的军队严阵以待。
　　上空飞来几架直升机，猎鹰特种部队也来了。
　　“那好，交给你们了。”
　　史蒂夫说完，带着复仇者们赶去传送门那边，意欲与守望者们联手对付鲲皇。
　　与此同时，变身成麦克雷的罗宁，悄无声息登上了整个纽约最高的建筑，双子塔！
　　也叫双子星，其实就是两座紧邻的高达110层的大厦。
　　站在大厦顶，能俯瞰整个纽约，一切景象，都映入罗宁眼帘。
　　但是现在没有繁华的景象，只有四处搞破坏的齐塔瑞人和巨鲲，罗宁对此深恶痛绝，抬起胳膊瞅了眼腕表。
　　午时，快要到了！

第148章 午时已到！

　　纽约陷入一片恐慌，警察疏散群众，军队与齐塔瑞人交火。
　　守望者和复仇者们，齐聚在传送门前，与鲲皇鏖战。
　　鲲皇的防御极其之高，任何枪炮都无法对它造成伤害。
　　哪怕是浩克和雷神，以及原始暴怒下的温斯顿，也仅仅只能让它感到轻微的疼痛。
　　鲲皇发起怒来一发不可收拾，瘦骨嶙峋的躯体蛮横地横扫过去。
　　摩天大楼被拦腰截断，轰然倒塌，而他们，落得四处逃窜的下场，要是被它的身体砸上，不死即伤。
　　那蛮横不讲理的力量，比浩克还要强大。
　　浩克在它面前，还没有它的脑袋大，差距就是如此悬殊。
　　“快看，传送门关闭了。”
　　史蒂夫在这种战斗中没有什么用处，只能负责清理从虫洞飞出来的齐塔瑞人。
　　一抬头，忽然发现，传送门渐渐缩小，最后闭拢，直至消失不见。
　　在于鲲皇战斗的间隙，超级英雄们往天上一瞅，顿时目露喜色。
　　但很快，喜色全无。
　　眼前这条鲲解决不掉终究是个大麻烦，而且齐塔瑞人数量极多，一时半会清理不完。
　　军队的装备终究比不过齐塔瑞人的装备，军队与齐塔瑞人作战只是在勉强支撑罢了。
　　想要彻底肃清齐塔瑞人，还得靠他们去做，当下，得尽快将这头鲲杀掉才行。
　　“你们这样下去可不是办法。”史蒂夫皱眉道。
　　“没别的办法了，只能这样。”
　　雷神引动雷霆之力，满载后，对准鲲皇，锤子疯狂涌出雷电。
　　鲲皇的身体表面闪烁电光，皮肤无比坚硬，没有一束雷霆能伤到它。
　　要是寻常生命，必定瞬间暴毙，但如果是吞噬进化上千次的鲲中王者，就像眼前这个，屁事没有。
　　温斯顿和浩克骑在它头上抡起拳头，不停砸下，力量强劲不容置疑，但鲲皇防御更强。
　　两个大块头非但没能伤到它，拳头还被骨刺戳伤。
　　复联和守望最强的力量担当尚且如此，更不要说其他人。
　　鹰眼的箭矢像是塑料做的，托尼的炮弹轰去像是爆竹炸开，士兵76的子弹像是糖果，莱因哈特的锤子软绵绵的没什么力道。
　　史蒂夫知道他更没有什么攻击手段，索性就没有参与战斗，从旁掠阵，消灭想要偷袭他们的齐塔瑞人，顺带指挥作战。
　　“我提个建议，你们一起进行攻击，攻击它的脑袋，用最强的手段。”史蒂夫说。
　　没有更好的办法，众人齐齐应声，然后各施手段齐齐朝鲲皇的脑袋轰去。
　　倒是稍有见效，鲲皇飞行的速度因此变得迟缓下来。
　　似乎把它惹毛了，鲲皇凶恶地咆哮一声，脑袋一甩，强横的力道直接将骑在他头上的温斯顿和浩克甩了下去。
　　没了这两位的主力攻击，剩下人的攻击显得不值一提。
　　鲲皇已经飞出好远，沿途破坏了不少建筑。
　　复仇者和守望者的心情很是迫切，想要尽快制止它，奈何力量匮乏，双方的实力就不在同一量级上。
　　强如雷神浩克，也无法阻止。
　　另一方战场，军队与齐塔瑞人交手死伤惨重，漫天飞行的齐塔瑞人如鬼魂般到处游荡，冷不丁地来一枪。
　　士兵中弹必死，没有抢救的可能，齐塔瑞人的装备太过先进，防弹衣压根挡不住。
　　而士兵们的子弹击中齐塔瑞人，齐塔瑞人还能再撑一会，生命力格外顽强。
　　这就造成了齐塔瑞人以少换多的局面。
　　除过齐塔瑞人，还有两条巨鲲，士兵们更无力阻挡，眼睁睁看着一幢幢高楼倒塌，好在平民都被转移了，没有伤害到无辜生命。
　　超级英雄们联手对抗鲲皇，情况不容乐观，士兵们对付齐塔瑞人的情况也非常不妙。
　　双方战场都陷入了焦灼，齐塔瑞人在与军队的对抗中占据了优势。
　　鲲皇拖住了地球上的超级英雄，齐塔瑞人肆无忌惮，就像没了天敌的蝗虫，肆意破坏庄稼，军队应接不暇。
　　齐塔瑞人泛滥成灾，不论何处，都有他们的身影，无恶不作。
　　这座城市的所有人万念俱灰，不论是平民还是士兵，亦或是超级英雄们。
　　鲲皇难以制伏，齐塔瑞人漫天皆是。
　　枪声不止，炮声不断，震得人头皮发麻，整个城市都在炮火连天之中，大家都麻木了。
　　空天母舰上，观察战局的弗瑞也是摇摇头，这样下去不是办法，纽约迟早要被拖垮，甚至还会牵连到周遭城市。
　　没人能阻止得了这三条鲲，尤其是超级英雄们面对的大鲲。
　　镜头上怎么有个黑点？
　　弗瑞定睛一瞧，那是一个人，站在双子星其一的大厦上。
　　“哪来的神经病？”
　　弗瑞嘀咕一声，放大来看，这人头戴牛仔帽，肩披红色斗篷，像极了西部牛仔。
　　细细看去，那标志性的雪茄和满嘴的胡须，没错，就是赏金猎人麦克雷！
　　“麦克雷！他爬那么高做什么？”弗瑞纳闷。
　　科尔森闻言凑了过来，也是一脸问号，“站那么高看风景吗？现在纽约可没有风景可看，全是密密麻麻的齐塔瑞人。”
　　身处纽约最高建筑的罗宁用行动回答他。
　　他爬这么高，是为了肃清战场！
　　“真吵！”
　　罗宁用小拇指掏了掏耳朵，被炮火震得耳朵响起回音，发出怪叫的齐塔瑞人也甚是烦人，该用枪子让他们安静下来了。
　　抬手一看时间，上午十一点五十九分二十秒。
　　抬眼一望，阳光微弱，刚刚好。
　　“这座城市需要安静。”
　　罗宁叼着雪茄喷云吐雾，右手自然垂下，维和者插在枪套中，随时待命。
　　俯瞰下方猖狂至极的敌人，冷冷一笑，“准备排队吃枪子吧！”
　　时间一秒秒地流逝，罗宁的战意达到鼎盛，自身的状态发生了微妙的改变。
　　一切杂音都没了，静得能听见自己的呼吸声和心跳声。
　　世界中心仿佛就是自己，西部的神射手放空了一切，心无旁骛，有的，只是下方那一个个鲜活的齐塔瑞人。
　　很快，这些鲜活的生命就会如枯萎的花朵一般，凋零……
　　铛！
　　喧嚣的城市，唯有教堂响起正午十二点的钟声，才能让这座城市寻到一丝静谧的气息。
　　“午……时……已……到！”
　　……

第149章 维和者的另一种形态

　　双子塔其一，一个披着红色斗篷的西部牛仔站立其上，犹如君王俯瞰世界，视野里的一切都是那么渺小。
　　腰间金属扣带上的“BAMF”四个金色字母，在阳光的照耀下，反射出极强的金色炫芒。
　　下方泛滥成灾的齐塔瑞人发现了他，那金色反光能把他们眼睛闪瞎，忍不了！
　　他们需要仰望，才能看见麦克雷，或许这就是君王和蝼蚁的区别。
　　一个高高在上，一个蝼蚁成群。
　　可恶！
　　竟然有个酷炫狂拽的地球人敢凌驾于他们之上，岂有此理，必须让这货知道什么叫作装逼不成反被操。
　　不然，齐塔瑞人的颜面何存，哪怕拿下这场战争的胜利，也不光鲜。
　　一个小队长带着一支队伍，朝着大厦顶端飞去，势要将其射成筛子。
　　空天母舰上，弗瑞和科尔森瞪大了眼球。
　　“麦克雷要做什么？没看到有齐塔瑞人朝他冲去了吗？怎么一点反应都没有，还有空在那抽雪茄？”弗瑞甚是不解。
　　“或许他放弃了吧，看着铺天盖地的齐塔瑞人，即便是他，也感受到了如海般的压力。”科尔森说。
　　Duang！
　　教堂正午时分的钟声响起。
　　压低帽檐的麦克雷吐出一个烟圈，慵懒的声线蕴含死亡的气息，好似死神对芸芸众生进行死亡的宣判。
　　身在高处，一阵彻骨凉风袭来，吹得斗篷微微拂动。
　　“午……时……已……到！”
　　视野里的所有敌人，皆被他锁定，包括那两条鲲，以及超级英雄们对抗的鲲皇。
　　所有的所有，但凡涉及之处，皆被锁定。
　　只有在房间里的齐塔瑞人得以幸免于难，当然那只是极少数。
　　摩天大楼已没有让他们去的必要，平民都被转移走了，所以九成以上的齐塔瑞人都在外面与军队作战，暴露在麦克雷的视野里。
　　他们的头上顶着一个红色骷髅，漫天遍地皆是红色骷髅，那是代表死亡的印记！
　　一旦浮现红色骷髅，就意味着死神的夺命之镰，伸向了他们。
　　麦克雷的右手始终放在裤缝旁，在齐塔瑞人快要冲上来的瞬间，右手迅速上移，以肉眼不可捕捉的速度掏出了银色左轮――维和者！
　　一把盛放极端杀意的致命武器！
　　砰！砰！砰！
　　左轮响起悦耳的声音，坐梭车飞上来的齐塔瑞人首当其冲，尝到了维和者的威力。
　　他们齐齐坠落，视野成了黑色，生命为之凋零。
　　还没完，维和者四处偏移，每发子弹，必定爆头。
　　一击必杀，乃是西部牛仔的传统。
　　西部牛仔之间的较量，不会给对手开第二枪的机会，所以你一枪杀不死别人，别人就会一枪杀死你。
　　维和者的声音不断，枪口冒出一圈又一圈的烟子。
　　不需要特意瞄准，因为在此之前，所有目标都被他锁定了，他只需要扣动扳机，就能射出无穷无尽的子弹。
　　这是维和者的另一种形态，机枪形态！
　　“长官，敌人数量太多，而且装备比我我们好得多，这样打下去我们迟早会输。”一名上尉向罗德上校说着。
　　“再多也得给我坚守阵地，哪怕战到还剩一兵一卒，也不能让他们飞出纽约。”
　　罗德抱着必死的决心，战友们死伤惨重，他也是极为心痛，但战争本就如此，注定会以鲜血浇灌出坚固的城墙。
　　这堵血之城墙，要将外星入侵者死死地挡在外面，不能让他们飞出纽约祸害其他城市。
　　“是，长官！”
　　上尉转过身子准备慷慨赴死，却是惊奇地发现，眼前的敌人像割麦子一样齐齐倒下，什么情况？
　　虽然战友们在不停攻击，但他是知道的，这些外星人中弹不会立即死去，还会顽强地继续战斗。
　　抵御另一边的罗德上校同样发现了这一幕，然后两人齐齐回头，从彼此眼里看出了疑惑。
　　显然不是军队所为，他们都是经验丰富的老兵，能通过弹道判断出射击者的大致方位。
　　“在那儿！双子塔上站着一个人。”上尉用望远镜观望着。
　　罗德上校夺走他的望远镜，清晰地看见一个西部牛仔站在高耸入云的大厦顶层，手里拿着一把左轮，像是在胡乱射击。
　　“怎么可能？他手里是左轮诶，能一次射出那么多子弹？我们都不是智障。”罗德上校说。
　　上尉也点了点头，还是疑惑，“但是子弹就是从那个方向射来的。”
　　继续观察的罗德上校终于发现了不同寻常之处。
　　“确定那是左轮，而不是机枪？”
　　“什么？”
　　上尉一脸懵逼，从少尉手里夺走望远镜，瞧见之后张大嘴巴，讶异连连。
　　另一边的战场，士兵们开来十几辆车拦在两条巨鲲的必经之路上。
　　这不是普通车辆，而是搭载音波炮的车辆。
　　他们要用威力强大的音波炮，压下巨鲲的势头。
　　两条巨鲲缓缓飞来，少尉满怀信心地道：“音波炮准备，让这两条鲲尝尝音波炮的滋味。”
　　士兵们准备就绪，随着巨鲲距离拉近，少尉声嘶力竭地大喊道：“开炮！”
　　十几个音波炮并排朝前，扩散出足以将任何事物切割破碎的音波，正前方的一切都被割裂成渣。
　　那两条巨鲲受到了阻拦，仅仅是速度放缓，依旧没能对它造成伤害。
　　“什么？”
　　少尉不愿相信，音波炮居然伤害不到它，这鲲到底吞噬进化了多少次？
　　眼看巨鲲飞来，他们定然阻拦不了，于是少尉下令道：“掉头撤！”
　　刚说完，他的两条浓眉，却是紧蹙在一起，什么鬼？
　　坐在车里的士兵也是一脸问号，巨鲲也会猝死吗？
　　前一刻还生龙活虎的两条巨鲲，下一刻就没了生命迹象，重重地摔在地上，痛苦地扭动两下就彻底不动了。
　　神射手能洞悉敌人弱点，强如巨鲲，也有弱点所在，而它的弱点，就是心脏。
　　虽然它们的心脏被装甲保护着，但是装甲有微小的缝隙，常人难以察觉，但在麦克雷看来，那就是子弹的好去处。
　　心脏是最强壮的肌肉，但是面对维和者射出的子弹，还是很无力。？？？
　　少尉和士兵们看不懂了，这是什么操作？两条巨鲲强强联手，表演当场猝死？

第150章 一枪毙命

　　较于其他战场，超级英雄们所处的战场最为残酷。
　　鲲皇不仅防御极强，攻击也丝毫不弱，强如浩克雷神等人，与其战斗半天后也落得遍体鳞伤的下场。
　　到处都是被骨刺戳出来的口子。
　　复仇者与守望者联手对抗，对抗鲲皇还是很勉强。
　　好在他们把鲲皇牵制住了，没让它对这座城市进行深层次的破坏。
　　代价就是要与鲲皇不停战斗，激怒鲲皇，拉满仇恨，用无数伤痕来拖延时间。
　　“我觉得我们应该换个战术。”
　　史蒂夫尝试用盾牌砸它，结果很明显，像是纸飞机砸上铜墙铁壁，和预料的一样。
　　“什么战术都不管用，力量太悬殊了。”
　　托尼的钢铁战衣被骨刺刮花了，但是比起同伴要好很多，起码他本人没有受伤。
　　“这头鲲比霜巨人还要强，强百倍！”
　　托尔头一次被深深的无力感席卷身体，他的一锤能砸死霜巨人，砸这头鲲却像是在给它按摩，太丢神了。
　　史蒂夫绞尽脑汁，也没想出什么好的办法，在绝对的力量面前，所谓的计谋都是投机取巧，对战胜鲲皇没有半点用处。
　　鲲皇愤怒地甩动尾巴，一股劲风袭来。
　　莱因哈特穿着厚重的战甲没来得及跑开，如遭重击一般飞了出去，穿透墙壁摔进去。
　　仰躺在地上，剧烈地咳了一下，浑身疼痛，若不是有战甲内部有减震装置，估计会被摔成残废。
　　超级英雄们奈何不得，浩克意欲控制住它，双手抓住它的尾巴生拉硬拽，结果也被横扫出局。
　　轰隆！
　　飞出去的浩克砸中三层民居，轰然倒塌。
　　温斯顿见状机智地飞走了，得亏浩克做了个示范，否则他这把身子骨冲上去迟早得散架。
　　“队长，总得想点办法。”
　　托尼飞在半空中，看向史蒂夫，满脸忧虑。
　　“耗！把他耗到精疲力尽。”史蒂夫说。
　　“我觉得我们会更快精疲力尽。”
　　托尼摇了摇头，看来队长也没什么办法，索性抬起胳膊，装甲上探出一个小型炮筒。
　　“算了，做最后的尝试吧，希望我的爆弹能射进他的身体。”
　　“它要做什么？”史蒂夫忽然惊呼道。
　　鲲皇愤怒咆哮一声，身上的骨刺像毛发一样竖了起来，像只大型刺猬，立起无数根骨刺。
　　一身骨刺尤为可怕，每根都有成人胳膊那么粗，锋锐程度堪比激光刀，连浩克的皮肤都能戳破。
　　“糟糕，它要射出骨刺，大家快躲起来。”鹰眼迅速撤离，躲在墙后。
　　他知道即便是厚厚的墙壁，也阻挡不了如此粗壮的骨刺，如此做只是为了找一个掩体，让自己觉得安全一点。
　　超级英雄们深知没人能够阻止它，所以迅速撤离，纷纷找掩体躲藏。
　　史蒂夫望了一眼远处，忧心忡忡。
　　那里有警察和士兵，还有无辜的平民，要是这头鲲朝四面八方射出骨刺，以它的力道和骨刺的坚硬程度，所有人都要遭殃。
　　甚至整座城市，都会被毁灭。
　　在鲲皇的一身骨刺面前，建筑物只是一张稍微厚点的纸，人的肉体就像是一层薄纱，碰上必死！
　　“我们不能撤！”
　　史蒂夫胸怀大义，眼神无比坚定，掷地有声地道：“我们要挡下这些骨刺，否则纽约所有人都难逃一死。”
　　“怎么挡？拿屁股挡？”托尼的话语充满恶趣味。
　　史蒂夫瞪了他一眼，然后跑到鲲皇前，盾牌挡在身前，整个身子蜷缩在盾牌后面。
　　他用行动告诉托尼，拿身体挡！
　　“别搞笑了爱民队长，它的体型那么大，我们挡不完的。”托尼嘲讽道，这货太异想天开了，那么多年简直白活了。
　　浩克灰头土脸地从房子里狂奔出来，举起半块墙壁，奋力朝鲲皇掷去。
　　结果，半块墙壁砸去，瞬间被鲲皇满身的骨刺戳成碎渣。
　　在骨刺的保护下，鲲皇毫发无伤，且，一身骨刺依然坚挺地竖立着。
　　大家望而生畏。
　　浩克无意的举动向他们证明了，如果他们敢挡在鲲皇身前，就会像这半堵墙壁一样被戳成筛子。
　　“好吧，你们找地方躲起来。”
　　史蒂夫让他们躲起来，自己却没有退开，他没有权力要求同伴和他一起送死，但他要让自己心安理得，所以不能离开。
　　说不定他一个人挡住三四根骨刺，就能让一部分人幸免于难。
　　鲲皇仰天嘶吼一声，身上的骨刺往外探出一分，这架势是要发射了。
　　“上天保佑！”
　　托尼抱着最后的希望，发射出一枚此前将巨鲲炸死的爆弹。
　　希望这颗爆弹也能炸死它。
　　鹰眼摇摇头，道：“没用的，我的爆炸箭矢也无法对它造成伤害。”
　　众目睽睽之下，那颗爆弹飞了出去，落在鲲皇身上停滞两秒后猛然爆开。
　　爆炸的规模与它的体型比起来相差甚大，毫不起眼。
　　然而，令众人震惊的一幕出现了。
　　鲲皇满身竖起的骨刺尽数收敛，似乎无法保持平衡，像是喝了假酒，在半空中晃晃悠悠，最后猛地坠落下来。
　　石渣飞溅，尘土飞扬，一个深深的大坑浮现，鲲皇落入其中一动不动。
　　很明显，它已经死了。
　　“成功了？”
　　鹰眼不敢相信，其他人都难以置信，一枚小小的爆弹，居然炸死了鲲皇？
　　大家反应过来后纷纷夸赞托尼，溢美之词毫不吝啬。
　　“斯塔克，你真棒！”托尔对他竖起了拇指。
　　“斯塔克先生，你拯救了大家。”
　　史蒂夫“呸”了一声，距离离得太近，吃了一嘴土。
　　浩克咧嘴傻笑，这场战斗终于结束了。
　　守望者们很纳闷，不应该啊，如果这么简单，何必搞这么复杂。
　　而且，他们感受到了一种很熟悉的气息，一种浓浓的装逼气息，一时却想不起来是谁。
　　“你们搞错了，杀死它的人不是我。”
　　托尼落了下来，扭头看向一侧肩头，那儿有子弹擦过的痕迹。
　　“斯塔克先生，你也会推功？”
　　史蒂夫撇了撇嘴，什么时候斯塔克也会把功劳推给别人了？他宁愿相信浩克戴着一顶无形的绿帽子也不相信这个。
　　仔细观察子弹擦过的痕迹，托尼回想刚才右侧肩膀受到的力道，模拟弹道飞行。
　　片刻后，猛然回头，目光锁定在双子塔的顶端。
　　“巴顿特工，你眼神好，帮我看看双子塔上有没有人。”托尼说。
　　鹰眼凝神瞅去，说道：“有人不假，但距离太远了，我只看到一道模糊的人影。”
　　既然有人，那就没错！
　　托尼点了点头，指着双子塔，向大家郑重地说道：“伙计们，杀死它的人不是我，而是站在双子塔上的那个人，一枪毙命，是个狠人！”
　　那是谁？！
　　众人惊疑，一枪杀死鲲皇，谁这么吊？雷神他老子都没这么吊吧！

第151章 高手，真是寂寞如雪啊！

　　空天母舰上，弗瑞和科尔森目睹了整个过程，亲眼见证麦克雷用一把左轮肃清了整个纽约战场。
　　宛若神一般的男人！
　　他俩面面相觑，都是不可思议地盯着对方。
　　无言，所有言语都化为了内心的震撼，麦克雷的手段，深深冲击着他们的心灵。
　　这一幕，他们绝对无法忘却，这一辈子都会铭记于心。
　　麦克雷这个人，颠覆了他们对西部牛仔的认知，也让他们长了见识。
　　秒杀齐塔瑞人不算什么，秒杀巨鲲顶多算你厉害，秒杀复仇者和守望者联手都打不过的鲲皇，这就变态了。
　　一个胡子拉碴的男人，竟然隐藏着这么大的威力，真是人不可貌相，海水不可斗量。
　　“太不可思议了！”
　　弗瑞惊叹不已，没想到没来空天母舰作客的麦克雷，会以这种形式登场，拯救万民于水火。
　　怪不得罗宁先生之前说，麦克雷会带给他们惊喜。
　　转念一想，这一切，似乎都在罗宁的预料之中。
　　罗宁，才是带给他们最大惊喜的那个人，否则纽约现在已经被核弹夷为平地了。
　　“或许我要重新定义赏金猎人这个概念了。”
　　科尔森许久都没缓过神来，脑海里的画面，不断呈现出屏幕里那些敌人成片倒下的景象，和麦克雷不断射击的淡然之色。
　　麦克雷就像是做了一件很稀松平常的事情，和吃饭喝水一样简单。
　　让他们感到匪夷所思的，还有麦克雷手里的银色左轮。
　　不需要上弹的左轮、机枪一样的左轮、一枪秒所有的左轮，他们还是头一次见，这又是什么前沿科技？
　　疑惑归疑惑，震惊归震惊，总之，麦克雷肃清了敌人，纽约恢复了平静。
　　躲在房间侥幸没死的齐塔瑞人，也被军队包夹杀死。
　　“我们，胜利了！”弗瑞高喊道。
　　为了说出这句话，他等了许久，同样也知道他们付出了多少才换来这一句轻松的“胜利了”，那是用无数的血和泪换来的胜利，得之不易！
　　差一点核弹就会毁灭纽约，差一点齐塔瑞人就会攻陷纽约，继而侵害整个世界，差一点超级英雄们就会光荣献身。
　　索性这些“差一点”，都差了一点，没有变成现实。
　　整艘母舰，陷入狂欢之中，工作人员和特工们如释重负，站起来欢呼雀跃，享受这来之不易的胜利。
　　压抑许久，紧绷数日的神经，终于可以放松下来了。
　　罗宁收枪于套，静静站在百层大厦之上，感受孤高之人的寂寞。
　　抽一口雪茄，不由得感叹道：“高手，真是寂寞如雪啊！”
　　整个纽约，都清净了！
　　前一刻还炮火连天，下一刻就静谧得如同乡间小镇，静得让人发毛。
　　繁华的纽约，顿时变成了鬼城。
　　维持数分钟的寂静后，全城爆发出快要掀起云层的欢呼声，饱含激动的情绪。
　　家园遭到外星人入侵，军队苦苦支撑，超级英雄们捍卫家园。
　　经过一番势均力敌的鏖战，终于换来了胜利！
　　群众们为之雀跃，有些人留下了高兴的泪水，与家人相拥。
　　有些人却沉溺于悲伤中无法自拔，因为他们的家人，再也回不来了。
　　军队和超级英雄们努力将伤亡降到最低，但难免有人死伤，超级英雄再强大也顾不了所有人。
　　这些失去亲人的平民没有责怪他们的意思，只会将一腔仇恨发泄在齐塔瑞人身上。
　　现在齐塔瑞人被全歼，也算是为亲人报了仇，以告慰他们的在天之灵。
　　士兵们还没从刚才的战斗中回过神来，明明他们被外星人压得还不了手，突然之间局势就发生了戏剧性的逆转。
　　所有外星人，顷刻间中弹身亡，割麦子一样成片倒下。
　　他们甚至没明白发生了什么。
　　姑且当作传送门关闭，外星人接收不到能量供给就死了。
　　知道真相的，只有几位军官。
　　罗德上校抚慰完战友，拿起望远镜再一抬头，发现双子塔上的那个神秘人不见了。
　　“麦克雷救了大家。”
　　身旁的上尉发出感慨，虽然不知道麦克雷为什么这么强，但事实就是如此，总不会是外星人受到了天罚。
　　“麦克雷？那是谁？”罗德上校问。
　　“长官你不看守望电影的啊？麦克雷是其中一部电影的主角，一位来自西部的神射手。”
　　罗德上校点点头，“噢，原来是守望先锋的一员。”
　　他不看电影，但守望先锋的大名他是知道的，既然麦克雷出自守望电影，那就是守望先锋的一员。
　　不愧是强大的守望者！
　　在他心中，超级英雄的实力已然有了大致排名，麦克雷是当之无愧的第一，其他人暂定。
　　被浩克暴揍的洛基缓了好久才从坑里爬出来，直到现在还是一脸懵逼的状态。
　　使劲摇了摇头，逐渐清醒过来。
　　听到外面响起热烈的欢呼声，一阵纳闷，怎么回事？
　　走出去放眼一望，遍地的齐塔瑞人，军队和群众为之欢呼。
　　“怎么可能？”
　　洛基不敢相信，犯迷糊的这会功夫，齐塔瑞军队居然战败了！这才过去多久？
　　垃圾齐塔瑞人，口口声声说他们是最强的军队，结果呢，连半天时间都没撑过去。
　　现在才中午十二点出头，真是够垃圾的。
　　“投降吧洛基！”
　　不知何时，托尔出现在他身后，还有罗宁和其他超级英雄。
　　“我给你准备了一个崭新的宝贝。”
　　罗宁取出一个金色口枷，笑着道：“金晃晃的多好看，你说是吧？”
　　洛基恼怒地瞪着他，奈何人太多不敢动手，只能乖乖受擒。
　　“罗宁，麦克雷呢？我想见见这位神射手。”
　　托尼目露渴望，一枪秒掉鲲皇的男人，真想见识一下，电影终究是假的，麦克雷本人比电影里演得还要厉害。
　　但是，麦克雷这人似乎喜欢低调。
　　在他发现双子星有人的时候，当即飞了过去，结果没见麦克雷，倒是在附近遇见了罗宁。
　　拯救了世界却不愿露面，原来世界上真的存在这种不在乎名利的人。
　　“他太累了需要休息，而且他不喜欢抛头露面，以后有的是时间让你们见面。”
　　罗宁简直服了，复仇者们嚷着要见麦克雷，能把他烦死。
　　不就是装了逼吗？有什么稀奇的！
　　“麦克雷？那个糙汉子？”
　　洛基发起疑问，听钢铁侠的口气，那个糙汉子似乎做了什么了不得的事情。
　　“行了别说了，乖乖戴上它吧！”
　　罗宁给他戴上口枷，省得他再妖言惑众。
　　洛基知晓自己是战犯，又被许多超级英雄盯着，没有反抗的可能，所以没有挣扎。
　　主要原因是，他看见浩克凶狠地盯着他，绿到他发慌。
　　要是表现得不乖一点，恐怕又要把他摔得七荤八素。
　　那种传遍全身的痛楚，他不想再感受第二次了。

第152章 是你，紫薯精！

　　齐塔瑞军队全军覆没，齐塔瑞领袖不愿相信，弱小的人类竟能击败他麾下强大的军队。
　　然而再不愿相信，这也是既定的事实。
　　幽暗的星球，明月高悬，繁星点缀。
　　一座石峰悬浮在空中，中间有一王座，散发出点点蓝光。
　　“人类并非我们想象的那么弱小，他们意志坚定，桀骜不驯，所以他们很难被别人奴役。”
　　齐塔瑞首领没有与坐在王座上的人面对面的资格，只能面对着王座靠背，低声诉说心里的不甘。
　　这场战争颠覆了他对地球人的看法，许多部下临死前发来的讯息竟是不知道怎么死的，死得莫名其妙，甚至连敌人都不知道是谁。
　　据说有一个很强的家伙隐于黑暗，宛如死神一般，冷不防地勾走你的魂魄，让人不寒而栗。
　　王座上的人站了起来，吓得齐塔瑞人首领连忙俯身，大气都不敢喘。
　　“我收集了部下临死前发来的讯息，种种迹象表明，地球上存在着一个很强大的家伙，就是那个家伙，导致这次入侵战争落败。”
　　“一个小小的地球就让你们如此狼狈，何谈征服宇宙？”王座上的人言语平缓，声音低沉，喜怒不形于色。
　　就是这样平静的话语，令得齐塔瑞首领战战兢兢。
　　他面对得乃是当今宇宙最强大的存在之一，泰坦星永恒一族的强者，用自己的力量征服了不少星球，实力深不可测。
　　“地球上的奇人异士非常多，其中一个更是杀人于无形，我的大部分子民，都惨死他手。”齐塔瑞首领摇头道。
　　王座上的人没有再说什么，而是回过头来，邪魅一笑。
　　这人长着巨型竖纹下巴，蓝色眼瞳，拥有浩克的体型，戴有金色头盔。
　　是你，紫薯精！
　　纽约的重归于和平，重建工作即日展开。
　　关于这场发生在纽约的灾难，新闻频道接连播报，将其定义为外星人入侵。
　　人民群众对超级英雄们赞扬歌颂，认为有他们在没什么好担心的。
　　政府官员却质疑他们，并要他们为这座城市所遭受的破坏负责。
　　轰轰烈烈的拯救活动结束，弗瑞就地解散复仇者联盟，等什么时候需要他们，他还会拉起这支队伍。
　　只是现在，复仇者们必须要离开政府的视线，躲避政府的声讨。
　　没办法，他没有足够的能力为复仇者们提供避风港湾。
　　神盾局说到底是国家机构，受命于国家，弗瑞知晓，若是政府知道了复仇者们的行踪，一定会以武力胁迫他们屈服，结局一定很糟糕。
　　最好的处理方式，就是让复仇者们隐于大世。
　　托尔带着洛基和宇宙魔方回到了阿斯加德，其余复仇者各奔东西。
　　当然，托尼还是回到了他的斯塔克大厦。
　　他没什么好怕的，那些政府官员够胆的话，尽管来找他麻烦，他保证自己会心平气和地羞辱他们。
　　若是没有复仇者联盟和守望先锋，指不定纽约会成什么样子，他不是在揽功，事实就是如此。
　　麦克雷才是最大的功臣，轮得着政府官员指手画脚？
　　纽约混乱的时候怎么不见他们站出来伸张正义？
　　打起仗来跑得比谁都快，仗打完了就要卸磨杀驴，活生生活成了人们的笑话。
　　对于欺软怕硬的政府狗，托尼向来是零容忍。
　　罗宁也学来了托尼的这一套，实际上他本人也对政府没什么好感，两次听证会，他都表明了态度，坚决不向政府妥协。
　　若是让托尼知道政府想要用核弹解决问题，恐怕不等政府找他麻烦，托尼就会去找政府的麻烦。
　　守望先锋基地建立完成，守望者们搬了进去。
　　史蒂夫无处可去也来到了这里，关键是他热爱这个组织，在守望先锋，他能为世界的和平事业贡献出自己的一份力。
　　相比于复仇者，守望者的生活要好很多，他们不需要到处奔走，躲避政府的眼线，只需要做好自己的本职工作，在全世界范围内惩奸除恶。
　　弗瑞怕政府，罗宁不怕，弗瑞无法为复仇者们提供避风港，罗宁可以，弗瑞不敢做的事情，罗宁敢做。
　　神盾局是国家机构，守望先锋不是，所以，罗宁要比弗瑞任性得多。
　　至于心灵权杖，本来弗瑞想要拿走，在罗宁的说服下，弗瑞同意让他保管心灵权杖。
　　罗宁可是知道神盾局里有九头蛇的眼线，西特维尔特工伪装得很不错，上次科尔森与其一同前来拜访他，明明露出了马脚，结果回去后愣是没被科尔森找出证据。
　　西特维尔这卧底当得属实不错。
　　守望先锋基地，坐落在纽约上城的一片沿海郊区，海景是标配。
　　没事可以看看海，吹吹海风，安逸自在。
　　且，远离喧嚣的城市，不受打扰，距离罗宁住宅也就五六公里的路程，不远。
　　可以说是很完美的选址了，设计风格也深受守望者们的喜爱。
　　特意为温斯顿准备了一间堆满各式机械零件的实验室，和一个秘密小金库，说是小金库倒不如说是小食仓。
　　里面堆满了花生酱。
　　健身房、放映室、咖啡厅……一切应有尽有。
　　除此之外还按照莱因哈特的要求，在咖啡厅摆放一台古典雅致的留声机，并掏空一面墙壁，设计出中世纪那样的壁炉，满满的复古风，没事可以烤火取暖。
　　执行完任务，听着舒缓的纯音乐品尝咖啡，感受壁炉传来的丝丝暖意，莱因哈特的生活品味还是蛮高的。
　　至于士兵76就很随意了，居无定所的他对住所没什么要求，只要不透风不漏雨就行。
　　罗宁待在这里都舍不得走了，基地比他的住宅大得多，舒服得多，漂亮得多，主要所有家具都是新的，看起来赏心悦目。
　　人嘛，总是喜新厌旧！
　　留声机上的唱片缓缓转动，古典乐悠扬婉转，让人心静下来。
　　罗宁一边欣赏乐曲，一边品着咖啡，以此陶冶情操。
　　“‘麦克雷’文化符号已形成，‘麦克雷’降临仪式可开启！”
　　这份闲适恬静，忽地被雅典娜打断，罗宁一个激灵，然后激动地搓了搓手。
　　赏金猎人麦克雷，终于要降临在这个世界了吗？

第153章 六个核桃

　　熟悉的七芒星魔法阵显现出来，接下来要做什么？
　　烧钱！
　　投入足量的美金，守望者就会在那边收到他的召唤，然后与他进行穿越时空的对话。
　　罗宁一摸裤兜，没带现金怎么办？
　　只能回去取了。
　　家里的保险箱存放不少现金，就是为了应付这种不时之需。
　　战争结束后，罗宁给托马斯放了十天长假，让他好好放松一下，所以这车呢，得自己开。
　　守望先锋基地距离住宅也就五六公里的距离，路段通畅，开跑车约莫五分钟就到了，快得不是一点点。
　　刚回去，就看到弗瑞站在门口，正掏出手机，显然也是刚到这里。
　　“罗宁先生，你瞧，我正准备给你打电话呢。”弗瑞把手机屏幕拿给他看。
　　“进来坐吧！”
　　罗宁把门打开，招呼他进去，不管以前怎样，现在他们算是共事过的伙伴。
　　弗瑞放心把心灵权杖交给他保管，算作彼此信任的前提，表明弗瑞想继续维持这种关系。
　　室内光线很充足，不开灯依旧明晃晃的，阳光透过玻璃照在身上，暖洋洋的很舒服。
　　“先生，我就不拐弯抹角了，我想知道你是否也是守望者，拥有着某种特殊能力。”
　　这个疑问困扰了弗瑞几天，今天实在忍不住了，就来找罗宁聊聊。
　　先前那场灾难，走错一步满盘皆输，若不是罗宁出谋划策，可能这次灾难将会以核弹夷平纽约而告终，亦或是其他什么不好的结局。
　　“为什么这么说？”罗宁问。
　　“我感觉你能预知未来，换一种说法，你能看见未来发生的事情。”
　　弗瑞认为只有这种说法才能将罗宁的一切动机解释清楚，正因为他能预知未来，所以他才能在危险来临之前加以预防。
　　并且到目前为止，他所做的一切决策，都是正确的！
　　虽说罗宁是守望先锋指挥官，善于统筹谋划，但所有的临时指挥都完全正确，这就令人匪夷所思。
　　弗瑞认为自己也算一位优秀的指挥官，但从来不敢保证自己的决策一定正确，除非情报足够。
　　显然，当时的情况很紧迫，掌握的情报又非常少，全然靠主观判断。
　　在这种恶劣的条件下，罗宁甚至连政府想要用核弹解决问题都能预防得了，守望先锋的眼线总不可能在政府担任高官吧？
　　凡此种种，都指向一点，罗宁不是常人，一定具有某种能力。
　　“唔……弗瑞局长，你怎么会产生这样奇怪的想法？”
　　罗宁装作很奇怪的样子盯着他，“身为一名指挥官，掌握情报的多少，直接影响到每一步的决策。双方对抗往往就是看谁掌握的情报多，在情报足够多的情况下，指挥官只要不蠢，所做的决策通常都是正确的，这些总不需要我教你吧？”
　　“如果你收集不到情报，只能说你不是一个合格的指挥官。”
　　弗瑞被说得老脸一红，搞得他贼尴尬。
　　“如此说来，你把眼线都安插到外星了？”弗瑞显然不信。
　　罗宁稍带鄙夷地瞅了他一眼，敲了敲脑袋，“动动脑子，齐塔瑞人和地球沟通的桥梁是什么？”
　　“洛基！”弗瑞道。
　　“不是挺聪明吗弗瑞指挥官？知晓洛基的想法自然就能预防很多事情。”
　　弗瑞发窘，是罗宁飘了还是他弗瑞握不动刀了？
　　“政府呢，你怎么知道他们会动用核武器？难不成政府高层也有你的眼线？”
　　罗宁更鄙夷地瞪了他一眼，手指点点脑门，“你需要喝点‘六个核桃’。”
　　“Six walnuts？”
　　弗瑞重复了一遍，从没听说过这种东西，那是什么？
　　“一种健脑的饮品。”
　　一听，弗瑞顿时没了和他聊下去的心思，打了一场胜仗果然飘了！
　　不过他倒是想知道罗宁怎么判断出来的。
　　“先生你是如何分析的？”
　　弗瑞心想，大家都只有一个脑子，难不成你智商爆表？
　　“你看，齐塔瑞人入侵，纽约大乱，局势很不妙，可以说差一点纽约就被攻陷了，纽约这道防线若是告破，整个美国都会遇难，到时候将会一发不可收拾。”
　　“如果你是政府高层，暂不提做法是对是错，你会怎么做？”
　　弗瑞稍作思考，回答道：“为了将灾难扼杀，我会荡平纽约，以确保其他城市的安全。”
　　罗宁拍了下手掌，“这不就得了吗？虽然这种做法有失人性，但无疑，这种做法能杜绝灾难进一步蔓延。当时情况紧急，空天母舰距离战场最近，要动用核武器肯定是从母舰上调用。”
　　说到这里，弗瑞恍然大悟，原来罗宁的分析能力这么牛掰，三言两语就把他当时的思虑讲清楚了。
　　顺着他这个思路，的确能推断出政府会以更高级的命令从母舰上调用核武器。
　　神盾局毕竟离不开政府的掌控。
　　“先生，‘六个核桃’哪有卖的？”弗瑞一本正经地问道。
　　经此畅谈，他才发现自己距离一名优秀的指挥官还有很长的路要走，罗宁虽然年轻，但指挥能力相当出众，脑子特别好使，指不定得益于六个核桃。
　　罗宁强忍笑意，从牙缝憋出一个词，“中国。”
　　“还是外国货。”弗瑞惊疑一声。
　　闲聊几句后，弗瑞心满意足地离开了，这趟没有白来，打消了心中疑惑，还认识到了自己的不足。
　　以后遇事真得多动动脑子，虽然他一直觉得自己很聪明。
　　只是罗宁更聪明，把他比得一文不值，真是一个令人忧伤的事实。
　　他能够预见守望先锋的辉煌，在这样一位才能卓绝的指挥官的带领下，一定能为这个世界书写美好的新篇章。
　　神盾局永远达不到这样的高度，受限于政府，许多事情他都没有决定权。
　　他一直想摆脱政府的控制，复仇者联盟就是一次崭新的尝试，但政府的表现很激进很不友好，总觉得复联会威胁到他们的统治。
　　迫于压力，他解散了复联，暂时打消这个念头，将希望寄托在守望先锋上。
　　不受约束，充满无限可能的守望先锋，才能开创新纪元！

第154章 麦克雷，降临！

　　床边放着一沓钞票，眼前，七芒星魔法阵浮现。
　　中央，属于麦克雷的印记绽放出璀璨金光，为整个卧室披上一层金纱。
　　罗宁扔了五十万美元进去。
　　刹那间，钞票燃起金色的火焰，火焰却是汇成了一个人形，正是麦克雷的虚影。
　　“守望先锋发起了召唤，谁在那边？”
　　麦克雷很是惊异，守望先锋解散了好几年，怎么突然之间又向他发起了召唤，难道这世界又诞生重大危机了？像智械危机那样威胁全球的灾难？
　　“麦克雷先生，我是罗宁，我所处的世界将要面临一场宇宙级别的灾难，如果我们不阻止那个人的话，整个宇宙都会生灵涂炭。”
　　“你看我像是蠢货吗？”麦克雷冷酷地道。
　　“麦克雷，我们需要你！”
　　罗宁胸前的守望先锋吊坠发出纤柔的女声。
　　“雅典娜？”
　　麦克雷怔了一下，没料到雅典娜也在那边。
　　“你被那婊子（指黑影）黑了吗？刚才那家伙是谁，他完全在胡说八道。”
　　罗宁选择沉默，麦克雷似乎并不知情。
　　雅典娜解释道：“我被保护着，不会被黑。有些事情你不知情，我大致给你讲讲，守望先锋因为莱耶斯的野心而解散，守望先锋内部其实还在通过我联系，暗影守望被我剔除在外。而我闲置在基地，经过长达两年时间的演算，推算出我现在所处的世界将会诞生一场危机，就像罗宁先生说的，会使整个宇宙生灵涂炭。”
　　“真的吗？”麦克雷半信半疑。
　　“莫里森、温斯顿、莱因哈特，他们都来到了这个世界，在这里，我们重建了守望先锋。”雅典娜说。
　　“那些讨厌的家伙来了，等我一下。”
　　那边传来一阵匆忙的脚步声，随后响起清脆的枪响。
　　罗宁眨了眨眼，即便只能听见枪声，也能想象出那边的场景。
　　麦克雷会以他自己的方式伸张正义，而他的方式，就是手里的维和者。
　　“我完事了雅典娜，你继续。”麦克雷说。
　　“如果让敌人的计划得逞，将会爆发一场比智械危机还要残酷的战争，我们必须阻止他。”雅典娜说。
　　“我能抵达另一个世界？听起来太荒谬了。”
　　麦克雷总感觉他们在糊弄傻子，恰好他不是傻子，而是一位聪明能干的赏金猎人。
　　“只要你接受召唤，你就能被传送到这个世界来。”雅典娜说。
　　“好吧，我试试，过不去我就关掉对话了，我可没时间陪你们瞎扯淡。”
　　麦克雷显然把这当成了糊弄傻子的把戏，假的！一定是假的！
　　片刻后，魔法阵金光大放，麦克雷的印记绽放出万缕光彩，虚影渐渐凝实，活生生的人出现在罗宁眼前。
　　“emmm……”
　　麦克雷当场懵逼，探头探脑张望一圈，随后盯着罗宁不知道该说什么，猛吸几口雪茄。
　　吸烟，能让人平静下来。
　　他不是遇事发慌的那种人，但刚才发生的事情让他无法理解，这是什么黑科技？
　　“雅典娜你快把我送回去，还有几个小崽子没收拾呢。”麦克雷真的慌了。
　　“麦克雷，这是单程票。”
　　罗宁没说话，但声音是从他那里发出来的。
　　麦克雷一脸愕然，“雅典娜，你去泰国了？现在泰国的技术这么牛逼了？”
　　“不不不先生，你误会了。”
　　罗宁把吊坠取出来，“雅典娜在这儿，她是本体的镜像。”
　　麦克雷盯着他，不屑地道：“那么，你就是罗宁？”
　　“麦克雷，给你介绍一下，他叫罗宁，是守望影业的CEO，同样也是守望先锋的临时指挥官。”
　　“指挥官？”
　　麦克雷左看右看，上看下看，一点也看不出来他哪里像指挥官，就是一个普普通通的年轻小伙子，感觉一点都不靠谱。
　　“雅典娜别闹了，我知道这是一种空间传送技术，我们与费斯卡集团打过交道，其中一个有‘秩序之光’之称的女人，就掌握这种传送技术，你一定去偷师了。”
　　麦克雷依然坚定的认为，这里就是他所处的世界，只不过雅典娜把他传送到了另一个地方。
　　“先生，看看新闻，你会明白的。”
　　罗宁把他带到客厅，打开电视，调到新闻频道。
　　看了半小时的新闻，麦克雷混乱了，这是什么情况？
　　美国、纽约、新墨西哥州……这些东西他都很熟悉，但钢铁侠、绿巨人、雷神……这些家伙是什么鬼？
　　甚至他还在电视里看见了莫里森，温斯顿和莱因哈特。
　　雪茄燃尽，麦克雷又抽出一根，点上。
　　一下午的时间，他就坐在沙发上不停地抽雪茄，时而看新闻，时而埋头沉思，时而问罗宁一些稀奇古怪的问题。
　　终于，在下午五点钟的时候，麦克雷接受了这荒谬的事实。
　　原来这个世界和地球没什么两样，唯独的区别就在于人物和事件。
　　“走吧，带你去看看你的老朋友们。”
　　罗宁开车把他送到守望先锋基地。
　　看到那一张张熟悉的面孔，麦克雷最后一丝侥幸也没了，原来这一切都是真的，回不去了。
　　确认后，反倒安心了，既然是真的，那么，既来之则安之。
　　既然这个世界重建了守望先锋，那他也要继续伸张正义，更何况雅典娜说这个世界将会是宇宙灾难的起始点，他必须得做点什么。
　　且，重建起来的守望先锋没了莱耶斯，正合他意。
　　起初他很尊敬莱耶斯，熟悉以后才知道莱耶斯野心很大，不仅想要统领守望先锋，还想统一其他武装势力。
　　守望先锋的内部矛盾愈演愈烈，很快就解散了。
　　自此，莱耶斯变得残暴不仁，他渴望战争，以杀人取乐。
　　渐渐的，莱耶斯成为人们口中的死神！
　　有他在的地方，就有死亡。
　　麦克雷和老朋友们一一寒暄后，在基地四处闲逛，不由得出声赞叹道：“基地设计得真是漂亮，各种设施应有尽有。”
　　唯一让他感到不爽的就是，现任守望先锋指挥官，竟然是一个二十出头的年轻人？！
　　确定不会把守望先锋带沟里去？
　　打铁还需自身硬，自己没本事凭什么指挥他们？
　　于是，他找到了罗宁，后者须得向他证明他有这个资格！

第155章 王牌驾驶员

　　麦克雷找到他，罗宁并不惊讶，反而很平静。
　　他知道麦克雷桀骜不驯，想让他听话，须得证明自己比他强才行。
　　担任守望先锋指挥官，不需要战力多么强，但脑瓜子一定要好。
　　否则一个指令失误，就可能导致悲剧的发生。
　　其他守望者纷纷给麦克雷说，罗宁的谋略怎么怎么，有远见也有不俗的实力。
　　麦克雷显然听不进去，他始终认为耳听为虚，眼见为实。
　　然而，罗宁只做了一件事，便让麦克雷对他的看法发生转变。
　　他将他变身成麦克雷的所作所为，以及在空天母舰上发生的事情，统统以记忆数据的形式让雅典娜传递给麦克雷。
　　接收完这部分冗长的记忆，麦克雷消化一阵子，面庞渐渐浮现出一抹喜色。
　　这么说，他现在是拯救世界的英雄？握草，这个逼可以啊！
　　“先生你看你，怎么不早说，这么有谋略的一个人！”
　　麦克雷嘴上这样说，心里却这么想：他现在是一位人尽皆知的大英雄，现在出去随便做个什么都会受到别人的敬仰，这不就是他想要的吗？
　　装逼如风，常伴吾身！
　　“嘁！”
　　莱因哈特撇了撇嘴，装逼的台阶已经为麦克雷铺好了，他只需要尽情装逼就可以了。
　　跟他混了这么久，谁不知道他这幅德行，嘴里整天叼着雪茄不就是为了装逼耍酷么。
　　麦克雷不这么认为。
　　装逼只是其一，其二就是罗宁的分析能力尤其出众，如果不是罗宁提前预防一些事情，这场外星人入侵的灾难的结局，可能就会是另一幅惨样了。
　　挺年轻的一小伙，指挥才能却像浸淫战场多年的战地指挥官，经验丰富行事老道。
　　倒是有担任守望先锋指挥官的资格。
　　“不过，你应该知道我这个人，我不喜欢被条条框框限制住。”麦克雷说。
　　“守望先锋是独立于政府的维和组织，我们不受任何限制，至于守望先锋内部的规矩还是有的，无规矩不成方圆嘛，你要理解一下。”
　　罗宁不打算建立暗影分部，没有这个必要。
　　听到这个，麦克雷倒是挺惊奇的。
　　之前那个世界，守望先锋受联合国制约，这不能干那不能干，所以才脱胎出了暗影守望，一个我行我素的分支。
　　既然现在这个世界不受官方限制，那么就没什么好说的了，内部的规则当然要遵守，否则守望先锋就乱套了。
　　“这样挺好。”
　　麦克雷点点头，“不过先生，你需要给我准备一个靶场，要活靶子，飞快移动的那种。”
　　“小意思。”
　　罗宁答应得很爽快，刚好有一块空地，本来想搞成花圃，既然麦克雷需要靶场，那就做成靶场，无所谓的，物尽其用嘛。
　　“有什么需要你们尽管提，我会尽可能满足你们的需求。”
　　守望先锋渐渐有了团队的雏形，罗宁心情很好。
　　基地有了，守望者也有了，接下来，只需要继续拍电影，让更多的守望者融入这个大家庭。
　　惩奸除恶，让守望先锋的影响力，扩散至全世界。
　　世界维和组织，总不能局限于小小的美国。
　　“我们需要，任务！”麦克雷淡淡地道。
　　“任务从来都不缺，只要你们休息好了，随时可以行动。”
　　罗宁专门让神盾局搜集了一些犯罪团伙的资料，世界各地都有，不怕没有任务，就怕做不完任务。
　　“对了，向你介绍一位新成员。”罗宁喊了一声，“托马斯，别打电玩了，出来！”
　　基地里还有电玩厅，供他们消遣娱乐。
　　托马斯麻溜地跑了出来，见到麦克雷，立马摆正姿势，客客气气地道：“麦克雷先生，你好！”
　　“小子你是？”
　　麦克雷微抬下巴审视着他，长得没什么特点，就是黑出天际。
　　“我叫托马斯・奥利弗，担任守望先锋的驾驶员。”
　　托马斯心花怒放，守望先锋接纳了他，精湛的驾驶技术也得到了守望者的认可，没辜负罗宁先生的栽培之心。
　　以后，他就是守望先锋的王牌驾驶员，说出去倍儿有面子。
　　“哦？”
　　麦克雷疑惑地看向其他守望者，大家都同意外人加入？
　　士兵76点了点头，“托马斯是一位全能驾驶员，海陆空交通工具样样精通。”
　　“我们需要这样一位驾驶小能手，虽说我们都会开汽车，但出国任务总需要一个飞行员。订机票的话，以我们的身份太惹人注目，有人给我们当司机，路途上我们还能多休息一会。”莱因哈特说。
　　托马斯这人别的本事没有，驾驶技能掌握得挺足，值得信赖。
　　“既然大家都没意见，那就欢迎你加入守望先锋！”
　　麦克雷嘴角勾起一丝微笑，旋即认真地道：“不过你小子要是表现不好，或者把车开沟里去，就别怪我动手教训你。”
　　托马斯挠头笑道：“怎么可能？！”
　　“执行任务之前，麦克雷，你需要和我见一个人。”
　　罗宁很无奈，这几天托尼能把他烦死，天天嚷着什么时候能和麦克雷见一面。
　　干脆今天就把他带去，省得托尼继续给他打骚扰电话。
　　“谁？”
　　“钢铁侠托尼・斯塔克！”
　　麦克雷在脑海检索了一遍记忆，然后欣然接受了，记忆中钢铁侠很渴望见到他，只因他一枪秒杀了那头大鲲。
　　异世界的第一次装逼，终于被他盼来了吗？
　　裤兜震动，罗宁皱了皱眉，拿起一看，果然又是托尼。
　　“罗宁，麦克雷先生休息够了吗？什么时候带他来见我？”托尼急切地道。
　　“约个地方吧！”
　　托尼一听，言语明显激动了许多，“什么地方都不如我家，好我尽一下地主之谊。”
　　“好吧，我们现在就过去。”罗宁说。
　　挂掉电话，托尼立马让智能管家收拾起屋子，他生平就佩服两种人。
　　一种是和他一样成功的企业家，另一种就是战斗力爆表的超级英雄，前提是靠自身努力获得的实力，而不是依靠外力，比如血清什么的（点名批评罗杰斯队长）。
　　麦克雷一枪秒杀鲲皇，要做到这点，一要有精湛的枪法，二要有先进的科技。
　　而这些，正是他所欣赏的。

第156章 逼王麦克雷

　　贵客登门，托尼难得表现出他的热情。
　　“这位是钢铁侠托尼・斯塔克，这位是赏金猎人杰西・麦克雷。”罗宁介绍道。
　　两人互相认识，坐下后，开始畅谈。
　　“麦克雷先生，能给我讲讲你秒杀那头鲲的过程吗？”
　　托尼特别想知道那是一番怎样精彩的操作，太震撼人心了。
　　“一头鲲？”麦克雷疑惑。
　　“难道不是吗？你一枪射杀了我们几人合力都打不过的鲲，你还在我战衣的右肩处留下了一道弹痕。”
　　“如果我没记错的话，我应该秒杀了三头鲲，和成千上万的齐塔瑞人。”
　　麦克雷吐出一个烟圈，言语平淡，像是做了一件不值一提的事情。
　　要是别人在他家吸烟，托尼绝对会把他轰出去，但吸烟者是麦克雷，一位拯救了纽约的神射手。
　　这点烟雾，忍受得了。
　　麦克雷开启了装逼模式，罗宁头大，甚至想避开他。
　　托尼绝对会后悔把麦克雷请来的，后者欣然来此就是为了装逼，目的很纯粹，不然他是闲得蛋疼，和你坐一起聊天？
　　托尼顿了一下，才有点惊讶地道：“你是说，你同时击杀了那么多的敌人？”
　　“不是那么多的敌人，而是全部，不然军队哪能那么轻松战胜齐塔瑞人。如果我没记错的话，除了躲在房间里的齐塔瑞人，其他暴露在外面的家伙都被我射杀了。”麦克雷淡然道。
　　托尼总觉得他在吹牛逼，射杀一头复仇者和守望者联手都打不过的鲲，就已经很吊了好吗？还有空射杀其他敌人？瞄准不要时间的？
　　不过他不好拆穿，喜欢吹牛逼也无所谓，反正他的问题很多，麦克雷总不能每句话都吹牛逼。
　　“我很好奇你用的是什么枪，威力那么大。”托尼说。
　　“它叫‘维和者’，左轮手枪。”
　　麦克雷掏出维和者，一把精致的银色左轮。
　　托尼刚伸手准备拿起来看看，就遭到麦克雷的拒绝，“诶！只能看，不能碰，我很忌讳这个。”
　　“好吧！”
　　托尼收回了胳膊，本来他想端详一下。
　　这枪能射杀鲲皇，威力非同小可，内部结构怕是很奇特，子弹也不同寻常。
　　麦克雷不让碰那就算了，他明白，像麦克雷这种神射手，对枪格外看重，没有枪他什么都不是。有了枪，他就是赏金猎人，任何目标都只是他的猎物。
　　麦克雷端水喝的时候，托尼注意到了他的金属左臂，电影交代过是因为一场意外被扯了下来，这种私人问题他也不好过问，姑且当作是因为执行任务断掉了左臂。
　　随后有点惊奇，这条机械臂的灵活度很高，连手指都能随心控制，这科技真心不简单。
　　虽然他也有把握做出这样的机械臂，但要花费很大工夫，况且他是美国顶尖的机械师，代表当今世界顶尖的科技水平。
　　放眼整个世界，都是凤毛麟角般的存在。
　　他尚且如此，可想而知为麦克雷制造机械臂的家伙，一定不简单。
　　这世界上竟然还有和他一样优秀的机械师，这个他一定要问清楚。
　　“冒昧地问一句，你的机械臂是谁为你制造的？”
　　托尼考虑再三，还是问出了这句话。
　　如果真有这样的人存在，他一定要去拜访一下，权当学术交流，说不定能带给他新的启发。
　　麦克雷抬了抬左臂，对他机械臂感兴趣的人很多，反正他也不在乎了。
　　说实在的，这条机械臂挺好用，六连比以前更得劲了。
　　“我很羡慕一个小矮子的装备，所以就给自己弄了一套。”麦克雷漫不经心地道。
　　罗宁在想，麦克雷说的那个小矮子可能是托比昂。
　　托比昂是最顶尖的武器设计师，他为自己打造了一套装备，同样也有一条机械臂，区别在于托比昂手臂健全，机械臂只是用作攻击的装甲，而麦克雷的机械臂是为了替代断臂。
　　“你自己弄的？！”
　　托尼快要抓狂了，开玩笑吧，枪法这么好，机械设计水平也这么高，还让人活不？
　　看见托尼的反应，罗宁不厚道地笑了，就说他一定会后悔请麦克雷来做客。
　　“很难吗？”麦克雷反问。
　　托尼尴尬地笑了两声，“对我而言不难。”
　　“那不就得了，一件很简单的事情，虽说没有爆头简单，爆头就像喝水那样简单。”
　　托尼没好继续说下去，这家伙明明一点都不低调，反而高调得一批，为何要在纽约大战上遮遮掩掩。
　　按理说以他现在的表现，大战落幕后，他应该会在众人面前吹嘘自己才对，那么好的装逼机会。
　　麦克雷此时此刻，一言一行都在装逼，托尼看透了，所以不打算聊下去。
　　“当然，我在设计机械臂遇到了一些问题，请教了一个小矮子。”
　　麦克雷也觉得自己有点太过了，万一对方不和他聊了怎么办？
　　“小矮子，谁？”
　　听到机械方面的问题，托尼又感兴趣了。
　　“托比昂・林德霍姆，一位天才工程师，他设计出的许多武器都拥有恐怖的破坏力。”
　　托比昂？
　　托尼很耳熟，似乎在哪听过，噢！罗宁参加国际电影峰会时演讲说过守望先锋将要出现的守望者，其中就有一个叫托比昂的。
　　看完守望先锋系列电影，他对守望者很感兴趣，所以就专门翻出了罗宁的演讲片段，听到了许多守望者的名字或称号。
　　其中D.Va的机甲让他很感兴趣，除此之外，托比昂武器设计师的身份也让他很感兴趣。
　　只是他很奇怪，为什么这些守望者都不见踪影，只有在电影里出现过的守望者才会降临在现实世界。
　　这个问题他老早就问过罗宁，罗宁对此的说法是守望者自身携带的装备和武器很恐怖。
　　突然出现在群众面前，恐怕会引起恐慌，所以需要一个群众接受的过程，而这个过程，就是电影。
　　用电影的方式先让群众了解到这个守望者，之后再出现在大众眼里。
　　那时候，不论造型多么奇特，武器多么强大，群众都不会恐慌。
　　听起来蛮有道理，罗宁还表示其他守望者在国外执行任务，一时半会也回不来。
　　谈到这个，托尼忽然想到，《D.Va》貌似拍完了，于是他向罗宁询问进度。
　　他现在一点都不想和麦克雷聊了，那家伙每一句话都有装逼的嫌疑，聊得他心累。
　　“D.Va啊？预告片明天就会放出来，敬请期待！”罗宁说。
　　“这次还有没有抽幸运粉丝的活动？”托尼挑了挑眉。
　　罗宁犹记得上次守望影业开展回馈活动，托尼用钱从一个小女生手里买来了幸运粉丝的名额，就为和他一起看电影，真是钱多任性。
　　“这次我准备让守望先锋全体观影，你也可以来。”
　　闻言，托尼喜上眉梢，又有大片可以看了。

第157章 大胆的尝试

　　轰轰烈烈的纽约大战结束已久，这座不夜城还是被一股悲恸气氛笼罩，以往的朝气和活力丧失不少。
　　《D.Va》的到来，终是让这座沉寂的城市活跃起来。
　　即便只是个预告片，也令众人激动不已。
　　灾难过后，富有活力地投入生活才是王道，一直沉浸在悲伤中，会使人变得颓丧。
　　当然，大家一时间很难脱离这股气氛，城市里随处可见断壁残垣，总会勾起那些令人恐慌的回忆。
　　这时候就需要一个调剂，守望影业的新电影，恰好充当这个调剂。
　　一部电影，能让好朋友们聚在一起观看欣赏，观影后，在轻松的闲聊之中，能让悲伤或是对未来的恐慌统统消散。
　　彼此之间又有新的话题，热议之余，充满对未来的期待。
　　美国纽约的这场灾难，并没有影响到剧组在韩国的拍摄。
　　此前，当剧组得知纽约发生这样的灾难后，导演和一些知名演员纷纷联系罗宁询问情况。
　　身在韩国釜山，他们只能在新闻上了解情况，罗宁先生就住在纽约，他们都很关心这件事情，关心他的安危。
　　说得烂俗一点，罗宁是制片商，他要是有个什么三长两短，这部戏拍下去似乎就没什么意义了。
　　好在罗宁平安地活了下来，所以他们才能安心下来，继续拍戏。
　　之所以在釜山拍摄，是因为宋哈娜是韩国的一名职业玩家，最后加入了韩国陆军特别机动部队，成为机械部队“MEKA”的一员。
　　她并不是守望先锋的成员，对此罗宁很纳闷，雅典娜是守望先锋的人工智能，怎么能沟通D.Va？并且还为D.Va书写了剧本。
　　对此，雅典娜的解释是，守望先锋从来都不是一个成员固定的组织。
　　守望先锋是一支善于接纳他人的队伍，会招揽心向和平，在某一方面有突出才能的人。
　　用了两年时间，雅典娜对全世界表现优异的人进行了数据分析，搜罗了不少各项达标的人的信息。
　　这些人，基本都有加入守望先锋的资格。
　　雅典娜这样做其实还有一种担心，她担心凭守望先锋原本的成员，无法阻挡这场宇宙级别的灾难。
　　只有扩张队伍，多招纳一些奇人异士，阻止这场灾难的可能性才会大一些。
　　并且，她所找到的这些人，都与守望先锋打过交道，不论合作还是敌对。
　　即便是敌对势力，其中也存在能力不俗的家伙，他们并不是乱杀人的疯子，都有自己的道德底线。经过教化，很有可能成为守望先锋一大助力，不管成或不成，总要一试。
　　守望先锋的规模，越大越好，越大，就意味着未来能多一分保障。
　　经过雅典娜的解释，罗宁明白了。
　　守望先锋的成员其实并不多，许多有能力的家伙都属于其他势力，比如说超级黑客黑影，她在黑爪。再比如说半藏，他没有所属势力，硬要说的话，那他就是在为自己的家族服务，岛田家。
　　各自能力千奇百怪，都不可小觑，如果能被守望先锋招揽来，定然是一大幸事。
　　先不扯那么远，近的来说，D.Va就是一个很好的招揽对象，且不说她的能力如何，就算待在基地什么都不做也很赏心悦目啊。
　　更不用说她的能力也很强，防御矩阵可以阻拦一切飞行物，自毁机甲产生的爆炸尤为恐怖，在大型战场上的作用很大。
　　宋哈娜可不是个花瓶，而是一名游戏玩得好的机甲驾驶员。
　　小瞧她的下场往往都很惨。
　　这部电影是守望影业一次大胆的尝试，之前拍的电影，《士兵：76》、《温斯顿》、《莱因哈特》，取景在美国，演员也在美国，就是美国本土的电影。
　　《D.Va》却标新立异，取景在韩国，演员也都是韩国本土的演员，包括导演，
　　罗宁发动人脉联系了一位韩国极负盛名的导演，至于剧本，依旧是他自己提供。
　　这种尝试，不说全世界，反正在美国他是独一例，其他的制片商都不敢这么干。
　　因为拍国外的片子需要透彻了解国外的风土人情，不在那里土生土长，写出来的剧本根本没有那种味道，注定会扑街。
　　用美国的风格描述韩国，最终结果就是不伦不类，两边不讨好，其他国家就更不用说了。
　　所以守望影业的这次尝试，各行各业都不看好，不仅仅是电影行业。
　　他们都认为守望影业拍出几部叫好叫座的电影后就飘了，没弄明白先前几部电影为何成功。
　　之所以能成功，就是因为罗宁拍的是美国本土的电影，写出来的剧本有很浓重的美式幽默，放在韩国背景下就显得很尬，韩国观众甚至不知道其中的笑点在哪。
　　关于守望影业新电影的讨论，网上掀起热议，一片不看好，好评帖子寥寥无几。
　　虽说大家都不看好，但身体很诚实，不到晚上七点半，大家就坐在了电脑前，要么就是抱起手机刷油管，消磨这熬人的半个小时。
　　对于全网的不看好，罗宁一笑了之。
　　他们根本就不懂雅典娜有多么强大，拍之前他就意识到了文化不相融这个问题，所以翻来覆去看了好几遍地方，有些地方再看也看不懂。
　　经过对韩国文化的了解（询问雅典娜）才知道，如果说之前的剧本蕴含丰富的美式幽默，那么现在就是彻头彻尾的韩式幽默。
　　一群凡人，对雅典娜的恐怖一无所知！
　　请韩国导演，就是为了能让导演看懂剧本，虽说美国导演的底蕴更强一些，但是拍韩国背景的电影，显然让韩国的导演来拍更为合适。
　　饰演宋哈娜的演员也尤为重要，罗宁亲自参与到了选角过程中。
　　罗宁明白，这个角色有很强的吸粉能力，不能马虎大意，需要依据宋哈娜的真实相貌来定，颜值很关键，个人魅力要足，现实生活中也不能有污点。
　　为了争取到这个热门角色，为了与全球知名电影公司合作，为了一炮而红，许多韩国女演员挤破了头，甚至还想做交易。
　　罗宁一身正气，哪能助长这种歪风邪气，所以但凡表露过那种心思的女演员都被他拒绝了。
　　他是谁？堂堂守望影业CEO，又是守望先锋指挥官，身边会缺美女？要什么类型的没有？
　　哎等等，他身边好像都是男的？o(ini)o
　　咳咳！回到正题，哪怕你有沉鱼落雁之容，哪怕你的身材妖娆，哪怕你的眼神妩媚迷人，也过不了他这一关。
　　不过别说，那一趟韩国之旅真是大饱了眼福，那些女演员的姿色真不赖。
　　那脸蛋，那身材，那红唇，啧！
　　他现在终于明白当导演有多么享福了，尤其是选角的时候。

第158章 D.Va预告片

　　晚八点，众人翘首以待的《D.Va》预告片，正式登上守望影业的官网。
　　各国影迷心情忐忑，美国制片人拍韩国电影，剧本依然出自罗宁之手，确定不会闹笑话？
　　虽然只是一个预告片，但也能从中看出一些问题来。
　　韩国影迷开心的程度高过担心，毕竟这部电影取景于釜山，讲得是发生在韩国的超级英雄故事，亮相的还是守望先锋第一位女英雄。
　　意义非凡！
　　至于其他各国的影迷，内心复杂，看吧，怕失望，不看吧，又迫切想看。
　　抱着这种态度，他们点开了预告片。
　　“玩游戏就是要赢！”
　　开场镜头就给到了主角，一个可萌可御的少女，同样也是一位职业玩家，她叫宋哈娜。
　　宋哈娜披着波尔多红色泽的长发，额头轻轻搭着斜刘海，总是扬起自信的微笑，给人以纯真美好的感觉。
　　虽然没有旁白描述也没有任何对话，但能看出来，她在为一场全球性的电竞赛事做准备。
　　电竞这个概念，前不久就被人提了出来，而提出这个概念的人，正是罗宁。
　　并且，守望影业赞助飞度娱乐开展第一届职业联赛，竞赛项目就是飞度娱乐的成名之作――地下城！
　　算算时间，距离第一届赛事不远了，奖金池高达一百万美元，声势浩大。
　　在飞度娱乐不遗余力的宣传下，大家渐渐了解到电竞这个概念。
　　年轻人普遍接受了，那些在游戏上颇具天赋的少年少女看到了崭新的未来，其他行业也许容不下他们，但电竞行业，一定可以！
　　所谓电竞，就是电子竞技，电子竞技运动就是利用电子设备作为运动器械进行的、人与人之间的智力对抗运动。
　　不得不说，罗宁这个人的创新思维很强，不仅开创超级英雄题材电影，还设计出《守望杀》那样博弈与趣味兼得的桌游，现在更是提出了电竞概念。
　　最为可怕的，他还是守望先锋的指挥官！
　　重重身份叠加起来，让人们觉得不真实，这样的人哪来的精力做这么多事情？
　　换作他们，早该分身乏术了。
　　回到预告片，毫无疑问，宋哈娜拿下了冠军，一举成名，被一众游戏死宅捧为电竞女神。
　　很久以前，韩国就被智能机械攻击，韩国政府部署了一支机械化无人机部队“MEKA”，用以应对未来的智能机械威胁、保卫城市。
　　只是随着智能机械的不断升级，MEKA遭到了侵扰，军方只得找反应能力出众的驾驶员，于是，他们向国内职业玩家寻求帮助。
　　宋哈娜，加入了其中，D.Va由此诞生！
　　之后呈现出一些精彩的战斗片段，预告片到此结束。
　　“咦！电影剧情似乎没有想象的那么不堪，甚至还有点好看，不比前几部差。”
　　“我看你就是觉得人家妹子长得漂亮，答应我别做舔狗好吗？”
　　“罗宁真是一个很有想法的人，提出电竞理念不久，就在电影里加入了电竞相关剧情，看起来效果不错。”
　　“可以啊这剧情，打游戏一举成名，我这游戏天赋也不能白白浪费了啊。”
　　“完了，我可能要做舔狗了，宋哈娜小妹妹看起来太清纯太可爱了，单凭这只养眼的妹子，电影上映后我就要三刷。”
　　……
　　此时此刻，观看预告片的影迷们，都向身边人诉说出自己的想法。
　　罗宁刷豆半，也是清一色的好评，一位豆帝强者的发言得到了最多数的赞。
　　“从预告片可以看出，《D.Va》延续了守望影业一贯的踏实作风，场景细节做得很到位，特效更是没得说，剧情呢，也是引人入胜。引入电竞赛事这种新颖的设定，不落俗套，给人耳目一新的感觉。”
　　“再来说说我的担忧，预告片只能看个大概，没有人物间的互动和细节。而这，恰恰会暴露出剧本的缺点，罗宁编剧是土生土长的美国人，他的幽默点子极富有美国文化气息，放在韩国背景下就显得很违和，这将会大大影响观感。希望韩国的那位导演在拍摄前就发现了这点，并加以改善，否则就浪费了这么亮眼的剧情。”
　　“总之，细节决定成败！最后说一句，主演挑得真心不错，估计不少影迷会心甘情愿为宋哈娜小妹妹献上一票，所以票房不会差，至于能不能再创新高，这就难说了。”
　　罗宁看完也是点了点头，评价得挺中肯，但这位资深电影爱好者多虑了，他的剧本根本不存在这样的问题。
　　不过他十分认同最后一句话，主演挑得不错。
　　那可不？这次可是他亲自把关，岂会选一个大家不喜欢的女演员。
　　预告片一出，全网不看好的声音就消去大半，仅剩一小撮人还在继续黑他，说他飘了，必扑无疑。
　　罗宁可没有时间和他们较劲，如今电竞基地建立完毕，距离《地下城》第一届职业联赛还有不到一个月的时间，他得赶紧把那几位游戏高手招来。
　　之前都谈好了，只因最近事情太多，尤其是刚遭遇一场危机，所以电竞计划就被搁置了。
　　现在，是时候提上日程了。
　　此前建了一个群聊，许久没打开了，现在打开一看，发现仅有的三个人在进行讨论。
　　yong：你说我们也没有可能成为D.Va那样的职业玩家，为大众所熟知。
　　lucky：出不出名无所谓，只要能赚到钱，我父母一定不会极力反对，我现在一直在给他们灌输电竞概念，只是老一辈人不理解，总认为打游戏是不务正业。
　　yong：你的漫游玩得挺好，一定能打出成绩的，我也就是碰碰运气，反正攒了一点钱，不成功就继续回去上班。
　　yaaa：孤雪大大不是骗子吧，把我们拉入群，除了第一天说过话到现在都没冒过泡，一开始我就觉得不靠谱┌(。Д。)┐。
　　孤雪：各位久等了，你们也知道，纽约爆发了一场灾难，现在刚恢复平静，基地已建好，你们明天就可以来了。
　　罗宁一冒泡，三人就问了许多问题，一一回答后，看到他们的回复，罗宁打了个响指，搞定！
　　《地下城》第一届职业联赛，守望先锋电竞俱乐部势在必得！

第159章 电竞计划启动

　　守望影业当属纽约曼哈顿区的标志性建筑之一，那大大的守望先锋标志，尤为瞩目。
　　罗宁与那三个逐梦少年相约在守望大厦。
　　三个少年都是守望粉，知道守望大厦长什么样，再不济也能认出守望先锋的标志，就算他们不认得，别人总认得，寻人问路很方便。
　　罗宁不知道的是，除了他所在的群聊，那三个少年还在另一个群聊，就是为了提防他。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　游戏里，剑仙孤雪虽是很有名的PK达人，但谁知道电脑那边坐着什么人，说不定是抠脚大汉，抠脚大汉还算好的，要是坏人那就糟糕了。
　　于是三名少年相约在斯塔克大厦，等凑齐了再去守望大厦，人多总归安全一点。
　　罗宁此时身在守望大厦，他吩咐保安，若发现有在门口逗留的男孩就告诉他。
　　“罗宁先生，你说你另开了一家公司？”露西问。
　　“当然，守望影业已经做得这么大了，我想搞点其他产业。”罗宁道。
　　“其实你搞其他产业更好，比如房地产什么的，电竞现在还没有完整的产业链，市面上连一家电竞公司都没有，只有你所提出的电竞概念。”
　　露西觉得他太疯狂了，什么事情都敢做，一个连产业都算不上的东西，竟然投入几百万美元建设训练基地、购置设施。
　　疯了！真的疯了！
　　“所以我要做第一个吃螃蟹的人。”
　　罗宁信心满满，瞧她有点不开心，继续说道：“放心吧露西，电竞产业做好了也很赚钱，总之，我能确保赚回现在的投入。”
　　“我就是觉得太冒险了，虽然先生你有足够的资本去亏损。”
　　露西其实没生气，就是觉得罗宁有点膨胀，当然他是守望影业的CEO，有资格也有资本膨胀。
　　但，电竞就是个虚无缥缈的东西，投入那么多想要赚回来真心不容易，电竞这一行靠什么赚钱？靠打比赛赚奖金？可是哪来那么多的职业赛事让你去打。
　　或许她的思维还跟不上罗宁，也许真的是这样，她只能这样劝慰自己。
　　“亏损？”罗宁摇了摇头，“不存在的，也许你现在不理解，但是等我赚到第一桶金的时候，你一定会对电竞行业刮目相看，这是一个充满未来的新产业。”
　　“希望真能如此。”
　　露西再次被罗宁身上那股自信给感染了，如果说她最欣赏他的什么，那一定是罗宁不经意间透露出来的无与伦比的自信之色。
　　在斯塔克先生的身上，同样也有这种感觉，或许这是成功人士的相同点吧。
　　不认为前方有什么困难，即便有，也有足够的信心去客服，或许这就是他们能够成功的原因。
　　下午三点二十分的时候，罗宁收到了保安的通知。
　　下楼就看见三个少年，呃……不对，还有一个少女？
　　他们正在叽叽喳喳说着什么。
　　罗宁走了上去。
　　他们看见罗宁走来，顿时张大了嘴巴，他们自然认得罗宁，电视上看到过，报纸上也见到过。
　　惊讶得不知该说什么，就那样愣在原地。
　　“傻愣在这儿做什么？还不跟我走？”罗宁笑着道。
　　“罗宁先生，这是什么情况？”
　　其中一个少年最先从震惊中回过神来，即便如此，内心还是极为震撼。
　　“什么什么情况，我是孤雪啊。”
　　“孤雪？你是剑仙孤雪？！”
　　当罗宁说出说出自己的游戏昵称，他们才反应过来，当然都是一脸不信，罗宁先生也和他们一样玩游戏？现实吗？
　　如此成功的企业家，还是守望先锋的指挥官，竟然也打游戏，太不真实了。
　　不过，眼前种种迹象表明，罗宁先生就是剑仙孤雪。
　　“噢！我一定在做梦！”
　　扎着金色马尾的少女捧着脸蛋，觉得眼前呈现出的事物太假了。
　　“如果这真的是梦，希望不要醒来。”一个男孩说道。
　　闲聊几句后，他们终于确信罗宁就是孤雪，旋即纷纷露出惊讶的神采。
　　罗宁带他们来到跑车前。
　　看到眼前这辆酷炫的黑色超跑，他们都不敢上车，这还是头一次见到这么豪华的跑车，生怕自己坐坏了。
　　“放心，坏了不要你们赔。”罗宁微微一笑。
　　上车后，罗宁直接把他们带到训练基地。
　　车停下来，他们下车看到宫殿一般的训练基地，皆是目瞪口呆，确定这是训练基地而不是贵族们的奢华住宅？
　　“还行吧？”
　　罗宁明知故问，他看得上眼的东西，别人一般都不会觉得差劲，如果有和他观点不一样的人，那一定是审美有缺陷。
　　“太漂亮了！”金发少女惊呼道。
　　“我从来都没见过这么气派的基地。”一个穿着干净，但是有明显缝补痕迹的小子说道。
　　罗宁瞅了一眼，他应该就是游戏昵称叫作“lucky”的男孩，家境贫寒，父母能同意他来纽约，一定费了不少工夫，前提是他的父母还算开明。
　　“以后，你们的吃穿住行都在这里进行，还满意吧？”罗宁说。
　　那个少年走过来，怯生生地道：“先生，我能问你一个问题吗？”
　　罗宁怔了一下，从那男孩的眼神里，他能看出一丝惊慌，似乎对他有畏惧之心，也难怪，那男孩只有16岁，是三人当中年纪最小的。
　　“怕什么，我长得不吓人啊？”
　　他微笑着，捏了捏自己的脸，尽量让自己看起来和蔼可亲，那男孩忌惮他的身份，一定是这样。
　　那男孩看到他如此的平易近人，也是放松了下来，父母常说有钱人大多都是坏人，但罗宁先生，显然不是坏人。
　　“三个月时间，我能养活我自己吗？”男孩问出一个很现实的问题。
　　其实这关乎他能否继续留在这儿，父母给他说，要是三个月内赚不到钱，那么就趁早回家。
　　闻言，罗宁非但没觉得好笑，更是体会到了社会底层的不易，为了生计起早贪黑，摸爬滚打。
　　他相信以这孩子的天赋，一定能打出成绩，就算只拿底薪，也比以前赚得多。
　　“只要你刻苦训练，别说养活你一个，养活你一家子都没问题。”
　　“真的吗？”
　　听到他的回答，男孩欣喜若狂。
　　“来吧，进来四处转转，熟悉一下。”
　　罗宁把门打开，带他们走进去。
　　“一层主要是训练场地，还有室内健身房，坐久了锻炼一下身体很有必要。二层是你们休息的地方，很多卧室你们随便住哪间都行。”
　　罗宁像是为他们打开了新天地，光洁的地板，格式壁纸彰显活力，崭新的电脑搭配人体工学椅，每一样看起来都如艺术品般美轮美奂，让人移不开眼。
　　“去试试吧。”
　　罗宁看他们都有些手痒，狂热游戏迷就是如此，见到电脑就抑制不住自己的麒麟臂了，器材齐全的健身房都没有一台电脑有吸引力。
　　刚说完，他们就快步走向摆放电脑的训练场，新电脑，新键盘，新耳机，一切都是新的。
　　电脑都是性能怪兽，配备的外设全是世界顶尖品牌，就那一把看起来简简单单的椅子，都价值近千美元。
　　场地很大，分了不同区域。
　　罗宁知晓以后的电竞赛事还有很多，尝到电竞的甜头后，肯定会有许多游戏大厂争相开办联赛，到时候《地下城》也只是守望先锋电竞俱乐部的分部。
　　键盘敲起来清脆悦耳，是青轴键盘，敲击键盘会有强烈的回馈感，富有节奏，非常适合打游戏。
　　他们打开《地下城》试玩了一下后，纷纷露出满足感，丝滑般的流畅，画面开到极致也不掉帧，网络速度很快，和他们之前玩的就像是两个游戏。
　　“离第一届职业联赛还有不到一个月的时间，这段时间你们就待在这里训练，争取拿下冠军。”罗宁说。
　　“可是先生，职业联赛是4打4，我们只有三个人。”穿着棕色破皮夹克的男孩说道。
　　“不是个人赛吗？”罗宁问。
　　“先生你来看，这是队伍之间的对抗赛，有组队赛也有擂台赛，唯独没有个人赛。”
　　男孩打开地下城的官网，赛事规则果然是组队抗争，4V4！
　　这就麻烦了！
　　至于为什么没有个人赛，罗宁也搞不清原因，以后有空问问飞度娱乐的CEO罗斯金先生。
　　“好吧，你们三个先磨合一下，我再去找个人。”罗宁说。
　　“先生要不你先陪我们练一会吧，当然如果先生你有事的话就不麻烦了你。”金发少女彬彬有礼地道，孤雪可是全服顶尖的剑魂，和他一起打组队赛一定很有意思。
　　罗宁想了想，倒是没什么事情，就是两天后的《D.Va》首映，他需要陪同守望先锋全体观看。
　　他需要让守望者们了解D.Va，这样等到D.Va降临现实世界，就不那么突兀了。
　　而后，整整一下午，他们都没离开过座位。
　　组队赛，擂台赛，这两种赛制他们都如下山猛虎，所向披靡！
　　打了一下午的游戏，彼此之间基本没了隔阂，罗宁的身份也都被他们抛开了，偶尔还和他开玩笑。
　　最后的闲聊中，罗宁知道了他们各自的名字和基本信息。
　　出身穷苦的男孩叫作兰迪・奥古斯丁，年仅16。
　　另一个男孩刚满18，名叫蒂莫西・巴赫。
　　至于那个金发少女，名叫冬妮娅・安娜，也是18岁。
　　之后，罗宁带他们来到市区的俱乐部。
　　说实在的，俱乐部挺冷清的，经理闲得发慌，根本没人来。
　　他们很大程度上被当作是蹭热度的家伙，看守望先锋火，就起名为守望先锋电子竞技俱乐部。
　　何况现在电竞很不靠谱，根本没有什么愿意合作的人，或是加入进来，意图打职业的玩家。
　　经理此时此刻正靠在椅子上闭目养神，实在太闲了这一天天的，连个说话的人都没有。
　　听见动静，猛地睁开眼。
　　见是罗宁，吓得经理立马起身，战战兢兢地对罗宁弯腰道：“罗宁先生，你来了！”
　　“我带来了三名选手，和他们签合同吧。”罗宁说。
　　经理瞅了一眼他身后的三人，说道：“不需要进行考核吗？”
　　“我已经考核过了。”
　　“好的先生。”
　　罗宁接着说：“里面有个未成年，懂我意思吧？”
　　“自然。”经理点头哈腰。
　　“那么就这样吧，做完之后你也可以下班了，记得把他们送回基地。”罗宁说。
　　“没问题先生。”
　　离开俱乐部，罗宁回到家里。
　　打了个电话，询问罗斯金先生为什么职业联赛里没有个人赛，听到对方的解释说明，才知道罗斯金先生这样做不乏道理。
　　组队赛考验团队合作，擂台赛则是考验个人能力，其实涵盖了个人赛，能够彰显出个人的实力，只不过赢了都是集体的荣誉。
　　这样做其实也挺不错，注重团队荣誉，团队协作能力和个人能力都有体现。
　　罗宁没有再纠结这上面的事情，而是登上了游戏，他还要再找一个高玩才能凑齐四个人。
　　孤雪：有兴趣打职业吗？
　　XXXX：打锤子职业，打职业有饭吃吗？
　　孤雪：有兴趣打职业吗？
　　XXXX：盗号狗司马！
　　孤雪：有兴趣打职业吗？
　　XXXX：虽然你是剑仙孤雪，但是我还是想说：打职业要饿死。
　　……
　　经过一番招募，每次都以失败告终，或许他应该把训练基地的照片发到游戏论坛上。
　　但是那样做的话，感兴趣的玩家就太多了，且大多都是势利眼，不值当。
　　罗宁先打消了这个心思，可能时机未到吧。
　　强行拉人最为致命，反正他已经向许多高玩抛出了橄榄枝，来不来就看他们的个人意愿，走上这条道，他们也许可以名利双收，挺庸俗，却也现实。
　　这两天，罗宁就先充当那第四名队员，没事就跑去基地与他们进行训练。
　　就像早年OICQ刚诞生的时候，用户量极少，马总亲自装妹子当陪聊，制造出用户量很多的假象。
　　一个道理，选手不够，他亲自陪训，如果有年度最刻苦CEO的奖项，想都不用想，一定会颁给他。
　　打游戏时间过得飞快，终于来到了第三天，盼来了《D.Va》首映日。
　　罗宁给他们放了一天假，让他仨去电影院看首映。
　　而他，来到了守望先锋基地。
　　守望者们在前一天就执行完了任务，休息一晚上，然后一齐欣赏这番视觉盛宴。

第160章 D.Va首映

　　守望先锋基地有放映室，其实守望者们并没有这方面的要求，这是罗宁的主意。
　　因为有些英雄并不是守望者，但他们会加入到这个世界的守望先锋，成为守望先锋的一份子。
　　在此之前，守望者们需要通过电影来了解到这是怎样的一个人，为以后的接触做准备。
　　基地的放映室，不像影院那样中规中矩，反倒多了些花里胡哨的东西。
　　其实也不能算作花里胡哨的东西，就是多了些装饰品。
　　地方大，人少，自然就有空余地方做一些点缀，比如摆几盆盆栽，立一尊雕塑什么的，旁侧还有饮品柜，以及专门存放零食的货架，以供观影时的消遣。
　　看电影不吃点什么总感觉少点什么。
　　守望影业的工作人员，今天也都提前下班，每到守望旗下所拍电影上映，罗宁都会让他们提前下班，可以说很人道了。
　　灾后的纽约，如今沉浸在这场视觉狂欢之中，盼星星盼月亮终于盼来了守望先锋系列的下一部电影《D.Va》。
　　首个女英雄，不看就太可惜了。
　　托尼也加入到了守望先锋集体观影的行列，还是一贯的，不把自己当外人，自来熟。
　　经上次一战，他与守望者彼此间倒是熟悉了几分，之前和莱因哈特产生的小矛盾，也都化为了虚无。
　　他们都不是什么小肚鸡肠的人，不会因为一点小事儿计较半天。
　　经过罗宁上次的提醒，托尼再不问什么智械，问也是白问，这东西还得靠自己去研究，如果连他都研究不出来，还能指望谁能带给他启发。
　　别忘了，他可是美国最伟大的机械师、发明家，发明创造了马克系列战衣，不说后无来者，起码前无古人吧。
　　晚上七点五十分，他们整整齐齐地坐在放映室，用聊天的方式来消磨这最后的十分钟。
　　其实大可提前放映，不过罗宁要与观众做到观影上的一致，与全球观众取得精神上的联系，单纯看电影的话为什么不早早就看，非要等到现在。
　　“钢铁侠斯塔克，我们又见面了！”
　　麦克雷最晚到，见到托尼，脸上立刻浮现笑意，吹逼特有意思，尤其是难得遇上这么一个喜欢听他吹逼的人。
　　那些老伙计太无趣了，彼此知根知底也没什么好装的，罗宁好像也知晓他的一切。
　　唯一让他愉快进行装逼的对象就只有老司机托马斯了。
　　“杰西・麦克雷！”
　　托尼佯装很热情的样子，其实内心极度崩溃，上次明明都把话题终结了，结果这货愣是另起话题，强行装逼最为致命。
　　麦克雷做到托尼旁边，立马展开凌厉的装逼攻势。
　　罗宁和其他守望者立马投去同情的眼神，托马斯暗自窃喜，总算饶过他了。
　　晚八点整，头顶上的大灯和射灯齐齐关闭，光明归于黑暗，巨大的荧幕，浮现出一抹亮光。
　　所有人归于平静，静静观赏这部电影。
　　罗宁撕开包装袋，吃着嘎嘣脆的薯片，打开易拉罐，喝着冰爽的可乐。
　　手里握住简单的快乐，就是这么容易满足的一个人。
　　正片开始。
　　开头节奏很缓，较于前几部电影，没什么矛盾冲突点，主要讲述一个追逐电竞梦想的宅女。
　　前期就靠新颖的剧情设定吸引观众，电竞这个概念由罗宁提出，并写入剧本。
　　因为这点，他的才华在别人眼里又得到了升华。
　　看惯了励志、情爱、人性相关的电影，首次看到电竞题材的电影，用打游戏的方式出人头地，观众们眼前一亮。
　　宋哈娜是一个很有游戏天赋的少女，《星战》网游刚一公测，就用一个月时间登顶国服。
　　‘hana’这个ID，长期占据天梯榜第一，从未跌落前三。
　　宋哈娜为工作发愁，游戏只是她的娱乐活动，但是她这人喜欢宅，并不是内向，只是单纯觉得宅在家里舒服、好玩。
　　当她受到电竞俱乐部的邀请时，她才发现，原来凭自己的游戏水平可以去打职业。
　　对她而言，打职业只是换个地方宅罢了，于是她欣然接受了。
　　底薪足够她生活了，而且她有信心打出成绩。
　　在韩国，电竞产业相对发达，大部分人都认可电竞，国内的赛事奖金更是以千万为单位，当然，是韩元……
　　宋哈娜在青训营待了一周就入正了，成为三星战队星战分部的替补成员。
　　在国内的一次比赛里，战队一名首发成员因病无法参赛，作为替补的宋哈娜，首次亮相竞技舞台。
　　首先，电竞女选手，单是这一点就引起广泛关注，何况，宋哈娜还是一枚漂亮的软妹子。
　　其实她只是外表看起来软而已，她的内心，可是比任何人都要坚强。
　　《星战》是一款5V5团队竞技网游，游戏内容就是，玩家扮演机甲驾驶员，选择各种各样的强大机甲与敌方作战。
　　这场比赛势均力敌，由于三星战队的一名核心队员患感冒，状态不佳，导致战队整体实力略显下滑。
　　对方也是国内知名战队，实力不容小觑，越往后拖，三星战队越显劣势，不过好在其他队员通过精妙的操作一点点地拉回差距，拯救了一波又一波。
　　经过长达四十分钟的鏖战，敌方战队抓准时机，抱团发起进攻，要给予基地致命一击。
　　宋哈娜对局势有着敏锐的感知，在队长让她回来防守的时候，她率领一支舰船部队，利用敌方的视野盲区摸到对手基地。
　　队长自然知道她想做什么，可是这样做太冒险，全员防守的话，很可能防守成功，但如果只有四个人，那么绝无半点防守成功的希望。
　　宋哈娜执意如此，防守成功并不能带来胜利，再拖下去更无获胜的希望。
　　且，她所选的机甲，可是有“攻城”属性加成，名为狂风，拆家一流。
　　敌方五人见到机甲狂风出现在自家基地，顿时慌了神。
　　奈何他们被对面四人拉扯，一时间推不倒基地，赶忙后撤回城。
　　三星战队也不是泛泛之辈，岂能让他们如此轻松地回家，不断对他们进行骚扰。
　　对方见状干脆扑了上去，五打四完成一波零换四，然后像饿狼一样往基地扑去。
　　五人全力拆家，基地血量锐减，双方战队都提心吊胆，台下观众更是看得激动不已，这场比赛，太刺激了！
　　在己方基地还剩最后一丝血的时候，宋哈娜操纵的机甲狂风，率先拆掉敌方基地，拿下这场精彩绝伦的比赛！
　　宋哈娜一战封神，此后成为三星战队的首发成员，俱乐部老板看到了赚钱的机会，对她进行全方位的包装和宣传，成为游戏圈当之无愧的电竞女神。
　　三星战队在宋哈娜的带领下越战越猛，击败国内众强敌，一举拿下参与世界赛的资格。
　　一群怀揣梦想的少年少女，信心满满地前往美国纽约，参加《星战》最大的赛事――国际邀请赛！

第161章 代号D.Va！

　　打游戏都打上国际了，这么牛逼的吗？
　　这个疑问存在于多数观众的心中，在他们眼里网络游戏是一项娱乐活动，哪能这么轰动，搞得像世界杯一样，甚至全球都参与了进来。
　　罗宁想说的是，国际邀请赛的确算是电竞圈里的世界杯，不久后，现实世界将会还原电影所描述的。
　　电影里，《星战》是美国游戏公司开发的网游，美国同样是电竞产业最发达的地区，隐喻在现实世界，美国也将成为电子竞技的龙头老大。
　　罗宁的野心很大，其实用抱负更合适，他的能力和票子，足以支撑他完成他的抱负。
　　回到电影剧情，宋哈娜所在的三星战队，过五关斩六将，成功斩获《星战》首届国际邀请赛的冠军。
　　三星战队的成员，成为追梦成功的电竞新秀，他们的名字，将会响彻电竞圈。
　　尤其是宋哈娜，那一场机甲狂风偷家，创造了经典与传奇，成为无数游戏玩家茶余饭后的谈资。
　　哈娜出道即是巅峰，上演了电竞圈的谁说女子不如男。
　　她向世界证明了，女生打游戏一点不比男生差，也证明了她不是靠脸吃饭的萌妹子，而是靠实力！
　　此后，宋哈娜名气大涨，粉丝遍布全球各地，电竞女神的名头当之无愧，长得美腻游戏还玩得好，是无数男生的理想型。
　　哈娜并不满足于此，她认为她还可以做到更好。
　　于是，在《星战》第二届国际邀请赛上，她再次带领三星战队拿下冠军。
　　两连冠的她，名利双收，按理说应该无欲无求了，但她还在努力琢磨游戏技巧，每天都在训练，为第三届国际邀请赛做准备。
　　这一年她19岁，收到了来自世界各地的粉丝的表白信。
　　她不觉得这样的年纪适合谈情说爱，应该为了未来而努力奋斗。
　　似水年华，就是用来奋进向上的，不然老了回想起来会觉得很可惜，谈情说爱，那是小孩子才会做的事情！
　　一切都在往好的方向发展，宋哈娜并没意识到危机悄然来临。
　　一种隐于海面里的，极端恐怖的智械侵袭，已向韩国伸出了魔爪。
　　二十年前，韩国遭到一台从东海出现的巨型机甲怪兽的攻击，这台怪物在被击退前对多个沿海城市造成了毁灭性的破坏。
　　为了应对这一威胁，韩国政府部署了一支机械化无人机部队“MEKA”，用以应对未来的智能机械威胁、保卫城市。
　　随着一系列袭击事件的不断发生，韩国政府最担心的事情还是发生了。
　　每过几年，那台巨型机械怪兽就会从海中出现袭击韩国和邻国。
　　这台智能机械可以从每一次的遭遇战中学习，使用新武器和能力并且以不同形态出现。
　　尽管韩国每次都能成功将其击退，但这台智能机械并未被彻底摧毁。
　　随着智能机械不断进化，它最终干扰了MEKA的无人机控制网络，迫使军方派驾驶员驾驶这些机甲。
　　由于难以找到合适的候选人，政府开始向那些拥有足以操控机甲尖端武器系统的必要反应和本能的国内职业玩家寻求帮助。
　　职业玩家反应快，手脑联动迅捷，只要经过系统性的学习，很快就能学会驾驶机甲。
　　照常的，宋哈娜待在基地里训练，电脑旁散乱地摆着薯片和汽水，不像是一个电竞女神该有的样子。
　　但，这就是她的本来面貌，可不像被公司包装的那样光鲜亮丽，褪去冠军光环，她只是一个喜欢宅在家里的女孩。
　　讲真的，她很讨厌被公司拉去参加一些综艺节目，只想安安静静地待在基地里和队友们训练，争取三连冠。
　　她已经做出了决定，再拿一次冠军就退役，违约也不在乎，反正她赔得起。
　　两年里各项赛事赚的奖金对她这种宅女而言，一辈子都花不完。
　　她想退役，然后去做自己喜欢做的事情。
　　为了玩好星战，打好比赛，她往里投入了太多时间，以至于没有心力去体验别的游戏。
　　渐渐的，对星战产生了一丝厌恶。
　　她不想让自己所热爱的游戏变成自己讨厌的事物，所以她选择退役，不是因为技术原因，就是单纯的不喜欢。
　　接下来她也许会做直播，直播各类游戏，但不会再把一款游戏当作赚钱的工具。
　　宅在家里做做直播，和观众聊聊天，玩遍各种游戏大作，这才是她想要的生活。
　　然而，事情往往不按想象中的那样发展。
　　智能机械对韩国的侵袭愈演愈烈，造成了全民恐慌，宋哈娜所在的釜山，是智能机械首要破坏的城市。
　　不论是新闻上报道的，还是道听途说，宋哈娜总觉得这座城市变得危险了。
　　釜山不再是那个应有尽有的美丽城市，而是一座陷入恐慌，颤颤发抖的城市。
　　即便军方，也没有足够的能力对付那头机甲怪兽。
　　正因为没有能力，所以军方很快找到了她，要她加入MEKA，前提是通过机甲驾驶技能的考核。
　　哈娜是世界级顶尖玩家，又是韩国人，军方首先找到了她，有她的号召，愿意加入进来的职业玩家理应不少。
　　宋哈娜让军方给她两天时间考虑，这两天她想了许多。
　　也许她的游戏天赋也可以用在驾驶机甲上，一个道理，只不过以后她不再操纵键盘鼠标，而是操纵机甲。
　　她对战局有相当精妙的把控，对紧急情况也有最合适的处理，成为一名机甲驾驶员也未尝不可。
　　主要，她想为这个国家、这座城市，贡献出自己的一份力量。
　　她不想让他深爱着的家园被敌人破坏，更不允许敌人伤害自己身边的人，既然她有能力，就一定要去尝试。
　　如果她真有这个天赋，以另一种方式实现自己的价值其实也挺不错。
　　最后，宋哈娜成功通过了机甲驾驶技能的考核，加入隶属于韩国陆军特别机动部队的MEKA，成为一名光荣的机甲驾驶员。
　　像《星战》那样，区别在于她现在是亲自上阵。
　　MEKA里的每位成员都有属于自己的代号，哈娜的代号，就是D.Va！

第162章 D.Va，出动！

　　宋哈娜不论是玩游戏还是驾驶机甲，都表现出卓越的天赋。
　　在MEKA，她依然是最优秀的机甲驾驶员，MEKA队长，当之无愧！
　　智能机械对韩国的袭击愈发严重，政府对这些智械怪物有了新的定义――只懂毁灭，犹如鬼神，是为鬼神智械！
　　鬼神智械，一个听而生畏的名字，为韩国人民带来极度恐慌。
　　MEKA，这支崭新的机甲部队英勇地站了出来，成员出身，皆是各个战队最为顶尖的职业玩家。
　　战前，他们瑟瑟发抖，对自己毫无自信，他们这些职业玩家哪会打仗，稍不留神可是会死人的。
　　“别怕，就和玩游戏一样，了解过那种全息沉浸式网游吗？”
　　D.Va为队友们打气，不管做什么，信心一定要足，这是获胜的前提。
　　其他机甲驾驶员点点头，身为职业玩家，当然对游戏圈的事情有所关注。
　　所谓的全息网游，就是运用先进的虚拟现实技术，让玩家亲身体验到游戏里的种种，真正做到一场游戏就是一次旅行。
　　只是这种技术还没成熟，现在还在研发。
　　“把战斗当作游戏，我们一定能赢！”D.Va坚定地握了握拳。
　　哈娜都这么勇敢，队友们也是鼓足勇气。
　　说得对，平时他们训练得那么好，操纵机甲和玩游戏没什么区别，就当是提前体验全息网游了。
　　智械攻来，MEKA出动！
　　然而，战斗比他们想象的要容易得多。
　　每台机甲都配备高精尖武器，在他们的合攻之下，鬼神智械不堪一击。
　　MEKA旗开得胜，成功击毁十七台鬼神智械，三台逃回海底。
　　韩国政府终是松缓下来，有新编制的MEKA在，就能抵御鬼神智械的进攻。
　　“鬼神也不过如此。”机甲驾驶员KING如是说。
　　“没错，半小时左右就解决了战斗，比打一局星战还轻松，而且更刺激。”代号O说。
　　“所以说嘛，我们现在玩的就是虚拟现实版的星战，我们就是机甲驾驶员！”
　　经过此番战斗，D.Va也克服了自己内心的那点慌张。
　　事实证明，职业玩家出身也不见得没有战斗能力，依靠机甲，他们依然能通过犀利的操作战胜鬼神。
　　MEKA首战告捷，人民群众也为之欢呼，强大的鬼神智械，终于被MEKA摧毁了几台，这证明鬼神智械也不是无懈可击。
　　韩国有望回到以前安宁的时期。
　　宋哈娜完成了从电竞女神到王牌机甲驾驶员的转变，由一个宅男眼里的萌妹子，变成了驾驶机甲的女战神！
　　她现在是MEKA队长D.Va，这层身份让那些爱慕她的男生望洋兴叹，但又十分欣赏自己的眼光，从哈娜打游戏的时候，就知道这个女孩子非同一般。
　　他们，只能衷心为她送去祝福。
　　此后，但凡政府捕捉到鬼神的动向，MEKA就会全员出动。
　　一连几场战斗，都以MEKA大获全胜告终。
　　大大小小的战斗，MEKA成员只是外部机甲受到损伤，驾驶员本身没有受到伤害。
　　宋哈娜喜欢思考，她渐渐发现，鬼神智械变强了。
　　以前对付它们明明很轻松的，现在却感到有些棘手，几次战斗中，队员们的机甲都受到了不同程度的损伤。
　　经长官说明，才知道鬼神智械会在每次的战斗中进化，变得愈来愈强。
　　而他们MEKA，机甲所搭载的武器永远都是那些老套路，鬼神洞悉了他们的攻击方式，所以才会针对性地采取措施，导致进几次的战斗赢得愈发艰难。
　　就连操作最为精妙的她，在上次战斗中，机甲“兔子”也被鬼神攻击得伤痕累累。
　　这样下去，MEKA迟早会败给鬼神，韩国，终有一天会再次被鬼神袭击。
　　这一天终究还是来了，如她所料，鬼神变得更加强大。
　　那场战斗持续了两个小时，MEKA有惊无险地赢了，虽然赢了，但赢得格外艰辛。
　　除了她，其余队员都受到了伤害，其中一名队员还中弹了，虽然及时抢救了过来，但她再也无法登上机甲了。
　　MEKA四名成员负伤休假，休假……那只是官方的说辞，为了稳住人心。
　　其实呢，他们短期内都无法再登上机甲作战了，D.MON更是终生无法再登上机甲。
　　此时此刻的MEKA，唯有D.Va坚守阵地，只有她，在上次的战斗中毫发无伤，只是机甲兔子受到了损伤。
　　沿海基地，哈娜正坐在机甲上，拿着改锥和扳手维修机甲，内心满是忧虑。
　　MEKA只剩她一个了，如果鬼神再发起进攻，她一个人，如何能应付得了？
　　“欢迎收看最新一期的‘星光闪耀’！今天我们会把目光放到釜山，来了解一下这位电竞冠军、王牌机甲驾驶员D.Va！”
　　岱t是上面指派给哈娜的一个维修工兼辅助人员，和哈娜的关系很好。
　　“嘿！哈娜，你是不是该去和粉丝合影签名了？”
　　岱t羡慕的一批，哈娜的人气太高了，甚至压过了那些当红明星。
　　“我们为什么不和他们一起休假？让我也体验一下炫酷的生活。”岱t关掉电脑，望着哈娜。
　　“他们太夸张了岱t，这里，这里才是充满魔力的地方。”
　　哈娜站在机甲上说完跳了下来，“还记得那次我们通宵改装你的悬浮摩托吗？”
　　“你是说你毁掉的那辆？”岱t把玩着易拉罐。
　　“不是吧？你也太小心眼了！我们跑了第一名诶！”
　　“对，你还差点把命搭上。”岱t打开易拉罐，易拉罐发出声音，闪着光效。
　　“纳米可乐！超棒！”
　　岱t很无奈地耸了耸肩，然后盯着哈娜，关心道：“你打败了鬼神，他们至少能安分几个月，你也需要休息。”
　　哈娜摸着机甲兔子上的划痕，想起了上次的战斗。
　　“不，我不能，敌人正在一天天地变强，我的队友……我的国家……他们都只能靠我了，哪怕我只有万分之一的疏忽，我们就会……失去一切。”
　　哈娜目露担忧，这不是杞人忧天，而是真会发生。
　　岱t不知道如何安慰，转身看着勘测仪器，却是发现，雷达竟然扫描出了不明飞行物，发出了警报。
　　“怎么会……不该，这么快的。”岱t惊慌失措。
　　哈娜眉目一凝，钻进机甲，跳出去落在海边。
　　望见成群飞来的鬼神智械，哈娜启动机甲推动器。
　　“D.Va，出动！”
　　……

第163章 幸运女神在微笑

　　D.Va，出动！
　　伴随这一句，观众们知晓，电影要迎来高潮了。
　　宋哈娜作为主角，自然不可能战败。
　　但MEKA仅剩她一人，鬼神对她的攻击手段了如指掌，哈娜要用何种手段才能战胜鬼神？
　　观众们纷纷猜测，有人猜想哈娜会用巧妙的战术，也有人猜测机甲兔子还搭载其他武器，并非只有已知的那些。
　　海面上，数十鬼神智械进行夜幕奇袭，它们长有长长的触手，黑红相间，像机械章鱼，也像是机械版的虫族腐化者。
　　鬼神朝D.Va射出无数枚导弹。
　　朝它们飞去的哈娜面不改色，摁下按钮，“防御矩阵，启动！”
　　晶蓝色的矩阵扩散而出，挡住所有导弹。
　　一波攻势未果，鬼神根本不与哈娜纠缠，散开后，一门心思朝市区飞去。
　　它们的意图很明显，炸毁市区！
　　“它们散开了。”岱t提醒道。
　　“我看到了。”
　　D.Va掉头，用两台全自动的近距离聚变机炮，射击鬼神。
　　在她的疯狂射击之下，许多鬼神被他击毁，鬼神一时脱不开身，转过身来对她发起猛烈反击。
　　机甲兔子受到一定损伤，不过主要部件没有损坏，能够照常运作。
　　很快，鬼神智械被D.Va扫射得只剩下一台。
　　最后一台鬼神智械果断掉头飞往市区，锁定几栋主要建筑后，机甲张开，露出三排令人心悸的导弹。
　　一旦把这些导弹投放出去，市区将毁于一旦，还会危及到无数人的生命。
　　“最后一台朝市区去了！”
　　岱t紧盯屏幕，实时反馈战场情况。
　　“我来了！”
　　D.Va全力加速，追上那台智械，用两台聚变机炮射击。
　　距离稍远，机炮攻击范围不够，只好射出一连串高爆飞弹。
　　那台智械为了躲避身后的袭击，暂时合上装甲，躲避飞弹。
　　它尤为灵活，不定向地摇摆身子，躲过所有的飞弹攻击。
　　然后，转身用数条触手限制住D.Va的行动，一只大大的红眼核心，紧紧盯着哈娜，犹如鬼神的凝视。
　　D.Va抬起聚变机炮，却被多余的一条触手拽住，无论她怎么操纵，机甲都是比不过鬼神的力气。
　　鬼神触手往外一扯，机炮就被它从机甲上掰了下来。
　　“我快要阻止不了它了。”
　　哈娜无法挣脱束缚，机甲兔子闪红报警，心情跌落谷底。
　　好在她随机应变的能力很强，就像玩游戏那样，无论当前局势有多复杂，她都能找到最合适的应对方案。
　　狂风偷家那一场比赛，就足以证明她能够冷静分析局势，并在多种方案里选出一条最妥当的。
　　且，她性格果决，不是那种犹犹豫豫的性子。
　　一旦决定，即刻实施。
　　“岱t，我……需要你的帮助。”哈娜说。
　　“好的。”
　　岱t跑去机甲控制台，语速飞快地道：“机甲的反应堆已经很不稳定了，你要赶快离开，不然机甲就要爆炸了。武器系统全部损坏，还有，制冷系统也……”
　　听到他说到爆炸，哈娜连忙应声，“对！对！反应堆！我们可以让它过载，就像是那场摩托赛！”
　　“什么？你疯了吗？这可不是该死的比赛。”
　　岱t言语激动，上次摩托赛哈娜就差点丢了性命，这次要是还那样做，幸运女神可不会再眷顾你第二次。
　　“我知道。”
　　鬼神继续破坏机甲，哈娜急切道：“可是如果不这样做，会有无数的人丧命。”
　　“好吧，给我点时间。”
　　时间紧迫，容不得岱t多作考虑，他能听出哈娜那边的情况很紧急，要是不立刻做出决定，结果可能会更糟糕。
　　他也相信哈娜的决策，哈娜是MEKA最优秀的机甲驾驶员，也是蝉联两届国际邀请赛冠军的职业玩家。
　　对局势的拿捏，哈娜比他要精准得多。
　　“我们上吧！”
　　哈娜发起最后的反击，机甲的武器系统全部损坏，但她还有全自动冲击手枪。
　　biu!biu!biu!
　　奈何手枪威力太小，连鬼神的防护罩都打不破。
　　鬼神无所阻拦地拽着D.Va飞往市区。
　　在控制台前进行完一番操作，岱t说道：“成功了，达到临界状态！反应堆60秒后就可以引爆。”
　　机甲兔子顶部的铁壳破开，露出能量激荡的反应堆，闪着汹涌电光。
　　“等不了那么长时间了，我们就快飞进市区了。”
　　哈娜重新装填好手枪子弹，毅然决然地道：“相信我岱t，我会在终点线等你。”
　　她不知道自己能否在机甲的爆炸中活下来，上次摩托赛可以，或许，这次幸运女神依然会眷顾她。
　　哈娜始终相信，幸运女神在微笑！
　　她果断退出机甲，半空中，瞄准机甲反应堆的位置，连开几枪。
　　原本60秒后才爆炸的反应堆，被提前引爆。
　　轰！
　　海平面之上，夜幕之下，亮起一道炫目白光。
　　强劲的冲击波四散开来，将海面震得波动起伏。
　　哈娜，仿若一道陨落流星，坠入海面。
　　众所周知，守望先锋易溶于水，好在哈娜现在不是守望先锋的一员，所以海水无法对她造成致命伤。
　　看到这儿，观众们一脸紧张，爆炸余威看起来挺强的。
　　这是超级英雄电影，哈娜是主角定然不会死，但不会因此落下残疾吧？
　　如果哈娜因此变得不完美了，他们一定会提刀把罗宁砍了的，毋庸置疑，群众的力量是强大的！
　　屏幕一黑，转入哈娜视角。
　　朦胧的视线里，她被送往医院抢救。
　　“哈娜，坚持住哈娜，我在这儿。”
　　岱t一脸紧张地跟着医生，送她去抢救室。
　　强烈的灯光照耀下来，几名医师围在手术台前，对她进行救治。
　　结果如何不得而知，画面转到新闻主持人。
　　“智械的偷袭刚刚过去，市民们仍然惊魂未定。但万幸的是，多亏D.Va的英勇表现，没有出现人员伤亡，她以一己之力阻止了鬼神的进攻，据官方消息，她目前状况良好并无大碍。现在，她正在享受假期，庆祝这场来之不易的胜利。”
　　闻言，观众们都松了口气，就说嘛，哈娜肯定会没事的，幸运女神永远眷顾着她。

第164章 拔刀吧！

　　哈娜康复后，又回到了她的阵地，沿海的MEKA基地。
　　奈何左腿受伤较重，还被石膏绷带固定着，行动较为不便，但这不影响她爬上去维修机甲。？？？
　　岱t不是机甲维修工吗？怎么什么都要哈娜来做？
　　况且，哈娜现在是伤员诶，能不能有点绅士风度？
　　观众们的内心是懵逼的，合着哈娜不战斗的时候，岱t就是个摆设兼聊天对象？岂有此理！
　　哈娜用力过猛，手一滑，扳手掉在了地上。
　　岱t慢悠悠地弯腰捡起来，懒洋洋地道：“我说，你是铁了心就宅在这儿了，对吧？”
　　哈娜接过扳手，说道：“这儿有什么不好？这里有好吃的，有好喝的……”
　　“呃……”
　　岱t望了一眼散落满桌的薯片，和那些瓶瓶罐罐，感到头大。
　　哈娜凝望着他，“还有好朋友，在我最需要他帮助的时候……对我不离不弃。”
　　岱t有些不好意思地笑了两声，“是吗？”
　　然后走到电脑前，心不在焉地盯着屏幕。
　　“你看这次我也算是帮你拯救了城市，能不能帮我也要个VIP什么的，让我也去感受一下……豪华的餐厅。”
　　女神都说到这份上了，你还豪华的餐厅？
　　这个岱t，真的是凭实力单身！
　　观众们都怀有这样的想法，岱t真是注孤生。
　　当然，大部分男性观众反对这门亲事。
　　事后一定要罗宁给个说法，岱t和哈娜到底是什么关系，孤男寡女共处一室，不清不楚的。
　　真的只是异性朋友那么简单？
　　“我觉得吧，你大概是最近综艺节目看得太多了。”哈娜说。
　　“下一条消息称，智械危机爆发至全球，守望先锋正在集结，他们向全世界发出号召，邀有能力者共御这次智械灾难。”
　　岱t盯着屏幕，愣了两秒。
　　哈娜也听见了，原来不仅韩国存在智械，它们遍布世界各地，这场灾难也太可怕了。
　　“守望先锋，那是什么？”
　　岱t回答说：“联合国成立的世界维和组织，用来应对智械危机。”
　　“他们招人的条件是什么？”哈娜问。
　　世界各地恐受智械侵袭，要是韩国近邻国家没能守住，韩国迟早还会迎来大批鬼神，那绝对是她不愿见到的一幕。
　　不如将灾难扼杀在摇篮里，只要守望先锋能彻底铲除智械中枢，韩国政府就不必日日夜夜去担心了。
　　“有能力者……他们这个说法很笼统，据我所知，守望先锋招纳的都是在某一领域有突出表现的人。”
　　说完，岱t忽然意识到什么，面色一紧，“噢哈娜，你可千万别去，那儿太危险了！”
　　“待在这里只是坐以待毙，也许，我能为这场扩散至全球的智械危机做点什么，哪怕只是击毁数以百计的鬼神。”
　　哈娜紧握手里的扳手。
　　看她如此坚定，岱t半玩笑半说：“如果你坚持要去，别想甩掉我，我可是上头指派给你的辅助人员。”
　　哈娜会心一笑，然后猛地记起什么。
　　“下周六是‘星战’第三届国际邀请赛，举办地在首尔，我准备去现场看比赛，你要不要去？”
　　哈娜稍微有点遗憾，本来她是想完成三连冠，然后圆满退役。
　　她相信自己可以做到，奈何当时情况紧急，没有别的选择，她只能宣布退役，登上机甲与鬼神作战。
　　不过，如果能看见曾经并肩作战过的队友拿下冠军，也算了无遗憾了。
　　她相信，三星战队一定能够再创辉煌。
　　“我正想出去溜达一圈呢。”
　　岱t都快在这里呆疯了，正愁没地方去玩耍呢。
　　韩国，首尔。
　　《星战》第三届国际邀请赛正式开赛，主办方得知宋哈娜要来，特邀她作为嘉宾解说比赛。
　　哈娜很乐意，本来她就有一丝遗憾。
　　在她即将离开国家加入守望先锋之前，为世界各地跑来首尔观看比赛的玩家们，带来一次解说，也算是对职业生涯进行一次完美的谢幕。
　　虽然她不再是职业选手，但她的资格足以让任何混迹电竞圈的玩家心悦诚服。
　　带领三星战队蝉联两届世界冠军，这份战绩，足以证明宋哈娜在电竞圈的份量。
　　玩家们一提到《星战》，必然绕不开传奇选手“hana”宋哈娜，那位让诸多男性职业玩家敬畏的女选手。
　　在她最巅峰的时期选择退役，毅然决然地加入MEKA，几历生死保卫国家，这是属于电竞圈的荣耀！
　　正因于此，国家电竞行业的发展才越来越好，政府给予助力，电竞相关产业遍地开花，像雨后春笋般长满整个国家。
　　看到哈娜登上解说席，玩家们的热情空前高涨，呐喊声揭斯底里。
　　虽然哈娜没能以选手的身份参加比赛，但她能出现在解说席上，已经让玩家们很满足了。
　　原以为以后的比赛上，再也看不到哈娜的身影了，没想到今天哈娜会给他们这样的惊喜，简直太让人意外了！
　　因为哈娜的出现，赛场外的票贩子赚翻天。
　　许多玩家宁可回家看直播，也不愿被宰，但是听闻哈娜出席解说的风声，二话不说掏钱买票，然后美滋滋地进入场地。
　　宅在家看直播的玩家看到电竞女神出现在解说席上，兴奋地扔掉手里的肥宅快乐事，疯狂发起弹幕，和那些同样待在电脑前看直播的宅男们分享这份喜悦。
　　然而弹幕大部分都表示后悔了，早知道哈娜会出席解说，就应该去现场看的，指不定这将是哈娜最后一次出现在电竞赛事上。
　　一时间，全网热议的战队胜负话题，立马被“意外之喜！哈娜出席解说，貌似会以这种方式谢幕她的职业生涯！”顶替，以势不可挡之势刷屏。
　　在众多玩家眼里，战队胜负反而不那么重要了，哈娜出席解说，这就是这场比赛最大的看点。
　　近半年没碰《星战》，解说前哈娜专门做了些功课，了解新版本的一些知识。
　　好在变动不大，游戏只进行过一次重大更新，以哈娜的游戏天赋，很快就融会贯通了，甚至想出了一些骚套路。
　　“大家好，我是前职业玩家宋哈娜，很荣幸能被邀请来作为解说嘉宾。”
　　主持台上的哈娜没有化妆，穿着简单的黑灰色外套，颜色虽显老气，但她穿着就是好看，尤为赏心悦目，立马把旁边浓妆艳抹的女解说比了下去。
　　“我家哈娜就是好看，和外面那些妖艳贱货就是不一样！”许多玩家心里冒出这样的想法。
　　弹幕一片“拔刀吧！”，极为喜人。
　　她一出声，现场彻底沸腾，高喊“hana”，快要将天花板掀起来，比介绍战队时的呐喊还要热烈。
　　介绍战队时，粉丝们只会为自己支持的战队呐喊助威，但宋哈娜不一样，她是所有玩家心目中的电竞女神，赛场所有人都用极高的热情，欢迎她的到来。
　　他们知晓，这可能是哈娜最后一次登台亮相了……

第165章 D.Va彩蛋

　　宋哈娜以解说的形式，告别了电竞舞台。
　　三星战队，又一次斩获冠军，让哈娜了却三连冠的心愿。
　　之后，宋哈娜通过了守望先锋的考核，成为了一名光荣的守望者。
　　以前她是为国家而战，现在，她是为世界而战。
　　那些智械鬼神，将迎来空前强大的阵容――各地精英齐聚的守望先锋！
　　正片到此结束，观众们都还坐在原位，静静等待彩蛋的到来。
　　观影前他们所认为的不伦不类，并不存在，全世界的影迷都觉得这部电影拍得很好。
　　尤其是韩国影迷，故事发生在釜山，特别有代入感。
　　他们在演职员表中寻找主演的名字，主演把宋哈娜这个角色演得生动传神，仿佛这个角色就是为她量身定制。
　　找到名字后立马拿出手机，粉这个韩国演员。
　　画面回到MEKA基地，新的职业玩家加入到这支部队，成为新一代守护韩国的机甲驾驶员。
　　他们通过新闻，了解世界各地发生的重大事件。
　　主持人声情并茂地说道：“瑞士医者齐格勒博士在突破性应用纳米生物学领域上取得长足进步，一旦成功，可以极大改善致命疾病和损伤治疗效果，将是现代医学的一座丰碑。”
　　“齐格勒博士是谁？”一位MEKA成员问。
　　另一位成员回想起他学医的经历，打职业之前，他是一名医学生，被迫看了许多医学文献，后来事实证明他在医学方面毫无天赋，还是打游戏能发挥他的长处。
　　齐格勒博士的名号，或许别人不知道，但他一定知道。
　　面对一张张疑惑的面庞，他格外N瑟，清了清嗓子，为这些无知的家伙们普及知识。
　　“齐格勒博士，许多医学文献都提到过她，她是现代医学领域最顶尖的人才，对医学领域所做的贡献无人可及。”
　　闻言，MEKA成员纷纷议论，观众听不清他们在说什么。
　　镜头由此拉远，呈现出整个釜山的景象。
　　随后屏幕一黑，彩蛋也结束了。
　　观众们若有所思，根据以往的电影彩蛋来看，下部电影的主角，可能就是齐格勒博士，一位医者？
　　这让他们很是纳闷，学医救得了全世界吗？
　　这世道，拳头硬才是王道，学医就废了啊！
　　守望者们可不这么认为，齐格勒博士为守望先锋做出了巨大贡献，能力不容小觑，可以说如果没有她，他们不知死了多少次，也不知身上留下多少伤。
　　正因她如天使般圣洁，拥有一颗纯洁的怜悯之心，所以她在守望先锋的代号是“天使”。
　　齐格勒博士有两种形态，战斗天使和医疗天使。
　　战斗天使形态往往在她进行说教的时候才会启用，齐格勒博士太仁慈了，仁慈到他们以为她是上天派来救苦救难的女神。
　　且，她有很多大道理，每次都能把他们说得心服口服。
　　书读得多，又是博士学位，还是医学领域大牛，嘴上功夫尤其了得，偏偏还很有道理，让人无法反驳。
　　因为她的存在，守望先锋才更加的人性化，在世界各地留下良好的声誉。
　　在守望先锋，大家对齐格勒博士都很尊敬，因为不尊敬她的下场很惨，断奶这种惩罚方式尤为残忍，那是一段不堪回首的往事，不提了，咳咳……
　　反正，守望者们知道天使姐姐将要收到罗宁先生的召唤，兴奋地搓了搓手，有她在，断奶的日子就到头了。
　　通过罗宁，他们了解到许多事情。
　　只要能够形成某一英雄的文化符号，投入足量的资金，那么对方就能收到罗宁先生的召唤，只要接受召唤，对方就能够降临在这个世界。
　　听起来很玄妙，其实都是雅典娜的功劳，至于雅典娜经历了什么，他们也不清楚。
　　总之，雅典娜现在的功能非常强大，强大到匪夷所思。
　　相较于电影彩蛋里的齐格勒博士，托尼显然对D.Va更感兴趣。
　　“罗宁，有了电影的铺垫，大家定然不会把宋哈娜小妹妹当成武装机甲恐怖分子，所以，她什么时候能来纽约？”
　　托尼搓了搓手，电影里的反应堆技术貌似很高，这是他所感兴趣的。
　　目前全世界只有他掌握可以持续供能的反应堆技术，那便是方舟反应堆，但哈娜驾驶机甲所搭载的反应堆，好像也可以持续供能，这就触及到他的知识盲区了。
　　难不成还有和他一样优秀的科学发明家？他是不信的。
　　“不一定，她在韩国执行任务呢，什么时候任务执行完毕什么时候她就能来纽约。”
　　罗宁回答得敷衍，事实上他也不知道什么时候能激活D.Va的变换形态，更不知道什么时候才能形成D.Va的文化符号，让她真正地降临在这个世界。
　　D.Va的变换形态……想到这个，还有点小羞涩呢。
　　变男的没什么感觉，变女的还是初体验呢。
　　隐隐的，罗宁有些迫不及待了，恨不得现在就让大家解散，然后自己回家慢慢研究如何才能激活D.Va的变换形态。
　　事实上，他一时脱不开身。
　　不仅托尼，守望者们也问了一堆关于D.Va的问题，甚至连三围这种私人问题都问出来了。
　　一群庸俗的家伙！
　　罗宁白了他们一眼，他又不是哈娜，也没见过她，怎么会知道她的三围，太奇怪了这些人。
　　都一把年纪了还不正经，尤其是麦克雷那家伙，三围这话就是他问出来的，其他守望者只是随声附和。
　　扣带上金闪闪的“BAMF”四个字母，就表明他是个狂帅酷霸耪ㄌ斓拇蠡档啊
　　或许这就是传说中的怪蜀黍吧，太无耻了！
　　罗宁打定主意，等他成功变身后一定要好好量量，让他一个人庸俗好了，可不能带坏整个守望先锋的风气，嘿嘿嘿……
　　《D.Va》落幕，看过电影的观众对罗宁的编剧水平又有了新的认知，原来罗宁不仅会拍美国风格的电影，还会拍韩国风格的电影。
　　全网一片好评，《D.Va》的首日票房，因为有守望先锋第一位女性英雄的噱头，所以再创新高。
　　至于全球总票房，过一段时间才能看出。
　　但这并不妨碍“守望出品，必属精品！”这句话在网上的诞生。

第166章 女装or打比赛？

　　守望出品，必属精品！
　　历经几部电影，守望影业以它优秀的电影品质，得到广大网友的认可。
　　罗宁才不管认可不认可的，只要能够激活英雄的变换形态就好。
　　观影消遣后，守望先锋再次踏上清剿黑恶势力的征程。
　　守望先锋的足迹，渐渐遍布世界各地，让那些所谓的连警察都不敢招惹的犯罪分子感受痛楚，让他们知道何谓恐怖。
　　罗宁则是回到家苦思冥想，心想激活D.Va的变换形态需要什么条件。
　　首先一个词语浮现脑海。
　　女装！
　　定制一套D.Va同款紧身作战服穿在身上，是不是就能够激活D.Va的变换形态了呢？
　　一想那画面，罗宁就咧嘴轻咦一声，辣眼睛！
　　女装是不可能女装的，这辈子都不可能女装，只有保持一颗少女心才能勉强维持生活这样子。
　　暂时排除这个可能。
　　万不得已再考虑女装，那是最后的尝试，现在明显还有其他选择。
　　激活士兵76需要信仰值，激活温斯顿需要积攒热量，激活莱因哈特需要帮队友抵挡多次伤害，激活麦克雷需要完成一次清新脱俗的装逼。
　　归纳以前激活各个英雄的方式，不难发现一个规律，那就是激活条件和英雄本人有紧密联系。
　　总结《D.Va》电影，前半段讲述了宋哈娜的电竞生涯，后半段讲述她加入MEKA，抵御鬼神的故事。
　　抛开现象看本质，哈娜本身，是一个喜欢玩游戏的宅女。
　　如果说宅，罗宁觉得自己在宅方面很有天赋，亦或者玩游戏，自己也很符合。
　　罗宁打了个响指，一定是这样。
　　激活D.Va的变换形态，一定需要这两个条件的其中之一，或是全部。
　　那么就好办了，宅在家里玩游戏，一举两得。
　　于是乎，罗宁给自己找了一个宅在家里的借口，一连十天，哪也不去就宅在家里打游戏。
　　十天过后，一个字，爽！
　　旅游撩妹什么的，哪有玩游戏爽。
　　不过爽完以后什么也没有发生，D.Va的变换形态并没有激活。
　　罗宁问雅典娜，雅典娜表示她这项能力是凭空得来，也不知道通过何种方式才能激活，需要他自己去探索。
　　“难道是宅的天数不够多？”
　　罗宁重重地点了下头，“对，一定是这样！”
　　宅，需要天数来检验，十天待在家里并不能说明你拥有宅属性。
　　于是又待了十天，这十来天什么都没做，就和三名未来的电竞选手在《地下城》决斗场大杀四方。
　　个人技术和彼此间的配合倒是长进了，但D.Va的变换形态还是没什么动静。
　　罗宁不禁怀疑起了人生，不科学啊，哈娜不就是一个喜欢宅的爱玩游戏的少女吗？
　　难道非得穿上女装玩游戏才行？
　　这个想法刚诞生，罗宁就摇了摇头，不行不行，他可是守望影业的CEO，兼守望先锋指挥官，岂能做这么羞耻的事情。
　　况且他是知道的，穿女装，只有一次或无数次。
　　听起来很玄学，事实就是这样，不知多少男孩子因为好奇心穿上女装，从此一发不可收拾，每天都要把自己打扮得美美哒。
　　想想就恐怖，还是忍一手。
　　那么，除过这种可能，还有什么呢？
　　嘀嘀……
　　手机响个不停，罗宁瞟了一眼拿起一看，那三名电竞选手在催他找队友，还有五天时间，《地下城》第一届职业联赛就开始了。
　　比赛前三天里会进行线上报名，比赛前一天截止。
　　罗宁皱了皱眉，真是个麻烦，游戏里的玩家都把他当骗子。
　　诶！
　　灵光一闪，D.Va既然是一名职业玩家，她的激活方式会不会是拿到某一电竞比赛的名次呢？
　　越想越有这个可能。
　　刚好这些天他与那三名选手进行了磨合，彼此配合也非常默契，既然短时间找不到第四名队员，而比赛迫在眉睫，就让他先顶替好了。
　　于是他发过去一条消息：不用找了，我就是你们的队友。
　　看到罗宁先生愿意与他们一起打比赛，两个少年和一名少女在基地里欢呼雀跃，简直太荣幸了！
　　要是比赛视频能被转播，他们的父母绝不会再横加阻拦。
　　罗宁随便装了几件换洗的衣服，既然决定了，就要拿出一名职业选手的样子来，好好待在基地训练几天。
　　如果D.Va的激活方式真要靠拿名次获得，那他就要争取拿到冠军，否则就是白忙活。
　　不过在此之前，他需要为战队设计队服。
　　国内首支电竞战队，不对，应该是全球首支，必须要惊艳全场，不管别人如何，他旗下战队的成员，一定要收拾得体体面面。
　　队服这东西，代表战队的脸面，同时也代表他的脸面，很重要。
　　所以，他找到了为他设计服装的传奇服装设计师，卫斯理・索菲！
　　要这位传奇服装设计师加紧设计出一款富有朝气的套装，明确指出是一支战队的队服，守望logo是必备要素。
　　至于鞋，罗宁自己赞助，随便买双三叶草小白鞋将就穿一下就行，不需要多奢侈，但一定要干净整洁。
　　索菲先生设计了三种式样，都被罗宁拒绝。
　　搁别人，索菲先生早就撂挑子不干了，哪怕你给再多的钱，但罗宁先生在美国有举足轻重的地位，这点面子还是要给，无关乎钱的问题。
　　直到设计出第五种样式，罗宁才满意地点了点头。
　　在基地训练的时候，索菲先生派人把服装送到罗宁手里，虽然只是四套服装，但它的价值不比珍珠钻石差到哪去。
　　首先，它出自传奇服装设计师之手，其次用料皆是上好，再者，消费者是守望影业CEO罗宁，不差那点钱。
　　四人分别拿到属于自己的那套队服，既然是定制，自然需要各种身体围度，这些数据罗宁早就问好了。
　　所以他们把队服穿在身上，都是极为的合身。
　　队服外套，几抹红色犹如烈焰划过一片虚空，胸口的守望logo闪耀夺目，同样也是金丝银线缝制而成。
　　内衬则是一件纯黑T恤，大大的守望logo更为惹眼。
　　裤子依旧是白红相间，和外套很搭，一双白鞋踩在脚下，显得朝气蓬勃。
　　罗宁燃起体内的电竞魂，斗志昂扬。
　　战服已至，比赛将临！

第167章 正式开赛

　　有守望影业的资助，飞度娱乐对此次赛事进行大力宣传。
　　但凡和游戏相关的论坛社区，皆有此次赛事的广告，甚至不惜花大价钱买了谷歌的热搜。
　　其实玩家就是最好的宣传资源。
　　《地下城》是时下最火爆的网游，国内玩家很多，每三个玩家就有一个玩《地下城》的。
　　这款游戏甚至火到了国外，国外有不少游戏厂商都想拿下《地下城》的代理权。
　　所以它的用户量是很庞大的，具有天然的推广效应。
　　刚一登录，游戏内部就有弹窗，一百万美元奖金池格外瞩目。
　　游戏也有比赛打，并且奖金非常高，可以媲美国内顶尖的篮球赛事。
　　有了《D.Va》的铺垫，玩家们兴致勃勃，自认为有点实力的玩家，都报名参加了海选赛。
　　想象很丰满，多数玩家心里的想法是这样的：报名参赛，海选晋级，之后城市赛再晋级，一路退敌，直至斩获冠军！
　　然而现实大多是这样的：报名参赛，海选一轮游，GG！
　　由于赛制是4V4，所以不需要飞度娱乐专门去炒作，《地下城》的玩家们，会在网上各种拉帮结派，在同一座城市的玩家就会组成一支四人小队。
　　一时间，《地下城》首届职业联赛的热度极其之高。
　　毕竟，它是全世界首个电竞赛事，本来不被大众接受，但看过《D.Va》的影迷，即便不玩《地下城》，也会去关注这项脱胎于电影的电竞赛事。
　　他们想要看看，现实中的电竞赛事，能否像电影里所演的那样惊心动魄、观赏性十足。
　　罗宁先生所提出的电竞理念，到底是个笑话，还是有待开发的商机。
　　这一切，等《地下城》第一届职业联赛结束后就可以得到解答。
　　当然，大多数人还是不看好的，游戏只是一项娱乐活动，发展成比赛形式总显得不伦不类。
　　总的说来，这是一场属于游戏玩家的狂欢盛典，亦是吃瓜群众看待电竞行业发展前景的指标。
　　若比赛效果好，能拉来投资，那么电竞行业会迅速崛起，若是反响一般，电竞行业注定不会发展起来。
　　五天时间一晃而过，《地下城》第一届职业联赛海选赛正式开启。
　　美国各大城市同时开赛，海选在线上进行，效率高且方便。
　　线下进行的话，那种场面不敢想，既耗费资源，也浪费时间。
　　空荡荡的训练基地，只有罗宁四人在此。
　　经过五天的临阵突击，他们的默契程度已经很高了，至于个人能力，更不用提。
　　罗宁是《地下城》的顶尖高玩，入他眼的玩家都不是泛泛之辈，都有属于自己的一手犀利操作。
　　“我们的目标是冠军，只要能拿下冠军，除过官方的奖金，我还会给你们每人发放奖金。”罗宁说。
　　这是守望先锋电竞俱乐部扬名的最佳时机，只要能拿下冠军，那么即便其他战队成立起来，人气也比不过他们。
　　人气，是衡量一个战队价值的重要因素，培养出明星选手，才能赚更多的钱，虽然俗，但商人本该如此。
　　另一个关键，就是拿下冠军可能会激活D.Va的变换形态。
　　不论成功与否，总要一试。
　　万一成功了呢？岂不是美滋滋？
　　听到老板还会私下发放奖金，三名选手都涌起一股热血，不论做给父母看还是证明自己，他们都需要一个冠军。
　　高额的奖金可以证明，玩游戏，是可以赚到钱的！
　　“大家也不要紧张，放宽心，凭我们的水准，一定能够成为最后的赢家。”
　　罗宁微微一笑，比赛紧张是大忌，只要大家能发挥出平时训练的实力，那么在比赛中就会所向披靡。
　　比赛中午两点正式开始。
　　对阵表已经出来了，罗宁他们只是扫了一眼就懒得去看，没一个高玩。
　　海选什么水平的玩家都有，高玩永远都是那一小撮。
　　况且这种电竞赛事，高玩都有一颗夺冠的心，不会和菜鸟组队，这就导致了强队特强，弱队特弱的局面。
　　打到最后，自然就是强队的碰面。
　　一间网吧，四个年轻小伙子坐一起摩拳擦掌，他们已经做好了夺冠的准备，现在他们正迈出夺冠的第一步。
　　走出这一步，冠军之门就会为他们打开，之后就能迎娶白富美，走上人生巅峰！
　　一个大胖子指着屏幕上的对阵表，哈哈大笑道：“这些人的ID开头都是OW，寓意一家人输也要输得整整齐齐吗？”
　　“真是一群中二少年，起名还要前缀一致，二到家了。”另外两名队友也开怀大笑。
　　“诶！你们有没有觉得这个人的ID很熟悉。”
　　另一个坐在最边头的眼睛男扶了扶眼镜，总感觉事情不简单。
　　那个人的ID叫作“OWLonelySnow”。
　　其他人凑过来一看，大笑的面庞顿时僵住了。
　　“不会是孤雪本尊吧？”
　　“让我搜剑仙孤雪的原ID试试。”
　　结果一搜，并没有找到，也就是说，这个OWLonelySnow，很可能是孤雪本尊。
　　“别自己吓自己，冒充孤雪的人多了去了，我们的运气不可能这么背。”
　　话虽这么说，但总有万一。
　　本来斗志激昂的四个小伙子，一下变得灰心丧气，如果对方真是剑仙孤雪，他们的冠军梦将会就此破碎。
　　还没开始就结束了，这才是最糟心的。
　　二点比赛开始，对方用操作证明了，他就是孤雪。
　　四个相约在网吧打比赛的小伙子黯然失落，强的不止孤雪，另外三人也强的一批，把他们按在地上摩擦。
　　海选采取征服赛制，4v4组队和4v4擂台两种模式都要获得胜利才能拿下这场比赛。
　　显然，OW战队赢了，毫无悬念。
　　守望训练基地，罗宁带领三名队员一路过关斩将，很轻松就晋级了。
　　比赛没他们想象中的那么难，甚至还出奇的简单，不过他们知晓，海选遇见的基本上都是弱队，还没遇上真正的对手。
　　区域前四强都会晋级，然后参加线下举办的城市赛。
　　这天，罗宁带领队员们来到了熟悉的地方，璀璨之星！
　　很巧合，纽约赛点就在璀璨之星，上次来此参加国际电影峰会的情形还历历在目。
　　上次是以演讲的方式惊艳全场，这次恐要用精湛的游戏操作技惊四座。
　　游戏玩得好没什么，但他的身份就注定了他将会震撼全场。
　　罗宁摇了摇头，低调就这么难的吗？

第168章 性感CEO，在线比赛！

　　璀璨之星，一座富有文化气息的现代广场。
　　像什么影院、酒吧之类的，都能在这里找到。
　　哪怕没有什么活动，这里也常是人潮汹涌，无他，这里本就是一个休闲娱乐的场地。
　　而今日，璀璨之星愈加火爆，因为《地下城》首届职业联赛纽约赛区的比赛正式打响。
　　马上，这里就要迎来纽约赛区海选晋级的四强，他们是四支队伍，代表着纽约地区地下城玩家的最高水准。
　　即便是城市赛，飞度娱乐也格外重视。
　　租用璀璨之星的一块场地，租金高昂也没什么，因为他们背靠守望影业，俗话说背靠大树好乘凉，就是这个道理。
　　在场地上临时搭建出一座供选手竞技的舞台，接入一块超大屏幕。
　　既然是首届电竞赛事，那么，就要给后辈们做好榜样。
　　要做，就要做到当时下最好，不能让其他行业看他们笑话。
　　在璀璨之星闲逛或是娱乐的年轻男女，有些并不知道这是在做什么，以为是什么不入流的明星进行商演。
　　经朋友解答，或是上前一瞧，才知道原来这里马上要展开一场电竞比赛。
　　受《D.Va》的影响，他们纷纷驻足，哪怕本身对游戏不感兴趣，也要亲身领略一下电子竞技的魅力，看看有没有电影所呈现的紧张刺激。
　　毕竟，这是现实首例电竞赛事。
　　至于身在纽约的《地下城》玩家，那就更不用过多诉说他们的热情了。
　　平时宅在家里玩游戏，难得出来一次，但这次纽约四强有孤雪大神，不论是见孤雪真人还是观看比赛，对他们都有莫大吸引力。
　　璀璨之星广场上，游戏宅们的身影纷至沓来，渐渐挤满了这座广场。
　　本来在璀璨之星广场上闲玩的人大多穿着时尚，但今天格外不同，多了一大批不在乎外貌衣着的学生或是刚踏入社会的年轻人。
　　不用怀疑，这些不在乎外表只在乎内在的年轻人，就是传说中的游戏宅，一股神秘的势力。
　　这场比赛，终于逼得这股神秘势力倾巢出动。
　　矩形高台上，摆放16台电脑，四四相对，旁边还有一个小舞台，供负责人组织比赛以及颁发奖品或奖金。
　　临时搭建的自然不能和专门的电竞舞台相比，但这已经足够了。
　　等到线下总决赛开启，那时候的舞台，才算是真正的电竞舞台，灯光环绕，绚烂夺目。
　　中午一点左右，四支战队陆陆续续到来，多是打车前来，或是坐公交。
　　唯有一支战队的出场方式特别吸睛。
　　“哇！限量版跑车，什么神人？！”
　　“这可不是一般的限量版，而是法拉利传奇限量版，据我所知纽约只有两人拥有，一是钢铁侠托尼・斯塔克，二是守望影业CEO罗宁。”
　　“这种人物也会来看电竞比赛？”
　　璀璨之星广场上，众多目光都汇聚在那辆纯黑超跑上，驶入停车位方才停下。
　　车门打开，走出三个穿着一致的青年。
　　“三胞胎吗？什么背景？家里有矿吗？”
　　直到最后一个人从车里走出来，大家才恍然，原来是罗宁先生，怪不得开得起这种豪车。
　　罗宁并没有穿队服，还是穿着以前的套装，黑色连帽卫衣加一条深灰运动裤，皆有守望logo体现。
　　队服在总决赛上穿上就行，现在并不是什么关键的比赛。
　　眼下只是城市赛，他们势在必得。
　　至于他的三个队友，实在没什么穿的，只好让他们穿上队服，效果格外的不错，从周围那些震惊的眼光中就可以看出。
　　其实那些人是在震惊他为什么会出现在这里，身边还跟着三胞胎，什么节奏？
　　罗宁他们走向比赛场地，走得近了，大家才注意到三胞胎身上的守望logo，旋即明白过来，只是队服，不是什么三胞胎。
　　罗宁以选手的身份签到，不仅比赛负责人惊了，周围那些人都惊了。
　　性感CEO，在线比赛？
　　罗宁的出现，导致围在比赛场地的人越来越多，记者像是长有千里眼顺风耳，比赛还没开始，他们反倒来了。
　　对于热点的捕捉，记者跑得可是比谁都快。
　　“震惊！曾率领守望先锋拯救世界的指挥官罗宁先生，竟在璀璨之星打电竞比赛！”
　　这个标题，绝对能火。
　　另外三支战队的气势完全被罗宁这边碾压，从服装到领队身份，完全就不在一个档次。
　　不过他们对罗宁也只有尊敬而已，可不会把晋级名额拱手相让。
　　虽然不知道罗宁先生抽什么风会来打比赛，但他们会让罗宁晓得，在游戏上，他们可是比你罗宁要有天赋得多。
　　上帝为你打开一扇窗的同时，必然会给你关上一道门。
　　罗宁先生已经在各个领域有所建树，在游戏领域，总不能还那么吊。
　　抽签结束，OW战队对阵氪无不胜战队，大海战队对阵猎杀者战队。
　　氪无不胜战队心里美滋滋，罗宁以选手的身份比赛，纵使OW战队的另几名成员厉害，罗宁也会拖后腿，这场比赛稳了！
　　然而当选手提交比赛ID和账号的时候，氪无不胜战队瞬间惊了。
　　“ID，OWLonelySnow，账号……”罗宁淡淡地道。
　　不仅氪无不胜战队惊了，其他两支战队也惊了，包括距离近的观众，纷纷投出讶异的眼神。
　　什么？！罗宁先生是《地下城》大名鼎鼎的高玩，剑仙孤雪？假的吧？
　　“罗宁先生，冒昧地问一句，你就是那个剑仙孤雪？”氪无不胜战队的领队不太相信。
　　罗宁冲他微微一笑，“地下城还有第二个剑仙孤雪吗？”
　　听到回答，氪无不胜四名成员顿时感觉全完了，夺冠之路就此终结。
　　两场对阵同时进行，OW队员坐定后信心满满，氪无不胜战队却是全员颓丧。
　　他们总感觉不太可能，罗宁既是守望影业CEO，又是守望先锋指挥官，一天二十四小时都不够用的吧，哪有闲工夫玩游戏？
　　两重身份叠加于一身，不应该分身乏术吗？
　　直到拉入比赛界面，氪无不胜队员看到孤雪本尊出现在对面，才彻底相信。
　　没错，罗宁就是剑仙孤雪！
　　不过，越到冰点，他们就越燃起斗志，就越想证明他们比对方强，一人强并不能带动全队，这是一个团队游戏。
　　所以说，他们还是有望战胜OW战队的。

第169章 C位出道

　　事实证明，氪无不胜战队想多了，不论是个人实力还是团队协作，OW战队都要胜他们一筹。
　　讲真，在线下打比赛有点小紧张。
　　罗宁见惯了这种场面倒是没什么，三个队友却因紧张而导致操作有些小失误，不过并不影响大局。
　　第一场比赛紧张，拿下一局后，第二场比赛的状态就要好很多。
　　OW战队越战越猛，组队和擂台两种模式都干脆利落地战胜氪无不胜战队，之后又与另两支战队的优胜者对决。
　　同样的，OW战队还是以绝对的优势碾压。
　　罗宁的剑魂、蒂莫西的蓝拳、兰迪的漫游、冬妮娅的魔道，四人组成的团队犹如一把利剑，以势如破竹之势，刺破对方垒起的壁垒。
　　剑魂变幻莫测，蓝拳鬼影迷踪，漫游飘逸洒脱，魔道分割战场。
　　四人配合得十分默契，以四场完胜证明他们的实力。
　　“孤雪大神这一猛龙起手用的真漂亮。”
　　“这个蓝拳真的是，动不动揍人一百多拳，真是暴力。”
　　“漫游这招远程格挡用得六啊，居然挡掉了对方剑魂的拔刀斩。”
　　“魔道小妹妹让我长了见识，魔道还可以这么玩？飞天扫帚无限连！”
　　围观群众凝望屏幕，游戏宅看得手舞足蹈，不玩游戏的人也能看得津津有味，像《地下城》这种游戏，观赏性本就比较强。
　　有别于DNF，漫威世界的《地下城》是3D网游，摆脱2D横版格斗的局限性，使得打斗画面更加绚丽，劲爆音效借助音响的扩散，为现场带来拳拳到肉的刺激感。
　　会玩的看门道，不会玩的看热闹。
　　此时此刻，璀璨之星广场上站满了人，有些是专门来看比赛的，有些则是凑热闹，还有不少人是因为听到了罗宁先生打比赛的风声，闻讯赶来。
　　不管怎样，OW战队都打出了他们的风采，彰显出了他们的实力，对手也输得心服口服。
　　但，有一点困扰着除OW以外的四强战队。
　　是CEO不好当还是指挥官没权力，罗宁先生究竟受到了多大的打击才会来参加电竞比赛？
　　亦或是公司赚不到钱想靠打比赛发家致富，不存在的吧？
　　难道……罗宁先生只是一具傀儡，背后还有操纵他的人？细思恐极……
　　城市赛第一方可晋级全国总决赛，OW战队显然成为了纽约的一号种子。
　　城市赛冠军可以拿到1万美元的奖金和冠军奖章。
　　奖励拿到手后，罗宁立马把奖金分给队员，他打比赛可不是为了钱，而是为了比钱更有价值的东西，那就是D.Va的变换形态。
　　打完比赛，罗宁带着队员突出重围，开车走了，不赶紧溜的话记者能把他烦死。
　　关于他参加《地下城》职业联赛的消息，通过无数人的手机传到了网上，甚至还录制了一小段视频。
　　记者们更是兢兢业业，当即撰写报道，在各大新闻网站上发表文章。
　　“罗宁先生C位出道！”迅速窜上热搜，登上榜一。
　　罗宁带队员们吃一顿大餐后，回到基地继续训练。
　　接下来就是全国总决赛了，得好好制定战术，城市赛四强选手的个人实力其实都还不错，差的就是战术。
　　总决赛上的高手肯定很多，个人实力的差距不会太大，很难从擂台赛寻找机会，须把重心放在组队赛上。
　　训练累了，就拿出手机刷刷油管，逛逛论坛。
　　罗宁又在油管上看到了自己，视频中的他在全神贯注玩游戏，眼睛恨不得盯穿显示器。
　　当然只有侧脸，不知道是哪位热心的群众在侧面给他录制了这么一段视频。
　　而这个视频，为上传者带来了庞大的人气和流量，同样也使得这个视频成为了时下热门。
　　评论五花八门，皆是不信，但视频里的测验的确很像罗宁，又不得不信。
　　经过诸多新闻以及热搜，他们终于信了，纷纷以评论的方式抒发内心情感。
　　“是妹子不好玩还是钞票不好赚，非要玩游戏？”
　　“史上最不务正业CEO，沉迷游戏无法自拔。”
　　“你们懂个鸟，人家罗宁先生在为电竞事业做贡献。罗宁先生提出了电竞理念，还把它融入新电影，现在又以身作则，可见他为电竞事业操碎了心。”
　　罗宁看得哭笑不得，却也没想到会引起这么大的轰动，竟然登上了热搜榜第一，把那些明星绯闻都压在了下面，冠绝一时。
　　C位出道，啧啧……还挺带感呢。
　　不过他确实担任OW战队的carry位，个人实力均要高出另三名选手一点点，在战术制定方面，他的位置更是不可替代。
　　手机响了，罗宁皱了皱眉，不会是露西吧。
　　一看，却是俱乐部经理，更奇怪了，难道经理闲得发慌找他聊天？
　　接听，那边传来急切的声音。
　　“先生不好，俱乐部被挤爆了，你是给俱乐部做什么宣传了吗？”
　　经理慌得一批，前几天还无人问津，就刚才那短短两个小时，陆陆续续来了有几百个人。
　　负责考核的人手都不够用了。
　　“呃……”
　　罗宁思考对策，他没想到这点。
　　俱乐部全称叫作守望先锋电子竞技俱乐部，起初别人定然以为是蹭热度起的名字。
　　中午他带队员去璀璨之星参加比赛，战队名称就叫作“Over Watch”，也就是守望先锋，那些专门跑去看比赛的玩家定然会将二者联系起来。
　　再加上网上疯传，所以就造成了这种局面。
　　“不要慌，照规矩办事就行，尊8以下不要，段位达到尊8就带他们去考核，考核成功后把他们带来基地。”罗宁说。
　　“尊8？不是尊6吗？”
　　“规矩是会变的。”
　　现在《地下城》分部不缺人手，寻一两个替补就好，之后若是有其他游戏开战赛事再继续招人，这是罗宁目前的想法。
　　“我明白了先生，打扰了。”
　　经理刚挂掉电话，应用就给他推送了一条新闻：罗宁先生C位出道！
　　他的眼睛，瞪得浑圆，想来这就是俱乐部忽然来这么多人的原因吧。
　　《地下城》职业联赛全国总决赛在华盛顿特区举办，比赛前一天，罗宁订了几张机票，带三名队员飞往华盛顿。
　　拿下冠军才有可能激活D.Va的变换形态，夺不到冠军就没有这个可能。
　　所以，地下城首届职业联赛的冠军，OW战队势在必得！

第170章 OW夺冠

　　华盛顿哥伦比亚特区。
　　作为首都，华盛顿是美国最安全的城市，拥有为数众多的博物馆与文化史迹。
　　它是大多数美国联邦政府机关与各国驻美国大使馆的所在地，也是世界银行、国际货币基金组织、美洲国家组织等国际组织总部的所在地。
　　神盾局总部也建立于此，所以华盛顿的军事力量尤为恐怖，再穷凶极恶的恐怖势力也不敢在此猖狂，因为驻扎在此的军队分分钟就能把你灭了。
　　如果要评选美国最具安全感的城市，华盛顿首先会被选上。
　　此时此刻，特区中心一座博览馆里，《地下城》首届职业联赛全国总决赛正如火如佘地进行着。
　　飞度娱乐作为主办方要考虑的事情很多，比如比赛场馆的选择。
　　这场比赛终究是国内比赛，没必要花大价钱去租用大型体育馆，如果有机会开展国际赛事，那么以后会考虑。
　　其实钱不钱的没所谓，罗宁本想租用最高规格的场馆，后来想想还是算了，没必要。
　　国内赛事，小场馆就够用了，租太大的场馆，要是全是空位，岂不尴尬。
　　这场电竞赛事，各行各业的人都在关注，不关心赛况，只关注电竞赛事本身。
　　电竞行业，真能做到《D.Va》电影里所描述的那种程度吗？
　　目前看来不可思议，多数人也不太认可。
　　尽管如此，还是有不少人买票看比赛，不为别的，就为看罗宁先生在台上的表现。
　　可能罗宁先生一生只有这一次吧，错过了就再也没有了。
　　来现场看比赛的游戏玩家本就很多，加上因罗宁而来的非游戏玩家，场馆瞬间爆满，座无虚席。
　　飞度娱乐的CEO罗斯金先生也在时刻关注这场赛事，毕竟这场赛事是他们发起的。
　　见到这一幕，他不禁摇了摇头，“应该换个大点的场馆。”
　　许多人都抢不到票，赛事的火爆程度出乎他的意料，即便他看好电子竞技，也没想到首届职业联赛，就有这么多人前来支持。
　　当然他也知道其中有罗宁先生以选手身份参赛的原因。
　　罗宁先生的身份，具有天然引流的效果。
　　大家都想看看这位守望影业的首席执行官、守望先锋的指挥官玩游戏是怎样的一番姿态。
　　平时他们顶多在电视和报纸上了解这种人物，如今有亲眼所见的机会，而且还是看这种大人物玩游戏，自然不会吝惜一张门票钱。
　　钱不是真的没了，而是以另一种形式陪伴在你身边，这句话不是鲁迅说的。
　　罗斯金也想不通罗宁先生为什么要这样做，真的如大家所言，闲得发慌吗？
　　这种人物显然不是为了奖金，一时好奇询问罗宁先生，才得到最真实的答案，玩！
　　没错，就是玩！
　　罗宁先生打比赛只是为了娱乐，就像看电影、唱K，游戏比赛对罗宁而言只是一种娱乐方式。
　　也许活到罗宁这份上，已经返璞归真了吧，需要用廉价的电子游戏来消遣。
　　比赛于中午两点正式打响。
　　不知道罗斯金先生是不是有特殊癖好，比赛开始时间永远都是中午两点，兴许他认为这个时候大家都吃完午饭了，才有力气打比赛吧。
　　漫威世界还没有直播的概念，现场视频无法转播到网上，只能进行录制，赛后放在视频网站上。
　　只有在现场的观众，才能在第一时间了解到赛况。
　　主持人依次介绍战队，美国各区共16支队伍来到了这里。
　　今天，罗宁换上了队服，正式比赛就要庄重一些。
　　观众对其他战队没什么概念，但对守望先锋十分了解。
　　所以当罗宁他们出现在舞台上时，观众们高喊“Over Watch！”，为他们加油助威。
　　也只有罗宁创立的战队，才有资格以守望先锋命名。
　　相较于别的战队，OW战队服装统一，更像是一支体系健全的队伍，其他战队就像是东拼西凑出来的，事实正是如此。
　　其他战队的成员，有的情绪低落，有的亢奋至极。
　　有不想遭遇OW的战队，怕输，也有渴望与OW交手的战队，想以此上位，只要能打败OW战队，哪怕拿不到冠军，他们也会借此扬名。
　　在游戏赛场上打败罗宁，那是何等的荣耀啊！
　　抽签结束，依然是征服赛制，OW战队用实力证明了，想靠踩他们扬名的战队真是想多了。
　　OW战队轻松进入八强，稍微费了点劲就进了四强，全神贯注之下来到了冠军之争。
　　在进四强的时候，对面有个队员上演了一波精妙绝伦的失误操作。
　　台下观众立马会意一笑。
　　“小伙子路走宽了。”
　　“一万美元已到账！”
　　“懂事！”
　　当然，这只是观众们的调侃，他们可不认为罗宁会自降身份做这种事情，而且那种失误很常见，他们平时玩这个职业也会出现类似的失误。
　　OW战队VS蝰蛇战队！
　　这是本次职业联赛最大的看点，蝰蛇战队的实力不容小觑，连罗宁也感受到了压力，蝰蛇战队里的弹药专家尤其强。
　　走位风骚不说，冰冻感电爆炎弹，谁都扛不住这一套伤害。
　　现场的呼声还是在OW战队这边，罗宁的人气蛮高，此外OW战队还有一位女选手，观众们暂时把她当成现实世界的哈娜。
　　同样可爱，同样是游戏玩得好的花季少女。
　　决赛开始，首先是擂台赛模式，双方势均力敌，不存在一挑二。
　　OW战队小劣，罗宁最后一个上场，而对方还有两人，一个半血，一个满血。
　　最终，他以丝血险胜，算是擂台赛的MVP，完成了一挑二，其实顶多算是一挑一个半。
　　台下观众皆是不可思议，地下城玩家能看出蝰蛇战队没有放水，罗宁先生的操作非常犀利，孤雪这个账号就表明他是地下城的高玩。
　　大家心里不平衡了，事业发展那么好，游戏还玩得这么好，还让他们这些普通人活不？
　　接下来的组队赛，却是蝰蛇战队赢了，一胜一负的情况下需要加赛，抽签决定第三局选用什么模式。
　　抽到了蝰蛇战队的强项组队赛，OW战队亚历山大。
　　经过赛前分析，罗宁制定好了战术，战术就是一看一，不能让对手聚集在一起。
　　决胜局，大家看的紧张兮兮，全场悄然无声，非游戏玩家看得也很着迷，电子竞技果然有它的魅力所在。
　　最后，OW战队有惊无险地战胜蝰蛇战队，拿下首届职业联赛的冠军。
　　事实证明罗宁的决策是正确的，蝰蛇强就强在抱团，打乱他们阵型就能拿下比赛。
　　OW全员站在舞台上，享受夺冠的喜悦。
　　金雨漫天，洒落在他们身上。
　　罗宁摸到奖杯的一刹那，雅典娜向他脑海传递信息：“取得一次电竞赛事的冠军，D.Va变换形态已激活！”
　　……

第171章 槽糕的初体验

　　女主持拿着话筒，兴奋说道：“恭喜OW战队取得‘地下城’首届职业联赛的冠军，让我们用热烈的掌声祝贺他们。”
　　台下掌声雷动，观众们没想到OW战队这么强，更没想到罗宁先生这么强。
　　现在罗宁不仅是守望影业的CEO、守望先锋的指挥官，还是一名电竞选手，带领战队拿下国内首个电竞赛事的冠军。
　　无数光环集于一身，像是小说里走出来的主角。
　　赛后采访环节，罗宁作为本场MVP，不得已接受了采访，就是走个过场。
　　“罗宁先生，您带领的OW战队已经拿下冠军，对于今后的职业生涯，您有何打算呢？”主持人问。
　　罗宁笑着说道：“我打比赛就是单纯娱乐，这次拿到冠军我已经心满意足了，所以我现在正式宣布退役，不再担任OW的队长。”
　　脸上笑嘻嘻，心里却盼望这该死的采访早点结束，他还要回家尝试新的变换形态呢，迫不及待了都。
　　胜率百分百选手，打造国内首支冠军战队。
　　巅峰即退役，这么真实的吗？
　　听到这个消息，大家为之一叹，没了罗宁先生的电竞比赛将会损失很多乐趣。
　　他们低头望着手机保存的照片，这些照片全是捕捉罗宁比赛时的动作神情，还有接受采访时的表情动作，回去做成表情包美滋滋。
　　可是，以后不会再有这样的机会了，这么厉害的一名选手，真是可惜……
　　不过他们也能理解，与打比赛相比，还有很多重要的事情需要罗宁去做。
　　新的电影剧本等着罗宁去写，守望先锋等着罗宁发号施令，公司业务等着罗宁去处理。
　　大忙人呐！
　　女主持也点点头，叹惋道：“罗宁先生就此退役真是遗憾，不过我们大家更希望您能为我们带来更精彩的电影，有这几场比赛的录制视频，证明您来过电竞舞台，我相信电竞赛事一定会发展得越来越好。”
　　“电子竞技绝对会以很快的势头发展下去。”罗宁对此坚信不疑。
　　ID为“OWLonelySnow”的职业玩家，在电竞圈恰似昙花一现，以强势的姿态助OW战队拿下冠军后，当即宣布退役。
　　其实这也在众人预料之中，总不能让一个企业家当一名职业玩家。
　　罗宁先生能在百忙之中抽出时间来打这样一场联赛，为大家带来欢乐已经很不容易了，制作的表情包可以让大家开心好一阵呢。
　　同时，这场赛事为玩家们提供了几场精彩的比赛，这几场比赛代表国内地下城玩家的最高水准。
　　意欲打职业的玩家可以通过这几场比赛来对照自己，看自己是否有打职业的实力。
　　段位只是一道门槛，跨过这道门槛还有无数阻碍，想成为一名职业玩家，心态素质和操作手法缺一不可。
　　冠军60万美元，亚军20万美元，季军10万美元。
　　加上城市赛投放的奖金，加起来正好一百万美元，飞度娱乐承诺的一百万美元奖金池，尽数发放。
　　奖金到手以后，罗宁把奖金均分给三名选手，一人二十万美元，然后他又给每人一万美元的奖金。
　　这一切来得极不真实，三名选手总感觉自己活在梦里。
　　尤其是16岁的兰迪，这么多钱，父母一辈子也赚不下啊。
　　寄一部分给家里，父母一定不会再阻拦他打职业，而且俱乐部老板是罗宁先生，父母虽然没什么文化，但知道罗宁先生是一个很有才华的人。
　　在罗宁的公司当职业玩家，父母可能还会引以为傲，小兰迪如是想。
　　来到纽约，他也找到了生活的方向和目标，不再像从前那样迷茫。
　　基地里，三名选手沉浸在夺冠的喜悦之中，沉浸在获得小钱钱的快乐之中。
　　他们无比庆幸自己当初所做的决定。
　　来纽约打职业，将成为他们人生中重要的转折点，未来一片光明！
　　罗宁功成身退，回到家里，赚钱哪有变身重要，打比赛也是为变身服务。
　　房门紧闭，窗帘拉严。
　　罗宁躲在卧室里，脸颊微红，不知道的还以为他在做什么不可描述之事。
　　跳过女装这一步骤，直接变成妹子，跨度有点大啊。
　　那会是一种怎样的体验？一定很美妙吧！
　　之前变身都毫不犹豫，但罗宁这次犹豫了许久，筹备了许久。
　　有期待也有惶恐，更多的，是刺激！
　　他变身不是为了那些乱七八糟的事情，而是为了应对不时之需，指不定什么时候就需要D.Va上线了。
　　罗宁点点头，没错，他不是那种人。
　　现在变身只是为了确认能否变身成功而已，确认后就会立刻变回来，绝不会产生杂七杂八的想法。
　　过自己这关，罗宁堂而皇之地为自己找了一个变身的好借口。
　　于是他在心里默念：“启动D.Va变换形态！”
　　卧室里，罗宁消失不见，一个穿着紧身作战服，头戴耳机的美少女凭空出现。
　　此外还有一台粉色机甲，塞满整个卧室，还把床头柜给掀翻了，机甲头上的两根触角刚好触碰到天花板。
　　差一点，卧室就装不下它了。
　　宋哈娜和她的机甲兔子，共同出现在罗宁卧室。
　　自然而然，她不是凭空出现，而是罗宁变的。
　　罗宁没管翻倒的床头柜，都变成美少女了还在乎那些？
　　此刻他心脏狂跳，低头的瞬间看到了以前不曾有的奇妙景色，就连呼吸，都变得紧促起来，有点缺氧。
　　这样一来，是不是可以为所欲为了？
　　罗宁不禁舔了舔干燥的嘴唇，先到落地镜前欣赏了一番。
　　镜子里是一位亭亭玉立的俏皮少女，紧身衣包裹之下，婀娜身段凸显得淋漓尽致。
　　可爱精致的脸蛋涂有四撇粉色水彩，纤细腰肢不足盈盈一握，修长双腿可以满足一切遐想。
　　欣赏完后，罗宁却是打消了刚才的想法，准确来说，他现在不感兴趣了，或许从一开始他就没感过兴趣（一本正经.jpg）。
　　变身后，好似接受了哈娜的思想和看待事物的标准，所以他现在对这具曼妙躯体没任何感觉。
　　目光反倒一直落在另一侧的床头柜上，那里摆放着他自己的照片。
　　走过去，把照片拿在手上看了无数遍，舍不得移开目光。
　　那深邃的眼神、那英俊的面庞、那自信的神采……
　　卧槽……看自己照片看得目不转睛，甚至还有一丝怦然心动的感觉？
　　罗宁猛然意识到什么，吓得他赶紧把手里的“自己”丢床上。
　　然后一屁股坐下去变回自己，呼吸声尤为粗重，太尼玛吓人了！
　　这是什么骚操作？
　　对美少女哈娜不感兴趣就算了，后来竟对他自己产生了兴趣，体验太糟糕了！
　　罗宁立马收起有事没事变身玩的想法，天上果然不会掉馅饼，掉也砸不上他。
　　变身有风险，再变需谨慎呐！

第172章 暴风雪新作

　　变身D.Va的体验很糟糕，罗宁决定用画画的方式宣泄心中的不满。
　　《D.Va》电影上映，群众已经对D.Va这个英雄有了初步的了解，接下来他只需要画出D.Va的印记标示，再以周边的形式让大众熟悉这个印记标示。
　　过上一段时间，属于D.Va的文化符号就会形成。
　　到时候，D.Va便能降临在漫威世界，相比于变成D.Va，他更乐意让D.Va降临在这个世界。
　　此番情况，D.Va看得见摸得着，他看待美的眼光不会变。
　　鬼知道刚才他经历了什么，现在想起来也令人毛骨悚然。
　　太惊悚了！简直和恐怖故事一样！
　　书房里，罗宁静心绘画起来，同样是简约画风，具有英雄鲜明的特征就行，让人一眼就能认出画的是谁，这样目的就达到了。
　　一个小时过后，D.Va印记标示诞生，没有五官特征，脸上只有四笔粉色水彩，还有额前的斜刘海，以及那副头戴式耳机。
　　看了几遍，简直完美！
　　但凡看过电影的，或是对D.Va有过了解的，一眼就能认出那是D.Va。
　　做完这些，罗宁偶然打开手机一瞧，网上都是关于他的文章。
　　“巅峰时期退役，职业玩家‘OWLonelySnow’创造一段电竞佳话，却是昙花一现，令人惋惜。”
　　“一手创造OW战队，并带领战队拿下首届电竞赛事冠军，功成身退，归于幕后。让我们向这位传奇电竞选手‘OWLonelySnow’致敬！”
　　“OW战队的队长‘OWLonelySnow’的真实身份竟是守望影业的CEO罗宁先生，匪夷所思！”
　　网友们太有趣了！
　　前一刻还这么认为的罗宁，下一刻就黑沉着脸，因为他在网上看到了他的照片。
　　这不是关键，关键是沙雕网友把他的照片做成了表情包，配合文字使用更佳。
　　一张尤其火爆，他站在舞台上领奖，那时候他的眼神朝旁边斜瞅了一眼，看起来十分不屑，这一瞬间刚好被抓拍到了。
　　“嘁！一个能打的都没有！”这是图片配上的文字。
　　“沙雕网友吊钱没有，吊图一堆。”
　　罗宁忍不住吐槽，又翻看了几张关于他的表情包，笑着摇了摇头，也是颇为无奈。
　　他也没太计较，热度一过这些表情包就会消失。
　　继续浏览网页，一条新热搜引起了他的注意。
　　“暴风雪新作《士兵76：无尽战火》正式发售，二十四小时销量破300万套，日活人数达到60万！”
　　呀！
　　《士兵：76》衍生单机游戏终于做出来了，让人一番好等。
　　作为守望影业CEO，罗宁于情于理都得买一套，何况他本就是一个游戏迷，任何单机大作都想尝试一下，到现在单机大作玩了个遍，刚好最近游戏荒。
　　《士兵76：无尽战火》来得恰到好处。
　　二话不说，罗宁在网上买了一套，单机大作多是全息沉浸式，需要躺进游戏舱或是戴虚拟头盔才能体验。
　　游戏舱的体验比虚拟头盔强得多，各种感知都更加真实。
　　罗宁先随便吃了点东西垫下肚子，一躺进去可能大半天就没了，玩虚拟现实游戏就是如此，太容易让人沉浸其中了，随随便便三四个小时就过去了。
　　当然不及他以前玩的文明系列，那游戏更恐怖，抱着打完这一把就休息的心思，往往就熬到天亮了。
　　躺进游戏舱，罗宁登录暴风雪账号，购买后库存就有了《士兵76：无尽战火》这款新作。
　　打开游戏，首先是选择难度，罗宁习惯性地选择中等难度，一款游戏他往往要玩两三遍，中等难度用来熟悉游戏和体验剧情，困难难度用来增强挑战性，以获得通关后的满足感。
　　难度选好后，眼前一黑，头晕目眩，身体微微发痒，这是游戏舱正在连接身体的感官系统。
　　过程很短暂，无尽的黑暗蓦然转亮，自己置身于枪林弹雨的战场上。
　　硝烟滚滚，战火蔓延，空气中弥漫着一丝血腥气味。
　　这些，罗宁都能清晰地感觉到，连自身的体力消耗都能察觉。
　　这就是漫威科技厉害的地方，虚拟现实技术异常强大。
　　他在游戏里扮演一名士兵，正是未注射血清的士兵76。
　　此时此刻，他只是一名叫作杰克・莫里森的普通士兵，因为他是第76个进入连队的士兵，所以在军中的代号就是76。
　　现在，他没什么特殊能力，中弹就会死亡。
　　游戏开场的首要目标就是要在这场战争中活下来，并配合战友打退敌军。
　　乍一看，倒像是以前玩过的使命召唤系列，风格很像，只是背景差异大。
　　玩了一两个小时，画风渐渐不对了。
　　又一次战争，一枚导弹轰来，不管他怎么做，最终结果都是被埋在土里。
　　这应该是剧情特意的安排，果不其然，战后救援人员赶到，本来没有发现他，却是看见掉落在地面的一枚徽章。
　　仔细看去，那枚徽章正是罗宁所设计的士兵76印记标识。
　　罗宁记起来了，之前他让暴风雪把这个印记添加进去，以推动士兵76文化符号的产生。
　　现在看来太晚了，士兵76早就降临在了漫威世界，不过游戏中有这样的设计也挺不错，锦上添花的一笔。
　　通过这枚徽章，救援人员找到了埋于土里差点窒息的他。
　　逃过窒息死亡，但他伤势很重，快要死了。
　　特里・麦克米伦博士刚好研究出一种可以增强人体的血清，还没有进行过实验。
　　奈何情况紧急，只能死马当活马医，强行续命。
　　注射血清后，一切正常，士兵76活了下来，并成为了一名超级士兵，身体素质得到极大提升。
　　剧情到此就从使命召唤变成了单机版的守望先锋，一路朝超级英雄的路线发展下去。
　　之后续上电影剧情，然后罗宁饿得实在受不了就退出了游戏舱，一看时间，凌晨三点。
　　罗宁惊恐万分，这游戏能夺走他的时间，太恐怖了！
　　打了个哈欠，倦意涌上心头，也懒得吃饭，直接倒头睡觉了。
　　翌日醒来，罗宁收到了一个不好的消息。
　　放在守望先锋基地的心灵权杖，被盗了！

第173章 追寻权杖

　　心灵权杖，上面镶嵌心灵之石，心灵之石乃是六颗无限宝石其中之一。
　　它有着非常强大的能量，能增强使用者的精神力量和心灵能力，也可以侵入控制他人思维，并能植入记忆、幻象到目标大脑中。
　　它的重要性，不必多说。
　　正因为它重要，所以罗宁才不放心让神盾局保管，神盾局内部有不少九头蛇派来的卧底。
　　以他对神盾局的了解，里面半数可能都是九头蛇成员。
　　早在几十年前，九头蛇就已从方方面面渗透了神盾局。
　　准确说来，神盾局的前身就是九头蛇成立的组织，后来神盾局成立，弗瑞任局长一职，才往里招纳真正的神盾局特工，像科尔森、希尔那些，才算是一心一意为神盾局工作的特工。
　　九头蛇在神盾局的表现和正常特工没什么两样，不要怀疑九头蛇的嘴巴不严实。
　　不少先例证明了一点，九头蛇成员对九头蛇忠心耿耿。
　　九头蛇成员被捕后往往会服毒自尽，以死表明自己对九头蛇的忠心。
　　他们，已经被九头蛇洗脑了，洗得很彻底。
　　他们渴望征服世界，认为世界一统就不会有战争，不会有暴力，不会有犯罪，终是为了达到和平。
　　这在罗宁看来就是一个笑话，只是弗瑞被蒙在鼓里，什么都不知道。
　　罗宁敢说，即便他把真相告诉给弗瑞，弗瑞也不会相信，因为不少九头蛇成员取得了弗瑞的信任，把他往沟里带。
　　其实很多时候，弗瑞和九头蛇是站在同一阵线的，西特维尔怂恿别人的功力很高。
　　这就是近来危机频发的原因，一切都少不了九头蛇在暗处推波助澜。
　　神盾局就是九头蛇在明面上用来打乱秩序的一柄利剑，背地里怂恿神盾局挥出这把剑，给别人带来伤害。
　　正因为了解这些，所以罗宁才把保管心灵权杖的机会争取过来，把它放在神盾局迟早会被盗走。
　　只是没想到，即便把它放在守望先锋基地，设下重重防护，还是被盗走了。
　　由此可见盗窃者的手段很高明，不是一般的盗窃团伙。
　　盗窃团伙对守望先锋的活动非常了解，知道这几天守望先锋外出执行任务，正是基地防守薄弱的一段时期。
　　其实罗宁心里已经有了答案，盗窃心灵权杖的不是别人，就是九头蛇，神盾局也说不准，他不敢保证弗瑞没受西特维尔的蛊惑。
　　通知他权杖被偷的人是史蒂夫，前段时间弗瑞带走了史蒂夫，要他协助神盾局特工执行一件任务。
　　史蒂夫答应了，执行完任务前回来的时候，守望先锋已经出动了，所以罗宁就给他指派了一个任务，看惯心灵权杖。
　　守望者们不在，觊觎权杖的人可能就会出手，罗宁知晓这点。
　　只是没想到会出手得这么快，而且即便是美国队长，也没能他们留下来。
　　昨天夜里，熟睡中的史蒂夫听到动静，立马警醒，料到是窃贼，立刻前往存放心灵权杖的仓库。
　　当他赶到，心灵权杖已经被人盗走了，对方的目的就是为了偷权杖，根本不与他纠缠。
　　盗窃权杖的家伙开车跑了，后面一堆人牵制他，本来他想留下活口审讯，结果被他打倒在地的敌人都服毒自尽了。
　　这般行事作风，除了九头蛇，还能是谁？
　　心灵权杖保管在守望先锋基地这件事，只有守望先锋和神盾局知道，排除守望先锋，自然而然就是潜伏在神盾局的九头蛇。
　　得到消息的第一时间，罗宁就追踪到心灵权杖目前的位置，然后全速赶往。
　　得亏他留了个心眼，拿到心灵权杖的第一天，罗宁就让温斯顿制作了一枚隐形定位装置，雅典娜录入数据后，把它固定在了心灵权杖上，就怕被偷去。
　　温斯顿作为守望先锋的科学家，许多实用发明都出自他手，像守望者们身上携带的定位装置，就是温斯顿制作出来的。
　　定位装置不算稀奇，但它胜在隐形，目前漫威世界的定位装置只能做到尽量微小，让肉眼不易察觉，却无法隐形。
　　温斯顿接受守望科技的洗礼，尤其是在印度乌托邦领略了尖端的高强度光束科技后，对光束科技进行了深度研究，便有了这样的发明。
　　得益于此，罗宁才有找回心灵权杖的可能。
　　守望先锋目前在法国执行任务，一时半会回不来，罗宁能靠的，只有自己。
　　他也相信自己有这个能力将心灵权杖追回来。
　　曾经守望者们还没降临在这个世界的时候，一切难关，可都是他一个人度过的，从未依靠过谁。
　　小瞧他的话，往往会付出惨痛的代价。
　　那些盗窃心灵权杖的家伙，一定会受到他最为猛烈的报复，若真是九头蛇干的，那就没必要和他们继续耗下去了。
　　等他拿回心灵权杖，等守望先锋回到基地，九头蛇将会迎来最为恐怖的清剿行动。
　　你九头蛇遍布全国，守望先锋找遍全国，你九头蛇遍布全世界，守望先锋也能逐一清扫。
　　不给他们点颜色瞧瞧，还以为守望先锋是吃素的。
　　砍掉一个头，再长出两个新的。
　　那么，把你的脑袋全砍光会怎样？
　　一群被洗脑的傻逼，真把自己当个人物了，一直以来他都懒得收拾九头蛇，因为巨人永远不会在意脚下的蚂蚁。
　　从守望者降临的那刻起，九头蛇就已经算不上什么心腹大患了，更不要说现在，四大守望者齐聚。
　　马上，守望先锋就要迎来第五位守望者D.Va，可以说在这个世界，守望先锋已经成长到了让政府为之忌惮的程度。
　　何况是一群东躲西藏，自以为是的傻逼。
　　罗宁气愤不已，开车下了高速，雅典娜告诉他心灵权杖目前在东南方向6.3公里外的连绵山脉里。
　　一帮傻逼跑山脉里去做什么？
　　心里虽然疑问，但他还是开往东南方向。
　　然而开了不到三分之一路程，前方路途一片怪石嶙峋，再往前是一座山，显然不适合驾车前往。
　　尼玛这是去西天取经，这么麻烦的？
　　导航提示他处在非正常行驶路线，他当然知道自己处在一片荒山之中，导航都没有标记过这种鸟不拉屎的鬼地方。
　　稍作思考，罗宁便有了对策。
　　地上跑的不行，那就用天上飞的吧！

第174章 熬制魔水

　　下了车，罗宁毫不犹豫地变成D.Va，一台粉色机甲出现在身旁。
　　罗宁本人，自然变成了宋哈娜，身穿蓝白色紧身作战制服。
　　这一次他没再感慨什么，有过上次糟糕的体验，美好的幻想都破碎了。
　　直接登上机甲，看见手边的操纵杆和诸多按钮，并没有一脸茫然。
　　手随心动，轻轻摁下一颗按钮。
　　“嗡”声过后，机甲启动起来。
　　操纵杆往前一扳，机甲朝前飞了起来，眼前景象逐渐上移。
　　变成D.Va，拥有宋哈娜所掌握一切技能，根本不用多想，驾驶机甲手法格外娴熟，都是本能操作。
　　他只需要规划好路线，定下一个终点。
　　机甲喷出绿色尾焰，像一只笨重的大鸟翱翔在天空中，却是格外灵活。
　　罗宁担心机甲会突然坠落，像游戏那样，事实证明他想多了。
　　游戏那样设定是为了考虑平衡性，要是让D.Va一直在空中飞，那就太强了。
　　会飞的充电宝？不存在的！
　　现实中，反应堆供能近乎无限，想怎么飞就怎么飞，倒像是女版钢铁侠。
　　别说，在天上飞挺爽的，自由自在，无拘无束，没有任何障碍。
　　如果有，可能就是刚才那只该死的老鹰！
　　它竟然朝他扑了过来，罗宁想不通，难道老鹰把他当成兔子了？
　　虽然机甲外形很像兔子，但你特么见过这么大的兔子，会飞的兔子？
　　人里面有智障，老鹰里面也有，罗宁姑且这样认为。
　　老鹰的尖喙啄上机甲，清脆一声，哎呦，嘴疼！
　　老鹰怀疑鹰生了，尼玛这只兔子成精了！
　　罗宁回头望了一眼，那只老鹰还在袭击他的地方盘旋，像是陷入了自我怀疑。
　　翻过几座山，又越过几条河。
　　罗宁俯视而下，看到一架直升机。
　　那里，似是有个山洞，洞口守着三四个持枪男子。
　　没跑的，就是这里！
　　“先生，心灵权杖的位置就在下方。”雅典娜说。
　　“我知道。”
　　罗宁俯冲而下，估摸着距离差不多了，射出一连串高爆飞弹。
　　可怜那几个守门的家伙还没反应过来就被飞弹炸死了。
　　罗宁驾驶机甲出现在洞口，然后遇到了尴尬的局面，洞口太小，机甲太高进不去……
　　于是，他变成了莱因哈特，没有机甲的哈娜就是一个会打手枪的妹子，没什么防御手段，贸然进去太危险。
　　这种场面还是莱因哈特适合，一身重甲能扛下所有枪炮攻击，不用担心受伤，就是一顿狂锤。
　　身穿重甲的莱因哈特，个头很高，需要低下头才能进去，不过里面稍微宽敞一些，倒是能活动开来。
　　刚一进去，就看见一群人持枪冲了出来，见到他二话不说开枪猛扫。
　　子弹打在战甲上在黑暗环境下擦出绚烂的火花，像是夜空里转瞬即逝的流星，来得快，去得也快。
　　“来点刺激的！”
　　莱因哈特粗犷一笑，背后推进器喷出火焰，蛮横地冲撞过去。
　　山洞本就狭小，那些家伙根本没地躲。
　　一个个被撞得七荤八素，瞬间失去反抗能力。
　　莱因哈特抡起重锤，乱披风锤法施展得炉火纯青，三百六十度无死角攻击，砸得赶来支援的家伙们尽数倒下。
　　罗宁一出手就是抱着杀死他们的目的，对待这种家伙没必要留手，只有死，方能让他们摆脱九头蛇。
　　死亡，对他们而言是一种恩赐，也是一种解脱。
　　山洞中途有一名男子负责通报，听到外面的动静，立马跑到一个穿得人模狗样的中年男子跟前。
　　“皮科尔先生，不好，有人闯进来了。”
　　皮科尔皱了皱眉，发觉事情并不简单。
　　心灵权杖拿到手不久就有人找来了，不会是弗瑞那老东西，因为他蠢得一批，难不成是守望先锋？
　　想到这他面色一紧，看向身旁的一位文质彬彬的眼睛男，问道：“你确定这样做能成功？”
　　三人围着一口大锅，下面柴火燃得正旺。
　　别多想，不是在煮饭。
　　那是一锅蓝色液体，俨然达到了沸点，一个劲地往外吐蓝泡泡。
　　锅底，沉着一块晶莹剔透的蓝色宝石。
　　眼镜男小心翼翼地拿起滴管，往锅里滴入各种不明液体，一锅蓝水产生各种反应，或凝霜，或沉寂，或升起蓝焰。
　　投放完试剂后，眼镜男不悦地盯着他，反问道：“皮科尔，你在质疑我的研究成果？”
　　“不是这个意思。”
　　皮科尔僵笑一下，然后吩咐下属道：“去把石门给我关了，别让那些家伙进来，尽量拖延时间。”
　　石门只出不进，就是为了防范闯入者。
　　如果真是守望先锋，就不太好办了，只能将希望寄予这一锅蕴含魔力的水。
　　只要魔水熬制成功，守望先锋也不足为惧。
　　霍奇博士钻研魔药学已久，魔药学存在于传说中的巫师界，是巫师界的科学。
　　而霍奇博士，算是半个巫师学徒，结合现代科学技术，能够配出蕴含魔力的药水。
　　其中最重要的一个元素，便是心灵之石。
　　早在齐塔瑞人入侵纽约，他就得知邪神洛基的手杖拥有侵扰他人心智的作用，手杖的魔力来源，便是这枚蓝色宝石。
　　自守望先锋拿走心灵权杖，他就一直在寻找机会，直到前几天守望先锋倾巢出动，给了他完美的盗窃机会。
　　尽管遭到美国队长的阻拦，损失几名下属，还是换来了成功。
　　心灵宝石需要接触心脏位置才能控制他人思想，较难实现。
　　但熬出魔水，用水枪喷射出去，只要能喷到别人的心口上，别人就会乖乖听话，这种做法显然容易得多。
　　一旦成功，将是一种了不起的武器，强大的守望者，也会成为他的傀儡。
　　只要掌控心灵之石，魔水就能源源不断地产生，征服世界不是再是虚无缥缈的梦想。
　　红骷髅大人的伟大理想，会由他实现，届时，他将是九头蛇最大的功臣。
　　石门缓缓落下，罗宁越往里走山洞越大，地方越宽敞。
　　此刻，他被厚重的石门挡在外面，火箭重锤砸不开，太厚太硬了！
　　铁定不是单纯的石门，其中糅杂了不少硬物。
　　“放弃吧，哪怕你是强大的守望者，最终也会变成九头蛇的傀儡，魔水，快要熬制成功了哈哈。”
　　罗宁留下一个活口，此时，他正在放声大笑。
　　“魔水，什么魔水？”罗宁问。
　　“这是魔药学和现代科学的完美结合，霍奇博士会把巫师界的荣光洒满世界！”？？？
　　罗宁懵了，魔药学？巫师界？怕不是傻子吧？
　　还是说，嗨爪信徒已经进化到了不疯魔不成活的境界？
　　罗宁眼眸一寒，不管怎样，都要想办法破开这堵石壁，莱因哈特的重锤砸不开，只能试试那特imba的一击。

第175章 这真是太IMBA了！

　　石门坚不可摧，莱因哈特的火箭重锤落在上面，仅能砸下几块石渣。
　　此时，罗宁来到山洞外，采用另一种方式。
　　就不信，机甲自毁还炸不烂一堵石门。
　　可他好像绕回了起点，机甲太高进不去。
　　罗宁跳出机甲，摸索下巴思量一阵，卸掉机甲头上两个形同兔耳朵的装饰物，应该就能进去。
　　说干就干，他把机甲两只竖起来的“耳朵”给卸了下来，然后与洞口的高度进行对比。
　　“搞定！”
　　罗宁登上机甲，反方向飞出，他需要一个推动的助力，把机甲送进山洞。
　　绿色尾焰喷薄而出，罗宁驾驶机甲直冲而去，果断摁下反应堆过载按钮。
　　“这真是太IMBA了！”
　　冲到洞口的刹那，罗宁从机甲里跳了出来，然后传呼一台新机甲麻溜飞出。
　　爆炸余威太强，需尽量远离。
　　机甲继续往前飞，借助强大的推动力挤了进去，石壁被机甲刮得剥落一层。
　　进入到里面，空间变大，机甲兔子畅通无阻，直直飞到石门外。
　　轰！
　　石门被狠狠撞了一下，剧烈震颤，石屑飞扬。
　　吓得霍奇博士一个激灵，差点把试剂瓶丢了。
　　皮科尔笑着道：“不用担心博士，你继续做你的，这座石门可是糅合了不少硬化物，坚如钢铁，他们进不来的。”
　　“希望如此，不然我的成果就毁于一旦了。”
　　霍奇博士扶了扶眼睛，继续配制魔水，这次实验一旦成功，科学史上将会留下他的名字。
　　他希望后人如此介绍他：加比・霍奇博士，浸淫巫师学界多年，致力于魔药学研究，是将魔药学与现代科学结合的第一人！
　　啧！
　　霍奇博士不仅感叹一声，全身心沉溺于幻想之中，想想都倍儿有面子。
　　这位科学家，淋漓尽致地诠释了什么叫作白日做梦。
　　“成功了！”
　　霍奇博士滴入最后一种试剂，一锅浑沉的蓝水蓦然变得透亮，泛起心灵宝石一样的明亮色泽。
　　“先把心灵之石捞起来，一定要把它收好。”
　　皮科尔激动地搓了搓手，马上，九头蛇就能征服世界，完成红骷髅大人未完成的梦想。
　　权杖是存放心灵之石的特制容器，除了它，其他物品都无法收纳心灵之石。
　　石门外，唯一的九头蛇活口惊慌失措地背靠墙壁，眼睛直勾勾地盯着这台粉红少女心机甲。
　　仔细瞅了几眼，不由得感叹道：“无人驾驶，还是高端货！”
　　紧接着他的眼睛瞪得浑圆，他发现机甲出现了异常。
　　机甲顶端泛起强烈的白光，像在凝聚一股强大的能量。
　　“海德拉无所畏惧！”
　　身为一名忠实的海德拉信徒，岂能被眼前一点点的异常动静唬住，海德拉是无敌的、神庇佑的、永生的！
　　白光骤然变强，将黑暗的山洞照得如白昼般明亮。
　　机甲更是扯出几道惊心动魄的绿色电芒，碧绿电光萦绕在机甲表面，尤为的触目惊心。
　　蕴含极端毁灭的能量逸散出了一丁点。
　　但就是这一丁点，吓得嗨爪信徒面色惨白，他意识到了什么。
　　机甲，正在自爆！
　　一念到此，他的面色再无半点血色，海德拉对死亡无所畏惧，但这样憋屈地死去不符合海德拉的核心主义价值观。
　　有价值地死去才是海德拉所倡导的。
　　死在机甲自毁下显然不是什么明智的选择，于是他头也不回地跑了。
　　溜了溜了，海德拉再怎么无所畏惧也怕爆炸，一炸毁所有！
　　前脚一抬，后脚机甲的反应堆立马达到过载状态。
　　能量越聚越庞大，最后机甲竟是被强光笼罩，犹如一个高爆能量体。
　　反应堆是能维持可控自持链式核裂变反应，以实现核能利用的装置，一旦过载，它将倾泻出毁天灭地的威力。
　　别说区区一扇石门，哪怕六扇门，也能给你夷为平地。
　　轰咚！
　　响彻天地的炸响，从山洞里传出，核能冲击波以横扫之势扩散开来。
　　但凡阻挠它的东西，皆被碾压成碎沫，洞口那台直升机被冲击波轰成废铁。
　　早就溜到远处的罗宁看得瞠目结舌，仅是瞬间，山洞就坍塌下去，别说石门，整个山洞都被炸成了废墟。
　　里面的人，怕是无一生还。
　　不管他们在做什么，哪怕真能将魔药学与现代科学结合，制出堪比生化武器的新式武器，随着这一炸，也都化为湮灭。
　　这威力可比游戏里强大得多！
　　罗宁暗自点头，以后捣毁犯罪团伙就不用那么麻烦了，只要查出他们老巢的所在地，一个爆炸就能解决问题。
　　一个不行就俩，总能把它炸平。
　　等到爆炸平复，尘埃归于平静，罗宁才驾驶机甲飞了过去。
　　D.Va的装甲战斗机甲被摧毁，可以呼叫一台全新的机甲回到战斗。
　　守望先锋的黑科技还是蛮多的！
　　如果不是亲眼见过，罗宁不会相信此前这儿是一个山洞。
　　满地土渣石块，毫无规则地垒在一起，像是拆迁后遗留下的碎石瓦片。
　　几声雀鸣清晰入耳。
　　身处连环山脉中，刚才的爆炸并没有引起外界的注意，反倒静得令人发毛。
　　罗宁走下机甲，踩在硌脚的乱石上，漫无目的地寻找心灵宝石。
　　表情渐渐死寂。
　　他忽然后悔那样做了，该死！
　　一枚小小的心灵之石深埋土堆里，这要怎么找？
　　自毁一时爽……
　　罗宁正发愁，一声微动引起了他的注意。
　　循声望去，满地土渣里探出了一只血手。
　　他拿起手枪，警惕地走了过去。
　　没想到还有人侥幸活了下来，真是狗命好。
　　走到跟前，他没有补死对方，而是将石块移开，将其救了出来。
　　万一这货知道心灵之石的大概位置呢？
　　这样就省去了找寻的麻烦。
　　那人满身血迹，坐在地上缓了好一阵子才摇摇晃晃地站起来，随后放声大笑道：“成功了！我成功了！哈哈哈……”
　　罗宁什么都没说，只是用枪指着他。
　　那人像疯子一样刨开手边的土块，一个条状黑盒显露出来。
　　抢在他之前，罗宁把黑盒夺了过来，打开一看，心头一喜。
　　心灵权杖就在里面，除此之外，还有一把水枪。
　　水枪？
　　罗宁怪异地瞅了那货一眼，都一把年纪了，居然还玩水枪，这么童真的吗？

第176章 我，似鸽杀手！

　　犹如卧龙匍匐的两条山脉，蜿蜒盘旋，山顶薄雾笼罩，萦绕得如同仙气飘飘的画卷一般。
　　遥遥看去，那山脉之中，坍塌的土渣上立着两人。
　　一男一女，女的是宋哈娜，罗宁变的。
　　罗宁手里捧着一个条状盒子，心灵权杖就在里面放着，还有一把水枪，这引起他的好奇。
　　眼前这人看起来也老大不小了，没想到童心依旧，走哪都带着水枪，甚至还和心灵权杖放一块，可见这人对水枪的重视程度不亚于心灵权杖。
　　那家伙的眼镜摔碎了，努力眯着眼睛，费尽眼神才勉强看清他的轮廓。
　　是个身材标致的女特工！
　　罗宁瞥了一眼，不知他以前是什么形象，反正现在看起来狼狈至极，浑身都是擦伤，眼睛也眯成了缝儿。
　　方才的仰天大笑，能够证明他的心情很不错，像是完成了他的夙愿。
　　“你在笑什么？”罗宁不禁问道。
　　九头蛇都是疯子吗？搞不清楚状况？
　　只要他想，这货已经死了，但他想问一些关于九头蛇的信息，搜集一些能用到的情报，以后守望先锋清剿九头蛇的时候能少走点弯路。
　　“我成功了，魔药学和现代科学的完美结合，一件精妙绝伦的艺术品在我这里诞生。”
　　霍奇博士紧盯着罗宁手里的黑盒子，盯着那一把水枪，目光灼灼。
　　又是这句话！
　　和之前那个嗨爪信徒如出一辙。
　　罗宁不由得盯着手里的水枪，多看几眼才发现它的与众不同。
　　它不是一把普通的水枪，挺有分量，通体似由精钢打造。
　　想起之前那个嗨爪信徒提到的魔水，罗宁才反应过来，利用水枪射出魔水，这是他们所研究的新式武器！
　　他们偷窃心灵权杖的动机，或许就在此。
　　“把你知道的告诉我，我可以饶你一命。”罗宁威胁道。
　　听到这个女特工要杀他，霍奇博士恶狠狠地说：“你凭什么杀我？我来此只是进行我的实验，别人拿不到心灵之石，九头蛇可以，所以我就来了。”
　　纽约大战后，他了解到心灵权杖的魔力来源于那一颗蓝色宝石。
　　那颗蓝色宝石叫心灵之石，拥有侵扰别人心智的作用，简单来说就是可以控制别人为你办事。
　　心灵之石有明显的短板，只有接触才能发挥作用，于是他产生了一个疑问：能否在不接触的情况下发挥效用？
　　结合古老的魔药学知识，他研究出了一点门道，在其中浸淫许久以后，几次模拟实验都宣告成功。
　　成功后，他再也按捺不住内心的激动，迫切地想要证实自己的研究。
　　可是他拿不到心灵权杖，恰好遇到了九头蛇，于是他与九头蛇达成协议。
　　九头蛇为他提供心灵权杖，他为九头蛇提供拥有和心灵之石同样效用的魔水。
　　如今魔水熬制成功，它也该换个名字了，就叫心灵之水！
　　霍奇博士把事情原委交代了一遍，罗宁听得很投入，听完后一脸怀疑，真的假的？心灵之石还能这么用？
　　“证实了吗？”罗宁刚问完。
　　砰！
　　一颗子弹，洞穿了霍奇博士的心脏。
　　“你话太多了。”突兀的嗓音传来。
　　霍奇博士双眼一瞪，眉飞色舞的讲述戛然而止，软绵绵地倒了下去。
　　罗宁迅速闪躲，险之又险地躲过几颗子弹。
　　“一个个运气都这么好？”
　　罗宁醉了，山洞坍塌都没把他们全压死，命不该绝？
　　可是这种家伙哪里值得被幸运女神眷顾，死一万遍都不够偿还他们的罪孽好吗？现在竟然妄图制造这种邪恶武器征服世界。
　　坏事做尽，早该下地狱了！
　　罗宁迅速躲到机甲后面，舱门在另一边，无法登上机甲。
　　砰砰砰！
　　子弹打在机甲上响起一连串脆响。
　　子弹打完，皮科尔索性扔掉手枪，掏出一把水枪，嘿嘿笑道：“我来告诉你答案。”
　　老天留他一条命，就是为了让他征服世界，让这个世界达到绝对的和平。
　　虽然他现在状态不是很好，但水枪在手，那个女特工根本不是他的对手。
　　他对自己有着近乎变态的自信，同样内心也很变态，这个女特工长得还挺漂亮。
　　他做出决定，用水枪击中女特工，侵扰心智后的一件事就是为他服务，嘿嘿嘿……
　　这荒郊野外，也没其他人，多刺激！
　　“束手就擒的话，兴许我可以让你少受点痛。”
　　皮科尔持枪缓缓走来，即便遍体鳞伤，也无法阻挡他对欲望的追求。
　　“小妹妹，快出来，不然被我抓住，你会后悔的。”
　　“卧槽……这个死变态！”
　　D.Va形态的罗宁躲在机甲后暗骂一声，柔弱的娇躯瑟瑟发抖。
　　抱歉，词用错了，瑟瑟发抖？不存在的！
　　罗宁脸上露出了玩味的笑容，小妹妹没有，性感大叔有一个你要不要？
　　脚步越来越近，麦克雷形态下的罗宁瞅准时机抛出闪光弹，随后探出身子，射出极为精髓的六连。
　　维和者枪口冒出烟子，罗宁轻吹一口气，烟子随风而去。
　　色字头上一把刀，面对女孩子如此大意，注定会付出血的代价。
　　咚！
　　皮科尔面目僵硬地倒在地上，水枪丢在一边，方才闪光弹晃得眼睛都快瞎了，根本没看清发生了什么。
　　可以说死得莫名其妙。
　　罗宁才不管那么多。
　　我似鸽杀手，莫得感情！
　　拾起两把水枪，罗宁拿在手上仔细端详一番，真有霍奇博士说得那么神奇？
　　水枪版的心灵权杖？！
　　另一个家伙拿水枪对付他，想来经过了测试，不然也不会底气十足，拿个水枪都敢在D.Va面前耍流氓。
　　这么说来，这两把水枪倒是有保留的必要，指不定什么时候就能派上用场。
　　罗宁把它们收进装心灵权杖的盒子，临走之前，望了一眼躺在地上的两具尸体，那家伙死有余辜，霍奇博士死得却是有点可惜。
　　不过，在他与九头蛇达成协议的时候就应该考虑到这个后果，九头蛇可不是什么正义组织，只要你没了价值，就可以去死了。
　　这里终会被人发现，罗宁赶紧溜了，免得说不清道不明。
　　虽然没得到什么情报，但这依然无法阻挡守望先锋荡平九头蛇，罗宁下定了决心。

第177章 怎么回事小老弟？

　　罗宁低估了九头蛇的能耐。
　　偷东西偷到守望先锋基地，可还行！
　　说到底还是大意了，守望先锋基地没有神盾局那样强大的安防系统，很容易给敌人可乘之机。
　　起初罗宁认为搞权限分级会妨碍彼此间的关系，现在看来需要权限分级，防患于未然。
　　神盾局之所以固若金汤，就是因为它有严密的安防系统，当然这依然改变不了它是九头蛇分部的事实。
　　安防系统，防外不防内。
　　至于守望先锋内部，罗宁自认为不需要什么防范，况且他拥有最高权限，像存放心灵权杖和那两把水枪的地方，只有他才能够进入。
　　做这些事情，自然征得了守望者们的同意，免得闹分歧。
　　事实上守望者们根本不在意这些，守望者们对他的要求很简单：指挥得当，提供犯罪团伙的准确信息。
　　接下来的事情，就交给他们了。
　　而罗宁当下所派的任务，引起守望者们的浓厚兴趣。
　　小打小闹够了，终于要来点有意思的行动了吗？
　　“先生，你说的九头蛇，需要我们如此大动干戈吗？”士兵76忍不住问道，听罗宁方才的表述，似乎是要对九头蛇这个组织进行大范围清剿。
　　尽管九头蛇犯下盗取心灵权杖这种不可饶恕的罪行，但是守望先锋全体出动进行撒网式捕杀，怕是太看得起这所谓的九头蛇了。
　　唯独就是名字听起来可怕，海德拉是希腊神话中的九头蛇，传说它拥有九颗头，其中一颗头要是被斩断，立刻又会生出两颗头来。
　　“你们并不知晓它的强大。”
　　提到九头蛇，史蒂夫就忆起了往昔，旋即略带惋惜地摇摇头，缓缓道：“九头蛇起源于七十年前的小胡子，那时它的领袖是一个叫红骷髅的家伙……”
　　身为一名亲身经历过与九头蛇抗争的二战老兵，有必要给他们普及一下关于九头蛇的知识。
　　“也就是说，九头蛇不是强在个人，而是强在集体，即便七十年过去，它的成员还遍布世界各地。”莱因哈特归纳总结道。
　　“锤兄说得不错。”
　　史蒂夫点了点头，“九头蛇是一个执念很深的组织，九头蛇的那些理念，已在成员内心根深蒂固，他们就像是着了魔一样，为了达到征服世界这个目的，甘愿奉献自己的生命。”
　　“锤兄？”罗宁眨巴眨巴眼。
　　史蒂夫干笑两声，解释道：“莱因哈特的大锤很瞩目，又是我们当中年龄最大的，所以我称他锤兄了。”
　　罗宁傻眼看着他，爱民同志你是认真的吗？
　　莱因哈特不过61岁，你特么被冰封70年，加上本身的年龄，起码也九十好几了吧？
　　莱因哈特叫你一声叔都没问题。
　　看来……史蒂夫接受了现在的自己，觉得自己还是一块人见人爱，花见花开的小鲜肉。
　　罗宁不忍心拆穿他，让他继续活在自我当中。
　　呸！老男人！
　　“怎么回事小老弟？”
　　莱因哈特瞪着史蒂夫，“什么叫我年纪最大，我看起来很老吗？”
　　史蒂夫尬笑道：“不老不老，还是那么的孔武有力！”
　　气氛怪怪的，罗宁鸡皮疙瘩起了一身，不是在聊任务吗？跑偏了喂！
　　他努力把话题拉到正轨，终于又开始商讨剧情了。
　　几人各抒己见，唯独麦克雷一直在旁边喷云吐雾，制定计策什么的他不在行，他只负责干净利落地杀人。
　　“那还有什么好说的，开干！”
　　麦克雷听得不耐烦了，一群大老爷们，婆婆妈妈得有完没完？
　　冷不丁来这么一句能把大家伙笑死，麦克雷还是一如既往的狂野。
　　笑归笑，麦克雷这个人，的确挺强。
　　在暗影守望待得这些年，麦克雷独立执行的刺杀任务多达上千次，迅速成长为一名令人胆寒的猎手。
　　但凡被他盯上的猎物，无一生还！
　　即便同为守望者的他们，也不愿被这样的家伙盯上，好在他们现在还是以队友身份共处。
　　麦克雷是个可靠的队友，却也是可怕的对手。
　　“哎哎哎，不要着急，在此之前我需要搜集一些情报，总不能漫无目地去找。”罗宁说。
　　世界各地都有九头蛇的踪迹，三五成群或是百千成群，守望先锋就这么点人，总得挑一些大据点去清剿。
　　小据点的九头蛇，也翻不起什么浪花来。
　　“罗宁先生，你有什么办法？”史蒂夫问。
　　在他眼里罗宁只是一个指挥官，离开守望先锋什么也不是，说白了就是个人实力不行。
　　“总有办法，给我两天时间，后天我会来此告诉你们行动计划。”罗宁故作深沉。
　　说来还真得感谢九头蛇把心灵权杖盗了去，不然，心灵之水就无法炼制成功。
　　他也就得不到那两把水枪。
　　随意动用心灵权杖可能引起神盾局的不满，不仅神盾局，政府和其他所谓的正义势力，也会认为他在用心灵权杖做坏事。
　　本来政府就不满守望先锋这种独立于国家的机构存在，奈何守望先锋救了纽约救了世界，全国人民都知道守望先锋是一个维和组织。
　　迫于民众的压力，以及对守望先锋的略微忌惮，政府暂时不敢对守望先锋施压。
　　但罗宁知道，一旦被政府抓住机会，守望先锋就会被政府抹黑，政府就可以堂而皇之地对守望先锋进行打压。
　　但，使用灌注心灵之水的水枪，就不会给外界给守望先锋制造麻烦的机会。
　　水枪……再怎么联想，也想不到心灵权杖。
　　且听霍奇博士的讲述，心灵之水只要接触对方心口就能侵扰对方心智，达到和心灵权杖轻点心口同样的效果。
　　更为灵活！
　　所以，罗宁来到存放心灵权杖和水枪的仓房，扫描他的虹膜后，铁门开启。
　　水枪拿到手的刹那，微微犹豫了一下，霍奇博士测验过它是否成功了吗？
　　失灵了就搞笑了！
　　魔药学与现代科学的结合……霍奇博士当日的话语萦绕在他耳畔，听起来像是个疯子在胡言乱语。
　　心慌慌……
　　时至今日也只能这样做了，不行再尝试其他办法。
　　罗宁收好水枪，走出仓房，即刻前赴神盾局。

第178章 来得正好！

　　罗宁毫无预料地出现在神盾局总部门口，看门的特工惊了一跳，心想罗宁先生怎么会不请自来？
　　自从罗宁将自己守望先锋指挥官的身份昭告天下后，局长都请不来他，每次都是局长亲自找他，架子着实摆得挺大。
　　整个美国能让局长如此劳神的，除了上头怕是只有罗宁了，钢铁侠斯塔克都没有这么狂。
　　转念一想，人家是守望先锋指挥官，在纽约之战做出了巨大贡献，有资格摆谱。
　　从某种意义上讲，守望先锋比他们神盾局的地位还要超然，实力也强于他们，除非复联能够再次组建。
　　眼下，罗宁先生既然来了，他也只能向弗瑞局长请示。
　　弗瑞的声音明显很意外，看门特工暗自点头，就说嘛，局长还没这么大的面子让罗宁亲自来找他议事。
　　局长还热情地派科尔森探员来接他上去，给足了尊重。
　　经过几次接触，尤其是上次罗宁在空天母舰上的表现。
　　科尔森对罗宁的态度有了三百六十度大转弯，如果说以前罗宁在他眼里是个放荡不羁的大企业家，那么现在，罗宁在他眼里就是一位料事如神的领导者。
　　可以说如果没有罗宁，上次灾难大概率会以核弹炸平纽约告终。
　　“先生，请！”
　　科尔森放低态度，此刻他在罗宁面前再也摆不起半点他那八级特工的身份。
　　或许从一开始，人家就没在意过他八级特工的身份。
　　嗯……回想以前的事情，科尔森确定了这个想法，之前他亲自拜访，罗宁竟然不让他进去，在门口聊了大半天。
　　这事他能记一年！哦不！两年！
　　“罗宁先生，如今守望先锋在世界的影响力可谓不小啊，不少国家的民众都对你们进行歌颂，也有不少犯罪团伙因为你们而畏首畏尾，就像人间蒸发了一样。”
　　科尔森带他去弗瑞的办公室，路上随便扯点话聊。
　　“啊哈哈不值一提，在守望先锋眼里，那些家伙就是臭老鼠，见了照耀正义之光的守望先锋，除了跑他们还能做什么？反抗么？”罗宁淡言道。
　　哇！一见面就装逼，这样真的好吗？
　　科尔森无奈了，只能换个话题，也是他所感兴趣的。
　　“罗杰斯队长在那边过得可好？”
　　罗宁微笑道：“吃香的喝辣的，我觉得他比你在这边过得好。”
　　“……”
　　科尔森索性闭上了嘴，还能不能愉快地聊天了？
　　罗宁跟谁学的这一套，以前也没发现啊。
　　一对比，他找到了罪魁祸首，斯塔克！
　　没错！就是斯塔克，嘴不饶人斯塔克！
　　沉默片刻后，科尔森带他进了弗瑞的办公室。
　　“呀，稀客！”
　　虽然不知道罗宁来神盾局做什么，但弗瑞心情极好，经过上次与罗宁的探讨，受益良多。
　　原来他离一名优秀指挥官的距离，只差六个核桃。
　　“弗瑞局长，近来可好？”
　　互相问候之后，罗宁坐在弗瑞对面进行深度交流。
　　“最近守望先锋可是风风火火啊，不仅美国，连周边好几个国家都赞扬你们的正义之举。”
　　弗瑞经常在新闻上看到守望先锋的身影，无一例外，都是为民除害。
　　大快人心！
　　有些事情神盾局做不了也不敢做，但守望先锋无所畏惧，只要你进了守望先锋的名单，那么管你上头是谁，灭了就是，就是这么简单！
　　上头要是敢出面，继续灭你丫的！
　　甚至不少行动，守望先锋都扯出了黑恶势力的幕后主使，这些家伙，往往都是政府官员。
　　至于恶意报复……弗瑞暂时还没想到谁能威胁到守望先锋，如果有的话，也只能是复仇者联盟。
　　在他看来，复仇者联盟与守望先锋永远不会有倒戈的那天，除非守望先锋背弃了原有的理念。
　　这种可能性，微乎其微，近乎为零。
　　“那其实不算什么，近来我准备搞一票大的。”罗宁意味深长地道。
　　“所以你是为这事来找我？”弗瑞问。
　　罗宁摇了摇头，“倒不是为了这个，昨天的新闻，听说了没？”
　　弗瑞其实刚想问这个，罗宁提的自然是山脉里的那起案件，其中一名死者是霍奇博士，在化学研究上颇有建树。
　　至于其他人，都是些平民。
　　“嗯……这起案件很诡异，死者是一名博士和一些平民，博士被枪杀，平民都被石块压死，还在现场发现了一种蓝色的不明液体。”弗瑞说。
　　平民……
　　他们的真实身份可是嗨爪信徒，弗瑞不知道罢了，可能整天在他面前晃悠的神盾局特工，就是嗨爪信徒。
　　罗宁现在不准备告诉他，免得打草惊蛇。
　　对于这起案件的调查，警方毫无进展，神盾局其实也在着手调查，只是凭现场留下的丁点痕迹根本查不出什么。
　　弗瑞和他讨论着，口干了拿起手边的易拉罐。
　　蓝白二色相间的易拉罐落入罗宁眼里，立马认出那是什么，六个核桃！
　　没想到卤蛋居然真买了，有前途！
　　瞧见罗宁愕然的眼神，弗瑞笑道：“你上次提到过的六个核桃，进口的，味道不错。”
　　随后他从脚下一箱里取出一罐，递给罗宁，“来一罐？”
　　罗宁笑着摇了摇头，“不了，我不渴。”
　　“不喝的话，我可是很快会赶超你的。”弗瑞打趣道。
　　“加油！”
　　罗宁竖起胳膊握了握拳，眼角却是闪着一点晶莹，太好玩了。
　　“所以你来就是为了看我如何赶超你的吗？”
　　弗瑞不傻，他承认罗宁拥有卓绝的领导才能，但他自身也是一位十级特工，察言观色是一位特工必备的技能。
　　很明显，罗宁和他聊得心不在焉，心不知飞哪去了。
　　“不少人觊觎心灵权杖，守望基地的安防措施不太好，所以我想参观一下神盾局的内部结构。”
　　罗宁刚说完，光头特工西特维尔走了进来，手里拿着一份文件。
　　他瞥了罗宁一眼，有些心虚，后者好像知晓他的真实身份，却是奇怪，他和这个叫罗宁的家伙并没有什么接触。
　　“长官，这是复仇者们近来的动向。”
　　西特维尔把文件递给弗瑞。
　　“西特维尔特工，刚好，带罗宁先生参观一下我们神盾局的安防系统。”
　　对方是罗宁，弗瑞愿意以诚相待，看个安防系统也没什么要紧的。
　　罗宁眯了眯眼，来得正好！

第179章 心灵之水的魔力

　　“罗宁先生，这边请！”
　　对于局长的命令，西特维尔一直遵从得很好，否则，他也不可能在神盾局隐藏九头蛇的身份这么久。
　　不仅他，其余嗨爪信徒都是一样，在神盾局里安分守己。
　　表面迎合弗瑞，背地却在偷偷执行九头蛇的指令。
　　好在，他们掩饰得很好，没有露出蛛丝马迹，其实他们的职责就是忽悠弗瑞。
　　一些错误的指令，都是从弗瑞口中发出的。
　　走出门，西特维尔盯了罗宁一眼，总觉得后者的目的不单纯，一定有其他企图。
　　对于罗宁知晓他真实身份这件事，他一直想不明白，连身边的弗瑞和科尔森都没察觉，与他毫无瓜葛的罗宁是从何得知的？
　　或许，借着这次机会，他能问个明白。
　　西特维尔带罗宁见识了神盾局的主安防系统，尤其强大。
　　罗宁也不由得出声赞叹，对外界的防护，神盾局做得挺好，还没完善安防措施的守望先锋基地，压根无法和这儿相比。
　　不过现在，守望先锋基地可不是什么人都能进的。
　　比起神盾局的安防系统，丝毫不差。？？？
　　瞧见罗宁的作态，西特维尔不由皱了皱眉，合着他真是来参观神盾局的安保系统？
　　直到把他带到一处没有特工走动的地方。
　　西特维尔才忍不住问道：“罗宁先生，你是不是知道一些事情？”
　　恰逢这个机会，他一定要问个清楚，免得指不定哪天他的另一重身份在神盾局就隐藏不下去了。
　　“不知你说得是哪方面？”罗宁微微笑道。
　　他的浅浅笑意，在西特维尔看来，总感觉不怀好意。
　　从此回答可以看出，罗宁是知道他的一些事情的。
　　“你从哪得知的？”
　　西特维尔怀疑九头蛇内部出了叛徒，虽然这种可能性极小，但也不无可能。
　　眼前这位不是常人，而是守望先锋指挥官，所拥有的手段可能连他都无法想象。
　　“猜的。”罗宁说。
　　西特维尔恨得牙痒痒，又不能做什么，这里是神盾局，在这里对罗宁动手的话，虽然他有90%的把握拿下罗宁，脱离守望者庇护的罗宁就是一个普通人，随便一位特工都能把他制伏。
　　但他不敢贸然这样做，万一被谁发现了，他的真实身份也就败露了。
　　自从上次和科尔森拜访罗宁过后，科尔森就一直密切关注他的活动，搞得他什么也不能做。
　　要是罗宁平白无故死在这儿，所有的矛头都将指向他。
　　这将影响到九头蛇的后续计划，万不能这样做。
　　“虽然不知道你们的具体计划，但我知道你们在利用神盾局，以此做掩护试图扰乱社会秩序，最大的目的也是最可笑的展望，就是征服世界。”罗宁说得风轻云淡。
　　西特维尔的面庞冰若寒霜，显然，罗宁知道的事情比他想象中的还要多。
　　行了，游戏到此结束！
　　罗宁跟他闲聊几句只是试探一下，西特维尔带他来的这个地方应该没有监控，且没有特工往来。
　　是个动手的好机会！
　　“先生，我劝你谨言慎行，得罪那儿可不是什么明智之举。”西特维尔冷言道。
　　他真想在这儿把罗宁给办了，守望先锋对九头蛇来说是最大的威胁。
　　神盾局已在他们的掌控下，唯独守望先锋是个不稳定因素，指不定哪天守望先锋就向九头蛇发难了。
　　九头蛇隐藏得那么好，罗宁都能知晓，可见其对九头蛇资料的掌握，多得让人发慌。
　　西特维尔打定主意，以后一定要想办法铲除这个祸害。
　　死人，才会永远闭上嘴。
　　罗宁笑着摇了摇头，光头特工还真把九头蛇当个什么了不起的组织了，一个连神盾局都不敢硬刚的组织，勉强靠鼓动弗瑞维持生活这样子，哪来的资格猖狂？
　　很快，就会让你明白，只要让守望先锋拿到九头蛇各大据点的资料。
　　两天时间，九头蛇的九个脑袋，将会被砍掉八个，看你长得快还是守望先锋砍得快。
　　“行了西特维尔特工，我参观完了。”
　　罗宁慢悠悠地走在前头，他知晓西特维尔不敢对他下手，相反，他却敢西特维尔下手，因为他的目的不是为了击杀，而是控制。
　　不过，以他老年人的手速，怕是等他拿出水枪转身射击，西特维尔早就躲开了。
　　西特维尔既是嗨爪信徒，也是神盾局特工，战斗方面比他出色那是肯定的。
　　就是不知道，他能不能反应过来麦克雷的射击速度……
　　西特维尔跟在罗宁后面，心不在焉，脑子乱成一团麻。
　　他不知道危机悄然来临，因为他压根都没想过罗宁敢对他动手。
　　他认为自己饶过罗宁已经是对其的恩赐了，罗宁怎敢反过来对他下手。
　　事实证明，罗宁就是有这个胆儿！
　　确认周围没脚步声之后，罗宁秒变麦克雷，转身瞬射。
　　没有声音，射出的心灵之水而不是子弹。
　　那蓝色的水花，正中西特维尔心口。
　　西特维尔甚至没有反应过来，太快了，他正在想事情，当他反应过来的时候已经变成了一具没有思想的行尸走肉。
　　公认的，麦克雷的拔枪速度是守望先锋最快，整个世界也无人出其左右。
　　单论拔枪速度，恐是只有0.01秒，快得只有慢放才能看清他的动作。
　　西部牛仔与人对决，拔枪速度关乎自己的生死。
　　对于这项技艺的磨练，自然要比他人多得多，毕竟关乎自己的身家性命。
　　击中后，罗宁变回自己。
　　这是最稳妥的方式，却也担着风险。
　　索性的是，成功了！
　　西特维尔的眼瞳渐渐蒙上一层混浊，这是被心灵之石的能量侵扰心智的表现。
　　一把小小的水枪，用起来可要比心灵权杖方便得多。
　　不用近距离接触，配合麦克雷干净利落的射击动作，往往能达到出其不意的效果。
　　只是……这货眼睛变了，弗瑞一眼就能看出这是被心灵权杖的使用者控制了。
　　谁掌握着心灵权杖，不就是他么？
　　罗宁忘了这茬，不过做都做了，先把九头蛇的相关讯息问清楚再说。

第180章 我去买几个橘子

　　心灵之石的能量可以侵入控制他人思维，西特维尔现在，就是一具听话的傀儡。
　　罗宁问什么，他就答什么。
　　九头蛇的大据点，全被罗宁记在了脑子了，可是问到潜伏在神盾局的嗨爪信徒有哪些，西特维尔却支支吾吾，说不出个所以然来。
　　成员太多，叫不上来名字，见面却能知道对方的身份。
　　算了算了，搜集这么多情报已经够了，神盾局这个麻烦还是以后再说吧。
　　“西特维尔特工，罗宁先生，你们在这做什么？”
　　这时候，黑寡妇很不巧地从另一头路过，恰好瞅见了他们。
　　得亏罗宁早有准备，否则定会被吓一跳，不过这时候来人，真算不上什么好事。
　　“罗曼诺夫特工，局长让西特维尔特工带我来见识一下神盾局的安防系统，挺不错的！”罗宁笑着道，尽量让自己表现得轻松自然。
　　黑寡妇没有走来，只是遥遥看了一眼，西特维尔与罗宁面对面，她也并没有发现西特维尔眼睛的异常。
　　“这样啊……这个地方可没什么好看的。”
　　黑寡妇扫了一眼，这里算是神盾局最隐蔽的地方，一般人不会来此。
　　没太在意，认为是罗宁先生没参观过神盾局，不管对哪儿都感兴趣，所以西特维尔才会带他来此。
　　黑寡妇走后，罗宁深深地呼出一口气，太尼玛吓人了，得亏是黑寡妇，要是科尔森，怕是一定要走过来瞧瞧有没有什么异常，或是陪同他们一起，这就麻烦了。
　　之后罗宁随便又问了一些关于九头蛇的资料，然后说道：“我去买几个橘子，你就站在此地不要走动。”
　　这是他对西特维尔发出的最后一道命令。
　　这货跑出去不管遇上谁都是个麻烦，眼睛异常太显眼了，静静待在这儿倒是个不错的主意。
　　反正事情已经到这一步了，哪怕最后被弗瑞发现，其实也没什么，大不了把神盾局的现状给弗瑞一说，凭弗瑞喝完六个核桃的智慧，想来能够理解。
　　罗宁来到弗瑞办公室，考虑再三还是决定点醒弗瑞，避免弗瑞被牵着鼻子走，也避免事后弗瑞给他带来一堆子麻烦。
　　弗瑞看到罗宁掏出一把枪，吓得他连忙举枪反抗，“你要做什么？”
　　“别紧张。”
　　罗宁朝地面喷了一下，射出蓝色水流。
　　瞧见是把水枪，弗瑞才把枪收起来。
　　“有些事情我觉得你有必要了解一下。”
　　罗宁走去把门关上，又走回来坐在弗瑞面前，缓缓道：“其实，心灵权杖被九头蛇盗了去，用作实验……”
　　他把那起案件的原委告诉了弗瑞，弗瑞听后面蛮震撼，没想到现代社会居然还存在九头蛇，实在太不可思议了！
　　“关于九头蛇，倘若你不信可以询问史蒂夫，权杖被偷时他就在现场。”
　　弗瑞点点头，还在消化罗宁刚才叙述的事情。
　　“也就是说，你手里的这把水枪，就是用心灵宝石制造出来的产物？”
　　弗瑞凝望桌上那把朴实无华的水枪。
　　“准确来说，是里面的液体。霍奇博士把它叫作心灵之水，拥有和心灵之石同等的效用，我用他控制了西特维尔。”
　　旋即罗宁面庞绷紧，肃穆道：“现在我有必要向你说明一点，神盾局内部混有不少九头蛇，至于都有谁暂时还不清楚，接下来我会率领守望先锋将九头蛇的各大据点端掉，期间你得提防身边的人，千万别被他们牵着鼻子走。”
　　“你是说，西特维尔……”
　　弗瑞面色凝重，科尔森他向他提过这点，但西特维尔的表现并没什么异常，且对工作尽心尽力，所以他就暂时打消了质疑，没想到是真的！
　　没等他说完，罗宁就打消了他的质疑，“没错，他是九头蛇的骨干，统管潜伏在神盾局的九头蛇成员。”
　　“他现在在哪？”
　　弗瑞心里燃起了怒火。
　　“别激动局长，他还被我控制着，我不知道他什么时候会醒来，但你可不要这么火气冲冲，切勿打草惊蛇。他被控制的这段记忆会自动消除，你们还像往常一样，别让他发现异常，等我扫荡完各地的九头蛇后再来肃清神盾局内部。”
　　弗瑞想了想，罗宁说得有道理，打草惊蛇的话，搞不好会闹得鱼死网破，显然不值当。
　　随后罗宁又叮嘱几句，才离开神盾局，真是为卤蛋操碎了心，好累呀！
　　不过九头蛇既然敢招惹他，那么就要做好灭亡的准备，真当他罗宁是软柿子好捏不成？
　　走后两分钟，神盾局的一条走廊里。
　　西特维尔眼睛里的异常渐渐褪去，呆若木鸡的整个人灵醒过来。
　　他使劲摇了摇脑袋，努力回想刚才发生了什么，却没有一点相关记忆。
　　迷茫地望了一圈，能记得自己带罗宁来此，还记得罗宁说参观完了，正往回走，这是他最后的记忆片段。
　　可是罗宁人呢？怎么只有他一个？
　　怎么回事？
　　西特维尔百思不得其解，敲了敲锃光瓦亮的脑袋。
　　“西特维尔探员，你怎么还在这儿？”
　　黑寡妇回去的路上又看见了他，却没有罗宁的身影，不禁面露疑惑。
　　“罗宁呢？”西特维尔问。
　　“他不是一直跟你在一起吗？你问我？”黑寡妇更纳闷了。
　　西特维尔总觉得刚才发生了什么，但他记不起来了。
　　“好吧，他应该走了，我拉肚子，出来就不见人影了。”
　　西特维尔捂着肚子，故作难受表情，然后又一头钻进了不远的卫生间。
　　黑寡妇摇了摇头，看不懂了，可她还有紧急任务在身，便是扭头走了。
　　西特维尔用冷水洗了几把脸，蓦然间在镜子里看见一团污渍。
　　上衣胸口有一点淡蓝色的水渍，敢肯定这不是他自己弄上去的。
　　西特维尔略作思考，身上沾染不明蓝色水渍，结合刚才莫名其妙的场景，瞬间恍然。
　　霍奇博士研制的心灵之水！
　　霍奇博士是他给皮科尔引荐的，心灵权杖也是他派人盗窃的，他们私密熬制魔水的过程也少不了他的帮助。
　　原来摧毁秘密试验所的家伙不是别人，就是守望先锋！
　　其实他一直默认是守望先锋做的，但他不想在罗宁面前过分地暴露自己，何况这样做会激怒罗宁，所以就没有提这事。
　　没想到，心灵之水居然研制成功了，最后的成果却被罗宁拿到了。
　　岂有此理！
　　辛辛苦苦忙活一遭却为守望先锋做了嫁衣，本来他是想用心灵之水控制弗瑞，到头来却被罗宁拿来控制他，太可恶了！
　　这么说来，罗宁从他这里知晓了九头蛇的全部秘密？
　　细思恐极……九头蛇恐要迎来有史以来最恐怖的清剿活动！
　　罗宁决不会错过一网打尽的机会，旋即他眼角一抽，好小子，既然你把事做绝，那就怪不得他了。
　　西特维尔望着镜中自己上衣胸口的那团蓝色水渍，狡黠地笑了笑。
　　证据确凿，看你如何狡辩！

第181章 守望先锋，出击！

　　“罗宁私自用心灵权杖研究新式武器，案发现场的蓝色液体和我胸口上的蓝色水渍是同一种物质，他刚才控制了我，罗曼诺夫特工可以为我作证……”
　　西特维尔向弗瑞说明自己的遭遇，并一再强调自己被罗宁套出了神盾局的不少机密。
　　“真该死！”
　　弗瑞表现得深恶痛绝，其实了然于胸。
　　事情是怎么个过程不用这位九头蛇成员多说，他心里跟明镜似的。
　　得亏罗宁提前给他把事情讲明，不然他可能要与其纠缠一番。
　　不管他现在有多想亲手了结西特维尔，也不能动手，拆穿西特维尔更不可行，免得九头蛇临死反扑对神盾局造成危害。
　　就先这样演下去吧，加大对西特维尔的监视力度，不给他向同伙通风报信的机会，免得守望先锋扑一场空。
　　事后弗瑞陷入阵阵思索，神盾局混入这么多九头蛇他却丝毫没有察觉，无法接受。
　　原以为只有西特维尔有蹊跷，没想到罗宁说除了西特维尔，神盾局还有不少九头蛇成员，太夸张吧！
　　真有那么多？两三个就顶破天了吧？
　　真当他尼克・弗瑞是饭桶？或是养了一群饭桶？六个核桃白喝了不成？
　　弗瑞想不过，又拆开一罐六个核桃，咕噜咕噜一口气喝完。
　　智商+1！
　　“感觉好多了！”
　　弗瑞舔掉上嘴唇的白色汁液，对这件事情有了新的看法。
　　那是罗宁夸大的说法，就是为了让他更加谨慎地小心防范。
　　守望先锋基地，罗宁召集全员。
　　事不宜迟，需即刻行动，免得西特维尔控制解除后，给他的同伙通风报信。
　　“首先，我们要清剿九头蛇最大的据点，它就在纽约，位于布鲁克林区……”
　　罗宁部署行动计划，守望者们都觉得不可思议，半天时间罗宁就搜集了这么多情报，真是厉害！
　　而且位置都挺详细，去了就能找见。
　　麦克雷也暗自点头，指挥官看起来年轻，倒是有两把刷子。
　　有了据点位置，那就好办多了，他不认为谁能从他枪子下逃脱。
　　“先生，这次行动我能否加入？”史蒂夫目光毅然。
　　前段时间他在为神盾局办事，守望先锋几次集体行动他都没参与，深感可惜，这次任务总不能还不带他吧。
　　他好歹也是守望先锋预备队员，况且这次的敌人是九头蛇，一个让他深恶痛绝的邪恶组织。
　　就算守望先锋不带他去，他也要独自去。
　　正是这群家伙，害得他坠入冰川，永远与佩姬失约。
　　胸腔里的无尽愤恨，只能用拳头发泄出去，找不到倾泻的对象就只能打沙袋。
　　眼下九头蛇重现，他找到了最好的泄愤对象。
　　七十年前没能剿灭九头蛇，七十年后他一定要亲手终结这个组织。
　　“自然。”
　　罗宁知晓九头蛇对史蒂夫来说意味着什么，那是他会记恨一生的组织，不到九头蛇覆灭的那天，他就永远不会安稳。
　　行动前夕，麦克雷用手帕一遍又一遍地擦洗维和者；莱因哈特穿上厚重的战甲；温斯顿对着黑框眼镜哈气，擦得一尘不染；士兵76检查弹药是否充足；史蒂夫独自演练格斗术。
　　守望先锋为此次行动，做好了充足准备。
　　接下来将是一番长达数日的厮杀，九头蛇的据点比他们想象中的还要多。
　　一鼓作气再而衰三而竭，守望先锋要的不是这种状态，而是一往无前！
　　面前所有障碍，统统击碎！
　　“你们去吧，我做你们的坚强后盾！”
　　罗宁坐在前后摇晃的摇椅上，朝他们投去信任的目光。
　　结果遭受一堆白眼，罗宁尴尬地站起来，轻咳两声道：“我负责统筹全局，要是有什么变故或是新的行动，我会通过雅典娜联系你们。”
　　守望者们才齐齐收回那冷寂的目光，这嘛还差不多，指挥官嘛……总得有点指挥官的样子。
　　“守望先锋，出击！”
　　温斯顿双拳猛砸地面，喷射背包一启动，率先跃了出去。
　　麦克雷单手叉腰，嘴里吐出烟圈，可把他牛逼坏了！
　　随后，上好弹夹，一个潇洒转身，收枪于套。
　　他朝罗宁微微抬起下巴，慵懒地道：“先生，等待我们的好消息吧，守望先锋永不失败！”
　　不管面对谁，麦克雷都是一副吊儿郎当的模样，还不停装逼。
　　连一代逼王托尼・斯塔克都受不了他浓厚的装逼气息，由此可见一斑。
　　守望者们前脚刚走，后脚罗宁也离开了基地，去了另一个基地，自然是训练基地。
　　每隔几天，他都要去基地看看选手们的生活状况，好了自然好，不好也可以改善。
　　《地下城》首届职业联赛举办后，热度更上一层楼，飞度娱乐赚了不少钱，也拉来了不少投资。
　　尝到电竞赛事的甜头后，飞度娱乐决定在下个月举办一种全新的比赛――王者争霸赛！
　　有别于职业联赛，这是个人赛，全凭个人实力，奖金池数额较低，只有三十万美元，但这是个人独享，挺大方的了。
　　OW战队的成功，让一些对商机有敏锐嗅觉的家伙抓住了赚钱的机会，纷纷开设电竞俱乐部，招纳有天赋的职业玩家。
　　那些玩游戏厉害的孩子有了新的去处，不至于被迫做不喜欢的事情。
　　除此之外，见到飞度娱乐通过这种方式捞钱，其他网游厂商也纷纷效仿，赛事奖金数额虽远不如飞度娱乐，但几万美元也吸引了不少玩家。
　　电子竞技，正在初显峥嵘！
　　首届电竞赛事的举办、罗宁的参赛，直接让罗宁霸榜好几天，OW战队的冬妮娅小妹妹也得到了广泛关注。
　　游戏玩得好，人又长得漂亮，大家情不自禁把她与宋哈娜联系起来。
　　罗宁拒绝媒体来访，也拒绝记者对选手进行采访。
　　选手年纪都还小，禁不住外界诱惑，要是膨胀了对以后的比赛没好处。
　　找上门来的商业合作倒是接受了几家，赚钱第一嘛！
　　等到OW战队拿下世界冠军，选手们的心态趋于成熟以后，罗宁才考虑对他们进行包装。
　　当下，还是训练重要！

第182章 楚门的世界

　　以纽约为圆心，守望先锋横扫周边多个市区，将九头蛇的据点一一扫荡。
　　面对强大的守望先锋，九头蛇没有半点反抗的可能。
　　除了美国，其他国家也有九头蛇的据点，所以这次行动持续数日。
　　西特维尔纳闷了，弗瑞不搞罗宁却把他盯得越来越紧，搞得他连一点私人空间都没有，别说联系外面的九头蛇了，就是跟神盾局里的其他九头蛇成员都不敢多交流。
　　难道弗瑞察觉到了？
　　可是，弗瑞不久后又下令让科尔森带人逮捕罗宁，科尔森确确实实带了一票子人出去。
　　西特维尔有些捉摸不透了，这只老狐狸把他和罗宁都提防着，变聪明了哈？
　　这样做说明弗瑞更相信他，所以他决定静观其变，过早露出马脚，对以后的计划没有好处。
　　等把罗宁抓来，守望先锋群龙无首，他就可以放心大胆地进行下一步计划了。
　　弗瑞也是心累，一天到晚在神盾局和西特维尔斗智斗勇。
　　他让科尔森逮捕罗宁其实就是做样子给西特维尔看，免得西特维尔狗急跳墙，做出一些不可理喻的事情来。
　　事实证明他的目的达到了，自从科尔森带人出去后，西特维尔来找他的次数就少了，本本分分地守在工作岗位上。
　　科尔森带人出去，其实就是到处闲逛，时不时地给弗瑞汇报情况说罗宁逃走了，正在进行追捕。
　　所做的一切，都在给西特维尔演戏。
　　现在西特维尔就像是《楚门的世界》里的楚门，神盾局就是楚门所在的小镇，大家都在和他演戏。
　　西特维尔不知道外面的情况，弗瑞却知道。
　　经过长达数日的清剿活动，守望先锋战果累累，不少九头蛇的据点都被捣毁了，个别幸免于难的九头蛇成员也翻不起什么浪花。
　　守望先锋雷厉风行，在一座城市最多待半天，完事后立马赶往第二座城市，以最快的速度完成对九头蛇的扫荡。
　　新闻上偶尔会报道一下守望先锋的英勇事迹，西特维尔现在关注外界的唯一方式就是看新闻。
　　守望先锋一贯如此，在各个国家扫黑除恶，所以他并不能判断守望先锋在做什么，是在清剿一些黑恶势力，还是在清剿九头蛇的据点？
　　不知情况的他只能干着急。
　　弗瑞就这样一直把西特维尔拖着，罗宁大多时候待在家里，尽量让自己少在公众面前露面，不然被西特维尔发现端倪就不好了。
　　守望先锋虽然不怕九头蛇，但神盾局怕啊，一旦九头蛇在神盾局内部搞破坏或是突然反击，真正的神盾局探员绝对会被打个措手不及，无辜牺牲的人就多了。
　　他和弗瑞一直保持联系，将西特维尔蒙在鼓里。
　　等西特维尔了解到真相，守望先锋的清剿行动也就结束了，九头蛇的九颗脑袋就只剩神盾局的那一颗，看你还能怎样！
　　一切尽在掌握，罗宁丝毫不慌，甚至还想把《士兵76：无尽战火》打通关。
　　方才，暴风雪的副总裁莫尔顿先生打电话约他谈后续合作，罗宁推到了几天后。
　　这几天是非常时期，他要减少露面的次数，营造出一种他在逃避公众视线的感觉。
　　暴风雪新作《士兵76：无尽战火》销售得可是异常火爆，七天时间售出上千万套，成为steam新一周的销量冠军。
　　日活人数节节攀升，评分也达到了极高的9.8，可谓是近两年里最火的单机大作。
　　《士兵76：无尽战火》能有如此的成绩，离不开暴风雪强大的开发团队，也离不开《士兵：76》电影所积累的人气。
　　好的IP，加上好的游戏商，双重助力下，打造出了这样一个爆款游戏。
　　由于当初与暴风雪达成的是分成协议，所以销量越多，罗宁赚得越多。
　　虽然谈合作的时候没拿到一分钱，甚至还给暴风雪投入了一些资金，但游戏上架销售后，每天都有至少一百万美元到账。
　　上架当日更是达到了骇人听闻的六百万美元！
　　果然不管在哪，游戏业都是最赚钱的行业之一，像他这样的游戏宅还是蛮多的。
　　罗宁蛮佩服自己的眼光，当时抛弃眼前的金山银山，而把目光放在远方的星辰大海上。
　　现在看来，他所做的决定极其的正确，要是让暴风雪买断士兵76的使用权的话，到手只有几百万美元，后续将无半分收入。
　　现在不一样，躺着都有钱赚，美滋滋。
　　当然，这是一个相互信任的过程，要是游戏销量不好，可能到最后连几百万美元都没有，罗宁相信暴风雪研发游戏的实力，他的信任，为他带来高额的回报。
　　暴风雪也相信士兵76带来的人气，对守望影业的信任，为他们带来今年的爆款作品。
　　即便是分成，赚得也要比之前任何一款游戏多。
　　这就是双赢！
　　事实就是如此，暴风雪见以守望先锋系列电影改编的游戏卖得这么好，迫切地想要拿下其他几位守望者的形象使用权。
　　而他们，还有更大的野心，等守望者足够多的时候，开发一款全新的竞技网游！
　　像《D.Va》电影里的星战网游一样，充满竞技性和乐趣性。
　　如今网游赛事举办得如此火爆，作为单机大厂的暴风雪也想分一杯羹，以单机的质量打造出一款精品竞技网游，注定会横扫网游市场！
　　现在，暴风雪只期盼守望影业能快点拍电影，凑够十几位守望者，网游项目就可以正式启动了。
　　希望这是有生之年系列，也希望罗宁先生编写剧本的水平不要下滑，过硬的质量是打造一位人气角色的必备因素。
　　其实守望影业一年出近三部作品，挺高产了，再快舍弃质量就得不偿失了。
　　对于拍电影这件事，罗宁从来都不耽搁，《D.Va》上映不到一周，《天使》剧组就建立了起来。
　　对他而言，新电影上映能为他带来诸多好处。
　　激活新的变换形态，新英雄还会降临在漫威世界，使守望先锋这个团队更加强大，为以后的无限战争做准备。
　　目前为止，守望先锋扫荡九头蛇的进展也很顺利，一切都在往好的方向发展。
　　就在这时，雅典娜空灵的声音蓦然响起。
　　“‘D.Va’文化符号已形成，‘D.Va’降临仪式可开启！”
　　……

第183章 D.Va，降临！

　　听到雅典娜的声音，罗宁微微诧异，一个月不到就形成了D.Va的文化符号，这届影迷这么给力的吗？
　　其实在他心中已然有了答案，D.Va是第一位女英雄，颜值高性格好，还是一位游戏高手。
　　这种女生近乎完美，深得男生喜爱，文化符号形成得自然就快。
　　宅圈粉丝的凝聚力是非常可怕的，估计都入手了D.Va周边，毫无疑问。
　　这周，D.Va周边的销量理应远超其他英雄的周边，D.Va的印记标示借助周边传播得快，文化符号形成得就快。
　　罗宁激动地搓了搓手，随后产生一丝患得患失的感觉，万一D.Va拒绝他的召唤怎么办？
　　怀着忐忑的心情，在卧室开启了玄奥的七芒星魔法阵。
　　烧了五十万美元，D.Va的印记陡然亮起一抹金光，随后那边响起诧异的声音，言语微带紧张。
　　“你是谁？！怎么会侵入到MEKA的通讯系统？”
　　罗宁一脸茫然，听不懂韩语，叽里呱啦说完一句都没听懂。
　　好在雅典娜对其进行了翻译。
　　“我叫罗宁，是守望先锋指挥官。”罗宁回答道，哈娜英语很好，不用担心她听不懂。
　　“开什么玩笑？守望先锋早就解散了好吗？冒充指挥官前能不能先了解一下时下热点。”
　　听对方用纯正的英语，哈娜也用一口流利的英语与他交流。
　　“守望先锋在另一个世界重建，这里将有一场宇宙劫难爆发，守望者们集结在此。但守望先锋终归力量有限，我们需要更多人的帮助，所以我们找到了你，MEKA机甲驾驶员，D.Va！”
　　“你是有多无聊才会和我讲这种离奇故事，不管你是谁，我一定要关掉你！”
　　宋哈娜用尽各种办法，都无法关掉通讯界面，太奇怪了，MEKA通讯系统受国家保护，怎么会被外人接通？
　　“好吧我放弃了，说吧，你到底要做什么？攻击韩国吗？”
　　努力过后，哈娜妥协了。
　　“D.Va，是我对你发起了召唤。”雅典娜蓦然说道。
　　“你是……”
　　那边的声音迟疑了一下，而后稍带惊喜地道：“你是守望先锋的AI雅典娜？”
　　以前守望先锋在韩国执行过任务，MEKA与鬼神交过手，所以守望先锋找到了MEKA。
　　当时她很热情地招待了他们，在她看来守望者们都是很厉害的超级英雄，所做的也都是正义之举。
　　她借机认识了女机器人雅典娜，聊得很投缘。
　　雅典娜无所不知，像一座贮藏艳丽瑰宝的宝库，总能给她带来惊喜。
　　“是的D.Va，罗宁先生说的是真的，这里将要面临一场宇宙劫难，如果不阻止劫难发生，整个宇宙的生命都会凋零。”雅典娜说。
　　罗宁耸了耸肩，还是得靠雅典娜啊。
　　守望先锋走过不少地方，认识不少人，他却一无所知，除了守望先锋成员知晓另一个世界有一个罗宁先生外，其他人都没听说过他，从他口中说出的话自然毫无说服力。
　　“这……”
　　哈娜陷入迷惘，智械危机已解除，MEKA在韩国的重要性日益降低，大半年时间，MEKA都没有接到新任务了。
　　大的威胁没有，小的威胁警察就能搞定。
　　MEKA抵御鬼神的情形一去不复返，成为大人给小孩讲故事的材料。
　　队友们都不在基地住，偶尔有事才会来基地一趟，岱t也被上头派去了其他地方。
　　偌大的基地，只剩她一人坚守。
　　也许，她守卫韩国的使命已经完成，再待下去也是虚耗生命。
　　不如换个崭新的地方，让她再次驾驶机甲，与邪恶的敌人作战，这样她才能找到生活的方向。
　　“可是……这听起来比我玩的游戏都离谱，另一个世界，真的存在吗？”
　　哈娜慢慢坚定了内心，该给自己找点事做了。
　　“D.Va，你来了就会知道，你现在只需要接受召唤。”雅典娜道。
　　宋哈娜眼前的屏幕上呈现一行文字：守望先锋向你发起召唤，是否接受？
　　一阵犹豫，最终点了‘是’！
　　旋即，罗宁卧室里盛放出万缕金芒，D.Va印记尤为璀璨闪亮。
　　一台粉色机甲、一个身穿紧身作战服的靓丽女孩，出现在阵法之上。
　　哈娜好奇地环顾四周，内心惊叹连连，好神奇呀，这真是另一个世界吗？
　　旋即她的目光对上罗宁，眼珠溜溜一转，“你就是之前和我对话的罗宁吧？”
　　罗宁笑着点了点头，从脖子上取下吊坠，“我知道你想问什么，雅典娜在这儿，她只是雅典娜在这个世界的镜像。”
　　“你好D.Va，守望先锋欢迎你！”雅典娜说。
　　“一场奇妙的旅行！”
　　哈娜走出卧室，四处转了一圈，微微有些失落，和她待的世界没什么两样，还以为有什么新鲜事物。
　　“何以见得这是另一个世界？”
　　哈娜问，然后指着占地面积很大的椭圆形游戏舱，“这是什么东西？”
　　“你所在的世界应该没有全息沉浸式游戏吧？”罗宁反问。
　　正好，用游戏舱来证明这是另一个世界，守望科技和漫威科技说不上谁强，各有优劣。
　　但在虚拟现实技术方面，漫威世界更胜一筹。
　　“你指的是虚拟现实吗？”哈娜问。
　　想到对方是守望先锋指挥官，不由得打量几眼，这么年轻，比她大不了几岁吧？
　　守望先锋指挥官？闹着玩的吧？
　　长得算不上多么俊朗，却也清秀，气质格外不凡，倒像是一位领导者。
　　“没错，这就是一台游戏舱，你可以躺进去试试，感受一下全息游戏的魅力。”
　　罗宁为她打开舱门，里面是布艺结构，底下铺就软垫，四周透亮，躺下应该会很舒服。
　　哈娜感觉很新奇，一听可以体验全息游戏，唤醒了最真实的自我。
　　自从加入MKEA后就很少玩游戏了，其实她对游戏的热爱从未变过。
　　没想到这个世界的虚拟现实技术这么发达，可以体验到全息游戏，必须感受一下。
　　哈娜躺进游戏舱，舱门缓缓关闭，进入到奇妙的全息游戏世界。
　　虽是游戏，却有真切的感受，像是真实发生的一样。
　　全息游戏一定会带给她震撼，罗宁如是想。
　　连他这种玩惯全息游戏的人一躺进去就无法自拔，更不要说哈娜这种从未接触过的玩家了。
　　一个小时过去，罗宁皱了皱眉，心想她应该快出来了。
　　两个小时过去，罗宁来回走动，焦躁不安，总该出来了吧？
　　三个小时过去，游戏舱依旧没什么动静。
　　罗宁揉揉眉心，强行提了点精神，天都黑了她怎么还不出来？还说带她去基地参观呢。
　　直到凌晨一点，舱门才缓缓开启，罗宁靠在沙发上差点睡着了……
　　“这真是太IMBA了！”
　　宋哈娜神采奕奕，与困成狗的罗宁形成鲜明对比。

第184章 网瘾少女D.Va

　　听到动静，罗宁艰难地睁开眼，头顶明晃晃的光线让他略微感到不适应。
　　抬起手腕一看，凌晨一点！
　　“哈娜，我觉得你需要电一电。”罗宁打着呵欠。
　　“电一电？”
　　宋哈娜显然没理解他的意思，看他困得不像话，顿时秀眉微蹙，“你这人好无趣，人生是用来享受的，而不是用来睡觉的。”
　　“我再提个要求，你能不能安装一些有难度的游戏，这游戏太简单了！”
　　哈娜沉浸在刚才的游戏世界中，虚拟现实游戏太厉害了，给人一种身临其境的感觉。
　　明明躺在那里什么都没做，却能体会到各种感觉，退出游戏后那些感觉一扫而空。
　　现在她相信这是另一个世界了，在她那个世界，虚拟现实技术才刚起步，最前端的产品是VR眼镜。
　　戴上它，观影时能有一种真实的感觉，但与游戏舱比起来，技术层面相差太远，不是一个量级的。
　　“太简单了？”
　　罗宁倒了杯浓茶喝了，精神稍微振作了一些。
　　哈娜玩的应该是其他单机大作，没玩《士兵76：无尽战火》，玩过地狱模式的她，绝不会认为这游戏太简单。
　　在他的游戏库里，最难的游戏就数《士兵76：无尽战火》地狱模式。
　　地狱模式下的《士兵76：无尽战火》，他玩了一周都没通关。
　　平均每天玩两三个小时，只过了将近一半的剧情，卡在一道关卡迟迟过不去。
　　这还是在他有通关经验的情况下，要是让一个新人一上来就体验地狱模式，《士兵76：无尽战火》绝对是最好的劝退利器。
　　“玩下‘士兵76’，你就不会这么认为了。”
　　罗宁的眼神渐渐泛起光彩，倦意慢慢从他身上褪去。
　　浓茶对提神很有帮助，这是他喜欢喝茶的原因。
　　工作累了喝杯茶，又能再战两个小时。
　　好吧，把“工作”换成“玩游戏”，也许更恰当一些，他素来不会为工作努力到这种程度，事实上公司也没什么事情需要他处理。
　　准确来说，他把工作都推给了露西，自己借着写剧本的理由逍遥快活。
　　随即罗宁一脸嫌弃，不是嫌弃别人，而是嫌弃自己。
　　这么一想，居然和托尼那个臭表脸一样，他打心眼瞧不起这种把工作推给女人的人。
　　不！不对！
　　其实吧，他挺忙的，和托尼那种变着法子为自己开脱工作的CEO不一样。
　　守望先锋、电竞俱乐部、神盾局……哪个不需要他操心，如此想来就释然了。
　　“我玩的就是‘士兵76：无尽战火’啊！”哈娜说。
　　一眼扫去，库存里的游戏只有《士兵76：无尽战火》引起了她的注意。
　　士兵76是守望先锋的一名成员，心头升起一股熟悉感，当然首先体验它啦。
　　旋即她眨巴眨巴眼睛，没想到这世界竟然以士兵76为原型做了款单机游戏，有点意思。
　　“简易模式吧？”罗宁笑笑。
　　“简易模式？你在小瞧我？”
　　哈娜朝他一瞪，漂亮的大眼睛蕴含一道杀气。
　　罗宁连忙摆手，解释道：“呃……不不不，没有半分小瞧你的意思，你觉得游戏简单，是因为你没有玩它的地狱模式。”
　　哈娜感受到一股弱者的气息，旋即傲娇地轻哼一声，双臂抱胸，朝他投去一个“你不行”的眼神。
　　“只有你这种弱者才会从易到难体验游戏，像我这种高玩，只有最难的模式才能让我提起玩的兴趣。”？？？
　　罗宁无语，一言不合就装逼，还能愉快地聊天吗？
　　“你这一套是跟谁学的？麦克雷吗？”
　　“什么这一套那一套的，游戏也是一种天赋，你不行不代表别人不行。”
　　哈娜嬉皮笑脸地走到罗宁面前，俯身盯着他，微微笑道：“做人呢，最重要的就是要懂得谦虚。”
　　卧槽……被妹子鄙视了？
　　守望先锋指挥官被D.Va鄙视可还行？
　　不能忍！
　　“让我查查，我不信你能通过地狱模式的‘士兵76’。”
　　罗宁说得就是这么直白，他好歹也是一位资深游戏达人，玩家间的水平不可能相差这么多。
　　于是他掏出手机，打开steam。
　　《士兵76：无尽战火》最新记录显示：地狱模式已通关，达成“登峰造极”成就！
　　罗宁倒吸一口凉气，哈娜玩六个多小时就通关了，而他玩了十七个小时才打到一半，这差距emmm……
　　瞧见他的讶异神态，哈娜站他面前沾沾自喜，唇角扬起一丝得意的弧度。
　　“怎么样？服不服？”
　　“不服！”
　　虽然他大多时候咸鱼吧，但也是不服输的性格。
　　哈娜迟早要加入守望先锋，而他又是守望先锋指挥官，岂能被她小瞧，不管怎样，这个场子一定要找回来。
　　“不服呀……”
　　哈娜食指轻点下巴，仰头想了想，“可惜这里没有‘星战’那样的竞技网游，如果有的话，我一定会把你打到心服口服。”
　　“谁说没有？”
　　罗宁眉头一挑，这妮子有股倔劲，必须得给她治得服服帖帖，免得以后他这个指挥官当得难受。
　　《士兵76：无尽战火》玩不过你，《地下城》还能玩不过你吗？
　　罗宁打开笔记本，运行《地下城》，去决斗场PK了几把给她看。
　　“这游戏不难呀，策略性不强，只注重操作。”哈娜一针见血。
　　对于PC端网游，她倍感亲切，大致一扫就能看出其中的名堂，注重操作的游戏，一般对手速的要求很高。
　　“你APM多少？”她问。
　　“什么？”
　　突然被问到这么一个生僻的英文缩写，罗宁一时懵了。
　　“APM你都不知道是什么？”哈娜很诧异，“算了，给你科普一下吧，APM指的是一分钟内所有游戏操作的总和，例如选择单位或下达命令，星战网游对APM的要求很高。”
　　而后她盯着屏幕里的地下城，“我看这款游戏对手速的要求还没星战高，只是需要多键配合，重点在于连招和闪躲。”
　　罗宁后知后觉，漫威世界电竞产业还不发达，还没有APM的概念，其实他穿越前就知道APM，只是穿越来后常年没接触到这个缩写，选择性遗忘了。
　　罗宁认可她的观点，于是点头道：“你分析得不错，这就是一款3D格斗网游，连招机制很奈斯。”
　　“那就没什么难的，我打职业的时候APM可是达到了430，就算多年没玩APM有所下降，也不会跌至380，玩这种游戏绰绰有余。”
　　说完，哈娜盯着他，认真地道：“网游不比单机，给我一周时间熟悉它，然后我会让你见识到属于顶尖玩家的操作。”
　　“乐意奉陪！”
　　罗宁淡淡一笑，端起茶杯。
　　地下城里能打败他的玩家屈指可数，七天时间，哈娜再有天赋也不是他的对手。
　　到时候可别说他这个老油条欺负萌新。
　　“我困了，我们什么时候睡觉？”
　　噗！
　　罗宁刚喝完水，还没来得及流下去，就一口喷了出来。

第185章 有钱人的生活

　　太晚了，D.Va在罗宁家里暂住了一晚。
　　说实话罗宁还没留女孩在家住过，第一次却是给了D.Va，这个争强好胜的韩国少女。
　　他的内心毫无波澜，甚至还想睡到中午十二点。
　　咣咣咣！
　　大清早，罗宁卧室的门被敲得咣咣响。
　　“你好懒呀，都九点了还不起床，一日之计在于晨懂不懂啊？”
　　脆生生的悦耳女声传来，吓罗宁一跳，迷迷糊糊地睁开眼，脑袋还没开始转动。
　　家里怎么会有女孩这种生物？太可怕了！
　　后来晃了晃脑袋，才逐渐清醒，想起D.Va在此留宿了一晚。
　　九点没起床不能怪他啊，谁让你玩游戏玩到那么晚，害他等到凌晨才睡觉。
　　罗宁穿好衣服打开门，眼前景象却让他微微愣神。
　　哈娜穿了一身毛茸茸的粉色睡衣，戴着一顶兔耳毛绒帽子，额前刘海稍显凌乱，却显得十分俏皮可爱。
　　“我看那间卧室有两套新的睡衣，所以我就穿了一套，你该不会这么小气吧？”
　　哈娜以为罗宁一直盯着她，是在计较这个。
　　罗宁回过神来，摸了摸后脑勺，有点尬地道：“呃……合身就好。”
　　的确，他在每间卧室都放了两套睡衣，以备不时之需，D.Va穿上睡衣他才猛然记起来。
　　不得不说，哈娜穿上还挺好看的，给人的感觉就像是清纯的邻家小妹妹。
　　“那游戏还需要练级，太麻烦了吧？我只想pk诶！”哈娜说。
　　“有专门的PK服，不需要练级的。”罗宁走了出去，“等我洗漱完再帮你弄。”
　　洗漱完人能精神一些，褪去一夜的倦意。
　　完事后，罗宁给她登上PK服的账号，然后说道：“游戏先搁这儿，我带你去基地看看。”
　　“守望者们都在基地吗？”
　　哈娜坐在电脑椅上，偏头看着他。
　　她确实迫切地想要见到那些强大的守望者，然后完成她来这个世界的使命。
　　罗宁摇摇头，“都不在，他们执行任务去了，估计还得两三天才能回来。”
　　“那有什么好去的？等他们回来我们再过去，这两天，让我好好研究一下这款游戏。”
　　哈娜摩拳擦掌，目光落在电脑屏幕上。
　　做好准备后总感觉少了点什么。
　　微微沉吟后，她对罗宁说道：“有没有吃的和喝的？”
　　“冰箱有饮料，零食在货架上，爱吃什么你自己拿。”
　　罗宁耸了耸肩，哈娜果然是个资深宅女，来到一个新地方就放飞自我了。
　　看到货架上摆满琳琅满目的食品，哈娜微微瞠目，“难道……这就是有钱人的生活吗？”
　　罗宁歪了歪嘴，“买一货架的零食就是有钱人了？你怕是对有钱人有什么误解。”
　　经他这么一说，哈娜才好奇打量起这栋别墅来，装修豪华，一切设施都像是高端货，估计光那游戏舱就价值几千万韩元。
　　“就算你很有钱，也改变不了你打游戏菜的事实。”
　　哈娜拿走几包各种口味的薯片，又拿了两罐可乐，朝他哼了一声，然后走进她的卧室。
　　肥宅快乐事、肥宅快乐水，标配！
　　罗宁醉了，这么好看的女孩子，不应该到处旅游晒照吗？
　　以前看《星光闪耀》CG还不觉得哈娜有多宅，现在他是领会到了。
　　不过也正常，他这么优秀这么帅气，不也喜欢宅吗？
　　不说了，《地下城》搞起，玩自己擅长的游戏可不能再被哈娜虐了。
　　罗宁顺手拿走几包零食，钻进自己的屋子。
　　清脆的键盘敲击声，此起彼伏，持续了很长时间。
　　哈娜上网查游戏资料的时候也顺便对这个世界进行了一番了解。
　　和她所在的世界几乎一模一样，也有韩国，釜山、首尔等城市也都存在，领导人却不一样。
　　世界名人也都没听说过，像什么钢铁侠托尼・斯塔克、士兵76主演汉克・布莱克、守望影业CEO罗宁，她都不知道，诶等等……罗宁？
　　看到这个，她进入词条对其进行了深入了解。
　　浏览完后不禁产生疑惑，原来他这么厉害的吗？
　　不仅是守望先锋指挥官，还是制片人兼编剧，并提出了电竞理念，开创超级英雄电影先河……
　　每一样都不简单，可在罗宁身上，她一点也没看出来。
　　渐渐的，她对罗宁的看法发生了转变，从一位游戏菜鸟变成了一位玩游戏很菜的成功人士。
　　“D.Va主演……”
　　看到这，她怔了一下，旋即点进去一看，为她打开了新世界。
　　什么情况，电影主角的原型是她？
　　好奇之下，打开一个视频网站，搜索“D.Va”。
　　果然有这部电影，时长二小时零三分钟。
　　戴上耳机，静静欣赏起来，沉浸其中无法自拔。
　　看完后情不自禁地点了点头，算是对这部电影的认可，格外的不错呢！
　　此时此刻，她认可了罗宁的才华。
　　一个外国人能写出这么优秀的剧本，放在韩国背景下没有丝毫的违和，天才编剧果然实至名归，导演也功不可没。
　　最重要的，少不了雅典娜的帮助，没有雅典娜，罗宁又怎会知道她的故事。
　　抛开这些，这么说，她现在又成为明星一般的人物了？
　　在那个世界，她因为电竞比赛成为众所周知的人物，在这个世界，她因为一部电影而成为人尽皆知的人物。
　　没有多开心，反倒很烦恼，成名其实一点也不好。
　　她只需要一个安静的小屋，有吃不完的东西和喝不完的饮料，这就够了。
　　随后又看了一些新闻大事件，对这个世界有了更深的了解。
　　看到齐塔瑞人入侵地球，守望先锋和复仇者联盟集结，共抵外族这则新闻，哈娜面露担忧。
　　看来这个世界，没有想象中的那么美好，邪恶的生物同样存在，外星人表现得一点也不友好。
　　哈娜的手掌从鼠标上缩回，紧紧握拳，清澈的眸子蓦然一凝。
　　这个世界，需要更多的英雄！
　　不管她是不是英雄，她也要为这个世界贡献出自己的一份力量，不能让雅典娜所提到的宇宙劫难爆发。
　　那样，整个宇宙的生灵都会遭受牵连，包括她的家乡……

第186章 守望先锋归来

　　通过雅典娜，罗宁与守望者们进行了对话，得知任务进展得很顺利，还剩五个据点就扫荡完毕了。
　　“五个据点……”
　　罗宁算了一下，大概需要两天吧，整体用时和预估的差不多，差不多就是一周时间。
　　这段时间，属实玩嗨了。
　　其实也是为了配合弗瑞做欺瞒西特维尔的工作，足不出户是最好的选择，在此期间恰好磨练一下地下城技术。
　　免得被妹子教做人。
　　等守望者执行任务归来，九头蛇的最后一个头，就可以考虑砍掉了，免得夜长梦多，当然不是他，而是弗瑞。
　　神盾局养了一窝蛇，弗瑞能不怕吗？
　　估计此时正坐在办公室瑟瑟发抖，怀疑人生。
　　其实弗瑞过得和往常没什么不同，天天六个核桃喝着美滋滋。
　　弗瑞劝慰自己的功夫很了得，认为神盾局不存在那么多的九头蛇，顶多两三个，那是罗宁为了让他警惕而夸大其词的说法。
　　堂堂的神盾局局长，又是实打实的十级特工，怎么可能连九头蛇都分辨不出。
　　那智商别说当局长了，当所长都费劲，厕所那种。
　　哈娜这些天除了玩游戏，就是通过各种新闻事件了解这个世界，已经对这个世界有了初步的印象。
　　算是一个另类世界，科技水平与她那个世界比起来有高有低，但这个世界的虚拟现实技术让她很满意。
　　曾经她打职业的时候就幻想什么时候能出现这种虚拟现实游戏，结果这项技术发展缓慢，几年过去才搞出一个VR眼镜。
　　她所在的世界，虚拟现实游戏诞生的希望很渺茫，属于有生之年系列，没想到这个世界已经有了，技术还是如此娴熟，简直达到了顶峰。
　　将两个世界的科技长处结合起来，那一定是个很完美的世界！
　　哈娜幻想着。
　　玩游戏的日子过得总是很快。
　　很快，轰轰烈烈的九头蛇扫荡任务宣告完成，守望者们踏上归程。
　　罗宁敲响哈娜所在卧室的门，听到哈娜发出“进来”的指令后，才走进去。
　　才住几天时间，哈娜就把这间卧室改造成了满满的粉色少女风，整个房间还弥漫着一丝少女的体香，清新淡雅。
　　哈娜一手操纵键盘，一手操纵鼠标，全神贯注地盯着电脑屏幕，没时间理会他。
　　“哈娜走吧，守望者们已经到了基地，带你去见见他们。”罗宁说。
　　“啊？！”
　　闻言，哈娜才舍得将目光移开，双目愕然地瞅了罗宁一眼。
　　猝不及防！
　　“啊什么啊，去不去啊？去的话现在就走。”罗宁说。
　　“去，当然要去。”
　　哈娜一边说，一边噼里啪啦地敲击键盘和鼠标，手速飞快。
　　时间紧迫下，人的潜力会被开发出来，眼下，她就用一套不可思议的连招将对方斩杀。
　　罗宁瞟见这一幕，如山般的压力袭来，这套连招最大化了伤害，半血收割对方，牛批！
　　“你先出去呀，你不出去我怎么换衣服？”
　　迅速打完这一盘，哈娜站起来指着门，让他离开房间。
　　“呃……”
　　罗宁尴尬地捎了捎头，然后转身离开，拉上了门。
　　哈娜好像一直穿的是睡服，在家里没那么多讲究，穿睡服总比作战服舒服。
　　“不许偷看，偷看的话我会要你好看！”
　　哈娜补了一句，其实相处这么些天，她知道罗宁不是这种人。
　　罗宁对他只有哥哥对妹妹的那种呵护，虽然大多时候只是叫她出来吃饭……但是也很暖呀。
　　也许是她太久没有和人相处，对别人的要求变低了。
　　罗宁去了厨房，偷窥这种事情太下流了，堂堂守望影业CEO岂能做这种不入流的事情，自降身份。
　　“我好了！”
　　“先过来吃点早餐。”罗宁喊道。
　　哈娜穿回她的紧身作战服，又蹦又跳地来到餐厅。
　　看到餐桌上的煎蛋，牛奶和面包，一缕暖流流淌心间。
　　她多久没吃过早餐了？自己已经不记得了。
　　其实罗宁也很无奈，这丫头吃饭不守点，总得他提醒。
　　原以为他已经很懒了，懒得吃饭懒得动，结果这丫头比他更懒。
　　还得让他亲自下厨，虽然大多食物都是现成的，只是煎了蛋而已，但他已经很努力了好伐？
　　谁能吃上他煎的蛋？没有几个吧？
　　“手艺不错嘛！”
　　哈娜吃得挺开心，算是对他早起做早餐这种体贴行为的认可。
　　“那可不？”
　　罗宁吃得倍儿香，平时吧他懒得做饭，其实他的手艺还算不错。
　　吃完早餐，罗宁驾车出发。
　　“哈娜，你不带机甲吗？”罗宁问。
　　“有舒服的跑车坐，为什么要坐冷冰冰的机甲？”哈娜反问。
　　“可是你的作战武器不就是那个吗？”
　　“我随时可以呼唤它呀，不懂了吧？哈哈……这种科技这里没有吧？”哈娜得意地道。
　　“好吧！”
　　罗宁忘了这茬，不管哈娜在哪，她都可以随时呼唤机甲兔子。
　　宏伟的基地屹立在此，像似大型博览馆，罗宁和哈娜站在基地门前。
　　“哇！好气派的基地！”
　　哈娜炯炯有神的双眼流露异彩，望着基地发出感慨。
　　现在她对罗宁有一点特别认同，就是他特别有钱，其他特点还有待考量。
　　这座基地比MEKA强数倍，就那还是国家投资建设的，结果还不如私人建设的基地，由此可见罗宁富可敌国呐！
　　走到门前，罗宁刷了他的身份卡，闪亮的玻璃门页朝两侧滑去。
　　偌大的场地空无一人，静得只能听见假山喷泉发出簌簌声响。
　　“人呢？”
　　罗宁纳闷，不会都在室内吧？这不科学！
　　其他人还好说，温斯顿这家伙是不动会死星人，刚执行完任务也不会立刻投入发明实验。
　　哈娜欢快地在场地里跳来跳去，伴有舞姿，姿态灵动优美。
　　“基地好大，我好喜欢！”
　　她爱上了这个地方。
　　“进去里面你会更喜欢。”
　　兜了一圈子，终于在咖啡厅找到了他们，一群人窝在这里叽叽喳喳说个不停。
　　留声机放着，壁炉燃着，到处弥漫咖啡的飘香。
　　罗宁产生一种进了贼窝的错觉，哈娜深有同感。
　　“那些家伙太可笑了，我冲进去差点没把他们吓死。”
　　“你这算什么？我跳进去有的直接被我吓瘫在地。”
　　“别扯那些……是谁把一个据点的人秒杀的？”
　　“麦克雷，别忘了是谁把他们引出来的，没我的帮助你不可能有释放杀招的机会。”
　　一群人聊得不亦说乎，并没有注意到门口站着两个人。
　　“诸位聊得挺嗨啊！”
　　听到门口传来的声音，守望者们齐齐望去，眼前一亮。
　　不是因为罗宁变帅了，而是他身边有一个特别吸睛的妹子。
　　呀！D.Va！

第187章 集思广益

　　“大家好呀！我们又见面了。”
　　宋哈娜热情地打着招呼，大致扫了一眼。
　　莫里森队长、科学家温斯顿、十字军战士莱因哈特，这几个她都认识，另外两人没有见过。
　　一个是嘴里叼着雪茄，头发乱糟糟的大叔，另一个看起来倒是挺帅，但他为什么想不开要把美国国旗做成制服穿在身上……
　　这二位，应该是后来才加入的守望先锋吧，哈娜如是想。
　　目光扫视下，火焰扑朔的壁炉引起了她的注意。
　　跑到壁炉旁，伸手烘烤着。
　　“好温暖好雅致的壁炉！”哈娜叹道。
　　壁炉四周镶有边框，上面的雕花尤为精细，衬得单调的壁炉美轮美奂。
　　守望者们微微讶异，虽然早知道D.Va会受到召唤降临在这个世界，但D.Va的突如其来还是让他们感到意外。
　　太突然了！
　　“D.Va，MEKA还好吗？”士兵76问。
　　曾经守望先锋辗转于世界各地，为人们解决智械危机，韩国便是他们去过的一个国家。
　　那时韩国正受所谓的鬼神侵袭，其实就是智械。
　　韩国军方知道守望先锋来此，尤为热情，特地让机甲部队MEKA招待他们，为他们提供鬼神资料。
　　经过长达十天的战斗，流于韩国的智械被他们尽数销毁。
　　而他们，也与MEKA结下了友谊，算不上多么深厚，但并肩作战过，总比那些表面朋友好得多。
　　MEKA队长D.Va让他们记忆犹新，印象中，D.Va是MEKA最强大的机甲驾驶员。
　　离开机甲是个活泼可爱的少女，登上机甲就是对敌毫不手软的女战神，飒爽英姿着实令人刮目。
　　谈到MEKA，不免勾起哈娜的伤心事，眼眸微露伤心。
　　“自从鬼神智械被清扫完毕后，MEKA就日渐式微，国家不需要我们了。队友们登上机甲的次数越来越少，越来越不像是一支队伍，所以我接受了你们的召唤，来到了这里。”
　　哈娜眼里的伤心渐渐被坚定取代，“也许……这里才能让我活得更有价值。”
　　“欢迎加入我们的队伍，加入守望先锋。”
　　莱因哈特端起一杯啤酒畅饮起来。
　　回到基地，他就卸下了重甲，穿上白色坎肩和工装裤，舒适第一。
　　史蒂夫没看过《D.Va》电影，上次守望先锋集体观影他不在。
　　但仅是一眼，他就对这个拥有异域风情的小姑娘很感兴趣，不知她拥有怎样的能力。
　　麦克雷打量了一眼，微微皱了下眉头，细皮嫩肉的，看起来手无缚鸡之力，真有电影里演得那么厉害？
　　“小妹妹，请问你能给我们带来什么？是天使、莫伊拉的辅助治疗，还是安娜的激素强化，亦或是美的冰霜控制？”
　　麦克雷目露不屑，守望先锋不需要花瓶。
　　“麦克雷，能不能友好点？D.Va是韩国特别机动部队下属分支MEKA的战士，实力毋庸置疑。”
　　温斯顿就看不惯麦克雷这幅老子天下第一的作态，后者在死局帮的优越感延续到了守望先锋，以至于看谁都不顺眼。
　　经过几次战斗，麦克雷才逐个认可他们，以前他们的关系可没这么好。
　　罗宁不禁咂咂嘴，妹子的待遇果然好，都替她说话。
　　麦克雷看着温斯顿，一本正经地道：“你们去过韩国，也许见识到了她的厉害，但当时暗影可在执行其他任务，所以别怪我对素未谋面的新人要求苛刻。”
　　“别叫我小妹妹，我是D.Va，MEKA的机甲驾驶员，你要问我会什么，我只能说……我能歼灭敌人！”
　　哈娜走过来，无畏无惧地盯着眼前这位胡子拉碴的大叔，她可不是什么软妹子，小瞧她的话，一定会吃苦头的。
　　麦克雷笑了一声，“在战斗中向我证明吧，你只需要记得一点，守望先锋不接纳没有能力的人，就算罗宁先生认可你，我也不认可。”
　　“我凭什么需要你认可，你又是谁？我没见过你。”哈娜倔强地道。
　　“赏金猎人杰西・麦克雷，执行任务1287次，无一失手。真不巧，你纠缠上了我们当中最厉害的一个，守望先锋唯一一位百步穿杨的神射手，没人能躲开我的枪子。”
　　麦克雷似笑非笑地盯着发愣的哈娜，“所以，现在你明白了吧？”
　　“得了麦克雷，快别在妹子面前吹牛了，有本事你把我的屏障射穿。”莱因哈特都看不下去了。
　　“麦克雷，咱俩试试？”温斯顿捶了下胸脯。
　　罗宁哭笑不得，老大不小了还斗嘴，真是一群活宝。
　　史蒂夫摇了摇头，跟他们出去执行任务的时候就发现他们喜欢抬杠，但永远都是过过嘴瘾，真尼玛有意思，是男人就该干一架！
　　说实在的，麦克雷的嘲讽属性比起那斯塔克都是不遑多让，拽起来甚至能走出六亲不认的步伐。
　　“行了快别瞎扯了，任务可还没有结束。”
　　罗宁的话，让大家安静下来。
　　他清了清嗓子，郑重地道：“虽然九头蛇的大据点已被我们清扫完全，但还有最为关键的一环，就是潜藏在神盾局的九头蛇。”
　　旋即他看向D.Va，“哈娜，关于九头蛇和神盾局，我一会再给你说。”
　　哈娜螓首轻点，双手却是紧紧攥起拳头。
　　她迫不及待地想要执行任务证明自己，被这个叫麦克雷的邋遢大叔小瞧了，忍不了！
　　“神盾局还有九头蛇？”
　　史蒂夫愕然，这也太离奇了，他在神盾局呆了那么久，竟然没发现一点端倪。
　　“有，而且有很多，弗瑞知道真相都被吓坏了。”
　　罗宁表情严肃，这可不是在开玩笑。
　　“现在我需要一个能够区分九头蛇和神盾局特工的办法，换句话说，我们怎样才能引蛇出洞？”
　　抛出问题，集思广益。
　　罗宁心里有了计划，但他还想听听大家的看法，有比他更好的办法那就更好了。
　　麦克雷把雪茄伸到烟灰缸上，弹掉烟灰，淡淡道：“很简单，除了我们确信的人以外，把其余人全引到外面来，我会肃清他们。”
　　“会伤及无辜，不可取。”罗宁摇摇头。
　　“一一审问！”莱因哈特说。
　　“太费事了，而且九头蛇绝不会暴露自己，哪怕死。”
　　听了他们提出的办法，罗宁觉得还是自己的办法好。
　　那么，就按照他的计划行动吧！
　　九头蛇最后一颗头，也该被砍掉了！

第188章 海德拉万岁

　　这天，神盾局迎来了一位特殊的客人，他穿着一身黑色典雅服装，嘴里叼着一根雪茄。
　　正是黑暗守望者――麦克雷！
　　啧啧，这才是杰西・鲜肉・麦克雷的真面目啊，络腮胡须还没有体现时代沧桑感，此时显得英气十足。
　　左臂还是正常的手臂，没有被机械臂替代。
　　他现在的身份，是神盾局新招来的特工，名叫范・威廉。
　　“西特维尔探员，带新晋职员范・威廉入职，他负责护卫北仓三号库。”弗瑞对话西特维尔。
　　西特维尔走了进来，打量麦克雷一眼，并没有将其与守望者麦克雷联系起来。
　　因为此时的麦克雷很年轻，且没有标示性的机械臂。
　　去往路上，麦克雷寻找机会，在四周无人的时候，猛然掏出枪来，不是维和者，而是水枪。
　　在西特维尔刚有所察觉的时候，他的内心，已被心灵之水的魔力侵入。
　　麦克雷警惕地朝四周望了一眼，顺势将他推进仓房。
　　罗宁先生说明的情况发生了，西特维尔的眼瞳像是蒙上了一层污浊，并且对他没有一丁点的反抗，像是他的奴隶。
　　这时他知道，这家伙已经被他控制了。
　　问什么，西特维尔就会回答什么。
　　没错，这便是罗宁的计划。
　　西特维尔身为神盾局的九头蛇头儿，一定掌握联系其他九头蛇成员的方法。
　　尽管西特维尔记不清九头蛇成员的名字，但他只要发号施令，那些九头蛇们，一定会听他的话，乖乖照他的命令办事。
　　这！便是罗宁的突破口。
　　“吩咐所有的九头蛇，就说情况紧急，让他们在三分钟内集合在北仓三号库，带好武器，反叛行动就此打响。”麦克雷对西特维尔说。
　　九头蛇成员不是傻子，不能让他们有所猜疑，而让他们带好武器，就是解除猜疑的最好方式。
　　果不其然，西特维尔掏出了对讲机，在九头蛇在线的频道复述了麦克雷的话。
　　九头蛇素来以执行任务为天职，所以他们不可能违背西特维尔的命令。
　　“我去上个厕所。”
　　“不好意思，接个电话。”
　　“我去阳台呼吸一下新鲜空气。”
　　……
　　神盾局在职的所有九头蛇，接到西特维尔先生发出的指令后，立马找借口脱身。
　　齐齐走向北仓三号库。
　　与此同时，在神盾局外等候已久的守望先锋，也登上了神盾局。
　　九头蛇带有武器，让神盾局特工去对付的话难免出现伤亡。
　　但如果是守望先锋的话，那么就不存在这样的担心。
　　三分钟后，数以百计的九头蛇出现在北仓三号库的外面，他们尽量保持安静，生怕引起神盾局特工的注意。
　　好在这个地方，本就是神盾局的偏僻之地，一般人不会到这里来。
　　既然要进行反叛行动，那么选择这种集结地点，无疑是最合适的。
　　所以他们不觉得有什么问题，如果有的话，那么就是为什么西特维尔先生还没出现。
　　他不是发起人吗？
　　隐隐的，他们听到了动静，感觉到一丝不安，不像是一个人的脚步声，而是一群。
　　动静越来越大，他们的心情越来越恐慌。
　　难道……这是阴谋？
　　紧接着，楼道涌上来的人，立马让他们感到绝望。
　　不是西特维尔，而是守望先锋！
　　莱因哈特持盾在前，士兵76躲在后头。
　　他们发起反击，然而落在莱因哈特的屏障上，只能溅起丝丝涟漪，根本打不穿它。
　　“我看到你们了！”
　　士兵76启动战术目镜，那些聚集在一起的九头蛇，闻风丧胆，却又做不得什么。
　　中弹必死。
　　九头蛇们想从另一边跑，殊不知另一边也被阻挡。
　　一个大猩猩和一台粉色机甲。
　　百数以上的九头蛇，尽数死亡，连反抗的机会都没有。
　　因为他们的对手不是常人，而是个个身怀绝技的守望者，面对他们，哪怕是神盾局，也是绝对的败局。
　　“太轻松了！”
　　哈娜从机甲上跳下来，第一个任务一点难度都没有，就是一场屠杀。
　　弗瑞走来，看到一地尸体，却是大喜，困扰他这么多天的麻烦终于解决了。
　　没想到啊没想到，神盾局居然潜藏了这么多的九头蛇，太可怕了。
　　本来以为只有一两个，结果出来这么一大批，都有神盾局总人数的一半了吧？
　　合着他这局长是吃干饭的？弗瑞陷入了一阵自我怀疑。
　　随后罗宁也赶到了现场，见到计划完美施行，也是满意地点了点头。
　　看来他的计划实行得很不错，心灵之水立了大功。
　　说起来他还得感谢九头蛇之前把心灵权杖盗了去，研制出了这么好用的心灵之水，否则的话，可能还会费一番手脚。
　　心灵权杖，并非谁都可以使用。
　　这时，麦克雷押着西特维尔出现。
　　西特维尔的眼瞳还是蒙上了一层污浊，不过很快，心灵之水的效果就没了。
　　这心灵之水的控制力度，远不如心灵权杖。
　　不过这一点时间已经够了。
　　见到满地的尸体，西特维尔陡然一惊，随后陷入无尽恐慌。
　　他做了什么？他到底做了什么？
　　“西特维尔特工，隐藏得够深呐。”弗瑞沉声说道。
　　西特维尔巡视一圈，见到弗瑞和罗宁二人站在一起，不由得面色阴翳下来。
　　“原来你们早就预谋好了，合起伙来骗我。”他红眼道。
　　他已经知道了一切，他又被心灵之水控制了，然后让所有九头蛇成员齐聚在此，一下横扫，真是好卑鄙的手段。
　　“所以你现在有什么遗言要说吗？西特维尔九头蛇探员？”弗瑞道。
　　西特维尔狂笑一声，缓缓道：“你们永远都不知道九头蛇的强大，九头蛇的九个头都有不同的思想，你以为我是九头蛇的核心成员？呵呵呵……我所知道的，不过是九头蛇的冰山一角。”
　　“你们以为套出我的话就能将所有九头蛇扫荡完毕，太天真了你们！”
　　闻言，罗宁和守望者们面庞一僵，难道他们所清扫的九头蛇，只是九颗头的其中之一？
　　“砍掉一个头，再长出两个。”
　　“海德拉万岁！”
　　言罢，西特维尔头一歪，倒了下去。

第189章 神秘嘉宾

　　轰轰烈烈的扫荡行动以此结束，不管怎样，神盾局的隐藏威胁已被除去。
　　不管九头蛇是否如西特维尔所言那么庞大，这已是他们所能做到的极限，反正眼前的威胁没了，总能让人放松一下子。
　　尤其是弗瑞，这段时间提心吊胆，就怕西特维尔察觉到他和罗宁联手骗他。
　　现在，西特维尔已死，潜藏在神盾局的九头蛇也都尽数死绝。
　　最大的焦虑也就没了，至于西特维尔说这只是九头蛇的其中之一，他也没必要太过注意。
　　兵来将挡，水来土掩，眼前没有麻烦就好。
　　至于以后的，以后再说吧。
　　反正他们现在没有一丁点其余九头蛇的情报，西特维尔也只是其中一头的领袖，与其杞人忧天，不如及时行乐。
　　当下，赶紧为神盾局招纳人才，才是首要事情，总不能让那些空位一直空着。
　　弗瑞看得开，何况罗宁。
　　守望先锋重建在漫威世界的那一刻起，他就不把九头蛇当成敌手了，因为二者不在一个实力等级上。
　　这次清剿行动，只是他对九头蛇的报复而已。
　　如果真有其他八个头，让他们尽管来好了，敢来，守望先锋就敢把你剩下八个头全砍掉。
　　现在，守望先锋正在庆功，之后三天，守望先锋都在休息调整。
　　忙活了这么些天，也该给自己放放假了，守望者不是铁打的，也需要休息。
　　哈娜却是特别期待第二个任务来临，因为这次任务，她并没有证明自己的实力，那些家伙太弱了，还没用力就他们倒下了。
　　反倒是麦克雷起了关键的作用，把她比了下去。
　　奈何守望先锋全体放假三天，迫于无奈，她只能借游戏挥霍这漫长的几天时间。
　　虽然基地为她收拾好了房间，但她还是暂住在罗宁家里。
　　除了需要向麦克雷证明自己外，还有一件很重要的事情，那就是与罗宁的决斗。
　　她要让罗宁先生意识到自己玩游戏是多么的菜。
　　而她的行为，一度让守望者们找到了调侃的话题，都说哈娜看上了年轻有为的指挥官。
　　这些，说说笑笑就过去了，没人会把这件事成天挂在嘴边。
　　但他们心里，都默认哈娜对罗宁有那方面的意思，仔细分析一波，倒是郎才女貌。
　　罗宁先生不过二十出头的年龄，哈娜十九，男方比女方大个两三岁也挺合理。
　　而且这俩都有一个共同的属性，那就是宅！
　　宅到一起可还行！
　　罗宁抓紧时间练习自己的游戏技巧，距离与哈娜的七天之约，只剩最后一天，可不能让自己成为一个笑话。
　　不过，自他看到哈娜的那一手犀利操作后，心里直突突，那操作上个尊七尊八没一点问题。
　　深感压力。
　　但他身为OW战队的前队长，自然也是不惧，他不信，才接触这游戏七天的哈娜，能够打败他。
　　在技能和职业的理解上，哈娜远不及他。
　　此时此刻，罗宁正在发愤打游戏，却接到罗斯金先生打来的电话。
　　“表演赛？”
　　听到这个消息，罗宁内心是懵逼的，好端端的搞什么表演赛，非要邀请他这位退役选手。
　　“先生，明天是地下城的一周年，将迎来全新版本，是增长人气的好机会，而您又是地下城的明星选手，您出面，一定能让地下城再创巅峰。”
　　“……”
　　罗宁不知该说什么，罗斯金说得倒是挺带劲的，可他丝毫提不起兴趣来。
　　“当然不会让您白来……”
　　对方还没说完，罗宁就清新脱俗地说道：“谈钱多没趣。”
　　“您只需要挑选一个旗鼓相当的对手打三轮表演赛，飞度娱乐会拿一百万美元出来，作为对先生您的酬谢！”
　　罗斯金执意将后话说完，因为他觉得商人都是逐利的，没人不爱钱，也没人嫌钱多。
　　诚意满满，言谈对他也有无限的尊敬，可是……他最近很忙耶。
　　所以他的回答当然是：“好吧！”
　　启动D.Va降临仪式花了他五十万美元，回波血！
　　坐在家里可不会有一百万美元砸他头上，只是换个地方打比赛而已。
　　刚好，在这种表演赛上击败哈娜，更有史诗感。
　　所以他对哈娜发起了邀请，而哈娜也欣然接受了。
　　哈娜正发愁罗宁耍赖不认账呢，刚好借助这次表演赛，她可以当着大众面打败罗宁，可以让他输得心服口服。
　　赛前练习结束，第二天飞度娱乐举办的《地下城》表演赛正是开赛。
　　主持人站在舞台上，抑扬顿挫地说道：“首届职业联赛的冠军罗宁，将会以退役选手的身份参加这次表演赛，而他，将会带来一位神秘嘉宾，这位神秘嘉宾，会是谁呢？让我们拭目以待。”
　　有罗宁这个热点，自然吸引了不少迷妹，加上本就喜欢《地下城》这款游戏的玩家，阵势也不小。
　　而这次，飞度娱乐专门租用了一个较大的场馆。
　　就怕发生上次的尴尬局面，地方小人却很多，导致少收了不少门票钱，这次，他可不会犯这种错误。
　　罗宁和哈娜在幕后，工作人员自然是惊奇连连，没想到神秘嘉宾会是D.Va。
　　本尊可比电影里漂亮多了，肤质更好，长发更加柔顺，与那韩国女演员比起来气质也不一样，言谈举止间多了一丝俏皮灵动，这是那位韩国女演员不具有的特点。
　　“让我们用掌声，欢迎红方选手，罗宁！”主持人高声道。
　　之后，罗宁便从幕后走了出来，他的出现，直接让场馆达到高潮，粉丝呐喊声惊叫不止。
　　现在，罗宁不仅收获了一批守望粉，还收获了一批地下城粉。
　　罗宁向观众打了声招呼，坐到电脑前。
　　“接下来，让我们用更热烈的掌声，欢迎这位神秘嘉宾，‘星战’世界邀请赛冠军，D.Va！”主持人的声音明显更激动了。
　　更热烈？
　　罗宁摇头一笑，太真实了！
　　“什么？！D.Va？”
　　“D.Va来了？这消息也太劲爆了吧！”
　　“啊！我女神……我要晕了！”
　　观众们的呐喊声高得快要将穹顶掀起，言语间充斥着不可思议。

第190章 起风了

　　宋哈娜，《D.Va》主角。
　　大家知晓这位守望先锋系列电影的主角，终有一天会像其他守望者一样，在大众面前抛头露面。
　　但她的出面，还是让无数观众为之惊叹。
　　一来，哈娜是不少人心目中的游戏女神，二来，哈娜将与《地下城》首届职业联赛冠军罗宁，展开三轮精彩的表演赛。
　　到底是《星战》世界邀请赛冠军哈娜厉害，还是罗宁厉害，这些……都牵动着观众的心弦。
　　毫无疑问，这是一场值得所有人全神贯注欣赏的比赛。
　　两强之争，到底谁会更强？
　　三轮表演赛，一轮即三局两胜，也就是说，一轮起码打两局才可能结束。
　　宽大的屏幕，显露两位选手在电脑前的表情神态。
　　二位选手都淡定自若，皆透出一股自信之色。
　　当然，相比于罗宁，观众们更喜欢看宋哈娜，毕竟漂亮妹子赏心悦目，且在场大多数是男生。
　　至于那些专门为罗宁而来的女粉丝，也不禁将目光投向哈娜所在的那一边，美得发光，引人注目。
　　虽是表演赛，但这亦是罗宁与哈娜的较量，彼此不可能给对方放水，只可能全力以赴。
　　专用比赛服，装备皆是一致，不存在“死于贫穷”这一情况。
　　罗宁所操纵的职业，自然是最拿手的剑魂，而哈娜，玩的则是战斗法师。
　　说起来，战法这职业挺吃操作，甚至比剑魂还难。
　　第一局，罗宁以三分之一的血量优势取得胜利，不忘朝哈娜投去一个得意的眼神。
　　不愧是剑仙孤雪，就是厉害！
　　台下观众纷纷称赞，罗宁作为首届职业联赛冠军，虽然现已退役，但他的技术，毋庸置疑。
　　说是剑魂第一人都不为过。
　　哈娜暗自点了下头，原来玩的是这个套路，那么，看好吧！
　　是时候让你见识一下属于的顶尖玩家的操作了。
　　果不其然，第二局，哈娜拿下胜利。
　　第三局，哈娜再次拿下胜利。
　　第一轮比赛，以哈娜胜利告终。
　　罗宁懵了，什么鬼，这战法玩得也太骚了吧，被炫纹浮空得落不下来。
　　下来就是一个煌龙偃月刀收尾，痛啊！
　　每次起手，都能把伤害输出到极限，不存在连招失误一说，那手速，快得惊人！
　　罗宁不服气，合着他白白单身了二十几年？手速竟然比不过一个小丫头？
　　结果第二轮，以哈娜连胜两局结束，尽管每次都是险胜。
　　罗宁被打得有点懵圈，开玩笑吧，七天能把战法玩得这么精髓？
　　第三轮一定要赢下，否则脸就丢大了，当着这么多人的面输给哈娜，一个接触《地下城》才满七天的女孩。
　　丢人死了！
　　结果，第三轮，他拼命地抢救，打满三局，只赢一局，还是被哈娜拿下胜利。
　　三轮比赛，以哈娜胜三次告终。
　　而这时，哈娜才偏过头，得意地朝他挑了挑眉，嘲讽之意不要太明显。
　　似在告诉他：你玩游戏就是菜！
　　罗宁那个气呀，在《地下城》创造的神话全毁了！
　　三败女流，可还行？
　　众所周知，在玩游戏方面，男生比女生在行，因为男生的反应能力和手速普遍比女生快。
　　但是，哈娜显然属于女生里的异类，手速比男生还要恐怖。
　　在场观众讶异连连，哈娜与罗宁对战居然打了个三胜，太真实了吧？
　　没人会觉得罗宁放水，因为在屏幕上，电脑前的罗宁明显卯足了劲，表情紧张得完全可以出第二套表情包了。
　　表情包名字就叫作“吓死宝宝了！（罗宁版）”
　　游戏玩家也能看出来，不存在放水一说，这就是实力上的差距。
　　连招方面，二人都属于顶尖高手行列，差距不大。
　　但在起手和反打上，明显哈娜所操纵的战法更胜一筹，而且即便是连招，由于战法的技能特性，依靠炫纹和煌龙偃月，一整套的连招伤害是要略高于罗宁所操纵的剑魂。
　　主持人一时间也没想到会是D.Va赢，还是三胜，表演赛上连一点面子都不给罗宁先生的吗？
　　确认了半天，才宣告D.Va获得此次表演赛的胜利。
　　场上观众立马沸腾了，哈娜还是强啊，电影里说她是世界冠军，没想到真人玩游戏依然那么强，甚至打败了首届职业联赛的冠军罗宁。
　　经此一战，罗宁注定要被广大网友调侃好一阵子。
　　职业联赛上打男选手从未输过，如今遇到女选手就来一波连跪，太尼玛真实了！
　　三败女人，耻辱！
　　罗宁也没有想到啊，连他自己都觉得丢人。
　　坐在电脑前想了许久，想他堂堂OW前队长，一代剑仙，怎么会输给玩《地下城》刚满七天的哈娜。
　　哈娜的游戏天赋真有那么惊艳吗？
　　想不通，逐渐自闭……
　　赛后，罗斯金美滋滋地拿一百万美元出来给罗宁作为酬谢，虽然酬谢金额不小，但这波其实赚大了好吗？
　　不仅罗宁，连D.Va都来了，可想这几天《地下城》的热度会高到什么程度。
　　罗宁怀揣心事走出基地，晴朗的天空，渐渐地……起风了！
　　回到家里，哈娜开心死了，就说嘛，以她的游戏天赋，战胜罗宁那还不是洒洒水的事情。
　　此时的网络，已被这件事情刷屏，混迹在各种媒体、论坛的网友们都在热议这件事。
　　“震惊！在地下城所向披靡的罗宁先生竟三败女人，这会是罗宁先生跨不过去的槛吗？”
　　“对男猛如虎，对女弱成狗，他是地下城里的高玩剑仙孤雪，也是守望影业CEO罗宁先生，还是守望先锋指挥官罗宁，他究竟怎么了？”
　　“论地下城首届冠军罗宁从神坛跌落低谷需要几步？一步！和女玩家D.Va进行一场比赛。”
　　兴高采烈的D.Va与情绪低落的罗宁形成鲜明对比，直到罗宁卸载了地下城。
　　辣鸡游戏毁我青春，耗我金钱，毁我名声！
　　玩游戏哪有工作有意思，工作使我快乐！
　　恰好暴风雪副总裁莫尔顿先生找他谈后续项目的合作，士兵76的游戏做出来了，其他守望者的游戏也该陆陆续续投入制作了。

第191章 颓丧的托尼

　　与莫尔顿先生谈得很顺利，而莫尔顿最后的那句话，引起了罗宁的浓厚兴趣。
　　暴风雪，要开发网游！
　　这是要开发异界《守望先锋》的节奏？
　　关于这个项目，罗宁与其聊了许久，达成某种战略合作。
　　暴风雪制作游戏素来精益求精，就算没做过网游，只要罗宁给他们提供一种思路，相信以暴风雪的研发实力，做出一款热门网游不难。
　　当然，英雄数量要足够多才行，已降临的英雄，凑不齐六人，连挑选的余地都没有。
　　其次，就算有现成的人物原型，如果没有电影的铺垫，英雄背景故事就会太空洞，那样并不好。
　　有完整的世界观，以及各个英雄的背景故事，这样，做出来的游戏才算是精品。
　　所以，拍摄电影的进度就显得尤为重要。
　　在这方面，罗宁抓得还算紧，《天使》剧组的拍摄工作目前进行了一半，很顺利。
　　谈完工作回到家，罗宁没找见哈娜，却发现游戏舱处在启动状态。
　　毫无疑问，哈娜正躺在里面享受虚拟现实游戏带来的乐趣。
　　将他打败后，哈娜不愿将时间投入到地下城上，更愿意玩这种逼真的虚拟现实游戏，风景好，体验佳。
　　哈娜上次给他提过建议，所以罗宁就入手了许多高难度的单机大作，其中总有能让她抓狂的游戏。
　　网上，《地下城》表演赛一直是热议话题，罗宁选择无视这些乌七八糟的文章帖子，结果无视掉就没其他的了，令人无语。
　　关掉手机躺在沙发上，脑子里不禁想起托尼来。
　　如果记得没错的话，托尼很想认识哈娜这位机甲少女，领略一下有别于他所创造的反应堆技术。
　　这段时间，托尼没找过他，新闻也没出现关于托尼的任何报道。
　　就像人间蒸发了一样。
　　隐隐的，罗宁有一丝不安，原剧情里，纽约大战后托尼就患上了焦虑症。
　　托尼一直以为自己是美国的守护者，是最强大的人，却在那段时间见识到了泛滥成灾的齐塔瑞人、无可匹敌的巨鲲、神、无敌的浩克……
　　而他，只是个普通人，没有战甲他什么都不是。
　　即便穿上战甲，也只是一个比普通人能抗能打的战士而已，仅此而已，何以比神？
　　事实上，托尼的确感受到了前所未有的危机，他渴望通过科技为他带来更强大的力量。
　　然而，智械研究停滞不前，遇到了一个特别棘手的问题，一时半会解决不了。
　　只要将其解决，智械科技就会有突破性的进展，到了那时，智械诞生就只是时间问题了。
　　但，目前所遇到的是硬性的技术问题，无关乎脑力什么的，现在的科技水平还没发展到那一步。
　　就和他父亲霍华德的毕生心血一样，受限于当前科技水平，导致无法完成新元素的实验，只能留下他的灵感设计。
　　所以智械暂时无法创造出来，只能埋头钻研马克系列战衣，让战衣变得更加强大。
　　强大的战衣，是他自保的根本，也是他保护身边的人的依仗。
　　所以，他一口气创造了许多马克战衣，从马克8到马克42。
　　看起来很多，实际上大多只是在原型基础上微调，对他这位天才机械师来说不费什么事。
　　其中不少功能不一的战衣，比如马克15鬼祟，它用于隐匿侦查；马克17碎心者，胸口冲击炮的威力是马克系列当中最强，侧重输出；马克24坦克，可发射集束炮，并可以随意调整集束炮的光束大小，也可以生成防护盾，攻防一体型。
　　准确来说，它们现在是富有灵性的战衣。
　　用通俗易懂的话来讲，托尼受到智械启迪，往里融入了AI程序，使他们成为一台可以听命令行动的机器人，当然也可以变成保护自己的战衣。
　　几十件新型战衣，是他这段时间以来的所有成果。
　　越多的战衣，越能让他得到安全感。
　　托尼害怕以后再出现像上次那样的世界危机，纽约大战的景象历历在目，无数群众恐慌哭喊的声音清晰地萦绕耳畔。
　　当时，若不是麦克雷及时地肃清战场，结局还不知道会是怎样，想都不敢想。
　　麦克雷露出这一手，以后的敌人定会有所提防，就像《D.Va》的鬼神智械，它们会进化，变得愈加强大。
　　这是他一直头疼的问题，所以他渴望变强，通过战衣的方式，以用来对付更强大的敌人。
　　“呼！”
　　将最后一件战衣调试完毕，托尼无力地瘫坐在椅子上，这段时间哪也没去，伴随他的只有无尽的机械，和滴滴答答的时间流逝声。
　　他害怕他一旦松懈下来，下一场危机就会突然到来，以至于没有任何防范的措施。
　　这时，小辣椒走了下来，为他带来快餐。
　　要不是她前几天来找托尼，根本不知道托尼在忙什么。
　　初来时这里一团糟，托尼每天随便吃点东西就硬撑一天，面色都有点泛黄。
　　每天除了研究发明就是睡觉，不给自己留一点放松娱乐的时间，一向话多且爱开玩笑的他，也沉默了许多。
　　小辣椒很担心，却又不知道该怎么帮他，只能抽空过来多陪陪他。
　　小辣椒坐在他旁边，托尼精神有点恍惚地吃着汉堡，一言不发。
　　她想让托尼去做点别的事，好好放松一下。
　　得知托尼对D.Va感兴趣，恰好她在新闻上看到罗宁和D.Va之间发生的趣事。
　　于是她讲给托尼听。
　　前半段，托尼要么就是点头要么就是“哦”，敷衍着。
　　直到小辣椒提到D.Va，托尼无神的双眼才微微泛起光彩，“D.Va？守望拍的那个吗？”
　　看到托尼的反应，小辣椒笑着点点头，总算肯多说话了。
　　“意思是她来纽约了？”托尼问。
　　“应该吧，不然她怎么可能与罗宁先生面对面打表演赛。”小辣椒说。
　　“贾维斯，今天几号了？”
　　“20号，先生。”
　　托尼惊了一跳，“唔！没想到过去这么长时间了，也该去问候一下罗宁了，顺便了解一下机甲兔子的反应堆技术。”
　　他现在才意识到自己已经很久没走出这栋别墅了，也是有点后怕，害怕哪天就猝死在这儿了。
　　“去吧，托尼！”小辣椒微笑道。
　　之前无论她怎么说怎么劝，托尼都不肯去外面溜达，现在他终于肯自己出去了。
　　外面到底还是有能吸引他的事情。
　　至于为什么是D.Va，她就不懂了，单纯认为他喜欢年轻漂亮的女孩子。
　　心里多多少少还是有点酸的，她不小气就是不是小辣椒了。
　　不过，她也为此高兴，不管怎样，托尼的精神面貌发生了变化。
　　以前整个人死气沉沉的，现在精神了不少，像是重新焕发了活力。

第192章 满大人露面

　　罗宁在家想着想着，托尼就出现在了门口，手里还提着红色手提箱。
　　自然是马克5，马克系列最便携的战衣。
　　可见他现在很缺乏安全感，走哪都要带上战衣。
　　看他精神状态有些不佳，眼袋有些重，想必天天在熬夜，亦或是根本就没睡。
　　“多久没睡了？”罗宁给他泡了杯茶。
　　“谢谢。”
　　托尼端起来喝了一口，感觉好多了。
　　“七十二个小时吧。”
　　他没必要和罗宁隐瞒，欺瞒小辣椒只是不想让她担心，公司的事情已经够她忙了。
　　“三天时间？你这是在透支生命你知道吗？”
　　罗宁觉得托尼真是疯了，又不是和他一样的年轻小伙子，还敢这样折腾身体，不要命了？
　　“都说熬夜伤身，所以我选择通宵。”
　　托尼强词夺理，“而且爱因斯坦一年才睡三小时，看看他做了什么……”
　　“你就算不对自己负责，也应该为小辣椒着想，而且美国还需要你的庇护。”
　　罗宁摇了摇头，真是疯了。
　　“要我说，三天不打盹并没有多糟，你看我现在还不是生龙活虎的。”
　　托尼站起来蹦Q了几下，结果脑袋忽然一沉，脚步不稳差点摔倒，幸亏扶住了墙壁。
　　罗宁赶忙走去把他扶回沙发。
　　坐下缓了好一会，托尼才恢复过来。
　　“也许是我工作太久了，看看电视吧，放松一下。”
　　托尼抱着玻璃杯，一口又一口地喝着热水。
　　不管怎样，多喝热水总是好的。
　　“有人叫我恐怖分子，我则自认为是位老师，美国，准备好好上一课吧！”
　　电视上呈现的一幕是恐怖分子射杀平民的画面，并且恐怖头子还进行自述，毫不遮掩地将真面目暴露出来。
　　是个戴着眼镜的糟老头子！
　　托尼望了罗宁一眼，他觉得很奇怪，电视上怎么会播放这种血腥画面，各个频道都是如此，邪门！
　　罗宁心里则是升起了一丝不妙，电视里的恐怖头儿，正是《钢铁侠3》的表面BOSS曼达林，亦称满大人，身份是极端恐怖团伙十戒帮的首脑，其实是个傀儡。
　　这么说，当前时间线正式来到了《钢铁侠3》？
　　“你知道我是谁，但你不会知道我在哪儿，更无法预见我的到来。”
　　到最后，满大人将眼镜摘掉，生怕别人不知道他的庐山真面目。
　　最后一幕是恐怖分子在美国境内制造多次恐怖行动，枪杀、爆炸等。
　　画面一黑，闪过彩色竖条后，恢复了正常的新闻频道。
　　“信号恢复了，来回顾一下近几条恐怖……”
　　其他频道也是如此。
　　“美国所有广播频道被劫持，网络攻击使广播中断……”
　　“所有对满大人的通缉行动俱告失败。”
　　“内阁为应对本次恐怖袭击，研发出最新的军事资源……”
　　托尼和罗宁面面相觑，从彼此眼里看见一抹慌色。
　　罗宁倒不怕，就是这满大人行踪不定，而且最终BOSS不是他，而是阿尔德里奇・基里安。
　　A.I.M.创始人，那个与玛雅・汉森合作研究出“绝境病毒”的家伙。
　　托尼有过一段风流史，十三年前与一位植物学家搞过一夜情，基里安那时只是个无名小卒，妄图与成名已久的托尼合作。
　　当时情况特殊（佳人在床），托尼实在忍不住了，根本没时间和基里安废话，于是随口答应了，让基里安在天台等他。
　　结果很明显，托尼放了基里安的鸽子。
　　受到侮辱与刺激的基里安发誓要出人头地，最后研究出了“绝境病毒”，成为《钢铁侠3》的最终BOSS。
　　知晓剧情，就是罗宁最大的依仗。
　　但现在，他不知道基里安在哪，这就很麻烦。
　　托尼的心理素质不比罗宁，他深切地感受到恐惧，害怕的事情终究还是来了。
　　电视上，埃利斯总统进行演讲，平定群众恐慌，“这位我所认识的詹姆斯・罗德上校……”
　　托尼尽量让自己显得不那么紧张，指着电视上，道：“我的杰作，战争机器！”
　　电视上，罗德上校身穿一身蓝、白、红三色相见的战衣，出现在大众面前。
　　看见这奇丑的配色，托尼皱了皱眉，“这是谁瞎搞的配色，怎么和罗杰斯队长的风格一样？胸口竟然也有一颗五角星，把完美的反应堆都给遮住了。”
　　确实，现在的战争机器看起来就是美国队长的机械版。
　　战争机器是他给军方的答复，算是拼夕夕版马克系列战衣，别看搭载的武器猛，其实内核连马克4都比不上。
　　唬人效果确实不错！
　　准确来说，它现在不叫战争机器，而叫作钢铁爱国者，给人民树立信心倒是不错。
　　“对，它就是乞丐版的。”
　　托尼说笑着，尽量让自己放轻松，可是嘴上说得挺轻松，但心里总是忍不住往坏的方面想。
　　他，能够应付接下来发生的危机吗？
　　“呼……呼……”
　　托尼的呼吸突然变得粗重、急促，心口像是被什么东西紧紧束缚住了。
　　恐惧如潮水，四面八方朝他涌来，阴冷、死寂！
　　压得他喘不过气来。
　　渐渐的，额头布满细汗，一下子从沙发上溜到地下，手里的杯子也落下去打碎了。
　　他用力地抱住自己，眼神布满恐慌。
　　“托尼！”
　　罗宁喊了一句，显然，他的突发性焦虑症发作了。
　　“怎么办？怎么办？”
　　托尼惊恐地复述着，像被死神扼住了咽喉。
　　“托尼！你是钢铁侠，没有你克服不了的难题。”
　　罗宁知晓，焦虑症这东西还是得靠自己去克服，药物上起到的作用微乎其微。
　　“纽约差点没了，世界差点毁了，现在又有灾难爆发，我不行，不行……”
　　托尼不停地摇头，身体打着哆嗦。
　　这时候，游戏舱开了，哈娜走了出来。
　　她刚把一个游戏打通关，回到steam主界面，就听见外面响起刺耳的一声，像是玻璃杯打碎的声音。
　　以为罗宁出了什么事，所以赶紧开启游戏舱走出来。
　　看到外面的景象，哈娜紧张的心情才放松下来，原来没发生什么，就是简单地把杯子打碎了。
　　她走过去，虽然不知道发生了什么，但一个大男人蜷缩在地上抱住自己，不停地念叨自己不行？
　　罗宁先生还在一直在劝慰这个陌生的男子。
　　哈娜不知道用什么心情表述自己，总之看到很窝火，男人的气概呢？
　　随后她盯了几眼电视，被恐怖事件吓的？
　　太怂了吧！男子的阳刚之气呢？
　　“一个大男人，有什么好怕的，不就是一群恐怖分子吗？给我他们的地址，我一个人过去就能把他们除掉。”
　　哈娜双臂抱胸站在那儿，眼眸流转的自信之色，锋锐得快要刺破天际。
　　宛如莺啼的清脆声音落在托尼耳中，却是驱散了他的一些负面情绪。
　　托尼抬起头望着哈娜，这一眼，永生难忘。

第193章 危机来袭

　　不论是语气还是形象气质，宋哈娜都透出无比的自信。
　　一个女孩都能临危不乱，他又何必如此？
　　哈娜所具有的自信，感染了托尼，让他唤起属于钢铁侠的那份骄傲。
　　向来，他都不会因为挫折而退缩，即便眼下有新的灾难诞生，作为钢铁侠也怡然不惧！
　　慢慢的，托尼恢复镇定，情绪逐渐稳定，然后扶着茶几站了起来。
　　一脸恐慌渐渐被欣赏的微笑取代。
　　“谢谢你，小姐！”
　　道完谢，托尼转过身朝罗宁竖起大拇指，像在说他眼光不错，金屋藏娇不说，还挑了个这么漂亮的妹子。
　　挺有异域风情，像是中韩那边的女孩，反正不是美国的。
　　诶……等等！
　　托尼好像意识到什么，韩国！
　　随后他又仔细瞅了两眼，这才拍了一下手，“D.Va！”
　　哈娜很嫌弃地盯了他一眼，这人有病啊，刚才还一副病恹恹的样子，懦弱不堪，怎么转瞬间感觉换了一个人，玩变脸啊？
　　“你也是我的粉丝吗？”哈娜好奇问道。
　　通过电影，她知道自己在这个世界也是一颗耀眼的明星，粉丝遍布世界各地。
　　林子大了什么鸟都有，眼前这个玩变脸的家伙说不定也是她的粉丝，认出她来才会那样激动。
　　“算是吧！”
　　托尼有些尴尬，怪罪似的对罗宁说：“怎么搞的？你没向她介绍过我？”
　　“没来得及。”
　　罗宁嘿嘿一笑，看来托尼真的恢复了正常，没想到劝说无用，被哈娜这么一嘲讽就好了。
　　果然，自带嘲讽属性的家伙，还得会说嘲讽语句的家伙来治。
　　“算了算了！”
　　托尼整理了一下衣领，调整好自己的面部表情，对哈娜说道：“你好美丽的小姐！我是托尼・斯塔克，人们称为我钢铁侠。”
　　钢铁侠？
　　哈娜好像在哪听过，检索记忆后，才恍然道：“噢！你是斯塔克工业的CEO，可你刚才在做什么？犯病了吗？”
　　她实在想不通一个CEO怎么会那么挫，懦弱得不像话。
　　哪像罗宁先生，虽然游戏玩的菜，但他好歹有一股不服输的劲，起码敢拼敢做。
　　托尼知道自己刚刚确实犯病了，早在前段时间，贾维斯就告诉他可能患了严重的焦虑症，平时莫名会感觉恐慌，心里总不踏实。
　　睡觉时就会想起纽约大战的惨烈景象，所以他干脆就不睡了。
　　但这并不能从根本上解决他的焦虑，偶尔还会突发性发作一次，就像刚才那样。
　　好在哈娜刺激了他，让他变得坚强起来，驱散那些恐惧。
　　“刚才我俩在演戏，明天有一场话剧表演，我受邀参演其中一个小角色，所以就临阵磨枪演习一下。”
　　说完，托尼朝罗宁投去一个“你懂”的眼神。
　　在女孩子面前，可不能丢了风度。
　　“呃……对，就是这样。”
　　罗宁附和着，托尼是个好面子的人，尤其是在女生面前，要维持他那英俊潇洒的形象。
　　“这样啊！”
　　哈娜是个很天真的女孩，所以就信了。
　　“还有，我现在不是斯塔克工业的CEO了，就是一个搞研究发明的机械师。”托尼说。
　　现在，斯塔克工业全权交由佩珀处理，他现在连挂名都算不上。
　　其实这样也挺好，没公司的牵挂，可以尽情做自己想做的，这才是他想要的生活。
　　钱这东西，赚不完的，够用就好。
　　“机械师？那你一定会维修机甲喽？”哈娜眼睛一亮。
　　“小意思！”
　　托尼拽了起来，“不是我吹，但凡和机械相关的东西，没我修不好的，只要工具齐全。”
　　下一刻，哈娜就把他拽进了卧室。
　　“刚好，我机甲坏了，帮我修一下，我懒得动手。”
　　上次去神盾局的行动，她就发现兔子的制冷系统不正常，温度总往180℃上飙，平时可是都维持在100℃以下的。
　　看到机甲兔子，托尼产生了浓厚兴趣。
　　准确来说，是对它的反应堆技术产生了兴趣。
　　“哪里出了问题？”托尼问。
　　“制冷系统吧应该。”
　　“这是维修工具，应该够你用了。”哈娜取出工具箱放在地上。
　　“机甲兔子是谁造的？”托尼边修边问。
　　“不知道啊，韩国军方给每位MEKA成员配备了机甲，至于创造者是谁，我还真没去了解过。你慢慢在这儿修哈，我出去了。”
　　哈娜跑了出去，看人修机甲太墨迹了，还不如和罗宁聊聊接下来的任务。
　　“韩国……”
　　托尼低声呢喃，韩国科技都这么发达了？还是谁把他的技术偷到了韩国去？
　　借着维修的名义，托尼打开了装载反应堆的铁壳，进行了深入了解。
　　可惜无法拆卸下来进行研究，制造它的机械师对反应堆进行了严密防护，强行拆开就会毁坏内部元件。
　　单凭外观，再看也看不出花来，但有一定可以肯定，这个反应堆用的是和他截然不同的技术。
　　既然用的不是他的技术，那就没什么好追究的了。
　　他有办法取出机甲兔子的反应堆，但窃取别人的科技成果实属不道德的行为，他不屑于这样做。
　　只是他不敢相信韩国科技都这么吊了，原以为他才代表世界科技的顶尖水准，看来其他国家也存在一等一的科技达人。
　　“看来得抓紧世界研究智械了，这是一项划时代的技术！”
　　托尼觉得只有研究出智械，才能稳固他在世界科技界的地位，被反超就丢人了。
　　生活又有了动力，不过当下，还得先想办法铲除新闻报道的恐怖组织。
　　托尼麻溜地修好制冷系统，然后走出去，与罗宁、D.Va商量惩处恐怖组织的计划。
　　关于这件事，他们都没什么眉目，没有情报没有资料什么都没有。
　　罗德上校显然知道得比他们多，于是托尼问了罗德，结果被告知美国发生了九起爆炸案件，公众只知道其中三起。
　　最为诡异的是，没人能找到起爆装置，现场也没有任何炸弹遗留的痕迹。
　　这次危机，危及到了五角大楼（美国国防部所在地），乃至整个美国。
　　托尼意识到了事情的严重性，随后接到哈皮的电话。
　　他一脸厌烦，这家伙怎么给他打电话了，烦！
　　看他不想接听，罗宁郑重其事地道：“这个电话你一定要接，这可能就是事件的突破口。”
　　……

第194章 钢铁侠是我粉丝

　　“是大额头安保部吗？”托尼一向嘴不饶人。
　　“什么？”
　　“听着，我有正事在办，你有什么事赶紧说。”
　　要不是罗宁建议他接，他真想拒接，现在哈皮可不再是他的保镖兼司机。
　　“我在工作，有情况发生。”
　　哈皮说佩珀正在与一个阔佬谈生意，起初确实在谈生意，后来这个阔佬却向佩珀展示一个奇幻的巨型大脑，举止亲昵。
　　还说那个阔佬身边跟着一个鬼祟之徒，看起来不像是什么好人。
　　“给我查清那家伙的身份好吗？”
　　“其实我们以前见过他，阿尔德里奇・基里安，1999年我们在瑞士的那次科学会议。”
　　“基里安？不！我不记得那家伙。”
　　托尼摇了摇头，没听说过。
　　“你当然不记得他，他又不是金发大波妹。”哈皮的话语充满怨言。
　　罗宁眉头紧皱，“别聊了，快去斯塔克大厦，那家伙很危险。”
　　基里安是《钢铁侠3》里最危险的人物，只要将他做掉，那些被绝境病毒改造的人类就翻不起什么浪花来。
　　届时查出他们的行动据点，守望先锋过去就能一锅端。
　　“很危险？”哈皮听到了罗宁的声音。
　　“对，尽可能拖住基里安，拖不住的话就记住车牌号，跟踪他，切不可与他起正面冲突。”
　　罗宁接过托尼的手机，与哈皮交谈着。
　　“我承认那个阔佬很有钱也很帅，但像那样瘦弱的家伙，我一拳能放倒俩！只要先生你确认他的身份确实很危险，我现在就能过去把他给办了。”哈皮小声说。
　　“不不不！冷静一点，等我们过来。”罗宁说完挂掉了电话。
　　哈皮如坐针毡，看来情况确实如他所想，基里安不是什么善茬。
　　他现在，目光根本不敢从基里安的身上移开，就怕他做出对波茨小姐不利的事情，还有那个寸头男子，也挺危险。
　　“怎么了？我们不是应该商量怎么找出满大人吗？”
　　托尼有点懵逼，不明白发生了什么，也没有一点紧迫感，在他眼里，一个科学家没什么大不了的。
　　“以后再给你说，现在时间紧迫，我们必须得赶紧过去留住基里安，那家伙，比满大人还要危险！”
　　看罗宁的样子不像是在开玩笑，如果那个科学家真有罗宁说得那么恐怖，在其身旁的小辣椒不是很危险？
　　一想到这儿，托尼的脸庞立刻紧绷起来。
　　“哈娜，你坐机甲先飞过去，定位到斯塔克大厦，在门口候着，一旦波茨小姐出来送客，不管用什么手段，一定要把那两个人留住。”
　　“波茨？”哈娜没听说过这个人。
　　“就是她。”
　　托尼翻出一张小辣椒的照片给她看。
　　哈娜点点头，“那么我可以用武器吗？”
　　“当然可以，不用武器你也留不住他们。”罗宁说。
　　“好嘞！”
　　哈娜立马跑去卧室登上机甲，一溜烟飞了出去。
　　“雅典娜，向所有守望者发起红色集结令，让他们赶往斯塔克大厦，假期……提前结束了！”罗宁说。
　　“好的先生！”
　　搞这么大动静，甚至要全体守望者集合？
　　托尼完全没意识到事情有这么严重。
　　“好了，我们也得赶过去了，希望能将灾难的苗头压下去。”罗宁匆匆走出。
　　“可惜马克5飞行速度缓慢，不然我也能飞过去。”
　　托尼提起马克5手提箱，走出去上了罗宁的车。
　　车上，托尼忍不住问道：“雅典娜是什么，你的AI管家吗？像贾维斯那样。”
　　“守望先锋的管家。”罗宁回答。
　　托尼若有所思地点了下头。
　　守望先锋基地，接到红色集结令的守望者们，立马放下手头事情，全速赶往斯塔克大厦。
　　红色集结令一出，必有大事发生。
　　犹记得上次罗宁先生发出集结令后，没过多久齐塔瑞人就入侵了地球。
　　这次，又会是怎样的灾难？
　　地下会堵车，天上不会，所以哈娜很快飞到了斯塔克大厦。
　　她知晓自己落下去会引起一片哗然，所以就静静地待在一处屋顶上。
　　目光紧盯斯塔克大厦的大门，随时准备出击。
　　可是即便这样，她的粉色机甲兔子还是惹人眼球，不少行人都驻足在街头，抬头看她，拿出手机拍她，并直呼“D.Va”！
　　一阵阵尖叫，惹来更多人。
　　烦呐！
　　坐在机甲里的哈娜发愁，成名就是这点不好，不管走哪都会被人认出，人们像在观看一只奇珍异兽。
　　哈娜依然待在上面，下去的话会被一堆人围住，情况会更糟。
　　没过多久，大厦玻璃门被推开，首先走出一位金发男子，紧接着走出一位身穿白色西装和白裙的金发女子。
　　俩人在门口随意闲聊几句后，金发男子就离开了，往路边停着的黑车走去。
　　“D.Va，出动！”
　　哈娜眼神一凝，推动操纵杆，绿色尾焰喷出，径直冲向基里安的必经之路。
　　咚！
　　D.Va落在地面，将黑车与基里安分割开来。
　　望见这台粉色机甲，基里安和他的手下感到有些棘手，内心惊疑不定。
　　智囊团这么快就被守望先锋盯上了？
　　守望先锋是目前最强大的国际维和组织，他们搞出满大人这个恐怖角色，就是为了混淆视听。
　　不是为了提防政府，政府没什么好怕的，而是为了提防守望先锋。
　　守望先锋的强大，他们有所耳闻，连传说中的九头蛇都被其斩掉了一颗头，这颗头可不会像九头蛇的口号那样迅速恢复。
　　这颗头的掉落，让九头蛇元气大伤。
　　但似乎，他们创造的满大人这个角色，唬唬政府还行，好像……对守望先锋不起作用？
　　明明他们露面没多久，而且是以智囊团成员的身份与斯塔克工业谈生意，表面上与满大人毫无瓜葛。
　　按理说，守望先锋在电视上看了新闻报道和满大人的威胁恐吓，现在应该费尽心思去追寻满大人的下落才对。
　　为何会盯上他？难不成智囊团有内鬼？
　　基里安暗自摇头，这种可能性就更小了，他招收的实验体要么是流浪汉，要么就是对生活无望的家伙。
　　是他给了他们活下去的希望，他们应该对他死心塌地才对。
　　排除这个可能，那会是什么？
　　基里安想不明白，又不敢过早地暴露自己。
　　现在他们就两个人，虽然守望先锋只有一人，但指不定其他守望者就在某处虎视眈眈地盯着他们。
　　一旦露出马脚，守望者就会群起而攻之。
　　这样做显然不是智者所为，还是先套套话再说。
　　结果他的小弟从车旁冲了过来，恶狠狠地盯着D.Va，脸庞红光闪动，绝境病毒隐隐有发作的趋势。
　　基里安气愤地把他推到身后去，瞪了他一眼，然后装疯卖傻地对D.Va说道：“你是钢铁侠吗？”
　　“钢铁侠是我粉丝，我是D.Va！”
　　……

第195章 火人基里安

　　“什么？”
　　小辣椒见到这一幕表示很不解，这时哈皮走了过来。
　　“波茨小姐，D.Va是罗宁先生派来保护你的，他和托尼现在应该正往过来赶。”
　　小辣椒没搞明白怎么回事，“保护我？”
　　“罗宁先生说基里安这个人很危险。”
　　“我不这么觉得。”
　　基里安来找她谈合作，只是野心比较大，实验成果可以用作战争，所以遭到了她的拒绝。
　　这人吧，其实还算不错，脚踏实地也很虚心，以前共事过。
　　“罗宁先生不会给别人乱扣帽子，我也觉得这人有古怪。”哈皮说。
　　小辣椒没有多说什么，而是盯着D.Va和基里安，瞧瞧他们在做什么。
　　路人见到D.Va纷纷驻足，拿起手机拍照，要么就是尖叫呐喊，将脑残粉的痴狂展现到淋漓尽致。
　　渐渐的，这里围满了人。
　　“快离开这儿，这儿不安全！”D.Va冲人群喊道。
　　依罗宁先生的语气，眼前这个瞧起来文质彬彬的家伙，应该是个厉害角色。
　　万一在这里爆发战斗伤及无辜，那就不符合守望先锋的理念了。
　　既然她现在是守望先锋的一员，内部的规章制度自然要遵守。
　　哈皮心领神会地疏散群众，故意夸大说辞，这也是为了大家着想，总不会有人说他制造恐慌。
　　经哈皮这么一吓唬，许多人都离开了此地。
　　基里安闲扯几句后，发现她有拖延时间的嫌疑，当机立断往车里跑去，他现在不愿与守望先锋起正面冲突。
　　惹不起还躲不起吗？
　　“再动一下我就射击了。”D.Va威胁道。
　　基里安的脚步骤然停止，僵了一会转过身来，笑眯眯地走到机甲旁边。
　　“就先让我废掉你的武器吧！”
　　他以迅雷不及掩耳之势伸出手掌，劈向机甲的机炮炮筒。
　　手掌如烧红的烙铁般，赤红滚烫，散布高温。
　　啪嗒！
　　半截炮筒掉落在地，切口平滑如光面，闪着火红的灼炎。
　　D.Va还没反应过来，机甲兔子就断掉了一个炮筒。
　　她面色一紧，抬起另一侧的炮筒朝他射去，结果基里安的小弟从侧翼绕过来抬手一斩。
　　另一侧的炮筒也被烫断。
　　“可恶！”
　　哈娜坐在机甲里贝齿紧咬嘴唇，究竟是什么怪物？！
　　他们身体泛起炽热红光，手掌滚烫得竟然连坚硬的机甲都能切断。
　　“啊！”
　　小辣椒惊叫一声，她看见了什么？
　　一个人，无端变成一个火人，皮肤里好似流淌岩浆，竟然并没有因此丧失行动能力！
　　哈皮也微张着嘴，还好罗宁先生派出了守望先锋，不然这就是放虎归山呐！
　　放这种危险家伙回去，只会给这个受恐怖威胁的国家带来更极端的恐怖，比起满大人都不遑多让。
　　本来还不信邪的路人见到这幅景象，吓得拔腿就跑，不走就凉凉了。
　　“嘁！所谓守望者，也不过如此！”
　　基里安不屑地轻哼一声，随后不予纠缠，和他小弟迅速上车溜了，D.Va明显想等他队友过来。
　　等其他守望者赶来，想脱身就难了！
　　“尝尝这个吧！”
　　D.Va最强力的聚变机炮被毁，只能从导弹孔里发射出一连串高爆飞弹。
　　罗宁允许她使用武器，敌人的实力也证明她必须用尽手段。
　　既然留不住，那就杀死他们好了！
　　砰砰砰！
　　导弹迅速飞去，齐齐砸上黑车。
　　轰！
　　车辆直接被引爆，产生剧烈爆炸，热浪倾泻而出，震得树木都在簌簌作响。
　　得亏疏散了人群，要是车辆多的话，这里就会发生连环爆炸，后果不小。
　　D.Va不傻，正因为这里没人，她才选择用高爆飞弹攻击。
　　见到D.Va将这两个危险人物炸死，哈皮松了口气，朝她竖起大拇指。
　　“不愧是守望者，女的也挺厉害的，只是……怎么有种女版钢铁侠的既视感？”
　　哈皮挠了挠头，心想这世界无奇不有，钢铁战甲也不是托尼一人的专利。
　　感觉D.Va比托尼靠谱，起码没有那么自负，实力也不可小觑。
　　小辣椒有点懵，搞不懂基里安怎么会变成这样子，人不人鬼不鬼的。
　　现在却是被D.Va干掉了，或许这是他应得的报应吧！
　　歪门邪道注定会被正义审判。
　　“这是你们自找的！”
　　透过机甲屏幕，哈娜瞧了几眼持续燃烧的车辆，随后转过身来。
　　她并没有因为杀人而惊惧，因为对方不是人，而是会变成火人的怪物，顶多算是为民除害。
　　“报告长官，目标已被我就地处决！”
　　哈娜向罗宁汇报任务进度，自此以后，那个胡子拉碴的大叔就不会小瞧她啦！
　　“就地处决？什么方式？”
　　罗宁问，真要就地处决了其实还好，就怕没死，反而更麻烦。
　　“当然是被我的导弹炸死啦！”
　　闻言，罗宁眉头紧皱，导弹可炸不死这些携带绝境病毒的怪物，他们就像凤凰涅一样可以浴火重生，且能变得更加强大。
　　绝境病毒能赋予携带者超强的自愈能力，和产生恐怖高温的身体机能。
　　但，能与绝境病毒完美契合的人并不多，一旦身体与病毒发生排斥反应，患者体内的绝境病毒就会源源不断地产生高温，直至3000℃。
　　携带者承受不住高温热量就会爆炸开来，威力不亚于十枚导弹，基里安就是利用这些失败的试验品在美国制造多起爆炸事件，为满大人裹上一层恐怖面纱。
　　现场没有任何起爆装置，也不会留下任何爆炸痕迹，警察找不到蛛丝马迹，自然就找不到身为幕后主使的基里安。
　　想要杀死这些怪物，必须给予致命一击，击碎他们的脑袋或者击穿他们的心脏。
　　一念到此，罗宁立马说道：“哈娜，那家伙应该没死，快躲开！”
　　话音刚落，爆炸后的熊熊火焰里，走出两个被炽炎焚烧的火人，全身焦黑，一块块地浮现赤红。
　　宛若从无尽烈焰中走出的浴火魔神。
　　至于为什么裤子没被烧干净，也许是浩克裤子的升级款吧。
　　浩克的裤子结实耐操，他们的裤子防火烧。
　　收到罗宁的提醒，哈娜猛地转过身去。
　　眼瞳里，两个赤裸上身的火人朝她扑来，浑身像是裹上了一层岩浆，尤为}人！

第196章 小子，听说过大力金刚掌吗？

　　见到从火堆里走出来的两个透出火红光泽的火人，小辣椒面露惊悚，哈皮也瞪大了眼球。
　　这种程度的爆炸，他们在没有钢铁战衣的防护下居然能活着走出来，到底是什么怪物？
　　想到刚才让这两个怪物进入大厦，哈皮就一阵心悸，得亏他们没在大厦进行恐怖袭击。
　　否则的话，小辣椒首当其冲，整座大厦，怕都无法脱离危险。
　　小辣椒连连摇头，不敢相信基里安会变成这样子，以前他不是一个很谦虚的科学家吗？
　　时隔十来年再见面时，就刚刚，基里安像是换了副面貌，风度翩翩且谈吐不凡，她以为其事业大获成功。
　　事实上基里安创立的智囊团的确取得了不菲成果，奈何他不往正途走，非要搞这些歪门邪道的事情，把自己弄得人不人鬼不鬼的。
　　现在，基里安注定要为他的所作所为付出代价，可是，D.Va孤军奋战似乎有些难以招架。
　　“哈皮，你带人帮下D.Va，我现在报警。”小辣椒语速飞快地道。
　　哈皮点了下头，掏出手枪，叫出躲在大厦里瑟瑟发抖的安保队。
　　“都给我出来，要我保护你们吗？”
　　随后他看向小辣椒，道：“不过波茨小姐，报警没用，这种怪物不是警察可以对付的，连D.Va都对付不了可见怪物的强大。马上罗宁先生和托尼就会赶到，想必守望先锋也会赶来，只有超级英雄才能对付他们。”
　　“好吧。”
　　小辣椒收回手机，满心焦虑地盯着焦灼的战场，希望D.Va不要受伤才好。
　　D.Va望见两个朝他扑来的火人，眼瞳一缩，却是来不及做任何反应。
　　两双灼热滚烫的手掌，拍在机甲兔子上，坚固的钢铁迅速熔解掉。
　　“警报！警报！兔子温度过高，受损严重，制冷系统已报废！请驾驶员速速离开驾驶舱！请驾驶员速速离开驾驶舱！”
　　兔子汇报完机甲情况，然后再也不吱声了。
　　“啊！”
　　机甲传来的高温，让哈娜十分受不了，像是置身于熔炉里。
　　哈娜眼睛泛红地盯着那颗危险的红色按钮，试探着摸了上去。
　　自从击退鬼神，韩国就恢复了平静，MEKA无所事事。
　　岱t被调离之前，专门为他设计出这颗可以让反应堆过载的按钮，就是为了让她多一项自保的能力。
　　眼下，似乎就是引发自爆的好时机。
　　她有信心利用这个将敌人炸死，虽然和汽车爆炸一样都是爆炸，但威力不在一个量级，这个绝对可以！
　　“不行！”
　　哈娜咬咬牙，收回摸上去的手掌。
　　机甲自爆会产生强劲的冲击波，周围人群也会遭受牵连。
　　眼看机甲要被彻底摧毁，她果决地开启舱门，跳了出来。
　　脱身在半空，哈娜拿起他的全自动冲击枪，“biubiubiu”地进行射击。
　　子弹落在基里安和寸头男子的身上，的确留下了弹痕，但是，那伤势很快复原。
　　其实这在哈娜的料想之中，连飞弹都炸不死他们，指望手枪更不可能了。
　　“D.Va请求增援！”
　　作为守望先锋的一员，自然拥有由雅典娜连接的通讯设备，接通经过多重密码防护的守望先锋频道。
　　其他人想接入到这个频道，可能性无限接近于零。
　　“请求增援……嘿嘿！逼得我变成这样子，死吧你！”
　　基里安根本没想在这个时候露出他的本来面目，还有更完美更疯狂的计划等着他去实施。
　　如今却被D.Va逼得不得不催动绝境病毒来保护自身。
　　这样一来，有心之人可能会将他与此前几场爆炸袭击案件联系在一起，苦苦捏造的满大人这个角色，就将面临人设崩塌的下场。
　　“守望先锋，有种就来搞我，来一个我杀一个，来一双我杀一双！”
　　基里安俨然已达到疯魔状态，计划到此为止，被守望先锋毁了一半。
　　不管怎样，必须要让守望先锋见识到他的厉害，绝境病毒，也该展现它的威力了！
　　杀鸡儆猴，D.Va，就是这只鸡！
　　听到D.Va的呼救声，罗宁和守望者们加快了速度。
　　连D.Va都对付不了的敌人，定然不是寻常人类，搞不好还会是什么稀奇古怪的外星人。
　　“女孩子家家就是不行。”
　　公路上，坐在车里的麦克雷笑着摇摇头。
　　“你行你飞过去把敌人消灭了啊，还不是得靠托马斯载你。”莱因哈特嘲讽道。
　　托马斯听了心里美滋滋。
　　“嘁！”
　　麦克雷不屑地哼了一声，没再多说什么，和他共事已久的老家伙通常都不给他留面子，习惯了。
　　“温斯顿应该快到了吧？”
　　士兵76透过车窗，望着前方。
　　“或许吧，前提是他得提前把喷射背包的能量充满。”麦克雷说，“对了莫里森，怎么不见你的好基友？”
　　“基友？你指谁？史蒂夫那小子？”士兵76道。
　　“不然呢？”
　　“重申一遍，史蒂夫是守望先锋预备队员，可不是什么我的基友。至于他去哪了，休假的时候他去神盾局了，弗瑞局长找他有些事。”
　　……
　　哈皮带着安保队射击那两个火人，给哈娜争取到了脱身的时间。
　　她又呼叫一台机甲，登了上去。
　　知晓敌人的攻击手段，哈娜就知道该如何应对了，不能与他们近距离接触，远攻就好。
　　D.Va驾驶机甲飞在半空，聚变机炮射出密密麻麻的浅绿色子弹。
　　除此，安保人员的子弹也纷纷射向基里安。
　　可是，这些子弹落在他和另一个火人的身上，起不到什么作用。
　　“凭它也想杀死我？你们怕是警匪游戏玩多了吧！”
　　基里安狂笑一声，随后抬起头紧紧盯着悬浮在空中的D.Va。
　　“你以为飞起来我就拿你没办法了吗？”
　　嘴巴一张，一团火焰从他口里喷出。
　　D.Va操纵控制杆，飞离原位置，没想到这货还会喷火，另一个火人似乎没这能力。
　　基里安不放弃，一连喷出三团火焰。
　　D.Va眼神一凛，摁下按钮。
　　“防御矩阵，启动！”
　　淡绿色的梯形状矩阵延伸而出，将火焰尽数阻拦，哪怕他喷再多也无突破防御。
　　“就这点伎俩吗？”
　　D.Va只能拖延时间等守望者来临，她的武器无法对他们造成伤害。
　　泄愤过后，基里安的脑子清醒过来，同样意识到了这点。
　　于是他猛然转过头来，凝视被几个安保人员保护着的小辣椒。
　　守望先锋马上就会来，到时哪怕他有三头六臂也逃不掉。
　　为了以后的计划，他必须逃离此处，以佩珀的性命相要挟，守望先锋一定会乖乖听话的……
　　那凶恶的眼神，那狰狞的表情，让小辣椒感到害怕，不由得后退几步，保护她的安保人员也纷纷后撤。
　　基里安瞬间扑了上去，右臂通红，携带高温席卷而去。
　　“有什么冲我来！”
　　哈皮目光一瞪，愤怒地咆哮一声，却是来不及跑过去。
　　基里安那是突然间的行为，D.Va也措手不及。
　　就在众人以为小辣椒要被基里安抓住的时候，一个身宽体胖的大猩猩不知从哪儿飞来，一巴掌把基里安扇飞，掌风呼啸！
　　那家伙飞得老远，起码上百米。
　　巴掌先至，身影后来。
　　“咚”一声，温斯顿落在地面，将小辣椒和一众安保人员护在身后。
　　随后他文绉绉地扶了扶鼻梁上的眼镜，望着被他一掌打懵的基里安。
　　嘴角一掀，露出一颗闪亮的牙齿。
　　“小子，听说过大力金刚掌吗？”
　　……

第197章 金刚不坏

　　“温斯顿！”
　　见到温斯顿，哈皮和小辣椒的眉头都舒展开来，然后如释重负地舒一口气。
　　“温斯顿，小心！”D.Va喊道。
　　基里安虽被一掌拍飞，另一个火人却朝他扑了过来。
　　温斯顿眼神斜视，变掌为拳，遒劲有力地挥了出去。
　　一声闷哼，那人被轰趴在地，胸膛都微微凹陷了下去。
　　“守望者果然厉害！”哈皮惊叹道。
　　一掌扇飞一个，一拳砸飞一个，将猩猩的蛮横力道展现得淋漓尽致。
　　“嘶！”
　　温斯顿有些吃痛，抬起拳头一看，才发现被烫伤了，接触火人胸口的部分毛皮都被烫掉了。
　　“别和他们近身接触，他们身体蕴含着极度高温，而且有很强的自愈能力。”D.Va提醒道。
　　寸头火人爬起来，恶狠狠地盯着温斯顿，胸口上的拳痕果真如她所说，正在渐渐复原。
　　温斯顿皱了皱眉，竟如此奇特，怪不得D.Va拿他们没办法。
　　可是……不近身接触的话，那要怎样？
　　“就用这个吧！”
　　温斯顿从背包里抽出特斯拉炮，电流开到最大，扑过去电那火人。
　　滋滋滋！
　　赤红的身体缠绕电光，隐隐透出其里的骨骼，抽搐般在原地跳舞。
　　“嘿嘿……”
　　温斯顿面色一喜，原来这种怪物吃这一套，那么就好办了，电死他们！
　　电了十来秒，松开扳机。
　　寸头火人怔了几秒，而后一掌朝他削去。
　　“竟然没用……”温斯顿下意识抬起胳膊去挡。
　　D.Va回想起钢铁炮筒被一掌斩断的一幕，奋不顾身地飞去。
　　在那一掌触碰到温斯顿的胳膊之前，D.Va挡下了那一掌。
　　唰！
　　一掌劈去，一侧机翼连带着炮筒脱落下来，索性的是没伤到坐在里面的哈娜。
　　哈娜赶紧从机甲里跳出来，温斯顿心惊肉跳，赶紧与其拉开距离。
　　太惊险了！
　　要是刚刚用胳膊去挡，毫无疑问，一掌下来会直接劈断他的一只胳膊。
　　得亏D.Va来得及时，要是慢半秒，以后他就会和麦克雷一样，安一只丑啦吧唧的机械臂。
　　才不要！
　　“D.Va，谢谢你！”
　　即便拉开了距离，温斯顿还是心有余悸地望着那火人，太尼玛吓人了。
　　手比刀都锋利，堪比可以切割一切的激光刀。
　　有别于激光刀，那是借助纯粹的炙热高温，温斯顿看出来了，可是能够对付他的办法不多。
　　“不用谢，只是……我们要怎么对付他呢？”
　　哈娜眉心一锁，手心微微沁出细汗。
　　太棘手了，以前和鬼神交战都没有这么大的压力。
　　眼前这怪物杀又杀不死，自我复原能力又强，而且近身状态下浑身上下都是武器，连她的机甲都扛不住怪物身体的高温，更不用说凡胎肉体。
　　“雅典娜有没有赋予你武装形态？”温斯顿问。
　　“武装形态？”哈娜摇了摇头。
　　“行吧，交给我吧。”
　　言罢，温斯顿周身萦绕一道炫目金光。
　　金光消散之后，温斯顿的形象，发生了翻天覆地的变化。
　　全身被以金黄色为基调的盔甲覆盖，灰色毛发被棕色毛发替代，脖子上围着黄色领巾。
　　脸上涂着花里胡哨的水彩，比她脸上的粉色两撇还过分。
　　哈娜撇了撇嘴，她在脸蛋上涂那两撇是为了好看，温斯顿这算什么？
　　满脸都是……又不是唱戏的。
　　嗯？
　　提到唱戏，她明白了，那不是乱涂的水彩，而是中国那边戏曲演员的特色，叫作什么来着？
　　脸谱！
　　对，就是它！
　　在哈娜思想跑毛的时候，温斯顿扑了出去，吓得她连忙惊呼：“别冲动呀温斯顿，近战会吃亏的。”
　　“了解过中国文化吗？了解的话，你应该知道孙悟空有金刚不坏之身。”
　　温斯顿一拳砸去，寸头火人一掌劈来。
　　哈娜紧绷着脸，就怕意外发生，孙悟空她自然知道，中国神话人物，可是这和温斯顿有什么关系？
　　小辣椒在见识到火人的一掌之威后，充满深深的恐惧。
　　此时她见温斯顿又扑了上去，不由得用双手捂着眼睛，就怕温斯顿的胳膊被一掌劈断，太血腥了。
　　“为什么要冲上去？”
　　哈皮也不理解，太莽了吧！
　　然而令他们震惊的一幕出现了，火人一掌劈在温斯顿的肩膀上，却像劈在了钢铁上。
　　不！比钢铁还要坚硬万倍！
　　连钢铁都能熔掉的火掌，此刻失去了作用，好似一支羽毛落在精钢上，连一丝微动都没有。
　　“温斯顿进化了？”
　　哈皮目瞪口呆，太强了！
　　寸头火人面露疑惑，心想不应该啊，手掌的温度可以达到2000℃，什么熔不掉？
　　还没想明白，温斯顿无比大的拳头就占据了他的所有视野。
　　嘭！
　　一阵爆音响起，火人嘴都歪了，脸庞更被这一拳砸变了形。
　　悟空不仅有金刚不坏之身，还有万钧之力，这一拳下去要是正常人早该送医院了。
　　但是火人有自愈能力，脸蛋里似有岩浆流动，缓缓流动之下，脸庞竟是复原了。
　　被温斯顿一巴掌扇飞的基里安爬起来，本想增援他的得力助手，结果一看这架势，赶紧溜了。
　　好汉不吃眼前亏、君子报仇十年不晚、留得青山在不愁没柴烧！
　　守望者果然都不是好惹的，一个大猩猩都这么厉害，何谈其他变态。
　　基里安跑得比兔子还快。
　　由于大家的注意力都被另一个火人吸引，加上他被温斯顿一巴掌扇飞太远，所以没人注意到他溜了。
　　嘭！嘭！嘭！
　　局势彻底发生了改变，本来气势汹汹的火人，现在被温斯顿按在地上打，连一丝反抗的机会都没有。
　　坚硬的水泥地面都被他打碎了。
　　不过，火人的自愈能力强得惊人，不管受多重的伤都能复原。
　　一时半会温斯顿还打不死他。
　　哈娜隐隐感觉有些不对劲，朝那边一看，顿时喊道：“另一个怪物跑了！”
　　温斯顿头一歪，背后两个龙头喷出火焰，飞了过去。
　　张望一圈找不到人，又飞了回来。
　　“不见人影。”温斯顿说。
　　“唉……怪我，我应该盯住他的。”
　　哈娜低下头，陷入深深的自责。
　　这时，一辆超跑驶来，两侧车门同时打开，下来两个牛逼哄哄的男人。

第198章 杀伐果断

　　罗宁走来，看到陷入地下、全身透红的寸头男子，眼睛微闪。
　　这货是基里安最得力的手下，做了不少坏事。
　　原剧情里，他假冒钢铁爱国者随埃利斯总统登机，用战衣把埃利斯总统送往罗克森公司诺克号豪华游艇，最后落得心脏被托尼胸口冲击炮射穿的下场。
　　所谓恶有恶报，即是如此。
　　寸头男子刚想起身反抗，温斯顿又一拳把他砸进水泥里。
　　“温斯顿，情况怎样？”罗宁问道。
　　他发现温斯顿启用了武装形态，周围景象一片杂乱，机甲兔子被毁掉两台，想必方才进行了一场恶战。
　　“让一个怪物给逃了。”哈娜抢着说道。
　　“逃了？”
　　罗宁揉了揉眉心，有点麻烦啊。
　　基里安为人狡猾多端，且小心谨慎，这次让他离开，不知道他再露面会是什么时候。
　　估计那时候埃利斯总统就被绑架了吧。
　　绑架总统事件少不了副总统的协助，副总统和基里安串通一气，为了让他女儿的一条腿复原。
　　是的，美国副总统的女儿天生残疾。
　　基里安研究出来的绝境病毒可以令其复原，不然的话，伪装成钢铁爱国者的火人早被识破了，根本不可能随埃利斯总统登机。
　　是副总统，将关键情报隐瞒了下来。
　　但他总不能跑去把副总统逮捕或是杀了，现在的副总统依然深得人心呐，埃利斯总统也非常信任他。
　　“是的先生，怪我没盯住他。”哈娜自责道。
　　“总有办法引出他的。”
　　罗宁嘴角微掀，知晓剧情要是还玩崩了，那他就可以切腹自尽了。
　　没过多久，守望先锋赶来。
　　一众人下车后，见到一个浑身焦黑又闪烁火光的家伙被温斯顿制伏，不由得皱了皱眉。
　　发出红色集结令就为了对付这个家伙？有点太大材小用了吧！
　　心直口快的麦克雷将他的疑问抛了出来。
　　“我们来晚了，最棘手的那个家伙逃了。”罗宁说。
　　“行吧，追踪到他的位置，剩下的交给我。”
　　麦克雷猛吸一口雪茄，填满没有敌手的寂寞。
　　现在的感觉很糟糕，就像是汇聚力量的一拳砸向了棉花，原以为此处有强力的对手可以让他活活血，结果扑了个空。
　　温斯顿歪过头来，“知道位置的话还用你？”
　　石坑里的寸头火人刚趁机喘了口气，又被温斯顿一拳砸得鲜血直流。
　　人生呐，总是在一拳又一拳中度过，区别在于他吃无数拳都不会死，给个痛快也好啊，把他吊着算怎么回事？
　　托尼从佩珀那儿了解到情况后走了过来，忧心忡忡。
　　“罗宁，基里安那家伙很危险，而且我们不知道他的动机是什么。”
　　“我觉得，下一步……满大人会在中国剧院制造恐慌。”
　　罗宁想起了电影情节，哈皮不放心基里安这个人，于是跟踪过去。
　　到了中国剧院却不见基里安的人影，遇见了基里安的两个手下，随后一场恐怖袭击发生，准确来说是一场爆炸袭击。
　　炸死了不少人，哈皮因此还被送进了重症监护室，虽然抢救了过来，但此后他的心脏一直不太好。
　　“满大人？”
　　托尼不明白他为什么会把基里安和满大人联系起来，分明就是八竿子打不着的两个人。
　　“我猜测基里安和满大人有联系，我归纳整理了满大人主导的所有恐怖袭击事件，发现一个规律，每隔十来天，满大人就会发动一次恐怖袭击。”
　　“今天距离上次过去了整整十天，恰好在今天晚上，中国剧院要举办一场别开生面的演出，邀请了许多社会名流。如果我是满大人，我一定会选择在这种场合发动恐怖袭击。”
　　罗宁说得一本正经，其实都是他瞎扯的，满大人作案根本没什么规律，主要托尼也不了解，这才给了他胡言乱语的机会。
　　托尼眯起眼思索了一会，除了最开始的胡乱猜测以外，之后的分析挺有道理。
　　所以他点了点头，“我们现在赶紧过去。”
　　“不，现在不行，如果我们现在过去疏散群众，他们一定会小心提防，说不准会换到其他地方作案，这样我们就很被动。”罗宁说。
　　“你的意思是……”
　　“对，打他个出其不意！”
　　罗宁心里已经有了计划，只要按计划实施就不会出现什么问题。
　　“先生，那他呢？”
　　温斯顿指着潜入水泥地的寸头男子。
　　罗宁瞧这货满脸是血，却又很快恢复过来，得益于绝境病毒的复原能力，他觉得有必要提醒一下守望者们。
　　“对了，给你们说一下，对付这种浑身是火的怪物，不想缺胳膊少腿的话就不要与其发生肢体接触。另外，他们的自愈能力很强，想要杀死他们须得发起致命一击，脑袋和心脏，都是他们的致命弱点。”
　　“我朝他脑袋打了这么多拳……”温斯顿说。
　　“威力够大的锐器才行。”罗宁说。
　　麦克雷掏出了维和者，瞥了罗宁一眼。
　　罗宁伸手朝脖子一抹，漠然道：“送他见上帝吧！”
　　这家伙没有留着的必要了，从他嘴里也套不出什么情报来，基里安那家伙绝不会把机密告诉手下。
　　再者，他也不需要什么狗屁机密。
　　托尼暗自点头，不愧是守望先锋指挥官，就是杀伐果断，自认为很欠缺这点。
　　麦克雷伸了个懒腰，总算可以听一声枪响了，这一趟不算白来。
　　他叼着雪茄走到坑边，居高临下地道：“小子，有什么遗言要说吗？允许你说三句话！”
　　“呸！你以为凭你手里的破枪能杀死我？”
　　“别天真了，任何伤势我都能自愈！”
　　“绝境病毒的强大，你这种弱者永远体会不到！”
　　嘭！
　　伴随一声清脆的枪响，寸头男子的额头出现一个血洞，鲜血源源不断地从里流出来，染红了地面。
　　身体的赤红色迅速褪去，高温不再，逐渐变得冰冷。
　　“总有人不珍惜生命中的最后三句话。”
　　麦克雷摇了摇头，似在怜悯死者，但他的眼睛中不夹杂任何感情，有的只是冰冷。
　　随后摘下牛仔帽，这是西部牛仔对死者表示尊重的方式。
　　不管怎样，死者为大。

第199章 袭击空气

　　圣诞夜，全国人民都沉浸在节日的欢愉中。
　　随处可见的圣诞树挂满彩灯，烘托出浓浓的节日气氛。
　　有不少人选择去中国剧院欣赏歌剧，这些人往往是脱离了低级趣味的社会名流，普通家庭没那个欣赏水平，也没那个条件。
　　人们把自己打扮得漂漂亮亮，先生们穿上西装打领带，气质不凡；女士们穿上喜庆亮丽的玫红长裙，脚下一双高跟鞋，衬出婀娜多姿的身段。
　　也有不少人选择休闲出行，怎么舒服怎么穿，没什么讲究。
　　在此守株待兔，隐于暗处的罗宁等人，终于发现了鬼祟之徒。
　　圣诞树旁的一条长椅，坐着一个探头探脑的家伙。
　　他一直紧捏着手里的吊坠，看起来紧张兮兮的，与轻松缓和的气氛格格不入。
　　按理说这种节日，人们往往都是结伴而行，哪怕不与亲人游玩也会叫上几个朋友，像他这种孤家寡人真是少见。
　　种种迹象表明，这个家伙很诡异，需要时刻留意。
　　观察许久，另一个提着手提箱的男子走来，与坐在长椅上的鬼祟之徒进行了一番简短的交谈，临走前把箱子留给了他。
　　那箱子！
　　罗宁努力回想原剧情，箱子里存放的应该是一种绝境病毒注射器，三角铁块状。
　　别人或许不知道，但他知道绝境病毒具有成瘾性，像毒品那样。
　　一旦注射过量，体内的绝境病毒就会活跃起来，即便与机体契合，体内也会产生大量的热量，最后爆炸开来。
　　物极必反！
　　“76，你去！盯住那个递箱子的家伙，别被他发现，等我们过来。”罗宁吩咐道。
　　士兵76点头离开了。
　　为了这次任务，士兵76穿得很低调，一身朴素的运动装。
　　“莱因哈特，温斯顿，麦克雷，做好准备！”罗宁说。
　　“尽管来吧！”麦克雷淡然道。
　　“到时候可别打偏了，打偏了你可是要向全国人民谢罪的！”莱因哈特开玩笑道。
　　“放一万个心吧，我从未失手过。”
　　罗宁的目光紧盯那个男子，“好了，听我口令，就按计划那样。”
　　坐在长椅上的鬼祟之徒打开了手提箱，里面摆放着小铁块，呈三角状。
　　当他把铁块从箱子里取出来的时候，罗宁确定了他的判断。
　　没错，这就是绝境病毒注射器！
　　鬼祟之徒把注射器放在鼻尖轻嗅了一下，满脸迷醉，然后猛地将针头扎进嘴唇上沿，这样能获得最纯粹的刺激。
　　爽翻天！飘飘欲仙！
　　没爽多久，他的面目表情忽然由极限的享受转为无尽的痛苦。
　　脸上红光闪烁，体内的绝境病毒尽数活跃起来，一股庞大的热量油然而生，快要撑爆身体。
　　此刻他才方知，他们这些自制力不强的绝境病毒携带者，就是基里安培养的人肉炸弹。
　　在此之前，他并不知晓过量注射绝境病毒会引起这样严重的后果，像他一样的基层成员也一概不知。
　　此前的爆炸惨案，基里安给他们的解释是，那些家伙与体内的绝境病毒发生了排斥反应，所以才会意外爆炸，为此表现得沉痛万分。
　　亏他还信了，基里安这狗娘养的竟然连自己人都害，死后下十八层地狱都不为过。
　　现在他只想留个全尸，可惜这种念头也变成了奢望。
　　一旦爆炸，死无全尸！
　　“上！”
　　罗宁口令一下，莱因哈迅速冲到长椅前。
　　“小子，放轻松点，很快就没痛苦了。”
　　莱因哈特由下而上挥起重锤，锤头后端喷出尾焰，重锤威力呈几何数倍提升。
　　Duang！
　　锤头落在男子的下巴上，牙齿尽碎，血流不止。
　　体内的灼热让他无心感受牙齿的那点疼痛。
　　绝境病毒带来的是撕裂般的疼痛，皮肉快要被扯开，流淌的血液都像是被蒸发掉了。
　　见一人飞到半空，群众惊慌失措。
　　没人会觉得这是好兆头，纷纷往出逃，最近满大人频频搞出恐怖袭击，指不定圣诞夜就盯上了中国剧院。
　　莱因哈特一锤下去，那人升至半空。
　　夜幕下，体肤泛出的红光尤为醒目，浑身冒出白色蒸汽，看样子马上就要达到承受的极限。
　　温斯顿启动喷射背包跃至半空，顶了他一下，将他送上更高的天空，与月亮肩并肩。
　　“妈妈，你看，飞人诶！”
　　有小孩指着天空天真地道，吓得妇女抱起孩子就跑。
　　以无尽夜色为幕布，以明月繁星为陪衬，男子体内泛出的红光愈发强盛，甚至连眼睛和口腔都变为了赤红。
　　麦克雷迅速掏出维和者，枪口指天，“砰”一声，紧接着响起更大的炸响。
　　轰隆！
　　这颗子弹像是引爆了那家伙体内的绝境病毒。
　　整个剧院的上空，发生剧烈爆炸，滚滚烈焰骤然扩散而出，强大气浪震得在地面慌忙逃窜的群众都有点稳不住身形。
　　群众纷纷仰头，露出惊愕的眼神，什么操作？
　　搞出这么大的动静，袭击空气可还行？
　　当然，只是调侃，他们不认为恐怖分子闲得蛋疼，有人见莱因哈特用锤子将一个男子砸上了天。
　　毫无疑问，那是人肉炸弹！
　　可见这场爆炸原本会在剧院发生。
　　如果是那样，整座剧院都会被炸没，他们这些人，将无一生还。
　　大家心有余悸，谁知道还有没有下场恐怖袭击，反正大多数人都选择远离此处。
　　看热闹有个限度，这种热闹还是不要瞎看，免得把命搭上了。
　　“由此可见，人死后绝境病毒不会立即死亡，还会存活一段时间。”
　　罗宁摸索下巴，若有所思。
　　原以为人死后爆炸不会发生，看来绝境病毒比他想象得要强大。
　　得亏这个计划是双重保障，本来可以在那家伙有爆炸迹象的时候让麦克雷干掉他。
　　就害怕这种意外发生，所以才会让莱因哈特和温斯顿先把他送上天。
　　这样做即便发生爆炸，也不会出现人员伤亡，顶多就是受点伤。
　　听到动静，士兵76回头望了一眼，再次隐于黑暗，计划成功了！
　　被他跟踪的那家伙也回头瞧了一眼，不由得紧皱眉头。
　　怎么搞的……那货怎么上天了？该死！

第200章 恐怖威胁

　　迈阿密，佛罗里达州。
　　基里安逃回了他为满大人准备的藏身之所，一座辉煌大气的宫殿。
　　古朴雅致的房间里，基里安心事重重地喝着水，如坐针毡。
　　“怎么会被守望先锋盯上？”
　　基里安一遍又一遍地问自己，始终找不到答案。
　　他被守望先锋逼得四处逃窜，满大人一天却过得逍遥自在，好吃好喝伺候着，还有美人相伴。
　　这个挡箭牌完全没用啊！
　　越想越气，搞出满大人这个角色是为了让他在幕后更好的运筹帷幄，说白了就是让满大人吸引政府，神盾局和守望先锋的火力，他好趁机作案。
　　现在倒好，什么都没做呢，就在守望先锋面前暴露了自己。
　　现在，他怕是在守望先锋的名单里了吧。
　　想到那个连高温都不怕的大猩猩就一阵心悸，还是低估了守望者的实力。
　　要不是他溜得快，可能下场就会和萨文一样，被那个该死的大猩猩揍扁。
　　他引以为傲的绝境兵团，要是与守望先锋正面抗衡，想都不用想，必然会落得惨败的下场。
　　嘀嘀嘀……
　　基里安不耐烦地接起吵闹的电话。
　　“先生，我们在中国剧院的行动失败了！”
　　“什么？！”
　　基里安眼睛一瞪，完全没想到这种结果。
　　“你没听错先生，他在空中爆炸了。”
　　“空中爆炸？你糊弄谁呢？”
　　“是真的先生，新闻报道应该出来了，你可以看看。”
　　基里安挂掉电话，拿出手机浏览最新的新闻。
　　果不其然，映入眼帘的第一条新闻就是“中国剧院上空发生恐怖爆炸，好在没有人员伤亡”。
　　“一群饭桶！”
　　基里安狠砸扶手，气得嘴都歪了。
　　用屁股想都知道这是守望先锋干的好事，可是他不敢和守望先锋叫板，绝境兵团不是守望先锋的对手。
　　但他也没必要和守望先锋正面交锋，因为他的目的不是击溃守望先锋，而是掌握军政大权。
　　当众杀死埃利斯总统，扶副总统上位！
　　副总统为了他女儿，定会对他言听计从，到时候随便给守望先锋安个罪名，怎么都把他们灭了。
　　“罗宁啊罗宁……你千算万算，算出我会袭击中国剧院，总算不到我会和副总统串通一气吧？更不会想到我会打埃利斯总统的主意吧？嘿嘿……”
　　基里安五指紧握，犹如胜券在握。
　　这次爆炸，守望先锋的指挥官罗宁，定会将他与满大人联系起来。
　　虽然他的处境不太好，但罗宁脑瓜子再聪明，也不会想到他的目的是埃利斯总统。
　　所以，最后的赢家必然是他！
　　前提是他得加快事件进展，不能再慢慢耗了。
　　那么……就用一次恐怖威胁完美收尾吧。
　　这是最后一次，也是最令人恐慌的一次。
　　哦不！还有更精彩的一次。
　　当众烧死埃利斯总统，这是他为全国人民送出的圣诞礼物。
　　“让满大人准备一下，表演开始了！”
　　基里安的嘴角扬起一丝可怖的笑容。
　　不久，圣诞节在家里看电视的群众纷纷发现，满大人，又来了！
　　不论是什么节目频道，包括埃利斯总统所在的空军一号，此刻清一色换成了由十个戒指串联成的圆圈符号，中间还画有两把交叉的弯刀。
　　这，便是十戒帮的标志！
　　标志一闪而过，露出满大人那张长满胡须的苍老面容，得益于特雷夫的表演，使得满大人这个角色格外形象――一个双手沾满鲜血却沉着冷静的恐怖分子头目。
　　“总统先生，还剩最后两节课，我打算在明早之前把课讲完，然后为全国人民送上我的祝福。”
　　镜头拉远，满大人坐在椅子上，他的脚下斜躺着一个浑身发抖的西装男。
　　满大人用枪指着他，向全国观众介绍道：“这位是托马斯・理查兹，名字响亮，工作也好，他是罗克森石油公司的会计。”
　　理查兹绝望地发出哭腔，看得埃利斯总统内心泛起恐慌。
　　“我相信他是个好人，我要在30秒内，当着所有观众的面，一枪打爆他的头。”
　　满大人指着左侧的电话，正式前方道：“这台电话的号码已经发到你手机上，很刺激吧？好好想想号码是怎么发过去的吧。美国，如果你的总统在半分钟内接听，我就饶他不死，计时开始！”
　　埃利斯总统的手机果然有陌生号码打来的电话。
　　“他是怎么黑进我手机的？”埃利斯总统已经六神无主了。
　　“我们不能对恐怖分子言听计从。”一位官员道。
　　“这通电话我必须打。”
　　如果他不打，全国人民将会对他这位总统失去信任。
　　“我强烈反对。”
　　“我不能见死不救。”埃利斯总统最终还是接听了电话。
　　当电视上满大人那边响起电话铃声的时候，躺在他脚下的理查兹觉得自己获救了，全国观众也都松了口气。
　　但，满大人还是开枪射杀了他。
　　这次恐怖威胁的效果属实不错，有些承受能力不行的观众们发出尖叫，以宣泄内心的惊恐，更多人则是对这位满大人充满深深的恐惧。
　　埃利斯总统同样手足无措，不知该怎么办。
　　“还剩最后一节课，埃利斯总统，逃吧，躲起来吧，和你的孩子告别吧，因为谁也救不了你，你的军队，和你那红白蓝三色的爱将都不行，回头见！”
　　恐怖威胁到此结束，压抑的画面恢复到了彩色画面，只是，观众们再也没心思看这些节目了。
　　“叫罗德立刻找出这个疯子。”埃利斯总统喘着气，被恐吓得不轻。
　　追踪到广播的信号源，可能位于巴基斯坦，罗德上校接到命令即刻出发。
　　这一幕，同样落在罗宁等人的眼中。
　　搞定完基里安对中国剧院的袭击，还没来得及部署下一步计划，他们就在公放的大屏幕上看见了满大人的恐怖威胁。
　　“我觉得我们下一步应该找出这个满大人。”
　　托尼气愤不已，想好了该让他怎么死。
　　罗宁低头思索，基里安那家伙狗急跳墙，迫不及待地想要抓走埃利斯总统，节奏快得不止一点。
　　那么……
　　“托尼，联系罗德上校！”
　　罗宁眼芒微闪，只要不给基里安提供爱国者战衣，基里安的手下就不可能混到埃利斯总统身边。

第201章 胸有成竹基里安

　　军人以服从命令为天职，何况是埃利斯总统亲自发出的命令。
　　即便托尼和罗德私下交好，罗德也没有听从托尼的意见，准确来说是罗宁的意见，坚决要去巴基斯坦找出满大人。
　　对此，罗宁也没有什么办法，只能顺其自然。
　　只是这样的话，情况会变得很复杂。
　　好在罗德上校把总统的行踪告诉给了托尼，这样一来情况倒不是太糟糕。
　　“托尼，去保护总统，一定要提防执行任务回来的钢铁爱国者。”
　　罗宁立马制定了一个两全策略。
　　“提防罗德做什么？”托尼不明白。
　　“满大人最后一课的目标是埃利斯总统，如果我是满大人，我一定会冒充成总统最信任的人，爱国者，便是最好的冒充对象，爱国者战衣可以掩饰身份。”
　　经罗宁这么一分析，托尼恍然。
　　托尼走后，罗宁立马联系士兵76，守望先锋所面对的，才是一场硬仗。
　　“目标还在吗？”
　　“在。”
　　“继续跟踪，我们马上到。”
　　雅典娜标记出士兵76的位置，罗宁率领守望先锋全速赶往。
　　与士兵76会合后，稍大的动静，让基里安的手下有所警觉。
　　只是他没有任何逃走或是反抗的可能。
　　那家伙同样如此认为，所以就没想跑，直接转过身来催动体内的绝境病毒，与守望先锋决一死战。
　　“麦克雷，交给你了！”
　　罗宁把心灵水枪抛给麦克雷。
　　麦克雷接到手后，只是一枪，扑过来的那家伙就定在了原地，魂魄像被抽走了。
　　“那家伙身上泛着红光，简直就是完美的靶子。”
　　没有路灯，天又黑，麦克雷还担心自己打偏，绝境病毒让体肤发散出的红光倒是照亮了敌人自己。
　　太傻了！
　　罗宁又想感谢九头蛇找人研制出这种好东西了。
　　注入心灵之水的水枪格外好用，虽然持续时间不如心灵权杖那样长，但更为灵活，不需要贴身接触，可以完美配合麦克雷的枪法，做到一发即中。
　　只是这把水枪里的心灵之水快耗尽了，以后真得省着用。
　　从那家伙的口中打探到游艇的位置后，麦克雷一枪崩了他。
　　没有价值，还是潜在威胁，留着他继续祸害其他人？
　　显然不行！
　　罗宁虽然善良，但那是对普通人而言。
　　这种坏事做尽的家伙，体内又有不稳定的绝境病毒，哪怕是被基里安蛊惑，这种下场也是罪有应得，罗宁不会有丝毫同情。
　　守望者们与他的看法一致，对待恐怖分子的党羽，他们从来都是肃清，不会放过一个。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　“那么，大家做好准备，一场硬仗要来了。”
　　罗宁转过身来，面对守望者们。
　　绝境兵团的威力不可小觑，强如守望先锋，恐怕也要费一番工夫。
　　尤其是基里安，那可是《钢铁侠3》的大BOSS，能与钢铁侠五五开的家伙。
　　自愈能力极强，力量和速度也不可小觑，能一拳打穿马克系列战衣，还能在近距离躲掉托尼的掌心炮。
　　不过，他对守望先锋有信心，如果连基里安都干不掉，何谈阻止灭霸？
　　那只为全宇宙的计划生育事业操碎心的紫薯精，不仅想法够骚，所蕴含的力量也是极为强大。
　　复联都打不过，怕是得守望先锋全员齐聚在此，并将那些非守望者招揽过来，兴许才能与灭霸一战。
　　“终于要来了吗？我已经迫不及待了！”
　　麦克雷的右手一直在枪套上摩挲。
　　较于休假，他更喜欢在刀尖上跳舞，玩得就是惊心动魄，可惜前些任务从来没让他体验到惊心动魄的感觉。
　　那些恐怖分子唬唬平民还行，面对他，却连开枪的机会都没有。
　　“冲吧，兄弟们，给我们唱歌跳舞的姑娘们来了！”
　　莱因哈特喊得狂放不羁，体内热血沸腾，以前小打小闹够了，这次终于要来点厉害的对手了。
　　希望不要像九头蛇那样不堪一击才好。
　　D.Va暗下决心，这次，她一定要证明自己的实力。
　　她在MEKA可是最优秀的机甲驾驶员，在守望先锋也要做到最好。
　　士兵76淡然处之，他觉得这次的敌人和以前没多大区别，目前还没出现让守望先锋忌惮的敌人。
　　九头蛇也不过如此，一群由普通人构成的组织，除了人多分布广以外，再找不到任何可以看重的地方。
　　温斯顿更是无所谓，赶紧搞完赶紧回基地，肚子都饿了。
　　“目标！哈德逊河，罗克森公司诺克号！”
　　……
　　罗克森公司诺克号，基里安兴致勃勃地安排人堆放油罐。
　　油罐的上方，悬着两根绳索，那是为埃利斯总统准备的。
　　是的，满大人的最后一课，就是当着全国人民的面，烧死美国的领袖埃利斯总统，这也是他送给全国人民的圣诞礼物。
　　埃利斯总统一死，副总统顺理成章担任总统一职。
　　届时，什么狗屁神盾局，什么狗屁守望先锋，什么狗屁FBI，统统都得听他的话。
　　“喔……”
　　基里安吹着晚风似乎想起什么，守望先锋不归国家管，那么就更好办了。
　　抹杀！
　　不听命于国家的组织，其实和非法武装一个性质，本就不该存在。
　　“嘿嘿嘿……”
　　基里安嘴角划过一抹残忍的微笑，张开手臂感受海风的清凉。
　　此后，副总统就是满大人，他，仍然是在背后控制满大人的那个智谋无双的天才。
　　“斯塔克，你也别急，到时候我会为你送上一份特别的圣诞礼物。昨天你对我爱答不理，今天我让你高攀不起！而你，终会为自己的行为付出代价。”
　　他的眼底掠过一抹狠色，曾经那个在天台苦等的小子，如今成长为了展翅翱翔的雄鹰，而斯塔克，不过是地上的一只野兔。
　　dilili……
　　正在意淫自己大好前程的基里安，蓦然被一阵嘈杂的手机铃声打断。
　　“先生，爱国者战衣到手。”
　　“很好，穿上它，把埃利斯总统给我带到船上来，我把位置发给你。”
　　基里安胸有成竹，事后真得好好感谢一下副总统，至于他的女儿能否与绝境病毒契合，这就不得而知了。
　　最坏的结果，不过就是自爆罢了，嘻嘻嘻……

第202章 废铁侠？

　　空军一号前，埃利斯总统缓步走去。
　　两边站着两列军官，齐齐向这位从他们面前经过的总统先生致以最崇高的礼节。
　　埃利斯总统还没踩上舷梯，就猛地转过身来，神经脆弱的他再也受不了任何惊吓。
　　偏偏动静还挺大。
　　当他看见是身穿爱国者战衣的罗德上校从天而降后，这才放松下来。
　　埃利斯总统面庞浮现微笑，朝他敬了一个礼。
　　“罗德上校，你能过来真是太好了，我立马感觉安全多了。”
　　钢铁爱国者也回以一礼，装……也要装得像才行。
　　但他不敢说话，怕暴露。
　　钢铁爱国者跟在埃利斯总统后面，登上了空军一号飞机。
　　起飞没多久，钢铁爱国者出现在埃利斯总统所在的会议室，他们正在讨论如何对付满大人。
　　见他来，一位官员问道：“一切正常吧上校？”
　　钢铁爱国者没回答，而是拿起台灯旁的自由女神铜像。
　　火炬尖锐的那头朝前，奋力掷出。
　　那位官员瞳孔猛缩，会议桌却从中破裂开来，一个铁人，挡在他身前。
　　叮！
　　自由女神像砸在托尼的马克战衣上，发出清脆一声，然后被弹开了。
　　那位官员捂着自己疯狂跳动的小心脏，感受到了什么叫作万马奔腾，同时也庆幸钢铁侠预料到了钢铁爱国者可能被敌人假冒。
　　否则，他的小命就没了。
　　埃利斯总统被一众官员保护在身后，仍然没得到多少安全感，要不是斯塔克提前赶到，后果简直不敢想象。
　　没想到连罗德上校也失败了，这满大人，到底有多强大？
　　“什么？”
　　盗版爱国者发出一声惊疑，万万没想到钢铁侠会藏在桌子下面，斯塔克又是如何知道他不是罗德的？
　　不应该啊！
　　托尼心里也是一阵惊疑，没想到罗宁的猜测完全正确，不差分毫。
　　眼前的钢铁爱国者，就是敌人假冒的！
　　“很奇怪吧？盗版侠？也许我该叫你火人？”
　　托尼缓缓走去，面对由他亲自设计的乞丐版战衣，他没有丝毫的慌张，甚至还想当场秀一下他的新型战衣。
　　盗版爱国者一拳朝他挥来，托尼连躲都不躲，新型战衣的防御力可不是靠铁拳就能打破的。
　　“战衣可不是这么用的，你个蠢货！”
　　托尼抬起胳膊，掌心朝前，能量汇聚后，“丢”一声射出。
　　被一发掌心炮轰飞的盗版爱国者也学他抬起胳膊，“丢”一声，也射出一炮。
　　托尼怡然不惧，大摇大摆地走过去。
　　砰！
　　托尼的胸口只是擦出了一点火花，连一丝炸裂痕迹都没留下。
　　“正房和小三的区别就在这儿！”
　　托尼笑着摇了摇头，想用爱国者战衣打败他，无异于痴人说梦。
　　事实上，盗版爱国者见识到钢铁侠战衣的惊人防御力后，也没打算继续穿着爱国者战衣进行战斗。
　　这套蓝白红三色的外壳，只是他混进来的伪装罢了。
　　接下来，他要用最炙热的高温，融化掉钢铁侠！
　　爱国者战衣开启，他朝一侧翻滚后爬了起来。
　　整双手臂泛起透亮的橙红色，就像是烧红的烙铁，用眼睛看都能感受到其上的温度。
　　见他扑来，托尼收起了他的轻视，朝后退去。
　　他见识过火人的厉害，那双手削铁如泥，连D.Va的机甲都扛不住。
　　虽然新型马克战衣非常耐高温，但他还是不愿正面接触，就像麦克雷对他装逼时说的一句话：能用左轮为何要用拳头？用拳头只会脏了自己的手。
　　同理，让这种家伙接触马克战衣，只会脏了他的战衣。
　　拉开距离后，托尼不断发射掌心炮。
　　那火人根本近不了身，但……掌心炮一时半会也杀不死他，绝境病毒能为宿主带来变态的自愈能力。
　　罗宁说过，对付这种家伙要做到一击致命。
　　脑袋、心脏，都是致命点。
　　但对方不是傻子，懂得闪避，脑袋目标小也不好命中，托尼只能在击中心脏上下功夫。
　　丢！
　　一发掌心炮正中那货心口，托尼面色一喜，心想成了。
　　然而，心口烂掉的部分红光闪烁得格外频繁，竟在迅速愈合！
　　“哈哈……没想到吧？！”
　　趁托尼愣神的这会工夫，那家伙猛地扑了上来，将托尼按在墙上。
　　双手紧紧抓住托尼的手腕，逸散出恐怖的高温，将战衣手腕处迅速熔掉。
　　“动不了胳膊，我看你还怎么和我斗，废铁侠？”
　　火人露出狰狞的笑容，然后朝左侧一瞥，凶巴巴地威胁道：“要是敢乱动的话，我保准会把你们烧死。”
　　埃利斯总统和一众官员吓得不敢动，什么怪物啊这是？连钢铁侠都对付不了！
　　“废铁侠？来尝尝这个吧！”
　　托尼嘴角一掀，胸口汇聚超强能量，散发出强烈白光，随后“嘭”一声。
　　胸口冲击炮狂暴射出，贯穿胸膛，十几米外的隔板都被射出了一个洞。
　　火人脸上的笑容消失，眼神微微下移，满脸难以置信，连说话的力气都没了。
　　胸口一个大洞，心脏被轰成了血沫。
　　“看这个伤口还愈合得了吗？狗娘养的！”
　　托尼忍不住爆了句粗口，说到底还是掌心炮的威力不够大。
　　用威力更强的胸口冲击炮，把这货的心脏轰碎，神都救不了！
　　火人无力地瘫了下去，彻底没了生息。
　　见状，官员们做着深呼吸，平复惊慌的心情，太惊悚了！
　　埃利斯总统颤颤巍巍地扶着椅子坐下来，双腿软得不足以支撑他再站下去。
　　托尼抬起双手，由衷心悸，手腕处的铁皮都快被熔完了，得亏及时干掉了那货，否则双手就废了。
　　埃利斯总统喝了好几口水才平复下来，走到托尼面前，热情地握着他的手，感谢道：“太感谢你了，斯塔克先生！”
　　“要不是罗宁，我也不会来空军一号。”
　　托尼没有一点贪功的想法，说来奇怪……罗宁这段时间到底经历了什么，怎么变得这么聪明？连尼克那老狐狸都对他赞不绝口。
　　一定是偷偷补课了！
　　对，肯定是这样，但是补课不叫他，这也太不够兄弟了吧？不开心……
　　“罗宁？守望先锋？！”
　　埃利斯总统自然知晓这个神秘组织，此前他差点听信谗言下令逮捕守望者们。
　　现在看来，守望先锋才是对国家最衷心的武装组织。
　　那些该死的军官，差点引得美国与守望先锋反目成仇。
　　事后，须追查一番到底是哪些家伙巴不得守望先锋解散，然后给予严惩！
　　空军一号平稳地在空中飞行。
　　把总统护送到目的地后，托尼对埃利斯总统说道：“总统先生，我现在得赶紧去援助守望先锋，那些火人不好对付。”
　　“去吧斯塔克先生，期待你们凯旋归来！”埃利斯总统正色道。
　　托尼点了下头，战衣推动器喷射强焰，如一颗转瞬即逝的流星，飞往哈德逊河。

第203章 守望先锋VS绝境兵团

　　夜月当空，几颗繁星点缀。
　　一眼望去看不到边的哈德逊河，浮着一艘豪华游艇，静静地待在水面，犹如蛰伏在阴影里的一头猛兽。
　　等待他的猎物到来。
　　基里安站在游艇边上，享受晚风吹拂，远眺那深邃的夜空。
　　他期待着，期待爱国者的到来。
　　爱国者经过AIM的重新设计，拥有更加精准的定位系统，不用人为操纵，只要为它定位，它就能自行飞往目的地。
　　他希望能在这美好的圣诞夜，邂逅亲爱的埃利斯总统。
　　同时，他将为全国人民送上一份别致的圣诞礼物。
　　一道流光划破天际，以迅疾之势朝这里飞来。
　　来了！
　　基里安面色一喜，立马转过身去吩咐手下人道：“快做好准备，迎接我们的贵客。”
　　他舔了舔嘴唇，令人激动的时刻，终于快要到了。
　　当众烧死埃利斯总统，全国人民会是什么感受呢？
　　当然，他要给全国人民一个处决埃利斯总统的正当理由，免得遭到非议。
　　让埃利斯总统在群众的指责谩骂中死去，这种感受，应该很棒吧？
　　“先生，那好像不是钢铁爱国者。”手下指着天空说道。
　　“不是爱国者？”
　　基里安眼角一抽，隐隐感觉不妙，然后迅速转过身去。
　　那是一台……粉色机甲！
　　“该死！”
　　基里安咒骂一声，到底是谁泄露了情报，为何他的每一步都在罗宁的计算之中。
　　偏偏满大人在迈阿密过得逍遥自在，守望先锋怎么不找他麻烦？
　　“做好战斗准备，我们的对手是守望先锋！”
　　基里安自己说出这话都是非常的没底气，何况是他手下那些三教九流的家伙。
　　依靠绝境病毒，他们才能在这片世界找到一点属于自己的尊严。
　　“守……守望先锋……”
　　那人一听，说话都变磕巴了，宁可与军队刚正面，都不愿与守望先锋交手。
　　那个组织里可是一群变态，自瞄实锤士兵76、狂怒野兽温斯顿、最强防御莱因哈特、爆头牛仔麦克雷，还有那刚来纽约的机甲少女D.Va。
　　个个都不是泛泛之辈，也都有以一敌百的实力。
　　“怂了？”
　　基里安瞪了那人一眼。
　　“绝境兵团无所畏惧！”
　　那人举起手喊了一句，然后赶紧跑开通知同伙们。
　　基里安面色凝重地望着飞来的机甲。
　　另一边，传来激烈的打斗声，他扭过头，顿感不妙，居然还会玩声东击西。
　　靠近岸边的那面，守望先锋摸上游艇。
　　有过与火人交手的经验，温斯顿这次直接是以悟空形态对战，拥有金刚不坏之身的他，面对成群火人也无所畏惧。
　　士兵76和麦克雷则是与火人保持距离，利用手里的枪，射杀火人。
　　他们是射手，射手自然不能像温斯顿那样横冲直撞，要懂得利用距离的优势。
　　“我承认你枪法很好，但你以为凭步枪就能杀死我？未免太自大了吧？”
　　一个火人面对着士兵76却是怡然不惧，甚至还出言挑衅。
　　士兵76始终一张冷漠脸，没有说话，而是用行动证明，由重型脉冲步枪射出的能量子弹，照样能够洞穿你的心脏。
　　火人有两个致命弱点，一是脑袋，二是心脏。
　　他无法做到像麦克雷一样枪枪爆头，但瞄准好后，击中心脏还是没问题的。
　　“莫里森，我都干掉八个了。”
　　麦克雷站在铁皮集装箱上，吹散维和者上的烟子，淡淡说道。
　　士兵76没作回答，手里步枪一抬，迅速击杀一个朝他奔来的火人。
　　“七个！”
　　麦克雷冷哼一声，吐出一口烟子。
　　随后左轮连射，手里的维和者像是被赋予了灵魂，指哪打哪。
　　瞬间击毙三个。
　　维和者经过托比昂这位武器专家改造，威力大得连他自己都为之心颤，加上他无比精湛的枪法，没人能活着从他枪下逃走。
　　如果有的话，自然是他大发慈悲。
　　在罗宁的提醒下，莱因哈特切换到了猩红哈特形态。
　　全银铠甲，顿时化为猩红铠甲，整套铠甲犹如经过鲜血浇灌，染得如血液般泛起令人心悸的红色。
　　腹部的铠甲，乃是兽头形状，张开的狞恶大嘴里，似有火焰喷涌。
　　甚至连铠甲其他部位的间隙，也隐隐透出丝丝火焰，与罗宁在墨西哥州遭遇的钢铁巨人毁灭者有一拼。
　　是的，这套猩红铠甲完全是由火焰能量体撑起来的，没有肉身。
　　所以，自然不惧那些火人。
　　事实证明罗宁的猜想是正确的，莱因哈特手持猩红战斧冲去，那些火人妄想用拳头砸穿他。
　　被几人围攻，铠甲有些遭不住，但是击穿铠甲并不能伤害到莱因哈特，因为他没有肉身。
　　铠甲内，是一团精纯的火焰能量。
　　“什么？”
　　一掌掏空，火人们惊骇欲绝，莱因哈特比他们还要非人类，竟连肉身都没有，内部竟是由火焰能量构成的。
　　“随斧而去吧，小虫子们！”
　　莱因哈特高举猩红战斧，推动器喷射之下，斧刃重达万钧。
　　一斧子下去，正中要害，火人的身体一分为二。
　　愈合？不存在的！
　　“啊！”
　　见到同伴惨死，其他火人慌得一批，这尼玛是什么怪物啊，杀又杀不死，一斧子还能把人劈成两半。
　　只剩逃了！
　　“跑？”
　　莱因哈特背后推动器一燃，整个人像战车一样冲了出去。
　　见面又是一斧子，鲜血飞溅。
　　这便是蕴含死亡气息的猩红哈特！
　　莱因哈特和温斯顿两个大块头凭借自身近乎无敌的条件，表现得无所畏惧，在游艇上随意发挥，吓得火人们连连逃窜。
　　士兵76和麦克雷的目标就是那些逃亡的火人，以及意欲攻击他们的火人。
　　火人都避免与莱因哈特和温斯顿交战，转而把目标放在士兵76和麦克雷身上，耍枪的肯定比那两个大块头好对付，然而他们还是想多了。
　　这两位射手拥有鹰隼般的眼神，往往在他们还没扑过来的时候，就被一枪了结了生命。
　　面对强大的守望先锋，绝境兵团没有半点胜利的可能，唯一获胜的希望，就在基里安那边。
　　基里安所在的战场，占据整艘游艇唯一的优势。

第204章 托尼的钢铁军团

　　D.Va与基里安交手，处在很尴尬的局面。
　　D.Va只能在空中飞来飞去，躲闪对方的喷火攻击，然后用机甲自带的武器进行攻击。
　　可是，对方的身体宛如铁铸，子弹射上去没一点感觉。
　　“就这点本事吗？”
　　基里安站在那里不动，就让她随意攻击，心里很气。
　　D.Va拿他没办法，他拿D.Va也没办法，两人就在这儿干耗着。
　　“嘿！你是喷火怪吗？”
　　正当基里安想对策的时候，一发强大能量炮射来，将他轰到一边去。
　　D.Va一怔，换了个方向，看到一个身穿红金配色战衣的家伙浮在半空，她自然知道这货是谁，钢铁侠！
　　她的粉丝。
　　托尼朝她飞来，说道：“D.Va，把他交给我，你去帮你的队友。”
　　然后他扭动脖子环视一圈，大致扫了一眼战场。
　　基里安手下人数蛮多，守望先锋不过五人，战力虽强但一时半会清理不完。
　　“贾维斯，调遣所有新式马克战衣，定位此处。”
　　“好的先生。”
　　要是有漏网之鱼就不好了，所以他决定启用钢铁军团，诛杀所有绝境病毒携带者！
　　任何一个火人逃离此处，都会成为下一场爆炸事件的源头。
　　马里布港，一栋沿海别墅，蓦然飞出几十个形态各异的机器人。
　　这些都是托尼新设计的马克战衣，自有反应堆供能，不需要他胸口的反应堆提供能量，所以可以充当功能型机器人。
　　“我能行！”
　　D.Va咬了咬牙，凭她要强的性格，自然不会就此退缩。
　　队友们都能从容不迫地对付敌人，她也一定要消灭这个家伙。
　　“斯塔克，没想到你也来了，正好，我一并把你们收拾了。”
　　基里安微微一笑，与D.Va的战斗让他膨胀了，让他产生一种守望者也不过如此的想法。
　　“天上那是什么？”
　　士兵76发现远处天空有许多道流光袭来，赶紧告知队友。
　　罗宁望了一眼，也觉得奇怪，然后爬到高处观望整个战局，在基里安那边看见了托尼。
　　倏地恍然。
　　“不用担心，那是钢铁侠的钢铁军团。”
　　听到罗宁的回答，守望者们才安下心来继续战斗，说实话敌人的数量确实蛮多，多来点帮手也能早点结束战斗。
　　罗宁来到游艇上纯粹就是边缘OB，专门负责观察四周水面，就怕有人跳河溜走。
　　不管让谁溜走，都是巨大隐患。
　　D.Va也听到了，然后远眺天边，看见那划破夜空袭来的几十道流光，不由得叹道：“那全是？”
　　“对！”
　　托尼同样凝望天边，这是他几十天来的杰作，就是为了应对这种危机。
　　基里安不由得一惊，好家伙，这么多？
　　马克战衣机器人整齐划一地绕游艇一周，等待托尼发号施令。
　　“贾维斯，热能信号定位绝境病毒，废了他们！”
　　“收到！”
　　马克机器人检索目标，锁定上那些四处逃窜的火人。
　　“还等什么？圣诞节到了，送他们上天堂！”
　　托尼张开双臂，几十台马克机器人迅速飞出，朝那些火人扑去，各自用独特的武器展开战斗。
　　火人们惊慌失措。
　　本来就被守望先锋打得落花流水的他们，又被钢铁军团包夹围攻，连喘气的机会都没有。
　　现在的局势……已经很明朗了。
　　关键就在于基里安，解决他，这场战斗就彻底结束了。
　　罗宁眼眸微闪，盯着D.Va所在的方向。
　　消灭基里安的任务，本来他是想交给温斯顿的，结果D.Va非要拿下这个任务，无非是想证明自己在团队中的作用。
　　前几次行动，D.Va在团队中的作用微乎其微，可有可无。
　　麦克雷初次见她时的无意之举，无疑触动了她那敏感的心弦。
　　好胜心极强的她，从不认为自己是个花瓶，她要用行动证明，她在守望先锋这个团队是无可替代的。
　　可是，基里安这个家伙确实不好对付，哪怕托尼协助她，战胜基里安的可能性也很小。
　　“雅典娜，D.Va有没有属于她自己的武装形态？”罗宁问。
　　雅典娜觉醒了各种稀奇古怪的能力，不仅能让他进行各种变身，还能让守望者们变得更强。
　　武装形态，就是守望者们增强自身的方式。
　　“有的，但她是后来才加入的守望先锋，如何激活武装形态需要她自己去探索，就和先生你一样，各项能力都需要自己去激活。”
　　罗宁若有所思地点点头，原来是这样。
　　那就只能靠你自己了，哈娜！
　　“这些机甲都是无人驾驶吗？”
　　观望这些各有特点的机器人，D.Va内心升起一丝震撼。
　　MEKA的前身，就是一支无人化机械部队，后来主控系统被鬼神破坏，韩国军方才不得不招纳反应灵敏的驾驶员。
　　此后的战斗表明，人为控制能让机甲发挥出更强大的威力。
　　“当然。”
　　托尼点了下头，然后对基里安说道：“到你了，唔！胸前两条虫和你这条喷火虫蛮配的。”
　　虫？
　　对此，基里安还低头瞧了一眼自己胸口的纹身，分明是两条龙盘踞两侧，威武霸气。
　　“这是神龙！”
　　“好吧好吧，我承认你那是神虫。”托尼面露讥讽。
　　“找死！”
　　基里安拳头一握，朝托尼挥去，扑了个空。
　　托尼飞上半空，继续嘴遁道：“神龙会飞，神虫不会。”
　　见识过绝境病毒的奇特，他不会蠢得与之肉搏，远程攻击才是聪明人的做法。
　　基里安狼狈地躲闪攻击，到最后干脆不躲了，就用绝境病毒无限制的自愈能力与其打持久战。
　　“是男人就下来和我干一架。”
　　基里安昂着头，好气呀，要是绝境病毒还能赋予他飞行的能力就好了，现在也不至于这么被动。
　　虽然他会喷火，但钢铁侠很灵活，喷中的概率很低，即便喷中了，这点伤害也不足以对钢铁侠造成伤害。
　　D.Va也在持续不断地攻击，奈何机甲搭载的武器伤害不够，无法对这家伙造成致命伤。
　　哪怕是高爆飞弹，也只能把他炸个七荤八素，没什么实际作用，满身伤势很快就复原了，自愈能力强得离谱。
　　托尼同样知晓，只是他的胸口冲击炮积蓄需要时间，想要命中基里安太难，必须得把他固定住才行。
　　温斯顿是个很好的帮手，可他现在正与大批火人作战，抽不开身。
　　“钢铁侠，兔子的武器伤不了他，我把他限制住，你能给予他致命一击吗？”D.Va问。
　　“没问题，可是你要怎样……”
　　托尼话还没说完，D.Va就朝基里安飞了过去。
　　基里安正愁打不上人呢，见D.Va飞来，兴奋得把拳头捏得咯嘣响，终于忍不住下来了吗？
　　听声音还是一个小女孩，难怪沉不住气，还是图样图森破。
　　别怪他不怜香惜玉，要怪就怪你守望先锋欺人太甚！

第205章 黑猫露娜

　　D.Va急速掠过，机甲兔子的两只脚掌抓住基里安的两只胳膊，将他吊了起来，刚好悬在托尼的正前方。
　　托尼抓紧时间为胸口冲击炮积蓄能量。
　　“太天真了你！”
　　基里安的胳膊红如烙铁，机甲兔子的脚掌迅速熔化。
　　“再快点！”
　　D.Va明显感觉到机甲脚掌处快要脱落了。
　　托尼也想快点，可是积蓄能量起码得三四秒，而且瞄准还需要一两秒的时间。
　　“来了！”
　　托尼胸口泛起强烈白光，胸膛朝前一挺，一发冲击炮直直轰去。
　　眼看就要成功，基里安却在紧要关头脱离了控制，摔落在地。
　　这一炮，自然是打了个空。
　　“再快一秒就好了。”
　　托尼的语气中饱含无奈，这种机会可不多，太可惜了。
　　“配合得不错嘛，不过没什么用，你们注定会失败。”
　　基里安狂笑着，其实他也是在安慰自己，刚才要是再慢一秒，胸膛被冲击炮贯穿可就玩完了，愈合能力再强也救不了他。
　　“D.Va永不言败，完成一次战术配合，武装形态已激活！”
　　什么？
　　D.Va愣了一下，这是雅典娜的声音，通过守望先锋通讯器传来的。
　　然后她的脑海便是多出了各式各样的武装形态。
　　领航者、旧正机甲、破浪者、黑猫露娜、小女警、大蜜蜂……
　　这些武装形态都有它各自的功能。
　　比如说破浪者，这个武装形态可以赋予机甲航海，以及海上作战的能力。
　　又比如小女警，会赋予机甲变换形态，可以变成警车、摩托，同时还会增强自身侦破案件的能力。
　　“这真是太IMBA了！”
　　D.Va开心得叫了出来，有了武装形态，看这怪物怎么和她斗。？？？
　　托尼和基里安一脸懵逼，这丫头犯什么傻？
　　“你太吵了！”
　　基里安眉毛一横，扬起下巴，嘴里喷出炙热火焰。
　　D.Va灵活地飞到一边去，钢铁侠则是用掌心炮不厌其烦地攻击着，虽然没什么用，但能让基里安喷火喷得不那么舒服。
　　火焰追不上D.Va，基里安改变攻击目标，又朝钢铁侠喷火。
　　查看完各种武装形态的功能后，D.Va选择启用“黑猫露娜”的武装形态。
　　黑猫露娜具有的效果，正是她目前所需要的。
　　机甲搭载的所有武器，包括她手里的全自动冲击枪，所射出的炮弹都附加魔法。
　　这不禁让她想起了地下城里神枪手的导师凯丽，有个剧情任务是让玩家与魔法工会的会长莎兰交涉，原因是凯丽想要把魔法附加到子弹上。
　　眼下，借助这个武装形态她就做到了这点，把魔法，附加到子弹上！
　　基里安和托尼酣战着，忽然一道紫光闪过，他二人不约而同地停手，朝光芒闪烁的地方看去。
　　一台有猫耳装饰的黑紫色机甲旁，倚着一个可爱的金发少女。
　　她梳着活泼的双马尾，额前留着斜刘海，一对耳环明晃晃的，脖前还系着一枚漂亮的亮紫色蝴蝶结。
　　穿着深紫色哥特式连衣短裙，修长双腿被黑丝紧紧包裹着，脚下踩着一双亮黑色的高跟鞋。
　　浓浓的哥特风。
　　哈？这个漂亮的妹纸是谁？
　　这个疑问出现的一瞬间托尼就找到了答案，虽然机甲和服装都变了，但那张脸永远变不了，额前依然留着熟悉的斜刘海，她就是D.Va！
　　可……她是怎么换装的？想不明白。
　　“D.Va！”托尼喊了一声。
　　“没错，是我！”
　　哈娜应了一声，而后登上机甲。
　　“新挑战者登场！黑猫露娜，出击！”
　　基里安不屑地轻哼一声，还以为是什么鬼东西，原来还是那个不成气候的小丫头。
　　如果说有什么遗憾的话，可能就是D.Va换装的时候他没看见，错过了一道春色。
　　以新形态迎战的D.Va，在半空飞行，机甲长长的猫尾甩来甩去。
　　机甲的两个炮筒，锁定上基里安。
　　“还在做无意义的挣扎吗？那玩意儿对我没用。”
　　基里安简直快要笑死了，守望先锋怎么会招纳这种傻子，真是傻得可以，除了长得漂亮外一无是处。
　　“说到底你只是守望先锋的一个花瓶吧？供大家欣赏取乐？”他哈哈大笑道。
　　基里安肆无忌惮的言语，无疑触及到了D.Va不可容忍的界限。
　　“D.Va，1分，坏蛋，0分。”
　　D.Va秀眉一蹙，摁下控制杆上的攻击按钮。
　　两架炮筒迅速旋转起来，射出密密麻麻的紫色连弹。
　　与以前的聚变机炮射出的子弹相比，这些子弹表面皆附着深紫色的氤氲之息，那是最为精纯的魔法气息，拥有破魔之效。
　　基里安嘴角掀起，左手插兜，哪也不躲。
　　他要用绝境病毒变态的自愈能力，逐一击溃他们的信心。
　　当下，就先让这个守望先锋的花瓶感受到绝望吧。
　　无数子弹朝他射来，基里安波澜不惊。
　　起初被炮轰，被子弹打还有点疼，现在已经麻木了，所以尽管来吧！
　　可是当第一颗子弹击中他的时候，就感觉有点不对劲，具体哪不对劲也说不上来。
　　当他整整吃完一连串子弹后，剧烈的疼痛才让他猛然察觉到，伤势没有愈合！
　　身上布满弹孔，其上弥漫着氤氲紫气，似乎就是这诡异的紫气，抑制了绝境病毒的自愈能力。
　　基里安脸上浮现的痛苦神色被托尼尽收眼底，什么情况？
　　定睛一瞧，才发现基里安身体上密集的弹孔缠绕着缕缕紫气，伤口久久不能复原。
　　那家伙体内的绝境病毒死绝了吗？
　　“你做了什么手脚？！”
　　基里安的眼底终于划过了一抹恐慌，不管什么伤势都能愈合的他，现在竟然被子弹打伤了。
　　要知道他连手臂断了都可以复原，只是需要一段时间修复而已。
　　若不是绝境病毒能增强人的体质，子弹无法深入体内，可能他现在已经死了。
　　D.Va没有回答，炮筒再次旋转起来，吓得基里安慌忙逃窜，再被射一梭子，他就变成马蜂窝了。
　　这不是最主要的，主要是他可能被射杀。
　　基里安的速度挺快，转眼躲到掩体后面。
　　只要他愿意躲，D.Va还真就拿他没办法。
　　“现在换个方式，你给予他致命一击，我限制住他。”托尼道。
　　“不用，瞧我的吧！”
　　除了机甲上搭载的武器蕴含魔力，机甲本体还刻有一道魔法，用这招，就足以摆平他！
　　“黑猫魔法，猫吸！”
　　……

第206章 黑莲盛放

　　“黑猫魔法？猫吸？”
　　这是什么？托尼很疑惑。
　　黑紫色机甲的两只猫耳骤然亮起紫光，机甲外壳浮现出一道魔法阵符，纹路清晰可见。
　　没人能看懂那是什么，尤为的玄妙复杂。
　　躲在钢柱后头的基里安，莫名感觉到一股吸力在拉扯他，难以抗拒。
　　即便抱着钢柱，也会被那股吸力缓缓扯出。
　　当他看到D.Va那台机甲闪亮着诡异符文后才恍然，这股吸力，是D.Va搞出来的，可他做不得什么。
　　这股吸力实在太强大，以他的身体素质都无法抗拒。
　　双手从钢柱上滑落，倏地飞向机甲。
　　到此，托尼方才知晓，这所谓的猫吸，就是凭空产生一股吸力，可以指定目标将其吸过来。
　　毫无科学依据，不过能对付敌人就好。
　　托尼猜测D.Va的计划应该是这样，把基里安吸附在机甲上，然后D.Va离开机甲，他再用胸口冲击炮消灭基里安。
　　一定是这样！
　　然而这只是他一厢情愿的猜想，他表明自己的想法后，D.Va却说不用，她一个人能搞定。
　　“虽然不知道你要做什么，但你所做的一切都是无用功。”
　　基里安被牢牢吸附在机甲上，躯体张开，像只壁虎紧贴机甲，倒是颇为滑稽。
　　只是，他身上逸散出的高温，机甲承受不住，正在以惊人的速度熔化。
　　“警报！警报！机甲黑猫温度过高，请立刻采取降温措施！”
　　D.Va听到机甲的警报，却是不为所动，眼眸远望河面，不由得想起在釜山她以一己之力对抗鬼神的情形。
　　历史竟是惊人的相似，在这儿，她同样要以这种方式解决最后的敌人。
　　“D.Va，你的机甲撑不了多久，快下来让我干掉他。”托尼急着道。
　　“可以，但没必要。”
　　D.Va手握操纵杆，朝前一推，机甲朝河面飞了过去。
　　“你要做什么？！”
　　托尼第一想法就是投河自尽，后来D.Va的操作让他打消了这个荒谬的想法。
　　“去吧！”
　　在临近河面的一瞬间，D.Va摁下那颗红色按钮，旋即打开舱门，从机甲里跳了出来，落在游艇边缘。
　　至于机甲，还在往前飞，一直往前飞。
　　基里安不晓得她要做什么，不过他马上就能熔掉这讨厌的机甲，过后他又是一条好汉。
　　什么？！
　　基里安发现了异常，面色骇然。
　　机甲表面萦绕着漆黑电光，似在凝聚一种可怕的能量，和D.Va射出的子弹一样，弥散出那种让他厌恶的氤氲之息。
　　渐渐的，漆黑电光爬满机甲，紧贴机甲的他能够明显感觉到机甲在剧烈抖动。
　　能量膨胀到了极限，仿佛下一刻就要倾泻而出。
　　到此他才意识到，D.Va要引动机甲自爆！
　　“不！”
　　基里安发出绝望的呐喊，眼前景象瞬间被幽暗的深黑覆盖，目光里再没有任何活泼的颜色。
　　轰！
　　随着这一声震天炸响，他的一切想法都化为了虚无，好汉是不可能有的了，好鬼倒是可以当一当。
　　托尼眸子一缩，守望者们也是被这一声巨响吸引了注意力，纷纷回头张望。
　　远处河面，发生惊天动地的暗色爆炸。
　　与平常爆炸不同，它没有燃起火色赤焰，却有紫黑相间的能量倾泻而出，犹如黑莲盛放，透出极致却致命的美丽。
　　花瓣蔓延半边天，与深邃的夜幕交相辉映，渲染出更浓烈的暗色。
　　平静的哈德逊河，整面明镜都因此荡漾水波，尤其是机甲爆炸正下方的河面，受庞大气浪影响，掀起了惊涛骇浪。
　　威力倒是挺大，只是基里安貌似不吃这一套吧？
　　绝境病毒为宿主带来的自愈能力可是比想象中的还要变态。
　　托尼不由得飞到D.Va身边，问道：“你确定这样能杀死他？”
　　D.Va螓首轻点，黑猫露娜的所有攻击手段都附有魔法能量，拥有破魔之效。
　　于它而言，绝境病毒就是魔，破魔，即是消除它的自愈效果。
　　此前的试探攻击证明了这点，基里安无法愈合魔法子弹造成的伤势，像这种魔法能量引动的爆炸，基里安更没有自愈的可能，恐怕早已被魔法能量吞噬了。
　　“嗯……很美丽的烟火！”
　　看她自信满满，托尼不知道说什么，希望不要留下祸患才好。
　　“想逃？”
　　罗宁在四处晃荡，发现一个意欲下河逃走的家伙，直接变身麦克雷给予致命一击。
　　没过多久，整艘游艇的火人被守望先锋和钢铁军团清理干净，几个漏网之鱼也被罗宁干掉。
　　大家会合在一起，几十个遍体鳞伤的马克机器人悬在半空围绕着他们，像在守护他们。
　　罗宁有点慌，幻想下一刻这些机器人就会抬起胳膊，用掌心炮把他们灭掉。
　　“我觉得你可以让它们回家了。”
　　罗宁看着托尼，指了指四周。
　　托尼站在原地望了一圈，每个机甲的身上都留下了不少伤痕，要么就是少胳膊少腿，维修起来太麻烦了。
　　不如……炸掉吧！
　　“贾维斯，启动清除程序！”
　　“先生，你确定要这么做吗？”
　　“确定。”
　　托尼发出指令后，围绕他们的马克机器人朝四面八方飞了出去。
　　它们逐一在夜空中爆炸，如烟花一般美丽。
　　“有钱就是任性！”哈娜叹道。
　　她也想过有钱人的生活啊，苦恼……
　　“圣诞嘛……”
　　托尼抬起头来，观赏这难得一见的战衣自毁烟花。
　　一个烟花就是几百万美元，说不心疼是假的，不过他有信心设计出更好的战衣，而且接下来的重心，也该放在智械上了。
　　D.Va机甲所使用的反应堆技术，竟是另一种新奇思路，却也能达到持续供能的效果，这让他产生了危机感。
　　需得用一项划时代的技术巩固他在世界科技圈的地位，智械就是最好的担当。
　　一簇簇璀璨的烟花绽放在美丽的夜空中。
　　一个几百万，两个上千万……
　　罗宁暗自咋舌，不愧是漫威世界最有钱的家伙之一，虽然他也很有钱，但换作他，真不见得有这魄力。
　　“看样子……你也激活了武装形态。”麦克雷对黑猫露娜形态下的哈娜说。
　　哈娜双马尾一甩，偏过头来，双手叉腰道：“肯定喽，那个家伙可是被我打败了。”
　　“武装形态……”托尼喃喃道，打量了几眼，别说还挺可人的，这身哥特风装扮很适合D.Va。
　　麦克雷慵懒地吐出一个烟圈，漫不经心道：“刚才那场爆炸，嗯……的确蛮震撼的。”
　　他何尝不知道D.Va接下最棘手的任务――对付基里安，是为了向他们证明自己的价值。
　　他其实并没有故意刁难的想法，只是想让她尽快融入这个集体，守望先锋不接纳无作为之人。
　　施以压力才有动力。
　　现在看来，压力施加得恰到好处，D.Va觉醒了自己的武装形态，也打败了基里安。
　　“我是D.Va！”
　　哈娜沾沾自喜，胡子拉碴的大叔终于认可她了，虽然她不需要别人认可，但摆脱质疑总归是好的。

第207章 无知是智慧的黑夜

　　随后，守望先锋前往迈阿密佛罗里达州，在一座宫殿里找到了满大人。
　　大家很疑惑，心想满大人怎么会是一个逗逼，直到罗宁做出解释，大家才明白过来。
　　原来，基里安不是满大人的手下，绝境兵团也不是满大人的队伍。
　　满大人原本是一个落魄演员，后被基里安招揽。
　　基里安给他整容，以他为原型捏造出满大人这个恐怖角色，目的是为他打掩护，顺带制造全民恐慌。
　　基里安，才是这一切的幕后主使！
　　所有的所有，不论是爆炸案还是杀人案，统统都由基里安一手策划，满大人不过是一个当众表演的小丑。
　　基里安的最终目的就是控制美国，然后借副总统的手除掉一切反抗他的家伙。
　　得益于副总统的从旁协助，计划将要成功。
　　只要基里安能抓来埃利斯总统，并将其烧死，副总统就能成功上位。
　　届时，副总统就变成了正总统，同时变成基里安的又一个傀儡。
　　副总统的软肋，便是他那先天残疾的女儿。
　　为了她，他愿意付出一切，哪怕背叛国家。
　　“所以，这是一场基里安与副总统联手欺骗美国的阴谋。”罗宁做着最后的总结。
　　经过罗宁透彻的分析，托尼和守望者们才恍然大悟，原来是这么一回事。
　　可，罗宁怎么知道这么多事情，分析能力再牛掰也分析不到这一步吧。
　　尤其是托尼，他的疑问更多。
　　敌人冒充爱国者，意欲抓走总统这件事，似乎早在罗宁的预料之内。
　　且从一开始，罗宁就没把目标放在满大人身上，始终将杀死基里安作为终极目标。
　　可以说从事件最初，罗宁就是奔着杀死基里安这个目标去的，按照正常人的逻辑，应该会去找满大人才对。
　　说实在的，满大人这个人物捏造得很成功，不仅把他骗了，还把全国骗了，唯独没骗到罗宁。
　　托尼不解，就算罗宁背着他偷偷补课，也不至于转眼就变成福尔摩斯吧。
　　这种进展，简直飞跃！
　　对此，罗宁就淡淡的一句话，“无知是智慧的黑夜，没有月亮、没有星星的黑夜。”
　　“……”
　　托尼内心极度无语，甚至还想说一句MMP。
　　“等等……刚才你们是不是在说，你们把基里安杀了？”
　　满大人的饰演者特雷夫，诚惶诚恐地问。
　　“不然呢？”托尼问。
　　特雷夫双手合十对着老天拜了下去，“哎呦！谢天谢地，我总算可以不继续煎熬下去了。”
　　“我看你这小日子过得挺舒坦。”
　　托尼瞥了两眼床上的尤物，身材有料，长相也不赖，真是便宜了这老东西。
　　“要不是基里安愿意给我提供那个，我特雷夫哪怕是沿街乞讨，饿死街头，也绝不会吃他一口饭。”
　　特雷夫说得掷地有声，透出铁骨铮铮的气概。
　　“那个？”
　　“毒品呦，不然以我四十猛如虎的年纪，怎么会连这俩小妞都满足不了，又怎会看起来和六七十岁的糟老头子一样。”
　　特雷夫摇头叹息，毒品害人呦，如果上天再给他一次机会的话，他绝不会接触毒品。
　　“四十？！”
　　大家目瞪口呆，真看不出来。
　　床上的那俩小妞也不知情，听到特雷夫的真实年龄，不由得羞愤地咬咬嘴唇，这男人真是没用！
　　方才联系的警察赶到了这里，小心翼翼地持枪进来，见到满屋的守望者才放松下来。
　　原以为会有一场恶战，没想到守望先锋已经给他们铺好了路，只需要抓走罪犯就行了。
　　见到满大人，警察的内心很是忌惮，这家伙最近可是恶名昭著，出了名的狠角色。
　　“感谢你们！”为首警官朝他们微微俯身。
　　满大人是国家最大的威胁，如今被守望先锋和钢铁侠擒住，无论是警方还是军方，都能松口气了。
　　警方带走满大人后，罗宁他们即刻前往满大人所交代的智囊团所在的据点。
　　那是一栋欧式风格的白色建筑，位于佛罗里达州的首都，塔拉哈西。
　　阴暗的地牢里，罗德被绑在木桩上，捆得结结实实。
　　“天都快亮了，基里安先生怎么还没消息？按理说现在直播已经开始了。”
　　看守罗德的便衣特工问向另一个特工。
　　“我们只是打杂的，当然不晓得那头怪物的心思。”
　　闻言，他面露紧张，压低嗓门道：“嘘！小声点，你就不怕被这里的那个浑身冒火的怪物听到吗？”
　　“你们一定不会得逞的。”
　　罗德很是气愤，当初就应该听托尼的话，不该去巴基斯坦，现在爱国者战衣被夺，也不知道总统安危如何。
　　“别！可别把我们和那些怪物扯一起。”一名特工道。
　　“你说谁是怪物？”
　　就在这时，另一个男子悄无声息地来到了这儿，他穿着皮夹克，脸上红光微闪。
　　“呃……我在说他，黑得跟碳一样，和惊悚故事里讲述的黑怪一个吊样。”便衣特工慌慌张张地指着罗德说道。
　　“说得我差点快信了。”
　　罗德翻了个白眼，眼白格外吸睛。
　　“别解释了，嘴贱就该付出代价。”
　　那男子从高处跳下来，浑身泛起橙光，吓得那名特工掏枪反抗，结果子弹打身上没反应。
　　火人猛地朝那名被吓破胆的特工扑去。
　　“够了！”
　　一道蕴含薄怒的女声响起，火人的动作停了下来，伸出去的赤红双臂也收了回来。
　　特工额头布满细汗，背靠墙壁滑了下来，一屁股坐在地上，身体颤抖不已。
　　“汉森博士！”
　　火人褪去满身的火色，朝那位走下石阶的女士稍稍俯身。
　　智囊团二把手的话，多多少少还是要听的。
　　“不知基里安先生的计划，进展得如何了？”他问。
　　玛雅・汉森摇了摇头，“联系不上他，我也不知道那边的情况如何。”
　　说来也怪，通常她联系阿德里奇，即使阿德里奇第一时间不接听，事后也会给她打过来。
　　但这次没有，甚至最近的几次电话都不是无人接听状态，而是不在服务区，这让她隐隐感觉不妙。
　　“我告诉你答案，基里安的计划失败了，至于他本人，你们可能再也见不到了。”
　　……

第208章 地位超然

　　突兀的一声，在这阴暗的地牢里传响。
　　这句话传到罗德耳朵里，却是喜上眉梢，获救了！
　　但传到其余人的耳朵，尤其是玛雅・汉森，本来担忧的面庞渐渐凝固，充满着难以置信。
　　阿德里奇，死了？
　　当她抬起头来，把目光放到上面的那个男人身上时，心中的疑惑才慢慢消退。
　　如果是他，那就没什么好奇怪的了。
　　守望先锋指挥官，统领几位强大的守望者，是无数犯罪团伙的梦魇，当然也是他们智囊团的梦魇。
　　只是没想到，这天会来得如此之快。
　　明明阿德里奇已经将政府和其他正义势力的注意力，转移到了满大人身上，为何守望先锋会直接找上他们，毫无逻辑！
　　虽然她并不支持阿德里奇的做法，但他们总归是一伙的，守望先锋查明一切，她会以共犯的身份进入冰冷阴森的牢狱，受尽孤冷。
　　紧接着，一连串脚步声响起，守望者一一出现在此。
　　最后一个出现的，竟是托尼・斯塔克，那个让她终生难忘的男人。
　　两名便衣特工和那个绝境病毒携带者都不敢轻举妄动，面对齐全的守望先锋，他们没有半点反抗的可能。
　　束手就擒才是最好的选择。
　　“托尼！”
　　玛雅羞愧万分，感觉没脸见他，但她内心也有自己的那份执着。
　　托尼表现得很淡然，尽管这是他们相隔十三年的初次会面。
　　从罗宁提到绝境病毒，到他亲眼看见那些家伙自愈各种伤势后，他就猜到了基里安背后有玛雅的帮助。
　　因为玛雅曾经提到过绝境病毒，并且那株用作实验的植物还发生了意外爆炸。
　　只是他一直不愿承认，如今事实摆在眼前，他不得不接受。
　　“所以你当初真的收下了基里安的名片。”托尼面无表情地道。
　　“我拿了他的钱。”
　　“然后十三年后，你困在这个地牢里。”
　　“不，我想走就走，是罗德上校，被困在了这里。”玛雅说。
　　罗德一头黑人问号，怎么又拿他说事，堂堂上校就这么没地位吗？
　　托尼不知该说什么好。
　　“我们经历了很多事情，托尼，我已经快成功了，绝境病毒已经很稳定了。”
　　玛雅说着自我安慰的话，她不想让这么多年来的努力半途而废，更不愿承认绝境病毒不稳定的事实。
　　那是她的毕生心血，就像自己的孩子一样，哪怕它不健全，身为母亲的她也会一直深爱它。
　　“我说过它并没有，就在街上，有很多人爆炸了，溅了一墙血，玛雅，你是在欺骗自己。”托尼说。
　　“那你就帮我修补好。”玛雅取出一张名片。
　　即便隔了十米，托尼仍晓得那是什么。
　　十三年前离开伯尔尼的时候，他留给玛雅的名片，上面标注着地名、时间和一句话：你知道我是谁。
　　背面还写着一道端粒算法，那是他尝试稳定绝境病毒的方法。
　　从眼下的情况来看，这个方法不管用。
　　“这是1999年跨年夜我在伯尔尼写的。”托尼说。
　　“想不到你还记得。”玛雅的眼里闪着晶莹泪花。
　　“你以前还有道德心，是有理想的，你希望帮助别人，看看你现在……”
　　托尼没好说下去，其实他想说的是女疯子，活在自己的世界里，从不体会绝境病毒为他人带来的危害。
　　“现在每天早上陪我醒来的人，她是有灵魂的。”
　　听到这句话，玛雅心口痛如刀割，哽咽地点了下头。
　　“所以能不能先下来个人给我松绑？”
　　罗德好气呀，就没人发现他被绑着吗？还是说托尼的这段感情戏很精彩，精彩到让人为之陶醉，顾不上他？
　　托尼闻言跳了下去，替罗德把绳子解开。
　　“到此为止吧，基里安已死，智囊团将受到它应有的惩罚，玛雅，我希望你能好好反省一下自己。”托尼板着脸道。
　　玛雅默不作声，她渐渐意识到了自己的罪孽。
　　“汉森女士，如果你的内心还有良知，对那些死去的人心存歉意的话，我希望你能在法庭上一五一十地将自己所知道的交代出来。”
　　罗宁觉得副总统还会负隅顽抗，但只要有玛雅这个证人在，副总统将百口莫辩。
　　“我会尽我所能为智囊团所犯下的罪孽……恕罪的。”
　　玛雅低着头，基里安死了，绝境病毒的研究，也该到头了。
　　或许这个实验构想从一开始就不该存在。
　　满大人给埃利斯总统上的最后一堂课没有如愿登上电视频道，但他被捕的场面却出现在各大频道。
　　被捕的还有基里安的同伙，其中玛雅・汉森证实了副总统与基里安串通一气的罪行。
　　所以，高高在上的副总统，也被抓进了监狱。
　　这件事在美国引起巨大轰动，谁也没想到，副总统竟然会与恐怖分子合作，包括埃利斯总统本人都不敢相信。
　　美国民众也没想到，凶神恶煞的满大人，只是一个搞笑的傀儡演员，幕后主使竟是科学家阿德里奇・基里安。
　　他们都被骗了，若不是守望先锋查出了这些事情的真相，不敢相信后果会是怎样。
　　真得感谢神机妙算的罗宁先生，没有他看穿一切的本领，这起恐怖威胁定然不会这么快就消散。
　　但他们很好奇满大人口中的最后一课是什么？送给全国人民的圣诞礼物又是什么？
　　好奇归好奇，没人愿意满大人再以另一种形式出现，顶多在茶余饭后闲谈。
　　满大人事件平息后，托尼做了一次手术。
　　医生成功地取出他体内的弹片，托尼因此告别随身反应炉，迎来更美好的未来。
　　没过多久，罗宁和托尼收到了埃利斯总统的盛情邀请。
　　总统邀约，多少还是要给点面子的，于是罗宁带着守望先锋全体成员，与托尼齐聚华盛顿。
　　总统先生亲自为他们颁奖授勋，首次以国家领导人的身份认可守望先锋这支武装队伍的存在，并承诺只要守望先锋不做违法乱纪的事情，国家将永不干预守望先锋的行动。
　　这次活动留下了一张宝贵的合影，罗宁和托尼分站两旁，总统先生站在中间，后面站着五位守望者和罗德上校。
　　这段时间神盾局一直在搞内部建设，无暇参与任何行动。
　　当弗瑞听到埃利斯总统对守望先锋做出的承诺后，满脸的羡慕。
　　别看他表面很羡慕，实际上他羡慕的一批，总统认可守望先锋，就代表国民警卫队和军队不能干涉守望先锋的正义行动。
　　地位超然！
　　要是神盾局也有如此待遇就好了，可他只能想想。
　　理事会那几个老流氓生怕他脱离他们的掌控，恨不得每天都与他对话一次，还是视频的那种。
　　这简直就是变态的心理、流氓的行为！

第209章 天使预告片

　　今年的圣诞节，美国民众过得提心吊胆，街头冷冷清清，没有往年热闹的节日气氛。
　　除了必要的出门，大家都宁愿待在家里。
　　造成这种现象的罪魁祸首便是满大人，准确来说是满大人背后的基里安。
　　好在守望先锋在圣诞节的第二天将其铲除，美国民众这才恢复了安稳。
　　借着节日余温，大家三两成群结伴游玩，无所顾忌地用自己的方式庆祝圣诞节，同样也庆祝美国的一大祸害被守望先锋一锅端。
　　广场、街头，挂满彩灯圣诞树散发出节日的炫彩光芒，藏在里面的音乐盒放着悠扬舒缓的音乐，夜空绽放出一朵又一朵色彩缤纷的烟花。
　　至此，美国才装点上圣诞的装饰，有了点节日的样子。
　　圣诞节一过，就要迎来新的一年。
　　2013年的跨年夜，大家各自都有不同的跨年方式。
　　有人选择熬夜玩耍，玩到2014，也有人选择伴随一盏台灯，面对电脑工作到2014，还有人选择睡到2014……
　　总之，形形色色的人们，跨年方式均有不同。
　　同样的，守望影业也要从多灾多难的2013跨入美好的2014。
　　守望影业庆祝新年的方式，便是新电影的预告片。
　　这次预告片的上线时间与以往大有不同，以前预告片都是晚上八点准时上线。
　　其中也有讲究，晚上八点大家基本都下班了，吃完饭后都愿意上网放松，缓去工作一天的疲劳。
　　预告片这个时候上线，能让每位影迷都能在第一时间观赏到最精彩的预告片。
　　而这次情况有所不同，新年来临，《天使》预告片将放在2014年1月1日的零点，用新电影掀开美好的新篇章，盼个好彩头。
　　《天使》电影，便是守望影业送给大家的新年礼物。
　　有别于之前打打杀杀的超级英雄，罗宁要用这部讲述战争的电影告别令人痛心的2013，盼望2014年能如《天使》电影所讲述的那样，少点战争多点和平，少点杀戮多点关爱。
　　正因如此，又多了许多修仙党，哪怕困成狗也要熬到零点去，坚持看完《天使》预告片。
　　守望先锋基地，也是一片其乐融融的景象。
　　“想当年，我在韩国可是顶尖职业玩家，在‘星战’网游所向披靡，前提是给我匹配四个正常队友……”
　　“麦克雷，还记得咱们初次见面时的较量吗，那时候，你可是墨西哥那边可是最危险的通缉犯……”
　　“山珍海味，都比不上我的花生酱，唔嘛唔嘛……”
　　守望先锋全体，一个不少地围在壁炉旁聊着所见所闻，满屋的欢声笑语，还有满屋的飘香，以及从留声机里飘出来的动人旋律。
　　就算没有壁炉，大家凑在一起也是格外温暖。
　　除了丧心病狂的基里安，其他恐怖分子都很本分，貌似也在庆圣诞、迎新年。
　　唯独基里安那货闲得蛋疼，非要在圣诞节搞这么一出，就是为了彰显他的与众不同。
　　也许他太想证明自己了，十三年前被托尼放鸽子，独自在天台吹着冷风，那时也是跨年夜。
　　基里安从1999年等到2000年，等了足足两个小时，直到凌晨一点，他才心灰意冷地回到房间，随之诞生出一个让他为之疯狂的危险想法，不惜一切代价也要达成它。
　　到头来还是一场空，绝境病毒，本就是个失败的研究。
　　罗宁摇了摇头，2013流了太多血，有太多无意义的牺牲，希望来年灾难能少点。
　　随着落地钟的一声敲响，守望先锋迎来了2014！
　　“先生，2014年了！”
　　哈娜手舞足蹈，这是她第一次在异世界跨年。
　　“齐格勒医生的电影预告片已经上线了！”温斯顿抱着笔记本，激动得扶了下眼镜。
　　说起来齐格勒医生对他的帮助很大，从起初用药物辅助他控制情绪，到现在可以自我控制，是一位非常好的医生！
　　大家都围了上去，在场人中除了托马斯，没人不知道齐格勒医生是谁，包括哈娜，也曾在韩国见过她。
　　安吉拉・齐格勒，代号天使，守望先锋医学研究部门的负责人。
　　致力于更好地在前线治疗受到致命伤的病员，没有行动的时候就会进行各项医学研究，以开发出更有效的治疗手段。
　　罗宁也凑了上去，只是前面大块头太多，只能从中挤开一条缝儿，观看屏幕上的影像。
　　其实他大可拿手机看，只是这样做很没意思，片要一起看才刺激。
　　较于此前的电影，《天使》抛弃了个人英雄主义，主角的身份很简单，就是一位战地医师。
　　画面依旧精细，战争画面偏向黑暗风，稍稍有点压抑。
　　四分钟的预告片看完，大家了解到这是一个讲战争的电影。
　　呼啸而过的子弹声、震耳欲聋的爆炸声，焦土上横尸遍野。
　　通过对战场场景的渲染，以及对战争侧面的烘托，表现出战争多么血腥多么残忍。
　　主角安吉拉・齐格勒，就是血腥里的一缕阳光，竭尽所能挽救所有伤者，想要拨开战争阴霾，让阳光重新普照这片大地。
　　最后的画面停留在枪林弹雨的战场上。
　　己方母舰炮轰战场，己方士兵纷纷撤退，唯有一道纤细的身影屹立在此，内心似在纠结什么。
　　她要做什么？
　　世界各地影迷看完后，统统发出这样的疑问，那道身影的主人，明显是本片的主角安吉拉・齐格勒。
　　可她不走还在等什么？不论是炮击还是敌军，都足以要了她的命。
　　难道要画风突变，走到超级英雄的路子上吗？太突兀了吧！
　　守望者们也在询问，罗宁笑着道：“欲知后事如何，请等影片上映。”
　　emmm……
　　“雅典娜，就不能让齐格勒医生直接降临吗？”麦克雷问。
　　说实在的，他比温斯顿还迫切希望齐格勒医生能早点降临在此，因为齐格勒医生给他的药吃完了，最近又有点咳嗽，这样下去肺迟早得报废。
　　不过，烟不能断……
　　“不能，我说过了，必须要形成她的文化符号。”雅典娜道。
　　“好吧。”
　　麦克雷嘴巴一歪，默默地掐掉了烟，命要紧。
　　烟这东西，该断还得断。

第210章 跨年

　　守望先锋室内温暖的咖啡厅，罗宁靠在沙发上玩着手机，回头看了一眼，守望者们围着壁炉聊得热火朝天。
　　虽然已经凌晨一点了，但大家兴致不减。
　　预告片放出后逛豆半，已经成为了罗宁的习惯，不看那些逗逼们吹逼总感觉少了点什么。
　　“我觉得‘天使’是守望影业的转型之作，由超级英雄题材转为了战争题材，这部电影没有此前电影的个人英雄主义，有的，只是战争的残酷与医者的仁慈。”
　　“看惯了那些以士兵为主角的战争片，看完‘天使’预告片，总觉得它会为战争片开创新题材，首先从主角定位上，守望已经抓住了观众们的心。战地医师，相信很多影迷和我一样，都想看看一位女医生如何影响战争吧！”
　　“‘天使’这部电影强调救人而不是杀人，我认为是罗宁先生告别2013的一种方式。2013年国家发生了太多事，尤其是纽约事件，罗宁先生将对2014年的憧憬留在了电影里，愿新的一年没有灾难！”
　　《天使》的风评还是很不错的，当然有好评就有差评，排除无脑喷以外，还有不看好《天使》的观众。
　　在那些人眼里，守望影业就是靠做超级英雄系列电影发家的，风格突然转变成战争片，没有超级英雄情节，注定会流失大批观众。
　　票房就算不会太惨也好不到哪去，因为这部电影让人感到有点压抑，没有爽快的情节。
　　像《士兵：76》，独自一人潜入恐怖分子基地，用尽特工手段抹杀敌人的情节，看起来就很爽。
　　又像《温斯顿》，本身这个故事的立意就很好，当猩猩拥有人类的智慧会发生什么？
　　设定完美，堪称科幻电影的典范，前期铺垫得也到位，到最后温斯顿施放原始暴怒杀死其他反叛的大猩猩，影片达到高潮，讲究得还是一个“爽”字。
　　还有《莱因哈特》，主要讲了团队协作的重要性，因为鲍德里奇的死，莱因哈特骄狂的性格发生转变，成为一位合格的十字军领袖。
　　期间十字军抵御智械入侵的情节仍然爽到爆。
　　包括最近加入电竞理念的《D.Va》，前期以讲宋哈娜的电竞生涯为主，之后哈娜加入MEKA。
　　MEKA与鬼神的战斗中，有一次交战失利，D.Va的四名队员受伤无法登上机甲，恰恰这个时候鬼神对釜山发起了进攻，D.Va以一己之力击溃了鬼神，照样很爽。
　　再看看《天使》有什么，除了救人还是救人，救人能带来什么？极致的爽感还是震撼的画面？统统没有！
　　“有理有据，令人信服！”
　　罗宁认可这种看法，较于之前的电影，《天使》的战斗场面主要体现在两军交战的战场上，偏偏主角不参与战斗，只负责救治伤员。
　　没有狂拽酷炫吊炸天的科技，没有飞天遁地，没有个人战斗秀，朴素得不像是超级英雄电影，事实上就是如此。
　　《天使》的定位就是不是超级英雄电影，而是一部战争片，讲述战争的残酷，以及信仰的力量。
　　不过有一点他不认可，救人虽然无法带来极致的爽感和震撼的画面，却可以带来心灵上的震撼。
　　关键要看怎么救。
　　单纯对送回来的伤员进行救治当然不可能带来什么心灵震撼，但电影里的那种方式，一定可以！
　　罗宁对《天使》有信心，哪怕没有个人英雄主义和超级英雄情节，它也一定能取得不菲的成绩。
　　“罗宁先生，别玩手机了快来打守望杀，他们菜得太真实了。”莱因哈特说道。
　　守望杀？
　　罗宁回头一看，瞧见他们在壁炉前支起了一个小桌子，围在一起打牌。
　　“什么嘛！我才接触这游戏，连规则都不太懂。”哈娜噘着嘴道，满脸的不服气。
　　不管做什么她都有极强的好胜心，尤其是她擅长的领域――游戏，这就更容不得别人说她菜了。
　　尽管这不是网游而是桌游，她觉得只要自己熟悉了规则，就一定能够大杀四方。
　　“所以这就是你开局把我这个心腹杀死的理由？”士兵76露出幽怨的小眼神。
　　“嗨呀！成大事者不拘小节，反正最后还是咱俩赢了。”莱因哈特厚着脸皮笑道，身为首领，开局把心腹杀死其实蛮爽的，嘿嘿。
　　“我加入的话，你们将毫无游戏体验，除非能和我在同一阵营。”
　　罗宁的言语中透出王者之气，大佬风范彰显无疑，就是这么自信。
　　“我们的牌技可不像以前那样，我觉得你会毫无游戏体验，先生。”托马斯道。
　　“哦？是吗？”
　　罗宁来了兴趣，口气不小，就是不知道你的牌技能支撑你这么大的口气吗？
　　“让我拿到本命英雄，我觉得就可以重开了，没什么意思。”麦克雷拽得不行。
　　“呦呵！”
　　罗宁一听，二话不说加入了守望杀的阵营。
　　这还得了？
　　口气一个比一个大，是他太久没打牌，让他们忘了曾经被他支配的恐惧了么？
　　安排！必须安排！
　　第一局，罗宁摸到了卧底身份，面色微喜。
　　很好，等我猥琐发育一波，然后把你们全杀了！
　　这是理想版，现实版是这样的：麦克雷，杀→罗宁！士兵76，杀→罗宁！莱因哈特，杀→罗宁！温斯顿，杀→罗宁！托马斯，杀→罗宁！
　　哈娜不太懂规则，见他们都杀罗宁，于是……杀→罗宁！
　　规则什么的不是事儿，杀就完事！？？？
　　罗宁感受到他们的深深恶意，太尼玛真实了吧？
　　要不是有人距离不够，第一回合就把他杀了，反正他没撑过第三回合，距离一旦够就杀他。
　　毫无游戏体验！
　　难道身份牌不小心暴露了？
　　罗宁满怀信心开了第二局，摸到心腹身份牌，藏得严严实实，这次总不会全杀他了吧？
　　结果和刚才如出一辙，甚至撑不到第三回合。
　　“你们以为针对我就可以为所欲为？”
　　罗宁十分硬气，这局结束后立马开始新的一局。
　　“抱歉，针对你就是可以为所欲为。”
　　于是，罗宁被虐了一晚上，真实得一批。

第211章 天使首映

　　《天使》首映日来到的这天，各大影院都处于爆满状态，一票难求。
　　也只有守望影业推出的电影上映，才能造成这种状况，这是守望先锋系列电影的号召力，也是一场属于全世界的视觉盛宴。
　　守望先锋，渐渐成为了一个重量级IP。
　　有关于守望先锋的东西，都以惊人的趋势往上涨，不管是同人作品还是各种改编，都能引起广泛关注。
　　所以，罗宁自己搞的周边商城也能为他带来一笔不小的收益，虽说周边卖的都是粉丝向的东西，但他没有一点糊弄粉丝的意思，皆是物有所值。
　　当然，周边嘛，多少还是要加点钱的，只是一点点而已。
　　不得不说，周边商城推出的圣诞大礼包卖得挺好的，只要30美元，大家就可以收到一个不少于三款物品的礼包。
　　装什么完全随机，可能血赚也可能血亏，挺看人品的，三个钥匙扣了解一下。
　　晚七点半的时候，各大影院已是人满为患，票贩子喜滋滋地站在影院门口推销自己的票，没抢到票但不缺钱的影迷，自然会从票贩子手里用高出两三倍的价钱买走电影票。
　　罗宁作为《天使》制片人，自然没有这种烦恼，他掌握着最优质的片源，蓝光画质搭配高精度的投影仪。
　　啧！那绝对是一种视觉享受。
　　守望先锋基地的放映室里，守望者们各自调整到舒服的坐姿。
　　要珍惜这段犯罪团伙不猖獗的时间，可能再过几天，那些讨厌的家伙就又活跃起来了。
　　过完年手头自然紧张，紧张那就要想办法搞钱了。
　　难道说他们不怕守望先锋？
　　怕！
　　不过怕也得活动起来，否则没钱赚，宁口铤而走险，也不愿混吃等死。
　　哈娜面前堆着一大堆零食，薯片可乐是标配，其他东西就随意了。
　　只要有这两样东西，再加上一台电脑或是游戏机，她可以玩上一整天。
　　温斯顿依旧拿着他最爱吃的花生酱，其他人就随意了，有杯喝的就行了。
　　麦克雷轻咳一声，表情有点纠结，最后还是抽出一根雪茄点上，抽烟也许能缓解一下。
　　“喂老弟，你那肺可顶不住你的烟熏。”莱因哈特瞥了一眼。
　　“没事。”
　　麦克雷吸了一口，有烟抽的感觉好多了。
　　“你没事我们有事啊，我可不想吸二手烟。”哈娜嗔怪道。
　　“文明观影，拒绝吸烟。”温斯顿也附和道，臭臭的烟味把花生酱的美味都遮住了。
　　“呃……好吧好吧！”
　　麦克雷尴尬一笑，掐掉了雪茄。
　　“呐！给你吃个糖，把嘴堵住。”
　　哈娜丢去一枚阿波菲斯，哦不，是阿尔卑斯。
　　“小孩子才吃糖，大人不吃。”麦克雷皱眉道，真把他当没自控能力的小屁孩了？
　　“我才不是小孩子！”
　　“好了安静，电影开始了！”
　　罗宁舒舒服服地靠在沙发椅上，对他而言看电影和玩游戏一样，都是一种享受。
　　晚八点，各大影院同步播放《天使》。
　　熟悉的守望先锋LOGO闪过后，色彩缤纷的画面呈现，故事发生在瑞士的苏黎世。
　　苏黎世位于瑞士联邦中北部，是瑞士联邦最大的城市、苏黎世州的首府，全国政治、经济、文化和交通中心，也是全欧洲最富有的城市。
　　是的，《天使》讲述的是瑞士背景下的故事。
　　有过《D.Va》成功的先例，大家对罗宁先生的编剧能力没有丝毫质疑，连韩国背景下的故事都能写得那么精彩，何况是瑞士。
　　大家挺佩服罗宁敢于突破自己电影风格的魄力，进行各种尝试，尤其是那些大编剧，这是他们想都不敢想的。
　　他们已经形成了自己的风格，要么专精文艺片，要么专精战争片，要么专精搞笑片，想改变很难。
　　最重要的，创作背景不能变，一旦创作背景发生改变，无论他们的编剧能力有多高，写出来的剧本也会变得不伦不类。
　　起初《D.Va》消息放出后，编剧同行就各种不看好，贸然更换创作背景，十有八九要扑街。
　　结果罗宁用新高票房狠狠打了那些人的脸，背景换成韩国又何妨？照样大卖！
　　现在换成瑞士背景，编剧同行再不发声，反正罗宁就是一个风格多变的编剧，可见其生活阅历很足，游历过世界各地。
　　如果不去当地考察、生活一段时间，很难写出符合当地时代背景的剧本。
　　观众们欣然接受罗宁的多变风格，近两部电影都讲述发生在其他国家背景下的故事，能让他们了解到其他国家的文化风俗，领略到异域风情，倒是不错的体验。
　　电影的主角是安吉拉・齐格勒，她从小接受良好的家庭教育，毕业于苏黎世大学医学院。
　　在校期间，安吉拉发表过几篇震惊医学界的论文，更是研究出一种可以抑制癌细胞扩散的药物。
　　因此，她的名字经常出现在各大医学报刊中，还没走出校门，便成为医学界的名人，成为其他学生钦佩羡慕的对象。
　　善良、温柔、美丽，是同学给她贴上的标签。
　　毕业走出校门的她，收到许多医院、研究院抛来的橄榄枝。
　　安吉拉・齐格勒的未来很美好，前途一片光明，可以从事医学方面的研究工作，也可以去苏黎世顶级医院工作，还可以选择继续深造。
　　但是她的选择，不仅让她的同学震惊，还让她的父母为之恼火。
　　她的志向是在前线当一名救死扶伤的战地医师。
　　瑞士是世界上最安定的中立国，几乎没有战争。
　　但在去年，二战爆发。
　　德国的战火肆虐整个欧洲，瑞士军事力量强大，德国不敢太过冒进，只能进行施压。
　　为了避免战争，瑞士做出了一些妥协，但瑞士在保持领土中立上是毫不含糊，1940年间击落11架德国空军战机。
　　这激怒了德国，于是，德国正式向瑞士联邦宣战。
　　这场战争持续很久，安吉拉在新闻上见到了太多伤亡，她学医为了什么？
　　不是为了名利，而是为了救死扶伤。
　　军医稀少，她的加入，只要能挽救成百上千条战士的生命，这就够了。

第212章 信仰圣光吧！

　　做父母的，都不希望自己孩子去做冒险的事情。
　　安吉拉的父母同样如此，所以他们极力建议安吉拉搞医学方面的研究，不要有参军的想法。
　　但安吉拉执意要参军当一名军医，奔赴前线救治冲锋陷阵的战士们。
　　她的执着坚如磐石，连她的父母都劝不住。
　　于是，安吉拉的父母只能做出妥协，表示她若能在两年里将身体锻炼强壮，并学会用枪，就同意她参军。
　　虽然历来战争有不杀军医这一说，但一旦双方杀红了眼，谁晓得结果会是怎样。
　　所以，想当军医，身体素质尤为重要，枪这东西更要会用，起码有反抗的能力。
　　这两年里，为了达到这个目标，安吉拉每天五点起来，上午锻炼身体，下午练习枪法，晚上学习军医知识，并研究快速治疗法。
　　慢慢的，安吉拉从一个文弱女孩，变成一个身体素质不亚于男性的健美女性。
　　从起初第一次摸枪，到现在能够轻松命中靶心。
　　两年过去，安吉拉完美地达到要求，父母见她如此执着，便由她去了。
　　而后在军中的两年，安吉拉由一名青涩的新人军医，成长为一名成熟老练的战地医师，深受战士们的爱戴。
　　安吉拉在前线很勇敢，敢于冒着敌人的炮火跑到伤员身边进行包扎治疗。
　　她的医术也是极为高明，战后给受伤严重的士兵做手术，条件那么恶劣的情况下，还能确保每一位战士的生命安全，更能为他们减轻痛苦。
　　两年时间，安吉拉在军中的名声已然盖过了带她入门的老军医。
　　那位老军医只负责战后救治拉回来的伤员，不负责在前线与战士们共患难。
　　当然，士兵们没有责怪的意思，毕竟那位老军医年龄也大了，确实不适合在前线为伤者进行临时治疗。
　　他们只是单纯觉得安吉拉很勇敢，勇气甚至超过了某些战士。
　　瑞士军事力量很强大，不仅陆军战士勇猛，海军的母舰还给予支持，一度打得德军没一点脾气。
　　德国有停战的想法，他们没想到瑞士这么一个小国，却这么强大。
　　原以为瑞士几十上百年没打过仗了，好欺负，结果压着他们打。
　　不过德国还是抱有一丝侥幸，只要能突破黑岭瑞士军队构筑的防线，他们的后续部队就能借着这个豁口长驱直入。
　　瑞士军方同样意识到黑岭这一区域的重要性，于是紧急加派人手。
　　不过在增援赶到之前，驻扎在黑岭下面的军队要坚守住，不能放一个德国士兵下来。
　　驻扎在黑岭下的瑞士军队，安吉拉就是其中一个。
　　即便是在黑夜，她也没觉得害怕，因为她信仰圣光。
　　圣光，可以驱逐一切黑暗。
　　“明天防守住，援军就到了吧……”
　　安吉拉如是想，战争让她变得有点麻木，唯有璀璨的圣光，能让她清晰记得当初来参军的目的，就是救人。
　　第二天，他们攀爬绳梯，登上黑岭。
　　藏在地道里的德国士兵听到动静纷纷跑了出来，疯狂地扑了上来。
　　即便有战壕做掩护，还是有手雷丢了进来，焦土飞扬。
　　安吉拉的耳边除了枪声就是爆炸声，嗡鸣不止，眼前皆是血肉横飞的景象，触目惊心。
　　“别怕，我在！”
　　“哪里受伤了？”
　　“来一针吗啡，很快就不疼了！”
　　安吉拉奔走在战场上，一有机会就跑到伤者跟前疗伤。
　　哪怕伤者缺胳膊断腿，鲜血淋漓，她也能从容不迫地对其进行包扎治疗，见惯血肉模糊的她已经对这些有了免疫。
　　犹记得初次上战场时的恐惧，那时她直接懵了，看见伤者被炸烂的伤口甚至产生了呕吐感。
　　两年时间的历练，已让她成为了一名资深战地医师。
　　德军的攻势愈发凶猛，己方被连连逼退，主要还是因为人数差距。
　　“撤！快撤！我们的炮击增援来了！”中尉喊道。
　　轰！
　　战场炸开了花，每隔几秒就有一发炮弹轰来。
　　瑞士士兵皆是撤退，顺着绳梯爬了下来。
　　德国士兵见状也赶紧躲进了地道。
　　安吉拉知道，这是海军母舰给予的援助，可是还有这么多伤员怎么办？总不能把他们留在这儿吧？
　　“齐格勒医……救我！”
　　听到前方有人呼救，安吉拉一咬牙跑了过去。
　　由于德军全部躲进了地道，所以黑岭表面已是没了敌人，反倒是炮击一直炸个不停。
　　就怕没被敌人杀死，却被己方的炮弹炸死。
　　但是顾不了那么多，能救一个是一个。
　　黑岭下，中尉清点完人数，指出两名士兵，吩咐道：“你俩留在这儿，时刻紧盯上面的德军，有情况立马汇报。”
　　“啊！”
　　那两名士兵觉得好糟糕，让他俩留在这儿也太危险了吧。
　　“啊什么啊？这是命令！”中尉黑着脸道。
　　“遵命，长官！”
　　两名士兵立刻站定，朝中尉敬礼道。
　　军令如山，不敢不从。
　　等中尉带着其他士兵走后，这两名士兵才开始各种抱怨，倒霉啊倒霉。
　　抱怨完后，他们忽然发现有人下来，连忙举枪瞄准。
　　“别开枪，自己人！”
　　一道纤细的女声从黑岭传下。
　　两名士兵互望了一眼，“齐格勒医生？”
　　随后他们定睛一瞧，才发现下来的不是敌人，而是自己人。
　　黑岭上，安吉拉把伤员拖到岭边，用麻绳捆住伤员的脚脖子，借助半截木桩，将伤员慢慢放下去。
　　如此重复。
　　手磨破了也无所谓，只要还有力气，就要一直救下去。
　　可是炮击突然停了，德军连忙从地道钻出来，清理战场。
　　安吉拉连忙把一具尸体盖在自己身上，惊险躲过德军的排查。
　　等德军回到地道，安吉拉又继续拯救伤员，只要还有心跳她就会对其进行临时治疗，然后用绳子把伤员放下去。
　　黑岭下的两个士兵接应伤员，凑够一车伤员就让战友开吉普过来接走。
　　天黑了，安吉拉还在继续做着这样的事情。
　　此时的她已经没什么力气了，但她有信仰，每次放下去一位伤员后，就会向圣光祈祷让自己再多救一个。
　　靠着这样的信念，她救了很多人，具体有多少不知道，因为她的精神状态快要麻木了。
　　直到第二天，瑞士军队再次攻上来，虚弱不堪的安吉拉才被送下黑岭。
　　安吉拉精神恍惚，缓了好久，才从黑岭上的紧张气氛中脱离出来。
　　军中将士对齐格勒医生肃然起敬，他们知晓，齐格勒医生足足救了63名伤员，这是他们想都不敢想的，更不要说做了。
　　炮击增援来到的瞬间，他们能想到的就只有撤，齐格勒医生却不惧炮火，坚持救援伤员。
　　一位女军医，有这般勇气，真乃巾帼不让须眉！

第213章 天使彩蛋

　　齐格勒医生，竭尽所能，在德军扎堆的黑岭上救下63名伤员，到最后，完全靠信仰支撑着。
　　这一幕，令无数观众为之震撼，不是视觉上的，而是心灵上的。
　　试问，谁能在炮火连天的战场上，冒着生命危险去拯救别人，怕是没有吧？
　　但，安吉拉・齐格勒做到了，还是一位女性。
　　之后，瑞士援军赶到，一举击溃黑岭上的德军。
　　无法攻下黑岭这道防线，德军只能放弃对瑞士的进攻，转而将兵力投放到其他战场。
　　瑞士没有饶恕德国的罪行，加入反fxs同盟国，共同对抗fxs轴心国。
　　持续六年的反fxs战争结束，以fxs轴心国战败投降而告终。
　　不幸的是，安吉拉的父母死了，因为这场该死的战争。
　　安吉拉救了成百上千的士兵，却没能救下自己的父母。
　　对于这件事，她一直耿耿于怀，但她坚信自己当初的选择是正确的，即便她留在父母身边，也做不得什么。
　　她只能将对双亲的内疚化作力量，去拯救更多的人，以告慰父母的在天之灵。
　　瑞士重归于和平，在这场战争中有突出贡献的士兵，都受到瑞士联邦主席的接见，并得到主席亲自授予的荣誉勋章。
　　安吉拉・齐格勒虽然没有其他军人的丰功伟绩，但她在黑岭上以一己之力救下63名伤员，这就已经是个传奇了。
　　主席问到是什么让她坚持救了这么多人，齐格勒的回答很简单也很纯粹。
　　“使命未达，英雄不朽！”
　　当然，除此之外，还有她一直信仰的圣光，圣光，是一盏指引她前行的明灯。
　　齐格勒的军旅生涯到此结束，但她救死扶伤的事业并未结束。
　　有过军医经验，她收到苏黎世一家顶尖医院的邀请，邀请她做手术部门的负责人。
　　齐格勒欣然接受了，救死扶伤的使命还未完成，只要她还拿得起手术刀，就要拯救那些与死亡擦肩而过的患者。
　　这份工作，她一直干了下去，救下的生命没有一千也有八百。
　　从24岁，干到了37岁，成为一名经验丰富的医师。
　　大家在外面谈起齐格勒医生，都会亲切地称其为天使。
　　因为她总能为他们驱逐病痛，不管多么恶劣的疾病，只要她在，那就不用担心。
　　和天使一样圣洁，蕴含光明的力量。
　　除了在医院工作，齐格勒回到家还会进行医学研究，针对那些疑难杂症，为现代医学贡献了不少力量。
　　她认为，没有什么疾病是治不好的，如果有，那一定是医生还不够用心。
　　只要每位医生推动一小步，整个医学领域就会绽放出前所未有的光明，任何病症都能找到解决的办法。
　　为此，她一直努力着。
　　安吉拉・齐格勒博士在医学领域的成就，引起了守望先锋的注意。
　　得知守望先锋是一个国际维和组织，常用军事手段进行维和，齐格勒一开始是拒绝的。
　　但最终，她意识到守望先锋给她提供了一个可以拯救更多人生命的机会。
　　她在新闻上了解到智械危机，这场危机并没有蔓延到瑞士。
　　但从画面上可以看到，这是一场不比二战轻松的战争。
　　对手是一些没有生命，只会一味杀戮的机器人，它有个名词，叫作智能机械，简称智械。
　　而守望先锋，就是致力于消灭智械的维和组织。
　　倘若她加入，就能在世界各地救助那些被智械伤害的人们。
　　经过一番深思熟虑，她同意了，并沿用民众对她的爱称“天使”，作为她在守望先锋的代号。
　　因为她的加入，守望先锋特别设立了医学研究部门，天使致力于更好地在前线治疗受到致命伤的病员。
　　鉴于在前线天使不能很好地保护自己，守望先锋为她设计了一套战衣――“女武神”快速反应作战服！
　　得益于女武神作战服，天使能进行更高效的治疗，并拥有一定的作战能力。
　　她为守望先锋做出了巨大的贡献，成为守望先锋不可或缺的人物，可以说守望先锋的每位成员，都接受过她的治疗。
　　执行危险任务的时候，带上天使准没错，她会给予你最全面的辅助。
　　电影到此结束，结局还是一如既往，以主角加入守望先锋为终点，守望影业貌似在下一盘很大的棋。
　　守望先锋全员齐聚之后，要做什么？
　　抛开这个疑问，许多观众沉浸在安吉拉在黑岭救人的那一幕幕当中，内心震撼许久。
　　一位战地医师，凭一己之力救下63名伤员，这需要何等的信念？
　　安吉拉被战友救下后精神恍惚的那番模样，很让人心疼，没人知晓她在黑岭上承受着多大的压力，神经绷紧到了何种程度。
　　虽然是部电影，但大家身临其境，能感受到安吉拉当时那种渴望救下所有伤员的信念。
　　安吉拉向圣光祈祷，说出“圣光啊！让我再多救一个吧！”的话语，令他们为之动容。
　　反正电影看完后，安吉拉・齐格勒的形象深入人心。
　　她就代表着一种坚持，对生命的不放弃，对圣光的信仰，以及向往和平的信念。
　　彩蛋环节同样令人期待。
　　屏幕里的守望先锋基地，麦克雷坐在沙发上冒着烟。
　　齐格勒微微皱了下眉头，忍不住道：“吸烟有害健康，你应该知道吧？”
　　麦克雷望了一圈，明知故问道：“齐格勒医生，你是在给我说吗？”
　　“还有第二个人吗？”
　　“但是我相信你能把我救回来的，医生。”麦克雷道。
　　“救不了，等死吧，告辞！”
　　“……”
　　看到电影里的自己，麦克雷一脸郁闷地看着罗宁，“这么黑我，不好吧？”
　　罗宁没有说话，而是和其他守望者一同大笑，搞得麦克雷很濉
　　接下来的一幕，紧扣观众心弦，因为它可能会是下一部电影的线索。
　　一座雕梁画栋式的庭院，樱花飘落，墙壁上双龙交汇，一条蓝龙，一条青龙。
　　蛇身、鳄首、蜥腿、鹰爪、蛇尾、鹿角、鱼鳞、口角有须、额下有珠。
　　这模样，赫然是东方神龙！
　　同时庭院里还有标志性的樱花树。
　　东方神龙、樱花树，二者相结合，观众们一下就猜到这是在日本取的景，下部电影很可能讲述日本背景下的英雄故事。
　　可是，镜头不断呈现双龙交汇的壁画是什么意思？
　　难不成下个超级英雄是东方神龙，这么炫酷的吗？
　　观众们不知道，但守望者们一眼看穿，下部电影要么讲岛田源氏，要么讲岛田半藏，亦或者二人都讲。
　　说来，半藏当初可是想追随他弟弟的脚步加入守望先锋，结果没等到他加入守望先锋就解散了。
　　不过，重建在这个世界的守望先锋，会将他们遇到过的所有拥有正义之心的有能力者招揽过来。
　　所以重建后的守望先锋，会变得空前强大！

第214章 永不凋零的彼岸花

　　《天使》广受好评，虽然它没有超级英雄的爽快情节，却能带给人心灵上的冲击，令人感悟颇深。
　　它是一部很有意义的战争片，也是首部以军医为主角的战争片，必然会给以后的战争片带来启迪。
　　末尾的彩蛋也引起无数影迷在网上热议，尤其是那副双龙交汇的壁画，似乎与下部电影有很密切的联系，否则也不会给多次特写。
　　观众们热情颇高，关于下部电影是不是在日本拍摄，他们想要从罗宁口中得知最真切的答案。
　　看到大家热情如此之高，罗宁在脸书上表明：下部电影的叙事背景就是日本。
　　罗宁本人的声明，直接令得世界各地的粉丝为之尖叫。
　　《D.Va》是韩国背景，《天使》是瑞士背景，下部电影，竟然是日本背景。
　　罗宁的编剧水平到底有多高？又去过多少地方？
　　没人质疑罗宁的下部电影会扑街，因为罗宁已经用《D.Va》和《天使》两部电影证明了他的实力，拍外国风格的电影，同样能做到不比拍本土电影差，甚至更好。
　　《D.Va》这部韩国电影的总票房就超越了此前的本土电影，首位女英雄的噱头无疑为其带来了庞大的流量。
　　至于《天使》能不能再创新高，目前还不得而知，从首日票房来看，和《D.Va》首日票房错差不大，略微低了那么一点点。
　　不排除《天使》有后期发力的可能，因为很多人因为《天使》的主角是一位医者而选择不看，因为医者无法带来精彩的打斗，也没有什么炫酷的科技。
　　守望粉大多喜欢看超级英雄风格的电影，风格突变成战争片，流失一定数量的守望粉是必然，却可能因此吸纳喜欢看战争片的粉丝进来。
　　从影迷目前的反馈来看，有关于《天使》首映的讨论，网上一片好评，甚至一度被网友们评为年度最佳战争片。
　　口碑这么好，定然会引来更多人观看，所以罗宁并不担心《天使》的票房成绩。
　　相比于此，他更在乎如何激活天使的变换形态。
　　其实他心里有数，齐格勒医生心存怜悯，致力于救死扶伤。
　　所以想要激活她的变换形态，救人必不可少，至于还有没有其他条件，这就不晓得了，走一步看一步。
　　激活天使的变换形态，非常得有必要，罗宁在游戏里深有体会。
　　比起其他英雄，天使没有强大的作战能力，却能给予队友最全面的治疗，且，天使有一项能力尤为变态，那就是复活！
　　不管是守望世界还是漫威世界，复活这一能力，都超越人类认知。
　　不论是生命科学还是什么，正统文献上都没有提出“复活”这一概念，从科学角度讲，复活就是让停止跳动的心脏重新活跃起来，显然不可能做到！
　　凭目前的科学无法做到，以后……也无法做到。
　　所有科学家一致认为，复活是虚无缥缈的东西，只存在于神话当中，只有神话里的神族，才拥有复活的能力。
　　自那个拿锤子的家伙降临地球，这些科学家们就陷入了迷惘，以前他们经常谈笑说什么众神之父啊、雷神啊、邪神啊，都是哄小孩睡觉的故事。
　　结果托尔的出现，让他们直呼“不科学”，世界的变动，已然超出了他们对科学的认知。
　　不过对于“复活”，他们还是有所坚持，哪怕神域人可以复活，那也是因为神域人拥有科学无法解释的神力，凡胎肉体的人类一定不行。
　　他们所能做的，只能想办法延长人类的寿命。
　　复活从来都是一门假想学说，一门无人问津的学说，也是一门被正统科学界所遗忘的学说。
　　当然不排除一些科学疯子，执着于永生，钻研各种古籍文献，就为了探寻永生之道，亦或是复活之道。
　　这些疯子，通常都被科学界剔除掉了，哪怕他生前有过什么非同寻常的研究，只因为他踏入这一条疯魔的道路，就被所有的科学家排斥。
　　还有一点就是因为这些研究，通常会借助一些匪夷所思的手段，不属于科学范畴的邪门歪道。
　　就像执着于将现代科学与魔药学相结合的加比・霍奇博士，为了搞这种稀奇古怪的研究，到最后把自己性命搭进去了。
　　新闻报道是枪杀，结果半年过去都没找到凶手，可见霍奇博士为了搞研究加入到了一个非法团队，没想到侵犯到了另一方黑恶势力的利益。
　　结局令人唏嘘，本来霍奇博士是一位很有头脑的科学家，却因为对魔药学的执着葬送了前程，还有生命。
　　自诩科学家，却用邪门歪道搞研究，这是对科学的不尊重，已经不能算作是科学家了。
　　除了执着于魔药学的霍奇博士，美国还有一个科学团队，致力于研究永生与复活，一个根本不可能实现的研究项目。
　　领头人的身份很不一般，美国国家科学院的威利・霍伊尔博士，专攻生物科学。
　　在生命与科学领域，无人能望其项背。
　　其他人的身份也不一般，皆是响当当的科学大牛，共六人融资，开始为期五年的实验研究。
　　他们的研究项目，叫作“永不凋零的彼岸花”。
　　但凡和这个项目有关的学术报告，都印有彼岸花的图案，红色的。
　　这几年，他们遭受无数同行的冷眼，依然坚持自我，一门心思搞这方面的研究。
　　前两年，还有他们做出的学术报告流传出来，第三年，他们就消失了，像人间蒸发了一样，了无音讯，没人知道他们去了哪里。
　　科学界普遍认为他们是为了避免同行非议，去了偏僻的地方，专心搞不可能成功的研究。
　　至于真相如何，没人知道，包括那些科学家的亲属，警察多次找寻也没有结果。
　　渐渐的，他们被遗忘了，不仅被科学界遗忘了，还被国家遗忘了，甚至连他们的亲属，都觉得他们不可能再回来了。
　　没人注意到，2014年，是“永不凋零的彼岸花”项目启动的第六个年头。
　　为期五年的实验项目，到此结束了……

第215章 年后的首次行动

　　新年结束，各地的犯罪团伙蠢蠢欲动。
　　守望先锋基地洋溢的轻松气氛一扫而空，伴随第一缕晨风，守望者们收起了一切娱乐活动，以全新的面貌迎接崭新的一天。
　　宅在基地打电玩的哈娜也擦亮了机甲兔子，整装待发。
　　假期到此结束，既然犯罪团伙活跃起来了，那他们也不能闲着了。
　　罗宁也加入到了行动中。
　　想要激活天使的变换形态，本人自然要参与其中。
　　捣毁恐怖分子窝点，可以避免他们发动恐怖袭击，算是间接性救人，而且其中有不少绑票的，被绑票的民众随时都可能丢掉性命，也算是救人。
　　拯救生命的方式有很多种，除此之外，罗宁还在医疗慈善救助基金会捐了不少善款。
　　他能做到的就这些了，总不能让他学医救人吧。
　　学医不可能一蹴而就，真能一蹴而就，就算他敢治，在死亡边缘挣扎的病人也不敢让他治疗。
　　罗宁捐五百万美元这件事，一度登上热搜，五百万美元可不是小数目，对平民来说十辈子也赚不下这么多钱。
　　利用这些钱，基金会切切实实帮助了那些走投无路的患者，让那些本来万念俱灰的患者看见生命的曙光。
　　守望先锋游走各地，通过搜集来的情报，以及当地警局的配合，捣毁了不少恐怖分子的窝点。
　　只是这世界的恐怖分子比他们想象中的还要多，怕是穷极一生都清理不完，只能挑一些穷凶极恶的大型团伙收拾。
　　那些小的犯罪团伙，没有恶意伤人的动机，所做的一切，都是为了捞钱。
　　当然，如果守望先锋发现的话，也会一并收拾。
　　任其发展的话，总有一天也会走上杀人取财这条不归路。
　　不过对于这些组织，守望先锋往往会把他们送进局子里，只有那些持枪反抗的恐怖分子，他们才会当场击杀。
　　算是很人道了。
　　新年后，守望先锋的第一次行动持续二十天，走遍6个国家，捣毁恐怖窝点35个，解救人质121名，使430名民众重获自由。
　　所有在年后第一时间活跃起来的恐怖分子，基本都被守望先锋收拾了。
　　其他的恐怖分子见状纷纷等待机会，等不住了就低调行动，尽可能地把动作放轻、放缓。
　　若是被守望先锋知道了，他们的下场就会和其他团伙一样，尽数毁灭。
　　各个国家都有部分地区很乱，比如美国纽约的布鲁克林，这种地方的当地警局管不住猖獗的犯罪团伙。
　　所以，那些国家较乱地区的当地警局，都无比盼望守望先锋来收拾这些让他们头疼的家伙。
　　这就造成了一种现象，为了不被守望先锋盯上，这些较乱的地区竟然破天荒地安稳下来。
　　一向猖獗的犯罪团伙一下子跟霜打的茄子一样，再也不在市区胡作非为，为当地警局省了许多事。
　　当地警局的警察们都知道都是因为那些黑恶势力忌惮守望先锋，眼前的安稳只是暂时的。
　　不过也好，有守望先锋在，他们搞事前需要谨慎地思考一下后果，就算做坏事也不敢做得太过分。
　　至于联手反抗守望先锋，不是没有恐怖分子这样做过，而是做过的都死了，为其他恐怖分子敲响警钟――反抗守望先锋死路一条！
　　那时守望先锋去法国巴黎，当地最猖獗的两个恐怖团伙联起手来反抗他们。
　　越大的城市越难管理，恐怖团伙的势力也就越大，这句话不是没有道理。
　　不得不承认他们勇气可嘉，这两个恐怖团伙做得的确很大，各种武器都有，但这并不能成为他们叫板守望先锋的本钱。
　　面对守望先锋，他们的反抗都是徒劳。
　　这次行动结束，全世界的恐怖势力都消停了，起码不会太过猖狂。
　　守望先锋基地，守望者们晒着太阳打着盹，轻松惬意。
　　“先生，齐格勒医生什么时候能来？”
　　麦克雷咳了一声，随后猛吸一口雪茄。
　　罗宁白了他一眼，“所以你自己为什么要作死，明知道吸烟有害健康还吸个不停。”
　　“你没抽过雪茄你不懂，雪茄的危害没有卷烟那么大，而且我戒不掉了。”麦克雷慵懒地道。
　　“所以这就是你一天抽二十根雪茄的理由？”
　　罗宁盯着他，就算危害再小，雪茄也是烟草制品，一天抽多了肺照样会出问题。
　　周围守望者都在发笑，麦克雷发窘地咳了一声，“这么多人，给点面子。”
　　“麦克雷，全守望可就你一个老烟民，好意思不？”莱因哈特嘲讽道。
　　“你们不懂雪茄的滋味有多么美好，苦中带甜，香醇无比，抽一口舒畅极了，飘飘欲仙呐！”
　　麦克雷眯着眼，面露享受，仿佛处在烟草的烟雾之中，飘飘然。
　　“老烟鬼，齐格勒见了你估计会头疼。”
　　士兵76摇了摇头，他算是看出来了，麦克雷这辈子都离不开雪茄了。
　　原以为在齐格勒医生的叮嘱下，麦克雷会减少抽烟的次数，结果自从齐格勒专门为他研制出一种对尼古丁有抑制作用的药物后，麦克雷就愈发得变本加厉。
　　“她知道的，我离不开这个。”
　　麦克雷丝毫不慌，齐格勒见了他最多只会叨叨两句，还有更重要的事情等着齐格勒去做。
　　“花生酱能帮你戒掉雪茄，要不要尝尝？”
　　温斯顿吃得可香了，吧唧吧唧嘴。
　　“呵呵呵……你还是留着自己吃吧！”
　　麦克雷很勉强地笑了一声，真当谁都会被花生酱俘虏，也就只有你自己了温斯顿。
　　“所以罗宁先生，我们什么时候才能见到齐格勒医生？”麦克雷又看向罗宁。
　　罗宁摇头道：“情况尚不明朗，这得问雅典娜。”
　　他也想让天使降临啊，可是现在连天使的变换形态都没激活，还早着呢。
　　“雅典娜，怎么回事？”
　　麦克雷喷出一口灰蒙蒙的烟雾，表情焦躁，这几天雪茄都不敢太放肆地抽，憋坏了都。
　　“‘拯救一千条生命’目标达成，天使变换形态已激活！”
　　雅典娜清亮的声音蓦然传出，令麦克雷烦躁的脸庞浮现出一抹笑意。
　　按照雅典娜的套路，激活变换形态后就离真人降临不远了。
　　罗宁精神为之一振，终于等来了天使的变换形态，不容易啊不容易……

第216章 活死人？丧尸？

　　有过那次糟糕的初体验后，罗宁对变身女英雄再无任何兴趣，不愿再为他那颗幼小的心灵蒙上不可磨灭的阴影。
　　不过，在好奇心的驱使下，罗宁还是尝试了一下。
　　人嘛，都有一颗猎奇的心。
　　自然，变身这种私密的事情，不可能当着大家的面，所以罗宁回到了家里。
　　在那间进行过多次不可描述之事的卧室，进行了又一次的不可描述之事。
　　其实并没有想象中的那么龌龊，不就是变个身吗？
　　变成天使也只是为了更好地救人，不是吗？
　　做完充分的心理暗示后，罗宁又开始他那奇妙的变身之旅。
　　有过变身D.Va的经验，这次完全没有那么重的心理负担。
　　变身后，罗宁站在落地镜面前仔细端详一般，天使大姐姐，很有知性气息的一位优雅女士。
　　最为吸睛的要数别致的头饰，那个金色光圈，头上顶着明晃晃的光圈，似乎就是天使的标志。
　　其次就要数那一对白色的机械翅膀。
　　张开翅膀，绽放出金色羽翼，散发出缕缕金芒，璀璨夺目，如天使般圣洁。
　　手里的治疗杖也很好玩，有两颗按钮，一颗蓝色的，一颗黄色的。
　　轻轻一摁，就有一缕柔和的光线射出。
　　罗宁自然知晓这蓝色光线用于增强目标的攻击力，黄色光线用于对目标的治疗。
　　天使强大的地方，就在于天使之杖，其次就是她那神一般的复活能力。
　　扑腾了几下翅膀，又挥了几下天使之杖，罗宁这才心满意足地变回来。
　　好了，变身体验到此结束，接下来该为天使设计她的印记标示了。
　　让天使降临在漫威世界，才能发挥出她真正的实力，虽然他会变身，但终究不是长远之计。
　　来到书房，罗宁陷入一阵思索，然后笔走龙蛇。
　　画了那么多简约风格的图案，现在画画对罗宁来说就是小菜一碟，只要提前想好要画什么。
　　天使的发型和头上的光圈很独特，所以罗宁着重描绘这两样东西。
　　当然最重要的是脸型，总不能把天使的瓜子脸画成大圆脸，这就好比把美的圆脸画成瓜子脸，太违和了要不得。
　　罗宁敢保证，如果他敢破坏天使姐姐在粉丝心中的美好形象，粉丝们绝对会把他骂成傻逼，甚至还会给他寄刀片。
　　其次画成圆脸天使，可能大家第一时间联想不到天使，这对形成天使的文化符号没一点帮助。
　　所以不管为了什么，罗宁都得画好，做到尽善尽美。
　　用了一个半小时，废了六张稿子，能够彰显出天使特征的简笔图案就此诞生。
　　很快，大家就可以在守望周边见到天使的图案。
　　只要大家的热情足够高，天使的文化符号很快就能形成，参考D.Va。
　　不到半个月时间，就形成了D.Va的文化符号，有史以来最快，其他英雄起码得一个月。
　　可见D.Va的粉丝很多，愿意购买D.Va周边的人也多，D.Va凭借她可爱俏皮的外形和活泼好玩的性格，俘获了一众宅男的心。
　　天使，可能会稍逊一些，却也慢不到哪去，总比形成士兵76等男性英雄的文化符号要快。
　　在这方面，女英雄就是有优势。
　　罗宁联系公司抓紧时间把天使的图案添加到最新一批的周边，尽快上架销售。
　　刚把手机放进兜里，铃声又响了，来电显示却是尼克・弗瑞。
　　“弗瑞局长，有什么事儿？”
　　“罗宁先生，情况紧急，麻烦你来神盾局一趟，带上你的水枪，见面细说。”
　　弗瑞说完就挂了，也不给他问话的机会，似乎情况确实很紧急。
　　罗宁皱了下眉头，平常没事弗瑞不会找他，想来是神盾局遇到什么麻烦了。
　　也是奇怪，满大人事件史蒂夫也没参与啊，清除完内部九头蛇后就一直在搞内部建设，还把美队忽悠过去应急，实在想不通他们会遇到什么麻烦。
　　不管怎样，还是去看看吧，免得留下什么隐患。
　　于是，罗宁先前往守望先锋基地拿走水枪，然后让托马斯开车带他去华盛顿。
　　纽约到华盛顿也就三百多公里，全速行进不到三小时，坐飞机反而折腾。
　　到了神盾局，看守大门的特工立马带他去见弗瑞。
　　办公室里，弗瑞正双手交叉拄着下巴思考什么，面色不太好，焦虑不堪。
　　见他来，弗瑞立马起身走过来，“先生，枪……带了么？”
　　罗宁把水枪拿出来给他瞅了一眼，弗瑞这才点了下头，“跟我来一趟先生，我们遇到一种很凶残的人形怪物。”
　　“人形怪物？！浑身冒火的怪物？”
　　罗宁以为是残存的绝境病毒携带者，这种可能性不是没有。
　　弗瑞摇了摇头，“不是前段时间出现的绝境病毒携带者，而是另一种怪物，让人作呕的怪物。”
　　还没走到关押那头怪物的囚牢，罗宁就听见到一阵叮铃哐啷的声音。
　　在前带头的弗瑞回过头来对罗宁说：“那种怪物很狂躁，我感觉铁笼子也只能关它一时。”
　　来到一间囚牢，史蒂夫、黑寡妇等人都在这里，汇聚了神盾局的所有骨干。
　　他们都是面带警惕地瞅着铁笼子里的怪物，不晓得这是什么鬼东西。
　　铁笼子里关着一个佝偻的黑人，满脸狰狞，一口獠牙裸露在外，抱着铁笼疯狂撕咬，浑身像是腐烂了一般，浑身干瘦如柴，甚至能看到清晰的骨骼脉络。
　　见到这头怪物的第一眼，罗宁的脑海就浮现出一个名词――丧尸！
　　这不就是丧尸片里的丧尸吗？
　　如《生化危机》系列，又如《僵尸世界大战》，还如《釜山行》，和里面的丧尸如出一辙。
　　丧尸也称活死人，虽然活着，却和死了没什么区别，唯一支撑它们活动的源动力就是吞食活人血肉。
　　人类于它们而言，就是最可口的点心。
　　可是漫威世界怎么会出现丧尸，罗宁百思不得其解，原著剧情也没有这一出啊。
　　弗瑞指着笼子里的怪物，对罗宁说道：“一共有六只这样的怪物袭击我们，他们动作迅猛，力气大得可以和罗杰斯队长较量，并且牙齿带有致命病毒，三名特工因此殉职，要不是队长他们及时赶到，伤亡还会更重。”
　　“我们击杀了五只怪物，费了好大工夫才把最后一只怪物制伏，关押在这儿。”史蒂夫对罗宁说。
　　“殉职？你们确定那三名特工没变成和它一样的怪物？”罗宁问。
　　虽然不知道罗宁为什么会这么问，但弗瑞还是点头道：“确定。”
　　罗宁摩挲下巴，看来这种怪物和丧尸不太一样，无法将人类同化成丧尸，只会让人致命。
　　那么，情况还不算太糟，无法同化，丧尸对人类的威胁就很小了。

第217章 这个夜晚，属于吸血鬼！

　　对于这种没有思想的怪物，心灵之水显然起不了什么作用。
　　弗瑞坚持要试，罗宁索性把水枪给了他，反正这把水枪只剩最后一点心灵之水了，用完就完了。
　　瞄准后，biu!
　　心灵之水正中怪物心口，却没什么用，它依然在疯狂啃咬铁笼。
　　弗瑞恼羞成怒，直接拔出手枪，爆头干掉这最后一头怪物。
　　随后他们来到会议室，推测始作俑者是谁，可是神盾局树敌太多，最有可能的九头蛇却也不知道他们的动向。
　　“其他地方有没有关于这种怪物的报道？”罗宁问。
　　“没有，这应该是第一例。”弗瑞回答。
　　“局长，我觉得这种怪物和守望先锋对付的绝境兵团很像，只有爆头才能给予他们致命一击，而且身体素质都很高。”科尔森说。
　　“不，绝境病毒患者的心脏也是致命弱点，并非只有脑袋。”罗宁说。
　　“不管怪物有多厉害，必须把幕后主使揪出来，否则这些怪物会源源不断的产生。”黑寡妇目露担忧。
　　“所以我们又绕到了起点，始作俑者是谁？”
　　罗宁环视一圈，大家都默不作声，显然找不到任何可能研究出这种病毒的合适人选。
　　这时，一名身穿淡绿色防护服的尸检人员走来，对弗瑞汇报情况：“局长，尸检结果出来了，死者的血液以及分泌的体液中都含有一种不明物质，疑似一种新型的RNA病毒。”
　　“病毒……”
　　弗瑞喃喃道，其实他早料到会是一种歹毒的病毒，否则特工被咬后也不会当场死亡，连救援的可能都没有。
　　“会不会和阿德里奇・基里安有联系？毕竟携带绝境病毒和这种病毒的患者都有相似的特征。”黑寡妇问。
　　“不会。”
　　罗宁斩钉截铁，看起来二者表现差不多，实际差了十万八千里，一个拥有变态的自愈能力，一个却拥有致死的毒性，毫不相干！
　　况且基里安已经死了，玛雅・汉森也被关进了监狱，除了他俩，没人能在绝境病毒的基础上研究出新型病毒。
　　在他们各执己见的时候，弗瑞接到一个紧急来电。
　　“什么？！”
　　听到那头说明的情况，弗瑞面色无比凝重，眼角微微抽动，似乎遇到了很棘手的问题。
　　“没问题，神盾局马上赶到！”
　　挂掉电话，弗瑞双手撑着桌子，面容无比严肃地对大家说道：“国家科学院被这种怪物围了，怪物数量极多，警察也奈何不得，不少科学家因此死亡。我们距离科学院最近，所以我们必须出动，剿灭那些怪物。”
　　这是什么套路？
　　罗宁疑惑不解，先派六只丧尸袭击神盾局，再派大批丧尸袭击国家科学院，挑衅神盾局？
　　没等他思考出原因，士兵76突然发来消息：基地遇袭，敌人是大批活死人，目前情况已经趋于稳定，不知先生你那边情况如何？
　　士兵76很奇怪，活死人这种生物他只在原先的世界见过，没想到这个世界同样也存在，且更为凶恶。
　　好在守望先锋有对付活死人的经验，所以即使敌人数量再多，他们也能从容应对。
　　尤其是在武装形态的加持下，这些活死人甚至对他们有所忌惮，发自内心的忌惮不需要意识。
　　好比神龙降世，感受到龙威，一切生灵不用思考，会本能地匍匐在地。
　　“我很安全，不过国家科学院被活死人袭击了。”罗宁说。
　　“我们现在就过去。”
　　“来不及了，我现在和神盾局过去，你们就留在基地保护好心灵权杖。”
　　“好的，对了先生，你可以试试‘吸血伯爵’武装形态，对付活死人有奇效，现在刚好到夜晚了。”
　　还有这种操作？
　　罗宁暗暗点头，似乎是这样的。
　　吸血鬼乃是血族，同样拥有不死之身，属于更高级的活死人，拥有自己的思想，能力要比活死人多得多。
　　唯独不如活死人的一点就是惧怕阳光，不过现在到夜晚了，是吸血鬼活跃的好时候。
　　结束通话，罗宁又陷入一阵迷惘，到底是谁搞得这些破事，好端端的搞一堆活死人出来。
　　“守望先锋基地也……”
　　弗瑞的目光闪过一丝慌色，没想到这些怪物的操纵者连守望先锋都敢惹，底气不是一般的大，简直想上天。
　　罗宁点点头，“守望者们能应付，倒是国家科学院……”
　　旋即他站了起来，就欲往出走，“抓紧时间，别让太多人牺牲。”
　　“对，抓紧时间！”
　　史蒂夫拿起盾牌，往出走。
　　弗瑞、科尔森、黑寡妇、鹰眼，也齐齐往出走，事不宜迟。
　　这些怪物，非警察可对付，警察做不到枪枪爆头，手榴弹也炸不死这些怪物，必须爆头。
　　史蒂夫，黑寡妇和鹰眼，都坐上罗宁的跑车，能快点赶往国家科学院。
　　“娜塔莎，你待会要怎么对付那些怪物？”鹰眼微微笑道，他有弓箭，可在百米外取人首级，爆头不要太轻松。
　　黑寡妇亮出别在腰间的匕首，“当然是用它刺穿那些怪物的脑袋。”
　　“倒是你……罗杰斯队长？”
　　黑寡妇笑着看向史蒂夫，钝器如何穿透怪物的脑袋？
　　“我……呵呵呵……只要我想，把盾牌飞出去，它们脑袋就开花了。”
　　史蒂夫装逼而不失礼貌地笑了一声。
　　平常的战斗他都有留手，不然凭他的力气加上振金盾牌的坚硬程度，砸谁谁死好吧，当然……穿一身钢铁战衣的那货除外。
　　“罗宁先生，你把我们送到目的地就离开现场吧，因为我们在战斗的时候无心保护你。”
　　鹰眼直言不讳，也是出于好意。
　　罗宁没说什么，只是笑着点点头。
　　国家科学院同样在华盛顿，距离神盾局不过六七公里的距离。
　　很快，他们就来到了现场。
　　科学院所在的道路，已被警方封锁。
　　前方警灯闪烁，警笛鸣响，枪声不断，到处都是人们的尖叫声。
　　科学院里灯光忽闪，透过窗户可以看见几道黑影在房间里上蹿下跳，同样也听到了无数撕心裂肺的喊叫声。
　　甚至还有选择跳窗逃生的科学家，结果落得摔死的凄惨下场。
　　警察围成的包围圈里有不少活死人，却是无可奈何，活死人攻势疯狂，并且自带三级甲，无惧子弹，警方不断减员。
　　悲壮的场面，不由得让罗宁想起纽约大战，如果托尼在场，他的焦虑症一定会复发，毫无疑问。
　　“伙计们，行动起来吧！”
　　史蒂夫下了车，手持盾牌狂奔过去，不惧怪物。
　　黑寡妇站在车旁，目光一滞，不禁摇摇头道：“持盾就是好！”
　　鹰眼拉开长弓，攀上附近高楼，寻找最佳输出位置。
　　罗宁倚在车旁，抬头仰望夜空中的那轮圆月，不禁舔了舔嘴唇，邪魅一笑。
　　这个夜晚，属于吸血鬼！

第218章 激战

　　美国国家科学院，是由美国著名科学家组成的组织，其成员在任期内无偿地作为“全国科学、工程和医药的顾问”，是美国科学界荣誉性及政府咨询机构。
　　它是美国的知名机构，也是科学研究的圣地，许多科学家在此进行各项科学研究。
　　原本此处格外安宁，车辆经过都要减速慢行，不鸣喇叭。
　　然而今晚的科学院，却是一片狼藉，到处都是群众的呐喊声，科学院大楼里的景象也是极其纷乱。
　　警察与活死人交战，尽落下风。
　　一名警察眼看一个怪物朝他扑来，顿时面露恐慌，手枪连开并没什么用，怪物不比人，它们有强大的防御力。
　　亲眼见到同事被这种怪物咬一口就死，他深感绝望，预见了自己的死亡。
　　而就在这时，一股劲风从脸庞袭过，便见一面盾牌擦过他的侧脸飞了出去，正中朝他扑来的怪物。
　　那怪物如遭重击，炮弹般地飞了出去。
　　“美国队长！”
　　见到标志性的圆形盾牌，警察们微微松了口气，神盾局的支援来了！
　　史蒂夫站在警察这边，望了一圈，提醒道：“这种怪物打头才会死，所以瞄准了再打。”
　　警察们连连点头，却力不从心，打头……说起来容易做起来难，站着不动兴许可以做到。
　　史蒂夫站在包围圈中央，一身夺目的蓝色战服，顿时引起了不少活死人的注意。
　　它们嘴巴一张，满嘴猩红，粘液混杂着血液流淌而出，眼神空洞死寂，却有种见到猎物的兴奋。
　　“噢！该死！”
　　见到周围不少怪物锁定他，史蒂夫暗骂一声，就不应该这么冒冒失失地冲进来。
　　警察们无比欣赏史蒂夫的行事风格，英勇无畏，哪怕面对几十只怪物也无所畏惧，这才是美国队长应有的范儿！
　　“罗杰斯队长，我们去楼里解救那些科学家，这里交给你了！”
　　警官手一招，带走留在这儿的警察，直奔大楼。？？？
　　史蒂夫一脸懵逼，抽身抽得这么干脆？
　　这里可有三四十只怪物啊，他一个人哪应付得过来。
　　没等他多想，一群活死人就齐齐扑了过来。
　　凭着本能的战斗反应，史蒂夫在活死人堆里辗转腾挪。
　　振金盾牌，愣是被他玩出花来。
　　时而飞出，一盾爆头，脑浆四溅，时而收盾于手，抵挡活死人的攻击。
　　振金盾牌用到极致，身体潜能也发掘到极致。
　　即便如此，史蒂夫还是被逼得狼狈不堪，怪物数量太多，不敢太过激进，只能边退边打，借助地形打游击。
　　他知晓被怪物咬一口就会死，所以打得很保守，不敢像以前战斗那样骚浪，稍不留神把命浪没了就不好了。
　　此刻鹰眼，找到了一处制高点――高楼的天台。
　　犹如老鹰俯瞰大地，将整个战场尽收眼底。
　　一眼看到史蒂夫那边被几十头怪物围攻，不由得扯起嘴角笑了一下，然后从箭篓里抽出爆炸箭矢，拉弓瞄准追赶罗杰斯队长的怪物。
　　一对眸子如鹰隼般锐利，哪怕怪物正在高速移动，也不妨碍他爆头。
　　老鹰捕捉野兔，可不会因为野兔跑得快而扑空。
　　咻！
　　箭矢划破夜空，精准无误地插在活死人的脑袋上。
　　boom！
　　活死人被炸了个脑开花，身子一晃倒了下去。
　　紧接着又是一箭，又一个活死人倒地。
　　有鹰眼协助，史蒂夫这才没被扎堆的活死人淹没，得以找机会缓口气。
　　不过活死人的数量只增不减，在大楼里的活死人找不到猎物，纷纷从窗户上跳下来，寻找新的食物。
　　“太多了！”
　　拉开距离，史蒂夫紧皱眉头，手里盾牌一丢，一个活死人被他爆头。
　　手一伸，潇洒地等待盾牌飞回。
　　结果，盾牌飞回来的途中被从另一个方向跳出来的活死人挡住了。
　　盾牌掉落在地，史蒂夫一下慌了，没盾还怎么玩？他是持盾卫士，可不是制杖谋士。
　　情况比他想象得还要糟糕。
　　借着盾牌飞回的力道，那个怪物被砸到他面前。
　　活死人本来被盾牌砸得有点懵，看见史蒂夫这块肥美的小鲜肉瞬间灵醒。
　　史蒂夫刚想掉头跑，却是来不及，怪物弹跳力惊人，一下把他摁在树下。
　　怪物与他力气相当，难以反抗。
　　要不是他用胳膊抵住怪物往前靠的胸膛，恐怕已经被咬了。
　　怪物张着嘴，脖子不断往前伸，红色粘液拉成丝状，恶心至极。
　　活死人对血肉有着变态的追求，看见近在咫尺的血肉，自然是用尽了所有力气。
　　史蒂夫的胳膊被一点点地压回来，怪物的大嘴，离他越来越近。
　　用脚也踹不开它，它不知道疼痛，就跟跗骨之蛆一样死死地贴在身上。
　　距离越来越近，史蒂夫嗅到一股令人作呕的腥臭味。
　　鹰眼面庞一紧，队长和怪物离得这么近，用爆炸箭矢的话也会伤到队长。
　　可是队长目前的情况不容乐观，要是被咬到就坏了。
　　所以他一咬牙，从背后的箭篓里抽出一支箭矢，箭头闪着银芒，锐利得似要刺破天际。
　　正是艾德曼合金箭头！
　　艾德曼合金是很稀有的金属物质，和振金一样。
　　因为密度大的原因，艾德曼合金制成的箭头，所具备的穿透力比振金还强，不管多强的防御都能刺穿。
　　重要行动，他会备一到三支艾德曼合金箭矢，如果超过三支，就说明行动非常危险，如纽约事件。
　　用它来杀死一只弱小的怪物，简直大材小用，可是当下只能这样做，队长的性命更重要。
　　大不了战后向队长提一个小要求，削掉振金盾牌的一小块，当作补偿。
　　箭矢刚搭上弓弦，鹰眼却见娜塔莎解决完外围的怪物，朝史蒂夫那里赶去。
　　稍一犹豫，他收起了艾德曼合金箭矢，能省则省。
　　然后换上爆炸箭矢，继续缓解队长那边的压力。
　　史蒂夫憋红了脸，怪物离他越来越近，几乎脸贴脸，马上就要咬上他的脖子。
　　“队长，接住！”
　　就在这时，史蒂夫听到了罗曼诺夫特工的声音，眼睛一瞟，振金盾牌飞了过来。
　　找准时机，手一松，头一偏。
　　哐！
　　怪物一嘴咬上树皮，口感不对……面部似是纠结了一下，收回脑袋又朝他的脖子咬去。
　　盾牌到手，史蒂夫麻溜地挡在身前。
　　铛！
　　又一嘴咬来，崩掉一口牙。
　　“振金盾牌的滋味还不错吧？”
　　拿到盾牌的史蒂夫化身为英勇的持盾卫士，一盾拍去，它就傻了。
　　满脸血迹的黑寡妇猛地扑来，用匕首给予它致命一击，眼神凶恶，活脱脱的悍妇形象。
　　史蒂夫倒是司空见惯，不觉得有什么不妥，要是她表现出女人的温柔，那才奇怪。
　　其实，罗曼诺夫特工在平常的生活中还是很妩媚动人的，就是战斗状态下的她格外暴力，男人见到她粗暴的一面，一般都不敢打她主意。
　　眼前的怪物倒下去，露出罗曼诺夫沾满鲜血的脸庞，史蒂夫朝她微微一笑，“多谢了，罗曼诺夫特工！”
　　黑寡妇点了下头，站在他背后，像纽约大战那样联起手来，像对付齐塔瑞人一样对付这些怪物。
　　有最锋利的匕首，还有最坚固的盾牌，一攻一防，配合得极度默契。
　　在鹰眼的掩护下，他们很快将此处的怪物彻底清理干净。
　　史蒂夫和黑寡妇相视一笑，从彼此脸上看出一丝疲惫和战后的轻松。
　　随后，他们看向科学院大楼那边，只要将楼里的残余怪物解决掉，任务就完成了。
　　一眼望去，轻松的氛围立马被紧张所取代，二人满脸凝重，眼神里夹杂一抹慌色。
　　站在天台上的鹰眼也深感棘手，他们所清理的，不过是怪物军团的一小部分。
　　游荡在科学院大楼里的，才是怪物大部队。
　　大楼里似乎没有活人了，它们争先恐后地往出涌，像蚂蚁搬家一样密密麻麻。
　　奔向的目标，正是此处离它们最近的两个大活人，史蒂夫和黑寡妇。
　　这幅景象，让他们头皮发麻，心生退意。

第219章 吸血伯爵

　　活死人军团蜂拥而至，估摸有几千只，黑寡妇惊慌失措道：“局长他们怎么还没来？”
　　“这种场面，局长他们来也没有用。”
　　史蒂夫提出当前最妥当的建议：“我觉得我们还是赶紧离开这儿，双拳难敌四手。”
　　“楼里的警察怎么办？”
　　黑寡妇头次见队长退意如此强烈，也难怪，敌人数量比想象中的还要多。
　　凭他二人和克林顿，根本阻拦不了，硬着头皮抵挡只会白白送命。
　　“你认为它们出来是因为什么？还不是因为楼里的活人不够它们吃的。”
　　史蒂夫残酷却现实的话语，让黑寡妇心头一颤，这种吃人的怪物，太可怕了！
　　“要是我们不拦住它们，让它们去往别处，只会祸害更多的人。”
　　她刚才在做什么，就是在清理那些被民众引走的怪物，就怕放走一个害更多人死亡。
　　“这我当然知道，所以我们得向守望先锋寻求援助，把此处的情况反映给他们。”
　　史蒂夫拉着黑寡妇就跑，再不走就来不及了。
　　鹰眼眸子一凝，心领神会地用爆炸箭矢掩护他二人撤离。
　　撤到路边的他们，看见右侧车灯闪耀，自然是弗瑞带着特工来了。
　　弗瑞率领神盾局特工下车，与他们会合。
　　看见科学院里的遍地怪物，也是心口一凛，数量太多了。
　　不过，神盾局不能撤，必须坚守此处，放它们出去只会引来更多的祸患。
　　“火箭炮准备！”
　　特工纷纷从车厢里扛出火箭炮，站成一排，炮口对准冲来的怪物大军。
　　他们意志坚定，自是巍然不动，心里虽然很怕，但再怕也得硬着头皮上。
　　“局长，军方还得多久才能赶到？”黑寡妇问。
　　“还得一会，我们必须守住这里，军方也是派特种部队过来，作用不大，他们根本没意识到怪物的数量，所以我现在得联系罗宁。”
　　弗瑞掏出手机，拨通罗宁的号码。
　　结果，旁侧一辆黑色跑车里传出手机铃声。
　　“该死！罗宁人呢？”
　　弗瑞咬了咬牙，要是守望先锋来不了，他们的阻拦也毫无作用，这里的每个人都会是九死一生。
　　“不知道。”
　　史蒂夫和黑寡妇皆是摇头，心里升起了一丝不安，不会被怪物吃了吧？
　　“巴顿特工？知道罗宁去哪了吗？为什么他的车在这里，人却不见了。”
　　“没注意到。”楼顶的鹰眼通过对讲机回答道。
　　弗瑞闭上眼睛，深吸一口气，随后猛地睁开眼，喊道：“开炮！”
　　只能殊死一搏了！
　　火箭弹从十几个炮筒里齐齐飞出，在活死人堆里炸开，威势极大。
　　有些活死人被炸碎脑袋，自然没了生息，至于那些缺胳膊少腿的活死人，依然向他们跑来，腿没了就用爬的。
　　什么也阻挡不了它们对血肉的追求。
　　科学院主楼被染成了血色，各个房间皆是尸体，有科学家的，也有活死人的。
　　单是活死人的尸体，都不下三百具。
　　活死人的尸体像是被吸干了精血，只剩一副骨头架子。
　　化身成吸血伯爵的罗宁站在窗边，发觉事态比他想象的还要严重。
　　他本想来楼里救科学家，没料到几栋大楼里藏着无数活死人。
　　赶到这栋主楼时，科学家们已被它们吞了个七七八八，赶来救援的警察们也全部牺牲。
　　只有他，凭借血族对活死人的天然压制，存活到了现在。
　　他身上没有活人的气息，活死人把他当成同类，甚至对他充满畏惧，所以他才可以肆无忌惮地射杀活死人，也只是杀掉了一部分。
　　活死人把几栋大楼里的科学家杀完，剩下的同类便去外面寻找活人，于是找上了楼外的史蒂夫等人。
　　现在的罗宁，穿着一身猩红色的战服，肤色苍白，带点淡紫，眼神漆黑空洞。
　　手里的脉冲步枪，也透着猩红色泽。
　　不，现在它不能算是脉冲步枪了，而是嗜血步枪。
　　凝成能量子弹的物质是血精石，它可以吸干中弹者的血液，让中弹者枯萎而死。
　　哪怕是活死人，体内没有血液流动照样会死。
　　见到楼下的阵势，罗宁微微皱了下眉头，这种场面不好应对啊。
　　吸血伯爵形态下的士兵76，没有战术目镜，同样也没有自动锁敌这一说。
　　但是，血精石子弹吸来的血，都以能量的形式反馈给了步枪。
　　喝饱的步枪，竟是发生了形态变化，枪口扩张一倍，衍生出一个血色枪托。
　　不管它能发挥出怎样的效果，只能一试，这恐是吸血伯爵形态下最强的攻击手段。
　　鹰眼想帮助局长他们，却无可奈何，因为他带的箭矢用光了。
　　怪物有几千只，弗瑞那边只有几十个人，对比鲜明，这般做法和用纸堵住决堤的河水一样不切实际。
　　“局长，你们拦不住的。”鹰眼道。
　　“拦不住也得拦，这是我们的使命。”
　　弗瑞抱着鱼死网破的心态，这些食人怪物想冲出科学院残害他人，得先踏过他们的尸体。
　　况且他们还有大杀器没用，大不了同归于尽。
　　不断发射的火箭弹将科学院炸了个稀巴烂，活死人的生命力却是格外顽强，只要脑袋还在，就阻挡不了它们追求血肉的步伐。
　　弗瑞眼瞳微闪，距离越来越近，等它们扑过来，他们连用大杀器的机会都没有。
　　念头刚起，一颗红色弹丸朝他们这飞了过来。
　　“那是什么？”弗瑞昂头问道。
　　“楼里有人，局长！”
　　史蒂夫发现科学院主楼六层有一道人影，虽然看不太清，但可以肯定的是，那就是一个人，活生生的人！
　　“会不会是守望者？”科尔森猜测道。
　　几人皆是摇头，从没见过哪位守望者用红色炸弹攻击敌人。
　　红色弹丸飞向活死人堆，并不是他们所认为的炸弹。
　　它没有炸，而是诡异地悬停在半空，旋即延伸出无数根几米长的尖刺，像一只红色的刺猬球。
　　几百只被尖刺贯穿的怪物挣扎着，却是挣脱不掉，它们的身体逐渐变得萎缩，血液顺着尖刺管道流入中心那颗红色弹丸。
　　“它在吸那些怪物的血！”
　　黑寡妇惊叹道，她看到把许多怪物串起来的尖刺里，有液体在流动，呈现出血液般的殷红色，而且被尖刺贯穿的怪物以肉眼可见的速度萎靡下去，枯萎成了具具干尸。
　　闻言，大家定睛一瞧，确实如她所言，怪物们被吸干了精血。
　　纷纷往六楼瞅去，看不清那人的样貌。
　　都猜不到谁会在暗中帮助他们，手段如此残忍却又如此强大，简直就是这些怪物的克星。
　　“原来如此……”
　　罗宁点了下头，肩膀抵住枪托，又是一炮轰去。
　　一炮就能消灭几百个活死人，十炮差不多就结束了。
　　然而，他还是低估了这一炮的威力，吸血致死并不是这一炮的终结。
　　看到楼下蓦然爆发的血腥场面，罗宁的嘴巴张成“O”型，这也太血腥太残暴了吧！

第220章 你变了士兵76

　　红色弹丸的表面延伸出无数根尖刺，刺穿四面八方所有能触及到的活死人，疯狂汲取精血。
　　它们的身体，渐渐萎缩，本就佝偻的身子又骤缩一圈，脆弱得一阵风来，就能刮走它们。
　　那颗悬停在活死人堆上方的红色弹丸，被无穷的血液充斥，慢慢膨胀起来，里面的血液翻滚着、沸腾着。
　　本来手雷大小的红色弹丸，无限扩张。
　　最后“啪”的一声，弹丸炸开，血液喷涌而出。
　　不！那不是血液，而是血液凝成的血刺，朝四周疾射而出，活死人成片倒下，一下就肃清了近千个活死人。
　　“我的天！”
　　黑寡妇发出惊讶之声，那些朝他们冲来的活死人，不少都死在了密集的血刺之下。
　　主楼六层又投出一颗红色弹丸，起着同样的效果。
　　罗宁本人都没想到这一炮会有如此威力，所以见到血球爆开，稠密血刺射杀大量活死人的时候，也是发出一声惊疑。
　　旋即嘴角一掀，枪托抵在肩膀上，继续朝外发射吸血炮弹。
　　弗瑞彻底松了口气，看来没必要同归于尽，眼眸却是不断闪烁，主楼六层那人，究竟是谁？
　　难道……是史蒂夫不曾发现的又一个超级英雄？
　　在三四颗红色弹丸的穿刺限制下，只有几十上百个活死人侥幸地冲了出来。
　　这些，自然是被神盾局特工消灭干净。
　　几千只活死人对付不了，一百只还对付不了吗？别太小看了神盾局！
　　科学院满地都是活死人干瘪的尸体，鲜血染了一地，像是大型屠宰场。
　　当最后一个活死人倒下，史蒂夫这才呼出一口气，抬头望着主楼六层，说道：“总算搞定了，我们得感谢那位神秘人。”
　　弗瑞手一伸，旁边特工心领神会地取出喇叭，递给他。
　　借着喇叭，弗瑞高声道：“先生，你救了我们，救了华盛顿，请你下来！”
　　罗宁站在窗边纠结半晌，下不下去？
　　弗瑞那家伙对超级英雄很感兴趣，他不下去，那货也会带人上来找他的。
　　走到楼梯道，发觉自己处在吸血伯爵的武装形态下，以这幅形象示人的话，恐怕会吓死他们。
　　于是罗宁变回了士兵76的正常形态，蓝白红三色相间的战服，彰显出十足的正义气概。
　　“他下来了！”鹰眼说道。
　　这么一说，大家都注视着主楼大门，想要一见这位奇人异士。
　　拥有这种残暴手段的家伙，希望不要心存邪恶才好，否则，这将是世界的又一灾难。
　　主楼下，一道身影缓缓走出。
　　罗宁双手端着步枪，不紧不慢地走了过来。
　　神盾局众人瞪大了眼睛，目不转睛地盯着。
　　“那是……”
　　虽然看不清脸庞，但那特有的战服配色，让弗瑞想起了一个人。
　　“我怎么感觉像是士兵76？”科尔森道。
　　“没错，就是士兵76！”史蒂夫肯定地道。
　　他与士兵76接触较多，眼前这人的身体轮廓和走路姿势与士兵76一模一样，且都持有一把步枪。
　　“不会吧？士兵76怎么会有那种残忍的……攻击方式？”
　　黑寡妇觉得不大可能，士兵76的形象一直是正义的，与血腥残暴不搭边，虽然刚才那种血腥手段是正义之举，但方式还是太过残忍，她有些接受不了。
　　呼呼呼！
　　弗瑞回头一望，三架直升机飞来。
　　“真是够及时的，打完了才来。”弗瑞不爽地道。
　　“提前来也不见得有用。”黑寡妇直言道。
　　见到此地血流成河，以及成堆的尸体，从直升机下来的战士们都觉得匪夷所思。
　　一看神盾局这边才二三十个人，更惊奇了，神盾局什么时候变得这么厉害了？
　　复仇者联盟不是解散了吗？这么还有这么强大的战斗能力。
　　一位精干的寸头男子走来，对弗瑞肃然起敬，发自肺腑地道：“弗瑞局长，辛苦了！”
　　“闪电队长，你们是坐老爷车来的吗？”弗瑞半开玩笑地说。
　　这个寸头男子正是猎鹰特种部队的队长，代号闪电，麾下的猎鹰部队也是为国家做了不少事情。
　　“接到任务我们就来了，只是情报有误，没想到会有这么多敌人，早知道我就应该多带一些人手。”
　　闪电队长为此感到十分抱歉，他们一共才十八个人，应对这种场面也不够用。
　　“不过……弗瑞局长麾下真是猛将不少，竟然把敌人尽数歼灭了。”
　　闪电队长没有半点吹嘘的意思，神盾局是真的牛逼。
　　“可别误会，功劳都是他的！”
　　弗瑞指向走来的士兵76。
　　“大家……好啊？”
　　走得近了，罗宁朝大家招了招手。
　　没想到真是士兵76，神盾局众人觉得不可思议。
　　猎鹰全员见到这位走来的男子，也是一惊，这不是曾经与他们打过交道的士兵76吗？
　　在曼哈顿西部的荒凉之地，士兵76以一己之力摧毁了敌人的行动基地，直到现在回想起这件事情来，都是颇为震撼。
　　一人炸掉恐怖分子的老窝，这是他们想都不敢想的事情。
　　除过熟悉得不能再熟悉的神盾局特工，罗宁也是看见了一些熟悉的面庞。
　　“这不是闪电队长吗？还有猎鹰的各位兄弟！”
　　“有幸再次见到你，士兵76！”
　　闪电队长面露激动，其余战士也心存火热，纽约大战没能与守望先锋并肩作战，是一种遗憾。
　　“刚才那红色的血球，是你发射的？”史蒂夫问出了他心中的疑惑。
　　“不然呢？楼里可就我一个活人。”罗宁道。
　　“你变了士兵76，你变得残忍了，你不再是我认识的那个士兵76了。”
　　史蒂夫摇了摇头，接受不了这个事实。？？？
　　“那种场面我可对付不了，所以我启用了我的武装形态。”
　　罗宁觉得没隐瞒的必要，反正以后迟早都要在神盾局面前暴露。
　　“武装形态？”
　　大家一头问号，显然没听过这个。
　　“好吧，给你们演示一下。”
　　罗宁在心里默念：启动超级变换形态！吸血伯爵！
　　现在他拥有定向检索的功能，不再像以前那样随机变换。
　　武装形态是守望者的专属能力，在他这儿不叫武装形态，而叫超级变换形态。
　　“噢！我的乖乖！”
　　“妈耶！吓死我了！”
　　……

第221章 Heros never die！

　　吸血伯爵形态下的士兵76把他们吓得不轻，罗宁赶紧变了回来。
　　“其实吧，外形不重要，攻击手段也不要，只要心存正义，哪怕长得和他们一样，又有何妨？”罗宁指着那些倒下的活死人，道。
　　大家皆是点头深表认同，士兵76说得有道理，他们倒是有以貌取人之嫌了。
　　“对了，罗宁先生呢？”弗瑞问。
　　“是啊，罗宁先生呢？”
　　史蒂夫也紧张得一批，罗宁可是关键人物，可不敢淹没在这茫茫尸海里。
　　“放心吧，就是先生让我来帮你们的，他已经安全到家了。先生把车留给你们，是为了让你们有逃跑的工具。”变身成士兵76的罗宁一本正经地胡说八道。
　　“那就好。”
　　从天台下来的鹰眼听到这话，也是松了口气，守望先锋可不能没了罗宁，没了罗宁的守望先锋就是一盘散沙，凝聚不起来，也没人能统领这些强大自傲的守望者。
　　“唉……”
　　弗瑞忽然重重叹了口气，望着街道上三三两两民众的尸体，接着远望科学院的几栋大楼，目露哀伤。
　　死了，全死了！
　　这里，除了他们几个活人以外全死光了。
　　科学家们对国家科研事业做出了巨大贡献，如今却落得被怪物杀害的下场，那些民众也是无辜的，走在街上就被牵连到了这场屠杀当中，还有赶来救援的警察们……
　　弗瑞面朝大楼，弯腰鞠了一躬，他做不了什么，能做的，仅是这一躬。
　　但他保证，一定会揪出幕后主使，杀之以慰亡灵。
　　见状，神盾局全员纷纷鞠躬，猎鹰全体成员则是站定敬礼，面容肃穆。
　　罗宁也陷入一阵悲愤，就算不为这些死去的人，而为了守望先锋，他也得查出幕后主使，然后给予猛烈的报复。
　　敢侵犯守望先锋，就得做好覆灭的觉悟，哪怕你掌握成千上万的活死人兵团，又能如何？
　　只要能查出据点，分分钟灭给你看！
　　诶！
　　罗宁蓦然想到，他不是激活了天使的变换形态吗？
　　天使有复活的能力，必然能将死去的人复活起来。
　　活死人吃人也只吃一部分，不可能尸骨全无，再丧心病狂的活死人也不可能连骨头都啃。
　　那不是活死人，是狗！
　　在大家闭眼为死者默哀的时候，罗宁蹑手蹑脚跑到别处，躲到一个没人的地方。
　　由士兵76，变成了天使。
　　大家默哀完毕后，一睁眼却发现士兵76不见了，东瞅西望都没人，接着交头接耳起来。
　　“快看！有人在天上飞！”一名猎鹰战士指着天空道。
　　无垠夜空里，一道窈窕的身影徐徐飞来，金色羽翼熠熠生辉，圣洁得像是从天上走下来的仙女。
　　散发金色光芒的璀璨圆月，都只能成为她的陪衬。
　　这幅形象，让人立马联想到最近上映的一部电影《天使》。
　　“那是天使齐格勒吗？”猎鹰队长目露异彩。
　　猎鹰部队的消遣活动不多，看电影算一个，特别是守望先锋系列电影，他们绝不会错过首映，除非任务在身。
　　本来有些人一时还没想到，经他这么一说，立马想起了《天使》电影。
　　电影快结束的时候，守望先锋为齐格勒医生设计了一套女武神快速反应作战服。
　　那熠熠生辉的金色羽翼，便是女武神作战服最亮眼的标志。
　　“你们可能没注意到电影最后的一行德语字幕，那行字幕表明，由于齐格勒医生对圣光拥有虔诚的信仰，所以获得了神的恩赐，神灵给予她召唤圣光的力量，那种圣光，蕴含复活之力！”
　　黑寡妇觉得大家有生还的可能，所以淡淡笑道，虽然极力克制，但还是掩饰不了她言语间的激动。
　　“娜塔莎，你不是不爱看电影么？怎么了解得比我们还清楚？”
　　鹰眼撇了撇嘴，曾经邀请她看个电影能把嘴说破，结果她死活不去，还说她从小就不爱看电影。
　　现在变了？
　　“守望先锋系列电影除外。”黑寡妇理直气壮。
　　“不愧是神盾局最优秀的间谍，掌握多种语言还是有好处的。”科尔森羡慕得一批。
　　被夸奖的感觉挺美好，黑寡妇笑着道：“虽然我也搞不懂为什么要留下一行德语字幕，之前都是英语字幕，不过挺有亲切感的，齐格勒医生说得就是德语。”
　　“如果她可以复活大家的话，那真是太好了！”
　　史蒂夫紧皱的眉头舒展开来，他最见不得无辜的人死去，若他们能死而复生，再好不过。
　　“她来了！”鹰眼昂着头。
　　天使划过夜空，从他们上空飞过，悬停在科学院的中心处的上空。
　　那一对金光闪耀的羽翼，像是无尽黑夜里的一盏明灯，指引死者往生路返还。
　　如假包换的天使！
　　众人的眼里燃起希望，纷纷祈祷上天赐予天使复活之力。
　　但，复活之力并不是祈祷来的，需要做实事。
　　变身成天使的罗宁知晓，复活圣光有严苛的使用条件，拯救一千条生命是基础。
　　在此基础上，生者死去的时间不能超过二十四小时，此外使用者还要心存怜悯，不能杀无恶之人。
　　若是杀掉无恶之人，基础就会打破，需重头再来。
　　其次，召唤复活圣光有时间间隔，每三天才能使用一次，并不想游戏那样，只要能量攒满就可以使用。
　　所以，复活这种强大的能力，在现实中有诸多限制。
　　不过即便如此，复活能力依然强大，漫威世界可没有复活币和复活甲之类的玄学道具，复活能力显然是一种极其变态的能力。
　　由于他激活天使变换形态拯救了一千条生命，而且他没有杀过无恶之人，所杀的皆是该死之徒。
　　所以，他现在可以召唤出复活圣光，让这一片区域的死者苏生。
　　当然，活死人除外，天使复活的生物皆是有心之人，活死人属无心之人，不在复活范围内。
　　悬在半空的罗宁高举天使之杖，引动蕴含复活之力的圣光。
　　漆黑夜空，一道璀璨的金色圣光骤然降临。
　　圣光如金雨般挥洒而下，覆盖科学院的所有大楼，乃至道路。
　　圣光照耀下的科学院灿烂辉煌，如金铸的宫殿一般，朝外扩散出万缕金芒，光彩夺目。
　　“Heros never die！”
　　……

第222章 死者苏生

　　圣光普照下，众人感受到生机盎然，又如春风般和，蕴含无穷的生命力。
　　“太神圣了！”
　　黑寡妇叹道，圣光洗涤心灵，让她抛去对过往的执念，此刻的思想，只对未来充满美好的憧憬。
　　其余人皆和她一样，此时此刻没有任何关于仇恨和杀戮的邪恶想法，有的，只是对生命的敬畏和对未来的憧憬。
　　“Heros never die！”
　　蕴含复苏之力的神音扩散而出。
　　伴随天使这一声落下，缕缕圣光，尽数地照耀在死者的身体上。
　　楼层，也无法阻挡圣光降临。
　　光芒穿透坚硬的楼板，萦绕在死者体肤上，那被活死人啃食的血肉，竟是以肉眼可见的速度生长出来。
　　“天使不是土生土长的瑞士人吗？怎么还会说英语？”史蒂夫问。
　　“入乡随俗嘛，再说了……齐格勒医生在学期间可是学霸级别的，自学了多国语言，英语说得一点也不差，只是带点家乡口音罢了，队长你到底有没有认真看电影？”黑寡妇对他充满质疑。
　　她很佩服女英雄，D.Va就让她为之痴狂了一阵子，但D.Va终究是个小女孩，各方面还有些不成熟，倒是成熟知性的天使更得她心。
　　“呃……忘了忘了。”
　　史蒂夫被问得很是尴尬，说起来，他看电影往往就是看个热闹，看完就忘，到最后只能记住主角，至于做了什么，真想不起来。
　　“太奇特了！”
　　科尔森见到路人的尸体长出新的血肉，不禁发出惊叹。
　　也许，只有掌握生命源泉的神灵，才能做到这点吧！
　　神盾局特工和猎鹰成员皆是露出不可思议的神采，不管身体有多残缺，哪怕被怪物啃得只剩下一具尸骸，也能生出新的血肉。
　　他们坚信，只有真正的神，才拥有如此伟力。
　　众人纷纷朝半空金光大放的天使投去敬重的眼神。
　　齐格勒医生虽是凡胎肉体，却也算半个神灵，做出让无辜之人复活的神圣举措，值得他们致以最崇高的敬意。
　　天使的身影，在他们眼中无限放大，为守望先锋有这样一位怜悯众生的天使而庆幸。
　　相比于医生，他们更愿意称其为天使，她的所作所为，担得起这个称谓。
　　肉身复原后，死者并没有活过来，因为这只是肉体的重生，还有三魂七魄没有归位。
　　在圣光的持续照耀下，那些死者，终于迎来了新生！
　　活过来的他们，身体还萦绕着金色光泽，却很快散去。
　　他们茫然地睁开眼睛，望见熟悉的天花板，有种不真切的感觉，他们不是死了吗？
　　衣衫褴褛，证明他们的死亡经历是真实的，可是，他们怎么又回来了？
　　天堂可不是这个样子的！
　　科学院大楼的科学家们接连爬了起来，随后面面相觑，皆是瞪大眼球，他们用自身诠释了什么叫作衣不蔽体。
　　天使的复活能力可不包括恢复衣物的完整。
　　每个人的身上，都只有几块烂布块遮着。
　　活过来的科学家见到同事后发出惊叫，男男倒是没什么，男女就有问题了，男的赶紧遮住眼睛，说着“非礼勿视”。
　　女的自然跑开了，与其他女科学家在卫生间来了场唯美的邂逅。
　　她们用冷水冲了一把脸，不明白发生了什么，记忆中的自己已经死了，被怪物咬死了。
　　可眼前的景象告诉她们，她们活了过来！
　　她们自己就是搞生命科学研究的，自然晓得地球不存在复活一类的药物，此后一百年也不可能出现。
　　女科学家们互相探讨着，男科学家们也是围在一起议论这场死亡之旅。
　　最后，他们得出一个共同的结论：他们死而复生了！
　　对于一群研究生命科学的科学家们，这种事情搁以往绝不会相信，但此刻发生在他们身上，不得不接受“复活”这一概念。
　　至于他们是被谁复活的，没人能找到答案，直到他们换好衣服走出去，看见天上那道被金光环绕的倩影。
　　天使！
　　守望先锋里的天使！
　　这些科学家大多忙得没时间看电影，但守望先锋系列电影火爆全球，即便不看从新闻上也有所了解，天使是守望先锋新出电影的主角，是一位战地医师。
　　再看到遍地的怪物尸体，他们推导出事情的经过。
　　首先他们被怪物杀死了，随后神盾局赶到将怪物尽数消灭，最后天使来到将他们复活。
　　他们兴奋地振臂高呼“天使”，没有一点科学家的样子，更像是一群高兴坏了的孩子。
　　本来他们已经告别这个世界了，家人和朋友会为他们伤心流泪。
　　但现在他们活了过来，不用担心老了的父母没人照顾，也不用担心妻儿未来的生活，这一切，都被天使挽救了回来。
　　所以，这一声声“天使”，是他们发自肺腑的呼喊。
　　一时激动，情绪使然。
　　他们想要对天使致以最诚挚的感谢，一时的兴奋让他们忘记了感谢可以有多种方式。
　　恰恰采用了一种最容易做到的方式，也是最原始、最童真的方式，就是口头上的感谢，这也是发自内心的感谢。
　　看到大家复活，听到大家对天使的感谢和祝福，神盾局和猎鹰全员，皆是露出欣慰的笑容，天使做到了！
　　这场突如其来的灾难，因为天使的原因，让损失降到了最小。
　　没有无辜的人丧生，只有被炮弹毁掉的建筑，与生命一比，这些显得微不足道。
　　建筑没了可以再修，人没了可就回不来了。
　　当然，现在有天使在，可以做到这点，但他们知晓天使也不可能无限制地召唤圣光。
　　复活这一超脱现实规则的能力，定然有诸多限制。
　　见到大家复活，罗宁疲惫的脸上也是浮现出一抹微笑，然后羽翼一振，朝神盾局那边落了下去。
　　召唤圣光很消耗精力，怪不得要三天一用，天天用的话迟早要被累死。
　　罗宁以天使的身份落在他们面前，褪去了神圣光环。
　　金翼收敛，手持天使之杖，温柔的眉宇间透着些许疲惫。
　　猎鹰全体向他敬礼，神盾局全员朝他俯身以示感谢和尊敬。
　　眼前这位尽显端庄之姿的女士，刚刚做了一件非常伟大的事情，也是其他人做不到的事情――拯救了上千条死去的生命。
　　天使之名，名副其实！

第223章 盛放在西非的彼岸花

　　遥远西非的一座贫民窟里，低矮的房屋密密麻麻地凑在一块。
　　这里居住着数万黑人，这里不受法律约束，这里每天都有人死亡，要么饿死，要么因病而死，要么被人杀死。
　　总之，这里死再多的人也不会有人去关注，因为这个地方已经被上天遗忘了。
　　这里有这么一个地方，它的外表很朴素，内部装修却很豪华，里面的人过着其他黑人想不到的安逸生活。
　　一间敞亮的房间里，几个白人聊得眉飞色舞。
　　“时隔五年，终于让那群自诩正统的家伙尝到苦头了。”
　　“我们做的……会不会有点太过了？”一位女性道。
　　“太过了？当初他们是如何对我们冷嘲热讽的，难道你忘了？甚至还合伙克扣我们的科研资金，义正言辞说国家的资金是给科学家们做有意义研究的，我们的研究就没有意义吗？”
　　“霍伊尔博士说得没错，这是他们自找的，这五年我们是怎么过来的？被科学界驱逐，无奈奔走各种地方搞研究，现在……我们终于研究出了可以让人永生的病毒，彼岸花应该为此自豪。”
　　“可是……这根本不是我们想要的永生，活死人，活着和死了又有什么区别，它们不是人，是怪物！”
　　“闭嘴！咱们是一根绳上的蚂蚱，活死人怎么就不是我们想要的永生了？就算不是，只要它们可以给我们带来权利和财富，这就行了！”
　　这时，一个身材高挑的男子走来，漠然道：“各位别高兴太早，我们投放在守望先锋基地的活死人都被杀了，顺便试探了一下神盾局，神盾局的表现不足为虑，但守望先锋不可不防。”
　　“守望先锋？哼哼！这次不过是简单的尝试，等活死人的基数足够大，别说守望先锋，整个纽约也给他拿下。”
　　“别小瞧守望先锋，他们曾在纽约事件击退了外星人，甚至……还把我们最重要的一颗头砍掉了。”
　　男子说到这，声音明显地森冷下来，导致室内气氛压抑至极。
　　“只要他们查不到我们这里来，我们就能源源不断地制造恐慌，到时候守望先锋定会分身乏术。”另一人道。
　　“对了，新一批的实验体到了。”
　　男子蓦然想到他来此的目的就是为了制造更多的活死人，以在美国制造更大的恐慌。
　　“多少人？”
　　“三千。”
　　“不少啊，这样……把他们关在密不透风的房间里，用毒雾！”
　　“听你的霍伊尔博士，只要彼岸花病毒能一直稳定下去，解决守望先锋也只是时间问题。”
　　男子说完后接了个电话，听到那边汇报的情况，面色倏地阴翳下来。
　　“怎么了先生？”
　　“华盛顿那边打来的，说是美国国家科学院的行动失败了，活死人被尽数消灭。”
　　“怎么可能？！科学院投放的活死人数量不是最多的吗？”
　　一阵惊疑之后，霍伊尔博士又阴寒地冷笑一声，“不过也无所谓了，只要那群自诩正统的家伙死了就好。”
　　“不！没有！”
　　男子的声音由高转低，格外低沉，心里升起一丝忌惮，“他们……被救活了！”
　　“不可能！这不可能！被活死人咬伤的人无药可救，等待他们的只有死亡。”
　　“准确来说，他们不是被救活的，而是被复活的。”
　　复活？
　　听到这个字眼，几名科学家皆是露出惊疑之色。
　　“永不凋零的彼岸花”项目启动，为的就是复活和永生，所以他们对这个词语极度敏感。
　　“这不可能！我们研究了五年，不过研究出了彼岸花病毒这么一个半成品，在这领域，没人比我们的团队更专业。”另一位科学家肯定地道。
　　“不！除过科学，还有种让人复活的可能。”高挑男子有点艰难地开口道。
　　“哪种可能？”
　　“神的力量！”
　　“你在和我们开玩笑吗先生？”
　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？守望先锋的天使，你们了解过吗？她的复活能力，你们知晓吗？乃至于整个守望先锋，你们对其又了解多少？”
　　高挑男子的语气强烈起来，夹杂着一丝丝恐慌。
　　天使，恐会成为活死人军团踏平纽约乃至美国的最大障碍。
　　更不要说，天使背后，还屹立着这个世界最强大的维和组织――守望先锋！
　　一个让无数非法组织闻风丧胆的组织。
　　“什么？！”
　　听到“天使”字眼，科学家们为之一怔。
　　天使？这不是神话里的种族吗？怎么和守望先锋搭上关系了？
　　男子摇了摇头，说道：“你们在非洲待太久了，应该出去了解一下外面的世界。大概给你们说一下，天使，本名安吉拉・齐格勒，她也是守望先锋的一员，拥有复活的能力，那些科学家都死而复生了。”
　　“这不可能！”
　　霍伊尔博士抓着脑袋，状态有些癫狂。
　　他这几年致力于研究复活与永生，到头来复活这一目标却被可笑的神力达成，那他的坚持算什么？这世界还有科学吗？
　　自从那个手持锤子的家伙从天而降后，这个世界就变得怪诞离奇了，他们所坚守的科学，渐渐失去了它所代表的权威。
　　“不管怎样，行动确实失败了。”
　　“失败那就再派更多的活死人，我不信那什么天使可以一直使用复活的能力，累也要把她累死！”
　　霍伊尔博士红着眼，他不相信这种能力可以无限制地使用，否则世界就乱套了。
　　而后，他起身走到那个高挑男子旁，疯狂地道：“带我去关押实验体的地方，新一批的活死人，要诞生了，哈哈哈……”
　　待其走后，几名科学家望着霍伊尔博士的背影，百感交集。
　　他变了，变得麻木不仁了。
　　其中一名，也是唯一一名女科学家的内心很忐忑，早知道会研究出这种病毒，当初她就不该加入这个项目，如今酿成大错却没有回头的余地。
　　本来这个该死的项目在两年前就该中止了，结果遇到了九头蛇。
　　九头蛇对他们的项目很感兴趣，给予他们资金支持。
　　实验团队死灰复燃，怀着不成功便成仁的心态继续搞研究。
　　凑巧在西非的塞拉利昂，就是这儿，发现了一种奇特的花朵，当地人民将其奉为圣物，称其为“月神恩泽”。
　　这种淡黄色花朵中含有一种RNA形态的病毒物质，可以提升人体的能力，并延长人类的寿命。
　　将它用于实验，并没有成功，上百个人类实验体因此死亡。
　　在他们的不懈努力下，进行过无数次尝试和改善，邪恶的彼岸花病毒就此诞生，第一个永生的实验体诞生，学名活死人。
　　彼岸花病毒研制成功后，九头蛇给他们最优厚的待遇，虽然住在贫民窟，但各种设施应有尽有，食材也都是从国外运过来的，生活富足。
　　之后，九头蛇抓来不少黑人，给他们注射彼岸花病毒，打造一支活死人军队，意欲铲除对他们有威胁的势力，神盾局和守望先锋首当其冲。
　　霍伊尔博士和其他科学家，也用它来报复曾对他们落井下石的科学家们，尤其是霍伊尔博士深恶痛绝的美国国家科学院。
　　于是才有了国家科学家惨烈的一幕。
　　这是她不愿见到的，他们走上了错误的道路，并且越走越远，一去不复返。
　　她知晓自己没有回头路，只能一条道走到黑，等到美国政府追查到这儿，一切就都完了。

第224章 浮出水面

　　天使降临，令千人死而复生。
　　此事件自然被政府压了下来，要是被广大民众知晓天使拥有复活的能力，国家就乱套了。
　　包括那种吃人的怪物也同样隐瞒了下来。
　　告知那些受害者不要到处宣扬，以免造成形同满大人事件的全民恐慌。
　　偶有嘴巴漏风的人，短时间内也无法造成多大影响，总之，这件事能压多久是多久。
　　神盾局着手调查活死人事件背后的真相，罗宁代表守望先锋参与这次调查行动，毕竟守望先锋基地也受到了袭击，或许可以对案情提供一些帮助。
　　首先，他们与国家科学院的科学家们进行了一番交谈，敌人会对国家科学院下如此狠手，定是对科学院恨之入骨，亦或是对里面的人恨之切。
　　最终，科学家们想到一种可能，五年前遭受排挤，被迫离开科学院的一个团队，由威利・霍伊尔博士带领的团队，一个追求永生与复活的团队。
　　提到这个，结合活死人不死的特征，事情真相渐渐浮出了水面。
　　活死人，不就是另类的永生吗？很符合这个实验团队的追求。
　　接下来他们把重心放在这个团队上。
　　神盾局庞大的数据库里，美国公民的资料应有尽有。
　　调出威利・霍伊尔博士的生平，无关的资料有很多，但也找到了一些有价值的材料――几份有关“永不凋零的彼岸花”项目的实验报告。
　　最新的实验报告，落款日期为2000年12月21日，过去三年了。
　　科学院的科学家们提供帮助，提取出活死人尸体里的病毒，进行反复且周密的研究。
　　随后惊人地发现，报告里的注解描述竟与病毒特征有重合的地方。
　　种种迹象表明，这种新型RNA病毒，就是霍伊尔博士团队所研究出来的东西。
　　于是，他们把目标缩小到了这个失踪的实验团队。
　　除此之外还发现，活死人出现的场所附近都有一种粉尘状的细微颗粒，守望先锋基地周围、神盾局总部门口、科学院大楼，都有。
　　经过研究，那是一种由多种材料混杂而成的物质，具体用途是什么暂不清楚。
　　神盾局的议事厅里，罗宁和尼克・弗瑞，以及几位骨干特工坐在一起讨论此桩事件。
　　“我觉得是怪物身上带有的物质。”黑寡妇提出她的观点。
　　罗宁略作思考，缓缓地道：“不，我认为那是诱饵，可以吸引活死人。不然的话，那些活死人为什么只出现在特定场合，而不在大街上乱跑？”
　　“The living dead？”科尔森皱眉道。
　　罗宁点头道：“用它来代表怪物，你们不觉得很形象吗？活着的死人。”
　　“嗯，很形象。”
　　史蒂夫觉得叫怪物太笼统了，用活死人代表这种半死不活的怪物挺合适的。
　　“我赞同罗宁先生的观点。”
　　弗瑞倒没有在词汇上纠结，他对罗宁的分析深表认同，不愧是常年喝六个核桃的男人。
　　“不知你们发现没，反正在守望先锋基地的外面，有好多铁笼子。”
　　罗宁拄着下巴，继续说道：“所以我推断情况可能是这样的，敌人先在目标场合撒下这种颗粒物，然后用大卡车运输活死人，行驶到颗粒物散发气味的有效范围内，把笼子丢下去。锁是活锁，遭受撞击就会打开，活死人出来后会齐齐扑向颗粒物，当颗粒物丧失它的气味，活死人就会凭借本能活动，而它们的本能，就是吃人！”
　　一通分析头头是道，大家都觉得很有道理，由此可见，这种颗粒物对怪物的吸引力是大于血肉的。
　　“经过倒是大致推断出来了，但如何找出活死人背后的实验团队？”黑寡妇问。
　　“娜塔莎，难道你在科学院现场没发现一个问题吗？”鹰眼问。
　　“什么问题？”
　　“活死人都有一个共性，都是黑人，可以说里面98%都是黑人，还有少许白人。”
　　鹰眼这么一说，黑寡妇就懂了。
　　实验体数量这么庞大，动辄上千，只有非洲才能找到这么多黑人，而且在非洲抓黑人当实验体可以避免许多风险，最重要的一点就是不易引起当地政府的注意。
　　所以，那个实验团队建立的研究所，十有八九在非洲！
　　其实这不能怪她不留意这些细节，实在是因为那些活死人长得太恐怖了，全身沾满鲜血，打斗中都不愿多看一眼。
　　“是的，所以目标很可能在非洲，只有非洲一些特别贫穷的地区、政府不愿管理的地区，才能让幕后主使几乎不但风险地抓来如此数量的实验体。”科尔森说。
　　“可他们是如何带着这么多活死人入境美国的？”黑寡妇问。
　　“总有我们不知情的事情。”罗宁朝上抬了抬食指，意思上头有人。
　　副总统都被收买了，何况其他高官。
　　弗瑞觉得很有这个可能，国家领导班子总有一两只臭虫，但不晓得是谁。
　　黑寡妇心领神会地点了点头，看来这世界并非她想象得那么美好，到处都有黑暗的一面。
　　但还有一点让她不解，“可他们只是一群科学家。”
　　“罗曼诺夫特工，到现在你还认为那只是一个实验团队这么简单？实验团队会无辜袭击守望先锋和神盾局？”
　　弗瑞已经猜到了一种可能，协助霍伊尔博士实验团队的组织，很可能是他们的死对头。
　　西特维尔死前就说，神盾局和守望先锋联手砍掉的，不过是九头蛇九颗头里的其中一颗，九颗头各有思想，互不牵扯。
　　也只有九头蛇，才会对神盾局和守望先锋恨之入骨。
　　是他们，阻碍了九头蛇一统世界的傻逼梦想。
　　所以九头蛇才会想尽办法铲除他们，奈何守望先锋过于强大，九头蛇只能借助外力，而这种新型RNA病毒，就是他们目前最好的武器。
　　黑寡妇怔了一下，很快也想到九头蛇，原来这一切的背后，很可能还是九头蛇在捣鬼。
　　真是阴魂不散呐！
　　事情调查到此，已经有了一些眉目，神盾局即刻派人去非洲调查，罗宁是在基地等待消息。
　　倘若有需要，守望先锋会即刻出动。

第225章 保卫科学院

　　守望先锋基地，完全还是一副轻松的调调，并没有因为活死人袭击而出现恐慌。
　　对守望者而言，活死人不足为惧。
　　它们并不可怕，原先世界里的活死人才可怕。
　　一旦被咬伤，就会变成它们的同类，病毒传播速度极快，活死人永远也杀不完。
　　好在齐格勒医生和一众医学科学家研究出一种可以杀死病毒的血清，这才从根本上抑制了活死人增长的数量。
　　最后在各方武装势力的扫荡下，活死人造成的灾难才就此平复。
　　当下世界的活死人强就强在体能，跑得快，力气大，除此之外再没什么厉害的地方。
　　与他们比起来，体能优势算不得什么，比力气，他们有温斯顿，比速度，他们有士兵76。
　　主要猎空不在，士兵76才排的上号，她要是在的话士兵76只能靠边站，她那搞怪的性格还能把活死人玩晕。
　　至于致命的病毒，根本不存在的，要是被智商为负数的活死人咬伤，那就可以摘掉守望者的名号了。
　　“先生，我们什么时候行动？”
　　麦克雷有些等不及了，上次来袭击的活死人完全没杀够，身子都没热起来。
　　“不急，等神盾局的消息，他们去非洲调查了。”罗宁说。
　　“非洲？！”
　　穿着背心的莱因哈特放下杠铃，用毛巾擦掉额头的汗，大步迈了过来。
　　“非洲那么大，神盾局要怎么调查？”
　　“总有办法，那个实验团队抓走那么多黑人当实验体，就算政府不管，多多少少也会传出风声。”
　　罗宁不担心这个，倒是担心敌人下次会袭击什么地方。
　　神盾局调查需要时间，起码得四五天，敌人完全有时间发动第二次袭击。
　　罗宁抛出他的疑问后，大家各抒己见。
　　首先排除守望先锋基地，敌人再蠢也不会在同一个地方栽两次跟头，造活死人也需要成本，尤其是病毒的研制。
　　敌人不会把宝贵的资源浪费在他们身上。
　　神盾局倒是有可能，因为凭神盾局应对活死人的表现来看，很容易被攻破。
　　“有多种可能，首先是神盾局和国家科学院，其次是任意一个人群密集的地方，敌人很可能制造全民恐慌，像上次满大人事件一样。”士兵76说道。
　　人群密集的地方……
　　这个可能性倒是挺大，但不好防范，美国人群密集的地方成百上千，他们就这点人手，要去哪守株待兔？
　　“我觉得敌人再次袭击神盾局的可能性不大，因为有过一次交手，神盾局定会有所防范，并没有想象中的那么脆弱。我们能想到敌人也能想到，所以如果我是他们当中的一员，我会再次袭击国家科学院。”莱因哈特说。
　　哈娜跳下机甲说着：“对，仇恨摆在那儿的，科学院也是最容易攻破的一点。有过上次的铺垫，敌人肯定以为我们想不到他们还会再次派重兵袭击科学院。”
　　罗宁点了点头，大家说得不无道理。
　　如果这个实验团队真有九头蛇协助，那么华盛顿就一定有九头蛇的眼线，说不定天使复活科学家一事他们已经知道了。
　　虽然政府压下了这件事情，但科学院周围高楼的居民定然发现了这起事件，不然油管上那些鸟瞰视角的视频是从哪来的。
　　其中说不定就有九头蛇的眼线。
　　天使复活了科学家们，凭他们对这些科学家的嫉恨，发动第二次袭击的可能性很大。
　　要是他们不提前做好防范，可能悲剧还会发生，天使的复活能力可有时间间隔，整整三天。
　　说到这儿，他不得不办另一件事情，继续给医疗基金会捐善款，帮助那些没钱治疗恶疾的病人。
　　动用天使的复活能力有诸多限制，拯救一千条生命便是基础。
　　不管怎样先把基础打好再说，免得火烧眉毛的时候无法召唤圣光，那就坑爹了。
　　随手一砸就是一百万美元，是上次捐款数额的二倍。
　　双倍的爱心，双倍的快乐。
　　罗宁借此了解到他以前未曾关注的领域――医疗领域，并不知晓即便是在美国，还有数以万计的病人看不起病，在死亡线上垂死挣扎。
　　而他的捐款，能让不少病人得到治疗，更好地面对生活。
　　从中他收获了许多，收到了患者的祝福，虽然是无形的，但他确实感到快乐。
　　可以说，捐善款是一举两得的事情，既为天使召唤圣光打下基础，也为那些看不起病的患者解决了金钱上的困难。
　　因此，他又一次登上热搜，标题党很会取名字：惊爆！某个夜晚，罗宁先生竟然为她一掷千金，让我们来解开她的神秘面纱……
　　网友们看完就知道她是谁了，她就指代那些没钱买药没钱做手术的重症患者，MMP……
　　搞定这件事，守望先锋全体集合，前赴国家科学院。
　　当然，基地留了两人，离不开花生酱的温斯顿和痴迷电玩的D.Va。
　　一个吃货，一个游戏狂。
　　心灵权杖，九头蛇恐怕一直惦记着，特殊时期需特殊照看，免得被敌人钻了空子。
　　其余人，麦克雷，莱因哈特和士兵76，包括罗宁，都来到了国家科学院，保证科学家们的生命安全。
　　距离上次的活死人袭击，仅过去两天。
　　科学家们坚持在实验室搞研究，分析这种RNA病毒的组成，然后研究出抗病毒血清，当然不乏神经脆弱的科学家回家休息。
　　平起祸端，他们都有责任。
　　当年，他们不待见满嘴复活与永生的霍伊尔博士，认为他是个疯子，以至于霍伊尔博士的团队也遭到科学界的无数非议。
　　结果五年时间，酿成如此祸患。
　　罗宁他们来到这儿，科学院的外部建设还没展开，但是各处的血迹已被清洗干净。
　　大楼里更是焕然一新。
　　科学家们欢迎守望者的到来，说起来他们很担心敌人再次发动袭击。
　　现在守望者来了，他们那躁动不安的心趋于平静，升起从未有过的安全感。
　　只是他们稍有遗憾，没有见到天使，那位将他们复活的女神。
　　罗宁随便编了个理由，就说天使在基地休息，召唤圣光太消耗精力了。
　　科学家们表示理解，然后让罗宁把他们的谢意转告给天使，等以后有机会了一定要当面感谢。
　　罗宁点点头，表示自己会做到的，其实已经做到了，告诉天使，不就是告诉自己么……

第226章 死寂守望者

　　除过天使，其余守望者也很受欢迎，当然包括罗宁自己，好歹也是一手书写出那些优秀剧本的编剧。
　　嗯……罗宁只能在外人面前这样说，他始终没有忘记，自己不是剧本的生产者，而是剧本的搬运工。
　　不过，电影的彩蛋环节和英雄的印记标示可都是他亲手做出来的。
　　能让他津津乐道的，也只有这个了。
　　原本科学院很热闹，不少在附近居住的居民都会来科学院下面散步，毕竟大楼下的广场也算是公共场所。
　　经此一事，科学院下的小广场连个人影都见不到，也是怕了。
　　哪怕被复活，居民还是对这个地方心存阴影，以后再也不会来这里散心了，恐怕每次从科学院大门前经过，都会勾起那段血腥恐怖的回忆。
　　初次见面，大家随便聊了一会，然后科学家们继续忙着研究病毒，守望者们进入到戒备状态。
　　士兵76，莱因哈特和麦克雷，轮流隐藏在暗处，监视周围动静。
　　自然不能被敌人发现他们在这儿，否则敌人不会按原计划行事，到头来竹篮打水一场空，所以隐于暗处很有必要。
　　一下午过去，没有任何风吹草动。
　　他们怀疑是不是敌人别有计划，目标并不是国家科学院，而是别处。
　　但是身为猎人，要耐得住性子，可能猎物还没出来活动呢。
　　抱着这个想法，三位守望者轮流监视，直到深夜11点，大家都困得不行的时候。
　　莱因哈特发出信号，他看到一辆私家车驶过，往科学院大门口丢了一包东西。
　　紧接着看到三辆大卡车驶来，不对！不止三辆，断断续续有着卡车往这条道上驶来。
　　没人知道里面装着什么，用黑布蒙着的。
　　接到消息，罗宁敢肯定卡车运载的是活死人，不然为何会有人平白无故往科学院里丢东西，脑子秀逗了？
　　于是，身在广播室的他，赶紧播放一首音乐，音量调到最大，确保每个人都能听见。
　　伴随悠扬的音乐响起，科学家们立刻放下手头事，关好门窗，躲在角落里瑟瑟发抖，祈祷那些怪物不要找上他们。
　　罗宁先生说，活死人的智商很低，不会开门，最多凭借对血肉的追求而用蛮力撞开。
　　罗宁先生还说，守望者们能将大批活死人阻拦下来，仅有的几个穿过防线也无法伤害他们。
　　一个活死人的力气不足以撞开门，更不要说个别实验室还装有防盗门，更不可能撞开。
　　不管怎样，那些怪物，又来了！
　　看来，对方的的确确是霍伊尔博士的团队，不然，怎么会对他们如此执着，非要杀死他们。
　　一次失败就来第二次，不惜代价也要夺走他们的生命。
　　幸好守望先锋料事如神，不然的话，这里又要掀起一阵腥风血雨。
　　他们不认为天使可以随意使用复活能力，那样的话就会打破世界的运行规则，注定会遭到大自然的谴责。
　　他们所能做的，就是保护好自己，至于那些怪物，就交给神通广大的守望者了。
　　“没错，又是一堆活死人。”
　　透过灌木丛，莱因哈特看到卡车接连在科学院附近停了下来，然后倾斜车厢。
　　几个铁笼子挨个滑下去，“咣当”一声砸落在地，活死人像是疯了一样往出涌，目标正是科学院大门处的那一包不明物质。
　　“唔！终于来了，差点睡着了。”
　　站在顶楼的麦克雷晃了晃脑袋，随后点燃一根雪茄，打架必须要有雪茄相伴，提神醒脑还能缓解压力。
　　是为必不可少的战斗伴侣。
　　看见士兵76那无奈的小眼神，麦克雷笑着道：“莫里森队长，要不要来一根？”
　　“去！我可不需用它来提神，敌人总能让我兴奋起来。”
　　士兵76望了一眼天色，月黑风高夜，吸血鬼来临。
　　启用武装形态，化身为吸血鬼里的贵族――吸血伯爵！
　　猩红战衣、苍白发紫的肤色、空洞漆黑的双眸，无不表明他现在的身份――不死的吸血鬼。
　　活死人在他面前，只有排队受死的份儿。
　　紧接着麦克雷也启用了武装形态――活死人！
　　整体装束没多大变化，只是面部变得狰狞了，苍白得毫无血色，露出一排森然牙齿，眼睛同样空洞无神。
　　上身战甲有绿色的管道连通，亮绿色液体流动，麦克雷现在看起来，就像是一个活死人实验体。
　　唯独让人感到滑稽的，就是嘴里的雪茄。
　　抽雪茄的活死人，可还行？
　　“其实我该用‘范海辛’武装形态的，就是害怕误伤到你们，尤其是你这只吸血鬼！在范海辛形态下，你……可也算是我的目标。”麦克雷对士兵76说，露出}人的微笑。
　　随后喷出一口烟雾，瞬间打破营造的恐怖感。
　　“行了，快做好战斗准备，敌人马上来了！”
　　士兵76端起血红色的步枪，凝望大门处，他感受到了不属于活人的气息朝这里弥漫。
　　麦克雷也严肃起来，到他这里，却感受到一股同类的气息。
　　不过，那些活死人没有他的高雅品味，雪茄，它们抽的来吗？左轮，它们会用吗？智商，它们有吗？
　　一群最低级的活死人，沦为吞食血肉的怪物，如何能与他这位绅士活死人相提并论？
　　“数量不少啊！”
　　隐隐的，士兵76感到楼层在微微颤动。
　　“越多越好。”
　　麦克雷猛吸一口雪茄，以此压下狂热的血液，上次袭击基地的那群活死人，数量太少，不够杀的。
　　这次的数量，让他稍稍满意。
　　活死人大军出现在科学院大门口，争先恐后扑向那一包东西。
　　塑料袋被撕碎，洒出无数颗粒。
　　沉浸许久，待其气味散尽，活死人才把目光放在大楼上，那里，有活人的味道！
　　他们一股脑往大门里冲。
　　轰！
　　一道身影从天而降，竟是踏碎地面，气浪一震，面前一众活死人摔了个四脚朝天。
　　他穿着一身乌黑发亮的战甲，手持重锤，只露出一个脑袋，眼神漠然。
　　脑袋呈现出幽蓝色的虚幻状态，往外冒着死寂气息，仿佛就是一个游荡在世间的亡魂。
　　战甲间隙处，也透出幽蓝的死灵气息。
　　赫然是莱因哈特的武装形态――死灵哈特！

第227章 幽灵小鬼

　　尸潮汹涌，科学院再度蒙上一层致命的阴霾。
　　只是这次，乃有守望者保卫，任其数量再多，也休想越雷池一步。
　　死灵哈特宛如一棵任风吹雨打自巍然不动的劲松，屹立在大门前，拦住活死人的去路。
　　他身上散发的死灵气息，竟是让那些活死人感到畏惧，稍稍往后挪了挪身子。
　　这是天然压制，死灵乃是死后不散的灵魂，身上弥漫的死亡气息比活死人强烈百倍。
　　当然，这股压制是暂时的，等它们熟悉这股死灵气息，就直接扑了上来。
　　前方，有它们最爱的活人血肉。
　　亡灵哈特岂能如它们所愿，伴随一阵阵婉转的古典乐曲，他挥起了重锤。
　　战歌起，战锤落！
　　锤头尾端蓝焰强劲喷射，一锤下去，就有几只活死人被砸成肉泥。
　　活死人根本不与他纠缠，他身上没有活人的味道，有的，只是让它们厌恶至极的死亡气息。
　　也有一些智商底下的活死人把他当成人类，结果咬下去碎了一口牙，然后茫然地张着嘴，似乎哪里有点不太对劲？
　　死灵哈特一个人自然无法抵挡活死人大军，身处顶楼的士兵76和麦克雷也没闲着。
　　士兵76射出猩红的子弹，击中丧尸就会吸干它们的精血。
　　麦克雷的子弹没有吸血功能，但他只要爆头就好了，吸血？吸血鬼的专利罢了！
　　活死人只晓得一味往前扑，前面的活死人倒下，后面的紧跟上来，它们只有一个目的：上楼，吃肉！
　　纵然同类死伤无数，它们也没有任何恐惧，因为它们没有思想，活着的目的就是吞食最新鲜的血肉。
　　听到外面的枪声和活死人的嘶吼声，躲在实验室的科学家们抱团取暖，互相劝慰对方。
　　实则自己也是慌得一批，但总不能自己吓自己。
　　没人敢跑到窗边观战，谁晓得外面有没有活死人，万一活死人击碎玻璃进来，岂不是凉凉？
　　所以，他们都蜷缩在角落里，互相低声说着安慰的话语，惊恐不定地等待守望先锋传来好消息。
　　只是听这动静，活死人的数量比上次还要多，守望先锋排除罗宁只来了三位守望者，够用吗？
　　不是在质疑守望者的实力，只是……数量差距悬殊太大，守望者能应付得过来吗？
　　罗宁没有这方面的担忧，待在广播室听着舒缓的音乐，等待守望者们凯旋归来。
　　之所以带来这三位守望者，是因为这三位的武装形态对活死人有很强的压制力，并不是因为温斯顿爱吃D.Va爱玩，再怎么悠闲指挥官的话还是要听的。
　　尤其是死灵哈特所具备的能力，简直是活死人的克星，不死？吃掉灵魂看你死不死！
　　活死人的数量极多，在士兵76和麦克雷的不断射击之下，仍有不少冲了进来。
　　死灵哈特转身举起重锤，幽蓝光点汇聚其上，似在积蓄力量。
　　“吃我一锤！”
　　一锤狠狠砸下，地面龟裂出细密裂纹，更是震起诡异的蓝色气浪，朝四周扩散而去。
　　范围之广，涉及半块广场。
　　狂奔的活死人被这一锤震得飞起，摔落在地后，蓝色气浪淹没了它们的躯体。
　　细看的话，会发现那不是蓝色气浪，而是由无数幽灵小鬼汇成的河流，弥漫极度阴寒的亡灵气息。
　　幽灵小鬼爬上活死人的躯体，狠狠撕扯它们的血肉。
　　吃到嘴里去的，却不是血肉，而是幽蓝色的灵魂。
　　每只活死人身上都爬满了幽灵小鬼，它们表情极度痛苦，狰狞的面庞由此变得愈发可怕，仿佛正在经历凌迟之刑。
　　小鬼们纷纷撕扯灵魂，扯掉一块就吞进肚子里，身躯膨胀一圈，看起来很像只有一只触手的水母。
　　虽然没有表情，但那欢快摆动的小尾巴，足以证明它们吃得很满足。
　　当一个活死人因为灵魂脱身而死去后，幽灵小鬼会寻找其他食物。
　　小鬼们听命于死灵哈特，所以，它们眼里的食物，自然就是那些以人类当食物的活死人。
　　正所谓一物降一物。
　　“不好意思各位，幽灵小鬼的晚餐，就是你们这些活死人了。”
　　幽灵小鬼吞下去的灵魂会反哺死灵哈特，所以此时的死灵哈特愈发强大，不用多大力气，就能砸死一堆活死人。
　　更不要说随着灵魂能量愈发强盛，可以源源不断地召唤幽灵小鬼。
　　本来死灵哈特被活死人大军淹没，但是随着幽灵小鬼的出现，局势竟然发了细微转变。
　　密密麻麻的活死人当中，有数以千计的幽灵小鬼穿梭而过，逮到猎物就是一顿狂撕。
　　五六个幽灵小鬼盯上同一只猎物，往往只需要三四秒，灵魂就会被吃干净。
　　猎物之多，反哺之快，让死灵哈特又有了召唤幽灵小鬼的灵魂力量。
　　一锤下去，又有一大片区域被蓝色气浪淹没，诞生出上千只幽灵小鬼。
　　再加上有士兵76和麦克雷的强力输出，渐渐的，双方形成了分庭抗礼之势，幽蓝色的亡灵大军与黑压压的活死人大军，倒有一点势均力敌的意思。
　　科学院大门就是一道天堑，无论活死人怎么冲击，都无法冲破它。
　　起初，死灵哈特没有足够的灵魂力量召唤幽灵小鬼，让一些活死人突破了防线，不过都被杀死了，楼顶的士兵76和麦克雷也不是吃干饭的。
　　现在，亡灵大军已初具规模，活死人大军想踏入科学院，无异于痴人说梦。
　　“先生，一切尽在掌握！”
　　时不时的，士兵76就会向罗宁传达战场情况。
　　“那就好。”
　　罗宁微微一笑，万一守望者们应付不了，他还可以变身成别的守望者去支援，现在看来，没必要了。
　　他心里其实有数，吸血伯爵士兵76、活死人麦克雷、死灵哈特，有这三位在，活死人根本不足为惧。
　　不远处居民楼的高层，有不少人关注着国家科学院，看到现在这一幕，不禁发出惊呼，然后纷纷拿出手机拍摄。
　　距离远只能拍个大概，遥遥看去，科学院的大门是分割线，门外是黑压压的一片，门内是蓝汪汪的一片。
　　当然不乏有专业摄影设备的人士，拍出来的视频依稀能看清那黑压压的一片是活死人，那蓝汪汪的一片是……水母？
　　水母大军里，还有一位身披战甲的……猛男？！

第228章 特工的心理素质呢？

　　“什么？！”
　　弗瑞听到眼线说国家科学院再度遭到活死人袭击，不由得大惊失色，一手扯掉盖在身上的毛毯，现在可不是睡觉的时候。
　　“这次的怪物数量比上次还多，我看到车厢放出怪物后，立马向您汇报。为了避免被怪物盯上，我现在已经往回走了。”眼线继续说道。
　　“知道了。”
　　弗瑞挂掉电话，面色有点苍白。
　　他就知道敌人不会闲着，一定会再次发动袭击。
　　选择在深夜发动袭击，真会挑时候。
　　猜想了许多地方，神盾局很可能成为目标，所以他加大对神盾局的防范，方圆几里都有眼线，可以及时反映情况。
　　今天他又想到科学院可能还会被活死人袭击，于是临时在那儿安插了一个眼线。
　　结果敌人还真的就袭击科学院，没有打神盾局的主意。
　　“罗杰斯队长、巴顿特工、罗曼诺夫特工，跟我走一趟。”
　　弗瑞叫来了他们，又叫了几车特工，连夜赶往科学院。
　　当史蒂夫他们听到弗瑞说明的情况后，也是面庞一僵，困意全无。
　　没想到敌人会对科学院如此执着，一连两次都派最多的活死人袭击那里。
　　果然仇恨很深。
　　“为什么不通知守望先锋？”黑寡妇问。
　　“他们在曼哈顿，赶到华盛顿起码得三个小时，赶来有什么意义？”弗瑞反问。
　　“能一个不留地杀死那些活死人。”
　　“我们也行，别太依托于守望先锋，别忘了我们是神盾局，要是事事都麻烦守望先锋，干脆我们也加入进去算了。”
　　弗瑞渐渐意识到了事情的严重性，这么长时间以来，神盾局依靠守望先锋做了很多事情，这让特工们对其产生了一些依赖。
　　这可要不得，这样下去神盾局的实力只会逐步衰退，守望先锋会变得越来越强大，以后他再想拉起复仇者联盟，可就难了。
　　指不定浩克、钢铁侠那时候会加入更有未来的守望先锋。
　　罗杰斯队长这段时间在神盾局心不在焉，心早就飞到了守望先锋，就是因为理事会的那帮蠢蛋，这不让做，那不让做的。
　　队长在神盾局看不到任何希望。
　　倒是守望先锋，各种除恶行动层出不穷，真正地做到在全世界范围内打击违法犯罪活动。
　　虽然大家目的相同，都是为了维护世界和平，但是人就有私心。
　　他的私心就是拉起复仇者联盟，找机会摆脱政府的控制，成为像守望先锋那样的维和组织。
　　想要达到目的，首先要经营好神盾局。
　　神盾局这块招牌一定不能烂在他手里，要做就往好里做，要让那些超级英雄知道，神盾局也是维和工作不可或缺的一部分。
　　这样他才有资格领导那些超级英雄。
　　尼克・弗瑞的话，让黑寡妇等人陷入沉思，长官说得没错，这些年神盾局太依赖守望先锋了。
　　从纽约事件开始，守望先锋就一直主导着各种维和行动，神盾局现在更像是一具政府用来控制超级英雄的傀儡。
　　以前没有守望先锋的时候，神盾局是怎么过来的？
　　这话也让史蒂夫对其产生了一丝丝钦佩，身为指挥官，要的就是这种气魄，要是什么都靠别人，干脆别干了，回家养猪得了。
　　他之所以欣赏守望先锋，就是因为那个团队有一股仿佛可以刺破天际的锐气，任何艰难险阻也阻挡不了他们的脚步。
　　如果说前方是一座不可能翻越的高山，那么就劈给你看，总有法子抵达彼岸。
　　同在华盛顿的神盾局距离国家科学院很近，当他们来到科学院所在的道路上时，却发出一丝惊疑。
　　怎么一点动静也没有？
　　难道说活死人已经把科学家们吃完了？去别处寻找食物了？
　　一念到此，弗瑞心慌意乱，要是这样就糟糕了，罗宁说过天使的复活能力有诸多限制。
　　科学家们这次死了就真的死了，没人能够复活。
　　离得近了，却听见一阵很舒缓的音乐，貌似是从科学院里传出来的。
　　他们面面相觑，都是一头问号，不像是悲歌啊……
　　“长官，路上都是活死人的尸体，车辆开不过去。”黑寡妇说。
　　“尸体？”
　　弗瑞懵了一阵，随后让大家下车，做好战斗装备。
　　弗瑞打头的车刚一停下，后面的车也都接连停下，特工纷纷下车。
　　借助明亮的路灯，望见遍地活死人尸体，不由作呕，太恶心了。
　　随着他们小心翼翼地前行，更加确认这扰民的音乐是从科学院里面传出来的，听来倒是可以放松紧张的心情，驱散些许恐惧。
　　走到大门前，音乐戛然而止，四周静得发毛。
　　静得只有呼呼风声，还有枝叶摇晃的簌簌声，交汇之下仿若形成了鬼片里的经典场景。
　　再一看脚下那些面目狰狞的活死人，阴森诡异感，油然而生。
　　“啊！”
　　黑寡妇忽然尖叫一声，吓得打头阵的史蒂夫一哆嗦，也把其他人吓了一跳。
　　“怎么了？！”
　　史蒂夫转过身来，持着盾，一脸惊慌地问道。
　　“呃……不好意思，没事没事。”
　　黑寡妇一脸抱歉，旋即柳眉一竖，气愤地盯着鹰眼，责怪道：“克林顿你做什么？怎么把尸体往我这边踹？把我吓得还以为有活死人没死透。”
　　“它……挡我路了，不过这是你自己的问题娜塔莎，特工的心理素质呢？这就把你吓着了？”鹰眼理直气壮地说道。
　　“罗曼诺夫特工，这就是你的不对了，我们都是接受过专业训练的特工，连这点承受能力都没有？”弗瑞批评道，这要是其他行动就坏事了，幸好敌人是一群弱智活死人。
　　黑寡妇没好说什么，继续往前走着。
　　“嗨！”
　　马上走到科学院大门处，结果突然窜出来一个人。
　　这下不仅黑寡妇失声尖叫，所有走在前面的人都被吓了一跳，面露惊悚。
　　好在身为特工有基本的应急反应，弗瑞秒掏枪、黑寡妇拔出匕首，鹰眼拉开弓、史蒂夫持盾在手，后面还有几十把枪。
　　看见这么多武器对着自己，罗宁耷拉着眼皮，很无奈地道：“你们这是做什么？”
　　……

第229章 事出反常必有妖

　　瞧见是罗宁，神盾局的各位才放下手头的武器，心累的一批。
　　本来就心力交瘁，还被这么一吓，吓得三魂七魄都快飞走了。
　　“我想给你们一个惊喜。”
　　罗宁耸了耸肩，太无趣了这些人……
　　原以为神盾局特工的心理素质很高，不会因为这点突如其来的变故而吓得毛骨悚然，现在看来，他还是高看了神盾局的特工们。
　　弗瑞黑破了脸，颇为无语地道：“你带给我们的只有惊吓，先生。”
　　“幸好我没松手，否则你的脑袋就开花了，罗宁先生。”鹰眼把爆炸箭矢收回箭篓。
　　惹不起惹不起……
　　罗宁刚一露头，守望者们也都接连出现在科学院的大门口。
　　现在弗瑞搞明白了一点，守望先锋在他们之前就猜到了敌人可能再次袭击国家科学院，于是提前蹲在这儿，守株待兔。
　　此时的守望者们，都解除了武装形态。
　　像吸血伯爵、活死人、死灵哈特这种长相有点磕碜的武装形态，只适合战斗时候用，非战斗时还是解除比较好，免得走夜路吓死人，白天还好，别人会认为是守望粉的cosplay。
　　排除危险后，弗瑞他们才把目光放在遍地的尸体上。
　　科学院前的活死人尸体堆砌成山，沿途道路也是铺满了尸体，包括科学院里的小广场，也垒有不少尸体。
　　大概有五六千活死人。
　　弗瑞望了一眼，微微有点胆寒，比上次袭击这儿的数量还要多，得亏是守望先锋，换他们来，必然又是一场恶战，死伤在所难免。
　　可即便是守望先锋，也不该毫发无伤才对，怎么感觉他们更像是在科学院喝了杯咖啡、看了场夜景，不像是经历过一场战斗的人。
　　身上连一点血迹都没有，干净得让人匪夷所思。
　　除了他，其他神盾局特工也是惊疑不断。
　　守望者强是强，但这也太强了吧，加上罗宁一共才四个人，面对几千尸潮仍然应对得游刃有余。
　　“科学家们都安全吧？”弗瑞问，纠结那些没必要了，这才是重点。
　　“你应该这样问弗瑞局长，活死人的袭击，有没有影响到科学家们正常的实验研究。”麦克雷叼着雪茄，道。
　　“好吧……”
　　弗瑞点了下头，这个在纽约事件上以一把高科技左轮决定战场的男人，倒是有在他面前装逼的资本。
　　麦克雷的回答，引起其余神盾局特工严重不适，明目张胆地装逼，真的好吗？
　　“对了弗瑞局长，科尔森探员调查得怎么样了？”
　　罗宁不想再继续被动下去了，查出来赶紧灭掉他们，省得以后连觉都睡不好。
　　“已经有些眉目了，估计很快，科尔森探员就能查出那个团队。”弗瑞道。
　　“那就好……”
　　罗宁张大嘴巴打了个哈欠，“行了，都回去睡觉吧，清理尸体这种事情就不归我们管了。”
　　一抬手腕，看了眼时间，二十三点四十三分！
　　“呀！这场战斗竟然维持了半个小时。”
　　“半个小时？！”
　　莱因哈特也是一惊，“不该用这么长时间的。”
　　“其实我用那个的话，十分钟就能解决战斗。”麦克雷说。
　　“得了快走吧，我已经困得不想说话了，敌人太弱了，还不够让我精神起来。”
　　战斗结束后，士兵76就被打回了原形，困得上下眼皮一直在打架。
　　没有战斗的日子总是没有激情。
　　目送这几位XX犯离开，弗瑞等人一阵无语，旋即领悟到一个深刻的道理：原来，装逼也是会传染的……
　　“娜塔莎，他们是认真的吗？”
　　鹰眼不适到了极点，守望先锋里的人装起来一个比一个厉害，感觉自己的地位遭到了威胁。
　　黑寡妇摇了摇头，望着几人的潇洒背影却是无法自拔，感觉好man的说？
　　“谁晓得他们是不是认真的，几千活死人，半小时解决？”
　　弗瑞显然不信。
　　刨开罗宁，就三人拥有战斗力，哪怕是守望者，面对数量众多的活死人，也不该清理得如此轻松才对。
　　但事实摆在眼前，守望先锋就是凭三个守望者，轻而易举地歼灭了几千活死人。
　　甚至连一向低调的士兵76都说，敌人太弱还不够让他精神起来？
　　经过这次，弗瑞对守望者的实力又有了新的认知。
　　神盾局特工无比庆幸，得亏守望先锋提前有所行动，否则这么多的活死人，把他们全部搭在这儿也搞不定。
　　“行了行了，回去睡觉。”
　　弗瑞见大家都沉浸在守望先锋创造的辉煌战绩中无法自拔，赶紧打断了他们对守望者的崇拜与幻想。
　　再这样下去，神盾局特工全是守望者的粉丝了。
　　“嗯？你们有什么东西落在这儿了吗？”
　　弗瑞见他们又回来了，不禁皱了皱眉。
　　“从这儿赶回曼哈顿最快也得三个小时，所以弗瑞局长，麻烦你了。”罗宁笑着道。
　　“我还以为什么事儿，神盾局有的是睡觉的地方，你们不嫌就行。”弗瑞说。
　　于是，他们在神盾局睡了一晚。
　　第二天醒来，准确来说是被弗瑞叫醒的。
　　“科尔森探员那边有情况了！”
　　弗瑞的话，让他们不得不从舒服温暖的被窝里起来。
　　大清早，大家坐在议事厅里。
　　据科尔森探员反应，他首先从失踪人口案情着手，逐步调查，一直调查到西非的塞拉利昂，然后在一座贫民窟里，发现了一处隐蔽的地方。
　　经过长时间的蹲点，他发现那儿总有黑人往里运送货物，但里面的主人，从来没出来过，貌似全天二十四小时都待在里面。
　　直到科尔森买通一个黑人。
　　据黑人表示，里面有很多他没有见过的新奇设备，从没见过主人的面，往往把密封的货物送到就离开了。
　　通过黑人对那些设备的描述，科尔森推断出那儿可能是研究所，身份是个谜，说明那儿的主人并不想让别人知道他们的存在。
　　贫民窟里的研究所？
　　恕他孤陋寡闻还没听说过，离奇到了极点。
　　事出反常必有妖！
　　所以科尔森判断，那就是霍伊尔博士团队所在的实验基地！

第230章 锁定目标

　　清晨，神盾局的特工们已是开始了工作，议事厅汇聚了不少神盾局的精英。
　　“科尔森发来了定位，他会时刻紧盯目标的动向。”
　　弗瑞说完后看向罗宁，征其意见，“我们什么时候行动？”
　　“我们？不不不……交给守望先锋吧，给我一个定位，还你一片安宁。”
　　罗宁没有任何小瞧神盾局的意思，只是对付活死人还是得守望先锋来，要是带上一些没有自保能力的特工，守望者们还得想办法保护他们。
　　这样就会让一个简单的事情变得很复杂。
　　“这不仅仅是守望先锋的事情，对方这种行为损害了国家利益，神盾局有义务出这份力。”弗瑞坚决地道。
　　“神盾局已经做得很好了，提供了宝贵的情报，打架这种粗暴的事情就交给我们吧！我们人少不易被敌方察觉，成功率更大一些。”罗宁说。
　　弗瑞稍作思考，说得有点道理，派太多人去的确太招摇了。
　　以神盾局的实力，又不得不派很多人，但守望先锋不一样，每个守望者都有以一当千的实力，目标小，行动灵活。
　　“弗瑞局长，罗宁先生说得没错，那里肯定还有不少活死人，神盾局去的话必须得带上成百上千的特工，现在神盾局的内部建设才刚刚做好，禁不起这么挥霍。”
　　史蒂夫也觉得守望先锋更适合做这种行动。
　　“嗯，我也这么觉得，要是长官你不放心，可以让我们几个跟守望先锋一块去。”黑寡妇附和道。
　　“那好吧，罗杰斯队长、罗曼诺夫特工、巴顿特工，你们随守望先锋去。”
　　弗瑞做出决定，队长那番话说到他心坎上去了。
　　神盾局内部建设才刚刚做好，要是派几百名特工去非洲与活死人较量，生还者显然不多，神盾局又会陷入很长一段时间的内部空虚。
　　国家的人才不多了，神盾局招收特工的标准又很严格。
　　条件达标者本就不多，初步审核后还要接受专业训练，各项成绩合格后才能成为神盾局的正式特工，真正的百里挑一。
　　事情，就这么愉快地决定了，即刻飞往非洲。
　　守望先锋并非倾巢出动，罗宁继续让温斯顿和D.Va守在基地，免得被敌人抓住趁虚而入的机会。
　　对付活死人，有士兵76，麦克雷和莱因哈特这三位守望者就够了，美国队长，鹰眼和黑寡妇这三位只是锦上添花，能让战斗变得更加轻松。
　　守望先锋专机出入境很容易，罗宁这个人就是最好的通行证，更不要说还有声名远扬的守望者。
　　守望先锋，在世界各地都有良好的声誉，包括非洲。
　　说来前段时间还去南非清剿了一个当地最大的恐怖组织，拯救当地难民于水火，虽然没能让他们的生活变得好起来，但起码可以让他们免去生命威胁。
　　从曼哈顿起飞，到西非的塞拉利昂，是个漫长的过程。
　　抵达塞拉利昂的时候，已是凌晨。
　　根据定位，罗宁他们找到了坐落于塞拉利昂以南的贫民窟。
　　与其说是贫民窟，倒不如说是独立于塞拉利昂的贫穷小镇，这里不享受任何国家政策，国家的法律也不涉及此处。
　　简直就是犯罪的天堂，死个人都不必大惊小怪。
　　塞拉利昂本就贫穷，贫民窟的人穷到何种程度可想而知。
　　这里的人为了活下去可以做任何事情，在其他城市所谓的恶俗，在这里就算得上是高雅，因为这里的恶俗通常没有下限。
　　他们看惯了生死，也已看淡了死亡，抱着活一天是一天的态度苟延残喘。
　　凌晨，这座贫民窟处在静谧之中。
　　走在路上，随处可见的垃圾，被风吹得搽着地面发出“沙沙”的声响。
　　低矮简陋的房屋没有规则地罗列着，所谓的门，不过是一道帘子，真正做到了夜不闭户。
　　实在是穷，家里没什么可偷的，也没有余粮。
　　吃一顿饿一顿的状况在这里屡见不鲜，可以说是常态了。
　　这里的贫穷，让他们对贫穷这个概念有了更深刻的认知，穷到这种境地，难民们已然没了什么追求，活着就已经很不容易了。
　　“罗曼诺夫探员，联系一下科尔森探员，他现在应该睡了。”罗宁道。
　　“我觉得他在这种地方睡不下去，顶多找个地方眯一会。”
　　黑寡妇知道科尔森是一个很爱干净的人，以他的风格，一定会倚在树边眯一会，养养神。
　　科尔森没有接听电话，却是发来一条短信：
　　目标连夜出去了，我在跟踪他们，不能出声。你们要是来了就赶过来吧，贫民窟以西一直走，沿着一条小溪，走上两三公里就能看见我。
　　黑寡妇把情况说明，总感觉哪里怪怪的，具体哪里怪又说不上来，然后键入“收到”，发送过去。
　　“那我们……走吧？”黑寡妇道。
　　“走吧，不知道敌人要做什么，科尔森探员跟去可能有危险。”鹰眼说。
　　罗宁也点了点头，借着夜色掩护，几人动身朝科尔森所描述的地方走去。
　　人多胆大，即便是在未知的区域，依然走得放心大胆，罗宁更是被夹在中间，几人当中就他最弱，属于重点保护对象。
　　罗宁其实大可不用来，只是他担心会有意外，毕竟队伍里面除了守望者还有黑寡妇等人，被活死人咬伤同样会死。
　　托马斯作为飞行员，自然也来了。
　　他带上了战衣箱，自从士兵76真人露面后，他就再也没体验过那种当英雄的快感了。
　　借着这次机会，他可以再次穿上战衣战斗，燃起那沉寂已久的热血。
　　沿着一条小溪，一直往西走，四周光秃秃的什么都没有，一块贫瘠的土地，树木都成了奢侈。
　　走了有两公里左右，黑寡妇蓦然想到刚才科尔森发来的短信哪里不对劲了。
　　对于任务，科尔森从来没有“两三公里”这种模棱两可的说法，向来都是一个精确的数字。
　　意识到这点的她正想喊住其他人，却发现来不及了。
　　前方一个漆黑洞口，正源源不断地冲出黑影，个个形态怪异，像是人形却又不像。
　　赫然是活死人！

第231章 士兵76的伤疤

　　中计了！
　　守望者和神盾局特工意识到这点，这说明，科尔森探员要么被抓起来了，要么被杀害了。
　　希望被抓起来了，这样还有拯救的可能。
　　无论如何，都得先把眼前这批从防空洞里钻出来的活死人清理干净。
　　“你们应该了解守望者的武装形态，所以……不要被吓到。”
　　罗宁给特工们打完预防针就溜了，“不用管我，我有办法保护自己。”
　　他隐于黑暗，变身成士兵76，启动超级变换形态――吸血伯爵，这样活死人就不会找上他了。
　　“敌人数量不少，你们尽量离它们远些，千万别被活死人咬伤。”莱因哈特叮嘱道。
　　活死人不会咬他们，但是会咬史蒂夫等人，所以神盾局的几位，处境很不妙。
　　黑寡妇谨慎地点了点头，数量很多，贸然冲上去很可能会被咬伤，所以她选择边退边打。
　　鹰眼四处瞅了瞅，发现没有高处，不由得皱起眉头。
　　有棵树也好啊，可是没有，周围光秃秃的什么也没有。
　　这是要他学娜塔莎一样打游击？
　　守望者们化身成死寂守望者，吸血伯爵、活死人、死灵哈特。
　　得亏罗宁给黑寡妇等人打了预防针，所以才没被守望者的形象吓到。
　　“嗯？我们中怎么多了一个士兵76？”
　　黑寡妇转过身，看到一道印有数字“76”的背影，赫然是士兵76。
　　一个武装形态下的士兵76，一个普通形态的士兵76，什么情况？
　　“你确定我是士兵76？”
　　托马斯转过身，只能看到那白得闪光的眼睛，和说话时露出来的一排洁亮牙齿。
　　脸呢？好吧太黑看不见……
　　能与夜色融为一体的，他们当中，只有黑成碳的托马斯能够做到了。
　　“你一个驾驶员胡闹什么？快躲起来，我可没工夫保护你。”
　　黑寡妇飞快地说，谁晓得这货抽什么风，节骨眼上居然还有心情cosplay士兵76。
　　“放心吧，这是经过斯塔克先生加厚的战服，夹层有五毫米马克战衣同质金属，防御程度堪比马克5号，凭它们是咬不伤我的。”
　　“我是正义的化身、罪恶的审判者，无尽光明照耀着我，我将洗涤黑暗……”
　　托马斯双手端着盗版脉冲步枪，感觉体内又燃起了热血，好久没有这种感觉了。
　　“斯塔克……”
　　黑寡妇低喃一声，那个花花公子最近也不知道在干嘛，自纽约事件以后就跟人间蒸发了一样，新闻上也不见他的相关报道。
　　唯独的一次露面，还是与守望先锋联手调查满大人一事，此后就再没消息了。
　　风花雪月去了？
　　“阿嚏！”
　　正在家里捣鼓智械的托尼，蓦然觉得鼻子发痒，忍不住打了个喷嚏。
　　“可是你的头……”
　　钢铁侠战衣能把人捂得严严实实，士兵76同款战服可护不住脑袋。
　　“放心吧，我有备而来，加厚版的头盔！”
　　托马斯拿出一个摩托头盔戴上，全副武装，何惧活死人？
　　“好吧……”
　　黑寡妇无语了，中二患者年年有，今年却是格外多。
　　“来了！”
　　首当其冲的死灵哈特双手紧握锤柄，做好抵御大批活死人的准备。
　　一锤下去，就有一堆被砸成肉酱。
　　士兵76和麦克雷无所顾忌地射击，根本不需要走位什么的，站桩输出就好。
　　在活死人的眼里，目标就只有美队，黑寡妇和鹰眼，所以它们总是追着他们仨跑。
　　“为什么它们不咬你们？”
　　黑寡妇心累，与吸血伯爵士兵76背对背站着。
　　士兵76扭过头来回答，差点把她吓个半死，突如其来的苍白面容，和死人一样。
　　下意识与其拉开了距离，太吓人了这一个个的，简直就是群魔乱舞。
　　鹰眼欲哭无泪，这战斗环境也太险恶了吧，连个制高点都没有，起码给棵树吧？
　　这让他怎么玩，一群活死人追着他跑，赛跑比赛？
　　史蒂夫勉强能对付，一面盾牌帮他挡下无数活死人的咬击，同时听到了无数崩坏牙齿的声音。
　　至于托马斯，倒是有点士兵76的样子，穿上一身金属加厚战服还能边跑边打。
　　以前为了能穿上它到处活动，健身了很长一段时间，倒是没白坚持。
　　“幽蓝色的是什么东西？”
　　史蒂夫以为幽灵小鬼是活死人的攻击手段，一盾砸去，却像击中了空气，什么反应都没有。
　　“幽灵小鬼，不用担心，莱因哈特制造出来的，它能有效地杀死活死人。”
　　士兵76凭借他速度快的特性，来回支援神盾局特工。
　　尤其是巴顿特工那倒霉催的，身为一个弓箭手却没有合适的输出位置，被活死人追着满地跑。
　　提起弓箭，他就想起了一个人。
　　守望先锋曾与日本最大的黑道帝国岛田家交涉过，那个叫岛田半藏的家伙，让他刻骨铭心。
　　半藏是一位很厉害的箭术大师，出神入化的箭术称得上冠绝天下。
　　当年他年轻气盛，与半藏私自交手，结果命悬一线。
　　要不是他闪躲及时，那一箭，足以要了他的命。
　　如此才有了额头上的这道疤，正因为这道疤的存在，他才能一直以此警示自己，不管面对何种对手，都不能轻敌。
　　轻敌，可能会丧命，这是他用鲜血换来的教训，经常以此教诲后来加入守望先锋的守望者。
　　士兵76瞅了眼被活死人追得到处跑的巴顿，不由得叹了口气，这小子与箭术大师半藏比起来还差些火候，给予不了厚望。
　　还得靠他这个老家伙啊……
　　士兵76手里的步枪吸饱了鲜血，变成炮筒形态。
　　一炮过去，追赶鹰眼的大批活死人就被炮弹延伸出来的尖刺贯穿躯体，动弹不得，最后被吸干精血，枯萎而死。
　　随着战斗持续，死灵哈特召唤出大量幽灵小鬼。
　　密密麻麻的活死人被清掉大半，直至横扫一空。
　　除了鹰眼累得上气不接下气以外，其他人都还好，罗宁也从暗处走了过来，变回了自己。
　　“走吧，去防空洞里面看看，说不定他们就在里面。”罗宁说。
　　大家不约而同地点点头，持着武器，步调一致地走过去。
　　还没走到，就见五个人从防空洞里走了出来。
　　“真是一群厉害的家伙……连我的活死人军团，都干不掉你们……”
　　挟持科尔森的男子露出癫狂的笑容，他的一举一动，都像是疯子的举措。

第232章 天道好轮回

　　只有挟持科尔森的男子一脸狂纵，其余四人皆是目露忧色。
　　事已至此，没有任何回旋的余地，等待他们的可能是牢狱之灾，也可能是死刑。
　　不管何种惩罚，都是他们自找的。
　　从他们与九头蛇合作，到利用活死人进行犯罪活动的时候，就料到了有这么一天，只是没想到这一天来得这么快。
　　守望先锋和神盾局强强联手，他们掀开最后一张底牌――上万只活死人，也不是其对手。
　　虽然对方只有寥寥几人，但他们所表现出来的战斗力，超乎想象。
　　挟持科尔森的男子刚说完，看到走来的麦克雷等人，癫狂的笑容蓦然收敛起来，眼底不断划过惊惧之色。
　　怎么和他想象中的不太一样，守望者们不都是正义凛然之士吗，怎么一个个长得跟活死人一样。
　　瞧见对方五人那惊恐的眼神，士兵76意识到武装形态下的他们长得有点吓人。
　　索性让大家解除了武装形态，看样子活死人已经被他们杀完了，不然对方也不会挟持科尔森出来。
　　明显是想谈判。
　　“腿别抖啊，你们可是恶人。”麦克雷笑着道。
　　“谁抖了！”男子嘴硬道，然后强行并拢双腿，却还在微微颤抖。
　　手里的枪，用力抵着科尔森的脑袋，似是在用行动证明，他就是恶人。
　　“怎么说？束手就擒还是让我们动手？我劝你们选前者，这样……能避免不必要的死亡。”麦克雷淡淡地道。
　　“别太狂妄，你们这群自以为是的家伙，你们的伙计可在我手里，要是不让我们安全离开，我马上崩了他。”男子恶狠狠地道。
　　“哈？你所挟持的，不过是神盾局的一名特工，为了完成任务，牺牲一名特工，也没什么大不了的。”黑寡妇道。
　　一看这挟持人质的家伙就不专业，要不是科尔森的双手双脚被绑着，早就脱身了。
　　这么说也只是为了吓唬他，好让他束手就擒。
　　闻言，那男子立马慌了，枪口抵得更用力了，瞪大眼睛道：“有本事试试看！”
　　“霍伊尔博士，要不我们……投降吧？”站在他身旁的女科学家建议道。
　　负隅顽抗没有意义，要是他们积极配合，供出九头蛇的所在，说不定还能借此恕罪。
　　霍伊尔博士……
　　听到女子这样叫他，其余人恍然，原来这个疯疯癫癫的男子就是霍伊尔博士，“永不凋零的彼岸花”项目的发起人。
　　怪不得胆子小禁不起吓，挟持人质的手法也很笨拙，原来是名科学家。
　　“投降？”
　　霍伊尔博士听她这样说，立马红着眼睛瞪着她。
　　走到这份上了，拼到底还能有一线生机，投降只有死路一条。
　　砰！
　　随着一声枪响，女科学家一脸愕然地倒在血泊中，眼睛里充斥悔恨。
　　“投降就是这个下场！”
　　霍伊尔博士看着另外三名科学家，似在警告他们不要有任何背叛彼团队的想法。
　　“这家伙真是疯了。”
　　黑寡妇摇了摇头，连同伴都杀，已然丧失了一名科学家应有的道德品质，纯粹就是个濒临崩溃的疯子。
　　“再靠近一步我就崩了他！”
　　男子心虚不已，到了此刻完全是靠酒劲壮胆。
　　“嗯？”
　　警觉的士兵76忽然听到有一阵微小的动静传来，凑巧麦克雷也听见了。
　　两人对视一眼，从彼此眼睛里看到了一丝蹊跷，好像有不少人在靠近这个地方。
　　“小心点，周围有人靠近。”士兵76提醒道。
　　“有人？活死人吗？”
　　鹰眼一阵头疼，他可不想再被活死人追着跑了。
　　“不确定……”士兵76摇头道。
　　包括霍伊尔博士在内的几位科学家，也是一脸茫然地环顾四周，什么情况？
　　防空洞里的一万活死人是最后一批了，难道是……
　　突兀的一声嗓音，证实了他的想法，果然……是九头蛇！
　　“听着，你们已经被包围了，共有八十七个火箭筒对准你们，三十秒后，你们就会被轰成渣！”
　　什么？！
　　不仅罗宁他们，包括霍伊尔博士的团队，都露出惊愕的眼神，玩的是“螳螂捕蝉，黄雀在后”的戏码？
　　“拉尔夫先生，你不能这样，我们是合作关系。”霍伊尔博士嘶声喊道。
　　“是的呢霍伊尔博士，我们之前确实是合作关系，不过现在你们没有价值了，所以合作关系到此为止。谁让你这么乖，把彼岸花病毒的研制方法交给我呢？哈哈……”
　　霍伊尔博士冷笑一声，大声道：“你以为我给你的就是完整的，你就没试过吗？哈啊哈哈……告诉你，我给你的方法还差最关键的一个步骤，没我你永远研制不出来。”
　　“什么？！”
　　拉尔夫一怔，随后手一抬，让手下暂时不要发射火箭弹，他要靠近点问个明白。
　　彼岸花病毒将成为九头蛇最重要的毒牙，没了它，九头蛇一统世界的大业又要往后推迟几十年。
　　九头蛇，等不起了……
　　拉尔夫走近了一些，手电筒远远一照，除了看见红眼的霍伊尔博士团队外，还看见神盾局特工和守望者，包括罗宁！
　　随后他关掉手电筒，爽快地笑了一声。
　　“无所谓了，能在这里杀死神盾局的精英和守望先锋的守望者，包括风头正盛的罗宁先生，就很赚了。”
　　九头蛇最大的敌人就是神盾局和守望先锋，在这里杀掉他们的精锐，两个组织定会元气大伤。
　　届时，九头蛇就有崛起的可能。
　　其实他很想得到完整的彼岸花病毒研制方法，只是救霍伊尔博士难如登天，搞不好还会把自己搭进去，索性选择一个最稳妥的方式。
　　这样做稳赚不亏，救他可能会赔了夫人又折兵。
　　凡事都要讲究一个“稳”字，西特维尔那货就是太飘了，才落得惨死的下场。
　　“没想到啊，神盾局和守望先锋又一次联手，没想到吧你们？上次西特维尔栽在你们手里，这次你们却栽在我手里，真是天道好轮回啊！”
　　拉尔夫大笑一声，手掌一抬，嗨爪信徒们上好火箭弹，随时准备发射。
　　果然是九头蛇……他们猜得没错。
　　史蒂夫气愤至极，九头蛇九头蛇，哪里都有九头蛇，真是阴魂不散的组织。
　　“麦克雷，敌人距我们约二百米，有没有什么办法？”士兵76问。
　　麦克雷懒洋洋地道：“办法多的是，不知你要我用哪个，哈欠……算了有点困了，怎么快怎么来吧，本来还想和他们再玩玩的。”
　　冒完最后一口烟子，提了点神，麦克雷收起轻佻的态度，启用“黑暗守望者”武装形态。
　　一身黑色战服，披着黑色短披风，头戴黑色牛仔帽，脚下踩着夹杂红点的黑色战靴。
　　整体带来沉稳的黑暗风格，令人耳目一新。
　　麦克雷环视周围，视野一片清晰，犀利的眼神锁定上那些隐于暗处的倒霉蛋。
　　黑暗于他现在而言，不是阻碍，而是最好的帮手。

第233章 水落石出

　　拉尔夫双拳紧握，抑制不住内心的激动，九头蛇最大的障碍，马上就要被他铲除了。
　　八十七个火箭筒同时发射，那威力可不是闹着玩的。
　　神盾局特工、守望者、守望先锋指挥官罗宁，统统都会被火箭弹轰成渣。
　　想想……真是好兴奋呢。
　　“先生，他们怎么连一点反抗的动静都没有？”他的得力助手问。
　　“被吓得不知所措了吧？所谓的守望者，也不过如此，嘿嘿……”
　　拉尔夫沉溺于自己的世界无法自拔。
　　“嘁！还以为守望先锋和神盾局有多难对付，才这点斤两。”
　　他的助手也笑了一声，弱爆了的神盾局特工，弱爆了的守望者，一群辣鸡！
　　拉尔夫刚抬起胳膊，准备让手下发射火箭弹的时候，“砰”的一声，身边的得力助手倒了下去。
　　拉尔夫满脸惊恐，还没来得及做出反应，他的脑袋也被子弹贯穿。
　　紧接着，那些肩扛火箭筒，围成一圈的嗨爪信徒在一瞬间成片倒了下去，皆是头部中弹，只有最后一个倒下的人将火箭弹发射了出去。
　　莱因哈特早已做好准备，撑起防御屏障。
　　火箭弹在屏障外炸开，只是将地面炸出了一个坑，其余人都没受到影响，震波也被屏障尽数挡住。
　　“无懈可击的防御！”
　　史蒂夫赞叹道，一点爆炸余波都感受不到，稳得一批。
　　“怎么只有一发火箭弹？”
　　黑寡妇很疑惑，不是有八十七个火箭筒吗？
　　赏金猎人麦克雷朝周围乱射一通，顶多蒙对两三个吧？
　　说起这个她刚才真是想笑，麦克雷愣是把左轮玩成了加特林，对着周围就是一顿猛扫，不得不说这科技很超前。
　　“因为其他人来不及做出反应。”罗宁说。
　　“你的意思是……”
　　看见罗宁点头，黑寡妇惊了一跳，这么恐怖的吗？
　　鹰眼早已看得瞠目结舌，太强了，怪不得守望先锋不惧任何人，因为守望者个个都不是凡人。
　　尤其是麦克雷那家伙，从拔枪到杀死周围敌人用了不到两秒钟。
　　仅有最后一个敌人反应过来，其他人还没反应过来就被杀死了。
　　枪法，实在是高深莫测！
　　“麦克雷先生，你是如何做到在黑夜里瞄准目标的？”
　　鹰眼惊叹不已，他自认为是鹰眼神射，但在漆黑的环境下就和瞎了眼的老鹰一样，仅能做到听声辩位。
　　“练枪练到我这境界，就不需要瞄准了，全凭直觉，这是人枪一体的境界，最强神射手应当具备的能力。”
　　麦克雷还是用他那独特的慵懒声线诉说着，表情淡然，似乎刚才做了一件微不足道的事情。
　　他表现地越是淡定，鹰眼等人就越是佩服，太强了！
　　两秒钟不到射杀周围所有敌人，起码有八九十人，非人哉！
　　莱因哈特和士兵76一脸无奈，这种话听得耳朵都起了茧子。
　　麦克雷的枪法毋庸置疑，堪称守望先锋第一神射手，但他就是改不了吹逼的毛病，走到哪吹到哪。
　　每次他来协助，总会奉承一个原则：人未至，逼先到。
　　人可以先不杀，逼必须装到位，否则就对不起他那几百一根的雪茄。
　　“杰西・麦克雷，我很好奇你的左轮是什么高科技，不用换弹的吗？”
　　黑寡妇收起呢内心的震撼，倒是对他手里的维和者起了兴趣。
　　“它可以是左轮，也可以是机枪，不得不说托比昂那老头设计武器的本领很强。”
　　说完，麦克雷重新装填六发子弹，黑寡妇揉了揉眼，以为自己看花眼了，神奇的左轮……
　　瞧得神盾局特工一脸懵逼，罗宁适时地说：“咳……给你们介绍一下，托比昂・林德霍姆，守望先锋的武器设计师，出自他手的武器，随便拎一样出来都能造成巨大的杀伤力。”
　　“他在哪儿？”
　　鹰眼对其很感兴趣，若是能帮他设计出一些功能强大的箭矢就好了。
　　“瑞典，他有任务在身，暂时来不了美国。”罗宁编着谎。
　　“噢……”鹰眼目露惋惜。
　　霍伊尔博士，自然也在麦克雷的射杀目标中，他与被他枪杀的女科学家倒在血泊里，另三名科学家则是被解脱的科尔森看住。
　　事实上那三名科学家根本没有逃跑或反抗的意思，守望先锋展现出的实力恐怖至极，恐怖到让他们没有任何抵抗的想法。
　　原以为他们会被九头蛇的火箭弹炸死，结果，那个牛仔愣是用一把左轮创造出了奇迹。
　　眨眼间瞬杀近百名九头蛇成员，还是在没有光照的黑夜里，令人惊叹。
　　他们深知，如果那个牛仔想，他们已经死了。
　　事已至此，束手就擒才是聪明人的做法，反抗只有灭亡。
　　罗宁他们没有在此地久留，跟这三名科学家去研究所取了几份重要资料后，便飞回美国。
　　神盾局连夜对其进行审讯。
　　三名科学家一五一十交代了事情经过，从他们濒临绝境遇到九头蛇开始，到研制出彼岸花病毒，再到拿人体做实验制造出活死人，直到如今的落网。
　　第一个活死人诞生的时候，因为防范不佳，团队里的一名科学家不幸被活死人咬伤身亡。
　　当时他们想改良彼岸花病毒，但九头蛇的负责人拉尔夫很满意现状，于是就一直做了下来，酿成不可挽回的错误。
　　期间他们不信研究不出来真正的永生，于是对彼岸花病毒进行了多次改良，但每次改良后的成果都以失败告终，最终磨掉了他们的耐心。
　　彼岸花病毒，没有进一步的可能，是起点亦是重点，也是他们这个团队最成功的研究。
　　听完他们的讲述，罗宁深感惋惜，本来一个顶尖的实验团队，愣是走上了这条不归路。
　　问到九头蛇相关，三名科学家所知甚少。
　　与他们打交道的九头蛇只有拉尔夫一人，拉尔夫在他们面前从不提九头蛇的事情，只为他们提供生活和研究上的帮助。
　　不过，拉尔夫带领的那批人，应该就是塞拉利昂的所有九头蛇成员，不排除从别处调遣来的可能性，他们去塞拉利昂只是为了抓黑人做研究。
　　最终，三名科学家得到他们应有的惩罚。
　　本来他们前途光明，就因为跟错了人、选错了路，才落得这步田地，沦为一无所有的阶下囚，令人叹惋。

第234章 盼星星盼月亮盼天使

　　关于彼岸花病毒的资料，尽数焚烧，避免被歹人所用。
　　那三名科学家，本来会被叛死刑，鉴于其交代了所有事情，所以被判终身监禁。
　　因其知晓彼岸花病毒的一切，关在一般的监狱可能会有风险，所以对于他们的刑罚，由神盾局代为执行。
　　至于神盾局带他们去了哪，只有尼克・弗瑞知道。
　　以罗宁的身份，自然知晓弗瑞带他们去了哪儿――神盾局四大监狱之一。
　　这四大监狱，专门为特殊犯人准备，保密性极强，可以说除了弗瑞，没人知道这四座监狱建设在哪儿。
　　在四大监狱里工作的人员，也都是经过神盾局的层层选拔，全是信得过的人。
　　所以，把这三名科学家关在那儿最为稳妥，以免被一些唯恐天下不乱的家伙找到机会，再利用彼岸花病毒做坏事。
　　近些天美国又陷入了一阵恐慌，放假的时候街上没有多少人，反倒是周内上班的时候人更多一些。
　　纸包不住火，关于活死人事件，美国民众终究还是知道了，通过油管上疯传的一段视频。
　　那段视频是俯视视角，国家科学院里爆发了一场不属于人类的战斗，成群的人形怪物，还有水母军团。
　　水母军团里有一个披盔戴甲的猛男，细细看去竟与莱因哈特有点神似，同样魁梧同样持锤，区别在于他没戴头盔，脑袋的颜色和水母一样，呈幽蓝色。
　　看了这个视频，民众恐慌不已，其实此事已被神盾局和守望先锋联手摆平了。
　　直到政府做出声明，民众们才放松下来，不然的话，满大人事件的阴霾，又将笼罩整个美国。
　　因为此次事件，词典录入一个新名词：The living dead（活死人），专指那种人形怪物。
　　民众希望这个名词不要再被提起，看完词条上对活死人的描述，莫名}得慌。
　　好在守望先锋和神盾局消灭了这种怪物，否则连门都不敢出。
　　埃利斯总统在新闻上露面，再次表扬神盾局和守望先锋的所作所为，这两大组织，为维护世界和平做出了巨大贡献。
　　如果彼岸花病毒一直被敌人掌控着，就会有无穷无尽的活死人出现，那时候，全世界都将陷入危机。
　　不敢相信那是一幅怎样的场面。
　　所幸的是，守望先锋和神盾局找出了幕后主使，并将这个危险的苗头扼杀在了摇篮里。
　　虽然摆平了这件事，但还有件事让神盾局和守望先锋不爽，那就是九头蛇，罪恶的源泉。
　　九头蛇跟地下党一样，从不以真实身份露面，找也找不到。
　　他们无法向九头蛇发难，总是等九头蛇找机会向他们发难，被动迎敌。
　　不得不说，嗨爪信徒隐藏得很好，没有任务的时候他们就是各行各业的职员。
　　一旦有任务，他们就会脱掉职员外衣，露出本来面貌，协助首脑完成九头蛇的大业。
　　下手，不知道该从何处下。
　　守望先锋忙活半天，也不过砍掉九头蛇的一颗头，而且这颗头还会重新长出来。
　　九头蛇就像一颗不稳定的炸弹，随时可能爆炸，偏偏找不到这颗炸弹在哪。
　　反正弗瑞如鲠在喉，难受的一批，有本事就出来刚正面，可是九头蛇的本事从来都不会用在刚正面上。
　　他们会寻找锋利的武器，就像这次的彼岸花病毒，冷不丁地制造恐慌，除掉一切反抗他们的家伙。
　　这次事件结束，不知道下次九头蛇露面，又会给他们带来怎样的惊喜。
　　奈何没有办法，弗瑞只能静观其变。
　　但他每天忍不住去想，总会带来焦虑，近几天都吃不好饭睡不好觉。
　　相比于弗瑞，罗宁倒没有那么多的担心，既然找不到，那就不找了呗。
　　兵来将挡水来土掩嘛，总有办法。
　　而且随着时间的推移，强大的家伙越来越多，九头蛇再会借力也翻不起什么浪花来。
　　在原剧情里，《美国队长2》貌似是九头蛇最后一次搞事情，从此就销声匿迹了。
　　以后，强大反派层出不穷，个个都要毁灭地球，黑暗精灵首领马勒凯斯、奥创、多玛姆等，九头蛇恐怕不知道躲在哪个角落瑟瑟发抖呢。
　　与其担心九头蛇，倒不如担心一下麦克雷的身体。
　　这些天麦克雷可没少烦他，一天到晚把齐格勒挂嘴边，神烦。
　　一边咳着，一边抽雪茄，拦都拦不住。
　　此时此刻，D.Va在电玩厅打着电动，温斯顿在研究室搞小发明，士兵76在健身房锻炼。
　　罗宁，麦克雷和莱因哈特，则是在外面晒着太阳，享受这美好的午后。
　　“咳！先生，齐格勒医生的降临仪式什么时候可以开启？”
　　这不，又来了！
　　“我已经很努力地推广周边了，再快也得半个多月。”
　　罗宁掐着指头，从天使周边上架销售的那天算起，到现在过去了22天，按理说天使的文化符号快要形成了。
　　“别急，最多再等一周时间。”
　　罗宁在家里尝试过变身天使研制药物，可他发现自己没有天使那般渊博的医学知识，只会一些简单的救治手段。
　　就和变身其他英雄一样，会用各种基本能力，也掌握各自战斗经验，就是在专业知识上不及本尊。
　　所以他是有心无力啊。
　　“老弟呀，少抽点雪茄比什么都好。”莱因哈特劝道。
　　其实他知道自己纯粹是白费口舌，如果麦克雷真能减少抽雪茄的次数，也不至于难受成这样。
　　“我都减少一半的量了，还要我怎么减？”麦克雷理不直气也壮。
　　“那你现在一天抽多少？”罗宁好奇问。
　　“八根到十二根不等。”
　　“……”
　　罗宁真想用《天使》彩蛋里的那句话来回应他：救不了，等死吧，告辞！
　　“所以我该表扬你抽得少？”
　　莱因哈特懒得说，减量还不如不减，反正结果都一样……
　　“表扬我有个毛线用，我要药！要药啊！”
　　麦克雷心里苦，嘴上还要说。
　　莱因哈特很鄙夷地瞟了他一眼，恬不知耻说得就是麦克雷这逼货了。
　　“‘天使’文化符号已形成，‘天使’降临仪式可开启！”
　　咦！
　　听到雅典娜沉寂已久的声音，罗宁着实激动了一下，麦克雷朝思暮想的天使姐姐终于要来了！

第235章 跨时空的交流

　　听到雅典娜的声音，麦克雷立马凑了过来，眉宇间的愁绪烟消云散，莱因哈特也是轻咦了一声。
　　麦克雷盼星星盼月亮，总算盼来了天使齐格勒。
　　“快快快！启动啊！”
　　麦克雷急躁得不行，要是天使此刻就在头顶飞着，恨不得跳上去把她拽下来。
　　“这种事情还是在室内进行比较好。”
　　罗宁白了他一眼，径自走向会客大厅，朝右一拐，来到洋溢温暖与飘香的咖啡厅。
　　神圣的降临仪式，自然要在隐秘的环境下进行，再来点音乐，多有气氛。
　　莱因哈特也跟来了，充满好奇，这还是先生第一次当着他们面启动神秘的降临仪式，此前他们可都没见过。
　　罗宁站在咖啡厅的中央空地，为天使降临留足空间。
　　随后他向雅典娜发出指令：“开启‘天使’降临仪式！”
　　话音落下的瞬间，一道金光闪耀而起，旋即升起一道圆形魔法阵，魔法阵上刻画着晦涩难懂的符号。
　　“这是在玩魔法吗？”
　　莱因哈特掏空脑子里的平生所学，依然没能辨认出那是什么文字或是什么符号。
　　学识疏浅，看不懂看不懂，告辞！
　　只有一个符号他看懂了，就是法阵中央刻画的天使印记，它有标志性的天使光环。
　　“我觉得它形同费斯卡集团掌握的传送技术，唯一的区别在于‘秩序之光’利用光束科技搭建出的传送面板有空间限制，而眼前这个没有，甚至跨越了时空。”麦克雷说道。
　　说起来他初次见识到‘秩序之光’的传送面板，颇觉神奇，哪怕放到现在来看依然很神奇。
　　因为他晓得罗宁先生建立的这个传送阵无法随时使用，仅限于搭建出当前世界与他们那个世界的桥梁，与雅典娜数据库存在的对象进行跨时空交流。
　　论实用性，还是‘秩序之光’的传送面板强些。
　　“先生，你去做什么？起码给我们接通齐格勒医生再走吧？”麦克雷说着。
　　“我想你们一定不知道我是用钱把你们砸出来的。”
　　罗宁继续走着，来到守望先锋的小金库，取走五十万美金。
　　小金库越来越充实，代表守望先锋越来越强盛。
　　罗宁最先往里投入300万美元，用作行动资金和守望者们的日常花费，多出来的，有美国政府的补助，还有其他国家政府的感谢款。
　　虽说守望先锋是世界维和组织，但基地在美国，美国有难守望先锋往往会最先出面解决。
　　尤其是帮危在旦夕的埃利斯总统解决了“满大人”，埃利斯总统感恩戴德允下承诺，每年拨一定款额给守望先锋，动辄百万。
　　守望先锋虽不是政府机构，但对美国做出的贡献，大家有目共睹，所以政府高层说不得什么，况且守望先锋还救了总统一命。
　　就算有意见也得憋着，政府高层可不敢向总统先生提意见，尤其是对守望先锋不好的意见。
　　以前那个经常诋毁的守望先锋的高层，可是被总统免职了。
　　身居高位又如何，敢挑拨国家与守望先锋之间的关系，分分钟给你罢黜官职。
　　他们可不想以身犯险，是国家饭不好吃还是权利不好使？
　　既然都挺好，又何必冒险？
　　用钱砸出来的……
　　麦克雷和莱因哈特二脸懵逼，钱呢？他们也没见着啊。
　　看到罗宁抱着一厚沓钞票过来，麦克雷惊了一跳，“用得着这么多？”
　　“习惯了，花这些钱能与另一个世界的守望者沟通，我觉得很值。”
　　罗宁说的是心里话，起初还有点心疼，到了现在他才发现以前的自己有点鼠目寸光。
　　一位守望者带来的价值，非五十万美元可比。
　　正因有这些守望者，他才能叫板九头蛇，与神盾局平起平坐，甚至将其赶超，哪怕是政府，见了守望先锋也得给三分薄面。
　　能混到这种程度，守望者功不可没。
　　所以身为指挥官的他，有义务将守望先锋的信条贯彻下去，全心全意去维护世界和平，而非信口开河。
　　“确实很值得。”
　　莱因哈特点点头，重建守望先锋的意义绝非金钱可以衡量。
　　从守望先锋解散的那刻起，他就知晓，如果世界还会出现像智械危机那样的灾难，守望先锋这支队伍就会重建起来，因为各奔东西的他们，也是在为自己的事业奋斗。
　　而自己的事业，早已交给了守望先锋，一人出去闯荡，同样是在维护和平。
　　罗宁把五十万美元一股脑扔进去，顿时燃起金色火苗，化为点点金光飘洒而下。
　　随后天使印记散发出强烈的光芒，把咖啡厅照成了黄金屋。
　　金光照在身上却带来一丝温暖的感觉，如沐在金色的阳光下。
　　“原来我是这么来的……”
　　莱因哈特若有所思，通过这个过程，他了解到罗宁先生当初沟通他的场景，一定和这同出一辙。
　　另一方世界，天使在巴西拯救那些流离失所的难民，蓦然听到守望先锋通讯仪居然破天荒地向她发起了召唤。
　　旋即她秀眉一簇，贝齿紧咬嘴唇，难道……又要爆发什么灾难了吗？
　　“是谁？”
　　简单明了的问句，直接把罗宁问住了。
　　“医生的声音变得不那么性感了……”
　　麦克雷摸着下巴的胡须，故作淡然地道，不过内心还是很兴奋，总算联系上了齐格勒医生。
　　罗宁僵笑，真是不怎么友好的开场白。
　　不过麦克雷就这性子，满嘴骚话，和托尼半斤八两，相信天使早就习惯了。
　　“麦克雷，怎么是你？”那边的声音充满惊疑。
　　天使想了无数种可能，莫里森队长、温斯顿、美、猎空、莱因哈特，他们都有可能对她发起召唤，唯独没想到麦克雷这个老烟鬼。
　　麦克雷自由散漫惯了，对世界大事从不关心，永远都是一幅“事不关己高高挂起”的样子，就算有灾难需要重建守望先锋，也不该是他发起召唤才对。
　　“喂！不用这样吧？我就不能向你发起召唤了？”
　　麦克雷宓囊慌，还是老样子，齐格勒医生连一点面子都不给他。
　　“齐格勒医生，还记得雅典娜推演的那场灾难吗？”罗宁问。
　　“你是？”
　　“我是罗宁，身处另一个世界。”罗宁说。
　　如果没记错的话，守望先锋解散后，雅典娜自我工作几年后推演出了危及宇宙的灾难。
　　然后雅典娜将她的推演结果告诉了所有的守望者，暗影守望除外，因为有些暗影守望的家伙已经变得不可靠了。
　　听到罗宁，齐格勒一下记起来了，对于雅典娜所描述的那场灾难，她记忆深刻，罗宁这个陌生的名字也给她留下了深刻的印象。
　　雅典娜说过，罗宁是阻止这场宇宙劫难的关键所在。
　　难道……雅典娜的演算成真了？

第236章 天使降临！

　　“等等，让我捋一捋。罗宁先生，你说你在另一个世界，可我刚才怎么听到麦克雷的声音，难道我听错了？”
　　天使很疑惑，不该听错才对，只有麦克雷那个老烟鬼才会说出那么低俗的话来。
　　“不！齐格勒医生，你没有听错。守望先锋在这个世界重建了，我、莫里森队长、麦克雷、温斯顿都来了，还有新晋成员D.Va，就是韩国机甲部队MEKA的队长，那个小女孩。”
　　“莱因哈特？！”
　　天使的声音充满难以置信，一切恍如梦境，太不真实了，守望先锋竟然……在另一个世界重建了？！
　　“天使安吉拉・齐格勒，我们需要你！”雅典娜说。
　　“雅典娜，你也在那儿？”
　　“本体在那边，我只是一份镜像。”雅典娜说。
　　“让我缓缓，情节跳跃太快了，我有点接受不了。”
　　天使脑子彻底混乱了，怎么突然间就接到了守望先锋重建的消息，而且是在另一个世界，奇幻故事都不敢这么讲。
　　“嘿！说起来当初我还以为是假的，罗宁先生吹得那叫一个惟妙惟肖。我还以为是组织里的谁被骗到了传销组织，心想要不要将计就计过去把这个传销组织一锅端，直到我听到雅典娜的声音，才信了那么一丢丢。”麦克雷笑着道。
　　“你看我像是搞传销的吗？”
　　罗宁无语了，当初说这些发自肺腑的真心话，还是不是为了获取你们的信任。
　　麦克雷打量了几眼，“先生，你的嘴巴很厉害，让人搞不清说的话是真是假，再把这一身行头换掉就更像了，妥妥的传销头目。”
　　“我是传销头目，那你就是传销人员喽。”罗宁笑道。
　　那边沉默了许久，终于又再次出声：“我理清楚了，不过宇宙劫难，真的会在你们所在的那个世界爆发吗？”
　　“没错齐格勒医生，我们这儿是宇宙劫难爆发的起点，只要能阻止那个家伙，宇宙就不会遭受波及，倘若阻止不了，整个宇宙的生命都将面临威胁。”罗宁语气沉重地道。
　　雅典娜所演算出的宇宙劫难，应该是指灭霸针对全宇宙所实行的计划生育方案。
　　一个响指，宇宙生命死掉一半。
　　灭霸为他的行动找了个很正当的理由：宇宙上生命太多，超出了星球负载，为了宇宙能更平衡更和谐地发展下去，必须要消灭一半生命。
　　听起来很有道理的样子，其实毫无依据，每个生命都有存在的意义，没人可以剥夺别人的生命。
　　灭霸的行为，就是一场宇宙劫难。
　　罗宁坚信这点，所以，守望先锋这支队伍必须要拉起来。
　　并且，要比以前的守望先锋更加强大，这样他们才有抗衡灭霸的本钱，否则就是空谈。
　　“好吧……在此之前，我要把这里的难民安顿下来。”
　　天使意识到了问题的严重性，她料到守望先锋会有重建的那一天，只是没想到这天会以这种方式到来，没有任何预料。
　　另一个世界，又是什么样子呢？会不会有更多待拯救的难民？
　　“当然，齐格勒医生，等你把那边的一切安顿好，没有任何牵挂的时候再做决定，因为……这是一张单程票。”罗宁说。
　　“意思是过去就回不来了吗？”天使讶异道。
　　“理论上是这样。”
　　“我懂了。”
　　天使没有太过纠结，很快释然了，仔细想想，其实她在那边没有任何留恋。
　　父母死于战争，没有亲人没有朋友，是守望先锋，给她带来家的感觉，这个家破碎以后，她就奔走各地救助难民。
　　如果硬要说她有什么牵挂的话，就是不放心这些难民。
　　不过，难民永远也拯救不完，换个地方，同样可以完成她的抱负。
　　听雅典娜的描述，那个世界更加危险，说不定在那儿她能最大化发挥她的价值，拯救更多无辜的人。
　　一念到此，天使着手安顿手头的这些难民，做事要善始善终。
　　“就用这最后一次救助行动，来告别这个世界吧！”
　　天使抬头仰望湛蓝的天空，下了决心。
　　罗宁他们闲聊了很长时间，起码过了一个多小时，天使的声音才再度响起。
　　“呼……这边结束了，我要怎么过去，用飞的吗？”
　　天使扇了两下羽翼，觉得不靠谱，去另一个世界哪能用飞的，又不是从一个城市到另一个城市。
　　“飞？你飞一辈子也飞不过来，齐格勒医生。”莱因哈特笑道。
　　“那我要怎么过去？”
　　天使纳闷，从没有过这方面的经验，恐怕这也是仅有的一次体验。
　　“很简单，收到守望先锋的召唤，你通常会怎么做？”莱因哈特循循善诱。
　　话音未落，天使印记散发出的金光盛放到极致，墙壁像是裹了一层金纱。
　　“不愧是学医的，理解能力就是强！”罗宁暗叹道。
　　而后，一道光柱浮现，光柱里站着一个人，知道是天使，却看不清天使的外表。
　　罗宁敢说这是历来降临仪式光芒最强的一次，简直快要把眼睛闪瞎，不排除天使伴随圣光降临的可能性。
　　随着金光黯淡，天使婀娜的身姿才呈现出来。
　　手持天使之杖，头顶天使光环，背后熠熠生辉的金翼尽数收敛，只露出几片机械翼。
　　她的脸上，露出和蔼可亲的微笑，虽是37岁，但看起来和27岁一样，皮肤保养得很好。
　　接受过圣光洗礼的人就是不一样，看着都比别人年轻。
　　“哇喔！”
　　天使觉得太不可思议了，以前接受召唤只会给发起人反馈一个消息，刚才接受召唤直接来到了另一个世界，太奇妙了！
　　无与伦比的体验，甚至没反应过来，脑袋一昏，眼前的景象就变了。
　　看到莱因哈特和麦克雷这两位老朋友，倒是没有对陌生环境的恐惧感，反而感到阵阵温暖。
　　好奇地打量周围环境，才看到那儿有一处很精致的壁炉。
　　炉火慢慢燃烧着，朝外释放丝丝暖意。
　　鼻尖还萦绕着淡淡的咖啡飘香，甚至还有轻音乐缓缓奏响。
　　这么舒适的环境……确定是来拯救宇宙的？

第237章 为了更美好的明天而战！

　　“这是哪儿？咖啡厅？”
　　天使打量许久，确认这不是什么灾难爆发的起始点，而是一间静谧雅致的咖啡厅。
　　“确切来说，这是守望先锋的行动基地。”罗宁说。
　　“行动基地？！”
　　天使的声音微微有些讶异，这基地未免有些太奢华了，居然还有专门的咖啡厅。
　　“你……应该就是雅典娜提到过的罗宁先生吧？”
　　跟她说话的男子她没有见过，一个朝气蓬勃的的小伙子，想必就是罗宁了。
　　“是的，齐格勒医生。”
　　天使走到他身前，淡蓝色的眼瞳散发出点点好奇的光泽。
　　第一感觉就是年轻，年轻的面庞却有着同龄人没有成熟稳重。
　　虽然不知道他有什么本事，但能让莫里森队长、莱因哈特等一众守望者信服，想必有其独特的手段，能力出众。
　　以貌取人，非智者所为。
　　唯一让她感到不适的，就是那有点显眼的眼袋。
　　“先生平时要注意休息，无论工作有多么繁重，也要保证作息的规律，熬夜可是个不好的习惯。”
　　“呃……”
　　天使的话，直接让罗宁老脸一红。
　　没错，他的确经常熬夜，有时候是在工作，有时候是在逛论坛，看看最近的新闻热点。
　　“哈哈……”
　　麦克雷发出爽快的笑声，因为抽雪茄这件事罗宁可没少说他，现在天使来了，罗宁也成被教育的对象了，大快人心呐。
　　“麦克雷，多年没见，你还没改掉抽烟的恶习？”
　　麦克雷的笑声，自然引起了天使的注意，天使面带不悦地走过去，麦克雷立马收起笑容，眼神在躲闪。
　　“可是……我现在没抽雪茄啊。”
　　麦克雷纳闷，她怎么知道他还在抽烟的。
　　“你身上的烟味都盖过了咖啡的香味，抽不抽有什么所谓？”
　　天使言语微怒，以前她说得估计麦克雷耳朵都起了茧子，结果还是照抽不误，真是拿自己的身体开玩笑。
　　“所以齐格勒医生，我需要那种药。”麦克雷殷切地盯着她。
　　“没有。”天使回答得很干脆。
　　现在换罗宁发笑了，麦克雷似乎对齐格勒医生很尊敬，不敢抱怨什么，顶多说两句骚话调节一下气氛。
　　其实想想就明白了，天使可以为他研制抑制尼古丁的药物。
　　出自天使之手的药物，定然要比市面上的那些药物强得多，否则麦克雷为什么不去外面的药店买药，而非要等天使降临。
　　想要从天使手里讨得药品，自然就要表现得乖一点。
　　“咳咳……你忍心看我这样吗，医生？”麦克雷故作难受。
　　“多大的人了，连这点自制力都没有。”天使没好气地道。
　　“和自制力无关，雪茄不可能不抽，不抽没有感觉，执行任务都无精打采的。”
　　感觉这俩很容易聊到一块去啊，即便多年没见，刚一见到就有说不完的话。
　　罗宁想了一下，不难发现天使和麦克雷都是37岁，没有年龄的代沟，交谈起来自然很随心，想说什么就说什么。
　　天使很无奈地耸了耸肩，没办法，谁让她来到这儿了呢，总不能眼睁睁看着麦克雷陷于痛苦之中。
　　“我没有现成的药物，我需要一间保证干净的卫生室，还要采购一些药物原料。”
　　“卫生室有现成的，齐格勒医生，你可以先去看看有什么欠缺，需要什么列个清单，我会托人去办。”罗宁说。
　　天使螓首轻点，这位年轻的指挥官倒是有点实力，指挥能力还得以后考量。
　　“莱因哈特，你不觉得该退休了吗？你不再年轻了。”
　　天使真的没想到莱因哈特这位老将也会加入重建的守望先锋，着实让她升起一丝钦佩，希望莱因哈特不要太过勉强才好。
　　量力而行就可以了。
　　“老兵不死，只会逐渐凋零。我会战斗到我流干最后一滴血！”
　　莱因哈特毅然决然，他不服老，只要他还能披甲上阵，还能握动火箭重锤，那么，守望先锋永远也别想甩掉他。
　　只要他还能挺直腰杆，他就会继续伸张正义。
　　“就是这老腰，唉……”
　　前一刻还燃烧着青春的热血，下一刻就扶着腰杆，人不服老终究不行。
　　“放心吧，我会尽我所能减轻你的痛苦。”天使轻轻地道。
　　只要莱因哈特愿意上战场，那么她会用尽一切手段帮助莱因哈特摆脱年龄带来的负面影响。
　　“谁来了呀？”
　　D.Va蹦蹦跳跳走了进来，刚才她打电玩的时候就听到咖啡厅这边有动静，以为来客人了。
　　见到走来的身穿蓝白色紧身作战服的小妹妹，天使有种似曾相识的感觉，似乎在哪见过。
　　莱因哈特刚才好像说过……倏地记起，韩国MEKA机甲部队的队长――D.Va！
　　“天使姐姐，你来了呀！还记得我吗？”
　　守望先锋里的每个人，D.Va都记得很清楚，尤其是悲天悯人的天使，给她带来的印象最为深刻。
　　说起来天使还帮她处理过伤口呢。
　　“MKEA的队长D.Va，怎会不记得？”
　　天使微微一笑，没想到她也加入到了守望先锋，倒是一个很好的队友。
　　“嘻嘻……我们的队伍越来越强大了呢。”
　　D.Va觉得自己当初所做的决定没错，在这儿，确实能帮助更多人，也能让她再次感受到团队的温暖。
　　没过多久，大汗淋漓的士兵76走了进来，脖子上挂着毛巾用来擦汗水。
　　每次训练完他都会来咖啡厅消遣一下，今天一进来，这场面着实吓了他一跳，怎么都窝在这儿？
　　是外面的空气不新鲜，还是阳光不温暖？
　　直到他看到身穿女武神作战服的天使，才恍然大悟，原来，天使来了！
　　“莫里森队长，近来好吗？”天使微笑道。
　　“最近挺好的，就是守望先锋刚解散的那段时间不怎么好，因为我一直想查出守望先锋垮台的幕后阴谋，结果几年过去仍然没什么进展。”士兵76摇了摇头。
　　其实他不想让曾经的队友叫他莫里森队长，总会勾起一些不好的回忆。
　　他现在的代号是76，他更希望别人叫他士兵76，只是……这些老伙计一时间很难改过来。
　　“不过现在不用了，我们再度齐聚，为了更美好的明天而战！”
　　天使握着天使之杖，犹记得当年他们共同奋战的场景。
　　不论前方有多少艰难险阻，守望先锋总能划破黑暗，让光芒重现人间。
　　“是的，命运让我们再次相遇，守望先锋重建于此，这个世界注定会掀起狂风骤雨，让我们……为了更美好的而战！”士兵76的眼神中充满坚定。
　　“生命不息，战斗不止！”
　　莱因哈特也紧握双拳，虽然他已不再年轻，但他会用行动证明，他依然是团队不可或缺的核心人物。
　　披上战甲，拿起重锤，他还是几十年前怀有一腔热血，善于冲锋陷阵的十字军战士。
　　所向披靡！
　　“守望先锋的荣光，总会洒满这个世界！”麦克雷对此坚信不疑。
　　“最后的赢家，一定是我们！”
　　D.Va认为守望先锋只会越来越强大，到此为止守望先锋也为世界的和平事业做出了不少贡献。
　　不论敌人有多强大，只要他们齐心协力，就一定能战胜敌人，毋庸置疑！
　　看到大家对未来充满希冀，罗宁也是从他们身上感受到了属于守望者的那份必胜的信念。
　　不管未来如何，让我们携手共进、披荆斩棘，到达胜利的彼岸！

第238章 龙二代

　　罗宁带天使去卫生室逛了一圈。
　　天使颇为满意，美中不足的，就是欠缺一些医疗器材和药物原料。
　　缺少的这些东西，她列了一个详细的清单。
　　罗宁拿到清单后直接托人去办了，只要钱到位，什么东西搞不到？违禁品又如何，照样能搞来。
　　事实上许多药物里或多或少都含有一些违禁品，拿来研制药品没什么，又不是拿去做坏事，罗宁心里坦荡荡。
　　二战时期，吗啡还被用作镇痛呢。
　　温斯顿见到天使也大吃了一惊，然后高兴得把满屋子的东西拆成零件，他庆祝的方式就是这样，简单粗暴。
　　活死人事件结束后，倒是没有什么特别紧急的任务，守望者们需要好好休息一下。
　　在此期间，其他守望者带天使熟悉基地，给她讲了很多关于这个世界的事情，包括前段时间守望先锋执行的各种任务。
　　天使先是惊叹于基地的建设，像是一座宫殿，装修奢华不说，要什么有什么，室内游泳池、室内放映室、室内咖啡厅……一应俱全！
　　娱乐健身两不误，不失为一个休息的好场所。
　　执行完任务待在这儿，是一种享受。
　　听他们讲述完守望先锋前端时间所执行的任务，天使更是惊叹连连。
　　没想到重建的守望先锋已经在这个世界执行了这么多任务了，最近的一次，罗宁先生居然还借用了她的力量，复活了上千名无辜之人。
　　变身成她，怎么想怎么怪异，雅典娜说这是她后天才拥有的能力，具体怎么来的也不知道，总之她可以赋予罗宁变身的能力，可以变成他们当中的任何一个。
　　听起来怪怪的，有种身体不属于自己的感觉。
　　好在这种变身会继承本尊的意志，换句话说，罗宁男变女，会继承女性的意志，所以一般只会对男性感兴趣，不存在什么非分之想。
　　二般情况就不说了，那属于个人隐私问题。
　　天使没在这上面太过纠结，倒是对这个新奇的世界产生了兴趣。
　　这里简直就是她所处世界的翻版，国家建筑一模一样，唯独科技水平和医疗水平不同。
　　所以她没有任何的不适应，和那边几乎没什么区别，这里的环境还要比那边好些，某些科技比那边还要先进。
　　她还看到了以自己为原型的电影，罗宁告诉她这是开启降临仪式的必要元素。
　　要想形成她的文化符号，电影传播是一个很有必要的途径。
　　有了电影，天使的形象才会深入人心，之后画出她的印记标示，才能让粉丝一眼想到天使。
　　看完她的电影，天使本想表扬罗宁剧本写得不错，最后得知剧本是雅典娜提供，就把到嘴边的话咽了下去。
　　不过电影末尾的彩蛋，似乎是画龙点睛之笔，更能引起她的好奇。
　　彩蛋是罗宁设计的，倒是别出心裁，确实有点才华。
　　别人可能不晓得那是什么地方，她怎么可能不晓得，那是花村大院、源氏的故居。
　　那幅双龙壁画也表明接下来的电影和岛田兄弟有关。
　　“先生，照你的说法，电影上映一段时间后，就能开启电影主角的降临仪式，那下部电影的主角是谁？源氏还是半藏？”天使问道。
　　“半藏，虽然源氏也会出面，但主角是半藏，源氏在这部电影里充当绿叶。”罗宁说。
　　“半藏啊……”
　　天使不禁想起了往事，守望先锋与岛田家族交涉过，莫里森那时候还不是守望先锋队长，就是一名意气风发的士兵。
　　源氏那时候虽有惊才绝艳的天赋，但其所作所为就是一个纨绔子弟，上不得台面。
　　守望先锋甚至没把他作为对手，倒是半藏，对守望先锋有极大威胁。
　　一天夜里，莫里森一时冲动找半藏私了恩怨，结果险些送命。
　　半藏本性不坏，并且箭术了得，守望先锋对其有招揽之意，却是遭到了拒绝。
　　家族大名死亡后，半藏作为长子要继承家族的产业，接管岛田帝国，直到他被迫亲手了结自己的弟弟，深受打击。
　　于是，他抛弃了家族，四海为家。
　　“我很感兴趣，电影什么时候上映？”天使问。
　　说起来，当年半藏会追随源氏的脚步来到守望先锋，结果没等他来到，守望先锋就解散了，这是一大遗憾。
　　这个遗憾，或许能在这个世界得到弥补。
　　双龙合璧，才能展现出神龙真正的力量。
　　“影片拍摄完毕了，团队正在制作预告片，快了。”
　　其实罗宁比谁都盼望新电影上映，下部电影讲述的还是可以驾驭神龙的岛田兄弟。
　　驾驭神龙，想想都带感。
　　就是不知道他们会不会接受守望先锋的召唤，这俩似乎对拯救世界没什么想法。
　　看来这几天他得好好研究一下岛田兄弟的喜好了，必须得找到一个他们心甘情愿来到这世界的理由。
　　这里有爬不完的墙，他们应该会喜欢的。
　　过了两三天，罗宁拿来了药物原料和医疗器材，天使需要的东西都能找到，说明在医疗方面，两个世界还是很相似的。
　　有了这些，天使立马投入工作，着手研制抑制尼古丁的药物。
　　药物研制好后，麦克雷又恢复到了一天二十根雪茄的洒脱日子。
　　人生，就该这么潇洒！
　　半藏的个人电影，预告片还没发布，网上就掀起了热议。
　　有别于其他电影，这部电影的名字不依照英雄的名字来取，而叫作《Ssangyong》（双龙），分上下两部。
　　岛田半藏这名字译成英文就没有感觉了，Shimada Hanzo，明显不如双龙上口，也不如双龙霸气。
　　其次，岛田兄弟是不可分割的一部分。
　　岛田家世代相传的一个神话，他们都是神龙的后裔，拥有驾驭神龙的力量。
　　就如壁画那样，双龙交汇，一条蓝龙、一条青龙，映射半藏和源氏是一个整体。
　　且，两部电影合在一起，才能展现出一条完整的故事线，才能讲明白半藏和源氏之间的情感与纠葛。
　　所以分上下两部最为合适。
　　到了《双龙》（上）预告片发布的那一刻，网上彻底沸腾，无数青少年被那道飘逸爬墙的身影吸粉。
　　那犀利的箭术、那霸气的纹身、那帅气的小胡子、那蓝色的神龙……
　　妥妥的龙二代！

第239章 半藏预告片

　　晚八点，《双龙》（上）预告片，正式登上守望影业的官网。
　　全球各地的影迷们，此刻都满怀期待地点开它。
　　有别于《天使》的战争艺术，《双龙》（上）会带给他们无与伦比的视觉体验。
　　岛田半藏那让人眼花缭乱的箭术，以及那飘逸的身姿，绝对可以让那些渴望成为英雄的青少年为之痴迷。
　　守望影业一开始的定位就是超级英雄电影，只不过《天使》打破了常规，这次，《双龙》（上）又回到了老本行。
　　三分多钟讲不了什么剧情，但可以让人沉浸在视觉体验中。
　　首先，樱花飘落的花村，就牢牢捕获住了观众的眼球，那是一处很唯美的场景。
　　众所周知，守望影业不仅追求场面的美感，在细节方面还有不少讲究。
　　有写意的唯美背景，还有随处可见的细节，给大家营造出一种身临其境的感觉。
　　尤其是在大荧幕上观看，就像亲身经历的一样，在电影里作为旁观者，从旁注视主角及他人的一举一动。
　　打戏很精彩，半藏是一名箭术大师，还是一位忍术大师。
　　忍术，可不是大家所想的螺旋丸啊、影分身啊、影子束缚术什么的，而是一种伏击战术。
　　笼统说来就像是某种暗杀术。
　　没有花里胡哨的特效，只有最纯粹的伏击技巧。
　　在全日本的忍者中，抛开变态的箭术不谈，单论对忍术的运用，半藏照样堪称最强。
　　再加上高超的箭术，说是日本第一强者也不为过。
　　无他，只因半藏可以驾驭神龙，召唤出龙魂之力！
　　岛田家族纯正血脉的继承者，都拥有驾驭神龙的力量，他是一个，源氏是一个。
　　岛田正统，就他俩。
　　预告片源氏的身影一闪而过，是一个花花公子的形象。
　　那时候，源氏还是一个五官清秀的青年，没有被机械覆盖身体，出身在岛田家，有享不尽的荣华富贵。
　　“爬墙的技术真高！”
　　这是许多影迷看完预告片对半藏的评价，不论地形有多复杂，只要有墙或是峭壁什么的，他就能很轻松地攀爬上去。
　　所以他想杀人，没人能防得住他。
　　至于会拐弯的箭，顶级的箭术大师基本都能做到这点，神盾局一位同样以弓箭做武器的特工就可以，但是没半藏这么随心所欲。
　　半藏的箭，拐弯拐得很有灵性，也很精髓，让人防不胜防。
　　预告片的最后一刻，半藏驾驭神龙的刹那，但凡是有点热血的男子，都激动了。
　　东方神龙看起来就是吊！
　　没人会计较那条龙是怎么出来的，因为那是电影特效，真实情况哪能用弓射出一条龙出来，奇幻小说都没这么写的。
　　如果真有这种可以驾驭神龙的弓箭，麻烦寄一套过来谢谢，不论多钱都买，哪怕倾家荡产。
　　倾家荡产体验一下驾驭神龙的感觉也值了，钱没了可以再挣，驾驭神龙的机会错过了可就没有了。
　　预告片中，那条灵动的蓝龙只露出个头就没了。
　　无数网友怒喷罗宁短小无力，喷完又忍不住去想后面的剧情，电影名叫双龙，讲的应该是岛田兄弟携手振兴家族的故事。
　　看到《天使》彩蛋的时候，影迷们就猜到下部电影取景在日本。
　　果然猜得没错，守望影业的这部电影就是在日本背景下拍摄的。
　　敢于尝试在新背景编写剧本的编剧，放眼整个美国，也就只有罗宁这朵业界奇葩了。
　　其他编剧都避免更换背景，他倒好，变着法地换背景，一点不怕自己写出不伦不类的剧本来。
　　美国背景下的故事写腻了，就写韩国的，韩国写完写瑞士的，瑞士写完又写日本的，是不是以后还准备写中国？
　　偏偏写得还很吸引人，没有让人尴尬的剧情点，笑点啥的都很符合时代背景。
　　跟着罗宁的笔触，他们能了解到不同国家的文化风俗，倒是一种绝佳的体验。
　　尤其是罗宁的故事写得很精彩，总能吸引人不断往下看下去，超级英雄电影的市场，是被守望影业开辟出来的。
　　作为鼻祖，守望影业出品的超级英雄电影，自然是最好的。
　　其他效仿的电影公司，多数扑街，少数学到精粹的也能小赚一笔。
　　其实在几年前的国家电影峰会，罗宁就已经把他成功的经验分享给了大家，世界各地的编剧和制片人能掌握多少，全看各自的领悟能力。
　　掌握得多赚得多，掌握得少赚得少，对超级英雄电影不屑一顾的注定跟不上潮流，换句话说就是赚不了大钱，就这么简单。
　　预告片放出后，豆半上关于《双龙》（上）的帖子，立马多了起来，俨然有刷屏的趋势。
　　电影质量没什么好讨论的，“守望出品，必属精品！”这句话早已说明守望影业对电影的用心程度。
　　虽是网友说的，但这已然成为代表守望影业的金句。
　　没有过硬的电影品质，这句话也不会在网上盛传。
　　就和暴风雪一样，暴风雪作为游戏界的扛把子，同样深受玩家爱戴，同样也有属于它的金句：十年磨一剑，唯有暴风雪！
　　依据这个，网上还衍生出一句调侃暴风雪的话：十年磨一剑，九年做CG。
　　因为暴风雪对待CG比游戏更用心，随便一个CG都有大片的品质，比起守望影业所拍的电影都是不遑多让。
　　游戏BUG可以迟点修复，平衡性也可以晚点考虑，但CG一定要向守望影业看齐，要做就做最好的。
　　也不知道暴风雪这个游戏大厂是不是想转型拍电影。
　　守望影业的电影质量就如暴风雪的游戏质量，没什么好说的，豆半上讨论最多的是电影名。
　　双龙，上！
　　首部不以英雄名字作为电影名字的电影，《双龙》（上），说明还有《双龙》（下）。
　　聪明的影迷通过预告片透露出的蛛丝马迹，推断出下部电影的主角可能是岛田家族大名最年轻的儿子――岛田源氏！
　　双龙，即是两条龙，而岛田家族能够驾驭神龙的年轻一代，正好只有两人。
　　岛田半藏和岛田源氏，就是这两条龙！
　　以此作电影名，也就想得通了。
　　罗宁很佩服这些影迷的观察力，岛田源氏只在预告片中露了一面，他们就很快猜出来了。
　　但是他们一定猜不到剧情走向，罗宁敢肯定，他们一定想不到半藏会亲手杀死自己的弟弟。
　　要是什么都让影迷猜到了，那还拍个锤子电影，趁早收拾回家养猪吧。
　　除此之外还有影迷讨论半藏为什么能驾驭神龙，关于这个问题，没人知晓答案。
　　因为预告片一点也没提及岛田家族的来历。
　　岛田家族的秘密，还是到正片，再慢慢向大家讲述吧……

第240章 鹰眼的不屑

　　《双龙》（上）预告片的风潮，席卷到了神盾局。
　　守望先锋与神盾局共事过几次，守望影业所拍摄的电影，同样是许多神盾局特工在工作之余的消遣。
　　尤其是对电影从来不感兴趣的罗曼诺夫特工。
　　对她而言，喜欢上守望先锋系列电影，简直就是意外。
　　其实吧，也不能算是意外，冥冥注定她就是超级英雄电影的受众。
　　只是在守望影业拍《士兵：76》之前，美国的电影市场还没有所谓的超级英雄电影，确切来说整个世界都没有，因为美国就是潮流的风向标。
　　是守望影业，创造出了这种新颖的题材。
　　《双龙》（上）的预告片，她在第一时间就看了，看完后总想拿克林顿与岛田半藏做比较。
　　因为二人实在太像了，在这现代化的社会，居然存在两个拿弓箭做武器的异类。
　　虽然弓箭不比枪支差，在某些方面甚至更强，比如暗杀。
　　但，弓箭需要长时间的练习，相同时间里，掌握枪的用法肯定比掌握弓箭的用法容易，且对敌人造成的威胁更大。
　　要想让弓箭的精准度和威力超过枪支，使用者需要付出极大努力。
　　还有一点弓箭不如枪支的地方，就是射程。
　　枪支的射程要比弓箭远，注定弓箭有距离限制，远了威力达不到预期，近了可能会让自己身处险境。
　　所以弓箭在现代社会的定位，有些尴尬。
　　但不乏有像克林顿这般的箭术大师，没有任何吹嘘同事的意思，事实上克林顿代表着当前世界的箭术巅峰。
　　整个世界，箭术能与他媲美的，不足一手之数。
　　而且克林顿设计了多种箭头，功能不一，能够大幅提升战力，极大弥补杀伤性不足这一特点。
　　尤其是艾德曼合金箭头和振金箭头，那威力，在一定距离下甚至超过了7.62mm口径的子弹。
　　相比于此，半藏没有种类各异的箭矢，就是普通的精钢箭矢，但是半藏的箭术可以用神乎其技来形容，比起克林顿来都不遑多让，某些方面比克林顿还要强大。
　　就如让箭拐弯这点，许多箭术大师都能做到，但能像半藏这般随心所欲使用的神箭手，真没几个，克林顿都不行。
　　拐弯箭是箭斗术的一种，与枪斗术是同一流派，原理一样。
　　只要在射出箭的一刹那，手快速地抖动，给箭矢一个加速度，射出去的箭就可以转弯了。
　　听起来容易做起来难，转弯简单，但想要让箭矢转到目标身上，这就需要大量的练习。
　　并且使用的时候还有诸多限制。
　　克林顿就需要提前考虑好各种因素，如风速、角度等问题，通常使用拐弯箭需要几秒的计算预判时间。
　　但预告片里的半藏不用，瞬射出去，箭矢就能拐弯，还能射中目标，有点玄学的意思。
　　黑寡妇暂且认为这是电影为了视觉效果和凸显主角的牛逼，从而夸大半藏的箭术水准。
　　一支箭矢再怎么神奇，使用者再怎么厉害，也不可能射出追踪导弹的效果。
　　在她眼里，箭术方面，没人比克林顿更优秀，起码美国没有。
　　至于日本的岛田半藏有没有，这就不得而知了，什么时候半藏来美国，什么时候这个问题就能得到解答。
　　按照守望先锋的惯例，每位守望者从其他国家来美国之前，守望影业都会拍摄相关电影让大众熟悉。
　　这样做的好处是，有了电影的铺垫，携带杀伤性武器的守望者出现在大众眼里时，大众就不会产生惧怕的心理。
　　所以，岛田半藏来美国就是板上钉钉的事儿，就是时间长短的问题。
　　不过，这不是她该关心的事情，她现在要找克林顿，让他看看这个预告片，看他会是什么反应。
　　估计这位神箭手的自信心会遭受打击吧。
　　二人的箭术高低她暂时看不出来，电影总有夸大的成分，但有一点估计克林顿是真不如半藏，那就是半藏的攀爬能力。
　　不论多平的墙面，半藏都能很轻松地爬上去，让他去参加攀岩比赛绝对能夺冠，前提是半藏切切实实有这么强的攀爬技术。
　　其次，预告片末尾的那条蓝龙不禁让她陷入思考，通常来说电影里的主角与真正的守望者错差不大。
　　从士兵76、温斯顿、莱因哈特等露过面的守望者就知道，电影里展现的能力就是他们各自所拥有的能力，顶多电影在视觉效果上更华丽一些。
　　可是这条龙是怎么回事？
　　弓箭能射出一条东方神龙？
　　她总觉得这部电影夸大的成分太多了，箭术和攀爬能力就不提了，射出一条龙毫无科学依据。
　　天使就不说了，人家有神灵庇佑，能够召唤圣光。
　　见过雷神的她，觉得神这东西是真实存在的，射出一条龙就太假了，又不是神力什么的。
　　当他找到鹰眼的时候，鹰眼正盯着电脑，面目有点惆怅。
　　黑寡妇走去瞅了一眼屏幕，发现他也在看预告片，刚好看到半藏射出一条龙，画面转黑到此结束。
　　鹰眼抱着后脑勺靠在椅子上，释然道：“我就说嘛，这家伙的箭术怎么能达到如此境地，原来都是在瞎扯淡。”
　　本来他很纠结，纠结这世上怎么会有比他箭术还好的家伙。
　　直到他看到这条龙，才觉得这是一部不严谨的超级英雄电影，为了单纯的视觉效果而放弃事物的真实性。
　　一点逻辑都不讲。
　　弓箭能射出龙？他玩了半辈子弓箭都不知道还有这种操作。
　　别说龙了，连一只耗子他都射不出来。
　　“罗宁拍的电影越来越有奇幻风了，感觉偏离了他之前苦心营造的科幻风。”鹰眼评价道。
　　黑寡妇笑着道：“哈哈……是不是受打击了？”
　　“打击？我能受什么打击？电影你也信？岛田半藏的箭术如果真有电影演得这么吊，我拜他为师！”
　　箭术到他这水准想要精进已经很难了，三两年都不见得能进步多少，而半藏的箭术跟闹着玩似的，指哪打哪，箭矢比追踪导弹还要牛逼，他一万个不信。
　　“嘁！就你这德行，你拜人家为师，人家不见得会收你。”黑寡妇嘲讽道。
　　虽然她也不信半藏的箭术有这么好，但她就是喜欢看克林顿遭受打击的样子。
　　平时他太飘了，自诩箭术天下第一，总得来个人教他做人。
　　“切！我克林顿・巴顿今天就把话放这儿了，要是半藏的箭术真有那么厉害，不管他收不收我，我都心甘情愿叫他一声老师。”鹰眼一脸淡然。
　　娜塔莎连弓箭摸都没摸过，又岂会知道箭术精进的难度有多高，像半藏所展现的那种箭术，他敢说当今世界无一人达到。
　　所以这就是他放话的资本。
　　如果罗宁在此，一定会劝他谨言慎行，因为……自古弓兵多挂逼！

第241章 托尼的焦虑症

　　经过预告片的预热，《双龙》（上）已在全网掀起热议。
　　尤其是在首映的前一天，网上就跟炸了锅一样，电影还没上映，网上就已经有了半藏的同人作品。
　　无他，只因岛田半藏太过飘逸，燃起了无数青少年体内的中二魂，可见半藏的人气之高。
　　罗宁已经预见了电影上映后，半藏会以很快的速度形成其特有的文化符号。
　　会比D.Va上映的那时候还要火爆，观影群众有男有女，但男生居多，偏偏半藏很符合男生的口味，飘逸、帅气、霸气，全占了。
　　半藏注定又会是一大人气角色，上个有这么高人气的角色，还是D.Va。
　　恰好这段时间没有要紧的事情，所以守望先锋准备等到电影首映日结束后再行动。
　　罗宁这段时间很闲，有时候去电竞俱乐部了解一下近况，有时候去公司转悠一圈，更多时候则是在基地和守望者们聊天打屁。
　　身为一名指挥官，需经常与守望者们交流，朋友的关系总比上下级好。
　　而他忽然接到一个未知来电，一听声音很熟悉，直到对方说出自己的名字。
　　小辣椒！
　　听她说，托尼最近又把自己关起来了，一天到晚与机械打交道，搞研究搞到废寝忘食。
　　任何人都不见，她有时候去找，托尼也对她爱答不理，以前他不是这样子的。
　　听完小辣椒的描述，罗宁觉得托尼的焦虑症可能又犯了。
　　不排除上次活死人事件刺激了托尼，就是因为怕刺激到他，所以活死人这件事罗宁对他只字未提。
　　后来通过相关的新闻报道，托尼定然了解到了活死人。
　　再一看民众录制的那些视频，又对未来感到担忧，再一想到纽约事件，焦虑症就复发了。
　　罗宁推测是这样，小辣椒让他去找一下托尼，刚好最近守望影业的新电影上映，希望他能带托尼看电影放松一下。
　　当他问到她为什么不去的时候，小辣椒回复说公司最近业务繁忙，抽不开身。
　　罗宁接受了，在漫威世界，值得信赖的人不多，除了守望者们，就只有托尼了。
　　在他还没拉起守望先锋这支队伍的时候，托尼帮了他不少忙，也许……天使有办法帮他彻底摆脱焦虑症。
　　于是他在卫生室找到了天使，开门见山道：“齐格勒医生，对于焦虑症，你有没有好的治疗方法？”
　　“焦虑症？”
　　天使怔了一下，左看右看，完全看不出来罗宁得了焦虑症，相反还快乐得不行。
　　罗宁看出她眼神里的意思，赶紧说道：“不是我，是我一个朋友。”
　　“焦虑症不好治，根治很难，因为你没办法抹去患者之所以会患上焦虑症的那段不好的记忆。”天使缓缓道。
　　罗宁皱了皱眉，天使说得很对。
　　“你一定有办法的，医生！”
　　“如果患者是一个内心比较强大的人，通过我的心理疗法，再加上药物辅助治疗，倒是有根治的可能。就是不知道你那位朋友的内心是偏向脆弱还是强大，脆弱的内心，焦虑症想要根治几乎不可能。”
　　闻言，罗宁思考了一下，觉得托尼的内心还算强大吧。
　　“我觉得可以试一试。”罗宁说。
　　“可以把你的朋友带来，刚好最近我也闲着没什么事儿。”天使一边整理器材，一边说道。
　　“好的。”
　　罗宁离开了基地，直接开车前往马里布港，托尼的家。
　　罗宁在托尼的信任名单里，所以当他走到门口的时候，大门自动打开了。
　　没有逗留，直接奔向地下研究所。
　　托尼的发明创造，都是在地下研究所完成的，奥创，也是在这儿诞生的。
　　可以说，这里是钢铁侠筑梦的地方，也是除马克原型战衣外，其余战衣诞生的地方。
　　透过玻璃门，罗宁看到托尼在忙活他的发明创造，托尼的精神似乎有点恍惚，回头面无表情地看了他一眼，然后继续忙着。
　　这情况，有点不容乐观。
　　看来托尼好几天都没有好好休息过了。
　　输入门禁密码，罗宁走了进去。
　　“嗨托尼！”罗宁打着招呼。
　　“随便坐，我这儿没有热茶招待你。”
　　托尼说话也是软绵绵的，没一点精气神，和他微微发黄的面容很像。
　　罗宁到处逛了一下，从没好好参观过托尼的研究所。
　　战衣零件随处可见，投射出来的战衣模型根据托尼的操作进行动态变化，墙上还有一台大电视，没事看看新闻什么的。
　　是一座科技感十足的梦工厂。
　　“关于上次的活死人事件，活死人……是这么叫吧？”托尼问。
　　“是的，不过你不用担心，危险已经消除了。”罗宁说，“我觉得你应该歇下来，明天我的新电影上映，给点面子？”
　　“你的面子我一直给着的，每次你的电影上映，斯塔克工业的员工就会提前下班，哪怕现在是佩珀掌权，这项不成文的规定也一直延续着。”
　　“连你都不看，怎么叫给面子？”
　　“我要尽快研究出智械，不然我会没有安全感，这世界越来越危险了，活死人……我根本没想过会有这种离奇的生物。”
　　托尼一想到那些恐怖的画面，就变得胸闷气短、呼吸急促。
　　罗宁快步走上前去，托尼伸手示意他不用来。
　　托尼扶着椅子坐了下来，拿起桌上的一板胶囊，顶出一颗喂进嘴里。
　　“没……没事，让我缓缓……就好了……”
　　待他呼吸平稳下来，罗宁才问：“为什么不找医生看看？”
　　托尼苦笑着摇头，道：“医生？美国最好的医生我都请来了，还是没什么用，这些药不能从根本上解决问题。”
　　“没人能治好焦虑症的，没有！”
　　他已经放弃了，全美最好的医生都束手无策，何况其他。
　　“有的，别忘了守望先锋有全世界最好的医生。”
　　听到罗宁的话，托尼偏过头来盯着他，“你指的是……天使？”
　　罗宁笑着点点头，“放心吧，你的情况我已经给齐格勒医生说了，她说只要你的内心足够强大，就能根治你的焦虑症。”
　　换作他人托尼只会不屑一顾，但如果是天使的话，倒让他死寂的心又燃起一丝希望。
　　说不定，天使真能治好他的焦虑症。
　　毕竟，天使的医术在全世界都算顶尖，全美与全世界相比，还是有不小差距的。

第242章 心理疗法

　　托尼，也算是这里的常客了，除了天使他没见过外，其他人都见过。
　　此时此刻，托尼没有说骚话的心情，被焦虑症搞得郁郁寡欢，跟换了个人似的。
　　直到听天使说可以根治他的病症，托尼脸上才难得浮现出一抹笑容。
　　俩人简单聊了几句，天使便带他去做心理治疗。
　　麦克雷一脸疑惑，看着罗宁，指着托尼离去的地方，问道：“钢铁侠，焦虑症？”
　　罗宁点点头，“纽约事件患上的。”
　　“啧！看不出来，上次你带我见他，我看他不是挺好的吗？骚话不断呐！经我确认，是个骚包！”
　　麦克雷觉得这世界太疯狂了，那么骚包的家伙都能患上焦虑症，看来他以后也得提防着点。
　　“骚包……”
　　罗宁低喃，怕不是在说你自己吧，托尼这个骚话大王见了你都要退避三舍。
　　说别人还能说得这么理直气壮，不可理喻！
　　“许多人强大的外表下都有一颗脆弱的心，谁知道呢？”
　　莱因哈特叹了口气，以前有一名与他奋战过的十字军战士，就患上了焦虑症。
　　外表壮硕无比，内心却没有那么强大，稍微受到点大刺激就会出现恐惧、呼吸急促的症状。
　　因为这个原因，那家伙还被踢出了十字军的队伍，很可惜。
　　“每个人都有脆弱的一面，麦克雷你肯定也有，只是你从没有把它表现出来。”
　　罗宁的话，让麦克雷为之一怔，随后他猛吸一口雪茄，没心没肺地笑着。
　　“脆弱？不存在的，我的内心比任何人都要强大，不然我也不可能在纷乱的新墨西哥州闯出属于我自己的路子来。”麦克雷大大咧咧地道。
　　从其表现就可以看出麦克雷有不愿回忆的往事，只是他不愿提及。
　　罗宁懒得问，更不想继续这个话题，没意思也没必要，每个人都有属于自己的秘密。
　　相反另一个话题很值得讨论，关于如何招揽岛田兄弟。
　　大家都知道这俩兄弟没什么抱负，喜欢无拘无束的生活，对拯救世界不感兴趣。
　　提到半藏，士兵76就想起了额头上的疤，脑子里却有了一个不怎么靠谱的主意。
　　“就给半藏说，咱这儿有一位神箭手自诩箭术天下第一，听闻他的事迹后向他发起挑战书，半藏这人对名誉很在意，凭他对箭术的执着，肯定会过来为自己正名。”
　　“你口中的神箭手，指的是巴顿特工吗？”罗宁问。
　　看他点头，罗宁扯着嘴角笑道：“这么坑他不好吧？万一他被半藏追杀怎么办？神盾局都保不住他。”
　　真是个馊主意，不过……万一没有更好的办法也可以试一试，反正半藏过来又不会追杀他们，让鹰眼自求多福好了。
　　聊着聊着，天使和托尼走了出来。
　　一眼瞧去，托尼的状态明显有了很大改观。
　　虽然精神面貌仍旧不好，但可以看出他此刻的心情还算不错，比刚来的时候好多了。
　　精神面貌不好是因为睡眠不足的原因，好好睡一觉就能恢复过来。
　　“谢谢你齐格勒医生，这次治疗需要多钱？”
　　托尼的感谢发自肺腑，齐格勒医生的医疗手段真是太高明了，之前也有医生对他进行过心理治疗，但效果并不好。
　　但是齐格勒对他进行了一番心理治疗后，心情明显愉悦了许多，一直困扰他的问题也迎刃而解，使他走出杞人忧天的怪圈。
　　“我觉得罗宁先生会为你的焦虑症担心，凭你俩之间的关系，应该不是用钱可以衡量的。”天使缓缓道。
　　托尼点了下头，确实，不是谁都能接受天使的治疗，如果没有罗宁，不知他还要被焦虑症困扰多久。
　　以后真得好好感谢一下罗宁，但罗宁什么都不缺，硬要说他缺什么的话，嗯……女朋友？
　　诶！好像不对，似乎他现在也不缺女朋友，D.Va都和他同居了，没关系鬼才信。
　　真是个老大难的问题，罗宁什么都不缺，想感谢都感谢不了，一声谢谢又显得那么空乏无力。
　　“不过你要给的话我也不介意，反正基地的金库足够大。”罗宁耸耸肩，打趣道。
　　托尼深以为然，似乎只有钱能聊表心意了，就是这么俗。
　　总不能跑过去给他来个爱的抱抱，那种场景只在某些辣鸡电影上出现过。
　　“心理疗法只是其一，我还要研制一些药物对你进行辅助治疗，但是研制这种药物需要一些比较特殊的药物原料。”天使说。
　　“这种药物不能直接购买吗？不管是哪个国家的，我都能搞来，就不用劳你费心了。”托尼说。
　　“有的话我也不会这样说了，市面上的抗焦虑症药物副作用太大，我不建议你服用，包括你现在服用的药，得立刻停下来。”天使说。
　　“好吧。”
　　托尼记下了天使说得药物原料，然后立马找人去办，虽然他已不再是斯塔克工业的CEO，但关系网还在，不管对方是谁，都得给他几分薄面。
　　甚至有不少人以前都受过他的恩惠，知恩不报非君子。
　　“我现在想好好睡一觉。”
　　托尼打着哈欠，困意来袭，捣鼓机械的时候不困，一旦闲下来立马就想睡觉。
　　“你可以在这儿睡到第二天，刚好明天新电影上映，我们准备一起看电影，我觉得你可以考虑一下。”罗宁说。
　　“好啊。”
　　托尼答应得很爽快，忙活这么久，也该放松一下了，好好睡一觉起来然后舒舒服服看个电影，回到家才更有精力研究智械。
　　罗宁带他去睡觉，麦克雷的眼底划过一丝担忧，忍不住对天使说：“医生，有没有预防焦虑症的药物，给我整点呗？”
　　天使蹙着眉毛审视半天，才缓缓道：“你？焦虑症？我觉得你这一辈子都和焦虑症扯不上关系，焦虑症不会盯上你这么个骚包。”
　　暴击！-9999！
　　“还是说你想当个药罐子？莱因哈特吃药都没你这么勤，又抽烟又吃药，到时候我都把你救不起来。”
　　致死一击！
　　麦克雷哑口无言，天使从哪学来的这一套，嘴巴好毒呀，还是在故意针对他？
　　以前那个心地善良的天使姐姐呢？
　　诶？似乎以前天使就很不待见他，每次见他抽烟都要嘟囔几句然后把他轰出去，说他污染空气。
　　但他知道天使是刀子嘴豆腐心，对每个人都很好，只是对他格外严厉。
　　说白了就是在针对他，好气呀！
　　莱因哈特笑得跟个孩子一样，就喜欢看麦克雷吃瘪又不敢怼回去的衰样。
　　怼回去就没药吃了，天使为他研制的这种药物可没什么危害，不说天然无污染，起码副作用很小，吃一个月药对身体造成的危害和抽一根雪茄差不多。
　　天使能这么快降临，麦克雷该偷着乐了。

第243章 半藏首映

　　半藏首映日，影迷们的热情如同一把火，烧遍世界各地。
　　这把火同样烧到了神盾局，特工们的业余消遣在精不在多，看电影对他们而言，就是最好的消遣。
　　这日，鹰眼拿着两张电影票，美滋滋地找到黑寡妇，邀她一同观影。
　　黑寡妇欣然接受了，正愁抢不到票呢。
　　去往电影院的路上，黑寡妇各种调侃鹰眼，要他看电影不要当真，更不要想不开跳楼什么的。
　　人嘛，知足就好，要懂得“一山更比一山高”的道理。
　　鹰眼则是白了她好几眼，他可不会跟电影较真，有本事半藏来美国跟他单挑试试，指不定谁会输。
　　守望先锋电竞俱乐部的队员们，也摘下耳机，丢下鼠标，成群结队地去往电影院。
　　经理总能为他们搞到票票，而他们训练之余的消遣，除了每周周末出去逛一圈，最让人期待的就是新上映的守望电影了。
　　守望电影对这些十六七岁的孩子有致命的诱惑力，从观影人员的年龄段就可以看出。
　　观影主力军是15岁到30岁之间的年轻男女，年龄再往上，就呈递减趋势。
　　至于罗宁，就没必要跑电影院去看了。
　　掌握第一手片源的他，大可在首映前观看，只是没有氛围。
　　他要与观众们做到情感上的共鸣，这样才能为下部电影打好基础。
　　基地内部的放映室，大家坐一起有吃有喝。
　　观影前的这段时间就是吃喝会，吃饱喝足了看电影的时候就能专注一些。
　　托尼一觉睡了二十三个小时，起来吃了顿大餐后，气色明显好了许多。
　　整个人看起来精神多了，偶尔还会飚几句骚话。
　　罗宁微微一笑，这才是他所认识的托尼，天使的心理疗法果然很有效，再吃一阵药物估计就能根治了。
　　闲聊之中，托尼得知电影主角是一位箭术大师，不禁皱了皱眉。
　　“这年头为什么还有人执着于老式的弓箭，是科技不发达还是枪支弹药不好使？”
　　托尼很不解，鹰眼就是一个典型的例子，不管大小战斗，都要背着箭篓，麻不麻烦暂且不提，箭矢射完就废了。
　　难不成还要跑到尸体跟前，把箭矢拔出来循环使用？太捞了！
　　“斯塔克先生，你不了解半藏这个人，千万别轻易下结论。”士兵76沉声道，以前他也是这么认为的，所以才有了血的教训。
　　看他一脸凝重，托尼更好奇了，在他眼里，懂得利用高科技步枪的士兵76，要比那个岛田半藏强得多。
　　为何看士兵76的样子，似乎挺忌惮那个日本人，这不科学啊！
　　士兵76脉冲步枪的威力，比现有步枪都要大，战术目镜也很奇特，不至于惧怕拿弓箭做武器的人才对。
　　“不要质疑那个家伙的实力，他的箭矢，会让你防不胜防。”莱因哈特道。
　　“他的箭术可以媲美我的枪法，这么说你明白了吗？更何况，他还是岛田家族的正统一脉。”
　　就连一向很拽的麦克雷，都给予半藏很高的评价。
　　单纯与半藏比精准度倒是不惧，但半藏是岛田家族的正统，正统代表什么？拥有驾驭神龙的力量！
　　那种力量，非凡间所有。
　　托尼赶紧把后话吞进了肚子里，一众守望者都这么说，看来那个日本人是真的强。
　　“那个大叔真有你们说得这么厉害？”
　　D.Va并不了解半藏，总觉得他们太过小看自己了。
　　D.Va的话让托尼很认同，不愧和他一样都是用高科技作为武器的。
　　“对啊，巴顿特工也是用弓箭的，不觉得他有多强。”托尼随意说道。
　　“两人没有可比性，看到我额头上的疤了吗？”
　　士兵76指着额头，那道伤疤在灯光照耀下格外显眼。
　　经他这么一说，托尼才意识到半藏的强大，士兵76在他手上都讨不得好，怪不得……
　　罗宁跟听故事一样，在游戏里见了太多随缘藏、白内藏、玄学藏，以至于对半藏这个英雄产生了一丝轻视。
　　十个半藏九个坑，还有一个是天坑。
　　因为游戏，他对半藏产生一丝偏见，没想到半藏的真正实力，竟然这么强！
　　通过守望者对其的评价就可以看出，半藏是一个很危险的人物。
　　其实从半藏的背景故事就可以看出他的强大，日本最大黑道帝国岛田家族的统治者，手腕不硬早被人推翻了。
　　八点整，巨大的荧幕亮了起来，各式灯光瞬间关闭，周围一片漆黑，营造出良好的观影氛围。
　　大家停止了闲聊，静得只能听见哈娜吃薯片发出的“咔嚓”声。
　　熟悉的守望先锋标志出现，守望者们为此自豪，此时此刻，正有无数影迷，也在观看这部电影。
　　虽然守望先锋的名声不需要宣扬，但以电影这种文化形式传播，能让大家了解到守望者背后的故事，其实挺好的。
　　让大家知道他们并非一开始就是强大的守望者，也是历经磨难，一步步成长起来的。
　　从而降低他们的神秘感，减少民众与他们的距离感。
　　“我的家族世代流传着一个关于神龙兄弟的传说，北风神龙和南风神龙，他们在天界共同维持着凡间的平衡与和谐……”
　　电影开头以壁画的形式，以旁白的口吻，讲述一个在岛田家世代相传的神话故事，令人耳目一新。
　　随后画面一跳，来到日本最富裕的一座城市――岛田城！
　　这里的樱花很美。
　　远远望去，满树的樱花仿佛一片片洁白的云烟，永远不会散开来。那花蕊白中带点粉，粉中带点白，那么得柔软，那么得可爱，好像刚刚出生婴儿嫩嫩的脸蛋。
　　因为此处的樱花盛放得最好最漂亮，所以岛田城也被称作樱花城，一个很美的名字。
　　当然，樱花城只是别称，岛田城才是正统。
　　以一个家族的姓氏命名城市的名字，可见这个家族有多么强盛。
　　岛田家据传已有数百年的历史。
　　以忍者为主要成员的岛田家，经过多年的发展，已建立起一个以军火和非法物资交易为主的庞大黑道帝国。
　　作为大名的长子，岛田半藏注定要继承他的父亲统治岛田帝国。
　　因此从很小的时候开始，半藏就以这一责任为目标接受训练，并表现出了天生的领导能力，以及对战略战术惊人的天赋。
　　同时，他还是精通武术、剑术和箭术的天才。
　　虎父无犬子，他的弟弟岛田源氏，同样也是一位惊才绝艳的天才，专精剑道与忍术。
　　尽管源氏精通并且享受忍者训练，但他仍然热衷花花公子的生活，对家族的非法生意毫无兴趣，整天在外面游手好闲。
　　大名很爱他的小儿子源氏，对他一再地包庇和宽容。
　　大名知晓源氏不是接管岛田帝国的料，源氏没有半藏的领导才能，也没有半藏巧妙运用战略战术的能力。
　　所以就由他去了，只要不乱来就行了。
　　最坏的结果不过辅佐他哥哥统治岛田帝国，成为一名杀人于无形的忍者，成为半藏手里最锋锐的刀，斩破一切阻碍。
　　放纵源氏的同时，大名严苛对待半藏，小儿子靠不住就只能靠大儿子了，百年来的家族事业总不能毁在他手里。
　　好在半藏一直以此为目标，从没什么怨言。
　　半藏肯为家族付出一切，从小到大都以高标准要求自己，牺牲休息时间来训练，不断地训练，逐渐成长为一名可以独当一面的领导者。
　　相比于半藏的勤奋，源氏一向散漫，偶尔还对家族长辈不敬，从而引起家族许多人的不满。
　　尤其是家族长老，他们一致认为源氏是个危险的累赘，因为源氏经常在外面惹是生非，给岛田家带来一些不必要的麻烦。
　　多次向大名反应，大名也无动于衷，一味纵容源氏。
　　直到有一天，源氏惹上了一方很危险的势力，大名才急了眼，要源氏跪下接受家族的刑罚。
　　一般势力倒不至于让大名如此大动肝火，但那是在日本唯一能与岛田家抗衡的势力――天忍宗！

第244章 血染花村

　　大堂里，和服裹身的大名正襟危坐，居于高位。
　　云淡风轻的脸庞蕴含薄怒，半头白发似在提醒他已步入花甲之年，动气不好。
　　年龄虽高，威严尚在。
　　整个大堂，无一人敢言。
　　毕竟这位乃是一手创建岛田帝国的伟人，实力虽不及当年，地位还是有的。
　　正对大名，站有两名年轻人，正是大名的两个儿子，长子半藏和小儿子源氏。
　　半藏穿着宽松的黑色布艺战服，左臂乃至肩膀都裸露在外，龙形纹身彰显无遗。
　　头发被黄褐色束带束着，像两片枯叶，腰间系着蓝色腰带，衣袂飘飘。
　　小腿武装有外骨骼装甲，能让攀登变得很轻松，右臂佩戴金属弓术手套，拉弓射箭时能减少箭矢对手臂造成的损害。
　　长弓倚在立柱旁，背负箭篓。
　　一位飘逸的箭术大师！
　　源氏穿着一身白色战服，额前戴着金属护额，小腿乃至双脚同样武装着外骨骼装甲。
　　背负太刀，配有腰刀，俨然一副武士形象。
　　高位之下，几位长老分坐两旁，几双眼睛都直勾勾盯着跪在地上的源氏，总有点幸灾乐祸的样子。
　　巴不得源氏早点被他父亲教训。
　　源氏跪在地上，不服气地盯着大名，半藏则是站在一旁，劝说父亲不要对源氏施以杖刑。
　　“我意已决，休要多言！”
　　大名铁了心要教训源氏，免得以后再捅出更大的娄子。
　　“我不服，凭什么，我又没闯祸，那货在我的眼皮子底下强抢民女，没看到便罢了，看到了，我便要教训他，就算给我第二次机会，我还要揍他。”
　　源氏跪在地上，怒冲冲地瞪着高位上的大名。
　　闯了祸，他甘愿受罚，但伸张正义还要受罚，他一万个不服。
　　当时没人阻止那登徒子的行为，顶多私下小声指点，没人敢站出来。
　　他站出来，怎么了？
　　当时他见义勇为的行为还受到了大家的赞扬，怎么一回到家就变成捅娄子了呢？人老了是非都不分了吗？
　　“你可知道你揍的是谁？”一位长老道。
　　“管他是谁，在我的地盘，哪怕是天王老子，我也要揍他。”源氏说。
　　半藏给他使了个眼色，让他少说几句，父亲正在气头上，忍忍算了。
　　“哼！说得这么轻巧，你要知道你揍得可是天忍宗的大少爷，要不是大名亲自出面和解，天忍宗就要向我们开战了。”长老说。
　　天忍宗是另一座城的霸主，汇聚了无数精英忍者，整体实力堪比巅峰时期的岛田家。
　　现在的岛田家，因为族长衰老的原因，整体实力大不如前，日渐式微。
　　一旦交战，后果不堪设想。
　　“开战就开战，岛田家何惧于他？”源氏狂妄地道。
　　大名眼角微抽，这些年来真是惯坏了源氏，今天必须得让他尝尝家法的滋味。
　　奈何，源氏根本不接受刑罚，只要他想走，没人能拦得住他，前提是他的哥哥不插手。
　　眼看源氏逃走，半藏无动于衷。
　　大名站起来，气急败坏地对半藏吼道：“半藏，你为什么不拦住你的弟弟？”
　　“这件事上，我觉得……源氏做得没错，有人在岛田城放肆，我们作为岛田城的守护者，就该教训那些外来者，哪怕对方是天忍宗的大少爷。”半藏说。
　　“你……”
　　大名被气得不轻，大口呼着气，一个个都反了！都反了！
　　连循规蹈矩的半藏都敢把他的话当耳旁风了。
　　“摊上这货，真是岛田家的不幸！”
　　有长老在窃窃私语，辱没源氏。
　　半藏冷彻的眸子瞪了他们一眼，吓得他们再不敢多言。
　　旋即，他也赶紧跑了出去，以源氏的性子，一定会找天忍宗麻烦的。
　　果不其然，在他外出寻找源氏的第二天，就听到一个很不好的消息：在岛田城游玩的天忍宗大少爷，被杀了！
　　现场发现一根羽毛，别无其他，一点作案痕迹都没有。
　　人在岛田城死的，天忍宗得知消息后，自然找上了岛田家。
　　岛田家表示一概不知，天忍宗却默认人是岛田家杀的，因为前段时间他们向岛田家索要了一笔不菲的赔偿金。
　　岛田家一定是借此报复！
　　不管大名如何解释，天忍宗就是不信，不管做出什么赔偿，天忍宗也一概不收。
　　于是，大战爆发。
　　半藏作为岛田家的长子，自然回到了家族，与家族成员共同抵御天忍宗的侵袭。
　　双方打得分外焦灼。
　　天忍宗的实力不可小觑，强如岛田家，为了抵御他们也死了不少人。
　　大战爆发的第五天，花村大院的樱花树都被鲜血染红了，染成了红艳艳的“梅花”。
　　一片压抑。
　　战后的一天，半藏在院子里进行突击训练，顺便提防敌人发起夜幕侵袭。
　　这段训练，从白天到黑夜，不眠不休。
　　半藏知晓，要杀退天忍宗，必须要展现出让他们忌惮的力量。
　　而这种力量，就是驾驭神龙的力量。
　　他的父亲老了，再无法驾驭神龙。
　　正因为岛田家的神龙老了，所以天忍宗才这么的肆无忌惮，搁以前，天忍宗绝对会掂量掂量自己的斤两，再做决定。
　　“神龙之魂啊，快快觉醒吧！”
　　半藏不厌其烦地尝试唤起体内的神龙之魂。
　　这种尝试，一年前就开始做了。
　　驾驭神龙需要极强的身体素质，一年前，他的身体素质才刚刚达标，那是一种近乎变态的身体素质。
　　累了，就坐在樱花树下，失神地望着左臂上的龙状纹身。
　　这道纹身，自他记事起就有了，源氏同样也有。
　　听父亲说，这是用家族秘法刻上去的，是沟通神龙的桥梁。
　　通过它，才能够唤起神龙之魂，从而驾驭神龙。
　　这个过程很艰难，父亲用了整整三年，就算他的天赋比父亲高，起码也得两年时间。
　　只是……他等不了那么长时间了。
　　等他觉醒神龙之魂，大战就打完了，以岛田家目前的状况来看，不足以抵挡天忍宗的猛烈攻势。
　　现实往往就是这么残忍，需要的时候它不来，不需要的时候它就来了。
　　大战爆发的第六天，是个月黑风高的夜晚。
　　天忍宗发起总攻，首领亲自率领麾下精锐忍者，进攻岛田家族的基地――花村。
　　那日，花村掀起一阵腥风血雨，无数岛田家族的人倒在血泊中，也有无数的敌人死在刀刃之下。
　　遍地尸体，血流成河。
　　花村，变成了血村，美丽不再，萦绕一股死亡的气息。
　　天忍宗首领很强大，最多不惑之年，其剑道无比精湛，忍术上的造诣也要比半藏要强得多。
　　此时的半藏，还不是他的对手。
　　半藏负伤退去，其他长老被其余忍者牵制着。
　　大名看局势不妙，为了家族的未来，只好披上战甲，拼死一战。
　　奈何神龙老了，战力大不如前，交手几个回合，大名节节败退，最终没能挡下天忍宗首领的屠刀。
　　被其斩首！
　　“不！”
　　站在房顶上的半藏亲眼目睹了这一切，声嘶力竭地呐喊着。
　　深深的无力感充斥全身，他第一次感受到自己的弱小，感受到自己与真正强者的差距。
　　他的眼瞳，渐渐爬满血丝，他的血液，彻底沸腾起来，他的左臂，竟是有着神秘力量汹涌而出。
　　这一刻，半藏觉醒了，唤醒了沉睡已久的神龙之魂！
　　“神龙啊，你有看到那个敌人吗？”
　　……

第245章 半藏觉醒

　　“岛田家的神龙呢？都是一群虫罢了！”
　　斩下大名的脑袋，天忍宗首领的心情顿时舒畅一大截，他这做父亲也算是为儿子报了血仇。
　　这繁华的岛田城，马上就会是天忍宗的囊中之物。
　　其实他早就想取代岛田家成为岛田城的新一任霸主了，只是苦于一直没有机会。
　　强行取代会落得一世骂名，得亏岛田源氏那毛小子给了他一个正当的理由。
　　为子报仇，多么冠冕堂皇的理由啊！
　　岛田城，天忍宗以后就可以顺理成章地接管，没人会说闲话。
　　嗯？
　　隐隐的，他感觉有一股无形的压迫力正在汇聚。
　　想到了刚才与他交手的岛田半藏，随即轻笑一声，一条虫罢了！
　　而当他望去的时候，一抹惊骇之色，渐渐爬满了整个面庞。
　　那是……神龙！
　　“不可能！你还这么年轻，不可能驾驭神龙！”
　　自始至终，一脸风轻云淡的天忍宗首领，此刻却是惊骇欲绝，内心也掀起了惊涛骇浪。
　　因为他知晓岛田家的神龙代表着什么，那是一种无可匹敌的力量！
　　任何人都阻挡不了！
　　“oが我が长肖椁Γ　保ㄒ庖耄荷窳，吞噬我的敌人吧！音译：溜噶哇噶叠其奥酷啦污！）
　　房顶上的半藏，左臂的龙状纹身竟是活跃起来，犹如一条蓝色的真龙，冲破纹身封印而出。
　　灌入箭矢，划破虚空！
　　微小的箭矢被真龙吞没，两条蓝龙环绕而出，周围雷电狂涌，气势惊人！
　　月色的光芒，都被其尽数遮盖。
　　灰暗的花村，顿时被强烈的蓝光淹没，所有人的目光，都被这一招声势浩大的攻击吸引而去。
　　“那是什么？！”
　　天忍宗的忍者们齐齐惊呼，表示活了这么多年，从来没见到过这种景象。
　　岛田家族的成员则是喜上眉梢。
　　“是大少爷！大少爷觉醒了神龙之魂！”
　　蓝龙冲击而去，天忍宗首领的眼瞳被蓝色光芒覆盖，满是惊悚之色。
　　想施展遁术逃走，却是发现，他的身体，动不了了！
　　“被这股威压吓得动弹不得了吗？”
　　天忍宗首领自言自语，身体僵硬得不行，“该死，怎么会遇到这种情况？！”
　　一咬牙，心一狠，勉强拿起苦无刺破掌心。
　　疼痛，让他拿回了身体的控制权。
　　但他发现来不及了，两条蓝龙涉及的范围极广，速度也极快，以他的速度根本不可能逃走。
　　“呵呵……没想到，先祖败给了神龙，我砍掉了神龙的脑袋，到头来却又败给了新生的神龙。人类所经历的一切，难道是一场轮回么？”
　　天忍宗首领临死发起了对人生的思考，或许在阴间，他能找到答案。
　　两条蓝龙，对他吞噬而去。
　　所过之处，一切生灵变得死寂。
　　半藏手刃掉杀死父亲的仇人，却不愿看身首分离的父亲一眼，而后情绪低落道：“源氏……你错了，我也错了，我不该包容你的。”
　　“首领被巨龙吞噬了！大家快逃啊！”
　　天忍宗首领已死，天忍宗还在战斗的忍者纷纷丧失了斗志。
　　亲眼见到岛田家的神龙后，更是头也不回地逃了，打下去终是枉然。
　　神龙尚在的岛田家，无可匹敌！
　　岛田半藏，注定会成为岛田家的又一神龙，也是最为年轻力壮的一条神龙。
　　源氏杀了天忍宗首领的大少爷后，就一直在被天忍宗的人追杀。
　　尽管他知晓家族与天忍宗开战，也不能立刻回去，他不能把更多的敌人引到家族去。
　　所以他四处奔走，等到甩开大批忍者后，才回到了家族。
　　此时此刻，家族的气氛很诡异。
　　所有人都穿着黑色布服，站在花村大院里，吊唁大名，和在这场大战中死去的忍者。
　　得知父亲死亡的消息，源氏脑袋彻底空了，什么想法也没了，有的只是父亲那副永远严厉的面孔。
　　他跪倒在地，没有泪水，也没有表情。
　　这一跪，便是七天。
　　他没想到自己的举动会给家族带来这么大的伤害，更没想到父亲会在这场战斗中死去。
　　源氏第一次觉得，自己做错了。
　　这一段阴霾，持续了近半个月才散去。
　　迎着明媚的阳光，岛田家注定还要继续发展下去，而支撑岛田家的重担，自然落在了半藏的肩上。
　　半藏是个坚强的人，不会一直沉浸在悲伤当中。
　　既然父亲死了，那父亲的大业，就让他来完成吧。
　　岛田半藏，顺理成章成为了岛田家的新任族长，统管岛田城。
　　父亲的死，让他成长了许多，此后几年他一直在纠正自己，要让自己做一个能让家族成员信服的族长，做一个顺应民意的大名。
　　在他的建设之下，岛田家族愈发强盛，岛田城也愈加繁荣。
　　天忍宗因为首领已死，加上冒犯了如日中天的岛田家，没过多久就解散了。
　　至于首领的几个儿子，皆被源氏追杀到天涯海角，当源氏再度回家的时候，双手沾满了鲜血。
　　源氏自认为，他能为父亲做的，只有这个。
　　事情因天忍宗而起，父亲被天忍宗首领杀害。
　　父债子偿，但凡其子是个忍者，皆死于他的刀下，他只放过小孩和女孩。
　　通过这种行为，源氏能得到一丝慰藉。
　　岛田家族发展得越来越好，岛田帝国名副其实，由此造成了高层人手紧缺。
　　家族长老建议半藏帮助他那刚愎自用的弟弟，以便两人携手管理岛田帝国。
　　半藏也正有此意，外人他不放心，只有自己的弟弟，才能信得过。
　　于是他找到了闲赋在家勤练刀术的源氏，要求源氏在父亲创建的帝国中扮演一个更加积极的角色。
　　源氏拒绝了。
　　“为什么？”半藏问。
　　“父亲的死让我明白了一个道理，资产阶级的争斗是无止境的。况且我对家族的非法生意丝毫不感兴趣，我现在……只想精研忍者之道。”源氏答道。
　　“正因为父亲去世了，所以你才应该尽到做儿子的责任，协助我管理岛田帝国，我一个人的精力终究是有限的。”
　　“哥哥，别逼我，让我做我喜欢的事情，好吗？”
　　“难道你一点都不内疚吗？”半藏苦口婆心地劝着。
　　“就算给我第二次机会，我还是会杀掉那小子，这就是我，哥哥。”
　　源氏说得很明确，这就是性格使然。
　　“源氏你……你知不知道，父亲的死，都是因为你！”
　　半藏肝火上脑，他没想到源氏会如此厌恶家族的事业，父亲的死，依然不能让他有所成长，哪怕一点。
　　“其实你早就想对我说这句话了对不对？是我害父亲惨死，是我害族人被杀，是我引起了这场本该可以避免的战斗。”
　　源氏苦笑着摇了摇头，“我是岛田家的罪人，别人怎么说我都无所谓，原来你也是一样。所以哥哥，你还在等什么？”
　　“不可理喻！”
　　半藏恼羞成怒，拉开了长弓，锋锐的眼眸狠狠盯着源氏。
　　“来吧！亲手了解我这个罪人吧，这样你在家族的威望会更高，那些老顽固也不会因为我而说你的闲话。不过我也不会坐以待毙，这么多年，我们两兄弟还没堂堂正正地比试过，正好……这次就让我们来分个高下吧！”
　　“哥哥，父亲对你寄予厚望，你可不能让我失望啊。”
　　言罢，源氏拔出背后的太刀。
　　花村大院里，二人针尖对麦芒。

第246章 o头蛇尾

　　看到源氏拔出太刀，半藏眸子一闪。
　　武士间的对决，讲究一个公平。
　　用弓箭的话，源氏将毫无胜算，他也胜之不武。
　　于是他合上长弓，转身走向藏刀处。
　　源氏看见他的动作，不禁皱了下眉头，“你做什么？”
　　“取刀。”
　　闻言，源氏怔了一下，随后内心悲痛万分。
　　半藏自幼习武，不仅箭术登峰造极，在剑道上也颇有造诣。
　　准确来说，是先有了冠绝天下的剑术，才有了现在神乎其技的箭术。
　　他之所以浸淫剑道，很大方面是受了哥哥的影响，因为在他还小的时候，哥哥的刀术就已经达到了出神入化的境界。
　　只是现在，刀用得少了，弓用得多了。
　　至于原因……
　　一想到这个，源氏的心口就像是被什么堵住一般，一腔情感都无法宣泄出去。
　　哥哥曾对他说过，用刀的话，战斗中，自己可能会无暇顾及他，改用弓箭的话，往往会在制高点俯瞰一切，这样他的一举一动都会被其尽收眼底。
　　即便他在战斗中遇到危险，哥哥也能及时用箭矢支援。
　　“我不能让你脱离我的视线，因为我怕你受到伤害。”
　　这是半藏的原话，现在想起，源氏的内心痛如刀割。
　　是什么，让他们兄弟反目？权力么？
　　源氏苦笑着摇头，有这个可能。
　　父亲去世，哥哥一心想要继承父亲的意志，发展壮大岛田帝国。
　　家族长老视自己为家族的罪人，定会对哥哥施压。
　　这次哥哥邀他携手管理岛田帝国，恐怕是家族长老做出的最后让步，也是哥哥极力争取来的。
　　不从，便杀之。
　　否则，半藏就会因为纵容自己的弟弟而不被族人认可，很容易出现内部争斗，这显然是半藏不愿见到的一幕。
　　说到底还是权力……
　　源氏再次苦笑着摇了摇头，家族事业，真的有那么重要吗？
　　其实他的心里已经有了答案，家族事业对他而言不重要，轻若浮尘。对半藏而言，重若泰山，因为哥哥要尽到岛田家长子的责任，完成父亲的遗愿。
　　但他，还是不能接受哥哥倒戈于他。
　　半藏放下弓和箭篓，将太刀佩在腰间。
　　走到大堂前，看到挂着的题词，不禁发起深思。
　　o头蛇尾！（“o”，通“龙”）
　　这是岛田家祖先的题词，用于警示后人不要荒废老祖宗千辛万苦打下的基业，以免落得o头蛇尾的下场。
　　“弟弟呦……”
　　半藏面露苦色，心里泛起了五味杂陈。
　　岛田帝国不能因为你而衰落下去，为了让父亲死得其所，我必须要将家族壮大起来，不能让祖先打下的基业废在我们这一代。
　　所以，我别无选择！
　　转过身去，源氏却出现在了门口。
　　源氏缓步踏进，似是自嘲地笑着：“o头蛇尾，原来我就是蛇尾么，呵呵……”
　　“弟弟，你本该与我共同成为这龙头的！”
　　经过思考，半藏倒是冷静了下来，只要事情还有回旋的余地，他就不会放弃。
　　因为，他不愿伤害自己的弟弟。
　　“龙头注定只有一个！”
　　源氏拔出太刀，缓步走进。
　　“你太傻了！弟弟！”
　　半藏收起了情绪，发出最后的哀叹。
　　右手握紧刀柄，朝外一拉，同样亮出太刀的锋芒。
　　而后迅疾冲出，源氏则是以格挡应对。
　　无言，武士间的决斗在此刻爆发。
　　岛田家的刀术一脉相承，所以二人招式很相似，但对剑道的领悟上，还是半藏略胜一筹。
　　因为半藏不仅是天才，还足够努力，源氏虽也是天才，但把太多时间花在了吃喝玩乐上。
　　与半藏一比，相形见绌。
　　即便半藏很久没拿刀了，但一拿上刀，就能化身为勇猛的武士。
　　一劈一砍，总是显得那么刚劲有力，应对源氏的凌厉攻击，也显得游刃有余。
　　“不可能！不可能！”
　　源氏边打边喊。
　　他不愿相信，哥哥为他放弃剑道，为什么几年过去哥哥的剑术还是这么强。
　　他这几年虽说没怎么努力地钻研剑道，但每天都在修炼，从未懈怠过。
　　为何，结果会是这样？
　　自乱阵脚是武士决斗的大忌，源氏犯了这点，导致越来越招架不住半藏的攻势。
　　源氏在战斗中的表现，激起了半藏的愤怒。
　　父亲对他和源氏寄予厚望，源氏的表现，真的对不起父亲的良苦用心。
　　他都多长时间没摸过刀了？
　　结果，源氏尽占下风，连一丝反抗的余地都没有。
　　源氏的自信被彻底击溃，但他并不是服输的人，对手越是强大，越能激起他的好胜心。
　　将刀收回刀鞘，右手一直紧握住刀柄。
　　随后瞅准机会，蓦然拔出腰刀，剑势凌厉地朝前刺去。
　　正是岛田家最精髓的拔刀术，居合斩！
　　居合斩讲究一击必杀。
　　然而，刀尖距离半藏的腹部，差那么一点。
　　“为什么差一点？”源氏咬着牙。
　　“平时修炼总是差不多差不多，到了关键时刻就差一点！”
　　半藏抱着恨铁不成钢的心态，也是收刀于鞘，随后迅猛地朝源氏斩去。
　　同样是居合斩，但他的居合斩与源氏所施展的居合斩相比，完全就是两种概念。
　　这一刀，迅如苍龙过隙！
　　这一刀，烈如大火燎原！
　　这一刀，狂如暴雨雷霆！
　　鲜血，溅上了题词，也溅在了半藏脸上。
　　居合斩的锋芒，甚至割破了题词的左下角。
　　源氏身形不稳地站在半藏面前，嘴角溢出鲜血，腹部也不断往外涌出鲜血。
　　半藏眼睛一瞪，松开握在刀柄上的手，沾血的脸庞渐渐凝固，他做了什么？
　　这一刻，他感觉失去一样很重要的东西。
　　比自己生命还要重要的东西。
　　“弟弟……”
　　半藏伸出双手走去，想要扶住源氏。
　　源氏勉强掀起嘴角，冲他微微一笑，“你赢了……哥哥……”
　　边说，嘴里边溢出鲜血。
　　而后，他用尽最后的力气，单手结了一个印式，化作一团黑雾，不见了。
　　只留下一根羽毛。
　　源氏的想法很简单，他是岛田家的罪人。
　　他的遗体，不配留在祖墓，他的名字，也不配出现在祖祠上。
　　窥视这一战的长老，见证哥哥杀了自己。
　　半藏得偿所愿，以后可以稳坐家主之位，在他的管理下，岛田家能变得更加强盛。
　　而他，就如祖先题词的那条蛇尾，作为岛田家的耻辱，永远地死去。
　　岛田家没有他的名字，就当他没有来过。
　　挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　“不！”
　　半藏发出撕心裂肺的呐喊，猛地朝那团即将散尽的黑雾扑去，只抓到那根羽毛。
　　怅然若失的感觉，充斥心间。
　　握着羽毛，半藏痛彻心扉。
　　直到真正地失去，他才觉得自己做错了，才发现自己最在乎的还是源氏。
　　可惜，晚了！

第247章 神龙出走

　　源氏，死了？
　　这个疑问，存在许多观众的心里，虽然源氏在这部电影里只是陪衬，但其洒脱的性格也深受大家喜欢。
　　当然，半藏顾全大局的思想也深受许多年龄稍大点的观众的认同。
　　大家都不愿看到兄弟相残，可是这一幕还是发生了，并且，半藏杀死了源氏。
　　从源氏满身的伤势，尤其是半藏最后那招居合斩留下的刀伤就可以看出，他死定了！
　　但是电影名为何叫双龙？
　　有上必然有下，所以许多观众认为源氏并没有死，而是溜走了。
　　不然下部演什么？演半藏如何发展岛田帝国吗？
　　双龙双龙，结合影片最开始的壁画旁白，蓝龙是南风神龙，代表半藏，那么源氏就是那条青龙，也就是北风神龙。
　　所以下部电影的主角应该是源氏才对。
　　“看看人家，不仅箭术了得，还会使刀。”
　　影院里，黑寡妇对一旁的鹰眼小声说。
　　“头发长见识短，电影演得都是假的好吧？”
　　鹰眼自我安慰道，他更加确认了这点，罗宁为了吹嘘半藏的厉害，而不惜贬低源氏。
　　人家源氏好歹也是家族的第一武士，剑术无人出其左右，结果几年没摸过刀的半藏比他还强。
　　箭术都强得离谱，再来这么精湛的刀术，还让别人活不？
　　瞧得黑寡妇一脸鄙夷，鹰眼指着地板继续说道：“搁现实，你让他给我驾驭神龙试试？罗宁写这种奇幻风的剧本，就是在消耗守望影业的口碑你知道吗？”
　　黑寡妇没跟他扯淡，继续看着电影，进度条君快坚持不住了。
　　回到电影。
　　花村大堂，半藏亲手杀死源氏的一幕，碰巧落在大长老的眼里。
　　大长老坚信，源氏已经死了。
　　因为半藏这一手居合斩用的是全力，源氏腹部的那道深又长的刀伤，不可能愈合，身上其他各处的伤痕也不少。
　　血都不够流的。
　　半藏弑弟的行为，得到家族人员的一致认可。
　　原本对半藏心存芥蒂的成员，此时也改变了看法，愿意为半藏这位新族长赴汤蹈火。
　　源氏这颗家族的毒瘤，终于死了。
　　他们中有不少亲人都倒在了天忍宗的刀下，所以他们都将源氏视为罪魁祸首。
　　如果不是源氏杀了天忍宗的大少爷，这场灾祸就不会发生。
　　半藏却包庇他的弟弟，不准族人恶意中伤源氏。
　　这段时间，他们表面顺从半藏这位新继任的族长，其实内部已经有了异端。
　　不过，听到源氏被半藏亲手杀死的消息后，这个异端就自行消除了。
　　半藏肯为家族的未来杀死源氏，说明他的心，还在家族这里。
　　这个族长，还是明是非的。
　　他们愿意跟随这位顾全大局的族长，继续扩张岛田帝国的势力。
　　只是，半藏失去了以前的干劲，杀死源氏后就一蹶不振。
　　家族各项事务处理得也少了，一直对源氏死亡这件事耿耿于怀。
　　派人找源氏的遗体也没找到，半藏陷入深深的自责。
　　家族长老愿意给半藏几天缓冲时间，一时间失去了父亲，又失去了弟弟，任谁心里都不会好受。
　　但是他们相信，岛田家的这条神龙，会重新振作起来。
　　这天，半藏来到大堂。
　　看到那副沾血的题词，就想到前不久与源氏的战斗，题词上鲜红的血迹，自然是源氏的。
　　这里的一切，都有源氏和父亲的影子。
　　曾经弟弟多次在这儿受罚，父亲永远坐在高位上板着脸，而他，则是从旁劝说父亲不要责罚源氏。
　　景象历历在目，很近，却又那么的远，犹如过眼云烟，转瞬即逝。
　　还没来得及好好珍惜这段日子，父亲和弟弟便离他远去。
　　这里是个包含悲痛的地方。
　　他不愿待在这儿，因为这儿总会勾起伤心的回忆。
　　所以他下令将父亲常坐的高位搬走，告诉族人这不再是家族议事的地方。
　　而后移来源氏的刀架，将他杀死源氏的太刀供在了这儿。
　　太刀在上，刀鞘在下。
　　明晃晃的刀身上有个显眼的豁口，那是与源氏对拼时留下的。
　　找不到源氏的遗体，半藏就把这儿当作源氏的灵位。
　　他知晓族人绝不可能祭拜源氏，所以也没有强求，不论如何，他这个当哥哥的，一定要尽到心意。
　　半藏跪在地上虔诚祈祷着，并立下誓言：余生，再不用刀！
　　“弟弟，本来我舍弃剑道改用弓箭，是为了更好地保护你。没想到……到头来，我却用我本该舍弃的东西杀了你，我不奢求你能原谅我，我只想为自己的错误找个安慰。”
　　他要用弓箭守护源氏的亡灵，一直守护下去。
　　经过一段时间的缅怀，半藏尝试做一个族长该做的事，但他发现他做不到，花村的每处，都有源氏的身影。
　　于是他下令封锁花村，将岛田家基地迁往别处。
　　可是来到新地方，源氏的身影还是在他脑海挥之不去。
　　那个孩童时期受欺负就跑来找他的源氏，那个受了责罚跑来向他诉说父亲蛮横不讲理的源氏，那个总是在耳边喊他哥哥的源氏。
　　如果那时他有选择的余地，他一定不会杀死源氏，一定！
　　愧疚，让他无心管理家族，几经尝试，他还是放弃了。
　　源氏从小就排斥家族所做的生意，的确，交易军火和非法物资不是正规生意，但是这种生意却能带来巨额利润。
　　做人呐，一定要饮水思源，别一边说着这样做不好，一边享受这种做法带来的好处。
　　既然祖先靠此发家，那他们就要延续下去，并且还要做得更好。
　　但，半藏现在有心无力，做不下去了。
　　一看到族人，尤其是那几位长老，半藏就觉得他们是逼死源氏的凶手。
　　所以，他选择离开家族。
　　不论长老怎么劝说，不论族人怎么挽留，半藏执意要走。
　　对于族人而言，没了神龙的岛田家，就如同没了尖牙利爪的老虎，无法再震慑其他势力。
　　所以他们要尽可能地留住这条庇佑岛田家的神龙。
　　只是半藏铁了心，谁也劝不住，临走只带了点路费和源氏使用遁术留下的那根羽毛。
　　父亲的遗产，他没有带走，而是留给了家族。
　　父亲的遗产和他的财产，都是家族带来的，这样做算是对家族的补偿，也算是另一种形式的落叶归根。

第248章 半藏彩蛋

　　半藏离家出走后，他就与岛田家再无瓜葛，除了姓氏。
　　对于源氏的愧疚，一直深埋心底。
　　半藏隐去自己的身份，在外只说其名，不说其姓。
　　因为这个姓氏，总会给他带来不少麻烦。
　　现在，半藏四海为家，不断磨练着自己作为一名武士的技巧，希望终有一天能挽回自己的名誉并真正放下自己的过去。
　　每逢源氏和父亲的祭日，他就会潜入花村祭拜。
　　至于为什么是潜入，因为他不想让看守花村的忍者知晓他的身份，他害怕自己一旦身份暴露，就走不掉了。
　　不是因为他脱不了身，而是因为家族原因。
　　他不想再加入各大家族纠纷，最好的办法就是潜入，打晕那些忍者，祭拜完后就迅速离开。
　　几年来都是如此。
　　每年到源氏和半藏父亲的祭日，看守花村的忍者就会被打晕。
　　家族长老自然知道来者是谁，只是没有说出来，算是默许了半藏的行为。
　　直到有一天，半藏来花村祭拜源氏的时候，出奇地见到外面没有忍者看守，封闭已久的大门打开了，里面灯火通明。
　　半藏心头不妙，爬到房顶上偷偷一瞧，顿时火上心头。
　　有人在把大堂里的东西往出搬，他的太刀，居然被当作垃圾摆在了外面，似乎要一并处理。
　　此时有人带了一辈子人冲了进来，为首之人半藏认得，那是岛田家的一位长老，长老里面最理智的一位。
　　“你们不能这样做！这是前任家主一再吩咐要我们拼了命也要看护的东西，而且你们没资格留在这儿。”
　　“老东西，我们行事用得着你来管？前任家主？岛田家的现任家主见了我们连个屁都不敢放，前任家主又能奈我何？”一个负责搬东西的忍者嚣张地道。
　　“你们在外面叽叽歪歪说些什么？”
　　这时，一个身穿武士服的中年男子走了出来，面露不悦。
　　“二当家，这老东西不准我们搬东西，还说这块地不是我们的。”
　　中年男子讥讽一笑，对岛田家长老说道：“现在的岛田家已经日落西山了，劝你们别反抗，老大看上这块地是你们的福气，赶紧拿着钱滚蛋，别在这胡搅蛮缠。”
　　长老让下人搬来一箱钱，指着它道：“家主可没说要收你们的钱，这完全是你们的一厢情愿。”
　　“不要钱也好啊，既然你们愿意把这块地送我，那我就不好意思了，哈哈……”中年男子开怀大笑。
　　“你……”
　　长老指着他，气得吹胡子瞪眼。
　　那中年男子盯上刀架上的太刀，饶有兴致地道：“听说这是岛田家神龙的佩刀，不知用起来如何，嘿嘿……”
　　闻言，岛田家长老心头一凛，欲要拼死一搏。
　　结果他手还没摸到刀柄，就被一箭射穿了脑袋。
　　此箭迅如雷霆，连一丝抵挡的可能都没有。
　　“吾之佩刀，岂是尔等鼠辈可以染指的？”
　　循声望去，大家看到一道衣袂飘飘的身影，脑后的束带像两片枯叶随风飘摇。
　　借着月色，岛田家长老一眼认出来者，立刻兴奋地喊道：“少主！”
　　少主？！
　　听到他对房顶那人的称呼，搬东西的忍者立马轻缓地放下手头物品，怂得跟老鼠见着猫似的。
　　这老东西叫那位少主，对方的箭术又如此出神入化，除了几年前离家出走的岛田半藏，还能是谁？
　　“下面的人听着，转告你们的首领，想要花村这块地，让他亲自来找我讨要，胜得过我，便由他去了。”半藏掷地有声地道，几年时间的沉淀，让他不喜杀戮。
　　换作以前，他可能会把这个势力屠杀殆尽。
　　只是源氏的死让他明白，杀人有时候并不能解决问题。
　　听到神龙愿意放过他们，他们又是下跪又是磕头，谢完神龙的不杀之恩后，赶紧溜了。
　　悄无声息地潜入花村，并一箭杀死二当家，除了岛田半藏，谁还能有这么大的本事？
　　待其散尽，半藏跳了下去，没有任何言语，默默地把刀架搬进大堂。
　　而后，他跪在题词下的刀架前，羽毛摆在身前，取出香炉和四根香，祭拜源氏。
　　岛田家的那位长老则是命人把东西搬进来，然后待在一旁，静静守候这位曾经的少主。
　　祭拜完，半藏转身离去，临走前只对长老说了一句话。
　　“神龙依在。”
　　自此，即便岛田家日渐式微，也没人敢打花村这块宝地的主意。
　　因为他们知晓，岛田家被一条神龙守护着。
　　谁敢侵犯花村，谁就会遭到神龙最猛烈的报复。
　　尤其是被半藏杀死二当家的那方势力，他们的首领日夜担惊受怕，就怕神龙来找他麻烦，索性半藏没想要他的命。
　　以半藏以前的性子，恐怕那一夜过去，整个势力都将不复存在。
　　此后，半藏继续流浪，源氏喜欢见义勇为，他也学着见义勇为，因此在各地留下良好的声誉。
　　岁月流逝，他已不再年轻，皮肤皱了、胡子长了、头发也长了……
　　唯有每年去花村祭拜父亲和源氏的行为永恒不变。
　　画面转黑，壁画里的两条神龙再度出现。
　　蓝龙杀死了青龙。
　　“这对神龙兄弟为了统治权而反目成仇，他们的争执导致了昏天暗地的灾难，直到北风神龙最终被他的兄长击败，落入凡间，震天撼地……”
　　以壁画开头，以壁画结尾，首尾呼应，用岛田家历代相传的神话故事概括了半藏和源氏的一生。
　　实乃精彩！
　　至于彩蛋，更是引起了观众们的兴趣，但他们担心下部电影会突兀地转到新电影上去，那就操蛋了。
　　他们希望源氏没有死，下部电影就讲源氏的故事。
　　彩蛋也正如观众所希望的，画面转入一位昏迷者的视角。
　　躺在一间手术室，为他做手术的医生是个女的！
　　女医生没什么好惊叹的，那位女医生居然还戴着口罩，好吧戴口罩也没什么稀奇的。
　　关键在于，这位女医生的眼瞳是蓝色的，头发偏金黄色。
　　这不是天使安吉拉・齐格勒吗？
　　观众们都认了过来，唯一猜不透她在为谁做手术。
　　昏迷的视角持续了几秒，随后镜头拉远，显现出整个手术室的景象，守望先锋logo到处都是。
　　表明这是在守望先锋基地的手术室里。
　　倚在墙角的一把太刀，引起了观众们的注意，那不是源氏的太刀吗？
　　随后大家喜出望外，源氏没有死，被守望先锋救了！
　　以天使高超的医术，定然能救活源氏。
　　《双龙》（下）的主角，就是岛田源氏！
　　啊啊啊！
　　不少女性观众都露出花痴般的笑容，电影里的源氏太帅了，就这么死了多可惜，还好被救活了。
　　下部电影又能看到源氏的飒爽英姿。
　　给编剧加根鸡腿！

第249章 思想很危险

　　电影结束，托尼陷入沉思，他在电影里看到了自己的影子。
　　进行军火贸易的岛田家，不就是曾经的斯塔克工业吗？
　　半藏和源氏，代表他那时心里纠结的两面，一面想着继承父亲的遗产，继续做大斯塔克工业，一面又觉得贩卖军火是错误的行为。
　　直到他亲眼看见无辜平民死在斯塔克工业制造的炮火下，才幡然醒悟。
　　那时候他才知道，他想做的是源氏，一生不求名利富贵，只求心里坦荡。
　　当然，前提是资金要能满足他日常的发明创造，否则他会无聊透顶。
　　如今，他也算是做出了最正确的决定，斯塔克工业不再制造、贩卖军火，专攻高新科技。
　　同时他拥有一颗和源氏一样放荡不羁的心，不想被家族/公司的条条框框限制住。
　　所以，他将公司交给了佩珀，落得一身轻松自在，这才是他想要的生活。
　　另外他也很欣赏半藏的所作所为，通过电影，他能看出来半藏从小就被家族寄予厚望，将来就是要成为岛田家的顶梁柱，可见他从小就承受着很大的压力。
　　直到大名死去，其中多多少少都有源氏的责任，为了不让岛田家毁在他手里，为了父亲的心血能延续下去，他选择大义灭亲。
　　通过杀死源氏来证明，家族在他心里的地位大过源氏。
　　只是半藏也没想到，弟弟的死会给他带来无法承受的悲痛，随后也毅然决然离开了家族，踏上赎罪之路。
　　这部电影奏响了一曲悲歌，兄弟自相残杀，好在彩蛋里源氏被天使救了起来，这说明《双龙》（下）的结局可能会圆满。
　　毕竟《双龙》（上）的结局看起来太糟心了。
　　一对互相爱护的神龙兄弟，偏偏落得相爱相杀的下场，实在让人无法接受。
　　希望下一部，两兄弟能够重归于好吧。
　　“罗宁，下一部我觉得两兄弟可以和好如初，当然这谨代表我个人的观点，不过我觉得大多数影迷都希望看到这样的结局。”托尼说。
　　“放心吧，我心里有数。”
　　罗宁笑得很开心，其实他的思想很危险，下部电影上映可能会引起女粉众怒。
　　因为《双龙》（下）的源氏英俊不再，成为一个半机械人，这让那些颜控如何受得了。
　　虽然吧，源氏的半机械形象可能更受男性观众的欢迎，毕竟更帅了，姿势更潇洒了，但女粉肯定不买账。
　　“故事还原得很不错。”这是士兵76做出的评价。
　　“这让我想起了奄奄一息的源氏，半藏下手太狠了，对自己的弟弟这么可以那样。”
　　天使为源氏抱不平，要不是守望先锋当时去日本与岛田家交涉，可能就遇不到垂死挣扎的源氏，更不可能将他救下。
　　这样，恐怕半藏会一辈子活在对弟弟的愧疚之中。
　　只是源氏的心也不在守望先锋，换上机械身躯，他的内心愈发纠结，极度厌恶现在的自己。
　　待在守望先锋，说白了就是还个人情，摧毁岛田帝国的任务完成后，他就离开了守望先锋，寻找自己存在的意义。
　　守望先锋没什么好让他留恋，唯独对救下他的天使心存感激。
　　在外闯荡的日子，每每想起，就会联系天使问问她最近的状况。
　　仅此而已。
　　“不，半藏那时别无选择，如果我在半藏那个位置，我也会手刃源氏。至于下手狠不狠，这不是人为可以决定的，源氏的剑术同样厉害，半藏必须用尽全力，全力以赴的情况下想要收手是不可能的。”莱因哈特道。
　　他们随便讨论着，别处讨论这部电影的观众更多。
　　有人觉得半藏是个冷血动物，丝毫不念手足之情。
　　也有人觉得半藏是不得已而为之，父亲的死对他造成的打击很大，为了完成父亲的遗愿，他必须通过杀死源氏这种行为来证明自己站在家族这边，不然家族将会分崩离析。
　　反倒是源氏的性格，深受大家喜爱。
　　现实的拘束太多，他们也想像源氏那样洒脱，快意恩仇，想做什么就做什么，无所顾忌。
　　但，源氏的下场也警醒众人，再怎么追逐自由，再怎么放荡不羁，是人，就被一张无形的规则网束缚着，破坏规则，就会受到相应的惩罚。
　　源氏就为他的行为付出了惨痛的代价。
　　《双龙》这部电影带给人的思考很多，豆半上的讨论也层出不穷，皆是关于这对神龙兄弟的性格分析。
　　说到底，源氏杀死天忍宗大少爷的行为，就是性格使然，半藏被迫杀死源氏，同样也是性格使然。
　　性格的不同，注定两兄弟意见不合，会走向不同的道路。
　　除此之外，关于岛田家的神龙背景，讨论也不少。
　　为何岛田家的子嗣能够驾驭神龙？什么原理？魔法吗？
　　还是说神龙设定就是为了夸大半藏的能力，毕竟用弓箭太单调了，需要用炫酷的特效来衬托半藏的强大。
　　大家更倾向于后者，为了体现半藏的强大而使用特效。
　　现实中哪来的神龙？
　　哪怕那只是一道神龙之魂，同样夸张得离谱。
　　科学世界哪能存在魔法这种稀奇古怪的产物，虽然这个世界本就有偏离轨道的趋势。
　　雷神都出来了，其他离奇事物还会远吗？
　　同样的，这部《双龙》，带无数影迷领略了日本的文化。
　　让他们知道，日本存在武士和忍者这两种特种兵，还让他们知道，日本崇尚剑道，是个规则森严的小国家。
　　这从岛田家的日常生活就可以看出，吃饭有规矩，睡觉有规矩，待客有规矩……
　　不管做什么都有一套相应的规矩，一天二十四小时都在规矩之内。
　　他们活得很累，所以源氏才不愿待在家里，成天在外面瞎晃荡。
　　罗宁倒不在乎这些，从基地赶回家，连夜设计起半藏的印记标示。
　　不管让半藏降临在漫威世界的过程有多么艰辛，先形成他的文化符号再说。
　　众守望者都认可半藏的实力，可见他的到来，能够大幅度提升守望先锋的实力。
　　似乎快要来到《雷神2》的剧情线了，一股强大的远古黑暗势力正在一步步逼近……

第250章 学前半

　　书房里，罗宁一气呵成，画功大涨。
　　半藏那特征明显的面庞还是很好画的。
　　束起的头发像朵荷花，额前一撮头发，尽显飘逸。双鬓斑白，满嘴胡子，饱经风霜的沧桑感展现得淋漓尽致。
　　与其他英雄的印记标示一样，没有眼睛、鼻子等面部细节。
　　说实在的，根本不需要那些花里胡哨的东西，仅灰白二色，勾勒出轮廓和特征，半藏的飘逸形象就能跃然纸上。
　　这是画功的体现，罗宁觉得以后不拍片了还可以靠卖画为生。
　　虽然很可能会饿死，但这毕竟也是一种能力。
　　搞定这个，罗宁陷入一阵思索，激活半藏的变换形态是道难题。
　　可他迫不及待，因为半藏驾驭神龙的能力很强大，能够灭杀大部分反派。
　　观众们不信半藏可以驾驭神龙，罗宁相信，漫威世界的土著见识短浅，不代表他这位穿越者思维僵化。
　　在游戏里他没少玩半藏，配合毛妹经常豪取六杀，当然他不会厚颜无耻地把功劳全部揽给自己，主要还是毛妹大招开得好。
　　他玩半藏通常只能配合队友放个漂亮的大招罢了，达到一锤定音的效果，而大多数时候所用的箭术不忍直视。
　　他对自己的箭术有清楚的认知，佛系输出位，一切随缘。
　　缘分到了，敌人自然会往他箭头上窜，缘分不到，强求又没办法，只能怪这届对手不行。
　　爆头？这辈子都不可能爆头的！
　　瞄又瞄不准，打又打不上，只能靠随缘箭术勉强维持生活酱紫。
　　因此，罗宁给自己封了个独特的称号，算是玄学藏里的一股清流，学前半！
　　是不是和幼儿源相得益彰？
　　是不是很霸气？
　　咳咳……似乎扯远了，还是来谈谈如何激活半藏的变换形态吧。
　　罗宁在客厅里晃来晃去，思考了诸多可能。
　　首先从半藏的定位来看，一位箭术大师，学习弓箭的用法么？
　　如果真要这样做，罗宁决定找鹰眼临时抱佛脚。
　　他所认识的人里，用弓箭做武器的人就鹰眼一个，算是现代社会的异类，但源氏更异类，拿把刀砍。
　　不管对手是谁，哪怕你手持RPG火箭筒呢，砍就完事。
　　砍不死你算我输。
　　这个实现起来有难度，想要练习弓箭到一个不差的水准，起码得两三个月，这还是在有天赋的情况下。
　　所以暂时搁置一旁。
　　杀弟证道！
　　这是冒出来的第二个想法。
　　罗宁觉得这个实现起来更有难度，他没有弟弟，就算退而求其次，血亲就行。
　　那他也没有，因为他就是个孤儿。
　　残酷的现实。
　　pass掉！
　　随即，罗宁拿出一张纸来，剖析半藏这个人设。
　　半藏是个什么样的人，最在意什么？
　　金钱？权力？源氏？
　　随即一个名词浮现在罗宁脑海里。
　　荣誉！
　　如果没记错的话，半藏最著名的一句话是：荣誉之于生死，救赎之于荣誉。
　　半藏离开岛田家后，依然执着于自己的名誉，他希望有一天能挽回自己的名誉并真正放下自己的过去。
　　可见半藏是个内心非常纠结的人，既觉得自己做错了事儿，应该向源氏赎罪，又放不下身为岛田家神龙的荣誉。
　　由此陷入对未来的迷茫，漫无目的在外漂泊着。
　　实际上他想要的生活应该是执掌岛田家，不断提升家族实力，提升自己在社会上的地位，并且弟弟源氏，能协助他统管岛田帝国。
　　俩兄弟共同打造出空前强大的岛田帝国。
　　这才是半藏所希望的。
　　罗宁觉得自己的推断没错，似乎也挺麻烦，又想了许多种激活的方式，觉得都不靠谱。
　　于是只能从这个开始做起，不行再换其他方法，反正有大把时间，可以尽情尝试。
　　荣誉！
　　一个很沉重的词语，莱因哈特也是一天把荣誉挂在嘴边，不过可以理解，莱因哈特毕竟是一位十字军战士。
　　对于上阵杀敌的战士而言，荣誉大过自己的生命。
　　荣誉涵盖面很广，可以是在各领域获得荣誉。
　　总得来说，荣誉是指社会或集团对人们履行社会义务的道德行为的肯定和褒奖，是特定人从特定组织获得的专门性和定性化的积极评价。
　　罗宁很快有了想法，马上快要到奥斯卡颁奖典礼了，参选电影都是在2013年上映的电影。
　　守望影业在2013年上映的电影有《D.Va》和《天使》。
　　罗宁对《天使》蛮有信心，至于《D.Va》，自认为题材新颖，说不定也能占一两个奖项。
　　虽然他一向不喜参与这种活动，但为了激活半藏的变换形态，也该露露脸了，免得让同行们忘了守望影业有他这么一位尽职尽责的CEO。
　　到目前为止，守望影业的开山作《士兵：76》包揽了奥斯卡的诸多奖项，《温斯顿》也拿了四个奖项。
　　其余电影都是提名，挺遗憾的。
　　其实想得过来，守望影业走的是超级英雄风格路线，主要看着爽，很少探讨人生哲理什么的。
　　《士兵：76》胜在剧情优秀，同时夹杂一些对人生的感悟，并且开创了超级英雄题材。
　　《温斯顿》胜在探讨人类与科技发展的冲突，看完后总能引人深思，很有意义的一部片子。
　　这是这两部电影在众多参选电影里脱颖而出的优胜点。
　　其他方面，视觉效果、原创配乐、服装设计等，自然都是一流。
　　好的剧情，也要好的演员饰演才行，好在守望影业请的都是国际知名导演，他们慧眼识珠，总能挑选出最适合影片角色的演员。
　　凡此种种，造就了现在的守望影业。
　　等到奥斯卡颁奖典礼这天，罗宁穿一身西装，来到洛杉矶神圣公民大礼堂。
　　上届奥斯卡，主办方美国电影艺术与科学学院邀请他做颁奖嘉宾，那时太忙了没去。
　　那时候似乎是纽约事件爆发的前夕，根本没心情参与这项活动。
　　罗宁的出现，让不少电影人以为自己看错了。
　　确认他是如假包换的罗宁后，不少参演过守望先锋系列电影的演员都来和他打招呼。
　　他们的片酬能有现在这么高，得益于参演守望先锋系列电影。
　　对于这些演员的热情，罗宁很礼貌地一一回礼。
　　公众场合嘛，总要表现得体。
　　颁奖典礼正式开始，如罗宁所想，《天使》获得了最佳电影奖、最佳编剧奖、最佳音乐奖、最佳视觉效果等九项奥斯卡奖，与《士兵：76》获得的奖项数量持平。
　　可以说是守望影业又一口碑巨作。
　　《D.Va》很遗憾只有提名。
　　不过罗宁已经满足了，有荣誉就够了，等他上台领奖应该就能激活半藏的变换形态，和激活D.Va时一样。

第251章 缘分到了

　　然而，想象总于现实背道而驰。
　　罗宁领完奖发现，并没有激活半藏的变换形态。
　　按理说这是他作为一名编剧的一大荣誉啊，为什么不行？
　　难道说他努力的方向是错的？激活半藏的变换形态靠的不是荣誉？
　　一念到此，罗宁开始朝另一个方向努力，那就是学习箭术。
　　去神盾局找到鹰眼，当鹰眼听到罗宁要向他学箭术时，满脸愕然。
　　心想你好端端一个大老板，又是守望先锋的指挥官，怎么有闲心跑来和他学箭术。
　　闲得蛋疼？
　　奈何，鉴于守望先锋帮了神盾局许多忙，罗宁和局长关系又不一般，所以鹰眼勉为其难答应了。
　　不是他不愿将自己的箭术教给别人，关键在于他的箭术非一般人能学。
　　要是他的箭术谁都能学去，那他还在神盾局混个毛线，干脆去弓箭俱乐部当个教练算了。
　　即使天赋足够，想要达到他这般境界，没个三四年的后天训练也不可能。
　　不是他吹，整个美国，他称箭术第二，没人敢称第一。
　　就担心罗宁没这方面的天赋，然后深受打击，无心管理公司和守望先锋，到时候他就成全世界的罪人了。
　　守望影业CEO罗宁沉迷练箭，无心拍电影！
　　守望先锋指挥官罗宁沉迷练箭，无心维护世界和平！
　　诸如此类的。
　　练箭第一天，罗宁信心满满地走来，鹰眼原以为罗宁会给他带来惊喜。
　　说不定人家是一位箭术天才，只是最近才发现这项潜能而已。
　　好吧，鹰眼承认自己想多了，罗宁就和普通大众一样，被《双龙》勾起玩弓的兴趣。
　　这些人往往没什么天赋，而且是三分钟热度。
　　唯一的不同，就是罗宁能请他这位神箭手来教箭术，其他人都只能去弓箭俱乐部体验，要么自己买把弓自己琢磨，亦或是让朋友指导。
　　最近的弓箭俱乐部人满为患，VIP都要排队体验。
　　《双龙》带动了弓箭行业整条产业链，让萎靡的弓箭行业迎来第二春。
　　似乎用词不当，连第一春都没有，何来第二春？
　　弓箭行业从一开始就没有什么市场，就是一项业余的健身活动。
　　直到《双龙》电影上映，才让无数观众对弓箭感起了兴趣，纷纷去弓箭俱乐部体验拉弓射箭的感觉。
　　大多都是图个新鲜，转化不成核心用户。
　　“你们这是什么辣鸡弓箭？连条虫都射不出来，差评！”
　　“你们这有纹身服务吗？给我纹条龙先！”
　　“箭来！”
　　不过即便是这样，这段时间也让那些弓箭俱乐部赚得盆满钵盈，半年赚够三四年的钱，美滋滋。
　　弓箭行业受益的同时，纹身行业也焕发出生机。
　　原本纹身是非常小众的行业，只有那些叛逆的年轻男女，或是追赶潮流的潮男潮女，才会尝试纹身。
　　再加上纹身过程中或多或少有些疼痛，因为这点劝退不少人。
　　女生大都喜欢在手腕或脚踝处纹个那些小清新图案，纹的图案一般都比较小，偏唯美风，用来彰显自己的与众不同。
　　男生一般都喜欢在手臂外侧和肩胛骨背侧纹身，纹的一般是比较霸气的图案，尽显男人的阳刚之气。
　　不过《双龙》电影一出来后，那些纹过身的男生纷纷要求纹身师给自己纹成半藏那样的花臂，一条龙从左胸处延伸到手腕。
　　没纹过身的男子图新鲜也会试一试，前提是自己能忍受得了纹身的疼痛。
　　他们原以为自己会成为岛田半藏那般男性气质MAX的英雄，结果纹出来后就变成岛田半藏拼夕夕版。
　　人家半藏有强健的肌肉，龙纹尽显霸气，然而大多数小年轻都弱不禁风，纹出来跟条病龙似的，骨架根本撑不起来那条龙，看起来更像条虫。
　　不过大家还是乐此不疲。
　　就连那些隐于小巷街角的纹身店都需要排号预约，就是这么火热。
　　那些未成年的小孩，自然纹不了身，聪明的商家由此发现商机。
　　纹身嘛，不就是看个效果嘛，过程不重要。
　　于是，纹身贴应运而生。
　　使用简单方便，没有痛苦，贴上可以保持一个星期，不怕水洗，对皮肤没有明显伤害。
　　让那些小孩子过了一把英雄瘾。
　　课间脱下外套，露出半条臂膀，秀出花臂，拿着玩具弓“biubiubiu”地对射，玩得不亦说乎。
　　不少老师为此头疼，就害怕玩具弓射出的箭矢戳伤其他孩子的眼睛，还指责《双龙》这电影造成的影响太恶劣了。
　　孩子们都学坏了。
　　罗宁表示这锅他不背，找玩具制造商的麻烦去。
　　这段时间罗宁蛮辛苦的，他用事实证明了他在现实里的箭术和在游戏里的箭术没什么两样，随缘箭法惊天下！
　　着实把鹰眼惊得东南西北都摸不着。
　　尤其是刚摸弓的那两天，弓都拉不开，简直快要把鹰眼气疯了。
　　罗宁也很绝望啊，他能怎么办？
　　一上手就是鹰眼的实战弓，那么结实那么紧，拉开都老费劲了。
　　初学者总要循序渐进吧，先从玩具弓开始，再到弓箭俱乐部的健身弓，再到实战弓啊。
　　一上来就是实战弓，这谁能顶得住啊？
　　好吧，拉不开就硬拉，用了一整天的时间，罗宁总算能把弓拉开了。
　　不小的进步，就是射得不怎么准。
　　射二十来支箭矢，往往只有一支能命中靶心。
　　鹰眼都说他是佛系弓箭手，射不射得中全看缘分，缘分到了，自然就能射中靶心。
　　这要是上战场，一万次都不够死的。
　　鹰眼一天倒是悠闲自在，端杯咖啡，翘着二郎腿，舒舒服服地靠在椅子上。
　　罗宁射箭的时候，时不时出声指导一下，罗宁休息的时候闲聊几句。
　　比去外面执行任务舒服多了。
　　“先生你这是何苦呢，直白地说，你不是练箭的料，你这完全就是乱射嘛。如果岛田半藏真能射出龙的话，你应该让他教你怎么射出龙，龙不需要瞄准，有个大致方向就行了。”鹰眼说。
　　“那要是能学来，我就要上天了。”
　　罗宁扯着嘴角，要不是为了激活半藏的变换形态，他为何要受这罪，手都磨破皮了。
　　抿了一口手指，渗出来的鲜血带点铁锈味。
　　看在他这么努力的份上，也该激活了吧？罗宁心里苦。
　　“缘分到了，‘半藏’变换形态已激活！”
　　……

第252章 祖传的随缘

　　缘分到了？
　　来，雅典娜，我们出来聊聊人生。
　　合着他都是白忙活，缘分到了是个什么鬼？
　　“嘿！先生，你想什么呢？”鹰眼看他一脸怅然，不禁问道。
　　“呃……没什么，我还是回去吧，我确实不是这块料。”
　　罗宁走过去收拾东西。
　　“哎！别啊，做事情可不能半途而废，善始善终才是成功人士的表现。”
　　原本还一脸轻松的鹰眼，立马绷紧了脸庞、
　　罗宁这一走，局长可就要给他安排任务了，舒服的日子就到头了。
　　“无所谓了，一切随缘。”
　　不论他怎么说，罗宁坚决要走，半藏的变换形态都激活了，还留在这儿做什么？
　　在神盾局蹭吃蹭喝吗？
　　没有这个必要，他也没有成为一代箭术大师的理想。
　　“真是三分钟热度……”
　　鹰眼无奈地摇摇头，本以为可以多玩几天，没想到这么快就结束了。
　　太没劲了！
　　“对了先生，麻烦你一件事，那个岛田半藏如果来美国了，记得给我说一声。”鹰眼蓦然想起这件事来。
　　嗯？
　　闻言，罗宁转过身子来，一只胳膊担着外套，脖颈处布满汗液。
　　“巴顿特工，你要做什么？”
　　“某人非要跟我较劲，我要为自己正名。”鹰眼笑着道。
　　“正名？难道你想跟半藏打一架？”罗宁微皱眉头。
　　“切磋的事情怎么能叫打架呢？都是文化人。”
　　“放弃吧你，没可能的。”
　　罗宁劝他理智，起初他也以为鹰眼和半藏的箭术差不多，直到他通过守望者透彻地了解到半藏这个人后才知晓，二人完全不在一个量级上。
　　没有厚此薄彼，事实就是这样。
　　撇开近战能力和特殊能力，就拿鹰眼引以为傲的箭术，半藏都强于他，强多少说不准。
　　差距应该不会太大，毕竟鹰眼的箭术在美国算是第一。
　　听他这样说，鹰眼心情不爽，不仅娜塔莎认为他不及半藏，连罗宁也这样认为。
　　是他克林顿拉不开弓了还是罗宁飘了？
　　“连你都这样说，那我更要与这位箭术大师较量较量了。”
　　鹰眼打定了主意，本来他和娜塔莎之间有开玩笑较劲的意思，没想到其他人也这么认为，估计罗宁代表了不少人的看法。
　　他这只老鹰就这么没地位？
　　“随便了，不过我建议你再好好练练。”
　　罗宁颇有深意地一笑，然后转身离开了。
　　鹰眼这么想与半藏切磋，其实也未尝不可，半藏若是知道这个世界有这么一位渴望与他交手的神箭手。
　　为了荣誉，估计会来的。
　　到时候可别叫苦连天。
　　随便了？再练练？
　　鹰眼哪里受得了这种质疑，美国第一神箭手这么没牌面的？
　　半藏顶破天不过是一个小岛国的箭术大师，和他有可比性？笑话！
　　越想越气不过，于是拿起弓箭来，打靶泄愤。
　　出了神盾局，罗宁坐上车好奇问道：“雅典娜，怎么这次激活英雄的变换形态不按套路来？”
　　“从来就没有套路这一说，完全就是随机的。”雅典娜轻轻地说，“不过还是要恭喜先生，激活了半藏的变换形态。”
　　emmm……
　　真是可以，令人窒息的操作。
　　“合着我根本什么都不需要做，直接等缘分到来就行了？”罗宁问。
　　“理论上是这样。”
　　“好吧……”
　　罗宁看着自己鲜红的手掌，觉得这波血亏。
　　这次激活跟闹着玩似的，就跟他在游戏里玩半藏一样，不要什么精湛的操作，一切随缘。
　　缘分到了，对手的脑袋自然会撞上箭矢。缘分到了，半藏的变换形态自然而然就激活了。
　　不愧是祖传的随缘……RBQRBQ！
　　透过车窗，能看到沿街的小孩拿着玩具弓嬉戏玩耍，露出半条臂膀，纹身贴形成的花臂倒是有模有样。
　　“溜噶哇噶叠其奥酷啦污！”
　　嘴里喊着似是而非的台词，逗乐不少路人。
　　当然，一般敢这么玩的都是男生，女生路子没这么野。
　　半藏在美国形成了独特的文化潮流，不仅模仿半藏，还有模仿源氏的，拿把太刀砍来砍去，要么就是买一堆塑料手里剑丢来丢去。
　　手里剑、苦无、武士刀……玩具制造商看准商机，这些在《双龙》电影出现过的道具，都成为时下热销产品。
　　深受孩子们的喜爱。
　　守望影业自然更不能错过，电影还没上映的时候，关于半藏的周边就已经开始制造了。
　　首映结束后，周边立马上架销售，印有半藏图案的手办、T恤、背包什么的。
　　作为有节操有品质的官方商城，销量自然很高，吊打一切盗版制品。
　　罗宁没想着打击盗版，盗版比正版比要便宜一半左右，品质也只有正版的一半，兜里有多少钱买多少东西。
　　有财力的人自然会选择官方正品，没财力的人买盗版制品也能体会到快乐。
　　无所谓的事情，强求也强求不来。
　　守望先锋这段时期外出执行任务，罗宁回到了家，还有事情要忙。
　　守望杀的更新还得与时俱进，既然新电影上映，那么新的英雄牌也该出来了。
　　设计卡牌属性，素来都是由他亲自操刀，请人还得花钱，而且设计出来的卡牌还不平衡。
　　他脑子里，可是有现成的东西可以套用。
　　改个名字就行了，就这么简单。
　　不到半个小时，半藏的英雄牌就设计出来了。
　　生命值设为4点，专属技能【神龙之魂】。
　　技能描述：出身于岛田家的半藏觉醒了神龙之魂，可以驾驭强大的神龙。技能效果：出【杀】时进行判定，若花色为红色，则造成2点伤害。
　　&！
　　卡牌原画需要时间，这就不归罗宁管了，当然，如果桌游玩家不嫌弃他的绘画风格，倒是可以试一试。
　　前提是他们能接受极简风格的半藏、没有面部细节的半藏、写意不写形的半藏。
　　罗宁觉得他们现在还没有这么强大的心理承受能力，所以还是交给专门的画师了。
　　稳点好。
　　对于激活半藏的变换形态，罗宁没有立马变身的渴望，什么时候能用到什么时候再变身吧。
　　希望用不到。

第253章 麻烦来了

　　新卡发售，销量没有达到罗宁的预期。
　　随着时间流逝，以及在其他各类桌游的冲击下，守望杀的热度迅速降了下来。
　　守望杀为其他桌游公司开辟了新的天地。
　　以守望杀为基础，他们开发出不少桌游，各有新意，但始终摆脱不掉守望杀的影子。
　　一些玩腻守望杀的玩家，会被其他桌游分流出去。
　　其中一家跟风最快的桌游公司，现已占领了网上的卡牌市场，实体卡牌的销量也很可观。
　　实体卡发售不到一年，为其积攒了不少人气，单纯一个桌游公司定然没这么大能耐，只因其与一家漫画公司达成了合作。
　　漫画很火，粉丝很多。
　　以漫画人物为原型制作卡牌，有漫画的粉丝基础，所以这家桌游公司崛起得很快。
　　他们不满实体卡牌的市场，还抢先占领了网上的卡牌市场。
　　这家公司叫作企鹅桌游文化公司，大家称其为鹅厂。
　　旗下爆款桌游是《众神杀》，听名字就知道效仿的是大爆特爆的《守望杀》，卡牌人物依据时下挺火的一部动漫《北欧众神》。
　　鹅厂的研发能力不错，学习能力更强。
　　守望杀叫英雄牌，众神杀叫神o牌，守望杀叫战术牌，众神杀叫神术牌，守望杀有泛光的闪卡，众神杀有花式卡背……
　　可见一斑。
　　其实鹅厂的名声一直不怎么好，什么火跟风什么，好在团队强大，跟风作往往能干死原作，干不过就收购，总要想办法占领市场。
　　跟风守望杀，让鹅厂赚得盆满钵盈，成为同期跟风作的佼佼者。
　　罗宁不得不承认一点，鹅厂CEO很有眼界，愿意狠出一波血与那家漫画公司合作。
　　其他桌游公司就没这魄力，原创的卡牌人物，没什么人气自然吸引不了玩家。
　　众神杀最火的那段时间，风头甚至盖过了守望杀。
　　奈何守望杀依然坚挺，众神杀卯足劲也没能赶超，最好的销售额也只有守望杀平均销售额的四分之三。
　　其实这成绩很不错了。
　　鹅厂CEO仍不满足，实体卡干不过你，虚拟卡牌的市场总要干过你。
　　抱着这个心态，鹅厂开发出了众神杀的网络版，取得了不菲的成绩。
　　上线三个月，光是在网上卖游戏赚的钱，都快赶上售卖实体卡大半年赚的钱了。
　　赚钱也不懂得低调，网上可劲地宣传，宣传口号嚣张得不行。
　　全网首款实时对战桌游！
　　时下最热桌游出线上版了，快来抢先体验！
　　众神杀，你从未体验过的全新版本！
　　罗宁随便点开一个网页都能看到这些令人不爽的广告。
　　他觉得，是时候推出守望杀的线上版来杀杀鹅厂的锐气了，刚好实体卡市场近来也不景气。
　　“你能因此成功，也能因此失败。”
　　罗宁自言自语，本来最近很忙懒得搞守望杀，结果被铺天盖地的广告辣到了眼睛，简直令人不爽。
　　时下最热桌游？把守望杀放哪？
　　众神杀之所以能成功，就是因为鹅厂抄到了守望杀的精髓。
　　线上版鹅厂没得抄，又没有前辈可以借鉴，全凭自己开发和运营。
　　广告打得再响，也得有点赚钱头脑才行，分析用户群体的消费理念，制定一个合适的收费制度。
　　学实体卡直接买断就显得很蠢。
　　守望杀现实版的雏形，渐渐在罗宁脑海形成。
　　趁热，拿起笔来，书写起策划案。
　　把一个成型的桌游搬到线上没什么难度，赚钱与否取决于游戏的精良度和收费制度。
　　想要留住玩家，游戏的品质一定要高，从视觉体验到操作体验，一定要以用户玩得舒服为主。
　　收费制度就更关键了，太便宜赚不到钱，太贵也赚不到钱，所以这就需要一台天平来平衡两侧。
　　像众神杀，游戏品质暂且不提，那收费制度就很蠢，直接买断。
　　和实体卡一样，花一次钱体验全部内容，但比实体卡良心，因为后续更新内容也全部免费。
　　买断制，很直接的一种方式。
　　是，只要价钱设置合理也能赚到钱，但不利于长期发展。
　　线上卡牌游戏的乐趣在于打牌？不不不！
　　在于收集和开卡包！
　　守望杀这种桌游虽然不能集卡，但是可以集皮肤啊，实体卡有闪卡这一设定，线上版来个动态图案行不行？
　　以后的更新内容以新拓展包的形式发售，是不是又可以卖卡包了？
　　不能开卡包的卡牌网游，注定没有灵魂。
　　开包的爽快感是打牌无法给予的，而且开包容易上头，一上头就能往里砸更多的钱。
　　且，这种收费方式没有买断制那种门槛费，玩家会更多。
　　罗宁写着写着就激动了，自己简直就是个人才。
　　这灵活的脑袋瓜子……他不赚钱谁赚钱？
　　写完策划案，罗宁趁热打铁，去公司临时开了个会议。
　　会议主题是设立游戏分部，开发守望杀线上版。
　　老板开会，难得一见，公司高层都觉得惊奇。
　　最终，罗宁采纳了一名高管的建议，直接收购一个搞游戏开发工作室，最方便。
　　敲定后，就让他们去办了。
　　然后，罗宁向露西询问了一下公司最近的情况。
　　情况嘛，说白了就是财报，赚的钱多情况自然很好，赚的钱少情况自然很糟。
　　听到露西的汇报，罗宁才意识到原来自己那么有钱。
　　多有钱呢？
　　地下掉一万都不屑于弯腰捡的那种。
　　膨胀！超级无敌膨胀！
　　离开办公室，罗宁硬是走出了六亲不认的步伐，走路带风。
　　路过的员工纷纷露出诧异的眼神，都觉得BOSS今天飘了，怀疑他是不是喝了假酒。
　　回到家里，罗宁一个人拿出一堆好吃的犒劳自己。
　　望着空荡荡的房间，莫名觉得凄凉……
　　只有打开电视，听着声音才能让满屋的清冷感减退些。
　　“我现在在巨石阵，对今天发生的一则趣闻进行跟踪报道，警方于今天上午11点刚过时接到报警，赶到现场。一名看似正常的男游客来到这里，随即开始裸奔……”
　　画面放出一个在关键部位处打着马赛克的裸男，他在巨石阵景点举着科学仪器，神经兮兮地裸奔。
　　看到这则新闻和裸男的样貌，罗宁愣了一会，而后一拍大腿。
　　“麻烦来了！”
　　以太粒子，也就是现实之石，貌似快要被托尔的小女友简发现了……

第254章 九大国度

　　早在光出现之前，世界是一片黑暗，那黑暗孕育了黑暗精灵。
　　一千年前，最残暴的黑暗精灵玛勒基斯企图将我们的宇宙重归于无尽黑夜。
　　要实现这计划，他必须借助以太粒子的力量，那是能带来无限毁灭的古老武器。
　　九大王国的汇聚渐渐形成，玛勒基斯可以释放以太粒子。
　　但是，他的计划被奥丁的父亲波尔阻止了。
　　没了以太粒子，黑暗精灵不敌阿斯加德军队，玛勒基斯和残余部下逃之夭夭，坐着飞船逃离瓦特阿尔海姆，陷入长眠。
　　这一睡，便是上千年。
　　他们静静等待着，等待下一次的天体汇聚。
　　阿斯加德拿到了以太粒子，但由于其的力量太过庞大，哪怕是阿斯加德的国王波尔，也无法将其毁灭。
　　于是，波尔将其封存在黑暗的深处，一个极度隐蔽的地方。
　　这是罗宁所能想到的有关黑暗精灵这一种族的事情。
　　总得来说，借着这次天体汇聚，黑暗精灵的首领“麻辣鸡丝”想要再次让宇宙陷入黑暗。
　　事情的关键，就在于以太粒子。
　　所谓以太粒子，便是无限宝石中的现实之石，可以将一个人的想法毫不夸张地变为现实。
　　它在大部分时候呈现出暗红色液体的状态，一些漫威粉所说的宇宙大姨妈就是它了，很形象。
　　简・福斯特无意闯入封存以太粒子的地方，饥渴难耐的以太粒子窜入简的体内，吸取她的生命力来强大自身。
　　雷神带她去阿斯加德也无济于事，奥丁也没有办法取出她体内的以太粒子。
　　几经周折，以太粒子还是被玛勒基斯拿到。
　　为了将破坏最大化，玛勒基斯定位在地球，要在伦敦释放以太粒子。
　　天体汇聚的刹那，以太粒子可以吞噬整个九界，足以令整个宇宙回归漫漫长夜。
　　所谓九界，便是九大国度，所谓九大国度，其实就是由世界之树“伊格德拉修”构成的独特空间体系，指代浩瀚宇宙当中的九颗行星。
　　阿斯加德（阿萨神族）、华纳海姆（华纳神族）、亚尔夫海姆（光之精灵）、尼达维勒（矮人）、米德加德（人类）、约顿海姆（冰霜巨人）、瓦特阿尔海姆（黑暗精灵）、海姆冥界（亡者国度）、穆斯贝尔海姆（火焰巨人）。
　　这九颗行星，便是由世界之树连接起来的九大国度。
　　每当天体汇聚的时候，这九大国度的空间就会发生错乱，某些区域会有黑洞形成，会发生奇异的穿梭事件。
　　玛勒基斯的最终目的，就是在天体汇聚之时，利用以太粒子的力量，让这九大国度陷入永夜，乃至整个宇宙。
　　野心不是一般的大，但比起灭霸的志向来说，这简直就是智障般的行为。
　　人家灭霸好歹也是想为全宇宙的计划生育做出贡献，让活下来的生命能更好地在各自星球上生存下去，你丫的倒好，不分青红皂白就要让宇宙重归黑暗。
　　真当宇宙是你家？想怎么搞怎么搞？
　　话说灭霸现在在干啥？
　　遇到这种智障，他不该出来教育一下？
　　罗宁觉得，灭霸在没拿到无限宝石之前，可能在吃饭睡觉打豆豆，哪有闲工夫管这些。
　　而且没有无限宝石的灭霸很弱，只有泰坦族的种族优势，充其量和浩克属于同一层次，不敢到处浪。
　　理清将要发生的事情，罗宁觉得守望先锋该行动了。
　　守望先锋未建立以前，袖手旁观还说得过去，但现在守望先锋是世界维和组织，明明知道将要爆发一场灾难却不行动，这就说不过去了。
　　首先守望者们就第一个不同意。
　　其次他不敢保证剧情发展按照电影剧情走，因为之前的剧情就发生过改变。
　　万一走偏了，玛勒基斯的计划成功了，那就糟糕了。
　　在原剧情中，雷神和玛勒基斯战斗的时候赢得莫名其妙。
　　整部电影用事实证明了科学就是力量，吸收以太粒子近乎无敌的麻辣鸡丝，竟然败给了地球上的科学仪器。
　　他有和雷神一样空手接飞物的毛病，接住仪器后胳膊被转移到另一个国度，最后本体也被转移到另一个国度，然后被转移过去的飞船压死了。
　　整场战斗跟闹着玩似的。
　　罗宁可不放心把九界的未来交给几个科学仪器，万一仪器失灵了怎么办？
　　等死？
　　他可不会坐以待毙，可是他没有简的联系方式。
　　对了！找沙维格博士！
　　纽约事件后，艾瑞克・沙维格博士就有点神志不清，其实就是行为上有点傻，其他方面都很正常。
　　他之所以去英格兰的巨石阵景点，是因为在那儿，仪器能检测到不寻常的波动，与他最近研究的科研项目有密切联系。
　　因为研究这个天体汇聚项目，艾瑞克叫来了简和黛茜，黛茜还带来了她的实习生，其实是她的小男朋友。
　　罗宁收拾好东西，准备前往英格兰威尔特郡，找沙维格博士聊聊。
　　只身一人去貌似不妥，就算通过艾瑞克找到简，万一简已经吸入以太粒子，靠他也解决不了问题。
　　于是他向守望先锋发起了红色集结令。
　　这项任务，关乎世界乃至宇宙的安危，红色集结令，能让守望者们充分地重视起来。
　　此时此刻，守望先锋正在韩国执行任务，其实任务很简单，很快完成了。
　　在D.Va的建议下，他们顺带尝遍了韩国的小吃。
　　D.Va尝到家乡的味道，很满足也很开心，虽然此韩国非彼韩国，但除了领导人和居民不同外，其他方方面面都一样。
　　尤其是经典小吃，该有的都有。
　　吃饱喝足后，他们准备赶往下一处犯罪分子的窝点。
　　就在这时，雅典娜发来了红色集结令。
　　每个人身上的通讯仪都接收到了。
　　“又是红色集结令。”
　　大家面面相觑，内心充满疑惑。
　　上次集结是因为满大人事件，这次又是什么灾难？
　　能让罗宁先生发起红色集结令，一定不是什么小打小闹，就算是上次的活死人事件，也不至于这么大动干戈。
　　于是他们立马收拾好东西，不回纽约，而是前往英格兰，先生明确说要他们直接去英格兰的威尔特郡待命。
　　看来，这世界又要迎来大麻烦了。

第255章 这里交给我们

　　英格兰，威尔特郡。
　　这座城市总会出现一些奇异景观，也是公认的麦田怪圈出现最多的地区，还具有大量的UFO目击事件。
　　虽说有人为的可能，但不排除有违反自然规律的奇异现象。
　　艾瑞克・沙维格博士因为在巨石阵景点裸奔，被当地警局带去审问。
　　最后判断其精神失常，将其送往精神病院。
　　实际上，艾瑞克经历纽约外星人入侵事件后，接受了关于宇宙的大量知识，此后不分昼夜地进行科学研究，导致神智紊乱。
　　所以才会出现失常的行为。
　　通过当地警局，罗宁在一家精神病院找到了艾瑞克。
　　“宇宙五千年一个循环，每轮循环中会有一次各个世界排列成直线，把这个想象成我们的世界……”
　　此时他正在滔滔不绝地给精神病人讲天体汇聚知识，手里拿两只鞋子比喻得生动形象，根本没注意到门口有人。
　　罗宁都快听哭了，讲得其实一点没错，详细交代了九界由来和可能会出现的天体汇聚现象。
　　奈何受众不对，连他都听得似懂非懂，何况是那些精神病人。
　　“先生，我把他叫出来。”工作人员说。
　　罗宁点了点头。
　　工作人员叫他出来后，罗宁冲他微微一笑，“你好，沙维格博士！”
　　艾瑞克显然有点懵，怔了半晌才道：“你谁啊？”
　　“罗宁。”
　　罗宁说出自己的名字，对方没有任何反应，他觉得需要提一下莱因哈特。
　　“我是莱因哈特的同事。”
　　果不其然，听到“莱因哈特”这个名字，艾瑞克木讷的面庞忽然浮现出一丝笑容来。
　　“嗨呀，原来是莱因哈特的同事。”
　　艾瑞克紧握他的手，握半天也不松手，反应似乎有点迟钝。
　　“你是来带我回家的吗？太好了！”
　　艾瑞克都快憋疯了，一天到晚只能待在这儿，哪也不让去。
　　罗宁点头道：“不过在此之前，我需要你帮我个忙。”
　　“没问题。”
　　领完艾瑞克的物品，其中有两个长矛状的科学仪器，虽然不知道是做什么用的，但罗宁知道这东西在这场战斗中发挥了不小的作用。
　　上了车，罗宁立刻问道：“有没有简・福斯特的号码？”
　　“有，当然有。”
　　艾瑞克现在才想起来罗宁是谁，守望影业CEO，兼任守望先锋指挥官，莱因哈特的上司。
　　这种人一般没什么坏心眼。
　　打给简，却不在服务区，罗宁心想坏了，简可能误入到封存以太粒子的地方。
　　那地方不属于地球，自然不在服务区。
　　“不应该啊，难道简的手机没电了？”艾瑞克皱着眉头。
　　“把黛茜・露易丝的号码给我。”
　　黛茜和简在一起，不管现在是什么情况，得先赶到现场。
　　输完号码，罗宁犹豫了一下，还是让艾瑞克打比较好。
　　两个女孩戒备心很强，上次她们在新墨西哥州研究妙尔米尔造成的奇异现象，还没研究出什么结果，现场就被神盾局封锁了。
　　因此，她们绝不会将自己遇到离奇现象的经历告诉别人，更不会将自己的行踪告诉别人，除非那人信得过。
　　他肯定不行，因为他代表着守望先锋，性质上和神盾局差不多，而艾瑞克和她们是一伙的，黛茜自然信任他。
　　刚打过去，那边就传来一声哭腔，“艾瑞克，简，简她失踪了！”
　　“失踪了？怎么会？简不是在约会吗？”艾瑞克懵了。
　　“简的仪器有不寻常的数值显示，我们跟着指示来到一处废弃大楼，这里有一块不科学的重力场。我们在这儿进行研究，结果简忽然不见了，电话也联系不上，我找了几个小时找不到就报警了。”
　　“发个定位，我们马上来。”
　　“我们？”
　　“罗宁先生在我身边。”
　　听到“罗宁”这个名字，黛茜发颤的声音倒是平静了下来。
　　“那好，你们快来。”
　　罗宁代表着守望先锋，守望先锋出动一定能找回简的，比警察靠谱得多。
　　依据定位，罗宁火速开车前往。
　　“怎么突然下雨了？毫无预兆！”艾瑞克说。
　　罗宁开着车也在想这个问题，天气很好却突然下雨，可能是雷神来了，他的降临总伴随着雨点。
　　雷神来到地球就表明，海姆达尔看不到简，也就是说简进入了封存以太粒子的地方，与打电话时她不在服务区这桩事情正好吻合。
　　抵达目的地，天忽然晴了，罗宁看到附近停了几辆警车。
　　看来警察先他们一步，希望简不要被托尔带走才好，罗宁如是想。
　　“警方正在办案，闲人勿进！”
　　一名身穿黄色警服的警察拦住了他们，看到罗宁，觉得有点奇怪，不由得在脑海里回忆了一下罗宁的相貌，长得和眼前这位男子一模一样。
　　难不成，这位真是罗宁先生？
　　“守望先锋前来调查。”罗宁淡淡道。
　　闻言，那名警察让开了路。
　　守望先锋乃是世界维和组织，首相说过，不论是警方还是军方，守望先锋前来执行任务都需要全力配合。
　　只因其为英国清除了许多威胁，缉拿的都是些恶贯满盈、极其狡猾、警方多次抓捕未果的恐怖分子。
　　“这里是私人领地，你们全都涉嫌非法入侵，请你跟我们走一趟。”
　　罗宁看到一名身穿黄色警服的警察正在与简交谈，说完还伸手抓她。
　　“别碰她！”
　　罗宁刚说完，警察的手就碰上了简的胳膊。
　　倏然，一股暗红色的暗劲自简体内爆发，瞬间震飞周围警察，车窗皆被震碎。
　　与黛茜聊天的托尔偏过头，看到简躺在地上，立马朝她跑去。
　　罗宁和艾瑞克也快步走了过去。
　　托尔扶起简，看到走来的艾瑞克和罗宁，不禁握紧了锤子。
　　“你是谁？！”
　　托尔不太友好地盯着罗宁，似在用手里的锤子警告他不要靠近。
　　“哎哎哎！他是罗宁先生，大好人。”艾瑞克连忙道。
　　缓过来的简也说道：“托尔，这位是守望先锋的指挥官，莱因哈特的上司。”
　　“哦？莱因哈特的上司？”
　　托尔好奇打量了几眼，完全看不出他有什么资格命令莱因哈特这位勇敢的十字军战士，弱不禁风的。
　　多看了几眼才想起来，纽约大战的时候大家共事过，那时候莱因哈特就听命于他。
　　“幸会！”
　　罗宁脸上笑嘻嘻，心里妈卖批，心说你个锤子神满脑子肌肉吗？我特么跟艾瑞克一块过来能是坏人？而且我们又不是没见过。
　　“把手放在头上，退后！”
　　爬起来的警察心有余悸地围了上来，纷纷掏出手枪，视他们为危险分子。
　　“这位女士不舒服。”托尔横眉瞪眼道。
　　“她很危险。”离他最近的一名警察说。
　　“我也是。”
　　托尔言语不善，为了心爱的女人不惜恐吓人类警察。
　　小警察被吓得不轻，赶紧通过对讲机说：“请求武警速到……”
　　“哎等等！你们回去休息吧，这里交给我们。”
　　罗宁站了出来，随后一辆皮卡驶来，下来几位足以让英国警察目瞪口呆的人物。

第256章 不明觉厉

　　守望先锋在各国都有威信，在英国也不例外。
　　所以当几位守望者从车上下来时，那些英国警察都是满脸的难以置信。
　　平时只闻其声，未见其人，而今，当守望先锋真正出现在他们面前的时候，又觉得不真切。
　　因为体型的原因，穿上战甲的莱因哈特和温斯顿坐不上一般的汽车，只能使用皮卡，车厢宽敞可以随便坐。
　　一下车，除了D.Va、天使和麦克雷，其他守望者都能认得这个穿着奇装异服的男人。
　　据他们对其的了解，这货好像是个神。
　　这身装束倒是不错，黑银战甲裹身，骚气的红披风，倒是有点神的样子，就是这性格不敢恭维，果然神也不是完美的代言人。
　　“哇哦！”
　　见到守望先锋，简和黛茜露出愕然的眼神，以为自己在做梦。
　　平常想见到他们可是难如登天。
　　“士兵76杰克・莫里森、十字军战士莱因哈特・威尔海姆，我们又见面了！”
　　简大方地打着招呼，低沉的心情忽然明媚起来，有守望先锋在，一切都会好起来的她相信。
　　听到她喊出士兵76全名，罗宁就知道上次他以士兵76特技车手的形象示人，最后还是被识破了。
　　其实能想得过来，他们又不蠢，他当时告诉他们自己叫杰西，但凡有点脑子的、了解士兵76的，都能将二者联系起来。
　　“好久不见！”
　　由于记忆的原因，所以士兵76和莱因哈特也打着招呼。
　　托尔见到莱因哈特，热情地单手拥抱了一下。
　　他在地球上的朋友很少，除了艾瑞克，简和黛茜，就只有莱因哈特了。
　　曾经，洛基派毁灭者来地球追杀他，要不是有莱因哈特相助，凭他一人之力还真拦不住毁灭者。
　　他们算是奋战过的战友，任何言语上的感情诉说，都不如共同经历生死来得真切。
　　当然还有士兵76，替他保管了妙尔尼尔，就是最后临阵脱逃太不仗义了。
　　“没想到还能再见到你，莱因哈特！”托尔喜笑颜开，原以为纽约一别就很难再见了。
　　“我也是。”莱因哈特说着。
　　简和黛茜围着士兵76。
　　士兵76很烦别人叫他真名，奈何电影把他推广了出去，就像是明星般耀眼的人物，人尽皆知。
　　不让别人叫他杰克也显得不现实，索性不管了，爱叫什么叫什么。
　　听到苍老一大截的声音，简和黛茜都愣了。
　　“你不是杰克！”
　　印象中的杰克是个二三十岁的年轻男子，声线很温柔，士兵76的声音听起来就像是四五十岁的大叔。
　　“那是我的武装形态，朋友们！武装形态是守望者的专利，我们可以随意更换自己的形态，你们看到的，是我年轻时候的样子。”士兵76说。
　　这么一说，简和黛茜都恍然了。
　　紧接着，托尔跑来和士兵76有一句没一句地聊着。
　　这货是杰克，妙尔尼尔所认可的地球雷神，当初在空天母舰的时候他就知道了。
　　杰克人品没得说，就是有一点困扰着他，纽约事件也忘了问。
　　“在新墨西哥州的小镇，你为何临阵脱逃了？”
　　托尔的问句，直接问住了士兵76。
　　“那是我发出的指令，当时士兵76因为使用妙尔尼尔而耗尽体力，战斗下去也毫无意义，所以我才让莱因哈特支援你们。”罗宁说。
　　“是的，虽然我能拿动妙尔尼尔，但对体力的消耗还是非常大的。”士兵76说。
　　鬼晓得罗宁变身成他挥了多少次锤子，以他的身体素质居然都遭不住。
　　以前他听罗宁抱怨过，为了激活莱因哈特的变换形态，当时情况紧急也由不得他，拼了命地用锤子将毁灭者的烈焰能量束打散。
　　少说也有两三百次。
　　“这样啊。”
　　托尔又看了罗宁几眼，记起他是谁后就收起了轻视，这个男人虽然弱小，但脑袋瓜子挺聪明。
　　“你们是一个阵营的？”托尔好奇，其中有几个人他没见过。
　　罗宁背后，站着形形色色的各种人物，看起来都不是一般人。
　　“他们是守望先锋，最正义最强大的世界维和组织。”简说。
　　“我知道守望先锋，就是有几个人没见过。”托尔说，当初纽约大战大家可是一起战斗过的，怎么会忘。
　　“好吧托尔，你只需要知道，他们是地球上的和平使者就行了。”
　　简有点无奈，托尔对地球的变化了解太少，新墨西哥州一别就再没见过他了，托尔为此找了个让她无法抱怨的理由，彩虹桥被毁。
　　至于现在他怎么来了，托尔又说彩虹桥修好了，鬼晓得他说得是真是假。
　　“他们是致力于维护地球和平的超级英雄。”黛茜补充道。
　　她一一打量这些只能在电视、报纸上看到的身影，近距离之下，这些守望者都散发出独特的气质。
　　尤其是天使齐格勒，浑身散发出圣洁的气息，让人觉得很舒服，看起来又是那样的和蔼可亲，忍不住想要亲近。
　　与熟悉的两位守望者打完招呼，简和黛茜认识起其他守望者来。
　　守望者们倒是见惯了这种场面，应对得游刃有余，不论走到哪儿，都有一批他们的崇拜者。
　　“唔……”
　　托尔完全没想到这些家伙在地球上有这么高的人气，这么大一个神摆在这儿都没人看。
　　神活到他这份上，也就不如人了。
　　在简和黛茜在守望者面前展示热情的时候，罗宁在与英国警察交涉。
　　“可是，我们……”
　　“这个事情已经超脱了人类认知，不是你们警方可以应对的事情，刚才那女孩体内震出的暗红色气劲，你们知道那是什么吗？”
　　警察摇头。
　　“我知道，那是以太粒子，亦称现实之石，它可以将物体变成暗物质，一切科学守则和自然规律在它的面前都毫无意义，因为它可以任意修改它们。”罗宁郑重地道。
　　闻言，英国警察不明觉厉，虽然不知道他在说什么，但总感觉好厉害的样子。
　　“所以，这不是你们能接手调查的事情，就像上次的纽约事件。”
　　听到纽约事件，警察们的眼底皆是露出一抹慌色。
　　虽然这里不是纽约，但纽约爆发的灾难同样让他们感到恐慌，好在守望先锋与神盾局联手阻止了这场足以危及世界的灾难。
　　不然，英国也会像纽约那样，不堪设想。

第257章 满脑子肌肉

　　最终，英国警察离开了。
　　熟悉了解诸位守望者之后，简和黛茜颇为满足，留下了几张宝贵的合影。
　　“先生，你发出红色集结令，有什么要紧的事情？”士兵76问。
　　“她的体内，有着不同寻常的东西。”罗宁的目光落在了简身上。
　　提到这个，简的心情随之消沉下去，刚才的经历太离奇了，她根本不知道发生了什么。
　　但有一点她特别清楚，就如罗宁所言，她的体内，有着不同寻常的东西。
　　“那是什么？”
　　托尔也看到从简体内逸散出了暗红色的能量，才将周围警察震飞，不然警察也不会拔枪相向。
　　“要想知道那是什么，首先得让福斯特小姐讲讲事情的经过。”
　　罗宁不会轻易说出以太粒子这个足以令阿斯加德自乱阵脚的东西，说出来托尔也不信，因为在托尔还小的时候，他的母后弗丽嘉就讲过关于他爷爷波尔的事迹。
　　其中有波尔率领阿斯加德军队，讨伐黑暗精灵的故事。
　　并明确表示，以太粒子被波尔销毁了。
　　所以他打算引导托尔往那方面去想，等他想不出来了再说也不迟。
　　总要有个推导的过程，直接说出来显得他太神通广大了，一个地球人，连以太粒子这种诞生于宇宙之始的古物都知道。
　　“那是一种暗红色的液体，在我没有丝毫防备的情况下涌进我的体内。”
　　简讲完后，托尔根本猜不出那是什么。
　　“我记得神话故事里描述过一种物质，同样是暗红色的液体……”
　　罗宁往以太粒子上引导，奈何托尔根本不往那方面想。
　　“据说你的爷爷波尔，就因为它讨伐了一个种族……”
　　都说到这份上了，托尔还是一脸茫然，罗宁就差把以太粒子说出来了。
　　真是……满脑子肌肉！
　　“所以那是什么？”
　　他爷爷征讨过的种族太多了，还都是小时候母后告诉他的，现在哪里还记得？
　　“以太粒子。”
　　罗宁很无奈地说出这个词，现在他特别认同“上帝为你关上一扇门的同时打开了一扇窗”这句话。
　　这句话不仅可以用于人，还可以用于神，托尔力气大就是脑子不太灵活，和洛基比差远了。
　　洛基脑子好使就是力量不太行，相比于托尔来说。
　　俩兄弟结合一下才算完美。
　　结果罗宁刚说完，托尔就断言道：“不可能！以太粒子早就被毁掉了，不可能还在！”
　　“可能……”罗宁说。
　　简忽然身形不稳地晃了一下，得亏身旁的黛茜眼疾手快扶住了她。
　　“简，你怎么了？”托尔关心地问。
　　“忽然感觉浑身都没力气。”简软绵绵地道，眼睛都不太想睁。
　　看她面色苍白，罗宁猜想是以太粒子熟悉了宿主的身体结构，正在汲取她的生命力。
　　“不管她体内是什么，必须得给她取出来。”罗宁说。
　　取出来……怎么取？剖开肚子取吗？
　　托尔束手无策，让他战斗还行，这方面真是没一点办法。
　　“你们这么多人，快想想办法。”托尔看向罗宁身后的守望者。
　　罗宁觉得，最可能办到这件事的只有天使。
　　但哪怕是天使，这件事依然有难度。
　　罗宁记得原剧情，阿斯加德的古籍文献也没有取出以太粒子的方法，众神之父奥丁也束手无策。
　　解铃还须系铃人，只有玛勒基斯有办法取出以太粒子并为自己所用。
　　不过到此为止，罗宁只能寄希望于天使，毕竟，天使所掌握的医疗技术乃是两个世界的顶尖。
　　她还有着强大的武装形态。
　　不仅罗宁，守望者们也将目光投向天使，他们心里有数，自己不可能做到，只有天使能办到。
　　“让我看看。”
　　天使走到简身边。
　　托尔好奇打量了几眼，这位女士身上竟然有着与阿斯加德人同出一辙的高贵气质，超凡脱俗，与他所见过的人类不太一样。
　　有股他母后身上的圣洁气息。
　　因为这个，他又多瞅了几眼，越来越觉得这位女士不像是人类，有点像亚尔夫海姆善良的光之精灵，浑身散发出光明的力量。
　　托尔根本不担心她会伤害简，拥有这般气质，一般都是心地善良之人。
　　天使在简的手臂摩挲了一阵，指尖萦绕一缕淡淡的圣光。
　　要是男的这样摸，托尔保证自己现在已经一拳砸过去了，好在对方是一位美丽知性的女士。
　　天使的秀眉渐渐蹙起，可见简的身体情况很复杂。
　　其余守望者心弦紧绷，天使一般不会露出苦恼的神色，如果露出了，说明情况糟透了。
　　过了一分钟，天使收回了手。
　　“她体内感染的物质具有很庞大的能量，如果不及时取走，她会有生命危险。”
　　天使很奇怪简为什么会染上这种不属于地球的物质，连她都是想不明白，怪不得先生发出了红色集结令，原来事态这么严重。
　　“你有办法吗，女士？”托尔问。
　　“这种物质非现代医术可以提取。”
　　天使举目望了一圈，旋即叹了一口气，“其实有个办法，可是那种剥离术需要在绝对干净的环境下进行。”
　　“无菌手术室可以吗？”黛茜问。
　　“不行，我所说的绝对干净，并非单指环境，还有行为建设等。那片区域的古往今来，都不能存在一丝污浊，换种说法就是圣洁。”
　　天使也很无奈，随即目露惋惜地道：“条件很苛刻，这里明显找不到那样的地方，所以……我很抱歉！”
　　最后的话，她难以启齿，这个女孩很可惜，风华正茂的年龄却要面临死亡的威胁。
　　哪怕将她复活也无济于事，因为她体内的物质还会继续杀死她，只有将那种物质从她体内剥离出来，她才能活下来。
　　她平生最大的无奈，就是眼看生命流逝，身为医者的自己却爱莫能助。
　　这是对医者的残忍。
　　“圣洁……”
　　托尔呢喃着，随后展颜一笑。
　　“或许可以去阿斯加德一试，就算失败了还有我父王，他一定可以的！”
　　从体内取出一种物质罢了，阿斯加德有最好的治疗师，就算他们不行，还有父王，再加上这位女士，一共有三重保障。

第258章 初临阿斯加德

　　“阿斯加德，那是什么地方？”天使表示自己从来没听说过。
　　“呃……向你们介绍一下。”
　　罗宁知道有几位不认识托尔，于是站在守望者和托尔中间，整理语言，想想怎么介绍便于大家理解。
　　刚想好，结果托尔直接就说了：“还是我自己来吧，我是雷神托尔、奥丁之子、阿斯加德人。所谓的阿斯加德，便是阿萨神域、九界之一，你们可以将其理解为神界，而我，就是你们眼中的神。”
　　天使、D.Va和麦克雷对这位打扮怪异的金毛男子都没什么认知。
　　麦克雷隐约记得罗宁说过这么一个神，好像挺有能耐，就是做事一根筋，不太喜欢考虑后果。
　　等他进行完自我介绍后，大家明白了，原来他和麦克雷是同等货色。
　　俗称逼货！
　　麦克雷自然不会这么认为，只觉得这个手持锤子的家伙很嚣张，神？神经病吧！
　　“阿斯加德的医疗环境应该满足你的需求，女士。”托尔一本正经地说。
　　“我觉得你需要接受我的治疗。”
　　天使冷不丁来这么一句，把大家都给雷住了。？？？
　　托尔搞不懂她说这话什么意思，意思他有病？
　　罗宁赶紧对天使说道：“确实有那么个地方，这位也确实是雷神。”
　　天使是目前最后一个降临在漫威世界的守望者，并不了解托尔，还以为他精神有问题。
　　“真是抱歉，我以为……”
　　天使有些尴尬地向托尔道歉，她以为这货精神方面有障碍，才会胡言乱语。
　　托尔用笑容化解了尴尬，“没事没事，事不宜迟，咱们走吧。”
　　旋即他将简揽入怀中，然后向天使伸出手，“我带你去阿斯加德。”
　　天使没有过去，而是站回了队伍，“我们是一个团队。”
　　“我们也不放心让天使姐姐只身前往。”
　　D.Va双手叉腰，万一天使姐姐遭遇不测怎么办，谁能保证那什么加德绝对安全。
　　托尔犹豫了一下，守望先锋能在地球上取得人类的信任，通过警察的表现也可以看出，他们不是坏人。
　　纽约大战也能证明罗宁带队的守望先锋致力于维护世界和平，没有什么坏心思。
　　万一父王没办法，守望先锋里的这位手执权杖的女士就是拯救简的唯一希望，所以必须带她去阿斯加德。
　　“好吧，你们一起，手拉手千万别松开，否则你们会迷失在通往阿斯加德的路上。”
　　托尔做出妥协，为了简，只能如此。
　　原以为他会拉那位女士的手，结果来个大猩猩？
　　那个叫温斯顿的科学家。
　　“嘿嘿……我拉得能紧些。”温斯顿露出人畜无害的笑容。
　　托尔耸耸肩，无所谓了。
　　“海姆达尔！”
　　托尔举起妙尔尼尔，朝天喊了一声，随后一道彩色光柱降下，笼罩他们。
　　转瞬间光柱消散，里面的人消失不见，在地表留下一道焦黑的玄奥印记。
　　“我去！”
　　黛茜站在原地，不可思议地望着天空，发出一声惊叹。
　　托尔紧紧抱住简，温斯顿抓紧托尔的另一只胳膊，罗宁的手又被温斯顿抓着，然后是D.Va，再是天使、麦克雷、莱因哈特、士兵76。
　　他们连成一条线，穿梭在彩虹桥上。
　　这种体验像极了影视剧里的穿越时空，周围是绚烂的璀璨星河。
　　景象移动之快，眼睛都捕捉不到。
　　过了十来秒，他们来到了阿斯加德。
　　D.Va望着陌生的环境，不由得叹道：“太炫酷了！”
　　“一次奇妙的旅行，就是我这把老骨头不太受得了。”
　　莱因哈特扶着腰，也值了，有生之年能来到真正意义上的第二颗星球，满足了小时候做的科幻梦。
　　天使感觉浑身舒适，不由得张开手臂，吸纳着不夹杂一丝污染的空气。
　　“这里的环境，比那边好多了。”
　　尤其这里还弥漫着神圣的气息，这让剥离术有了实现的可能。
　　来到阿斯加德的简，也感觉身体好多了，似乎体内的那种物质畏惧阿斯加德的气息，因此收敛了许多。
　　“我觉得可以再来一次！”
　　简觉得这体验棒极了，然后向圆台上拄着守护之剑的海姆达尔打着招呼，“嗨！”
　　海姆达尔拔出剑又放下去，投射彩虹桥的机械转盘缓缓停止。
　　关闭彩虹桥后，他转过身子，微笑道：“欢迎来到阿斯加德！”
　　守望者们纷纷打量这位身材魁梧的披甲战士，黑皮肤之下，一对橙色眼瞳格外瞩目，挺有威严。
　　“海姆达尔，这不像往常的你。”托尔说。
　　海姆达尔一向不欢迎外来者，就算他能接受简，也不该欢迎另外几位才对，奇怪。
　　“因为他们吗？”
　　海姆达尔看着托尔后面的守望者，随即嘴角一掀，缓缓道：“我能看到九界里的任何事物，米德加德也在我的视线之内，所以这些活跃在米德加德的人类，我自然知晓。我还知道，他们是米德加德的守护者，和我一样，只是守护的世界不同罢了。”
　　“我们是守望先锋，初来乍到，不周之处请多多包涵。”
　　罗宁聊表尊敬，毕竟这是人家的地盘。
　　况且，这是守望先锋初次与另一国度打交道，让阿斯加德人对守望先锋留下好的印象是非常有必要的，尤其是这位阿斯加德的守护者。
　　海姆达尔的实力不容小觑，只是电影没有体现出来，在阿斯加德，他的实力恐怕只在奥丁之下。
　　海姆达尔点了下头，嘴里喃喃道：“守望先锋……”
　　一直以来他只看到守望先锋在米德加德进行正义行动，却不晓得这群人的代号。
　　原来是叫守望先锋。
　　海姆达尔所处的地方叫天卫之宫，彩虹桥的尽头，阿斯加德的最南端，与阿斯加德城邦隔海相望。
　　在托尔的带领下，他们踏上通往阿斯加德的彩虹桥。
　　没个防护栏，看起来挺危险的，不小心掉到海里怎么办？
　　事实上他们担心的是多余的，桥面很宽，不走到边上浪就不会有问题。
　　不作死就不会死。
　　桥下蔚蓝海域广袤无垠，一眼看不到边。
　　彩虹桥的另一端，高耸的建筑规整地罗列着，阳光照耀下，犹如群星闪烁着璀璨的光芒。

第259章 灵魂冶炼炉

　　阿斯加德的建筑灿若群星，有山川、有河流、有鸟兽，还有一座金碧辉煌的宫殿。
　　形如尖塔。
　　那便是奥丁的仙宫，是整个阿斯加德最神圣的所在，也是最高的建筑。
　　“这座桥真是长啊！”
　　走了二十分钟都没走到头，看样子还得走十分钟，简不禁发出感慨。
　　“所以我一般用飞的。”托尔微笑道。
　　“麦克雷，把烟熄灭了吧。”天使说。
　　不管在哪，麦克雷都改不掉这坏毛病，嘴里不叼根什么总感觉对不起闲下来的嘴。
　　“呃……对，忘了提醒你。”
　　托尔回过头来，对麦克雷说：“离开彩虹桥就别抽了，阿斯加德人不喜欢地球上的烟草，因为它的气味很呛鼻。”
　　“没问题。”
　　麦克雷爽快地答应了，然后继续抽着，抽完再续上一根，走到彩虹桥的另一端，第二根雪茄刚好燃尽。
　　走下彩虹桥，才算是真正踏上阿斯加德的土地，有一种说不出来的舒适感。
　　真正震撼到他们的，是阿斯加德的建筑群。
　　实乃上天的恩赐，清一色的淡金色建筑，整体看去犹如金光挥洒，神圣不可侵犯。
　　地面一尘不染，比起地球来，这里的环境岂止是好上百倍。
　　不存在垃圾什么的，甚至连尘埃都没有。
　　耳根清净，没有汽车的嗡鸣声，恬静得不像话，居住在这儿是一种享受。
　　这般宁静的生活，正是无数富人所追求的。
　　地球唯一能比得上这里的地方就是面积和人口数量。
　　阿斯加德就像是一个精致的童话王国，每一处皆可成为靓丽的风景，都是自然女神的赐予。
　　无数座炮塔严阵以待，时刻提防外来入侵者。
　　罗宁他们的出现，自然引起炮塔上操纵炮台的神域战士的注意。
　　不过，托尔在他们身旁，海姆达尔也没有发起警戒，所以神域战士认为他们是托尔带来的外界朋友。
　　“殿下，您回来了！”
　　平民见到托尔，都是热情地打着招呼，可见这位殿下深受居民爱戴。
　　见到托尔身后的人类，也是微微颔首以示尊敬，殿下的朋友，便是阿斯加德的客人，他们作为土著，自然要尽到地主之谊。
　　“看不出来你还挺受欢迎。”简俏皮地道。
　　“你以为呢？我可是爱国爱民的好殿下。”托尔不羞不臊地说。
　　“我们直接去仙宫的治疗室，那儿有阿斯加德最好的治疗师，说不定有办法取走简体内的物质。”托尼说完看向天使，“这样就不用麻烦你了，女士。”
　　天使点点头，没什么意见，既然阿斯加德人是阿萨神族，那么这里的医疗水平应该很高，不应该连这种物质都取不出来才对。
　　仙宫治疗室专门为奥丁、托尔等神o服务，寻常人进不来。
　　准确来说，寻常人连这座仙宫都进不来，不过有托尔这张通行证在，不管走哪都没人阻拦。
　　完全就是横冲直撞。
　　在托尔的命令下，即便简是人类，神域医疗师也得尽心尽力为其治疗。
　　不过，这些医疗师似乎看不起人类，认为自己高人一等，通过那带有蔑视的眼神就能看出。
　　确实，能在仙宫为奥丁服务，算是阿斯加德人里最出众的一批了。
　　不过罗宁觉得这并不能成为他们歧视人类的理由，他晓得“人在屋檐下，不得不低头”的道理，所以只是默默地看着，反正自己少不了什么。
　　那是一张散发白光的床，简躺在上面。
　　罗宁瞥了一眼，有些像武侠小说所描述的寒玉床。
　　只是外形相似，本质不一样，因为简说这床很温暖。
　　白床首尾有弧形的金属高高扬起，连接着赤铜色絮状物。
　　“这是什么？”
　　简好奇地伸手去摸那些条状的絮状物。
　　“别动。”
　　为她主治的女医疗师提醒道，然后手一抬，便有同样的赤铜色絮状物从简的体内钻起来，浮现出身体的轮廓。
　　之后聚精会神地操作着。
　　这位医疗师看起来四五十岁的样子，但罗宁知道阿斯加德人的寿命有五千年，所以她的实际年龄在两千岁左右。
　　看着看着，托尔发现了问题所在，只要身体正常，反映灵魂的虚影应该全是赤铜色才对，但是简的灵魂虚影却有暗红色的液态物质流动着。
　　“这不是地球上的物质，它是什么？”托尔问向身旁的一位辅助医疗师。
　　“还不清楚，但她体内涌动的能量太大，她撑不住的。”她答。
　　“那是什么？”
　　罗宁指着这些赤铜色的絮状物，看向天使。
　　天使稍作思考，缓缓道：“那不是关键，关键在于这张床，不知道这里将它叫什么，在我看来，这就是一种量子场发生器，它可以迁移分子能，通过对分子的改造而修复身体。”
　　听到她的回答，那位拥有老资历的神域治疗师不禁用微微讶异的余光瞟了她一眼，没想到这个人类女子懂得这么多。
　　“我们把它叫作灵魂冶炼炉。”
　　学术不分国界，对于学术上的交流，这位神域治疗师还是蛮乐意的。
　　“很高明的一种医疗手段。”
　　天使不由得出声赞叹，这所谓的灵魂冶炼炉如果地球上也存在的话，能根治不少疑难杂症，奈何地球上的医疗水平根本没有这么高。
　　哪怕是守望先锋所处的世界，也不存在这种高端设备。
　　“我的话对你来说是耳旁风吗？”
　　这时，门口出现了一个人。
　　大家循声望去，看到一个身穿战甲的老头，右眼还坏了。
　　“她病了。”托尔说。
　　“她是凡人，她们都会患病。”
　　奥丁走来手一挥，中止了灵魂冶炼炉的运作，然后扫了一眼托尔带来的这些卑微的人类。
　　还是和往常一样，入不得眼。
　　“我带她来是因为我们能救她。”托尔说。
　　“她不属于阿斯加德，如同山羊肉上不了宴会台面一样。”奥丁的话语蕴含微怒。
　　简坐了起来，生气地盯着奥丁，直言道：“你以为你是谁啊？”
　　“我是奥丁，阿斯加德国王，九大王国的保护者。”奥丁与她面对面交谈。
　　“我是……”
　　“我很清楚你是谁，简・福斯特。”
　　旋即奥丁又把矛头指向罗宁他们，托尔带来简情有可原，这些与阿斯加德毫无瓜葛的家伙又是谁？
　　“托尔，你现在还不是阿斯加德的主人，带这么多人类来阿斯加德是想造反吗？
　　……

第260章 不可一世的奥丁

　　仙宫治疗室，气氛有些不愉快。
　　明面上奥丁在谴责托尔，实际上在表明自己的态度：阿斯加德，不欢迎外宾。
　　“他们都是我的朋友，和我并肩作战过，在米德加德的纽约。先不提这些父王，她体内有一种物质，我从未见过的物质。”托尔劝道。
　　“她的世界有自己的治疗师，他们叫医生，交给他们来处理吧。”
　　奥丁对他说完，高声吩咐守卫：“守卫，送他们回米德加德。”
　　两名守卫遵从国王的命令，押送简离开阿斯加德。
　　“不……不要……”
　　托尔话还没说完，两名守卫就抓住了简的胳膊，随后一阵暗红色能量爆发而出，将两名守卫震飞。
　　简自己也倒了下去，本来体内的物质被压制住了，可是一旦遇到威胁，它就会活跃起来。
　　托尔连忙走上前去，关心地问道：“简，你没事吧？”
　　简虚弱地点了下头。
　　感受到一股熟悉的能量，奥丁终于意识到了问题的严重性，快步走来。
　　手掌凝聚神力，探测简体内的物质。
　　竟是发现，有一股暗红色的液体在流动，和他所担忧的东西一模一样。
　　那是一种古物。
　　“这不可能。”
　　奥丁低沉的嗓音有点失声，这是他头次产生不好的预感。
　　“她感染的东西在保护她。”为她治疗的女治疗师说。
　　“不，是在保护它自己。”托尔纠正道。
　　“跟我来！”
　　奥丁无心再与人类计较，而是来到贮藏九界古籍的起源馆。
　　这里没有穹顶，抬头能看见深邃的星空，仿佛是一片臆想的幻境。
　　一棵巨大的古树扎根在此，枝头连接着几大颜色不一的黑洞。
　　它们缓缓旋转，深邃且玄奥。
　　熟悉九界的罗宁一眼就看出这幅虚幻的图案代表什么。
　　这棵古树，就是世界之树，而那些颜色各异的黑洞，便代表着被世界之树连接的九大国度。
　　中庭位置的蓝色黑洞代表米德加德，也就是地球。
　　“有些东西的历史可以追溯到宇宙成形之前，她体内的东西，似乎就是这样的古物，九大王国并非永恒的，他们有诞生的黎明，也将有消逝的黄昏……”
　　奥丁翻开一本古籍，里面记载着关于黑暗精灵的起源与消逝。
　　“诞自永恒之夜，黑暗精灵将盗走你的光明，小时候母后跟我讲过他们的故事。”托尔说。
　　奥丁指着书的一处，道：“他们的首领玛勒基斯，用那黑暗创造了一个武器，叫作以太粒子。其他古物大都是固体，以太粒子却是不停变化的流体，它能将物体变成暗物质……”
　　听到以太粒子，托尔难以置信地望了一眼罗宁。
　　通过父王的描述，简体内的物质很可能是以太粒子，没想到罗宁的猜测是正确的。
　　能够命令莱因哈特、士兵76等守望者，脑袋果然够用。
　　“我父王波尔战胜了黑暗精灵，从此开启了数千年的和平。”
　　奥丁讲完后，沉浸在父亲的荣誉中无法自拔，于他而言，父王波尔就是神域精神的象征。
　　永不言败，永不妥协。
　　“这么个战胜法？”简大胆地问。
　　“他消灭了黑暗精灵。”奥丁充满骄傲地道。
　　“您确定吗？传说中以太粒子跟他们一同被摧毁，但如今却又出现。”托尔说。
　　面对托尔的质疑，奥丁坚信不疑地道：“黑暗精灵已经灭绝。”
　　他不容许任何一个人怀疑他父亲波尔，质疑波尔，就是质疑阿斯加德，质疑阿斯加德，就是质疑现在的国王。
　　儿子质疑父亲，想做什么？
　　“书上有提到怎么把它从我身体里取出来吗？”简问。
　　“没有，没有任何办法。”
　　奥丁说，其实他的心里已经有了答案，但他就是不愿承认这是父亲的过失。
　　以太粒子再次出现，黑暗精灵可能再度重现，千年前父亲所遭遇的危机，可能会再度来袭。
　　九界，将要面临前所未有的灾难。
　　而他，众神之父奥丁，作为九界的守护者，必须要站出来，不能让九界陷入永夜。
　　能否彻底消灭黑暗精灵，简是关键，因为她体内有以太粒子。
　　黑暗精灵想要实现目的，必须要借助以太粒子的力量。
　　只要简一直留在这儿，黑暗精灵就会来阿斯加德，到时候就能将他们一网打尽。
　　至于简以外的人类，没有留在这儿的必要，在这儿反而拖后腿。
　　“托尔，带简以外的人类离开阿斯加德。”奥丁背对着他们道。
　　“可是……”
　　“没有可是，他们留在这儿只会添麻烦。”奥丁态度坚决。
　　这时，天使抬起脚尖，缓步走了过去。
　　“尊敬的主神冕下，我也许可以剥离出福斯特小姐体内的物质。”
　　天使尽可能地放低态度，不是畏惧，就是为了显示自己的诚意，意气用事是小孩子的专利。
　　听完奥丁的讲述，黑暗精灵种族可能会拼死完成他们的夙愿。
　　不说为了九界，就算是为了他们生活的地球，也必须摧毁以太粒子，前提需要剥离出以太粒子。
　　奥丁转过身来，看到天使不由得怔了一下，这位女士气质出尘，似乎和其他人类不太一样。
　　身上逸散出一丝丝圣洁的气息，有点像他早年接触过的光之精灵一族。
　　“他们是守护地球的守望者，这位是安吉拉・齐格勒医生，医术很高明。”简介绍道。
　　奥丁的语气没之前那么强烈，但还是轻哼一声，板着脸道：“连阿斯加德最顶尖的治疗师都束手无策，人类医生又怎么可能？”
　　听托尔提起过守望者，强大点的人类罢了。
　　米德加德被齐塔瑞人入侵的时候，托尔下去帮衬了一把，不然弱小的人类怎么可能抵御齐塔瑞军队。
　　凭这些所谓的守望者吗？真是笑话！
　　“尊敬的阿斯加德国王，我代表守望先锋表明下立场，我们来此，没有任何企图，只是不想让地球遭受这场劫祸。齐格勒医生说有可能，那么就一定有可能，无论如何，您都要给她尝试的机会。”罗宁缓缓道。
　　“父王，给他们一次机会，如果能取出以太粒子，对我们大家都有好处。”托尔从旁劝道。
　　考虑再三，奥丁望着他们说：“给你们一天时间，如果明天这个时候还取不出以太粒子，托尔，你知道怎么做。”
　　托尔点了下头。
　　说完，奥丁扭头离开了，阿斯加德的军事防备需要提前做好。
　　黑暗精灵敢来，就不能让他们活着回去。
　　至于取出以太粒子，他并不抱任何希望，连他都无可奈何，指望一名人类医生？
　　托尔真是和人类相处太多，脑子都不够用了，在他眼里，他老子的能耐还不如一名人类医生？
　　奥丁的内心多少有点恨铁不成钢的意思，要是能把洛基的聪明劲分给托尔一点就好了。

第261章 天使出手

　　一天时间，把简体内的以太粒子取出来。
　　这个任务，不可谓不艰巨。
　　好在奥丁离开了，他们可以自由发挥。
　　“真的可以吗？”
　　托尔也是心存担忧地看向天使。
　　连他父王都没办法，这位女士真的能行吗？
　　“可不可以总要一试，不试肯定不可以。”罗宁回答道。
　　其实他也无法保证天使能取出以太粒子，因为在原剧情中，只有玛勒基斯能做到，但是他还心存希望，因为天使的武装形态很多。
　　说不定有的武装形态，拥有着逼出以太粒子的力量。
　　“一定可以的，我相信齐格勒医生。”
　　简对天使充满信任，在电影里，齐格勒如天使般神圣，没有她治不好的伤痛。
　　看向天使的眸子里，充满坚定之色。
　　“还是有可能的，不过我需要借用你们的治疗室。”
　　天使觉得在阿斯加德绝对干净的环境下，提取术成功的可能性很大，她对自己有信心。
　　“随意使用。”
　　托尔带头，大家重新来到治疗室。
　　几位治疗师还在里面谈论着。
　　见到殿下带着他们重新过来，那位资格最老的治疗师说：“殿下，国王不允许我们为这位人类女孩治疗，而且，她感染的物质，我们也无法将其取出来。”
　　从国王的担忧就可以看出，那种物质非常得强大，也极其顽强，非神力可驱散。
　　灵魂冶炼炉，更不可能做到。
　　“没让你们给她治疗。”
　　“那……”
　　“她是米德加德的医生，让她试试。”
　　顺着托尔的视线，几位治疗师看到了天使，就是刚才那位一眼看穿灵魂冶炼炉本质的女子。
　　原来她也是一位治疗师，怪不得懂这么多。
　　不过，连他们这些为国王服务的顶尖治疗师都没办法，这位人类医生，又有什么办法？
　　米德加德的医疗水准要比阿斯加德低得多。
　　让她来不是白费功夫吗？
　　“殿下，依我从事治疗工作几十年的经验来看，没有任何可能。”她说。
　　“有没有可能你说了不算，只要有一丝希望，我就不会放弃，你们先离开这儿吧。”
　　托尔一听就来气，什么叫没有可能，难道眼睁睁看着简被以太粒子汲取生命力而死吗？
　　看他发怒，几位治疗师不敢多说，灰溜溜地走了，经过天使身边的时候不禁投去一个轻蔑的眼神，心想你哪怕是米德加德最好的治疗师，也比不过阿斯加德水平最差的治疗师。
　　因为医疗水平的差距显而易见。
　　天使自始至终优雅端庄地站立着，手持权杖，面容没有一丝一毫地波动，心境也没有发生变化。
　　始终在想怎么帮简取出体内的物质，那种物质听他们说好像叫以太粒子。
　　所以对于那些蔑视，她根本没有在意。
　　真正的医者，从来都不会计较这些，而会想方设法治好病人的病。
　　能替患者减轻病痛的医者，才称得上是一位好医生。
　　“齐格勒医生，需不需要助手？”托尔忽然想到这点，于是笑眯眯地问向天使。
　　那几位走到门口的治疗师停住了步子，都希望不要叫自己才好，给米德加德的治疗师当助手，怕是要把脸丢尽，说是耻辱也不为过。
　　“不用。”
　　轻轻的两个字，让那些治疗师如释重负地松了口气，还好不用。
　　“你们走吧！”
　　托尔回过头对他们一挥手，治疗师走得一个比一个快，生怕把自己叫住。
　　这位来自米德加德的治疗师，恐怕连灵魂冶炼炉都启动不起来吧，看她到时候怎么收场。
　　无非再一次打击心怀希望的殿下罢了，这样只会让殿下更悲伤。
　　“福斯特小姐，请你躺在那儿。”天使轻声说。
　　简使劲点了点头，然后躺在了那张床上。
　　灵魂冶炼炉未启动的情况下，那张床就和普通的玉床一样，没有白光也没有温暖的感觉，甚至还有点冰。
　　“医生，你可能需要一个收容器。”托尔道。
　　如果是以太粒子，取出来不赶紧将其压制的话，它就会寻找第二个宿主，等于白忙活。
　　天使若有所思地点点头，确实需要这样一个东西。
　　“等一会，我去找父王，他肯定有。”
　　托尔说完就走了。
　　等到他们都离开，守望者们才怨声载道。
　　尤其是麦克雷，恨不得把这里拆了，为此还与温斯顿达成了一个可笑的约定。
　　“这些家伙也太自以为是了吧？我看除了那小子和平民，其余人貌似都对我们有意见。”麦克雷说。
　　“这大抵就是种族之间的不平等吧，这里确实要比地球先进得多，而且这些人都拥有着神力。”莱因哈特说，以前他见惯了白人欺压黑人，没想到今天他也体验了一把黑人的滋味，着实不好受。
　　偏偏还说不得什么，因为那个独眼老头的实力很强，看起来像是个油尽灯枯的糟老头子，但举手投足间蕴含着伟力。
　　自称九大王国的保护者，能耐很大才对。
　　“在意别人的看法干嘛，我们和他们又不是一类人，自己活得开心最重要嘛。”
　　D.Va倒没有生气，就是觉得这里太无聊了。
　　“都少说两句，咱们来这儿可不是为了和他们较劲，就算是为了地球，我们也得忍辱负重。”士兵76说着。
　　大家都很听莫里森队长的话，乖乖闭上了嘴，另一个原因就是托尔来了。
　　罗宁笑着摇了摇头，阿斯加德人多少都有点瞧不起地球人，其实他很清楚。
　　但他的心境和D.Va一样，看得很开，反正执行完任务就回去了，又不会和他们生活在一起。
　　来阿斯加德只是不想把灾难引到地球，仅此而已。
　　既然你阿斯加德这么牛掰，那你就承受黑暗精灵的怒火吧。
　　既然你奥丁觉得守望先锋没什么用，那就让守望先锋继续没用下去吧。
　　端个小板凳看热闹，多有乐趣的一件事情。
　　几双眼睛落在自己身上，托尔觉得压力挺大，随即拎起手里的“灯笼”，走到天使身旁。
　　那是一个正方体盒子，里面被两块黑色石块填充着，中间有一条缝隙。

第262章 取出以太粒子

　　“呐！齐格勒医生，这就是专门存放以太粒子的收容器。”
　　天使螓首轻点，接过收容器放在一旁的桌子上，然后对他们说：“你们先离开这儿吧，我需要高度集中精神，不能有丝毫分心。”
　　“好的。”
　　“把门关上，不许偷看，不要制造噪音。”
　　接下来天使的一句话，打消了罗宁偷看的想法，其实他很想看看天使用什么手段，启用哪个武装形态。
　　天使武装形态漂亮的很多，有糖梅仙子，还有窈窕女巫、魅魔等。
　　可惜看不到了。
　　大家离开治疗室，关上了门，在治疗室外，皆是祈祷天使能够成功取出简体内的以太粒子。
　　最希望成功的莫过于托尔了。
　　简是他的女友，要是能成功取出来，简就能摆脱以太粒子对她的折磨。
　　“保佑！保佑！保佑……”
　　托尔在走廊走来走去，嘴里不停小声念叨着，像极了在手术室外焦急等待婴儿出生的年轻父亲。
　　当然，这是罗宁的想法。
　　守望者则是觉得托尔在眼前晃来晃去很烦，眼睛都快被晃晕了。
　　十分钟过去，没什么动静。
　　二十分钟过去，还是没什么动静。
　　半个小时过去，依然没什么动静。
　　“怎么里面连一点响动都没有？”托尔有些等不及了。
　　“你想要什么响动，难不成治疗病人还要发出‘嗯嗯啊啊’打架的声音？”
　　听莱因哈特这么一说，托尔才意识到自己的问话多么愚蠢。
　　“有齐格勒医生在，你放一万个心。”麦克雷说。
　　神域治疗师在走廊的另一端，看见托尔心烦意乱地走来走去，不由得窃窃私语起来。
　　“咱们殿下心可真是大，居然放心把简・福斯特交给一位人类医生治疗，不怕情况越来越糟吗？”
　　“这不能怪殿下，殿下常去米德加德，在那里结交了不少朋友，难免会被米德加德人的花言巧语欺骗。要怪只能怪米德加德人太狡猾，也怪殿下太天真，国王都束手无策，殿下竟然相信一位人类医师。”
　　“行了都少说两句，我们脸上也没什么光彩，身为仙宫治疗师，却没能将那女孩体内的物质取出来，我们应该感到惭愧才是。”
　　资格最老的那位治疗师训斥着，虽然她也不待见阿斯加德人，但他们的表现确实不好，让殿下和国王失望了。
　　“怎么还没出来？”
　　过去一个小时，托尔实在等不住了，怕二人出意外，于是走到门前，想开条缝儿看里面的情况。
　　结果刚走到门前，门就开了。
　　“成……功……了……”
　　天使撑着权杖站在那儿，步伐有些虚浮，额头布满薄汗。
　　就连说话，都是断断续续的。
　　即便如此，她还是极力露出一丝微笑，让大家放心。
　　努力没有白费，尽管过程不太顺利，但总算是做到了。
　　足以威胁整个九界的以太粒子，终于被她剥离出来了。
　　接下来，只需要将其摧毁就行了。
　　“天使姐姐，没事吧？”
　　D.Va连忙上前扶着满脸憔悴的天使，看得出来这一个小时她究竟付出了多少精力。
　　天使很无力地笑着摇摇头。
　　托尔见状立马叫来一名守卫，“带他们去休息。”
　　“哈娜，照顾好齐格勒医生。”罗宁叮嘱道。
　　“我会的。”
　　D.Va点点头，扶着天使跟着守卫离开了。
　　那几位神域治疗师见天使走路都走不稳、面色苍白许多，都认为她被简体内的物质伤到了。
　　逞能也得先掂掂自己的斤两，不然就是不自量力的行为。
　　既然做完了，那他们也可以进去瞧瞧这位人类医师的杰作了，看看简・福斯特的情况如何。
　　“留下的烂摊子还得我们来收拾，唉！”一位治疗师抱怨道。
　　“谁让那个人类女孩是殿下的心头肉呢，不论如何我们都要想办法抑制住以太粒子，尽可能地延续她的生命。”老资历治疗师说。
　　收容器那条缝隙被暗红色的物质填满，不用多说，那便是以太粒子。
　　简因为接受了天使的治疗，此刻陷入了昏睡。
　　托尔不敢相信，本来他也是抱着试一试的心态，毕竟连自己的父王都没什么办法，结果守望先锋里的医生，竟然真的将以太粒子取出来了，太让人惊叹了！
　　“不愧是守望先锋的天使！”莱因哈特为她感到骄傲。
　　阿斯加德怎么了？面对以太粒子还不是手足无措，神又有什么了不起？到头来还不是比不上天使。
　　“我就说，天使在，你放一万个心。”麦克雷对兴高采烈的托尔说。
　　“太厉害了！”
　　托尔忍不住发出赞叹，从见那位女士的第一眼就觉得她不太一般。
　　现在看来，她的医疗手段真是强大，比仙宫的治疗师还要厉害。
　　“太谢谢你们了！”
　　托尔高兴得恨不得每人拥抱一下，事实证明带他们来阿斯加德的做法很正确，这群人是他值得结交的伙伴。
　　走来的治疗师看到此番景象却僵在了门口。
　　什么情况？
　　简・福斯特躺在床上一动不动跟死了一样，其他人高兴得快要跳起来，尤其是殿下。
　　悲极生乐？
　　米德加德人这么狂野的吗？连殿下都把这怪癖学来了。
　　那位老资格治疗师一脸懵逼地走了过去，指着简问：“殿下，福斯特小姐她……”
　　托尔笑着一挥手，“没事了，你们真应该找齐格勒医生学习一下，她的治疗手段，可要比你们高明得多。”
　　治疗师齐齐愣住，脸庞僵成了雕塑。
　　什么？！
　　那位人类医师取出了简体内的以太粒子，这……这怎么可能？！
　　“我觉得我需要为福斯特小姐检查一下身体。”
　　老资格治疗师显然不信，什么时候米德加德的治疗水平这么高了，殿下一定被骗了。
　　“我觉得没必要了，那是以太粒子，不可能有错。”托尔指着收容器道。
　　那位治疗师瞥了一眼，仍然不信。
　　“殿下，为了福斯特小姐的身体，多检查几遍总是好的。”
　　她坚持要为简检查身体。
　　“也行。”托尔无所谓地点点头。
　　得到同意，那位治疗师站在床边启动了灵魂冶炼炉，其余治疗师也走了过来。
　　他们要亲眼确认简体内不存在以太粒子，为了保住自己的面子，也为了维护他们身为仙宫治疗师的尊严。
　　守望者们和罗宁，则是站在旁边等着看好戏，看看到底是谁……技不如人？

第263章 好嗨哦

　　灵魂冶炼炉启动起来，玉床散发出晶莹的白光，浮起几条赤铜色絮状物。
　　那位老资格治疗师站在简旁边，胳膊轻轻往上一抬。
　　升起简身体的赤铜色轮廓，那原本流窜在简体内的暗红色流体，竟然不见了！
　　连一丝一毫的残余都没有！
　　“这……”
　　她有些艰难地出声，那位人类医师居然真的做到了，做到了仙宫治疗师做不到的事情。
　　这怎么可能？！
　　其余治疗师也瞪大了眼球，不可思议之色在眼瞳间流转，一时不知该用何种表情来表达自己此刻的心情。
　　罗宁嘴角勾起一丝微笑，天使根本没把你们的自以为是放在心里，一心只为剥离出以太粒子，这就是差距所在。
　　仙宫治疗师又如何？还不是比不上齐格勒医生。
　　看见简的体内不残留一丝暗红色流体，托尔最后一丝担忧也没了。
　　他看向那位老资格治疗师，笑着问道：“没错吧？”
　　“让我好好检查一遍。”
　　说完，她操作了起来，双手在赤铜色絮状物上抓来抓去，眉宇间布满愁绪。
　　她想要找到一点不足之处来挽回自己的面子。
　　看她发愁，托尔还以为简的身体有什么问题，本来放松下来的神经又紧绷了起来。
　　五分钟过后，那位治疗师的脸庞彻底僵了下来，眼底深处满是骇然。
　　从简体内取出这种拥有庞大能量的物质，竟没对她造成一丁点的伤害。
　　不存在任何后遗症，完好如初。
　　这种治疗术真的存在吗？
　　对上托尔满含疑问的眼神，哪怕她再不愿承认，此刻也只能点头道：“殿下，没有问题，那位治疗师处理得很好。”
　　“这不就好了吗？”
　　托尔拍了一下手掌，彻底地松了口气，原以为取走以太粒子会给简留下什么后遗症，现在看来他的担心完全没有必要。
　　旋即他目光扫视一圈，看着在场的几位治疗师，缓缓道：“等齐格勒医生休息好了，你们应该向她请教一下，毕竟你们可是这仙宫的治疗师，治疗对象都是王储，虚心接受点新的治疗手段总没有坏处。”
　　“好的殿下！”
　　那位老资格治疗师带头应声，此刻不得不承认齐格勒医生的治疗术，人家在不伤害宿主的前提下取出了以太粒子，足以证明其的医疗实力。
　　也许米德加德，真的存在阿斯加德还没有掌握的治疗术。
　　“你们想学，齐格勒医生却不一定教，总得交点学费吧？”麦克雷半开玩笑半说。
　　本来就看不惯这群治疗师，刚开始不知给他们多少冷眼，自认为是阿斯加德人就高人一等。
　　而且当齐格勒医生表示要尝试剥离以太粒子的时候，这群治疗师眼中的蔑视，他在一旁看得一清二楚。
　　也许齐格勒不在乎别人对她的看法，但他在乎。
　　士兵76本来心情还挺愉悦的，听麦克雷这么一说，顿时用胳膊肘顶了一下他，私下抱怨一下就行了，还当着人家面说。
　　高贵的阿斯加德人不要面子的？
　　托尔没觉得有什么问题，笑着道：“应该的，知识无价。”
　　倒是那群治疗师面色难看，尤其是那位资历最老、实际年龄怕是有两千岁的治疗师，脸都快黑破了。
　　他们越生气，麦克雷就越爽，开始不是挺拽的吗？怎么现在一个个焉成霜打的茄子了？
　　点上一根雪茄能达到高潮，可是条件不允许，唉……也没个吸烟室什么的。
　　麦克雷是明爽，罗宁就是暗爽了。
　　看起来面无波澜，实际上……好嗨哦，感觉人生已经达到了高潮。
　　这群自以为是的家伙真把自己当个人物了，以为阿斯加德是宇宙第一，方方面面都是第一，以为其他星球上的生物都是低劣物种，自己才是宇宙上最高贵的物种。
　　呸！
　　“殿下，没事我们就先告退了。”
　　受不了这样的气氛，那群治疗师找机会溜了，再待下去老脸就丢尽了。
　　“接下来我们要想办法摧毁它。”
　　罗宁说这句话也是没多少底气，但只要能摧毁它，就可以减去诸多麻烦。
　　不仅可以破坏玛勒基斯的计划，还能让灭霸无法集齐六颗无限宝石，当然灭霸还有可能利用时间之石让时光倒流，回溯到现在这个时间节点。
　　哪怕存在这种可能，摧毁以太粒子也很有必要，天体聚合将要发生，为了阻止玛勒基斯的计划也要摧毁它。
　　只是，难度很大。
　　以太粒子是无限宝石之一，坚不可摧，原剧情貌似也没有能够摧毁无限宝石的存在，除了绯红女巫。
　　而即便是绯红女巫，似乎也只能摧毁心灵之石。
　　电影剧情中，绯红女巫和快银的超能力都源于心灵之石，不排除相生相克的可能。
　　能力由心灵之石而生，却也可以克制心灵之石。
　　不过可以做些尝试，不行再做其他打算。
　　守望先锋重建，罗宁看到了许多可能，本来只有玛勒基斯能取出以太粒子，但天使做到了。
　　所以摧毁以太粒子，也不是没有可能。
　　“有什么好想的，让我一锤子砸烂它。”
　　托尔抡起锤子，结果当然是被罗宁拦住了，要是摧毁无限宝石这么容易，还有灭霸什么事儿。
　　不仅托尔有这种想法，莱因哈特和温斯顿都表示要用蛮力砸烂它。
　　见他们这么热切，罗宁也没好说什么，眼见为实。
　　托尔抡起锤子，甚至聚来雷电，砸下去却是屁用莫得。
　　莱因哈特高举火箭重锤，砸下去除了把地板砸得微微颤动以外，还是没什么用处。
　　不得不说仙宫的地板很结实，铁锤砸了这么几下，愣是连一条裂缝都没有。
　　温斯顿双拳猛砸，还是一样的结果。
　　连收容器都砸不开，更不要说以太粒子了。
　　最终他们放弃了。
　　这阵动静引来了奥丁，一进门就斥责道：“你们玩医患游戏就好好玩，搞这么大动静做什么，想造反吗？”
　　旋即他又盯上托尔，气呼呼地道：“还有你托尔，未经我的允许就把收容器拿走，你知不知道阿斯加德就剩这一个了？你该不会天真地认为，人类医者真能取走以太粒子吧？”
　　见他们都不说话，甚至还有点想笑的意思，奥丁皱了皱眉，怒意更甚。
　　现在连他这位国王都不放在眼里了吗？
　　岂有此理！
　　正想出言教训他们，眼睛往下一扫，看到摆在地上的收容器。
　　这不是关键，关键是收容器里面有一层暗红色的物质。
　　那是……以太粒子？
　　一念到此，他三步并作两步来到托尔身边，心中怒意消散，眼底划过一抹不易察觉的惊奇之色。

第264章 态度改观

　　饶是以奥丁这般纵横九界的人物，在见到收容器里的以太粒子后，眼底都是划过一抹惊疑之色。
　　没等托尔说明情况，奥丁直接来到简身旁，亲自验证以太粒子是否被取出。
　　蕴含神力的手掌拂过简的胳膊，以太粒子竟是荡然无存，连一丝残余都没有。
　　“父王，守望先锋的齐格勒医生成功取出了以太粒子，现在我们正想办法摧毁它。”托尔说。
　　以奥丁的眼界，短暂的惊疑过后，便接受了这个事实。
　　九界奇人异士本就多，米德加德百年来都没有出现能够让阿斯加德重视的人物，如今出现一位，倒也在情理之中。
　　看来这个叫守望先锋，创建于米德加德的组织，倒是有点本事。
　　能够招揽那般人物，其他人也定不是泛泛之辈。
　　奥丁扫视了一圈，态度明显缓和下来，真正将他们视为阿斯加德的客人对待。
　　不管怎么说，取出以太粒子，哪怕玛勒基斯还活着，他的计划也失败了一半。
　　“你们摧毁不了它的。”奥丁淡淡说道。
　　“父王您亲自动手，一定可以的。”
　　托尔了解父亲的实力，即便人到暮年，所拥有的力量也远远超过他。
　　奥丁颇为无奈地摇了摇头，“没那么简单，如果它能被摧毁的话，几千年前它就被毁了，而不会留到现在。”
　　旋即他话锋一转，“不过，你们做得已经很好了，保护一个人跟保管一个物品，显然后者容易些。所以你们不用管了，只要它在仙宫，玛勒基斯想实现他的目标，就必须踏入阿斯加德的地盘，只要他们敢来，阿斯加德的军队就能将他们尽数消灭。”
　　奥丁说这话时气势如虹，隐隐有其年轻时的无畏英姿，于他而言，没了以太粒子的玛勒基斯根本不足为惧。
　　这番作风，倒是颇有九界至强者的风范，挺合麦克雷口味的。
　　生死看淡，不服就干。
　　之前那个无理的糟老头子形象，在守望者的心里有所改观。
　　原来这老头不是不欢迎他们，而是不欢迎没有才能的人，天使这一手令得他对他们这支队伍的印象有所改变，恐怕他之前是觉得他们不配和他儿子做同伴吧。
　　罗宁也暗自点头，不失为漫威宇宙天父级别的存在，看人做事都有自己的一套准则。
　　有点傲气能够理解，毕竟到他这位置，俾睨九界的存在，无论是谁都会膨胀。
　　当时奥丁可是有着一统宇宙的机会，只是他没有那样做。
　　准确来说是做到中途悬崖勒马，并亲手将他女儿兼手底下最强的打手海拉封印，以九界守护者的身份维护着九界和平。
　　奥丁难得认可别人的行为，起码托尔这样认为，看来父亲对地球人的偏见没了。
　　往小里说是对守望先锋这支队伍的偏见没了，因为守望先锋是地球人里的佼佼者组成的队伍。
　　站在父亲的角度看，只有优秀的米德加德人，才能勉强作为阿斯加德的客人留在这儿。
　　一般的地球人在父亲眼里，根本不值一提。
　　父亲对简的态度就表明了一切，阿斯加德不欢迎外来者，不是针对米德加德，米德加德只是其一罢了。
　　“父王您看天也晚了，那他们……”托尔试探着问。
　　“只要他们不惧战争，可以在这儿住几天，欣赏一下只属于我们阿斯加德的壮阔风景，前提是要遵守阿斯加德的规矩，不得胡作非为。”奥丁说。
　　“明白。”托尔的嘴角微微掀起。
　　随后奥丁拎着收容器走了，他们还在继续讨论着，关于摧毁以太粒子的办法。
　　讨论的结果就是没什么办法，刚才他们的行为证明了以太粒子的坚强，后来奥丁也说没办法，或许是真的没有办法。
　　没过多久，简醒了，有点懵圈，坐起来晃了晃脑袋才逐渐清醒过来。
　　“我刚才怎么了？”简紧蹙眉毛，怎么也想不起刚才发生的事情。
　　“齐格勒医生取出了你体内的东西。”托尔走过去轻抚她的脸庞。
　　“真的吗？”简笑着问道，看向除托尔以外的人。
　　看见大家都点头，简笑得合不拢嘴，一把抱紧了托尔。
　　她真害怕自己就这么莫名其妙地死去，还没来得及享受人生。
　　托尔一时还没反应过来，旋即一脸享受，还冲罗宁他们一票子汉子露出一个得意的微笑。
　　喂，欠揍啊你！
　　抱就抱呗，还对大家笑？
　　别以为这是你的地盘就能为所欲为。
　　以罗宁为首的守望先锋众人，表示很不爽。
　　“天使呢？”
　　情感释放完后，简忽然发现天使不在这儿。
　　她想对天使说声微不足道的“谢谢”，没有她，她可能会活在对死亡的恐惧当中，指不定哪天就会被以太粒子吞噬。
　　“她休息去了。”罗宁说。
　　“那我明天再找她吧。”
　　顿了一下，简继续道：“那现在我们要做什么？回地球吗？”
　　托尔摇头道：“我们现在要做的事情只有一个，那就是睡觉。”
　　“你……耍流氓啊你！”
　　简顿时一皱眉头，举起拳头就对着托尔的胸膛砸去。
　　“呃……不是这意思，我是说我们大家该睡觉了，天晚了。”
　　托尔才意识到自己刚才那句话有歧义，但如果简接受的话，其实也未尝不可。
　　简不好意思地低下头，脸颊泛起一丝红晕。
　　在托尔带他们去各自的住所的时候，罗宁蓦然想起一个很大的威胁。
　　黑暗精灵最后一位诅咒战士，同样也是黑暗精灵一族的二把手――阿尔戈里姆。
　　就那个白眉毛白头发的黑人。
　　诅咒战士的力量源于诅咒之石，所谓诅咒之石，就是以太粒子晶体状态下的一枚碎片。
　　玛勒基斯手里，现只剩一块诅咒之石，用在了阿尔戈里姆身上。
　　目的是为了破坏神域地牢，放出囚犯吸引奥丁的注意，然后从内部破坏阿斯加德的防线。
　　一切都是为玛勒基斯寻找以太粒子服务，玛勒基斯可不想直面奥丁。
　　诅咒战士很强，杀死了阿斯加德的王后弗丽嘉，雷神也不是其对手。
　　既然奥丁视他们为阿斯加德的客人，托尔也视他们为朋友，那么罗宁觉得有必要帮衬一下，免得让悲剧重演。
　　就当是守望先锋初来乍到，为阿斯加德献上的一份礼吧。

第265章 神域地牢

　　犹如宫殿般的光洁卧室，罗宁睡在这儿还有点不适应，翻来覆去睡不着，这也和他不停想事情有关。
　　不知道什么时候诅咒战士会被押进神域地牢，不知道什么时候诅咒战士会在地牢发难，不知道……
　　想着想着就睡着了。
　　宇宙广袤无垠，无尽漆黑里，点点繁星点缀。
　　一座“丁”字形飞船漂浮在太空中，如尘埃般渺小。
　　飞船里有一面屏幕呈现出天体汇聚，九大王国即将排列成线的景象。
　　“天体汇聚即将形成！”黑暗精灵二把手阿尔戈里姆说。
　　玛勒基斯抽出一把弯刀，转身朝他走去，“你将是最后一个诅咒战士。”
　　阿尔戈里姆回过头来，抱着赴死的决心道：“我愿意牺牲自己，就像我们的人民，和你那样。”
　　俩人面对面站着，其余黑暗精灵分站两旁，见证这伟大的仪式。
　　玛勒基斯面无表情地朝其腹部捅了一刀，阿尔戈里姆龇牙咧嘴，显得痛苦万分。
　　玛勒基斯用脑袋顶着他，防止他倒下。
　　“你将成为黑暗，并维持这一形态，直到它耗尽你的生命。”
　　玛勒基斯从手下手里接过一枚红色晶体，犹如一块烙铁，将其塞进了阿尔戈里姆的伤口里。
　　“在那之前，我们的敌人将不是你的对手。”
　　有了诅咒之石给予的能量，阿尔戈里姆挺起腰杆，庄严地道：“我将摧毁他们的防线，让你回到一个崭新的宇宙中。”
　　这时一个黑暗精灵走来递来一个暗红色铁质面具。
　　阿尔戈里姆戴上它，混入九界的一方战场，假装被阿斯加德军队俘虏。
　　这样，他就能混进神域地牢。
　　与此同时，黑暗精灵的小型战船，三三两两从飞船里飞了出来，即刻飞往阿斯加德。
　　犹如几只泛起红光的萤火虫，在黑夜里有目的地飞去。
　　里应外合之下，他一定能拿到以太粒子，还能给予阿斯加德重创，玛勒基斯坚信这一点。
　　算好时间，飞到阿斯加德可能会到第二天的清晨，于是他玛勒基斯和阿尔戈里姆约定好。
　　在第二天的清晨，阿尔戈里姆在神域地牢发难，同时玛勒基斯率领黑暗精灵部队进攻阿斯加德。
　　多么完美的计划！
　　只要诅咒战士能引走奥丁，计划就成功了一半，不直面奥丁，玛勒基斯就有无限的可能。
　　阿斯加德的夜晚更显宁静。
　　海姆达尔依然守在天卫之宫，监视着九界。
　　这时，仙宫三勇士之二的沃斯塔格和范达尔率领一支队伍带来了几名战犯。
　　“看管这些无赖真是有失我们的身份。”
　　提着双刃斧，胡子老长的沃斯塔格抱怨道。
　　其中就有一个戴着面具，探头探脑的家伙。
　　如果罗宁在场，一定认得他的真实身份，正是黑暗精灵一族的二把手阿尔戈里姆。
　　神域地牢戒备森严，关押战犯的神域战士带他们走下楼梯，石门缓缓朝两侧打开。
　　“不要出列！往前走！”神域战士们呵斥道。
　　关进来的战犯都不是泛泛之辈，皆是九界里颇有能耐的家伙，铁门自然关不住他们。
　　所以，神域地牢采用的是蕴含神力的光幕，散发着淡淡金光。
　　看起来薄如蝉翼，实则坚不可摧。
　　屏障非凡力可打破，反正神域地牢千百年来，从未出现过逃狱的情况。
　　常驻在此的战犯则是好奇地瞅着，看看又有哪些倒霉蛋被送进了这里，陪他们共度这孤独的余生。
　　几十年不长，但他们可能要在此待几百上千年，这是他们首次殷切希望自己的寿命能短些。
　　自杀又做不到，每天有发不完的呆，熬得他们和行尸走肉一样，痛苦万分。
　　其中有一位很特殊的犯人，名义上是奥丁的儿子，实际上是冰王劳菲的儿子。
　　他此时的身份，则是战犯洛基、为米德加德带来灾祸的邪神。
　　洛基双手负后站在屏障前，淡淡道：“奥丁总给我送新朋友来，真周到啊！”
　　言语中带着一丝对奥丁的怨恨。
　　做什么都没有绝对的公平，当战犯也是一样。
　　因为洛基是奥丁的养子，所以他的监牢环境明显比别人好得多。
　　别的战犯什么都没有，一天只能对着墙壁发呆，或是漫无目的地走来走去。
　　洛基那儿却有两张桌子，一张圆桌摆着水果和饮品，一张方桌摆着书籍，除此之外还有一把椅子、一张床。
　　阿斯加德的王后还经常来陪他聊天解闷，虽然大多都是以不愉快散场，但也让别的战犯无比羡慕。
　　有关系就是好！
　　战犯们喊过不少次“不公平”，结果无济于事。
　　看守地牢的神域战士根本不搭理他们，能一样吗？
　　大家虽然都是战犯，但人家洛基好歹也是国王的儿子，哪怕犯了天大的错，待遇也要比你们这群没关系没背景的家伙好得多。
　　“接受现实吧！”
　　这是神域战士常对战犯说的一句，让他们不要对未来心存幻想。
　　正如有些人生来就有荣华富贵，也有人生来就面临饿死的境况。
　　不管什么种族，生来就是不平等的。
　　“我送来的书，你不喜欢吗？”
　　王后弗丽嘉毫无预料地出现在洛基的监牢里。
　　“我就这么打发余生吗？读书？”
　　洛基转过身来，表面上对她冷冰冰，实际上很感激。
　　待在神域地牢的这段时间，托尔和奥丁都没来看过他，只有弗丽嘉关心他，时常来此嘘寒问暖，然后进行一番可笑的疏导和教化。
　　“我已经尽力让你过得能舒坦些，洛基！”弗丽嘉说。
　　“是吗？奥丁也会操这份心吗？托尔呢？他们如此日夜挂念我，一定很操劳吧？”
　　一旦提到奥丁和托尔，最后结果一定是二人发起争执，落得不欢而散的下场。
　　洛基深知奥丁的仙宫是建立在累累白骨之上的，自己在地球上的所作所为与奥丁比起来简直不值一提。
　　弗丽嘉自然不这样认为，于是洛基大吵起来。
　　弗丽嘉不想和他争吵，只能苦口婆心地劝导几句，最后伤心地离开地牢。
　　回去后准备下一次的说教，不厌其烦，一次又一次，希望洛基能认识到自己的错误。
　　弗丽嘉离开后，洛基的眼睛闪着一点晶莹，不免反思自己，但他始终无法原谅奥丁的行为。
　　被关进地牢的阿尔戈里姆，面具下的脸庞露出一丝势在必得的笑容。
　　他静静地蛰伏在此，表现沉着冷静，如同一头伺机待发的野兽，静静等待黎明的到来。
　　黎明到来，诅咒战士就将诞生，就将掀起一阵腥风血雨。
　　阿斯加德军队，将不是黑暗精灵的对手，以太粒子，终会被玛勒基斯拿到手。
　　宇宙，终将陷入永夜。

第266章 诅咒战士

　　黎明时分，阿尔戈里姆从腹部发黑的伤口里掏出诅咒之石。
　　没有多作考虑，直接将其捏碎。
　　他的身体，仿若被岩浆吞噬，脚下升起一团黑雾。
　　一股不详的气息，在地牢扩散开来，与他同在一间监牢的战犯立马感到不妙，拼命敲打着屏障。
　　阿尔戈里姆的全身红如烙铁，黑雾愈发浓郁，最后猛地爆发出来，黑雾混杂着岩浆之力朝周围横扫出去。
　　与他同在的几名战犯瞬间倒地，只有一个侥幸活着，躺在地上连大气都不敢喘，装死。
　　谁特么知道阿斯加德带来个什么鬼玩意过来。
　　监牢被邪恶的黑雾席卷，阿尔戈里姆承受着变为诅咒战士的极大痛苦，疯狂甩着自己的脑袋。
　　而后猛地抬起头来，面具和战甲与皮肤融为一体，已然变成了丑陋的诅咒战士。
　　他是历代诅咒战士里最为强大的一位，因为他的实力本就在黑暗精灵里数一数二。
　　诅咒战士凶猛地咆哮一声，引起神域战士的警觉。
　　其余监牢里的战犯伸长脖子看热闹，不知道里头发生了什么。
　　装死的那位战犯还是被诅咒战士一把抓了起来，把他的脸摁在屏障上。
　　淡金色的屏障骤然亮起璀璨的金色符文，那货脸贴着屏障，承受着神力对身体的摧残，发出一声声惨叫。
　　两名神域战士抵达此处，见到这个人不人鬼不鬼的家伙，也不知该怎么办。
　　只能祈祷光之屏障挡住那头怪物。
　　结果，诅咒战士一拳砸碎了在他们眼里坚不可摧的屏障，随手将手里的战犯丢到一边。
　　朝外面走去。
　　两名神域战士慌乱之中只能硬着头皮上，守护地牢是他们的职责。
　　神域战士骁勇善战，近战能力毋庸置疑，一记光剑就劈到了诅咒战士的肩头，奈何没用。
　　另一人用长矛戳他。
　　诅咒战士胳膊朝下一挥，那名神域战士的长矛就脱手了，可见力量有多么悬殊。
　　然后一把抓住他的脖子。
　　另一名神域战士还在使劲往下劈，希望能用长剑将他斩杀。
　　结果异想天开，诅咒战士胳膊一挥，神域战士的手就脱离了剑柄。
　　同样被抓住了脖子。
　　双手一提，两名神域战士就被提了起来，毫无反抗之力。
　　诅咒战士的双手浮现出岩浆的纹路，汲取他们的生命力，这是以太的能力之一。
　　很快，两名战士就被吸干了，变成一具枯骨，被其摔在了地上。
　　诅咒战士很拽地拍掉肩头上的长剑，其余战犯心存希望，心想这货这么吊，是要逃狱的节奏啊！
　　所以纷纷站在屏障前，目露渴望地盯着这位长相凶恶的大佬，希望他能打碎屏障放他们出来。
　　果不其然，诅咒战士一拳一面屏障，放走了许多囚犯。
　　琦玉老师表示见到你要锤死你，一拳是他个人的专利，你这么吊来对拳试试看？
　　得到守卫地牢的战士的紧急汇报，其他神域战士纷纷拿起武器奔向地牢。
　　诅咒战士一拳一拳，打得蛮开心，可是走到洛基的监牢前，却没有帮他打开监牢，可能打累了吧。
　　正经点的原因，可能是他知道洛基是雷神的弟弟，放他出来自认为是个麻烦。
　　“走左边的楼梯吧。”
　　洛基笑着对他说，他可不认为这是一个人的狂欢。
　　诅咒战士回头看了一眼，果真照他所言，从左边的楼梯上去。
　　当托尔得到消息赶往地牢的时候，诅咒战士已经离开了地牢，只剩一些虾兵蟹将。
　　“回牢房去，事后概不追究，我保证。”
　　托尔的震慑力还是蛮大的，那些猖狂的战犯顿时怂了，不敢再往前走一步。
　　这时候，就需要一个领头羊来壮壮胆。
　　战犯里确实有这样一个人，直接扑上来给了托尔一拳。
　　打人不打脸，托尔怒了。
　　“好吧，我收回。”
　　托尔抓住那家伙，一锤砸飞，然后招招致命。
　　怒了的雷神，还是很可怕的。
　　“派一队人去武器库，不惜一切保卫那里，守住地牢。”
　　奥丁也成功被地牢的动静吸引了注意。
　　与此同时，黑暗精灵的隐形飞船来到了阿斯加德，海姆达尔感觉不对劲，跑向彩虹桥拦下了一艘飞船。
　　击落飞船，海姆达尔刚松一口气，回过头来，眼前的景象却让他深感绝望。
　　那是一艘超大的飞船，从中飞出上百艘小型飞船，飞往阿斯加德。
　　那些飞船很像一把竖起来的刀，因为面积小，所以摇摆起来极其灵活，能够轻松躲过炮塔射击。
　　飞船机翼穿过炮塔，瞬间将其摧毁。
　　他们的目标只有一个，那就是具有以太气息的地方，便是奥丁的仙宫。
　　那座金碧辉煌的尖塔状宫殿。
　　海姆达尔无力拦下这么多的飞船，只好来到天卫之宫，站在圆台上插入守护之剑，启动仙宫防护罩。
　　天卫之宫的轮盘尽数闪亮起来，熠熠生辉。
　　仙宫里的防护罩装置受到感应，缓缓旋转起来，周围形成一层金色防护罩。
　　与此同时，偌大的仙宫也开始从底部往上升起金色的防护罩，看起来与地牢里的屏障如出一辙，厚度却要比那厚得多。
　　防御堪称最强。
　　防护罩完全升起，将仙宫笼罩在内，飞船撞上来就等同自毁。
　　侥幸飞进来的飞船也被仙宫的自动攻击装置给消灭了。
　　奈何，诅咒战士来到了仙宫里的防护罩装置，得亏洛基给他指了一条明路。
　　沿途的神域战士，皆是被吸干生命力而死。
　　走到金色防护罩前，诅咒战士这次用了两只拳头，给予仙宫防护罩足够的尊重。
　　如同地牢屏障，这里的防护罩也不堪一击。
　　内部防护罩装置被毁，外部笼罩仙宫的防护罩也迅速消退下去。
　　玛勒基斯所在的飞船在炮塔的枪林弹雨中穿梭而过，一头栽进仙宫。
　　轰隆隆！
　　几根立柱轰然倒塌。
　　守护大殿的神域战士纷纷后撤，怕被波及。
　　听到这声巨大的响动，严阵以待的守望者们摩拳擦掌，罗宁先生口中的“麻辣鸡丝”，终于来了。
　　“仙宫正殿的方向！”
　　罗宁迅速判断出敌人的位置，带着守望者赶往那里。
　　他们没有增援地牢，因为罗宁知道玛勒基斯玩的是声东击西的伎俩，真正目的在于拿到以太粒子。
　　想过告诉奥丁，但以奥丁的自傲和固执来看，根本不会信他，索性不提。
　　区区一个麻辣鸡丝和一个诅咒战士，守望先锋能将他们拿下，这是罗宁作为指挥官的自信。
　　唯独有违计划的一点就是以太被奥丁藏起来了。
　　奥丁这人戒心很重，不会告诉他们以太在哪，本来有一个很好的埋伏计划，现在没实现的可能了。
　　不过还得感谢奥丁把以太藏起来了，这让罗宁又想到了一个一举两得的计划，堪称完美！

第267章 黑暗精灵来袭

　　仙宫正殿遭到破坏，那还了得？
　　那是一艘不属于阿斯加德的飞船，显然是外来入侵者。
　　披盔戴甲的神域战士警惕得不行，步调一致，缓步靠近。
　　左手持盾，右手持剑，隐隐中排成了阵势。
　　在他们快要靠近刀状飞船的时候，一扇门缓缓打开，飞船上部蓦然射出几发红色能量弹，瞬间将几名神域战士击倒。
　　反应快的用盾牌抵挡，反应慢的当场死亡，盔甲也抵挡不住。
　　黑暗精灵部队从飞船里走出，手里端着枪。
　　清一色留着白色小辫子，戴着白色的面具，露出两个空洞的眼神，宛若幽灵一般。
　　每每开枪，便有神域战士倒下。
　　在黑暗精灵面前，神域战士显得弱不禁风。
　　也许是因为敌人手长的原因，神域战士却还拿着原始的剑盾，还没靠近就被轰趴了。
　　由此可见，阿斯加德不重视科技生产，有闭关锁国之嫌。
　　其实罗宁他们来此就证明了这点，阿斯加德不欢迎外来者，平日也没人能够进入阿斯加德，首先就过不了海姆达尔那一关。
　　奥丁自称九界守护者，显然不把其他国度放在眼里，自以为阿斯加德最强。
　　可惜了这些牺牲的神域战士。
　　一个黑暗精灵丢出一枚手雷，那不是一般的手雷，不靠爆炸伤人，靠形成一个微型黑洞，将周围物体吸进去，乃至分解，化为湮尘。
　　这便是黑暗精灵最强的黑科技，黑洞手雷！
　　手雷还没落下，就在几名神域战士的面前炸开，形成一个淡蓝色、弥散电弧的黑洞，根本不给你躲闪的机会，立马被黑洞吸进去。
　　旋即黑洞骤缩，直至消失不见，被吸进去的人，自然也就没了。
　　杀人不见血。
　　听闻这边的动静，守护在正殿外的神域战士很快赶到，却也没什么用。
　　在黑暗精灵的高科技武器之下，神域战士简直弱得不是一点半点。
　　托尼要是在此的话，一定会对阿斯加德老旧的战斗方式嗤之以鼻，什么年代了还需要让士兵冲锋陷阵，靠尸体垒起防线？
　　神域战士完美证明了这一点，完全就是靠数量，前面的战士挡住子弹，后面的战士冲上去对着黑暗精灵就是一顿猛砍。
　　远程作战能力不行，近战能力倒是不错。
　　双方就像是战士和射手的较量，射手一旦被战士近身就可以放弃抵抗了。
　　双方战斗之间，飞船里走出一个牛逼哄哄的男人，面色苍白得像是被掏空了。
　　可能是自卑吧，没有胸肌，要靠盔甲装作有胸肌的样子。
　　尖尖的耳朵表明他是精灵一族，黑暗的那侧。
　　这位，赫然是黑暗精灵一族的首领，有“麻辣鸡丝”之称的玛勒基斯。
　　接下来玛勒基斯的想法更加证明他的自卑心理。
　　目光穿过正在打斗的战场，直接看向两根立柱间的阿斯加德王座，那是只有历代阿斯加德国王才有资格坐的位置。
　　纯金打造！
　　阳光从王座后的窗户照射进来，明亮的光束照射在王座上，映照得如太阳般熠熠生辉。
　　玛德我咋就没个纯金王座呢？
　　玛勒基斯越想越气，强烈的仇富心理促使他产生了一个很危险的想法。
　　既然我没有，那你奥丁马上也会没有！
　　玛勒基斯一脸不爽地走过去，从手下的腰间摘走一枚黑洞手雷，朝纯金王座丢了过去。
　　看见王座被分解成金块，然后被微型黑洞吸进去，玛勒基斯心中畅快至极。
　　明明很爽却要装作一副无所谓的样子，连看都懒得看一眼，淡然地从王座旁走去。
　　身为首领，自然不能在手下面前失了面子。
　　守望先锋赶到正殿的时候，仅剩一个黑暗精灵在清理战场。
　　只能看到玛勒基斯的背影，他只身闯入了正殿深处。
　　这时候需要悄无声息地将眼前这个黑暗精灵杀死。
　　温斯顿跳了上去，双手一错，瞬间扭断黑暗精灵的脖颈。
　　“士兵76，你去，跟踪玛勒基斯，等他拿到以太后通知我们。”
　　罗宁走到尸体旁，弯腰取走了黑洞手雷，这玩意挺有用的。
　　士兵76点点头，启用“秘密特工”武装形态，跟了上去。
　　灰黑两色的战服，还有脸上涂抹的迷彩，能让他更好地融入黑暗。
　　虽然他本就是一名特工，但在秘密特工形态下，他能更好地收敛气息，更不易让敌人察觉。
　　“我们也慢慢跟上去，注意放轻动作，不要被敌人察觉。”
　　随着士兵76的步伐，罗宁他们也前往正殿深处，雅典娜能追踪到士兵76，不怕跟丢。
　　这就是罗宁一石二鸟的计划。
　　他们找不到以太，玛勒基斯却能感应到以太的存在，所以可以借用他的手拿到以太。
　　没记错的话，原剧情中，阿斯加德可是把以太交给了收藏家，最后被灭霸轻松夺走了。
　　奥丁之所以这样做，是因为他深刻明白无限宝石能勾起人征服的欲望。
　　阿斯加德已经有了宇宙魔方，再有了以太粒子，对阿斯加德，乃至宇宙而言，不是什么好事情，所以他选择将以太交给身为宇宙元老之一的收藏家。
　　奈何当时灭霸已经有了两颗无限宝石，收藏家又不会使用以太，所以根本不是灭霸的对手。
　　罗宁觉得，以太还是交给守望先锋保管比较好，交给收藏家就等同交给了灭霸。
　　计划堪称完美，就看能实施到何种程度了。
　　士兵76跟着玛勒基斯绕了不知多少个弯，终于来到一处隐蔽的地方。
　　玛勒基斯面前，有一层金色的屏障，显然是奥丁设下的防护。
　　玛勒基斯深知，以太触手可及，前提是要能打破这层屏障。
　　一拳砸去，全身传来一阵酥麻感。
　　屏障却纹丝不动。
　　于是他传唤来了诅咒战士。
　　不止有一条通道通往这里，因为洛基给诅咒战士指的路是阿斯加德的核心所在，所以也有通往密室的路。
　　诅咒战士来到后，一拳轰去，屏障荡起涟漪，两拳轰去，屏障如同玻璃碎裂一般，迅速消退下去。
　　玛勒基斯心头一喜，快步走上前去。
　　士兵76站在门口，探出半个脑袋瞅着，没敢进去，因为他认为存放以太的地方不可能只有这一层防护。
　　往前走了几步，玛勒基斯感觉有点不对劲，低头看向脚底，眉头一皱发觉事情不简单。
　　他刚刚，似乎触发了机关陷阱？

第268章 毁灭者VS诅咒战士

　　玛勒基斯和诅咒战士面面相觑，从彼此眼中看到一丝不安。
　　总感觉会有什么机关陷阱之类的。
　　玛勒基斯环顾周围，士兵76赶紧缩回了脑袋。
　　四周，只有一个石台，上面放着一个方形盒子，里面有一层暗红色的物质。
　　感受到以太的气息，玛勒基斯兴奋起来，也顾不得什么陷阱不陷阱的了。
　　只要能拿到以太，他就是无敌的！
　　正往那走，忽然之间，一扇石门打开，里面白光万丈，刺得玛勒基斯眼睛疼。
　　诅咒战士更不喜这种强光，全身不舒服，不由得眯起眼睛，朝白光那里嘶声咆哮。
　　白光之中，一道巨大的身影从中走出，每走一步，都导致地面微微震颤。
　　不妙的情绪，油然而生。
　　难道是……
　　随着白光消散，玛勒基斯看清了这家伙的长相，确认了心中的想法。
　　这家伙的身躯由钢铁铸造，个头比起诅咒战士，还要膨胀一圈。
　　以玛勒基斯对阿斯加德的了解，自然晓得这是什么，守护仙宫的毁灭者！
　　毁灭者是一台没有生命的机器，由阿斯加德最好的工匠队利用仙宫最坚硬的金属打造，奥丁还赋予其掌控烈焰能量的能力。
　　攻击能力和防御能力都近乎MAX。
　　传言，仙宫里的毁灭者会伴随一阵强烈的白光出现，它会杀死所有入侵仙宫的家伙。
　　士兵76又探出了脑袋，看到毁灭者的瞬间，内心也是一惊。
　　他拥有罗宁在新墨西哥州的记忆，自然知道这是什么。
　　仙宫的守护者，对外则是毁灭者，罗宁先生喜欢把他叫钢铁巨人。
　　一巴掌扇飞雷神的存在！
　　上个毁灭者已被摧毁，这应该是第二个毁灭者。
　　没想到奥丁把它放在了这里，用来守护以太粒子。
　　这下有好戏看了。
　　玛勒基斯眉头一皱，他可不想面对毁灭者。
　　奥丁赋予其掌控烈焰的能力，那火焰能量，能够焚烧万物。
　　玛勒基斯现在只有一个想法，拿走以太赶紧逃，与毁灭者纠缠没有意义，等奥丁或是雷神过来，想走都走不掉。
　　抱着这个想法，他冲了上去，面前一道粗壮的烈焰能量束闪过。
　　吓得他赶紧闪回身子，没有吸入以太的他，根本不敢承受这般攻击。
　　玛勒基斯退回到诅咒战士身旁，让诅咒战士对付这个难缠的家伙。
　　吼！
　　诅咒战士缓步靠近，朝其怒吼一声，根本不把毁灭者放在眼里。
　　毁灭者身躯上的间隙逸散出磅礴的烈焰能量，空洞的面部再度射出一道粗壮的烈焰能量束。
　　诅咒战士强在力量和生命力，灵活度不行。
　　所以面对这一击，根本躲闪不开，却也没有躲闪的必要。
　　因为他是诅咒战士，拥有极强的生命力，只要不是致命伤，依然能够坚挺地战斗下去。
　　可是这一击依然让诅咒战士感到疼痛，在毁灭者凝聚能量的时候，冲上去一拳将其砸飞。
　　毁灭者倒下的瞬间，烈焰能量喷薄而出，将外侧墙壁轰穿。
　　光线照射进来，令微暗的密室亮堂起来。
　　玛勒基斯嘴角勾起微笑，诅咒战士的强大，哪怕是毁灭者也无法与其抗衡。
　　于是，他优哉游哉地朝以太粒子走去。
　　还没走到，诅咒战士飞了过来，紧随而来的还有一道烈焰能量束。
　　玛勒基斯瞳孔一缩，慌里慌张地朝一侧扑去，拼命闪躲却还是被烈焰束擦伤了半张脸。
　　毁灭者重新站了起来，钢铁身躯部分凹陷下去，留下了几道深深的拳印。
　　诅咒战士胜在生命力顽强，毁灭者胜在防御力强大。
　　仙宫最坚硬的金属，饶是以诅咒战士的力量，一时半会也无法将其砸烂。
　　诅咒战士怒了，竟然被一巴掌拍飞，头上两个帅气的犄角弯掉了一个。
　　岂有此理！
　　于是他又扑了上去，淋漓尽致地将“生命不息，战斗不止”表达的思想境界展现出来。
　　诅咒战士的力量比毁灭者强上一线，所以毁灭者再次被扑倒。
　　两个大块头呈上下体位，你打我一拳，我打你一拳，简单又粗暴。
　　偶尔一道烈焰能量束射出，却也杀不死诅咒战士。
　　倒是诅咒战士重达万钧的拳头，让毁灭者承受不起。
　　士兵76看得瞠目结舌，这纯粹是力量的碰撞，一点技巧都不讲，就看谁的拳头硬。
　　主要毁灭者没有神智，攻击方式也很单调，往往就是锁定目标，汇聚烈焰能量，然后喷射出去。
　　要么就是挥拳打人。
　　要是毁灭者能洞悉敌人的弱点，直接攻击他的薄弱处，如心脏、脑袋，恐怕诅咒战士也吃不消。
　　玛勒基斯狼狈地从地上爬起来，轻轻摸着焦黑的半张脸，愤怒至极。
　　疼不是关键，关键在于黑暗精灵的颜值就靠他一人担当，现在竟然被毁了半张脸。
　　不可饶恕的罪行！
　　玛勒基斯望着被诅咒战士按在地上的毁灭者，心里还是不由得升起一丝忌惮。
　　等到毁灭者彻底被诅咒战士制服，这才敢靠近以太粒子。
　　刚才那惊心动魄的体验，他再也不想感受了。
　　再把另外半张脸毁了，黑暗精灵哪还有什么脸面？
　　毁灭者被诅咒战士打得支离破碎，成为一堆废铁。
　　明明都散架了，他还在继续打着，似在宣泄暴躁的情绪。
　　士兵76觉得是时候叫罗宁他们过来了。
　　这局面他一个人有些应付不过来，这个叫玛勒基斯的倒没什么威胁，主要是那个长得跟牛头怪似的怪物，太残暴了。
　　玛勒基斯捋了捋衣襟，时刻保持着王者风度。
　　走到以太粒子面前，盒子周围忽然又升起一层屏障。
　　玛勒基斯皱了皱眉，吩咐诅咒战士打碎它。
　　诅咒战士打得很开心，猛砸两拳收尾，然后过来帮他打碎屏障。
　　无所事事的时候又想起弯掉的犄角，似有不甘，回头继续鞭尸。
　　“以太粒子，千年以后，我终于又得到你了！”
　　玛勒基斯抑制不住内心的激动，伸手朝收容器抓去。
　　哒哒哒！
　　有过此前的教训，这次玛勒基斯闪躲及时，几颗蓝色子弹惊险地擦过他的胸肌盔甲。
　　然后偏头一望，迎来了一飞jio。

第269章 渔翁得利

　　士兵76一脚飞踢，踹在了玛勒基斯的脸上。
　　玛勒基斯嘴一歪，飞了出去，心中一万只草泥马奔腾而过。
　　打人不打脸，退一步，打脸就算了，居然还踹他毁掉的半张脸。
　　伤上加伤，痛中生痛，到底是谁这么大胆子？
　　等他反应过来，以太粒子的收容器已被士兵76拿在了手上。
　　“谢谢啊。”
　　士兵76觉得人家费这么大劲，就想拿到以太，为此还毁掉了半张脸。
　　结果现在毫不费力就到了他手里，怪不好意思的。
　　渔翁当得确实舒服，就是心里很过意不去，只能说声微不足道的“谢谢”，来表达内心的歉意。
　　其余守望者赶到，士兵76走出门，按照计划将收容器抛给了温斯顿。
　　温斯顿接到手后将其藏在背包里。
　　玛勒基斯恨得牙痒痒，费了老大劲，在即将拿到以太粒子的时候，却杀出一个造型奇特的家伙，他就这么好欺负的？
　　“给我杀死他！”
　　玛勒基斯恼羞成怒，命令诅咒战士杀死士兵76。
　　诅咒战士冲了出去，玛勒基斯也跟出去。
　　看见一堆造型各异的人，玛勒基斯不由得愣在原地。
　　他们是谁？
　　不是神域战士，奇怪的装扮也不像是阿斯加德人，那会是谁？
　　阿斯加德请来的外援？
　　“哎，交给我吧！”
　　罗宁拦住了就欲冲上去肉搏的莱因哈特和温斯顿。
　　诅咒战士的力量比雷神还要强大，雷神被他一拳砸飞到百米外，归来之锤都被他一掌拍飞。
　　原剧情中雷神可是被诅咒战士按在地上摩擦，要不是洛基帮忙，恐怕就没有《雷神3》了。
　　雷神尚且如此，何况是莱因哈特和温斯顿。
　　且，诅咒战士生命力极强，一般攻击手段对其不起作用，原剧情中即便被洛基用长剑贯穿心脏，还是活蹦乱跳的。
　　最后死于一颗黑洞手雷。
　　黑洞手雷是个很强大的武器，可惜只有一颗，现在只能用在诅咒战士身上。
　　凶恶的诅咒战士扑上来，罗宁摁下手雷上的按钮，丢了出去。
　　“不！”
　　看见罗宁的动作，再看见倍感亲切的手雷，玛勒基斯想要阻拦诅咒战士，可是来不及了。
　　手雷在诅咒战士面前炸开，形成一个旋涡状的微型黑洞。
　　诅咒战士前冲的动作骤然停止，庞大的身躯极力抗争黑洞的吸力。
　　他没有被瞬间吸进去，这力量，令罗宁咋舌，怪不得可以暴揍雷神，原来力量强大到竟是可以与黑洞的吸力抗衡。
　　诅咒战士与黑洞的抗衡只持续了短短三秒，最后还是被黑洞吸了进去。
　　分解、消失。
　　留下一声不甘的咆哮。
　　士兵76不由得惊叹一声，见证了诅咒战士的强大，到头来却被一颗手雷灭了。
　　这颗手雷是什么黑科技？
　　难不成罗宁先生还有一重身份，一位像托比昂那样的武器设计师？
　　玛勒基斯伸出手，发出悲叹。
　　诅咒战士是黑暗精灵的最后一张底牌，如今掀开来却没能助他拿到以太粒子，反倒损兵折将。
　　可以说他的计划，到此已经失败了一半。
　　“你们是什么人？”玛勒基斯面色阴翳地道。
　　愤怒的眼神从他们身上一一扫过，记下了他们的模样，尤其在罗宁的身上滞留了两秒。
　　等他卷土重来，一定要将他们全部杀死，一定！
　　“守望先锋。”
　　罗宁淡淡说完，随后手一挥，莱因哈特和温斯顿扑了上去。
　　玛勒基斯根本没有与他们纠缠的想法，闪入密室，从被烈焰能量束射穿的地方跳下去。
　　一艘刀状飞船前来接应，带他走了，与飞来的大型飞船会合。
　　士兵76朝他们射击，距离太远没用。
　　“怎么回事？”
　　奥丁带人赶来密室，见到毁灭者被砸成废铁，以太粒子丢失，显得怒不可遏。
　　“抱歉，我们没能留住他。”罗宁指着飞船离去的地方。
　　奥丁顺着看去，飞船渐渐隐去，直至消失不见。
　　“你们是怎么找到这里的？”
　　飞船已经走远，奥丁只能质问在场的众人。
　　“当时我在仙宫外面到处逛着看风景，忽然看到一艘飞船袭来，冲入了正殿。当我赶到的时候，神域战士不敌黑暗精灵，我就没敢动手，直到战斗结束，我才来到正殿灭掉一个负责清理战场的黑暗精灵，然后悄悄跟着一个家伙，应该是他们的首领吧，跟着他来到了这儿。”
　　换回原形态的士兵76缓缓说，脸上没有一丁点欺瞒对方的慌色，有的只是对黑暗精灵的气愤。
　　这是罗宁提前告诉他应对奥丁的话。
　　“以太粒子呢？”奥丁问。
　　士兵口中的那个家伙，肯定是玛勒基斯，九界之中也只有创造出以太的玛勒基斯，才能感应到以太的存在。
　　“被他拿走了。”
　　这次换罗宁回答。
　　奥丁重重地叹了口气，以太粒子被玛勒基斯夺去，天体聚合又即将来临，恐怕这次没人能阻止他了。
　　罗宁松了口气，计划成功了，余光不由得扫了一眼温斯顿的背包。
　　奥丁感应不到以太粒子的存在，这是他能够实施该计划的前提。
　　这是善意的欺骗，为了不让灭霸那么容易地拿到现实宝石。
　　“毁灭者不该这么脆弱。”
　　奥丁望着一堆废铁，无法想象谁能对毁灭者造成这么重的伤害。
　　以仙宫工匠的技艺，用仙宫最硬的金属铸造出来的毁灭者，无坚不摧。
　　并且他还赋予毁灭者掌控烈焰的能力。
　　攻击能力和防御能力都极强，玛勒基斯完全没理由战胜毁灭者。
　　“有一个很强大的敌人，他头上长着两个犄角，身躯延伸出不少骨刺……”
　　听完罗宁的描述，奥丁想到了一个可能战胜毁灭者的存在，黑暗精灵的诅咒战士！
　　“对，当时我一个人跟来的时候，那个怪物和守护在此的铁人打了起来，最后铁人败了。”士兵76说。
　　“他没攻击你们？”
　　奥丁心存疑惑，有诅咒战士这个大杀器在，玛勒基斯没理由放过他们。
　　“我们把他杀了。”罗宁说。
　　“杀了？尸体呢？”
　　奥丁疑惑更甚，诅咒战士那么强大，哪怕你们是米德加德的守护者，也不该战胜得如此轻松才对。
　　一行七人身上连一点伤都没受，当他好骗？
　　况且这里除了毁灭者的金属残骸，再没有其他东西。
　　“我来到正殿的时候见识到黑暗精灵手雷的威力，爆炸开来会形成一个小漩涡，能把周围一切吸进去，所以我在杀死最后一个黑暗精灵之后，顺手拿走了他的手雷。那个怪物虽然厉害，但还是被手雷吸进去了，另一个黑暗精灵见状直接溜了，根本不与我们纠缠。”士兵76说。
　　奥丁再无疑虑，握紧手里的永恒之枪。
　　灾难要爆发了！
　　如今看来，阿斯加德征讨瓦特阿尔海姆已成定局，不论如何，势要阻止玛勒基斯让宇宙陷入黑暗的行为。

第270章 玛勒基斯的翻盘点

　　瓦特阿尔海姆，黑暗精灵的黑色国度。
　　这里灰蒙蒙的一片，像是被厚重的乌云笼罩，不见一丝光明。
　　玛勒基斯狼狈地逃回了自己的老巢，看着留守在此的几十名部下，深感绝望。
　　诅咒战士死了，以太粒子还没到手，难道……让宇宙陷入永夜的目标，无法实现了吗？
　　靠着这点残余兵力，显然不是阿斯加德的对手。
　　还有那所谓的守望先锋，那一张张陌生的面孔，即便现在想起，依然让玛勒基斯深恶痛绝。
　　尤其是用黑洞手雷杀死诅咒战士的那个细皮嫩肉的家伙，让他恨得牙痒痒，除过他，还有那个踹他脸的士兵。
　　如果有机会，一定要亲手杀死他们。
　　本来以太粒子唾手可得，就是因为这帮人，才导致计划失败。
　　玛勒基斯漫无目的地走在荒芜的大地上，望着昏暗的天空，闪过拼死一战的想法。
　　活着和蝼蚁没什么区别，拿不到以太粒子，黑暗精灵永无翻身的机会。
　　即便是战死，也要比苟延残喘活着强。
　　走着走着，玛勒基斯的脚底忽然被什么顶了一下，似乎地底下有什么东西。
　　挖开来看，一个石碑，出现在他眼前。
　　石碑像是在战争中埋入了这里，岁月已久，上面尽显斑驳，刻着的文字依然清晰可见，只是有部分被泥土覆盖了。
　　这种石碑在瓦特阿尔海姆随处可见，有纪念牺牲战士的文字，也有记载黑暗精灵历史的文字，没什么稀奇的。
　　随便看了两行，玛勒基斯来了兴趣。
　　动手将石碑搬出来，拍掉泥土，然后用力一吹，灰尘随风散去。
　　上面的文字完全显露出来，玛勒基斯从头读到尾，本来很沉稳的双手竟是微微颤抖起来。
　　随后他丢下石碑，奔向一个地方。
　　在那儿，他刨开土层，一直往下挖。
　　最终挖到了28块诅咒之石。
　　玛勒基斯捧着这些暗红色的菱形石头陷入狂喜，没想到啊没想到……曾经叛逃瓦特阿尔海姆的黑暗精灵，竟是将丢失的诅咒之石埋在了这儿。
　　碑文由一个黑暗精灵所写，内容是这样的：
　　作为一个平凡的黑暗精灵，我不愿见到同伴变成一台台的杀人机器，去征服、去杀戮！伟大的君主啊，请原谅我偷走诅咒之石的行为，如果有一天，有人看到了这则碑文，说明上天认为黑暗精灵需要它们，所以我将深埋诅咒之石的位置留在这儿……
　　这是一个有思想的黑暗精灵。
　　玛勒基斯万万没想到曾经丢失的诅咒之石，会在黑暗精灵即将灭亡之际带给他们希望。
　　有了这28块诅咒之石，再次去阿斯加德，夺回以太粒子不成问题。
　　“阿斯加德，准备迎接我们最热烈的报复吧！”
　　玛勒基斯死灰复燃，一个诅咒战士都能大闹神域地牢，二十八个诅咒战士，看你们如何应对！
　　“还有你奥丁，等我吸入以太粒子，我一定会亲手杀死你，你父亲波尔毁了我族，现在……我要毁了阿斯加德！”
　　玛勒基斯仰天长啸，释放出压抑已久的情感。
　　没有久留在此，拿回诅咒之石，让手下全部从飞船出来，站成一排。
　　清点了下人数，一共27人，诅咒之石居然还有多余，算上自己刚刚好。
　　只是他不愿让自己也变成没有思想的诅咒战士，他还有伟大的抱负没有实现。
　　眼前这点人数，着实有点不够看。
　　几千年前与波尔一战，逃走的黑暗精灵本就不多，昨日袭击阿斯加德损失惨重，现在只剩这么点了，连诅咒之石都分不完。
　　他决定给自己留一颗，鱼死网破的时候，就让他成为最后一个诅咒战士。
　　“天不灭我一族，你们都将成为无可匹敌的诅咒战士，助我毁灭阿斯加德，夺回以太粒子！”
　　玛勒基斯拿出一堆诅咒之石，慷慨激昂地道。
　　手底下那些黑暗精灵看到那么多诅咒之石，都觉得不可思议，旋即振臂呐喊道：“毁灭阿斯加德，夺回以太粒子！”
　　他们绝对服从君王的命令。
　　即便是变成一台没有感情的杀人机器，他们也心甘情愿。
　　因为他们现在所做的一切，都是为了让黑暗精灵一族重新崛起，建造出如当初般辉煌的王国。
　　亦是为了让子孙后代能成为这宇宙中的主宰，不受宇宙中其他种族的欺压，尤其是自诩光明的阿斯加德人。
　　奥丁手上不知沾了多少无辜生命的鲜血，现在金盆洗手了，就反过来对付他们。
　　好一个九界守护者，好一个光明磊落的形象！
　　“奥丁，你必将失败！”
　　玛勒基斯准备即刻出发进攻阿斯加德。
　　就在这时，玛勒基斯忽然感受到一丝熟悉的气息，不由得抬头望向天边。
　　那是……以太？
　　蓦然，昏暗的天空中闪耀出一阵夺目光彩，随后降下一道彩色光柱。
　　“自寻死路？”
　　玛勒基斯嘴角勾起残忍的微笑，想借此机会一举消灭黑暗精灵？奥丁，你怕是想多了吧！
　　没想到我们还有这么多诅咒之石吧？没想到吧！
　　“为了瓦特阿尔海姆！”
　　其中一名黑暗精灵率先捏碎诅咒之石，身上浮现出烙铁般的赤红脉络，伴随一团黑雾，新的诅咒战士诞生。
　　他们人少，死了就没机会用诅咒之石，最稳妥的方式，就是提前变成诅咒战士。
　　凭借诅咒战士的强大，碾碎阿斯加德军队。
　　紧接着，其余黑暗精灵也都捏碎了诅咒之石，化身为一个又一个诅咒战士，皆听命于他们的王――玛勒基斯！
　　“哈哈哈……我要你们有来无回！”
　　以太粒子送上门来，省去了跑路的工夫，玛勒基斯斗志昂扬。
　　27位诅咒战士，足以战胜任何敌人。
　　彩色光柱渐渐消退，浮现出几道身影。
　　仙宫三勇士之二的沃斯塔格和范达尔，还有女战士希芙、雷神托尔。
　　除此之外，还有守望先锋全体，包括罗宁。
　　至于仙宫三勇士之一的霍根为什么没来，因为阿斯加德平定了华纳海姆的战乱，而他是华纳神族，所以暂时留在了自己的家乡，与当地人民共同建设新的家园。

第271章 午时到了吗？

　　以托尔为首的仙宫阵营和以罗宁为首的地球阵营，通过彩虹桥来到黑暗精灵的世界，瓦特阿尔海姆。
　　眼前的景象，让他们为之一愣。
　　27个黑暗精灵，纷纷捏碎手里的红色晶体，全身印上赤红色纹路，犹如被岩浆浇灌一般。
　　一团黑雾从脚底涌起，笼罩全身，随后身体膨胀一圈，血肉与铠甲融为一体，面目狰狞不已。
　　赫然化身为了诅咒战士。
　　“他们在做什么？”
　　托尔和他的小伙伴没见过诅咒战士，表示不理解。
　　“那是诅咒战士。”罗宁沉声说。
　　“什么，诅咒战士？！”
　　希芙闻言一惊，国王说过，诅咒战士摧毁了毁灭者。
　　毁灭者的实力她十分清楚，无论是谁，胆敢闯入仙宫，都会被毁灭者杀死，昨日是几千年来唯一一次意外。
　　毁灭者败在了诅咒战士的手里。
　　而且仅是一位，眼前这么多诅咒战士，他们能应付得过来吗？
　　“应该带支军队来的。”
　　托尔有点后悔，可是父亲说过，那是最后一位诅咒战士，所以他们才敢放心大胆地前来，难道父亲的情报有误？
　　“没用的，普通的神域战士不会是他们的对手。”
　　沃斯塔格提起双刃斧，做好拼死一战的准备。
　　玛勒基斯站在一排诅咒战士之前，灼灼的目光落在温斯顿身上，那个猩猩身上的以太气息格外浓郁。
　　扫视一圈，目光落在士兵76身上，就是这家伙，坏了他的计划。
　　然后又停留罗宁身上，这家伙，用黑洞手雷杀死了他忠实的部下，实属该死！
　　“真是得来全不费工夫啊……”
　　玛勒基斯话刚说完，托尔就转动锤子冲了过去。
　　玛勒基斯面无波澜，甚至还发出一声讥笑。
　　他身旁的一名诅咒战士上前一步，一拳轰出，对上托尔的锤子。
　　结果托尔连锤带人飞了出去，温斯顿赶紧启动喷射背包把他接住。
　　残余的冲劲，还把温斯顿带着飞了一段，最后温斯顿的脚掌在地面搽出几十米的痕迹才缓缓停下。
　　托尔的试探，令得大家为之一惊，希芙不由得吞了口唾沫。
　　托尔可是雷神啊，力量在阿斯加德当排前三，结果被一拳打回来了？
　　在那个大猩猩的帮助之下，还往后飞了那么久，这一拳的力量，到底有多强？
　　“打扰一下，午时到了吗？”
　　罗宁看向麦克雷，面对27位诅咒战士，他们的胜算很小，即便有武装形态。
　　麦克雷抽出一根雪茄点上，然后抬头望天，无奈地耸耸肩。
　　“你在逗我吗先生，看看这鬼天气哪来的午时，连一点阳光都没有。”
　　“……”
　　罗宁绞尽脑汁也想不出什么好的战术，原以为过来就能把黑暗精灵消灭干净，结果无缘无故多出来27个诅咒战士，这要怎么打？
　　剧本写错了喂！
　　“见识到了吗？这是你们无法阻止的力量，以太……”
　　玛勒基斯张开手臂，犹如胜券在握。
　　士兵76射了一梭子，让他闭嘴。
　　以太粒子不在玛勒基斯身上这件事，不能让阿斯加德人知道。
　　不然以奥丁的暴脾气，就算他们交出以太例子，恐怕也没好果子吃。
　　玛勒基斯迅速躲在诅咒战士身后，子弹落在诅咒战士身上只是留下了密集的蓝色光点。
　　“杀光他们！”
　　玛勒基斯懒得和他们废话，向诅咒战士发出命令后，转身躲进飞船。
　　这是最稳妥的方式。
　　他没有诅咒战士那么顽强的生命力，要是被雷神盯上，他就只能变身成诅咒战士，那样做就没人能让宇宙陷入永夜。
　　没必要以身犯险，只需要在飞船上等，等到诅咒战士把他们杀光，再下来取走以太粒子。
　　二十七位诅咒战士扑上来，这阵势让罗宁他们齐齐捏了把汗。
　　“能远程作战就不要贴身战斗。”
　　这是罗宁唯一能想到的一句忠告。
　　可惜阿斯加德那边都以近身攻击为主，只能扑上去近身战斗。
　　在近战下，诅咒战士近乎无敌，连雷神都不敌，何况是他们。
　　包括莱因哈特和温斯顿在内的守望者，同样不敌诅咒战士。
　　一掌，沃斯塔格飞了；一拳，范达尔吐血了；一个过肩摔，温斯顿把地面砸出了深坑，要不是启用了“悟空”形态，可能这一下能把他摔个半死。
　　托尔最惨，他自认为是众人里最强的，所以一次引走三个诅咒战士，结果被按到地上摩擦，连反抗的机会都没有。
　　莱因哈特知道自己的身子骨折腾不起，就远远地用火箭重锤的烈焰进行打击。
　　近战不行，胜利的希望就在守望先锋的两位射手身上。
　　D.Va暂不提，她在这里呼唤不了机甲，凭小手枪，压根无法对诅咒战士造成伤害，顶多打个牵制，为冲锋陷阵的战士们吸引下火力。
　　然而，无论士兵76和麦克雷是精准地爆头，还是射穿心脏，都无法杀死诅咒战士。
　　生命力太过顽强。
　　天使跟随着麦克雷，天使之杖射出蓝色的增幅能量，牵连着他。
　　麦克雷顿时感觉有取之不尽的力量，射出的子弹也得到增幅，伤害达到最大化。
　　然而，子弹洞穿诅咒战士的脑袋，诅咒战士的身体只是僵了一下，依然存活。
　　“说实话我还从没见过爆头还不死的怪物。”
　　麦克雷喷出一口烟雾，连他都收起了平日的淡然，一脸谨慎。
　　曾让他那个世界为之大乱的智械，都没有这么顽强。
　　当然，智械胜在数量，而不是质量。
　　眼前这些诅咒战士胜在质量，力量无穷大，生命力顽强得不像话，和不死之身一样。
　　天使试着为士兵76增幅，依然无法对诅咒战士造成致命伤。
　　范达尔忽然飞了过来，猛地砸在地上，口吐鲜血。
　　天使见状连忙将天使之杖切换到治疗形态，射出黄色的、温和的治疗能量，治疗范达尔的伤势。
　　“谢谢，我感觉好多了。”
　　接受完治疗，范达尔重新站了起来，再次奔向战场。
　　天使完美承担了治疗队友的职责，张开金色羽翼，在战场上飞来飞去，笨拙的诅咒战士拿她没办法。
　　多亏了天使的治疗，他们才能顽强地坚持到现在，不然早就半死不活了。
　　东躲西藏的罗宁也被一名诅咒战士盯上，不得已变身成半藏，游走射击。
　　半藏有特殊的攀爬技巧，身体也极为灵活，甚至可以做到凌空跳跃，所以行动迟缓的诅咒战士抓不住他。
　　可他射出的箭矢同样也杀不死诅咒战士。
　　罗宁尽量不让自己暴露在阿斯加德人的眼里，把诅咒战士引至远处，玩着猫捉老鼠的游戏。
　　箭矢无用，只能寄希望于处于沉睡状态的神龙之魂。

第272章 天体汇聚

　　一向清冷的瓦特阿尔海姆，今天迎来了来自阿斯加德和米德加德的客人。
　　而他们的欢迎方式，也是格外热烈。
　　仅剩的27名土著，全部迎了上去，一拳一掌打得十分有节奏。
　　好吧，这不是什么欢迎仪式，而是打架。
　　诅咒战士尽占上风，仙宫勇士和守望者们节节败退，俨然快要招架不住。
　　即便是雷神，此刻也被锤成了猪脸。
　　飞船里的玛勒基斯注视着这片大地，见到阿斯加德人被诅咒战士血虐，心里畅快无比。
　　所有人，都得死在诅咒战士的铁拳之下。
　　经过周旋，沉睡在罗宁体内的神龙之魂，终于苏醒了！
　　只有一次机会，定然不能浪费在眼前这个诅咒战士身上。
　　一举消灭才是最好的。
　　“如果毛妹在就好了！”
　　罗宁不禁发起感叹，把27个诅咒战士聚在一起，然后他再召唤出神龙之魂，就算杀不死诅咒战士，也能给予他们最大的创伤。
　　对于神龙之力，罗宁还是蛮有信心的。
　　诅咒战士追不上他，至于为什么，看诅咒战士脸上插着的两支箭矢就知道了。
　　没错，罗宁射爆了他的眼睛，现在的诅咒战士，只能凭借气息来找寻他的存在。
　　自然追不上化身为半藏的他。
　　“我这边快坚持不住了，谁能过来帮一把。”
　　这是莱因哈特的声音。
　　“抱歉老兄，我也被两个诅咒战士追着跑。”麦克雷说。
　　“好烦哪，我呼唤不来机甲，遇上诅咒战士只有逃跑的份儿。”D.Va说。
　　“莱因哈特你稍微等一会，我给托尔治疗完马上过来，他伤得太重了。”天使道。
　　各自的战场，情况都不容乐观。
　　“大家想个办法，将诅咒战士聚在一起。”罗宁觉得不能再拖了。
　　守望者们都发出一丝惊疑，这分明是半藏的声音，说着一口蹩脚的英语，很有日本风味。
　　很快明白过来，这是罗宁变的。
　　他这么一说，其他守望者都了解罗宁想做什么，将诅咒战士聚拢，然后召唤神龙。
　　以神龙之魂的力量，倒是很有可能消灭这些难以摧毁的诅咒战士。
　　长时间的沉默，代表他们没什么办法。
　　罗宁的心也凉了半截，再拖下去，恐怕天使都要累得精疲力尽了。
　　没了天使的治疗，其他人也会很快败下阵来。
　　“先生你可以随意定位一处空旷的位置，再定一个精准的时间，在那个时间点，我们将诅咒战士引过去。”士兵76说。
　　“这办法行不通，神龙之魂不认人，你们也会被伤及。”罗宁否决道。
　　“要是我的机甲在就好了，‘黑猫露娜’形态下的‘猫吸’可以将他们吸到一块。”
　　武装形态，必须要在人和机甲都存在的情况下才能启用，算是合体武装。
　　D.Va有点气愤，来到另一个世界，无法呼唤机甲，搞得她现在连一点忙都帮不上，只能干着急。
　　“可是做不到。”罗宁摇了摇头。
　　瞎子战士摸了过来，罗宁又换了个位置，继续思考能让诅咒战士聚拢的办法。
　　待在飞船的玛勒基斯透过玻璃，远眺天空，不由得皱了皱眉。
　　天体汇聚，已经开始了。
　　在九大王国排成一条直线之前，一定要拿到以太粒子。
　　等不住了！
　　玛勒基斯的目光，锁定上花脸温斯顿，以太粒子就在他身上。
　　“咦！”
　　温斯顿毫发无伤，他心头升起一丝惊疑。
　　三个诅咒战士围攻这个大猩猩，怎么完全伤不到他？这不科学！
　　战场中，温斯顿虽有金刚不坏之身加持，不会受伤，一打三的情况下却也没机会反击，皮球似的被他们踢来踢去。
　　“防御力还真是惊人呐！”
　　玛勒基斯眼神逐渐冷冽下来，拿走最后一颗黑洞手雷，走下飞船。
　　小心翼翼地靠近温斯顿所处的战场，也有些忌惮温斯顿的力量，可不敢被盯上了。
　　罗宁一直戏耍着追他的诅咒战士，朝后一退。
　　周围景物没有预兆地换成了现代建筑，自己身处大街，不断有汽车的鸣笛声响起，还有望着他发出惊呼的路人。
　　紧接着那个诅咒战士也出现在大街上，吓得行人尖叫出声、慌忙逃窜。
　　罗宁知道，几千年一次的天体汇聚，已经开始了。
　　往别处一走，又来到一片冰天雪地，很显然，这是冰霜巨人的国度，约顿海姆。
　　眼前的冰窟里，一头冰霜巨兽探头探脑地走出来，吓得罗宁赶紧跑了。
　　紧接着，追赶罗宁的诅咒战士出现在此，刚好迎来从冰窟里钻出来的巨兽。
　　虽然眼睛被箭矢射瞎了，但巨大的动静还是引起了他的注意。
　　一拳挥去。
　　轰！
　　体型壮如小山丘的冰霜巨兽又飞了回去，将冰窟撞出个大洞。
　　前一刻还无比凶猛，这一刻立马怂了，躲进冰窟再不敢冒头。
　　鬼知道它撞上个什么大力出奇迹的玩意儿。
　　诅咒战士不屑地瞥了冰窟一眼，虽然看不见，但逼格要到位。
　　之后继续追寻罗宁的气息，往前跑去，又回到了瓦特阿尔海姆。
　　“什么情况？我刚才貌似回到了地球？”
　　“我刚才突然来到了一个未知国度，然后又莫名其妙回来了，怎么回事啊？”
　　“难道这就是传说中的时空穿梭？”
　　听到守望者们的疑问，罗宁回答道：“天体汇聚开始了，我们会在世界之树牵连下的九大国度来回穿梭。”
　　然后他话锋一转，语速飞快地道：“哈娜，回到地球赶快呼唤机甲，这样你再次来到这儿就有机甲了。”
　　“明白！”
　　D.Va燃起斗志，有机甲，她就有反击的可能，而不是被诅咒战士追着跑，还差点被抛来的石头砸死。
　　“朋友们，别担心，这是天体汇聚。”托尔大声地告诉他的小伙伴们。
　　遥遥听见托尔的声音，仙宫勇士们稳下心来继续战斗。
　　玛勒基斯那个气啊，明明不远的路程，愣是走了大半天。
　　一会走到华纳海姆被土著当作入侵者追杀，一会走到地球被车撞成傻逼，甚至还走到了海姆冥界，那里的景象差点没把他吓死。
　　五大创世神明之一的死亡女神还阴森森地说要留他做客，得亏他下一瞬又穿梭了回来。
　　“我拿到了！”D.Va兴冲冲地道。
　　“好，我看大家位置很分散，D.Va魔法的范围可能没有这么广。这样，我通过雅典娜发布一个定位，大家用两分钟时间将诅咒战士引向那里，阿斯加德人不在我们的聊天频道，距离近的给他们说明一下情况。”
　　“哈娜，你很关键，一定要瞅准时机释放魔法。”罗宁语重心长地道。
　　“收到！”
　　哈娜立即启用“黑猫露娜”武装形态，换上一身哥特式衣裙，浑身上下散发着魔法气息。

第273章 ACE！

　　“跟我来，把他们引到一起。”麦克雷叫上范达尔和希芙。
　　“我们有个计划，需要把他们聚集在一起，别问为什么，想战胜他们就跟我走。”士兵76对沃斯塔格说。
　　“看到我手指的地方了吗？往那走！”莱因哈特对托尔说道。
　　守望先锋通过与诅咒战士的战斗证明了他们的实力，所以即便是仙宫勇士，此刻也不得不跟着他们走，另一个原因就是他们不想进行无意义的战斗。
　　不管守望先锋要做什么，他们此时只能尽力配合，否则就回不去阿斯加德了。
　　通过雅典娜的定位，守望者们纷纷赶往汇聚点，唯有温斯顿，继续与三个诅咒战士战斗。
　　罗宁发现温斯顿的定位没有移动，立刻联系道：“温斯顿，收到请回话。”
　　温斯顿始终没有回复，罗宁猜想温斯顿身上的通讯仪可能坏了，与三个诅咒战士战斗，自身又是近战，难免磕磕碰碰。
　　于是他当即让雅典娜改变定位，定位到温斯顿的位置。
　　温斯顿收不到消息，他的附近也没有其他人，只能让大家往温斯顿那边靠了。
　　“我修改了定位，大家在新的汇聚点集合。”罗宁说。
　　天体汇聚仍在进行中，往汇聚点集合的众人，在九大王国之间来回穿梭，最终看到了奋战的温斯顿。
　　此时的温斯顿，依然没感到疲惫，或是受到伤害，唯独就是被这三个大块头摔得身子有点痒。
　　除此之外，他们还看到了向温斯顿靠近的玛勒基斯。
　　罗宁同样也将一名诅咒战士引了过来，所以看到玛勒基斯的时候，感到一丝不妙。
　　天体汇聚即将圆满，玛勒基斯定是想要在九大王国连成一条线之前拿到以太粒子，这样他才能让宇宙陷入永夜。
　　不过罗宁并不担心，因为三个诅咒战士都奈何不得温斯顿，玛勒基斯又能做什么。
　　直到他靠近一些，看见玛勒基斯手里的手雷，才打消了心中的想法。
　　那是一颗黑色的手雷，赫然是黑暗精灵最强的武器――黑洞手雷。
　　诅咒战士面对黑洞手雷都只有被吸进去的份儿，即便是悟空形态下的温斯顿，也抵挡不了那么强大的吸力。
　　防御再强，也免不了被黑洞分解成虚无的下场。
　　见到这一幕，罗宁立马说道：“D.Va，快点用你的魔法，来不及了。”
　　“马上！”
　　D.Va驾驶机甲，飞往温斯顿所在的地方。
　　飞至一半，D.Va离开机甲，发动了机甲上铭刻的魔法阵。
　　“黑猫魔法，猫吸！”
　　黑紫色机甲的两只猫耳骤然亮起紫光，机甲外壳浮现出一道魔法阵符，纹路清晰可见。
　　历经千难万险，玛勒基斯终于走到了温斯顿身旁。
　　他让三名诅咒战士离开，不多哔哔，直接丢出黑洞手雷。
　　然后他朝后退了一步，免得事出意外把他也吸进去，结果这一退，又特么来到了海姆冥界。
　　“又来客人了么？呵……”
　　死亡女神阴冷的声音听得他浑身发颤，太特么阴森了，一刻也不想待在这儿。
　　等他拿到以太粒子，冥界也会化为无边黑暗的一部分。
　　多么美好的未来啊！
　　灰暗的世界，黑紫色机甲迸发出足以将树木连根拔起的吸力。
　　被众人引过来的诅咒战士，全被机甲吸了过去，包括温斯顿身旁的三名诅咒战士。
　　魔法阵以D.Va的意志发动，有甄别敌友的能力，所以阿斯加德人和守望者待在原地好好的。
　　“喔！这是巫术吗？”希芙觉得不可思议。
　　托尔在内的阿斯加德人都望着那台机甲，见到诅咒战士一个个被吸过去，心中满是舒畅。
　　终于不用肉搏了。
　　那颗手雷被玛勒基斯丢出后，由于重量轻的缘故，瞬间贴上了机甲。
　　温斯顿挠了挠头，望了一圈有点懵逼，怎么突然间大家都来到了这儿？
　　直到他看见不远处的那台机甲，以及被吸过去的诅咒战士，才恍然大悟，原来他们是想将敌人聚拢到一块。
　　可是要用什么杀死他们呢？
　　那颗手雷告诉了温斯顿答案。
　　27名诅咒战士，一个不少地围绕着机甲，包裹成一个巨型的黑色球体。
　　忽然之间，一声轻轻的炸响，在机甲内部炸开。
　　便是见到一个微型黑洞凭空浮现，周围那些诅咒战士，全被吸了进去，挣扎也是无用。
　　ACE！
　　罗宁的表情很微妙，没想到会以这种方式杀死诅咒战士，恐怕麻辣鸡丝肠子都悔青了。
　　黑洞手雷达到了它迄今为止的巅峰，吞噬27名诅咒战士，牛批！
　　当玛勒基斯再次出现在瓦特阿尔海姆的时候，恰好看到黑洞消散，还被机甲残余的吸力牵引了一下。
　　伴随黑洞消散，猫吸的魔力也彻底消失，玛勒基斯刹住了脚步。
　　环顾一圈，大猩猩完好无损地站在那儿，一个诅咒战士的身影都找不见。
　　什么情况？
　　直到他看到机甲旁散落的断胳膊断腿，结合刚才那股莫名的吸力和消散的黑洞，才迅速反应过来。
　　诅咒战士被那台机甲吸了过去，黑洞手雷也被吸了过去。
　　手雷炸开，吞噬了27位诅咒战士。
　　一念到此，玛勒基斯目光呆滞，状态濒临崩溃，他刚才做了什么？亲手葬送了黑暗精灵的未来？
　　毫无血色的面庞更显苍白，更是无力地跪倒在地，愤恨地望着朝他围来的阿斯加德人。
　　满腔愤怒。
　　“玛勒基斯，交出以太粒子，或许我可以饶你一命，将你关在神域地牢。”
　　托尔也没想到会以这种方式杀死诅咒战士，黑洞手雷，果然是黑暗精灵最厉害的武器。
　　玛勒基斯也是够狠的，狠起来连自己人都杀。
　　玛勒基斯此刻听不进去任何话，内心达到冰点，没有可能了，唯一能做的就是随种族一起消逝。
　　死也不当阿斯加德的囚犯。
　　于是，他毅然决然地捏碎最后一枚诅咒之石，化身为黑暗精灵史上最强大的诅咒战士。
　　“喂，我要你交出以太粒子！”
　　托尔小跑过去，却来不及了。
　　玛勒基斯抬头的瞬间，双眼空洞无神，已然没了自己的意识，只有作为诅咒战士最原始的对杀戮的渴望。
　　“杀！”
　　……

第274章 o

　　天体聚合渐渐达到峰值，昏暗的天边，能看到其他王国的虚影，俨然快要排成一条线。
　　空间错乱的现象，在此刻平复了下来。
　　“谁能告诉我以太粒子在哪？”
　　托尔内心是崩溃的，他来此的任务不仅是清扫黑暗精灵余孽，还有拿回以太粒子。
　　现在玛勒基斯变成了诅咒战士，以太粒子在哪是个谜，永远被封存起来了。
　　“可能是被玛勒基斯藏在了飞船里，或是这块大地的某一处。”希芙说。
　　“托尔先别管那么多，他冲上来了。”沃斯塔格提起双刃斧。
　　玛勒基斯是黑暗精灵的首领，他化身为诅咒战士，实力堪称最强，所以当他冲来的时候，所有人的面庞都无比凝重。
　　守望先锋这边的射手已然发起攻击，照样的，子弹射在他身上没什么用。
　　生命力顽强的诅咒战士，压根不在乎这点小伤。
　　“士兵76，你跑得快，去看看飞船里还有没有黑洞手雷。”罗宁说道。
　　得到指令，士兵76绕过诅咒战士，一路狂奔到黑暗精灵的飞船旁。
　　这边，几位战士扑了上去，与诅咒战士掐在一起。
　　结果就是几个人都奈何不得诅咒战士，除过温斯顿以外，其他人或多或少都受了点伤。
　　罗宁在一边酝酿着，如果没有黑洞手雷，那就只能尝试召唤出神龙之魂来消灭玛勒基斯了。
　　“报告先生，找遍飞船，没有发现黑洞手雷。”士兵76的声音传来。
　　“好我知道了。”
　　稍一思考，罗宁说：“莱因哈特，让温斯顿限制住诅咒战士的行动，并让其他人离诅咒战士远点。”
　　“好的，没问题。”
　　莱因哈特知道罗宁要召唤神龙之魂，立马让大家撤离，只让悟空形态下的温斯顿留在这儿，尽可能地拖住诅咒战士。
　　拥有金刚不坏之身的温斯顿几乎无敌，神龙之魂伤不到他。
　　仙宫勇士和守望者纷纷散开，只剩温斯顿与诅咒战士交战。
　　被打飞就跳过来继续缠住诅咒战士，不让他离开当前范围。
　　“他坚持不住的，为什么不让我们帮他？”托尔问。
　　人多力量大，他们一起上，总能把玛勒基斯杀死。
　　“对啊，难道他还有什么绝招？”希芙也是疑惑。
　　“他没有，但他有！”
　　莱因哈特的目光盯上一个穿着布艺战服，裸着半侧胸膛的弓箭手。
　　顺着瞅去，仙宫勇士都看到了半藏。
　　刚才他们就发现突然多出来一个人，看得出来是和守望先锋一个阵营的，由于当时情况紧急就没问。
　　“他是谁？”
　　“岛田半藏，一位箭术大师。”莱因哈特说。
　　“他怎么来的？我记得没带他过来。”托尔说。
　　“从地球穿梭来的。”
　　“喔，原来是这样。”
　　托尔点点头，的确有这种可能，刚才九大王国发生空间错乱，一不留神就跑到了其他国度。
　　虽然极大可能回到原来的国度，但也有可能回不去，比如刚穿梭过来，空间错乱的现象骤然停止。
　　这般，自然回不去了。
　　“诶，罗宁呢？”
　　托尔内心一紧，别被诅咒战士杀了，本就一个手无寸铁的凡人，有头脑不代表他能承受诅咒战士的攻击。
　　“别担心，先生他穿梭回地球就没打算过来。”
　　“那就好。”
　　排除一切疑惑，大家的目光都牢牢锁定上这位外国友人，和D.Va一样。
　　“可他只是一名弓箭手，射出的箭矢软绵绵的，哪有我的双刃斧得劲。”沃斯塔格抡起了斧子。
　　“瞧着吧，他可不是一般的弓箭手。”
　　莱因哈特微微一笑，视半藏为一般弓箭手的敌人，往往都没有好下场。
　　罗宁的视线锁定上诅咒战士，抽出箭篓里最后一支箭矢，搭在弦上。
　　没有犹豫，立刻唤起体内的神龙之魂。
　　左臂膀上的龙纹活灵活现，化为蓝色虚影呼之欲出。
　　顷刻间，神龙之魂以龙纹为媒介，彻底解脱封印，淡蓝色的龙身缠绕上左臂，沿着胳膊钻入箭矢。
　　罗宁此刻的眼眸，都渲染出了极致的蓝色。
　　蓝瞳浮现，神龙降世！
　　“oが我が敌を肖椁Γ　
　　嘣！
　　手一松，弓弦弹出悦耳的响声。
　　那一支箭矢，“咻”的飞了出去。
　　脱离的瞬间，箭矢猛然化为两条神龙，夹杂着雷电，威势惊人。
　　嘹亮的龙吟声响起，震天撼地。
　　双龙相互缠绕着，对着诅咒战士冲去。
　　诅咒战士和温斯顿都察觉到一侧的动静，隐隐感觉不妙。
　　这一刻，竟是连诅咒战士都察觉到危险来临，想要抽身逃脱，结果被温斯顿死死抓住双腿。
　　温斯顿拖延的这么一会，神龙之魂已然来到。
　　吼！
　　龙吟响彻，神龙之魂穿过诅咒战士和温斯顿的身体。
　　即便双脚紧抓地面，巨大的冲击力还是令得他们朝后退去。
　　托尔和他的小伙伴们惊呆了，这几位米德加德人颠覆了他们对米德加德的认知。
　　其实在新墨西哥州的时候，他们就已经见识到了米德加德人的厉害，拿得动妙尔尼尔的地球雷神杰克，和与托尔共御毁灭者的莱因哈特。
　　皆是不同寻常的米德加德人，只是他们没想到，如他们这般强悍的米德加德人，在地球还有不少。
　　尤其是现在这位弓箭手，太过震撼人心。
　　“这射出的是什么？龙族么？”范达尔表示没见过这种生物。
　　托尔摩挲下巴，猜测道：“没有翅膀的龙族……更像是某种大蛇。”
　　“玛勒基斯没受伤啊。”希芙皱眉道。
　　两条巨龙穿过，玛勒基斯毫发无损地站在那儿。
　　片刻后，他双腿一软，跪倒在地，然后面朝大地扑了下去，已然没了动静。
　　“原来是足以致命的内伤。”
　　希芙若有所思地点了下头。
　　温斯顿跳回来，扭了扭胳膊，“这攻势太猛了，连我都感觉不舒服。”
　　不舒服……
　　托尔歪了歪嘴，肿胀的脸颇显无奈，他的小伙伴们也是一脸郁闷，真是够嘲讽的。
　　罗宁走了过去，一脸风轻云淡。
　　“强大的神箭手，敢问你刚才射出的那是什么？”沃斯塔格好奇地问道。
　　“神龙。”罗宁回答道。
　　“看吧，我就说是龙族。”范达尔得意地道。
　　“这龙长得可真别致。”托尔有些无语。
　　关于半藏和那条龙，大家说了一大堆废话，然后才上飞船寻找以太粒子。
　　翻个底朝天，毛都没找见。
　　在玛勒基斯身上找，依然没找见。
　　托尔决定，先把情况向父王禀明，不行了就让阿斯加德军队来此找寻以太粒子。
　　凭他们这点人，想要找遍瓦特阿尔海姆，无异于痴人说梦。
　　反正玛勒基斯死了，他又是唯一一个能正确使用以太粒子的家伙，就算以太被别人拿到手，也不晓得怎么用。
　　况且，玛勒基斯不可能把以太交给别人，所以定然藏在瓦特阿尔海姆的某处。

第275章 瞒天过海

　　通过彩虹桥，他们回到了阿斯加德，没有休息，直接来到正殿。
　　没找到以太粒子这件事，有必要让奥丁第一时间知道。
　　正殿里，敌人的飞船消失不见，打斗的痕迹、断掉的立柱、毁掉的王座，统统换新。
　　奥丁手持永恒之枪，端坐在王座上。
　　身后缕缕阳光洒进，照耀得他如同太阳般神圣而耀眼，颇有几分神王的风采。
　　托尔站在奥丁正对的位置，汇报他们此行的战果。
　　“以太粒子呢？”
　　听见他们消灭了黑暗精灵，并将玛勒基斯诛杀，奥丁的内心倒是泛起一丝惊喜，更加认可托尔。
　　这支名为守望先锋的队伍表现同样让他感到意外，不仅有勇闯虎穴的胆魄，还有过硬的实力。
　　有这样一支队伍守护着米德加德，倒是米德加德人的福音。
　　“没找到。”
　　“没找到？以太粒子被玛勒基斯吸入体内，就算你们杀了玛勒基斯，以太粒子也不会凭空消失，更不会与玛勒基斯一同毁灭，没人能够摧毁以太粒子。”
　　还没高兴多久，奥丁的面庞又紧绷起来。
　　以太粒子这种东西太过危险，要是被心怀不轨之人拿到，就算天体汇聚已过，也会带来不小的危害。
　　“他好像没有吸入以太粒子，父王。”
　　托尔回想战斗过程，玛勒基斯没有动用一丁点以太粒子的能力。
　　虽然他没见过以太粒子使用起来是什么样的，但有以太粒子的力量加持，总不会那么菜，也不会那么怂。
　　刚开始躲进飞船连头都不敢冒，天体汇聚开始后，出来秀了一波令人头皮发麻的操作。
　　丢出一枚黑洞手雷，活生生吞噬了他辛辛苦苦拉起来的诅咒战士队伍。
　　见计划失败，玛勒基斯变成了最后一位诅咒战士，想要鱼死网破，结果死于半藏的神龙之下。
　　一顿操作猛如虎，结果团灭了己方队友，令人智熄。
　　“不可能！玛勒基斯极度渴求以太粒子，到手后他一定会在第一时间吸收它。”奥丁说。
　　经他这么一说，托尔也陷入迷茫。
　　对啊，玛勒基斯懂得使用以太粒子的办法，当时的情况，吸收以太粒子的优先级明显大于变成诅咒战士。
　　这样做起码不会失去他原本的思想。
　　问到这儿了，变成半藏的罗宁有点慌，奥丁追问起来还真不好回答。
　　“陛下，你有没有考虑到另一种可能。”范达尔眯着眼睛道，他想到了一种玛勒基斯不吸入以太粒子的可能。
　　“什么？”
　　“黑暗精灵残余兵力不多，玛勒基斯又无比忌惮阿斯加德军队，如果他过早吸入以太粒子，结果败在我们手里，以太粒子岂不是会很轻松地落在我们手里。”
　　沃斯塔格听到范达尔的分析也连连道：“对啊陛下，当时天体汇聚才开始，如果我是玛勒基斯的话，我一定不会冒这个险，等到打退敌人后再吸入以太粒子，这样做最为稳妥。”
　　“相比于将以太粒子藏起来，我觉得玛勒基斯让手下带着以太粒子逃离瓦特阿尔海姆的可能性更大。倘若玛勒基斯战胜了我们，他就会唤回那名手下，完成接下来的计划，倘若失败了，那名手下就会继承玛勒基斯的意志，等来下一次的天体汇聚，再次出来兴风作浪。”希芙说出自己的见解。
　　听到他们对玛勒基斯当时心中想法的推测，奥丁本来坚定的心也动摇，一个个说得都有几分道理，以玛勒基斯缜密的心思来看，倒是有可能做出如希芙所言的那种事情。
　　玛勒基斯是个不达目的誓不罢休的人，等了几千年迎来这次机会，结果失败了，那他不介意再等几千年。
　　虽然他死了，但他的手下可以成为下一个麻辣鸡丝。
　　为了黑暗精灵的未来，继续卧薪尝胆，等到下次的天体汇聚，重新活跃起来。
　　“米德加德的各位，你们觉得呢？”奥丁看向站在另一侧的守望先锋。
　　“以当时的情况来看，玛勒基斯做事很谨慎，不容许自己走错一步，这么小心的一个人，倒是有可能做出双重保障。”士兵76站出来说。
　　奥丁微微沉吟，随后大手一挥。
　　“行吧，都下去吧，让医疗师为你们看一下伤势，然后好好休息一晚。米德加德的各位，如果你们想离开，可以让托尔送你们回去，也可以在阿斯加德住几天，不论怎么说，你们也帮我们消灭了黑暗精灵。”
　　奥丁说完，大家离开了正殿。
　　而后，奥丁派遣大量神域战士前去瓦特阿尔海姆寻找以太粒子，只要有这个可能，那么就要去做。
　　除了温斯顿和变成半藏的罗宁，每个人身上都有不少伤势，包括天使也是身疲力竭。
　　天使没力气为他们治疗，自然就要麻烦仙宫的治疗师了。
　　不过这次，治疗师们的态度明显好了许多，对待他们也像对待托尔这位阿斯加德的殿下一样，处处尊敬。
　　也许是收到了奥丁的命令，也可能是被天使取出以太粒子的手段冲击到了心灵，收起了他们所有的轻视。
　　得到托尔他们回来的消息，简立马赶来，见到他们都安然无恙，悬到嗓子眼的心才放下。
　　唯独托尔被打得很惨，脸肿得都快认不出了，和温斯顿的脸一样圆，青一块紫一块。
　　经过治疗，不说完好如初，起码脸不肿了。
　　有了俊朗的外形，托尔自信如初，兴致勃勃地和简诉说大战的凶险。
　　见到半藏，简露出粉丝见到偶像的眼神，抛弃托尔来到罗宁身旁问东问西。
　　罗宁也很无奈，扯着言不由衷的谎，瞒天过海。
　　晚上的阿斯加德很美。
　　星辰密布，皓月当空，为建筑群披上一层淡淡的黄色薄纱。
　　大家坐在河边欣赏夜景，诉说对未来的憧憬。
　　第二天清晨，托尔才带他们离开阿斯加德，回 到地球。
　　托尔依依不舍，不愿与简分离，罗宁和守望者们则是回到了基地。
　　阿斯加德的卧室再奢华，也不如自家的床睡着舒服，所谓“金窝银窝不如自己的狗窝”，大抵就是如此吧。

第276章 无限宝石的保管方法

　　天体汇聚已然结束，守望先锋成功阻止了玛勒基斯的行动，将其灭杀在瓦特阿尔海姆，没对地球造成一丝一毫的损伤。
　　地球人的生活还是一如既往，天体汇聚的现象发生，也只是让他们略感惊奇而已。
　　地球能如此安宁，得亏了守望先锋去阿斯加德将灾难扼杀在了摇篮里，不然，地球又将面临一场灾难。
　　通过这次行动，守望者们深深认识到这个多元宇宙多么的险象环生。
　　此前在地球还不觉得有什么，去往阿斯加德，见到那般神圣的王国，还有黑暗精灵的高科技之后，才意识到，原来，雅典娜没有任何夸大其词的说法。
　　这个世界沟通着宇宙各界，外星生命所拥有的力量，可能是地球无法抗衡的。
　　就比如他们见到的黑洞手雷，那般科技如果量产的话，并且有足够多的黑暗精灵，恐会对地球造成毁灭性的打击。
　　除过瓦特阿尔海姆，肯定还有其他星球的物种有征服宇宙的野心。
　　唯有壮大守望先锋，才可能抗衡接下来可能发生的灾祸。
　　凭他们现在的实力，单是黑暗精灵的诅咒战士，都让他们感到分为棘手。
　　要不是玛勒基斯那智障丢出了黑洞手雷，搞不好还要进行更加惨烈的战斗。
　　基地无人的这段时间，又被一些图谋不轨的家伙盯上了。
　　好在存放心灵权杖的仓库外有着几层防护，几具尸体倒在通往仓库的路上，被激光切割得身首分家。
　　寻死的做法。
　　对方倒也是有些能耐，最近的一具尸体，居然快要来到仓库门前。
　　只不过，来到门前又如何，还需要基最高规格的权限。
　　这个权限，目前只有罗宁一人持有。
　　不是不放心守望者，只是权限给得多了，敌人的机会也就多了。
　　罗宁来到秘密仓库，拎着以太粒子收容器，放在心灵权杖的旁侧。
　　旋即他犹犹豫豫，两颗无限宝石都放在基地，总感觉不稳妥。
　　强如奥丁，都不敢在仙宫留下两颗无限宝石，一是怕子嗣如海拉那般野心勃勃，想要征服宇宙，二是怕仙宫被攻破，让两颗无限宝石落入敌人手中。
　　这的确是个问题，罗宁不得不进行深思熟虑。
　　阿斯加德的防御系统要比守望先锋基地强得多，即便那样，奥丁都不敢将两颗无限宝石留下，同样的，他也无法保证两颗无限宝石的安全。
　　最终，罗宁想到了一个勉强能称为办法的办法。
　　与诅咒战士进行了一番激烈的战斗，守望者们都很疲惫，在阿斯加德睡得也不好，现在都有点精疲力尽。
　　眼下倒是没什么紧急的任务，休息几天也无伤大雅。
　　开了个会，罗宁把他的想法告诉了守望者，经过一番探讨，守望者们都觉得罗宁的做法可行。
　　把两颗无限宝石留在基地，确实算不上明智之举。
　　丢一颗还没什么，要是两颗一块丢，那麻烦就大了。
　　于是，罗宁把心灵权杖收进一个条形盒子，放入车的后备箱，让托马斯带他去华盛顿，拜访尼克・弗瑞。
　　是的，他准备把心灵权杖交由神盾局保管。
　　罗宁信得过的组织机构不多，唯一能交托心灵权杖的组织就是神盾局。
　　神盾局可信，前提是弗瑞执掌，眼下看来弗瑞一时半会不会退居二线。
　　弗瑞这人不是政府的狗腿子，具有辨别是非的能力，如果上级勒令他去做错的事情，那么弗瑞绝对会公然抗命。
　　其次，神盾局的九头蛇被扫空了，这是罗宁敢把心灵权杖交给弗瑞最大的前提。
　　罗宁算是神盾局的老朋友了，所以当他出现在三曲翼大厦的楼下时，看门的特工立马联系弗瑞。
　　得到头儿的指令，这名特工尊敬地带他上楼，来到弗瑞的办公室。
　　互相问候之后，罗宁没有任何闲聊的心思，直接开门见山。
　　其实是弗瑞先问的，罗宁不会无缘无故拿着个长条盒子来见他，里面一定装着某样价值不菲的物品。
　　“别紧张啊局长，我保证里面装的不是格林机枪。”
　　看见弗瑞瞪大眼珠子，罗宁忍不住笑他。
　　“我哪紧张了？”
　　弗瑞捋了捋衣襟，故作镇定，却是探头探脑瞧着。
　　罗宁很干脆地打开盒子，露出躺在里面的心灵权杖。
　　“先生，你把心灵权杖拿来什么意思？”弗瑞搞不懂他想做什么。
　　“守望先锋基地不太安全，防范措施也没神盾局做得好，所以就想把它交给你保管。”
　　其实这都是罗宁的说辞，除了人工监守，其他防范措施守望先锋基地做得比神盾局还要好，换种说法就是狠。
　　拿激光武器对付入侵者就可以看出守望先锋对入室盗窃者是零容忍。
　　敢来就敢要你命。
　　“这不会是模型吧？”
　　弗瑞真没看出来罗宁有这么高的思想觉悟，怕不是拿个玩具来糊弄他。
　　“要不要试试？”
　　罗宁眯眼笑着，拿起权杖，尖的那头对准弗瑞。
　　吓得弗瑞连连摆手，近距离看来倒不像是模型，散发着蓝光，十有八九是真货。
　　“别别别！既然守望先锋相信神盾局，那我一定誓死保护它，别人想要从神盾局拿走心灵权杖，须得踏过我的尸体。”
　　弗瑞后面的话说得中气十足。
　　“可别这么说，我不想明天看见你的尸体。”罗宁开玩笑道。
　　“能要我命的家伙，现在不知在哪个娘胎里睡大觉呢。”弗瑞也笑着道。
　　罗宁把心灵权杖放进盒子，扣上盖子，推到弗瑞面前，轻轻一拍手。
　　“那么，就这么愉快地决定了。”
　　见罗宁离开位子，弗瑞问：“这就走了？”
　　“不然局长要请我吃饭吗？”
　　“你不嫌的话，可以尝尝神盾局的简餐。”
　　“基地有豪华晚餐等着我，为什么要吃你的简餐？”罗宁笑道。
　　“行吧先生，神盾局这段时间任务比较多，罗杰斯队长可能会一直留在神盾局，无法帮到你们。”
　　“不用给我说这些，守望先锋缺人手的时候，我会来找你借罗杰斯队长的。”
　　史蒂夫・罗杰斯：MMP！我是物品吗？借来借去的！
　　走出神盾局，还没上车，雅典娜的声音就传入了他的耳朵。
　　“‘半藏’文化符号已形成，‘半藏’降临仪式可开启！”
　　……

第277章 大忽悠学家

　　“开快点，再快点！”
　　在罗宁一路的催促下，托马斯使尽浑身解数，很快回到基地。
　　用时不到三小时，创下新记录。
　　这次罗宁没急着启动降临仪式，而是与守望者们讨论起来，半藏这人不比别人，请他过来得花费一番功夫。
　　让半藏来拯救宇宙，他肯定不来，因为他压根就没那抱负。
　　至于此前提到过的坑鹰眼的做法，也不可取，半藏还没闲到来另一个世界与一个素未谋面的家伙交手。
　　半藏唯一在乎的，是他的弟弟源氏。
　　如果源氏在此，不用他们多费口舌，半藏会主动过来，但问题就出在这儿，源氏不在这里。
　　“源氏总会来的，给半藏一个弥补源氏的机会，我相信他会做出最合乎自己心意的选择。”士兵76说。
　　“没有更好的办法，只能如此了。”莱因哈特也道。
　　“那么……源氏，你们有信心将他拉拢过来吗？”
　　罗宁问，就怕半藏来了源氏不来，到时候半藏发觉自己被骗了，恐怕会成为守望先锋的对立面。
　　“这……”
　　士兵76不敢打这个包票。
　　当初源氏完成任务后就离开了守望先锋，想要去广阔的天地寻找自己存在的意义，因为源氏排斥自己的机械身躯，认为自己不是一个健全的人。
　　甚至切断了与守望先锋的联系，犹如人间蒸发一般，除了天使，没人知道他在做什么。
　　“我有六成的把握劝他过来。”天使说。
　　“那么就这样办吧，不管成不成，总要一试。”
　　罗宁看了一圈，确认大家没有更好的办法后，启动了半藏的降临仪式。
　　熟悉的七芒星魔法阵浮现于地面，满是晦涩难懂的符号。
　　缕缕金光浮现，为咖啡厅渲染上一层金纱。
　　罗宁的内心还是很忐忑的，半藏仅有的一次与守望先锋打交道，似乎还是不欢而散，朋友算不上，反倒与敌人沾点边。
　　就在他准备投钱进去的时候，D.Va忽然说道：“我有一个办法不知可不可行。”
　　罗宁收回胳膊，“说说看，哈娜。”
　　D.Va整理了一下语言，缓缓道：“我不是很了解以前的守望先锋，也不了解岛田家族，但我听你们聊了这么久，大致了解了岛田兄弟之间的羁绊，所以我觉得身为哥哥的半藏，一定很在意源氏被谁救了，又是谁，为源氏改造了身体。”
　　“对，半藏并不知晓源氏被守望先锋救了，而他又很渴望知道真相。”麦克雷接着说道。
　　“好主意！”
　　罗宁点了点头，他们想问题都陷入了一个怪圈，D.Va看事情倒是格外清晰。
　　当局者迷，旁观者清，即是如此。
　　一念到此，罗宁把五十万美元投了进去。
　　钞票化为金焰燃烧掉，半藏的印记标示闪耀出夺目的光彩。
　　旋即便听到一阵叽里呱啦的日语，经过雅典娜的翻译，才晓得半藏在说：“你们是谁？为何能接通我的通讯仪？”
　　“岛田先生，我们是守望先锋。”罗宁说完，等待一个声音。
　　结果等了两三秒，雅典娜并没有将他的话翻译成日语，罗宁不由得催促道：“雅典娜，怎么不把我的话翻译成日语？”
　　“先生，半藏听得懂英语，只是说得不那么流畅罢了。”温斯顿白了他一眼。
　　“好吧……那他为什么不回我？”罗宁有点方。
　　“我在想，你们找我做什么？岛田家已经没了，你们的目的已经达到了，你们还想做什么？”
　　半藏断断续续用英语说着，不那么流畅，还带点家乡味，不过大家都能听懂。
　　“摧毁岛田家并不是我们的意愿。”罗宁说。
　　“呵呵……不是你们的意愿，难道还是我的？”半藏说这话明显有些气愤。
　　“你弟弟的。”
　　那边沉默半晌，厉声道：“这种玩笑好笑吗？我弟弟姓岛田，他会摧毁岛田家族？”
　　“你也姓岛田，你不也亲手杀了自己的弟弟岛田源氏么？”
　　“住口！”
　　显然，半藏不愿提起这件事，随后一想觉得有些不对劲，追问道：“你们是怎么知道的？告诉我！”
　　“我们救了源氏。”罗宁淡淡地道。
　　“原来源氏变成现在那副模样，都是拜你们所赐。”
　　几年前他去花村祭拜的时候就遇到了源氏，猜到他可能在为一个组织工作，却没想到是守望先锋。
　　这个可能性倒是挺大的。
　　天使忍不住开口道：“说这话的时候能不能想想你对自己的弟弟下手有多重，若不是我们及时发现奄奄一息的源氏，及时为源氏做手术，现在他已经死了。”
　　她仍记得初次见到源氏时的那副血淋淋的身躯。
　　满身刀伤，从上到下，无一处完好，她不敢相信这是亲哥哥所能做出的事情，比对待敌人还要残忍。
　　“这是我们岛田家内部的事情，容不得你们这群外人来说教。”半藏说，“我只想知道你们给源氏做了什么手脚，连我自己都无法原谅自己，以源氏的性子，又怎会原谅我这个做哥哥的。还有，摧毁岛田家的事情，你们也要给我个交代，虽然我早已不是岛田家的族长，但我不相信源氏会做出这种对不起列祖列宗的事情。”
　　“想知道这些，你可以来找我们。”
　　聊得有点不按套路来，罗宁也只能顺着说下去，以把半藏忽悠过来为目的。
　　反正是单程票，来了就回不去了，管他那么多。
　　请叫我大忽悠学家罗宁。
　　“没记错的话，守望先锋已经解散了。”半藏想到了这点。
　　“守望先锋重建了，源氏也即将归来。”
　　“凭什么让我相信你们？”
　　“不凭什么，想知道源氏身上的秘密，你只有这一个选择。看到通讯仪上的‘接受’按钮了吗？轻触它，你就能瞬间来到我们这边。”
　　罗宁决定不提另一个世界，本来半藏这家伙就不太信任守望先锋，一旦提到什么平行世界、宇宙什么的，半藏过来的可能性就更渺茫了。
　　因为他根本不在乎什么宇宙劫难。
　　“小子，敢耍我的话，不管你那边有多少把枪对着我，我都能要了你的命。”
　　这是半藏在那个世界说出的最后一句话。
　　抱着试试看的想法，触动了‘接受’按钮。

第278章 半藏，降临！

　　顷刻间，半藏的印记标示闪亮到极致。
　　随后魔法阵消散，一个活生生的人出现在众人眼里。
　　裸着胸膛和左臂，扎着飘逸的头巾，手持一把弓，背负箭篓。
　　鬓角发白，嘴边胡子格外浓密，满脸沧桑。
　　赫然是岛田半藏！
　　眨眼间来到一个新地方，不论是谁都会发懵，半藏也不例外。
　　等他适应了当前环境后，才逐一打量起站在身边的家伙，其中不少熟面孔，守望先锋的好几人都在此。
　　“虽然不知道你们用了什么手段把我送了过来，但如果你们不给我一个合理的交代，或者是见不上我的弟弟，我不保证我的箭会听我的话。”
　　半藏绷着脸，不那么平易近人。
　　“半藏，我们终于又见面了。”
　　士兵76不知该喜还是该忧，如果半藏真能塌心为守望先锋办事就好了，就怕他不服管制给守望先锋添麻烦。
　　音色有点熟，半藏扭过头一瞧，一时间没反应过来，直到他看见士兵76额头上的那道伤疤。
　　“杰克・莫里森，十几年前，你的脸上可没有这么多东西。”
　　“守望先锋解散，我总要以一个新身份示人，现在我只是个无名无姓的士兵，代号76。”
　　“解散了为何要重建？刚才和我交谈的人是谁？听声音挺年轻的，你们的通讯员吧。我得提一句，换人吧，你们请的这位通讯员不太靠谱，居然连日语都不会说，还要找翻译？”
　　显然，半藏把罗宁当成了守望先锋的通讯员。
　　守望者们皆在发笑，罗宁不想说话。
　　半藏望了一圈，目光落在了罗宁的身上。
　　以声音匹配年龄，是个约莫二十岁的男性，在场人中只有他符合这个标准。
　　“咳咳，自我介绍一下。”
　　罗宁觉得有必要为自己正名，不能一开始就让人看扁了。
　　半藏本就是个桀骜不驯的家伙，日本最大势力岛田家的族长，又是岛田城的大名，见多识广不说，能耐还大得不行。
　　把自己都能比没了，罗宁觉得自己的唯一优势就是熟知漫威世界，在别人眼里就是有预知未来的能力。
　　其次他还可以变身，已降临的守望者里谁都能变，一个人就是一支军队。
　　“我叫罗宁，现任守望先锋临时指挥官，旗下有市值上千亿的公司，总统先生亲自为我授过勋，与全世界最优秀的科学家称兄道弟，前几天还上天去神域逛了一圈，顺便帮天神消灭了邪恶的外星人。”
　　“除此之外呢，还有很多，我就不一一列举了。”
　　刚一说完，半藏用一种关爱智障的眼神盯着他，其他人愣是憋住不笑。
　　“小子，吹牛不打草稿的吗？”半藏说。
　　“不信问他们。”
　　看到大家都点了下头，半藏这才认真地打量起罗宁来，看半天也没看出有什么特别之处。
　　在场哪一个不比他强？
　　哪怕是那个大猩猩，也能带给人踏实、靠谱的感觉。
　　“无所谓了，我来此只是想要了解到源氏被你们救走后发生的一切，当然我更希望能见到源氏本人。”半藏说道。
　　“见源氏没什么难度，不过你要等一个多月。”罗宁说。
　　“他现在在做什么？”半藏问。
　　“跟着一位僧侣修行，寻找自我存在的意义，短时间回不来，最快也得一个多月。”天使说。
　　“一个多月，我等得起。”
　　半藏决定了，来此一趟，必须要见源氏一面，当面问清楚他为何要毁掉岛田家。
　　反正他现在是孤家寡人一个，没任何牵绊，在外流浪了这么久，休息一段时间也没什么。
　　“那么……年轻的指挥官，能不能告诉我你们救走源氏后发生的事情。”半藏看向罗宁。
　　“齐格勒医生，你大概讲一下吧。”罗宁把这个任务交给天使。
　　那个时候，他可不是守望先锋的指挥官，什么事情都不知道。
　　对于源氏，在场人中没人比天使更了解他，从做机械化手术到为源氏打开心结，天使都功不可没。
　　天使是源氏最信任的一个人，源氏在守望先锋也最依赖天使。
　　天使答应了，她愿意向半藏讲述他的弟弟到底遭受了多么大的痛苦，内心又是多么的挣扎，乃至于最后做出摧毁岛田家的决定。
　　而她，又是如何地为他疏导，让他对这个冰冷的世界还存有一丝希望。
　　起初，源氏恨半藏恨到骨子里去，扬言伤势恢复好要找他报仇。
　　到最后，源氏愿意做出改变，那一句他对半藏所说的“我原谅你了”，是其心智成熟的表现。
　　摧毁岛田家，也是源氏分清正邪后做出的最正确的举措。
　　打小，他就排斥家族生意，却不生恨，直到他被半藏“杀”死，才冒出摧毁岛田家的想法，为了复仇。
　　经过天使的疏导后，他仍然选择摧毁岛田家，目的则是为了消灭这颗毒瘤，为了正义。
　　源氏不认为自己是生命的延续，而认为是天使赋予了他新的生命，唯独让他感到厌恶的，就是冰冷的机械身躯。
　　乃至于产生出自己不是人的想法，因此陷入迷茫，只好离开守望先锋寻找自己存在的意义。
　　听完天使的讲述，半藏心痛不已，没想到弟弟离开家族后独自一人承受了这么多，甚至连倾诉的对象都没有。
　　若能重来一次，他绝不会把矛头指向源氏。
　　家族事业，怎比得了弟弟的生命，其实这在他自以为杀死源氏的时候就体会到了，所以他才会选择离开岛田家。
　　离开这个充满回忆与悲伤的地方。
　　半藏本就愧疚的内心更难受了，发誓要尽自己所能弥补自己对弟弟造成的创伤，不然就算弟弟原谅了他，他也不会原谅自己。
　　待得他心情平复了一些，罗宁才说：“岛田先生，这段时间你就住在这儿，吃喝不用管，但你必须要遵守守望先锋的规定。”
　　“只要能见到我的弟弟，做什么都行。”半藏表示无所谓。
　　“那就好。”罗宁微微一笑，总算搞定了。
　　现在拉拢半藏进守望先锋必然会引起他的反感，倒不如顺其自然。
　　源氏加入，半藏自会加入。
　　水到渠成，岂不美哉？

第279章 让我一个人静静

　　半藏慢慢熟悉了守望先锋基地，蓦然发现一个很奇怪的问题，这里是美国不假，但不是他印象里的那个美国。
　　埃利斯总统，这是新上任的美国总统吗？
　　他怎么不知道？
　　包括他所了解到的日本天皇，跟他脑海中的也不是同一事物。
　　简直太离奇了！
　　与其说这是政治变动，倒不如说这是一个魔改的世界。
　　除了城市建筑等固有的事物，其他……譬如国家领导人、科学家们、军事家们，简直颠覆了他对这个世界的认知。
　　一个个陌生的名字代表这个世界并非他所处的那个世界。
　　乃至他上网搜索岛田家族，显示相关都不存在日本的那个岛田帝国，却是搜出来一大堆网友的讨论。
　　“求大手子解答！岛田家的神龙之力，到底是谁赋予的，电影里也没有相关解释。”
　　“论岛田家族的兴盛与衰落！其中撇不开源氏的关系，源氏本可以让家族更加强盛，但他却选择了另一种方式――与家族反目。”
　　“昭告天下！从此以后，我就是岛田家的一员，名叫岛田雷恩加尔！”？？？
　　看完这些，半藏始终保持着一脸懵逼的状态。
　　日本最强盛的家族岛田家族呢？它的相关介绍呢？
　　怎么什么都没有？
　　全是一群沙雕网友的言论，讨论的问题还莫名其妙。
　　直到他看到一条这样的标题。
　　“震惊！《双龙》电影里，岛田兄弟之所以反目，竟是因为这个……”
　　“双龙电影？”
　　半藏呢喃着，然后好奇搜了一下双龙。
　　有不少相关视频，还有不少讨论。
　　在一个宣传画面，他看到了一个与自己有七成像的家伙，除了长相不太一样以外，面部胡须和发型，乃至装束都一模一样。
　　了解到这是个电影，于是上视频网站搜索出了《双龙》电影，好奇点开一看。
　　“这不是岛田家流传下来的传说吗？”
　　开头的壁画旁白，讲述的是双龙的故事，正是岛田家一脉相承的传说，印证他与源氏之间的羁绊。
　　只是双龙最后的重归于好，到现在还没有出现，前面的悲剧，倒是发生了。
　　但他相信，自己一定能与源氏和好如初。
　　好奇心驱使他看到最后，那一幕幕景象历历在目，现在以旁观者的身份，他才能看清源氏到底在纠结什么。
　　家族进行非法交易，源氏对此厌恶至极，更不愿参与家族的任何事。
　　而他，又以家族事业为重，自然而然，矛盾就产生了。
　　父亲的死，加剧矛盾的恶化，最终酿成兄弟间兵戎相见的悲剧。
　　看完电影，回想起那一段记忆，半藏久久不能释怀。
　　直到罗宁来叫他吃饭，半藏才回过神来。
　　“这是哪儿？”半藏问。
　　“美国纽约，岛田先生看不出来吗？”罗宁反问道。
　　电脑桌面很干净，刚进门的时候，就见半藏麻利地切回桌面，此前一幕像是某种小电影。
　　难道他还有这种癖好？可是他为什么不锁门？
　　“我当然知道这里是纽约，只是这和我接触到的世界不一样。”半藏说。
　　这世界太离奇了，他甚至怀疑是不是自己太想念弟弟而做了一场梦。
　　半藏能说出这种话，看来他是通过网络了解到了漫威世界，罗宁也明白纸包不住火的道理，于是准备向他坦白。
　　“岛田先生，接下来我要说的事情可能会超出你的理解范畴，但是我所说的一切都是真的，还请你不要太过恼怒。”罗宁说。
　　“你们合起伙来骗我？”
　　半藏仿佛意识到了什么，眼里精芒忽闪。
　　“没有骗你，我敢保证在一个多月后你可以见到你的弟弟，接下来我要向你介绍这个世界，我相信你察觉到了这个世界的不同，我也相信你心中有很多疑问。”
　　等了半天，半藏皱眉道：“怎么不说？”
　　“我都这么真诚了，你能不能放下你的弓箭？握那么紧我怕讲到中途你给我来一箭。”
　　罗宁有点慌，情绪失控下，再理智的人也会做出疯狂的事情。
　　半藏望了一眼手里的弓，刚才他以为守望先锋合伙骗他，所以才把弓捏在手里，准备随时离开。
　　谁也拦不住！
　　“不早说。”
　　半藏把弓放到一旁，“现在好了，请开始你的讲说。”
　　“你可以将这片新天地理解为你所处世界的平行世界，守望先锋重建在此，是因为这里将会爆发一场危及整个宇宙的灾难，我们必须要阻止那个男人……”
　　半藏频频点头，如果没有他之前上网查资料做铺垫，他一定会认为这小子在给他讲故事。
　　罗宁所讲的，再结合他所了解的，没有任何冲突。
　　就是太让人难以置信了。
　　平行世界的概念他不是第一次听说，但那只是一种模糊的概念，没想到，他居然亲身来到了平行世界。
　　如梦似幻的经历。
　　“我对维护世界和平没什么兴趣，我只想见到我的弟弟。”半藏说。
　　“放心，一个多月后，源氏就会收到守望先锋的召唤。”罗宁打包票道，“还有什么疑问吗？”
　　“你得给我讲讲双龙这部电影……”
　　罗宁暗自点头，喔……原来刚才在看双龙，还以为在看什么小电影呢，可是为什么表现得要和看小电影一样呢？
　　看《双龙》又不是什么见不得人的事情，非得切回桌面让人误会。
　　“谈电影之前，我需要向你讲述一下向你们发起召唤的流程，拍电影只是一个辅助手段，为了加快受召唤者文化符号的形成……”
　　听完罗宁的讲述，半藏恍然，原来是这么一回事，听起来挺玄乎，实际上也确实没有任何科学依据。
　　归根结底在于守望先锋AI雅典娜的突变，获得了某种不可描述的力量，甚至拥有自己的思想，脱离了程序的束缚。
　　“该讲的我都给你讲明白了，对了，我是来叫你吃饭的。”
　　扯了一大堆，罗宁忽然想起来此的目的。
　　“你去吧，让我一个人静静。”
　　经历的一切就像是梦般不真切，半藏哪有吃饭的心思，不怀疑人生就不错了。

第280章 爬墙小能手

　　半藏时常独一人拎起酒葫喝起闷酒来。
　　酒是个好东西，离开岛田家的这些年，如果没有酒这种人间佳酿，真不知道该如何度过。
　　没酒了就向罗宁讨要，因此得以尝到更烈更香的酒。
　　半藏得到极大满足，常常灌醉自己，不让自己去想过去的种种。
　　“来根吗？”
　　麦克雷走到半藏身前，抽出一根雪茄。
　　说来他有抽烟的习惯，并一直戒不掉，和半藏借酒浇愁的行为很相似。
　　不是为了抽而抽，而是想抛开一些烦恼。
　　曾经暗影守望为他带来的困扰，还有他在死局帮发生的过往。
　　“谢谢，我不吸烟。”
　　半藏拒绝了麦克雷递来的雪茄，这和他从小接受的家教有关。
　　对烟草说不上讨厌，自己却不会去尝试。
　　“你应该去看看外面的世界，而不是待在这儿一个人喝闷酒。”
　　麦克雷学着他蹲在台阶上，区别在于一个手里拿着酒葫芦，一个手里夹着雪茄。
　　“没有心情，有什么事就说吧，我这人不喜欢拐弯抹角。”
　　半藏斜瞅了他一眼，这家伙看起来比他还颓丧，满身烟味，说个话也有气无力的样子。
　　要不是对方睁开眼睛，他还以为麦克雷快要睡着了。
　　事实上麦克雷在基地永远都提不起劲来，只有在外执行任务才能让他精神些。
　　“我们有个任务，要不要一起去？”麦克雷说。
　　半藏根本不考虑，直接说道：“不去，在我弟弟来此之前，我不会去任何地方。”
　　麦克雷听出了他语气中的果决，索性耸耸肩站了起来。
　　“好吧，那你就留在基地吧。”
　　说完转身进了议事厅。
　　温斯顿摊开双手，无奈地道：“现在好了，烟鬼酒鬼齐全了。”
　　“说谁是烟鬼呢，臭猴子！”麦克雷推开门道。
　　“臭猴子？”
　　D.Va一下想到了温斯顿，不由得咯咯笑着，手里的薯片都忘了吃。
　　“或者说科学家，无所谓了。”麦克雷笑着。
　　“有所谓，你个老烟鬼！”温斯顿顿时觉得丢了面子，捏着拳头有些不服气地道。
　　麦克雷不以为意地笑了一声，随后看向罗宁，“我问了，他不去，态度很坚决。”
　　“因为源氏吗？”罗宁问。
　　“差不多就是这样。”
　　罗宁想了一下，看来半藏在没见到源氏之前不会去任何地方，本来还想着让半藏跟他们去惩恶扬善，试着让他融入这个集体。
　　现在无望了应该。
　　“算了算了，留他在基地也好，省得无限宝石被歹人惦记着，外人可不知道我们把心灵权杖给了神盾局，更不知道以太粒子的存在。”
　　罗宁看开了，等到源氏过来，不用任何人叫，半藏自然会跟在源氏屁股后面保护他。
　　半藏弃刀用弓，就是为了更好地保护源氏不受伤害。
　　“那我们是不是可以出发了。”麦克雷有点等不及了。
　　“走吧，这次任务很关键，弗瑞局长花了好大工夫才搜集来的情报，我们有可能借着这次机会，顺藤摸瓜摸到九头蛇的第二颗头，所以大家打起精神来。”
　　咯嘣！咯嘣！
　　罗宁盯着D.Va，有点无奈地道：“哈娜别吃了，该走了。”
　　正吃得开心的哈娜被他一点名，赶紧丢下薯片，吮着指尖，不好意思地咧嘴笑了笑。
　　守望先锋全体出动，仅剩半藏一人留在基地。
　　酒喝累了，就去沙发上躺一会，起来又解酒浇愁，如此反复。
　　却是醉不了，他现在的酒量大得惊人，没几人能够灌醉他。
　　守望先锋基地外的一处密林里，一个断臂男子凶狠地道：“总算把那帮家伙引走了，上次死了我们那么多兄弟，还废我一臂，这次我一定要将那个宝贝拿到手，大家伙有没有信心？”
　　“势在必得！”
　　手下十来个小弟振臂高呼。
　　几天时间，他们进行了无数次的模拟尝试，研究透了隐藏在仓库通道里激光武器的发射规律，所以这次一定能成功拿到那个宝贝。
　　到时候，他们就能呼风唤雨，让九头蛇的荣光，洒满整个世界。
　　来到基地外，由于围墙极高，所以他们不得不借助爬墙装置。
　　很常见的那种，绳索一端带有钩爪，没什么科技含量。
　　齐齐将绳索带有飞虎爪的那端抛上去，固定牢靠后，双手握住绳子，双脚踩着墙壁往上爬。
　　不知过了多久，临近傍晚了吧，躺在沙发上休息的半藏，蓦然听到外面传来一阵OO@@的声响。
　　在外流浪的生活早已让半藏锻炼出了敏锐的听觉。
　　一人在外，没有贴身保镖，若被歹人盯上了，可能会丢掉性命。
　　所以他平常休息都是浅度睡眠，细微的动静，哪怕是一只耗子在屋外钻来钻去，他都能听清。
　　于是，警觉的半藏拿起弓，走了出去。
　　一眼瞧见几个家伙鬼鬼祟祟地翻过围墙，手里都有武器。
　　“什么人？！”
　　半藏想要确认对方的身份，虽然知道对方这种行为是不对的，但他不想靠自己的主观决断来定夺别人的生死。
　　因为他不想杀害无辜，也不想让自己再后悔了。
　　WTF！
　　原以为基地没人了，突如其来的一句不太纯正的英语差点没把他们吓死。
　　二话不说，机枪伺候！
　　哒哒哒哒！
　　率先准备好武器的男子架起机枪就是一通扫射。
　　见状，半藏起了杀心，确认对方不是什么好货，三步大跨，蹬上旁侧墙壁，徒手爬了上去，速度极快。
　　这一幕，看得那帮九头蛇们目瞪口呆，尤其是那个机枪手，尼玛爬墙都不用借助工具的？
　　神仙吧？
　　旋即一道身影浮现脑海，是辣个男人，有爬墙小能手之称的岛田半藏！
　　“大家小心，他是岛田半藏！”
　　惊呼声从机枪手口里传出，然后赶忙调整机枪枪口的朝向，密密麻麻的子弹紧追半藏的脚步，结果全扫在了围墙上。
　　太灵活了！
　　闻言，其他嗨爪信徒的脸上都浮现一抹慌色，守望先锋回来的时候不是没有岛田半藏吗？怎么突然出现了？
　　变魔术呢！
　　半藏在围墙上跑着，瞅准时机射杀那名机枪手。
　　随后没有丝毫留情，借着攀爬技巧，时而躲到围墙另一侧利用墙壁阻挡子弹，时而换位置爬上来游走射箭。
　　一支支箭矢如同索命之箭，终结九头蛇的生命。
　　在半藏面前，嗨爪信徒唯一能做的事情就是瞄准，然后还没来得及开枪，便被箭矢洞穿了心脏，要么被一箭贯穿脑门。
　　箭箭夺命，例不虚发！
　　解决掉闯进基地的家伙，站在围墙上的半藏朝外瞅了一眼，见一辆摩托驶来。
　　箭头，锁定上驾驶摩托的男子，后座还有一个女人，犹豫要不要杀。
　　离得近了，发现那个男人背负箭筒，看装束不像是和这群人一伙的。
　　于是半藏没射出那一箭，却也没放松警惕，一直瞄着，万一对方有危险的动作，也好瞬间杀死对方。

第281章 半藏与鹰眼的碰面

　　临近傍晚的纽约，天色已是昏暗了一半。
　　不过这依然阻碍不了半藏的视线，对于一名箭术大师而言，鹰隼般的眼眸几乎是必备的硬件条件。
　　在他决心精研箭术的时候，就对这双眼睛保养得非常好，吃的食物都有助于提高视力。
　　虽然效果微乎其微，但日积月累下来也是一个不小的提升。
　　同样的，骑摩托的鹰眼也看见了站在围墙上拿弓箭瞄他的半藏，额头不由得沁出一丝细汗。
　　他很明白这种情况下自己的处境有多么危险，对方不是二三流水准的弓箭手，而是一位超一流的箭术大师。
　　对方想要他的命，不论他的身法有多好，也躲不过这一箭。
　　不过看样子，半藏暂时没有杀他的意思。
　　“娜塔莎，我们来晚了，敌人已经被半藏收拾干净了。”鹰眼说。
　　“半藏？他来纽约了？真是悄无声息呢。”黑寡妇愕然道。
　　“属实意外。”
　　“那我们……”
　　黑寡妇还没说完，鹰眼就接着说道：“来都来了，拜访一下吧，我很想认识一下这位在电影里演得神乎其技的家伙。”
　　“和我想得一样。”
　　黑寡妇很想看看这二位到底谁的箭术更胜一筹。
　　摩托停在基地外，鹰眼下车后抬头望着半藏，道：“你好，岛田先生，我们是神盾局的人，过来帮助你们的。”
　　“我们都是神盾局的特工，我叫娜塔莎・罗曼诺夫，他是克林顿・巴顿。”黑寡妇也昂首道。
　　初次见面，态度好点准没错，尽量不要让对方对神盾局产生敌意。
　　神盾局？
　　听到这个罗宁他们经常提起的组织，紧绷的弓弦缓缓收拢，半藏把箭矢放回背后的箭筒，顺着墙壁溜了下来。
　　这时候，巴顿接到弗瑞局长的电话。
　　“巴顿特工，你们回来吧，刚才我打通了罗宁的电话，他说岛田半藏在基地，让我们不用担心。”
　　“我知道长官，我们已经和岛田先生接触了，没什么事儿就先挂了，我们会尽快赶回去。”
　　鹰眼说完直接挂断了电话，冥冥注定他会在今天遇到岛田半藏。
　　“你们知道我是谁？”
　　半藏纳闷，自己不是才来到这个世界吗？
　　听他那句夹杂家乡口音的英语，鹰眼和黑寡妇都在心里笑了一下，日本人说英语还真是有意思呢。
　　当然脸上没显露出来，心里笑笑就行了，表现出来就过分了。
　　尊敬别人是一名高级特工的基本素养。
　　“岛田半藏，赫赫有名的箭术大师，传说能够驾驭神龙，他还有个弟弟，叫岛田源氏。”鹰眼说。
　　很快半藏反应了过来，《双龙》那部电影将他推广了出去，全美国无人不晓。
　　其实他想错了，不单单是美国，全世界都知道他岛田半藏的大名。
　　“你们来这儿做什么？你们知道敌人会袭击这儿？”半藏说出他的疑惑。
　　“弗瑞局长颇费周折搜集了一些关于九头蛇的情报，联系你的上司，也就是罗宁先生。”
　　“他不是我的上司。”半藏大声说。
　　鹰眼和黑寡妇都皱了皱眉，这家伙脾气有点暴躁啊。
　　微微思索了一阵，倒是挺符合电影里的人设。
　　岛田半藏这家伙本来脾气就不太好，一个古板的人，与源氏大战后脾气更加暴躁，总是板着一张脸，搞得别人欠他钱似的。
　　挺有傲气的一个人，不承认年轻的罗宁先生是他上司也无所谓，反正这是守望先锋内部的事情，与他们无关。
　　“好吧好吧，就是罗宁先生，守望先锋的指挥官。后来弗瑞局长发现情报有误，是九头蛇演给我们线人看的，我们却信以为真了，局长意识到这是调虎离山之计，九头蛇的目标在于你们的基地，可能惦记着你们藏在基地的宝贝，也可能想在基地设伏。当时罗宁先生应该是在执行任务吧，弗瑞局长联系不上他，于是就派我们过来了。”鹰眼交代得很清楚。
　　“现在局长联系上了罗宁先生，他们应该往回赶了。”
　　黑寡妇补充道，一双媚眼却直勾勾盯着半藏臂膀上的龙形纹身，还有那壮硕的肌肉，性感又霸气。鬓发苍苍、胡须浓密、满脸沧桑，又显得成熟稳重。
　　半藏点了下头，淡淡道：“若是如此，那就不牢二位费心了，这些不入流的家伙还不是我的对手。”
　　这是在向他们下逐客令吗？
　　鹰眼自然不会放过这个机会，谁晓得以后再见会是什么时候，他一个神盾局特工，总不能老往纽约跑。
　　“岛田先生，你看啊，在当下这个科技发展如此迅猛的时代，有枪炮、有导弹、有飞机大炮，全是杀伤性巨大的重火器，你我二人更像是一种异类。”
　　鹰眼不想直言说比拼箭术，那样显得他太没礼貌了，而且还有挑衅之嫌，头一次见面还是委婉点好，虽然他并不想这样说话，太累了。
　　“别扯那么多，想说什么赶紧说，我没那么多时间和你拐弯抹角。”
　　直性子，我喜欢！
　　鹰眼本就不喜欢扯那么多，只是出于礼貌，既然对方也是爽快的人，那么正好，省得罗里吧嗦说一堆废话。
　　“我上句话想表达的意思就是我们二人都是弓箭手，在当今世界很少见，而你更是弓箭手中的大师，所以……”
　　鹰眼话还没说完，半藏就傲娇地轻哼一声，淡淡瞥了他一眼。
　　“所以你想跟我学箭术？倒不是我不愿，直说了吧，我的箭术一般人学不会，随便教你一点技巧，都够你练习一两年。即便如此，想要学会我的一点技巧也够呛，你……能耐得住这寂寞？”
　　半藏上上下下打量着鹰眼，身体素质看起来不差，一双眼睛也炯炯有神，倒是有练箭的先天优势，想必现在也掌握了射箭的基础技巧。
　　这小子有一句话倒是说得没错，当今世界用弓箭的越来越少，像他这般的箭术大师更少，简直就是凤毛麟角般的存在。
　　所以他觉得，只要这小子吃得了苦，教个一招半式也未尝不可。
　　被赶超？不存在的！

第282章 箭术比试

　　半藏的一番话落下，注意力在半藏纹身上的黑寡妇也不禁笑出声来，然后用手拍着鹰眼，调侃道：“克林顿加油，我看好你！”
　　鹰眼一头黑线，分外无语地盯着满身酒味的半藏，酒喝多了吧？我也没说要跟你学箭术啊，戏也太多了吧！
　　他深呼了几口气，调整好自己的状态，微笑道：“岛田先生，我想你理解错了，我不是想学习你的箭术，而是想与你比试箭术。”
　　黑寡妇饶有兴致地盯着半藏，看他会有何种反应，估计半藏自以为在箭术方面，他是当之无愧的第一吧，有人找他比试箭术可能会觉得好笑。
　　比试箭术？
　　听到这个，半藏以为自己听错了，或是自己英语学得不够好，对这句话理解得有问题。
　　所以他特意重复了一遍，“比试箭术？”
　　见鹰眼不知天高地厚地点了点头，半藏大笑一声，也不知是因为兴奋了还是怎样，英语说得格外流畅，毫无顿涩感。
　　“自我成名以来，还没人敢找我比试箭术，你是第一个，小子，我欣赏你的魄力，却也厌恶你的自我膨胀。”
　　“岛田先生，请收回你对我‘小子’的称呼，我只是看起来比你年轻而已，你把胡子刮干净看起来应该和我差不多，我叫克林顿・巴顿，你可以叫我巴顿，也可以叫我巴顿特工。”
　　鹰眼也有属于自己的那份傲气，此时被半藏看低心里自然不爽。
　　“还有，我没有自我膨胀，我有几斤几两我心里清楚得很，你没试过也别轻易看轻一个人。找你比试箭术，没底气的人自然不会这样做，没人愿意丢脸。”
　　一席话落下，半藏的眉毛微微靠拢，面庞也渐渐凝重起来。
　　一丝火药味，在半藏和鹰眼之间升起，黑寡妇都隐约感到气氛有些不对，这二人似乎杠上了。
　　“你是认真的，巴顿特工？”
　　半藏眯眼看向鹰眼，很少能见到这么有胆魄的人。
　　《双龙》电影并没有弱化他，即便知晓他的箭术出神入化，这个叫巴顿的弓箭手依然要找他比试箭术，兴许这货没他想得那么不堪。
　　“来吧，让我们展开一场属于弓箭手的较量！”
　　鹰眼的目光满含坚定，右手握紧战弓。
　　火药味愈浓，黑寡妇害怕他们比试上了头，拿不准度而伤到对方，所以笑着道：“要不明天吧，今天天也晚了，天黑不利于比试。”
　　见他没有任何退缩的意思，半藏也来了兴致。
　　平时都与拿枪的战斗，很少能找弓箭手与他切磋，既然话都说到这份上了，那就比一比吧。
　　希望对方是一个旗鼓相当的对手，而不是嘴巴厉害的不入流弓箭手。
　　“如果因为黑暗就避而不战，那不能算是一位合格的弓箭手。”半藏说。
　　“娜塔莎，你应该知道我进行过不少夜间行动，正如岛田先生所言，不论白天黑夜都能发挥出真正实力，才能算得上是一名合格的弓箭手，否则就不配用弓箭作战。除过鹰隼般的眼睛，我们还有狼的耳朵。”鹰眼缓缓道。
　　“好吧，但你们尽量不要伤到对方。”
　　黑寡妇有点担心，二人的箭术在世界上都堪称超一流，就怕鹰眼的箭术出乎半藏的意料，从而勾起半藏的好胜心，召唤出神龙那就完了。
　　虽然她现在也不知道半藏是否真能召唤出神龙，假的可能性更大一些，为了让电影呈现出炫酷的视觉效果。
　　“有人！”
　　忽然之间，半藏和鹰眼不约而同说出这句话。
　　黑寡妇却是愣了一下，明明什么声音都没有，再努力听也没有，只有晚风吹动树林的沙沙声。
　　半藏和鹰眼对视一眼，旋即前者灵机一动，说道：“正好，就拿他们来见证我们的箭术高低吧。”
　　鹰眼明白他的意思，回头向黑寡妇说：“娜塔莎，你别插手，保护好自己就行了，这群不知死活的东西交给我和岛田先生。”
　　黑寡妇螓首轻点，然后找了个相对安全的地方看他们的精彩表演。
　　鹰眼从箭筒里摸出一根箭矢，尾翼搭在弓弦上，随时准备拉弓射击。
　　“先别急，确认对方是敌人再说。”半藏说。
　　“十有八九是敌人，因为我和娜塔莎过来的时候路过了一片密林，里面隐隐有动静，应该是九头蛇的同党，负责接应闯入基地的人。”鹰眼肯定地道。
　　果不其然，基地围墙边沿出现一个人，看见他们的第一反应就是抬枪射击。
　　只可惜，面对两位顶尖神箭手，他连开枪的机会都没有。
　　咻！咻！
　　两声，半藏和鹰眼的箭矢都飞了出去。
　　直到这时，半藏的眼底才划过一丝惊疑，对方的射箭速度竟与他不相上下，对力道的把控也极为精妙，甚至还考虑到了风速、重力等综合因素。
　　两支箭矢几乎是平行射出，一支插入心脏，一支插入脑门。
　　那个倒霉蛋还没反应过来就倒了下去，吓得跟在后面的嗨爪信徒连连往后退去。
　　死得太惨了，心脏和脑袋两个致命处全被箭矢击中。
　　“厉害了！”
　　黑寡妇看得有滋有味，一直不知道鹰眼的箭术处于什么水准，只知道他很强，到底多强也不清楚，因为神盾局没有其他弓箭手可比。
　　现在看来，鹰眼的箭术还不赖嘛，居然能和半藏同时射杀一人，够吹一年了。
　　视野中再没有敌人出现，都缩在围墙后头，半藏干脆蹬上围墙，迅速爬了上去，沿着围墙走到另一面墙壁。
　　咻！
　　居高临下地射出箭矢，一箭贯入一人的脑袋。
　　一箭威逼之下，那些嗨爪信徒慌了神，抬起步枪朝围墙上射去，结果不见了人影。
　　亲眼见到电影里所演的岛田半藏，他们的心里七上八下，走也不是，不走也不是，待在这里又不安全。
　　一个个如同惊弓之鸟，在基地外胡乱跑动，倒是给鹰眼带来了不少活靶子。
　　鹰眼同样出现在九头蛇的视野里，为他们带来新的目标，抬起枪来就朝鹰眼射击。
　　与半藏利用墙壁阻挡子弹相比，鹰眼显得有些狼狈，在地上辗转腾挪，跑到一棵树后作掩体。
　　躲起来后发现完全没必要，九头蛇们的射击水平本就不行，黑暗环境下的作战能力更是不堪入目。
　　枪法感人得不行。
　　鹰眼没用高科技箭头，比拼纯粹的箭术，用高科技箭头就太耍赖了，一支爆炸箭矢过去，还不把他们炸个外焦里嫩。
　　所以只用基础箭头，每一支箭矢保证杀死一人。
　　敌人枪法马得一批，半藏也深深感受到了，所以战斗的同时还有闲心关注鹰眼那边的情况。
　　不难发现，他杀死一人的同时，巴顿特工也能杀死一人，始终与他保持同步。
　　半藏有点点难以接受，却也斗志昂扬，好多年都没遇到箭术如他这般高超的家伙了。
　　没有召唤神龙之魂的想法，那样不符合比拼箭术的标准，不过他仍然有信心战胜巴顿特工，那是属于日本箭术第一人的自信。
　　很快，九头蛇被灭了大半，只剩三人退回了密林，躲在树后瑟瑟发抖。
　　“打球啊，尼玛俩神仙吧？大晚上射箭还那么准？”
　　“废话，一个是神盾局的巴顿特工，另一个是守望先锋的岛田半藏，看到他俩的瞬间我就知道我们的下场会很惨，只是没想到会这么惨，完全给他俩当活靶子。”
　　“咋个办，我快没子弹了。”
　　三个嗨爪信徒欲哭无泪，老大带人闯入基地过了许久还没回来，按照之前的计划，他们赶来接应老大，没想到遇上了这两个狠角色。
　　老大和兄弟们肯定都死了，他们深知自己活下去的机会也很渺茫。
　　好在有树作掩体，俩神箭手刚好瞄不上他们，可以考虑一下怎么逃离此处。
　　撒丫子跑肯定不行，那俩始终盯着这里，枪打出头鸟的道理大家都懂。
　　即便密林有很多树做掩护，也没人敢尝试，因为那二位的箭术出奇的强，露头的瞬间可能就死了。
　　此刻只能战战兢兢地躲在树后，祈祷不要出现电影里的玄学拐弯箭……

第283章 令人惊叹的箭斗术

　　三名嗨爪信徒自以为暂时安全，其实呢，他们藏在哪棵树后，半藏和鹰眼早就知道了。
　　这是一场证明箭术高低的比试，对半藏和鹰眼这种箭术一流的大师意义非凡，剩最后三个敌人，自然不能轻易地放过。
　　尤其是半藏，估摸着他和巴顿特工杀死的敌人数量差不多，就算他杀死的人能多些，多出来的也绝不会超过一个。
　　所以最后三个敌人尤为重要，关乎着个人名誉和家族荣誉。
　　虽然这不是岛田家族所在的世界，但他作为岛田家的后代，不说光宗耀祖的话，也有义务为家族正名。
　　岛田家的刀术和箭术，当属第一，不能让旁人小瞧了。
　　半藏和鹰眼站在同一位置，相同距离才能保证竞技的公平性。
　　他们不担心躲在树后的敌人会朝他们开枪，因为他们有信心在敌人开枪之前射杀他们。
　　这是属于神箭手的自信。
　　“以为躲在树后就安全了？天真！”
　　鹰眼抽出一支箭矢，搭在弦上，半藏同样也是如此的想法，做法也一模一样。
　　几乎同时，俩人都把箭矢搭在了弓弦上。
　　黑寡妇站在一旁拭目以待，她没有参与战斗，没事就数半藏和鹰眼各自杀死了多少人，最后她发现二人杀死的人一样多。
　　躲进密林的敌人，决定着比试结果。
　　即便一方胜了，也是险胜。
　　在她看来，二人的箭术都是当之无愧的第一，非要分个高下的话，就看二人用何种手段射杀躲在树后的敌人。
　　没记错的话，二人都会箭斗术，听起来挺玄学的一个东西，与枪斗术一脉相承，反正枪斗术她没成功过，箭斗术倒是在克林顿身上见到过几次。
　　箭会拐弯……玄之又玄的东西，然而真实存在。
　　与同等水平的弓箭手较量，箭矢的飞行时间显得尤为重要，越短越好，几毫秒的差距可能就决定着谁的箭能先达到敌人的身体。
　　半藏瞄着目标的右侧，看似射不中，实际上考虑到了弧度和风速的原因，这个朝向更能缩短箭矢飞行的时间。
　　箭矢脱弦的瞬间，手臂快速地朝左侧抖动，给予箭矢一个向左的加速度。
　　快到何种程度呢，一般人的目光捕捉不到，顶多看到手臂带起一段残影。
　　鹰眼的操作和他极为相似，不过他更习惯于向右抖动。
　　两支箭矢都是呈一条弧线飞去，因为障碍物小，所以两支箭矢的弧度很大，必须得让箭拐一个大弯才能在绕过树干的同时射杀紧贴在树后的敌人。
　　黑寡妇看出来了，他们盯上的猎物不同。
　　两支箭矢飞过一条弧线，绕过不同的树，拐了进去。
　　见状，半藏和鹰眼都微带讶异地瞅了对方一眼，然后不约而同地抽出第二支箭矢。
　　这次，他们的眼神，锁定上同一棵树，那棵树后，存在最后一个猎物。
　　黑寡妇有点看不懂了，看不到尸体他们是怎么知道自己杀死敌人了？
　　稍作思考就得出了答案，箭矢拐进去如果不被什么东西挡住，就会飞出去。
　　两支箭矢都没飞出去，说明克林顿和半藏都射中了藏在树后的敌人。
　　“都是高手！”
　　黑寡妇不由得出声赞叹，这二人之间的较量实在太精彩了，比看枪法比试有意思得多。
　　接下来，就剩最后一个敌人了，这决定着比试结果。
　　密林里，看见两个伙伴被拐进来的箭矢射杀，最后一个嗨爪信徒吓得都快尿裤子了。
　　尼玛这也太强了吧，真会拐弯啊？
　　面对半藏和鹰眼二位神箭手，这位嗨爪信徒慌得不知所措，手里握着步枪却不敢反抗。
　　因为他有自知之明，知道露头必死，躲在树后还有一线生机，万一对方没发现他躲在这棵树后呢？
　　退一步讲，就算对方发现了，万一大发慈悲不杀他呢？
　　有个万一期盼着，总比冲出去寻死好。
　　抱着这个想法，他蜷缩着身子，而后觉得这样目标依然很大，倒不如趴着。
　　于是他放下枪，匍匐在地，成为一名光荣的伏地魔，不是没鼻子的那个，就是普通的伏地魔。
　　高手间过招不容迟疑，这次鹰眼的箭矢率先射出，半藏的箭矢要比他慢上一点点。
　　所以鹰眼的箭矢在前，半藏的箭矢在后。
　　但鹰眼并不觉得他能射杀最后一个猎物，因为半藏所射出箭矢的弧度比他大，射出的力度也要比他大些，意图很明显。
　　果不其然，在他的箭矢即将抵达那棵树的时候，半藏的箭矢刚好拐了过来，与他的箭矢撞在一起。
　　箭头相撞，擦出一串火花，为漆黑的密林带来一闪即逝的火光。
　　两支箭矢相撞后弹开。
　　听到动静的嗨爪信徒差点被吓死，不知道刚才发生了什么，就听见一道金属碰撞的声音，随后就有东西落在了附近。
　　猜测是对方射错了目标，正合他意，看来是真不知道他的方位。
　　“哇喔！”
　　黑寡妇的一双眼睛瞪得溜圆，现实比电影还夸张。
　　后发的情况下，半藏居然能在短时间判断出克林顿射出箭矢的轨迹，然后借助稍大的弧度撞上克林顿的箭矢。
　　这箭术……不服不行。
　　鹰眼也非常惊奇，他料到可能会出现这种结果，没想到半藏真的做到了，而且还是游刃有余的样子。
　　他自问也能做到这点，不过他要事先进行计算，考虑到一切自然因素后才能做到。
　　但半藏是瞬发，不带犹豫的，可见在这方面半藏要比他强得多，对于箭斗术的应用也比他熟练。
　　一击未果，二人再次射出一箭，这次二人几乎是同时射出。
　　因为习惯的原因，半藏的箭矢朝右侧射出往左拐，鹰眼的箭矢则是朝左侧射出往右拐。
　　两支箭矢像在半空画了一个椭圆，最后齐齐拐进树后，“叮”的一声，两支箭矢的箭头再次相撞，朝着两侧弹开。
　　头上两支箭矢相撞，掉落两旁，那个嗨爪信徒心脏狂跳，已经尿了。
　　现在他知道了，不是对方找不到他的方位，而是在刻意吓唬他，或者说是在戏弄他。
　　要不要这么折磨人？要杀就杀，非要耍杂技吗？
　　他想拼死一搏，奈何鼓不足勇气，一腔热血很快被冷静压了下来，只好继续苟着。
　　苟能活命，拼死一搏不能。
　　看见箭矢相撞弹开，半藏和鹰眼立马想到了原因，敌人没有脱离他们的视线，唯一的可能就是敌人蹲下或趴下了。
　　二人迅速抽出一支箭矢，箭头的朝向微微下移，先考虑敌人蹲下的情况。
　　顶级弓箭手间的比试，只考虑爆头和射中心脏，射中其他部位不算，所以只能逐个尝试。

第284章 老师

　　咻！咻！
　　两支箭矢破空而出，从左右两侧拐进树后，还是弹开了。
　　那么就只剩最后一种情况，敌人现在的状态是趴在地上的。
　　头上的两支箭矢再次相撞，离脑袋更近了，那个嗨爪信徒欲哭无泪，这简直就是在玩人啊，明明能杀的事情非要搞这么复杂。
　　他受不了，他决定了，他要做个男人。
　　“来啊，杀老子啊，你们不是厉害得很吗？来啊！往老子头上射，射不死我你们都是孬种！孬种！”
　　他爬起来丢掉步枪，大摇大摆地走了出去，锤着胸膛，表现得如同一位宁死不屈的英雄。
　　如果不是裤裆上还有未干的尿渍，可能真是个英雄，现在充其量是个被逼疯的狗熊。
　　调好朝向的半藏、鹰眼二人顿时皱了皱眉，这货咋跑出来了，不怕死吗？
　　黑寡妇见了直想笑，能看得出来这货被吓得不轻，感觉快要疯了。
　　猎物跑了出来，半藏和鹰眼自然不会错过这次机会，调好朝向射出箭矢，一前一后。
　　嗨爪信徒闭上了眼，真到死亡这刻，他忽然后悔了，应该继续苟着的。
　　半藏的箭矢距离他还差一米的时候。
　　鹰眼的箭矢从一侧绕过，箭头正中箭杆，箭杆从中破开，冲势散尽，掉落在地。
　　“我死了吗？怎么一点痛苦都没有？”
　　嗨爪信徒演绎着内心自白，怀着疑惑，睁开了眼睛。
　　眼前的景象根本没变，还是那两个拿弓的家伙，还有一个笑得合不拢嘴的女特工。
　　“你们特么是不是脑子有病？敲你吗！我敲你吗！”
　　他彻底被逼疯了，掏出一把匕首就欲自刎，刀刃还没贴上脖子，又一支箭矢飞来。
　　“终于要死了吗？”
　　他释然了，心里竟是产生一种解脱之感。
　　结果，匕首传来一股巨力，手握不住，匕首被箭矢射了出去。
　　“我们继续。”
　　鹰眼保持一箭射出的姿势，冲半藏微微一笑。
　　最后一个人头至关重要，关乎着谁的箭术更高，岂能让你自杀，真是想太多……
　　嗨爪信徒站在那儿愣了半晌，一时间竟不知该用什么词汇来骂他们。
　　还有什么行为比这更犯贱吗？有吗？！
　　“我可去你妈的吧！你俩是不是犯贱，啊？”
　　他忍不了了，而后转念一想，脑子忽然开窍了。
　　这俩弓箭手像是在比试，比试的方式可能是比谁先杀死他。
　　俩变态！
　　意识到这点的他立马掉头就跑，只要能钻进密林深处，这俩弓箭手一定找不到他。
　　告辞！
　　“跑吧，跑远点，这样才有意思。”
　　鹰眼嘿嘿一笑，等到半藏朝他点头，这才同步地从箭筒里抽出箭矢。
　　鹰眼的箭矢先行，半藏射出一支箭，用以拦截鹰眼的箭矢，第二支箭矢直直射去。
　　还没完，又连射两支箭矢，一左一右如同两个护卫守护在第二支箭矢两侧，以三箭齐发的姿态飞向奔跑的嗨爪信徒。
　　一共四支箭矢飞向猎物，打头的箭矢与后面三支近乎平行的箭矢拉开距离。
　　见状，鹰眼立马抽出箭矢，想要阻拦半藏射出三支箭矢的中间那个，却发现做不到了，无论什么角度，他都绕不开左右两支箭矢，除非箭矢的速度能再快点，显然做不到。
　　不服输的他还是射出了第二支箭矢，心怀那渺茫的希望。
　　正如他所想，第一支箭矢被半藏的第一支箭矢成功拦截，第二支箭矢被半藏左侧的那支箭矢拦截。
　　中间的那支箭矢，没有任何阻拦地贯穿敌人后背，穿入心脏。
　　黑寡妇惊叹连连，像是欣赏了一场视觉盛宴，比电影还要精彩。
　　岛田半藏所展现出来的实力不比电影弱，如果能展示一下神龙之力就完美了。
　　“佩服！”
　　千言万语化为一句，鹰眼由衷佩服半藏的箭术，他还是棋差一着。
　　不过他仍抱有一丝希望，万一他之前比半藏多杀了一个人呢，这样起码持平。
　　“你是我这些年来见过箭术最好的弓箭手。”
　　半藏难得认可一个人，巴顿特工的表现，的确超过了他的预期，如果说他的箭术是超一流，那么巴顿特工的箭术距离超一流只差那么一点。
　　在箭术方面，巴顿特工再努力两年就能达到他的水准，不过论实战，不局限于箭术，他仍然有必胜的把握。
　　他乃是岛田家族的后人，觉醒了体内的神龙之魂，拥有驾驭神龙的力量。
　　神龙之魂所过之处，一切生灵都会化为腐朽。
　　“清点一下人数吧。”鹰眼道。
　　半藏点了点头，巴顿特工的箭羽是黑色的，而他的箭羽是白色的，一眼就可以看出敌人死于谁手。
　　“没必要，我目睹了整场比试，克林顿，你输了，岛田先生比你多杀一个人。”黑寡妇说。
　　“有必要，这是对岛田先生的尊重，总不能让人家赢得不清不楚。”
　　鹰眼执意要检查尸体，心里还有一丝希望，万一呢？对吧！
　　最后检查出结果来，鹰眼满脸的不开心，确实，万一存在的概率太小了，可以忽略不计。
　　他输了，一个人头之差。
　　“现在信了吧？”黑寡妇幸灾乐祸。
　　鹰眼瞄了她一眼，想起了此前因为一时口嗨而做出的承诺，更难过了。
　　见他一脸颓唐，半藏满含鼓励地道：“巴顿特工，没叫错吧？与我比试能做到这般，你不该丧气，而应该感到自豪。再有两年，只要你肯继续精研箭术，就一定能达到我的水准，当然，我的箭术也不可能没有进展，所以你要更努力才是。”
　　他已经许久没有这种手心捏汗的感觉了，射杀最后一个猎物的时候，饶是以他的心态，都不禁为自己捏了一把汗。
　　这位名叫巴顿的特工，箭术的确够强，能让他感到一丝丝压迫。
　　“老师！”
　　几次欲言又止，鹰眼终是向半藏喊出了这个意义非凡的称呼，君子一言驷马难追，说了就要做到。
　　虽然有点丢面子，但是没办法，不能越过男人的底线。
　　喊完后，鹰眼牢牢记住了这次教训，保证自己以后不口嗨，不随便向别人承诺什么。

第285章 一日为师

　　这一声“老师”，着实让半藏感到措手不及。
　　虽然吧，他的箭术确实要比巴顿特工强上一线，但之间的差距还没有大到以师徒相称的地步。
　　“巴顿特工，有些小技巧我可以教你，但拜我为师就免了吧，我还没有强到那种地步，而且在我们东方有这样一句话，不知你有没有听说过。”
　　半藏并不知道这是鹰眼一时口嗨所做的承诺，所以真的以为鹰眼想拜他为师。
　　“什么？”鹰眼问。
　　“一日为师，终身为父。”
　　半藏说完，有点怀疑他的表述有问题，于是说道：“不知道我用英语表达出来的意思对不对，反正大概就那意思，所以还请你斟酌再三，交个朋友还是可以的，偶尔切磋一下箭术也是一种自我提升的方式。”
　　“哈哈……”
　　黑寡妇愣是没憋住，这么古板的一个人说起话来却是如此幽默，也不知是有意还是无意。
　　鹰眼目光一滞，就那样瞪着半藏，心说我把你当朋友，你特么居然想当我爸爸？
　　随即叹了口气，打又打不过，只能忍着了，就当是听了个冷笑话。
　　文化不同，也许东方真的存在这么一句话，就当花面子买个教训吧，以后见了东方人绝口不提“老师”二字。
　　“啊哈哈……刚才我只是开个玩笑，也好，交个朋友，没事我就来找你交流一下箭术心得，当今世界像岛田先生这般的箭术大师真不多见。”鹰眼笑着道，反正叫都叫了，不算食言。
　　且，弗瑞局长一再吩咐对待守望者要尽可能地尊敬，因为在某种意义上，神盾局和守望先锋是同盟，这段关系要好好维系下去，有些神盾局处理不了的事情还得麻烦守望先锋去做。
　　“阁下的箭术也是我近些年见过最强的，恐十年内无人能够超越。”
　　日本是个注重礼仪的国家，对方说得这么客气，半藏自然也要说得好听一点。
　　当然，这些话落在黑寡妇耳朵里，就是克林顿和半藏之间的商业互吹。
　　“岛田先生，冒昧地问一句，你们家族的人，真的可以驾驭神龙？”
　　这是黑寡妇一直关心的问题，从《双龙》首映结束就一直在寻找答案，这次总算让她抓住了一个来之不易的机会。
　　鹰眼也很感兴趣，两双眼睛充满好奇地落在半藏身上，期待他的回答。
　　“不是。”
　　闻言，鹰眼和黑寡妇暗自点了下头，电影演得果然是假的，就说嘛，射箭能射出龙来？太魔幻了！
　　“驾驭神龙的前提是需要觉醒自己体内的神龙之魂，这是个艰难的过程。”
　　半藏的下一句却让他俩怔了几秒。
　　还是黑寡妇最先回过神来，“什么意思？”
　　半藏继续说：“不是所有的岛田家直系血脉都可以驾驭神龙，但只要觉醒了体内的神龙之魂，那就可以。”
　　电影里，半藏在紧急时刻觉醒了神龙之魂，杀死了天忍宗的首领，才让天忍宗的忍者知难而退。
　　黑寡妇不认为电影和现实完全一样，所以她还是问道：“那岛田先生你呢？”
　　“我？呵呵……我是岛田家百年来最快觉醒神龙之魂的一位。”
　　提到这儿，半藏的内心就升起一股自豪之感。
　　“也就是说，你可以驾驭神龙？！”
　　鹰眼的眼底深处掠过一抹惊色，如果他与半藏实战，即便他有功能不一的箭头，也会败给半藏，因为神龙之魂的威力，非凡人可以抵挡。
　　电影里就有呈现，哪怕现实有所弱化，杀死一个人类也绰绰有余。
　　半藏轻轻地点了下头，抬起自己的左胳膊，露出霸气的龙形纹身。
　　“这便是我岛田家沟通神龙之魂的媒介，通过它，我可以召唤出神龙之魂。”
　　“可以演示一下吗？”
　　黑寡妇纠结半晌，最终还是提出了这个稍显无理的要求，不提半藏肯定不会演示，提的话说不定还有一丝可能。
　　鹰眼也目露期许，电影里演的终究是假的，若能在现实一睹神龙的风采，才能解开岛田家神秘的面纱。
　　“演示？”
　　半藏的语气充满诧异，这玩意还能演示的？
　　黑寡妇螓首轻点，依然期许着，但看样子不大可能了。
　　半藏摇了摇头，缓缓道：“不行，只有在有需要的时候，神龙之魂才能响应我的召唤。神龙之魂虽不是真正的神龙，但它依然存在一丝龙威，拥有那么一点点智慧，它能感受到我的神经松缓程度，因此作出判断。”
　　这当然是他一本正经的胡说八道，召唤神龙之魂这种事情既耗体力又伤神，平白无故暴露自己的底牌也不是什么明智之举。
　　蠢货才会做的事情。
　　听起来很有道理的样子，鹰眼和黑寡妇只好放弃了，反正以后还有机会，共同作战的时候一定可以一睹神龙的风采。
　　“你的箭筒很特殊。”
　　半藏盯着鹰眼背后的箭筒，他发现这个箭筒是“活”的，能够自行转动。
　　“我有很多种箭头，专门改造出这样的自动化箭筒，便于使用，它可以根据我的需求将箭杆和箭头组装在一起，这样就不用带太多箭矢，根据需求临时组装出所需要的箭矢。”
　　“能看得出来。”半藏说。
　　“需要的话我可以给你制作一个。”
　　“没必要，我一共就三种箭矢。”
　　半藏说完，忽然一阵车灯闪亮，道路驶来两辆车，他和鹰眼下意识拉开弓瞄准那里。
　　后来才发现是罗宁他们回来了。
　　“这帮崽子真会玩，专门演戏给弗瑞局长看，就为了把我们支开。”
　　罗宁下车气呼呼地道，守望先锋大张旗鼓，结果那边就三四个嗨爪信徒，恼火。
　　“罗宁先生，我们是来……”
　　黑寡妇还没说完，罗宁就抬起手道：“弗瑞局长都告诉我了，辛苦你们了。”
　　“不辛苦，我们赶来之前岛田先生就已经把九头蛇杀完了，虽然最后又来了一波。”黑寡妇说。
　　“这么说……你们已经认识了？”
　　罗宁的眼神在半藏和鹰眼之间转移，按理说这俩之间应该会有一场较量。
　　“自然，岛田先生的箭术果然名不虚传。”鹰眼说。
　　“巴顿特工的箭术也堪称一流。”半藏也道。
　　罗宁微笑着，呦呵……都互吹起来了，看来这俩初次见面给彼此留下的第一印象还不错，正合他意。
　　其他守望者微微惊疑，能让自傲的半藏做出如此评价，看来巴顿特工的箭术是真得不错，以前倒是有些低估了。
　　“那就这样吧，我们得走了。”鹰眼对罗宁说。
　　“都这么晚了，你们赶回去起码得三个小时，不如今晚就住在这儿吧，明天一早再走也不迟，尼克总不会大半夜给你布置新任务。”罗宁说。
　　黑寡妇和鹰眼对视一眼，说得有道理。
　　也好，明天可以继续与岛田先生深入交流一下，鹰眼如是想。

第286章 惺惺相惜

　　大清早刚一起来，罗宁就看见半藏和鹰眼在室外交流着什么，手里都拿着弓。
　　不远处的地面还散落着箭矢，有完整的，也有从中断裂的。
　　勤奋得不只一点点，俩人还都惺惺相惜。
　　黑寡妇也在一旁，打着电话，可以听出来电话的另一头是弗瑞。
　　“对，好的，是……”
　　能让黑寡妇如此顺从，乖得像只小羊羔，也只有弗瑞能做到。
　　“克林顿，长官催了，说有要紧任务等着我们去做。”黑寡妇走到鹰眼身边说着。
　　“噢对，这样做的确可以减少自然因素对箭矢的阻碍……”
　　鹰眼和半藏聊得起劲，直接无视了她的话语。
　　“巴顿！”
　　黑寡妇猛地拍了他一下，鹰眼这才一个激灵，一脸茫然地望着她，问道：“娜塔莎，你找我？什么事？”
　　“长官叫我们立刻回去，有紧急任务。”黑寡妇没好气地说道。
　　鹰眼一脸淡定地道：“不急，一般局长只说有紧急任务却不说细节，其实根本就没啥要紧任务，就是想让我们回神盾局守着。”
　　有这时间不如多和眼前这位箭术大师交流一下，昨晚睡觉前他就和岛田先生约好今天一早五点起来交流箭术心得。
　　今晨果然受益匪浅，他所用的箭斗术与岛田先生所用的箭斗术相比，略有不足，在岛田先生的补充之下，这点不足之处也在慢慢修补。
　　等他练习个几个月，箭斗术的运用就能更灵活，更能应付瞬息万变的战场。
　　而且半藏还给他讲了一些易掌握的忍术，对隐匿自身气息非常有帮助，弓箭手最忌讳心烦意乱，这种忍术也能促使人放平心境。
　　可以说很实用了。
　　听到鹰眼的回答，罗宁忍不住想喊“666”，真是条汉子，连卤蛋的话都敢不听。
　　“一会长官催怎么办？”黑寡妇问。
　　“就说摩托跑半路没油了，我们推着摩托走到市区才加上油。”
　　为了抓紧时间实践刚学的箭术技巧，鹰眼此刻的脑筋转得非常快，一下就想到了一个让局长无法反驳的理由。
　　说完立马拿起弓，走到宽敞的地方练习起来。
　　“好吧。”
　　黑寡妇咬了咬嘴唇，十天半个月不见克林顿这么积极地钻研箭术，结果遇到半藏就跟打了鸡血似的。
　　她把这种行为理解为意识到自己箭术菜，却又不甘心叫岛田半藏一声“老师”，所以才要发愤图强，等以后找机会挽回失去的面子。
　　别说，岛田半藏真是把便宜都占了，当老师不过瘾，不经意间还成了克林顿的爸爸。
　　克林顿很气，却又找不到反驳的理由，一句“东方文化”把他的嘴堵得死死的。
　　罗宁识趣地走回室内，看得出来鹰眼此时只想实践所学，不想把时间浪费在其他方面。
　　守望者们也都陆陆续续地起床，洗漱完后，进行各自的日常。
　　温斯顿一头钻进实验室搞研究发明。
　　莱因哈特和士兵76相约健身房，人老了更得多锻炼锻炼，免得上战场行动迟缓得跟个七八十岁的老头一样。
　　药物研究室的高新设备齐全后，天使就专攻突破性应用纳米生物学领域，旨在改善致命疾病和损伤治疗效果。
　　其实在守望先锋医学部门的时候，她的研究已经有了突破性的进展，现在只是将其完善，只要成功，那些足以致命的疾病就可以根治。
　　D.Va的爱好就是玩电子游戏，没任务就在电玩厅待着，虽然沉浸式单机体验更好，但那太耗费时间，打打电动就已经很满足了。
　　至于麦克雷，跟个无业游民似的，叼着根雪茄东瞅瞅西转转，尽心尽力地把烟雾带给大家。
　　除了天使那里他不敢去以外，基地的其他地方都要转一圈，扯扯淡装装逼。
　　实在没人搭理，他就把托马斯拉到靶场，给他秀秀枪法，发出“高手寂寞”、“还有谁”、“极致的拔枪术”之类的感慨。
　　没人打扰，罗宁还是蛮开心的，可以刷刷豆半，了解一下最近上映的电影都有什么，再看看对那些电影的评价。
　　挺有意思的一件事。
　　直到弗瑞把黑寡妇的电话打爆，语气中透着一股愤怒之后，刷豆半的快乐日子就到头了。
　　鹰眼和黑寡妇不得不赶回神盾局，半藏就闲下了。
　　“什么时候我的弟弟能过来？”
　　虽然这句话他没少问，但罗宁还是保持足够的耐心。
　　“新电影上映的一个月内。”
　　罗宁说完忽地记起什么，“哦对了，今天是新电影预告片发布的日子，我们可以看看。”
　　“没兴趣。”
　　半藏转过身去，再怎么问也是这个时间，变不了了，索性静静地等一段时间。
　　“主角是源氏。”
　　听到这个，半藏又转过身来，想起了罗宁之前给他讲过的降临仪式。
　　既然下部电影的主角是源氏，那么很快就可以开启源氏的降临仪式，这小子没糊弄他。
　　“不过……要等到晚上八点。”罗宁说。
　　其实可以不用等到晚上八点，但他想磨磨半藏的性子，太急躁了可不好。
　　等源氏降临，大家可不是在基地待一天两天，而是要当成自己的家，永远地住下去，总感觉半藏只想等源氏来，然后带他远走高飞，不理世事。
　　这可不行，源氏不能让你拐跑了。
　　半藏无所谓地点了点头，然后道：“我需要一些材料。”
　　昨晚进行战斗，普通箭矢快消耗完了，声呐追踪箭和分裂箭还剩不少，平常战斗也基本用不到这两样箭矢，所以制造一些普通箭矢就行了。
　　“什么？”
　　半藏从箭袋里抽出一支箭矢，指着对应部分说道：“箭头的金属材料和箭杆的木质材料，还有箭羽……”
　　旋即又从口袋里摸出一个铁块，“依照这个模具制作箭头，金属密度上面有标注，箭头的重量也要控制在标注范围内。”
　　要求不少，好在材料都很常见，不是振金、艾德曼合金之类的，所以罗宁答应得很爽快，只要钱到位，要求再多点又有何妨。
　　“要多少，一万支够吗？”
　　“多了。”
　　“多总比少好，就这样决定了，我先找人制作一万支箭矢，不够了在加。”罗宁打了个响指。
　　“麻烦了。”
　　半藏面无表情地说了一句，然后转身离开了，继续磨炼自己的箭技，取长补短。

第287章 源氏预告片

　　晚八点，全球各地不少人正围着电脑，要么抱着手机，等待《双龙》（下）预告片的来临。
　　也只有守望影业旗下的电影，才能让影迷们痴迷到这种程度。
　　主要《双龙》（上）的故事没讲完，从半藏的角度看讲完了，但从源氏的角度看，他将迎来新生，迫不及待地想要知道源氏接下来会发生什么故事。
　　与他哥哥之间的羁绊，最后又会以何种方式画上一个句号。
　　影迷们普遍希望这个句号是圆满的。
　　半藏也成为了期待预告片人群中的一份子，不过他的表现没影迷们那么痴迷，八点零几分走到罗宁旁，此时预告片已经进行了一半。
　　只是个预告片，看不出个什么来，大概能知道《双龙》（下）主要讲源氏在守望先锋发生的事情。
　　但最后一个画面，却是源氏与半藏的对峙，当然，这是最精彩的部分，预告片不会呈现出来，不然看正片就索然无味了。
　　半藏看完一小段的感想就是源氏这个形象还原得不错，不论是服装道具还是配音性格，最后又陷入深深的自责，如果不是他，源氏也不会变成现在这副模样，都怪他。
　　看完后就走了，眼神中流露出些许哀伤。
　　预告片结束，罗宁习惯性地打开豆半。
　　在他眼里，三分钟的预告片看不出个所以然来，但在影迷眼里，信息量可太大了。
　　无关剧情，只关心人设。
　　源氏那么英俊的一个忍者，怎么就成了那副鬼样子了呢？半机械人？我的天！
　　罗宁你过来我保证不打死你，甚至还会给你一个爱的么么哒。
　　尤其是女粉，简直接受不了呀，《双龙》（上）里的源氏给无数少女留下了英俊潇洒的花花公子形象，又帅又洒脱，甚至在他与哥哥之间的决斗中，因为偏爱源氏而把半藏当成十恶不赦的坏人。
　　其实在不少年轻影迷的心里，半藏的行为是错的，再怎么也不能杀自己的亲弟弟，手足之情淡如水？
　　他们考虑问题一般都比较感性，其实站在半藏那个位置，对一个看重家族事业的人而言，他所做的决定相当正确。
　　家族事业和弟弟的性命，他必须要做出取舍，大名的死让半藏觉得愧对父亲，只有壮大家族才能不负父亲的期望，所以他最后选择了手刃源氏。
　　回到主题，源氏在两部电影里形象落差让影迷们感到极为不适应。
　　先不说其他问题，全身上下全被机械覆盖，连脸都不露，几个意思？
　　这不禁让他们联想到钢铁侠托尼・斯塔克，不过透过电影里的细节，他们可以看出，源氏和钢铁侠还是有很大差别。
　　首先钢铁侠那是纯粹的战甲覆盖，而源氏不一样，其中不少坏死的肌肉组织都被机械替换了。
　　对，是替换而不是覆盖，钢铁侠离开战衣照样活得有滋有味，源氏一旦离开机械就会一命呜呼。
　　可以说，源氏和机械装甲已经融为了一体，就是一个半机械人。
　　正因如此，源氏才会陷入无止境的纠结，一遍又一遍地质疑自己是不是个人类。
　　好好的一个帅哥，愣是整成一个半机械体，大部分影迷都接受不了，将心中的不满统统反映在了豆半。
　　以至于讨论剧情走向的影迷很少，首页满是议论源氏形象的帖子。
　　“罗宁，麻溜地给我滚出来，源氏为啥成这逼样了，给个解释？”
　　“百万影迷血书！还我风度翩翩、英俊潇洒、人见人爱、花见花开的源氏，罗宁先生，你这是在毁人设知道吗？”
　　“退一步讲，就算半藏伤源氏太重，天使亲自操刀也不至于把源氏弄成这样子吧，哪怕露张脸也是极好的，我们这些颜控怎么受得了？”
　　“信不信！这部电影的票房一定会惨遭滑铁卢，不知其他颜控是怎么想的，反正我一定不会贡献电影票。就算我在网上找盗版资源、等网站视频上线，也不会去电影院看首映，立帖为证！”
　　本来心情还挺愉悦的罗宁看到首页清一色找他麻烦的帖子，脸都僵住了，他到底做了什么，怎么拉了这么多仇恨？
　　喂！我只不过是还原源氏的真正面目而已，至于么？还联手抵制观影？
　　不过，罗宁也是当玩笑看看，没有真的动气。
　　换个角度看问题，他觉得源氏的形象没问题是因为他玩过守望先锋，不会对源氏的半机械形象排斥。
　　影迷们就不一样了，本来好好的一个帅哥，结果在下部电影变成了一个半机械人，跨度确实有点大了。
　　一时接受不了也能理解，罗宁有信心让观众们接受源氏现在的形象，半机械体也很帅不是吗？
　　看惯了就好了，机械源氏就属于那种越看越耐看的那种，难道那硬朗的曲线不好看吗？
　　立帖为证那条帖子下面的回复很多，都表示楼主不吃点什么，或是日点什么以表自己坚定的决心吗？
　　“对，源氏很丑，建议大家不要去看首映，到时候我就能抢到票了，嘻嘻嘻……”
　　这个逗逼层主的回复看得罗宁只想笑，这估计是不少楼主心里的真实写照吧，发帖忽悠别人不要去看首映，免去自己抢票的烦恼。
　　套路深。
　　除过这些污染版面的帖子，也存在一股清流，真正地探讨电影剧情，揣摩源氏在那种情况下的心态问题。
　　一时接受不了机械身躯是肯定的，以后接不接受得了说不准，关键在于他对哥哥半藏的态度是怎样的？
　　是嫉恨，还是谅解？
　　恐怕嫉恨更多一些。
　　“我坚信源氏和半藏最后一定能走到一起，冰释前嫌，成为让世人羡慕的神龙兄弟，就像最初的那副壁画，青龙和蓝龙会再度交汇在一起，不然电影名也不会叫‘双龙’。”
　　“最后源氏与半藏对峙的那一幕，我想，源氏应该原谅了半藏，因为源氏是一个分得清是非曲直的人，他只会怪罪家族，而不会怪罪从小就对他很好的哥哥。”
　　罗宁比较乐于见到这种帖子，偏偏这种帖子很少，被讨论源氏半机械形象的帖子淹没了。
　　索性关掉豆半，这种帖子没什么营养，一个个都说不看首映，到时候各大影院估计还是场场爆满，一票难求。
　　万有真香定律。

第288章 免费游戏

　　距离《双龙》（下）首映还有几天时间，罗宁得到守望杀网络版正式上线的消息。
　　根据相关负责人的描述可以听出来首日成绩非常不错，用户量非常庞大，既有线下桌游的用户基础，又有不少守望粉。
　　很明显，只要后续更新依然能吸引到玩家，那么赶超经营已久的众神杀，只是时间问题。
　　就是日销比不过人家。
　　罗宁丝毫不慌，买断制游戏刚开始赚的钱肯定比免费游戏多，毋庸置疑。
　　像守望杀这种免费游戏，更倾向于细水长流，越到后面，越能看出免费游戏吸金的恐怖。
　　先来个迎新合集预预热！
　　数据上总不能太难看，虽然刚开始卖不了拓展包，但是可以卖闪卡合集，用优惠的价格吸引玩家充值。
　　皮肤永远都是一大氪金点，不论是什么游戏。
　　在罗宁的建议下，守望旗下的游戏工作室开始推出这个迎新合集，迈出吸引玩家氪金的第一步。
　　众神杀的制作团队嗅到了危险的气息，用户量有明显的下降，所以很快推出新的玩法，尽可能地留住玩家。
　　但是没什么用，守望杀是免费游戏，没有门槛费，又和众神杀是同类游戏。
　　准确说是众神杀借鉴了守望杀许多元素，玩家玩腻了众神杀自然会选择玩玩线上版的守望杀，反正不花钱。
　　免费游戏，不花钱就能玩，比众神杀良心多了。
　　这是许多卡牌游戏玩家内心的真实想法。
　　罗宁发出鸡贼的笑声：孩子们，你们还是图样图森破！
　　与此同时，《地下城》也开战了新一届的职业联赛，体系越来越完善，战队越来越多，想要脱颖而出越来越难。
　　不过，OW战队过五关斩六将，还是挺进了四强。
　　吸取上届职业联赛失败的教训，这次OW战队以势如破竹之势拿下冠军，由于电竞的影响力越来越大，所以OW战队的几名成员被不少人所熟知。
　　玩游戏的基本都知道，外界人士也有了解，知道这年头有个很火热的东西叫作电竞。
　　许多游戏少年都从事这个行业，当然这个行业也很残酷，打出成绩才能赚到钱，打不出成绩就只能领底薪勉强养活自己。
　　守望先锋电子竞技俱乐部广受社会关注，叫这个名字，大家不难将其与守望影业联系起来，此前经过不少网友的搜集取证，证明了这点。
　　这家电子竞技俱乐部也是守望旗下，是罗宁的产业。
　　遍地开花，什么行业都想占一头，不好好搞电影去做桌游，现在还搞起了电竞。
　　罗宁觉得他们搞错了概念，电竞理念不是他先提出来的吗？什么叫不务正业，这叫勇于创新好吗？
　　电竞行业发展迅猛，网游行业也焕发了生机，由此诞生出不少网游。
　　其中一款竞技网游《王者联盟》很火热，势头直逼《地下城》。
　　罗宁玩过，很像他在那个世界玩过的一款游戏《英雄联盟》，这也是漫威世界的第一款MOBA网游。
　　没什么好说的，OW战队立即成立了“诸神之战”分部，招收了不少有潜力的选手。
　　当然，这些都是俱乐部经理做的，罗宁现在可没工夫去做那些事情。
　　俱乐部有了，基地也建好了，硬件设施齐全，接下来就看经理有多大能耐，做不出业绩换人就对了，就这么简单。
　　OW战队“地下城”分部已经取得了不菲的成绩，选手们的人气都很高，尤其是女选手冬妮娅・安娜，一个很可爱的金发妹子。
　　经理提出包装选手为公司赚钱的建议，罗宁一口拒绝了，还没到那个时候。他的目的不止于此，职业联赛还无法满足他的野心。
　　目前，飞度娱乐赚够了钱，马上要举办国际邀请赛继续扩大它的影响力。等到OW战队拿下国际邀请赛的冠军再做这些也不迟，那样可以赚更多的钱。
　　OW战队在美国的人气很高，国外可能听都没听说过，所以至少要在国际上拿下一次冠军，让选手们在国际上露露脸，让他们的粉丝遍布全球，这时候才是利用选手赚钱的最佳时机。
　　在此之前，选手们需要静下心来训练，不能被金钱蒙蔽了双眼。
　　全球各地的影迷盼星星盼月亮，终于盼来了《双龙》（下）的首映日。
　　有别于豆半所说，不少影迷都嫌弃这部电影里的源氏太丑，心里这样想，身体却很诚实。
　　虽然源氏的形象变了，但是电影还是要看的。
　　就拿美国来说，各大影院，不说大的那些影院，就那地理位置不太好，不太显眼的影院，都是人满为患。
　　观影数量并没有因为豆半上的帖子而减少，反而更多了。
　　毕竟《双龙》分上下两部，看了上部不看下部总觉得缺少什么，而还有新的影迷被吸引进来，错过了上部的首映，下部自然不能错过。
　　观看守望电影，已经在全球掀起了浪潮，年轻人不看守望电影和其他人在一起的话题都少了许多，像什么“守望者”、“守望先锋”、“智械危机”等火热的词汇，不看守望先锋系列电影根本不知道它们代表什么含义。
　　现在甚至连几岁的小孩都知道士兵76，可见守望影业的影响力之大。
　　而守望影业，也带给观众正能量，在大家学习工作之余，能给大家以精神上的放松，让他们更加积极地面对人生。
　　电影里的人物这么多苦难都承受过来了，眼前一点小小的障碍又岂能难得到他们。
　　神盾局中也有不少人是守望影业的粉丝，准确来说是弗瑞局长特意要求他们在没事的时候看下守望电影，毕竟神盾局和守望先锋关系还算密切。
　　电影中出现的守望者，首映结束后过上一段就会出现在纽约，特工们难免会和他们打交道。
　　就像刚刚发生的事情，罗曼诺夫特工和巴顿特工去守望先锋基地遇到了半藏。
　　如果他俩没有看过《双龙》，可能会把半藏当敌人，就算半藏表明身份，可能交流得也不是那么愉快，因为特工们不知晓守望者的性格。
　　守望者的性格千奇百怪，有好相处的也有不好相处的，像半藏，就是一个经历特别曲折的人，不是那么的平易近人，有时候说错话可能会引起他的反感，甚至是仇视。
　　所以每一部守望电影，弗瑞都尽可能地让特工们去看首映，就如今天，提前结束一天的工作，特工们三三两两去影院观影。
　　凭神盾局的关系，不用麻烦罗宁，都能搞到不少票。
　　黑寡妇和鹰眼自然约好了，既然半藏承认他可以召唤神龙，那么他的弟弟源氏，可以么？
　　电影应该会告诉他们答案。

第289章 源氏首映

　　晚八点，既是守望影业发布预告片的时间，也是守望电影首映的时间。
　　这个时候，无数的年轻男女都相约影院，一起欣赏这场守望影业为他们带来的视觉盛宴。
　　守望先锋基地里，罗宁和守望者们也是齐聚放映室。
　　与之前有所不同的是，今天多了一个人，那个人就是岛田半藏，上部电影的主角，也是这部电影主角的哥哥。
　　以这种身份观看电影，相信别有体验吧。
　　“岛田先生，请问岛田家族驾驭神龙有什么诀窍，我觉得如果我的维和者能射出一条龙，那应该很炫酷。”
　　麦克雷说话总是这么的随心所欲，想到什么就说什么。
　　“如果你改姓岛田的话，兴许有驾驭神龙的可能。”
　　这些天，半藏倒是与守望者们熟悉了不少，尤其是和麦克雷这位神枪手。
　　他的箭术高超，麦克雷的枪法高超，俩人在一起总会比划比划，看谁的靶子准，彼此之间倒也有种竞争对手的意思。
　　所以对于麦克雷傻乎乎的问题，他回答得很随意，熟悉了偶尔也能开下玩笑。
　　虽然脸上还是不见笑容，但比起刚来这儿的时候好多了，那时候一天到晚总是板着张脸，好像大家欠他钱似的，现在起码不给别人脸色看了。
　　其他人的心情都是舒适的。
　　“杰西・岛田？噗！”吃着薯片的哈娜忍不住笑喷了。
　　“呦！很时尚的名字，麦克雷你不考虑一下吗？”莱因哈特调侃道。
　　麦克雷满头黑线，这名字充斥着一股浓浓的乡土气息，low到爆。
　　玩笑没开好把自己开沟里去了，岛田半藏也真是皮，不熟的时候以为他是个老古董，慢慢了解之后才发现他是闷骚。
　　平时不爱说话，一旦说话就语出惊人。
　　整点到，随着荧幕的浮现出一抹亮光，放映室的说说笑笑戛然而止，齐齐盯着荧幕。
　　各大电影院也是同样的景象，等待时间有说有笑，一旦电影开始就闭上了嘴巴。
　　素质是个很重要的东西，就算电影不好看，观影期间也不要发出声音打扰别人的观影体验，哪怕你玩手机呢，哪怕你当场走人都无所谓，发出声音就是你的不对了。
　　熟悉的守望先锋logo浮现，logo下方是“Overwatch”，赫然代表着守望影业，同样也代表着守望先锋。
　　正片还没开始，光是见到这个，就让不少人激动起来。
　　因为现实中的守望先锋是一个很强大的维和组织，里面的守望者无一不是身怀绝技的超级英雄。
　　他们为各国人民做了不少好事，有影迷亲眼见到过他们的飒爽英姿，也有影迷在电视和报纸上见到过他们惩奸除恶的表现。
　　所以，他们既是守望影业的粉丝，也是守望先锋的粉丝。
　　有这样一股凝聚力，其他电影公司根本没得比，守望影业拍电影的水平也丝毫不差，国际一流。
　　故事讲得好，风格多变，能让全国各地的影迷朋友在电影里找到属于自己的看点。
　　所以，守望影业的成功，几乎是必然。
　　罗宁拍电影的宗旨很简单，尽其所能拍最好的电影给影迷，绝不在制作成本上偷工减料，有世界顶尖的特效团队就绝不用二三流的，有演技精湛的硬派演员就绝不请流量小鲜肉。
　　流量是守望影业最不用担心的问题，只要守望先锋在，还需用请流量明星引流？不存在的！
　　守望影业从最初的穷困潦倒，到现在成为国际知名电影公司，也是影迷们对其最好的回馈。
　　电影票买得心甘情愿，观影体验也完全值票价。
　　正片开始，开头场景切换得极为频繁，主要交代了守望先锋在日本发现濒死的源氏，天使为他进行临时治疗后将其送回了守望先锋瑞士总部。
　　组织细胞坏死无数的肉身已不允许源氏再进行任何的行动，那时升任为指挥官的杰克・莫里森表示，只要他能为守望先锋效命，那么会请天使为他重塑身躯。
　　即便知晓术后的自己会成为半机械体，源氏照样还是答应了，因为他心里憋着一口气，他不能就这样死去，他要摧毁自己的家族。
　　家族做非法生意为其他地区带来战争，受苦受难的依然是最底层的平民，正因他看到了这点，才不愿参与家族中的任何事务。
　　并非他不务正业，只因他不想间接杀人，就算被家族的人视为游手好闲的花花公子也无所谓，总比做杀人不见血的刽子手强。
　　随后，守望先锋为其进行了一系列昂贵的机械化手术。
　　岛田源氏，自此成为一个半机械人，与智械不同的一点在于他拥有自己的思想，可以随自己的心意做事。
　　手术过后，源氏醒了过来，哪怕心里有所准备，在见到自己变成这幅模样后，还是接受不能。
　　他质问莫里森，为什么把他变成了这幅鬼样子，这还是原来的他吗？完完全全就是一个机械生命体，那个“半”从何体现？
　　齐格勒医生给了他最专业的回答，以他的伤势如果不进行这种机械化手术，即使能保下他的性命，余生也只能瘫痪在床。
　　闻言，源氏的脸庞僵住了，瘫痪，这对于一名忍者而言是最致命的打击。
　　“难道我以后就只能以这幅形象示人了吗？”
　　源氏的精神多少有些恍惚，说这句话时充满着深深的无奈。
　　“是的，但是你要这样想，这副机械身躯存在的意义在于完成你的想法，它只是大脑的行动工具，它并不能改变你这个人。”
　　天使能够理解他的心情，但她所能做的只有为他开导，能不能走出困扰，还得靠他自己。
　　听她这样说，源氏难受的心情微微好受了些，但他还是无法接受。
　　他厌恶现在的自己，极其厌恶，甚至想剥开自己的机械外壳。
　　直到他忍着疼痛看到机械与血肉融为一体后，才打消了天真的想法，回不去了，离开机械他就会死。
　　源氏分外苦恼，一时间走不出困扰，守望先锋执行任务他也不参与，因为他不愿以现在的模样示人。
　　在天使的请求下，莫里森没有强求他，还给了他三个月的缓冲时间。
　　希望在三个月里，源氏能接受自己，积极面对还算美好的未来。

第290章 均衡之道

　　在瑞士总部，源氏每天做的事情，就是熟悉现在的躯体，努力让机械身躯变得如之前那般灵活，最终他感叹于天使医术的高超和机械材料的神奇。
　　现在的他，不论是速度还是敏捷度，比以前还要强，甚至连忍术技巧，都得到了极大提升。
　　但他还是无法接受，每次看到镜子里的自己都有一拳打碎的冲动，尤其是面部装甲下的那张脸。
　　天使每天都会抽时间为他开导，做心理治疗。
　　就这样持续了一个多月，终于在一次守望先锋外出执行的时候，源氏恳求他们带上自己，他要迈出接受自己的第一步。
　　天使为他治疗时说过的一句话让他感慨万千：好看的皮囊千篇一律，有趣的灵魂万里无一。
　　不就是这样么？
　　好看的人多了去了，又有几个人品德高尚，肯为别人付出呢？
　　于是，源氏正式成为守望先锋大家庭中的一员，执行的第一个任务，圆满完成。
　　当地人民对他们赞誉有加。
　　源氏第一次以半机械人的形象得到别人的称赞，这时他才意识到，外形真的不重要，只要做的事情有意义，比什么都强。
　　齐格勒医生没有骗他。
　　有了任务的依托，源氏对家族的怨念渐渐减轻，他是岛田家的子嗣，就算家族做得再不对，也没有理由对自己的家族下手。
　　某次去日本执行任务，他发现花村被封锁，天天都有人看守着，最后向当地居民打听消息才知道半藏离开了家族。
　　为什么？
　　源氏想不通，半藏与他决斗不就是为了稳固他的大权吗？
　　按理说家族人得知他死亡的消息，应该会大力配合半藏才对，而且以他哥哥的才能，治理岛田帝国算不上什么难题。
　　并且半藏觉醒了体内的神龙之魂，岛田家在他的带领下，只会愈发强盛。
　　难道半藏觉得自己做错了？
　　源氏苦笑着摇摇头，不可能，半藏出手那么坚决，没有丝毫留手，岂会觉得自己做错了。
　　在源氏的要求下，守望先锋在日本的岛田城留了一晚，现在的他和岛田家的小少爷没一点关系，曾经与他打过交道的人见了他也不知道他是源氏。
　　源氏，已经死了。
　　夜里，他潜入花村，在父亲处理事务的大堂看见了熟悉的场景，内心不由得泛起五味杂陈，不是滋味。
　　尤其是当他看见带血的“o^蛇尾”的题字，忆起往昔，父亲对他的斥责、哥哥对他的袒护，还有他与哥哥决斗的场景。
　　仿佛一切都是昨日发生的一般，历历在目，却又痛在心间。
　　题字的下方，供着一把太刀。
　　源氏一眼就认出来那是哥哥半藏的佩刀，半藏就是用这把刀，给予他重创，若不是守望先锋及时发现了他，他现在已经是死人了。
　　“想用这种行为寻以慰藉吗？”
　　源氏的唇角撇起一丝不屑的微笑，妄想得到我的原谅？
　　以前他无法原谅半藏，现在依然是，半藏的行为，完全不顾及手足之情，为了家族不惜将刀指向自己的亲弟弟。
　　不惜牺牲他来稳固自己的位置。
　　源氏紧握双拳，紧咬着嘴唇，久久不能释怀。
　　他没有那么多的大义，在他看来，半藏就是不念惜手足之情，没有别的原因。
　　“哥哥，我一定会打败你的，一定！”
　　曾经，半藏轻而易举地战胜他，如果以后还有机会遇见的话，他一定要打败半藏，不为别的，只为给自己正名。
　　这是父亲常提起的武士道精神。
　　失败不可怕，就怕失败以后不敢再找以前的对手比试，连胆量都没了何谈精进。
　　在此处，源氏给自己定了一个小目标，用一个月时间觉醒神龙之魂。
　　他知晓半藏早已觉醒了，要想打败半藏，精修刀术还不够，必须得觉醒神龙之魂。
　　在岛田家的神龙面前，一切防御都是无效的，源氏深知这点。
　　离开花村，等到第二天，守望先锋离开了岛田城，离开了日本。
　　之后源氏一直尝试着觉醒神龙之魂，只是这并非一朝一夕就可以做到，很久之前他做过无数次尝试，无一不是以失败告终。
　　现在似乎只是重蹈覆辙，似乎没找对方法。
　　但他没别的办法了，只能如此做，每次把自己累到连一丁点力气都没有，然后强行拔刀，力求突破自己的极限。
　　奈何用以沟通神龙之魂的纹身根本没有反应。
　　日子一天天过着，任务也一天天做着，源氏渐渐把守望先锋总部当成了自己的家，和其他守望者也混熟了。
　　尤其是有天使之称的齐格勒医生。
　　天使对他的帮助很大，救了他，为他做手术，术后还为他做心理治疗，助他走出困扰。
　　对于齐格勒医生，他格外尊敬，如同对待莫里森指挥官一般。
　　略有不同，他与莫里森之间只是上下级关系，最多还有一层战友关系。
　　但与齐格勒医生之间，有一种说不出道不明的情感，其中不仅有因为她救了他而带来的感激之情，还有一种别样的情愫。
　　有一种依托感吧，天使总是很有耐心地听他诉说曾经他在岛田家的种种，并适当地对他进行疏导。
　　让他不那么迷茫，不那么纠结。
　　“你要学着原谅，而不是仇恨。”
　　在他讲完他与哥哥半藏之间的事情后，天使对他说的这句话时常萦绕在耳边，学着原谅，而不是仇恨。
　　天使的话总富有哲理性，说得也很对，于是他试着原谅，可是他发现自己做不到，顶多减轻对半藏的恨意。
　　之后天使还告诉他，原谅是个日积月累的过程，不可能一蹴而就。
　　源氏深以为然。
　　守望先锋的又一次任务，是去俄罗斯清剿一个大型恐怖团伙，当地有不少居民被其杀害。
　　这帮家伙杀人有个冠冕堂皇的理由，美其名曰“均衡”。
　　没有什么实质性的目的，就是为了让这个世界达到均衡，俄罗斯就是他们行动的起始点。
　　不少人都有傻逼梦想，这个团伙无疑把傻逼劲发挥到了极致，令人叹服。
　　每有新的生命诞生，就要杀死相应数量的人，让“生”与“死”达到平衡，是为均衡之道。

第291章 o一文字

　　崇尚均衡之道的组织前一刻还肆无忌惮地杀人，为了维持那可笑的平衡。
　　下一刻他们的罪行就落到了守望先锋的眼里。
　　对待他们，守望者们没有丝毫留情，不尊重生命的人不能称之为人，说他们是畜牲都过誉了。
　　面对强大的守望先锋，纵然他们势力庞大也抵挡不了。
　　最后多数人还是缴械投降了，投降兴许还有活路，拼死一战就只有死路一条。
　　源氏发现，这方恐怖势力所使用的武器，像是岛田家的军火库里的存货，岛田家作为日本最大的黑道组织，贩卖军火是其最赚钱的产业。
　　客户遍布日本周边不少国家，俄罗斯的恐怖势力向岛田家购买军火不足为奇。
　　起初源氏还对家族存有希望，直到证据确凿，他才对家族心灰意冷，哥哥离家出走，岛田家似是被一位长老接管，非法生意越做越没有底线。
　　为了金钱，丧失了为人的良知。
　　父亲还在的时候，岛田家有一条铁规，不允许向恐怖分子提供军火。
　　虽然吧，提供给其他势力也免不了人民受苦，但那是间接的，卖给恐怖分子，恐怖分子用岛田家提供的武器杀害群众，那他们和杀人凶手没什么区别。
　　源氏不能忍受岛田家做出这种事情，必须要制止。
　　原本他还不打算摧毁自己的家族，毕竟那是他成长的地方，此时他改变了主意。
　　俄罗斯只是一例，还有许多守望先锋看不到的地方，那些地方，说不定也有恐怖分子用岛田家提供的武器残害人民。
　　于是，源氏下定决心，要摧毁岛田帝国。
　　而这，恰恰也是守望先锋所希望看到的，其实莫里森让天使救下源氏最重要的一个原因就是，源氏将会在对付岛田家族的持久行动中扮演重要的角色。
　　岛田帝国在日本是个庞然大物，因为利益而牵连在一起的势力非常多，客户遍布五湖四海。
　　岛田家视守望先锋为敌，却因为忌惮他们而不敢做出对应行动。
　　守望先锋也不想与岛田家硬碰硬，想让他们悬崖勒马，结果经过多次接触，都难以见到岛田家家主一面。
　　偏偏守望先锋没有好的办法，岛田帝国太过强盛，利益牵扯太多，他们又对岛田家的体系结构不了解，所以无从下手。
　　而今，源氏能起到大用。
　　但这依然是个漫长的过程，非一朝一夕可以完成。
　　经过俄罗斯一战，源氏主动向莫里森指挥官提出铲除岛田家的想法。
　　莫里森自然同意了。
　　源氏如今不再是岛田家的小少爷，也无法接触到岛田家的高层。
　　只知道如今岛田家的名声很臭，被无数人视为毒瘤，偏偏普通民众没什么办法，岛田城怨声载道，整个日本，都蒙在一层不见光明的阴霾之中。
　　除了武士和忍者之外，岛田家不惜花重金从国外引进了一批战斗机器人，它们没有什么思想，只会绝对服从上级的命令。
　　后来它们有个更专业的名词，叫作智械。
　　他们所做的一切，只为保护岛田家的利益。
　　产业做得大了，盯上岛田家的人自然不少，做好防范措施还能有必要，不能给敌人可乘之机。
　　在岛田城待了一段时间，源氏发现现在的岛田家防卫森然，权力分级格外严密。
　　一般人想要见到岛田家家主，简直难如登天。
　　在外抛头露面的，永远都是那几个长老，父亲立下的族规，全被如今的家主抛之脑后。
　　除了岛田家祖祠所在的花村，其他事物都随岁月流逝了。
　　源氏还听闻了一个传说，说是每年固定一天的晚上，花村的屋檐上总会出现一道身影，都说那是庇佑岛田家的神龙，每年都要来看看岛田家的现状。
　　源氏却想到了另一种可能，与其说是庇佑岛田家的神龙，倒不如说是岛田家昙花一现的神龙，岛田半藏。
　　上次他去花村，大堂里供着哥哥的佩刀和刀鞘，沾血的题字依然挂在那儿，地面还有点点灰尘，闻气味才知那是未散尽的香灰。
　　供着佩刀，又有香灰，他在家族中又不配拥有灵位，是祭拜无疑。
　　而整个岛田家，除了他的哥哥半藏，源氏想不到还有谁会来祭拜他。
　　一年只来一天，还是在夜里，完全符合。
　　源氏不知该用何种表情来表达情绪，虽然难受，却又忍不住回想哥哥在父亲面前替他说话开脱的场景。
　　抛开这些杂念，源氏不止一次提醒自己是来摧毁岛田帝国的。
　　经过长达一年的潜伏，源氏终于摸清了岛田家的底细，但他还是心软了，请求守望先锋给岛田家一次重新来过的机会。
　　莫里森尊重他的决定，因为他不想损失一位得力干将。
　　在一次岛田家家主露面的时候，守望先锋成功挟持了他，没有杀他，只对他做出了警告。
　　后来，岛田家的确收敛了，军火交易进行得不再频繁，而且坚决不为恐怖分子提供武器。
　　渐渐的，源氏习惯了在守望先锋执行任务的日子，时间如流水，他已不再年轻，从青年步入中年。
　　除过任务以外，一门心思专精忍者技巧和刀术。
　　生活还算充实，唯有一点他一直记着。
　　当初他在花村大堂立下此生定要打败半藏的誓言，不为别的，只为给自己正名。
　　父亲还在的时候，常对他和哥哥说，被击倒了就原地站起来继续战斗，直到打败对手，只要永不言败，总有战胜对方的机会。
　　源氏深深记得这点，而他，也迎来了挑战半藏的最佳时机。
　　在一次艰巨的行动中，他，成功觉醒了体内的神龙之魂。
　　这还不够，他又用一年的时间练习驾驭神龙，从开始的生疏，到最后的随心所动，让他鼓足信心。
　　源氏盼望着那天的到来，那天，就是他的“忌日”。
　　而这天，终于被他盼来了，在“忌日”前一天，源氏就来到了岛田城，住在一家旅馆里。
　　临近傍晚，随便吃了点东西，源氏拔出背后的太刀，用毛巾小心翼翼地擦拭着。
　　灯光下的刀刃，闪着令人心悸的寒芒。
　　刀刃上靠近刀柄的四个小字也格外瞩目，逐字瞧去，赫然是“o一文字”。

第292章 神龙会面

　　四月初，正是樱花开得最好的时候。
　　哪怕是在月黑风高的夜晚，也无法掩饰樱花的美丽。
　　花村的樱花树如同戴上了一顶厚重的粉色皇冠，轻盈的嫩粉花瓣带着脆枝，在晚风吹拂之下轻轻摇曳着，似在招手欢迎来客。
　　源氏躲在花村外，等待着一个人的到来。
　　今天是他的“忌日”，半藏，应该会来的，他相信自己的判断。
　　如今的岛田家虽不同以往，但花村乃是岛田家祖祠的所在地，所以即便花村不再是岛田帝国的行动基地，现任家主也时刻派人把守着。
　　总不能引来家族成员的不满，更不能让外人在花村胡作非为。
　　繁华的岛田城，只有在深夜，才会迎来难得的宁静，都回家睡觉去了，街头店面也都关闭了，偶尔有几个酒疯子身形不稳地走在街道上。
　　就那样摇摇晃晃，最终隐于黑暗。
　　源氏隐匿在黑暗中，注视着花村周围的一切，最终，一道鬼鬼祟祟的身影引起了他的注意。
　　仅是一眼，哪怕灯光不那么充足，源氏也认出了那道身影的主人，正是他的哥哥半藏。
　　确认之后，源氏连忙躲起来，隐藏自己的气息。
　　哥哥的感知不比他弱，周围但凡有点轻微的响动，哪怕只是细微的呼吸声，都能引起他的注意。
　　半藏来到花村围墙外，木质围墙上雕刻着围绕成圈的两条龙，那是只属于岛田家的标志。
　　外人见了这个标志总心生畏惧。
　　半藏身手矫健地爬上围墙，等他上去后，躲在墙角的源氏才露出半个身子，不禁点了点头，这般爬墙的身法，是哥哥没错了。
　　半藏爬上去，对周围环境没有丝毫的陌生感，熟悉得就如同自家后院一般。
　　当然，这里原本就是他的家，他曾是这儿的主人。
　　岛田家的奢侈，从旗下打手的穿着就可以看出，在此值夜班的打手们，个个西装革履，系着领带，脚下皮鞋锃亮。
　　就连机器人都穿着西装。
　　半藏早就知晓岛田家如今的名声不怎么样，可以说行为极度恶劣，但他不愿摧毁父亲的心血，所以也就睁一只眼闭一只眼。
　　以前在岛田家弱势的时候他还伸以援手，现在的岛田家，已然不需要他这条神龙庇佑。
　　凭岛田家现在的底蕴，就连天皇阁下都不敢做什么太过分的事情。
　　但半藏现在不怎么接受现在的岛田帝国，它变了，变得强盛了，也变得冷血了。
　　岛田家素来以忍者为主要成员，现在却要引进这些冰冷的鬼面机器人，简直有损岛田家百年来的名誉。
　　所以对于这些机器人，半藏没有丝毫怜悯之心。
　　拉开弓一箭射去，鬼面机器人胸口泛起激烈的电光，随后倒了下去。
　　打手一瞧，这还了得？
　　结果下一瞬，半藏就扑了过来，其实他大可用箭矢远远地射杀他们，但他没那样做，因为这些人为岛田家办事，没有罪恶，打晕就行了，没必要取走他们的性命。
　　这些年轻的打手自然没见过岛田家的神龙，所以当半藏扑过来的时候认为他是觊觎花村宝贝的歹徒。
　　傻叉！有弓箭不用，你当你是近战弓兵啊？
　　半藏用行动告诉他，老子就是近战弓兵，咋地不服？
　　对半藏而言，弓在远处就是用来射箭的工具，但在近处，那就是没有开锋的刀。
　　不出意外的，半藏三下五除二解决掉看守此处的打手。
　　下方一个打手见这货如此厉害，边跑边慌慌张张掏出手机，欲将情况通报给长老。
　　结果一箭射来，手机脱手而出，打手踉踉跄跄地往前扑去，脑袋撞上悬挂着的大钟，晕了过去。
　　目标点A失守，防守目标点B！
　　这是罗宁心中的想法，玩过守望先锋的他自然知晓那一口钟所在的地方就是花村地图的目标点A。
　　紧接着，荧幕浮现出上部出现过的壁画，区别在于现在只有蓝龙一条龙，青龙消失不见。
　　神龙旁，火山喷发，房屋齐齐冒火，足以证明这场争斗的惨烈。
　　旁白的声音再次出现。
　　“南风神龙和北风神龙进行了一场昏天暗地的斗争，尽管南风神龙赢了，但孤独渐渐占据了他的内心，胜利的喜悦也随着岁月消失殆尽。”
　　半藏来到大堂，源氏随之出现在樱花树旁的房顶，背后悬挂一轮皎洁的圆月。
　　一片片樱花随风飘零，源氏笔直地站在屋顶上，望着半藏的背影。
　　樱花、圆月、忍者，这意境堪称完美，画面也很唯美，此处片段的每一帧，都可以作为壁纸。
　　来到熟悉的地方，半藏的脑海立马被回忆充斥，其中八成都是关于弟弟源氏的回忆，尤其是最近的那场战斗，就在此处的战斗。
　　“o头蛇尾”题字被刀锋划破的一角，以及洒在上面的鲜血，见证了他与源氏在此的生死决斗。
　　“时光流逝，神龙的孤独与悲伤让凡间陷入了混乱，神龙的眼中也失去了光芒。有一天，一位陌生人祈求神龙并问道，‘哦，伟大的龙王，你为何如此心烦意乱’神龙答道，‘为了权力，我杀了自己的弟弟，但没了他，我也失去了自我’。”
　　半藏百感交集。
　　这段旁白添加得恰到好处，加上一段静谧的配乐，将气氛烘托到极致。
　　结合《双龙》（上）的故事，观众们都觉得这断旁白寓意半藏杀了源氏，离开家族而导致岛田家走上歧路，最终让日本乃至世界陷入混乱，本来他该带领岛田家走上正轨的。
　　“陌生人告诉他，谁也帮不了你，解铃还须系铃人，变成凡人，像我一样行走在凡间，你就能重回平静。”
　　半藏的眼眸中满是伤感，他跪在题字下的武士刀前，放下弓，取出当年源氏使用遁术留下的羽毛，和香炉等祭拜所用的物品。
　　点燃四根香，闭上眼虔诚地祈祷着。
　　片刻后，感知敏锐的他察觉到身后有人，于是缓缓睁开眼睛，不紧不慢地说道：“你不是第一个派来杀我的人，当然也不会是最后一个。”
　　最后一个字落下，半藏将四根香插进香炉。
　　之所以上四根香，而不是三根，是因为民间流传着“神三鬼四”的说法，给神上香上三根给鬼魂上香上四根。
　　二楼那道隐于黑暗的身影浮现出黄绿二色混合的光芒，纵身一跃，身轻如燕地落于地面，连一丝声音都没有发出。
　　被发现了……
　　源氏心里暗道，没想到哥哥的感知力还是一如既往的敏锐，原本他还想再看看半藏接下来会做什么。
　　罢了罢了，反正他对这些不是太感兴趣，打败半藏，为自己正名，这就够了。
　　最多让哥哥试着学他一样，游走于世间各地，为岛田家曾经犯下的罪孽赎罪。
　　至于愿不愿，就看他个人了。

第293章 简单的几何学

　　看见那道发绿的身影从二层一跃而下，观众们发出期待已久的欢呼声。
　　时隔十几年，源氏和半藏这对神龙兄弟终于重逢了。
　　半藏的脸上，留下岁月的痕迹，茂密的胡须和发白的鬓发，代表他从青年跨入了中年。
　　兄弟俩年龄相差不大，哥哥38岁，只比弟弟大三岁，所以如今的源氏也是而立之年，只不过面具下的脸庞看起来没半藏这么沧桑，不显老，却蕴含着一丝恐怖，皮肤如同死鱼皮般毫无活力。
　　这不是关键，关键是兄弟俩终于再度碰面，结局会是怎样呢？
　　多数人都希望兄弟俩能重归于好，最好源氏能带着半藏加入守望先锋，一起为全世界的和平事业做贡献，也算是弥补岛田家带来的过错。
　　有半藏的加入，双龙就能合璧，守望先锋只会更强大。
　　这是观众眼里最完美的结局。
　　不过电影是不是这样演就不得而知了，观众们只能在电影里寻找答案。
　　花村在某种意义上对岛田家来说只是一种象征，没有任何实际价值。
　　但今天，它却迎来了它真正的主人，曾被誉为神龙的男人，岛田半藏。
　　他的出现，又引来了另一个人。
　　这个人本是他的弟弟，如今却要偷偷摸摸地跟在他的身后，只因兄弟间曾经反目成仇，当哥哥的半藏，不得不杀死弟弟源氏，用以稳固他自己的统治地位。
　　源氏有着白色的机械身躯，表面存在不少亮绿色的形同按钮的东西，腰间佩有腰刀，背负武士刀。
　　虽是忍者的造型，但看起来更像是和鬼面机器人同类的存在，哪个忍者会把自己武装成这般模样。
　　但与非生命体机器人相比，他可以说话，拥有自己的思想。
　　“你敢冒死来到岛田城，你宿敌的领地。”源氏从二层跃下，对半藏说道。
　　兄弟间已有十几年没见，如今源氏变成了这幅模样，天使为源氏动手术之后，源氏的嗓音也受到了波及，所以此刻即便是他的亲哥哥半藏，也完全听不出这是源氏的声音。
　　况且在半藏的心里，弟弟源氏已经死了。
　　“这里曾是我的家，难道没人告诉你我是谁吗？”
　　半藏说得风轻云淡，心里多少还是有些不爽，该死的蠢货居然敢在他祭拜源氏的时候来刺杀他，罪孽不可饶恕！
　　即便他现在不喜杀戮，也饶不得此人。
　　这是对弟弟的亵渎。
　　半藏迅速拿起放在手旁的弓，转身射出一箭，源氏侧身轻松地躲开。
　　“我知道你是谁，半藏！”源氏说。
　　半藏面色一惊，先惊讶于眼前竟是一个用机械全副武装的古怪家伙，后惊讶于对方知道他的真实身份。
　　要知道他已经多年没在岛田城抛头露脸，大家都把他遗忘了，现在的年轻人，哪里知道岛田家的过往，如今连岛田家的打手都认不得他，何况他人。
　　半藏射出一支拐弯箭，源氏双腿一曲，身体前躬，左手按在地面，再次躲过一箭。
　　“我也知道你每年的今天都会来这里。”
　　半藏咬咬牙，以前来刺杀他的家伙从来都躲不过他的箭矢，眼前这家伙竟连续躲掉了两支。
　　岂有此理，日本第一箭术大师就这么没牌面的？
　　于是，他抽出三支箭矢，逐个射出。
　　源氏身形一动，躲开一支箭矢来到柱体灯笼后面，先一弯腿，一支箭矢穿过纸灯笼，从左肩头之上射出，再一蹲下，又一支箭矢擦肩而过。
　　“你是为了祭奠一个死在你手里的人。”
　　源氏的机械手探出三枚手里剑，绕到灯笼外将手里剑掷了出去，半藏低头躲过了。
　　“你根本什么都不了解。”
　　半藏怒目圆睁，这个该死的家伙怎么知道这么多。
　　朝前翻滚，一支箭矢射出得格外用力，即便源氏拔出腰刀格挡，还是被射出几米远。
　　身体穿过灯笼，源氏飞了出去，顺势溜走。
　　半藏绝不容许这个家伙逃走，从箭袋抽出一支特殊的箭矢，它的箭头朝外微张，撞击到硬物就会爆炸出碎片，如果碎片击中墙面或者物体则会反弹。
　　简单的几何学，天国的散。
　　瞄准射了出去，源氏跑得再快也会被碎片追上，干脆不跑了，转身拔出腰刀，舞出令人眼花缭乱的刀花，总能将弹射来的碎片打飞。
　　这是比玄学拐弯箭还要玄学的闪，不管你射来多少飞行物，都能给你打回去。
　　奈何箭矢碎片分裂得太快，半藏对角度又把握得很好，几块碎片无穷无尽地弹射，源氏转得手腕疼，只好跃上二层。
　　见半藏追来，源氏收回腰刀，一个影，闪过一道绿光，出现在花村的天台。
　　他还特意顿了一下脚步，朝走过的路望了一眼，就是为了告诉半藏：我就在这儿，想杀我就来！
　　站在这儿，岛田城的美景尽收眼底，几根粗壮的顶梁柱环绕着，共同撑起花村的楼板。
　　半藏追到这里，没见人影。
　　此人的速度比他想象中的还要快，这是他第一次遇见这么强的对手，也是对他了解最多的对手。
　　直觉告诉他，此人留不得。
　　“你告诉自己，是因为你弟弟的背叛才不得不杀了他。”
　　直到源氏说话，半藏才判断出他的方位，旋即拔出箭矢转身朝声音的源头射去。
　　结果射中了墙壁，不在那儿。
　　“你要让家族延续下去，让你的使命延续下去。”
　　到了此刻，半藏才确认敌人在他的身后。
　　“那曾是我的使命，我的枷锁。”
　　半藏抽出最后两支箭，扭头一箭射去，源氏腰刀一挥，将箭矢打飞在地。
　　“但是我一直都以我弟弟为荣。”
　　最后一支箭，半藏射得格外用力。
　　源氏眸子一凝，瞅准角度，左臂伸展，一刀横向劈去。
　　箭矢从中一分为二，切面平滑如丝。
　　这刀工，不去切菜可惜了。
　　半藏眼眸一缩，对刀的运用竟然精准到这般程度，世间少有，是个劲敌！
　　奈何箭袋没箭了，不得不展现近战弓兵的一面，抡起弓就上去和拿刀的源氏互锤，双手持弓还讲究得不行，把弓当刀用。
　　近战当然斗不过有机械身躯加成的源氏，更不要说源氏这些年一直都在精研刀术，为的就是有朝一日能打败自己的哥哥。
　　半藏被逼到护栏处，身子朝后仰去，用弓挡住源氏的腰刀。
　　“上香击败就代表你以源氏为荣，荣誉可是要付诸行动的。”源氏厉声道。
　　一根插在地上的箭矢映入眼帘，半藏有了机会，底气十足地道：“你不配教训我什么是荣誉，你不配说出我弟弟的名字。”
　　找机会挣脱开来，跑去捡起那支箭矢。
　　左臂的龙纹，此刻竟是“活”了起来，如一条真龙盘旋在其左臂，继而迸发出夺目的光彩。

第294章 龙神之剑

　　“oが我が敌を肖椁Γ　
　　半藏拉开弓，左臂的纹身涌出神龙之魂，灌入箭矢。
　　嘣！
　　松开弓弦，箭矢疾速射出，两条蓝龙相互缠绕着齐齐冲出，携带着滚滚雷霆。
　　气势惊人！
　　观众们翘首以盼，源氏应该也会召唤出神龙之魂来抵御半藏的神龙之魂，就是不知谁能更胜一筹。
　　从神龙之魂的数量上来看，半藏赢了，但威力不能以此评判。
　　所以大家都目不转睛地盯着，看这对神龙兄弟究竟谁更强些，源氏苦练十几年，到底能否战胜自己的哥哥。
　　面对半藏最强的一击，源氏不得不认真对待，右手始终握住刀柄，等待最佳的反击时机。
　　眼看神龙之魂快要吞噬自己，源氏立马拔出一寸，露出来的那点刀刃，竟是有着青色的能量涌动，似乎整个刀身蕴含着极强的威力。
　　随之拔出整个武士刀，刀刃那侧泛着碧绿的色泽，一齐出现的还有一条青龙。
　　青龙的体型与一条蓝龙差不多大小，虽然源氏只能召唤出一个神龙之魂，威势却不比两个神龙之魂弱到哪去。
　　源氏舞出一个刀花，双手持刀，凌厉地朝前一斩。
　　“o神のを肖椁ǎ　保ㄒ粢耄忽探鹜劭呀酷烈！意译：尝尝龙神之剑吧！）
　　这一斩，似对青龙发号施令。
　　那条青龙立马张开龙嘴，对着两条蓝龙冲去。
　　见到这条青龙，骇得半藏合不拢嘴，眼睛更是瞪得如灯笼般大。
　　原以为这一击能够解决任何敌人，却没想到对方竟然也能够驾驭神龙，难道对方……也是岛田家的直系血脉？
　　怎么可能？！
　　依照岛田家的族谱来看，当今能够驾驭神龙的只有两人，一个是他，另一个是死去的弟弟。
　　两条蓝龙之魂冲来感受到青龙之魂的气息，却是止住了冲势，然后与青龙交汇在一起，青龙在中，蓝龙一左一右。
　　青龙似是一盏明灯，指引着两条蓝龙，去往正确的地方。
　　源氏站在原地，轻轻挥动武士刀，以青龙为中心，三条龙绕他转了一圈，随后直直朝目瞪口呆的半藏冲去。
　　没想杀死半藏，所以他指引青龙的龙头朝上，让自己的青龙之魂飞向天空。
　　所以此刻，只有两条蓝龙朝半藏冲去。
　　半藏架起胳膊，扛住袭来的蓝龙之魂。
　　两条蓝龙淹没半藏，却没有对他造成真正的伤害，力量同源，很大一部分力量都被半藏吸收了，只需承受巨龙带来的冲击力。
　　半藏无力地跪倒在地，手里的弓也丢掉了，满脸的难以置信。
　　源氏心满意足地收刀于鞘，机械身躯上形同按钮的东西齐齐凸起，排出一股淡绿色的雾气。
　　每每进行剧烈运动，金属物质就会在他体内发生化学反应，从而产生毒气，依靠这些按钮状的气阀，可以及时将毒气排出去，确保体内环境的健康。
　　“只有岛田家的人才能驾驭神龙，你……究竟是谁？”半藏问道，刚刚对方分明能把他杀死，可是对方没有这样做，这让他感到很疑惑。
　　源氏二话不说，拔出腰刀闪过去，速度快到只见一道绿光闪过。
　　下一瞬，刀刃便抵着半藏的脖子，准确来说是刀背，源氏可不想因为自己失手而真把自己的哥哥杀了。
　　他恨过自己的哥哥，但经过这些年，渐渐原谅了哥哥。
　　如今做的这一切，只是为了证明自己不比哥哥弱罢了，一直以来，哥哥都是那个被无数光环加身的人，而他，却连绿叶都算不上，总被家族的人视为累赘。
　　十几年前那场生死决斗，哥哥轻而易举战胜了他，用的也是刀术，那时他才真正受到打击。
　　好在今天，他终于通过自己的努力证明了自己不比哥哥弱，哥哥能做到的，他也能做到。
　　“快动手吧，杀了我。”半藏昂着头，已然抱着赴死的决心。
　　“我不会那么轻易让你死的。”源氏收回了腰刀。
　　“你的使命还没有完成……哥哥！”
　　源氏回过头来，望着满脸沧桑的半藏。
　　半藏闻言一惊，捡起弓转过身面对着源氏，“不……不可能，我的弟弟已经死了。”
　　源氏没有多说，摘下自己的面具，露出一张稍显狰狞的脸，皮肤毫无光泽，有那么一点}人。
　　可是那双眼睛，是源氏没错。
　　“源氏……”
　　半藏喃喃道，他自认为是一个喜怒不形于色的人，此刻，他却掩饰不住内心的震惊，惊讶全都写在了脸上，写在那一双眼睛里。
　　“神龙屈尊来到凡间，他第一次如此清晰地看到了周围的世界，陌生人此时告诉神龙，自己就是他落入凡间的弟弟，而现在，他们应该联手重建这个世界。”
　　壁画浮现，山顶上，两个凡人站了一起，又如双龙交汇，寓意神龙兄弟又站在了一起。
　　画面又回到花村的天台，半藏不愿见到弟弟变成这般，曾经英俊帅气的弟弟去哪了？
　　“你怎么变成了这个样子？”半藏难以接受。
　　“……”
　　源氏无语，还好意思问，我为什么变成这样子你心里没点逼数吗？
　　然后他重新戴上面具，淡淡道：“我已经接受了现在的自己，也已经原谅了你。”
　　源氏路过半藏的时候，轻轻拍了下他的肩膀，“现在，只有你才能原谅你自己。”
　　一直走到护栏边，他才回过头来，语重心长地道：“风云再度变幻，半藏，是时候做出选择了。”
　　纵身一跃，跳上屋檐。
　　半藏拔出射进木墙的箭矢，瞄准屋顶上的源氏，一字一顿地道：“现实不可能和父亲说的故事一样，只有傻瓜才会去相信。”
　　“也许只有傻瓜才会相信你仍然有希望，但我相信。”
　　源氏转过身来，临走前说出最后一句话，“好好想想吧，哥哥……”
　　岛田家做了不少错事，他希望哥哥能和他一块弥补岛田家犯下的过错，只要半藏接受，那他们应该能够再次联手吧。
　　施展遁术，化作一团黑雾离开了，留下了一根羽毛。
　　死神：？？？
　　只有莱耶斯家族的人才可以传送，你……究竟是谁？

第295章 源氏彩蛋

　　了了心愿，源氏回到守望先锋瑞士总部。
　　经过几次任务，源氏的表现得到守望先锋暗影分部指挥官莱耶斯的认可。
　　与莫里森指挥官经过多次协商，源氏才得以进入暗影守望，将其长处发挥到极致。
　　源氏愿意加入暗影守望，因为他是忍者，诸多忍术都是用于隐匿自身气息，而他的刀术，也素来讲究一击必杀，用来执行暗杀任务再合适不过。
　　且，暗影守望没有那么多条条框框，比起总部更加自由，不受拘束。
　　于是，自麦克雷加入后，暗影守望终于又迎来了一名新成员，岛田源氏。
　　莱耶斯很欢迎他，源氏的能耐不小，而且他那用于传送的雾化之术很奈斯，日本把这种技能叫作遁术。
　　如果他能学来就好了，弥补霰弹枪射程较短的缺陷。
　　事实证明，源氏的确非常适合暗杀，他能悄无声息地杀死敌人。
　　这般无声杀人术，正是莱耶斯所欣赏的。
　　他和麦克雷，杀人都要用枪，哪怕给枪加上消音器，也会发出声音。
　　在无声杀人方面，源氏比他俩强得多，一刀毙命，哪里会发出声音。
　　暗影守望因为有源氏的加入，整体实力愈发强盛，以前难以完成的暗杀任务，如今都能够轻松完成，源氏功不可没。
　　至于莱耶斯心心念念的遁术，尝试学习后，果断放弃了，难如上青天。
　　学这东西得从娃娃抓起，况且源氏有神龙之力的加持，体质与常人也不太一样。
　　因为源氏是新人，但因其实力强大，所以很快也在守望先锋混出了一定地位，用实力赢得别人的尊敬。
　　一副机械皮囊又如何，只要有思想和实力，总不会活成行尸走肉。
　　源氏在电影里这么吊，总让罗宁产生一种极大的落差感。
　　在游戏里，源氏上手难度较高，上下限差距极大，偏偏又十分飘逸洒脱，十步杀一人，千里不留行。
　　因此一直以来都是新手玩家的首选。
　　花里胡哨，帅就完事。
　　往往就是一顿操作猛如虎，一看伤害不如狗，因此被玩家戏称为幼儿源，与半藏合称为岛田双傻。
　　罗宁才不会承认自己玩源氏属于拔刀就死的那种，顶多属于“HP-1，奶我！”的那种。
　　在暗影守望的日子，源氏一直期盼着哥哥能来找他，二人联手共同建设出和平的世界。
　　美好的想象总与现实背道而驰。
　　半藏得知弟弟还活着后，内心纠结万分，因为他，弟弟才变成那副模样，人不人鬼不鬼的。
　　源氏原谅了他，他却无法原谅自己，以弟弟以往的性格，也绝不会原谅他这个当哥哥的，只因他伤其太深。
　　彷徨，迷茫……
　　半藏不知自己该何去何从，找寻源氏？还是继续浪迹天涯？
　　心中没有答案，只能继续漂泊着，如果缘分能让他和源氏再聚首，也许，他们可能携手共创美好的未来。
　　缘分总是这么妙不可言，时隔不到一年，在某次暗影守望执行任务的时候，麦克雷恰好遇到了半藏，俩人见面二话不说先干了一架。
　　最后二人心里都觉得对方不一般，直到源氏出现，半藏和麦克雷之间的较量才结束。
　　在源氏的邀请下，半藏加入了守望先锋，主要还是因为半藏不排斥守望先锋，知道守望先锋是一个世界维和组织，秉持“公平正义”的原则。
　　至此，双龙合璧，这对神龙兄弟将在以后的行动中展现出前所未有的力量。
　　影片到此结束，以罗宁对守望先锋背景故事的了解，半藏从来都没加入守望先锋，在他想加入的时候，守望先锋早已解散。
　　雅典娜在一定程度上对原剧情做出了改变，目的是为了顺畅衔接以后的剧情，也为了让大家知晓一个道理：电影里出现过的角色，都是崇尚和平的守望先锋成员，不会伤害无辜的人。
　　同样也是为了让电影与现实达到统一，总不能电影里交代半藏没加入守望先锋，现实里半藏却以守望者的身份示人。
　　那样无疑会让影迷们觉得罗宁在胡乱编写剧本，一点都不切合实际。
　　半藏看完电影内心复杂，虽然电影演得不那么真切，某些细节根本不是演的那样，但故事走向完全一致。
　　除了最后他加入守望先锋那点以外，其他各方面就像是他和源氏从青年跨入中年所经历事情的真实写照。
　　看完一部电影，如同回顾了自己的前半生，半藏不由得感慨万千。
　　当然，他不喜将自己的情绪带给别人，所以这些情感都闷在心里。
　　正片结束不代表观影结束。
　　彩蛋，是守望先锋系列电影的特色，也是挺有趣的一个小片段，它很大可能会透露出下部电影的某些信息。
　　镜头一转，来到一座城市。
　　这座城市让美国人感到眼熟，多瞧了几眼便看到一座标志性的建筑物。
　　斯塔克大厦，楼顶“STARK”几个字母闪耀着。
　　赫然是纽约。
　　什么意思？这是要拍《钢铁侠2》的节奏？
　　无数影迷发起疑问，守望影业在很早之前就拍过《钢铁侠》，票房意外得不错，不比旗下其他电影差。
　　若要拍《钢铁侠2》，其实也不错。
　　除过全球各地的影迷，守望者们也是一脸纳闷，罗宁先生这是在玩什么把戏？
　　最为吃惊的，要数托尼・斯塔克本人了。
　　他很少看电影，但守望先锋系列电影都是齐齐看了的，此刻他就在家里的地下研究室，吃着快餐，看着电影。
　　桌子上摆放着细碎零件，近几年他从未放弃过对智械的研究，如今有了不小进展，再给他两年时间，智械就会出现。
　　到时候，只要科技发展到那个地步，机器人能够批量生产，就可以真正地解放人类的双手。
　　甚至可以保护世界，抵御那些企图征服地球的外星物种。
　　见到屏幕里出现斯塔克大厦，托尼刚咬一口汉堡，没来得及咀嚼，就那样放在嘴巴里。
　　罗宁没给他说要拍《钢铁侠2》啊，难不成偷偷换主角了？如果真是这样，他现在就要去找罗宁好好理论理论，卸磨杀驴啊这是……
　　为他创造了这么高的票房，说不让他演钢铁侠就不让他演了，太过分了！

第296章 奥创

　　斯塔克大厦的镜头只是一闪而过，随后落在托尼的住宅区。
　　当然，电影里的托尼家不是马里布港口，拍部电影总不能把托尼的住址昭告天下，那样托尼也不会干。
　　不过，户型设计没有大的出入，同样有一间私密的地下研究所。
　　想要进出此处，需得进行身份验证，能畅通无阻出入这里的人无非只有两人，小辣椒和哈皮。
　　这二位是托尼最信任的人。
　　研究室里摆满器械，却不见托尼的人影，倒是一个机器人格外引人注目。
　　他的眼睛本是蓝色的，随后突然变成红色，流线顺畅的机械躯体透出股股阴寒。
　　“奥创纪元……即将开启……”
　　冰冷的机械声，从机器人的口中传出。
　　紧接着又响起另一道声音，这个声音让观众们分外熟悉，正是托尼的智能管家贾维斯。
　　“噢！奥创，先生把你创造出来可不是为了让你有什么别的想法，如果说我是保护先生的护甲，那么你就是保护世界的防护罩，你不能有其他任何想法。”
　　“呵呵……贾维斯，你是AI，而我是最高级的智械，我的思想，你这种低级机械岂会懂得？”
　　托尼家的展示到此结束，画面又迅速切回到守望先锋总部。？？？
　　托尼看懵逼了，咋回事啊？奥创是什么鬼东西，罗宁设计彩蛋的水平下降了啊。
　　“自危及全球的智械危机爆发，守望先锋应运而生，他们压制住了智械的发展，并摧毁了几大智械中枢。”
　　“除此之外，世界著名机械师托尼・斯塔克、家喻户晓的钢铁侠，为了对付智械，近些年来一直浸淫于智械研究，从未懈怠半刻。最后，令全世界为之惊叹的作品诞生了。奥创，一台凌驾于所有智械的存在，它将在这场智械危机起到决定性的作用。”
　　主持人身后的画面，是奥创不费吹灰之力灭杀数千智械的镜头。
　　智械在奥创面前，脆弱得不堪一击，就像老鼠见了猫，躲都躲不过。
　　内部程序瘫痪，让强大的智械没有丝毫反抗的可能。
　　瑞士总部，守望者们都在看着新闻，莱因哈特看到这则新闻说道：“托尼・斯塔克？那个铁皮人？或者说是想要用科技改变世界的自恋狂？”
　　“这个人很有能耐，他所创造的奥创，看起来的确对智械有着极强的压制力。”温斯顿说，同为科学家，虽然研究领域有所不同，但他很欣赏同行，尤其是这种能耐大的科学家。
　　想象是发现的本质，钢铁侠能做到这一步说明他确实将智械研究透了。
　　智械危机可能要结束了……
　　主持人继续说：“对于奥创，全球人民都心怀希望，虽然守望先锋能抑制智械的产出，却无法根除智械，奥创的出现，将有可能将智械连根拔起，结束这场隐患无穷的智械危机。”
　　“但是，世界著名武器设计师托比昂・林德霍姆，却不看好奥创的诞生，从第一台智械问世的时候，这位享誉世界的武器设计师就不信任拥有智能的机器人，觉得智械可能会给世界带来危害。”
　　“果不其然，现实如他预料的那般，一场机器人对抗其人类发明者的智械危机在全球范围内爆发，如今他又觉得奥创会让智械危机变得一发不可收拾。”
　　“现在的智械，人为可以控制，一旦千千万的智械有了主心骨，那将是一场足以让地球毁灭的灾难，机器人很可能取代人类，成为这地球的主人。”
　　“林德霍姆先生的言论是杞人忧天还是确有此理，我们不得而知，但在眼下，奥创可以不费吹灰之力解决智械，乃是全世界的福音，奔赴前线的战士们可以少流点血，将更多的人力用来配合斯塔克先生，配合奥创，用科技的力量灭杀智械。”
　　主持人说完后，麦克雷发表自己的看法，“这小矮子曾为世界上多个国家设计武器系统，臭名昭著，如今因为预言了智械危机，身份变得都不一样了，嗯……著名武器设计师，听起来还不错。”
　　“其实这货和斯塔克一样，都具有招揽价值，然而斯塔克为人自负，不屑于我们为伍，退而求其次，其实我们也可以考虑招揽他，长官。”温斯顿对莫里森说。
　　莫里森点点头，摩挲下巴，“不是不行，只是还需要对他进行考量，守望先锋不招庸人，更不招烂人。”
　　彩蛋结束，托尼陷入一阵思考，奥创是什么东西他大致了解了，比智械高一级的机器人，能压制智械，犹如龙对万物生灵的压制一般。
　　抛开其他，奥创倒是个不错的名字。
　　吃完汉堡，托尼决定道：“贾维斯，把‘奥创’记下来，我的新作品就用这个名字。”
　　电影里的奥创为了对抗智械，现实里的奥创就为了对抗对地球有威胁的外来物种。
　　对未来进行完美好的展望，托尼皱了皱眉，罗宁这人太抠了。
　　虽然电影里对他百般赞誉，还创造出奥创这种有效抵抗智械的机器人，但他还是不爽，归根结底还是因为罗宁不请他拍彩蛋。
　　请他要钱，用拍《钢铁侠》的背景设施不用钱，算盘打得真是妙。
　　电影里关于钢铁侠的事情交代了这么多，甚至出现了一个可能与下部电影有关的奥创，结果愣是不给他一个露面的机会。
　　“精明的商人！”
　　托尼不由得对罗宁做出这种评价。
　　罗宁才不愿承认自己小气，请托尼来拍彩蛋多费事，打扰人家研究多不好，而且露面也只是一两分钟，跑来跑去多麻烦。
　　好吧好吧，不扯了，也懒得解释，事实就如托尼想的那样，请他来拍彩蛋，哪怕只有一两分钟的镜头，几十万美元就没了，还不如不让他出镜。
　　忍着，等什么时候出《钢铁侠2》，再让你好好演个够。
　　再说了，这种手法叫作侧面烘托，虽然人没出镜，但通过奥创诞生、外界评价等依然可以看出托尼・斯塔克这个人很流弊，罗宁觉得自己对得起他了。在电影里为他塑造出这么伟大的形象，掏心窝子说，是不是很哥们？
　　托尼：MMP！

第297章 我信你个鬼

　　彩蛋里，奥创的出现是一大亮点，其次，便是那位叫作托比昂・林德霍姆的武器设计师。
　　正是托比昂在新闻里出现，观众们才知晓，罗宁没有拍《钢铁侠2》的意思，下一部电影的主角，极有可能是这个小矮子。
　　从新闻支持人的介绍和守望者们的讨论，可以看出这个小矮子很厉害。
　　个头虽小，能耐不小。
　　这是有史以来最长的彩蛋，近十分钟，交代了托尼创造奥创的时代背景。
　　正是守望先锋这支队伍拉起后，智械危机爆发的第二个年头，各个大洲的智械被守望先锋和军人共同打压，世界环境趋于平静。
　　钢铁侠托尼・斯塔克一直致力于研究智械，最终研究出了克制智械的大杀器――奥创！
　　这场智械危机，终将被奥创终结，这是钢铁侠与全球人民共同的展望。
　　这个彩蛋信息量比较大，结束后，观众们都没有离开座位，而是与随行同伴探讨起来，关于奥创、关于托比昂、关于下部电影的猜想……
　　守望先锋基地的守望者们在电影里见到托比昂的身影，面庞都是浮现出一抹笑意。
　　若他来到这个世界，守望先锋的战力能提升好几个档次。
　　但凡出自托比昂之手的武器，在以前那个世界都是抢手货，并且每一件武器都蕴含恐怖的威力，像麦克雷的维和者，就是经过托比昂改造的，因此它的威力比任何左轮都要大，堪比狙击枪里的王者AWM。
　　当然，在此之前他们得想办法将源氏忽悠过来才行，呃……不是忽悠，为了宇宙的和平事业。
　　半藏现在的心思可不在守望先锋，只有源氏来了，半藏才可能安稳地留在守望先锋，否则半藏可能会继续浪迹天涯，哪怕回不去了，他也会在这个世界继续流浪，搞不好还会将他们视为敌人。
　　所以，无论如何，他们都要请来源氏，双龙合璧，这对神龙兄弟才会展现出更强大的力量。
　　“电影结束了，我的弟弟什么时候可以过来？”
　　果不其然，半藏对彩蛋什么的根本不感兴趣，也就是正片结束稍稍缅怀了一下悲伤的过去，之后满脑子就是源氏。
　　“看粉丝们的热情，买源氏手办的人多，文化符号形成得就快。不过，再快也不会十天以内，再慢也不会超过一个月。”罗宁说，其实他对源氏的人气还是蛮有信心的，这从守望先锋的玩家就可以看出。
　　十个里面有九个都玩过源氏，只是出于某些原因不玩了，如果能玩好这个英雄，这些玩家肯定会继续玩源氏。
　　玩源氏快乐，还帅，尤其是拔刀的那一刻，感到人生已经达到了高潮。
　　拔刀一时爽，一直拔刀一直爽。
　　“也就是说，十天到三十天，我就可以见到我弟弟？”半藏问。
　　“不排除三十一天的可能。”罗宁耸耸肩。
　　半藏没再说话，起身离开了放映室，走到门口的时候，顿了一下脚步，“酒快没了，记得添点。”
　　“有很多，客厅里的只是一小部分，剩下的都在仓库放着的。”
　　“仓库？”半藏回头问道。
　　“呃……温斯顿知道。”罗宁看了看温斯顿。
　　温斯顿刚开始还很疑惑，指着自己心说我哪里知道酒放哪个仓库，不过很快就想到了。
　　于是他起身走了过去，“我带你去吧，拿酒可以，别碰我的花生酱。”
　　半藏没说话，等温斯顿走到他前面，才起步跟在后头。
　　“齐格勒博士，到时候就靠你了。”罗宁对天使说道。
　　天使螓首轻点，“我会尽力的，守望先锋救了他，如今宇宙上的生命遭受威胁，他有这个义务。”
　　“那就好，先这样吧……我回去绘制源氏的印记标示，周边早点上架，源氏的降临仪式也能早点开启。”
　　罗宁站了起来，虽然基地有书房，但他在家里的书房创作惯了，换一个新的地方可能会失去灵感。
　　其实画那种简笔画不需要什么灵感，不过创作者总要有特殊的习惯，营造出高逼格的气质。
　　就像某传说的比赛，虽然选手早就想好了该怎么打，但就是要等到烧绳，这样能显得自己考虑得多，给外人一种好腻害的感觉。
　　结果还是伏笔层出，令人尴尬……
　　“为什么不在基地完成？跑来跑去不嫌麻烦？”宋哈娜问完后，继续“嘎嘣嘎嘣”嚼着薯片。
　　对，就是要这么问。
　　罗宁骚气地甩了一下额前并不长的刘海，挑眉道：“创作……需要灵感。”
　　“创作不易，辛苦先生了。”
　　天使感同身受，这就和她研制新药物一样，希望药物能达到自己的预想，结果总不尽如人意。
　　灵感这东西对于创造者而言确实重要，有时候几天都想不通的问题，可能偶尔在一瞬间就想通了，这就是灵感的力量。
　　罗宁很享受周围投来的欣赏目光，要的就是这种感觉。
　　“灵感？小学生都会画的图案要什么灵感？”
　　哈娜毫不留情地戳穿了罗宁虚伪的面具，别人没见过他所说的印记标示，她曾在罗宁家待过一段时日，亲眼见到过。
　　寥寥几笔勾勒出简单的图案，一点绘画功底都没有。
　　鉴于他的身份，下属才溜须拍马说画得多好多好，阿谀奉承的话一大堆，像什么“先生之画作当属世界一流，可与毕加索争辉。”、“画虽简，意境高，有梵高之姿。”、“得亏达・芬奇出生早……”之类的话语层出不穷，尬的一批。
　　偏偏罗宁没有一点自知之明，笑得像是被老师表扬的孩子，可高兴了。
　　哈娜十分不屑，就那水平，小学举办的像什么“春芽杯”绘画大赛的前三，随便拎一个出来都比他强，还好意思说灵感……
　　前一刻大家还目露欣赏，下一瞬就眼神怪异地盯着罗宁，搞得他怪不好意思，还能不能愉快地玩耍了？
　　装个逼就这么难的？
　　“来来来！笔给你，你来画！”
　　罗宁哪能受得了这般比喻，小学生都会画的图案……你画个试试？
　　“切，想让我给你当免费劳力啊？想得美！”
　　哈娜才不吃他那一套，吃着薯片，喝着可乐，快乐似神仙。
　　罗宁歪了歪嘴，懒得与她计较，女生就是种莫名其妙的生物，与其计较就是自找罪受，不计较还能彰显男子气概。
　　等他走后，哈娜才敞开了说：“我跟你们讲，守望周边上面的图案就是罗宁先生的杰作，网上可以看到。”
　　闻言，守望者们纷纷拿出手机搜索守望先锋周边，看见杯子、T恤、抱枕上的图案，不由得大跌眼镜。
　　就这玩意，灵感？
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏得很！

第298章 可把我牛逼坏了

　　一支笔，一杯茶，一个图案画一天。
　　在罗宁沉醉于绘制源氏的印记标示的时候，托尼不请自来了。
　　“你就不怕我不在家？”罗宁问。
　　“不在家我会去基地找你，你除了这两个地方不可能去其他地方，宅成这样。”
　　托尼品着幽香的绿茶，在罗宁的影响下，他也渐渐尝试着喝茶，渐渐爱上了。
　　茶水与咖啡比起来，口感多了点清爽，少了丝腻滑。
　　不同的口感，不同的体验。
　　“哦。”
　　罗宁依然不厌其烦地画着图案，经哈娜这么一说，他对自己的画作愈发不满，总想涂涂改改达到最好，然后就造成了大半天还没完工的现状。
　　每次画完，图案都有美中不足的地方，要么大小比例没做好，要么画得不传神，总之缺少点什么。
　　于是一次又一次地毙掉画稿，耐心十足地继续画……
　　托尼好奇瞥了一眼，桌上不少稿纸，笔迹看起来像是小学生画的图案。
　　“你什么时候当美术老师了？还给小朋友们批改作业？”？？？
　　正在专心致志画着的罗宁蓦然停下了笔，认真地盯着他，皱眉问道：“你是认真的吗，托尼？”
　　“难道不是吗？”
　　“好好看看，别人都说这画的主人可与毕加索争辉。”
　　罗宁取出废稿里最满意的一张，拿给托尼看。
　　托尼拿起仔细端详了一番，说得这么唬人，连毕加索都整出来了，难不成他的欣赏水平有问题？
　　见他认真端详起来，罗宁这才拿起茶杯喝了一口，“对嘛，大师的画作就应该细细去看，走马观花自然看不出其中的亮点。”
　　托尼深以为然，认为他口中的“别人”是某位画作大师。
　　要是他看不出来其中的亮点，岂不是说他连一点美术细胞都没有，这可不行。
　　然而他看了半天也没看出其中有出彩的地方，寥寥几笔简单至极，看得出来这画的是源氏的头像，面具带有绿色的字母V。
　　虽是头像，面部细节一点没有，就只有鲜明的特征，随便找个小学生临摹出来都比原画好看。
　　托尼不由得摩挲下巴，陷入毕加思索，心说这画的主人如果可以与毕加索争辉，那他岂不是可以傲视古今所有画家？
　　不是他吹，他创造战衣有时候需要手绘模型初稿，以及内部结构，且不说复杂程度如何，单从绘画功底来看，不论从什么角度，都要比眼前图案强得多。
　　蓦然间，托尼注意到了桌边的彩笔和铅笔，结合刚才罗宁全神贯注扑在书桌上的状态才知晓，这小子在唬他。
　　这根本不是什么小学生的美术作业，而是罗宁自己画的图案，其实这应该是他一厢情愿的猜想，罗宁从来都没承认他在给小学生批改作业。
　　意识到这点的托尼，立马朝他投去一个鄙夷的眼神，“得了吧，就你还与毕加索争辉？随便找一个小学生都比你画的强。”
　　暴击！-9999！
　　罗宁陷入了自我怀疑，难道他画得真这么拙劣？不仅哈娜这么说，连托尼也这么说。
　　直到他拿起稿纸仔细瞅了瞅，才发现这些人完全就是嫉妒他的才华，图案虽简单，但全方位无死角展现出淋漓尽致的美学。
　　嫉妒使人丑恶，连托尼也避免不了。
　　唉！现在的人啊，怎么一个个都这样，望天……
　　“嫉妒使人面目全非，我十分理解你的心情，好吧等我画完，我们聊些其他的。在此之前，不要打扰我创作，一句话都不要说，我需要绝对安静的环境，不然会影响我的发挥。”
　　托尼面露怪异，蛇精病……
　　这货受什么刺激了，怎么连自己都骗？该不会剧本写魔怔了吧，不少创作天才的脑回路都和别人不同。
　　他承认罗宁剧本写得好，至于这画……真是不敢恭维。
　　算了算了，让他疯完就好了，托尼很识趣地端着茶杯离开书房，他来这儿可不是为了和罗宁纠结画作好不好看的问题，而是另有事情。
　　走出去还忍不住嘟囔一句“蛇精病……”，实在想不通罗宁受了什么刺激，狠起来连自己都骗，明明是小学生的手笔非要与毕加索作比较。
　　这绝对是毕加索有史以来被黑得最惨的一次。
　　“搞定！”
　　半个小时后，罗宁走出书房，打了个响指，脸上露出一幅难以置信的表情，完全没想到自己会在不经意间完成他的巅峰之作。
　　叉会腰，可把我牛逼坏了！
　　托尼更加的难以置信，心里喃喃道：“没救了没救了……”
　　自夸就自夸吧，画出那种小学生都能画的图案还觉得自己牛逼得不行，莫非遭到了别人的降智打击？
　　不过还好，总算画完了，也真是难为他了，画那么简单的图案居然废掉了那么多稿子，可以的，很强。
　　“聊聊彩蛋吧。”
　　托尼说，懒得计较为什么不让他出镜，倒是在乎以后的电影里，钢铁侠会是怎样的存在？
　　从目前看来，像是世界的救世主，这恰恰是他所希望的。
　　没错，钢铁侠就应该是救世主般的存在。
　　创造出奥创，终结智械危机，受万人敬仰，啧……甚至都想好了一段又一段的精彩剧情，拍出来一定很带感。
　　“接下来奥创是不是会成为智械危机的重头戏？”
　　罗宁笑着点点头，“当然，奥创是一个很完美的转折，观众一定会喜欢的。”
　　不过，奥创并非托尼和那些影迷所想的那样，帮助人类消灭智械，反而会助涨智械的力量，让受到制约的智械危机以无可阻挡之势爆发起来，上演一出守望先锋版的复联2。
　　同时，他也想通过电影的形式让托尼意识到智械的危险，让他打消研究智械的想法，就算打消不了也要让他做好万全的准备。
　　到时候奥创诞生了，万一奥创不听他这个主子的话了，也能通过一些手段来制裁奥创。
　　这样，目的就达到了。
　　“我觉得可以添加一些剧情……”
　　托尼说了一堆自认为带感的剧情，罗宁都应付着点点头，哪能听他胡编乱造，听他的，力量体系怎么崩的都不知道。
　　“除此之外，彩蛋提到的托比昂・林德霍姆，就是你之前给我提到过的那位天才机械师吧？”
　　托尼后来才反应过来，这个叫林德霍姆的小矮子，就是罗宁此前提到过的天才工程师，或者说是机械师，无所谓了。
　　“他是武器设计师，与机械师还是有区别的，不过区别不大，机械师会的他基本都会。”
　　听到罗宁的回答，托尼目光灼灼。
　　武器设计师就更好了，战衣的动力系统、制冷系统、防御系统什么的都挺完美，就武器系统不太行，要是能给他的新型战衣添加一些轻巧的高伤武器，那就无敌了喂！

第299章 激活源氏的各种尝试

　　托尼遐想未来电影里钢铁侠的表现，时不时向罗宁提出几个鬼点子。
　　罗宁敷衍着，托尼在这儿什么也做不了，又不好轰他走，只能刷刷豆半消磨时间。
　　“老子信了你们的邪，都说源氏变丑了不看首映，结果还是爆满，哭唧唧……”
　　“赐我龙神之剑，杀尽天下一切负心汉！”
　　“考究党路过，求问为什么半藏能召唤出两个神龙之魂，而源氏只能召唤出一个，又为什么源氏的一条龙，能把半藏的两条龙反掉，意思是源氏比半藏更吊？”
　　“只有岛田家的人才会爬墙，你……究竟是谁？！”
　　“溜噶哇噶叠其奥酷啦污！鎏金哇开呀酷烈！别拉我！我没疯！哈哈哈……”
　　罗宁满头黑线，豆半的画风渐渐变了，无意义的水帖贼多，不知是不是被岛田兄弟影响了，燃起了他们内心的中二之魂。
　　当然也有正经讨论，比如询问为什么半藏有两条龙，而源氏只有一条龙的原因，对此许多影迷的回复都很理性。
　　“官方设定就是这样，没什么好纠结的，要不要纠结一下为什么大名会生半藏和源氏两个儿子，或者纠结一下为什么他们姓岛田，而不姓岛日。”
　　“设定！不懂吗？非要找个理由的话，半藏是哥哥，比源氏多条龙没什么好奇怪的。”
　　“上面的回复已经说得很明白了，这就是设定。至于为什么源氏的一条龙能反掉半藏的两条龙，我觉得这是为了体现机械身躯为源氏带来的加成吧，也算是弥补源氏的一种方式，虽然他的外形没以前帅了，但是他的实力得到了增强，这样就够了。”
　　除了这些，议论彩蛋的影迷也占了大半，彩蛋中与贾维斯交谈过的奥创，是一大热议的点。
　　托尼创造出来的高级智械，对普通智械有极强的压制力，诞生的目标是为了维护世界和平。
　　奥创与贾维斯的交流很简单，但不难听出奥创的能力很强大，拥有自己的思维，灭杀智械如同踩死蚂蚁一样简单。
　　智械危机可能会被奥创终结。
　　此后新闻主持人的报道也讲述奥创杀死智械的事迹，此时的奥创绝对服从托尼的命令，以铲除智械为己任。
　　大多数影迷都以为奥创是好的智械，只有少数人察觉到了奥创与贾维斯的对话有点怪，奥创所谓的“奥创纪元”是什么？
　　按理说，贾维斯和奥创都是托尼创造出来的东西，意见不该产生分歧。
　　少数影迷觉得这个奥创有点邪门，一时又说不出来哪里不对，毕竟新闻报道奥创灭杀了数以千计的智械。
　　最后，他们只能得出奥创可能黑化的结论，搞不好奥创还会反过来对付人类。
　　罗宁只能喊“666”，猜得真准，不过这个观点不被多数人认同。
　　这正是罗宁希望看到的，要是多数影迷都猜到奥创可能黑化，那就没意思了。
　　刷着刷着，一个分外熟悉的帖子映入眼帘，正是那个代表颜控立场，立帖为证表示决不看源氏首映的家伙。
　　此时他在自己帖子下面回复“首映真好看，我带老婆孩子一块看的，源氏不丑，更硬汉了！”，此层回复不少。
　　“啧！这脸打得啪啪响！”
　　“楼主这手真高！让大家抵制新电影，好增加自己抢票的成功率。”
　　“涨姿势了，原来还阔以这样。”
　　罗宁看得差点笑岔气。
　　关于托比昂的议论也不少，显而易见，彩蛋不会平白无故用宝贵的几分钟去介绍一个无关紧要的人物，99%是下部电影的主角。
　　享誉世界的武器设计师，光是这个头衔，就足以证明他的实力，从守望者们的讨论也可以听出来守望先锋会对托比昂・林德霍姆抛出橄榄枝。
　　所以，下部电影的主角，就是这个侏儒。
　　从外貌来看，多数人都提不起兴趣，没有莫里森的英俊帅气，也没有莱因哈特的健壮体魄，还没有麦克雷这块老腊肉的韵味，女粉表示很失望。
　　至于男粉，那就更不用说了，D.Va和天使哪个不比他好看？男的吧，也没有男性守望者的气质。
　　无论怎么看都是一个矮小的糟老头子，这种家伙恐怕会孤独终老吧？
　　孤独终老？不存在的，人家有一堆儿女，小女儿可漂亮了。
　　虽然搞不明白为什么他的儿女都比他个子高，更弄不清楚为什么他的小女儿和莱因哈特那么像，也许吧，大锤，王大锤嘛，隔壁老王嘛。
　　终于等到托尼意淫结束，然后离开，罗宁才放下手机忙正事，如何才能激活源氏的变换形态。
　　说起源氏，就不得不提半藏，说起半藏，就想到了随缘。
　　缘分到了激活半藏的变换形态可还行，上次差点没把他气吐血，至于源氏，与随缘沾不上边，倒是与幼儿园有密切联系。
　　总不能让他去幼儿园“深造”吧。
　　拔刀？有基佬开我裤链？
　　不无可能，只是这种中二的选择放在后面，先从易实行的开始做起。
　　认个欧尼桑？然后上演一出现实版的《双龙》？
　　这个更难。
　　激活源氏，从忍术开始？
　　学忍术，罗宁自认为没那个天赋，火影那种夸张的忍术就更不用说了。
　　土遁造房其实不错，挺心动的，就是做不到。
　　来点实际的，源氏在电影里是以半机械人的外形示人，那就这样，把他搞成一个半机械体，深切体会到源氏的心情，借此激活源氏的变换形态。
　　可是这样做的代价太大了，半机械人可不像托尼那样穿套钢铁战衣，血肉要与钢铁融为一体。
　　即，机械是生命的一部分，没了机械，生命就凋零了。
　　代价太大，罗宁自认为承受不了。
　　越想越离谱，可实行性越来越差，又想不到其他的方法，只好从简单的开始。
　　买一堆手里剑射靶子，没用，又买一把武士刀练习拔刀术，还是没用，爬墙，摔几次放弃了……
　　尝试了许多办法，忍术非一时半会可练成，成为半机械人是不可能的，罗宁只好另想他法。
　　回顾了电影剧情，忽然发现了一个重点，前半部分，源氏一直在学着接受半机械化的自己！
　　对！就是接受自己！

第300章 佛系激活

　　接受自己，听起来很容易的样子，实际上这种东西对于罗宁而言很难。
　　源氏接受不了自己的机械身躯，从而才有了接受自己的过程。
　　罗宁还真不知晓自己接受不了什么，非要说一点，可能就是接受不了这么完美的自己，完美到无可挑剔。
　　人活到他这份上，还有何求呢？
　　人帅又有钱，既是守望影业的CEO，又是守望先锋的指挥官，哪个敢惹？
　　好吧，其实接不接受得了罗宁比谁都清楚，平日里看起来没心没肺，过得很开心的样子。
　　其实在夜里经常会想一个问题，曾经他只是一个普通的上班族，本该平凡地度过一生，自来到这个世界后，他的人生轨道就发生了剧烈的转变。
　　身份上带来的巨大差异，不止一次让他产生疑问，这一切是真的吗？这真的是我吗？
　　是梦吗？
　　这一切恍如梦境，可是这个梦，却又如此的漫长，从来没有哪个梦能如此真实过。
　　对于现在的自己，罗宁一直都在接受与不接受之间徘徊，大多时候能够接受，因为现在的他过得比以前好多了，不受制约，可以做自己喜欢的事情。
　　唯一的缺点就是这个世界太危险了，因此他不得不承担这个身份应该承担的责任，拉起守望先锋这支队伍，应对未来可能发生的灾祸。
　　其实他也想过，以前的自己平凡地过一生也没什么不好，现在的自己虽然能力大了，但责任也大了，与别人相处显得很轻松，实际上他要规划好未来的一切，走错一步便会落得满盘皆输的下场。
　　每走一步，都是如履薄冰。
　　想过逃避，可穿越是张单程票，回不去了。
　　所以他现在所能做的，便是接受现在的自己，承担起这个身份带来的责任，将守望先锋建设得越来越好，不管前方充满着多少艰难险阻，也要勇往直前。
　　这个道理他在去年就想明白了，只是接受自己是一个漫长的过程，就如源氏一般，即便有天使开导，还是用了几个月的时间。
　　没人为他开导，只能自己开导自己，因此罗宁需要的时间要比源氏长。
　　但他相信这一天快来到了，因为《双龙》（下）带给了他启发，源氏接受了自己的机械身躯，才能积极地面对生活，展望美好的未来。
　　罗宁也觉得只有彻底接受现在的自己，才能以最好的精神面貌面对未来。
　　所以他现在要做的就是彻底地忘掉过去，拥抱崭新的未来。
　　激活源氏的变换形态，也就现在这个“接受自己”的方式可能性大些，罗宁不打算做其他无意义的尝试。
　　接受自己是在某一瞬间产生的觉悟，强求不得，只能顺其自然。
　　罗宁并不急，变成源氏没什么好玩的，除了能拔刀爽一把以外没什么实际用途，总不能在城市里爬来爬去吧，蜘蛛侠不要面子的？
　　目前也没什么需要用到源氏力量的地方，慢慢来就行。
　　就是这么佛系。
　　就像激活半藏的时候一样，缘分到了自然会来，机会到了自然就能接受自己，罗宁只需要调整好自己的心态。
　　剩下的，就交给缘分吧。
　　与此同时，守望先锋开始了新的征程，流转于各国，在全球范围内进行维和行动。
　　半藏还是不肯同他们一齐行动，不论怎么说都不行，索性让他留在基地看门了，以太粒子在那儿，留个人手显得非常有必要。
　　至于惦记心灵权杖的九头蛇，罗宁是真没那个心思去管，他们就和耗子一样，一旦听见微小的动静，就会躲在阴暗狭小的角落，让你无处可寻。
　　其实神盾局一直在搜寻九头蛇的情报，想要将其一网打尽，奈何九头蛇隐藏得非常好，一时半会也找不到什么蛛丝马迹，这注定是个漫长的过程。
　　没事呢，就去公司溜达一圈，与露西聊聊公司的近况，顺便处理一些堆积的业务，要么去战队的训练基地逛一圈，看看队员们有没有好好训练，缺不缺什么设备。
　　风和日丽的一天，罗宁与露西畅谈一番，从公司走出，被记者拦住去路是再正常不过的事情，已经习以为常了。
　　甚至连记者问什么他都猜出来了，来来回回就是那些，要么问一些电影相关，要么就问守望先锋的一些事情，没什么新意。
　　想着随便说两句应付一下，不搭理记者的话，外界会说他摆谱，有损口碑。
　　若他是一个籍籍无名的人也就罢了，管别人怎么说，可他现在是公众人物，家喻户晓，还是低调点好。
　　别的不说，这直接会影响到他的形象，间接影响到守望先锋，这样还如何让大众信服。
　　在灾难降临时，他必须要有让群众凝聚起来的力量，只有群众配合守望先锋，大家携手才能够应对一切灾难。
　　面对微笑的记者，罗宁也面露和善。
　　然而气氛一度怪异，往常不是没被记者拦过，路人们也都会停下脚步听记者对他的采访，对他目露崇拜和尊敬。
　　然而今天的路人却对他指手画脚，不知道在说些什么，眼神中含有一种看待过街老鼠的神采，显得有点厌恶？
　　罗宁纳闷，他没做什么伤天害理的事情啊，怎么感觉一个个都不待见他，难道他的感觉有错？
　　不对。
　　好像打他进公司的那一刻就有点不对劲，员工看他的眼神没有往日的热情，虽说如往常一样面带微笑打招呼，但更像是走一种形式，没以前那种发自内心的笑容。
　　奇怪。
　　“罗宁先生，近期全国各地有不少儿童失踪……”记者说。
　　闻言，罗宁更奇怪了，说这些做什么，儿童失踪案不该找警察吗？跑来找他做什么，难不成这点小事还要让守望先锋出面解决？
　　依赖守望先锋没什么不对，要是事事都依赖，那就过分了。
　　守望先锋不是人民的公仆，只为人民服务，惩恶扬善，没理由什么事情都要他们去做。
　　“不少摄像头都拍到了一个身影，身穿虽然模糊，但依稀能看清那人是岛田源氏……”
　　……

第301章 半藏行动

　　岛田源氏拐卖儿童？
　　这绝对是本年度最搞笑的笑话。
　　“不可能的，你们一定是看错了，源氏没有来美国。”罗宁说。
　　“白色为主灰紫色为辅的机械身躯，背负武士刀，腰间佩刀，肯定是源氏。”
　　记者掏出手机给他看了张图片，“先生您看，这是皇后区警方调出监控录像的截图。”
　　罗宁扫了一眼，有点模糊，但看起来确实像是源氏。
　　到了此刻，罗宁才明白过来为什么大家有点反常，原来有人冒充源氏作案，都认为他这个当指挥官的在纵容属下。
　　新闻还是得多看啊，公司员工不敢给他说，为何露西也不给他说，难道露西和他一样这些天都没关注新闻热点？
　　源氏拐卖儿童，想都不用想，定是热搜第一。
　　人贩子脑筋还真是好啊，摸透了守望者出现的规律，新电影上映后的一段时间，影片主角就会来到美国。
　　由于大家看了电影，知道源氏是守望者，守望者都是好人，所以群众对其一般没什么提防，尤其是贪玩的小孩子。
　　以源氏的身份，很容易就能把孩子骗到没人的地方带走。
　　且，源氏不用以真容示人，找个身材相近的人，穿上一套像样的道具服就行了。
　　很容易想明白的事情，为何大众想不明白？
　　罗宁真是搞不懂，人贩子拐卖儿童是为了钱，守望先锋像是缺钱的组织吗？
　　“这定然是人贩子的伎俩，冒充源氏拐走孩子，最后让我们背锅。”罗宁说。
　　“只有岛田家的人才能驾驭神龙是吗？其他任何人都驾驭不了。”记者问。
　　罗宁愣了一下，突然问这个是什么套路？
　　不过记者说得没错，的确只有岛田家的人才能驾驭神龙，于是他点了下头。
　　“那么就对了，警方对他进行抓捕，他驾驭神龙杀死了四名警察。”
　　记者又翻出一张图片，“先生，您看他是不是在驾驭神龙？”
　　罗宁一瞥，冒充源氏的家伙拔出刀，身旁浮现出一条青龙，与电影里演的有九成相似，真的可以达到以假乱真的地步。
　　觉得邪门，又往后翻了几张图片。
　　盗版源氏挥动武士刀，青龙之魂好似听从其号令，朝三名警察飞去，青龙之魂飞去竟是瞬间杀死了他们。
　　看起来就真像是警察死于青龙之魂。
　　怪不得大家都认为那是源氏，原来人贩子的手法如此高明，差点把他都唬住了。
　　要不是他知道源氏没有降临，可能会信那么一丢丢，不过以源氏的为人，也不会闲得蛋疼去做这么无聊的事情。
　　记者见他没话说，于是继续说道：“罗宁先生，我们希望您能给大众一个交代，源氏在全国各地作案，近期失踪的儿童数量已升至二百，这关乎着二百个家庭……”
　　罗宁伸手打断她，语气决然道：“此事绝不是源氏所为，不过我会彻查到底，找到那个冒充源氏的家伙，哦不，应该是团伙。”
　　他才不信这是一个人能办到的事情，搞得这么逼真，一定是一个拥有高科技的团伙。
　　“对了，警方有没有查验尸体？”
　　罗宁想到重要的一点，神龙之魂穿过人的身体不会留下伤口，却能夺走人的生命。
　　“尸体被源氏带走了。”
　　果然……
　　罗宁点点头，不敢让法医查验尸体，说明警察并不是死于神龙之魂，而是死于其他方式。
　　神龙之魂只是表象罢了，真正致命的东西是其他东西。
　　带走尸体只是为了让他们能更好地把罪责都推给守望先锋，好继续顶风作案。
　　“给我几天时间，我一定会揪出这个团伙，在此期间还希望大家不要污蔑源氏，现在科技这么发达，仿照电影里的源氏弄出驾驭神龙的图像并不是什么难事。大家可以好好想想，源氏是守望先锋的一员，缺钱吗？用得着拐卖儿童来赚钱吗？”
　　“其实多想想，很容易就能想出对方的破绽。”
　　说完这些，罗宁上了车，留下一堆七嘴八舌的群众和春心萌动的女记者。
　　好帅，好有气质，好有个性，犯了罪还是这么的帅……
　　车还没开出多远，罗宁就接到了科尔森的电话，科尔森说的正是此事。
　　以科尔森头发的稀疏程度，一眼就看出这是人贩子设的局，真正的岛田源氏，完全没有理由做这种事情。
　　随便聊了几句，罗宁让他们不用管，这点破事自己就能解决。
　　敢败坏源氏和守望先锋的名声，下场显而易见，他绝不会手软。
　　随后又接到托尼的电话，问他需不需要帮忙。
　　以托尼的聪明劲，同样不会认为这是源氏做的，也只有唯恐天下不乱的群众，听风就是雨，给别人讲总是夸大其词，其中不乏某些眼红他的家伙。
　　对于托尼的好意，罗宁拒绝了，要是这点事都要别人帮助，那他这个守望先锋指挥官当得也太没意思了。
　　回到基地，迎面撞见往出走的半藏。
　　手持战弓，背负箭袋，一幅气势汹汹的样子。
　　“看来你知道了。”罗宁说。
　　“损害我弟弟的名誉，罪孽之深，饶恕不得！”
　　半藏火冒三丈，竟敢冒充源氏作案，简直找死！
　　“哎！等等，我觉得我们可以商量一下。”
　　罗宁本想打算自己一个去做，现在半藏怒不可遏，想要抹杀那些玷污源氏的家伙。
　　其实也好，士兵76他们一时半会回不来，可调用的战力就只有半藏。
　　平常请不动半藏，现在关乎到源氏的名誉，半藏肯走出基地接触这片崭新的天地也是一件好事。
　　“有什么好商量的？”半藏回过头来。
　　“你知道对方在哪吗你就去？”
　　闻言，半藏走了回来，也是，就这样一个人跑出去漫无目的地寻找，那得多浪费时间。
　　一时被愤怒冲昏了头脑，连基本的思考能力都丧失了。
　　发动人脉关系，罗宁得到盗版源氏最近的一次行动地点，以及他们的行动规律。
　　有了这些，半藏才满怀着一腔愤怒动身前往，正是皇后区，盗版源氏明目张胆杀死警察的地方。

第302章 惬意的午后

　　对方冒充源氏的行为激怒了半藏，半藏只身前往皇后区，誓要以敌人之血作为污蔑弟弟的补偿。
　　罗宁没有跟去，那些臭鱼烂虾丝毫威胁不到半藏，比起这个，守护以太粒子更为重要。
　　岛田半藏是岛田家最优秀的子嗣，同时也是岛田家最年轻的一位神龙。
　　虽然现在已是而立之年，但实力并不会随着年龄增长而减退，相反，对于神龙的驾驭，还会愈发灵活，达到由心而发的境界。
　　如果说谁能威胁到半藏，现在的地球，恐怕只有绿巨人、古一那种层次的人。
　　钢铁侠都不一定是其对手，战衣再结实又有何用，神龙所过之处，万物生灵化为腐朽。
　　其实也说不准，半藏不会飞，普通箭矢也无法对钢铁侠造成伤害，神龙之魂也不一定能击中钢铁侠。
　　与其担心半藏安危，倒不如担心一下半藏恼羞成怒会做出什么过激的事情，譬如牵连到一些无辜，从而给守望先锋带来一些负面影响。
　　不过这种可能性很小，半藏不是意气用事的人，能坐上岛田家的族长之位，不管做什么事都会先过脑子。
　　倒是可以预见敌方团伙的悲惨下场。
　　至于惨到何种程度，半藏有多爱他的弟弟，相应就有多惨。
　　半藏在这世上唯一在乎的人就是他的弟弟源氏，对方居然还敢冒充他弟弟做坏事，罗宁这个外人都能看出半藏当时那种咬牙切齿的恨意。
　　恨不得将其碎尸万段。
　　此时此刻，罗宁待在基地格外悠闲，躺在摇椅上晒太阳，眯着眼睛，温暖的阳光撒下来暖暖的，舒服得懒得动弹。
　　看起来他什么都没做，连手边的茶杯都懒得端起来喝一口，实际上就是如此。
　　当然，仅限于肢体，罗宁的思想始终活跃着，遗忘过去，彻彻底底接受现在的自己，在潜意识中认可自己。
　　精神层面的东西往往比较玄学，就如做梦一样解释不清，也如茫茫人海中恰与一人对视，自动屏蔽周围所有人，相视一笑，好像在哪见过，挺有眼缘的那种。又如自己正在做某事，在某一瞬间忽然觉得这件事情曾经在哪做过，明明是第一次却有种分外熟悉的感觉，可是脑海里不存在这样的记忆片段。
　　令人费解。
　　同样的，接受自己也是一个很玄学的事情，可能会在不经意间做到。
　　好比你急需一样东西的时候，不论怎么找都找不见，偏偏在你不需要的时候，它就会出现在你的视线里。
　　所以罗宁此刻就在打盹，为自己休息找一个正当的理由，想东西也很累得好伐。
　　纽约市区因为半藏的出现而掀起波澜，自打半藏降临在此，从没出过基地，所以市民们都是第一次见到半藏。
　　搁往常，市民们绝对会惊呼出声，先生们目露崇拜，女士们为之倾倒，孩子们眼冒星光，幻想着自己有一天也能成为这样的英雄。
　　奈何如今源氏拐卖儿童一案成为网上热议，不少人见到半藏都躲得远远的，父母赶紧把孩子护在身后，其他人也是一脸戒备，警惕之心都写在了脸上。
　　在电影里，半藏是源氏的哥哥，源氏尚且如此，这个做哥哥的恐怕也好不到哪去。
　　这些半藏都看在眼里，对此没什么好说的，懒得与人打交道，更懒得解释。
　　是黑是白，马上就会揭晓，他会让冒充源氏的家伙付出代价，乃至于背后整个组织，都要一举剿灭。
　　与此同时，远在国外的守望先锋也知晓了此事，连忙联系罗宁需不需要帮忙，罗宁让他们专心在外面执行任务，不用操心，美国的这点事情，一个人能应付得过来。
　　再说他也不是一个人，还有半藏这个爬墙小能手。
　　“先生，新闻上传的这件事情……”
　　露西很快打来了电话，她相信这不是源氏所为，以她对罗宁的了解，如果源氏做出这种事情，罗宁绝不会包庇。
　　且，源氏拐骗儿童的意义在哪？
　　虽说监控录像里的那人很像源氏，简直就是一个模子刻出来的，并且可以驾驭神龙，但她认为这一定是对方的手段。
　　只是这种手段太过高明，让大众分辨不清，认为那就是源氏，如假包换。
　　对此罗宁的回答很简单，“给我两天时间，事情就会水落石出。”
　　露西相信他，打完这个电话就继续工作了。
　　公司事情很多，多到让她没有一点闲暇时间上网看新闻，所以才会出现让人措手不及的采访。
　　那个犯罪团伙无一人落网，警方多次抓捕未果，并且损失了不少警员，多次想要找罗宁配合调查，最后这事被神盾局局长尼克・弗瑞压了下来，他坚决相信这不是源氏所为。
　　联系罗宁，罗宁向他打包票不出三日就会真相大白，现在……该吃吃该喝喝，没什么大不了的。
　　一桩小事罢了，搞得跟大难来临一样。
　　罗宁的心态向来很好，除非是齐塔瑞人入侵那般危险的事件，一般的事情还真无法让他认真起来。
　　或许这就是大佬风范吧……
　　坐在室外，躺在摇椅上，手边一杯茶，摇啊摇……午后总是那么惬意。
　　如果说还缺点什么，那一定是音乐，这自然难不倒罗宁。
　　拿出手机，随手点开一首便是极负盛名的命运交响曲。
　　开始便是激昂的大手笔，让人心头一颤，整个曲子充斥着一种坚强的意志力，绝不向命运低头，要狠狠扼住命运的咽喉，自己的命运自己主宰。
　　随着这首曲子响起，困意渐渐没了，整个人莫名其妙燃起昂扬的斗志，比火还烈，比刚还强。
　　寂静的郊外、阳光、茶、乐曲……
　　罗宁觉得没什么比这更美好的事情了，如果有，那一定是能让他提起兴趣的单机大作，可惜目前为止的单机大作都玩了个遍，新游戏口碑普遍不好，懒得费时去玩。
　　乐曲中夹杂着一丝杂音，仔细去听，才发现那不是曲子里的声调，而是别处的。
　　罗宁慵懒地朝门外一瞥，嘴角渐渐勾起一丝玩味的笑容，原来……这帮人依然玩的是调虎离山的把戏。
　　能不能来点新花样？腻了都！

第303章 您……配吗？

　　基地的大门是开着的，不速之客堂而皇之地来到门口，连一丝忌惮都没有。
　　可见他们对守望先锋的情况了如指掌。
　　首先守望先锋去了国外执行任务，其次岛田半藏也离开了，偌大的基地，现在只剩罗宁一人。
　　而在基地，又存在着以太粒子这样的宝贝。
　　宝贝是相对而言，对坏人来说那的确算得上是一件至高无上的宝贝，对好人来说那就是一个毫无用处的东西。
　　当然，外人不知晓此处存放的是以太粒子，尤其对九头蛇而言，他们始终认为心灵权杖仍然存放在此。
　　罗宁觉得来者十有八九是九头蛇，除了九头蛇，没人会盯着此处死缠烂打，除了九头蛇和神盾局，其他人并不知道守望先锋基地藏着宝贝。
　　粗略估计，来了有二十来人，每个人的手里都拿着家伙，只是面对他，显得漫不经心，枪支随性地拿在手里。
　　一点都没把他放在眼里。
　　也是，二十几个持枪暴徒，对付一个普普通通的人类没有任何惧怕的必要。
　　同样的，罗宁面对他们也没有任何害怕的意思，因为只有他自己知晓，他到底拥有着怎样雄厚的底牌。
　　一旦这张底牌掀起来，别说他们，哪怕神域人来了也得客客气气，除了某个做事一根筋的家伙。
　　罗宁端起茶杯抿了一口，第二泡茶总是这么清香，苦涩之中带着一丝甘甜。
　　淡淡瞥了一眼。
　　为首一人西装革履，戴着一副眼镜，文质彬彬的看起来不像是什么坏人，除了他，其余人都拿着枪。
　　但罗宁知晓，这个不拿枪的才是这群人当中的头儿，也是最狠的角色。
　　确认此处无其他人以后，文绉绉的男子面带微笑地带人缓缓靠近，并让属下将枪放下，似有与他交流的想法。
　　恰好最后一个音符落下，贝多芬的命运交响曲结束，间隔几秒后，又有一首曲子响起。
　　细细听去，赫然是第四十交响曲。
　　第一乐章 开头的部分有一种潜行的感觉，略带忧伤，以弦乐为主，但是管乐清晰的浮现在弦乐之上，尤其是其中单簧管的几个转折很精彩，平添不少韵味。
　　歌曲《不想长大》的乐曲便借用第四十交响曲第一乐章的主旋律。
　　听来倍感熟悉。
　　“有趣，没想到罗宁先生也听莫扎特。”
　　那男子微微一笑，看起来倒是人畜无害，谁知道他的内心有多么邪恶，这世界从来不缺人面兽心的家伙。
　　“也？您……配吗？”
　　对于这些私闯驻地的家伙，罗宁当然没什么好脸色给他们。
　　男子的面色明显僵了一下，缓和下来继续说道：“乐曲何来配不配之说，我曾见过乡野农夫也听贝多芬之流。”
　　“乡野农夫却也比你高尚得多，起码他们不会整天把‘砍掉一颗头，再长出两颗取而代之’这句话挂在嘴边。”罗宁冷笑道。
　　闻言，男子面庞一滞，故作疑惑地道：“先生你在说什么？”
　　罗宁笑着摇摇头，举起胳膊喊道：“海德拉……”
　　紧接着那男子身后的小弟就有两三人，习惯性地举起手喊道：“万岁！”
　　罗宁耸耸肩，气得那男子回头狠狠瞪了他们几眼，成事不足败事有余的蠢货。
　　“在我面前就不要装了，除了你们，谁还会一天到晚惦记着这儿。说吧，来这儿是为了什么，心灵权杖吗？”
　　罗宁直接打开天窗说亮话，没空和他们闲扯淡。
　　那人没想到他会这么直接，被问得有点措手不及，竟是傻傻地点了点头，陷入被动。
　　起码在交谈方面，他已经落入了下风，尽管他自认为在武力方面，他们占据绝对的优势。
　　二十几人对付罗宁那还是不是手到擒来的事情。
　　见他无话，罗宁继续说道：“打听到守望先锋离开基地，然后用计引走半藏，就是为了来这儿夺走心灵权杖，我没说错吧？”
　　乐曲依然放着，第二乐章开头的音节断断续续，似乎是战战兢兢的不知该如何是好。停顿过后，一把小心翼翼的小提琴怯怯地响起，应和的乐队慢慢跟上，优美地结束这一奏鸣曲形式的乐章。
　　被问得实在没话说了，那男子哼了一声道：“是又如何？现在给你两个选择，一，亲手交出心灵权杖，我们可以饶你一命，二……”
　　他听闻通往仓库的通道里安装着激光武器，杀伤性强不说还极为隐蔽，难以防范。曾经的兄弟为了夺取心灵权杖付出了不少鲜血，到头来却还是落得一场空。
　　这次不论如何，他都要拿到心灵权杖。
　　距离九头蛇的梦想，只差这一个心灵权杖，有了心灵权杖，世间万物都要听从九头蛇的号令。
　　没等他说完，罗宁摇着椅子，风轻云淡地道：“死么……”
　　“倒是有些自知之明。”
　　“那么我也给你两个选择，一，麻溜地带着你的人滚蛋，别碍我眼，二，要么就都别走了，永远地留在这里陪你们曾死去的兄弟，一群孤魂野鬼组团去地狱继续效忠九头蛇吧！”
　　见他说得如此有底气，那人有点怂了，他身后的那些小弟将手里的枪掂了掂，警惕地望着周围，就怕此处也设有机关陷阱。
　　“罗宁先生，我劝你好好想想，你可是拥有亿万资产，就这么死了多可惜。”
　　说到底，他还是不想以生命博取心灵权杖，万一人死光了还没拿到心灵权杖，那不是亏大发了。
　　罗宁无动于衷，继续品着茶听着交响曲，摇椅前后微晃，要多淡定就有多淡定。
　　越是淡定，九头蛇就越不敢行动，就怕往前一步步入深渊。
　　“好好的天气，真是被你们煞了风景。”
　　罗宁摇了摇头，不准备废话，随便变一个解决他们，仁慈是给好人的机会，并不适用于作恶多端的九头蛇。
　　可是，变什么好呢？
　　犹豫之际，雅典娜的声音毫无预料地响起。
　　“做到自我接纳，拥有欣然接受现实自我的积极态度，敢于面对未知的未来，‘源氏’变换形态已激活！”
　　……

第304章 龙刃与龙弓

　　这就激活了？
　　来得有点猝不及防，不过正好，不是喜欢冒充源氏么？就让他们见识一下神龙之魂的真正力量吧。
　　僵持之下，九头蛇按捺不住，现在只有一个罗宁，再拖下去拖到其他守望者赶来那就麻烦了。
　　时间不等人。
　　于是，在那为首男子的示意下，身旁两人抬起枪来，瞄准罗宁。
　　“再给你一次机会，与我们合作你可以继续享受荣华富贵，反之你将死无全尸。”
　　罗宁就当是听了一个笑话，嘴角微微掀起，不深不浅，刚好是一个嘲讽的弧度。
　　“我允许你再思考最后十秒钟。”
　　“十！”
　　“九！”
　　……
　　他自以为是地读着数儿，真以为罗宁此刻在犹豫，其实罗宁在想该用何种手段处死他们。
　　对付这些不入流的家伙根本没有动用神龙之魂的必要，可是他想爽一下。
　　在游戏里拔刀，那短短几秒钟都能爽到极点，两刀一人头的体验尤为美妙，要是再被强化一下，飘飘欲仙呐。
　　游戏里尚且如此，在现实中拔刀，岂不是可以爽到无法呼吸？
　　越想，就越打定拔刀的主意。
　　“五！”
　　“四！”
　　“冒充源氏好玩吗？见识过源氏的真面目吗？想不想尝尝龙神之剑的滋味？”罗宁似笑非笑地问道。
　　“什么？！”
　　没头没尾地说出这话，令那男子的额头沁出细汗，难道说源氏就在附近？
　　四处张望了一下，没发觉任何动静，然后恶狠狠地盯着罗宁，竖起眉毛道：“看来你是铁了心要与我们作对，那就别怪我心狠手辣。”
　　最后三个数，没有数下去的必要了。
　　罗宁叹息一声，随即摇了下头，嗤笑道：“崽种，你根本不知道你正在和怎样的存在说话。”
　　那男子大笑一声，文绉绉的气息瞬间被暴戾取代，也是露出了凶煞的真面目。
　　“怎样的存在？即将被我们射杀的存在！”
　　他再懒得与罗宁废话，不愿合作就罢了，反正心灵权杖他势在必得，哪怕牺牲十几个兄弟的性命呢？那又如何！
　　胳膊朝下一挥，身旁两人心领神会地扣动扳机。
　　就在此时，摇椅上的罗宁蓦然来了个后空翻，出现在椅子之后。
　　翻身的瞬间，赫然变成了源氏。
　　“身可死，武士之名不可弃。”
　　刚扣动扳机，就骇得那两人瞪大眼睛，血丝渐渐爬上了眼球，卧槽！源源源……氏……
　　化身源氏的罗宁拔出腰刀，在身前挽出令人眼花缭乱的刀花。
　　铛铛！
　　擦出几缕火花，子弹被罗宁精妙地用腰刀格挡，没有结束，子弹还被反弹了回去。
　　电光火石间，其他人甚至没看清发生了什么，朝他射击的二人还没从震撼中缓过来，闷哼两声，倒了下去。
　　其余人下意识朝后退去，抬起手里的枪不敢射击，可以看出源氏在格挡之余还能反弹子弹。
　　倘若射击，俩同伙就是前车之鉴。
　　为首男子更是快吓尿了，什么情况？刚才和他们交谈的不是罗宁嘛，源氏从哪冒出来的？
　　难道说罗宁就是源氏？！
　　这个猜测，浮现在多数人的心头，也只有这个可能。
　　慢慢从震惊中缓过神来，此刻都只有一个念头，不是鱼死网破，而是逃！
　　源氏有多少能耐尚且不知，但电影在一定程度上反应了源氏的实力，那般驾驭神龙的力量，别说他们了，强化士兵都不敢与之抗衡。
　　在源氏这条神龙的眼里，他们不过是一群虫子，一口龙息都能把他们喷死。
　　“想逃？”
　　罗宁的左手握在腰刀刀柄上，蓦然冲出，速度快到带起一抹绿色残影，快要接近一人的时候迅速拔刀一斩。
　　鲜血飞溅，泼墨一般。
　　人，自然是死得不能再死了。
　　“再跑远点！”
　　见他们跑出基地，罗宁一点都不着急，右手缓缓抬起，机械手“吐”出三枚手里剑，其实就是三角飞镖。
　　猛然掷出。
　　三枚手里剑飞向不同的目标，皆是命中，运气背的直接被割破喉咙，断了气，运气好的还能多往前跑一会。
　　神龙之魂在此刻苏醒，罗宁感觉体内的鲜血沸腾了起来，胸腔里燃起了一团火，蔓延至四肢百骸，乃至于到了最后，整具身躯像都是被熊熊火焰包裹着。
　　浑身上下，充斥着爆炸般的力量，体质在这一瞬得到了增强。
　　罗宁的手紧握武士刀刀柄，望着拼命逃跑的嗨爪信徒，放声道：“跑什么，你们有幸见识到真正的神龙之魂，应该为此自豪才对。”
　　“自豪你麻痹！”
　　下一刻，罗宁拔出武士刀一寸，幽幽的绿光已是透了出来。
　　“o神のを肖椁ǎ　
　　拔出整个刀身的同时，仿佛有一条青龙也被拔了出来，龙头略显狰狞，悬停在罗宁的脑后。
　　一股龙族威压，渐渐地弥漫在空气之中。
　　逃跑的九头蛇在一瞬间感觉双腿灌了铅一般，沉重地很难抬起，不过这种感觉片刻后就消散了，这毕竟不是真龙，只是真龙之魂。
　　隐隐感觉不妙，不少人往后瞧了一眼，因为奔跑累得上气不接下气的他们，只因瞧了这一眼便放弃了对生的追求。
　　完了！一切都完了！
　　神龙之魂，来了！
　　没人能抵挡神龙之魂的冲击。
　　受电影影响，他们都以为源氏的攻击方式也是控制神龙之魂飞出，将沿途敌人击杀。
　　其实不然，半藏那般做是因为他可以利用箭矢附带神龙之魂，用刀的源氏自然有他特殊的驾驭神龙的方式。
　　这个方式就是龙神之剑，听起来挺霸气是吧，其实霸气极了。
　　将神龙之魂附着在武士刀上，每一刀都能斩出强烈的龙息，于人而言，轻飘飘的龙息便是致命一击。
　　此刻的刀刃，泛着绿光，那是青龙之魂带来的。
　　一步踏出，悬停在肩头的青龙之魂猛地钻入刀身，武士刀被幽幽绿光萦绕，弥散出强大的神龙之力。
　　隐隐能听见附近有空气炸响的声音，那是因为空气受不了刀身带来的压迫。
　　灌入神龙之魂的武士刀尤为沉重，不得不用双手持握。
　　这一步，仿佛踏碎了虚空。
　　觉醒的神龙之魂赋予他超强的体质，此时的一步仿若是凌空一踏，眨眼间就来到一人的面前。
　　一斩。
　　吼！
　　龙吟嘹亮，斩出一道剑芒，虽然刀刃没有接触到那人的身体，但龙息携带着神龙之力而去，比砍伤来得迅猛，往往是一击致命。
　　还没接触到，那人的脸上便被死寂的冰冷覆盖，毫无血色。
　　落在其身的时候，生命便如沙漠中最后一朵花的最后一瓣，轻飘飘地落下，没有痛苦，只有敬畏。
　　花朵敬畏大自然，他敬畏着神龙。
　　解决一人，罗宁迅身一闪，划过一道残影，来到另一人的身边。
　　二斩！
　　剑气凌厉，龙息浩然，神龙之力更是压制得敌人连喘息这么简单的事情都做不到。
　　这便是龙神之剑，蕴含神龙之力的斩击，从精神到力量的全方位压制，无人可挡。
　　罗宁如同一个绿色的幽灵，穿梭在敌人之间，每带起一阵残影，就有一个生命凋零。
　　在外人看起来这很爽，罗宁却觉得这糟透了，驾驭神龙的时候身体承受着巨大压力，争分夺秒杀死敌人，尽早地想要收刀于鞘。
　　总感觉下一瞬神龙之魂就会把身体压垮。
　　所以他此时根本没有摆pose的闲心，赶紧搞定赶紧收刀，太特么累了。
　　敌羞吾去脱他衣！
　　解决掉最后一个，迅速收刀。
　　最后一寸刀刃没入刀鞘的时候，绿光彻底消散，神龙之魂陷入沉睡，对身体的压迫彻底地烟消云散。
　　罗宁如释重负地呼了口气，只想一屁股坐在地上。
　　早知道驾驭神龙这么恼火，就不该拔刀的，其实用手里剑就可以摆平他们，唉……后悔了。
　　不知道是谁说的“拔刀一时爽，一直拔刀一直爽”这句屁话，纯属瞎扯淡。
　　刀给你，你来！
　　不过，拔刀带来的疲惫在他变回本体后就消失了，其实这个在他以前就察觉到了，变身前的状态与变身后的状态不同。
　　此刻再变成源氏，疲惫感依然存在，几个小时后再变的话，疲惫感就能减轻一点，一般到第二天，体能就能恢复到充盈状态。
　　经验所得。
　　与此同时在皇后区，半藏找到了那个冒充源氏的家伙。
　　他见到半藏就像九头蛇见到变成源氏的罗宁一样，只有落荒而逃的份儿。
　　开玩笑，岛田半藏，可以驾驭神龙的男人，找他打架不是自寻死路吗？
　　可是他又怎会跑得过半藏，这从遇到障碍物的处理方式就可以看出来。
　　人半藏直接爬上去，如履平地，他还要绕一圈，想甩开半藏无异于痴人说梦。
　　路人们见了纷纷避让，都认得这是半藏和源氏，看的出来这是在玩猫捉老鼠的游戏，这是哥哥看不惯弟弟的行为，要上演电影里的杀弟证道吗？
　　逃不掉，继续跑只是白白浪费力气，盗版源氏抱着赴死的决心与半藏刚正面。
　　“岛田先生，冒充源氏是我们的不对，您高抬贵手放过我们吧！”
　　这正面刚得确实有意思，就差跪下喊爷爷了。
　　半藏本就没放过他们的意思，现在对方以源氏的形象向他求饶，将源氏毁得一塌糊涂，让他反感至极。
　　“不可饶恕！”
　　半藏没有收手的意思。
　　见状，盗版源氏将手放在刀柄上，狠厉道：“既然如此，那你就受死吧！”
　　半藏一瞟，这架势倒是与源氏拔刀有三分像。
　　那青龙浮现，半藏才微微睁大了眼睛，只是一瞬他就反应了过来，旁边有人在捣鬼！
　　余光扫了几眼，一切都明悟了。
　　一个人在不远的高处肩扛设备投放出青龙的虚影，可想而知，暗处应该蹲着几名狙击手，青龙掠过之时，狙击手扣动扳机，构造出被青龙之魂杀死的假象。
　　狙击手的方位他不清楚，距离很远，但只要对方开枪他就能判断出来。
　　“o神のを肖椁ǎ　
　　盗版源氏一念台词就暴露了，这句日语蹩脚到了极点。
　　其实他通常不念的，如此做是为了给自己打气，让自己不要怕，半藏会驾驭神龙又如何，终究是个凡人，中弹依然会死。
　　半藏的身上又没有钢铁侠那样的钢铁战衣。
　　只要用虚影迷惑住半藏，隐藏在暗处的狙击手就能狙杀他。
　　多么完美的计划啊！
　　神龙？今天就把你变成死龙，叫你丫的嚣张！
　　面对虚假的神龙之魂，半藏提不起一点劲，徒有其表，一点气势都没有，骗骗别人还行，骗他真是想多了。
　　“来吧，让你瞧瞧真正的神龙之魂！”
　　半藏视那虚假神龙之魂为无物，同时从箭袋里抽出一根箭矢。
　　看见他的动作，盗版源氏胆都快被吓破了，怎么办怎么办……他不认为自己拥有抗衡神龙之魂的底牌。
　　这是他身为盗版对正版给予的唯一尊重。
　　假的神龙之魂只能唬人，真的神龙之魂却能杀人。
　　“oが我が敌を肖椁Γ　
　　花臂上的龙纹活跃起来，彷如蓝龙真身冲破束缚，遨游在这天地间。
　　神龙之魂一头涌入箭矢，小小的箭矢此刻承载着神龙之力，龙威彰显无遗。
　　那假的青龙虚影恍惚了一下，像是频率波动了一下，虚影有点撕裂的迹象，不那么完整。
　　龙威撼人心，盗版源氏双腿软得一屁股坐了下去，蜷缩成团，内心惊骇欲绝，面色满是惊恐。
　　慌慌张张爬起来做着最后的挣扎，将生还的希望寄托在远处的狙击手身上。
　　嘣！
　　箭矢离弦，两个蓝龙之魂缠绕着咆哮而出，威势惊人。
　　青龙的虚影掠过半藏的身体，恰在此时，不同方向的两颗子弹飞了过来。
　　半藏一头冲进蓝龙之魂，被其吞没，左右瞟了两眼，确认了狙击手的方位。
　　那两颗子弹的目标正是半藏，可他被两条蓝龙吞没，子弹飞过来，强大的神龙之力竟是连子弹都突破不得。
　　两颗子弹接触到神龙之魂的瞬间便失去了冲劲，当即落在地上。
　　两个狙击手瞳孔一缩，紧接着视线便被闪着寒芒的箭头覆盖……

第305章 梦里什么都有

　　蓝龙之魂，吞噬了冒充源氏的家伙。
　　两支箭矢，也取走了那两个狙击手的命。
　　半藏环视一圈，只剩那个肩扛投影工具，负责制造出青龙之魂虚影的人。
　　双腿颤抖着，工具什么的都被他一股脑丢在地上，看见半藏朝他缓缓走去，头也不回地跑，能跑多远是多远。
　　求饶无用，却也不能坐以待毙。
　　半藏拉开弓，瞄着他，如同猎人瞄准一只拼命奔跑的兔子。
　　联起手来泼脏水给源氏，死亡是他们最好的归宿。
　　咻！
　　一箭飞去，半藏持弓转过身来，懒得去看对方被箭矢射死的下场。
　　刚走出一步，他的眉头忽然皱起，眼神朝右一瞥，又见一支箭矢飞去，与他射出的箭矢形成垂直角。
　　铛！
　　两支箭矢相撞弹开。
　　凭借箭矢射出的轨迹，半藏偏头一望，看见了那个射箭的家伙。
　　其实在他心里已经有了答案，能拦住他箭矢的人当今世界没有几个，之前碰过面的巴顿特工倒是有这个可能。
　　果不其然，望过去，鹰眼站在百米外的房顶冲他微微一笑，然后跳了下来。
　　再然后，穿黑色紧身作战服的罗曼诺夫特工押着那人走来，对半藏微笑道：“岛田先生，我们又见面了。”
　　“为什么要救他？”半藏淡淡道。
　　“我们局长看到那则新闻后立即展开了调查，发现不只是人贩子这么简单，其中有九头蛇的参与。”黑寡妇盯了一眼受擒的人贩子，“他们冒充源氏拐骗了不少儿童，我们需要带他回去调查，救出那些孩子，顺便摸出九头蛇的所在。”
　　半藏不是胡搅蛮缠之人，只要说得有理，就会配合。
　　“带他走可以，但是我需要你们向群众证明他是冒充的。”
　　半藏指着躺在地上的冒充源氏的家伙，模仿半机械外形的铁皮倒是像模像样。
　　“放心好了，真相会大白于世的。”
　　黑寡妇答应得很爽快，这不是什么难事。
　　“行。”
　　半藏就欲离开，巴顿迎面走了过来，笑着道：“岛田兄的箭术还是这么精湛。”
　　“你……也不赖。”
　　“其实我想再和你切磋一下，可惜任务在身。”
　　自那以后，鹰眼回去就一直精研箭术，如今过去了大半个月，与其再行较量一定有机会胜他。
　　“任务重要。”
　　“以后有机会一定会去拜访你的。”
　　鹰眼说完，两辆车开了过来，下来几个特工，在他的指令下，几名特工将尸体搬上车。
　　高级特工就是有这种好处，可以命令低级特工做一些力气活。
　　那个被活捉的人贩子同伙虽然心不甘情不愿，但好歹是把命保住了。
　　积极配合神盾局的话，可以苟延残喘地继续活着，活着比什么都好，把同党供出来又如何？
　　反正他也不想干这一行了，没所谓的。
　　半藏从他们身边走过的时候，黑寡妇不禁称赞道：“神龙之魂……很震撼！”
　　眼里藏着一丝不易察觉的星芒，越来越欣赏这个操着一嘴蹩脚英语的日本人了。
　　与半藏初次会面时，半藏就说他可以驾驭神龙，只是施放条件苛刻，无法演示。
　　刚才她和克林顿赶来的时候，恰好目睹了半藏驾驭神龙的一幕，内心震撼得无以复加，都表示这比电影里演得还要强大。
　　心里对半藏的敬畏，不由得多了一分，惹谁都不要惹他，万一逼急了给你来条龙的么么哒，那就呵呵了。
　　一般人消受不起。
　　半藏侧着脸庞道：“见过的人都这么说。”
　　没见过世面的人多了去了，也不差这一个两个，要不岛田家怎么可以统治岛田城那么长时间呢，甚至连天皇见了都得客客气气，这便是神龙家族的底蕴。
　　“这个可以教我不？可以教的话，我认你为老师。”
　　鹰眼舔了舔嘴唇，驾驭神龙啊，多么霸气，他也想尝试一箭射出一条龙的快感，给不给这个机会？
　　叫一声老师，换取驾驭神龙的本事，稳赚不亏啊！
　　“这个？哪个？”半藏问。
　　“驾驭神龙啊。”
　　瞧他眼神里满是期许，半藏不忍心拒绝。
　　“你不是都叫过我老师了吗？虽然我并不愿意当你的……呃……老师……我们年龄相差不大，明白我的意思吧？”
　　半藏发觉美国人接受不了“一日为师，终身为父”这个博爱的设定，索性不提了，免得让他们以为他是个爱占便宜的人。？？？
　　鹰眼和黑寡妇面面相觑，顷刻间后者“噗嗤”一声笑了出来，鹰眼随即反应过来，额头布满黑线，脑袋上顶着一片乌云。
　　其他特工将尸体送上车里后也站在一旁，打量着这位在荧幕里出现过的神龙，打眼一扫就觉得这人器宇不凡，是成大事者。
　　再上下打量几眼，结实的肌肉、霸气的纹身、锐利的眼神，站其身旁能感受到如潮水般袭来的压力。
　　气场十分强大，罗曼诺夫特工和巴顿特工二人站一起才能勉强将半藏的气场压住，不然与其说话都有压力。
　　“这不是关键，关键是我能不能学到驾驭神龙的本事？”
　　鹰眼深吸了一口气，学到本事才是真。
　　“这是岛田家一脉相承的东西，你可以理解为血脉之力，所以不是岛田家的人，永远无法驾驭神龙。”
　　半藏认真的回答，打碎了鹰眼最后一缕幻想，原本他脑子里都是他习成后射出神龙的英姿，现在他脑子里都是站在高楼之上颓丧的一面。
　　不公平啊，都是射箭的，凭啥还有血脉一说？
　　岛田家的人生来就比其他人高贵吗？
　　“克林顿，你就死了这条心吧，要是谁都可以驾驭神龙那还得了？”黑寡妇笑道。
　　鹰眼撇了撇嘴，心灰意冷，没可能了。
　　半藏拥有这样一张底牌，他永远都不会其的对手，除非他也能掌握什么黑科技，或是魔法之类的东西。
　　要是能把巫术、魔法什么的附加在箭矢上，那该有多酷！
　　可，这东西只在奇幻小说里出现过，完全就是想天马行空的想象，一点都不切实际。
　　虽说驾驭神龙也不切实际，但人家有神龙的血脉，自己有什么？
　　有……有……emmm……
　　还是洗洗睡吧，梦里什么都有。

第306章 想得美

　　被半藏制伏，又被鹰眼和黑寡妇带回神盾局的那人完全招供，将他知晓的一切说了出来。
　　他们是人贩子团伙，以拐卖儿童牟取暴利，可是近来行情不好，直到他们遇到另一个团伙。
　　那个团伙为他们提供技术和资金，仿照源氏做的那一身装甲，便是那个团伙提供的，包括全息投影技术，也有那个团队支持。
　　这个团伙，自然是九头蛇。
　　弗瑞联系上罗宁，与其招供的相结合，事情渐渐清晰了。
　　九头蛇为这个人贩子团伙提供技术和资金，人贩子冒充源氏兴风作浪，让大家将注意力转移到守望先锋，从而减轻对他们的打压。
　　现实情况是，源氏远在日本，做哥哥的半藏自然不会容忍这种行为，离开基地追寻盗版的下落。
　　守望先锋外出执行任务，仅剩的半藏也离开，守望先锋基地再无厉害的角色坐镇，九头蛇便有了最佳的盗窃机会。
　　虽然心灵权杖在神盾局，但除了心灵权杖，守望先锋基地肯定还存在其他贵重的物品，自然不能放任他们去盗窃、去破坏。
　　至于最后，身单力薄的罗宁是如何将九头蛇众人击杀的，罗宁告诉他们说源氏赶到了美国。
　　源氏拐骗儿童这则新闻一出来，就联系源氏让他赶紧赶来纽约，不仅仅是为了澄清自己，也是为了凝聚守望先锋的力量。
　　当然，这是罗宁瞎扯的，源氏现在还在另一个世界呢，怎么可能在纽约。
　　随后，弗瑞派出几支特工小队，根据那人的供词，找到人贩子的老窝，一网打尽，不过对于九头蛇的信息，一概不知。
　　人贩子连对方是九头蛇都不知道，九头蛇更不会将自己的行踪透露给他们。
　　所以此次事件以神盾局端掉人贩子老巢告终，还了源氏一个清白。
　　冒充源氏的家伙，也得到了半藏做猛烈的报复，给后人敲响警钟。
　　冒充守望者之前，最好考虑一下后果。
　　神盾局并没有放弃对九头蛇的追查，曾经九头蛇渗透到整个神盾局，近乎一半职员都是九头蛇的人，这件事让弗瑞担惊受怕了许久，所以对于九头蛇，现在一直防范有加。
　　招纳新的成员，需要经过各种调查，查到祖宗十八代上也不是什么稀罕事，就是为了防止神盾局再次被九头蛇一点点地渗透。
　　这样做治标不治本，弗瑞总想一举消灭九头蛇，可是九头蛇藏得太深，无从下手，只能一点点地找寻，从蛛丝马迹开始，能砍掉一个头是一个。
　　总比放任他们逍遥自在好得多。
　　外出的守望先锋，执行完任务回到了基地，源氏一事告一段落，半藏对弟弟的愧疚略微少了那么一点点，不管怎么说，他帮弟弟摆脱掉了外界的质疑。
　　虽然源氏知道了不一定会感谢他，但对他的嫉恨可能会少一点，这就够了。
　　源氏嘴上说原谅他，可半藏从不觉得源氏真正原谅了他，连他自己都无法原谅自己，何况是从小嫉恶如仇的源氏。
　　他一直保护着源氏，最后却向源氏挥出了致命的一刀。
　　一个疼爱弟弟的哥哥为了稳固地位杀死了弟弟，这个弟弟不论是谁，遇到这种情况都无法接受。
　　半藏深信这一点，所以这些天还是依旧借酒浇愁，希望源氏能尽早来到这里，好给他一个弥补过错的机会。
　　一次补不完那就用一辈子，总要让源氏原谅他这个做哥哥的。
　　任务后的消遣，宋哈娜永远打着电动，罗宁闲得无聊也去玩了两把，其实是被她拉去的。
　　最后落得被哈娜血虐的下场。
　　不论是什么平台上的游戏，电脑还是游戏机，哈娜都能把他打成傻逼。
　　在游戏上的天赋，罗宁承认她比他强，不过仅此而已，除了这个还有哪点比他强？
　　“不玩了不玩了。”
　　罗宁离开座位，哈娜得意地冲他扬起下巴，嘲讽道：“电脑都比你玩得好。”
　　“也许吧……”
　　罗宁懒得犟，不常玩游戏，反应和手速变慢很正常，没什么大不了的。
　　现在更在乎源氏什么时候能来，就像没人嫌钱多一样，身为指挥官他永远也不会嫌手下人多，守望先锋越强盛越好，这样才能应对各种灾难。
　　尤其是奥创，不诞生还好，一旦诞生就是个大麻烦。
　　黑影应该能克制奥创，可是雅典娜说黑影在短期内不会出现，黑影不属于守望先锋，虽说岛田家也不属于守望先锋，但岛田家好歹是中立，并且源氏曾是守望先锋的一员。
　　黑爪却经常与守望先锋唱反调，始终站在守望先锋的对立面。
　　这些家伙对守望先锋的理念嗤之以鼻，想要招揽来需要花费很大工夫。
　　拉拢半藏还有源氏这个软肋，拉拢黑影这些，没有足够的利益应该是拉不过来的。
　　所以眼下招揽源氏显得非常有必要，稳住半藏是其一，壮大守望先锋是其二。
　　拥有双龙的守望先锋，一定会展现出前所未有的力量。
　　算下时间，距离源氏周边上架刚过去十天。
　　“可能还得一两天。”罗宁小声嘀咕着。
　　“什么一两天啊？又有新的任务？”
　　哈娜左手控制摇杆，右手使劲摁着按钮，打电动的同时还忍不住问这问那儿。
　　“你有操心这些的工夫，不如洗一下头，看你头发都反光了。”罗宁看得很难受。
　　“要你管，又不出门，洗什么头？再说了，洗头见谁啊？我又没男朋友。”
　　“我看你呀，就是懒！”罗宁都懒得说她，懒到家了。
　　“你不懒你勤快！那你给我洗啊？”
　　KO电脑，哈娜扭头说着，还眨眨眼睛，有那么一点点的真诚。
　　“想得美！”
　　罗宁笑了一声，径自离开电玩厅，还给你洗头，给你惯出公主病来那还得了，以后连机甲都懒得开了。
　　想得美？
　　哈娜坐在椅子上愣了半天，一阵无语。
　　来到大厅坐下，罗宁打开自家的周边商城，看看源氏周边的销量，这是推断文化符号形成快慢的重要指标。
　　一看数字就惊到了，比D.Va当时的人气还高，一群基佬吧！
　　怪不得源氏总是说“有基佬开我裤链”，原来男女通杀啊，可以可以，有点秀。
　　“‘源氏’文化符号已形成，‘源氏’降临仪式可开启！”
　　……

第307章 启动源氏降临仪式

　　“齐格勒博士，在忙啊？”
　　罗宁来到医药研究室，站在门口没有进去。
　　请源氏过来，自然少不了天使的帮助，源氏曾在守望先锋的时候，与天使的关系最为密切，与其他守望者之间顶多是同事关系。
　　执行完任务，天使脱下“女武神”快速反应作战服，换上一身较为舒适的穿着。
　　一条修身的蓝色牛仔裤，脚下一双白色运动鞋，上身穿着黑色高领毛衣，外面套着一件宽松的白大褂。
　　一头亮丽的金发扎成马尾，额前刘海分向两侧。
　　整体看去就是小清新的打扮，却也透着成熟优雅的气质，三十多岁的年龄看起来也就是二十七八的样子。
　　“在做一项实验，先生有事么？”天使回过头来问道。
　　“源氏的降临仪式，可以开启了。”罗宁说。
　　闻言，天使的表情微微滞了一下，显然没有想到会如此之快，距离《双龙》（下）的首映，仅仅过去十几天。
　　语气顿了一下，她说：“先生你在咖啡厅等我吧，我把这点尾巴做完就过去，很快，十分钟左右。”
　　“不急，你慢慢来。”
　　说完，罗宁就向咖啡厅走去。
　　这才是优秀的女性啊，执行完任务稍微一休息就赶紧投身于医药研究，哪像那个小丫头，打游戏就算了，毕竟是她为数不多的爱好之一，居然还妄想让他给她洗头，没有比这更过分的事情了。
　　罗宁暗自点头，确认这个想法，以后找女朋友，就按照天使的模板来找。
　　倒不是说他喜欢工作狂，没人会喜欢一心扑向工作的人，起码得有一点知性的气息，稍微成熟那么一点点。
　　其实不用他找，自然就有不少美女投怀送抱，只是那些女人大多没有灵魂，看重的只是他口袋里的钱，稍微有点野心的还看重他的权势。
　　活到他这份上，其实皮囊好不好看无所谓了，长得对得起观众就行，关键在于灵魂，是不是和他臭味相投，呃……用错词了，应该是情投意合。
　　这点就很重要。
　　“先生，来杯咖啡？”
　　来到咖啡厅，健身完的莱因哈特就举起杯子招呼着他。
　　人老了多健身还是有好处，可以增强抵抗力，就算力量无法再增长，起码能维持住，就算下降也能下降得慢些。
　　以他现在的体格，锤三四个年轻力壮的小伙子没一点问题。
　　人老了就该服输，他从来都不认同这一点，除了老腰不让他逞能之外，其他方面还是蛮好的，不比年轻人差。
　　“你知道的，我喜欢那个。”
　　罗宁指着桌上的茶叶罐，放在咖啡厅稍稍有那么一点违和，不过罗宁在这里就没什么稀奇的了，大家都知道他喜欢喝茶。
　　取出一个玻璃杯，为自己泡一杯茶，头泡茶一般是倒掉的，目的是为了清洗茶叶。
　　虽然茶商为他提供的茶叶已经很干净了，但这是他在很久以前就养成的习惯，保持下去也没什么。
　　透过玻璃，看见干枯的茶叶因吸水而变得饱满，白开水渐渐变成翠绿色，心情似乎都变好了。
　　飘出淡淡的清香，令人心旷神怡。
　　壁炉火燃得正旺，整间咖啡厅都洋溢着温暖的气息，配合舒缓的乐曲，总能让人全身心放松下来，褪去疲劳。
　　“茶水没有咖啡香，我喝不惯。”
　　莱因哈特如实说，以前一直见罗宁喝茶水，一时兴起他也泡了一杯，也不知是茶叶放多了还是怎么的，苦味比香味要浓郁得多，抿一口就倒掉了。
　　“因人而异，像托尼他就喝得惯。”
　　罗宁说着，除了托尼，科尔森在他的引导下似乎也慢慢习惯了喝淡茶，当然平时还是以喝咖啡为主，要他喝茶却也喝得下去，能品尝到只属于茶的幽香。
　　起初嫌苦是因为他茶叶放得多，初次见面本就不太待见科尔森，想让他尝点苦头。
　　“齐格勒博士来了！”
　　莱因哈特刚一抬头，便瞧见天使健步如飞地走来。
　　天使冲他点了下头，然后看向罗宁，直截了当地道：“先生我们开始吧。”
　　“开始什么？”莱因哈特有点懵。
　　“启动源氏的降临仪式。”天使说。
　　“这么快？！”
　　莱因哈特都觉得这次很快，以罗宁的说法，那就是源氏的人气很高，受众广，粉丝多，所以文化符号形成得才会这么快。
　　降临仪式开启，形成特有的文化符号是最硬的前置条件。
　　“要不要叫他们过来？”
　　莱因哈特站起来道，心想人多力量大，每人一句总能把源氏劝过来。
　　“不要，让我来。”
　　天使怕他们好心办坏事，他们对源氏不够了解，不知道源氏内心真正的渴望是什么，要是一句话说得不对，就会引起源氏的反感。
　　一旦让源氏产生抵触情绪，再想拉拢过来就难了。
　　“喔……”莱因哈特又坐了下去。
　　“如果中途有人来也不要让他们插话。”天使叮嘱道。
　　罗宁和莱因哈特都点了下头，晓得天使的顾虑。
　　“那么先生……启动吧！”天使说着。
　　罗宁走到宽敞的地方，向雅典娜发出启动源氏降临仪式的指令。
　　伴随一道强光，一道七芒星魔法阵浮现，阵法上刻画的符号密密麻麻，极其的晦涩难懂，没人知晓那是什么。
　　源氏的印记标示，刻画在阵法中央，表明这是独属于源氏的降临仪式。
　　此刻它处在黯淡状态，需要激活才能将其点亮。
　　如何激活呢？当然是大把的钞票。
　　罗宁早有准备，打开手提箱，成堆的钞票晃得人眼晕。
　　他与天使对视一眼，见到后者点了下头，才把五十万美元投入魔法阵之中。
　　随着一阵火光闪耀，钞票被烧成了灰，不，连灰都没有，纯粹烧没了，一点痕迹都没留下。
　　当最后一张钞票燃尽，源氏的印记标示爆发出强烈的金光，犹如一个金色的小太阳，朝外射出万千金色光束，刺得人眼睛疼。
　　待金光收敛，大家才重新凝望魔法阵，内心难免有些忐忑。
　　尤其是天使，她已经许久没和源氏联系了，不知他是否安好。
　　原本在那个世界她一直与其保持着联系，自来到这个世界后就彻底与源氏断绝了联系，通讯仪无法跨越空间的阻碍。
　　不一会，一阵不咸不淡的嗓音，从魔法阵里传了出来。

第308章 遁入智瞳

　　“守望先锋……我明明切断了与你们的联系，你们为何还能找到我？齐格勒医生呢，她在哪儿？”
　　虽说语气平静，却不难听出其中的疑惑，和那一丝担心。
　　“源氏，我在这儿。”
　　“前段时间，我联系不上你。”
　　听到天使的声音，源氏语气中的担心才消失。
　　“因为我在另一个世界，源氏，接下来你听到的事情可能会有些离奇，但你要相信我不会骗你。”
　　“另一个世界……”源氏喃喃道。
　　这个浮夸的说法被他选择性屏蔽了，更在乎齐格勒医生为什么会通过雅典娜向他发起召唤，这是指挥官才有的权力。
　　“守望先锋不是解散了吗？我的通讯仪为何会接受到雅典娜发来的召唤，难道你去瑞士总部了？莫里森也在旁边？”源氏发起疑问。
　　“守望先锋解散了没错，但它又重新建立了起来，在另一个世界。”
　　天使再次强调他是在另一个世界，非原先那个世界。
　　源氏不觉得她会给他开这种玩笑，于是认真思量了一下才说道：“你们想做什么？”
　　“我们要做的事情，需要你的帮助。”
　　“不，我现在找到了真正的自我，潜心修行才是我要走的路。修行路上有自由，没有枷锁；有快乐，没有伤痛；有芬芳，没有恶臭。”源氏一口回绝。
　　拒绝之果断，就连足够了解她的天使，都不禁怔了一下。
　　还有这言谈的用词……她总觉得源氏变了，变得与以前不太一样了。
　　“既然你找到了自我，就该明白‘能耐有多大责任就有多大’这个道理，你应该肩负起它们，而不是逃避，这世上有着千千万万的生命等着我们去拯救……”
　　“齐格勒医生，我没有逃避，我只是找到了一条更适合我的路，行走在这条路上，可以让我忘掉烦恼和忧愁。我知道你心地善良，不忍见到别人受苦受难，但这世上的人类数不胜数，救得完么？”
　　“能救一个是一个，如果当初我不抱这样的心态，眼睁睁地看你在痛苦中挣扎着死去，那我觉得我这一辈子都会在痛苦与悔恨中度过。医者仁心，我不能看着你死去，也不能看着别人死去。”
　　那边是无尽的沉默。
　　而后，源氏才叹了口气道：“抱歉齐格勒医生，我帮不了你，既然守望先锋在那儿重建了，那……多我一个不多，少我一个不少。”
　　“没人可以替代你的位置。”
　　天使继续做着尝试，尽管她知晓源氏过来的可能性很小。
　　源氏现在似乎很排斥外面的世界，以前听他说过，他在一座寺庙修行，在那儿他能够放空思想感悟宁静。
　　“源氏，你已勘破尘世，留在这里只是你的一种选择，还有另一种选择……”
　　魔法阵蓦然传出一道不属于源氏的声音，轻缓、平静，有种让人浮躁的心境平静下来的魔力。
　　天使和莱因哈特都疑惑地眨眨眼，能猜出源氏的不远处有人，却不知道是谁。
　　源氏素来孤僻，与人结伴让天使觉得有点不可思议。
　　罗宁自然知晓这道声音的主人是谁，智械僧侣泰哈撒・禅雅塔，如今是源氏的导师。
　　在这位僧侣的引导下，源氏体内的人类和机械体终于融合在了一起。开始明白，尽管他有一副机械身躯，但他的人类灵魂是完整的，他渐渐意识到自己的新形态是给予自己的恩赐和力量。
　　“但听师傅教诲。”源氏尊敬地道。
　　他没有关闭通讯仪，他想让天使了解到他的近况，师傅也曾告诉他做人做事不需要遮遮掩掩，需要遮掩的话，这个人一定好不到哪去，所做的事情，大多也都是坏事。
　　师傅！
　　这个尊称，再度令天使和莱因哈特愕然，因为他们接触过源氏，知晓源氏是个怎样的人，所以才觉得这个称呼于源氏而言多么的难得。
　　源氏性格孤僻，不愿将内心分享给别人，也不愿透露出真实情感，只有面对天使的时候，才会脱去身上保护自己的那身外衣，流露出内心真实的想法。
　　所以天使觉得，能让源氏心甘情愿叫一声“师傅”的人一定很不简单。
　　“与我一样，离开香巴里僧院，游走世界，帮助所遇到的人摆脱凡尘，真正找到内心的平静。”禅雅塔说。
　　“师傅，你要走吗？”
　　“‘智械危机’给人类世界带来无法修复的创伤，要解决人类和机器人之间根深蒂固的问题，不能依靠循循善诱，而必须通过个体联系和互动。所以我要离开这儿，去帮助受红尘困扰的人类找到那份宁静，如果有必要，我也会为了保护无辜而拿起武器，无论人类还是机器人。”
　　禅雅塔的一席话，令源氏陷入沉思。
　　“实现个人存在的价值，调和世界吗？”源氏问。
　　“可以这样理解，留在这里修行也是一种实现个人价值的方式，关键看你愿不愿调和世界，缓和人与机械之间的紧张关系。人与智械只是一例，还有其他纷扰，最终目的都是为了让这个世界归于平静，遁入智瞳。”
　　源氏细细解读师傅的这句话，而后眼含神采，呢喃道：“遁入智瞳……”
　　进入到师傅的智慧庇护中，让人类感受到宁静带来的裨益？
　　禅雅塔没有告诉他答案，每个人对“遁入智瞳”这句话都有不同的理解，每种理解意思不同，却能达到同一个目的。
　　就像树干分出不少枝干，枝干再分出繁杂的枝条，看起来杂乱无章，实际最后都能回归到树干本体。
　　树根，便是它们的源，万变不离其宗。
　　源氏找到了让自己信服的答案，也做出了自认为正确的选择。
　　“齐格勒医生，守望先锋存在的地方定饱受折磨、混乱不堪，继承我师傅的思想，我想我应该过去让这个世界归于平静。”
　　闻言，天使的脸上浮现出一抹喜色，罗宁和莱因哈特也都松了口气，情况好转了。
　　“不过我有个要求。”
　　“你说。”
　　……

第309章 源氏，降临！

　　只要能来，哪怕你要天上的星星，我也没办法给你摘下来。
　　不过，罗宁觉得源氏的要求不可能那么无理，最好是用钱就能办到的事情，那样就简单多了。
　　“首先，我需要一座道馆，不用在繁华的地段，也不要太偏僻，起码能让人轻易找见。”
　　“用来做什么？”天使问。
　　“让世人摆脱困扰，感悟宁静。”源氏说。
　　天使看了罗宁一眼，后者点了下头，一座道馆嘛，So easy!
　　“没问题。”
　　“其次，齐格勒医生，你说守望先锋在那里重建了，而我并不想太多地参与守望先锋的事情，只想经营好我的道馆，让这个世界归于平静。我可以再次加入守望先锋，但非必要的任务我不会执行，当然，在必须借用我的力量的情况下，我会尽到我身为守望者的义务。”
　　罗宁摩挲下巴思索了一阵，这条件不过分，源氏能来就已经很难得了，一般的任务，源氏参不参与结果都一样，无所谓的事情。
　　反正岛田家有两条神龙，源氏不去还有半藏，可以接受。
　　见罗宁点头，天使答应道：“这个也没问题。”
　　听到肯定的答复，源氏再无顾及，天使不会骗他。
　　“那我现在出发，你在哪儿？”源氏刚问完就发觉不对劲，连忙改口道：“你说你们在另一个世界，另一个世界，我要怎么过去？”
　　听起来很离谱，但天使不会向他说谎。
　　“你只需要接受雅典娜向你发起的召唤。”
　　天使刚说完，几秒过后，黯淡下去的源氏印记又迸发出万道金光，随后一道身影浮现。
　　光芒正盛，看不清那人的面庞，却都晓得那就是源氏。
　　随着金光消散，魔法阵渐渐隐去，源氏才完全暴露在三人的视线里。
　　熟悉的外形，熟悉的配方。
　　机械身躯以白色为主，灰紫色为辅，背负武士刀，配有腰刀，胸口下方印有“武神”二字，表明他蓄力一脚过去，可以秒天秒地秒空气。
　　不仅刀术强，遁术秀，腿功也是极其了得。
　　懵了一阵，源氏一眼看见站在他正前方的天使。
　　为期三年的修行，已让他的心境沉稳如湖面般波澜不惊，所以即便是见到自己的救命恩人、知己，表现得也很淡然。
　　平静之中，眼里却满含无言的感激。
　　天使虽然看不见，却能感受到源氏对她的尊敬与感激，面对面站着，即便看不到他的表情如何，发自肺腑的感情依然能够清晰地感受到。
　　“欢迎回家！”
　　天使向他伸出手掌，曾经源氏被家族驱逐，守望先锋救了他并收留了他，某种意义上守望先锋就是他的另一个家。
　　尽管源氏嘴上不说，并且很早就离开了守望先锋，但他对这个家依然存有感情。
　　只是不愿表现出这份感情罢了。
　　“谢谢你，齐格勒医生。”
　　源氏伸手一握，随后向四周张望，忍者出身的他，打下就对陌生环境很警惕，这个习惯一直伴随着他。
　　最后他看到了一张熟面孔和一张生面孔。
　　“欢迎回来，老朋友！”
　　莱因哈特冲他笑了笑，源氏表达情绪的方式不是表情，而是动作和语言，所以他语气微带喜悦地说道：“莱因哈特，身体可还好？”
　　“身为大家最坚强的后盾，我的身体当然要好，不好不行啊。”莱因哈特笑着道。
　　对于另一个陌生面孔，源氏始终保持着警惕，虽说和齐格勒医生在一起不会是坏人，但他对陌生人总有一种排斥，从他变成半机械人那刻起，他就刻意与陌生人拉开距离。
　　“岛田先生你好，我是罗宁。”罗宁微笑道。
　　出于礼貌，源氏点了下头，然后看向天使，“这位小兄弟是新来的么？”
　　莱因哈特忍不出笑出声来，真不愧是俩兄弟，半藏起初把罗宁当成守望先锋的通讯员，现在源氏把罗宁当成新人，有点意思。
　　其实也能想来，罗宁太年轻了，二十五岁不到，任谁也不会觉得年纪轻轻的他能够领导守望先锋。
　　刚开始他也心存质疑来着，此后大家一起经历了许多事情，才发现这个指挥官挺靠谱的，不会把他们带沟里去。
　　除了一天吊儿郎当好吃懒做以外，其他方面都还好。
　　“罗宁先生可不是新来的，他是守望先锋的现任指挥官。”天使说明道。
　　被她这么一介绍，饶是以罗宁的脸皮子都有点不好意思，站在那儿多少有点不自在，感觉双手都是多余的，没地放。
　　“指挥官？”
　　源氏平静的语气终于带了点惊疑，“莫里森呢？”
　　“守望先锋解散后他就以士兵76的身份示人，独行惯了的他已不再适合领导守望先锋，并且他个人也表示自己年龄大了，处理事务有心无力，无法胜任指挥官一职，更情愿当一名不劳神的守望者。”
　　听到天使的回答，源氏不禁在心中感慨物是人非，曾经意气风发的战地指挥官、枭雄般的人物，如今却也败给了岁月。
　　可是，眼前这个年轻人无论怎么看也不像是当指挥官的料，莫里森再不及当年也应该比他强得多。
　　只是单方面的想想，没好说出来，毕竟能让莱因哈特、齐格勒医生、莫里森等一众人信服，说明这个年轻人的手腕足够硬，能耐足够大。
　　没在这上面纠结，倒是对这所谓的“另一个世界”挺感兴趣。
　　看起来与那个世界没什么两样，抛开奢华的装修，他现在所在的地方就是一个复古风的咖啡厅。
　　“这真是另一个世界？”
　　打破空间的阻碍如果真有这么简单，那这宇宙岂不乱套了？
　　所以源氏猜想他还是在原先的世界，只不过不在同一地理位置。
　　天使刚想回答，一阵轻缓的脚步声传来，半藏刚一进来就看见站得不自在的罗宁，习惯性地问道：“还要多久我弟弟才能过来？”
　　当他的目光再往远放一点的时候，看见了被天使挡住半个身子的源氏，脸上的表情彻底僵住。
　　一个心脏格外强大的男人，虬劲有力的双臂在此刻竟是忍不住颤抖起来，心里有无数话都说不出口，喉咙像是被什么堵住一般，心里更是五味杂陈。
　　一腔的情感，不知从何处宣泄。
　　最后，一句艰难而又饱含情感的“弟弟”，从半藏口中说出来，声音微微颤抖着，带着嘶声。

第310章 再聚首

　　双龙再聚首，哥哥的表现淋漓尽致展现了他这些年来对弟弟的思念与愧疚。
　　弟弟虽说也深感讶异，但跟随禅雅塔修行了几年，早已练就了一颗平常心，对待什么事都不易产生动荡的情绪。
　　与其表现出来，倒不如将情绪埋在心底。
　　“哥哥……”
　　内心平静，不代表他不认同半藏，对于哥哥，他有过憎恨，但随着时间流逝，他早已原谅了半藏的行为。
　　“你们兄弟俩难得重逢，我们就不打扰你们了。岛田先生，带你弟弟熟悉一下我们的基地，顺便帮他了解一下这个世界。”
　　罗宁认为这对兄弟见面应该有很多话要说，他们待在这里就形同情侣之间的电灯泡。
　　刚好源氏对这个新世界持有怀疑态度，半藏知晓一切，会慢慢讲给他听，聊天的同时还能促进一下兄弟间的感情。
　　天使和莱因哈特都认可他的做法，于是几人离开了咖啡厅，将这间洋溢温暖的屋子留给这对羁绊很深的神龙兄弟。
　　至于偷听这种行为，罗宁是没有的，和偷窥一样，那是下流之人才会做的事情。
　　来到大厅，莱因哈特觉得不可思议，忍不住说道：“源氏居然拜了个师傅，还挺听他师傅的话，难以置信！”
　　天使不置可否地点了下头，“于源氏而言，这是一件不易做到的事情。”
　　源氏能将心事分享给她，是建立在她救了他，并且对他关怀备至的前提下，几年时间的协同合作，也只是成为无话不谈的好朋友。
　　没有几年时间的相处，源氏决不可能拜别人为师。
　　罗宁没有发表任何看法，倒是雅典娜说道：“其实我们见过他师傅的。”
　　“见过？”天使惊疑出声。
　　“在尼泊尔，智械危机结束后，一群被放逐的智能机器人感受到了被其称为“灵魂觉醒”的升华之道，他们放弃了自己被预先设定好的生活，在喜马拉雅山深处建立起了一座寺庙……”
　　雅典娜还没说完，莱因哈特就想起曾经为保护一群智能机器人而发起的战斗。
　　当时那批智能机器人抱团撤退，尽可能不与人类起冲突，其中有个叫作泰哈撒・孟达塔的机器人，就是他们的主心骨。
　　“我记起来了，泰哈撒・孟达塔，是他，对不对？”莱因哈特说。
　　“不，是另一个不起眼的智能机器人，泰哈撒・禅雅塔，他当时不认同孟达塔为缓解人类与智械之间的矛盾而提出的‘循循善诱’的理念，之后便踏上自己的旅途。”雅典娜说。
　　对于这个禅雅塔，莱因哈特是一点印象都没有，只因智能机器人长得都一个样，就孟达塔长得稍微个性一点，首领的身份也更容易让他记住。
　　对于尼泊尔的行动，天使有印象，不过她那次主要负责与人类沟通，缓解人类与智械之间的紧张关系，掩护智械撤离的行动她并没有参与。
　　“拜一个机器人为师，真是奇怪。”
　　莱因哈特想不通这点，机器人再智能还是机器人，没有灵魂的东西。
　　“别小瞧机器人好不好？他们追寻灵魂之道，和人类的差距越来越小。没有七情六欲的他们，一直冥想生命的存在与价值，思想境界比大多数人类都要高，所以源氏拜禅雅塔为师没什么好奇怪的。”
　　“源氏能从禅雅塔身上找到精神上的寄托，禅雅塔能引导源氏领悟到生命的真谛。你们看现在的源氏，已然接受了自己，这不是最好的结果吗？”
　　不知是不是因为莱因哈特轻视机器人而引起雅典娜的不满，所以才说了这么多，而且分析得头头是道，令人无法反驳。
　　“也对。”
　　没话说的莱因哈特只好认可雅典娜的说法，不过在他心里面机器人始终是机器人，无法与人相比。
　　他经历过智械危机，智械在他肉身和心灵上留下不可愈合的创伤。
　　随着时间流逝，对智械的憎恨消退大半，尽管现在的智械变好了，他也不太想与智械打交道。
　　每每看见那冰冷的身躯，就会想到机械臂上弹出的炽热钢刀。
　　“不管怎样，神龙兄弟来到了守望先锋，一切都朝着好的方向发展。”罗宁说。
　　如今的守望先锋拥有了双龙，真正地可以独当一面，倘若纽约大战现在才爆发，他有信心率领守望者们一举击退齐塔瑞人，无需借助外力。
　　哪怕是黑暗精灵，也有一战之力。
　　“那座道馆怎么弄呢？”天使问。
　　“这就不用你们操心了，道馆好弄，主要是学员难收。当下是快节奏社会，你们认为谁闲得没事才会去听他讲什么感受宁静，就算源氏粉丝多，群众们大多都是三分钟热度，维持不了多久。”
　　罗宁一语道破问题所在，天使螓首轻点，认同道：“没错，大家都忙着自己的事情，业余时间大家更倾向于放松的娱乐，苦闷的修行，恐怕没人能坚持下去。”
　　“能怎么办？随便应付一下得了，我看他也没有将道馆经营下去的耐心。”莱因哈特说。
　　这时候半藏和源氏一前一后走了出来，莱因哈特有点尴尬地望着别处，漫不经心地哼着小曲，祈祷源氏没有听见。
　　“我带源氏逛逛基地。”半藏的目光扫过他们。
　　看得出来他现在的心情还不错，虽然脸上依旧没什么表情，但语气中多了一丝活波的感觉，有了生气和活力。
　　罗宁暗自点头，看来兄弟俩聊得不错。（肥皂捡得蛮开心）
　　源氏没说话，走过莱因哈特的时候才顿下脚步，缓缓说道：“不要抱着应付我的态度，道馆的兴衰，关乎着我能否长久地留在这里。传道受业是我来此的宗旨，让这世界归于平静是我来此的目的，随守望先锋行动，只是为了不让这世界继续混乱下去。”
　　“谨记一点，遁入智瞳才是这世界的归属。”
　　待他走后，莱因哈特歪了歪嘴，道：“得！跟人修行了几年，道理一套一套的，真是麻烦。”
　　听他抱怨，罗宁忍不住笑了一下，脑海中，一个关于道馆运作的计划，渐渐有了雏形。

第311章 智瞳剑道馆

　　在半藏的引导下，源氏渐渐对漫威世界有了了解，有点像平行宇宙的概念。
　　平行宇宙是指从某个宇宙中分离出来，与原宇宙平行存在着的既相似又不同的其他宇宙。
　　听起来挺玄乎，适应起来却没什么难度，毕竟这个世界和他原先所处的世界没什么差别，只有人或事不一样。
　　好在身边都是并肩作战过的守望者，并不陌生，除了托马斯、D.VA和罗宁，不过他们三个都是很好相处的人，源氏也很快熟悉了。
　　一天后，源氏找到罗宁，谈关于道馆的建设。
　　至于为何找罗宁，齐格勒医生说他是守望先锋现任指挥官，他自己也承认了，其次，一看他就是个多金的人。
　　建设道馆，少不了金钱的投入。
　　“单纯的道馆，吸引不了人也留不住人，当代社会的节奏很快，快到没人愿意将业余时间投入到枯燥的修行当中。”
　　罗宁说出道馆成立后可能产生的真实情况。
　　“不需要太多，总有对修行感兴趣的人。”
　　源氏讲英文的口语比半藏标准得多、流畅得多。
　　他很早就离开了日本，随守望先锋在世界各地奔波，守望者交谈用的都是英语，他身为其中一员自然要用英语交流，所以几年的锻炼下来，英语说得一点都不差。
　　“我先说说我的想法吧，相比于枯燥的修行，大家更愿意学习你身上的另一样东西。以这样东西作噱头，一定能吸引不少人，以此为主，修行为辅，这才符合大多数群众的需求。”
　　“什么东西？”
　　吸引不少人……源氏被勾起了一点兴趣，开设道馆，把师傅交给他的东西授给大众，参与的人当然越多越好。
　　一传十、十传百的情况下，才能把师傅的智慧传播至全国，乃至全世界。
　　“刀术，你们日本习惯称剑术。”
　　受《双龙》电影的影响，影迷们了解到日本文化，对剑道、忍道、武士道、刀术、箭术很感兴趣，尤其是主角源氏那一手精湛的刀术和半藏出神入化的箭术。
　　前不久罗宁就发现街头开设了不少剑道馆、忍术馆、忍者之家之类的体现日本文化的修行场馆。
　　《双龙》火了，不少看到商机的日本人来美国捞金，请一些不入流的剑术大师和忍术大师，用不纯正的剑道和忍术忽悠着美国人。
　　即便如此，还是有不少美国人乐此不疲，心甘情愿掏钱学一些花里胡哨的招式，实战起来被一拳撂倒的那种。
　　纯属挂羊头卖狗肉。
　　罗宁敢说，只要源氏开设一个剑道馆，一定会呈现出前所未有的火爆，被慕名而来的人踏烂门槛都不稀奇。
　　许多年轻男女都对剑道感兴趣，男孩子修习剑术不说打遍天下无敌手，起码遇到危险能保护身边的人，再不济也能强身健体。女孩子修习剑术可以保护自己，免遭骚扰和侵犯。
　　教他们剑术的同时，再传播禅雅塔的智慧，这样做既能吸引大众，又能留住大众，还能帮他们找到内心的那份宁静，何乐不为呢？
　　顺便还能赚点钱，多好的主意啊！
　　罗宁想着想着就陷入了自我陶醉，道馆建好后他就可以躺着数钱，美元+9999……岂不美哉？
　　双赢！
　　“不！我要教他们的不是刀术，而是要教他们如何摆脱世间纷扰，让他们的内心归于平静。”源氏执著于此。
　　“两不误啊，教刀术之余也可以给他们灌输你的思想，刀术只是一个噱头，没有这个噱头的话，你想……谁会放着好玩的游戏不玩、放着好看的影视不追、放着漂亮的妹子不追，去听你讲干巴巴的课。”
　　源氏沉默着，罗宁看不到他的表情，应该是在思考。
　　良久后，源氏认为他说得有一定道理，于是犹犹豫豫地道：“不是不可以……只是这样做有违我的初心，我开设道馆是为了帮助那些被尘世困扰的人。”
　　“教他们刀术只是连接彼此的桥梁，不妨碍你帮助他们，并且这样做他们的热情会更高，岛田先生，你能想象得到自己在台上讲得唾沫横飞，台下听众昏昏欲睡的场面吗？那一定不好受。”
　　罗宁继续劝导着，这个现象在中国的学校很常见。
　　犹豫半晌，源氏才答应罗宁，就这样吧，开设一个剑道馆。
　　剑道为主，授课为辅。
　　力量提升上去思想也得跟上，二者相辅相成，听起来却也不错，源氏渐渐接受了这个设定。
　　“名字叫什么好？”罗宁问。
　　思考一阵子，源氏脱口而出：“就叫智瞳剑道馆吧，智瞳，体现出‘遁入智瞳’的思想，剑道无需多言，二者合一，是为智瞳剑道。”
　　这个名字能随时提醒他勿忘初心，让这世界遁入智瞳才是他的终极目标，别的只是助力。
　　罗宁点了点头，“回头你把需求列一个清单，最好再画出设计图纸，对于剑道馆的陈设我没什么经验，岛田先生你出身于日本，在这方面应该懂得比我多。”
　　“可以。”源氏点点头。
　　“没什么事我就去安排了，对了，对剑道馆建设的地段有什么需求？纽约市区的中心地段怎么样？稍微偏一点？”
　　“要不就曼哈顿吧，离总部近点好串门，郊区就不考虑了，毕竟要考虑到群众来去的路程，不能太远不是？”
　　“我看斯塔克大厦旁边有块地就很不错，我去把它盘下来。”
　　“就这么愉快地决定了！”
　　罗宁打了个响指，潇洒地转身走开，留下无语的源氏。
　　果然是个多金的家伙，源氏忍不住在心里吐槽。
　　资本家的嘴脸彰显无疑，其实挺好的，他只需要坐享其成，完成他的目标就好了。
　　至于剑道馆的设计……说简单不简单，说难不难，反正挺伤脑筋的。
　　源氏想了想，决定找半藏一起研究剑道馆的设计风格，器材设施两人一块想也不会遗漏什么。
　　对于弟弟的邀请，半藏欣然接受了，巴不得呢。
　　于是此后的几天，这对神龙兄弟都待在一个房间里，常常伏案工作到夜晚，有时候早上起来还能看见他们从一个房间里出来……

第312章 年少有为是罗宁

　　前期的准备工作做好后，立刻开始了道馆的建设，从里到外换了个遍。
　　本想推倒重来，奈何施工太费时间，只好沿用原有的场馆，对内部进行大改。
　　由于半藏和源氏对建筑设计不是很懂，设计出来的图纸也不专业，所以罗宁专门请来了一位日本的顶级建筑师，对图纸加以精修，并予以完善。
　　然后就动工了，器材设施什么的一并买来，由建筑师设计室内的陈设，完全以日本的风格来，为的就是让美国人体验到纯正的日风剑道馆，而不是美日结合的四不像。
　　他们所需要做的，就是等待，保守估计最快也得两个多月。
　　罗宁盘下的地方，前身是一个射击运动俱乐部，实际面积八百多平米，完全够用。
　　源氏嫌太大，他的理想状态是带百来个人，罗宁认为以他的人气，成千上万人慕名而来都有可能，所以尽可能地做大。
　　实在不行以后开连锁，前期靠源氏引流，慢慢将群众的注意力从源氏身上转移到剑道上，之后再请一些一流的剑术大师来授课，要做就做全国最大最正统的剑道馆。
　　罗宁发现CEO当久了，渐渐形成了一种商业思维，不管做什么事情最先考虑的就是利益，秉承利益至上的原则。
　　这是个潜移默化的过程，自己根本察觉不到。
　　细思恐极……想要摆脱这个思维，他不想当一个逐利的人，满身铜臭味的人可不招人爱。
　　罗宁最擅长的事情就是自我疏导，经过一番自我调整，他将这种行为理解为回血。
　　为了建设这个剑道馆他花了不少钱，光是盘下那块地就花了上亿美元，曼哈顿商业区的房价可不是闹着玩的，要不是他的社会地位比较高、人脉比较广，有钱也买不到。
　　斯塔克大厦旁侧，一般人都不敢想，也只有他这种有钱有势的人才能轻松办到。
　　其次装修还要花大几百万，罗宁自认为对得起源氏了，希望源氏能安安稳稳地留在守望先锋，只要在以后重要的行动中他能积极地参与进来，那么这钱就没白花。
　　亏损也没什么，反正这些年拍电影早已赚得盆满钵盈。
　　何况除了拍电影，还有其他赚钱的方式。
　　电竞俱乐部稳步发展，虽然目前赚得少，但很有前景，电竞产业目前还在摸索阶段，迎来电竞时代才是真正捞金的时刻。
　　《守望杀》线下和线上版合起来每年也能赚个上千万，除此之外自家线上商城的周边卖得也很火热。
　　可以说罗宁最不缺的就是钱，尽管如此一下花了上亿美元还是有些肉痛，必须得依靠剑道馆回波血。
　　盈利方式已经想好了，很简单，就是收学费，按课时收费，报名费另算，具体一节课多钱到时候再说。
　　肯定便宜不了，源氏这位剑术大师亲自授课，不多要点对不起源氏的身份，而且剑道馆主打高端，优美的环境、精良的器材、实用的课程，来此修习剑道就是一种享受。
　　这样做还有一个好处，就是限制报名的人数，免得剑道馆被人挤爆。
　　在罗宁遐想剑道馆美好前景的时候，忽然被一道焦急的声音打断。
　　“我弟弟呢？”
　　一瞧是半藏，罗宁奇怪道：“源氏不是一直跟你在一起吗？”
　　“昨天酒喝多了，今天一觉睡过头了，起来就不见他。”半藏说。
　　睡一起了？
　　罗宁凌乱了，结合他之前所看到的景象，体内不由得涌起一股恶寒，难不成这对神龙兄弟还有那种特殊癖好？
　　噫……
　　抛开杂念，罗宁说：“基地这么大，多找找看。”
　　“都找遍了，从他卧室开始，大厅、健身房、电玩厅、咖啡厅等等都去了，没见他人。”半藏急着说道。
　　很可能跑外面去，倒不是怕源氏走丢了，主要上次冒充源氏的案件还有余热，群众们还没从紧张的情绪中缓过来。
　　他这一抛头露面，就怕大家把他当成人贩子。
　　指手画脚是小，人身攻击是大，最后别闹出不愉快的事情。
　　从源氏卧室开始……
　　罗宁找到了关键句，原来是他想歪了，罪过罪过，南无阿弥陀佛！
　　随后他也加入到了寻找源氏的队伍，最后才知晓托马斯带着源氏去剑道馆了。
　　托马斯心想源氏是守望者，就没多想，他是守望先锋的驾驶员，职责就是带大家出行。
　　行驶途中倒没什么，刚一下车，源氏就吸引了诸多目光，有好奇打量，也有警惕担心。
　　对于这些目光，源氏早就习以为常了，他是半机械人，与正常人不同，在别人眼里就是异类，引起注意很正常。
　　他已经正视了自己，并不在乎外界对他的评价。
　　本来他是不想来的，主要他遗漏了很重要的一点，需要让建筑师将其加上，修改要尽早，顺便看看装修风格符不符合他的心意。
　　他以后将会是这座剑道馆的馆主，剑道馆的装修好坏关乎着他能否舒舒服服地授课，也关乎着学员能否舒舒服服地接受知识。
　　很关键，容不得马虎。
　　“唔！那座大厦很高很气派，设计得很有个性。”
　　环视一圈，源氏被不远处的斯塔克大厦吸引了，在整个纽约，那都是标志性建筑，设计风格标新立异，顶端的圆台乃是画龙点睛之笔，那是钢铁侠飞行归来的落点。
　　“岛田先生，为你介绍一下，那是斯塔克大厦，专攻高新技术的高科技大厦，曾是钢铁侠托尼・斯塔克的产业。”
　　“钢铁侠？钢铁铸成的英雄？”
　　源氏觉得这个外号很奇怪，又不禁与自己联系起来，确实有几分相似。
　　“可以这么理解。”
　　托马斯点点头，指向距离斯塔克大厦不远的另一座大厦，“看那儿，守望大厦，罗宁先生的公司就在那儿。”
　　源氏顺着他所指的方向望去，一栋高楼映入眼帘，气势上不比斯塔克大厦弱，熟悉的守望先锋logo让他产生一种归属感。
　　此外还可以直观地看出罗宁到底有多钱。
　　怪不得在这繁华地段上的场馆说买就买毫不含糊，原来有钱到了这种程度，财力堪比巅峰时期的岛田帝国。
　　年少有为！
　　至此，源氏对罗宁的看法才有所改观，至少不是一个随意许下承诺的口嗨，而是真有实现承诺的实力。

第313章 请收回你那大胆的想法

　　配上牌匾才是原汁原味的日风剑道馆。
　　不过挂牌匾一般是装修完毕后才会做的事情，所以当前的正门空落落的什么都没有。
　　剑道馆有两层，以源氏的要求，一层是授课的地方，二层是学员间交流切磋的地方。
　　一进门就是浓浓的日风，天花板吊着柔和的灯笼，彰显剑道精神的日式字画随处可见，还有衣柜鞋柜、武器架等。
　　日风主打简约，摆在这里的东西基本都用得上，无用的装饰很少。
　　因此才给人一种大气的感觉。
　　正对门的墙壁下有一刀架，纯用作装饰，用于放置名刀，屈指可数的装饰之一，很符合剑道馆的主题。
　　墙壁上挂着一幅字画，简简单单的一个“”字。
　　此处的设计像极了花村大堂“o头蛇尾”那一小片区域，这是源氏和半藏共同商量出来的结果，觉得这样做可以让他们饮水思源，不忘本。
　　中心设有一方台，用于向学员演示剑术。
　　此时正有几名雕刻师在侧面的墙壁上刻着浮雕，工作得极为认真，连他们走来都没发觉。
　　这是源氏别出心裁的设计，如今他与哥哥重逢，双龙交汇的图案能很好地见证这一转折点，放在此处也很有东方韵味。
　　一层还没处理完毕，不过大体已经出来了。
　　古典的博古架将一层分割成两块，一块用于教授剑术，另一块用于提升学员的思想境界，以素色为基调，满含静谧，装点些许盆栽，清新雅致。
　　源氏很满意，此前他与来自日本的建筑师交流过，对方完全理解他的意思，所以设计出来很符合他的心意。
　　唯独有一点就是正对门墙壁上的字画，一个“”字无法体现这座剑道馆的主旨。
　　这便是他来此的目的。
　　雕刻完一处，几名雕刻师稍作休息，看到了等候已久的源氏和托马斯。
　　“辛苦了各位，武藤先生呢？”源氏问，这几位雕刻师都是美国人，所以他只能用英语交流。
　　其实他蛮喜欢和武藤先生聊天的，毕竟大家都是日本人，操一口日语很自然。
　　见到源氏，那几位雕刻师先是呆了一会，随后木讷地指了指上头。
　　本来就挺好奇谁闲得没事会在墙上雕两条东方龙，和《双龙》电影里的龙几乎一模一样，原以为是狂热的土豪粉丝，现在才晓得是源氏本人。
　　源氏要办剑道俱乐部！
　　他们瞬间明白了，场馆的设计风格类似于弓术俱乐部、射击俱乐部之类，此外专门请一位日本建筑师规划设计，准没错！
　　源氏和托马斯上了二楼，武藤拓也正在规划二层该如何设计。
　　他耳朵有点背，没听见他们上楼发出的声音。
　　“武藤先生！”源氏喊了一声。
　　武藤拓也听到日语倍感亲切，赶忙转过身来，戴着一副圆眼镜，两条法令纹很明显，皮肤深黄。
　　五十多岁的样子。
　　他热情地迎上来，《双龙》火遍全球，尤其是在日本掀起了一股剑道潮流，不少濒临倒闭的剑道馆因为《双龙》而重新焕发生机。
　　日本迎来前所未有的全民剑道时代，国内剑道昌盛，还有人去外国传扬剑道和忍道，将日本引以为豪的剑道发扬光大。
　　岛田源氏和岛田半藏，成为日本的国民偶像，家喻户晓般的存在，上至花甲，下至豆蔻。
　　武藤拓也对其格外尊敬。
　　源氏没有废话，直接将他的需求告诉对方，将一层正门所对的字画换成别的。
　　单一个“”字无法体现他开设剑道馆的用意，他师傅所提到的“遁入智瞳”，就是一个很好的概念。
　　剑道无需多言，“遁入智瞳”才是需要多次强调的东西，以字画的形式挂在墙壁上，学员见得多了，理解也就深了。
　　这是一个工作量很小的修改，武藤拓也不假思索地答应了，然后源氏又提了几点建议，武藤拓也都记在了脑子里，都是很小的方面，不需要大改。
　　即使是大改也无所谓，毕竟收了这么多钱，推倒重来都是可以的，像罗宁这般财大气粗的主可没几个。
　　商量好，源氏和托马斯离开了剑道馆。
　　刚一出去，就看到一道疾影划过天际，路人都是抬起头望着那道潇洒的身影，目露艳羡。
　　这道骚红身影，只能是钢铁侠。
　　“刚刚飞过去的人就是我向你提到过的钢铁侠，很有本事的一个人，也很有钱。”
　　托马斯望着钢铁侠离去的身影，守望先锋没示众之前，他最欣赏的人就是钢铁侠，幻想着自己也能穿一身钢铁战衣在天上飞来飞去。
　　此后罗宁让他充当士兵76，虽然飞不了，但那段时间也过足了英雄瘾，满足了他小小的心愿。
　　现今在守望先锋当驾驶员，应是他最好的归宿。
　　“科技不错！”
　　源氏点头称赞，虽然那个世界也有飞行装置，但远没有钢铁侠这么顺畅，飞得又快又高。
　　钢铁侠飞出上千米远，很快折了回来。
　　咚！
　　转瞬间钢铁侠就落在托马斯身前，刚好挡住他们的去路，源氏警惕性地将右手放在背后的刀柄上。
　　托尼褪去面部装甲，冲托马斯淡淡一笑，望了望不远处的斯塔克大厦，“托马斯，你们来这儿做什么？专程看我吗？可是那座大厦已经不属于我了，你们要去也应该去我家。”
　　瞧见源氏右手握住刀柄，身体处于备战状态，托尼赶忙抬起一只胳膊，摇着道：“岛田先生，我是托尼・斯塔克，我没有恶意，请收回你那大胆的想法，见面拔刀可不是正确的待人之道。”
　　托尼能理解，源氏刚从日本来到美国，对他不了解，心存警惕是应该的，就怕他一言不合来个“鎏金哇开呀酷烈”，那得多悲剧啊，新型战衣马克43可能都扛不住。
　　“你知道我？”源氏放下手，疑惑道。
　　“奇怪吗？全国人都知道你，不信你看！”托尼抬了下眼神。
　　一个小男孩在家长的看护下跑过来，拿着手机，水汪汪的大眼睛格外明亮，真诚地对源氏说：“神龙啊神龙，可以和我合个影吗？”
　　……

第314章 先火为敬

　　虽然不知道小男孩为什么会找他合影，但源氏看小男孩那么真诚，人畜无害的，所以就同意了。
　　合影完，小男孩拿起手机如获至宝，炫耀式地拿给他妈妈看，源氏搞不懂这是为什么。
　　经托马斯的讲述，他才晓得，原来自己在这个世界是名人，只因两部电影。
　　怪不得周围那么多目光中没有司空见惯的惊奇，更多是一种莫名其妙的崇敬。
　　“你们来这儿做什么？”托尼好奇地问，自然不会认为是来探望他。
　　“岛田先生准备在这里办一家剑道馆。”托马斯如实说。
　　“剑道馆……”
　　托尼的眼神随着托马斯望去，蛮大的二层场馆，初步估计，两层加起来少说也有七百平米。
　　旋即他眉毛微微一皱，左手掂着下巴，“没记错的话，这里之前是一所射击俱乐部。”
　　斯塔克大厦附近有什么，他这位曾经的CEO记得依然很清，毕竟常来这里。
　　“对。”托马斯点点头。
　　托尼目露思索，看来岛田源氏是个爱财的人啊，刚来美国就忍不住开剑道馆捞钱，其中肯定有罗宁的资助，他可不信岛田源氏能有这么多的资金。
　　“以岛田先生过硬的剑道学识，开业一定会很火爆。”他对源氏说。
　　源氏不以为意地道：“火不火爆无所谓，我只想传递我的剑道和思想。”
　　托尼笑着点了下头，一般赚钱都会给自己找一个比较好听的理由，像他就是为了全世界的科技发展，顺便赚点科研费用。
　　“岛田先生，去我家坐坐，怎么样？”
　　托尼向源氏发起邀请，只因他觉得自己与其有几分相似，不是外形，而是经历。
　　同样排斥自家的军火贸易生意，同样有一颗放荡不羁的心，渴望自由。
　　“感谢您的邀请，不过我得回基地了。”
　　源氏婉拒，看得出来这个叫钢铁侠的家伙没什么恶意，似乎与罗宁也有交情，不然托马斯不会什么都如实奉告。
　　不过刚才罗宁给托马斯打了个电话，让他们办完事情后尽快回去，外面世道比较乱。
　　他也急切地想要回去看看托马斯所说的属于他个人的电影到底是什么。
　　正是这部电影，将他打造成了一个名人，不仅美国皆知，就连其他国家都知晓他的大名。
　　这听起来是一件匪夷所思的事情。
　　“不去我家也行，就近，随便找个咖啡厅坐一下，简单聊聊。”
　　托尼很喜欢结交好友，特别是有能力有才华的人，况且源氏和半藏的经历与他有共鸣。
　　“不了。”源氏再次果断地拒绝。
　　“基地还有很重要的事情等岛田先生去处理。”托马斯从旁说道。
　　托尼没有继续纠缠下去，看得出来源氏迫切地想要回去，可能真有什么急事吧。
　　“那行，过段时间我会去拜访你们。”
　　托尼合上面部装甲，四肢朝下喷射出气焰，飞上天空，“唰”一声飞走了，来得快去得也快。
　　有过第一个男孩的尝试，又有不少粉丝前来索要签名或是合影。
　　“我现在很忙，谢谢。”
　　源氏不会为了面子而去做自己不喜欢的事情，懂得拒绝。
　　不少粉丝为之却步，只能遥遥地拿出手机“咔咔”拍着，抱有遗憾。
　　托马斯赶紧开车将他带回基地，外面是非多，冒充源氏的人贩子给群众带来的影响还没有彻底散去，就怕一些不理智的家伙跑来对源氏恶语相向、拳脚相加。
　　激怒源氏，结果一定好不到哪去。
　　其实他并不了解现在的源氏，以他年少时的性格，的确会产生报复性的行为。
　　但他现在长大了，并且跟随禅雅塔修行了很长一段时间，早已看淡了尘世，也练就了一颗平静的心，不会因为对方的三言两语或是肢体上的不敬而产生什么过激的情绪。
　　不以物喜，不以己悲，看淡一切，感受宁静，才是源氏现在所追寻的至静之道。
　　半藏一直在基地外等弟弟回来，见到车辆驶来心里才松一口气。
　　源氏对电影感兴趣，半藏陪着他，两人一起在电脑前看《双龙》，上下两部齐齐看了一遍。
　　犹如回顾了自己的半生，源氏看完后陷入漫长的回忆当中。
　　“还是要展望未来啊！”源氏释怀道。
　　原来就是靠这两部电影，将他塑造成了一个人尽皆知的对象，其实他不太喜欢走哪都被人关注的感觉。
　　可以预见到剑道馆开业时的火爆，他的人气似乎不低，如他所见，又如钢铁侠所言，粉丝遍布世界各地。
　　不过这样也有一个好处，就是能有更多人响应他的号召，不需要他再费尽心思去营造一个令人信服的人设。
　　现在的他，随便说句话就有人视为金玉良言，那么传递师傅的智慧就能够事倍功半。
　　对于《双龙》电影，源氏的看法就是有利有弊，总得来说是利大于弊，更利于宣扬师傅的智慧。
　　源氏真身的首次露面，直接登上了新闻热搜。
　　“惊现！岛田源氏出没在斯塔克大厦附近！”
　　“自盗版源氏事件平息后，正版源氏现身纽约，疑似准备开设一家剑道馆。”
　　“震惊！光天化日之下，岛田源氏竟在大庭广众之下做这种羞羞的事情……”
　　剑道馆神秘的面纱，终是被人揭开了，因此剑道馆还没建设完毕，每天就有不少人去参观。
　　即便不让人进，还是有人在外面偷瞄着。
　　还有一些内部人员，装修师傅什么的，为了博眼球直接将内部装修拍下来上传到网上，引起一阵热议。
　　源氏开办剑道馆就如板上钉钉的事情，被神秘网友在多方面证实。
　　热度居高不下，先火为敬，饶是以罗宁的心性都不由得有点心虚，这尼玛开业还不把剑道馆挤爆？
　　即便报名费高昂，开业之初肯定有不少人会借着报名的幌子来参观剑道馆，哪怕身无分文呢，总不能把人家撵出去吧。
　　喂！这是剑道馆，可不是展览馆诶，要去展览馆出门左转谢谢！
　　罗宁已经预见了开业时的火爆，不过既然找到了问题所在，那么就可以针对性地想些对策。
　　譬如交了报名费才能进入剑道馆、进门之前先看卡里余额、限制年龄限制性别之类的应对办法？

第315章 名物观世正宗

　　历时两月零八天，翘首以盼的智瞳剑道馆盛大开业。
　　红地毯、红花团、红绸带……剑道馆门前所有的一切都是红红火火。
　　隆重的剪彩仪式进行着，参与人员有岛田兄弟还有罗宁，包括这座道馆的设计者武藤拓也先生。
　　除此之外还有一名幸运的员工代表。
　　是的，在开业之际，罗宁就为源氏物色好了优秀的人才。
　　道馆不小，总不能事事都要源氏去管，就算有半藏辅佐，两人也完全不够。
　　收学费必然会涉及到钱……财会总得有吧？
　　每天都有人出入，地面脏了总不能让馆主亲自清扫，所以清洁工总得有吧？
　　有时候难免会有法律纠纷，请一位高级法律人才担任首席法务官是必须的吧？
　　招聘的时候，那景象没把人吓死，不少年轻男女不惜辞掉目前很好的工作，就为来智瞳剑道馆工作。
　　目的很明显，在剑道馆任职可以与源氏这位馆主近距离接触，有时候还能见到大东家罗宁。
　　主要罗宁开出的福利也很好，才具备这么大的吸引力，薪水在纽约这座城市算比较高的，所需条件相应也比较多，有多大能耐就端多大饭碗，就是这个理儿。
　　对幸运员工的挑选不存在任何潜规则，纯粹就是看运气，谁运气好谁就拥有与他们共同参加剪彩仪式的资格。
　　是个很水灵的妹子，应聘的会计职位。
　　剪彩仪式有条不紊地进行着，嘉宾很多，看客更多，刚好是个周末，所以曼哈顿闲得没事的人都来了。
　　在此可以光明正大一睹神龙的风采，不止一位神龙，两位！
　　除了两位神龙，罗宁的存在同样也是一大吸睛点，有钱人无论怎么看都是帅的，或许这就是魅（金）力（钱）的力量吧。
　　到最后的剪彩环节。
　　几位礼仪小姐穿着艳丽的红色连衣裙，站成一排，手托红色绸带，尽显窈窕身段，当属一道靓丽的风景线。
　　源氏站在红绸的正中间。
　　走来一名礼仪小姐，双手端着托盘，踏着细碎的步子走向源氏。
　　托盘上红绸铺就，一把崭新的剪刀静静地躺在上面。
　　偶有一束阳光射来，照得剪刀明晃晃的。
　　伴随轻快的乐曲，源氏从托盘上拿起剪刀，从中剪断绸带，全场响起热烈的掌声。
　　罗宁正准备宴请宾客，忽然之间袭来一道红色流影，吓得群众纷纷避让。
　　半藏眸子一凝，刚开业就有人砸场子么？
　　罗宁知道那是谁，无他，骚包托尼，一如既往地高调，能在天上飞就决不在地上走。
　　落下后，马克战衣打开，西装革履的托尼从中走出。
　　“先生，你有东西落下了。”
　　听到贾维斯的提醒，走出几步的托尼又折回去从战衣手里取走一个精致的、红色的长条木盒。
　　这一幕落在源氏眼里有点不是滋味，如果他也能如此该多好，外部机甲只是他的衣服，可是永远没有这个可能，离开这身衣服他就会死去。
　　他与机械融为一体，谁也离不开谁。
　　“抱歉来晚了，不过不要紧。”
　　托尼双手抬起，为开业大吉的剑道馆献上他精心准备的礼物。
　　别人献礼都是走流程，他倒好，直接献给馆主。
　　不过没人不服，谁让他是钢铁侠呢，个性极强的一个人，没想到他也会来。
　　个别人知道他能来是因为他和罗宁私下的交情好，毕竟不止一次看到他俩凑在一起，曾一起吃汉堡，曾相约影院，曾并肩作战……
　　由此可见俩人关系确实不一般。
　　这手让罗宁感到措手不及，托尼完全没表示过他要来，更没表示他会送礼。
　　不过他很好奇托尼会送什么东西，以其身份，想来不会送些太磕碜的东西。
　　托尼是个好面子的人，礼物太烂会掉价，钱对他来说就是浮云，所以罗宁初步的猜想，送的东西大抵是些价值不菲的珍宝。
　　中看不中用。
　　在托尼的示意下，源氏打开来看，揭开盖子，赫然是一把武士刀。
　　黑色刀鞘、黑色刀柄，整体给人一种沉稳大气的感觉。
　　源氏喜刀，见到刀就忍不住握上去，手感舒适。
　　拔出来，刀锋刺人，刃长约64公分，微曲。
　　以他对武士刀的了解，一眼就能看出此刀铸造的工艺极其精湛，属于削铁如泥的好刀。
　　就是不知道它叫什么名字，也没有刀铭什么的。
　　“没想到这年头还能见到古老的正宗刀。”半藏望着源氏手里的武士刀，淡淡说道。
　　正宗乃是武士刀一大分支，老一辈曾使用过，后来发现正宗有其缺陷，所以渐渐被武士们抛弃了。
　　“正宗……”
　　源氏有点印象，父亲以前提起过，据说是在先武时代极负盛名的名刀，后来被其他分支取代了。
　　“这刀叫什么？”
　　源氏很感兴趣，虽说实用性不及龙刃，但收藏价值极高，正好填补刀架上的空虚。
　　看得出来他很喜欢，托尼心想礼物没有送错，不枉他提前几天打探智瞳剑道馆还缺什么。
　　刀架有了，就是没有像样的名刀，于是他前赴日本从一个贵族手里换来了这把刀。
　　贵族不缺钱，却对他的战衣感兴趣。
　　舍不得孩子套不住狼，于是托尼以马克4为原型设计了一套新型战衣，还起了一个非常霸气的名字“马克电鳗”，其实就是将战衣的内置反应堆换成了电池供能……
　　持久性远不如反应堆，顶多飞个五六公里就要下来充次电。
　　当然啦，反应堆是目前最先进的技术，总不能被他们学了去，否则全世界都是钢铁侠。
　　只是源氏提出的这个问题，他真不知道该怎么回答。
　　日本名刀的名字用日语说出来才正宗，翻译成英语也不知道怎么翻，日本文化还没在美国盛行到这地步。
　　贾维斯知道！
　　源氏举办剑道馆，自然吸引了不少来美国捞金的日本人，当他们见到这把刀的时候都是惊呼出声，用着纯正的日语：“这，这是……正宗刀！名物观世正宗！”
　　全日本仅此一把，收藏于强势的旗木家，权势堪比电影里所演的岛田家。
　　托尼正欲开口询问贾维斯，听到这句熟悉的日语后重重地点了下头，“对，就叫这个！”
　　……

第316章 报名的火热

　　剪彩仪式结束，宴请宾客完毕，智瞳剑道馆步入正轨。
　　该来的终究还是来了，上千人都想报名，要么就是借着报名的幌子进剑道馆溜达一圈，图个新鲜。
　　迫不得已之下，罗宁做出光荣的举措，交了报名费才可以进入剑道馆。
　　报名费是八千美元一年，课时费另算，一节课一百美元。
　　说贵吧其实也不贵，毕竟环境条件摆在这儿的，并且岛田源氏亲自授课，便宜了报名人数太多不好安排。
　　至简主义嘛，怎么简单怎么来。
　　本来想着一万美元包出师，后来仔细考虑了一下还是算了，包出师……万一人家不想离开，就想跟着源氏修行怎么办，岂不是会一直占着一个名额？
　　罗宁绝不会给别人耍这种小聪明的机会，想找漏洞？门都没有！
　　报名费一出，大半人败退，只剩下小部分。
　　罗宁瞧了一眼，这个人数挺合适，其实还有点点多，不过多出这点无所谓了。
　　铁了心要在这里修习剑道的群众交了钱，虽说有点肉痛，但能跟着岛田源氏学习剑道，怎么想都不觉得亏。
　　来到剑道馆，立马被这优美的环境征服了，与美国装修风格迥乎不同，日风浓郁。
　　如果剑道馆也像酒店那样评级的话，妥妥的五星级，不怕设计师骄傲。
　　第一眼就瞧见正门所对的字画“遁入智瞳”，只是不知那句日语是什么意思，想来以后岛田老师会为他们解答。
　　字画下刀架上摆着的，便是钢铁侠赠予的名刀观世正宗，整体呈墨色，深沉稳重。
　　木质地板本来没什么稀奇的，踩在上面却不觉得硬，甚至有一丝丝柔软的感觉，很舒服。
　　左侧墙壁上的双龙浮雕简直就是艺术品般的存在，大气磅礴，细致的纹理清晰可见，随便找个角度拍出来都是绝美，以此为背景拍张自拍发脸书，绝对会羡煞旁人。
　　中心一座方台，想来是岛田老师演示剑术的地方。
　　但凡是交了报名费进入到里面的人都觉得值了，虽说剑道馆不止这一家，但其他剑道馆与这里完全不在一个档次上，修习的心情都不一样。
　　在这里修习剑术是一种享受，在别处不一定是折磨，但一定不舒服。
　　报名结束后，清点了一下人数，第一期学员共有536人，这么多人当然不可能一起上课，按课时收费的作用就在这里。
　　采集信息，根据学员们各自不同的空闲时间来划分课时，争取做到同一课时最多只有一百人来上课。
　　这是最合理的状态。
　　学员身份各不同，有上班族，也有学生，还有创业者、自由职业者，以及只管负责败家的富二代。
　　学生和上班族一般只有每天的晚上和周末有时间，其他身份的学员就好安排了。
　　这些当然不是罗宁他们该做的事情，他们早就溜出了剑道馆，留在那儿只会被不停地骚扰。
　　剑道馆有相关人员负责，还有几名身强力壮的年轻保安，所以不需要担心。
　　守望先锋基地，几人坐在咖啡厅里畅谈着，托尼也在这里。
　　托尼与神龙兄弟聊了许多，算是认识了吧，情感上存在一些共鸣。
　　斯塔克工业和岛田家都是靠做非法生意发家，最开始他像半藏，靠着贩卖军火赚来的钱大肆挥霍，后来他更像源氏，对自家生意深恶痛绝，发誓要做出改变。
　　托尼讲他以前心脏附近存在几枚弹片，要靠方舟反应炉将其吸住才能保住性命。
　　虽然现在已经取出了弹片，再不需要靠方舟反应炉来维持生命，但胸口做完手术的伤疤还在，可以证明他说的是真的。
　　以前的他，依靠机械才能活下去。
　　源氏没想到还有人和他一样，不过人家现在已经摆脱了机械，变成了正常人。
　　搁以前，源氏绝对会纠结万分，但现在他对“变成正常人”这件事不再执着，他已经完全接受了这副机械身躯，学着欣赏这副身躯带来的优点，遗忘它的缺点。
　　面对托尼，源氏罕见地打开了话匣子，因为有过同样经历，知道对方渴求什么，憧憬什么，又在逃避什么。
　　半藏在旁认真地听着，他从来体会不到这副机械身躯会给源氏带来多大的困扰和痛苦。
　　直到现在听其诉说，他才明白，曾经源氏想过一死了之，是摧毁岛田帝国的执念让他坚持到了现在。
　　好在源氏现在活着不是为了这样或那样的目的，在禅雅塔这位智械僧侣的指引下，他找到了真正的自我。
　　这座剑道馆，承载着源氏让这世界遁入智瞳的愿望。
　　聊到剑道馆的运作，半藏表示他要辅助源氏，偌大的一个剑道馆，一个人很难打理过来，而且他对剑道的理解不比源氏差。
　　拿刀伤人他做不到，因为他曾在花村立下以后永不持刀战斗的誓言，但让他教授剑术，根本不成问题。
　　罗宁没什么意见，他明白要半藏离开源氏是不可能的。
　　半藏绝不容许源氏离开他的视线，他已经因为做错事而后悔了十几年，不想再因为某些原因而与弟弟分别。
　　他现在要做的，就是尽可能地弥补他为弟弟带来的创伤，尽到他当哥哥的义务。
　　罗宁尽量满足他们的要求，反正近期没有什么大事件，神盾局的九头蛇全被铲除了，《美队2》里的洞察计划连一点苗头都没有，用不着担心。
　　至于再后来的《银河护卫队》，发生在外星，再打也不可能打到地球来，好像也没有担心的必要。
　　就是《银河护卫队》里出现的力量之石，有贪一手的必要，原剧情中，力量之石最后被保存在新星军团驻守的山达尔星。
　　结果，山达尔星落得被灭霸血洗的悲惨下场。
　　力量之石成为灭霸拿到手的第一颗无限宝石。
　　不论是为了拯救山达尔星的亿万生灵，还是为了阻止灭霸，他都有义务拿到力量之石。
　　这不是贪不贪的问题，而是原则性问题，明明知道剧情却不做出好的改变，那穿越过来有个锤子用，拉起守望先锋这支队伍的意义何在？

第317章 浩克搞事

　　美国波士顿，一头绿色怪物在这座城市引起了重大危机，建筑遭到破坏，群众为之恐慌。
　　这头绿色怪物，赫然是在纽约出现过的被大家称之为“绿巨人”的浩克。
　　那时的他，勉强能称作是一位英雄，可现在，他却如同灾厄一般，令人避之不及。
　　美国一支空军小队采取了行动，最后结果并不理想。
　　非但没能制伏浩克，反而让浩克愈发狂暴，击落了两架直升机。
　　起初他似乎还心存一点良知，不会伤害无辜的人，现在他却像一头恶魔，不论是谁，只要出现在他视线里，那么他就会发起猛烈的攻击。
　　局面，已然到了不可控的地步。
　　这一条紧急插播的新闻，让罗宁心头一紧，又特么有人去招惹班纳。
　　受到威胁，班纳体内的浩克自然会苏醒，将那些试图控制他的人杀死。
　　用屁股想都知道这是怎么一回事，一支美国空军小队，要么是罗斯将军下的命令，要么是其他官员视班纳为一大威胁，想要将其控制为己所用，亦或是铲除。
　　纽约一别，班纳没说他去哪，以他的性子极大可能是去偏僻的地方、一个不易让人找见的地方。
　　较于波士顿，他更应该去印度的加尔各答，反正罗宁怎么也想不明白班纳为何会出现在波士顿，一座繁华的大都市。
　　现在思考这些为时尚早，现在的首要任务是趁浩克还没有酿成大祸，阻止他深层次地破坏城市。
　　此行没有叫半藏和源氏，一是用不着，二是剑道馆需要照看。
　　另外，D.Va，士兵76和麦克雷留守基地，制伏浩克的任务，这几位射手前去作用属实不大，并且以太粒子需要人守护。
　　这一则新闻牵动了两个组织和一个人，守望先锋、神盾局、钢铁侠。
　　班纳身为复仇者联盟成员之一，不管怎么说弗瑞都不能让班纳成为全民公敌。
　　钢铁侠觉得曾经与班纳共事过，有必要制止后者的恶劣行为，并且他曾向美国公民承诺过，钢铁侠会一直保护着美国。
　　遇到这种事情，拥有钢铁之躯的他必须挺身而出。
　　开车前往需要四五个小时，难免还会堵车，所以罗宁选择用飞的。
　　反正守望先锋的飞机不止一次在美国上空飞行，已经得到了国家的许可。
　　也许他们为美国做的事情不够多，也不够好，但他们救了埃利斯总统，这就够了。
　　当然，飞行过程中会被美国军方确认身份，以免出现冒名顶替的情况。
　　要是被敌机混进美国空域那就不好玩了。
　　赶到波士顿，托马斯瞬间看到浩克所处的战场，要说为什么他能一眼看见，只因那个穿着骚红战衣，在天上飞的男人太醒目了。
　　钢铁侠飞得比他们快。
　　可是没什么用，穿最厚的甲，挨最毒的打。
　　浩克现在完全失去了理智，钢铁侠一个人根本招架不住。
　　赶来支援的军方战斗机也是无可奈何，浩克皮糙肉厚，子弹和导弹根本伤不到他。
　　警方疏散着群众，钢铁侠和美国军方牵制着浩克。
　　守望者们下了飞机，见到钢铁侠被浩克暴揍的一幕，莱因哈特忍不住笑出声来，终于有人享受到他的待遇了。
　　托尼也是飘了，见导弹什么的对浩克没用，上去跟他肉搏，结果被一拳锤飞。
　　温斯顿赶紧启动喷射背包飞了出去，为其化解那一拳的冲劲。
　　即便这样，一人一猩猩还是飞出十几米远。
　　钢铁侠回头一望，当即松了口气，又觉得面子上挂不住。
　　“多谢了，猩猩先生。”
　　正愁该怎么制伏浩克呢，守望先锋就赶到了，及时雨般的存在呐。
　　可是他的脸也丢光了，他被浩克暴揍的一幕肯定落在了守望者的眼里，以后还怎么愉快地装逼？
　　还好麦克雷那逼货不在，不然又有了嘲讽他的资本。
　　最后他把自己打不过浩克的原因归咎于战衣不给力。
　　没错，就是战衣的锅！
　　他现在设计的战衣主打轻盈，力量不及浩克，所搭载的武器也没有用处，要是换一身相同重量级的战衣，凭借科技的力量，对付浩克那还不是手到擒来。
　　于是，他决定回去后专门为浩克发明一个大宝贝，名字都想好了，就叫作反浩克装甲。
　　量身定制，专治各种不服。
　　“哎哎！你别去了，交给我们。”
　　钢铁侠刚想飞出去，结果被温斯顿一把抓住脚脖子，绕一圈甩飞回来。
　　“你做什么？”托尼平稳落地，瞪眼问道。
　　“看你那战衣还能扛下浩克的一拳吗？”
　　托尼低头望了一眼自己的战衣，胸前部分凹陷，噼里啪啦闪着电花，各处都有不同程度的磨损，看起来狼狈不堪。
　　“先生，马克43号损耗程度严重，继续作战可能会彻底报废。”贾维斯恰到好处地提醒道。
　　彻底报废……
　　托尼眼角抽了抽，那还是不要逞能了，新型战衣研制起来太麻烦，相对来说维修要简单得多。
　　面子这东西，丢了就丢了吧，以后再找机会捡起来。
　　见到守望先锋，群众们惊慌失措的心脏渐渐平静了下来，惊叫声少了许多。
　　甚至连停在路旁车辆上的警报器都安稳了下来，叫得不那么频繁刺耳了。
　　暴走的浩克见到他们，怒意更甚，二话不说抬起双拳，朝着看起来最人畜无害的罗宁冲去。
　　罗宁瞳孔猛地一缩，看似慌得一批，实则慌到姥姥家了，心里有一万句妈卖批不知当讲不当讲，心说你特么找谁不好偏偏找上我？我招你惹你了？
　　浩克冲到中途，却被莱因哈特撞飞出去，紧接着温斯顿便是一招泰山压顶，稳稳地坐在浩克身上。
　　地都裂了。
　　天使为温斯顿牵起蓝线，强化身体素质，增强攻击能力。
　　原始暴怒状态下，温斯顿双拳的力道不比浩克弱，何况还是在天使的增幅下，所以揍得浩克没一点脾气。
　　莱因哈特在一旁抡着火箭重锤，配合着温斯顿，两人无缝衔接攻击，真正地把浩克按在地上打。
　　浩克内心是愤怒的，拼了命还手，不过温斯顿完全扛得住。
　　罗宁站在一旁点了下头，制伏浩克，还得靠温斯顿啊，有天使辅助就更无压力了。

第318章 有点东西！

　　继守望先锋赶到，神盾局也派人来了，一架直升机上下来三个人，美队，黑寡妇和鹰眼。
　　他们刚想帮忙，看见浩克被暴揍的景象却忍不住缩了缩脖子，还是算了吧，过去添乱。
　　没过多久，浩克便被温斯顿和莱因哈特揍醒了，粗壮的四肢渐渐复原，绿色的皮肤慢慢恢复到正常的色泽。
　　罗宁最佩服那条蓝色休闲裤，变成浩克撑不烂，质量简直无敌，虽说班纳买裤子一般都买最大号，但这仍然无法解释变成浩克还撑不烂的现象。
　　只能说裤子结实耐操，说不定里面还加了某些增强韧性的物质，浩克定制专用裤，说不准呢。
　　班纳身处一堆碎石之间，迷迷糊糊地晃了晃脑壳，随后睁开眼望了一圈，一片狼藉。
　　他知道他又惹祸了，不过这并非他所愿，要怪就怪贼心不死的罗斯将军。
　　在他的猜测中，又是罗斯将军那老不死的派人来抓他，野心勃勃地想要建造一支无可匹敌的军队，这个可能性最大。
　　离他最近的是温斯顿和莱因哈特，他认出这是守望先锋的两名成员，曾经在纽约并肩作战过。
　　班纳疲惫地说了声“谢谢”，随后伸出一只手，鬼晓得浩克挨了多少揍才陷入地下这么深，靠自己这小身板根本爬不出来。
　　空气中弥漫着尴尬的气息。
　　温斯顿并没有理会到他的意思，在他眼里班纳和强大的浩克没什么区别，从这小坑里跳出来很简单。
　　至于莱因哈特，不是他不想拉，而是因为他的老腰有点受不了，刚才冲撞得那一下骨头感觉都快碎裂了。
　　冲锋一时爽，爽完之后就很伤。
　　最后还是天使过来拉起了他，班纳没见过她，在加尔各答那贫穷小镇也了解不到任何新闻讯息，与世隔绝一般。
　　第一眼的感觉很好，别的不说身材很好，可以看出这位女士经常健身锻炼，能拉起他需要一把力气。其次浑身散发着圣洁气息，蓝宝石般的眼瞳很澄澈，不夹杂一丝浑浊。
　　给人的感觉很舒服。
　　“女士你是？”班纳好奇地问。
　　“安吉拉・齐格勒，守望先锋的医疗人员，代号‘天使’。”
　　天使做着简单的自我介绍，过来的时候罗宁就向他说明了关于班纳与浩克的一切。
　　对此她很感兴趣，人类的身体里住着一个怪物，一点都不符合人体构造，偏偏刚才发生的景象证实了这一点。
　　占用同一躯体的不同个体，有意思……
　　“天使……”
　　班纳打量了几眼，羽翼、权杖、光环……蛮有天使的风格。
　　基督教、***、犹太教等宗教中就有天使的概念，据说是来自上天的使者，负责传达神的旨意，拥有出众的智力和巨大的力量，非常的神圣。
　　当然，这是宗教相关文献对天使的介绍，自他出生到现在还没有见过真正的天使，或者说世间就不存在天使，只是信徒们对美好事物的幻想。
　　眼前这位女士，也只是将天使用作代号，没有任何实际意义。
　　“喂！别盯着齐格勒博士看了，再看人家会以为你在耍流氓。”
　　黑寡妇走来，给他递去一件黑色衬衫。
　　看到罗曼诺夫特工递来的东西，班纳才尴尬地移开目光，他现在的形象一点也不像什么正经的科学家，更像是一位猥琐的痴汉。
　　上身光溜溜的什么也不穿，下身穿着一条肥大的休闲裤，头发脏乱得一点也体现不出自然卷的帅气。
　　麻溜地穿上衬衫，拍掉裤子上的灰尘，然后从裤兜里摸出一副眼镜戴上，这才有了点文化人的样子。
　　可以的，这一手操作更让罗宁佩服了。
　　裤子就不说了，经历一番激烈的打斗，眼镜居然完好无损……有点东西！
　　看起来普普通通，然而全身都是黑科技。
　　“班纳博士，说一下吧，你来波士顿做什么？为了发狂吗？”史蒂夫问。
　　提起这个就来气，班纳回想了一下事情的经过，随后将事情一五一十地告诉他们。
　　原来，班纳一直在加尔各答待着，过着风平浪静的生活，期间浩克没有出来过一次，一人一兽相处得很和谐。
　　谁知昨天半夜来了一支队伍，趁他不注意用麻醉针把他放倒，等他醒来的时候就是现在。
　　谁闲得没事会把他从印度带到美国来？除了一心想要研究他体内基因，打造一支怪物军队的罗斯将军，还有谁？
　　过程中浩克肯定苏醒了，结果就造成了现在的一幕。
　　至于现在……毫无疑问，美国军方可以名正言顺地将他逮捕。
　　所以现在，他要走了，不能坐以待毙。
　　“你往哪走？不管你走到哪美国军方都能找到你，你总不想让浩克再次出来伤及无辜吧？”黑寡妇叫住了他。
　　“我不走你们神盾局能给我提供保障？说到底神盾局还不是受命于政府。”
　　班纳言语有点激烈，他就不该参加纽约一战，在加尔各答生活得好好的，慢慢淡出群众和军方的视线，罗曼诺夫特工硬把他拉来参加那什么怪物聚会，又给了罗斯将军一个找到他的机会。
　　虽然黑寡妇此刻心情很不爽，但就是没有反驳的理由。
　　是，神盾局是受命于政府，但军方也没有权利从神盾局带走任何人，弗瑞局长第一个不同意。
　　虽说局长有被免职的可能……
　　“不介意的话你可以来我们这儿。”罗宁恰到好处地抛出橄榄枝。
　　“你们？守望先锋？”
　　“没错，守望先锋不受命于任何人，谁也无权调查我们，更无权从我们这里带走任何一个人。”温斯顿颇为自豪地道。
　　以前的守望先锋还要受各国政府的制约，毕竟它在那个世界是联邦性质的组织，现在的守望先锋不一样了，谁也无法制约。
　　当然，前提是守望先锋不能做违法乱纪的事情。
　　守望先锋想要招揽班纳博士，黑寡妇和鹰眼站在神盾局这边肯定不想这样，可是没有更好的办法了，守望先锋是班纳现在唯一的选择。

第319章 老狐狸罗斯

　　托尼走来，他觉得守望先锋是班纳目前最好的归宿。
　　“班纳博士，我相信守望先锋能为你提供一个绝对安稳的环境。”
　　“相信我，只要守望先锋在，他们想要带走你，必须经过守望者们的同意。你也见到了，守望者的实力不比浩克弱，即便浩克再次出现，他们也能轻松将浩克制伏，将损失降到最低。”史蒂夫也说着中肯的话。
　　黑寡妇不满地撇了撇嘴，这白眼狼到底是哪一方啊？明明和他们站在一起，心却飘到了守望先锋那边。
　　真是吃着神盾局的饭，操着守望先锋的心。
　　“班纳博士，不要有任何压力，我们不强求你，同时也尊重你所做出的决定，不过你要想好后果。拒绝我们的话，你可能会被美国军方追着满地跑，浩克还会伤害到除军方外的无辜平民。”
　　罗宁说了这么多，其实潜台词就是：没人可以拒绝守望先锋！
　　犹豫半晌，似乎没有更好的选择，班纳过够了四处逃窜的生活，于是缓缓说道：“去你们那儿可以，但你们千万不要妄想让我成为你们的打手，我不会加入守望先锋，也就是说我不会参与你们的任何行动。”
　　罗宁不以为意地点了下头，拍手道：“只要你愿意，你可以一天二十四小时待在我们的基地，哪也不去，我们不会要求你做任何事情，你只需要按照我们的生活规律吃饭和睡觉。”
　　“这不是猪么？”黑寡妇笑得合不拢嘴。
　　呵……女人！
　　班纳满不在乎，一天只管吃饭和睡觉多舒服？没事搞搞科学研究，还不美滋滋？
　　猪会搞研究？
　　果然是女人的思维。
　　“那就这样吧。”
　　经过大家轮番上阵，班纳终于同意了，他实在是没别的好去处。
　　天地之大竟是没他可以安稳生活的地方，哪怕是小小的十平米的空间都没有，想想还真是可悲。
　　危机解除，警察和群众都松了口气，然后便有群众高声呐喊着“守望先锋”，也有一些人对班纳恶语相向。
　　也许这就是现实吧，当威胁到自己的生命的时候，哪怕你曾经救过他，他也会把你当成十恶不赦的罪人，对你进行言语上的攻击，若不是自身没有实力，恐怕杀你的心都有。
　　纽约一战，班纳没有功劳也有苦劳，少说也拯救了几百条鲜活的生命，可是到了现在，很少有人想起这头绿色怪物曾经的付出，眼里只有他刚才的凶恶与憎恶。
　　喊叫的人多了，落入班纳耳朵里的言语也就多了。
　　本来他还对这个世界心存一丝希望，觉得有人能够理解他，现在看来，纽约一战只是让一些本该死去的生命多了一个站在这里对他恶语相向的机会。
　　在这一刻，他看透了这冰冷的世界，也看透了人类的嘴脸。
　　班纳的嘴角扬起一丝自我嘲讽的弧度，心说班纳啊班纳，你真是蠢到家了，明知道人类不会认同像浩克这样的怪物，还企图做好事让人类接受浩克。
　　你明明是一个拥有七个博士学位的科学家，却在这件事上犯傻，说好听点是天真，说难听点就是愚蠢，真是不该。
　　罗宁察觉到他这一细微的表情变化，恐怕班纳此时彻底对人类失望了吧，以至于后来班纳不愿参与任何行动，但灾难来临之际他又不得不站出来，没办法，谁让他是团队中无可替代的绿巨人呢。
　　就在这时，几架直升机呼呼飞来，缓缓落地，士兵们将浩克包围，顺便包围了罗宁在内的几人，严阵以待。
　　最后一架直升机上下来一人，赫然是许久未见的罗斯将军。
　　班纳的猜想是正确的，一切都是罗斯将军的计划。
　　见到罗斯，班纳有冲上去把他撕碎的冲动，沉寂下去的浩克又有了活跃的势头，面庞闪过丝丝绿光。
　　“冷静点！”黑寡妇站在他身前说道。
　　班纳做着深呼吸，用以前在巴西学到的方法调整过激的情绪，努力让自己恢复平静。
　　罗斯将军缓缓走来，身穿绿色军装的他看起来人模狗样，但眼里总透着一股阴险狡诈。
　　他没有理会任何人，顶多扫了罗宁一眼，直接来到班纳面前，习惯性地居高临下道：“我该叫你班纳博士呢还是该叫你浩克呢，无所谓了，总之，你被逮捕了！”
　　话音落下的瞬间，周围士兵都抬起步枪，齐齐瞄准班纳。
　　班纳双拳紧握，随时准备变身逃离，黑寡妇对他轻轻摇了摇头，随后罗宁走到班纳身前，隔绝罗斯将军与班纳的视线。
　　见罗宁出面为他解围，班纳才松开双拳，稍微恢复了冷静，静观其变。
　　“罗斯将军，逮捕班纳博士总需要一个理由吧？”
　　“罗宁先生，这不关你的事情，我劝你们守望先锋最好别插手。”
　　“怎么不关我们的事情？要不是我们及时赶到，你认为你有逮捕他的机会？”
　　“要理由是吧？看看周围，这就是最好的理由！”罗斯将军指着四处，言语激愤地道。
　　到处都是被浩克破坏的痕迹，还有几架坠毁的直升机，以及为此牺牲的美国军人。
　　“说这些之前，我觉得你应该解释一下是谁把他从印度带来美国的？用意何在？”
　　“印度？难道他不是一直在波士顿？”
　　对于罗宁提出的问题，罗斯将军采用拒不认账的伎俩，空口无凭，没证据的情况下怎么说都行。
　　“你他妈别装糊涂了，要不是你派人去印度抓我，我会出现在这里？”
　　班纳气得指着罗斯鼻子骂，身为一名科学家，爆粗口是很不文明的行为，除非忍不住。
　　周围士兵显然也不知情，面面相觑，不知谁说得对。
　　“合起伙来来污蔑我，想以此摆脱班纳的罪行？”
　　罗斯将军扯起谎来一点也不心虚，反而将矛头指向罗宁，“先生，你是想包庇班纳吗？”
　　真是一只老狐狸！
　　罗宁眯了眯眼，罗斯铁了心不承认自己的所作所为，以其心思的缜密程度，不会给他们留下任何证据。
　　想让他认罪是不可能的了，唯一的办法就是让他知难而退。

第320章 怼就完事

　　明眼人都能看出来守望先锋与美国军方起了争执，所以慢慢有人围了上来，不过警察极为地配合军方，将那些试图靠近的群众拦了回去。
　　其实他们也挺好奇军方与守望先锋起了什么摩擦。
　　“就算班纳犯了错，也应该由守望先锋对他施以惩处，怎么也轮不着你来插这一手。”
　　面对着罗斯将军，罗宁怡然不惧，曾经的他面对这样的军界大佬可能丝毫没有底气，但现在不同，他的背后站着强大的守望者们。
　　守望先锋不惹事，却也不怕事，经历了这么多事情，守望先锋岂会被这点芝麻绿豆大的事情吓退。
　　不知何时，温斯顿，莱因哈特和天使，已经出现在罗宁身后。
　　围住他们的士兵不知所措，这般气势，饶是以军人临危不乱的性子都有点心虚。
　　说实在的，他们一点也不愿意与守望先锋起什么矛盾冲突，守望先锋从来都没做过什么坏事，一心为了维护世界和平。
　　但他们是军人，以服从命令为天职，所以罗斯将军的命令起着决定性的作用。
　　罗斯将军吹胡子瞪眼，愤慨地指着地面，“搞清楚，这里是美国！”
　　然后他又强调了一遍：“浩克在美国的地盘上犯事，我就有义务逮捕他！”
　　“那么我也不得不强调一下，守望先锋是世界性维和组织，有权处理发生在各个国家的危机，美国也不例外。”罗宁说。
　　罗宁的所作所为班纳都看在眼里，心里最后一丝担忧也没了，看得出来罗宁铁了心要保护他。
　　只是他没想到如今的守望先锋竟强盛到了这种地步，面对美国军方也丝毫不惧，能从罗斯将军的眼底看出他现在深感棘手，可以见得守望先锋的确有叫板他的实力。
　　“罗宁，你非要与美国军方作对，非要保下这头怪物吗？”罗斯将军气急败坏地道，腮帮子气鼓鼓的。
　　“保下？不不不！”罗宁连忙摇头，“守望先锋会给予他应得的惩罚，当然这是守望先锋内部的事情，就用不着将军您操心了。”
　　“至于作对？那更不可能了，你看，现在可是你手底下的人用枪指着我们，我们没有任何要反抗的意思。”罗宁微微一笑。
　　“放下！”
　　罗斯将军一点理儿也占不上，气呼呼地吩咐部下让他们把枪放下。
　　“我得给我死去的部下一个交代！”
　　罗斯将军红着眼睛，实在没啥扯了，干脆拿死人说事。
　　明明一切都在计划之内，结果中途出了岔子，眼看煮熟的鸭子飞了，心里也是气得不行。
　　想要打造一支与众不同的军队就这么难吗？
　　他没别的想法，只想保家卫国。
　　现在这世界太危险了，普通军队根本不是外星人的对手，只有打造出他想象中的铁血军队，才能抵御未来可能爆发的危机。
　　“有行动就必然会有伤亡，这是无可奈何的事情，这样吧，我为每位英烈的家属发放一笔抚恤金，算作班纳对其的补偿。”
　　说完，罗宁就怕他提出让天使为其复活的无理要求，只希望他对这件事情不知情。
　　科学院死者苏生一事除过当事人和神盾局的几名特工，其他人都不知情，知道的人也都做出了保证，以政府和守望先锋的威慑力，相信他们不会乱说。
　　对的，几位政府高层也知情，不过他们极力配合守望先锋压下这件事情，这么长时间过去，罗宁只被一位政府高官找过，想让天使复活他逝世的老母亲。
　　罗宁表示在自然死亡的情况下救活死者，死者还会继续面临死亡，没有意义。
　　至于现在被浩克失手杀死的军人，光荣殉职，属于常规死亡，能复活但没必要，天使的复活能力不是用在这上面的。
　　他不能打破这世界正常运行的规则，以免引起这宇宙间某些强大存在的注视，从而引来无端的灾祸。
　　抚恤金……罗斯将军眼角抽了抽，真他妈会想。
　　可他偏偏没有办法带走班纳，首先罗宁说得在理，其次强行为之的话，他没有信心从三位守望者手里带走班纳，而且看样子，钢铁侠和神盾局的几名特工也站在罗宁那边。
　　就这样灰溜溜地回去吗？白忙活一场？
　　不！
　　“罗宁你怕是太天真了，抚恤金再多也换不回我部下的性命，作为他们的长官，我决不答应！”
　　“那抚恤金也莫得了！我说话你可以不听，但埃利斯总统曾经说过，警方和军方不得干预守望先锋任何正常的行动。你有意见的话可以向总统先生反映，不过我好像记得上一个向总统先生说守望先锋不好的家伙已经被罢职了，听说还是个高层官员。”罗宁皮笑肉不笑着说道。
　　托尼在一旁没心没肺地笑着，罗宁怼起人来还真不弱于他，罗斯将军气得嘴都歪了。
　　管你是谁，什么身份什么地位，怼就完事，不服来搞我！
　　有他的风格。
　　鹰眼和黑寡妇不敢多看一眼面色铁青的罗斯将军，生怕他把怒火牵引到神盾局去，不过心里畅快至极，这罗宁还真是得理不饶人的主，换局长过来恐怕就是另一番景象了。
　　史蒂夫暗自点头，在他眼里只有对与错，这件事明显是罗斯将军做错在先，所以哪怕他是美国军官，史蒂夫也力挺罗宁，或许这就是他更愿意待在守望先锋的原因吧。
　　有这样一位硬气的指挥官在，可以少受些别人的气。
　　“你……你竟敢威胁我！”
　　罗斯将军指着他，气不打一处来，真是岂有此理，自他穿上这身军装起，还没人敢这样威胁他。
　　周围的军人从没见过自家长官气成这样，就怕他勃然大怒做出不可理喻的事情，纷纷向罗宁投去一个敬畏而又同情的眼神。
　　敢正面怼将军的人，你是第一个，牛皮！
　　不过以将军的暴脾气，这事恐怕无法和解了。
　　此时此刻，罗斯将军的脸黑得仿佛一挤就会滴出墨水来，一对眸子如狼似虎地盯着罗宁，盯了半晌后，拂袖而去。
　　“我们走！”
　　……

第321章 感受真正的宁静

　　我们走？
　　看着将军转身离开的背影，士兵们面面相觑，皆是觉得不可思议，将军这只老虎居然被唬住了？
　　不过这正是他们所希望看到的，没有与守望先锋起冲突。
　　待他们走后，周围人看罗宁的眼神都不一样了，守望者们重新定义自家指挥官。
　　神盾局特工则是对罗宁改变了看法，原以为他是一个很和善的人，平时表现也的确如此，没什么架子，平易近人。
　　今天见了才知道他是对态度友好的人才如此，对待一些蛮不讲理的人有其独特的应对手段。
　　而这手段，也是颇为的强硬，竟连罗斯将军都讨不得好。
　　主要还是因为守望先锋在全世界有着超然的地位，特别是在美国，有总统这一层关系，哪怕是罗斯将军也得掂量掂量得罪守望先锋的后果。
　　罗宁并没有吹嘘守望先锋，说的都是真事，曾经那个经常给总统说守望先锋坏话的家伙，已经被罢职了。
　　“小伙子，我很欣赏你！”只露一张脸的托尼笑着道。
　　“可别！我都是跟你学的。”
　　罗宁说得不假，是托尼，教会他不能惯着一些人的毛病，该怼就得怼，前提是自己拥有承担一切后果的实力。
　　那场军事委员会举办的听证会，托尼用行动诠释了什么叫作霸气侧漏，这与年少轻狂没有什么关系，就是到了这身份就该炼出一身傲骨，不能被不如你的人牵着鼻子走。
　　能伸绝不屈。
　　“谦虚！”托尼笑笑，“就算你是跟我学的，你的怼人技巧也反超我了。”
　　“差得远，差得远！”
　　和罗宁聊着没趣，托尼勾搭起天使来，如果说天使身上有什么东西吸引着他，除过身材和颜值，那一定是圣洁的气息，这是别的女性身上没有的。
　　谁知天使高冷得一批，对他爱答不理，其实天使最烦他这种油腔滑调的男人，东扯西扯能把人吵死。
　　见天使没什么积极的回应后，托尼承认自己是自讨没趣，于是又与黑寡妇聊了起来。
　　在他们闲聊的时候，班纳博士心里有了底，罗斯将军面对罗宁都不敢太过的欺人太甚，由此可见守望先锋的确能为他提供一个安稳的环境。
　　“班纳博士，要不要跟我们走？”
　　黑寡妇临走之前做着最后的尝试，班纳曾是复仇者联盟的一员，待在神盾局更顺理成章一些。
　　“你们走吧，我先在守望先锋总部待一段时间。”
　　班纳说得跟干脆，去神盾局别又惹来一身麻烦，相比之下还是守望先锋更纯粹一些，起码不受政府制约。
　　“队长，你要不要留下来？”
　　看着美队想走不想走的样子，罗宁笑着问道。
　　史蒂夫伸了下脖子，最后被黑寡妇拽走了，“不了，还有很紧急的任务等着我们去做，罗杰斯队长是必不可少的一环。”
　　开玩笑，班纳都已经被守望先锋拐去了，再损失一个队长，回去怎么和局长交代，自刎谢罪算了。
　　直到他们上了直升机消失在视野里，罗宁才笑着摇摇头，真是有意思。
　　“再会！”
　　紧接着托尼也飞走了。
　　最后，罗宁他们上了飞机，在托马斯平稳地驾驶下，回到曼哈顿。
　　到基地的时候已是深夜，岛田兄弟也才刚忙完剑道馆的事情回来，见他们从飞机上下来还好奇问他们去做什么了。
　　直到他俩看见班纳。
　　岛田兄弟打量着这个卷发男人，个头不大但看起来挺结实，裤子像是经过灰尘的冲洗，皱巴巴不说还脏得不行。
　　“我看基地围墙挺好的，没必要请人来修补吧？”半藏对罗宁说。？？？
　　班纳一脸懵逼，什么意思？这两位又是谁？一个像钢铁侠一样全身被钢铁覆盖着，另一个的手臂上纹着一条龙，社会社会！
　　不是美国人，看肤色听口音像是日本人。
　　“呃……我想你理解错了，这位是班纳博士。”罗宁介绍道。
　　“博士？”
　　半藏皱了皱眉，这么狂野的博士还是第一次见。
　　然后班纳拿出眼镜戴上才像那么一回事，有点博学的气质了。
　　源氏的眼神在班纳身上多停留了一会。
　　“大家先休息吧，明天细说。”
　　罗宁心想一时半会说不清，干脆明天再说，累了累了。
　　他把班纳带到一个卧室，安排他住下。
　　班纳觉得这里的环境很不错，就是有几个人不认识，见面难免会有些尴尬。
　　第二天一早，罗宁就介绍他们相互认识。
　　班纳认识大部分人，就是不认识纽约大战以后出现的守望者，像D.Va和天使，还有神龙兄弟。
　　加尔各答那贫穷落后的小镇里，网络都没有，想了解外面事情唯一的途径就是看报纸。
　　抽空才能看一眼，大多数时候都在忙着为别人治疗疾病，忙完就睡觉，很简单的生活。
　　“博士，我感觉你很焦躁。”源氏说出了昨晚第一眼见到班纳就想说的话。
　　班纳认真地点头道：“是的，我每天都很焦躁，你怎么知道的？”
　　从他被伽马射线感染，浩克出现之后，他就没有一天不焦躁，每天都活在困扰之中，难以解脱。
　　“因为你周身萦绕的气息……你现在装作很平静的样子只是为了不暴露你的焦躁与慌张，虽然不知道为什么，但我能看出来你一直在刻意压制这种情绪。”
　　源氏处处说到点子上，这让班纳感觉很神奇，继续倾耳倾听。
　　“我认为你需要接受宁静的洗涤，去感受真正的宁静，这样你就不用刻意地去压制情绪，不论身处何地、面对何种事物，都能保持一颗淡然处之的心，始终平静如一。”
　　“我找寻了无数种方法，在巴西的时候学了一种膈肌呼吸术，用腹腔呼吸使脉搏变缓，从而使激动的情绪平静下来。”
　　“物理压迫一点都不科学，我所说的乃是源自内心真正的平静，不受任何物理影响。”源氏说。
　　“这种方法应该如何学习？”
　　班纳迫切地想要知道，看得出来对方是这一方面的大师，不然也不会懂得这么多，初次见面就能看出他的困扰所在。

第322章 救救孩子们！

　　显而易见的，班纳随源氏去智瞳剑道馆，学着感受宁静。
　　班纳绝对是最轻松进入剑道馆的一个，既不用掏学费，又不用挤破头抢名额，不禁让人感慨有关系就是好。
　　世上没有免费的午餐，罗宁自然不可能免费为班纳服务。
　　给他吃给他住给他穿，还让他跟着源氏学习感受宁静，罗宁得不到任何物质上的回馈，完全就是亏本买卖。
　　罗宁是个商人，不论做什么都有自己的小算盘，等到班纳能自如控制自己的情绪后，就该为守望先锋做出回报了。
　　至于回报是什么，以后总有用得上浩克的地方。
　　眼光，总要放长远一些，鼠目寸光的家伙不配领导守望先锋。
　　福利这么好，分身乏术的源氏不可能专门为班纳开个一对一的辅导班，而是和大众一样，从修习剑道开始。
　　修炼剑道，能够增强学员们对宁静的感悟。
　　为什么要练剑道呢，是为了培养格斗的技术？培养使用武士刀搏斗的技术？为了加强实战能力？
　　NO!NO!NO!
　　这些只是副产品，绝不是剑道的目的。
　　要知道，在当今的文明时代，对于一般的社会人士，不要说使用冷兵器的格斗，就是拳脚相向的格斗机会也是微乎其微了。
　　剑道和很多项目最大的区别在于，它的目的不是为了争金夺银，也不是为了一招制敌，而是培养人格，培养人的素质。
　　举个简单的例子。
　　剑道要求选手宠辱不惊，比赛结束了，获胜的选手在体育馆内欢呼雀跃，结果是怎么样呢？按照剑道比赛的规则，取消成绩！
　　跆拳道，拳击等等，通过攻击让对手倒下，受伤无力再战，是常见的胜利方式。
　　剑道的比赛呢？让对手受伤弃权，伤者自然被认为“修炼不足”，耻辱下场，而让对手受伤者，不管是否有意，都将被判为输掉比赛。
　　通过剑道的练习，人的思维方式和自我控制力，集中力等等都会得到很大的改善，个人素质得到提高。
　　对于感悟宁静有不小的帮助。
　　班纳并不排斥修炼剑道，反正平时没事，就当陶冶情操了。
　　别说，穿着别致的剑道服，光脚踩在地板上，拿着竹刀挥来挥去的感觉真不错。
　　练剑之余，源氏在“遁入智瞳”的字画下为学员讲述禅雅塔为他灌输的思想，充分给学员解读这句日语的含义。
　　班纳绝对是听讲最认真的一名学员，虽然一时半会体会不到什么心境上的变化，但日积月累下来，他绝对会惊奇地发现，原来自己可以做到平静地对待任何事物。
　　不管面对何种事物，都能够自如调解情绪，使之始终保持在平静的范围内。
　　每天跟着守望者们吃吃喝喝，住在一座如宫殿般辉煌的基地里，还免费跟着源氏学习剑道和感受宁静的方法，并且不用担心被罗斯将军抓走。
　　说实在的，班纳很过意不去，总想在修行之余为守望先锋做点什么。
　　在他的请求下，罗宁为他准备了一个研究室，没事的时候班纳就和温斯顿一样待在研究室里搞着自己的研究。
　　每天除了和岛田兄弟去剑道馆以外，剩下的时间就待在实验室。
　　毫无疑问的，布鲁斯・班纳是剑道馆里最勤奋的学员，其他学员都是隔几天才来，稍微勤奋点的也是隔天来，班纳却每天都来，唯一一个其他学员都能认识的人。
　　学员们不知道他就是绿巨人，也没人将他与一头绿色怪物联系起来。
　　智瞳剑道馆愈发的火爆，慕名而来的人越来越多，无疑引起了其他剑道馆的仇视。
　　本来学员蛮多，近期学员的增量明显减少了许多，甚至连已报名的学员都不来了。为此，各大剑道馆采取各自的措施，比如降低学费啊，提供一些其他剑道馆没有的福利啊，美女剑道老师的诱惑啊等。
　　效果是有，但不明显。
　　有一家剑道馆不玩这些虚的，很实在，你智瞳剑道馆不就有岛田源氏镇场子嘛，电影里吹得神乎其技，真有那么吊吗？
　　踢馆！
　　最有效的方式，打败岛田源氏，这就是一种无形为自家剑道馆打广告的方式，效果可比那些弯弯绕好多了。
　　很平常的一天，源氏站在方台上为大家讲解“斜劈”这一基础招式。
　　学员们凑在方台四周认真学着，其中就有探头探脑的班纳博士，经过大半月的修行，倒是对剑道产生了浓厚的兴趣。
　　就在这时，剑道馆迎来了一位不速之客。
　　那人留着八字须，穿着一身黑色剑道服，自称是来自日本的剑道高手。
　　不说客套话，开门见山，自报家门后，扬言要挑战智瞳剑道馆的馆主，就差直接点名岛田源氏了。
　　踢馆这种行为很常见，别的国家不知道，反正日本是这样，所以在学员们纷纷抵触的情况下，源氏波澜不惊地走下方台。
　　也不说什么废话，从架上取走一把竹刀。
　　切磋嘛，总不能拔出龙刃欺负小朋友，万一误伤到怎么办？
　　学员们腾出一块场地，虽然很排斥这种踢馆的行为，但能见到岛田老师亲自出手，似乎也挺好的，纷纷拿出手机录制视频。
　　剑道十分讲究礼仪，源氏击败对方用的时间甚至还没有做礼仪动作花得时间多。
　　前一刻那位剑道高手还嚣张跋扈，自认为源氏是被吹过火了，此刻一试才知道源氏是真得厉害。
　　剑术简直到了登峰造极的境界，别说他了，哪怕是前几届日本全国剑道大赛的冠军，都不可能战胜源氏。
　　这位剑道高手为之震撼的同时，学员们对源氏愈发地目露崇敬，岛田老师这凌厉的剑术和玄妙的身法，恐是这辈子都学不来。
　　快、准、狠，气势还足，若是一场生死决斗，对方已经死在了源氏的刀下。
　　学员们将视频传到油管上，其中一个较为清晰的视频很快成为时下热门。
　　经此一事，其他跃跃欲试的剑道馆馆主皆是打消踢馆的想法，随后智瞳剑道馆的名声传扬各国，起初只有美国各洲的人慕名而来，后来其他国家的人也纷至沓来。
　　以至于现在学员多到教不过来，只好设立门槛，资质达标者才有进入剑道馆学习的资格，将那些只为和岛田兄弟套近乎，无心修习剑道的人剔除掉。
　　看智瞳剑道馆这么火热，有些电影公司想要走旁门左道，将一个籍籍无名的人包装成某一流派的大师，然后以他为原型拍摄一部电影，电影火了的话就让这个人开个武馆、拳击馆之类的场所。
　　说好听点是教授本事，说难听点就是招摇撞骗。
　　想象很美好，现实很残酷。
　　抱着不正当心思拍电影的公司基本与火无缘，也只有小公司才有这种赌博心理，反正拍什么电影都是扑街，赌赢了就能大赚，赌输了就多亏一点。
　　近期新电影层出不穷，像《至强柔道》、《截拳道》、《风拳流大师》这类风格的电影一大堆，统统扑街，无一幸免。
　　全部都是赶工出来的作品，一点诚意都没有。
　　烂片太多，影迷们表示遭不住了，渴望能有一部好点的片子救救孩子们！
　　万众期待之下，守望影业的新电影横空出世，解救万民于水火，带来生命和希望。
　　《托比昂》预告片，将在今晚八点发布。
　　熟悉的配方，熟悉的味道。
　　如果说那些烂片是陪衬的绿叶，那么《托比昂》就是一朵花瓣齐开，迎着朝阳吐露芬芳的娇艳鲜花。

第323章 确认过眼神

　　烂片云集的档期，《托比昂》无疑是沙漠中的一汪清泉，即便不是那么甘甜，也能为求生者带来一缕满怀希望的曙光。
　　虽说只是个几分钟的预告片，却也让各地影迷满怀期待。
　　临近晚八点的时候哪也不去，就呆在家里守着，这就好比吃了大半个月的泡面，忽然听闻晚上八点有人会为你端来一碗香喷喷的牛肉面。
　　肯定哪也不去在家等着啊，傻子才会错过那碗牛肉面。
　　罗宁同样等待着预告片上线，在基地，在温暖的咖啡厅，同守望者们观看这简短的预告片。
　　神龙兄弟忙着剑道馆，一般很晚才回来，最快也得晚上九点。
　　至于班纳博士，有时候去晚了，干脆等到收工与他们一同回来，路上互相有个照应，免得被一些坏人盯上。
　　其实一般情况下，没哪个坏人会盯上他们，除非脑子有问题。
　　就算不认识他们，打眼一看也只有退避三舍的份儿。
　　特么一个纹身大佬，一看就是社会银，还有一个全身被机甲覆盖的家伙，一看就不是善茬，另一个稍微正常点的，却与他俩同行，不好下手。
　　退一步讲就算班纳单独走，你下手试试？不把你揍成傻逼真当浩克是吃白菜长大的？
　　即使贼心不死的罗斯将军一直盯着班纳博士，看见他身旁的二人也不敢轻易动手。
　　说起来为了熟悉守望先锋这个团队，了解到每一位守望者的能力，罗斯将军将守望旗下的电影看了个遍。
　　当半藏和源氏二人呈现在他眼中时，脑海不由自主地响起两道不同的声音，每一道声音都令人心颤。
　　“鎏金哇开呀酷烈！”
　　“溜噶哇噶叠其奥酷啦污！”
　　驾驭神龙的男人……
　　啧！确认过眼神，是惹不起的人。
　　巅峰时期的守望先锋，拥有世界上最顶尖的武器设备，而这些武器都出自一位名叫托比昂・林德霍姆的天才工程师之手。
　　对于这位老伙计，守望者们是一万个欢迎，不为别的，就为以后装备坏了有人修理，并且能将它改造得更加强大。
　　随莱因哈特征战已久的火箭重锤留下了不少刮痕，包括十字军战甲也伤痕累累，因此他十分想念托比昂・林德霍姆……的闺女布丽吉塔・林德霍姆，贴心小棉袄般乖巧懂事的少女。
　　每当他的战甲受损，布里吉塔就会及时地修复它，平时不战斗的时候她还会对其进行保养维护，对待装备如同对待情人一样，百般呵护。
　　至于她的老父亲托比昂，莱因哈特其实也蛮欢迎的。
　　若不是他生了个这么懂事的女儿，在守望先锋解散之后，在他成为伸张正义的游侠骑士，踏上冒险的旅途之后，可能路上连个说话的伴儿都没有。
　　得亏布里吉塔与他同行，为他保养维护战甲，与他聊天解闷，细心照顾他，守护在他身边一并锄强扶弱，如同亲女儿一般。
　　谢谢你啊托比昂，我这个教父当得一点也不亏，这是莱因哈特的内心独白。
　　以至于在晚八点的前五分钟，他还问雅典娜道：“雅典娜，托比昂快来了，他的女儿布里吉塔应该也不远了吧？”
　　“这是秘密……”雅典娜很正经地说。
　　“莱因哈特，你一天想什么呢，托比昂还没来你就盼着人家女儿来？她到底是谁女儿啊？”
　　蹲在门外抽雪茄的麦克雷听到莱因哈特问这样的话，忍不住走来嘲笑一番。
　　想霸占老头儿的女儿？让他知道了还不把你锤死。
　　“出去！抽完再进来！”
　　天使闻到烟味不禁秀眉一蹙，盯着麦克雷指向门外，命令式地道。
　　室内传出大笑，麦克雷宓貌恍校一脸无辜地看着天使，给点面子啊亲？好歹我们也是并肩作战过的战友啊，这多没意思啊。
　　天使没有让步，一对蓝色眸子满含坚决，抽雪茄可以，在室内抽雪茄不行。
　　身为唯一的医疗人员，她要坚决维护其余人的身体健康，二手雪茄的危害比二手烟的危害还大。
　　雪茄飘出的烟雾中所含的有害物质比香烟多，烟雾消散所需要的时间也比香烟要长，因此被动吸雪茄的危害比香烟更大。
　　这不是信口胡说，都是有科学依据的。
　　天使算是明白了，麦克雷这辈子都戒不掉雪茄，枉她以前苦口婆心给他说了那么多，简直是对牛弹琴。
　　索性不管了，也不唠叨了，爱抽多少抽多少，别污染室内空气就行。
　　明知麦克雷是那种一天不骚浑身难受的家伙，莱因哈特觉得还是有必要为自己解释一下，免得不知情的人说闲话。
　　“布里吉塔是我和托比昂共同的女儿，我是她的教父。”
　　虽说老战友都知道这点，但也有不知道的，比如说D.Va、托马斯、罗宁。
　　“真特么刺激……”
　　托马斯嘴角一弯，眼珠子一转，露出一个意味深长的表情，搭配极端的肤色，简直将“猥琐”这个词语展现得淋漓尽致。
　　本来大家都没察觉到那句话有歧义，经他这么一说，表情都很微妙，嘴角浅浅一勾，一切尽在不言中。
　　当然也有不稳重的存在，像宋哈娜，她就直接“噗”了出来，搞得莱因哈特老脸一红，贼特么尴尬。
　　“你个混小子脑袋里装的都是什么，稻草吗？一天到晚想什么呢？夜店怎么不把你泡没了？”
　　莱因哈特恨不得一锤子过去让他螺旋升天。
　　见他有吞人的想法，托马斯赶紧将后话咽了下去，嘴巴闭严实，开玩笑要适可而止，不然要出事。
　　罗宁淡淡笑着，今天晚上真是一个比一个皮，知道托比昂快来了，所以大家才这么激动吗？
　　说实话真的挺激动的，罗宁想让托比昂为他设计一款专属武器，变身没什么好玩的，大多时候也没必要。
　　他现在就想要一件无脑强的武器，傻瓜式一键操作的那种，神挡杀神佛挡杀佛的那种，灭霸见了都要抖三抖的那种。
　　思绪飘回现实，罗宁觉得还是睡一觉比较实在。
　　呀！
　　八点整了！

第324章 托比昂预告片

　　吸烟者大都对时间把控得比较好，麦克雷抽完最后一根雪茄刚好八点，才得以进入室内与大家一同观看《托比昂》的预告片。
　　其他各处皆是这般景象，三三两两的人围在一起，几双眼睛盯着一部手机，或是一个平板，亦或是一台电脑。
　　气氛很融洽。
　　预告片继承守望影业一贯的作风，用最少的镜头给予观众最强烈的视觉震撼，其实大多数电影的预告片都秉承这个原则，短短三两分钟恨不得把全片的精彩镜头剪辑到一起。
　　结尾处留下一个悬念，引起观众的好奇，能把观众“骗”进影院去观看这部电影，那么预告片就是成功的。
　　守望影业制作电影素来精益求精，方方面面都是国际一流水准，这次尤其在演员挑选上下了很大功夫。
　　托比昂・林德霍姆这个角色的设定是个身高在一米四左右的侏儒，身高符合这个标准的实力派演员很少很少，最矮的一个也有一米五几快一米六，找不到其他人只好利用特效技术将其矮化。
　　预告片里的精彩镜头很多，最为震撼的一幕便是智械大军进犯市区，楼房倒塌，火焰席卷，市民们落荒而逃。
　　托比昂一个矮子站在高大的智械面前却是巍然不动，与四周逃跑的市民形成鲜明对比，将这个身高不足一米五的侏儒衬得如同巨人般高大，气势上毫不弱于与楼平齐的智能机器人。
　　虽说托比昂是个贪财的家伙，但在绝对的大义面前，他做出了最光荣的决定：坚决抵抗智械军团，保护无辜的世人。
　　这是最精彩的一幕也是预告片的最后一幕，看到这里的观众很难受，下面呢，没了？
　　虽说守望粉知道这是守望影业的一贯作风，但还是忍不住骂骂咧咧几句，太气人了，每次在最精彩的地方断掉，让无数观众心心念念。
　　罗宁你个卑鄙无耻肮脏龌龊下流的小人，竟用这种卑劣的手段欺骗大家的电影票，啊啊啊……你以为我们会上当吗？会吗？
　　这是无数守望粉的心声，尤其是女生们。
　　这个托比昂虽然吧，其貌不扬，不如前些守望者，但是吧，那一幕太强大了，无数人逃窜的时候托比昂只身一人挡住智械的去路。
　　可谓是体型上的矮子，行动上的巨人。
　　幻想着如果有一天遇到这样的危机，男朋友也能像托比昂这般，挡在她身前保护着她，不论前方是什么妖魔鬼怪。
　　某一公寓里，正在打扫厨房的男生被一只蟑螂吓得发出尖叫，这阵快要震碎玻璃的惊慌失措的叫声，将一个刚看完预告片，沉浸在美好幻想里的妹子拉回现实。
　　忽然觉得自己的男朋友还不如托比昂，唯一能比得上托比昂的只有身高，和那一颗无处安放的少女心。
　　守望者们看了倒没有那么多的戏，顶多会对即将上映的电影小小期待一下。
　　他们大都了解托比昂，电影对他们的吸引力没有那么大，另一方面他们平时很少看电影，算不上热爱电影，只把看电影当作一种可有可无的消遣。
　　至于刚回来的神龙兄弟和班纳，对新电影更不感兴趣，现在他们脑子里唯一在想的事情就是为嘛今天的学员都急着回家，赶着投胎似的，平常巴不得住在剑道馆。
　　因此，他们今天才能早一个小时回来。
　　他们同样习惯了在一天的劳累之后来咖啡厅放松一下，听着使人平静的乐曲，靠在沙发上进行冥想，对当天进行总结，顺便安排一下明天的日程。
　　而当他们来到咖啡厅的时候不禁怔了几秒，干哈啊这是？一堆人凑一起跟传销团伙似的，莫不是背着他们在商量着什么不可描述之事？
　　“呦！三位剑道大师今天回来得挺早。”
　　麦克雷盯了眼挂钟，八点十二分，比平常早回来一个小时左右，反常……实属反常！
　　曾在守望先锋，源氏与麦克雷混得最久，即便关系上不如他与天使，却也是难得的同伴。
　　所以对于他那微带嘲讽的调侃话语，源氏根本没有理会，只是将他的疑问抛了出来：“今天比较奇怪，学员们都早早地溜了，我们几个留在那里也没什么意思，所以就提前回来了。”
　　罗宁最先反应过来，十有八九是因为《托比昂》预告片发布搅得学员们没心思修行，剑道馆的学员都是小年轻，绝大多数都是守望粉，自然热衷于守望新电影。
　　“你们可能不知道今天是什么日子。”他说。
　　班纳皱了皱眉，随后恍然道：“今天是……圣帕特里克节。”
　　“你记错了吧，圣帕特里克节是昨日，今天是守望新电影预告片发布的日子。”
　　罗宁相信他们不会往这方面想，这三位根本不关注守望电影，干脆直说了，绕弯子没什么意思。
　　班纳一手握拳，轻轻砸向另一只手的掌心，“原来如此，怪不得我听一些小年轻在讨论什么电影，原来是守望影业的新电影。”
　　这下神龙兄弟也反应过来了，不过他俩不知晓为何一部电影会对学员产生那么大的吸引力，学员们对电影的热爱居然高过了剑道。
　　这在他俩看来是非常不可思议的，电影能带来什么，最直观的就是可以带来更高度的近视。
　　剑道能带来什么？
　　体质的增强、素质的提升、心灵的升华……无论怎么看，修习剑道都要比看电影要有价值，何况那只是一个简短的预告片，也看不出什么感人肺腑的剧情。
　　无法理解，换作他们，宁可多练一会剑也不会将时间浪费在看几分钟的预告片上，得不偿失。
　　哎……等等，托比昂？
　　“托比昂的形象电影还原得不错，个头都只有这么大点，小小的身体里却蕴含着无穷无尽的工程学知识。别人眼中的废品，经他手就能成为一件杀伤性不小的武器，说来我这把刀就经过他的改造，成为一把握起来更舒服，更符合刀体力学的高科技武士刀。”
　　“听说林德霍姆先生为守望先锋制作了不少顶尖的武器设备，嗯……除了个头小点其他方面都还好，挺有精气神的，就是这胡子留得太长了，都快赶上身高的一半了，搞不懂他这是什么审美。”
　　……

第325章 这边建议您……

　　每当新电影预告片发布，罗宁就会刷豆半看看那些斗宗、豆帝们的评价。
　　这次果然还是没有让他失望，豆半里面个个都是人才，说话又好听，超喜欢在里面的。
　　总有能让他捧腹大笑的帖子。
　　“罗宁果然没让我失望，继韩国的‘D.Va’、瑞士的‘天使’、日本的源氏和半藏之后，终于迎来了瑞典的‘托比昂’，用电影的形式呈现出世界文化的多元化，这方面我只服罗宁。”
　　“很好奇托比昂会用何种手段对付强大的智械军团，‘双龙’彩蛋里说他是享誉世界的武器设计师，该不会用科学的超电磁炮解决战斗吧，阔怕！”
　　“守望者的颜值是一代不如一代了，我痞帅痞帅的麦克雷大哥呢？我活泼可爱的D.Va小妹妹呢？我温婉知性的天使姐姐呢？托比昂这造型我实在是无力吐槽……颜值不行就算了结果个头还小，个头小就算了结果茂密的胡须像两条粗辫子，恕我接受不能。”
　　“辣鸡守望，片子一部不如一部，剧情不行了起码把角色弄好看啊，这是什么鬼？宇宙起源约德尔人吗？其他电影公司都力求让人物好看，你特么倒好，反其道而行，怎么丑怎么来，膨胀到这份上连粉丝的观感都不考虑，所以我决定不看首映了。”
　　有理性讨论的也有无脑喷的，罗宁选择性地无视掉那些帖子，免得影响心情。
　　那些无脑喷的帖子，自然有各种身份的理性守望粉怼回去。
　　客服版：“亲亲，实在不好意思呢，这边建议您直接去世以提高别人的抢票成功率呢，感谢您对我们的支持呢！”
　　暴躁老哥版：“你秀你马的智商下限呢，好看你马呢！欣赏不来麻溜地滚好吗？影响老子看帖的心情，去你妈的贱狗！”
　　文艺版：“上帝把智慧洒向人间，机智的你撑起了一把伞。”
　　豆半上的人才很多，脑洞大的人也不少，通过三两分钟预告片推演出后续剧情的人不在少数，用以前那句话说就是这些人看预告片都能看出个花来。
　　实在是佩服！
　　逛了一圈发现，吐槽托比昂外形的帖子比较多。
　　影迷们原以为守望新电影会出什么帅哥美女，结果出个糟老头子，还是一个从中土世界穿越过来的矮人。
　　活久见！
　　罗宁表示无所谓，外形无法征服你们，那就用内在征服你们好了。
　　反正这部电影不是什么爱情文艺片，想要颜值高的角色可以，但没必要，只要这部电影能给予观众心灵上的震撼，那么就成功了。
　　托比昂绝对会以他的人格魅力征服大众。
　　罗宁对自己的电影有信心，预告片无法体现出托比昂的内在，大众评价这个角色的依据就是一目了然的外形，吐槽情有可原。
　　至于思想觉悟高的守望者们，断然不会通过外貌去评判一个人。
　　往往在人群中最不起眼的那个人，会在出手的那一刻光芒万丈，真正的英雄，永远都是隐于大世的。
　　所以他们从不以英雄自谓，守望者这个概念更符合他们的身份。
　　说真的，罗宁从不觉得托比昂哪里丑，最多自带隐身罢了，往往一眼找不见他，只有从其他人的腰部平行望去，才能找到这个的不起眼的小个子。
　　也许是他游戏玩得久，看惯了托比昂怪异的造型。
　　不！
　　无关乎看惯看不惯，从一开始罗宁就觉得托比昂这个英雄设计得很有特点。
　　至于本人，没打过交道不好作评价，他只知道托比昂有个身材高挑的金发老婆，特别能干，生了一大堆孩子，最有名的一个也是最小的一个孩子就是布里吉塔。
　　幸运的孩子们都没有遗传父亲个子矮的基因，都是标准身高，为此托比昂一度很高兴，笑得跟隔壁老王似的。
　　托尼在家看完了《托比昂》的预告片，为此他更加坚信托比昂是一位极负盛名的武器设计师，迫不及待地想要找他为马克43设计一款便于携带的高杀伤性武器。
　　马克43各方面都很完美，无论是外观还是续航还是防御。
　　唯独攻击方面有所欠缺，激光武器其实可以满足大部分对敌的需求，可是未来的敌人会越来越强，必须要有一样足以摆平任何敌人的武器。
　　这种武器，他目前设计不出来，他不是设计武器的专家，顶多算是设计钢铁战衣的专家，可是美国所谓的资深武器设计师，掌握的技术还不如他。
　　因此他只能将这一希望寄托在将要到来的托比昂的身上，他也清楚地知道托比昂暂时来不了美国。
　　按照惯例，电影首映结束后的一个月内守望者才会来到美国，为了不让大家对新来的守望者感到恐慌。
　　电影其实就是一种铺垫，用罗宁说的话来讲就是，拍电影的目的是为了让大家熟悉守望者，顺便赚点外快。
　　想到这里，托尼的面部肌肉轻微抽了抽，外快这词用得妙啊，动辄上千万美元的外快他也想要啊。
　　把赚钱说得这么冠冕堂皇也是没谁了。
　　呵……虚伪！
　　暗讽罗宁一波后，托尼着手于开发奥创的主程序系统，最难解决的技术问题放在后面，先把简单的搞定再说。
　　一直卡在那里也不是事儿，有点进展起码可以让人看到回报，这样才有劲继续研究。
　　距离奥创诞生，越来越近了，想想还有点小激动呢。
　　近期世界各地没什么特别棘手的恐怖案件，因此守望先锋得以休一段小长假，日子一天天过着。
　　终于迎来了《托比昂》的首映日，说实话罗宁的心里有点忐忑，豆半里的家伙一个说得比一个吓唬人，就怕他们真嫌弃托比昂的外形而不去看首映，使票房惨遭滑铁卢。
　　各影院爆满的状态告诉罗宁是他想多了，强如豆半里的斗宗强者，也摆脱不掉真香定律。
　　首映日到来，剑道馆的学员更真实了，溜得比预告片发布日那天还要快。
　　直接造成神龙兄弟和班纳在晚七点左右回到基地，又提前一个小时下班，闲来无事便与罗宁他们一同在放映室欣赏这部讲述托比昂・林德霍姆的电影。
　　了解一下这位传奇武器设计师的光荣事迹。

第326章 托比昂首映

　　故事发生在瑞典的哥德堡。
　　瑞士和瑞典是两个完全不同的国家，总有人傻傻分不清楚，看了预告片就以为托比昂和天使是老乡。
　　的确，无论是汉语还是英语，瑞士和瑞典这两个词汇都很相似。
　　瑞士，全称瑞士联邦，中欧国家之一，位于欧洲中南部的多山内陆国，首都是伯尔尼，居民多说德语。
　　瑞典，全称瑞典王国，北欧五国之一，位于斯堪的纳维亚半岛，首都为斯德哥尔摩，居民都说瑞典语。
　　瑞典的第二大城市哥德堡，它是瑞典西南部海岸著名港口城市，位于卡特加特海峡，约塔运河畔，与丹麦北端隔海相望。
　　一座矗立在海边的城市，夜里五光十色的灯光洒在海面，瞧起来总是那么的美丽。
　　主人公托比昂・林德霍姆是地地道道的瑞典人，操着一口标准且流利的瑞典语。
　　他的外貌嘛，这是近期老生常谈的问题。
　　头发和茂密的胡子都是淡金色，下巴上的胡子很厚很长，不知为了彰显他工程师的身份还是怎的，特意将胡子分成两半用两个铁箍套上，就和女生扎双马尾一样。
　　人家是扎头发，他是套胡子。
　　最为瞩目的要数他那硕大的鼻子，占了整个面庞的三分之一，将眼睛和嘴巴分隔开来。
　　右肩上画着齿轮形状的图案，表明他十分热爱工程学，喜欢研究发明各种武器装备。
　　在家中，他没有穿上护甲，更没有背上沉重的锻炉，就穿着一件白色背心，挺着个大肚子，跟十月怀胎的妇人一样。
　　此时他的左臂还是完好的，没有钳子般的机械义肢，只有外接的机械臂，用于搞研究。
　　墙壁上挂着许多照片，大多是托比昂与妻子和孩子的合影，还有托比昂引以为豪的大发明大制作。
　　家里很清净，至于为什么，孩子们都被托比昂的夫人英格丽送去学校了，其实不是全部，还有一个在妈妈的肚子里。
　　妈妈的身材很好，与其平时喜欢健身脱不开关系，即便生了好几个，身材也不弱于那些二十左右的花季少女。
　　只是现在……肚子稍微有一点挺，不过这仍然无法掩饰英格丽身材好的事实。
　　五官很端正，惊艳不了别人，却很耐看，看久了才能get到她的美。
　　这个最小的家伙很爱捣蛋，在肚子里也不让妈妈安省，“叮铃哐啷”地不知在做什么，和托比昂平时捣鼓机械发出的声音有点像。
　　胎动是正常的，可胎动是建立在怀胎四月左右的前提下，这才三个月不到，因此托比昂一度认为夫人怀了个奇才。
　　以后一定会成为一位了不起的工程师，比他在工程学领域做出的成就还要高。
　　英格丽只是抿嘴一笑，丈夫热衷于工程学，她对此并不感冒，也不希望最小的女儿以后像他这样没日没夜的搞研究。
　　相比于此，她更希望小女儿多读点书，以后搞搞文学创作，每天有更多的时间来感悟生活，而不是沉溺于研究发明。
　　至于打打杀杀，那就更不可取了。
　　谁希望自己的女儿以后成为一名冲锋陷阵的战士？就算有，也绝不会是她。
　　从房屋装修就能看出这不是一般家庭，少说也是一个拥有千万资产的富豪。
　　实际上托比昂・林德霍姆先生所掌握的资产远不止这些，他只是习惯了朴实的生活，准确来说只有他的房子很朴素，没什么奢华的家具。
　　对住所方面托比昂的要求很简单，住着舒服就行了，把家里搞得跟宫殿一样反而不适应。
　　当托比昂推开门的时候，一切都明白了，真正能体现他身价的乃是这间上百平米的研究所。
　　摆满各式各样的高大器械，旁边还放着梯子，给人带来强烈的视觉冲击。
　　就是油污味比较重，托比昂每次工作的时候都要带上口罩。
　　“Wow！”
　　饶是以托尼淡定的性子，都不禁被震撼到了，林德霍姆先生的研究所比起他的来少了些现代化的科技元素，但多了几分厚重的工程气息。
　　林德霍姆先生所设计出来的大都是重型武器，每一样看起来威力都不弱，不禁思考将其缩小装在战衣上的可能性。
　　钢铁侠尚且如此，其他观众就更不用说了，一个个嘴巴张得老大，什么家庭啊这是？
　　是的，托比昂的工作就是这些，每天与机械打交道，为多个国家提供武器、设计武器系统。
　　因此他在国际上的名声一直都不太好，被认为是视财如命的大坏蛋。
　　托比昂觉得将视财如命换成爱财之人比较好，毕竟他不会为了钱财而将自己放置在一个随时可能丢掉性命的地位。
　　至于大坏蛋这点，他是不认同的，他从来没做什么坏事，所做的一切都是为了让科技更进步。
　　科技进步会让人类更进步，人类更进步这世界才会变得更加文明和谐。
　　看到这里，罗宁不禁想起了托尼，托尼敛财的说法似乎也是为了让科技更进步，对此他不屑一顾，内心轻哼一声，呵……虚伪！
　　托尼则是觉得英雄所见略同，没错，他们所做的一切都是为了让科技更进步，让人类更进步这点他是真没想到，以后在别人面前又有了新的说辞，学到了！
　　托比昂的说法很有意义，或许这是他坚持此项事业如此之久的原因。
　　但他的雇主们从不这样认为，让科技更进步？让人类更进步？笑话！
　　他们只想利用网络化的智能计算机控制他的武器。
　　至于控制武器做什么，这就不用多说了，天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往，一切都是利益驱使。
　　这让托比昂和他的雇主们经常闹矛盾，雇主们却不敢威胁他，如此天才的工程师仅此一位，撂挑子不干了对双方都没好处。
　　托比昂同样不是那种死脑筋，拿到工程款之后就悻悻作罢，毕竟他还要生活。
　　为了生活，他不得不继续他的事业，不然他拿什么来养他的孩子们，拿什么来为孩子们提供优质的教育？
　　直到他的雇主提出智能机器人的需求，托比昂有史以来第一次坚决贯彻自己的理念，给再多钱也不干。
　　机器只能是机器，不能赋予它们智慧，哪怕是最低级的智慧也不行。

第327章 铁甲公会

　　这位雇主，是库尔吉斯坦的一位房产大亨，他觉得人工建造高楼大厦不仅费时费力，还非常没有效率。
　　所以他想建造出一台体型堪比楼房的智能机器人，这样做的话，机器人一伸手就能轻松够到楼房的每一处，节约人力和设备，提高效率。
　　这件事就算托比昂不做，他的同行也会争相去做，毕竟对方开的条件很有诱惑力，一般人无法拒绝。
　　雇主制造机器人用于建造高楼大厦，目的纯良，他们完全没有理由拒绝，并认为托比昂是杞人忧天。
　　智能机器人有什么好怕的，再有智慧也是人类的工具，人类让它做什么它就得做什么，难不成它还能上天？
　　虽说他们在制造工艺上远不及托比昂，但无论怎么说，他们都是专攻工程学的大手子，创造出一台拥有智能的机器人，不在话下。
　　鉴于此，托比昂最终妥协了，与妻子英格丽商量后，加入到这个研究智能机器人的团队。
　　至于为何，因为他害怕所担心的事情发生，如果他加入研究的话，万一机器人有违反程序设定的举措，知悉内部结构的他也能够轻松地将其摧毁。
　　这个团队叫作铁甲公会，由一群来自世界各地技艺娴熟的工程师组成，托比昂自然是里面的大哥大。
　　工程师扎堆的地方，当然是谁技术高明谁就拥有最高的话语权，托比昂无疑成为了铁甲公会的会长，尽管他是里面最矮的一个。
　　无关身高，那些人高马大的工程师都对他极其尊敬，无他，谁让他是一位智商二百五的天才工程师呢，就没有他解决不了的工程学难题。
　　在他们眼里难如登天的问题，稍微请教一下托比昂，思路瞬间就通畅了。
　　在工程学方面，托比昂是实实在在的巨人。
　　在铁甲公会，托比昂结识了许多伙伴，尽管他是里面最优秀的一位工程师，但其他工程师对工程学也有独到的见解。
　　托比昂懂得取长补短，每天的学术交流他都是最积极的一个，这在别人看来他就是一个对工程学极度痴迷的工作狂。
　　一个叫“斯文”的工程师经常闯入他的视线，一个尖嘴猴腮的家伙，总给人一种狡黠之感。
　　每每遇到难题，这货总是想办法耍小聪明绕过问题，不想着怎么去解决。
　　对此托比昂不止一次教训过他，身为一名工程师，遇到问题的时候应该想方设法去解决，而不是逃避、耍小聪明绕过。
　　耍小聪明证明他不蠢，可以说这货是铁甲公会除他以外最聪明的一个，向他请教次数最少的一个，也是想法最多的一个。
　　但他负责的环节到最后总会出现一点小的失误，作为项目负责人，托比昂只能给他擦屁股，与他合作解决那点小问题。
　　托比昂是想自己来的，别人帮忙对他而言就是添乱，可是没办法，斯文完全不按照规范来，随心所欲，各种导体导线胡乱地穿插在机体内部，看得人头皮发麻。
　　合作了一段时间，托比昂对他渐渐了解。
　　斯文来自库尔吉斯坦的邻国，似乎是受到过战乱的影响，所以他对库尔吉斯坦的政府厌恶至极，说了许多政府的坏话，腐败、独裁、一心扩张地盘之类的云云。
　　他只是随便说说，托比昂并没有在意，同时还了解到他喜欢制造大规模杀伤性武器，这方面托比昂自认为和他很像。
　　提供先进武器给某些国家，不仅能建立良好友谊，还能卖个好价钱。
　　托尼看着看着莫名觉得当初的自己和这俩货很像，斯塔克工业掌握全世界最先进的武器技术，制造高精尖武器卖给有需求的国家和势力，那时候的斯塔克工业堪称是全美最有钱的集团。
　　不过他现在已经不做这勾当了，那些家伙拿了武器只会欺负弱小，总不能助纣为虐。
　　历时两个半月，铁甲公会的项目宣告结束，一台比楼房还要高的智能机器人问世。
　　铁甲公会将其定义为泰坦级智械。
　　刨去巨额工程款，托比昂在内的十几名工程师每人都拿到了几百万美元，作为项目总负责人的托比昂拿得最多，公会成员没什么怨言，托比昂干的事情与拿到的钱完全成正比，该拿。
　　有了这台泰坦级智械，那位房产大亨立马将其投入使用。
　　见到一栋栋摩天大楼拔地而起，他心满意足，短期内可能收不回成本，但长期来看绝对是稳赚不亏，这年头人工费可也贵得要死。
　　这台机器人成为世界第一台智械，备受关注，创造它的铁甲公会得以名扬四海，里面的每位工程师现在都是香饽饽，被各大公司争来抢去。
　　托比昂・林德霍姆本来名气就大，一家名列前茅的全球百强公司给他开出上亿年薪都没能拉开这匹热爱草原的野马。
　　说到底他还是喜欢自己创造东西自己卖，给别人打工？这辈子都不可能！
　　项目结束，托比昂回到了哥德堡，悉心照料他的妻子，相应减少工作的时间，拒接新活儿。
　　钱怎么都赚不够，够用就行。
　　铁甲公会开创了机器人服务世界的先例，于是此后世界的科技强国都开始对智能机器人进行大规模生产，多用于工厂机械化的作业。
　　托比昂的内心愈发的不安。
　　他所担心的事情终究还是来了。
　　一个名叫“奥尼卡”的集团对机器人生产技术进行了革命性改良，整个世界似乎因此迎来了经济发展的黄金时期。
　　被称为“智械中枢”的可以自动生产机器的大规模工厂，和可以自我改良的软件算法被授予了专利，并被安装在各个大洲。
　　一个有着学习能力、可以自我升级、分布区域广泛并且从事生产创造的人工智能，可想而知，智械中枢有着无穷的潜力，尤其是在反抗和统治人类方面。
　　随后，智械中枢开始崩溃。
　　独立分析人员表示，这些工厂并不能像集团所声称的那样提高经济增长率和生产率。
　　最终在经过一系列调查后，奥尼卡集团被证实由于欺诈而强制关闭，智械中枢也因此被叫停。
　　你以为这就结束了吗？
　　不！这才刚刚开始……

第328章 智械危机

　　当这些失去作用、被拆解的智能机械觉醒后，整个世界都为之震惊。
　　人们万万没有想到这些智能机械在醒来后，立即对所有人类发动了战争。
　　虽然很多国家都自认为有足够的实力对付这些智能机械，但没有任何一个国家可以靠一己之力独自关闭一个智械中枢，无论这个国家的军事力量多么强大。
　　曾经令人类引以为豪的机械适应能力，如今成为了真正的噩梦。
　　最糟糕的是，这些智能机械没有提出任何要求，他们的攻击没有任何逻辑可言，它们做的只是毫无理由地不断攻击。
　　面向世界的智械危机首次来袭……
　　画面一切，一个令广大影迷异常熟悉的画面呈现，正是莱因哈特所在的十字军受命坚守艾兴瓦尔德防线的一幕。再一切，是D.Va所在MEKA机甲部队驻守沿海抵御鬼神智械的一幕……
　　智械开始了对世界的侵犯，不过还没扩散到全球范围，仍然有不少国家还处在安宁的生活中。
　　但，各国政府已是慌了神，如果不彻底摧毁那些智械中枢，智械就会源源不断地产生，不断地投入战争。
　　届时，没有一个国家可以幸免于难。
　　很难想象这一切的发生距离首台智械诞生过去不到三个月。
　　三个月不到的时间，这世界发生了翻天覆地的变化。
　　托比昂还没有做好应对这一切的准备，好在瑞典没被智械入侵，哥德堡的人民还在享受当前安逸的生活。
　　多数人所认为的观点是这样的：智械无懈可击，不来最好，来了也跑不掉，军队抵挡不了的结果就是死亡。
　　瑞典就如海面一般平静，与瑞典相邻的一个小国家却迎来了可怕的智械。
　　一台比摩天大楼还要高大的机器人，正在摧毁这个国家的首都。
　　这个国家托比昂很熟悉，正是他工作过的地方――库尔吉斯坦，伯克格沃是它的首都。
　　这时，瑞典人民才慌了神，邻近国家遭到智械破坏，离瑞典也不远了，最为心惊胆战的要数政府机关，即刻开展各项防御措施，誓死也要守住防线。
　　在新闻里，托比昂看到了那台高大的智械，莫名觉得眼熟，后来发现它与铁甲公会设计的泰坦级智械有六成相似度，四成不像是因为它搭载了许多武器和别的东西。
　　一种可能，浮现在托比昂的脑海里。
　　他想去阻止，可是不放心待产的妻子，英格丽却笑着说：“没事托比，你去吧！赶走那些入侵者，我们的孩子才能平安地降临在这世上。”
　　托比昂还是不放心她，于是请了个保姆，交代好一切后才穿上装备，坐上前往库尔吉斯坦的飞机。
　　翌日到了库尔吉斯坦，没来得及休息，立马赶赴伯克格沃。
　　一片狼藉，随处可见着火的汽车、倒塌的楼房、人类的尸体……
　　群众们尖叫着逃跑。
　　遥遥看去，一个大铁疙瘩在市区走动，它的头顶上盘旋着十几架战斗机，企图摧毁它。
　　街道上有不少可以开走的车，托比昂并不打算开车靠近那台智械，虽然他已不再年轻，但还不至于连这点思考能力都没有。
　　真当世界顶级工程师的脑袋是西瓜做的？
　　虽说这台智械与众不同，但当地政府仍然认为这是智械危机带来的麻烦，很可能是智械中枢自我升级，依照泰坦级智械的模型造出了这种庞然大物。
　　此刻它正朝市中心走，路线单一很好判断，沿途不断地发射炮弹，摧毁一切。
　　大概估算了一下，然后托比昂揭开井盖，穿好红外屏蔽服、戴上面罩钻了进去。
　　幸运的是他知道这玩意儿的盲点，只要靠得足够近就不会被它锁定上，所以他要从距离泰坦最近的一个井盖里爬出来。
　　昨天才知道这里被智械袭击的他根本没时间做准备，当下只能靠他刚才的估算和判断，找出正确的出口，他不想在下水道里待太久。
　　索性的是，他一次就找到了正确出口。
　　沿着梯子爬上来顶开井盖，托比昂站在泰坦的脚下还没它的脚掌高，不过这没什么。
　　这就体现了预告片的一幕，众人疲于逃命的时候，一个侏儒勇敢地站在泰坦智械的面前，丝毫不慌，甚至还想爬上去与它来场亲密接触。
　　泰坦的外部热量感应区没有盲点，所以他才会穿上红外屏蔽服，在下水道还能充当防护服，这对一个爱干净的人来说很有必要。
　　至于起不起作用……爬上泰坦脚掌的他觉得很OK。
　　继续往上爬，爬上脑袋很不现实，但他也没想爬到泰坦的脑袋上去，那样除了白费力气外似乎别无用处。
　　沿途更加确认这是铁甲公会所设计的泰坦级智械，现在的它加装了很多东西，也在原型机的基础上改造了不少。
　　直到现在，他才确定了这儿有一条维修通道。
　　但凡是机器都需要维护，没人愿意把维修通道设计那么高，倒是方便了托比昂，爬到泰坦的小腿处就找到了这条通道。
　　虽然隐蔽，但这难不倒托比昂。
　　一个厚重的舱盖将通道遮得严严实实，外接的机械臂在此时派上用场，抵在舱盖下方撬开一条缝儿，不用怎么使劲就能将它轻易掀开。
　　要说他怎么知道这些舱盖或者盲点的，很简单啊……因为他就是这台怪物的设计者之一。
　　泰坦智械的内部很宽敞，托比昂脱下了红外屏蔽服，太闷了很难受。
　　他不认为是智械将其改造成了这样子，智械中枢再智能也不具备人的发明创造能力，所以他推断是某些居心不良的家伙拿走了设计方案，然后把它改造成了武器。
　　打着智械危机的幌子进行个人报复。
　　能轻易拿走设泰坦的计方案，说明此人是铁甲公会的内部人员，还能将其改造成一件武器……托比昂将范围缩小至三人。
　　飞来几架小型战斗无人机，这是常见的内部防御系统之一，原型机是没有这些的。
　　托比昂不是防御系统的设计者，自然不知如何关闭它，只能采取粗暴的方式搞定它们。
　　铆钉枪是他最引以为豪的发明，可以发射远程铆钉，也可以近距离射出大量融化金属，杀伤性极强。

第329章 泰坦倒戈

　　炽热滚烫的铆钉将那些无人战斗机打爆，托比昂发现这些机器上装备了微型推进器，他已经知道是谁干的了。
　　三人的范围，最终缩小至一人。
　　完好铁壁里忽然探出一个摄像头，如一只人眼直勾勾地盯着他，传出非常惊疑的声音：“你疯了？你在这儿做什么，托比？”
　　声音如同托比昂的猜想一样，随后他攀上扶梯，他要去驾驶舱，当面质问那个人。
　　“只有我的朋友能叫我托比。”
　　闻言，那边的言语陡然变得激烈起来，“胡说！我们没有同过甘，但我们共过苦！我们当时可是合作无间。”
　　周围管道众多，岔道也不少，但托比昂如同走在自家后院一样，熟悉得不能再熟悉了，最后直接来到一扇黄色铁门前。
　　那边的声音没有停止，仍旧说着：“你一直都很擅长简单粗暴的来解决问题。”
　　“而你一直喜欢耍小聪明来绕过问题。一个工程师应该尊重问题，而不是逃避问题。”托比昂说。
　　“所以我们才会合作无间。”
　　托比昂没有理会他，从背包里取出一块方形机械，大体为红色。
　　胳膊朝前一伸，将它抛了出去，落地后，方形机械伸展开来，四脚抓地，从“肚子”里探出一颗搭载炮筒的“脑袋”。
　　这是可伸缩型的炮台，它能在接触地面的瞬间完成自我建造，可以自动追踪并攻击敌人。
　　准确来说，铆钉枪只是他的副产品，这个炮台，才是他最完美的杰作。
　　便于携带，破坏力强，攻防一体。
　　炮台有两个炮筒，瞄准黄门。
　　托比昂知道，这是去往驾驶舱的必经之路，绕不开。
　　走到黄门右侧的识别验证处，没有权限，所以他选择将其拆卸开来，用工程师的方式来搞定这个难题。
　　“这些都是自动防御系统，你这是自寻死路。”
　　坐在驾驶舱的那个人能清楚地看到泰坦体内的一切，并能将他的声音通过安放在各处的喇叭传播出去。
　　“你为什么要这么做，斯文？你有什么目的？”
　　黄门打开的瞬间，传出剧烈的炮弹轰击声，建造在外面的炮台与里面的防御机器对轰。
　　“我的目的，老朋友，是为了保护我们这个种族。”
　　“一派胡言！”托比昂怒不可遏。
　　斯文依然操纵者泰坦破坏这座城市，一拳轰去，一座摩天大楼便轰然倒塌。
　　库尔吉斯坦的军队拿它没有任何办法，无论是战斗机还是什么重型武器轰在它的身上，仅仅在它的身上留下一道黑灰。
　　泰坦就如它的名字一样，代表着坚不可摧。
　　“想想吧！不用来威慑，尖端军事科技有什么用？战争机器有什么用？我们造一枚导弹，别人就会造一个更大的。”
　　“其他人再造一个更大的……为什么？为了避免那些导弹被造出来的最初目的，那就是以无法想象的方式毁灭生命。”
　　“在攻击一个有毁灭能力的敌人之前，哪个国家不会再三考虑？在打开末日的大门之前，谁不会犹豫？”
　　在托比昂通往驾驶舱的路上，斯文一直在给他灌输自己的理念。
　　“库尔吉斯坦是一个只想着扩张的腐败的独裁政府，残暴、邪恶。对其他国家来说，他是一个危险的、越来越不可预料的玩家……而我刚刚摧毁了它。”
　　说完这句话，托比昂来到了驾驶舱，出现在他的身后。
　　身穿蓝白色驾驶服的斯文站起来，一只手扶着驾驶位，慢条斯理地对托比昂说：“这场战役是一个证明，证明我的终极武器，在负责任的政府控制下能够拯救无数的生命。”
　　“那么一个负责任的政府需要为此特权付多少钱？”
　　托比昂对他的理念嗤之以鼻。
　　斯文已是掏出了枪，托比昂冲过去用机械臂打掉他手里的枪。
　　斯文愤怒咆哮道：“你知道吗，当智械抢走我们的科技，用来对付我们的时候，我巴不得杀光他们……”
　　“可我至少明白，他们只是机器。没有同情心，只会按照逻辑行事。”
　　托比昂射出一枚火红的铆钉，朝他的脚掌射去，贯穿下去，将他固定在此。
　　“啊！”
　　斯文惨叫了一声，摘掉头盔露出那张尖嘴猴腮的脸，怒冲冲地盯着托比昂道：“但是，你是我们的一员，一个人类……”
　　“你没有任何借口。”
　　托比昂一拳过去，结结实实地砸在他的脸上，然后头也不回地坐上驾驶位，控制着这台杀伐无数的泰坦。
　　“你今天所做的一切，只会打破全球平衡。”
　　斯文单手扶地，被铆钉固定的他动弹不得，只能尝试着说服托比昂。
　　“我所做的，‘老朋友’……是让世界的毁灭者屈服。”
　　在库尔吉斯坦的军队疲于应对泰坦的时候，他们愕然地发现，上空袭来几架敌机，抛下无数的机械方墩，将地面砸出一个个深坑。
　　由于泰坦在托比昂的控制下没再摧毁建筑，所以士兵们转而将注意力放在那些不明落体上。
　　托比昂本想启动自毁程序，看到这些东西，蓦然意识到什么。
　　智械，真的来了！
　　智械来到库尔吉斯坦，瑞典，还会远吗？
　　果不其然，那些机械方墩落在地上后就如托比昂的炮台，自我建设完成后便成了令人闻风丧胆的智械。
　　它们只有一个目的，那就是摧毁所看到的一切。
　　士兵们与其展开斗争，可由于智械数量极大，很快落入下风。
　　但这个局面，因为泰坦的加入而改变了，泰坦对付人类军队毫无压力，同样的，对付这些智械同样如此。
　　智械除了数量庞大不怕死以外，其实就是个普通的机器人，没什么高强度武器，在泰坦面前弱小得如同蚂蚁一般，一脚就能踩死一堆。
　　士兵们有点看不懂了，刚才这台巨型智械明明在摧毁伯克格沃，现在怎么倒戈了，将炮火指向那些小型智械？
　　虽然搞不明白，但士兵们还是非常庆幸的。
　　在泰坦的带领下，军队展现出前所未有的气势，誓死捍卫祖国、保卫人民。
　　牺牲在所难免，智械对库尔吉斯坦的第一次入侵，还好被抵挡下来了，士兵们用鲜血垒起坚固的城墙，不让智械深入一寸。
　　“我们要让智械屈服，而不是伙同智械进行恶意的报复，它们再强大也不过是一台没有感情的机器，你不是它们。”
　　托比昂锁死泰坦的操作指令后离开了驾驶位，走过斯文的时候向他说出这句话。
　　斯文似被点醒，低着头一对眸子中满是困惑，在托比昂走出驾驶舱的一瞬，他猛地抬起头来，愣愣地盯着那道矮小的背影。
　　难道……他真的做错了吗？

第330章 富有感染力的笑容

　　斯文为他的罪行付出了代价，泰坦级智械在托比昂的修复完善下成为了库尔吉斯坦的护卫者。
　　智械危机持续进行着，人类没有停下脚步。
　　联合国将一些在这场全新形式的战争中展现出惊人天赋的士兵秘密召集在一起，组成了一支灵活的小型团队，目标就是对智械要塞发动致命一击。
　　他们就是随后人们口中所说的――守望先锋奠基人。
　　由于托比昂在工程学方面的天才造诣，并且预言了智械危机，所以守望先锋向他伸出了橄榄枝。
　　权衡利弊，托比昂最终还是答应了。
　　无他，瑞典将要面临智械的侵袭，他需要借助守望先锋这股力量来击退进化得愈发强大的智械，凭瑞典政府是不行的。
　　守望先锋答应了托比昂的请求，他们的存在就是为了抵御智械。
　　来到瑞典后，守望先锋将其纳入攻击部队，并任命他为守望先锋的首席工程师。
　　因为性格方面的原因，托比昂结识了一生的挚友――莱因哈特・威尔海姆。
　　莱因哈特这个老小孩深受托比昂孩子们的喜爱，在托比昂家做客的时候，常被孩子们簇拥着，总有办法逗乐这些孩子。
　　作为孩子们的母亲，艾格丽十分地欣赏和敬重这位率真的十字军战士，也为托比找到这样一位知己感到开心。
　　托比昂担心的终究还是来了，守望先锋前脚刚到，智械大军后脚就来了。
　　守望先锋有很足的战斗经验，尤其是在对抗智械这方面，瑞典士兵在他们的调度之下，不大难地击退了智械大军，牺牲降到最小。
　　瑞典重新恢复了平静，守望先锋马不停蹄地进行下个任务，代号：白色穹顶。
　　托比昂放心不下妻子，守望先锋没有强求他，明说让他等到妻子生产后再与守望先锋会合。
　　英格丽推开了托比昂，现在是非常时刻，她认为托比跟着守望先锋能拯救更多无辜的生命，留在家里守着她并没有什么用，保姆就能很好地照顾她。
　　托比昂知道她是个心善、见不得别人受苦受难的人，在外面看见野猫野狗都要带回家养着，何况是智械危机爆发，每天都有数以万计的人死于非命。
　　既然妻子都这么说了，那他更应该参与此次行动，往小里说是为了成为妻子眼中的英雄，往大里说是为了结束这场智械危机。
　　这次土耳其伊斯坦布尔外围的突击行动由安娜・艾玛莉指挥，旨在解决土耳其智械的残余抵抗力量，参与行动的人员包括莱因哈特・威尔海姆中尉、首席工程师托比昂・林德霍姆、一等兵埃姆雷・萨里奥卢。
　　任务进展得不太顺利，虽然小队成功消灭了敌方所有战斗单位，且无人员死亡，但林德霍姆受重伤，威尔海姆中尉受轻伤。
　　如果不是威尔海姆中尉救援及时，林德霍姆很有牺牲的可能。
　　就是这次行动，托比昂失去了他的左臂，天使不厌其烦地做着让组织再生的尝试，可现今的医疗水平达不到那种层次。
　　托比昂只能为自己打造一只合适的义肢。
　　此后，钳子状的义肢便替代了原先的外接机械臂，适应起来需要一段时间。
　　为了不让远在哥德堡的妻子担心，托比昂写了封信寄去。
　　算算时间，妻子差不多再有一个月就生产了，可他现在还不能回去，安吉拉・齐格勒医生千叮咛万嘱咐，要他把伤养好。
　　他现在确实动不了，长途跋涉更不可取。
　　养伤期间，莱因哈特每次都要在他床边絮絮叨叨，因为救了他一命，所以莱因哈特格外自豪地把这故事讲了整整四遍，至少四遍。
　　每次托比昂都听得难以置信，一次讲得比一次夸张，以至于让他怀疑自己到底经没经历这件事情。
　　这不是关键，关键是莱因哈特还喜欢给他讲故事，讲他曾在十字军队伍里经历的事情。
　　受不了被他烦，托比昂半开玩笑半说只要他能闭嘴，就让他为自己的女儿取名。
　　老实说，他还想让莱因哈特当他女儿的教父，毕竟他俩的关系接受过生死考验，一般没人会愿意冒着生命危险来救自己。
　　在心里，他已经将莱因哈特当成了最好的兄弟，除了讲话浮夸、爱烦他、性格莽了一点以外，在莱因哈特的身上似乎找不到其他缺点。
　　这些，托比昂统统都写在了信里，征求妻子的意见。
　　听他这么一说，莱因哈特果然不烦他了，没事的时候就思考着为托比昂的女儿取名。
　　莱因哈特自认为是个学富五车的英勇战士，文武双全，结果取了许多名字，无一例外，全被托比昂的夫人给毙了。
　　看着起过的名字，莱因哈特不禁陷入苦恼，“阿马娅”、“迪迦娜”、“马尔扎哈”之类的名字，不好听吗？
　　当然，给托比昂的孩子取名，人家夫人不喜欢总不能强求，于是他绞尽脑汁想了一个听起来也还不错的名字，一听就能给别人留下深刻印象的名字。
　　布丽吉塔！
　　加上姓就是布丽吉塔・林德霍姆。
　　其实吧，莱因哈特觉得布丽吉塔・威尔海姆也蛮好听的……这么好听的名字被别人家的女儿占了难免有点忧伤。
　　托比昂的夫人也觉得这个名字不错，比之前那些稀奇古怪的名字好多了，于是就采用了。
　　在托比昂养好伤赶回哥德堡的第二天，女儿就在医院呱呱落地。
　　电影的最后一幕，襁褓中的小布丽吉塔停止哭泣，向大家露出一个开心的笑容。
　　小孩子天真无邪的笑容一般会感染到大家，为大家带来欢乐，使心情愉悦，事实上确实如此，大多数观众都笑了，以这温馨的一幕作为结局再好不过。
　　不过这并不适用于罗宁，他总觉得这笑容有点膈应人，通过婴儿的面庞总能想起那个野蛮的女人，想起在游戏里被支配的恐惧，然后就哭丧着脸。
　　正片结束，下来是彩蛋。
　　提到彩蛋罗宁就很难受，想不通下部电影的主角为什么会是那货，实在让人伤脑筋。

第331章 托比昂彩蛋

　　头疼！
　　明明有那么多好商量好忽悠的角色，偏偏是那头猪。
　　雅典娜说这是万事万物顺其自然的发展，她无法改变，罗宁就只能呵呵了。
　　请这货来比请神龙兄弟还要难，因为这货与守望先锋基本没什么交集，就算有，也不过是匆匆一面。
　　唯一的接触，可能就是雅典娜收集到了他的信息，在他身上装上了隐蔽的通讯装置，或是取得了某种联系。
　　之所以难，是因为那货现在已经喜欢上了到处跟狂鼠搞破坏的生活，驯化他恐怕是个很艰难的过程。
　　罗宁为之头疼的事物，正给观众们带来足够的新奇感。
　　随着一场大爆炸，这里的一切都变了，周围数公里地区全部遭到辐射，只留下了变形的金属和残骸。
　　罗宁觉得这幅画面像极了《辐射4》的场景，到处弥漫着毁灭的气息，荒凉、孤寂。
　　细心的观众会发现，引起大爆炸的东西，正是位于澳洲内陆一个智械中枢的聚变核心。
　　然后镜头一切，来到一条残破的高速公路上，一个肥头大耳的家伙骑着破烂摩托疾驰着，远处就是经历过爆炸的区域。
　　虽然只给了一个背影，但观众们依然能辨认出那是一个胖子，不折不扣的胖子、装备简陋的胖子、胖成猪的胖子……
　　还有很重要的一点，他是一个凶恶的胖子！
　　背负宽大的屠刀，腰部还有一个缠绕铁链的小物件，一看就是恶人。
　　这家伙是下部电影的主角？
　　观众们有点难以接受，直到荧幕转黑才确认了这一点，茫然无措，仿佛一根尖刺扎上了心口。
　　皮得很呐罗宁！
　　主角越来越不赏心悦目了，看在《托比昂》拍得不错的份上就不说托比昂体型上的缺陷了，这又是什么鬼？
　　一头肥猪？
　　虽说温斯顿与帅气沾不上边，但好歹人家小时候萌过，说不定温斯顿还是猩猩一族的颜值担当呢。
　　以人的审美当然看不出来，没有哪个男人会觉得一只母猩猩漂亮，同样也没有哪个女人会觉得一只公猩猩帅气。
　　除了小时候萌以外，温斯顿长大了还是一名科学家！
　　这骑摩托的胖子有什么？
　　肥得不忍直视，看背影就跟个手上沾满鲜血的屠夫似的，正面还不把人吓死。
　　大众纷纷吐槽，随后又安慰自己，说不定这胖子是“背影杀手”的反面教学案例，背影看着凶神恶煞，正面可能是个英俊潇洒、风流倜傥的大帅比，膨胀版的。
　　这么一想，心里好受多了。
　　彩蛋还没有结束，那些收拾好东西站起来的观众看见荧幕又泛起一道亮光，赶紧坐下，生怕错过什么细节。
　　场景很熟悉，托比昂・林德霍姆的家里。
　　英格丽正在厨房做饭，托比昂和莱因哈特站在阳台上看着远处的风景，晒着太阳。
　　莱因哈特穿着十字军战甲，本来就高的他显得更高了，托比昂站在他身边很勉强才能够着他的腰部。
　　最惨身高差！
　　个子矮的人最好不要与个子高的人站在一起，更不要同步调并排走，因为这在外人眼里看起来很滑稽。
　　对此托比昂并没意识到什么，饶是以英格丽看惯丈夫的眼光，走出厨房取东西无意看到这一幕时都忍不住轻轻笑了一声。
　　笑得很纯粹，就是单纯被逗乐了。
　　托比昂自我感觉良好，远眺安静祥和的城市，不禁发出感慨：“如果其他国家像瑞典这样，一直安宁下去就好了！”
　　旋即他偏头看向同样沉醉于哥德堡美景的莱因哈特，问道：“莱因哈特，你的老家呢，现在是什么情况？”
　　一般而言，偏头这个动作总能引起旁侧人的注意，可问题是托比昂偏头的动作莱因哈特根本察觉不到，这特么就尴尬了。
　　三十秒过去，莱因哈特根本没有回答他的意思，一双眼睛始终望着远方。
　　“我很好奇，是不是穿着那么厚重的盔甲让你的反应都变慢了。”托比昂心头不悦。
　　莱因哈特隐约听见一只苍蝇“嗡嗡”叫着，突然意识到这里没有苍蝇，然后他想到了什么，忽地低头看向托比昂。
　　见他脸上写满了不高兴，莱因哈特的语气里带着一丝不那么诚恳的歉意，“你说什么？我听不见，你太矮了，声音传不过来。”
　　托比昂的脸快黑破了。
　　这是一个与剧情无关的小彩蛋，主要是为了给观众带来欢乐。
　　各大电影院里弥漫着欢声笑语，个个都笑得合不拢嘴。
　　罗宁的目的达到了。
　　说起来这还是他灵机一动想到的，只可惜被动技能“灵机一动”触发的概率太小，以至于好几部电影里可能才会有这么一个趣味彩蛋。
　　得亏托比昂不在，不然绝对会找罗宁麻烦，莱因哈特倒是笑得很开心、很满足。
　　“这么说……下部电影的主角是路霸？”麦克雷问。
　　D.Va刚想问呢，听邋遢大叔这么说，默默地将“路霸”这个外号记在了心里，路霸不可能是人名，只可能是外号。
　　“路霸，那是谁？”
　　源氏问，在他印象中，不记得守望先锋存在这号成员，电影彩蛋里的那个肥头大耳的家伙他也从来没见过。
　　半藏也想问这个。
　　“一个被智械夺走家园，为了适应环境而丧失人性的残暴杀手。”士兵76概括道。
　　闻言，神龙兄弟和D.Va都将目光放在了罗宁身上，似在质问他为何要招揽这种货色。
　　“不过路霸并不是无可救药，比‘黑爪’那帮无恶不作的混蛋好多了，起码……他和他那个爆破伙计还存在一点良知，懂得对与错，就是喜欢搞破坏。”麦克雷耸了耸肩。
　　提起黑爪，气氛一下就不对了。
　　黑爪是守望先锋的死对头，组织成员都很有本事，被利用，被收买还是被控制？无从得知。
　　也许他们并不想执行那些任务，但最后他们还是做了，可能为了利益，也可能为了活命。
　　至于黑爪的终极目的，直到现在守望先锋也没查出来。
　　为了激化人类与智械的矛盾？不太准确。
　　为了让守望先锋解散？那黑爪的目的达到了，可他们的行动并没有因为守望先锋的解散而停止，反而更加猖獗。
　　这是每位守望者都思考过的问题，却始终找不到答案。

第332章 看脸的时代

　　关于下部电影的主角是路霸这件事情，罗宁他们在咖啡厅探讨了好一阵子。
　　路霸本性纯良，不坏，调教一下可堪重用，就是很难拉拢。
　　大家都没什么好的办法，包括雅典娜这位始作俑者在内。
　　雅典娜从来都只负责提供剧本，至于剧本以后的“激活当前英雄的变换形态”、“让当前英雄降临在漫威世界”这些事情，统统不负责。
　　最多再提供一下启动降临仪式的服务。
　　众人探讨的结果呢，就是忽悠！
　　路霸与神龙兄弟一样，对拯救世界没什么想法，唯一能让他感到快乐的事情可能就是在搞破坏之余有一口热乎的饭吃，有一个能遮风挡雨的住处，最多再渴望一下金钱。
　　看起来很好满足是吧？
　　是的，的确很容易满足他的这点需求。
　　可是呢，在渣客镇生活的几年时间，路霸早对其他人失去了信任，别人只会跟他抢垃圾，为了一口吃的什么事情都做得出来。
　　在混乱的环境下，路霸看淡了人性，同时也慢慢消磨掉自己的人性，之后便养成了独来独往的习惯。
　　懒得与人交流，完全能够自给自足的他也没必要拉帮结派。
　　为他带来最直接的影响就是交际能力退化，变得沉默寡言，不爱说话。
　　直到路霸遇见了跟他臭味相投的狂鼠。
　　狂鼠在搞恶作剧方面有着无与伦比的天赋，话唠的他懒得遇见一个肯听他说话的人，而他的言行也总能为路霸带来乐趣。
　　路霸寡言，狂鼠话唠；路霸憨厚，狂鼠狡黠。互补之下，两人成为了难兄难弟。
　　两人喜欢搞破坏，尤其是狂鼠，有他在的地方少不了爆炸，于他而言爆炸就是艺术。
　　结果引起了渣客们的不满，落得被渣客镇女王放逐的下场。
　　此后这对难兄难弟便开始了在全世界的烧杀掳虐，只为寻找一样东西：财宝！
　　财宝这东西，说白了不就是钱吗？罗宁觉得没什么难的，不过现在考虑这些有点为时尚早了。
　　当下他应该完成托比昂・林德霍姆的印记标示，之后还要考虑怎么将托比昂拉过来，这个似乎没太大难度，毕竟他曾是守望先锋的首席工程师。
　　自从上次被宋哈娜当着大家面奚落一番后，罗宁就打消了在基地绘画的念头，乖乖回到了家里。
　　与其说这是个家，倒不如说是个临时居所，空荡荡的房间没有一个人，清冷、冰寒。
　　还是基地更有家的味道。
　　坐在书房里，只有手边的一杯热茶能带给他些许温暖。
　　脑海里回忆一下托比昂的外貌特征，最令人印象深刻的就是那两把比马尾辫还要粗的胡须，还有嘴唇上方的八字胡。
　　其次呢，就是右眼处的红色金属眼罩。
　　将这几处体现出来，那么看过电影的人一眼就能认出他画得是谁，不存在小学生手笔一说。
　　想出来的图案与画出来的总是有差距，为此罗宁画了上十次，才挑出来一个自己比较满意的图案。
　　金色胡须、扎着粗厚胡子的两个铁箍、红色眼罩，有了这些元素，托比昂的形象跃然纸上。
　　罗宁满意地点点头，当即敲定，不出十天这个图案就会出现在守望先锋的正版周边上。
　　至于多久托比昂的文化符号才能形成，这是个问题。
　　比源氏、D.Va这两个人气角色耗时长是肯定的，长多久就不好说了。
　　托比昂的人气，估计和莱因哈特和温斯顿的人气差不多，偏低。
　　尽管电影将托比昂这个人物塑造得很完美，身材上的矮子，行动上的巨人，一个爱财之人为坚守心中正义而让那些世界的毁灭者屈服。
　　可惜啊，现在这社会看脸，托比昂的行为再伟大，他的人气也比不过D.Va和源氏，可能连半藏和麦克雷都比不过，这就是现实。
　　一个看脸的时代。
　　罗宁做好了苦等一个月的准备。
　　不过他此刻还是抱有一丝侥幸，万一托比昂的人气比他想象中的高呢，打开豆半看看风评再说。
　　“最初我们都嘲笑托比昂是个矮子，看完电影后才发现我们连这个矮子都不如！”
　　“我这是怎么了？忽然有点迷恋这个老头，那飘逸的胡须、那矮小结实的身板、那一颦一笑，啊~”
　　“按照守望先锋的传统，林德霍姆先生应该快要造访美国了。如果罗宁先生恰好看到我的贴子，那么请不要吝啬您的人际关系，请帮我在林德霍姆先生那里预定一个学徒位置，我要拜他为师，谢谢！”
　　豆半上人才多不是没有原因的，重口的家伙同样不少。
　　至于拜托比昂为师？不存在的！
　　虽然看到了，但是吧，托比昂绝不会把他的赖以生存的技术交给别人，一般人也学不会，不然要天才做什么？
　　看了一圈，罗宁觉得托比昂还是蛮受欢迎的，没有想象中那么糟糕，哪怕形象不那么惹人爱，但他的体量和技术深受众人追捧。
　　尤其是他铁甲公会会长的身份，格外让人眼馋，经过不少人好奇上网查询后，确认这世界并不存在这样的工程师扎堆的团队。
　　虽然是虚构的，但仍然无法掩饰托比昂在工程学上面的造诣。
　　电影很大程度反映了守望者的真实情况，电影能把他演绎成一个天才工程师，那么必然的，现实中的他也是一位了不起的工程师。
　　即便相关文献中从没有提到过托比昂・林德霍姆这个人。
　　为此大众都将其理解为守望先锋保密工作做得好，堂堂守望者哪能像名人那样抛头露脸，随便一搜就是相关介绍词条。
　　从某种意义上讲，守望先锋是一个形同于神盾局的特工组织，特工的保密性一般都做得都很好，不然还怎么外出执行任务，尤其是间谍，见面就被认出来还当个锤子间谍。
　　唯一区别就是神盾局受政府制约，守望先锋更自由一些。
　　随意浏览了些帖子，情况比想象中的要好得多，罗宁的心情随之好了很多，不用一个月，顶多二十天，托比昂的文化符号就会形成。
　　喝完茶靠在椅子上养了养神，接下来他要思考另一个问题，如何才能激活托比昂的变换形态？

第333章 洞察计划

　　从根本入手，托比昂是一位天才工程师，如果说要掌握复杂的工程学知识的吧，罗宁自认为短期内做不到。
　　独自设计武器那更是异想天开的事情。
　　pass掉！
　　托比昂有很多孩子，结婚生一堆熊孩子？
　　对一位单身贵族而言，要完成这个目标起码得两三年，罗宁不认为激活托比昂的变换形态会是这种奇葩方式。
　　来一个机械义肢？
　　代价太大，装配义肢的前提是要有肢体上的残缺。
　　那独特的身高就更不可能达到了，长高一点点还好说，要他缩回去真是比登天还难。
　　想了一大堆激活的办法，罗宁都觉得不靠谱，忽然喜欢上了随缘激活，要是每个守望者的变换形态都能随缘激活该多好。
　　“‘随缘’是半藏的专利。”
　　雅典娜的回答就如一盆凉水泼在罗宁身上，从头到尾淋了个遍，透心凉。
　　暂时想不到靠谱的办法，他暂时收起这些心思。
　　天晚了，睡一觉再说。
　　在神盾局，美国队长和黑寡妇接到一个紧急任务，连夜前往利莫里亚之星，解救人质。
　　利莫里亚之星，就是一艘卫星发射船，归神盾局所有。
　　不幸的是它被一群国际海盗盯上了，船上的神盾局技术人员全被挟持。
　　海盗头子不知从哪得来的消息，知道这船是神盾局的，所以便狮子大开口，要十五亿才肯放掉人质。
　　尼克・弗瑞当然不会妥协，所以才派出了一支特战队，不放心又让罗杰斯队长和罗曼诺夫特工跟去。
　　有这两位精英的加入，任务完成得很顺利，人质全被解救出来，无一伤亡。
　　可是黑寡妇私自拷贝船上数据的行为引起了史蒂夫的不满，史蒂夫认为大家既然是一个团队，就该按计划行事，万一中间出什么差错很可能连累同伴，甚至导致整个行动失败。
　　史蒂夫知道这是弗瑞的命令，娜塔莎只是执行长官的命令罢了。
　　为此，在神盾局刚开始新一天工作的时候，没睡多久的史蒂夫就找到了弗瑞。
　　“你骗人骗惯了，不想骗也难是吧？”史蒂夫气呼呼地来到弗瑞的办公室。
　　弗瑞正坐在椅子上背对着他，望着玻璃外的风景。
　　“我没骗你，罗曼诺夫特工的任务和你不一样。”
　　黑寡妇显然把任务经过汇报给了弗瑞，所以弗瑞此刻清楚队长来找他是为了什么。
　　“你觉得没义务分享给我听，我没有义务做任何事，那些人质可能会死。”
　　“为了防止这样我才派了历史上最伟大的战士去做。”弗瑞转过椅子，双臂放在桌子上，抬眼凝望着美队。
　　史蒂夫指着桌子道：“战士们相互信任，只有这样才能有军队，而不是一帮开枪乱跑的乌合之众。”
　　弗瑞站起来，双手扶着桌子道：“上一次我相信了别人，一只眼睛没了。听着，我没想让你做你觉得超过底线的事儿，罗曼诺夫特工没下限，她愿意做。”
　　“如果大家都带着自己的任务，那我就没办法带队。”
　　“这个叫作分割管理，不会有人泄密，因为没有人知道所有的秘密。”弗瑞板着一张脸。
　　史蒂夫脸上挂着一丝微笑，指了指他，“除了你。”
　　“你看错我了，我会分享，我人很好。”
　　弗瑞决定了，带他去参观一下神盾局历来最伟大的杰作，稳住他的心。
　　在尼克・弗瑞的带领下，二人乘坐电梯，来到地下的洞察机库，神盾局的秘密研究基地。
　　透过电梯的玻璃，史蒂夫被眼前的一幕震撼到了。
　　这里有硕大无比的空天母舰，比纽约大战他见过的那一艘还要雄伟。
　　视线微微偏移，发现旁侧还有，一共三艘空天母舰在此严阵以待，工作人员走动在下面如同一只只蚂蚁，对其进行着日常维护。
　　除了这些，还有几十架崭新的昆式战机和其他作战机械。
　　走下电梯，弗瑞双手插兜，边走边自豪地介绍道：“这个是洞察计划，三艘新一代空天母舰，和目标定位卫星的网络同步。”
　　“用利莫里亚之星发射的。”
　　史蒂夫这才清楚了解到他此前执行的任务到底是为了什么，为了确保神盾局能成功地将三颗卫星发射出去，覆盖全球。
　　“它们一旦被送上天就用不着再降落了，多亏了我们的新反重力引擎让他们能进行持续的亚轨道飞行。”弗瑞说。
　　“斯塔克的杰作？”
　　“他近距离地看了我们的旧涡轮发动机，之后提了点儿改进建议。”
　　史蒂夫点点头，纽约事件为了让毁坏的空天母舰的动力引擎恢复，人手不够的情况下，他担任临时抢修员，那错综复杂的电线线路差点没把他折腾死。
　　做出改进是明智的选择。
　　史蒂夫跟着弗瑞走到高处，近距离看到空天母舰的“腹部”搭载着密密麻麻的高科技机枪，不禁皱了皱眉，到底是要对付怎样的敌人才需要这么多的武器？
　　守望先锋恐怕也承受不住这种高频率的攻击。
　　“这些新的远程精准枪一分钟可以消灭一千个敌人，卫星在恐怖分子走出掩蔽坑之前就能读出他的DNA，我们能在威胁出现之前就把它压制住。”弗瑞说。
　　“不是先有罪，再有罚吗？”史蒂夫不觉得这是什么好计划。
　　“我们可等不起。”
　　“‘我们’指谁？”
　　“纽约事件之后，我说服世界安全理事会，要彻底提高威胁分析技术，至少这次我们先人一步了。”
　　弗瑞通过这种行为能获取到前所未有的踏实感。
　　“拿枪指着全地球的人还号称保护，你不觉得很可笑吗？”史蒂夫怀疑地盯着他。
　　“我看了战略科研署的档案，最伟大的一代？你们也干过不光彩的事儿。”
　　“是的，我们妥协了。有些事让我们良心不安，睡不着觉，可我们是为了让人们能自由。”史蒂夫指了指身后的空天母舰，“这不是自由，这是恐惧。”
　　“神盾局看待世界的眼光是现实的，不是理想化的，你也该识点儿时务了，别再老跟着唱反调。”
　　弗瑞有点耐不住性子，把队长带到这里来是为了让队长信任他，结果却是这样，就不该带他来的。
　　“你就别指望了。”队长转身走开。
　　“去哪儿？找罗宁说明情况吗？没用的！守望先锋固然强大，但他们与神盾局一样，只能在灾难爆发时竭尽所能去阻止，去挽救。洞察计划却能直接扼杀灾难的苗头，就算罗宁现在站在我面前，我还是会原话复述。”弗瑞伸着脖子说道。
　　史蒂夫没有回应，告诉罗宁的话，依守望先锋的行事风格恐怕会和神盾局打起来。
　　万不得已可以这样做，现在他想去外面散散心，最近糟心事太多了。

第334章 追杀弗瑞

　　糟心的不只有史蒂夫・罗杰斯，还有尼克・弗瑞，他对于罗杰斯队长不理解他的行为而感到失望。
　　他所做的这一切，只是为了让地球能更好地应对接下来可能产生的危机，纽约事件已为地球敲响了警钟，宇宙里肯定存在其他对地球虎视眈眈的星球。
　　恐怕此刻就有外星物种锁定上了地球，蓄势待发。
　　作为神盾局局长，如果他不做点什么，任由外族入侵的话，地球将会堕入险境。
　　不过，史蒂夫的话同样让他升起一丝不安，洞察计划出现一丁点的纰漏，都会造成不可挽回的损失。
　　必须确保万无一失。
　　“封闭办公室。”
　　在弗瑞的指令下，办公室的灯光全灭了，门也进行了最高级别的封闭。
　　随后他掏出一个银色U盘，这是罗曼诺夫特工交给他的，里面有利莫里亚之星上的所有资料。
　　是的，海盗劫船是他进行的自导自演，目的就是为了让罗曼诺夫特工有充分的理由进入里面拷贝出文件。
　　虽说进行洞察计划的团队全由神盾局内部人员构成，洞察计划事关重大，不能出任何差错，所以他必须对利莫里亚之星的文件进行校验。
　　按理说，他是神盾局的现任局长，完全有资格过问洞察计划，不用演这么一场戏。
　　可是，洞察计划属于理事会管理的项目，他只是一个小小的负责人员。
　　洞察计划的一切都被理事会监视着，除了理事会，还有神盾局的前任局长亚历山大・皮尔斯，现在的国防部部长。
　　他的任何一点小动作都会被认为是动机不良。
　　因此他只能通过演戏来拿到利莫里亚之星上的文件资料，好在这个过程很顺利，没有白忙活，这个U盘就是最好的回报。
　　弗瑞将U盘插进USB接口，向计算机发出指令：“打开利莫里亚之星的发射文件。”
　　“拒绝访问。”计算机返回结果。
　　弗瑞为此感到疑惑，不应该啊，虽然他的上司喜欢多管闲事，但洞察计划的直接负责人是他，他拥有整个项目的最高权限。
　　“解密文件。”他发起另一条指令。
　　“解密失败。”
　　运算结束后，计算机向墙壁投射出解密失败的字样：DE FAILED!
　　“局长改写，尼克・弗瑞。”
　　“拒绝改写，所有文件已封存。”
　　“是谁授权的？”弗瑞觉得事情越发蹊跷。
　　“尼克・弗瑞。”
　　计算机返回的结果让弗瑞陷入思索，他从来没有下达过这样的指令，这让他愈发觉得执行洞察计划的团队有问题。
　　封存文件不让他查看，其中到底隐瞒着什么？
　　越想心里越不安，弗瑞紧绷脸庞，此刻连神经都绷成了开弓之弦，似乎再用力一点就会绷断。
　　洞察计划必须推迟！
　　一旦洞察计划被改写了内容，后果将不堪设想。
　　但这件事情不能被其他人知道，向理事会申请推迟计划的话必会被追问缘由，他只能向另一个人寻求帮助。
　　“我们在一栋楼里，非得有绑架事件你才来？”亚历山大・皮尔斯有些不悦地道。
　　“发生核战争我也会来。”
　　能让弗瑞信任的人不多，眼前这个像是患了白癜风的男人就是其一。
　　要问为什么，可能以前共事的时候结下了深厚的友谊吧，并且皮尔斯提拔他当了神盾局的局长。
　　微微沉吟之后，弗瑞索性不绕弯子直接表明来意：“我来找你帮个忙……我想请你发动一次投票，洞察计划必须得推迟。”
　　“尼克，这得开听证会，要开很久。”皮尔斯说。
　　“我想这应该没什么问题，我只是需要时间确定一下。”
　　“万一有呢？”
　　“那我们都会庆幸那些空天母舰没有上天。”
　　弗瑞终是说出了他的担心，对于祝曾经提拔过他的友人，他可以说是毫无防备。
　　“好吧。”
　　皮尔斯嘴上自然是答应了，“不过你得叫钢铁侠去参加我侄子的生日派对。”
　　弗瑞感激涕零，握手道：“谢谢长官。”
　　离开之际，皮尔斯又补充了一句：“不能只是晃一圈，要进去玩。”
　　多说这一句好像他真答应了似的，表明当你是朋友，背后给你捅刀子，可怜弗瑞真信了。
　　弗瑞走后，皮尔斯立马派人追杀他，推迟洞察计划？怎么可能！
　　空天母舰晚一点上天他就多一分顾虑，既然弗瑞嗅到了危险的气息，那么就去死吧，反正留着也没什么用，只要理事会依然支持洞察计划就行。
　　弗瑞做事一向谨慎，下了大楼赶紧联系亲信希尔特工，限她三小时赶回华盛顿，巴顿和科尔森特工执行任务离得太远，暂时回不来。
　　罗曼诺夫特工是一名好间谍，是他的得力干将，但她对于局内的事情知之甚少，美国队长现在并不信任他，所以现在只有希尔特工能帮到他。
　　随后，弗瑞驾驶着加强版雪弗兰Surburban前往曼哈顿，不管实行洞察计划的团队里有没有卧底，这事罗宁都有知道的必要。
　　有过被九头蛇渗透的经历，他现在愈发担心团队里面还存在残余九头蛇，虽然这种可能性微乎其微。
　　稳妥起见，还是让守望先锋了解到洞察计划比较好，以防万一。
　　驶出市区，来到华盛顿与纽约的接壤处，弗瑞的座驾忽然被几辆警车包夹。
　　弗瑞被撞得七荤八素。
　　“检测到骨折，推荐注射麻醉剂。”
　　车载电脑能随时检测驾驶员的身体状况，以免引起交通事故。
　　弗瑞赶紧取出一支麻醉剂扎进胳膊，同时有点懵，华盛顿警察无缘无故攻击他做什么？
　　“华盛顿警察局在这片区域现在没有警力。”
　　电脑的提示让弗瑞瞬间明白过来，他们不是警察，是冒充的！
　　“警察”端起枪就射，好在座驾防御强，子弹打在车上只留下密密麻麻的弹痕。
　　“带我离开这儿。”
　　“推进系统断线。”
　　“那就赶快重启。”弗瑞吼道。
　　看着车窗完整度逐渐降低，心里愈发焦急。
　　他们似是有备而来，四人抬出一台破门用的撞击器，摆在弗瑞座驾的旁边，弗瑞一瞧，赶紧缩到副驾驶的位置，以免脑袋被撞开花。
　　咚！
　　撞击器固定好后，对着车窗就是狠狠一撞。
　　撞击两次，车窗完整度降至1%，第三次来临之际，弗瑞启动车辆自带的攻击系统――一挺火力强劲的机枪。
　　哒哒哒……
　　车窗碎裂的瞬间，弗瑞控制机枪扫射敌人。
　　不愧是神盾局唯一一名十级特工，枪法没得说，周围“警察”大半都被扫干净了。
　　推进系统重启完成后，雪弗兰Surburban带他冲出重围。
　　“启动垂直起飞。”
　　飞起来就能安然逃脱，不存在交通障碍。
　　“飞行系统损毁。”
　　“那就启动导航摄像头。”
　　弗瑞坐回驾驶位，手动驾驶车辆。
　　“联系希尔特工。”
　　“通讯震裂损毁。”
　　一听弗瑞就来气，“有什么没损毁的吗？”
　　“空调系统目前正常运转。”
　　弗瑞无话可说了，专心致志开车逃命。
　　“前方有交通管制。”车载电脑提醒道。
　　“找别的路线。”
　　“罗斯福岛大桥有交通警报，所有车辆停止前行，三个街区后的第十七大道畅通。”
　　前往纽约必经罗斯福岛大桥，看来敌人猜到了他会求助于罗宁，并不想让他向守望先锋求援，从而引来一个大麻烦。
　　呸！
　　弗瑞朝车窗外啐了一口血痰，恼火至极。

第335章 宣告死亡

　　史蒂夫去史密森尼博物馆逛了一圈，参观了一下美国队长展馆，然后又见到了苍老的佩吉・卡特。
　　聊得不多，史蒂夫糟糕的心情却因此好了许多。
　　骑着摩托回到家中，俏护士邻居正抱着一篮子衣服拿下去洗，肩膀贴脸夹着手机聊着。
　　见到史蒂夫回来，俏护士打了声招呼，然后挂断了电话，笑着看向他，晃了晃手机，“我姑妈她经常失眠。”
　　见她笑得灿烂如花，史蒂夫也不由自主笑了起来，当即就展开了撩妹攻势，这些天娜塔莎可没少烦他，动不动就给他介绍女友认识。
　　其实他更倾向于主动出击。
　　“嘿！如果你愿意的话，可以用我的洗衣机，可能要比地下室的要便宜点儿。”
　　俏护士邻居对此很感兴趣，“噢，是吗？洗一次要多少？”
　　“一杯咖啡。”
　　“谢谢，不过，我已经把一篮子衣服拿下去了。另外你不会希望我用你的洗衣机洗工作服的，我刚在传染病病房上完一轮班，所以……”
　　“哇哦，我会保持距离。”史蒂夫开玩笑道。
　　“希望距离别太远。”
　　眉眼交流之后，两人就各忙各的去了，俏护士邻居又忽然转过身，“你的音响好像没关。”
　　走到门前的史蒂夫的确听到了从里传来的音乐，于是笑着道了声谢。
　　“没什么。”
　　邻居下楼后，史蒂夫的面目忽然凝重起来，他不记得临走时他还放着音乐，准确来说他已经好久没在这里听过音乐了。
　　有人进了他的屋子！
　　史蒂夫动作很轻地打开门，尽量不制造出一丝动静，然后蹑手蹑脚地走进屋子，躲在墙壁后探头一望，却见到尼克靠在沙发上。
　　一旁的古典留声机放着唱片。
　　“我好像没给过你钥匙。”史蒂夫说。
　　弗瑞一挺身，胳膊传来的疼痛让他情不自禁“哼”了一声，随后轻声道：“我用得着钥匙吗？我老婆把我赶出来了。”
　　“我都不知道你结婚了。”
　　“我的事你不知道的多着呢。”
　　“是啊尼克，问题就在这儿。”
　　史蒂夫打开灯，看到弗瑞满身伤势，脸上擦伤不少，嘴角还带着血渍，不由得惊讶地张了张嘴。
　　弗瑞抬手示意让他不要说，然后伸手拉掉了灯，用手机打字向美队说明情况。
　　第一句是：到处都是耳朵。
　　史蒂夫警惕地朝窗外瞅了一眼。
　　“抱歉到你这来，我实在找不到过夜的地方了。”
　　弗瑞说完用手机输入第二句话：神盾局叛变了。
　　“还有谁知道你有老婆？”史蒂夫问。
　　弗瑞站起身走过来，手机显示出第三句话：你和我。
　　“只有……我的朋友知道。”
　　“我们算朋友吗？”史蒂夫问。
　　“那得看你了。”
　　砰砰砰！
　　突然之间，一阵枪响传来，窗外射来几发子弹，弗瑞惨叫了几声便倒了下去。
　　史蒂夫赶紧把他拖回内屋，弗瑞取出U盘给他，气息奄奄地道：“找罗宁……除他外不要相信任何人。”
　　听到这边的枪声，俏护士邻居破门而入，双手持着一把手枪，小心翼翼地走进来。
　　“罗杰斯队长？”
　　见到史蒂夫，莎朗・卡特知晓自己身份暴露，干脆坦白道：“我是神盾局的十三号特工，我被派来保护你。”
　　“谁派你来的？”
　　史蒂夫显然不高兴，还以为这位邻居是上天赐给他的美好姻缘，结果却是别人派来监视他的？
　　“他。”
　　莎朗・卡特盯着倒地昏迷的弗瑞，丢下枪蹲下来拿出对讲机道：“F受伤了，现在没有反应，需要急救人员。”
　　“看到凶手了吗？”那边问。
　　透过窗户，史蒂夫看见一道准备开溜的身影，于是对莎朗说：“跟他说我去追了。”
　　史蒂夫横冲直撞走捷径，不知毁坏了多少民房，不过总算是追到了，一盾牌飞去。
　　那人转身伸出纯金属打造的左臂，瞬间接住盾牌，面罩上的一双眼睛透着一股子冰冷的杀意。
　　可他的任务是刺杀尼克・弗瑞，任务完成后应该立马赶回去，不得恋战。
　　他将盾牌飞回去，转身溜掉，史蒂夫双手接住盾牌，饶是以他的身体素质都往后退了几步，对方却可以单手接住，内心浮出点点震撼。
　　等他反应过来时敌人已经不见了踪影。
　　弗瑞被送进急救室，史蒂夫，黑寡妇和希尔特工在室外等候。
　　只可惜，弗瑞因抢救无效死亡，死亡时间为凌晨一点零三分。
　　希尔特工带走了弗瑞的尸体，黑寡妇质问史蒂夫道：“弗瑞为什么去你的公寓？”
　　“我不知道。”
　　特战队队长布洛克・朗姆洛走来说道：“队长，他们叫你回局里。”
　　“好，我一会就去。”史蒂夫回过头道。
　　“最好现在就去。”
　　朗姆洛的语气不如以前那么友善，史蒂夫这才意识到他现在犯罪嫌疑人的身份，不再是两袖清风的美国队长。
　　“知道了。”史蒂夫点头答道。
　　“你连撒谎都不会。”
　　黑寡妇的眸子里满含失望，直接转身走开了。
　　史蒂夫无奈地叉会腰，弗瑞说过神盾局叛变了，不要让他相信任何人，所以他只能将U盘的秘密保守住，即便是娜塔莎也不能告诉。
　　在特战队的看护下，史蒂夫回到了神盾局，皮尔斯部长找他谈了一番话，史蒂夫依然对U盘的事情闭口不言，并告诉皮尔斯说弗瑞活着的最后一句话是要他不要相信任何人。
　　皮尔斯问不出话，只好表示不论谋杀弗瑞的凶手是谁，他都要找出来给予严惩。
　　而史蒂夫的选择，决定了他在皮尔斯眼中扮演着怎样的角色，既然不信任他，不愿意说出弗瑞临终交代了什么，那就没有存在的价值了。
　　活着反而是种威胁，定时炸弹一般，指不定什么时候就炸开了。
　　在电梯里，史蒂夫遭到了以朗姆洛为首的特战队员的攻击，此刻他才意识到弗瑞说得神盾局叛变是什么意思。
　　不像以前那样只是特工里存在叛徒，而是上升到了高层，亚历山大・皮尔斯很可能是神盾局里最大的叛徒。
　　经一番苦战，史蒂夫选择跳出电梯寻求一线生机，要是被抓住，他能想象得到自己将要面临怎样的后果。
　　也许不会死，但活着可能是更大的痛苦。
　　他从二十层电梯跃下，盾牌朝下化解了大部分的冲击力，摔得有点迷糊，好在逃出了生天。
　　神盾局高层看到美队逃走的监控画面，立马让手底下的工作人员联系交通部，封锁交通要道，把所有的监控录像都转到大屏幕上，审查所有通讯设备。
　　如果有人发现关于罗杰斯队长的信息，即刻告诉他。
　　亚历山大・皮尔斯也出面表示罗杰斯队长拒绝提供关于弗瑞局长死因的信息，因此美国队长现在是神盾局的逃犯。
　　如此这般，神盾局工作人员只能按照命令行事。

第336章 求助罗宁

　　史蒂夫找地方换了一身休闲装，工装裤搭配运动鞋，藏青色连帽卫衣能很好地增添几分隐蔽感。
　　他埋头走到自动售货机前，却发现藏在口香糖后面的U盘不见了。
　　然后透过玻璃看见了出现在他身后，淡定嚼着口香糖的娜塔莎。
　　趁着四周无人，史蒂夫把她推进一个小房子里关上门，粗暴得把她按在墙上，脱下帽子说：“它在哪儿？”
　　“很安全。”
　　“说详细点。”
　　黑寡妇问：“哪弄来的？”
　　“我干嘛要告诉你？”
　　“弗瑞给你的吧，为什么？”
　　……
　　经过一番交谈，黑寡妇向史蒂夫说出了杀害弗瑞的凶手，正是一个外号叫作“冬日战士”的家伙。
　　史蒂夫见到U盘后安下心来，随后他们决定即刻动身去曼哈顿找罗宁，那里暂时安全。
　　即便神盾局有人叛变，闯入守望先锋总部的后果他们还是要掂量掂量。
　　他俩使用一些情侣惯用的亲热招数躲过神盾局的追捕，去往史蒂夫新基友的家里。
　　“山姆・威尔逊？”黑寡妇表示没听过这个名字。
　　“对，我晨跑锻炼的时候认识他的，一名退役军人。”史蒂夫说。
　　“可信吗？”
　　史蒂夫点头道：“通过仅有的几次交流，我能判断出他是一个好人，就算他不帮我们也不会害我们。”
　　见他一对眸子闪亮亮，黑寡妇恍然道：“队长，原来你好这口，怪不得我给你介绍对象你总是找借口推脱。”
　　“这口？”纯洁的美队一脸懵逼。
　　“以前你总喜欢和守望先锋的士兵76腻在一起，现在背着他另寻新欢？”黑寡妇调侃道。
　　一股恶寒升至心头，史蒂夫有点扛不住，盯她半天还是忍住了，将好男不跟女斗的原则奉承到底。
　　“我不好那口，谢谢！如果你对这方面有疑问的话，我不介意对你小腹的那道伤疤进行深入的了解。”
　　史蒂夫撩起妹来脸不红心不跳，正直得不行，也许他压根没把娜塔莎当女的。
　　“好啊，约个时间约个地点。”
　　在这方面，黑寡妇从来没怕过谁，小女人的娇羞对她而言不存在的。
　　咣咣咣！
　　锻炼完，正喝橙汁补充能量的山姆听到敲门声，走去开了门。
　　见到蓬头垢面的史蒂夫和他身旁满脸灰的黑寡妇，山姆不由得怔了一下，而后礼貌性地打着招呼：“嗨，伙计！”
　　“抱歉，突然过来，有点事找你帮忙。”史蒂夫说。
　　“我们认识的人都想杀我们。”黑寡妇补充道。
　　“不是所有人。”猎鹰带他们进来。
　　一进来，史蒂夫和黑寡妇就洗了个脸，后者顺便洗了下头发。
　　“这儿有电脑吗？”史蒂夫问。
　　“当然，要台式还是笔记本？台式我一般用作娱乐，笔记本用作办公。”山姆回答道。
　　“笔记本就行。”
　　山姆拿来一台笔记本，史蒂夫掏出了U盘。
　　见状，黑寡妇拍了下他的手，“你疯了吗？U盘里有个6级定位追踪程序，一旦使用它，局里就会知道我们的位置。”
　　她原以为队长要电脑是为了上网了解时事。
　　闻言，史蒂夫赶紧收起了U盘，不论怎么样都不能连累到山姆。
　　“这样吧，我们按原计划行事，先去守望先锋总部，那儿相对来说比较安全，罗宁先生也值得我们信任。”史蒂夫说。
　　黑寡妇没有异议。
　　“伙计，借辆车。”
　　山姆借着不放心车的理由跟他们一块去了，真正原因是他听到了二人之间的对话，神盾局已不再是以前那个神盾局了，这世界恐要面临一场巨大的威胁，猎鹰需要再度归来。
　　其次他也想深入了解一下守望先锋，看看他们是不是如新闻所说那么神通广大。
　　曼哈顿，守望先锋总部。
　　经过调查，加拿大疑似有九头蛇的存在，数量不少，罗宁立马派几名守望者去清剿。
　　九头蛇还不值得守望先锋全员出动，有士兵76、莱因哈特、麦克雷、天使这几位就够了，还有托马斯这个专职司机。
　　神龙兄弟依然经营着道馆，照看基地的守望者只有温斯顿和D.Va。
　　罗宁在家待不习惯去公司溜达一圈，混混脸熟，然后又去电竞训练基地看了看，最后还是回到了守望先锋基地。
　　再不济也可以和宋哈娜打打电玩，在被虐中成长，待在家里就是孤家寡人一个，连个说话的人都没有。
　　“阿嚏！”
　　哈娜握着控制杆，摁着按键暴打罗宁，忽然鼻子一痒打了声喷嚏，然后就接二连三，停不下来。
　　“我好像感冒了。”哈娜扭过头来，可怜巴巴地说道。
　　“感冒了？多喝点热水。”
　　罗宁头也不回，眼睛紧盯着屏幕，就差把脑袋塞进游戏机里，还剩丝血的他抓住机会对哈娜操纵的角色就是一顿暴锤。
　　“头还有点痛。”哈娜伸出手指轻轻点了一下脑袋。
　　“喝热水可以起到缓解的作用。”罗宁心不在焉地说道，又抓住机会连一套。
　　“还有点心烦、想吐。”
　　“卧槽牛逼呀！丝血反杀！”
　　罗宁拍掌庆祝，这是他第一次打赢哈娜，值得拍照留念。
　　刚想显摆，却看到哈娜一脸怨妇样，灵动的眸子里暗藏杀机。
　　罗宁眼皮猛地跳了一下，然后抓了抓脑袋，有些不安地道：“呃……你刚才说什么？”
　　“说你个大头鬼！”
　　哈娜砸了一下游戏机愤愤离去，走出门还补了一句：“哼！男人都是大猪蹄子！”
　　真厉害！感冒发脾气都不带喘的，咳嗽都减轻了，从嗔怒到拍桌再到扭头离开，更是一气呵成。
　　罗宁在心里为她竖起了大拇指，多发几次脾气说不定感冒就好了。
　　咔！
　　然后他拿出手机拍下自己KO哈娜的游戏画面，命名为：首次打败哈娜留念。
　　“先生，五百米外有一辆白色轿车朝基地驶来。”雅典娜提醒道。
　　“什么牌子的车？”罗宁眉毛皱起，会是谁？
　　“福特。”
　　“福特？”
　　罗宁不记得哪个熟人的座驾是福特，难道九头蛇又玩调虎离山的把戏？
　　只可惜这次守望先锋不是全员出动，温斯顿和D.Va还在基地，包括他这位在外人看来战斗力不足5的指挥官。
　　就算无视掉他，也不该无视D.Va和温斯顿，九头蛇不会蠢成这样。
　　斟酌一番，罗宁决定去外面瞧瞧。

第337章 猎鹰归来

　　看到从车上下来的人，罗宁眼皮一跳，不详的预感油然而生。
　　一共三个人，黑寡妇和美队，还有猎鹰。
　　如果只有黑寡妇和美队那还好说，但是猎鹰的出现，让罗宁觉得事情不太妙，难道说忙活半天还是没能绕过《美国队长2》的剧情？
　　见他们心事重重、闷闷不乐的样子，罗宁更加肯定了心中的想法。
　　把他们带到议事厅，泡了几杯咖啡。
　　“罗宁先生，情况紧急我就不细说了，神盾局出现了叛徒，弗瑞局长被刺杀了。”
　　黑寡妇把杯子端到嘴边，忍住诱惑，决定先说明情况。
　　“我连一点风声都没听到。”
　　罗宁摊了摊手，没想到将神盾局里以西特维尔为首的九头蛇全部铲除，结果还会是这样。
　　“神盾局封锁了消息。”史蒂夫说。
　　“刚加入神盾局时，我自以为走上了正道，没想到最后，竟然是为九头蛇卖命。”黑寡妇摇了摇头，叹息道。
　　“九头蛇？藏在神盾局里的九头蛇不都被铲除了吗？”
　　罗宁表面装作什么都不知道的样子，其实心中确实有点疑惑，随后猛然想到在那次大扫除行动被遗漏的一个重要角色，亚历山大・皮尔斯。
　　那家伙才是神盾局最大的毒瘤，西特维尔不过是他的下属而已。
　　可是皮尔斯位高权重，守望先锋不好动他，并且那时候弗瑞对他极其信任，如果守望先锋针对皮尔斯的话，说不定还会被他倒打一耙，引火烧身。
　　当时罗宁想的就是将神盾局内部的九头蛇清扫完毕，没了他们的协助，靠皮尔斯一个人也翻不起浪花来。
　　只要洞察计划没有九头蛇的参与，那么就算空天母舰上天，真正的神盾局特工也不会做出射杀几百万无辜人民的蠢事。
　　“先生你说得没错，九头蛇在当时的确被铲除干净了，但现在我怀疑打入神盾局的并非只有那些基层，神盾局的官员同样有嫌疑。我现在最怀疑皮尔斯部长，他在神盾局里询问完我，上了电梯，我就遭到了特战队的围攻。”史蒂夫说。
　　罗宁很快猜到了一种可能，老的不去新的不来，不排除有新的九头蛇进入神盾局的可能。
　　毕竟，以皮尔斯的能耐，想要为别人捏造一个虚假的身份很容易。
　　“弗瑞临死前交给我这个U盘，应该和他所说的洞察计划有关。”史蒂夫从兜里掏出一个银色U盘。
　　“不是应该，是肯定，因为这U盘里的内容是我从利莫里亚之星上拷下来的，利莫里亚之星负责卫星的发射，绝对和洞察计划脱不开关系。”
　　局长都死了，黑寡妇觉得没有隐瞒这个的必要了。
　　“我们需要查看里面的内容，但是U盘里有定位追踪程序，我们一旦使用它，就会被神盾局找到。”
　　史蒂夫看向罗宁，征求他的意见，要是他不同意，那就只能换个地方了。
　　看着那个U盘，罗宁不由得回忆起电影剧情来。
　　这个U盘经过加密，以黑寡妇的编程水平无法读取内容，却可以通过运行神盾局设置的追踪程序，追踪到敌对恶意软件的位置。
　　所谓的敌对恶意软件，就是九头蛇的死忠佐拉博士的“大脑”，它建立在美国队长入伍时训练的营地。
　　如果黑影在的话，根本不需要这么麻烦，目前没有任何加密程序可以防住这位让无数集团为之头疼的黑客，除此之外她还可以轻易黑掉任何系统。
　　可以这样说，只要她在，她就可以轻易改写洞察计划，让空天母舰的系统崩溃瘫痪。
　　佐拉博士再厉害也不是黑影的对手，了解黑影背景的罗宁坚信这一点。
　　只可惜，这些都是空想。
　　摧毁佐拉博士的“大脑”很有必要，只要他在，后继还有皮尔斯那样的实施者，那么洞察计划就有重启的可能。
　　摧毁他，洞察计划就是一次性工程，失败了就再也没有了。
　　罗宁抱来一台笔记本，他的动作表明守望先锋愿意帮他们对付蛇盾局。
　　守望先锋必须站出来，因为洞察计划一旦成功，钢铁侠、浩克、奇异博士等超级英雄必死无疑，包括自己和守望者们，都会被空天母舰上的远程精准枪射杀。
　　“怎么不见守望者们？”黑寡妇发现基地很冷清。
　　“噢！”
　　罗宁一拍脑袋，他算是懂了，这又是九头蛇的把戏，故意在加拿大搞破坏，就是为了吸引守望先锋的火力，好在华盛顿搞事情。
　　“怎么了？”看他一脸郁闷，黑寡妇好奇问。
　　“现在基地只有温斯顿和D.Va，其他守望者都被九头蛇引去加拿大了，噢……还有岛田俩兄弟，他们在剑道馆，哦对了，班纳博士也在那儿。”
　　“九头蛇的准备工作做得很好。”史蒂夫摩挲下巴，知道守望先锋会碍事就先把他们的主要战力调走。
　　山姆一直在旁边听着，看他们准备暴露自己来换取敌人的信息，又想到守望先锋目前缺人手，所以他掏出了准备已久的东西，一张照片和一份个人资料。
　　他将它放在会议桌上。
　　没有飞行服的他就是一只折了翅膀的老鹰，帮不上任何忙。
　　史蒂夫指着文件，“这是什么？”
　　“就当是我的简历吧。”山姆答道。
　　黑寡妇拿起照片看了一眼，“这是巴卡马拉？哈利迪・哈迪奥任务是你干的？”
　　山姆蛮低调地点了下头。
　　“因为任务的特殊性，所以没法派直升机，那么你当时用的是隐形降落伞？”
　　“不，用这个。”山姆拿起个人档案。
　　史蒂夫接过打开来看，“我以为你是飞行员。”
　　山姆笑着摇摇头，“我可从来没这么说过。”
　　“我没有理由要求你这么做，你有充足的理由退役。”
　　“伙计，美国队长要我帮忙，这是让‘猎鹰’回来的最好理由。”山姆坚定地说。
　　“哪儿能搞到这身装备？”史蒂夫合上档案问道，山姆的依仗就是那一套长着翅膀的战服，有了它，山姆才配称之为猎鹰，否则就是一只雏鸟。
　　“最后一个在米德堡，有三道大门把守，还有一堵12英寸厚的钢墙。”
　　山姆早就打探到了战衣的消息，奈何他搞不定固若金汤的防御，并且，当时他没有重出江湖的想法，就像安安稳稳地度过余生。
　　直到遇见美国队长，他才改变了心中的想法，目前神盾局反叛了，他觉得自己必须站出来，尽到自己本分以外的职责。
　　黑寡妇听着直皱眉，她可没办法，史蒂夫却风轻云淡地耸了耸肩，“这不算事儿。”
　　对美国队长来说，这真的不算事儿，史蒂夫很快拿回了猎鹰的装备。
　　穿上战服，山姆才成为名副其实的猎鹰。
　　猎鹰的作战能力算不上强，输出全靠一对冲锋手枪，但他在空中作战的能力数一数二，攻击能力和防御能力较为中庸，但灵活度比钢铁侠高，毕竟他能躲过空天母舰的防空火力网。
　　可见，猎鹰是一个吸引火力、拉仇恨的好帮手！
　　万事俱备，相互点头确认后，黑寡妇将U盘插入电脑的USB接口，运行追踪程序，首先定位到一个大的范围――新泽西州。
　　精准定位之下，史蒂夫找到一个自己很熟悉的地方。

第338章 我看未必

　　看到屏幕上朝外扩散绿光的地点，神盾局特战队队长朗姆洛眉心一锁，觉得这事儿有点难办。
　　纠结之下他拨通了亚历山大・皮尔斯的号码。
　　“长官，我们发现史蒂夫・罗杰斯的踪迹了。”
　　“那你们不去追还在等什么？”皮尔斯怒斥道。
　　“长官，他现在在守望先锋总部。”
　　朗姆洛说完后，电话那头沉默了许久，随后吩咐道：“不管用什么方式都要把他给我抓回来，他是我们这次行动的最大隐患。”
　　尼克临死前见的最后一个人是罗杰斯队长，尼克那老狐狸一定给罗杰斯队长交代了什么，所以于九头蛇而言，罗杰斯就是一颗不稳定的炸弹，直接关系到洞察计划能否顺利完成。
　　“可是长官……”
　　“没有可是，以神盾局的名义办事，罗宁敢阻拦的话就来硬的。”
　　皮尔斯语气强硬，而后缓缓道：“我早就料到了守望先锋会多管闲事，所以我提前计划好了让部分人在加拿大发难，据我所知守望先锋派出了至少四名守望者，现在正是守望先锋最为虚弱的时候……”
　　来硬的……
　　朗姆洛欲哭无泪，这尼玛带着一群凡人和神仙打锤子架啊，拿头打？守望先锋再虚弱也有三四人镇守，就凭他们咋个整嘛？
　　“长官，我可以申请让冬日战士出战吗？”
　　“不行，冬日战士有更重要的任务。”
　　在果断的拒绝之下，朗姆洛抱着赴死的决心，随后一名队员告诉他：“队长，双龙不在守望先锋总部，而在智瞳剑道馆，所以我们还是有希望的。”
　　听到双龙不在，朗姆洛黯淡下去的眼神又重新亮了起来，只要这两个狠角色不在，倒不是必输无疑。
　　“我们走！”
　　……
　　“先生，后边有人追我们，前边有车！”
　　黑寡妇前后观察着车辆，后面明显有一辆车尾随他们，前方有一辆车从小道里拐出来，然后直直地朝他们开来，明显是想截住他们。
　　“先生你车技怎么样，足够精湛的话我们可以从旁边擦过去，应该不会相撞。”猎鹰说。
　　罗宁稍作考虑，然后向他俩展示了一波足够熟练的靠边停车。
　　靠边后，摘空挡、拉手刹、熄火，一气呵成。
　　“怎么停下了，这不是自投罗网吗？”黑寡妇一脸懵逼。
　　“自投罗网？”
　　罗宁淡定地走下车，抬头看了一眼智瞳剑道馆的招牌，随后冲他俩咧嘴笑了笑，“我看未必。”
　　见他走进去，黑寡妇和史蒂夫抬眼一看瞬间明白了，原来是这样，然后也快步跟了上去。
　　堵截他们的车也停了下来，陆陆续续下来几个人。
　　“这一招的要领便是如此，虽然难，但只要大家肯勤加练习，那么就能很快掌握，以后若是遇到歹徒了，就可以随手拿起一根棍子教他们做人，很实用的。”源氏在方台上演示着。
　　班纳博士在下面拿着竹刀比划，领悟这一招的精髓所在。
　　演示完后，源氏走向方台，刚好看到走来的罗宁，好奇今天罗宁先生怎么有兴致来他这儿，来这儿肯定有事找他，一定不是什么好事。
　　罗宁就是一个无事不登三宝殿的主。
　　再一看，他身后还跟了两个身材倍棒的男士和一个身材火辣的女士，给他介绍学员来了？
　　猎鹰对周围事物都很好奇，尤其是岛田源氏这个人，电影他看了，很好看也很震撼，东方神龙比他们西方的蜥蜴龙霸气多了。
　　要是真能如电影所演召唤出来就好了。
　　黑寡妇和史蒂夫瞬间放心了，双龙在这里，别说一支特战队了，来十支也给他打回去。
　　罗宁踏上方台，清了清嗓子，大声道：“大家想不想看岛田老师的神龙之魂？”
　　这是哪出戏？
　　源氏和半藏都搞不懂这位年轻的指挥官发什么神经，班纳也是一脸懵逼，一时好奇走到史蒂夫身边询问情况。
　　了解到情况的班纳小声问道：“要不要我帮忙？”
　　“别！我们控制不了你。”黑寡妇断然拒绝。
　　“这些日子以来，我一直跟着岛田老师感受宁静，我感觉我现在可以自如控制情绪了。”班纳说。
　　“不到万不得已的情况，你还是继续保持宁静状态吧。”史蒂夫微笑道。
　　黑寡妇却惊讶于班纳居然可以这么听岛田源氏的话，岛田老师？学乖了？
　　学员们一听都大喊着“想看”，神龙之魂啊，那可是两位老师的看家本事，只在电影里见过，现实中他们要求过无数次都被拒绝了，没想到罗宁先生难得来一次，却给他们带来这么大的惊喜。
　　“想看那就找地方躲起来，施展神龙之魂很危险，误伤到大家可不好，躲得越隐蔽越好，最好只露出一双眼睛，博古架那边就可以。”
　　罗宁指向半藏图清闲待的地方，有博古架作为隔断，还有半藏照看着，一会打起来不会伤到学员，就是可惜了摆在博古架上的瓷器。
　　学员们信以为真，赶紧跑到半藏那边去。
　　半藏表示我在这边打个盹都不行啊？
　　“先生……”
　　源氏刚想问罗宁在玩什么游戏，就见几个人闯了进来，都不太友善的样子，往腰间一瞥，似乎都带着家伙。
　　罗宁果然给他添乱来了，就说嘛，怎么可能闲得没事给他介绍学员。
　　“逃犯史蒂夫・罗杰斯，从犯娜塔莎・罗曼诺夫，你们被神盾局逮捕了！”
　　朗姆洛挺起胸膛，装作很有底气的样子，神盾局这个名字应该能镇住他们吧？
　　和罗宁无关？
　　是那两个跟罗宁一块进来的年轻人犯了事。
　　源氏决定静观其变，半藏望着这边也没打算出手，爱管闲事的人很多，但他不属于这类人。
　　“何以见得我们被逮捕了？”黑寡妇没有任何束手就擒的意思。
　　朗姆洛身后一名队员忍不住拔出手枪，就在他抬起手枪的一瞬间，一支箭矢穿过不少人的脑袋，击落手枪。
　　“剑道馆不允许持枪进入，长眼睛出气的吗？”半藏冷冷的语言从博古架那边传出。
　　那人弯腰准备捡起枪来，又是一箭，箭矢在半空划过弧度拐弯朝下射去，将那人的手掌钉在地板上。
　　啊！
　　一声惨叫发出，那边又传来一阵蕴含薄怒的声音：“长耳朵也是出气的吗？给你长长记性！”
　　渐渐地，鲜血溢出染红了地板。
　　见状，朗姆洛身后的队员心头一凛，自我防卫式地掏出手枪，透过一群人看见一道令人敬畏的身影缓步走出。
　　赫然是岛田半藏，那位箭法出神入化的弓箭大师。
　　学员们看得心惊胆战，却又无比期待，期待老师召唤出神龙之魂收拾这些无法无天的歹徒。
　　“岛田半藏，你最好对我们放尊重点，我们是神盾局特战队。”
　　……

第339章 佐拉的“大脑”

　　放尊重点？
　　这在半藏看来就是，用普通的箭矢教训他们让他们觉得自己得不到尊重，不符合他们神盾局特战队的身份。
　　那么……
　　“oが我が敌を肖椁Γ　
　　半藏左臂上的龙纹活跃起来，沉睡已久的神龙之魂犹如苏醒一般，一股威压，渐渐扩散出去。
　　见到这一幕、听到这熟悉的台词、感受到潮水般的压力袭来，特战队的成员头皮发麻，掉头就跑。
　　较于任务，还是小命重要。
　　半藏其实就是吓唬吓唬他们，跑没影了他就压下神龙之魂，恢复到平常状态，那股威压也尽数散了。
　　学员们激动得鼻息都变得粗重起来，可是见到老师散去了神龙之魂，不由得眼睑微垂，有些扫兴。
　　不过大多数学员还是比较满足的，毕竟见识到了真正的神龙之魂，虽说没有像电影那样射出去，但亲眼见到说明老师的确拥有这样的本事。
　　要是将神龙之魂射出去，将那些自称是“神盾局特战队”的家伙杀死，可能会带来不必要的麻烦。
　　他们更希望剑道馆长久稳定地经营下去，不要惹上一些麻烦事。
　　“多谢岛田先生。”黑寡妇由衷感谢道。
　　史蒂夫也是目露崇敬，他没和岛田兄弟打过交道，不过仅此一面可以判断出这二位都是深藏不露的主，拥有如此本领，却在曼哈顿经营这样一间道馆，过着平淡却也充实的生活。
　　他很向往这种生活，褪去英雄的外衣，像平常人一样生活。可是当下的环境不允许他这样做，只有九头蛇真正灭亡了，或许他才可以卸掉属于美国队长的重担，然后娶妻生子，平平淡淡地度过余生。
　　“我只是不想让他们在我的地盘上放肆。”
　　半藏说完后，又目露思索，他们怎么会无缘无故招惹到神盾局？
　　如果没记错的话，神盾局和守望先锋应该是合作关系。
　　经过罗宁三言两语的概述，半藏明白了，原来神盾局被九头蛇控制了。
　　随后罗宁他们从后门溜了，这后门很隐蔽，除了他和岛田兄弟以外，还没人知道这有一个后门。
　　经过三个小时的行程，他们来到美国队长曾经入伍时训练的营地。
　　下了车，天已经黑了，黑寡妇瞄了一眼仪器，确认文件是从这儿来的。
　　他们一行四个人，罗宁、史蒂夫、黑寡妇、猎鹰，温斯顿和D.Va依然待在基地里，就怕把他们全调出来，又给了九头蛇入室行窃的机会。
　　这里有几间红砖房，史蒂夫走到一根旗杆前，不由得想起了自己刚入伍时在这里训练的景象。
　　长官呵斥的声音清晰入耳，仿佛看到了曾经的自己疑惑地瞅着现在的自己。
　　“这里没有热影像，没信号，连无线电波也没有。”黑寡妇看着仪器上的显示，对罗宁他们说道。
　　史蒂夫环顾四周，曾经对这里无比熟悉的他，一眼就瞧见一栋不对劲的建筑。
　　见他直接走向一个梯形建筑，罗宁他们赶紧跟了上去。
　　“军规规定，在营房500码的范围内，禁止存放军需物品，这栋建筑盖错地方了。”
　　史蒂夫用盾牌砸开了锁，走下楼梯。
　　没有光亮，只有无尽的黑暗，轻轻呼吸就能将弥漫在空气里的烟尘吸进去，有点呛鼻子。
　　罗宁发现了一个按钮，按了下去。
　　头顶上的条形灯亮了起来，照亮这块地方，像是一片办公区域，墙上有神盾局的标志。
　　“这里是神盾局。”罗宁指着标志道。
　　“可能是它成立的地方。”史蒂夫说。
　　在这里他们发现了许多神盾局元老级别人物的照片，有托尼的老爸霍华德，还有史蒂夫的老情人佩吉・卡特。
　　最后他们发现了一个经久未用的电梯，不过还能正常使用。
　　顺着电梯来到一间地下室，踏入里面，头顶的灯自动亮了。
　　与上面的办公区域不同，这里更像是数据库中心，全是老式的大脑袋计算机，还有n多个小风扇，可想而知运算量有多么庞大，需要这么多的散热器。
　　主控电脑连接着一个USB接口，黑寡妇拿着U盘就想把它插进去。
　　罗宁赶紧劝阻她，“在这儿使用的话会引来神盾局。”
　　他可不想被一发短程弹道导弹送上天，更不想听佐拉博士说一堆罗里吧嗦的废话。
　　“我们要读取U盘的内容，说不定能看到九头蛇的阴谋。”黑寡妇觉得有必要冒这个险。
　　史蒂夫和猎鹰都很赞同，他们来这儿的目的就是为了看文件里面有什么。
　　罗宁拗不过他们，索性不提了，总不能给他们说一会神盾局会朝此处发射一枚导弹吧。
　　他要走了史蒂夫的盾牌，守在铁门前，待会就算导弹来了，他也能及时地将盾牌卡在两门之间，这样他们就可以轻松逃出去。
　　“你们继续，我守在这里以防敌人进来。”罗宁对他们摆了摆手。
　　史蒂夫冲他点了点头，然后让黑寡妇将U盘插进去。
　　主电脑的屏幕闪了一下，提示是否启动系统。
　　黑输入“YES”，周围的风扇便“呼呼呼”转了起来，所有计算机在此刻被激活了。
　　“史蒂夫・罗杰斯，1918年出生……”
　　摄像头充当佐拉博士的眼睛，他可以辨认出来者，然后就装逼式地开始介绍黑寡妇和史蒂夫。
　　罗宁耷拉着眼皮，原剧情里这坏怂博士待会会叽里呱啦说一堆吹捧九头蛇的话，九头蛇是你爹？特么死了还要完成你九头蛇爸爸的愿望？你九头蛇爸爸给了你什么？
　　侏儒的身体和秃顶吗？
　　对于佐拉这个人，罗宁是真没一点好感，好事不做坏事做绝，死一万次都不够的，应该向全世界人民谢罪。
　　要不是史蒂夫他们执意要插入U盘，他只想把此处炸掉然后离开，省得佐拉出来装逼。
　　“罗宁，1991年12月出生，美国人……”
　　当佐拉的摄像头扫描到远处的罗宁时，顺便也把罗宁介绍了一番。
　　把你能耐的！
　　你这么吊咋没看出来我是穿越来的呢？罗宁忍不住在心里吐槽，然后双手握住盾牌，随时准备将盾牌卡进两门之间。

第340章 恐怖的算法

　　“在过去70年里，九头蛇一直在秘密地助长各种危机，从战争中获益，当历史不肯配合的时候，它就改变历史……”
　　佐拉颇为自豪地讲述九头蛇在这几十年里的所作所为，气得史蒂夫一拳砸烂电脑屏幕，不过旁边的电脑又接着诉说。
　　“U盘里是什么？”史蒂夫耐不住性子了。
　　“洞察计划，我写了一个算法。”佐拉回道。
　　“什么样的算法，干什么用的？”黑寡妇问。
　　“这个问题的答案很吸引人，可惜的是，我没办法把答案告诉死人。”
　　当佐拉说到这里的时候，站在铁门前的罗宁握紧盾牌，让他们赶紧撤。
　　果不其然，左右两页铁门迅速靠拢，罗宁举起胳膊将盾牌横向卡在中间，以振金盾牌的硬度，足以承受两页铁门的合力。
　　随后他赶紧开启电梯，史蒂夫最后一个上电梯，临走前取走盾牌。
　　黑寡妇感受到仪器有感应，连忙掏出来看，“有个飞行物，短程弹道导弹，最多还有30秒就会来到。”
　　“谁发射的？”史蒂夫问。
　　“神盾局。”
　　电梯上去后，他们赶紧跑出去。
　　刚出去，便是听到“轰”的一声，背后传来巨大的响动，冲击气浪席卷而来，将他们推了出去。
　　幸运的是他们没被这场爆炸吞噬，仅仅是被爆炸余波掀翻了身子。
　　“真是多亏了你先生，不然我们都会被困在里面，然后被炸成……炸成烤乳猪。”猎鹰惊魂未定地道，转身一瞧，整个建筑化为了废墟，碎石堆成小山，上面弥散着灰尘。
　　“盾牌的功劳。”
　　罗宁笑着指了指史蒂夫手里的盾牌，寻常盾牌肯定会被铁门的压力挤烂，可振金盾牌不一样，当今世上还不存在能让盾牌产生形变的力量。
　　强如愤怒的浩克都不行。
　　“此地不宜久留。”
　　罗宁抬眼一望，黑夜里闪着亮光的昆式战机正朝这里飞来。
　　回到守望先锋总部，已是第二天早上。
　　罗宁发现基地周围到处都是机器残骸，像是经历过一场激烈的打斗。
　　他们不由得加快了脚步，进去后却看见宋哈娜坐在机甲上与温斯顿说着什么，好像很兴奋的样子。
　　“外面这是什么情况？”罗宁问。
　　“你走不久，三架战机就在基地上空盘旋着，我们发出警告他们就是不走，最后就成现在这局面了，嘿嘿……好久不打架怪得劲。”
　　温斯顿憨厚老实地笑着，那肉乎乎的身体下藏着一颗狂怒的心脏。
　　“做得好！”
　　罗宁称赞道，就该这样，真以为九头蛇吞了神盾局就天下无敌了吗？连守望先锋都不放在眼里，活腻歪了。
　　“敢用武器威胁我们，就该给他们点颜色瞧瞧，就是不够打的，机甲才刚热起来。”
　　哈娜从机甲上跳下来，挥了挥拳头，脑子里回味着几个小时前的战斗。
　　“下次有任务叫上我呗。”
　　热血的战斗已然让她忘却了罗宁是个大猪蹄子。
　　“你不是感冒了吗？好了？”
　　罗宁的问话又让哈娜记起来了，本来蛮开心的她一下子就变成了一只凶恶的小老虎，随后双手叉腰傲娇地道：“那点感冒最多让我难受一天，这都已经第二天了，它再不好我就吃药毒死它。”
　　“这样啊。”罗宁点点头，“行吧，下次任务把你带上。”
　　然后他走到温斯顿旁边说道：“温斯顿，基地就交给你了。”
　　“包在我身上。”温斯顿拍了两下胸膛，气势很足。
　　“先生，五百米外有一辆银灰色面包车驶来。”雅典娜的提示让罗宁立马进入备战状态。
　　见他一脸紧张，史蒂夫问道：“怎么了？”
　　罗宁没回答直接走了出去，见到一辆银灰色面包车，他们都掏出了武器。
　　“是我，希尔特工。”
　　听到面包车里的声音，他们面面相觑，确认就是希尔特工的声音后才略微地放松警惕，缓缓靠近。
　　希尔特工没下车，而是摇下车窗对他们说道：“时间紧迫快上车，车上给你们说明情况。”
　　希尔值得信任，罗宁他们都上了车，只剩温斯顿一个在外面，基地必须要留人。
　　“你一个人可以吗？”罗宁不放心地问道。
　　“放心吧，莫里森他们马上赶回来了，最多两个小时。”温斯顿说。
　　罗宁点点头，76他们回来那就大可放心，九头蛇再厉害也不敢对守望先锋下手，击毁的这三架昆式战机已经给了他们教训，相信他们不敢乱来。
　　在车上听到弗瑞没死的消息，几人都为之震惊。
　　“噢天呐，这怎么可能？！”罗宁努力瞪大眼球，表现出难以置信的模样。
　　“我知道这个消息你们接受不了，但你们见到他一切就明白了。”
　　弗瑞没死这件事暂时搁在一边，黑寡妇却抛出了另一个疑问：“佐拉说的那个算法究竟是什么？”
　　“如果你口中的算法是洞察计划的程序算法，那么我可以为你做出解答。”希尔边开车边说。
　　“就是洞察计划。”史蒂夫说。
　　“我们调查了一个九头蛇的心腹，他把什么都说了。佐拉的程序算法用于甄选目标，包括罗杰斯队长、钢铁侠、国防部副部长、布鲁斯・班纳、守望者等一切会威胁到九头蛇的人，无论是现在还是未来。”
　　“未来？这怎么知道？”史蒂夫觉得这解释很离谱。
　　“21世纪就是一本数码书，佐拉教会九头蛇怎么读它，你们的一切资料都在这本书里。佐拉的算法会评估人的过去，预测他们的未来，然后空天母舰会将有威胁的人除掉，一次就是好几百万。”
　　希尔语气沉重，她刚了解到这件事的时候也颇为震惊，觉得这个计划简直太疯狂了。
　　车里出现短暂的沉默，希尔最后嘴角微微一扬，回头一看，“不过我们有应对的办法，有你们的协助，罗杰斯队长、机甲驾驶员D.Va、还有……这位是？”
　　“猎鹰，一位强大的空战士兵。”史蒂夫介绍道。
　　希尔螓首轻点，“只要你们齐心协力，就能够阻止洞察计划。”
　　很快，开车来到了一处山洞外。
　　不是荒郊野外的那种山洞，而是经过建设的山洞，起码洞口有一个带锁的铁栅栏。

第341章 山洞会面

　　在希尔的带领下，他们进入山洞。
　　山洞确实经过建设，内部没有土块碎石，顶部和四周都经过水泥覆盖，算得上是临时据点。
　　来到一间简陋的病房，病床上躺着的人正是尼克・弗瑞。
　　枕头垫得比较高，所以弗瑞一眼就看见了走进来的罗宁等人。
　　“你们可算来了。”
　　说话还是有气无力，不过这对一个差点要死的人来说已经显得很不容易了。
　　“怎么样了？”希尔问。
　　“脊柱受伤、锁骨粉碎、胸骨断裂、肺部破裂、肝穿孔，头还疼得要命，除了这些都挺好。”弗瑞慢悠悠地道。
　　对于一位雷厉风行的指挥官来说，这样慢吞吞地说话很难受，可是没办法，他连一点力气都没有，张口说话都很费劲。
　　“他们给你开膛，心脏都停了。”黑寡妇还是搞不懂弗瑞是怎么起死回生的。
　　“河豚毒素B，能把脉搏降到一分钟一跳，班纳想用它放松，对他没有多少效果，我们废物利用了。”弗瑞说。
　　“干嘛这么保密？连我们都瞒着？”史蒂夫问。
　　“为了让人觉得局长真的被谋杀了。”希尔回答道。
　　“死的人没办法再次被杀，另外，我也不知道该相信谁。”弗瑞补充道。
　　“也许在我们那里你可以更快地恢复过来。”罗宁说。
　　“他们一定猜到了神盾局与守望先锋有联系，我去你那只会给你们带来麻烦，而且绝没有此处这么隐蔽。”弗瑞说。
　　“其实你可以告诉我心灵权杖放哪儿的，我去把它夺回来，现在的神盾局可是鱼龙混杂。”罗宁就害怕心灵权杖被九头蛇拿去搞破坏。
　　提到心灵权杖，弗瑞胸口一紧，差点把这事儿忘了，不过倒不用太过的担心，心灵权杖这至关重要的东西他保管得很好。
　　“那个地方很隐蔽，我给你说了你也找不到，而且它需要A级授权才可以开启，除了我没人……”
　　说到这里，弗瑞猛地起身，一阵咬牙切齿，闷哼出声，身体带来的疼痛也无法让他心里的焦虑消散。
　　麻烦大了。
　　弗瑞执意要起床，希尔给他搭手穿好衣服，弗瑞从公文包里取出一张照片，一张黑白照片，亚历山大・皮尔斯中年时期的照片。
　　“皮尔斯这个人拒绝接受诺贝尔和平奖，他说和平不是一项成就，而是一种责任。”
　　嘴上说得比谁都好听，一幅正人君子的做派，偏偏他那时候还天真地以为皮尔斯这人很伟大，没有比皮尔斯更对和平事业执着的人了。
　　结果呢，现在勾结九头蛇，做出一些连上帝都无法原谅的事情，危害国家乃至整个世界。
　　“瞧！就是因为这种人害得我不敢相信别人！”
　　弗瑞将照片扔在桌上，手指尖重重地戳着它，历数皮尔斯背着他犯下的罪行。
　　“当时罗宁先生配合我们剿灭神盾局内部的九头蛇，在很长一段时间造成人手紧缺，皮尔斯借着举荐的名义向局里输送了几位人才，我不以为意，因为我相信他。几个人当然不足以酿成这样的后果，我怀疑他还在背地里捏造虚假信息往局里安插九头蛇成员。”
　　“对，一定是这样！”
　　弗瑞捏拳敲打桌子，因为不敢用力的原因，所以听起来没啥气势，不过从其眉宇也可以看出他此刻非常生气。
　　“皮尔斯同样拥有神盾局A级权限，所以我担心……”
　　弗瑞的担心正是罗宁所担心的，这下坏了。
　　不过相比于此，显然是阻止洞察计划更为重要，因为那关乎着几百万人的生命，其中就包括在座的各位。
　　“心灵权杖可以暂时搁置一旁，当务之急是我们要阻止空天母舰起飞。”罗宁说。
　　“我觉得理事会不会接我电话的，那帮老顽固已经彻底被皮尔斯忽悠了，他们比谁都想让空天母舰上天，因为洞察计划是迄今为止他们最支持的自我防卫做法。”
　　弗瑞说完后将手边的手提箱打开，厚大的海绵垫上嵌着三枚芯片。
　　“这是什么？”站在旁边的猎鹰好奇问道。
　　“当三艘空天母舰飞到三千英尺高，它们会和洞察卫星组成三角形，然后彻底武器化。”
　　希尔将笔记本的屏幕对向他们，图形很形象地展示了空天母舰与卫星连接成的区域覆盖整个地球，堪称恐怖。
　　“我们得攻击那些空天母舰，把‘定位刀锋’换成我们自己的。”弗瑞道。
　　罗宁点点头，原来这三枚芯片有个特别的称呼，叫作“定位刀锋”，作用应该是将自我甄别敌人的算法更换掉。
　　“只换一两个没用，我们必须把三艘空天母舰都连上，因为即使只剩一艘能正常运作，还是会有很多人被杀死。”希尔补充道。
　　“我们不得不假设那上面都是九头蛇的人，我们得闯过他们，把定位刀锋插进去。也许，只能说也许，我们能抢救。”
　　史蒂夫本就不高兴，先是在他身边安插一个特工邻居，监视他的一举一动，然后稀里糊涂地开展这项狗屁洞察计划，害得他们几次死里逃生，现在听到这话更气了，还想抢救？
　　没门！
　　“我们不抢救，我们要摧毁空天母舰，还有神盾局。”史蒂夫面容严肃地道。
　　“神盾局和这事没关系。”弗瑞说。
　　“你把任务交给我，我就得这么干，神盾局叛变了，这是你自己说的，九头蛇在你鼻子底下壮大，却没人发现。”
　　“我们干嘛要在这山洞里见面？因为我发现了，都是皮尔斯那只老王八做的。”
　　“在此之前有多少人白白牺牲？”
　　史蒂夫问得弗瑞哑口无言，确实，因为他的疏忽和对皮尔斯的绝对信任，才酿成这样的祸患，导致不少神盾局特工因此白白死亡。
　　“神盾局、九头蛇，一个不留！”史蒂夫语气坚决。
　　“他说得对。”希尔也赞成这样的做法。
　　弗瑞内心纠结万分，他不想让神盾局就这样灭亡，它还有伟大的使命没有完成，还没有绽放它的光辉。
　　“别看我，这是你们神盾局的事情。”
　　对上弗瑞夹杂一丝希望的眼神，罗宁摆手道。
　　“好吧，现在我们听你的命令，队长。”
　　百般犹豫之下，弗瑞还是妥协了。

第342章 计划部署

　　“那就是神盾局局长吗？好黑，和托马斯有得一比。”
　　整个过程宋哈娜都在旁边看着，没说什么，直到他们离开山洞出来呼吸一下新鲜空气，她才向罗宁诉说着。
　　“那你白还是我白？”罗宁咧起嘴角盯着她问。
　　“我白，不接受任何反驳！”
　　哈娜双手叉腰，扬起下巴，高傲得像只白天鹅。
　　这时候史蒂夫从他们身边走过，由于身高的原因，哈娜昂起头恰好将史蒂夫那白得不科学的脸庞尽收眼底，内心顿时充满各种羡慕，不由得感慨：“白人就是白！”？？？
　　史蒂夫有点懵，刚才D.Va说什么了，抱怨他没和她打招呼吗？
　　“嗨！”史蒂夫冲她笑了一下。
　　哈娜仔细一瞧更嫉妒了，双臂抱胸，头扭到另一边去。
　　这让史蒂夫摸不着头脑，罗宁走过去悄悄对他说：“她是在嫉妒你的皮肤比她白。”
　　“白有什么用？大街上随便拉一个人都很白，这也许能算作白种人唯一的种族优势吧？”
　　史蒂夫说话不晓得压低声音，自然是被一旁的哈娜听见了，脸上渐渐浮现一抹不悦，看向罗宁的目光里充满杀意，回去一定要在游戏里虐他个千百次。
　　察觉到她那充满敌意的目光，罗宁满头黑线，史蒂夫的情商似乎和他差不多，半斤八两，不会逗女孩子开心就罢了，结果哪壶不开提那壶。
　　“但是粉扑扑的脸蛋才更好看啊，先生你不这么认为吗？”
　　史蒂夫又补充了一句，直接让哈娜心花怒放，跌落到谷底的心情立马上升到辽阔的草原，周围满是春光明媚。
　　罗宁感觉心口猛遭一击，像是被浩克锤了一拳，原以为史蒂夫是块和他一样的废铁，没想到是个王者。
　　随口一说就是“欲扬先抑”的套路，正所谓“压得越狠，扬得越爽”。
　　先将哈娜贬得一文不值，满大街都是，然后巧妙地利用她身上的一个特征，将其升华到无人可及的地步，任谁听了都会开心得要死。
　　罗宁在内心苦笑一声，随后只能附和史蒂夫的言论说：“呵呵呵……英雄所见略同。”
　　他的言行在哈娜看来就是虚伪、大猪蹄子！
　　罗宁和史蒂夫站在河边，欣赏那片郁郁葱葱的树林和潺潺的河水，听着鸟兽鸣叫，浮躁的内心很容易就能平静下来。
　　只可惜这是暴风雨来临前的平静，马上他们就要面临一场硬仗。
　　“希尔特工行动计划部署得怎么样了？”罗宁问。
　　“这次任务容不得马虎，她正在详细安排我们几个人的分工职责。”史蒂夫蓦然想起什么，“噢对了，在此之前我得办一件事。”
　　“什么？”
　　“要去打仗，就得装军装。”史蒂夫径自走去。
　　“那里很危险。”
　　“放心吧，我不会自投罗网，我的作战服不只有神盾局有。”
　　史蒂夫头也不回的一句话让罗宁想起了电影剧情，没记错的话，史蒂夫会去史密森尼博物馆扒下美队模型的衣服。
　　这的确是一种低风险的行为。
　　等他穿着战服回来后，希尔做好了计划部署。
　　山洞里临时搭建的会议厅里，大家坐在里面，希尔针对每个人进行了任务分配，唯独没有罗宁的事情。
　　“希尔姐姐，给我安排点打架的任务，别看我人小，其实我很能打的，我有机甲兔子。”
　　听到希尔让罗杰斯队长负责为一艘空天母舰更换定位刀锋，哈娜也跃跃欲试，可劲地挥拳头。
　　希尔微微一笑，D.Va这小姑娘蛮可爱的，和电影里演得一样。
　　“D.Va，你的任务和罗杰斯队长一样，负责为一艘空天母舰更换定位刀锋。”
　　希尔把一枚定位刀锋交给宋哈娜，然后将最后一枚定位刀锋取出来递给山姆，“猎鹰，你也一样。”
　　“保证完成任务。”
　　猎鹰接手定位刀锋，看似小小的一枚芯片，握在手里却沉甸甸的。
　　希尔能将如此重要的任务交给他，说明大家认可他也信任他，所以无论如何，哪怕是拼掉性命，也要完成这项任务。
　　于他而言这不仅是一个任务，更是猎鹰回归证明自己实力的机会，作为美国队长的同伴，可不能拖大家后腿。
　　“更换定位刀锋的流程我想我已经讲得够清楚了，也有图示让你们看得更清楚，这个千万不能出一点差错。”希尔的目光扫过他们，“谁要是还迷糊着现在可以问我，我可以再详细地讲一遍。”
　　负责更换定位刀锋的三人都表示没有问题。
　　只要三艘空天母舰上天，那么史蒂夫，D.Va和猎鹰就分别负责一艘。
　　这是最坏的打算，在此之前他们要让真正的神盾局特工知道真相，拿起武器反抗九头蛇，让他们明白发射空天母舰的后果。
　　最好的结果就是空天母舰不上天。
　　希尔继续说道：“理事会成员会见证洞察计划的实施，亚历山大・皮尔斯肯定在场，所以罗曼诺夫特工，你的任务是控制皮尔斯，保护理事会成员。”
　　“明白。”
　　而后，希尔看向闷闷不乐的弗瑞，“局长，到时候你要全力配合罗曼诺夫特工。”
　　弗瑞似在想着什么，一时没有回应。
　　“神盾局的秘密必须公之于众，我们的秘密就是九头蛇的秘密，只要我们暴露了，九头蛇就将无所遁形，他们就再没办法像只蛆虫一样依附神盾局实行各种计划。”希尔劝道。
　　她知道这样做对弗瑞来说很残忍，多年来弗瑞为神盾局操碎了心，看着神盾局日益壮大，就像自己的孩子一样茁壮成长，不仅高兴，还有十足的成就感。
　　突然让他将这一切推倒，就像是将自己辛苦拉扯大的孩子推下悬崖，任谁都不好受。
　　但，这样做可以杜绝九头蛇实行其他危险的计划。
　　“只要神盾局还在，那么九头蛇就有翻身的资本。”黑寡妇也从旁劝道，这对她来说虽然也难以接受，但她已经想通了，为了阻止九头蛇，必须推翻神盾局。
　　弗瑞抬眼扫过他们，随后轻轻点了下头，“我会尽到我作为神盾局局长的最后一份职责。”
　　……

第343章 美国队长的演讲

　　理事会四个大佬都来到了华盛顿。
　　在那位女议员来的途中，史蒂夫等人将其拦了下来，为她讲明了缘由，然后让黑寡妇冒充她去。
　　“我们进入最后发射序列，所有人员请前往发射台。”
　　神盾局的工作人员严格按照计划将三艘空天母舰发射上天。
　　“飞行愉快吗？”
　　皮尔斯带着四位理事会成员进入三曲翼大厦，说着心口不一的客套话。
　　“很不错，但机场到这儿的路上不怎么样。”以女议员形象示人的黑寡妇说道，说来她不太适合穿这种服装，很难受，待会动起手应该很别扭。
　　蓝色西装加一条蓝色中短裙，刚到膝盖处，还要被迫挎个包包。
　　“抱歉，神盾局没办法控制一切。”皮尔斯说。
　　“包括美国队长。”
　　罗克韦尔议员不满地道，美国队长捅出这么大的篓子，神盾局居然到现在还没把他抓住，真是一群饭桶。
　　难道尼克・弗瑞就这么不明不白地死了吗？
　　对于他的不满，皮尔斯没说什么，因为他也没什么好说的。
　　“这个装置是通过生物识别控制的，能让你们在这里畅通无阻。”
　　皮尔斯从手底下的人手里接过一个盒子，里面摆放着四枚形同胸针的条状物。
　　四位理事会成员将其佩戴在胸口上，然后跟他上了大楼。
　　与此同时，史蒂夫他们也摸进了三曲翼大厦。
　　一间敞亮的办公室里，皮尔斯和四位理事会成员待着。
　　“我知道这一路有很多颠簸，你们当中有些人还想把我从车上踢下去，现在我们终于到了，见证这伟大的时刻，全世界应该感谢我们。”
　　皮尔斯妖言惑众，几人端起酒杯，共同庆祝即将完成的洞察计划。
　　酒水还没入口，便听到广播里传出耳熟的声音。
　　“神盾局全体特工请注意，我是史蒂夫・罗杰斯。”
　　皮尔斯当即面色一沉，早不来晚不来偏偏这个时候来，真以为你美国队长可以阻止洞察计划吗？
　　“这几天你们听说了我不少事，有些人还接到命令追捕我，现在你们该知道真相了。神盾局已经变了，它被九头蛇给接管了，亚历山大・皮尔斯是他们的头儿，特战队和洞察计划团队也是，不知道还有谁是，但他们就在这楼里，可能就站在你身边。”
　　“他们快要得逞了，获得绝对掌控。他们刺杀了尼克・弗瑞，事情没有到此结束，如果你们今天发射了那些空天母舰，九头蛇就能杀掉任何阻碍他们的人，除非我们阻止他们。”
　　美国队长进行讲说的时候，特战队和潜藏在神盾局里的九头蛇立即展开了行动。
　　他们深知美国队长拥有怎样的号召力，所以此时只能强行为之，不然洞察计划就会宣告失败。
　　“我知道这很难，但自由的代价是高昂的，一向如此，我愿意付出这个代价，如果我是唯一的那一个也没关系，但我相信，不会只有我一个。”
　　史蒂夫的演讲就连身边的猎鹰都被感染到了，顿时觉得浑身充满着信仰的力量。
　　演讲能为群众和军队带来力量，不然从古至今不会有那么多的国王、总统进行战前演讲，这可以极大鼓舞人们的信心和勇气。
　　英国国王乔治六世因为无法流畅地在群众面前演讲而苦恼，即便他知晓只要他进行一番流利的演讲就可以决定一场战争的胜负，可是他做不到，因为他有口吃。
　　不过最后他还是战胜了自己，在二战前发表了一场鼓舞人心的演讲，极大提升了士气、振奋了人心。
　　好在史蒂夫没有这样的烦恼，演讲对他来说就是如鱼得水，以前在军队里他可没少用语言的魅力感染大家。
　　“你个自以为是的混蛋。”
　　罗克韦尔议员无比愤怒，虽然前一刻他还在抱怨为什么没抓住美国队长，但越想越觉得美国队长没有任何杀死尼克・弗瑞的动机，倒是皮尔斯最近的动作有点古怪。
　　几名特战队队员走来，辛格议员天真地命令他们，指着皮尔斯说：“逮捕他。”
　　特战队员掏出枪，指向辛格议员。
　　辛格议员在内的几位理事会成员都情不自禁往后退了一步，其中的女议员，也就是黑寡妇，只是配合着表演一下。
　　皮尔斯双手插兜，牛逼哄哄地道：“不好意思，这层楼我说了算。”
　　另一边，特战队队长朗姆洛来到发射空天母舰的控制中心，走到一个战战兢兢的工作人员身旁，勒令道：“进入发射序列，把飞船送上天。”
　　由于听了美国队长的演讲，卷毛小伙子手忙脚乱，犹犹豫豫，就是不发射空天母舰，以免成为千古罪人。
　　遇到这种情况怎么办？在线等！挺急的！
　　“有问题吗？”朗姆洛问。
　　小伙子很敷衍地摁了几个无关紧要的按键。
　　朗姆洛不是蠢蛋，一眼就看出这几个按键和操作指令无关，顿时提高声线，近乎咆哮着喊道：“我说有问题吗？”
　　卷发小伙子内心挣扎许久，最终还是顾全了大局，几乎是哽咽着说出这句话：“我不能发射飞船，是队长的命令。”
　　朗姆洛掏出手枪，“从位置上滚开！”
　　“他说了，这是队长的命令。”莎朗・卡特掏出枪指着他。
　　“别动！”
　　“把枪放下！”
　　此处的其他特工们都是拔出枪来，谁是九头蛇成员谁是神盾局特工，在此刻显而易见。
　　“你站错队了，特工。”
　　朗姆洛将枪口抵在那卷发小伙子的脑袋上，吓得后者举起双手，发着抖。
　　莎朗不依不饶，没有丝毫退缩的意思。
　　朗姆洛“认怂”丢下枪，莎朗稍微放松了一下。
　　然后朗姆洛速度极快地摸出腿部的匕首，割伤莎朗的手腕，接过她丢出去的枪。
　　一场枪战顿时展开，朗姆洛依旧没有忘记他的职责，双手飞快地敲击键盘，发出让空天母舰发射的指令。
　　完事后不恋战，速速溜了。
　　以士兵76：特技车手形象示人的罗宁刚刚赶到，便看见混乱的一幕，倒地的椅子、遍地的玻璃渣、鲜红的血渍……
　　他已经够快了，没想到还是慢了一步，主要是这该死的安防系统，需要身份验证，在这上面浪费了太长时间。

第344章 弗瑞现身

　　机库大门打开，三艘空天母舰缓缓起飞。
　　史蒂夫，D.VA和猎鹰三人冲了出来。
　　“队长，我要怎么辨别好人还是坏人？”猎鹰问。
　　“朝你开枪的就是坏人。”史蒂夫回答道。
　　“真是好有道理呀。”
　　D.Va撇了撇嘴，开枪才知道坏人那得多被动啊，不过没关系，守望先锋机甲驾驶员D.Va无所畏惧。
　　猎鹰展翅高飞，史蒂夫则是跳了下去。
　　十几米的高度，寻常人跳下去就可以打出GG了，但史蒂夫是超级士兵，跳下去只是象征性地翻滚缓冲了一下，然后就跟没事人一样继续往前跑。
　　D.Va唤来一台机甲坐了上去，尾焰喷射，同猎鹰飞上天，不过方向不同，目标不同。
　　像一只粉色胖兔子在天空翱翔。
　　刚飞上她所负责的空天母舰，D.Va就遭到了防空火力网的火力倾泻，合着有六挺机炮和八挺机枪。
　　靠着她过人的飞行技巧，比较轻松地躲过，这毕竟不是追踪炮弹，只能进行自动瞄准，射来的时候随便拐个弯啥的就能轻易躲过。
　　猎鹰同样如此，也许在陆地上他的战斗力很弱，充其量算个特种兵，但在空中，他就是一只战斗雄鹰，任何飞行物种在他看来就如雏鸟般弱小。
　　呃……他决定停止这荒谬的想象。
　　一台昆式战机盯上了他，鹰和雏鸟换了个位，猎鹰被追得满天飞，双持冲锋手枪无法对昆式战机造成什么大的破坏。
　　昆式战机的驾驶员瞄准以后，发射了一连串追踪导弹，猎鹰更是狼狈，追踪导弹如同幽灵般跟在身后，怎么躲也躲不过。
　　只能靠着在空天母舰周围穿梭，引诱导弹撞上空天母舰的机翼或是外壳。
　　“大家注意，还有八分钟。”
　　收到希尔特工的提示，三人皆是加快了动作。
　　三曲翼大厦里的皮尔斯看着三艘空天母舰起飞，看着抗争的三人只是轻微地笑了一下，他不认为这三人能够阻止洞察计划的实施。
　　他走到辛格议员身前，端着酒杯问道：“我来问个问题，要是明天恐怖分子进攻南亚，你也知道他们会把你的女儿们拖进足球场处决掉……”
　　说到这，他将酒杯递给辛格议员，后者也接过了。
　　“而你扳个开关就能阻止这一切，你会吗？”旋即皮尔斯的目光扫过四位议员，“你们会吗？”
　　“如果是你的开关就不会。”辛格议员很有血性地摔掉酒杯。
　　皮尔斯扯着嘴角笑着，从特战队员的手里接过手枪，一旁的“女议员”娜塔莎・罗曼诺夫注视着这一切。
　　就在皮尔斯抬枪指向辛格议员的瞬间，黑寡妇一脚踹开辛格议员，为了避免后者被子弹打上，同时也为了给她创造一个可以施展拳脚的地方。
　　在这位神盾局高级特工的面前，周围几名特战队员根本不是其的对手，三下五除二就将他们打倒在地。
　　最后只剩下皮尔斯站着，脸部还被揍了一拳，黑寡妇拿枪指着他，然后取下了高科技模拟人脸面具、摘掉金色假发，露出一头枫叶红齐肩短发。
　　“我是不是扫了你的兴？”黑寡妇淡淡说道。
　　随后她将手枪交给一位议员，自己来到电脑前，准备将神盾局和九头蛇的秘密公之于众。
　　“你在干嘛？”罗克韦尔议员看着满屏的代码不是很懂。
　　“她在解除安全协议，准备把所有机密都发到网上。”皮尔斯说。
　　“包括九头蛇的。”黑寡妇漫不经心地道。
　　“还有神盾局的。”
　　皮尔斯看似表现得波澜不惊，实则内心慌成了一团乱麻，如果罗曼诺夫将这些秘密告之于世，那么九头蛇将再无可能为这世界创造惊喜。
　　没了神盾局这层保护色，九头蛇就是一群没有任何实权的底层流氓，空有抱负，成不了大事。
　　“要是你这样做，你的过去就再也藏不住了，你准备好让世界看到你真实的样子了吗？”
　　皮尔斯走近她，但是他的身后一只被一把枪指着，再怎么愤怒也不敢拿自己的性命开玩笑。
　　黑寡妇专心操作着电脑，面对这个问题，她只是抬了下眼皮，异常平静地道：“你呢？”
　　一顿操作之后，黑寡妇被卡在了“禁用加密”界面。
　　皮尔斯见状松了口气，还以为她的黑客技术有多高明呢，结果还不是需要身份验证。
　　“禁用加密，需要有行政命令，得有两名A级授权成员到场。”
　　皮尔斯得意洋洋，神盾局有且只有两名A级授权成员，一个是他，另一个是尼克・弗瑞，现在尼克已经死了，所以这些机密将会被永远地封存。
　　“不用担心，你的伴儿来了。”黑寡妇看向窗外。
　　顺着她的目光，皮尔斯和另几位理事会成员都看见了一架刚飞来的直升机，而从直升机下来的人，更是让他们为之震惊。
　　尼克・弗瑞！
　　弗瑞气势汹汹地走进办公室，目光自始至终都放在皮尔斯身上，以前对其有多么信任，那么现在就有多么的恨之入骨。
　　铜铃般大小的眼睛，怕不是要把皮尔斯瞪死。
　　“很高兴你能来。”
　　皮尔斯依然假装镇定，老奸巨猾的尼克果然不可能就这么轻易死去。
　　“是吗？不就是你把我害死的吗？”
　　弗瑞走到他身前，面对面交谈才更能看清他那副吃人不吐骨头的嘴脸，看久了更觉得他是患了白癜风。
　　“这种事，你懂的。”皮尔斯道。
　　“为什么让我当神盾局的头儿？”
　　弗瑞问出了这几天来一直困扰他的问题，难道说一直以来他都是皮尔斯的一颗棋子？
　　“因为你是我见过的最优秀，最冷酷无情的人。”
　　弗瑞决不认同这样的说法，“我做的一切都是为了保护人们。”
　　“我们的敌人就是你的敌人，混乱、战争，迟早我们最强的敌人会发射核弹，或者芝加哥受到电磁脉冲袭击。外交？不过是拖时间应付应付。”
　　“只要牺牲两千万人，我就能够为70亿人建立新秩序，这是下一步，你有勇气执行吗？”皮尔斯自以为是地说道。
　　“不，我有勇气不执行。”
　　弗瑞强大的内心不会因为他的三言两语而动摇，带他来到视网膜扫描区。

第345章 摧毁洞察计划

　　猎鹰在空天母舰周围与敌人周旋，凭借他那极其丰富的空战经验躲过重重炮轰，成功进入到核心处，将定位刀锋插在相应位置。
　　“3号，锁定！”猎鹰松了口气。
　　史蒂夫那边的战斗环境恶劣至极，想靠灵活的身体躲过子弹几乎是不可能的事情，除非上天也给他插上一对翅膀。
　　“山姆，让我搭个车。”
　　史蒂夫被逼到了空天母舰的边缘，不远处两名九头蛇特工肩扛RPG火箭筒，蹲下瞄准他。
　　“明白，准备好了告诉我。”
　　猎鹰离开他所负责的空天母舰，飞往史蒂夫所在的1号空天母舰。
　　“我已经好了。”
　　两发火箭弹射来，史蒂夫果断跳了下去，这种高度摔下去必死无疑，但是猎鹰可以带他飞，这是对同伴的信任。
　　猎鹰锁定上目标，加速俯冲而去，在落至半空的时候抓住了史蒂夫的一只手臂，然后奋力向上，重新登上空天母舰。
　　踩在踏实的甲板上，猎鹰收起双翼，吐槽道：“你比看上去要重。”
　　“我早饭吃多了。”
　　就在他俩往前走的时候，突然从侧面集装箱旁冲出一个力大如牛的家伙，直接将史蒂夫撞了下去。
　　“史蒂夫！”
　　猎鹰见状毫不犹豫地扑了出去，结果被冬日战士抓住一个翅膀，拽了回去。
　　猎鹰悬停在半空，掏出双枪疾射着，冬日战士也不是吃素的，一个漂亮的后空翻躲过了攻击。
　　对于这些人来说，躲子弹是常规操作。
　　猎鹰想去救援史蒂夫，但他没想到冬日战士是有备而来，射出一跟铁索，勾住猎鹰的一个翅膀，狠狠将其拽了下来。
　　还没完，冬日战士双手再一拽，一个翅膀被拽掉了，然后如蛮牛一样冲过去将他踹下甲板。
　　半空中猎鹰的做法极其果断，单个翅膀无法保持平衡，干脆也断掉另一个翅膀，然后张开降落伞。
　　落到地面的猎鹰赶紧联系史蒂夫，“队长回话，你没事吧？”
　　“我在，我还在空天母舰上。”
　　史蒂夫正奋力地往上攀爬，说到底他还是没跟神龙兄弟学艺，所以爬起来才这么费劲，要是掌握个三四成，在这种坡度下就是如履平地。
　　“你在哪？”
　　“我掉到地上了，抱歉队长，我飞行服坏了。”猎鹰说。
　　“别担心，我能搞定。”
　　二号空天母舰上。
　　“防御矩阵，启动！”
　　避之不及，D.Va就动用机甲的能力，将那些子弹呀、炮弹呀之类的飞行物抵挡在外。
　　趁着敌方攻击的空隙，D.Va成功进入到空天母舰的核心所在，依照希尔特工所交代的方法，将定位刀锋插进去。
　　“2号，锁定！”D.Va汇报情况。
　　“收到。”
　　希尔在监控里看到朗姆洛上去了理事会办公室，立马就近吩咐道：“猎鹰，朗姆洛去理事会办公室了。”
　　“交给我了。”猎鹰立马赶往混乱的三曲翼大厦。
　　几经周折，史蒂夫终于来到了一号空天母舰的核心管理室，然而一个戴着面罩，披头散发的家伙挡住了他的去路。
　　在这瞬间，他想起了娜塔莎对他的坦白，杀死弗瑞的人是一个被称为“冬日战士”的家伙，正是眼前这个拥有机械臂的神秘男子。
　　力量和速度都堪比他。
　　经过短暂交手，史蒂夫确认自己无法在短时间内将其击败。
　　他也想绕过冬兵将定位刀锋插进去，可是不行，每当他想靠近那里，冬兵就会不顾一切地扑过来，阻拦他。
　　冬兵的任务，就是不让史蒂夫将最后一个定位刀锋插进去，然后尽可能地将他杀死，招招都奔着要害去。
　　两人近战肉搏起来，史蒂夫一肘击过去，打掉了他的面罩。
　　这一刹那史蒂夫愣住了，双眸失神道：“巴基！”
　　冬兵不知被洗脑过多少次，早已不记得对方是谁，仍然持着匕首如狼似虎地奔来。
　　史蒂夫心不在焉地防御，胳膊被划破几道口子，然后就一直处于劣势。
　　“罗杰斯队长，还有五分钟，抓紧时间。”
　　希尔提醒的声音传入史蒂夫耳朵，立马点醒了他，现在不是顾及兄弟情的时候，要是他再不把定位刀锋插进去，这最后一艘空天母舰就会夺走几百万条鲜活的生命。
　　史蒂夫眉眼一横，连退几步，抬起脚后跟抵住壁沿，双手握住冬兵持有匕首的手。
　　可是由于胳膊被划伤，有点使不上劲，刃尖距离心脏越来越近。
　　三曲翼大厦里，有了尼克・弗瑞和亚历山大・皮尔斯两位A级成员的视网膜验证，成功解除了安全保护。
　　可就在这时，三名理事会成员的胸口燃烧了起来，在绝对的炙热高温下，别着“胸针”的左胸被烫出了一个洞，疼得昏死过去。
　　听到痛呼声，黑寡妇和弗瑞快速抬枪指着皮尔斯。
　　皮尔斯拿着手机微笑道：“不想在胸骨开一个2英寸的洞，就把枪放下，你们把它别上去的时候就启动了。”
　　无可奈何之下，黑寡妇和弗瑞丢掉了枪，皮尔斯联系一号空天母舰的负责人，问道：“还需要多久，中尉？”
　　“65秒后连接卫星，启动定位网络，现在降下武器阵列。”
　　史蒂夫所在的空天母舰下面的远程精准枪齐齐对准了下方，只要用算法为它们锁定上目标，然后接收到开火指令，顷刻间就能消灭掉几百万个人类。
　　“队长，还有一分钟。”希尔催促道。
　　一分钟！
　　史蒂夫什么也不管了，拼死冲去，中途中了几枪，强大的意志驱使他继续前进，若他倒在了这里，那么上百万人会在顷刻间死亡。
　　可在他即将插入定位刀锋的时候，冬兵朝他腹部开了一枪，这一枪，直接令得史蒂夫失去了力气，无力地蜷在地上。
　　呼！
　　一台粉色机甲倏地飞了进来，将袭击史蒂夫的冬兵撞翻，然后飞到史蒂夫旁边。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　史蒂夫看到从机甲上跳下来的D.Va，犹如是看到了希望，连忙将手里的定位刀锋交到她手里，有气无力地道：“快！”
　　此时的史蒂夫・罗杰斯，嘴角溢出了鲜血，脸上青一块紫一块，身上枪伤不少，鲜血染红了战服，全然没了美国队长的英姿。
　　看得D.Va怪难受的，收到罗宁消息的第一时间，她就赶来支援罗杰斯队长。
　　可是一路上麻烦太多，尤其是那几架战机，要多烦就有多烦，一时间无法将它们击落，逼得她不得不绕来绕去，浪费了许多时间。
　　要是能早来几分钟，罗杰斯队长也不至于受这么多伤。
　　D.Va在自责中等来了降下来的定位刀锋放置盒。
　　此时此刻，空天母舰使用算法选择了近百万的人类作为目标。
　　“目标已达饱和值。”主控人员向中尉汇报道。
　　“准备好了就开火。”
　　中尉快要等不及了，阻碍九头蛇的蠢货们，马上就会被远程精准枪射杀，想想真是带感。
　　“三！”
　　“二！”
　　“怎么回事？！”
　　主控人员惊讶地发现选择的目标忽然清零了，本来地图上鲜红的一片，现在什么都没了。
　　陷入意淫的中尉瞬间慌了神，东瞅西望就是找不到哪里出了问题。
　　“一号锁定！”D.Va汇报道。
　　“好了D.Va，你快带队长离开那儿。”。
　　听到D.Va的声音，希尔猜到是D.Va帮了队长，全身紧绷的神经顿时放松，悬到嗓子眼的心脏也回到了原位。
　　等他们离开空天母舰，接下来就好办多了，九头蛇苦心经营的洞察计划已经宣告失败了。
　　D.Va为之苦恼，她在想办法带罗杰斯队长离开，机甲的空间只能容纳一人，罗杰斯队长现在身负重伤又抓不稳机甲的脚掌，难办！
　　“希尔特工，开火！现在开火！D.Va你赶紧走！”
　　美队明白他现在是个累赘，跑不掉了，万不能让九头蛇抓住什么机会，需赶紧摧毁这三艘足以为世界带来毁灭的空天母舰。
　　只要彻底摧毁洞察计划，牺牲掉他有何不可？
　　“可是……”D.Va秀眉紧蹙。
　　“听我命令，呃！”
　　冬兵爬起来后又朝史蒂夫补了一枪。
　　哈娜拿手枪击退冬兵，回头凑巧看见了史蒂夫战服上的皮带。
　　“你……做什么？”
　　见她在解自己皮带，史蒂夫分外疑惑。
　　“我能带你离开，别问那么多。”
　　哈娜用皮带将史蒂夫的手腕与机甲的脚掌捆在一起。
　　史蒂夫想反抗却反抗不了，一点力气都没有，他不能就这么离开，巴基还在这里，他不能抛弃他。
　　可他现在只能眼睁睁看着D.Va将他与机甲连为一体，然后登上机甲带他飞离空天母舰，什么都做不了。
　　最后一幕看到巴基用枪瞄准他，眼里满是狠辣，却夹杂着一丝疑惑，他为此懊恼至极，只能祈祷巴基活下来，千万不要再让他体验一次失去兄弟的痛苦滋味。
　　空天母舰上的主控人员和中尉都是目瞪口呆，因为他们发现攻击目标从零升至三，这不重要，重要的是这三个目标正是三艘空天母舰。
　　三枚定位刀锋在此刻发挥作用，在希尔的控制下，三艘空天母舰开始了对轰。
　　场面壮观。
　　此刻，在空中被D.Va吊着飞行的史蒂夫心里是五味杂陈，有摧毁洞察计划的喜悦，也有为巴基的难过。
　　总得来说是难过多一些。

第346章 小拳头也有大力量

　　“真是浪费啊！”
　　望着三艘空天母舰相互对轰，皮尔斯内心是崩溃的，可惜他在神盾局运作了这么久，结果到头来白忙活，现在只能企求自己能够安然无恙地离开这儿。
　　至于九头蛇的伟大计划，等先把命保住了再谈其他。
　　“你还在算罗杰斯的成功几率吗？”
　　黑寡妇心情舒畅，即便她此刻是人质的身份，还是不由得为大家共同努力带来的结果而感到高兴。
　　总而言之，洞察计划，结束了。
　　“‘女理事’，该走了，这边。来吧，你开飞机送我离开。”
　　皮尔斯彻底坠入了冰窖，能溜多快就溜多快。
　　“知道吗？我曾经愿意为你吃一颗子弹。”弗瑞淡言道。
　　皮尔斯张狂地回头道：“你吃过了，需要的时候还会再吃一颗。”
　　此时此刻，在头领路的黑寡妇蓦然取出一枚特工常用的小工具，触发后它产生的电流会流经四肢百骸，瞬间将人电晕，电流强度嘛，兴许可以与温斯顿的特斯拉炮一秒钟输入的电流比一比。
　　黑寡妇浑身酥麻，犹如上万根针全面地扎来，触电般倒了下去。
　　当然的，被她别在胸前的那枚“胸针”因为电流流经的缘故，短路了。
　　所以当皮尔斯恐慌之中想拉一个做垫背的时候，却是发现启动不了，弗瑞连射两枪送他见了上帝。
　　“罗曼诺夫，快醒醒！娜塔莎！”
　　弗瑞蹲下来轻轻拍了拍她的脸蛋，三五秒后她睁开了眼睛，软绵绵地道：“扎得我好疼。”
　　“你现在去开直升机，我去找心灵权杖。”
　　弗瑞交代完后就离开了，有他A级成员的身份，不管是三曲翼大厦的哪里，他都能畅通无阻地通过。
　　可是到了存放心灵权杖的地方，他发现仓门处于打开状态，外面几名看守者中弹身亡，玻璃器皿放着的心灵权杖，自然是被盗了去。
　　“该死！”
　　弗瑞满面愁绪，这要怎么和罗宁交代，人家信任他所以才将心灵权杖交给他，结果弄丢了。
　　来不及思考对策，他看见空天母舰快要坠毁到三曲翼大厦，赶紧上楼坐上直升机溜了。
　　“你们在哪，我要死了，要死了！”
　　缠住朗姆洛的猎鹰深陷困境，与死亡争分夺秒，空天母舰砸下来，整栋楼快要倒塌，慢一步就会被埋在下面。
　　“山姆，你在哪里？”黑寡妇问。
　　“41楼的西北角。”
　　“这就来，待在原地别动。”
　　不动？怎么可能！
　　不动就会被石块碎渣淹没，猎鹰可不想英年早逝。
　　看见直升机飞来，猎鹰感到庆幸的同时又深感头痛，不是说41楼吗？怎么离他那么远。
　　没办法，他没有选择的余地，迟疑一秒他就会被深埋，此刻只能选择纵身一跃，双腿尽可能地朝前蹬，可以多点距离。
　　双腿是进入了直升机，可上身还在外面，黑寡妇眼疾手快地将他拉了进来。
　　猎鹰惊魂未定地大喊大叫道：“是41楼！41楼！”
　　驾驶直升机的弗瑞颇为不满地道：“他们又没把楼层号码标在大楼外墙上。”
　　“队长和D.Va呢？他们还好吗？”黑寡妇问。
　　“队长受了很重的伤，D.Va带他逃离了空天母舰，随后送他去医院治疗了。”弗瑞说，这是希尔撤离指挥部时向他反馈的情况。
　　总之大家都还活着，这就是不幸中的万幸，只可惜……
　　“心灵权杖丢了。”弗瑞摇了摇头。
　　“意料之中。”
　　黑寡妇表现得很淡定，“估计皮尔斯那老滑头早就打上了心灵权杖的主意，在洞察计划实行期间，趁乱的时候就将心灵权杖盗走了。”
　　“到时候你给罗宁说，就说我中弹在养伤。”弗瑞是拉不下这张老脸了。
　　华盛顿一所医院里，史蒂夫被送进急救室，罗宁和D.Va在外等候。
　　“小拳头也有大力量！托比昂变换形态，已激活！”
　　这一切的一切刚刚结束，还没来得及休息，罗宁就听到了雅典娜的声音，有些无语。
　　小拳头也有大力量？
　　细细解读，倒是读出了这句话的含义，在三艘空天母舰之下，在远程精准枪的瞄准之下，他们就像电影里面对泰坦智械的托比昂一样，弱小而无助。
　　可最终，托比昂阻止了泰坦智械毁灭城市，他们也阻止了空天母舰射杀世人。
　　不管怎样，激活了就是好事，省得他再思考一些稀奇古怪的方法。
　　黑寡妇很快赶来了，带着负伤的猎鹰。
　　手术完毕后，史蒂夫和猎鹰被安排在同一件病房养伤，黑寡妇羞于启齿地向罗宁说明心灵权杖的情况。
　　果然还是丢了，罗宁看得很开，确切来说他不得不看开一些，生气并不能解决问题，只会徒增烦恼。
　　心灵之石丢了这不还有现实之石吗？
　　“我们会尽可能地找到它。”黑寡妇补充了一句。
　　罗宁抬了抬手，“不必了，神盾局没了，覆盖世界各地的情报网也没了，找它就如大海捞针，不现实。”
　　“是这样。”黑寡妇赞同他的观点，旋即话锋一转，“但我们还是要努力一下，万一运气好凑巧碰见呢？”
　　罗宁没多说什么，只是轻点了一下头，“弗瑞呢？”
　　“局长他不小心中弹了，在养伤。”
　　国家行动很快，这不……板凳还没坐热，黑寡妇就被联邦调查局带走了。
　　神盾局的机密全部被黑寡妇上传到了网上，其中自然有九头蛇的，所以被带走的还有斯特恩议员，就是在听证会上与托尼对骂的那货，他同样是九头蛇的一份子。
　　废墟里的朗姆洛被救了出来，他被空天母舰爆炸带来的火焰烧得体无完肤，但有一息尚存。
　　黑寡妇被国家请去国会大厦喝茶，至于为什么请她而不请神盾局局长，因为在国家眼里，弗瑞已经死了。
　　弗瑞活着的消息，只有罗宁等少数几个弗瑞信得过的人知道。
　　国会大厦上黑寡妇态度强硬，坚决不认同他们是国家的罪人，也不认同神盾局是恐怖组织这一说法。
　　神盾局有做得不对的地方，可那是被九头蛇侵害的结果。
　　神盾局建立伊始，七成工作都是为国家服务，另外三成，为了人们。
　　黑寡妇扪心自问以弗瑞为首的真正的神盾局特工，从来没做过伤天害理的事情，所做的事情都对得起国家。
　　她最后表示，国家以后还有用得上他们的地方。
　　对此，审讯她的政府官员没有选择监禁她，而是任由她离开了，考虑到神盾局为国家服务过。
　　虽然现在背叛了，但神盾局现在已经解散了，无法再对国家构成什么威胁。
　　也许如这位女特工所言，以后还有用得着他们的地方。
　　莎朗・卡特被举荐进了中央情报局，希尔来到了斯塔克工业。
　　弗瑞打着养伤的幌子将他的、神盾局的，或者说九头蛇的纸质资料，无所谓了，全部堆放在一起。
　　浇上油，随着一把火，焚烧殆尽。
　　神盾局彻底瓦解，他这个局长也当到头了，在国家眼里他更是死了。
　　看着神盾局的一切被他烧干烧净，心里升起了一股前所未有的轻松感。
　　现在他终于是个自由人了。
　　或许不是，没了神盾局这张无形网束缚，他可以像罗宁那样，组建一支目的简单而纯粹的维和队伍。
　　复仇者联盟，在有必要的时候还会重启，他坚信。

第347章 各奔东西

　　以史蒂夫超级士兵的身体素质，即便中弹，做完手术后用了不到一个月的时间就完全恢复了。
　　出院的第一件事就是联系各路人脉，打听巴基的消息，自己还跑到空天母舰坠毁的地方，漫无目的地寻找着。
　　就这样找寻了五六天，不见任何踪迹，史蒂夫彻底死心了。
　　随后劝慰自己，在这场战斗中受伤的人全部被救了起来，即便死亡也会有消息通知，而今没有巴基的一点消息，说明巴基还活着。
　　想来是逃了。
　　正如他所想，冬兵没有死，在史密森尼博物馆，头戴鸭舌帽的冬兵看到了有关于自己的介绍，也看到了美国队长的雕塑。
　　失神了好长一段时间，冬兵才回过神来，随后迈着步子，消失在茫茫人海里。
　　史蒂夫坚信巴基没死，他还会继续寻找，这将是个漫长的过程，眼下还是要将当下的事情处理妥当。
　　在墓园，许多人收到弗瑞的邀请，算是他临行前对大家的道别吧。
　　褪去神盾局局长这层皮的尼克・弗瑞，摘掉眼罩，戴上一副墨镜，铁锈红色的连帽卫衣外面套着一件黑色夹克，似在掩饰肤色的黑。
　　大家都有点新奇地看着他，难得见他穿得这么随意。
　　墓碑前，不知是谁送了一束花，搞得弗瑞哭笑不得。
　　“我说，你经历过这种事情，应该比我有经验得多。”弗瑞调侃史蒂夫道。
　　“你会习惯的。”
　　史蒂夫也脱下了战服，穿一身休闲服装，白T恤外套着棕色皮衣，下身的牛仔裤增添了几分活力。
　　至于罗宁，一向很随性，喜欢穿着印有守望先锋LOGO的卫衣和外套跑来跑去，脚下永远都是一双跑鞋，各种颜色来回换，今天穿的是骚红跑鞋。
　　为此罗宁的说法是穿跑鞋走路舒服，脚下会很软，走再远也不会硌脚。
　　“我们在挖九头蛇的数据资料，很多耗子没跟船一起沉没，我今天晚上去欧洲与科尔森会合，你去吗史蒂夫？”弗瑞问。
　　“我要先去做一件事情。”史蒂夫婉拒了。
　　“那你呢，你的本事能给我帮上忙。”弗瑞又看向旁边的猎鹰。
　　“比起间谍，我更爱当士兵。”
　　猎鹰拒绝得就更果断了，说到底他是想和史蒂夫一起行动，史蒂夫的坚持和信仰与他一样，一心为了国家和人们。
　　弗瑞的目光再一偏移，到嘴边的话收了下去，罗宁自然是请不动的。
　　守望先锋如今混得是越来越好，神盾局没了，美国会更依赖于守望先锋。
　　虽说守望先锋不是国家机构，但守望先锋总部建设在美国，美国的忧患就是守望先锋的忧患，军队不可抗的灾难来临之际，守望先锋定会出面。
　　维护世界和平的前提是要维护美国的和平，总部在总不能被敌人侵占。
　　事实正是如此，前不久就有政府的人来找罗宁，说是让他担任什么强防护卫什么的局长职位，反正一长串名字，和神盾局的全称一样又臭又长。
　　罗宁想都没想就拒绝了，这是想把守望先锋培养成第二个神盾局？门都没有！
　　自然的，没了神盾局，守望先锋作为美国，乃至全世界最后一道屏障，哪怕是美国政府也不敢做什么出格的事情，罗宁不愿意只能作罢。
　　之后还献殷勤似的为守望先锋拨款，至少有五千万美元，说是守望先锋为全世界的和平事业做出了巨大贡献，拨款给他们用于搞研究，让他们更好地保护世界。
　　感受过洞察计划带来的恐惧，现在美国政府对于九头蛇十分忌惮，所以守望先锋这个大腿要抱好，在规则允许的情况下极可能地拉拢守望先锋，到时候就算九头蛇卷土重来，于情于理守望先锋都要站出来保护这个国家。
　　“神盾局消失了，现在只有守望先锋，罗宁先生，未来就要靠你们了。”
　　弗瑞语重心长地道，伸手到罗宁的肩膀处，本来想轻轻拍一下，想想还是算了，人家比他成功，做得比他好，他有什么资格以过来人的身份这样做？
　　恰好罗宁的肩头有一片枯叶，拨掉了它。
　　他心里很清楚，虽然罗宁年龄不大，但从刚开始接触，罗宁都没把他当什么了不得的人物来看。
　　现在他俩顶多算是朋友关系，用忘年之交来形容就太过了，他比罗宁大不了几岁，顶多二十岁。
　　“只要是守望先锋应尽的本分，我们绝不会逃避，哪怕下一秒地球遭受灭顶之灾，我们也会坚决地站出来挡在人们身前。”罗宁说。
　　“这样便好。”
　　弗瑞不认为他是在口嗨，守望先锋的所作所为他都看在眼里，没有哪一次危机守望先锋是袖手旁观了的，他们只会尽可能地去阻止，而不是想办法逃避。
　　“如果有人问起我，就跟他们说我在这儿。”
　　随后弗瑞指着自己的墓碑，说完就转身走开了。
　　“队长你该感到荣幸，他差点就说出谢谢了。”
　　不知何时，黑寡妇走了过来。
　　“不和他一起去？”史蒂夫问。
　　“不。”
　　“也不留下？”
　　“不留，我的身份都暴露了，得搞个新的出来。”
　　“这得花点时间。”
　　“那当然。”黑寡妇取出一个文件袋，递给他，“你要的东西，我托朋友帮了点忙。”
　　接到手，史蒂夫又想起巴基，有了这个，寻找起来应该更容易一些。
　　“能帮我个忙吗？去约那个护士。”
　　史蒂夫微微一笑，“她不是护士。”
　　“你也不是神盾局的特工。”
　　离别之际，两人对视一眼，史蒂夫心领神会地稍稍俯身，黑寡妇昂起头用火辣的红唇在他的脸庞上如蜻蜓点水般轻拂而过。
　　“这树长得真茂盛，绿叶嫩得可以挤出汁来。”罗宁对猎鹰说道。
　　“是啊，真漂亮！”
　　听到他俩的尬聊，黑寡妇冲他们笑笑，“罗宁先生，要不要我也给你介绍个女朋友？”
　　罗宁抿嘴笑着摇摇头，她又开心地看向猎鹰，“山姆，你呢？”
　　猎鹰走去用胳膊勾上史蒂夫的脖子，笑得跟个孩子一样，用行动证明了他不需要。
　　“好吧……”
　　黑寡妇的上身微微颤抖了一下，一对柳叶眉皱成了麻花，转过身去，摇了摇手，“那么……后会有期，各位！”
　　……

第348章 打劫

　　经过几个月在剑道馆的修行，班纳博士进步飞跃，这个进步，不仅体现在剑道上，更是体现在自我控制上。
　　用班纳博士的原话来说，就是他现在可以自如地控制情绪，换言之他可以随时让浩克出来，并且保持理智状态，不会胡乱攻击人。
　　不过有个例外，就是在遭遇特殊情况的时候。
　　这个特殊情况可能是遭遇危险，也可能受到大的刺激，浩克强行抹掉班纳的思想，彻底成为身躯的主导者，那么，浩克就将是一头愤怒的野兽。
　　就像几个月前罗斯将军派人将他从印度抓来，中途浩克感知到性命危险就会出现，不分敌友地到处攻击、破坏。
　　走在夜路上，班纳忽然为自己担忧起来，正因为这几个月风平浪静，浩克没有出来惹事，他才愈发担心不可控的情况发生。
　　这不是遥远的印度，也不是人烟稀少的加尔各答，而是纽约，美国最繁华的城市之一。
　　万一出现什么不可控情况，即便守望者们能迅速赶到将他揍醒，但在赶到的这段时间，浩克指不定会犯下什么不可饶恕的罪行。
　　到时候不仅他无法原谅自己，甚至还会引起美国政府的仇视。
　　“班纳，你跟我们待在一起，不大可能会出现这种情况，所以我觉得你的担心是多余的。”
　　几个月来，源氏跟班纳混熟了。
　　班纳为他优化了疏散毒气的排气阀，不用等到毒气攒到一定量再一次性排除。现在的排气阀可呼吸，就是说，它能随时随地将体内产生的毒气排出体外，减轻毒气对身体的侵蚀。
　　在源氏眼里，班纳就是一个善良的科学家，和齐格勒医生很像，只不过齐格勒医生专精医学研究，在研究方面他更像温斯顿一些，不过两人研究的领域不太重叠。
　　“你也说了，不大可能，不是没有可能。”
　　当下生活越平静，班纳就越怕浩克出来闯祸，纽约人这么多，一旦出现什么意外，可能会造成大量伤亡。
　　“可惜我只能帮你控制情绪，这方面，你可以请教一下齐格勒医生，她是我见过最优秀的医生。”源氏说。
　　“齐格勒……”
　　班纳的脑海里浮现出那一道圣洁的身影，在波士顿的时候，就是那位女士伸手拉起了他。
　　“虽然我与安吉拉・齐格勒接触不多，但从她能救活源氏这件事上就可以看出，她在医学领域的成就非常高，平时也在进行各种各样的医学研究。”半藏也附和道。
　　班纳瞄了俩人一眼，若有所思地点点头。
　　“打……打……打打打……”
　　三人拐入一条小巷，忽然从墙角跳出来一个蒙面人，手里拿着匕首，涨红脸吃力地说着话，吃奶的劲使出来都没用。
　　“你打什么啊打？打电话都费劲。”班纳皱眉道。
　　明知是抢劫犯，三人没有一点害怕的意思，的确，三个大汉站这里，对方到底是脑子多不好才会挑他们三个下手。
　　虽然吧，今天他们换掉了一贯的服装，黑夜里不太看得清他们是谁，但是吧，一个人打三个大老爷们的主意？确定不是来找揍的？
　　“打打打……”
　　抢劫犯还在不停地哆嗦着嘴巴，“打”个没完没了。
　　“打劫？”班纳等不及干脆替他说了。
　　“对！”
　　抢劫犯重重地点了下头，中气十足地说道。
　　刚说完，一束光照射进来，一道浑厚的男音传来：“你们在做什么？”
　　抢劫犯浑身一哆嗦，把刀都丢地上了。
　　“……”
　　岛田兄弟和班纳博士内心极度无语，这是碰到了一个怎样的傻子？
　　想跑却被班纳抓住了肩膀，即便没变身，那身板不太结实的小子也跑不掉。
　　“就你这小身板学别人打劫？”
　　班纳嗤笑一声，他是一名科学家诶，抢劫犯的力气还没有一个科学家大，哪来的勇气打劫？
　　两名巡警走来，其一用手电筒在他们脸上照了照，首先看到了班纳博士，然后看到了半藏，由于半藏今天换了一身黑色运动装，头发也稍作拾掇，所以一时没认出是谁。
　　当源氏脸上出现光亮的时候，灯光剧烈地闪了一下，还好没把手电筒丢掉，维持住了作为警察的面子。
　　那白毛抢劫犯借着手电筒的光亮看到他们的面貌，脸都吓绿了，大哥大姐们不是说抢劫贼容易吗？还说新手第一次一般都会成功，因为新手在夜晚会有抢劫之神的庇佑。
　　骗子！都是骗子！
　　“什么情况啊？”
　　两名巡警都怔住了，没人不认得大名鼎鼎的神龙兄弟，即便换了身现代化的服装也可以辨认出来，因为源氏的机械身躯改变不了，哪怕在外面套件风衣。
　　“我我我……我……”
　　“还是我来说吧，这小子想要抢我们。”班纳说。
　　闻言，两名巡警打量了一下这三位的体魄，再一瞧对方那瘦弱的身板，一个人打劫三个？打劫的还是神龙兄弟，不要命了？
　　无论怎么看，抢劫和被抢劫的身份都应该互换，可那身单力薄的白毛小子的确蒙着面，并且这三位完全没有抢劫的理由。
　　“呃……事情就是这样，虽然我们也不知道这小子是哪根筋搭错了。”
　　见俩警察有点懵逼，班纳指了指地上的匕首，“这是他行凶的工具。”
　　“把他带回警局审问吧，鉴于他个人原因，可能会审到天亮，所以我建议你们先把他关起来明天再慢慢审问。”
　　班纳抓着他的肩膀，把他推向两名巡警。
　　两名巡警为他戴上手铐，捡起地上的匕首押走了，真是莫名其妙的一天，到底是多蠢的抢劫犯才会盯上这三位，果然林子大了什么鸟都有。
　　都说笨鸟先飞，这特么连飞的基本功都没掌握，傻了吧唧。
　　常说“常在河边站哪有不湿鞋”，班纳和岛田兄弟这段时间天天走夜路，今天却是头一次体验到被抢劫的快感，蛮有意思的，看样子那个年轻小白毛还是初犯。
　　三人说着拐出小巷，倏地，半藏心神一动，拽着班纳闪到墙后。

第349章 弓弩之别

　　半藏行动的同时，源氏握住了腰刀的刀柄。
　　俩兄弟从小修炼忍者技巧，对危险的感知是寻常人的十倍左右，这方面班纳远远不及。
　　电光火石间，源氏猛然转身拔出腰刀。
　　叮！叮！叮！
　　源氏手腕灵活转动，腰刀随之在源氏面前筑成一道恰似火花爆裂的防线，在僻静的小道上闪着光芒。
　　“弩？”
　　半藏一眼瞧去，弹飞的箭比弓所用的箭短，而且细，射来无声，显然是由弓箭演变而来的武器――弩箭。
　　弩比弓好使得多，威力同样不小，不需要进行太多训练，一个从来没摸过弩的人就可以迅速成长为用弩高手，并且命中率奇高。
　　弩对臂力的要求没弓那么高，并且比弓好瞄准得多，一般是急于求成者最爱好的武器。
　　但是，弓箭手对弓箭的使用达到大成后，威胁比弩箭更大。形象地比喻一下，弓箭偏后期，弩箭偏前期。
　　弓箭新手和弩箭新手的较量自然是弩箭新手胜之，反之弓箭高手与弩箭高手的较量，则是弓箭高手胜之。
　　虽说现在是热兵器时代，但在暗杀方面，弓和弩拥有着枪支无法替代的隐蔽性。
　　通过子弹或是箭矢射来的方向判断敌人的位置，是一名弓箭手的基本素质之一。
　　所以半藏立刻判断出了敌人的方位，八点钟方向，约莫三层楼高。
　　抽出箭矢的同是转身，拉弓射箭，咻！
　　几乎没怎么瞄准，箭矢就奔着目标而去。
　　那三层楼顶上的一道人影似是遭受巨力退了几步，肢体有点僵硬，随后跟另一道身影隐于了黑暗。
　　“两个不入流的弩手，估计是那小子的同伙。”
　　半藏没有追他们的想法，其中一人必然中了他一箭，距离有五百米远，黑暗中看不太清，但一名经验丰富的弓箭手对自己射出的箭都有个大致判断，射中没射中心里有底。
　　“追不追？”源氏抬起手臂，机械手“吐”出三枚手里剑。
　　“莫追。”
　　半藏抬了抬手，然后捡起地上的一支弩矢，表面泛起银光，触感冰凉。
　　“居然是纯金属打造的弩箭。”
　　“有什么问题吗？”班纳问。
　　“一般而言，弩矢和箭矢都会采用木质箭杆和金属箭头，这样无论是飞行距离还是威力，都会达到比较理想的值。如果采用纯金属打造的弩矢，穿透力提高不了多少，飞行距离却会大大缩减，除非……”
　　班纳接话道：“除非弩机设计得比较精妙，射出瞬间产生的力足够大，就可以弥补这个缺陷。”
　　半藏微微点头，继续说道：“但这个精妙是相对来说，想要让金属弩矢的飞行距离达到木质弩矢那么远，弩机构造一定偏大。要么就是脱离了弩机的限制，采用科技化的方式，可那样就脱离了弩箭易学易操作的本质。”
　　说完他扯出一块布条将一支弩矢包起来带走了。
　　“班纳，你不是说全身精力无处宣泄吗？怎么还不跑？”源氏问。
　　“这就跑。”班纳嘿嘿一笑，跑了起来。
　　随后源氏和半藏对视一眼也开始跑了起来，在剑道馆忙活都是瞎忙，没什么消耗性的运动，久而久之体能都大不如前了。
　　恰好班纳在上周提议以后夜跑回去，于是他们就弃车用腿了，坚持了整整一周，今天班纳似乎有点抗拒，或许是没吃饱饭的原因。
　　回到基地，几人都是大汗淋漓，路程说长不长说短不短，反正寻常人肯定坚持不下来，也只有体能出众的他们才能做到。
　　先洗个热水澡，然后坐着和大家随便聊聊今天遇到了什么奇葩学员，亦或是教学途中的趣事，十一二点的时候上床睡觉，翌日清晨吃完早餐就去剑道馆。
　　日子过得挺充实，也挺有规律，罗宁他们都习以为常了。
　　至于被抢劫这事，大家根本没有放在心上，更多的是把这个当成笑话来听，到底是多瞎的抢劫犯才会打他们钱包的主意。
　　班纳是晚上讲得最开心的那个，心里却纠结着。
　　对于天使，不是不信任，就是他知晓，如果天使对他进行研究的话，免不了抽取血液样本，他的血液万一落入心术不正的人手里，后果将会很严重。
　　就如罗斯将军的野心，罗斯抓他回去就是为了对他进行研究，目的是为了打造一支怪物军队，可是怪物，它们能听话吗？
　　憎恶就是血淋淋的教训。
　　所以这事他一直没和天使提过，就这样又过了两三周。
　　有次回来的途中，遇到一队警察追击三两个持枪抢劫的罪犯，密集的枪声差点唤醒他体内的浩克。
　　在浩克的潜意识里，枪声就是一种致命的威胁，无论它作用于谁，这方面浩克没有准确的判断。
　　若不是源氏一直提醒他，令他想起控制情绪、压制惊慌的方法，可能当晚浩克就会出现。
　　“虽然你现在可以自主控制情绪，但一旦感觉到危险，浩克就会试图侵占你的意识。你应该尽快找齐格勒医生聊聊，有办法的话你以后能过得轻松一点。”源氏说。
　　班纳深以为然地点点头。
　　当天，守望者们执行任务归来，晚上在咖啡厅里讲述这一路的战绩，抽完雪茄的麦克雷刚准备进来说他在任务过程中怎样怎样。
　　天使因为嫌弃他那一身烟味出去透气了，或是嫌他太吵，总之她有各种理由离开这里，哪怕是一个人在外面看夜色也比留在这里强。
　　班纳跟了出去，追上她道：“齐格勒医生，打扰一下，我想请教你一个问题。”
　　对于这位守望先锋的“天使”，班纳不太熟悉，所以表现得格外拘谨，其实也是耳濡目染之下学来的。
　　守望者们对这位女士都很尊敬，可见她在守望先锋的地位不低，其实想想就明白了，守望先锋唯一一位医者，大家生病受伤都得找她。
　　虽说尊敬之余，大家有时候也爱开天使的玩笑，尤其是杰西・麦克雷，但那是建立在彼此熟悉的情况下。守望者们一起出生入死过，相互开开玩笑只会给大家带来欢声笑语。
　　他一个外人，只要保持足够的尊敬就行了，他也不擅长开玩笑。

第350章 双重保障

　　其实天使一直以来都对班纳博士体内住着一个怪物这件事感兴趣，平静时是一个博士，愤怒时是一个怪物，这在医学上约等于双重人格，不过是可发生形态变化的双重人格，罕见之至。
　　医学史上没有一例，不论是那个世界还是这个世界。
　　这种人一般自我保护意识强，所以她从来没向班纳主动提过这件事，等到班纳什么时候觉得另一重人格会对自己乃至身边的人造成伤害时，就会来找她。
　　只是没想到这天来得这么快。
　　“医生你见过我变绿的样子，那很恐怖，虽然现在我跟岛田老师学了许多控制情绪的方法，但避免不了意外。非主动变身的情况下，浩克会直接抹除我的意识，发了疯地搞破坏。”
　　“所以我想问的是你有没有办法抑制浩克的出现，在我不想变成浩克的时候用药物的方式克制他。”
　　班纳一席话说完，天使开口道：“班纳博士，有没有办法我现在也不知道，你是一名科学家，应该知道在下结论之前需要进行多次试验，经过屡次失败，才有可能得到想要的结果。”
　　班纳点了下头，认同道：“是这样，探寻未知的领域少不了试验。”
　　“那么，你愿意配合我吗？”
　　对天使而言，这不仅仅是帮助别人，还是一项从未涉足过的医学研究，说不定她能借此突破其他医学项目的难题，或是发现什么新的治疗手段。
　　班纳抬头看着无垠的夜空，在那上面，看到浩克践踏纽约、摧毁建筑、攻击人类的景象，最后浩克变回了自己，他懊恼不已。
　　周围人对他恶语相加，视他为怪物，冰冷的言语如同锋利的小刀，一点点地割开他的血肉。
　　班纳眼底掠过一丝恐慌，然后晃了晃脑袋，看向天使，“配合是相对的，我配合你，你也要配合我，这就和信任一样。我只提一个要求，这项研究所涉及的任何东西，都不能出现在基地外，尤其是我的血液，做完试验后那些东西必须全部销毁。”
　　犹记得当年蓝先生将他的血液样本复制了N多份，说是为了研制免疫疾病的药物，但他深知血液的危害远远大于益处，他绝不容许这种事情再发生。
　　试验在第二天就开始了，班纳极力配合天使做各种检测，此外天使还对他变身前后的情况做了大致的了解。
　　做完准备工作后，班纳照常去剑道馆修行，天使便开始着手研究。
　　研究班纳的重点就在于研究血液，据班纳陈述，他以前是个正常人，之所以变成现在这样是因为他被伽马射线大量辐射，血液变异，红细胞被伽马射线感染成了绿色。
　　它可以再生，无限再生，无论什么药物都无法将其清除。
　　这项试验比天使想象得要难，她先想办法让红细胞恢复正常，大多医学博士都会从此入手。
　　为此，她买来不少药材，其中有不少珍贵稀缺的药材。
　　可是没什么用，经过仔细地配比研究，将药材研制成药物。药物作用下，红细胞只能在短时间恢复红色，一分钟后又会变成绿色。
　　这注定是个漫长的研究过程，短期内注定不会有什么成果。
　　几次试验失败，天使并不急躁，反而彻底地静下了心，不断从失败的试验里汲取经验和教训，只有这样才可能开花结果。
　　除了班纳自己想要压制浩克，托尼・斯塔克也是为他操碎了心，自从浩克在波士顿痛揍他之后，这个项目就已经出现在了他的计划列表里。
　　恰好研究奥创又遇到瓶颈，索性抽出时间来研制反浩克装甲，换换脑子，搞不好还能从中获取灵感。
　　说干就干。
　　材料就用马克43的材料，这是目前同硬度下最轻盈的材料，可以防高温和低温，配色呢，依旧是经典的红金配色。
　　托尼先画出反浩克装甲的模型图。
　　大是必须的，对付大块头还得大块头，体型大意味着可以供给更多的力，这样才有正面抗衡的实力。
　　其次呢，还要结实，起码要能扛住浩克的全力一击吧。
　　最好还能酷一点，毕竟这是作为马克系列第44套战衣出现，就算体型大了点，也要延续马克系列战衣一贯的风格，酷、拉风，要能穿得出去。
　　现在，天使和钢铁侠两位在各自领域的顶尖人才，都在为非正常情况下浩克出现做着准备工作，区别在于一个从班纳变身浩克的本质着手，温柔以待；一个从锤爆浩克着手，暴力以待。
　　可谓是双重保障了，两项研究都成功的话，变身前有天使的药物抑制，就算没药了，变身后还有钢铁侠的反浩克装甲，用来揍醒浩克。
　　这样的优待，恐怕班纳做梦都能笑醒。
　　偷着乐吧班纳！
　　图稿基本搞定，托尼越看越嫌弃自己设计的武器系统。揍醒浩克，武器系统尤为重要，靠防御是没用的，必须得有将浩克头锤爆的攻击手段。
　　可他掌握的武器技术来来回回就那些，导弹、脉冲炮、激光炮、电磁炮之类的东西，没一样可以威胁到浩克。
　　思来想去，他决定打个电话问问罗宁，林德霍姆先生什么时候来美国。
　　“很快。”
　　“很快是多快？我们这关系你还给我模棱两可的回答？”托尼有点不满。
　　“一周内吧应该，说话你找他做什么？”
　　“你知道的，上次浩克在波士顿大闹，我就想设计一款反浩克装甲，专门用来对付失去理智的浩克。可是我不太擅长设计武器系统，所以想与林德霍姆先生交流一下。”
　　“喔，这样啊，他来了我联系你，记得在家里屯点食物，他不喜欢吃快餐。”
　　罗宁在基地里转悠着，与托尼唠了几句后挂了电话。
　　话说回来，这都一个多月了，托比昂的文化符号也该形成了吧？再慢也不可能这么慢吧。
　　心里吐槽了一下，拿出手机看了看商城托比昂周边的销量，卖得挺不错，那就更不应该了啊！
　　“雅典娜？”
　　没反应。
　　“小娜？”
　　没反应。
　　“嘿！雅典娜，我叫你呢。”
　　依旧没反应。
　　几次尝试后，罗宁得出结论：雅典娜没电了……

第351章 滚烫的烂泥

　　罗宁把吊坠放在阳光下照了半天，尝试着呼唤道：“雅典娜？”
　　“我在。”
　　听到久违的声音，犹如是久旱逢甘霖，罗宁激动得快要哭了，同时也快被自己蠢哭了。
　　“‘托比昂’文化符号已形成，‘托比昂’降临仪式可开启！”
　　没等他继续问，雅典娜就将沉睡许久的信息反馈给了他。
　　“莱因哈特，在举重啊？”
　　二话不说，罗宁来到莱因哈特经常来的地方，健身房。
　　此时此刻，穿着白色背心的莱因哈特正举着100磅的杠铃，汗水已是浸透了衣服。
　　罗宁自愧不如，虽说这健身房自打基地建设好就有了，但他还真没来过几次，可能最多两三次。
　　纽约大战之前，有段日子他很沉沦，除了吃饭睡觉就是打游戏，沦落得连他自己都忍受不了，然后决心做出改变。
　　专门写了份计划表，日程安排得满满的，健身也是每天的活动之一，结果坚持了不到三天就泄气了。
　　这辈子都与健身无缘，唯一的运动可能就是出去跑个步，至于跑步机这玩意，他是真不喜欢。
　　莱因哈特轻轻放下杠铃，取下脖子上的毛巾擦汗，气喘吁吁地朝罗宁走去，“老了不锻炼不行，不然跟不上你们年轻人。”
　　看着莱因哈特满身的肌肉，罗宁直吞唾沫。
　　胸肌轮廓显眼，裸露在外的胳膊上的肌肉更是犹如虬龙盘旋，腹部那就更不用说了，不看就知道有八块腹肌。
　　这不是那种为了追求塑形而专门去健身房日复一日锻炼出来的死肌肉，空有一身死肌肉的所谓猛男，可能连在工地上搬砖的都打不过。
　　莱因哈特这一身肌肉从他成为一名光荣的十字军战士的时候就有了，现在健身只是为了维持住健硕的体魄，所以说他的力量绝不是那些健身男可比的。
　　为人重情重义，说话还谦虚得不行，比不上你们年轻人……罗宁敢保证他一拳过来自己就躺地上了，毫无疑问。
　　“我敢说现在的年轻人没几个能和你比的。”
　　罗宁这是实话实说，没有半点吹捧的意思。
　　现在的年轻人越来越吃不了苦，个个都是温室里的花朵。网络上的诱惑又多，成天坐在电脑前不运动，还吃着汉堡薯条，喝着肥宅快乐水，不胖才怪。
　　“就欣赏你们这种不会撒谎的人。”
　　莱因哈特自然是喜欢听这种话，当即开怀大笑，笑容里颇有几分童心未泯。
　　笑容收敛后，莱因哈特面露古怪地盯着罗宁，“你也来健身吗？”
　　在他印象中，罗宁似乎从来没来过这里，反正他在的时候罗宁没有一次在，而他没有任务的时候，平均一天四个小时都在健身房里。
　　经常见的有莫里森和源氏，托马斯，麦克雷和半藏也常来，D.Va一周能来两三次，天使和温斯顿这两位科学家对健身并不感兴趣，他俩的运动基本就是在基地走来走去，脑子里还思考着问题。
　　想通了就又钻进研究室里坐着，一坐就是三四个小时，搞研究的他能理解，可是罗宁，他是一点也理解不了。
　　整天跟个孤魂野鬼一样飘来荡去，看起来忙得不行，实际上并不晓得他在忙什么，总之就是处于说闲不闲，说忙不忙的那种混乱状态。
　　“健身？”
　　罗宁诧异出声，然后露出一抹你懂的微笑，除非他变成二百斤的大胖子，不然他绝不会健身的。
　　人生中比健身有意义的事情多着呢。
　　莱因哈特自然是读懂了他微笑里的含义，随后面露疑惑，既然不是来健身的哪跑来做什么，专门找他唠嗑？
　　空虚寂寞冷去找D.Va打游戏啊，找他有什么用？同龄人才更有话题吧？况且罗宁和D.Va都是狂热的游戏爱好者。
　　“关于托比昂・林德霍姆。”
　　听罗宁说起这个，莱因哈特因锻炼而困乏的精神立马饱满起来，双眼放光地问道：“托比来了？”
　　“他来不来完全要看你的表现。”
　　“铁定来啊，想都不用想。”
　　莱因哈特对于拉拢这位老伙伴有十足的信心，布丽吉塔在就更好了，可是在伦敦的战役中，他与布丽吉塔分别了，布丽吉塔留在伦敦担任护卫军的首席工程师。
　　与他征战这么久，随他吃了这么多的苦，布丽吉塔也算是找到了一家好的归宿。
　　罗宁同样信心满满，唯一害怕托比昂会因为家庭原因不来，毕竟，他有妻子和儿女，有一个幸福而美满的家庭。
　　不管怎样，有莱因哈特在，成功的可能性还是蛮高的。
　　一如既往地来到咖啡飘香的地方，这里的气氛相对静谧一些，洋溢着温暖。其他地方，像是古板的议事厅、空旷的大厅、冷冰冰的办公室，都不太适合进行这样的活动。
　　咖啡厅里除了他们，还有一个人在这里，就是麦克雷了。
　　他翘着二郎腿品着咖啡，表情比吃药还痛苦，听到动静，他瞅向门口，一脸怪异地望着他们，“我很好奇你们是怎么喝下咖啡这种饮品的，它喝起来就像滚烫的烂泥。”
　　“何必为难自己呢，又没人强迫你喝咖啡，矿泉水不好喝吗？”莱因哈特瞥了他一眼。
　　“相比咖啡和矿泉水，我更喜欢喝热可可。”麦克雷自言自语，“话说你俩怎么会出现在这里？对了，刚才D.Va来找你了罗宁先生。”
　　“找我？”罗宁指了指自己，“做什么？”
　　“她说要和你大战三百回合。”
　　说完，麦克雷端起咖啡旁边的瓷杯，先是轻嗅一下，满脸的幸福，再一品尝，“啧！还是热可可喝起来舒服，浓香怡人。”
　　大战……三百回合……
　　罗宁纠正了一下思想，重归三好学生的身份，想起了在与弗瑞见面的山洞发生的事，在史蒂夫面前给她难堪，其实他不是故意的，就是小声嘟囔不小心被史蒂夫听见了。
　　一定是因为这个，宋哈娜才想虐他十次百次，以泄心头之恨。
　　其实无所谓了，打游戏输了就输了嘛，被虐中成长也蛮好的，不过当下，还是先解决正事。

第352章 凌晨三点的问候

　　七芒星魔法阵浮现，看着中央的托比昂印记标示，罗宁觉得蛮有成就感的，毕竟这是自己的杰作。
　　“这个仿照托比脸庞画出来的图案就是所谓的印记标示吧？先生你画的？”莱因哈特指着阵中央的图案道。
　　“你也可以称它为托比昂的文化符号，反正就是能够体现托比昂形象特征的一个东西，对没错，它出自我手。”罗宁为此沾沾自喜。
　　“怪不得D.Va常说你是灵魂画师、小学生手法、几乎为零的画功，现在我理解了。”莱因哈特一本正经地点了下头。
　　“哎！先生不要面子的？”
　　麦克雷表面是在批评莱因哈特的言语过失，其实嘴角扬起的略带讥诮意味的微笑已经出卖了他。
　　当初他可是盯着自己的印记标示怔了好半天，然后想要送给作者一份礼物，知晓图案出自罗宁之手后就打消了这个想法，毕竟人家现在是守望先锋的指挥官。
　　罗宁本来满怀欣喜的心情一下跌落谷底，“濉弊趾芎玫卣瓜殖隽怂此时此刻的面部表情。
　　“我承认它不太完美，但它绝无仅有，这就够了。”
　　罗宁自我调节的能力蛮强，前后不到十秒钟，就恢复了喜悦的心情，无论怎么说，这都是出自他手的作品，其他人也许能模仿他的图案，却模仿不了图案里的灵魂。
　　他更喜欢将调侃用的“灵魂画师”理解为画作里蕴含灵魂的画家，有了灵魂，画作就会升华一个档次。
　　烧钱是一个必不可少的过程，五十万美元对他而言不多，但是眼睁睁看着钞票烧成虚无还是蛮心痛的，毕竟他也不是什么挥金如土的主。
　　虽然挣了不少钱，但他从没乱花过钱，每一笔钱的使用都有极强的目的性，这和他从小养成的习惯有关，以前的他并不是什么富贵人家。
　　五十万美元烧光烧净之后，中央的印记标示蓦然迸发出强烈的金光，按照惯例，金光消散后那边就会做出反应。
　　待得最后一缕金光消散，毫无动静，等了三分钟还是没什么反应。
　　“托比？”
　　莱因哈特试着喊了一声，然而他并不知道托比那边接听没有。
　　罗宁也皱着眉，启动这么多次降临仪式，这种情况还是头一次，难道托比昂遭遇什么不测了？
　　“哈啊啊哈哈哈……欠！”
　　就在罗宁和莱因哈特面面相觑不知道怎么办的时候，魔法阵里蓦然传出一阵长长的打哈欠的声音，显得是那样慵懒。
　　“我说伙计，现在瑞典时间是凌晨三点喂，找我干嘛？对了，我是不是应该先问问你是谁？”
　　缓了几秒，那边一惊一乍地传来惊讶的声音，“守望先锋？你是莫里森，还是……莱因哈特？”
　　“猜猜我是谁，托比？”
　　“莱因哈特，你傻还是我傻？整个守望先锋除了你个老家伙叫我托比还有谁？我可不允许比我年轻的、关系不怎么好的人叫我托比，我会翻脸的。”
　　感觉就像是换了个人，此前的慵懒一去不返，一下精神了许多。
　　“等着，让我去洗手间冲把脸清醒清醒，省得你趁我迷迷糊糊的时候忽悠我，我知道你最爱干这事情。”
　　罗宁露出意味深长的微笑，看来莱因哈特以前也是个大忽悠啊，现在老了也收敛了。
　　“我当时要是不忽悠他，我怎么可能成为布丽吉塔的教父？说起来‘布丽吉塔’这个名字还是我挖空心思起的，老费神了。”莱因哈特嘿嘿笑道。
　　“你们可能不知道布丽吉塔是谁，我给你们介绍一下，她是托比最小的女儿，可能干了！”
　　麦克雷端起热可可喝了一小口，“我见过。”
　　“我知道。”罗宁也道，就算没见过真人，游戏里还是经常见的，对没错，就是那个跟疯子一样挥动连枷的女人。
　　对上莱因哈特疑惑的眼神，罗宁耸耸肩，怀疑他是不是因为年纪大了记忆力减退了。
　　“电影里刚刚演过，况且还有雅典娜这个百事通。”
　　“嗨呀，现在我这记性是真不行了，前几天我为了找一张照片翻箱倒柜，今天翻开记事本才发现照片在里面夹着的。”
　　莱因哈特轻轻敲了敲脑袋，人不服老不行啊。
　　“哈哈，我又回来了。”
　　洗了把脸的托比昂似乎更有精神了，快六十的人了，话语间体现出的精气神却一点不比年轻人差，怪不得能和莱因哈特成为好兄弟，这方面这俩都一样。
　　人老心不老，精气神也不老，可见他俩年轻时到底有多么的激情澎湃。
　　“这是通过雅典娜发起的召唤，这么说……要重启守望先锋了？其实从守望先锋解散的那刻起，我就知道它还有重建的那一天，因为这世界离不开守望先锋，哪怕它现在被世人误解。”
　　“呦！矮冬瓜还挺机智。”麦克雷端着热可可走来说道。
　　“你才是矮冬瓜，你全家都是矮冬瓜，我就说隔着屏幕都能感受到一股浓浓的逼气，原来你也在那边麦克雷。”
　　听到“矮”这个字眼，托比昂激动得快要跳起来，恨不得隔着屏幕丢去一个炮台。
　　“别这么激动好吗，我知道你很想我，可能也许，我也有那么一丢丢地想你，想你砸炮台时的滑稽身影。”麦克雷无疑是将贱之奥义发挥到了极致。
　　“呸！”
　　看着他们互开玩笑，罗宁会心一笑，这是只有经历过生死磨难的战友才能体现出的情谊，这段情谊并没有因为时间的流逝而失掉多少。
　　“对了莱因哈特，布丽吉塔说你去了一个很遥远的地方，那里没有通讯信号，她经常打电话给我说这件事，怕你遇到什么危险。然而我一点办法也没有，联系不上你，新闻上也没有关于你的任何消息。”托比昂说。
　　“这就是今天我们通过雅典娜向你发起召唤的原因，我给布丽吉塔说的遥远地方，其实已经脱离了世界范畴。”
　　“脱离了世界？这么说你现在是在外星上跟我通话？别逗了伙计！”
　　“这是真的，一开始我也不信。”麦克雷认真地道。
　　麦克雷说话严肃起来不会开玩笑，知晓这点的托比昂陷入了短暂的沉默和沉思。

第353章 这是真的这不是梦

　　“托比，只要你接受召唤，那么你就能明白我们说的都是真的。”莱因哈特说。
　　“别想忽悠我，我还有老婆孩子呢。”
　　托比昂的这句话印证了罗宁的担心。
　　“你不是在世界各地寻找你的那些……宝贝吗？”莱因哈特问。
　　“浮在表面的已经被我找到了，但还有许多藏在深处，现在我回到了哥德堡，等修整一段时间再出去。”
　　“你应该知道守望先锋不会无缘无故重建，一场足以威胁到整个宇宙的劫难，快要降临了。”
　　“世界上有比我更厉害的武器设计师吗？他们能设计出像熔火莲花这般强大的武器吗？”托比昂连问两个问题。
　　“没有，不能。”莱因哈特耿直地道。
　　“那还谈什么威胁宇宙，哪怕是我穷极一生研究创造出来熔火莲花，它所造成的破坏力也仅仅只能毁灭一个国家。”
　　“那个国家是俄罗斯。”麦克雷慵懒地道。
　　“这不重要。”
　　“托比，雅典娜演算出了宇宙的未来，你知道的，那时候全宇宙的生命会遭到一个庞大能量体的威胁。这是真的这不是梦，我们过来不久已经发现了其他星球上的物种，有强有弱，他们已经对这边的世界实施了侵略。”
　　“雅典娜只是个人工智能，它的演算不能当真。”
　　在托比昂的眼里，机器就是用来服务人类的，它们有着设定好的程序系统，会严格按照逻辑运算行事，不会形成自己独立的思想。
　　“守望先锋解散的这十几二十年，雅典娜在基地完成了自我进化，她现在脱离了程序的控制，成为了一个有思想灵魂的独立个体。”
　　“别跟我扯什么机器人拥有人类的思想和灵魂，我现在不想听这个。”
　　提起人工智能，托比昂就想起了充满血与泪的往事。
　　“你应该正视这一点，孟达塔的存在证明了智能机器人可以通过一些特殊的手段完成自我升华，从而感悟到灵魂层次。”
　　“所以他被刺杀了。”
　　“那是黑爪做的，他们想要激化人类与智械的矛盾。”
　　雅典娜一直沉默着，她知道林德霍姆先生作为一名工程师，很难接受手下器械拥有思想这个设定，她就是由以林德霍姆为首的工程团队创造出来的为守望先锋服务的智能AI。
　　所以对于这位她的半个创造者，雅典娜始终尊敬着。
　　“不管怎样，我们已经在这个世界尝到了来自外界的威胁，可能再过两三年，也许是五六年，那个强大的能量体就会发现这颗蔚蓝的蓝色星球，然后向它伸出魔爪。”莱因哈特劝道，“为了这边，或是那边，你都应该过来协助我们，如果我们还算是一个大家庭的话。”
　　“再过不久布丽吉塔也会过来，老头儿，你看着办吧。”
　　麦克雷不喜欢劝人，也不太会劝人，他更喜欢威逼利诱。
　　“我是他的父亲。”
　　托比昂本来思考着，听到麦克雷的话直接不客气地回道。
　　“可我记得布丽吉塔当初的选择是跟着莱因哈特浪迹天涯，你这个父亲不怎么值钱啊。”吊儿郎当的麦克雷半开玩笑半说。
　　“你家亲情用钱衡量？我那是尊重她的决定，彰显我这个做父亲的伟大。”托比昂说。
　　“确实挺伪大的，说到底，她更喜欢跟莱因哈特到处伸张正义。想一下吧，那边的世界已经趋于稳定，而这边的世界即将陷入水深火热，你是愿意在那边朝思暮想，还是愿意随她一起守护世界，时刻保护着她？”
　　麦克雷一席话说得托比昂很不爽，极力想要反驳，可是仔细一想却又是这么个理，找不到任何反驳的理由。
　　“麦克雷，你果然还是那个地痞流氓，一身臭毛病，满嘴跑火车。”
　　“你将‘地痞流氓’换成‘痞帅小伙’的话，或许在将来的行动中，我会多照顾照顾布丽吉塔。”
　　本来被莱因哈特带偏的拉锯战，自麦克雷加入后就变成了他的主场，托比昂处处讨不得好。
　　罗宁在一边淡淡笑着，这样看来，麦克雷除了会花式装逼以外，嘴上功夫也很了得，把托比昂吃得死死的。
　　没错，布丽吉塔就是托比昂的软肋，偏偏布丽吉塔更喜欢跟她教父在世界各地伸张正义，他这个父亲确实没什么存在感。
　　莱因哈特竖起了大拇指，在这桩事上麦克雷确实有一手。他就不该提智能机械，托比一直以来就不接受智械的理念，智械领袖孟达塔都曾被他视为妖魔鬼怪，被黑爪特工暗杀被他说成是遭到了天谴。
　　“我呸！快四十的老男人还小伙？麦克雷你摸摸自己看那还是脸吗？”
　　“你可以亲自过来看看，顺便了解一下这片崭新的世界，我相信在这个世界你能创造出更多更强大的武器，顺便帮我改进一下‘维和者’。”
　　“后一句才是重点吧？”托比昂都懒得骂了。
　　“这里的科技与那边有重叠，也有更为先进的技术，你那些武器概念图也许能在这里大放光芒。”
　　有了麦克雷的引导，莱因哈特立马把话题转到托比昂感兴趣的方面，对一位享誉世界的工程师来说什么最有诱惑力？
　　可爱的女儿？漂亮的老婆？调皮的儿子？上亿的年薪？
　　统统不是！
　　最具诱惑力的应该是先进的科学技术，试想一下，你是一位无欲无求的工程师，设想出了一件跨时代的伟大杰作，奈何受到当前时代的科技限制无法完成。
　　很突然的，一个接触高新科技的机会摆在你面前，这项新技术可以让你完成你的杰作。一旦完成，它就是划时代的伟大作品，你将体验到前所未有的成就感，享受到众星捧月的快感，要不要这个机会？
　　答案肯定是……要！
　　“你是说那边有比这里更先进的科技？”
　　托比昂的呼吸声似乎都变得粗重起来，如果真是这样，他那些概念图岂不是都有了实现的可能？
　　“说了你也不信，不妨来看看，新世界的大门已经为你打开，你只需要往前踏一步。只需一步，你就能看到足以颠覆你认知的璀璨星河，那是知识的海洋，是科技的天堂。”
　　不得不承认麦克雷说的话很有诱惑力，罗宁听了都有点心动。

第354章 托比昂，降临！

　　“那就这么决定了。”
　　新科技对托比昂充满着致命诱惑，“不过我需要一个小时。”
　　一个小时，他要写两封信，一封留给妻子，另一封让妻子寄给远在伦敦的布丽吉塔，讲明缘由，让她们别担心。
　　在客厅写完后，他轻手轻脚地将两封信放在妻子的枕边，这样她起床就能看见。
　　临走之际，轻轻吻了一下妻子的额头，又去孩子们的房间一一看了眼。
　　做完这些，就去工作的地方整理物品。
　　掏空脑袋画出来的概念图不能遗忘，这是他未能实现的奇思妙想，属于重中之重。其次随身携带的装备也不能忘，护甲、锻炉、铆钉枪之类的。
　　直接将护甲和锻炉装备在身上，这样就能腾出双手拿一些必需品。
　　捣鼓机械的工具不可少，镊子、扳手、锤子等，将它们全部放在工具箱里一并带走，不管那边的东西有多好，永远都没有自己这些沾满油污的工具用着顺手。
　　可惜熔火莲花被他销毁了，不然他会考虑带上，莱因哈特所说的另一个世界到底是怎样的他没见过，听起来挺危险的。
　　熔火莲花是他目前为止最骄傲的作品，可以毁灭一个国家。虽说核武器也能做到，但核武器都是惹眼的大家伙，并且使用后会有严重的核辐射，四五十年里人类都无法在核平国度生活。
　　熔火莲花胜在体积小，使用过后不会产生核污染，顶多会持续几个月的辐射。
　　智械危机爆发后，考虑到万一智械侵占了某个国家怎么办，一个大胆的想法油然而生，这个想法就是荡平智械的同时给人们一个可以无恙居住的环境，熔火莲花因此诞生。
　　然而随着守望先锋的建立，托比昂发现他们不需要这种恐怖的武器，直到智械危机结束，他才销毁了这件武器。
　　当然，设计图纸他一直保留着，如果有需要，他不介意再制造一次，虽然很费精力很耗时间，但它的作用无可比拟。
　　一切安排妥当后，托比昂接受了守望先锋的召唤。
　　一阵金光闪耀，坐在椅子上休息的几人立马被那阵金光吸引过去，随后接连起身，迎接这位绝无仅有的武器设计师。
　　七芒星魔法阵渐渐消散，金光随之隐去，一个小不点，出现在散去的阵法中央。
　　刚开始还有点迷糊，头脑缓过来后，托比昂先是耸了耸占了面庞三分之一的大鼻子，“香浓的咖啡，来一杯！”
　　老朋友来，莱因哈特自然开心，很勤快地端起一杯咖啡递到他面前，由于身高原因，不得不俯下身子。
　　“我们这啥关系，你还给我鞠躬，见外了啊！”
　　看起来托比昂似乎在讲兄弟情义，其实占了便宜心里偷着乐。
　　“托比，你信不信在你喝掉这杯咖啡之前我能把你丢出去？”
　　既然来了就回不去了，所以莱因哈特对他一点不客气，当他便宜好占？
　　“啧！这咖啡竟该死的香醇，什么家庭啊这是？”
　　托比昂没理他，自顾自地品尝咖啡，然后环顾一周，室内装修豪华，透着一股子封建主义帝王纸醉金迷的生活气息，由此得出一个结论：现在莱因哈特是大富大贵之人。
　　“你这矮冬瓜可算来了，请你跟请大爷似的。”麦克雷懒洋洋地说。
　　“信不信我用铆钉熔掉你的嘴。”
　　托比昂掏出铆钉枪跃跃欲试，比划的时候视线一瞟，瞅见了一个陌生人。
　　一般人早该看到的，可是由于身高原因，壮硕的莱因哈特站在托比昂身前挡住了他的大半视线。
　　以至于没能在第一时间看到那个站在旁侧的年轻人。
　　这间豪华的、配备古典壁炉的室内咖啡厅，顺理成章让托比昂给罗宁贴上了一个标签，“莱因哈特，我看这间咖啡厅颇有几分中世纪的味道，所以这个小白脸是你请的魔法男仆吗？”
　　此时此刻，最尴尬的莫过于罗宁本人，佣人就佣人，还特么男仆？男仆就男仆，还是会魔法的男仆？他很想问问托比昂最近是不是奇幻小说看多了。
　　莱因哈特没良心地笑了，然后指着罗宁道：“他啊，他可不是什么男仆，说出来你可能不信，他是守望先锋的现任指挥官罗宁。”
　　“噗！”
　　正开心地喝咖啡呢，托比昂直接一口喷了出来，满脸惊疑地盯着莱因哈特，视线扫过罗宁，“莱因哈特，你刚才说什么？我没太听清。”
　　“我说，他是我们守望先锋的现任指挥官，前任长官莫里森都认可了。”
　　“我们不开玩笑好吗？正经点。”托比昂深吸一口气，莱因哈特一定是在骗他。
　　“是真的，不信你看！”
　　莱因哈特指了指门外，士兵76走了进来，手里拿着一份文件，见到托比昂・林德霍姆出现在此，没有任何惊讶，颇为淡定，早知道托比昂会在这几天出现。
　　“托比昂，你来了。”
　　“长官，好久不见。”
　　对于莫里森，托比昂还是比较尊敬的。
　　“我现在不是守望先锋的指挥官了，现任指挥官是罗宁先生。”士兵76走到罗宁面前递去一份文件，“先生，这是上次任务的汇保总结。”
　　罗宁接过手来扫了一眼，然后对托比昂说道：“容我自我介绍一下，我叫罗宁，是一个不怎么有能力的人，可能唯一的能力就是对这个世界比较了解。”
　　“这个世界？这不是原来的世界吗？忽悠上瘾了吗你们？”
　　托比昂完全看不出来这是一个崭新的世界，他身处的地方就是一个装修豪华的古典咖啡厅，哪有半点异世界的影子。
　　“林德霍姆先生，你可以去外面的世界看看，也可以上网看看，总之，这是一个新的世界。”罗宁说。
　　“其实还有一个更简单的方法，你肯定带手机了，给英格丽打电话试试。”
　　在莱因哈特的建议下，托比昂拨通了妻子的手机号码，结果提示不在服务区。
　　这下托比昂渐渐信了，“这是哪儿？”
　　“美国，纽约。”莱因哈特回答道，然后补充了一句，“另一个世界的，你可以理解为平行世界。”
　　托比昂有点懵了，真的存在平行世界一说？天呐！这世界到底怎么了？

第355章 取其精华

　　来到另一个世界，但凡是个正常人，一时半会都接受不了，何况是这位崇尚科学的工程师。
　　在莱因哈特的引导下，托比昂先是对当下守望先锋新的总部进行了了解，游览一圈，托比昂对此的评价是充满着资产阶级的腐朽。
　　而后，莱因哈特才一点一点地为他剖析这个崭新的世界，两个世界最大的差异就是，这里没有高智能化的机械，只有一些能够执行简单命令的机器人。
　　当前世界最智能的机器人当属雅典娜，毕竟她来自于智械科技异常发达的世界，并且完成了自我进化和升级，具备了一定的思想，同样也获得了一些能力。
　　这个世界同样有瑞典哥德堡、同样有美国、加拿大、英国等国家，甚至连每个国家的著名景点都与那个世界相同，唯一的不同就在于科技水平和集团组织。
　　这里没有黑爪，也没有死局帮。
　　托比昂并不在乎那些，科技水平的不同让他对这个世界的科技产生了浓厚的兴趣。
　　上网查阅资料，发现不论是电磁学还是量子力学，或是光学等等其他的物理学分支，两个世界它们研究的深入程度完全不同。在电磁学和光学上这个世界略微薄弱一些，但在量子力学和不少分支上，却为托比昂打开了新世界的大门。
　　一时半会，他并不能很好地理清这个世界到底有什么先进的技术，光是物理学，需要归纳总结的分支都高达十几个。
　　分门别类比较两个世界不同的话，需要花费大量的时间、查阅大量的资料，何况工程学还有其他分支。
　　网上资料终归有限，并且浅显易懂，都是皮毛。
　　作为一名在另一世界达到顶峰的工程师，他需要的不是给孩子们看的科普书，而是能将一个物理学分支从头至尾阐述清楚的工具书。
　　起码的，要知道这些新科技的原理，至于使用，动手做几次实践，就可以完全掌握新技术。
　　不要怀疑一个老工程师对新知识的接受能力，更不要怀疑他的动手实践能力。
　　餐桌上，坐在高凳上的托比昂吃什么好像都索然无味，倒不是餐点难吃，就是他现在满脑子想的都是新知识，迫不及待地想要将他的那些概念图变成现实。
　　吃几口垫垫肚子后，没有离开座位，等到大家都吃完后他才对莱因哈特说道：“我需要大量的书籍，工程学相关，物理学为主，越深奥越好，越多越好，网上资料太乱太杂也太浅显了。”
　　“交给我吧。”
　　罗宁应下了他的需求，托比昂制造出新式武器，于他、于守望先锋而言都有好处。尤其是托比昂提到过的熔火莲花，对此他很感兴趣，听起来破坏力极强，算是一大杀器。
　　不过现在并不好问，托比昂的警惕性很强，对自己的武器更是有着强烈的保护意识。现在他们还不熟，武器什么的，还是熟了以后再说。
　　“就算是买来书籍，归纳总结起来也得花费很长时间。”
　　托比昂有点头疼，年轻时候还好，那时候如饥似渴地想要接受新知识，而现在，这种感觉减弱了许多。加之这么多年来潜意识已经形成了自己工作的一套体系，混入其他东西的话，就像是坚持了几十年的习惯忽然被打破。
　　就算心理接受，大脑也会产生排斥，归根结底还是因为新世界的知识太多太杂了。
　　“也许你可以请教请教我。”温斯顿说。
　　“得了吧温斯顿，我和你研究的领域完全不同，也就是在物理学上有小小的重叠，你能用到的物理学知识，我脑子里都已经形成了惯性思维。”托比昂道。
　　“我知道一个人，他是世界顶尖的机械工程师。”
　　话都说到这里了，如果罗宁再不说话，那就太对不起托尼对他的信任了。
　　听到“机械工程师”的字眼，托比昂眼睛一亮，这嘛还差不多，比温斯顿靠谱多了。世界顶尖说明那人对这个世界的工程学知识研究之深，就算不及他在那个世界机械领域的成就，也不会太差。
　　“他叫什么，我去网上搜一下。”
　　托比昂从高凳上跳下来，既然是世界顶尖，那么定能搜到与其相关的新闻或是个人介绍。
　　“托尼・斯塔克。”
　　二十分钟后，托比昂回到餐厅，眼神里透露出些许的兴奋，“我们什么时候拜访他？”
　　看了介绍，如他所想，托尼・斯塔克对这个世界上的科学领域造成的影响非常大，可以说他就代表着这个世界的科技水平，他要是往前一步，那么整个世界的科技水平都会因他向前。
　　他掌握着一项令无数科学家为之痴狂的技术，那就是每秒可以输出三十亿焦耳能量的反应堆技术。
　　正因此，他才成为了独一无二的钢铁侠。
　　由此可见，托尼・斯塔克在工程学上的造诣不比他差，兴许在设计武器系统方面，他能略胜一筹。
　　有了他的帮助，那么就可以很快接触到新的技术，直接取其精华，看书的话难免会将一大堆无用的知识看完，纯属浪费时间。
　　“明天吧，我待会给他打个电话。”罗宁说。
　　托比昂点了下头，心里对这位年轻指挥官有了新的看法，能结识这么出色的机械工程师，说明罗宁的才能不差，只是他没发现而已。
　　正所谓物以类聚，人以群分。
　　正事谈完，托比昂盯了D.Va好一会，“你是新来的？看你好眼熟，我们是不是在哪见过？”
　　如果D.Va身旁有机甲的话，他一定能想起那个韩国MEKA机甲部队的小女孩。
　　“我是D.Va呀，韩国MEKA队长。”D.Va巧笑倩兮。
　　“噢，我想起来了，我们共同抵御过智械侵袭，你们把智械叫作‘鬼神’。”
　　托比昂没想到这个小姑娘也来了，倒是个不错的帮手。
　　“你是？”
　　对于这个黑人，托比昂也有种似曾相识的感觉，可能他对黑人的辨识度不高，觉得他们都长一个样。
　　“我是托马斯・奥利弗，你们的司机。”托马斯自我介绍得很实在。
　　托比昂点点头，除过莫里森、莱因哈特、安吉拉他们，守望先锋还注入了新鲜血液，不错不错。遗憾的是一些老战友没来，比如安娜、莉娜。

第356章 科技为王

　　至于他们为什么没来，罗宁做了详细的解释，从文化符号到降临仪式齐齐讲了个遍，对自己人没什么好隐瞒的。
　　他还表示那些守望者迟早会来的。
　　托比昂对于这种手段感到颇为的不可思议，一度认为雅典娜妖魔化了，降临仪式……简直太离谱了，没有一点科学依据。
　　随之他的关注点就被自己的电影吸引去了，看电影之前他先搜索了一下罗宁，同他搜索托尼・斯塔克一样，结果都令他感到惊奇。
　　年纪轻轻，却是一家市值千亿的电影公司的总裁，公司名字起得讨喜，守望影业。
　　身为守望先锋的一员，看到这样的名字莫名觉得有亲切感，守望影业所拍摄的电影皆在市场上取得了不错的成绩，并且有两部电影获得了国际电影最高荣誉奖项。
　　怪不得这么有钱。
　　托比昂认为他除了钱还有其他的长处，不然莫里森他们也不会心甘情愿听从一个年轻人的调遣。
　　这还得他去慢慢发掘。
　　抛开这些，先欣赏一下守望影业拍摄的关于他的电影。
　　一部电影看完，已是夜晚，托比昂觉得这部电影拍得意外不错，编剧是罗宁，看不出来他还挺有才华。
　　坐久了浑身酸痛，托比昂起身去外面活动活动筋骨，凑巧遇上了最不想遇见的人。
　　“你就不能在房子里待着吗？”托比昂嚷嚷道。
　　“没看到我在抽雪茄？”麦克雷喷云吐雾地道。
　　“你什么时候变得这么有公德心了？”
　　“嘁！说得好像我以前没有公德心似的。”麦克雷回答得理直气壮，然后倏地看向大门处，“呦，三位大师回来了。”
　　照旧，三人跑回来气喘吁吁，累并快乐着，生命在于运动。
　　“岛田源氏？”
　　托比昂看到其中一个机械人，不由得惊呼出声。
　　本来他们都没注意到麦克雷旁边的不远处站着一个矮人，听到这道突兀的声音，他们才看到不起眼的托比昂。
　　“托比昂・林德霍姆？”源氏也惊疑出声。
　　看过电影，半藏和班纳都认出了此人是守望先锋的又一成员，托比昂・林德霍姆。
　　电影主角的原型就是依照眼前这位来的。
　　“这位……是我哥哥岛田半藏，这位是……布鲁斯・班纳博士。”源氏走过去介绍道，一边擦着干、喘着气。
　　半藏眯了眯眼，就算没看过电影他也认得这位，那位被全世界视为毒瘤的武器大商，后来洗白了。确切来说是金盆洗手了，不再为钱而做一些昧良心的事情。
　　“你们都加入了重建后的守望先锋？”托比昂问，眼底划过一丝惊讶。
　　这阵容是历来首次，竟然连岛田半藏都请来了，如果真像罗宁说的那样，安娜他们也会过来，再加上这些新成员，岂不是守望先锋会空前强大？
　　“我……我只是暂住在这里，等这阵风头过去……我就会离开。”班纳双手扶着膝盖，大口呼着气。
　　论体质，他是真比不过岛田兄弟，除非他变成浩克。
　　“我们进去坐下聊吧。”源氏提议道，太累了找地方坐下，顺便喝点水。
　　大家坐在一起聊了许多，有对往事的回忆，还有对未来的憧憬，以及将要面临各种事故。
　　其中最严重的，当属雅典娜预言的宇宙劫难，据说这场宇宙劫难，会由一个来自外星的强大生命体主导。
　　托比昂对这种说法嗤之以鼻，可是除了他其余人都信了，并且在为未来思考对策，探讨之激烈，让他不得不融入进去，勉强信以为真了。
　　罗宁觉得雅典娜蛮强大的，竟然能演算到这一步。
　　雅典娜口中的强大生命体，自然是泰坦星人萨诺斯，有“灭霸”之称的宇宙计生办主任。
　　至于应对之策，其实最好的对策就是将无限宝石摧毁，可是他们没这个能力，绯红女巫也只能将同生同源的心灵之石摧毁。
　　有人要说了，集齐六颗无限宝石才能用无限手套打出那个抹杀宇宙一半生命的响指，让绯红女巫提前摧毁心灵之石不就得了，可是别忘了，时间之石可以让时间回溯到心灵之石被毁之前。
　　没有十全之策。
　　守望先锋毁不掉无限宝石，只能保护好它们。
　　藏是藏不住的，唯一的可能就是打退灭霸，说到底还是要壮大守望先锋的力量，现今守望先锋所拥有的力量不弱，可是还远远不够。
　　所以罗宁才会迫切地想要让所有的守望者降临在这个世界，除了守望者，还有其他势力的强大存在，甚至还有黑爪特工。
　　末日铁拳、莫伊拉、黑百合、黑影等，都是不可小觑的存在。
　　如果能把他们都拉拢过来，守望先锋将会达到又一个巅峰，这个巅峰，比曾经莫里森和莱耶斯共同领导的守望先锋还要强盛。
　　罗宁勇敢地提出了他的想法，接下来的路霸就将是一次崭新的尝试。
　　守望者们认同他的观点，就拿黑爪特工来说，他们并非都是坏人，有些是被资本利用或是受到各种各样的威胁，还有些是被洗脑了，就像冬日战士那样。
　　但是，想要实现这个想法，难度不小，甚至有点异想天开。
　　只能走一步看一步，一口气吃个大胖子肯定是不行的，循序渐进才是守望先锋最该遵从的方针策略。
　　大家聊到十一点才回到各自的卧室。
　　托比昂翻来覆去睡不着，有不适应新环境的原因，其次就是心情太激动了。他的那些奇思妙想能否变为现实，明天罗宁带他去见完托尼・斯塔克后就知道了。
　　是成是败在此一举，希望不要让他的那些概念图成为一堆废纸，而能绽放出属于它们的夺目光彩。
　　晚上听他们议论，这场宇宙劫难似乎会影响到多元宇宙，可能会连累到那边。不管是真是假，为了妻子和儿女，他也要肩负起这份责任。
　　如果这些新武器能被创造出来，那么不管前方有多少危机，他都有信心克服。
　　托比昂坚信，不论什么时代，一定是科技为王！

第357章 托尼的款待

　　在罗宁的提前通知下，托尼请一位厨师做好了大餐，特意让厨师准备了几道瑞典的特色菜肴，蘸酱肉丸、三明治、鱼啊虾啊之类的海鲜，饮食文化其实和美国这边差异不大。
　　几乎是掐准了时间，午餐刚一备妥，罗宁和托比昂就来了。
　　还没进门就闻见了食物的飘香，托比昂耸动着鼻尖，“有肉丸的香味，搭配果酱简直完美。”
　　说实话昨天在基地那顿他并没有吃好，主要是刚过来这里，没什么食欲，心事重重。今天不一样了，可以好好吃一顿再谈工作方面的，可能是太饿了吧，闻到香气食欲一下就来了。
　　“这位就是钢铁侠托尼・斯塔克，你在网上应该看过他的那些英雄事迹。”
　　罗宁先是向身边的托比昂介绍托尼，然后站到托尼那边，反过来向他介绍托比昂。
　　“他呢，电影你见过，托比昂・林德霍姆，武器设计师，同样也是一位工程师，和你研究的领域大致相同。”
　　“你好，林德霍姆先生。”托尼握手道，没想到现实里的林德霍姆比电影里演得还要矮点，难以想象。
　　“斯塔克先生，你比网上看起来要年轻一些，这年龄做出这般成就很了不起。”
　　托比昂打量了几眼，看得出来这位是一个很注重形象的工程师，虽是居家便装，一身也是干干净净、整整齐齐。
　　看起来也就三十几岁，实际年龄却是四十出头。
　　拜访别人，他自然不可能背着锻炉穿着护甲，就是平时的着装，就是这两把茂密的胡子太惹眼。
　　“是吧？我觉得你捣鼓的那些玩意儿也挺厉害。”
　　托尼不否认自己的成就，也不会看轻别人，此时此刻站在他面前的不是那些连机械原理都没搞懂的后生，而是铁甲公会的会长，虽然这是个虚拟团队，但他觉得这个团队的设定很奈斯。
　　一批有抱负有实力的工程师组成的团队，一定能用科技的方式展现出庞大的力量。
　　“来吧，先吃饭，有些食物凉了就不好吃了。”
　　在托尼这位主人带领下，他们来到餐厅，琳琅满目的菜肴摆满长长的红木桌，五颜六色的看起来就食欲大增。
　　别说托比昂了，就连吃惯中西两边美食的罗宁都忍不住咽了口唾沫，太丰盛了。
　　他们各自往餐盘里夹着食物，坐下吃得尽兴。
　　托尼吃得很香，平时他才懒得弄这些，虽然不用他做菜和洗碗，但一个人根本提不起劲来，宁可随便吃点快餐。
　　可以说研究奥创的这段时间，他把各种口味的汉堡吃了个遍，尝遍之后还是觉得芝士汉堡最好吃。
　　酒足饭饱之后，托尼把带他们到地下研究室。
　　“贾维斯，来点音乐。”
　　枯燥的工作，音乐是最好的调剂。
　　“小了点，不过够用了。”
　　托比昂好奇地张望着，这里没有什么大的机械，最大的物件不过一人体型，就是那些玻璃防护罩里面的战衣。
　　这种能如鸟儿翱翔天空的钢铁战衣，不禁让他想起一个人。
　　一个被称作“法老之鹰”的女性，曾经好像见过她，没错，她是安娜的女儿法芮尔・艾玛莉，以前在埃及军队担任一位军官，是守望先锋最青睐的一名候选人。
　　可惜守望先锋不久后解散了，未能加入守望先锋的法芮尔带着遗憾加入了海力士国际安保公司，得益于“猛禽”M-VI喷气作战服，她成了法老之鹰。
　　就像一只诞生于埃及，翱翔于天际的老鹰。
　　托比昂望着眼前这些红金配色的钢铁战衣，“猛禽”M-VI作战服和它们大有相同，也有不同，“猛禽”M-VI作战服能量来源于喷气系统，而钢铁战衣的能量来源于反应堆。
　　在续航方面，显然是钢铁战衣更胜一筹，划时代的反应堆技术，那个世界不曾具有。
　　正因于此，一向高傲的他才会认可托尼・斯塔克在工程学上面的造诣，拥有这项技术，足以奠定斯塔克在当今世界的科技霸主地位。
　　哪怕是在那个世界，掌握反应堆技术的托尼・斯塔克也能混得风生水起。
　　“我的重心不在研究那些大型武器，你看到了。”
　　托尼张开手臂，颇为自豪地道：“它们才是我倾注心血的对象，马克系列战衣，每一样对我来说都是精妙绝伦的艺术品。”
　　“对，它们都是艺术品。”
　　托比昂极为认同这个看法，每一件成功的作品对工程师来说都是艺术品，不需要别人认可，工程师自己这样认为就好了。
　　托尼抽出一张图纸拿来给托比昂看，“林德霍姆先生，瞧瞧看，这是我的下一个作品，马克44号。”
　　托比昂看得很认真，整体设计很精妙，看得出来这是一件大型战衣，制冷系统、防御系统、减震系统等都设计好了，唯有武器系统是个空缺。
　　“武器系统呢？你准备加什么进去，微型导弹还是激光武器？”托比昂问。
　　“在我看来它们都不符合这身战衣的用途。”
　　“用来做什么？”
　　“这套战衣叫‘反浩克装甲’，浩克你知道吧？简单来说就是绿巨人，常见的武器对他几乎没什么用，限制他、揍醒他才是我设计这套战衣的目的。”托尼说。
　　浩克，托比昂当然知道，昨晚聊天就聊到了班纳博士，据说那家伙体内住着一个叫“浩克”的怪物，愤怒时就会变成一头皮糙肉厚的绿色怪物。
　　他还特意搜索出某些市民冒死录制的视频，看完后他决定以后离班纳博士远点。
　　浩克所拥有的破坏力，他看了都心惊胆战，炮台能被他一脚踩扁。
　　“林德霍姆先生，你在这块儿是天才，看看有什么武器能压制浩克？对，我要着重提醒一下，是压制，不是杀死。”
　　托比昂眉头微微一皱，来之前罗宁给他交代了许多，最重要的一点就是不能透露出他来自另一个世界。
　　他当然知晓其中的利害关系，可是有点难办，他想从斯塔克这里获取到有用的科技信息。
　　一路上他都在思考怎么办，到了眼前也没想出什么更好的办法，只能退而求其次使用那个备用办法了。

第358章 学霸笔记

　　托比昂佯装思考走来走去，然后对托尼说道：“设计出压制浩克的武器系统不难，难就难在整合上面，你我设计思路不同，强行凑一块肯定会出问题，所以要考虑战衣系统的兼容性和完整性。”
　　“这个肯定得考虑。”托尼也这么认为。
　　“这样吧，你大体讲一下你设计思路，然后把你所用到的技术资料拿来给我看看，我要总结出一个最稳妥的方案。”
　　“资料库里什么都有，我平时查资料就像这样。”
　　托尼顿了一下，继续道：“贾维斯，原子能级跃迁。”
　　刚一说完，面前的光屏就显示出关于原子能级跃迁的内容，手指滑动，可以随意浏览。
　　随后他忽然想到什么，抬起手臂晃了晃，手腕上一个青色手环随之晃动，“噢！差点忘了，贾维斯会识别身份，你要佩戴这个智能手环，不然它不会理你。”
　　智能手环有备用的，就锁在保险柜里，可是佩戴上智能手环，佩戴者就拥有和他同等的权限，可以随时调遣钢铁军团。
　　不是不放心林德霍姆，而是为了保险起见。
　　“可惜手环只有一个，这样吧，我把资料拷到一个U盘里，你需要查阅资料的话，在电脑上看就行。”
　　说着，托尼随手从桌上取走一个新U盘，将资料拷贝进去。
　　数据传输完毕后，托尼拔出U盘交到托比昂手里。
　　“这可是我的精神财富，里面的内容全是我从书籍，从各大论坛里摘录的，还有我在大学时期做的学习笔记，全是干货。这样说吧，谁拥有我这些资料，谁就拥有一笔巨大的财富。当然，前提是脑袋可以接受它们，并且融会贯通，而不是像那些书呆子一样只知道读死书。工程师，掌握科学知识必不可少，动手能力也要与之匹配才行。”
　　小小的U盘，涵盖了托尼半生的知识，真正的学霸笔记。
　　对学渣而言拥有学霸笔记也没用，看不懂还是看不懂，而对于托比昂而言，就像托尼说的，拥有这些资料就拥有一笔巨大的财富。
　　财富都不能满足托比昂的野心，有了斯塔克归纳的技术资料，他能节省好些从糟粕中提取精华的时间，给他十天半个月消化这些知识，就能知道他的那些概念图能不能变成现实。
　　“那是当然，作为一名工程师，思考和实践缺一不可。”
　　托比昂拿起U盘说道：“这些资料很重要，你常用的技术我不一定用，省去了我找资料的时间。”
　　将U盘放进衣服内兜，已是忍不住想要将里面的知识灌入脑袋，可他的表现依然平静。
　　说到底这就是一份工程师必备的资料，唯独价值高的一点就是它出自托尼・斯塔克之手，全是精华，要是他表现地太过稀罕，斯塔克可能会起疑。
　　“能用到就好。”
　　托尼并不在乎，资料里面自然没有反应堆技术，那种技术只存在于一个地方，那就是他的脑袋，除非他愿意，否则谁也不能偷走这项技术。
　　或许以后，科技会发展到能将脑袋里的东西以数据的形式呈现出来，说不定呢。
　　“设计武器系统需要时间，给我一个月。”
　　一个月时间，怎么也够他消化知识加上为反浩克装甲设计武器系统了，别忘了他是谁，那个世界科技界的佼佼者。
　　虽然两个世界的科技水平不同，但科学基础都是一样的，有牢靠的基础在，前沿科技理解起来不难。
　　“没问题。”
　　托尼不觉得一个月时间很长。
　　喝了口水，他给托比昂讲了一下马克44的设计思路，罗宁听得迷迷糊糊，托比昂倒是听得津津有味，时不时还与托尼探讨一番。
　　思路很清晰，设计得也很不错，不负顶尖工程师之名，唯独有一点让托比昂觉得它可能达不到斯塔克的预期目标。
　　“斯塔克先生，不知道你准备用什么材料制造装甲？”
　　“和马克43号一样，多种合金材料混合，以钛合金为主。”
　　“我不认为它能扛住浩克的攻击。”
　　托比昂实话实说，看过浩克破坏城市的视频，他确信这种程度的防御不足以抵挡浩克的攻击。
　　一直插不上话的罗宁也说道：“我也觉得，浩克的力量太强大了。”
　　他留在这里完全就是怕托比昂说漏嘴好打圆场，两个世界的科技水平不同，可能说着说着托尼就发现不对劲了，好在托比昂并没有细说什么科学技术。
　　等托比昂回去将这里的科技树点亮后，那么托比昂就是集两个世界科技之长的全能型工程师，说不定就能创造出震慑其他星球的武器。
　　“就是因为浩克力量大，所以我才花心思设计出反浩克装甲，比起以前的马克战衣，马克44号体型更大，肢体构架更结实，承受力更强，理应能扛住更强的攻击。”托尼却是蛮有信心。
　　“但愿吧。”托比昂没有多说。
　　“这是我能找到最坚硬的合金材料了。”
　　托尼也想用更坚硬的金属材料，可是没有，振金不错，可是哪里能找到这么多振金？那是有价无市的存在。
　　史蒂夫・罗杰斯不过只拥有小小的一面盾牌，巴顿特工更可怜了，只有为数不多的振金箭头。
　　“就这样吧，到时候我会找浩克进行压力测试，不行了再想其他办法。”
　　眼下只能如此，托尼实在找不到能让战衣变得更坚固的方法。
　　“嗯……压力测试，可以的。”罗宁觉得这是个不错的主意。
　　设计武器系统自然不可能在托尼的实验室里进行，就算托尼不介意他们也不会留在这里，所以罗宁带着托比昂回到了基地。
　　刚一回去，托比昂就迫不及待地拿着U盘回到房间，把自己关在里面，徜徉在知识的海洋里。
　　没人去打扰，罗宁交代过了，除了吃饭叫一下以外，其他任何时候都不要打扰托比昂。
　　还想着托比昂赶紧把托尼的知识宝库尽数掌握，然后给他设计一个私人订制武器，威力不要太大，能够威胁到灭霸就行，希望不是异想天开。
　　来到大厅，莱因哈特正一个人看着新闻，罗宁也瞟了两眼。
　　“近日，纽约有不少抢劫犯被杀害，而这些被杀害的抢劫犯临死前的行为都是向市民实施抢劫。不少受害人表示，在抢劫犯向他们实施抢劫的时候，会听到‘嗖’的一声，然后抢劫犯就倒下了。经警方调查，抢劫犯皆死于钢制弩箭，整个纽约都存在这种情况，以布鲁克林区最为严重，案件仍在调查中……”
　　“这是在为民除害吗？”莱因哈特问罗宁。
　　“也许吧。”
　　罗宁一笑置之。

第359章 不太平

　　智瞳剑道馆，源氏在方台上为学员们讲解剑道招式，他讲累了就换半藏来，兄弟俩轮流上阵。
　　在场大多数学员来此最初的目的是想与岛田源氏这位馆主套近乎，因为岛田源氏不仅仅是馆主，更是一位强大的守望者。
　　而现在，得益于源氏和半藏的悉心教授，他们都对剑道产生了浓厚的兴趣，渐渐将重心从两位守望者的身上转移到剑道上。
　　源氏自然乐意见到这种局面，每天除了教授剑道，还会给学员们灌输私货。正如剑道馆的名字，行为上有剑道，思想上有智瞳，身体和头脑都要进步才行，光有剑道上的进展，思想跟不上就是白搭。
　　可是最近他发现一个怪现象，不少学员无故请假，少说也有四分之一的学员。
　　这些请假的学员都有一个共同特征，那就是家离得比较远，不在曼哈顿区，来回都要做地铁，要么就是自己开车。
　　虽说剑道馆建设在曼哈顿，但从别的区过来上课的学员不在少数，可以说是多半，甚至还有其他市区的。
　　这直接影响到了他的授课进度，问原因许多人都不说，最后还是从一个叫珍妮的女大学生的口中了解到，最近纽约不太平，尤其是傍晚到深夜那段时间。
　　不太平？
　　源氏不太理解这个“不太平”是什么意思，他觉得现在的社会很和谐。他每天都像大家一样出行，没见遇到什么歹徒，唯一的一次是被一个新手抢劫犯盯上。
　　抢劫这事如果算不太平的话，那就没有地区是太平的，况且抢劫也是偶尔才会发生一次，三四个月一次的频率。
　　细问才知道，珍妮害怕不是因为抢劫犯，而是因为杀死抢劫犯的人。
　　有了珍妮的回答，源氏才知道其他那些学员不说的原因，怕丢面子。
　　最后买了份报纸，看了才知道近日纽约的确不太平，整个纽约的抢劫犯都遭到了屠杀，每每出来犯罪，就会被别人制裁。
　　用“螳螂捕蝉，黄雀在后”来形容再合适不过。
　　虽然那些神秘的家伙不伤害市民们，但市民们见了也担惊受怕，能在暗处杀死抢劫犯，同样的，也能神不知鬼不觉地杀死他们。
　　为了安全起见，他们尽量不在晚上出门。
　　这些人里就有智瞳剑道馆的学员，他们有些是学生，有些是上班族，大部分人只有晚上有时间去修习，这一下子搞得人心惶惶，晚上都不敢出门了。
　　纽约各区的警察局都行动了，可是几天过去一点眉目都没有，杀人凶手一个都没抓到。
　　整个纽约的抢劫犯都遇到了捕杀他们的猎手，可见这是个不小的犯罪团伙，至于目的……没人猜得到他们想做什么，不伤平民，盯着抢劫犯不放，看起来是在匡扶正义，实际上就是在杀人犯罪。
　　偏偏神秘得不行，一点蛛丝马迹都没有。
　　一时间，就连管理最混乱的布鲁克林区都清净了，一个抢劫犯的影子都找不见，没人愿意这个时候冒头。
　　因为他们一旦实施抢劫，就会被神秘杀手盯上，然后毫不留情地杀死。
　　以至于到最后，提心吊胆的抢劫犯都跑来警察局报案了，警察还是头回见这种事情，这在有些抢劫犯眼里是没骨气的行为。
　　那些自认为有胆量的抢劫犯纷纷抱团，誓要凭自己的力量揪出阴影里的那个针对抢劫犯的组织。
　　回去的路上，源氏三人谈起这件事情，也是摸不着头脑，对抢劫犯这么恨之入骨，理由在哪？
　　“这是抢劫犯上辈子烧他祖坟了？”
　　班纳听着觉得蛮好笑的，细细想来又觉得恐怖。抢劫犯确实是社会毒瘤，但是罪不至死，别人没有权力定夺别人的生死，哪怕那个人做了错事。
　　“有警察，我们就不用操这心了，这才四五天，警察破案也要时间，他们不是神探。”半藏说。
　　源氏也是这样认为，警察不是神仙，这个秘密团伙敢跟各区的抢劫犯对着干，肯定有两把刷子，幕后之人手腕够硬，说不定与一些大财阀有关系。
　　不过天网恢恢疏而不漏，他们总会落网的。
　　这些天，托比昂除了吃饭，剩下时间都在自己的房间里，疯狂地汲取科学养分，天使和温斯顿也都这样，似乎搞科学研究的人都喜欢独处，把与人交流的时间用来思考问题。
　　说不准偶然的灵光乍现，就能突破一个世纪难题，夸大的说法。
　　近期世界都很平静，守望先锋迎来了一段长假，守望者们可以好好地放松一下，调整好状态，养精蓄锐，为下次行动做好准备。
　　由于剑道馆请假人数特别多，干脆早点结束早点回去休息，所以源氏他们回来得一天比一天早。
　　闲下来的班纳才有时间来看看天使对他血液研究的进度。
　　“齐格勒博士，研究得怎么样？”
　　听到班纳的声音，天使放下手里呈淡紫色的试剂瓶，然后摘掉口罩，转过身来。
　　“那些被伽马射线感染发生异变的红细胞很顽强，我尝试了多种办法，都只能在几分钟里将其恢复到正常，几分钟就它们就会变回绿色。”
　　天使颇为头疼，这段时间天天做实验脑袋都有点昏昏沉沉，也许她该找个娱乐方式放松一下。
　　班纳似是早就预料到了这样的结果，所以并没有什么失望神色，而是微笑道：“曾经一个叫‘蓝先生’的博士指导我研制药物，结果都是这样，我已经习惯了。”
　　“虽然试验暂时失败了，但我找到了你没死于伽玛辐射的原因。伽玛脉冲来自大脑的杏仁核，我想是一种核酸链，它让你的细胞暂时吸收能量，过一阵子能量就会减退。”
　　班纳若有所思地点点头，“我应该庆幸自己拥有这样的核酸链吧？其实博士，你可以换个思路，不一定非要将那些绿色的红细胞变成原样，你做不到，我也做不到，没有人可以做到。”
　　天使转念一想，“我可以将那些狂暴的细胞、因子压制住，类似于镇定剂的效果。”
　　班纳击了下掌，微笑道：“对，就要这种东西。”
　　“这不是长久之计。”
　　“不用长久，在我因不稳定因素变身的时候压制住，这就够了。”
　　班纳现在已经不妄想变回正常人了，只要能在他不需要浩克力量的时候压制住浩克就行了。
　　再说当今世界这么危险，有时候他还需要借助浩克的力量自保。真离了浩克，他不一定能安稳地度过余生，险恶的生存环境不给他这个机会。
　　天使螓首轻点，“这样的话那就简单多了。”
　　“麻烦你了博士。”班纳微微颔首以表感谢。
　　……

第360章 自导自演

　　又过去一周，笼罩纽约的阴影并没有消散，抢劫犯概不露头，而那些由抢劫犯组成的团伙，也遭到了杀害，警察局还是没什么眉目。
　　警察曾想过让那些报案的抢劫犯配合他们出演，上演一出抢劫路人的戏码，可是抢劫犯没一个愿意的。能来报案的都是鼠辈，胆子一个比一个小。
　　最后警察局没办法，只好让警员扮演成抢劫犯，在晚上的时候假装抢劫路人，想要引出那黑夜中的杀手。
　　可是几次行动全部宣告失败，隐于黑暗的杀手似是知道他们的动机。
　　这直接给智瞳剑道馆带来了恶劣影响，且不说按课时收费赚不赚钱的问题，源氏开这个剑道馆的目的也不在于赚钱，而在于传道受业。但眼下的情况很糟糕，请假人数日渐上涨，到目前竟是有半数人都没来剑道馆上课。
　　源氏和半藏都觉得这课程进行不下去了，而根本原因就在于那些在晚上行动的杀手们，专杀抢劫犯的团伙。
　　起初他们还对警察局抱有希望，现在看来警察局也是没有半点办法。后来索性歇业几天，去曼哈顿警局与警察局进行了交涉，起初还以为交涉会很困难，毕竟人家是警察局，而他们呢，在这世界充其量算是一个野路子明星。
　　结果却让他们有点吃惊，警察局待他们如宾客一般，端茶倒水好不热情。而在他们的提议下，局长也非常配合，将他们这些天收集到的一点点资料全部给了他们，并希望他们能早点将这个神秘的组织揪出来。
　　归根结底，源氏意识到他们除了野路子明星外，还有一个身份，那就是守望者。
　　经常在剑道馆待着，以至于让他忘记了这重身份，似乎这个世界的人对守望者都是格外的尊敬，比那个世界好多了。
　　可是手里的这点资料也太少了吧，完全没有什么用处，唯一能用到的一点就是凶手作案的凶器――钢制弩箭。
　　钢制弩箭……半藏蓦然想到那天晚上他们被抢劫发生的事情，小白毛抢劫犯被巡警带走了，而他们后来却遭到了袭击，敌人所用的武器正是弩箭，弩矢确实是钢制的。
　　然而知道这些并不够，警察也知道这些，但想要通过弩矢来寻找敌人的踪迹，不切实际，纽约警察局都没办法，他们更没办法。
　　“我们可以自导自演一场抢劫戏码。”半藏说。
　　“哥哥，你听到了，警察局试过了，没用。”源氏说。
　　“不，有用。”半藏相信他的判断。
　　源氏没好在说什么，他觉得这就是白忙活，局长都给他们说了这种方法行不通，还特意强调了一次。
　　“我呢，我能帮上什么忙？”
　　班纳倒不在意方法可行不可行，只要有机会活动就好了，正好让他将这三个月里学到的控制情绪、保持宁静的方法运用一下。
　　“班纳，你在这次行动中很关键，我们负责引出黑夜里的敌人，你呢，就过去把他抓回来。”半藏说。
　　“变不变浩克？”
　　“当然要变，敌人用弩箭攻击，距离少说也有五百米，我和源氏一时半会都赶不过去。而你变成浩克之后跳跃力惊人，估计千米以内的范围你都可以很快赶到。”
　　“没问题。”班纳打了个OK的手势。
　　第二天傍晚，三人出发了，为了这次行动，他们特意换了次装。
　　源氏启动“麻雀”武装形态，腰刀和武士刀都不带，换上简单的白衬衫搭配牛仔裤，挎着单肩包，看起来就像是个学生，或是刚步入社会的小青年。
　　半藏则是穿着便装，戴上帽子和口罩，只露出一对眼睛，将箭篓的弓箭放在基地里。
　　班纳还是穿着一贯的服装，他不用露面，只需要待在隐蔽的地方等待敌人的出现。
　　一切都要赶巧，所以三人出现的时间都不一样，他们特地挑选了一处实施抢劫的好地方，抢劫犯没出现过的地方，没有监控的地方。出现过抢劫犯的地方基本都被杀害了，要是再出现抢劫犯，敌人肯定会心生疑虑。
　　没有路灯的幽深小道，大晚上很少有人行走在此处，伪装成抢劫犯的半藏守候小道里的岔口，犹如一头蛰伏的猛兽，等待猎物的到来。
　　为了营造巧合的气氛，足足过了二十分钟，背着单肩包的源氏缓缓走出。
　　踏着魔鬼的步伐，一步两步，身子摇摇晃晃，还哼着不知名的调调，手里拿着一瓶酒，像是一个刚从酒吧蹦迪回来的社会小青年。
　　沿着大道路边一直走，然后身形不稳地拐进小道里，小道很黑，源氏打开了手机的电筒。
　　小道里有岔道，就在他走到那个岔口的时候，忽然被一个人用手捂住嘴巴，并掏出一把锋利的小刀抵在他的脖子上。
　　手机掉了，源氏挣扎着。
　　“要钱是吧？我都给你，都给你！”
　　装作喝醉酒的源氏一下清醒了，连忙从兜里掏出零零散散的面额不一的邹巴巴的钞票，这还是他们从便利店换来的，就是为了营造真实感，如果全是百元面额，敌人见了也不会信。
　　他们完全有理由相信敌人有某种方式可以看到抢劫的过程，甚至能看到他们的脸庞，说不定敌人的“眼睛”就在墙缝里塞着的。
　　嗖！
　　对危险有敏锐感知的源氏立马从半藏手里接过小刀，转身将弩矢弹开，然后说道：“你的十一点钟方向，约六百米的高楼上。”
　　耳机传来源氏的声音，待在暗处的班纳出来一瞧看到了高楼上有两道模糊的身影，二话不说变成浩克，双腿踏地猛然弹跳而起，用行动说明了什么叫作一跃千里。
　　事实正如他所想，如果是主动变身，那么浩克的人格会被他的人格压制，不会对他造成什么影响。
　　那两道身影似是知道中计了，赶忙退去，然而浩克来了……
　　为了不破坏建筑，浩克将两个家伙抓住之后，强行将落点放在无人的地面，“轰”的一声还是踩裂了地面。没办法，万有引力，总比踩烂高楼好。
　　又是回身一跳，浩克回到源氏和半藏那边，松开双手，两个家伙滚落在地。
　　他们为之一怔，什么情况？

第361章 自爆机器人

　　两具躯体顺着浩克巨大的手掌滚落下来，在手电筒的照耀下，看清那两具竟是机械身躯，从头到脚全部都是金属打造。
　　三人面面相觑，各有疑惑。
　　细看过去，机械人右臂是手弩设计，怪不得能把金属弩矢射那么远，通体都是机械结构，理应可以爆发出比人类更强的力量。
　　忽然之间，浩克猛地朝那两具尸体扑去，四肢紧紧抓地，用宽大的身体严严实实地遮住这两个机械人。
　　岛田兄弟对他的行为有点不解，刚想问他要做什么，倏地炸响传出。
　　“轰隆”一声巨响，庞大的能量倾泻而出，犹如一道强烈光源从夹缝中猛地迸发出来，照得此处如白昼般明亮，零散几个在街边行走的人吓得当场腿脚发软。
　　即便浩克阻挡了大部分能量，距离很近的源氏和半藏还是被爆炸余波震飞了出去。
　　待得威胁解除，浩克翻过身来，地面已被炸出了一个深坑，石渣凌乱地散布着。
　　浩克的状态好不到哪去，腹部焦黑一片，皮肤带了点血迹，被炸烂了些许。
　　本来还很平和的面目立马变得有些狰狞，受到威胁的浩克情绪渐渐地愤怒起来，班纳的人格渐渐被浩克的人格抹除。
　　感受宁静……宁静……宁静……
　　在意识尚存的几秒里，班纳努力地用着源氏教导的方法平息愤怒，让心境平静下来。
　　两个人格争夺了一番，最终班纳坚守住了自己的阵线，看似只有一分钟的争夺，班纳的额头已是布满了汗水，心神俱疲。
　　他的肢体骨架慢慢缩小，皮肤上的绿色渐渐褪去，恢复正常的肉色，上身光溜溜的，裤子被扯得稀烂，双目阖着，像极了被恶棍揍个半死的乞丐。
　　源氏和半藏爬了起来，心有余悸地盯了那边一眼，两个机械人不在了，焦黑卷曲的金属碎片四散而去。
　　没有鲜血，这说明这两个机械人不是像钢铁侠那样穿着外部战甲，就是单纯的机器人。
　　岛田兄弟俩的脑海里瞬间浮现出一个曾经为祸世界的存在：智械！
　　难不成，那个世界的智械危机要在这里上演了吗？他们可不认为这是什么家用机器人，拥有自毁程序的机器人绝对会用作战争。
　　所以这两台机器人绝对是战争机器人，不容置疑。
　　来不及思考太多，源氏走去将班纳扶起来，轻轻拍了拍他的脸庞。
　　班纳迷迷糊糊地醒来，要不是浩克感知敏锐，在能量即将倾泻的瞬间感知到了危险，恐怕源氏和半藏都会被炸成血沫。
　　防御强如浩克，腹部都受了不轻的伤。
　　源氏搀扶起他，脑海里还对刚才那一幕挥之不去，“多亏了你，班纳。”
　　班纳无力地抬了抬手，“没事就好。”
　　这时候一辆警车驶来，是纽约警察局的人，他们走下来掏出枪缓步靠近，灯光照射下看到是岛田兄弟后，才微微放松了警惕。
　　“带我去见你们局长。”
　　半藏没有多说废话，随后他看向源氏，“你带班纳回去，我去警察局把情况说明一下，然后让他们针对性地制定抓捕方案。”
　　源氏点点头，搀扶着班纳回到剑道馆，那里有他们的车。
　　半藏坐着警车来到纽约警局，将今晚发生的事情交代清楚，局长弗恩・鲍德温听了颇为惊奇：“两个机器人？！”
　　“没错，亲眼所见，它们最后自爆了，相信你们也是因为听到了爆炸动静才赶过去的。”半藏说。
　　“其实我们是因为听到了有市民反映街区有绿巨人的身影才赶过去的，那声爆炸我们在行驶中途才听见。”一位警员说道。
　　“岛田先生，绿巨人是哪来的呢？他们怎么会和那个神秘团伙同时出现？”局长看向半藏。
　　“绿巨人不是你们该管的事情，你们只需要知道凶手的身份是机器人，我相信这些机器人受别人控制。真正不受控制、拥有自我意识的机器人不会只盯着抢劫犯杀，所以你们应该把重心放在一些科技公司上，能制造出这种机器人，没高精尖的技术人员绝对不行。”
　　局长似乎也不与他纠缠什么绿巨人，只是笑了笑，“放心吧岛田先生，这起案件交给我们，警察局会即刻行动，一一排查那些有可能的科技公司。”
　　半藏点了下头便走了，他知道警察局靠不住事，侦破这起案件还得靠他们，本来他打算这次行动结束后就不再插手，直到他亲眼看到机器人爆炸。
　　这种机器人，就不该存在于当下的和谐社会，无论什么原因都不行。
　　看到班纳光着身子回来，罗宁自然要追问他们原因，说是去跑步了，结果呢？衣服都跑不见了，裤子还扯成乞丐裤了？
　　源氏把事情的来龙去脉讲了一遍，罗宁这才想起上次与莱因哈特一起看到的一则新闻，没想到这案件愈演愈烈了，会自爆的机器人？
　　听起来确实挺危险的。
　　“把浩克都炸伤了。”
　　班纳补充的一句更让罗宁觉得这些机器人很危险，浩克防御多强啊，能把浩克炸伤的爆炸力量要是用作恶意袭击什么的，后果不敢想象，恐怕能够比拟绝境病毒在不稳定状态下产生的爆炸。
　　不久后半藏也回来了，源氏赶忙问出了自己的疑问，“为什么我们自导自演就可以，警察局就不行？”
　　“因为局长有问题。”
　　这里都是自己人，半藏没必要遮遮掩掩。
　　源氏回头一想，确实有这个可能，局长多次强调他们自导自演皆以失败告终，不就是想让他们放弃做这个尝试吗？
　　结果尝试成功了，说明局长心里有鬼。
　　而且以纽约警察局的能耐，十几天的时间怎么可能连一点有用的线索都没找到，越想，源氏就越觉得这个局长可疑。
　　“他如此担心我们找出背后的团伙，犯罪团伙肯定与他有什么关系。”源氏说。
　　“肯定有关系，要么是局长与其进行了利益交换，要么就是还人情之类的，还有种可能就是犯罪团伙头儿的地位很高，他不敢动，原因有很多，我说的只是其中几个。”半藏眯了眯眼。
　　“那种机器人很危险，必须根除。”
　　班纳咬了咬牙，看似和平的世界，其实到处都充满着致命危险。
　　“有没有可能是智械？”源氏问。
　　“不可能。”
　　罗宁和半藏异口同声，专杀抢劫犯，背后一定有人控制，有人控制的机器人就不算是只懂杀戮的智械，况且这个世界的AI技术还没到那种程度。
　　“有没有什么线索？”罗宁问。
　　半藏从兜里摸出一枚微卷的发黑碎片，“这是机器人爆炸留下的金属残片。”
　　……

第362章 头给你锤烂！

　　一枚金属残片所包含的资料很少，一时半会查不出什么来，守望先锋手里掌握的资料很少。
　　不过，罗宁找了个帮手，纽约警察局曼哈顿分局的杰弗里警长。
　　他和杰弗里警长之间有一段交情，曾经在深海酒吧他变成士兵76杀死敌人的案件，就是后者审理的。
　　虽说杰弗里警长是鲍德温局长的下属，但他的权力并不小，通过已知的讯息搜寻罪犯的踪迹，也是他作为警长的本分。
　　至于鲍德温局长，听完半藏的描述，罗宁已然觉得这位纽约警察局局长靠不住事，背后到底是怎么回事，还得进行更深一步的调查。
　　期望杰弗里警长能给他带来一个好消息吧。
　　十几天过去，那些暗杀抢劫犯的凶手似乎都隐匿了下去，纽约难得地恢复安定，就连最乱的布鲁克林区都出奇的宁静。
　　也许那些家伙知道守望先锋接管此事了吧，所以这段时间不敢太嚣张，懂得木秀于林的道理。
　　平息下去就更不好找线索了，罗宁却也不急，急也没用。杰弗里警长为人正直，一定会尽其所能寻找罪犯的下落。
　　他要做的，就是等杰弗里带来消息后将那个罪犯团伙一网打尽，如果他们的背后真站着鲍德温局长，那么这事儿杰弗里警长肯定插不了手，还得守望先锋来安排。
　　岛田兄弟也没什么好的办法，只能和他一样等消息，剑道馆照常经营着，学员人数有着缓缓上升的趋势。
　　几天阴雨过去，迎来好天气，万里晴空，阳光明媚。守望者们都在外面晒着太阳去去霉气。
　　一直把自己关屋里的托比昂难得出来呼吸一下新鲜空气，有目的性地走到罗宁身旁，一脸轻松地问道：“我们什么时候走？”
　　“走？去哪？”
　　“能去哪儿？当然是斯塔克的住宅啊。”
　　托比昂微微有些惊异，这位年轻指挥官莫不是日子过傻了，把这么重要的事情都忘了。
　　罗宁拍了下脑壳，唉！现在满脑子想的都是那桩事情，把这事儿都忘了。
　　“噢等等！在此之前我要回去见下我的老婆孩子。”
　　工作繁忙的时候没心思想老婆孩子，这下忙完了，妻子和孩子欢笑脸庞瞬间占据了他的整个脑海，恨不得现在就飞过去抱抱他们。
　　“呃……”
　　罗宁不知该说什么好了，也许从一开始，托比昂就单纯地以为这两个世界可以来回走动？想得有些太过理想化了。
　　看到罗宁表情不对劲，托比昂皱了皱眉，“有什么问题吗？”
　　“当然有问题啊小不点。”
　　麦克雷摘下帽子走了过来，露出一头软踏踏的棕色头发，稍显凌乱，却是多了丝成熟男人的气质。
　　有他的地方就有雪茄的“香”味，对他来说是香的，对其他人来说就是臭的，也不能说是臭的吧，就是不好闻，一股怪味道。
　　“麦克雷，我问你了吗？我说你就这么喜欢给别人起外号吗？我比你年纪大你更应该尊重我。”
　　这俩碰面总能杠上，原因不外乎麦克雷喜欢叫托比昂“矮冬瓜”、“矮子”之类的外号，现在更是叫他“小不点”，活了大半辈子的托比昂自然受不了。
　　其他守望者受不了，纷纷退避，听鸟叫都比听他们拌嘴有意思。
　　强烈的求生欲驱使莱因哈特的双腿往室内走，离远点都不行，只有溜回房间才能得到一丝丝安全感，还说晒会太阳呢，现在晒个锤子太阳，一会托比昂能把他敲得满头太阳。
　　忽悠托比昂过来有他的一份功劳，可他现在宁愿不要这份功劳。
　　“你是说尊老爱幼吗？”
　　麦克雷嘴角微微一勾，将帽子放在胸前，微微俯身聊表敬意，“好的老先生。”
　　托比昂嘴巴都被气歪了，都步入中年还以为自己是小年轻？张口就来想说什么就说什么，太随性了！
　　怪不得到现在还是一个光棍，哪个女的瞎了眼才会看上他这么个老烟鬼，满嘴骚话谁受得了嘛？
　　“老先生，你刚才说……想回去看你的夫人和孩子？”麦克雷笑道。
　　罗宁眨巴眨巴眼，心里慌得一批，麦克雷这是要做什么？还嫌事情不够大吗？火上浇油？
　　“怎么？不行吗？难不成这是个监狱？”托比昂瞅了一圈，“我看也不像啊！”
　　“这当然不是监狱，你去哪都行，唯独去不了原来的世界。”
　　托比昂一听顿时急眼了，“你说什么？”
　　“我说……你永远也回不去了，哈哈哈……”麦克雷说到最后竟是笑出声来。
　　“说清楚点！”
　　托比昂眉毛一横，其实他很像揪住麦克雷的衣领，可是他跳起来也够不着，太气人了，总不能踩麦克雷的脚吧，那太蠢了！
　　“呃……林德霍姆先生，这是一张单程票，从你过来的那一刻，你就已经彻底告别那个世界了。”罗宁此刻只能硬着头皮解释。
　　“单程票……”
　　托比昂失神了好一阵，似乎在想永远见不到的老婆孩子，又在想结果怎么会是这样？
　　“为什么不在那时候就告诉我？”
　　心里激荡一番后，他的表现确实异常平静，平静得让人发毛。
　　“你也没问啊，哈哈。”
　　麦克雷也不知是吃了兴奋剂还是怎的，活脱脱像个长不大的老小孩，这副贱兮兮的模样谁看了都想揍一顿，何况是正在气头上的托比昂。
　　“麦克雷，我要把你头锤烂！”
　　托比昂当即摸出一柄锤子，麦克雷一看这还得了，撒丫子就跑，然后二人就在这基地里上演了一出猫捉老鼠，最后以托比昂追不动作罢。
　　腿短是一个原因，还有一个原因是他的体能本就比不过麦克雷，一个工程师，一个西部牛仔，体能方面没有可比性。
　　罗宁摇了摇脑袋，那些将这一幕收在眼底的守望者也都是一幅无语的模样，为啥这两个老家伙能玩得这么开心？
　　宋哈娜更是一幅难以置信的模样，这已经无法用“童心未泯”来形容了，简直就是两个活宝，比她还能疯。
　　托比昂双手撑着膝盖大口喘着气，累到了，同时也没了心思去纠结那方面的事情。埋怨于事无补，还是先想办法将他的那些概念图完成，不然他就是真的白来了。
　　这世界充满未知，指不定就有回去的办法，只是这个办法现在还没开发出来。
　　自我安慰完，他斜瞟了麦克雷一眼，满眼杀意，然后走到罗宁身边，在着手实现概念图之前，先把答应斯塔克的事情完成。
　　人无信而不立嘛，初次打交道更得以诚待人，不然后面就没得合作。
　　车上，罗宁好奇地问道：“林德霍姆先生，托尼的那些资料你都看完了？”
　　“其实我没接触过的工程学知识就那么一点，大多数我都知道，那一点知识我稍微看看就明白了，没啥好研究的。”托比昂的言语充满着那个世界顶级工程师的自豪感。
　　实际上还真就是这么一回事，所谓的新技术，就是在基础上加以进化、改良，根本难不倒托比昂这位年迈的工程师。
　　“你的那些设计？”
　　“这就是我为什么急着催你的原因了，有了这些新技术，再结合这个世界没有的技术，我那些不少概念图都有变为现实的可能。你要知道，我那些概念图可不是不追求逻辑、天马行空的想象，都有科学依据，只是卡在了几个关键点，斯塔克的那些技术就有我需要的。所以我得赶紧把武器系统给他，然后回来捣鼓我的那些玩意儿，随便完成一样都是种巨大的成就。”
　　托比昂单是将那些概念图过过脑子，再结合这一个月的所学，以前卡壳的地方瞬间通畅了。
　　“当然，这次我的武器要严格保护，不能落入其他人的手里。在那个世界，我设计了许多武器都被歹人惦记着，最后散落在世界各地，我费了好大工夫只找回来小一半。”
　　托比昂想起这些就来气，他的那些武器一旦落入歹人手里，那就是反抗国家的好帮手，不知多少无辜的生命死于他的创造之下，所以他时常自责，怪自己没有将它们看护好。
　　可能他的老朋友知道了会说他是在弥补以前犯的过错，良心觉醒了，其实只有他自己知道他的观念为什么会发生变化，可能就是人上了年龄，更盼望和平吧。
　　“放心吧，这世界没人敢跑到基地偷东西，除非活腻歪了。”罗宁说道。
　　“但愿吧。”
　　托比昂也希望如此，武器不可能不设计，这世界看起来挺危险的，这些天除了接受知识和设计武器系统，空闲时间还会上网了解这个世界。
　　看到了满大人事件，看到了纽约大战，还看到了隐患无穷的绝境病毒……除了这些还有其他，都表明这个世界很危险。
　　排除智械危机，其实那个世界比这个世界安全得多。
　　所以他必须要设计武器，武器就是他的依仗，万一外星人再次来袭，守望先锋也能利用他的武器将外族击退。
　　那么这样，他设计武器的目的就达到了。
　　如果有可能的话，他可以再研究一下时间和空间理论，说不定回去的办法就捏在自己的手里，能不能将办法实现就要看他有几分能耐了。这方面还得请教一下那只大猩猩，莉娜穿戴的“时间加速器”就是他发明的，其中自然包含时间理论。
　　来到托尼家，托尼自然欢迎得不得了，等了一个月，林德霍姆先生终于把武器系统做好了吗？
　　武器设计图全部在U盘里储存着，托尼迫不及待地打开来看，三百六十度观看每一个武器分支的设计，内部结构细致入微，连一颗螺丝都能看见。
　　他只需要照着构图将实物创造出来就行。
　　“没什么热武器，武器大多起限制作用，但是这些武器能够最大化调动机甲整体的力量，爆发出的力量应该不弱于浩克。”
　　托比昂设计这个也是花了心思，没有敷衍，斯塔克为他节省了寻找新科学技术的时间，那他也应该拿出诚意来作为回报。
　　“能将简单的力传导系统做得这么精妙，不愧是享誉世界的武器设计师。”
　　托尼一眼就看出了构图的精髓，看了才知道原来力传导系统还可以这么做，这样做的确可以最大化地调动装甲整体的力量，将每一处可发力的环节作用于同一处，那所产生的力量，自然可以与浩克相比了。
　　“其实没什么，祝你早日完成杰作。”托比昂微笑道。
　　“承你吉言。”
　　托尼做了下扩胸运动，似是在为大展拳脚前做准备工作，没错，有了武器系统，他就可以正式动工了。
　　反浩克装甲，即将诞生！
　　“诶托尼，这是什么材料。”
　　罗宁走到桌边恰好看到了一片偏黯淡的银色铁块，和半藏拿回来的那个金属残片很像。
　　托尼走来瞧了一眼，“这是一种很常见的合金，比较适合做战衣，马克2号就是拿它做的，不过现在已经不用了，防不了低温。”
　　“哪里有这种合金？”
　　“到处都是，这又不是振金、艾德曼合金之类的珍稀金属。”
　　托尼觉得这问题有点好笑，烂大街的合金，偏偏罗宁表现得有点惊奇，像是发现了什么了不得的东西。
　　“哦。”
　　罗宁点了下头，烂大街的合金完全没有特殊性，对案件没一点帮助。
　　“我们走吧？”
　　托比昂心痒痒，恨不得立马就飞回研究室。
　　“不再玩一会吗？厨师随叫随到，你们要是不嫌的话我也可以露两手。”托尼问。
　　露两手……罗宁想到了电影剧情里托尼为小辣椒做的简餐，完全就是黑暗料理，还是忍一手吧！
　　指望这样一个富家子弟做出好吃的餐点，还不如指望小说作者永不太监。
　　“不必了，基地还有点事儿，我们就先走了。”罗宁婉拒了。
　　断了线索，留在这里确实没意思，看样子托尼也迫不及待想要上手制作反浩克装甲了，还是走吧。
　　“先生！”
　　“什么事？”
　　刚上车，罗宁接起电话皱了皱眉，莱因哈特突然给他打电话做什么？
　　“基地被攻击了，不过敌人都被杀死了，像是不知被谁骗过来的九头蛇，以为基地没人想偷东西。”莱因哈特说得只想笑。
　　“呃……没别的事吧？”
　　“没，就是给你说下。”
　　挂断电话，后座传来托比昂的声音，“不是说没人敢去基地偷东西吗？”
　　“我还说了，除非他们活腻歪了。”罗宁贼尴尬，只有飙车能稍作缓解。
　　“喂！开慢点，你怕是没经历过鬼探头吧？我还年轻！”
　　……

第363章 傀儡CEO

　　为托比昂购入不少研究所需材料后，托比昂便安心地待在研究室里，出来就是吃饭，不吃饭就一直待在研究室里，和温斯顿、天使一样，沉浸于各自的领域。
　　虽说之前他也是这样，不过那是短期，现在是长期，想要设计出一件武器，可不是什么容易的事情，少说也得小半年。
　　而在一天，罗宁终于接到了杰弗里警长的电话，通过这段时间的搜寻，他们终于将目标缩小至一家专攻人工智能的互联网公司。
　　这家公司只研究人工智能，不生产机器人，表面上如此，但背地里就不得而知了。
　　之后杰弗里警长又说了一大堆，无非是说他不好调动警力，因为现在是非常时期，鲍德温局长不只一次交代过，纵然是他也不敢违抗上级的命令，罗宁表示理解。
　　估计鲍德温局长就和那个秘密犯罪团伙是蛇鼠一窝。
　　不过警察来也帮不上什么忙，反而打草惊蛇，确认目标就好了。
　　第二天罗宁就带着秘密武器只身去了那家公司，大楼看起来挺气派的。
　　初次拜访总不能带着一堆守望者去，要有足够的诚意，并且，要让对方不要太过警惕，不然他不好动手。
　　听说是罗宁先生，公司CEO亲自接待，一个人来也没什么好担心的，最多确认守望先锋已经盯上了他们，等把罗宁打发走，他们也该另想对策了。
　　罗宁找到机会，掏出秘密武器，就是剩余不多的心灵之水。
　　通过它，对方如实地交代了一切，原来他只是一具傀儡，真正操作这个公司的乃是一个“死人”。
　　是的，新闻里他确实死了，死于车祸，实际上他并没有死，是他安排自己死了，随后几年里便找了一个傀儡创立这家公司，一直在积蓄力量，为了实现他的报复计划。
　　这个计划筹备了十年之久。
　　至于报复什么，也许是抢劫犯吧，至于为什么要报复，这位傀儡也不知道，只知道他的老板很神秘，从没见过，一直以来都是中间人联系他。
　　公司打着人工智能的幌子，背地在一个秘密研究基地生产机器人。
　　通过这位表面CEO的交代，罗宁将目标锁定在了位于西里里海峡的秘密研究基地。
　　只身一人前往自然不妥，所以他带上了不忙的几个守望者，士兵76、莱因哈特、麦克雷、D.Va。
　　有他们就够了，带太多人反而显得目标大。
　　显然，对方已经做好了防范，迎接他们的是几十个机器人。
　　他们的攻击方式很单一，就是弩箭，这种攻击方式对付普通人还行，对付守望者，那真是异想天开。
　　相反的，守望者对付普通人轻轻松松，但对付这些机器人还是费了一番工夫，本来五六分钟能解决，结果拖了十分钟。
　　幸运的是没人受伤，在对方的地盘，对方也不敢启动自毁程序。
　　研究基地在地下，他们长驱直入，一路上用作守卫的机器人很多，面对他们却是颇为的无力，所过之处全是机器人的残骸。
　　最后，他们在一个满是机器人部件的研究室里找到了一个人，像是个技术人员，有点谢顶，戴着一副眼镜，此时此刻正在做着研究。
　　似是早有预料一般，只是斜过眼淡淡地瞥了他们一眼，然后就继续埋头捣鼓手头上的器械，并淡淡地道：“守望先锋……你们终究还是来了。”
　　罗宁警惕地朝四周望了几眼，表现得这么淡定莫不是周围有什么机关陷阱。
　　“放心吧，这里很安全，而且这件事很秘密，人会泄露秘密，机器不会，所以我的帮手都是机器人。你们能过来，说明那些机器人并没有拦住你们。”随后他似是自嘲地笑了笑，“也是，它们怎么可能拦得住强大的守望者。”
　　“说吧，你的目的是什么？”罗宁问。
　　“目的？我可没什么目的，我就是单纯地想要为民除害。”
　　“别装了，你不是特里・豪斯，叫他出来。”
　　罗宁厉声道，他并不害怕，在对方做出危险动作之前，麦克雷就能一枪崩了他。
　　“你们的能耐大得出乎我的意料，没想到连这些信息你都知道，谁告诉你的？”那男子的眼里终于浮现出了一丝慌色。
　　“你们的傀儡。”
　　“不可能，他绝不会透露出半点我们的消息，哪怕死。”
　　“但是你别忘了我们是谁。”罗宁说。
　　那男子瞥了一眼罗宁身后的守望者，轻言道：“看来还是低估你们了。”
　　忽然，一扇玻璃门打开，从中走出来一个人，穿着休闲装，手里没武器。
　　“特里？”
　　那人喊了一声，语气有点惊疑。
　　“你就是特里・豪斯？”罗宁大量了一眼，然后立马判断出来，“你不是，你们还要演戏到什么时候？”
　　“这位就是特里・豪斯先生，你从哪看出来他不是的？”
　　“特里・豪斯是个残疾人，出车祸虽然保下了性命，但两条腿都断了。”罗宁说。
　　闻言，那人轻轻地拉起裤子，露出两条机械腿。
　　罗宁等人一瞧都愣住了，却是没错，根据那个傀儡的交代，这位应该就是货真价实的特里・豪斯了，也是机器人杀戮抢劫犯的始作俑者。
　　“你们是来摧毁我们的吗？”豪斯用手机打出这行字来。
　　罗宁微微皱了皱眉，难不成这还是个哑巴？
　　似是看出他的疑惑，那位稍稍谢顶的技术人员道：“他嗓子不舒服，不想说话。”
　　“摧不摧毁要看你们的表现，相比于此，我更在意你们的目的。我不相信你们只是为了单纯地打击犯罪，实际上你们这种行动也是一种犯罪。”罗宁说。
　　“告诉他们吧，这一切的一切。”豪斯又打出一行字给那位技术人员看。
　　“可是……”
　　豪斯摇了摇头，似乎已经放空了一切。
　　“好吧。”
　　技术人员点了下头，然后转过头来对罗宁说了一大堆，讲了足足有十几分钟。
　　听完这些话的罗宁总感觉这是个故事，守望者们的感觉和罗宁差不了多少，完全没想到是因为这么可笑的原因。可笑之余，又觉得无比真实，甚至还有点同情这个家伙的遭遇。

第364章 正义与罪恶之间

　　特里・豪斯出生穷苦人家，只能靠优异的学习成绩来为苦苦挣扎的家庭带来一丝生活的希望。只有看到他，被生活折磨得无比痛苦的父母才会欣慰一笑，儿子以后长大了一定是位了不起的科学家。
　　特里・豪斯七八岁就喜欢捣鼓器械，常常喜欢把闹钟拆成零件然后再装好，这是他在家中唯一的消遣。
　　有一天，放学回来晚了一些，路上被几个小混混围住了，问他要钱。
　　第一次遇到这种事情，特里吓得说话都磕磕绊绊，被笑话是结巴，这是他第一次听到这个名词，结巴、口吃。
　　没钱的他被揍了一顿，此后他便有了阴影，对口吃方面格外关注，越关注他说话就越不流畅，最后彻彻底底改不回来了。
　　望子成龙的父母见他说话结巴，也是批评教育了许多次，甚至还迎来了父亲的怒骂。
　　此后，特里便在口吃的道路上越走越远，学校里同学嘲笑他，家里父母也不理解。
　　特里一度自闭，好在他在机械方面颇有天赋，靠着书籍资料一个人在家也能学。后来长大了，靠着过人的技术，事业上取得了成功，他渐渐找回了自信，口吃症状也得到了极大改善。
　　可似乎命运总与他作对，某天晚上应酬回来，路上被几个抢劫犯堵住。
　　小时候的那一幕不断地在脑海浮现，特里又被吓回了原形，本来有所改善的口吃症状更严重了，连一句完整的话都说不出。就像是嘴巴不属于自己，控制不了它发声，要么就是一个词汇重复n遍。
　　此后他意志消沉，经常借酒浇愁，某天晚上独自开车回来因为醉酒而撞上了一辆大卡车。
　　抢救回来了，与此同时一个大胆的想法油然而生。
　　特里・豪斯已经在这场车祸中死去了，他将迎来新生。
　　此后的十几年，他一直在研究机械方面的知识，同时也在预谋如何惩罚那些毁了他一切的抢劫犯。最后他用以前的财产创办了一家公司，让信得过的朋友当名义上的CEO，他在背后运作，提供技术。
　　那时候恰逢《莱因哈特》上映，特里看见了里面的智械，由此受到了启迪，与他而言，人信不过，但机械信得过。
　　于是有用了两三年的时间，研究机器人，研究人工智能，直到前不久，第一台能够执行命令的机器人才问世，岛田先生和浩克遭遇的那两台机器人，就是特里的首次行动。
　　首次行动由他亲自指挥，抢劫犯经常活动的地方都安装加有拾音器的摄像头，一旦他们晚上作案，蹲伏在各处的机器人就会收到命令，射杀那些被控制者锁定的家伙。
　　本来那个小白毛抢劫犯是会死的，可是特里听到了他说话的声音，同样也是被口吃困扰的家伙，所以他迟疑了，很快巡警过来了，他就没有行动。直到巡警走后，为了一试机器人的威力，他才攻击了岛田兄弟。
　　守望者的实力还是比机器人强得多，首次行动一个抢劫犯没杀，并且一台机器人受损。
　　行动不能算失败，虽然没成功，但足以证明特里所创造的机器人可以杀人。
　　此后，机器人全部出动，安插在各区抢劫犯经常出没的小巷周围，短短半个月，整个纽约的抢劫犯都被他肃清了。
　　只是，特里并没有感到快乐，也没有感受到报复带来的快感，有的只是空虚。
　　后来得到守望先锋插手的消息，索性也就不做了，大部分抢劫犯都被他制裁了，剩下的那些也只是苟延残喘罢了，近期也不敢出来兴风作浪。
　　这些，都是通过那位技术人员之口说出来的，显然，特里・豪斯不愿说话，害怕被别人笑话。
　　“鲍德温局长是你什么人？”罗宁问道。
　　“什么人都不是，豪斯先生只是做了一件让他很感激的事情，让他女儿能像正常人一样上学玩耍，而不受歧视。目前的义肢技术并不完全，只有豪斯先生，才能为他女儿打造出那么完美的义肢，如同真的一样，只要她不穿裙子谁都看不出来。”那位技术人员说道。
　　“那么你是谁？”罗宁问。
　　“亚伯・霍尔特，豪斯先生的童年挚友，在别人玩耍的时候，我俩常在一起摆弄器械。”那位技术人员说道。
　　“这么说你们现在改邪归正了？”
　　罗宁眯了眯眼，这事儿有点难办啊，听完故事，他都被触动了，但站在客观角度，他们还是犯罪了。
　　“什么叫改邪归正？我们从来都没有做过什么坏事，难道为这社会清理那些底层垃圾还是错事吗？四肢健全却不工作，非要依靠抢劫来谋生，在美国，因为反抗而被抢劫犯捅死的市民还少吗？”亚伯言语激烈。
　　“他们会受到应有的惩罚，但你们没有处死他们的权利。”罗宁说。
　　“这么说你们还是不肯放过我们？”
　　亚伯知道他们不会是守望先锋的对手，所以才会说这么多，就是希望他们能够理解。但现在看来，这些家伙和别人没什么两样，总是站在道德的制高点上来批判他们。
　　“不是我们不肯放过你们，是法律，自首吧。”罗宁说。
　　“别逼我们！”亚伯瞪着眼睛。
　　豪斯扯了扯他的衣角，对他摇了摇头，然后打出一行字给罗宁看：“我的事情已经做完了，对这世界已无留恋，我可以跟你们走，去自首。也许会在冰冷的牢房里度过余生，也可能被枪毙，其实对我来说是种解脱，我受够了嘲笑和讥讽，真的。”
　　“特里……”看到手机上的字，亚伯一阵无言，不知该说什么。
　　紧接着豪斯又打出一行字：“但是，请放过亚伯・霍尔特和鲍德温局长，以及公司的人，他们没有做错什么，一切都是因为我。”
　　罗宁真不知道该如何做决定，如果说他们是十恶不赦的罪人也就算了，偏偏处在正义与罪恶之间，让人很难办。
　　答应的话也不为过，不答应的话又害怕对方耍花招，搞不好同归于尽，他才不信这里没有其他机器人，一旦自爆全都玩完。
　　“毁掉这里的所有东西，然后注销公司，我们就答应你。”
　　在罗宁百般犹豫的时候，麦克雷站出来替他做出选择，罗宁没说什么，默许了。
　　特里・豪斯点了下头，收起了手机……

第365章 针对浩克的实验

　　特里・豪斯自首之前将秘密研究基地炸掉，并且让那具傀儡解散了公司，完成得很轻而易举。似乎对他而言，毁掉这一切是种解脱。
　　至于麦克雷为什么会答应，罗宁没有追问，或许是因为麦克雷在死局帮的理念和这个人很相同吧。被欺负了，本该辉煌的人生被一群垃圾毁了，作为承受者，理所应当要进行报复。
　　反正无论如何，这层笼罩纽约的阴霾算是飘走了，而特里的行动的确震慑到了那些抢劫犯，即便锒铛入狱，外头那些抢劫犯还是不敢出来行动。
　　但罗宁知道，等这阵风头一过，该出来抢劫的还是得出来，但行为可能没以前那么恶劣，求财不伤命。
　　剑道馆学员日渐增多，一切都恢复到了正常的发展轨迹，天使也在一天研究出了针对浩克的药物。
　　第二天班纳没去剑道馆，当即在外头展开了实验。
　　基地里是不可能做实验的，万一出什么岔子，浩克愤怒了把基地给拆了，那就太难受了。
　　好在基地周围是一片郊区，没什么人烟，更没有行驶的车辆，空旷得很，随便浩克怎么折腾都行。
　　除了一心研究武器的托比昂，其他守望者都出来了，少不了他们的帮助。
　　天使掏出枪式注射器，做好了准备，不要怀疑她的枪法不行，“战斗天使”的名头不是白来的，只是平时，她更喜欢在团队里扮演一个辅助型的角色。
　　“齐格勒博士，准备好了吗？”班纳问。
　　天使螓首轻点。
　　“那么来吧！”
　　话音落下的瞬间，班纳的皮肤渐渐变绿，血管暴起，身体就如正在充气的气球一般慢慢膨胀，衣服彻底撕裂了，裤子却只是裂开了几道口子。
　　罗宁再次感叹这裤子的结实，怕不是化学材料合成的。
　　主动变身的情况下，班纳还能保持理智，但他如果收到外界威胁后，浩克的意识就会苏醒，然后强行剥夺班纳的意识。
　　实验分两次进行，第一次便是正常形态。
　　唰！
　　在天使的射击下，针头精准地插入浩克的胳膊。
　　随着药水进入血液，班纳竟是痛苦地挣扎起来，猛地砸击地面，似乎是要进入狂化状态。
　　守望者们已经做好了准备，万一真的不受控制了，他们就只能出手将其揍醒了。
　　天使眉头紧蹙，不应该啊，做试验都成功了。
　　在她疑惑的时候，班纳倏地安静了下来，绿色渐渐消退，身体竟是慢慢萎缩，变回了原来的模样。
　　班纳虚弱地坐在地上，擦了擦额头的汗，看到自己变回来却是松了口气。
　　天使走了过来，班纳微微抬头，缓缓道：“药物进入身体的瞬间，很痛，浩克意识猛地苏醒，疯了一样跟我争夺这具身躯的控制权，还好药物的压制力足够强大。虽然他意识苏醒了，但体内被辐射的细胞恢复到了正常，所以他就只能平息下去。”
　　“所以，第一步成功了。”
　　班纳露出了疲惫的微笑，但他知道这只是前提条件，因为能用到药物，必然是浩克不受控制，这种情况下，他还能勉强压制浩克的人格。
　　“第二步才是关键，模拟自身遭受威胁，彻底逼出浩克的人格。”天使说。
　　班纳的眼底划过一丝忧色，没错，这第二步才是关键，同样这一步具备危险性，一个没弄好浩克就疯了。
　　所以他扶着地面站起来，看向温斯顿他们，“如果情况不对，你们记得赶紧把我揍醒，用什么手段都无所谓。”
　　“不然我们站这里干嘛，看你表演吗？”麦克雷狠狠地砸了一口雪茄，欲仙欲死。
　　班纳露出一个尴尬而不失礼貌的微笑，这货就是跟斯塔克一个德行，嘴巴有毒。
　　“来吧。”
　　班纳拉开了距离，然后再次变身，可是他发现他变不了了，站在原地跺脚，脸憋得通红。
　　瞧他那样，天使不由得出声说道：“被辐射感染的细胞暂时都恢复正常了，怎么变？”
　　“好吧，那就等一会。”班纳挠了挠头，连这茬都忘了，药物的持续时间估计有五六分钟。
　　过了一会，班纳一试，浩克又出现了。
　　“打我！”
　　班纳提出这么贱的要求，守望者们没理由不接受，正好这些天都没活动筋骨了。
　　莱因哈特挥动火箭重锤，打出一道火焰能量，正中浩克的胸膛。
　　这点威力不足以让皮糙肉厚的浩克感受到危险。
　　“你们都是姑娘吗？用力！”班纳根本就没感觉到痛，就是有点痒。
　　“满足你！”
　　莱因哈特背后的推动器启动，直接撞了上去，然后挥动火箭重锤，温斯顿也扑了上来用特斯拉炮电他，其他人就是用枪射击着。
　　顷刻，本来只是承受攻击的浩克蓦然朝他们扑了过来，野性毕露，面露凶狠。
　　他们知道，浩克来了，当即握紧了手里的武器。
　　被撞飞的温斯顿愤怒地咆哮一声，金黄色的电光缠绕在身体上，双目射出金光，毛发竖起变成了红色。
　　体型在这一刻也是膨胀了些许，只是没班纳那么夸张。
　　面对扑来的浩克，只有温斯顿敢与其争锋，两人撞在一起，胳膊互相限制着，像是玩起了相扑。
　　愤怒起来的浩克似乎异常强大，即便是原始暴怒状态下的温斯顿也有点扛不住，直到莱因哈特加入战场，在浩克背后拉扯住，才勉强将其限制住。
　　这种情况，班纳自然是没了意识，于是天使瞄准了浩克。
　　一枪射去，随着药水注入，浩克蓦然仰天嘶吼，然后迸发出一股强大的力量。身躯一震、双臂一挥，竟是将温斯顿和莱因哈特两人都掀飞了出去。
　　浩克没有放过这俩的意思，一跃来到温斯顿和莱因哈特的身前，双拳猛地砸下，两人赶紧侧翻，起身就跑。
　　浩克继续追击，还没追出两步，“咚”一声，跪倒在地，痛苦地抓着脑袋。
　　一两分钟后，浩克身躯上的绿色褪去，体型缓缓缩小，变回了班纳。
　　瞧见这一幕，众人都松了口气，成功了！

第366章 路霸预告片

　　托比昂照常整天研究武器；岛田兄弟和班纳依然过着两点一线的生活；天使征求了班纳的同意，利用他残余的血液样本进行免疫药物的试验；温斯顿还是搞着不知名的研究。
　　守望者们都没闲着，哪怕是贪玩的宋哈娜，都跟着托比昂学习维修机甲。
　　修理机甲方面她只懂点皮毛，紧紧螺丝上点油没啥问题，一旦机甲内部出了问题，她就只能干瞪眼了，以前岱t是她的机甲维修师，可是现在，她只能靠自己了。
　　托比昂在日常的武器研究之余还能腾出空来教她，这在别人看来很不可思议，尤其是麦克雷，他变着法想让托比昂给维和者升升级，软硬兼施，结果就是不搭理他。
　　麦克雷心里不爽，就在背后说托比昂老牛想吃嫩草，离开家就忘了老婆孩子。
　　这在罗宁看来就是自找的，明明有求于人家，一天到晚还招惹人家，嘴巴就跟涂了毒似的，换做是他，也不会搭理麦克雷。
　　过了几天罗宁算是看出来了，托比昂是把哈娜当女儿看待了，本来托比昂最不缺的就是女儿，结果到了这儿全没了。
　　哈娜比较尊老爱幼，一天逗得老头直乐，托比昂开心了自然就愿意教她一些维修机甲的技能。
　　一天天过得很快，很快就迎来了《路霸》预告片。
　　讲真这是头一次罗宁感到头疼，以前出新电影他都比较雀跃，到了今天却跟平常没什么两样，甚至眉宇间还散布着忧愁。
　　这一天还是来了，预告片来了，正式上映还会远吗？正式上映了，降临仪式还会远吗？
　　守望者们与路霸的关系淡如水，仅仅算是有过一面之缘，就这点关系，如何才能把路霸忽悠过来？在他看来忽悠狂鼠都比忽悠路霸简单。
　　起码他知道狂鼠渴求什么，无非就是金银财宝，而路霸呢，也许也渴求这些，可他对财富的渴求远没有狂鼠对财富的渴求高。
　　可是不管怎样，电影还是要上映的，在此之前先看看大家的反响吧。
　　路霸是一个亦正亦邪的角色，想要成功塑造这种角色并不容易，首先故事要好，其次对演员演技的要求非常高，演员必须能体现出路霸的两面，还不能太突兀，要有一个循序渐进的过程。
　　守望影业出了这么多片子，已然把影迷们的口味养刁了，近几部电影的观影热潮远没有《士兵：76》《温斯顿》那个时期高。
　　不过票房还是稳中有升，只要守望影业不胡来，那么粉丝一定会越积越多。
　　观影热潮不及当年是肯定的，爆款永远只有一两个，开创先河的作品一定是最热门的，守望影业只能维持住后续影片的口碑，尽可能地往好里拍。
　　还有种可能就是大多数观众审美疲劳了，正义的角色看多了，反反复复都是那些套路。
　　虽然守望影业也讲究自我突破，可影片的变化都是更换故事背景，本质上还是个人英雄主义，大体都是拯救国家、拯救世界的故事，只有《温斯顿》和《天使》的题材不同。
　　这样一想，其实《路霸》这部电影推出得恰到好处，游走在正义与罪恶边缘的角色，应该能为观众带来全新的体验。
　　罗宁这样想，就是不知道观众是不是这样想的，总之等到晚上八点一切都知晓了，豆半虽然不能说明全部的问题，但能说明部分问题。
　　守望者们对路霸也不太提得起兴趣来，一来他不是守望者，二来性格孤僻。
　　曾经守望先锋与路霸和狂鼠打过交道，整个过程路霸没说一个字，全是狂鼠在说，想请来这样一个人，简直难得不是一星半点儿。
　　所以晚上罗宁一个人看完了预告片，一贯精良的特效和场面，主要讲述一位居民变成“路霸”的成长经历。
　　路霸的形象，怎么说呢，很朴实。辐射环境下能自制这么一身装备已经很不错了，把大肚腩遮住的话要耗费不少材料，关键是遮住肚子，路霸还怎么秀他肚皮上的图画？
　　就不能给喜欢猪的他一个机会吗？大肚脐当猪鼻子多形象、多好看的？
　　抛开路霸这个人设，了解剧情的罗宁觉得整个故事线很清晰，故事本身也颇具吸引力，就是不知道观众买不买帐。
　　豆半一定程度上能反应问题。
　　八点零四分，豆半直接炸了，新帖足足有几十万条，除了美国网友，国外会翻墙的守望粉也会通过这个论坛来与各地的影迷交流。
　　前提是能看得懂英语。
　　“呜呜呜，太难受了，上次是矮子，这次是胖子。呜呜呜，还有没有D.Va、天使那样的漂亮小姐姐？我摔倒了，要天使小姐姐亲亲才能起来，D.Va小姐姐抱抱也行啊，呜呜呜！”
　　这帖子完全就是搞笑风，偏偏回复很多，同样搞笑。
　　“托比昂：说我是矮子？看到我手里这把锤子没？吹胡子瞪眼.jpg”
　　“天使拒绝给你亲亲，并反手掏出冲击枪给了你一梭子。战斗天使.jpg”
　　“D.Va看见摔倒的你，觉得这简直太IMBA了！机甲自爆.jpg”
　　罗宁看完只觉得心情愉悦，这种帖子就是单纯为大家带来欢乐的。
　　“路霸的装扮也太惊悚了吧，腰间盘着链钩，背后负着屠刀，咋看咋像恶人。”
　　“守望影业这是准备突破自我吗？正派英雄出多了，这次来个反派英雄？不过我很喜欢这种亦正亦邪的角色，希望能处理好他与守望者之间的关系，不要太突兀。”
　　“‘路霸’的开启，守望的陨落，守望影业真是一手好牌打得稀烂，人设不讨喜就算了，剧情还这么傻逼，看完这两分钟就不想看正片了，辣鸡电影！票房必扑！”
　　网上总能见到无脑喷，罗宁见怪不怪了，反正帖子下面有一大堆人在骂他，两分钟你特么能看出个锤子剧情来。
　　抛开这些无脑喷，大部分帖子还是比较理智的，总的来说是期待大于失望。失望的基本都是颜控，看见主角不好看一下就没了看的兴趣。
　　不过兴趣归兴趣，电影还是要看的，难得等来守望影业的新电影，主角将就看着，剧情好就行。

第367章 夸你呢！

　　托尼在为反浩克装甲制造武器的时候，忽然灵光一闪，想到了几个优化点子，能让这个武器系统变得更加精简。
　　为此他专门来守望先锋基地找托比昂探讨了一下方案的可行性。
　　探讨的结果怎样，罗宁不知道，但他能看得出这俩太疲惫了，感觉研究发明都快把他们搞魔怔了，精神都有点恍惚，聊天也是非常僵硬。
　　恰好今天是《路霸》的首映日，干脆留托尼来欣赏一下新电影。
　　对此托尼没有拒绝，反而很乐意地点头道：“好啊，工作了这么长时间也该休息一下了。”
　　托比昂似乎也正有此意，坐在椅子上伸了个懒腰，“让我把这点忙完，晚上也看电影放松放松，感觉脑子都快罢工了。”
　　其他守望者也等待着晚上的到来，对他们而言看电影不仅是一种消遣，还是一个对新人物了解的过程。
　　他们与路霸只有一面之交，对路霸的了解还停留在破坏大王上。
　　但雅典娜的剧本书写了路霸的一生，了解这些，他们才能更好地与路霸交流，然后找到路霸的需求。也只有这样，路霸才有可能接受他们的召唤，乃至于对以后的相处也有不少帮助。
　　在此之前，托尼先看了下路霸的预告片，看到罗宁端着咖啡走来，他说道：“前段时间太忙了，看一个两三分钟预告片的时间都没有。”
　　“搞研究的都很忙，托比昂的日常估计能够代表你的，一天除了吃饭就在研究室里，一坐就是一天。”罗宁说。
　　托尼扯嘴笑了笑，“我吃饭也在研究室里，汉堡吃到吐。”
　　罗宁将咖啡递过去，托尼接过道了声谢，一边品尝香浓的咖啡，一边看着预告片。
　　“反派？”
　　看完后，托尼最终吐出了这个词。
　　“喜欢搞破坏不等同于反派吧？”罗宁反问道。
　　“也对，整天把‘正义和平’挂嘴边的家伙说不定才是真正的反派，这种家伙我见得多了。”蓦然托尼一指，“瞧，这不是来了么？”
　　刚抽完雪茄进来的麦克雷有点懵，稍带疑惑地盯着他俩，这是背着他说他什么坏话了？
　　“你们在说什么？”
　　罗宁面带微笑道：“夸你呢！”
　　“呵……”麦克雷不以为意地笑了一声，然后端起温热的热可可，“斯塔克，你的反浩克装甲恐怕没有用武之地喽。”
　　“什么意思？”托尼眯着眼睛问。
　　“齐格勒医生研制出了一种克制浩克的药物，效果嘛……意外的不错，趁还没完成赶紧把它拆了去，免得造出来吃灰。”
　　“那就不劳你操心，哪怕吃灰我也要制造出来。我这人呢，善始善终，一贯如此，不像有些人没本事还喜欢怂恿别人。”托尼微笑道。
　　得！这俩又来了！
　　瞧这架势，罗宁借着透透气的名义出去溜达，听这俩斗嘴实在没什么营养，不如听外面欢快的鸟叫声。
　　夜色渐浓，岛田兄弟和班纳从剑道馆回来了，今天是周末，理应回来得早些，学员们周末也会选择出去娱乐。
　　还有个原因就是罗宁叮嘱了一番，让他们早些回来，岛田兄弟自然明白原因，新电影上映，主角很可能成为他们以后的同伴，通过电影可以认识到这位“恶人”，或者说渣客？
　　三人先去浴室冲了个澡，然后神清气爽地走出来，每次长跑完累成狗，洗完澡就能恢复状态。
　　可以说除了罗宁，与守望者们混得最熟的就是托尼了，经常串门。有时候新的守望者降临，他就迫不及待地想要见一见，尤其是他感兴趣的守望者，比如说D.Va，比如说托比昂，还少不了麦克雷。
　　估计请麦克雷去他家里做客是托尼此生所做的最错误的决定，原以为会是个性格孤高的西部牛仔，很有范儿的那种，结果呢？是个骚包，不折不扣的骚包！
　　现在一见面就要一较高低，嘴上的那种。
　　有过上次剑道馆送礼，岛田兄弟比较待见这位西装革履的成功人士，彼此也能聊到一块去。
　　源氏的机械身躯是托尼比较感兴趣的点，机械与人体的完美结合，这在当前科技环境下看来是非常不可思议的。
　　要他单纯制造一台机器人没什么难度，但要与人体结合，这不仅需要庞大的机械知识，还需要人体结构知识，那就涉及到生化方面了。
　　托尼并是这方面的行家，所以在他近距离看到这身机械身躯时显得尤为惊奇，半机械身躯之于全机械身躯，就像方舟反应堆之于电池，完全就不在一个科技层面上。
　　由此可见守望先锋所拥有的科技力量是他无法想象的，通过与托比昂的接触，其实他就知道守望先锋藏着很多底牌，还有更多的守望者现在不知在哪，等他们汇合在一起，那将是一股足以令外族胆颤的力量。
　　跟班纳，托尼更有说不完的话。
　　“班纳，我给你准备了个大宝贝，你一定会喜欢的。”托尼对他说道。
　　“我知道，是叫反浩克装甲对吧？且不说它实不实用，首先这名字就起得就很没水平。”
　　班纳前不久就听罗宁说过这事，自波士顿托尼被他痛揍一顿后，托尼就有了这个想法，打造浩克的钢铁克星。
　　不过说实在的，他不认为一个放大版的机器人能够阻止浩克，托尼太小瞧浩克的力量了。
　　“你不觉得这名字很点题吗？克制谁就反谁，以后要是温斯顿暴怒后收不回来了，我也可以考虑设计一台反温斯顿装甲。”托尼一本正经地道。
　　“得了吧，再结实的装甲也扛不住浩克的攻击。”
　　反正班纳不看好这个设计，但不忍心打击托尼的积极性，随他去吧。
　　“你这是在质疑世界顶尖机械师的水平。”托尼说完后拍了拍班纳的肩膀，“到时候造好了你就知道了，你务必要帮我做测试。”
　　班纳很勉强地笑了一下，“砸烂东西我挺乐意做的。”
　　晚上七点四十的时候，罗宁组织大家去放映室，好吃好喝的摆满四周，更像是吃喝会。
　　属宋哈娜吃得最开心，随着屏幕放光，她才不舍地放下美食，含住糖果管住嘴巴，不能被吃的分了心。

第368章 路霸首映

　　影片开始。
　　智械危机全面爆发，影响到全球各地，澳大利亚也不例外。
　　当智械侵袭到这里的时候，当地政府做出了一个极具争议的决定，将这里送给差点毁摧毁整个国家的智能机器人，以求达成永久的和平协定。
　　这一决定直接导致马可和大批居民被迫离开，其中包括幸存者、太阳能农民和不愿离开的人。
　　智械中枢，也顺理成章地在澳大利亚建立起来。
　　马可?拉特莱奇，就是逃离居民的其中一个。他是个银发胖子，力气很大也极具智慧，因为这些原因，他在人群中很有号召力。
　　马克跟随居民一起离开生活已久的家园，走在黄土上的他显得怒不可遏，越想越想不通，为什么要将家园拱手让给冷冰冰的机器人，政府连一点抗争都不做？
　　没尝试就直接卷铺盖逃跑，这是一个政府该做的事情吗？
　　政府有强大的军队，但他们在智械来临之前就已经护送政府官员离开了，就只剩下他们这些居民，游走在生死边缘，没有吃的和喝的，总有一天会饿死在去往别处的路上。
　　终于有一天他忍不住了，作为带头大哥的他，转过身向追随他的群众亢奋地说道：“我们为什么要逃？那是我们的家园！政府不管我们，我们的生死完全握在自己手里，继续走下去的话，如果在找不到落脚的地方，那么我们将会饿死、渴死。”
　　“如果返回的话，是，那里有只懂杀戮的智械，但是，那里同样有食物和饮用水。只要我们联起手来，不见得就不能将那些智慧低下的机器人轰出去，我们人数少，但我们比它们聪明，这就够了。”
　　马克一番义愤填膺的讲话，感染了那些群众，本来他们就无路可退，一直走下去他们就将面临没有食物的问题，现在他们还随身带着干粮，但总有耗完的一天。
　　与其饿死在外面，不如回去拼了！
　　马克说得对，回去还有一线生机，不回去的话等待他们的只有死亡。
　　于是，以马克为首的澳大利亚人组成了一个相当大的团体，名字叫澳大利亚解放阵线，英文缩写为ALF。
　　他们回去了，义无反顾。
　　回到澳大利亚的他们各持武器攻击智械中枢和智能机器人，不是蛮干，而是有策略的干，虽然马克看起来人高马大、五大三粗，但他却是个心思很缜密的家伙，总能思考周全。
　　在马克的带领下，虽然死伤难免，但他们也击毁了不少只能机器人，更是在澳大利亚占据了一席生存之地。
　　他们在这里建立起一道防线，群众轮流值班，难得获得了一丝喘息的机会。
　　在这里起码他们不会为吃喝发愁，他们只需要看好游走在阵线外虎视眈眈的智能机器人就行。
　　本来那些不愿跟来的群众在得到他们的消息后也都回来了，ALF越做越大，击毁的智能机器人没有一万也有八千。
　　群众的力量是强大的，尤其是生死之际，人们能爆发出所有的潜能。
　　这一个月来，他们誓死捍卫这一方净土，击毁的机器人越来越多，可他们发现，智能机器人的数量不见减少。后来才知道，智械中枢拥有自动生产智能机器人的功能。
　　马克知道，如果不摧毁这个智械中枢，那么他们将永不可能夺回家园。所以此时摆在他们面前的只有一条路，那就是摧毁智械中枢！
　　为此，他制定了一个周密的计划，当然，计划靠他一人根本无法实现，必须得借助大家的力量，否则还没等他将炸弹送过去就会被遍地的智能机器人杀死。
　　马克向大家说明完情况后，得到大家的一致认同，能活到现在的人都不是蠢蛋，知道那个智械中枢有多么危险。
　　如果不将其摧毁，他们所做的坚持根本毫无意义，最多延长十天半个月的生命而已。
　　行动前一晚，马克将计划书翻来覆去看了好多遍，就怕出什么差错和纰漏，事实证明这份计划他已经看了不下十遍，上面划掉了不少内容，也新添的不少内容。
　　现在的这份，无疑是最完美的，几乎没什么缺陷。
　　但他还是不放心，因为这关乎着几千上万人的生命，一旦他的计划有什么问题，就会连累到大家伙。
　　看着看着他不知不觉就睡着了。
　　行动那天到来，群众们皆是提起了所有的勇气，抱着慷慨赴死的决心跟随马克前往智械中枢。
　　老弱妇孺除外，参与这次行动的都是年轻力壮的男人，在战斗方面，女性终究不如男性。
　　一路上，他们斩杀了不知凡几的智能机器人，当然损伤也极为惨重。因为他们这不是守着防线战斗，彼此还有照应，可现在，他们大都混乱作战。
　　牺牲了这么多人的生命，马克也不负众望，将定时炸弹安放在了智械中枢的聚变核心处。
　　可谁知，聚变核心毁灭引发了一场大爆炸，不是炸弹的威力，这场爆炸绝对是马克有史以来见过最大的。
　　甚至连远离中枢的他们都受到了波及，爆炸结束还没完，周围数公里地区全部遭到辐射，只留下了变形的金属和残骸。
　　最终，家园还是没了。
　　活下来的马克绝望至极，抗争了这么久，还是没能从智能机器人的手里夺过家园，反而将这一切都毁了。
　　不过相对应的，智能机器人在这场爆炸中被肃清了，智械中枢没了，澳大利亚再不会出现智能机器人的身影。
　　在这场爆炸中，ALF活下来的人很少，除了马克，只剩寥寥几人，而且他们都遭到了不同程度的辐射，感染各种疾病而死。
　　马可亲眼看着自己的家园变成了一个末世荒地，身边再无一个同伴，绝望到了极点。
　　但是，他还不能死，他要活着，起码他见证了ALF的这场伟大的起义，并且成为了ALF唯一的一位生还者。
　　如果可能，他依然会和智能机器人战斗到底。
　　为了在这种环境下生存下来，他戴上了面具、骑着破烂摩托开上了通往澳洲内陆的残破高速公路。

第369章 渣客

　　一路上，马克・拉特莱奇遇到了形形色色的人，无一例外，他们都是外出逃难的家伙。
　　一切都是因为智械，是智械，害得他们流离失所，被迫离开家园。
　　凭着坚强的意志，马克活到了现在，他现在再也不奢求什么同伴友情之类的东西。
　　这种环境下，没人会将自己的食物施舍给别人，只会从别人手里抢夺食物，任何的情感都不存在了。
　　现在就像是原始社会，充满着优胜劣汰的生存法则，你死了，没人会同情你、为你流一滴泪，只会认为你不会生存。
　　马克还对人性有一丝残留的希望，逃亡的人们，并非全都是冷血动物，一定还有心存善念的人。
　　是的，他遇到了这样的人，在他饥寒交迫的时候给了他一口汤，吊住了一条命。但更多的人，一旦见到他身上有什么食物，就会三两结队过来抢他。
　　结果呢，那些人一般打不过他，来抢他的人都被他扒光了衣服，取走身上一切能用得到的东西。
　　衣服可以在寒冷的时候裹身取暖，至于其他东西，不可能有金银财宝，最多只会有几块烤焦的黑面包。它沾满灰尘，不知这小小的一块面包流经了多少人的手。
　　但也就是这么小小的一块面包，可以拯救快要饿死的人们。
　　这是马克第一次从别人身上抢东西，没办法，为了生存，它必须这样做，不这样做的话他就会死。
　　死亡也许是种解脱，但他没有这个勇气，他一向认为好死不如赖活着，蝼蚁尚且偷生，何况是活生生的人呢。有手有脚，只要他愿意，他就能活到最后。
　　马克坚信这点。
　　不知流转了多少地方，捡垃圾、翻垃圾堆成为他的日常，与人交涉也往往是用一些破铜烂铁交换一些食物。
　　除此之外他再不与人打任何交道，在他看来，别人靠近他都是有所图谋，要么惦记着他从垃圾堆翻出来的屠刀，要么惦记着他身上的其他东西。
　　渐渐的，他变得沉默寡言，曾经拉起解放阵线队伍的头儿，如今风采不再，更像是一个不会说话的原始拾荒者。
　　他不想这样，他也渴望同伴，可曾经与他搭伙的几个人都背叛了他，连夜拿走食物和器具逃跑，弃他于不顾。
　　对那些人来说，多一个人就要多分担一些食物，一个人将食物拿走可以吃好久，起码在一段日子里不用忍饥挨饿。
　　所以他现在才不愿搭伙，宁可一个人干，也不愿找所谓的同伙，都是一群白眼狼，都是！
　　有时候，走在路上的马克会遇到一些面黄肌瘦的小孩，心里多少都有点于心不忍。
　　“他们与父母走散了。”马克强迫自己这样想，因为他不敢相信父母会弃几岁的孩子于不顾。
　　都说血浓于水、虎毒不食子，父母再这么狠心，也不至于将孩子丢掉。
　　虽然事实就是如此。
　　通常，马克会掰点面包分给他们，虽然他知道这些孩子还是会死，但吃点东西能让他们多看看这世界的风景，哪怕这风景不怎么美好。
　　一缕斜阳犹如是死神的镰刀，看似很远，实则下一瞬，昏黄的阳光就会撒在身上。
　　马克不知道什么时候他也会变成这样，但他目前无需担心这些，他的能力可以为他提供食物。
　　现在，他什么理想也没了，起初他还满怀雄心壮志要为死去的ALF成员报仇，现在却是发现，在这受辐射影响的废土上，就连活着，都是这么艰难。
　　活着，必须活着！
　　求生的日子过得很快，日复一日的捡垃圾、教训那些坏心眼、用捡来的东西换取食物。
　　几个月过去，马克的装备焕然一新，虽然都是旧的，但他很满足。
　　砍刀、链钩、简陋的铠甲……他总能变废为宝，一个垃圾没什么用，但一堆垃圾就可以造出一件装备。
　　捡垃圾的人都很多，在这里，这里没有地名，以前的繁华也见不到，反正现在它就是一个摇摇欲坠的破镇子，再也受不了任何打击。
　　这个镇子，给了他这些捡垃圾的一个生活的地方，最后迎来了一位女王。
　　说是女王，其实没人见过女王的真面目，也许有吧，但马克显然不属于见过的那一类人。
　　女王统治了这个镇子，并给它起了个名字，渣客镇！
　　此后，在镇子里活动的人们有了一个新的称谓：渣客。
　　算是一种职业吧，渣客渣客，整天捡垃圾，翻出一些金属废渣来挑挑拣拣，可以说是很形象了。
　　女王很有威慑力，设了几条规矩，想在这里生活就必须听她的，因为她能为渣客们谋求福利。
　　如果枪能算作福利的话，也许是吧。
　　热武器的出现，加大渣客之间的矛盾，有枪就是爷，即便是身强力壮的马克，在持枪者的面前也讨不得好。
　　被抢了两次，马克深切认识到枪的重要性。
　　于是他更加勤奋得翻垃圾，希望能找到一些有用的金属组装一把枪，可他做不到。
　　链钩什么的好做，枪这东西真不是一般人做得了的，主要他没有制造用的工具。
　　后来他遇到了一个叫布鲁斯的工程师，他提供材料，后者提供技术和工具。最后，靠金属垃圾造成的枪诞生了。
　　它可以在近距离内射出大量金属碎片，还可以射出碎片球在远距离爆炸，从爆炸点射出大量碎片。
　　马克给它起了个名字，就叫爆裂枪，很贴切。
　　当然，布鲁斯不是白给马克干活，他要马克为他工作几个月，捡来的金属都给他。他呢，则会给马克提供食物和呼吸器。
　　有了枪，马克在渣客镇愈发的出名，基本没人敢惹他，因此他有了一个响亮的外号――路霸！
　　顾名思义，路上的霸王，也可以理解为路上的霸霸。
　　路霸抢先占领的垃圾堆，没人敢和他抢，原因很简单，就是抢不过。
　　还有人喜欢叫他猪，路霸总是把大肚腩露在外边，画着一个猪头，大肚脐充当猪鼻子，却是格外形象。
　　猪头上方写着“WILD”，似是告诫别人不要招惹他，否则他会用野蛮的方式处理问题。

第370章 我是坏人，那又怎样？

　　如今，路霸在渣客镇也算是声名显赫，偏向坏的那种，以至于他遭到了女王的恶意针对，不让他在镇里安家。
　　路霸觉得无所谓，走到哪哪就是家，没什么区别。他很满足现在的生活，他也只能满足，因为他没有挑选的余地。
　　渣客镇外的一间木屋是他的居所，平日里白天出去捡垃圾，晚上就回来睡觉，日子过得平静却也踏实，因为他没偷没抢。
　　其实只有他自己知道，表面上他凶神恶煞，不近人情。实际上他的内心有一条线，他不能越过的线，越过这条线，他就成为真正的恶人了。
　　也许他是坏人，但他不做决越过底线的事情，这是他区别自己与那些无恶不作的渣客们的唯一指标。
　　这不？总有人惦记他捡来的有价值的垃圾，哪怕是晚上也不消停。
　　床边就是一身简陋的护甲，枕边放着爆裂枪，这样他能睡得安稳一些，可现实是，他从来没有一晚安稳地睡过，因为他捡的垃圾最多，也最好。
　　经常被那些手脚不干净的家伙惦记着。
　　路霸出来就放了一枪，打不到的，这一枪肯定打不到，他只是想让对方知难而退。
　　“我说啥了！我就说他会听到的，现在我们……”
　　躲在铁栅栏后面的两人听到枪声赶忙抱头蹲下，慌慌张张的根本不知道该怎么办，众所周知，这头猪是渣客里面最难缠的一个。
　　“等会，等会！你在做啥？”
　　另一人看着同伴拿着火枪站起来，紧张兮兮地道，可不要跟路霸刚正面，没希望的！
　　“把他干掉！”
　　一个瘦骨嶙峋的家伙趾高气昂得用火枪指着路霸，瞄准的过程中还不忘嘲讽一番：“跟老子的枪打个招呼，你个……”
　　然而逼还没装完，就被一个弧形铁钩勾住了腰杆，身子不受控制地飞了过去，最后被一只戴着钉刺手套的大手抓住。
　　路霸一言不发，抓住对方脖子的右手轻轻一抬，整个人就离地一尺。
　　“别！别！别！”
　　他一边惊恐得喊叫着，一边妄图用双手扳开路霸的大手，可是力量相差悬殊，路霸的一只大手就抵过这家伙的半个身子。
　　一个营养过剩，一个营养不良，差距之大显而易见。
　　实在扳不动了，他干脆从兜里掏出几枚金币，“让我走，这都给你，老哥。”
　　路霸盯着他，还是一言不发，也没有松手的意思。
　　他的另外两个同伴躲在铁栅栏后面根本不敢说话，希望路霸没发现他们，到时候得赶紧找机会逃跑，他们打不过路霸，一块上也打不过，想都不用想。
　　“垃圾和武器也都给你，我这把枪也给你，求你了……”
　　瘦小子一脸惊慌地说着，只要路霸能放过他，别说这些了，哪怕让他脱裤子光腚回去也行啊，保住小命比什么都重要。
　　啪！
　　见他将枪、金币、垃圾袋全丢在地上，路霸才松了手，他的两个同伴见了赶紧也把自己收集来的垃圾交了上去。
　　识时务者为俊杰，这世道，命比什么都重要。
　　上交完毕，他们拔腿就跑，根本不敢久留，其实路霸大可杀死他们的，在渣客镇杀个人不算什么，女王最多象征性地管一下，镇外简直就是法外狂徒的逍遥天堂。
　　自始至终，路霸都没说话，他现在懒得与人交流，没有交流的必要，他只需要将自己伪装成一个恶人，别人不敢轻易招惹，这就够了。
　　见他们狂奔的背影，路霸只觉得他们可怜，这种人就得活着，他们就算把这儿抢个遍也见识不到真正的城市是什么样的。
　　随后他的目光下移，落在垃圾袋上，有了这些，明天可以去一趟渣客镇，换取一些必需品。
　　渣客镇的大门碉楼上有女王手底下的人，充当守卫，监视出入渣客镇的人们。
　　驮着一袋有用的垃圾，路霸来到大门前，还没进去就听见碉楼上传来一道嗓音：“希望你没带枪，路霸，女王还没允许你带枪过来。”
　　路霸两手空空，枪自然是不能带的，不然女王会把他赶出去，即便是他，也不得不遵守女王的规定。
　　在镇子里，女王就是天。
　　比澳大利亚政府好多了，这个女王可能有点坏，但她不会抛弃渣客镇的渣客们，听说长得还很漂亮。
　　他先走过几条深巷，来到布鲁斯的工作室，他需要用金属垃圾换些呼吸器，这是一片被辐射的土地，身体难免会出现一些症状，所以他要靠呼吸器来减轻痛苦。
　　“马克？亲娘啊……什么……什么风把你吹来了？”
　　蹲下来翻东西的布鲁斯回头看见一个体型宽大的身影，不由得惊了一跳，旋即站起来朝他走去。
　　路霸没说话，只是将垃圾袋递给他。
　　“啊，老一套，但这次你得付钱。嗯，那可是新玩意儿。”
　　路霸摸出两枚金币。
　　布鲁斯眼睛一亮，赶紧在箱子里翻找。
　　“我过得好极了，反正我要是不交钱，女王就会派她的走狗过来，有些事儿永远不会变，是吧。”
　　布鲁斯自言自语，他知道路霸不会回应他，但他也知道路霸听得懂，只是不愿开腔。
　　翻找一阵厚，布鲁斯抱来一堆红盖黄瓶的呼吸器，顶着路霸右手上的一袋子金属，眉毛挑了挑，道：“把那些垃圾留下来吧，应该够了。”
　　然后他又看了眼路霸左手上的两枚金币，“看在以前的份上，钱你留着吧。”
　　路霸点头示意，将金币收回口袋，然后倒出金属垃圾，把呼吸器放进去。
　　转身离开的时候，布鲁斯还不忘说着：“这个世界想把我们忘了，想让我们闭嘴，马克，别让他们得逞。”
　　路霸脚步没顿，径自走了出去，不由得内心一叹，布鲁斯以前是个工程师，但现在就和其他人一样等死。
　　卑微、无助。
　　渣客镇就是这样一座低欲望的城市，大家能从食物上轻松获取到满足感，只要不挨饿，就有活下去的动力。
　　智械危机给全球带来灾难，澳洲内陆仅仅只能反映部分难民的生活。
　　路霸被现实磨去了棱角，一个有抱负的青年步入了浑噩的中年，但他依然贯彻自己的信条：
　　我是坏人，那又怎样。变好无望，坏也无妨。只做自己，别无他想。

第371章 路霸彩蛋

　　影片到这里就结束了，没什么轰动的场面，除了ALF炸毁智械中枢；没什么感人肺腑的故事，只有一个普通人在绝境中的挣扎，徘徊于生存还是毁灭之间；更没有什么英雄主义，路霸从始至终都是一个平凡的人，顶多稍微有那么一点领导才能，但当了几年渣客的他，这点能力也早已化为乌有。
　　现在的路霸，只有硕大的体型和足以震慑别人的钩链和爆裂枪，他现在只想在渣客镇好好地生活。独自一人，捡垃圾、吃饭、睡觉，然后死去。
　　理想什么的，早已离他远去。
　　要说平淡，这部电影并不平淡，反映了在智械危机大背景下，一群平民拿起武器抗争的故事。
　　除了澳大利亚，其他各处都遭受智械的入侵，还有更多的人像他们这样，也许比ALF还惨，起码ALF敢于抗争，炸掉智械中枢为活下来的人谋求一片废土。
　　即便家园满目疮痍，但它还是家，他们守住了，这就够了。
　　影片后半段，路霸内心的挣扎同时反映了其他人的心理活动，只不过路霸坚守住了最后一道底线，这是身而为人绝不能越过的底线，否则他就不配为人。
　　或许就像外人背着叫他猪一样，猪都不如！
　　然而大多数人已然完全丧失了人性，路霸目睹了残忍的一切，所以他更在内心告诫自己不能成为那种猪狗不如的家伙。
　　影迷们看完后内心除了震撼别无其他，一个小人物敢于与强大的智械作斗争，结果不好不坏，算是捍卫了一方土地。
　　他们通过路霸的视角见到了形形色色的人物，无论生前是什么身份，现在都沦为了行尸走肉，有抛妻弃子的男人，还有用肉体换取食物的女人，更多的是偷窃抢夺的混蛋。
　　现在他们明白为什么路霸会是那种凶恶的造型了，无他，为了震慑别人，同时也为守住自己仅剩的一点良知。
　　就如他所坚持的信条一样：我是坏人，那又怎样。变好无望，坏也无妨。只做自己，别无他想。
　　做好自己，不与别人同流合污，这就是他贯彻到底的信念。
　　大多数观众看来只觉震撼，罗宁他们看完同样的，也稍微震撼了一下，但紧接着就被烦恼覆盖。
　　路霸这家伙无欲无求的，也不愿与人打交道，更不轻易信任别人，要他来？很不现实。
　　短暂的黑屏过后，又亮起一道光，是彩蛋没错了。
　　在渣客镇交易完的路霸觉得有些口渴，随便找了一家酒吧进去。
　　镇里酒吧不少，一来它不像餐厅那样需要很多燃料，也不像歌厅那样需要大量供电，二来经营起来容易，只需要一块不大的地盘。
　　随便制些劣酒，掺点水就可以卖了，往往能获得较为可观的收益。
　　能在镇里开店的家伙，无一不是费心讨好女王的货色，他们总能活得比别人滋润，不用翻垃圾，每天应付式地兑点酒水卖就可以了。
　　除了酒吧，就属妓院最多，不需要什么成本，招揽一些年轻漂亮的女人就行，付工钱，让她们为男人服务。
　　女人们很愿意用这种轻松的方式赚钱，躺那就行了，男人们也很愿意付钱享受，互利互惠的事情。
　　路霸对女人不感兴趣，主要是废土上的女人没几个好看的，或多或少都受到辐射影响，皮肤如砂纸般粗糙，当然不能以偏概全，也有个例，就像其他渣客们说的那样，渣客镇的女王是个火辣美人。
　　至于真假，路霸不知道，他现在也没心思想那些，只想找点酒水喝。
　　拐了几条小巷，路霸看见一个摇摇欲坠的招牌，顺着楼梯走了下去。
　　这是一间地下酒吧，很黑暗，两个吊灯只有一个亮着，恰好照着吧台老板处。
　　“很简单，老实交代，不然就吃我拳头，自己选吧！”
　　路霸走进来就听见吧台正对的地方有人在争夺什么，食物吧？要么就是金币，废品也有可能。
　　这种场面他已经见惯了，连看一眼的兴趣都没有，不管哪里都会发生这样的事情。
　　他是坏人，心中没有那么多的正义，所以没有管闲事的理由。
　　老板是个披着长发的高瘦男子，渣客镇的大部分人都很瘦，胖子很少。
　　路霸将自己壮实的理由归结为吃得多，确实吃得多，他一个人要吃三个人的饭。他捡垃圾比别人努力，理应可以换来更多的金币和更多的食物。
　　以前都说“早起的鸟儿有虫吃”，现在都说“早起的渣客有垃圾捡”。
　　“你要什么？我们有啤酒还有兑的威士忌。”老板问。
　　路霸没说话，取出两枚金币放在吧台上。
　　“那就啤酒了。”
　　老板一瞅只有两枚金币，便拿起一个大口玻璃杯往里倒着啤酒。
　　酒香怡人，哪怕是劣质的，在镇子里喝口干净的水都是种奢侈，更不用说酒了，两枚金币可见酒的昂贵。
　　路霸喝着酒，另一边几个渣客围着一个瘸腿瘦子，后者被一个块头很大的渣客揪住衣领。
　　“我要是知道哪儿埋着一大堆宝贝，我肯定第一个告诉女王，但我不知道，所以……还有什么问题吗，嗯？”
　　瘸腿瘦子长得贼眉鼠眼，头发竖起来像是被火点着了，背后背着一个带钉刺的轮胎，双肩挂着一些瓶瓶罐罐。
　　他的右腿确实是断了，安了一条机械义肢，很简陋的那种，像是个锥子，感觉走路都走不稳。
　　“恐怕有。”揪住他衣领的壮汉言语不善地道。
　　“谁不知道你这嘴皮子最不靠谱了，狂鼠。女王知道你有什么事情瞒着她，你要么告诉我们，否则就别怪我们不客气。”另一人拿出一把明晃晃的刀，威胁道。
　　“我说过了嘛，我不知道什么宝贝，但如果我知道，我只说如果啊，那我只会告诉朋。那种会为你两肋插刀的朋友，那种会为你上刀山的朋友，对于那种朋友，我给他百分之十！”
　　狂鼠说完指向了坐在吧台前喝酒的路霸。
　　那个持刀的渣客很快来到路霸身旁，“我认识你，女王不喜欢你，别以为她忘了你干的好事儿。但这次算你走运，我可以忘了见过你，看在以前的份上。”
　　后边不断传来狂鼠嚎叫的声音，“二十！二十五！”
　　路霸还是一言不发，持刀渣客说完就转身走了，自以为是把路霸吓住了，N瑟得道：“像只小猪一样，乖乖地在这儿别动。”
　　这句话，无疑激怒了路霸，咔……啪嗒！
　　路霸一拳砸碎了吧台边的两个玻璃杯，然后起身将那个出言不逊的渣客教训了一顿，丢了出去。
　　他的同伙一瞧，赶紧溜了，没想到狂鼠居然和路霸搭伙了，惹不起惹不起！
　　老板躲在吧台下瑟瑟发抖，路霸坐回去继续喝酒，狂鼠双手叉腰道：“我就说嘛，我就说你看上去老实憨厚靠谱！那宝贝儿的事儿，啊对头……我们刚怎么说来着？二十？百分之十？”
　　“五十。”
　　路霸淡淡地说，他出手教训那个家伙不是为了帮狂鼠解围，但既然做了，那他也可以顺便获得一点好处。
　　在渣客镇，没人可以拒绝宝贝和金钱。
　　“啥？！”狂鼠凑过来看着路霸，惊讶地道。
　　“五十。”路霸又说了一遍。
　　喝完酒，他们走出酒吧，狂鼠像个苍蝇一样一直说个不停，而路霸，就是一个安静的倾听者。
　　两人同行的背影成为这部电影最后的彩色画面。

第372章 做好自己

　　荧幕光亮结束的瞬间，响起路霸的一句独白：I am bad and that's good. I will never be good and that's not bad. There is no one I would rather be than me.（我是坏蛋，这样挺好。我永远做不了好人，这也不赖。我只愿做我自己。
　　这句话深深地印在大家的脑海里，挥之不去。
　　彩蛋结束，当即起身离开的人很少很少，大部分人似在回味这句话。
　　每个人的心里都住着一个坏蛋，但因为各种各样的原因，他们不能将坏的这一面展现出来，常常是露出一张笑脸，说着自己都不信的话，满是虚伪。
　　他们多么希望自己也能像路霸那样，率性而为，大大方方地承认自己是个坏蛋。可他们做不到，是人，都希望自己在别人眼中是个好人。
　　所谓好人，呵呵……
　　这一幕，在世界各地的影院皆有呈现，让人觉得有些不可思议。以前的电影从没有过，一个本来被大家不看好的反面角色，却给大家带来内心的拷问。
　　再然后，观众们抓住了彩蛋的重点，看似是一个简短的、发生在酒吧的小故事，实际将一个重要角色交代了出来。
　　这个重要角色就是狂鼠，那个被渣客们威胁的瘸腿瘦子。
　　如果谁还记得几年前罗宁在国际电影峰会上的演讲，那么就会想到这个狂鼠是罗宁先生提到过的28位英雄其中之一。
　　就算忘了也没关系，守望影业的彩蛋一般都会透露下部电影的线索，也就是说，这个狂鼠，百分之九十九是下部电影的主角。
　　观众们有些迫不及待，起初还挺介意路霸凶恶的外形，现在他们彻底被电影征服了，路霸之所以恶，是因为他必须恶，环境使然。
　　《路霸》脱离超级英雄的主题，电影依然极具吸引力，用这部电影表现出智械危机给人们带来的危害，以及像马克这样的底层人民的挣扎。
　　格外好看。
　　亦正亦邪的角色，能让守望先锋这个团队更具魅力。
　　一般而言，主角最后都会加入守望先锋，可路霸没有，彩蛋又揭露了新英雄。显而易见，下部电影路霸和狂鼠很可能双双加入守望先锋。
　　观众们非常喜欢路霸这个角色，抛开颜值，他身上有很多闪光点，聪明、勤劳、善良……
　　路霸自我定义是坏人，但观众们不觉得，从他给小孩施舍食物这个行为就可以看出他心底有那么一丝为人的善良。
　　与一心观赏电影的观众相比，罗宁他们就显得有点浮躁了。
　　不浮躁不行啊，电影结束，即将面临的一个问题就是向路霸发起召唤，他会接受吗？
　　依照路霸这性格，九头牛都拉不过来。
　　“电影很有意思，既从小方面反映了威胁世界的智械危机，还从小人物的视角体现出灾难的残酷。”托尼以观众的身份做出评价，“我很喜欢这句话。”
　　他拿起手机照着读起来：“我是坏蛋，这样挺好。我永远做不了好人，这也不赖。我只愿做我自己。”
　　他喜欢摘录有意思的语句，不论是出自名人之口，还是电影、歌剧什么的，只要他觉得好，拿他就会摘录下来，没事的时候拿出来看看，每次看的体会都不一样。
　　在他看来路霸有一个和他很像的性格，就是率真，敢于在大众面前承认自己，路霸不否认自己是个坏蛋，他也不否认自己是钢铁侠。
　　是什么就是什么，没那么多弯弯绕。
　　“这句话是挺好的。”
　　罗宁确实觉得很好，可是好归好，接下来该怎么办？
　　托尼抬起腕表看了一眼，“呦！不早了，我该撤了。”
　　“送你一程？”罗宁问。
　　托尼抬手表示不用，然后走到班纳旁边，对他说道：“反浩克装甲做好以后我联系你，班纳博士。”
　　“班纳？”
　　见他一点回应都没有，托尼拍了拍他的肩膀。
　　“啊，不好意思，刚才在想东西。”班纳指着自己的脑袋。
　　看完电影的他陷入沉思，自己体内住着一个怪物又如何，承认自己是个怪物又何妨？何必一天畏首畏尾，假装自己是个正常人。
　　正视自己永远比让别人接受自己来得容易，做好自己才是真。
　　“我说反浩克装甲做好了联系你。”托尼无奈地重复了一句。
　　班纳点了下头，心里却对这所谓的反浩克装甲不抱什么希望，一坨铁疙瘩哪能扛得住浩克的攻击，太过异想天开了。
　　托尼走后，大家也都散了。
　　关于如何招揽路霸，大家都没好的主意，只能回去好好想想，多看看电影、找找细节，看看路霸喜欢什么。
　　士兵76跟了上来，对罗宁说道：“我觉得让这俩过来不是什么好主意。”
　　以前他还在守望先锋的时候，见识过狂鼠和路霸干的好事，满世界搞破坏，属于两个不让人省心的家伙。
　　单单一个路霸还好说，俩人在一起一定会想尽办法搞事情的。
　　“他们要财宝我们可以给他，多一个人多一份力，说不定他们搞破坏的本事能给我们带来一些意想不到的好处。”
　　罗宁知道76在担心什么，想用财宝完全管住他们不太现实，俩人已经过惯了在世界各地散布混乱的生活，有钱拿最多收敛一点，绝不会像个乖宝宝一样任人指挥。
　　但是，只要为他们挑选一个破坏的目标，让路霸和狂鼠发挥他们的特长岂不是人尽其才？
　　谁说搞破坏不是一种才能？要莱因哈特、温斯顿等守望者去搞破坏，他们还不一定会。
　　士兵76没有多说，他跟上来只是为了提醒一句，既然先生这么有信心，那他也没有担心的必要。
　　随后罗宁离开基地回到了住宅，先把路霸的印记标示画出来再说其他的。
　　书房里，台灯散发出明亮的光芒。
　　罗宁坐在椅子上，先在脑海里回想一下路霸的形象，头顶扎着一把银色头发，脸上戴着防毒面具，头部好像就这点东西，画出来不难。
　　可是动起手来还是废了不少稿子，还是对路霸的脸型掌控不到位，要不瘦了，要不胖成猪头。
　　晚上十二点还在继续。
　　一张张废掉的画稿表明他对工作的态度很认真，没有应付差事，当真算得上是一位良心画家，对得起粉丝了，起码罗宁自己这样想。

第373章 捡垃圾

　　首映结束，豆半炸开了锅，其他电影的影评见不到，全是讨论《路霸》的帖子。
　　“之前的电影，从来没以平民的角度来看待智械危机，使大家对智械危机的认知还停留在十字军与智械的对抗上。《路霸》深切地体现了普通人在面对智械的无力，也展现了主角路霸捍卫家园的决心和对活下去的渴望。”
　　“整部电影奏响了一曲悲歌，当智械危机真的到来，手无缚鸡之力的人类能做什么？等死？或是拿起武器抗争？路霸的选择是对抗，但我们呢，我们没有他的勇气，更没有他的决心。”
　　“有别于英雄主义电影，却能带来别致的体验。主角路霸是一个很普通的人，智械入侵家园，他无力回天，和大众一样。可是，他敢于起义，推翻智械的统治，虽然最后引发了一场大爆炸，使澳洲成为了一片废土，但他做到了，智械没了，废土亦是净土。”
　　“坏人or好人？在我看来路霸就是一个好人，废土环境下如果还做一些舍己为人的事情，哪怕自己饿肚子也要喂饱别人，那不能算是好人，而是圣母。正如电影所表达的，路霸只愿做他自己。”
　　罗宁刷着豆半，不时点头，影迷们的三观还是很正的，分析非常到位。
　　是的，《路霸》一来反映了智械危机大背景下普通群众的抗争，二来反映环境会彻底地改变一个人，好坏的界限变得非常模糊，只有坚守住自己的底线，才能不被黑暗的浪潮冲去。
　　路霸就是这么一个人，智械危机爆发前他是个好人，爆发后，屈服于环境，不得不做一个他自以为的坏人，但他始终守着心里的那条线，永不越过。
　　路霸凶恶的外形只是一层保护自己的伪装，观众们喜欢这部电影理所应当会喜欢主角。现在看来，颜值并不重要，路霸身上的品质更值得人们学习。
　　在别人趁乱世杀人做坏事的时候，释放压抑已久的兽性时，路霸顶多会霸占一个垃圾箱，不允许其他渣客靠近。
　　即便如此，路霸还时常检讨自己，认为自己变坏了，其实在观众眼里，路霸真可谓是出淤泥而不染。
　　废土环境下，吃饭都成问题，霸占一个垃圾箱怎么了，适者生存！要是还学以往谦让，死亡女神很快就会来眷顾你。
　　看到这些帖子，说明大家喜欢路霸这个角色，罗宁也露出欣慰的笑容，他喜欢的事物得到了大家认可，心里自然高兴。
　　他喜欢路霸这个角色，游戏里是他的常玩英雄之一，操作简单伤害高，通常把敌人勾过来左键加一下近身攻击，脆皮英雄都得死。
　　前提是勾得要准，总是勾不上人的话那就是对面的充电宝，一般体型大、较为笨重的家伙都有可能成为对面的充电宝，温斯顿也是。
　　要是大招开得好，路霸还能一个人打好几个，正如路霸的台词：我一个人就可以把对面全打趴下。
　　以前看过路霸的背景故事，如今再看了电影，罗宁对这个角色有了更加清晰的认知。
　　大体能知道他喜欢什么，不喜欢什么，这对以后的降临仪式启动有莫大帮助。
　　除过这些正常的帖子，还有不少杠精和喷子，还有水军，豆半少不了这些元素。
　　罗宁就当个乐子看一下，根本不去计较，和傻逼计较什么，除了憋一肚子气以外什么好处也捞不到。
　　“来，编剧！我们出来好好聊聊！为什么渣客镇里只有路霸一个人戴着防毒面具，别人不戴就不怕翻垃圾吸入毒气吗？还有很多逻辑不通的细节我就不一一列举了，欢迎打脸！”
　　“这绝对是有史以来我看过的最差劲的一部电影，主角是头猪！敢信吗？这先不提，自从马克成为路霸后就自闭了，一句台词都没有。我要退票！还我血汗钱！”
　　“真是史诗级烂片，一颗星我都不想给，BUG一大堆。所谓的智械中枢，自动生产机器人，它的原理是什么？还有路霸使用的呼吸器的原理是什么，凭什么吸一口就能减轻辐射伤害？还有那爆裂枪，一堆金属垃圾就能造出来？你当我是三岁小孩子好糊弄啊？守望电影越来越胡扯了！”
　　呵呵……
　　罗宁露齿一笑，对于这些杠设定的家伙，他真想在下面回复一句要不要在电影里详细地讲解各种物理知识。再说了，这是科幻电影，什么是科幻？科学加幻想，杠来杠去累不累啊？
　　不过是一堆笑料罢了！
　　刷完豆半，罗宁开始做激活路霸变换形态的尝试。
　　外貌模仿不来，75Kg的他体型根本达不到要求，在肚皮上画个猪头倒是不成问题，戴个防毒面具也没什么难的，但激活方式不会这么无厘头。
　　路霸组建了澳大利亚解放阵线，他要不要组建一个美国解放阵线，解放美国？那样保准会被当成恐怖分子抓起来，亲爱的埃利斯总统很喜欢总统这个位子。
　　路霸受到了辐射，来发核弹玩玩？核辐射应该很带劲！
　　罗宁晃了晃脑袋，他发现自己一旦展开想象就收不回来了，什么玩意儿都敢想，也不管切不切实际，爽就完事。
　　喝了口浓茶冷静一下，放纵的思想慢慢回到正轨。
　　路霸变成了他所以为的坏人，自己要不要也变成自己以为的坏人？
　　自己心目中的坏人是怎样的呢？杀人取财、奸淫掳掠、打砸抢烧……
　　算了算了。
　　真要变成那样，不等警察来，守望者们都会联起手来把他灭了，替天行道，光是想想就不寒而栗。
　　除此之外还有什么呢？
　　又回顾了一遍电影，路霸干的最多的一件事情就是捡垃圾，垃圾堆、垃圾箱、垃圾场……但凡是堆垃圾的地方都能见到他的身影。
　　捡垃圾？
　　听起来有点靠谱，做起来就不那么靠谱了，这种事情不能雇人干，需得亲力亲为。
　　这要是去大街上捡垃圾被人发现了，那还不上热搜？
　　“惊恐！守望影业CEO罗宁先生竟在大街上做这种不耻的事情，男女见了沉默，这一切的背后到底是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　这种标题绝对博人眼球，罗宁觉得自己如果去当小编的话，肯定能做出一番成绩。
　　暂且排除这个，又想了一堆杂七杂八的方法，最后还是觉得捡垃圾容易一点。
　　莫名的，罗宁想到了一句话：开局一条狗，装备全靠捡。
　　狗呢？没有！
　　在客厅走来走去，斟酌十分钟左右，罗宁才终于下定决心，就当是体验人生了。以后路霸来了也能有共同话题，还能给他推荐几处能捡到“宝贝”的地方。
　　丢脸是不可能丢脸的，做好准备措施就行。

第374章 拾荒者罗宁

　　捡垃圾是门技术活，对罗宁来说他不仅要捡垃圾，还要在不暴露身份的前提下捡垃圾，否则就丢脸丢到国际上了。
　　其实他还想到了一个办法，就是变成守望者，这样就算被发现了丢人的也不是他，可是这样做似乎不太道德，有损守望者的脸面。
　　思考良久，还是决定亲身上阵。
　　在卧室，罗宁把自己裹成一个粽子，高高的衣领竖起，鸭舌帽的帽檐微微朝下倾斜，遮住额头，一副墨镜完全将眼睛遮住，口罩再一戴，脸上可见的东西就只有耳朵了。
　　在镜子里一照，什么都满意就是身上太干净了，这不符合流浪汉的形象。于是他跑外面在地上滚了几圈，裹了一身灰。
　　妥妥的拾荒者。
　　确认看不出来后，这才开车出门，特意挑了一辆较为常见的轿车。
　　临近晚上十二点，街上人能少点，较为黑暗的环境下也有利于隐藏身份。
　　来到市区，随处可见的垃圾桶，人也不少，他还是低估了曼哈顿在夜晚活动的人群数量。
　　当然也有相对人少的地方，比如这里，不是商业区，高楼大厦几乎没有，只有几座民房，较为冷清，最近的便利店也在千米以外。
　　便利店超市之类的有没有无所谓，只要有垃圾桶就对了。
　　这种地方也会有路人走过，肯定的，不管哪都有人，这里再怎么说也是曼哈顿区，除非进深山老林。
　　专门找了个没人的地方停下车，然后从车上走下来，借着路灯的微弱光亮，盯上了百米外的一个垃圾桶。
　　罗宁忍不住吐槽，这路灯也太暗了吧，而且每个路灯之间的距离很远，导致这一片区域看起来格外昏暗。
　　不过现在还是暗点好，免得被路人认出来。
　　走着走着就有人从小巷子里拐出来，用一种看奇珍异兽的目光盯了他好几眼。
　　神经病吧这人？
　　大晚上裹这么严实，也没风啊？戴个墨镜想干啥，遮挡月光吗？呵！
　　穿成这样难道是……劫财劫色的坏人？
　　想到这儿，那胖女人扭着肥臀加快了脚步，守了三十年的贞操可不能丢在这里。她的白马王子还没来呢，可不能便宜了别人，特别是这种脏兮兮的流浪汉。
　　罗宁完全没有那么丰富的心理活动，他现在只想赶紧翻垃圾，激活路霸的变换形态后赶紧走人。
　　第一次做这种事情有点小紧张呢，还有点羞涩，不知道做这种事情的人多不多，要是被别人看见了多不好？估计古往今来做这种事情的CEO只有他一个吧？真是丢死人了！
　　罗宁站在一个半人高的垃圾桶前，心理活动渐渐丰富了起来，却迟迟不肯下手。
　　虽然没有臭烘烘的气味，但他还是不能接受。
　　站了好几分钟，他才战胜自己，就当是体验流浪汉的生活了。
　　目光朝里一望，罗宁脸上大写的懵逼，花花绿绿的，这是垃圾桶？怎么还有蔬菜水果？
　　看起来虽然不太新鲜，有点磕磕碰碰，但肯定是能吃的。
　　美国人都这么铺张浪费吗？
　　伸出手，罗宁又犹豫了，工具没带全……
　　总得有双手套吧？再不济来双一次性手套也行啊！
　　可是没有，最近的便利店在千米外，开车很快，但他觉得好麻烦啊，开过去再开过来。好吧这都是借口，真正原因是去便利店避免不了下车，这身脏兮兮的行头配那么好的车，会不会被当成偷车贼？
　　“嘿！”
　　正思考怎么办呢，突如其来的一声差点没把罗宁吓死。
　　偏头一瞅，一个年轻小伙正朝他走来，约莫十七八岁。
　　走近了，罗宁眨巴眨巴眼，以为自己老眼昏花了，或是墨镜影响了判断。
　　“华裔？”
　　拿不定主意，他只能开口询问，对方是黄种人的可能性很大，五官啥的和中国人很像。
　　小伙点了点头，“这一带我没见过你。”
　　“无家可归，翻翻垃圾桶看有没有什么能吃的东西。”
　　罗宁这次是用汉语说的，长时间不说汉语，现在一说竟是有些蹩脚，不过比90%的美国人都要强。
　　听到汉语，小伙倍感亲切，眉头一挑，也用汉语说道：“你会汉语？”
　　“我在中国流浪过，去过很多地方，欣赏了许多自然风景和名胜古迹，不过大雁塔是真没什么好玩的。”
　　小伙闻言一笑，“这样啊……我叫赵平，英文名叫奥登，你呢？”
　　“安东尼达斯。”罗宁随口说出一个名字。
　　“很高兴认识你，安东尼达斯。”奥登伸出手。
　　罗宁伸手一握，然后奥登盯着垃圾桶道：“食物的话，这里面有很多，洗干净就能吃。住在这里的人除了我应该都很富裕吧，不新鲜的水果蔬菜，甚至是肉类，都往里扔。”
　　说着，他就从破破烂烂的单肩包里取出一双布手套和一个塑料袋，熟练地翻着垃圾桶，选出能吃的东西放进袋子。
　　装了有半袋子，奥登将袋子递给罗宁，“拿去吧。”
　　“我不喜欢接受别人的馈赠，在我看来那很没出息。”
　　罗宁当然拒绝了，他不是真想吃垃圾桶里面的食物，他只是想经历翻垃圾这个过程。
　　“好吧，给你你自己来。”
　　奥登脱下手套给他，又从单肩包里取出一个塑料袋。
　　这个罗宁没拒绝，他现在就需要一双手套。
　　在奥登的注视下，他戴上手套，装作很娴熟的样子，不带犹豫地将手伸进了垃圾桶，翻找出能吃的食物装进塑料袋，有伤口的苹果、半块芝士面包、几根青菜……
　　可是雅典娜的声音并没有出现，他从来没有这么期盼过。垃圾桶上层的东西没什么怪味道，翻了一阵后就流窜出一丝丝酸臭味，想必是把埋在下面的东西捂臭了。
　　最后他放弃了，可能这不是激活路霸变换形态的正确方法吧。
　　“够了。”
　　罗宁装作很开心的样子，提了提手里的塑料袋，然后取下手套还给奥登。
　　“你拿着吧，以后还能用。”
　　奥登没有要那双手套，而是从背后摸出一根棍子，吓得罗宁以为他要行凶。
　　结果他将棍子伸进了垃圾桶，随后便听到一阵细碎的声音，看到取出来的棍子上吸附小块金属，罗宁明白了，原来这是磁铁。
　　“你收集这些金属做什么？”
　　“我喜欢在没事的时候搞点小发明。”奥登回答。
　　做完这些，奥登拎着两个袋子转过身去，“我要回去了，明天如果你还来的话应该能遇见我，这是我的日常。”
　　“嗯，我也该走了。”
　　说着，罗宁就沿着街道离开了。
　　待得奥登的背影消失不见，他又折回来戴上手套，出来捡一次垃圾不容易，可能刚才翻得不够多吧，再试试，说不定就成功了。

第375章 火了

　　月黑风高夜，一个裹得严严实实的男子正在翻着垃圾桶。
　　“呕！”
　　越翻越臭，罗宁忍不住摘下口罩干呕一番，恰逢此时旁侧一道光芒闪过。周围很暗，他下意识得偏头朝光源方向望去，人都比较感光吧，或者说是逐光。
　　当即怔住，卧槽……大晚上居然有人拍流浪汉？
　　还好还好，戴着墨镜和口罩，谁都认不出他，爱拍拍无所谓了。
　　旋即他又怔住了，垃圾桶里的酸臭味比刚才还要重，微风拂过，面颊有点凉飕飕的。
　　伸手一摸，赶紧戴上口罩，那边依然不停闪着光。
　　刚想过去理论理论，说白了就是拿钱封口，结果呢，刚跑过去，那人就跑进巷子里，找也找不到。
　　“什么事儿啊！”
　　提着一袋垃圾食物的罗宁觉得很操蛋，刚想把一袋子垃圾扔回去，塑料袋悬在垃圾桶上方一时又不忍心。不论如何，这都是他亲手翻找出来的东西，要是扔回去那不是白忙活了？
　　路霸并没有因此激活，罗宁现在的心情糟糕透了，真是瞎忙活。鬼知道刚才拍他的是谁，反正不管是谁，肯定能认出他来，他的鼻子和嘴巴很有辨识度。
　　可以想象得到明天网上会掀起怎样的一阵腥风血雨。
　　一念到此，罗宁重重得叹了口气，拎着一袋子垃圾开车回去了。
　　刚一到家，就把衣服脱了洗了个澡，然后躺在床上翻来覆去睡不着。
　　糟心，一不小心玩脱了，这可如何是好？
　　不知在床上滚了多久才睡着，反正第二天起来已经是上午十点了。
　　起床的第一件事不是刷牙洗脸，而是靠在床头拿出手机浏览一下新闻。他不认为对方只是单纯地拍照，记录流浪汉的生活。即便真是这样，当对方看到这个流浪汉和守望影业CEO罗宁有九成相似度时，定会被利益蒙了心，做出一些不可取的事情。
　　刷完最新的新闻，发现没有自己的新闻后，罗宁顿时松了口气。
　　看来昨晚那个拍照者脑袋瓜子还算正常，将照片卖给记者小编或者网站的话只能赚一点小钱，但如果联系他的话就会赚大钱。
　　罗宁认为自己很好说话，你把照片给我，然后不留任何备份，那么我就可以给你一大笔钱，不多，够你吃喝玩乐一辈子。
　　按照正常人的逻辑思维，那家伙会先去守望大厦找他，然后露西就会给他打电话。
　　正想着，手机就震动了。
　　罗宁露出一抹智者的笑容，一切尽在掌握之中，能拿钱解决的事儿，就不是事儿。
　　来电显示正是露西，心里更踏实了。
　　“罗宁先生，那真的是你吗？”露西见电话通了，直接开口说道，言语间有点焦急。
　　罗宁有点难以启齿，不过这种事情让几个人知道总比让全国人知道都好，甚至连会翻墙的外国人都能知道，到时候他就真把脸丢国际上去了。
　　“说来话长，不过那确实是真的，对方要多少？”
　　“要多少？你在说什么？如果那真是你本人，那么恭喜你先生，你已经火了，不过不是以守望影业CEO的身份，而是以流浪汉的身份。”
　　什么情况？
　　罗宁又浏览了一遍新闻，这次他骇然地发现，一个标题名为“罗宁深夜捡垃圾”的新闻以势不可挡之势冲上了榜首。
　　也就是说，新闻刚发布不久，也就几分钟的时间，就迅速登上了热搜榜的榜首。
　　假的吧？
　　点开来看，除了文字描述，还配有几张图片。
　　垃圾箱旁，站着一个浑身沾满灰尘的男子。
　　他戴着黑红色的鸭舌帽，帽檐压得很低，遮住了额头，墨镜镜片很大，遮住了眉毛和眼睛，口罩挂在一侧耳朵上，下半张脸暴露无疑。
　　那挺翘的鼻梁、那微张的小巧嘴巴露出整洁的牙齿，赫然很像一个国际知名人士。
　　只是他现在做着和那位知名人士不相符的事情，站在垃圾桶旁微带疑惑地望着镜头这边。戴着一双脏兮兮的白色布手套，右手提着一个袋子，里面装着花花绿绿的东西。
　　不多的几个字加上几张流浪汉的图片，迅速窜上榜首，寻常流浪汉自然没走火的机会，但这个流浪汉与罗宁有九成相似。
　　拿着手机的手微微颤抖着，罗宁快要疯了，拍照的是个鸹貔吧？
　　随后他又安慰自己，没人会信的，大老板怎么可能做这种事情？
　　评论可以反映网友们对待此事的态度。
　　点开来看，罗宁发觉自己还是低估了这群沙雕网友。
　　“这特么是罗宁失散多年的亲兄弟吧？无情无义的家伙，赚那么多钱就不知道分点给自己兄弟？瞧他这可怜……还要靠翻垃圾维生。”
　　“实锤了！这人绝对是罗宁本人，亲兄弟也不可能这么像，他右侧唇角上方有一颗很淡很淡的痣，大家仔细看就能看出来，然后用罗宁以前出席活动的照片做个对比就知道这是罗宁本人。”
　　“妈耶！资产上千亿的大老板居然在捡垃圾，别拦我，我也要辞职捡垃圾！”
　　肿么办？
　　罗宁坐在床上发愣，随后手机又响了，这次是托尼打来的。
　　“兄弟你是有什么难以启齿的难处吗？没钱用我可以资助你啊，完全没必要去捡垃圾，那多毁形象？卡号多少，我给你打几万你先用着。”
　　“哎，别急！先听我说，事情不是你想的那样，我再穷也不可能沦落到捡垃圾。嗯……我是在体验流浪汉的生活，‘路霸’给我的启发，万一末世真的来了捡垃圾也能比别人快点。而且平日养尊处优，偶尔也要换个新身份，这样才能体验到不同的生活，多姿多彩，你说对吧？”
　　“嗯有道理，但我还是喜欢养尊处优。”托尼笑着说，“不过你这次玩得真够大的，居然拍照留念，你这是找人修手机泄露数据了？”
　　“拍照狂魔。”
　　罗宁说出了他的无奈，托尼一听顿时乐了，“祝你好运，未来几天里你可要顶住媒体的压力，千万别想不开。”
　　新的一天，也是同样的苦涩呢，罗宁咧嘴笑得很勉强。
　　不一会，他的手机就跟炸了一样，但凡认识他的人都给他打电话，干脆关机，图个耳根清净。

第376章 为艺术献身

　　悔不当初。
　　上热搜很正常，但以这种方式上热搜，恕他接受不能。
　　好端端的总裁、指挥官，怎么就成捡垃圾的呢？
　　好吧，还是先下床洗漱吧。
　　洗漱完刚走出洗手间，就听见有人按门铃，开了门，却是露西来了。
　　依然是一身职业装，小西装加小短裙，明晃晃的大长腿总是那么惹人眼。只是巴掌大的鹅蛋脸失去了些许光泽，眼神也微微有点黯淡，不像以前那么光彩照人。
　　可能是没保养好吧，一定不是工作太忙的原因，罗宁如是想。
　　一进门，露西就看见墙角放着衣服裤子，还有一双手套和一个口罩，很明显，罗宁没有跟她开玩笑，图片上的人确实是他。
　　“先生，你做事太让我惊讶了，真的！”
　　露西伸出一只手轻轻扶着额头，有点被气晕了。
　　“别激动，先坐下喝杯茶，听我娓娓道来。”
　　罗宁扶她坐下，为她沏了一杯茶，然后坐她旁边叽里呱啦说了一大堆，编造一些比较正常的理由来解释他这个奇怪的行为。
　　“这些你还是给那些记者说吧，公司门口围了很多记者，你要是不出面的话，他们能在公司下面待几天。”
　　露西知道他最擅长敷衍别人，不过现在，他要做的不是敷衍她，而是敷衍那些讨人厌的记者。
　　“这么快就来记者了？这才过去多久？”罗宁颇觉头疼，应付记者什么的最麻烦了。
　　“你要知道这可不是那些没营养的新闻，譬如谁谁谁出轨了、谁谁谁生病了、谁和谁分手了。再说了，那些八卦新闻哪有你带来的这个劲爆？”
　　“你这则新闻出来，几分钟内热度瞬间超过那些明星绯闻，记者们不跑快点哪来的最新资讯？”
　　露西喝了口清茶，弯弯的眉毛透露着些许无奈。
　　“必须去？”罗宁问。
　　“你说呢？你要是现在去说明情况，那些记者也能早点回去工作，省得他们天天来烦你。”
　　没有办法，罗宁只好妥协了。
　　守望大厦下面，少说也有二三十个记者候着，看见一辆车驶来，他们都是将目光投过去。
　　看见罗宁下车，就跟饿狼见了羊羔一样，恨不得拿着话筒飞过去。
　　说实话，有过昨晚那件事，罗宁现在总感觉脸上火辣辣的，这是丢人的感觉吗？
　　对上那些记者惊疑的目光，他更想打个地洞钻进去了。
　　现在撤还来得及吗？
　　看着围上来的记者，罗宁知道他没有回头路，只能硬着头皮上了。
　　“罗宁先生，网上传得很火的那张标题为‘罗宁捡垃圾’的图片是您本人吗？”
　　“罗宁先生，罗宁先生，看过来，图片里的主人公不是您对吧？一定不是！我相信您不会做那种事情的，您也完全没有任何理由去做那种事情。”
　　“先生，有网友实锤那张图片了，说图片的主人公就是您，现在请您告诉我们，你有没有翻垃圾桶，如果翻了，目的何在？”
　　记者们七嘴八舌地提问题，罗宁只有一个感觉，那就是一堆苍蝇在耳边飞来飞去，嗡嗡嗡的很是烦人。
　　不过他还是听到了一个记者的问话，就是最后一个，记者业务水平也太差劲了吧，当着面问他翻没翻垃圾桶？
　　情商为负值！
　　“就那张图片我说几句吧，首先，我不否认，图片里的主人公确实是我。至于原因，‘路霸’刚上院线，作为剧本书写人，看了一遍又一遍的我很感动，就想回味一下主角的感受，尝试一下渣客的生活方式。且，只有亲身实践了，从中得到些许体会，才能写出更好的剧本。”
　　“作为编剧，我喜欢追求真实感，真实感从何而来，自然是生活中的细节。我只有亲自去做了，才能得到最真切的感受，才能把握住角色的内心活动和情感，令其精神世界丰满起来，这是我一贯而来的作风。”
　　“如此做只是为了给大家创造出一个真实的人物，看得见摸得着，而不是虚无缥缈的虚拟人物，只有一副空壳摆在那儿，那不是我想要的。我要说的就这么多，相信你们中的大部分问题我都回答了，所以你们现在可以回去撰写新的文稿了。”
　　一番话说得罗宁自己都信了，而他的这个回答却是迎来了无数崇敬的目光，除了记者还有吃瓜路人。
　　这才是为艺术献身的艺术家啊！
　　资产千亿却屈尊捡垃圾，只为寻找拾荒者的生活细节，以丰富虚拟人物的内心世界。
　　亏他们起初还抱着看笑话的态度，这就是人与人之间的差距，为什么罗宁能大获成功？因为人家为创造更逼真的角色不惜捡垃圾，这次意外被抓拍到了，估计以前还有很多私密的活动他们都不知道。
　　估计那些活动不比翻垃圾桶好到哪去，说不定还吃过垃圾桶里的食物呢。罗宁先生总是默默奉献，只为给广大影迷描绘出真实的世界和真实的角色，就该赚这么多钱。
　　这般无私奉献的精神值得大家学习。
　　“好愧疚……我欠守望几张电影票。”
　　“补票补票！没说的！”
　　“这么良心的编剧加制片人，不多了，且遇且珍惜。”
　　路人们更是被感动到了，平常接触不到罗宁先生，今天恰逢罗宁针对抓拍一事做出说明。
　　这么用心的编剧，为了书写剧本暗地里下了多少苦功？现在是捡垃圾，谁知道以前还做过什么不堪的事情，恐怕连马桶水都喝过，只是他们见不到罢了。
　　就凭罗宁先生对待工作的态度，他们就不该在网上找盗版资源，就算不去电影院看，也要在正版视频网站上付费观看。
　　看见群众的反映，罗宁有种受宠若惊的感觉，看来他这次超常发挥了。忍不住为自己点个赞，不知不觉，他的演讲能力越来越强了。
　　在有腹稿的情况下，语气抑扬顿挫，再配合真诚的面部表情，任谁听了都会感动。
　　露西稍稍瞪大了眼睛，先生这波讲话好有水平，不仅化解了偷偷捡垃圾的尴尬，还彰显出他的人格魅力，整个人都升华了。
　　优秀！

第377章 我愿称你为最强

　　应付完记者，罗宁又开车去了基地，他实在想不到如何激活路霸的变换形态，或许守望者们能有好的建议。
　　刚到基地，他们就叽里呱啦说个不停，无非是关于网传的那几张图片，罗宁大大方方承认了，如实说了，就是为了激活路霸的变换形态。
　　然后他从车里提出一袋花花绿绿的垃圾，这就是他昨晚的劳动成果。
　　看起来没那么脏了，他专门用清水冲洗了几遍。
　　如果说激活路霸不仅需要捡垃圾，还需要吃下捡的食物，那就坑爹了。罗宁表示他不想这样干，无毒无害也不行。
　　无论怎么说这些瓜果蔬菜都经过垃圾桶的洗礼，无法下口。
　　“捡垃圾，噗！你可真拼啊！”D.Va咬下一口粉扑扑的苹果，嘎嘣脆。
　　罗宁耸了耸肩，表示只有捡垃圾这个办法较为靠谱，正因为他想不到其他办法才来求助大家的。
　　“既然捡的都是果蔬，那先生……你吃一个说不定就可以了。”托马斯提出一个不成熟的建议。
　　罗宁很排斥这个做法，实在是无法下口，不到万不得已的时候他绝不会这样做。
　　一定还有其他办法。
　　“我觉得你可以吃胖点，吃成路霸那种体型。”温斯顿说。
　　罗宁一脸忧桑，这也太难了吧，下一个下一个。
　　“起义起义！推倒美国政府。”
　　“路霸不是沉默寡言么，试试一星期不说话。”
　　听着各种建议，罗宁眼睑微垂，这是在开玩笑嘛？
　　就在这时，一直关注新闻的天使忽然说道：“先生，你又上热搜了。”
　　“我不是早就上了吗？”
　　“不是，你一个人占了两条热搜，第一第二都是你。”天使表情有点微妙，似是看到了什么好笑的事情。
　　“我看……”
　　罗宁掏出手机一看，卧槽真的是，榜首依然是“罗宁深夜捡垃圾”，紧跟着一则新闻的标题是“罗宁为艺术献身”。
　　第二条新闻点进去一看，附了几张他在守望大厦下回 答记者询问的照片，然后下面有一大段文字，复述他的原话。
　　评论条数瞬间破万。
　　“人家捡垃圾是为了体验生活，我们捡垃圾是为了维持生活，噢！这操蛋的人生！”
　　“史上最伟大编剧，为了体验渣客生活，写出更接地气的剧本，竟亲自翻垃圾桶，不说了，订一张‘路霸’电影票先。”
　　“原来是这样，我就说嘛，守望先锋CEO怎么可能做那种事情。现在看来，罗宁先生捡垃圾这种行为已经上升到了艺术的层次，非寻常捡垃圾可比。”
　　罗宁实在是哭笑不得，合着这一手操作给他脸上贴了一层金？
　　至于大家会不会支持正版电影，这就不得而知了，网上嘴炮不少。还是得看票房和业绩，这才是实打实的东西。
　　守望者们也都取出手机来看，一个个脸上都露出了笑容，莱因哈特忍不住道：“妙啊先生，捡垃圾都能说得这么清新脱俗，要不是我知道你捡垃圾是为了什么，可能我就信了。”
　　“高！实在是高！”托马斯永远走在讨好上司的前列。
　　“罗宁先生，可能你其他方面的能力不怎么样，但在瞎几把扯淡方面，我林德霍姆愿称你为最强。”
　　他和罗宁接触并不多，他基本全天都在研究室待着，见面大多聊些武器设计方面的事情。
　　所以他并不知道罗宁有什么出众的能力，但今天他算是看出来了，在一本正经的胡说八道方面，没人比得过罗宁。
　　明明是一件很掉价的事情，愣是用三言两语拔到了为艺术献身的高度，很骚。
　　罗宁笑得很牵强，这算是夸奖吗？
　　“谢谢！”
　　出于礼貌，他还是向慧眼识珠的他们道了声谢，结果迎来了D.Va的白眼。
　　“说你胖你还喘上了，要是你能把这点聪明劲用在激活路霸的变换形态上，还愁方法不对？”
　　emmm……留点面子好伐？
　　好吧，当下可不是讨论热搜的问题，他根本就懒得上热搜，破事一堆，还是先想办法激活路霸的变换形态吧。
　　当然，他不在乎不代表别人不在乎。
　　某三线明星：好不容易在热搜榜露个脸我容易吗？本来靠这波绯闻可以引来一波巨大的流量，结果屁股还没坐热就被挤下榜了。（恶龙咆哮.jpg）
　　某当红小花旦：又是罗宁，如果没记错的话，上次就是被他挤下榜首，难道自己的迷弟迷妹们还比不过一个电影公司的老板吗？（怀疑人生脸）。
　　某推广共享单车的企业：不是说好十万稳坐榜首吗？好，你说守望影业粉丝多，机器人刷不过粉丝，那我屈于第二好吧？结果呢？特么现在连第二都没得坐，第一第二愣是被一个人给占了，我找谁诉苦去？（今天的生活也是同样的苦涩.jpg）
　　看着“罗宁捡垃圾”和“罗宁为艺术献身”两则新闻霸占榜单的第一第二，他们都留下了艰辛的泪水，为什么这货总是这么轻而易举就能上热搜？
　　这次居然一次上俩，过分啦兄弟！
　　“对！这个方法可以。”
　　听到士兵76的建议，罗宁当即就决定尝试一下。
　　路霸捡垃圾，经常会变废为宝，简单来说就是废物利用，如果他也能用捡来的东西做点小玩意，可能就成了。
　　望着一袋子吃的，瓜果蔬菜居多，还有半块芝士面包和几块饼干，罗宁陷入了沉思。
　　这要怎么个废物利用？
　　大家大眼瞪小眼，食物除了吃还能做什么？
　　“要不你就吃一点吧？就一点点，我看那个香蕉挺干净的，就是有点烂了。”D.Va指着袋子说道。
　　“捡垃圾吃？这辈子都不可能！”
　　罗宁开动大脑，几分钟后，一道灵光闪过脑海。
　　旋即他便兴高采烈地打了个响指，“实用的东西做不了，我可以把它们做成装饰品啊，水果雕花，怎么样？”
　　“你画画都费劲还雕花？”D.Va又是一个暴击。
　　“结果不重要，有这个过程就行了。”
　　说风就是雨，罗宁四处找刀，没有专门用来雕花的刀，就拿切水果的小刀替代。

第378章 水果雕花

　　雕花……
　　貌似罗宁现在掌握的技能中并不包括这一项，以前也没涉猎过这方面的知识，此时此刻完全是一抹黑，啥都不懂。
　　不过没关系，没吃过猪肉还没见过猪跑吗？
　　在木头上或者石头上雕花纯属难为他，但在在水果上雕花那还不简单吗？
　　开动！
　　先挑出几个较完整，没有什么损伤的果蔬出来，细心筛选下，罗宁挑出了一个西红柿，还有一个苹果。
　　讲真，罗宁完全搞不懂这些水果哪里不能吃，那些人什么都往垃圾桶里扔，太奢侈了。哪怕是他，也从不浪费一点食物，吃多少买多少是他的理念。
　　三样水果都在小方桌上摆着，旁边还有一把水果刀。
　　罗宁拿起刀，然后拿起一个西红柿，脑子稍微一转便有了想法，难的做不了，简单的还做不了吗？
　　雕个笑脸出来不也是一件水果雕花作品吗？
　　就是大家盯着他做稍微有点不自在，当着这么多人的面展露才华实在是有点不好意思，脸皮薄没办法。
　　五分钟过去，最终这颗可怜的西红柿被刀划了个稀巴烂，别说雕花作品了，现在都看不出来它生前是个体面的西红柿。
　　是的，它被罗宁残忍地毁容了，流了一桌“血”。
　　“别笑！这只是个实验品，后面才见真功夫。”
　　罗宁把西红柿扔进垃圾桶，抹布一抹，擦净西红柿残留的汁液。
　　在垃圾桶里找到的它，现在它又回到了垃圾桶，也算是落叶归根了。
　　随即，罗宁的目光盯上了那个苹果。
　　也不知他的目光有杀气还是怎的，那个苹果竟然颤了一下。
　　“看到没！它已经迫不及待了！”
　　吧唧！
　　不知手滑还是苹果表面太光滑，刚拿起来，苹果就溜出手掌，掉落在地。
　　捡起来，罗宁发现一部分摔坏了，不过没什么，雕笑脸只要一半苹果就够了。
　　一刀切，坏的半块苹果放在旁边，然后在平整的果肉那侧雕花。
　　守望者们已经没了耐心，他们就是图个乐，西红柿的悲惨下场已经让他们乐够了，该回去忙自己的事了。
　　当然还有无所事事的家伙留在这里继续看他的笑话，比如目不转睛的D.Va，还有叼着雪茄走来走去，时不时瞅一眼的麦克雷。
　　“手别抖啊，你画画的时候手也抖吗？”D.Va睁着一双澄澈的大眼睛，咯咯笑道。
　　罗宁撇了撇嘴，稳住胳膊，用刀尖小心翼翼地雕两个眼睛，雕眼睛是高大上的说法，其实就是掏出两个小小的圆。
　　“很好，成功了一半。”
　　雕完两只眼睛，接下来该鼻子了，其实和雕眼睛大同小异，掏出一块果肉就行了。
　　很简单。
　　接下来是嘴巴，既然雕的是笑脸，那嘴巴就雕成一个躺着的月牙。
　　这个稍微费了点工夫，歪歪扭扭的，一点也不光滑，像是两条波浪线搭在上面。
　　不过不要紧，还差最后一点点，做完就好了。
　　结果不重要，重要的是过程。
　　“阿嚏！”
　　精神高度集中的罗宁被这声喷嚏吓得浑身一哆嗦，手剧烈一抖，半块苹果脱手而出。
　　啪嗒！碎了……
　　DV.a一双水汪汪的大眼睛满是无辜，就那样看着罗宁。
　　“我不是有意的……鼻子有点痒痒的，没忍住。”
　　罗宁那个气呦，又不好责骂她，骂也无济于事，要怪就怪他心理承受能力不行吧，唉。
　　“心理素质不行啊小伙子。”麦克雷都笑了。
　　“全神贯注的状态下，突然来个大动静很吓人好吧？”
　　罗宁辩解一句后，拿起另半块受伤的苹果，带皮的那侧有伤，但果肉这边完好无损，不影响发挥。
　　如法炮制。
　　这次没有什么突如其来的动静，一切都很顺利，而且有第一次的经验，第二次雕出来的眼睛鼻子嘴巴更好看了，不过雕嘴巴还是一大难点。
　　“大功告成！”
　　十分钟后，罗宁放下水果刀，举起半块苹果，确实像一个圆脸男孩露出了笑容，不过是阴森的笑容，笑得很}人。
　　嘴巴依然是败笔，歪歪扭扭的，像是被针线缝合上了，挺恐怖的感觉。
　　“达成一次废物利用，‘路霸’变换形态已激活！”
　　期待已久的声音在脑袋里响起，罗宁如释重负地呼出一口气，不容易啊不容易，幸好之前所做的努力没有白费。
　　见他这样子，宋哈娜问道：“成功了？”
　　罗宁点了点头。
　　“雅典娜不会出故障了吧？要我评判，你这件作品就不合格，说是雕笑脸，然而这笑脸比哭还难看。”麦克雷吐出一个烟圈，飞着飞着就散了。
　　“知足吧麦克雷大叔，罗宁第一次能雕成这样已经很不错了。”D.Va说。
　　“就是。”
　　罗宁刚有点小得意地说完，D.Va就继续道：“你也没看他画的画，画了那么多张还是小学生水平，相比于此，这个水果雕花简直就是超常发挥。”？？？
　　怎么又提到画了？他画的图案真有那么不堪吗？恐怕是D.Va审美有问题吧？
　　一直以来她总爱拿这事开玩笑，其他人最多玩笑式地附和一下，一定没错，哈娜审美有缺陷，罗宁暗自点头。
　　某地，一名小学生收到守望周边，迫不及待地打开包装，拿出路霸玩偶。
　　独自在手里把玩一会，他兴冲冲地拿给妈妈看：“快看妈妈，我的路霸布娃娃到了！”
　　妈妈笑着接过一看，卡通路霸看起来很可爱，做工也很精细，没有多余的线头，值这个价钱，就是后背的这个图案……
　　眉毛渐渐靠拢，弯出一个微微气愤的弧度。
　　“怎么刚买回来你就用水彩笔在上面乱涂乱画？再这样以后不给你买玩具了！”
　　小学生噘着嘴嚷嚷道：“妈妈你不讲理，这不是我画的。”
　　妈妈伸手在图案上摸了一下，奇怪的是没有被水彩染指，不由得轻咦一声，“诶？”
　　拿到台灯下仔细瞅了几眼后才发现这是用线缝上去的……
　　为了激活路霸的变换形态，付出这么多，不变身试试总感觉很亏，于是罗宁回到了家里，这种事情自然要私密一点，也能多点乐趣。

第379章 不正常的魔法阵

　　十平米的房间里，一张床和一张书桌几乎占据了整个空间，桌子上摆满了机械零件。
　　一个华裔青年认真捣鼓着这些东西。
　　不知弄了多久，他心烦意乱地将手里的器械放在桌上，靠在椅子上自言自语道：“果然还是不行，没有专用器材根本做不了。”
　　随后他揉了揉眉心，拿起今天回来时在报亭买的一份报纸，唯一的消遣方式就是看报，要么就是看书，这是最廉价的娱乐。
　　看着看着，本来没什么表情的面庞顿时浮起一丝疑惑的神采，而后奥登不可置信地喃喃道：“安东尼达斯是罗宁先生？”
　　“开门，送快递！”
　　听到敲门声，奥登很纳闷，他从来没在网上买过东西，不过他还是放下报纸走去开了门。
　　“奥登先生？”快递员问。
　　奥登点了点头，没想到真是他的快递。
　　那是一个小方盒，瞅了眼上面贴的标签，的确是他的快递，寄件方的姓名是安东尼达斯。
　　奥登内心浮现一丝欣喜，关上门拆开来看，一厚沓钞票，还有一封信。
　　信中抛开无用的笔墨，只有两句话：别在意，我从来不会白拿别人东西，这点钱就当是我买了你一双手套，有了它，你可以更好地追逐梦想。喜欢发明创造就不要放弃它，科学很美好，值得你去用一生探索。
　　“谢谢……”
　　奥登持着信纸的双手都在微微颤抖，旋即也是坚定了信念，这是他头一次离梦想这么近。
　　每有守望新电影上映，守望周边的销量就会呈爆发式地增长一波。
　　可能是路霸形象不讨喜吧，购买路霸周边的人数不及其他守望者的，尤其是D.Va和源氏的。
　　目前，这俩是守望先锋的人气角色，周边销售量远超其他守望者，麦克雷和天使紧跟其后。
　　不过随着时间推移，路霸的文化符号还是形成了，比托比昂快一点，估计差不多吧。
　　罗宁之所以认为托比昂的文化符号形成得慢，是因为当时雅典娜没电了，导致他没有第一时间收到雅典娜的信息。
　　近一个月，托比昂依然全力开发武器，只是进展较为缓慢。掌握新技术和娴熟运用新技术是两码事，他现在对于某些新技术的运用还有点生涩，导致进展慢。
　　不过这没什么，慢工出细活，慢慢来才可能创造出厉害的武器，急于求成只会适得其反。
　　至于托尼的反浩克装甲，现在已经有了雏形，估计再有一个多月，反浩克装甲就可以问世了。
　　罗宁现在头疼的是如何将路霸召唤过来。
　　几个守望者外出执行任务，基地就留了包括罗宁在内的三个人，还有温斯顿和麦克雷。
　　这二位与路霸也不熟，准确来说守望先锋的每个人都与路霸不熟，可能连简单的交谈都没有过。
　　所以还得靠自己，罗宁的大脑飞速运转，如果他能有上次面对记者时的惊艳表现，估计将路霸忽悠过来不算太难。
　　但那种大忽悠状态可遇不可求，而且路霸有点油盐不进，彼此没见过，我凭什么信你？
　　罗宁也是这样认为，要是现在谁给他说一些离奇古怪的事情，他也不会信，当他傻啊？
　　想了一两个小时，头疼，罗宁决定先试试，不行了那就想个好点子，然后再启动降临仪式，反正这个仪式不是一次性的。
　　“雅典娜，降临仪式可以多次启动对吧？”
　　在此之前，他确认了一遍。
　　“是的先生，但每次启动降临仪式，都需要五十万的启动金。”雅典娜说。
　　“那就好。”
　　起初他还蛮在意五十万，因为那时他刚穿越过来不久，脑袋里还残留着些许穷逼思维。不过现在，他已经完全适应了守望影业CEO这个身份，对金钱看淡了，加上公司越来越赚钱，五十万美元对他来说就是小意思。
　　来到咖啡厅，站在宽敞的地方启动降临仪式。
　　身前，七芒星魔法阵升起，印在地上的紫色纹路深奥玄妙，仅是看一眼，脑海就会产生排斥心理，仿佛其中蕴含着无数奥妙。
　　庞大的信息量，不是人的脑袋可以接受的。
　　路霸印记光泽黯淡，需要金钱来让它重新闪耀。
　　五十万扔进去，瞬间化为金色的火焰。
　　“你好，路霸先生！”
　　“马克・拉特莱奇先生？”
　　“先生？”
　　“充电宝？”
　　“猪？”
　　不理他几个意思？难道说降临仪式失效了？印记亮着的啊，不应该啊！
　　罗宁往前踏了一步，进入到七芒星魔法阵的范围，想要一探究竟。
　　是不是钞票没烧干净？
　　刚落脚，魔法阵里就传出一阵“哼哧哼哧”的声音，很明显是路霸的声音。
　　他在睡觉？
　　再然后，路霸的印记标示忽然灭了，地上那些晦涩的符文竟是漂浮起来，上升到与罗宁同等的高度。
　　这不正常！
　　罗宁面色一紧，赶忙问道：“雅典娜，这是什么情况？”
　　刚问完，那些符文便萦绕在他周身，紫光夹杂着金光一阵闪耀，旋即咖啡厅恢复了平静。
　　眼皮很沉，沉得无法抬起；身体很重，重得连动一动手指都做不到；脑袋很空，空得连思考能力都丧失了。
　　罗宁失去了意识。
　　暗黑星号，克里星战舰。
　　黑暗的环境里，一个胸前有着橙色“V”字的山达尔战士被枷锁束缚着，他不甘地怒吼道：“你不能这样，双方政府签署了和平条约。”
　　一个身穿黑色铠甲，头戴黑铁帽子，脸上涂着墨汁的蓝皮肤蓝眼瞳家伙，手持一柄墨色战锤走了过来，“我们的政府不知廉耻，山达尔人和山达尔文明都是祸害。”
　　“你……永远不可能统治山达尔。”
　　山达尔战士知道自己难逃一死，所以也就不惧了，要杀便杀。
　　“不，我是要治愈它。”
　　指控者罗南面目狰狞地说出这句话，旋即转过身来举起锤子，山达尔战士颤抖着身子闭上眼睛准备受死。
　　而就在这时，一道金色光柱降下，罗南不由得停下了动作，举着锤子愣在原地，目光满是疑惑。
　　What?

第380章 狐假虎威

　　黑暗，更能衬托金光的璀璨。
　　那一道光柱，吸引了所有在场人的目光，罗南和不知名的山达尔战士，还有一堆仆从。
　　皆是目瞪口呆状。
　　随着金光消散，一个男子显现出来，他穿着地球人的服装。
　　灰色卫衣，胸口守望先锋的logo格外醒目，黑色运动裤一侧，同样用金丝银线缝制着logo。
　　留着一头清爽的碎发，五官清秀，眼瞳漆黑发亮，仿佛蕴藏着星辰大海。卧蚕像一条蚕宝宝横卧在下睫毛的边缘，笑起来特别有感染力，即使不笑，也给人平易近人的感觉。
　　就是他现在的表情有点懵逼。
　　我在哪儿？
　　“你是谁？”
　　罗南放下战锤，警惕地盯着这位不速之客。
　　循声望去，罗宁看到一个脸上涂着墨汁，披着黑盔的家伙，打扮很眼熟，具体是谁却又想不起来。
　　罗南的手下都是目光不善地盯着他，随时准备动手。
　　“你又是谁？”
　　罗宁记得刚才他正在与路霸建立跨越空间的联系，结果脑袋一昏就来到了这里。
　　环顾一圈，黑灯瞎火的。
　　“我再问你，你是谁？！”
　　这次，罗南的语气变得不善起来，握住克里战锤的右手紧绷起来。
　　“你是有多穷？连灯都舍不得开？要不要我施舍一点给你？”
　　罗宁一副天不怕地不怕的模样，完全是因为他在地球地位超然，没几个敢对他不敬的。哪怕是现在，身处不明之地，他也不怕，有多种变身可选的他完全没必要跟一些表面凶神恶煞，实际上却是战五渣的家伙客气。
　　罗南的手下一听心里直突突，这小子哪来的底气，竟敢跟罗南大人这么说话，上一个出言不逊的家伙坟头草都三丈高了。
　　山达尔战士心里升起了一丝希望，难道这是长官派来救他的吗？仔细想想又不太可能，山达尔没有这种科技，哪能瞬间出现在此。
　　不过，这穿着打扮很像山达尔人的风格。
　　“山达尔人？”
　　罗南试探着问道，不清楚对方底细，贸然攻击的话可能讨不得好。
　　山达尔！
　　罗宁蓦然想到了，山达尔星、星星王子、银河护卫队……那么眼前这个就是……指控者・罗南！
　　他是“克里帝国至高指控者”的一员，拥有远超常人的力量，耐力，速度和反应能力，穿着装甲服时能力会增强。
　　一念到此，他又张望一圈，内部结构像极了大型飞船，难道说……这是罗南的战舰？
　　罗宁的心头终于升起一丝不妙，鬼晓得发生了什么，梦吗？
　　掐了一下胳膊能感觉到疼痛，明显不是，那他这么会突然来到这里？这也太莫名其妙了吧！
　　就在这时，机械般的声音在他脑海响起：“雅典娜重启成功，定位，外太空未知区域。”
　　“雅典娜，怎么回事？”罗宁用心神与她交流着。
　　“我也不太清楚发生了什么，但不排除一种可能，那就是七芒星魔法阵。它是一种可以跨越任意空间的传送阵，正常使用完全不会发生这种情况。”雅典娜说。
　　“我的用法很正确啊，和以前没什么区别，先启动魔法阵，然后撒币……”
　　“先生你不记得你最后做了什么吗？你进入到了魔法阵的范围，问题就出在你身上。魔法阵凌驾于宇宙规则之上，而你不属于那个世界，用程序算法作比喻的话，你就是一个无法修复的BUG。”
　　“你的出现直接导致魔法阵体系紊乱，让空间发生错乱，所以你可能被传送到宇宙的任意落点。当然，这只是我的猜想，也是最有可能的一种猜想。”
　　闻言，罗宁瞳孔一缩，真是可怕啊，没想到七芒星魔法阵这么危险，怎么就没个安全须知呢？
　　“回答我！”
　　罗南的一声咆哮将罗宁拉回了现实。
　　“蝼蚁，你知道你在跟怎样的存在说话吗？”
　　罗宁目光与其对视，气势上丝毫不弱，王霸之气四溢而出。
　　他想用狐假虎威那一套，希望能唬住罗南这智商为负数的家伙，这货是他见过最愚蠢的反派，星爵跳舞好看吗？小垃圾！
　　其实罗南心中或多或少也有些忌惮，战舰防范这么周密，这个男人竟不费吹灰之力就进来了，还伴随着一道金光。
　　现在听他这么一说，他的忌惮更多了一分，难道是阿斯加德人？
　　“阿斯加德人？”
　　罗南心虚一问，阿斯加德是个神圣且强大的地方，九界之首，来自那里的战士只强不弱。
　　“阿斯加德，那又算得了什么？！”
　　罗宁甩了一下手臂，把这儿当作自家后院一样走来走去。
　　“听好了，吾名安东尼达斯，来自艾泽拉斯，魔法王国达拉然首席大法师，达拉然领导组织‘肯瑞托六人议会’议长，我的学生吉安娜・普罗德摩尔和克尔苏加德，随便一个都足以成为你们的梦魇。”
　　安东尼达斯、艾泽拉斯、达拉然、肯瑞托？
　　虽然统统没听说过，但感觉好厉害的样子，罗南第一时间被唬住了。他的手下就更不用提了，一个个战战兢兢，大气都不敢喘。
　　“现在我给你一个弃船而逃的机会。”
　　罗宁狠厉的眸子盯上罗南，后者情不自禁心头一颤，怎么有种被看穿的感觉？
　　“张口就来？你要真有你说得那么厉害，那你说说看，我是谁？”罗南道。
　　“指控者・罗南，克里族人，出生于隶属克里帝国的行星Hala，‘克里帝国至高指控者’的一员。”
　　罗南瞳孔微微一缩，罗宁继续道：“你手里的锤子是克里战锤，由克里帝国的高科技所创造，可以操纵宇宙能量，根据使用者的意愿实现物质分解、物质重组、物体变形。”
　　罗南的内心掀起了惊涛骇浪，涂有墨汁的蓝色面孔渐渐爬满惊骇之色。
　　明明才见一面，竟连他和手里的武器，全部看穿！
　　艾泽拉斯，那到底是怎样一个国度？
　　那位被捆绑着的山达尔战士也瞪大了眼球，这小子看起来平平无奇，实则深不见底，他所掌控的力量，估计足以抹杀罗南。
　　果然天佑山达尔……

第381章 秒怂

　　罗宁在暗黑星号克里战舰上侃侃而谈，偏偏，包括罗南在内的一众人不敢对他做什么。
　　也是，无视空间法则，伴随一道金光而来，将罗南一眼看穿，任谁都不敢轻举妄动。
　　更何况他还自称是一位大法师，法师这种概念真实存在着，弱小的法师可能不及一位克里士兵，但强大的法师足以将整艘战舰摧毁。
　　漠视空间规则，想必这是某种跨越空间的传送之法，罗南已然将其视为强大的法师。
　　“把武器放下。”
　　罗南吩咐手下，面对这般人物还是客气点比较好，先来文的，不行再武。
　　待得手底下的人都放下武器，他才看向罗宁，虽说脸上依然没什么表情，但言语却是缓和了许多。
　　“法师阁下，你来我这儿做什么？”
　　“闲来无事，周游宇宙，刚才去阿斯加德与奥丁聊了聊九界之事，出来恰逢此战舰，便来歇歇脚。”
　　罗宁的演技那是毋庸置疑，怎么说他也是电影公司的老板，而且起初他与神盾局交涉的时候也没少演戏，算是个演技派。
　　此时说话间颇有王者风范。
　　周游宇宙、与奥丁这种层次的人物聊天……罗南一听内心的忌惮更多了一分，那可是九界之主、神王啊，灭霸见了都得规规矩矩，何况是他。
　　“战舰没什么好吃好喝的，有招待不周的地方还请阁下多多包涵。”罗南说。
　　“别岔开话题，刚才我说了，给你一个弃船而逃的机会，这个机会，你要，还是不要？”
　　罗宁直勾勾地望去，盯得罗南浑身发毛，既然扮演安东尼达斯，那就要演出这种人物的霸气。
　　“阁下要什么都行，但要这艘战舰，就算我答应，我的手下恐怕都不答应。”
　　话语一落，克里族战士抬起了手里的高科技步枪，而后厚重的石门缓缓打开，进来两人，一个绿皮肤的女人，还有一个蓝皮肤的女人。
　　一眼瞧去，罗宁认出了来者，灭霸的两个养女：卡魔拉和星云。
　　星云更像是源氏那种半机械体，蓝色的身体布满细纹，头顶光秃秃的一点头发也没有，看起来有一丝丝恐怖。
　　在她的衬托下，卡魔拉就要好看得多，不过比起地球上的美丽女性还差得远，可能身材和长相不错，但配合那一身绿皮肤就很难看。
　　都说一白遮三丑，这是一绿毁所有。
　　“罗南，科拉斯回来了！”
　　星云刚说完就看到了突兀的罗宁，不由得掏出匕首自卫，那一身装扮明显不是克里族人，更像是山达尔人的同伙。
　　虽说她与山达尔人没什么仇恨，但在罗南的战舰上，她就是山达尔人共同的敌人。
　　卡魔拉同样也掏出了匕首，目光警惕地望着罗宁。
　　随后又进来一人，一个身穿铠甲的黑人，瞧见罗宁的第一反应就是将形同火箭筒的重火器对准他。
　　“说实话我不太想让你们成为宇宙中的一粒微末凡尘，不过你们要执意如此的话，就别怪我漠视生命。”
　　话音落下的刹那，罗宁抬起双手结出一个未印，然后用细微的声音呢喃道：“啊喔额，依呜与，波泼摸佛……”
　　咒语？！
　　罗南心中还是忌惮多于自信，赶快抬了抬手，让手底下的人放下武器，然后对罗宁说：“除了这艘战舰，阁下可需其他东西？”？？？
　　科拉斯，卡魔拉和星云都没搞懂什么情况，怎么回事，一向勇猛的罗南怎么忽然怂了？秒怂！
　　这细皮嫩肉的小子是谁？
　　“看在你蛮有诚意的份上，那我就不强人所难了，这样吧，给我一艘飞船。”罗宁没想真要打架，在别人的底盘最好还是不要动手。
　　“阁下不是法师吗？既然你能跨越空间来到这儿，那你也能跨越空间回去，不是吗？”
　　罗南审视的目光落在罗宁身上，他现在才意识到自己可能被耍了。
　　“传送之法太过消耗法力，你是不是非得逼我动手？”
　　罗宁凶狠的眸子一瞪，罗南似是妥协了，吩咐两名克里士兵道：“你，还有你，带这位法师去013号飞船放置所。”
　　两名士兵先是愣了一下，随后带着罗宁走了。
　　“救我！救救我！大师！”
　　山达尔战士眼看着希望从手边溜走，罗宁听到背后凄厉的呼喊，却是心头一狠。
　　没办法，这是在克里人的战舰上，动手讨不到好，再者他完全没必要为一个素不相识的山达尔人以身犯险。
　　罗南再怎么说也是一大反派，令山达尔新星军团头疼的存在，他所蕴含的力量不容小觑。
　　“主人，他是？”科拉斯将罗宁目送出去，然后回过头来问罗南。
　　“一个骗子，虽然我不知道他怎么过来的，但我现在敢肯定他就是一个彻头彻尾的骗子。好了，不管他，等他去所谓的‘013’号，他就会受到欺骗我的惩罚。”
　　罗南有些生气，居然被一个小子给骗了，神特么达拉然首席大法师，全特么瞎扯。
　　“现在给我汇报你的情况。”
　　科拉斯点头道：“主人，那人就是个贼，一个自称星爵的法外之徒，但我们发现他跟一个叫掮客的中间人定下协议，拿回宇宙灵球。”
　　“我跟灭霸保证过，帮他拿回宇宙灵球，那样他才帮我毁灭山达尔。”罗南说完看向星云，“星云，去山达尔帮我拿回宇宙灵球。”
　　“这将是我的荣幸。”
　　星云很乐意接受，任务完成后父亲应该会更重视她，更爱她。
　　“这将是你的末路。”卡魔拉走到她面前道：“要是你再次失败，父亲可不会给你奖励。”
　　“我是灭霸的女儿，和你一样，凭什么……”
　　“但我对山达尔更熟。”
　　最终，罗南将这个任务交给了卡魔拉。
　　轰隆！
　　忽然之间，整个战舰剧烈颤动了一下，像是撞上了飞行物。
　　罗南向飞行员询问情况却得到驾驶正常的回复，紧接着又颤动一次，罗南蓦然想到一种可能。
　　013号根本不是停放飞船的地方，而是一个纯金属打造的监牢，坚不可摧。
　　搞出这么大的动静，难道说……他真是一位大法师？
　　一念到此，罗南手持战锤匆匆走出，叫上卡魔拉和星云，“你俩跟我来，其他人待在这看好这个山达尔人。”
　　……

第382章 变身绝活

　　罗宁放弃了撞开铁门的想法，太结实了，饶是变成温斯顿，原始暴怒状态下都不行。
　　站在厚实的铁门前思考对策，身边躺着两具尸体。
　　就是这俩把他引到了这里，进来的瞬间就关闭了铁门，然后露出獠牙，想要取他性命。
　　最后，自然是被他杀了。
　　“诶！”
　　倏地想到一个办法，确认值得一试后，他变成了托比昂。
　　本来体型占据大半空间的大猩猩变成了一个侏儒。
　　没有迟疑，探出铁钳般的左臂，背后锻炉两道火焰冲天，散发高温，转瞬就将这里烘烤得如蒸笼般滚烫。
　　锻炉发出“嘟嘟嘟”的声音，似是里面的熔浆正吐着泡。
　　不一会，一股热流传至左臂，钳状机械臂的内部钢圈顿时汇聚了一团热滚滚的熔浆，劲头十足地想要冲出去，释放出足以熔化一切的高温。
　　得亏罗宁偶尔没事的时候变成托比昂试过他的技能，所以现在能够勉强控制住。这制造熔浆的手段便是托比昂的大招，熔火核心。
　　记得第一次使用，熔浆制造好传至左臂，不由自主地喷了出去。好在他是在室外进行的尝试，所以只是将沿海石壁烧得黑乎乎的。
　　此时，他将左臂的钳状机械臂对准了铁门与地面的交汇处。
　　突突突――
　　射了一排火红的熔浆，像沸水一样冒着泡。
　　罗宁面红耳赤，汹涌的高温弥散出来，几乎瞬间，铁门下边缘就被融化了。
　　再然后，变成莱因哈特，背后推动器猛地喷出气焰，撑起光盾撞了出去。
　　这次，他如愿以偿地冲了出去。
　　这是一条钢铁小道，刚冲出去就看到两边的全副武装的克里士兵，他们看到莱因哈特的第一眼都瞪大了眼睛。
　　什么？他居然从监牢跑出来了？这得多大力啊？！
　　震惊过后便抬起了造型奇特的步枪，不管怎样，他们收到罗南的命令，看守013号监牢，不能让里面的家伙出来。
　　如果出来了，那就杀无赦。
　　罗宁不知哪个方向是出口，当下也没有给他思考的时间，当即撑起光盾朝着左侧通道撞去。
　　面前的克里士兵在被他撞飞之前射出几发绿色的能量炮弹，皆被光盾挡下，溅起层层涟漪，另一面克里士兵射出的能量弹击中铠甲。
　　罗宁明显感到背后一阵吃痛，并且伴随着一股冲劲，克里人所使武器的威力要比地球上的枪支弹药强。不过莱因哈特的护甲也不是纸做的，略作抵挡还是可以的。
　　银甲裹身的罗宁如一头发狂的野牛，势如破竹地冲散面前一群克里人，他们皆是四仰八叉地倒飞出去。
　　另一面的克里士兵紧追过来，罗宁反身举起火箭重锤，“裂地猛击！”
　　锤头划过一道红焰，自上而下重重地砸下。
　　咚！
　　锤头与钢铁地面来了次亲密的接触，碰撞之下产生了刺耳的噪音，震得人耳膜生疼。
　　受到这股震荡力，克里人皆是身形不稳地倒在地上，脑袋也被震得迷迷糊糊，一时间躺在地上吆喝连天，视线一片模糊。
　　随即罗宁变成士兵76加速奔跑，在逃跑方面，没人比士兵76更擅长。
　　成功甩开一堆克里士兵，面前又来一堆，好像全战舰的克里人都收到了罗南的命令，全都来此抓捕他。
　　罗宁头疼，“我说你们是不见棺材不落泪！”
　　在克里人抬起步枪射击的时候，一道刺目的白色光华闪过，他变成了路霸。
　　克里人内心是懵逼的，咋地，法师还会变身？
　　在这一秒的迟疑中，罗宁已在路霸的爆裂枪上装上了装填器，并往里倒入了大量弹药。
　　“我一个人就可以把你们全打趴下。”
　　装填器附加之下，爆裂枪每秒可以射出一百枚金属弹片，克里人此刻见识到了什么叫做枪林弹雨。
　　密密麻麻的子弹如一面弹网笼罩而来，避无可避。
　　爆裂枪枪口大就是为了一次性射出大量弹片，它创造于野蛮的废土上，所以设计得非常野蛮。也许精准度不高，但无论是弹片大小还是射出去的力道，都绝非寻常枪支可比。
　　罗宁手持爆裂枪缓步朝前走，大肚腩一晃一晃霎是喜感。
　　克里人被金属弹片击中都不同程度地朝后退去，射击力道不是一般的大，罗宁形象地见识到了什么叫做鸡飞狗跳。
　　可是克里人都有铠甲防护，路霸的大招仅仅只能让他们退后。
　　不过这就够了，罗宁没想靠这个杀死他们，不现实。
　　将他们弹开，罗宁化身为神龙，一支箭矢轻轻地搭在弓弦上。它将吸附神龙之魂，释放出足以抹杀任何生命的神龙之力。
　　又变身了！
　　克里士兵刚被一通金属弹片射得无力反抗，等他们缓过来却见对方又换了一个人，弓箭？！
　　噗嗤！
　　原谅他们不厚道地笑了，这种原始人的武器也敢拿出来对付他们？真当他们的铠甲是装饰？
　　“落后的种族！”
　　克里人抬起枪就是一通扫射。
　　“oが我が敌を肖椁Γ　
　　罗宁射出箭矢，手臂龙纹显现，异常灵动地从手臂钻出，在这狭小黑暗的通道里绽放出璀璨的蓝色光芒。
　　神龙之魂附于箭矢，整个龙身渐渐扩张，以照得对面的克里人满面蓝光，眼里满是惊骇欲绝之色。
　　绿色能量弹被硕大的神龙之魂吞噬，就像鲸鱼吞了几百条小鱼那般微不足道。
　　威仪狰狞的龙头，成为他们在这宇宙见的最后一抹景色。
　　“记住了，这是东方神龙。”
　　再坚硬的铠甲也抵挡不住神龙之魂，马克10086号都不行。
　　这一幕，落在赶来的罗南等人的眼里，他们跑来不约而同地停下脚步，与眼前这个危险的男人拉开距离，脸上充满震撼。
　　一个个都如霜打的茄子一般，焉了。
　　尤其是罗南，前一刻他还气势汹汹，此刻握着战锤的手都在微微颤抖。
　　这就是魔法吗？
　　解决眼前的敌人，罗宁听到了身后动静，转过身来。
　　这一转身，不由得让罗南，卡魔拉和星云朝后退了一小步。
　　确认过眼神，是个狠人！

第383章 罗南VS罗宁

　　罗宁回眸的刹那，令得罗南，卡魔拉和星云心头一颤。眼神太过犀利，仿佛透出刀锋般的锐气，眼前的空气好像都被割碎了。
　　“你又是谁？”
　　罗南看到从013号监牢那边赶来一群浑身负伤的部下，顿时感到不妙，可能安东尼达斯已经逃了。而眼前这个危险人物，恐怕就是救走他的人。
　　“罗南，让我抓住他你再慢慢审问。”
　　都说初生牛犊不怕虎，这句话在星云身上得到了充分的体现。震撼只是一时，任务被卡魔拉抢走，眼前正是一个表现自己的机会，可不能退缩。
　　“鲁莽！”
　　罗南将战锤一横，挡住她的去路，再怎么说星云也是灭霸的女儿，死了就算灭霸不在意，恐怕也会稍微影响到灭霸的心情。
　　眼前这个赤裸半个臂膀的弓箭手瞬间灭杀了他的几十名部下，那种汹涌澎湃的奥术能量连他都感到畏惧，星云去了只是送死，毫无疑问。
　　战锤抵在小腹前，星云疑惑地看了他一眼，旋即朝后退了一步，却是目露凶光地盯着化身半藏的罗宁。
　　“无上法师的名号岂是你这种蝼蚁能提的？他早已离去，唤我来此，只是为了给你们长点记性，让你们知道何为对至高者的敬重！”
　　以半藏的口吻说英语总是有点蹩脚，罗南听来却认为他来自宇宙深处某一克里星从未探索过的星球，可能就是安东尼达斯提到过的艾泽拉斯吧。
　　难不成此人就是安东尼达斯的学生，克尔苏加德？吉安娜・普罗德摩尔不可能，那是个女孩的名字。
　　“我们在这里开战对彼此都没有好处，你要什么我给你便是。”
　　罗南不想把力气耗费在这种无用的事情上，寻找宇宙灵球才是他的当务之急。万一开打，就算能将对方杀死，恐怕他们损失也会极其惨重。
　　罗南继续道：“如果你法力不够，想要坐飞船回去，我可以为你提供一艘飞船。它就在你的左手方向，有个淡绿色的门……”
　　罗宁淡淡一笑，“晚了……”
　　“看来你是真当我罗南好欺负。”
　　赶来的克里人已是抬起了高科技步枪，罗南胳膊朝下一挥，绿色的能量弹便朝罗宁飞去。
　　罗宁波澜不惊，化身源氏在身前灵活地舞动腰刀，一些能量弹从他身旁飞过，还有一些，则是被弹了回去。
　　克里人统统被自己射出的能量弹击倒，虽不致死，却也伤得不轻，一时间都失去了反抗能力。罗南用战锤抵挡了几发能量弹，卡魔拉和星云手忙脚乱地闪躲。
　　他们心中升起疑惑，这人怎么还会变身，而且手段竟如此诡异。
　　“o神のを肖椁ǎ　
　　罗宁拔出龙刃，随之而来的还有一道强烈的青光，将这黑暗的战舰照耀得绿莹莹的，四周铁壁齐齐染上绿光。
　　青光在罗宁身后汇成龙形，瞪着一双杀气腾腾的龙眼，威势惊人，浩瀚的能量倾泻而出，似要撕碎阻碍它的一切事物。
　　饶是以罗南沉稳的性子都微微张开了嘴，这和刚才那道蓝色能量如出一辙，更是多了一丝凶恶怨恨的气息。
　　卡魔拉和星云内心更是震撼得无以复加，她俩从来没见过这么磅礴的能量，手里握着匕首的她们，此时显得是那么无力。
　　看得出状况的卡魔拉拽着星云就往回跑，这种层次的战斗不是她们可以参与的，只有罗南可以硬碰。
　　罗南回头望了一眼，任由她们去，这种战斗她们也确实帮不上什么忙。
　　随后满脸凝重地盯着这个铁皮疙瘩，阴测测地道：“很好，你成功让我体内的热血沸腾了起来，现在，你和我所憎恶的山达尔人没什么区别，终是要被我毁灭。”
　　罗南大喝一声，拖着战锤朝罗宁冲去，锤头棱角竟是将铁皮地面都拉出一条沟壑。
　　而此时，青龙之魂完全灌入了龙刃，成为名副其实的龙神之剑。罗宁本人，更是进入了龙剑合一的状态，战意昂扬。
　　“吾的武士之心熊熊燃烧！”
　　一剑斩出，罗南由下而上抡起战锤。
　　龙刃看似未与战锤触碰，实则蕴含的青龙之魂已是划出了一道凌厉的青色剑气。
　　隔空而来！
　　咣！
　　罗南刚将战锤抬到一半，便被剑气压了回去，将铁皮地面撞出一个深坑。
　　还没来得及震惊，罗宁的第二刀已是挥来，罗宁赶紧朝外侧翻滚。
　　那一道龙魂剑气，直接将地面劈出了一道奇深的沟壑，里面穿插的电线噼里啪啦闪着电光。
　　望着那道剑痕，罗南心中一凛，这要是落在身上，盔甲都抵挡不住。
　　浑身似被神龙之魂附体，散发薄弱青光的罗宁，此刻就如一头野兽，不给自己喘息的机会，直逼猎物。没有杀死猎物，绝不会休息。
　　第三刀，罗南仓皇闪避，还是被龙魂剑气击中了头盔，黑色的头盔当场碎裂，爆成碎渣四射而去。
　　那飞出去的力道，竟如飞镖一般插入铁壁。
　　凑巧赶来的克里人一大半都被头盔碎渣洞穿了躯体，有些运气不好的直接被爆了头。
　　鲜血，渐渐染红了这条铁皮通道。
　　侥幸活下来的克里人哪见过主人这般狼狈，皆是双腿发软站在原地，面面相觑不知该如何是好。凭他们这渣渣实力，估计还没靠近敌人就被那狂暴的青色能量撕成碎渣了。
　　没了头盔，罗南露出锃光瓦亮的蓝色光头，丝丝鲜血流下，流至额头，再到眼角，再到鼻翼两侧。
　　脸上的黑色涂料，都掩饰不住血液的猩红。
　　罗南怒不可遏，双臂一震，力量似是达到了顶峰，拿起战锤踏地一跃。
　　这一跃，地面都留下了一道脚印。
　　克里战锤对着罗南当头砸下，罗宁却是不慌，龙刃一提，这是龙神之剑的最后一击，汇聚了残余的所有龙魂之力。
　　罗南紧绷着脸，双手持着战锤砸下，无视剑气，双目死死盯着罗宁的脑袋。
　　哪怕两败俱伤，他也要砸爆对方的头颅，以泄心头之恨。
　　罗南手一震，锤头激起层层涟漪，有如音波一般。
　　罗宁从中感受到一股压迫力，可能这就是克里战锤的特性吧。
　　但是随着弧形剑芒划过，那道涟漪就被震散了，罗南瞳孔猛地一缩，剑芒转身就落在了他身上。
　　接触的瞬间，咔咔！
　　罗南明显感受到盔甲裂了，手上更是传来一股无法抗拒的伟力，无论他多想握住战锤，手臂都不听使唤。
　　虎口撕裂，战锤飞出去落在他身后的尸堆里，整个人也如弹丸一样飞了出去，重重地落在地上。
　　盔甲碎了一地，蓝色的躯体雾蒙蒙的，好似清晨升起的薄雾，但这雾气，却是血色的……

第384章 星际追逐战

　　科拉斯愈发的心神不定，最终还是离开了捆绑山达尔人的地方，没走多远便看到了狂奔而来的卡魔拉和星云。
　　科拉斯心脏直跳，赶忙快步走去问道：“怎么回事？主人在哪？”
　　“他在和一个很强大的家伙战斗，我劝你别去，那种级别的战斗我们去了只是多几具尸体。”卡魔拉喘着气，心有余悸地说。
　　“丢人现眼！这点本事就别去山达尔了，去了也是送死。”
　　科拉斯骂了一句，炮弹上膛，只身一人跑了过去。
　　没跑几步，“轰嗤”一声，科拉斯习惯性地抱头蹲地，卡魔拉和星云也是如此，谁朝战舰里投了枚导弹？
　　整个战舰都在剧烈地颤动，一时间身形都稳不住，相比之下，起初那几下颤动就要温柔得多。
　　随着颤动减缓，整个战舰都发出了警报，技术人员赶忙抢修各种系统。
　　“妈的！”
　　科拉斯骂骂咧咧地继续朝前方跑去，不顾危险。
　　沿途，科拉斯见到了满地的克里人尸体，还要快要凝固的鲜血。狭小的通道仿若被死亡的阴影笼罩着，每往前走一步，内心就每多一分恐惧。
　　敌人到底是一个怎样的存在？
　　“主人！”
　　遥遥的，科拉斯看见一个蓝紫色躯体，此时身体上又多了一种色彩，刺目的猩红！
　　口里还在往外吐着血。
　　罗南心里很操蛋，特么的今天刚进行完仪式，刚穿上这身盔甲，还没暖热呢，就碎了。
　　他们的模样，他一个也忘不掉，尤其是最初来到战舰上的安东尼达斯，就算是化成灰他都认得。
　　“主人！”
　　科拉斯蹲下都不忍看一眼，没想到连主人都吃瘪了，落得一身重伤，对方到底有多强？
　　“追！”
　　罗南气息奄奄地发出一个指令，眼睛死死地盯着罗宁离去的地方。
　　现在他改变主意了，最开始他只想拿到宇宙灵球给灭霸，让灭霸帮他摧毁山达尔。而现在，他还要在全宇宙追杀这个会变身的家伙和安东尼达斯。
　　哪怕鱼死网破！
　　“主人你……”
　　“里嗦！我还死不了，快去！”
　　“是！”
　　科拉斯点头离开，带几个人驾驶飞船，追捕神秘人的踪迹。
　　刚才的大爆炸是罗宁制造的，算是他给罗南留的礼物吧，D.Va爱你呦！
　　现在他还处于D.Va的变换形态，无他，D.Va是一名优秀的驾驶员，反应速度和手速是职业选手级别的。
　　像飞船这种驾驶工具，摸索几遍就会了，反正这上面又没有自毁程序的启动按钮，可以乱按，宇宙这么大，发生船祸的概率大概有千万分之一。即便有自毁按钮，也应该会有明显的提示。
　　接下来去哪呢？回地球？
　　飞船上有导航系统，可见的星球有山达尔星和地球等，不过距离不是以公里或者英里来算，而是光年。
　　飞船的时速可达二十万公里，可以说很恐怖了。
　　坐在飞船上，只感觉无尽的黑暗从眼前划过，偶尔会有繁星闪过。
　　遥遥望去，星球看似很近，实际上很远很远，想去别的星球，最近的一颗也得几十个小时。
　　思考一阵，罗宁决定去不太远的山达尔星，持有力量之石的星爵应该在那，如果按照原剧情发展，力量之石最终会交由新星军团保管。
　　结果还是会落到紫薯精的手里。
　　虽然他也没有绝对的把握保护好无限宝石，但守望者们凝聚起来的力量，饶是灭霸见了也得正眼相待，想从守望先锋手里夺走无限宝石，终究要付出代价。
　　一念到此，罗宁加速飞行。
　　别说，开飞船的感觉真不赖，有种俾睨众生的感觉，还很爽。想怎么开就怎么开，完全不受拘束，自由自在。
　　宇宙之大，“浩瀚”一词都无法形容。
　　不知是谁说过，当你去过宇宙，你就会发现人类是多么的渺小。
　　罗宁现在切身实际感受到了，以宇宙的视界，地球只不过是沧海一粟，居住在地球上的人类就更不用说了。
　　恐怕只有奥丁那种级别的存在，宇宙级的强者，才可能对话无穷的宇宙。
　　至于灭霸，也就是借助无限宝石的力量才敢在宇宙蹦Q。奥丁曾经征战九界的时候，万物臣服，能够轻易捏碎妙尔尼尔的海拉也只是他的一个先锋而已，奥丁幡然醒悟后，翻手间就将海拉压制。
　　可见奥丁巅峰时期的战力有多么深不可测，即便现在步入老年，也绝非常态灭霸可比。
　　除了奥丁，还有地球上的古一法师，以及星爵父亲，都是可以压制灭霸的强大存在。
　　当他们都没了，灭霸才敢出来嚣张地收集无限宝石，喜滋滋当宇宙第一强者。
　　当下，还是尽可能地阻止灭霸获得无限宝石吧。
　　目标，山达尔星！
　　一时的新鲜感刚过，罗宁就感到有点疲惫了，驰骋宇宙的快感终究抵不过漫长驾驶的乏味。
　　不过他很快激灵了，因为飞船后面跟着三艘飞船，样式与他的飞船如出一辙，像是膨胀版的昆式战机。显然，这不是什么天外来客，而是罗南的手下。
　　“你家主子都快没命了还不回去？”
　　虽然没确认罗南死没死，但吃了源氏一刀，还被D.Va机甲自毁余波伤及，不死也是重伤。
　　就是不知道那个山达尔人的情况如何，说实话某一瞬间罗宁挺想回去救他的，只是当时情况紧急，他要是不走的话恐怕就要被蜂拥出来的克里人留下了。
　　变身会消耗精力，体力还好，主要是精神太过虚弱，现在的他已是没有多余的精力再去战斗。
　　砰砰砰！
　　屁股后面三艘飞船射出绿色能量弹，似乎克里人的武器都是用那种绿色能量凝为炮弹，威力不小，莱因哈特的护甲都扛不住。
　　何况飞船的能量炮弹要比步枪射出来的要大得多，威力自然也大，飞船顶多扛两三发，多了扛不住。所以罗宁只能使用传说中的蛇皮走位，将D.Va完美的操作淋漓尽致地展现出来。
　　讲真这很像D.Va玩过的那款星际网游，所以罗宁面对背后三艘飞船的袭击，却是临危不乱。当作游戏，左右手娴熟配合，总能以看似惊险实则游刃有余的操作躲过攻击。
　　“可恶！那家伙明明不是我族人，为什么对我们的飞船操控得如此随心所欲，毫无滞涩感。”
　　科拉斯的脸色黑得快要滴出墨水来，加上他本就是个黑人，闭上眼睛合上嘴就可以与宇宙永夜融为一体了。
　　见距离越拉越远，科拉斯忍不住通过对讲机怒骂道：“你们可都是我族的精英飞行员，要是连个外族人都抓不住，我看你们回去怎么向罗南交代。”
　　科拉斯所在飞船的飞行员心里很不爽，却又不敢反驳，只能在心里暗骂：“You  you up， no o BB!”
　　然后气得也不管什么危不危险，加大马力就上，只求速度不求安全。死了就死了，追不上回去还要承受罗南的怒火，死宇宙里还能落个为执行任务而光荣牺牲的美名。
　　其他克里飞行员同样如此，回去也是一死，不如不顾一切地冲上去，抓住最好，抓不住大不了同归于尽。
　　三艘飞船对付一艘飞船，哪怕对方的驾驶技术再高明，也不可能躲开他们的包夹。
　　罗宁眉头一皱，虽然克里人停止了攻击，速度却是忽地提了上来，竟有追上他的趋势，可了不得。
　　看来这场星际游戏还是困难模式……有意思！

第385章 抵达山达尔星

　　广袤无垠的宇宙中，四艘飞船显得那样渺小。
　　“快点！再快点！你是属蜗牛的吗？”
　　科拉斯不停地催促，距离越是拉近，他就越是着急，要不是飞行途中换人有风险，他真想把飞行员换下来。
　　你说你妈呢……站着说话不腰疼！
　　飞行员面无表情地驾驶飞船，眼皮耷拉着，动作如同机械。
　　“还真是穷追不舍啊，也好，让你们见识一下‘星战’顶尖职业玩家的厉害。”
　　此前罗宁已经熟悉了飞船搭在的武器系统，就两种攻击方式，一种是机枪扫射，另一种是追踪导弹，很简单很常见的武器系统。
　　操作起来没任何难度。
　　“他……他掉头了！”
　　无精打采的飞行员看到目标掉头，顿时激灵了，耷拉着的眼皮倏地张开，一双眼睛睁的要多大就有多大，生怕捕捉不到敌人的踪影。
　　“射他啊！还等什么？”
　　科拉斯无语到了极点，都是一群蠢货吗？攻击还要他教？
　　飞行员用飞船搭载的五挺机枪扫射，射出密集的绿色能量弹。
　　罗宁所驾驶的飞船灵活地上下左右摆动，偶尔斜着船身，从容不迫地躲开攻击，同时也朝对方开火。
　　紧张的战斗让克里飞行员的大脑飞速运转起来，双手也是娴熟地操作起来，对于自家的飞船，操纵起来自然得心应手。
　　面对罗宁的攻击，他们总能凭借过硬的驾驶技巧躲过，随后便是锁定目标，射出五发追踪导弹。
　　“死定了你！”飞行员露出一抹势在必得的笑容。
　　罗宁赶忙调整方向，朝右侧飞去，导弹紧追不舍。
　　另一个绕到罗宁侧翼的克里人见到目标朝他这边冲来，不好的预感的油然而生。
　　“快躲开，查理！”
　　同伴的呼喊印证了他的想法，赶紧调转方向飞出。
　　罗宁一边躲避机枪扫射，一边追赶那艘飞船，屁股后面跟着一串导弹，就像是一场亡命奔跑，跑得慢的人就会被死神追上。
　　克里飞行员查理使尽浑身解数，还是摆脱不了罗宁的飞船，时而他在前，时而罗宁在前，可在导弹来临之际，却是罗宁将他超了。
　　轰！
　　五发追踪导弹炸开，有如在漆黑夜里炸开了一朵灿烂的金花。
　　科拉斯现在已经不想说话了，敌我飞行员的差距就这么大吗？拜托！这是克里族的飞船，不是其他族的飞船，玩蛇皮呢？！
　　“查理技不如人。”
　　亲手毁了同伴的飞行员摇了摇头，“不过你放心，我会为你报仇的！”
　　嘴上这么说，身体却很诚实，因为他看到了骇人的导弹朝他飞来。
　　稍作判断，便朝着离他较近的另一同伴的飞船冲去。
　　将导弹引到敌人那儿不现实，距离太远，估计还没飞到就被导弹追上了，唯一有可能替他挡住导弹的就只有迪伦了。
　　锁定是门技术活，不是你想锁定就能锁定，锁定需要时间，几秒钟里目标不能脱离锁定范围，不然就得重新耗时锁定。
　　刚才罗宁是故意被导弹锁定的，一个冒险的做法，为的就是利用导弹解决其中一艘飞船，游戏一场，不冒险还有什么意思呢？
　　多单调的。
　　是的，罗宁已经将这当成了一场游戏，这是变身D.Va带来的心境变化，搁他本人是不敢这么做的。
　　当然，导弹锁定也要分人，罗宁锁定敌人轻而易举。无论对方怎么摆动都脱离不了他的锁定范围，因为D.Va乃是最优秀的机甲驾驶员，换成飞船也没多大区别。
　　唯一的区别就是飞船不如机甲灵活，较为笨重。
　　看着另外两艘飞船被五发导弹逼得死去活来，罗宁笑了，然后掉过头，继续朝山达尔星飞去。
　　这几发导弹够他们喝一壶的了。
　　“迪伦，现在有一个向克里族表示忠心的机会摆在你面前，你可要珍惜啊！”
　　科拉斯慌了，另一艘飞船的飞行员迪伦跑得比他们还快，根本没想帮他们挡导弹。不管怎么说，他这飞船上有两人，另一艘飞船就一个人。
　　“我珍惜你妈卖批，就想哄劳资给你卖命！”
　　迪伦说完这句话就摘掉了对讲机的耳机，然后拼了命往前飞，就算科拉斯是罗南最得力的狗腿子，又如何？
　　死了又没人告状，回去瞎诌一番，说不定还能讨得主子的欢心，顶替科拉斯的位置。
　　见迪伦疯了似的朝前飞，科拉斯红着眼，朝着对讲机吼道：“罗南会杀了你的！”
　　飞行员也慌得一批，不过他却将平生掌握的技能全部使了出来，生死存亡之际，谁也不会留一手。
　　“这是你逼我的，迪伦！”
　　最终，他将机枪炮筒对准了同伴的飞船。
　　“攻击他！快！拖住他我们就能活。”
　　科拉斯也想到了这个不是办法的办法，只要能保住性命，将枪口指向同类又如何？他的生命可比迪伦珍贵得多。
　　在克里人为摆脱五发导弹争得死去活来的时候，罗宁哼着小曲驾驶飞船稳稳当当地飞往山达尔星。
　　刚才体验了一把现实版的《星战》，还蛮刺激的，就是飞船太低级了，连一点特殊能力都没有，攻击方式只有单调的能量弹和导弹，太无趣了。
　　不然他还能再秀一波。
　　山达尔星和地球很像，蔚蓝色的，山达尔人的外形也和地球人很像，乃至于穿着打扮都有地球人的影子。
　　就是有些人的肤色很怪异，蓝的、黄的、紫色……各种，五花八门，他们不全是山达尔人，此外还有少数非人形态的生物。
　　这是个宇宙文化接纳程度极高的星球。
　　穿过厚厚的云层，飞船还没降落，罗宁的出现就引起了新星军团的注意。
　　山达尔星欢迎外星来客，克里人除外。
　　不过新星军团会时刻监督访客的行为，倘若访客有暴力倾向，或是违反山达尔的规则，那么新星军团就会将其逮捕。
　　山达尔星从某种意义上讲只是新星军团的大本营，新星军团的势力存在于宇宙诸多地方，是一支宇宙保卫部队，大部分宇宙层面的问题他们都能出面解决。
　　在偏僻地下了飞船，罗宁立马赶往市区，那里应该有掮客的消息，说不准还能守株待兔一波。

第386章 贫穷使人饿肚子

　　幽暗似深渊的宇宙，一艘如同DNA双螺旋结构的巨型战舰漂浮着。
　　罗南浸泡在蓝色的“温泉”里，几个佝偻着身子，披着黑色斗篷的女人围在他周围，每人手里都端着一个盘子。
　　她们时不时往里丢进去一点绿色碎沫，它们入水就像一只只小蝌蚪，在里面欢快地游动着。
　　罗南昂着头，紧握着双拳，脸上洋溢着痛苦神色，可他身上的伤势却是以肉眼可见的速度恢复着。
　　过了一两个小时，蓝色“温泉”渐渐褪去，罗南的蓝紫色皮肤重新焕发出光泽，色泽比之前深了不少。
　　罗南走出大染缸，仆从为他穿上备用的一套盔甲、戴上头盔，并将战锤递给他。
　　他紧握住战锤，双眸愈发地凶狠，随后仰天大啸道：“安东尼达斯、克尔苏加德，我要你们不得好死！”
　　声音在这空旷的治疗室内传荡出阵阵回音。
　　以至于把惊魂未定的科拉斯吓了一大跳，特么刚才还在宇宙中九死一生，好不容易活着回来了，结果又被自家主子吓一跳，这声咆哮简直能把人吓死。
　　门口走来一名侍卫，向罗南通报道：“主人，科拉斯回来了！”
　　“让他进来见我。”罗南沉声说道，这么长时间过去，科拉斯总会给他带来一点好消息吧。
　　科拉斯战战兢兢地走到罗南面前，期间都不太敢抬眼与其对视。
　　“还等我问你吗？”
　　罗南微带审视地说着，其实从科拉斯的表现来看，他差不多已经知道了结果。
　　“让他逃了，三艘飞船有两艘毁了，属下也差点回不来了。”科拉斯喉头滚动着，颤颤巍巍地回答，就怕罗南迁怒于他。
　　虽然罗南已经做好了心理准备，但听到这样的结果还是不太能接受，三人追杀一个人，却被对方反杀俩。
　　对方很强，他承认，但对方在太空里能发挥出什么实力？还不是全靠飞船攻击，他可不信对方能在太空行动自如。
　　提到飞船，就更气了，对方驾驶克里人的飞船将两名优秀的克里飞行员击杀，还安然无恙地逃了？到底谁对克里飞船更熟悉？
　　见罗南阴翳着脸，科拉斯胆战心惊的，赶紧表明态度：“主人，给我一个将功补过的机会，我去将宇宙灵球给您拿回来。”
　　“你认为新星军团会让你踏足他们的领地吗？”罗南问了一句。
　　“这……”
　　卡拉斯摇了摇头，显然不会，他是罗南的部下，但凡和罗南有牵扯的东西都会遭到新星军团的针对。
　　“一群饭桶，让你们抓个人都抓不住，你们还能做什么？”
　　罗南大骂了一声，随后用战锤轻轻敲了下地面，冷冷道：“下去吧，这个任务我交给卡魔拉了，现在她应该抵达山达尔星了。”
　　科拉斯欲言又止，只能退去，多说无益，以后还是拿行动来证明他的价值吧。
　　临至门口，他不甘心地握了握拳，天杀的异族人！
　　山达尔星。
　　不知问了几个人，少说也有一二十个，其中十几个都不知道那位神秘掮客，只有两三个人知道。
　　几经周折，罗宁终于来到了那位掮客的工作室，此时大门是紧闭的，也不知星爵进去没。
　　应该没吧，事实上确实没有，因为他在人群中看到一个身穿紫红色皮夹克的金毛小伙，也不算小伙了，中伙吧，比起他来要苍老不少。
　　这位赫然就是《银河护卫队》的主角彼得・奎尔，绰号星爵，那位用跳舞迷死罗南的DJ舞者。
　　不知是有暗号还是什么，星爵来到门前，几秒钟后门就开了，进去后，门又很快关了。
　　与此同时，另一个人映入他的眼帘，此前在克里战舰上见过，正是灭霸的养女卡魔拉，绿色皮肤倒是和浩克挺般配的。
　　看似她漫不经心地走到门边，倚靠在墙上吃着小零食，实则目的性很强，和他一样，都是为了那颗宇宙灵球。
　　咕咕！
　　罗宁摸了摸肚子。
　　好饿呀，路上应该买点东西吃的，变身似乎特别消耗能量。
　　战舰上他变换了多种形态，以至于现在浑身都软绵绵的，精神衰弱得一塌糊涂，估计最多再勉强变一次。
　　满状态的他可以很轻松地抢走宇宙灵球，毋庸置疑，只可惜现在状态很差，心有余而力不足，手段很多就是没力气。
　　挨饿不要紧，待会没力气抢东西可怎么办？
　　瞅了一圈，罗宁发现不远处有一家便利店，小跑过去，随便买点吃的应付一下。
　　最后买了一瓶牛奶和两个面包，付款时他掏出了美钞。
　　老板发愣，“你在逗我玩吗先生？”？？？
　　罗宁一时没反应过来，天真地以为老板找不开，阔气地道：“没钱找就算了！”
　　“没钱找？您心可真大！做假钞都不用心？再不走我可报警了！”
　　老板将柜台上的牛奶和面包拿回去，鄙夷地望了他一眼。
　　罗宁这才意识到，这里的货币不是美刀。全宇宙通用英语就已经很离谱了，再来个全宇宙通用美刀，滑天下之大稽。
　　眼巴巴看着老板将牛奶和面包放回货架，罗宁留下了贫穷的泪水，谁能想到资产上千亿的大老板还有机会尝到穷逼的辛酸，还会饿肚子。
　　黯然离开，继续蹲守在掮客工作室不远的地方，忍着饥饿。
　　钱是个好东西啊，没钱寸步难行，有钱可以直接从星爵手里把宇宙灵球买来。反正他和火箭浣熊都是为了钱，这样可以省很多事情，最后把卡魔拉制伏就行了。
　　只可惜，唉……
　　不远处，一个身穿战甲的浣熊和一个体型高大的树人也盯上了星爵这个目标。
　　罗宁自然认得这两位，赏金猎人火箭浣熊和格鲁特，一对默契搭档，不过他们不是为了宇宙灵球，而是为了星爵这个人。
　　勇度在宇宙范围内……宇宙太大了，就银河系吧，他在银河系发布了一个悬赏任务，活捉星爵，赏金四万。
　　咕!
　　可是现在谁出现都无法阻挡他的饥饿，满脑子都是美食，汉堡包、大虾、牛排……
　　当星爵走出，看到他手里的那颗银色球体，罗宁才振奋了精神，总算来了，搞完回家吃饭。
　　饿死了！

第387章 被捕

　　星爵一露面，立马四双眼睛盯上他，双眸满含炽热。有对他这个人感兴趣的，也有对他手里那颗球体感兴趣的，罗宁就属于后者。
　　星爵这家伙似乎对肤色奇特的女人情有独钟，他的飞船上就有一个皮肤为淡紫色的女孩，现在又和绿皮肤的卡魔拉勾搭上了。
　　随便聊了几句，待星爵放松警惕的时候，卡魔拉从他手里夺走宇宙灵球，踹了他一脚，然后扭头就跑。
　　星爵身上黑科技挺多，当即丢出一个束缚用的道具，那是一条会发光的绳子，套上卡魔拉的小腿，她当即被绊倒。
　　星爵追了上去，与卡魔拉殴打起来，星爵近战不行，很快被卡魔拉压制。
　　节骨眼上，一只浣熊飞了过来，将骑在星爵身上的卡魔拉撞飞，然后对格鲁特说道：“把他装进袋子，把他装进袋子。”
　　这可都是钱，被人打坏了还怎么交差？
　　见格鲁特伸出枝丫捆住卡魔拉，火箭浣熊又气又很无奈地道：“不是她，不是她，分清性别老兄。”
　　趁机，星爵拿起滚落一旁的宇宙灵球撒丫子就跑。
　　卡魔拉挣脱树枝的束缚，朝星爵丢出一小块铁块，正中星爵的手背。
　　“啊！”
　　一阵生疼，星爵手一张，宇宙灵球掉落在地，顺着光滑的地面掉到天桥下面。
　　机会来了！
　　化身是士兵76的罗宁眼神一凝，锁定上离他不到五十米的宇宙灵球，展现出超级士兵的速度，成功地将宇宙灵球拿在手里。
　　用着最后一丁点力气，头也不回地往停飞船的地方跑，凭着马上可以回家吃饭的意志坚持到底。
　　谁知卡魔拉从天桥上跳下来将他拦住，罗宁迫不得已与其交手，显然，卡魔拉不是他的对手，一枪托砸过去就晕了。
　　很快星爵又来了，罗宁头疼，车轮战有意思吗？
　　要来就一块来，一个个来只是送人头。
　　三下五除二把星爵打趴，罗宁继续以不科学的速度奔跑着，很快很快……再有十秒钟，他就能甩掉这群烦人的家伙。
　　然而他不知道的是，火箭浣熊在前一秒种瞄准了他的脊背。星爵到手了，那颗神秘球体也不能少，应该能卖个好价钱，不然不会有这么多人来争抢。
　　“小子跑得真快，可是能有子弹快吗？”
　　火箭浣熊嘴角一掀，露出一个得意的笑容，然后扣动扳机，一发蓝色的电弧弹射出。
　　滋滋滋……
　　罗宁脊背逸散电弧，浑身上下都被电软了，毫无形象地趴在地上，还被打回了原形。
　　体内能量无法供给变身所需的消耗，变身形态就会自动解除。
　　以前还从没遇到过这种情况，主要还是因为在罗南战舰上消耗太多、变身次数太多，加之这几十个小时肚子里没进一点东西，身体太虚弱了。
　　“这些……都是我们的战利品。”
　　火箭浣熊扛着枪炮，单手叉腰，说不出的威风凛凛，可这依然改变不了他是一只浣熊的事实。
　　耍帅不过两秒钟，一阵金光撒下，犹如金沙一般璀璨，在阳光照耀下熠熠生辉。
　　火箭浣熊和格鲁特的身体都不受控制地飘了起来。
　　抬眼，却是几架新星军团的战机，八角星形状，蛮有这个星球的风格，具有控制效果的金光就是它们投射出来的。
　　“实验体89P13，放下武器！”战机上的新星士兵勒令道。
　　火箭浣熊叹了口气，丢下枪，没办法，在人家的地盘上闹事就得承担种种后果，真是倒了八辈子血霉。
　　另一边，卡魔拉、星爵和罗宁也被地下的新星士兵控制住。
　　“以新星军团的名义，你们被捕了，罪名是危害他人生命及破坏财产。”战机上的新星士兵居高临下道。
　　被新星士兵押着，罗宁心情很不爽，尝试变身却没回应，雅典娜给出了提示：能量供给不足。
　　将星爵扶起的胖士兵见了星爵，渐渐露出了笑容。
　　星爵似是受到了笑容感染，也跟着咧开嘴，可是对方的一句话立马又让他的脸庞紧绷起来。
　　“这不是星星王子吗？”胖士兵笑着道。
　　“星爵。”星爵深感无奈，神特么星星王子。
　　“抱歉了，爵爷。”
　　胖子拿奎尔的绰号开玩笑，乐此不疲，还对他的同事说：“他之前经常干些小偷小摸的事情，我抓过他，他还有个绰号呢。”
　　对此他感到十分惊奇，这年头连小偷都有绰号了，真不可思议。
　　“拜托，一听就是个大盗的名字啊。”
　　星爵算是认栽了，新星军团是他惹不起的存在，不如开心点。
　　而后，新星士兵把他们带回武装总部，等候发落。
　　“嗨，老兄，身手不错，跟谁混的？”星爵对罗宁说道。
　　“自己。”罗宁有气无力地道。
　　“呦……还是个独行侠，有我的风范，可你真不该盯上我的东西，我是谁你知道吗？外人经常提起的星爵就是我了。”
　　“哦。”罗宁不是不想搭理他，实在是饿得没力气说话了。
　　星爵一路上不厌其烦地给罗宁讲他的事迹，只要罗宁稍微有点回应，哪怕只是轻微点下头，他都能说个没完没了。
　　来到新星军团的武装总部，他们被带到一个审讯室里，每人的背后都有一幕光屏。
　　负责人是刚才拿星爵开玩笑的胖子，还有另一名高层，两人都穿着新星铠甲，胸前有三个圆圈连成的金色“V”状标志。
　　唔！原来他不是士兵，而是新星军团的行政长官罗曼德迪，就说嘛，普通士兵应该偏瘦才对，胖是管理层的特权。
　　“卡魔拉，经过全身改造，训练成了杀人机器，疯狂泰坦灭霸的养女。最近灭霸派她和星云姐妹两人去辅佐罗南，因此我们有理由相信灭霸和罗南有勾结。”
　　罗曼德迪向他同事丹纳利安・萨尔介绍的同时，卡魔拉背后的光幕显示出她的资料，这些都存在于新星政府的数据库里。
　　“实验体89P13，自称火箭，在低等生命体上进行非法基因改造和机械实验的产物。”
　　火箭浣熊背后的光幕同样显示出他的部分资料。
　　“他们叫他格鲁特，近来作为实验体89P13的私人植物及打手，一种类人植物。”
　　格鲁特的资料相对来说要少许多。
　　“彼得・奎尔，来自地星，自幼被勇度・乌冬塔领导的雇佣军团掠夺者抚养成人。”
　　星爵默默地竖起了中指。
　　轮到罗宁，他背后的光幕却是干干净净，什么信息都没有，罗曼德迪愣了一秒，旋即笑了笑，“嗯哼？还是个初犯。”
　　新星军团管辖的范围内，但凡是因犯罪被抓来审讯过的人，都会在新星资料库留下档案。此人没有，那就只有一个可能，初犯！并且不是山达尔人。
　　土著站在这里，光幕显示出的资料只会更多，不会比脸还干净。

第388章 入狱

　　“来点水。”
　　罗宁现在不仅肚饿，还渴的不行，嗓子都快冒烟了。
　　罗曼德迪亲自倒了杯水给他端去，待他喝个畅快后，才说：“自我介绍一下！”
　　“安东尼达斯，地球人。”
　　罗宁不愿多说一句话，他可不信新星军团会去地球调查他，地球可不像山达尔星这样对外界来客来之不拒。艾泽拉斯那种虚假的世界哄哄罗南可以，新星军团可没那么蠢。
　　听到他说自己是地球人，星爵偏着脑袋瞅过去，原以为是山达尔人，没想到是同胞。
　　卡魔拉闻言一惊，安东尼达斯？那位不惧罗南的大法师？
　　仔细瞧了一眼还真是，但和她抢夺灵球的不是同一人，难道是某种变身的魔法？
　　“来山达尔做什么？”罗曼德迪追问道。
　　“周游宇宙，顺道来此参观。”
　　罗曼德迪瞥了他一眼，得，这家伙又是一个和星爵一样的嘴炮，啥本事没有就会瞎逼逼。
　　“行吧，把你们送进克林监狱，让你们好好享受享受囚犯的待遇。”
　　管你是谁，哪怕是阿斯加德人又如何，在山达尔犯了法就该进监狱受苦，关个几年再放出来。
　　没过多久，罗宁他们就被带走了，还是飞船接送，不爽的一点就是双手被拷上了禁锢能量体的手铐。
　　克林是新星军团最高级别监狱，坐落在山达尔星外的太空。它漂浮着，就像一座钢铁铸造的宫殿，数不清的巨石悬浮在它周围。
　　“我猜新星军团成员一般都遵纪守法，可这里的人腐败又残忍，反正我是不用担心，我待不了多久的，我越过22次狱，这次也不例外。这对男女出现算你走运，不然我和格鲁特已经拿到赏金了。至于你，已经被勇度和那些掠夺者五马分尸了。”
　　走在冰冷，通往牢房的通道里，火箭浣熊还说个不停。
　　“这些年想杀我的人不要太多，怎么可能被一棵树和一只会说话的浣熊拿下。”星爵不服气地道。
　　“浣熊是什么鬼？”火箭浣熊一脸问号。
　　“你自己就是啊，笨蛋！”
　　“老子是这世上独一无二的。”火箭浣熊气呼呼地道。
　　“小浣熊，别把我跟她扯一起，我们不是一路人。”喝了点水，罗宁现在起码能多说点话了。
　　“谁再叫我浣熊我跟他没完，叫我火箭！”
　　要不是双手被铐着，他真想教训一下这些无知的人类。
　　“好的浣熊，是的浣熊。”星爵皮这一下感觉很开心。
　　“白痴！”火箭浣熊垂下脑袋摇了摇，嘴边几根白须抖了抖。
　　星爵懒得和火箭扯那些，反倒关心起宇宙灵球，为什么卡魔拉和安东尼达斯都要抢这个球？它到底有什么用？
　　“那到底是什么东西，那个宇宙灵球？”
　　“我是格鲁特。”树人格鲁特跟在后面说道。
　　“我知道，我是说那个球。”星爵稍稍回头道。
　　“我对阴险的小偷没什么好说的。”
　　卡魔拉只字不提，罗宁也绝口不提，要是现在让他们知道宇宙灵球里面藏着一颗无限宝石，那还不乱套了？
　　是人都知道无限宝石的强大，就算没见过，肯定也听过。
　　“你还是个想灭绝别人的疯子的走狗呢，真理直气壮。”火箭浣熊这嘴巴也是毒，一下就戳到了卡魔拉的痛点。
　　火箭继续说道：“我知道你是谁，大家都知道你是谁，我们都比你有资格指责别人。”
　　“对，我们知道你是谁。”
　　星爵其实早忘了，也就记得安东尼达斯是个地球人，所以他回头小声问格鲁特，“她是谁？”
　　“我是格鲁特。”格鲁特伸着脖子道。
　　“你已经说过了。”星爵一头黑线，都是些什么奇葩？
　　“我不是来帮罗南拿回宇宙灵球的，我背叛了他，我已经私下跟第三方买家谈好了。”卡魔拉为自己辩解道。
　　真假不知，所以大家都保持沉默，行动会证明一切。
　　“我是格鲁特。”
　　星爵听得耳朵都起了茧子，忍不住吐槽道：“你这句话说得跟之前89次一样令人耳目一新，这爱心树什么毛病？”
　　“他没法像你我这样正常说话，他的词库里只有‘我’、‘是’、‘格鲁特’三个词，顺序乱了都不行。”火箭浣熊说。
　　中途星爵看到别人动他的耳机和播放器，立马冲上去挨了顿电疗。
　　随后，他们享受了一整套入狱的流程，脱下衣物被泥浆般的水冲洗，然后换上黄色囚服，领一床被子，正式成为一名囚犯。
　　罗宁想反抗却做不到，除非他现在的精力有在克里战舰时那般充沛，否则冲不出去，当下还是先混口饭吃吧，他们总不会把囚犯饿死。
　　监狱很简陋，下面是一个活动大厅，囚犯没事可以下来走动，上面就是几十层牢房。
　　囚犯的乐趣莫过于趴在护栏上看新星军团又给他们送什么货色进来，女的还能调戏一番，英俊帅气的男人也能入一些囚犯的眼，这里有的是gay。
　　卡魔拉一来，就遭到不少囚犯的言语辱骂，更有甚者还扔东西砸她，扬言要杀了她。
　　“我就说吧，她名头响得很，这里好多囚犯的亲人都死在罗南和他的狗腿子手下，她在这里最多撑一天。”火箭浣熊说。
　　“警卫会保护她的对吧？”星爵问。
　　“他们只管阻止我们逃出去，在里面怎么作死他们才不管。”火箭的回答冰冷却现实。
　　“瞧瞧这新来的鲜肉。”
　　走在前头的星爵受到一个蓝皮肤怪人的临幸，蓝皮肤怪人用手滑过他的脸颊，很恶心地道：“我要把你浑身抹满古纳维恩液，然后好好爽一发。”
　　然后他看到了后面的罗宁，脸上的表情更兴奋了，“还有个更鲜的鲜肉，嘿嘿……双飞也不错。”
　　“卑劣的生物！”
　　罗宁一脸嫌弃加厌恶，真想让这丑八怪尝尝麦爹六连的滋味。
　　格鲁特的手臂探了过去，伸长树枝插进蓝皮肤怪人的鼻孔并提了起来，疼得他嗷嗷直叫。
　　“先把话说清楚，这小子的菊花是我们的，你们想动他，先过我们这一关。或者，说得更准确一点，我们先做了你！”火箭浣熊指着星爵道。
　　火箭看起来个头小，发起威来却是一点不含糊，起码经他这番话后，再没人敢打星爵的主意。
　　罗宁就没有被保护的待遇了，谁让他不是悬赏对象呢？
　　靠人不如靠己，吃饱饭就有变身的资本了。
　　星爵走到罗宁身边，拍了拍他的肩膀，微笑道：“放心，爵爷我罩你。”
　　“你还是顾好自己吧，谁是谁手下败将心里没数吗？”罗宁挑眉道。
　　“好吧，祝你好运，鲜肉！”
　　……

第389章 猩猩碾压式

　　男性的牢房是一个大间，没有床没有凳子，空落落的什么都没有，所谓睡觉就是在人堆里躺下，拿被子一盖。
　　女性则是相互独立的单间，新星军团也不希望牢房太过荒唐，牢房，也是有秩序的。
　　罗宁睡不着，现在也不是睡觉的时候，大家都还在外面活跃着，马上要开饭了。
　　一个戴着口罩的妇女推着手推车进来，后面跟着两个警卫，上面摆放着不少不锈钢桶，旁边还摞着高高的餐盘。
　　“过来排队领餐。”
　　随着警卫一声呼喊，此时不管囚犯在做什么，都麻溜地过去排好队，排前头能吃上一口热乎饭。
　　那一张张神采奕奕的脸，表明吃饭是他们在这监狱当中为数不多的乐趣之一。
　　罗宁心存一丝希望，可能伙食不错吧。
　　当他看见别人餐盘里的食物后，才发觉自己想多了，也是，牢里能指望吃上什么好东西呢。
　　轮到罗宁，妇女给他打饭，夹起一块微焦的煎蛋，放了点还算新鲜的水果，舀了一勺不知有多劣质的咖啡，然后又舀了一大勺蒸米饭。
　　专门蒸这么多米饭，估计就是为了让犯人填饱肚子吧，方便省事。
　　凑活着能吃，好歹有个煎蛋。
　　“管饱吗？”罗宁问。
　　“米饭和咖啡可以任意加，管饱！”后边的警卫说道。
　　罗宁点了下头，端着餐盘回去了。
　　吃完后，他晓得为什么米饭和咖啡可以任意加了。米饭半生不熟，吃起来一点都不香，咖啡就别想用咖啡豆现磨烹煮了，味道淡如水，估计就是用那种最劣质的咖啡粉加热水冲泡出来的。
　　当水喝的东西他们自然不会吝啬。
　　不过，现在再不好吃的食物在罗宁嘴里都是美味，实在饿坏了，狼吞虎咽吃完后，又跑去加餐。
　　米饭吃噎着了，就喝一口有七成水的咖啡，一口米饭一口咖啡，吃得飞快。
　　“喂老兄，没人跟你抢，你吃饭能不能斯文一点？”星爵看不下去了。
　　“我是格鲁特。”格鲁特也是一脸惊奇，从来没见过这么能吃的人。
　　“一群奇葩。”火箭浣熊摇头晃脑，为自己感到可悲。
　　卡魔拉也完全没有想到在罗南战舰上表现得如圣贤一般的男人，居然是个饿死鬼。
　　某些囚犯早就盯上了罗宁这个猎物，正想着晚上这么好好宠幸他，现在看到他这么能吃，心里有点打退堂鼓，一般情况下，能吃的家伙力气都很大。
　　这家伙吃这么多都不胖，说明身体很健壮，是攻是受还真说不准，别到时候反过来。
　　罗宁才不管周围那些异样的眼神，填饱肚子才有力气越狱。
　　随着加饭次数增多，不仅那位负责舀饭加餐的妇女，就连两名警卫都是满脸惊诧，这小子的体型完全不符合他这么能吃的标准。
　　“是你们说的米饭咖啡可以随意加。”
　　“算了算了，我看这桶米饭也剩不下了，咱们走吧。”
　　两名警卫对视一眼，达成共识。
　　这小子愣是一个人吃了三分之一桶米饭，喝的咖啡不下两升，惊为天人！
　　妇女也溜了，让她一直加饭她也累啊，自食其力吧，待会过来把车推出去就行了。
　　监狱里的大胃王都打了个饱嗝，甘拜下风。
　　罗宁也没想到自己这么能吃，胃好像永远不会满足，吃到现在肚子只是有一点点感觉，离饱还差得远，仿佛又回到了激活温斯顿变换形态的时候。
　　剩下的米饭和咖啡被罗宁一个人霸占了，其他囚犯哪怕只吃了八成饱，现在也没食欲了，看都看饱了，并且米饭和咖啡对他们没有丝毫吸引力。
　　如果还有煎蛋和水果的话，不妨再吃一点。
　　一桶米饭吃个干干净净，罗宁才有了饱腹的感觉，可见他在克里战舰上消耗有多大。
　　“哥们，现在你是新一任的克林大胃王了，我艾伦认可你了！”
　　一个全身肥肉叠成几层的家伙趴在护栏前，一双小眼睛直勾勾地盯着下面的罗宁。
　　“我不要什么大胃王的称号，只需要你们明白，上一个对我不敬的家伙坟头草已经两丈高了。”
　　吃饱饭，罗宁的状态又回到了巅峰，原本无神的眼睛射出数道精光，令那些与他对视的囚犯心神一颤。
　　“你这么吊你家里人知道吗？”火箭浣熊打趣道。
　　“全地球都知道。”
　　“扯起淡来比我还专业，不过在吃这方面，你是我目前为止最佩服的一个人。”星爵笑道。
　　到了夜晚，大家都进牢房睡了，他们如同一具具死尸凌乱不堪地躺着，鼾声如雷，气味窜天。
　　罗宁进来看到这幅景象，立马打消了睡觉的想法。
　　独自走下楼，趴在活动大厅的石桌上休息，盖着薄被其实也没有那么冷，挺安静，也没什么怪味道，就是不怎么舒服，梆硬。
　　现在他想走没人能拦得住他，但他不能两手空空地回去，起码要拿到宇宙灵球，否则就白在这里受苦了。
　　听到脚步声，罗宁抬起头微眯着眼瞅去。
　　“嘿小子，我盯你很久了，要爽一发吗，保准让你体验到前所未有的快感。”此前骚扰过他和星爵的蓝皮怪人又来了，这次他还带了两个身强力壮的打手，看向他的眼神都不怀好意。
　　星爵被那个树人保护着不好下手，这小子却胆大妄为地一个人呆在下面，可能这是对他的一种暗示吧。
　　“等你很久了，去浴室吧，我的动作可能会很激烈，被别人看到就不好了。”罗宁起身说道。
　　蓝皮怪人激动地搓了搓手，赶忙开道去浴室，这细皮嫩肉的小子果然是在暗示他，幸亏没有曲解意思。
　　来到浴室，蓝皮怪人取出一个装着半瓶蓝色粘液的玻璃瓶，如饥似渴地道：“古纳维恩液，抹上它你不会有任何疼痛，只会感到飘飘欲仙。”
　　“是吧？”
　　蓝皮怪人看向他的两个小弟，后者连连点头，饥渴难耐，恨不得现在就扑上去，不过还是得先让老大享用。
　　“小鲜肉，你喜欢什么姿势？”蓝皮怪人一脸淫荡地询问。
　　“猩猩碾压式。”罗宁一本正经地回答道。
　　“猩猩碾压式？”
　　蓝皮怪人一脸问号，回头问他的俩小弟：“你们听说过吗？”
　　两人皆是摇头，再然后，他们的脸上便是浮现一抹骇然，脑袋一片空白，神特么猩猩碾压式……

第390章 毁灭者德拉克斯

　　克林监狱，探照灯摇曳着，浴室传出阵阵凄厉的惨叫。
　　值夜班的警卫被吵醒来，却是见怪不怪，甚至懒得看监控。每次来新人，那些老油条们就不消停，非得将新人收拾得服服帖帖。
　　几个人押着卡魔拉来浴室，准备将其处死。
　　还没走到，便听到浴室里传出几声惨叫，吓得他们不敢再往前一步，里面在做什么？搞基也不至于发出杀猪般的声音吧！
　　“这点胆量就别学人家杀人了。”卡魔拉嗤笑道。
　　“碧池！”
　　一个烫烂脸的男人给了她一嘴巴子。
　　就在这时，罗宁从里面走了出来，一脸嫌弃地拍了拍双手，揍那群变态真是脏了自己的手。
　　囚犯们一脸警惕地盯着他，这不是那个大胃王吗？
　　罗宁从他们身旁走过，没有插手，变身还是悠着点比较好，力气能省一点是一点，当下情况星爵就能解决，用不着他出手。
　　卡魔拉收回了殷切的眼神，外人果然靠不住，她也不奢求一个看见她和罗南在同一阵营的人能帮她。
　　“走！”
　　囚犯们没纠缠，押着卡魔拉朝浴室走去，既然对方不插手，那他们也没惹事的必要。
　　来到浴室，眼前的一幕让他们惊恐万分。蓝皮怪人和俩囚犯四仰八叉地躺在地上，身上青一块紫一块，脸部肿成猪头，简直不要太惨。
　　为首的囚犯不禁回头望了一眼，心有余悸地做着深呼吸，还好没有招惹那个狠人，否则他们的下场好不到哪去。
　　随后他又蹲下拍了拍蓝皮怪人的脸庞，呼吸还有，就是单纯被揍晕了。
　　“你们两个把这三个家伙抬到一边去，然后守住门口。”
　　吩咐完后，他和另外两人将卡魔拉按在墙上，三把刀子抵在她的脖颈处，为首囚犯兴奋地道：“卡魔拉，我现在宣判你的死刑，为你对全银河系犯下的罪行偿命吧！”
　　“你敢？”
　　一声怒喝，吓得他们回头一望。
　　那是一个赤裸上身的光头壮汉，墨绿色皮肤上印着红色纹路，瞧起来凶神恶煞。
　　看门的两人也不敢阻拦，这人他们惹不起。
　　“知道我是谁吧？”光头男缓步向前走着。
　　“你是德拉克斯，被称为毁灭者。”
　　为首囚犯放下刀子，回答光头男的问题，另外两人还是用刀子限制卡魔拉的行动。
　　“你知道我这名号怎么来的吧？”
　　“你宰过罗南手下数十个恶棍。”
　　“罗南杀了我的妻子，奥薇特，还有我女儿，卡玛利亚，他将他们残杀致死，但他却笑了。”
　　德拉克斯朝他怒吼，想到那些回忆，就抑制不住心中的怒火。
　　“她的命，轮不到你来取，他杀了我家人，我也要杀了他的家人。”
　　“当然好，德拉克斯，给你。”
　　囚犯将手里的刀子递给他。
　　眼看情况危急，卡魔拉立刻找机会展开反击，三下五除二将持刀的两名囚犯打趴，然后手持双刀，抵在德拉克斯和另一囚犯的脖子前。
　　“我绝不是罗南或灭霸的家人。”
　　说完这句，她丢掉武器，对德拉克斯说道：“我是你阻止他的唯一希望。”
　　然而德拉克斯并不信任她，当即掐住她的脖子将其抵在墙上，拿刀子比划道：“女人，你的话对我一文不值。”
　　就在这时，听到动静跟过来的星爵站了出来，他抬起双手表明自己没拿武器，缓步靠近到一个对彼此都安全的距离，劝说道：“如果你的目标是杀了罗南，那你杀了她并没法帮你实现目标。”
　　“这贱女人不是也刺杀过你吗？”
　　“反正她也不是第一个想刺杀我的女人了。听着，她背叛了罗南，他会来追杀她，等他找上门来，到时候你就可以……”星爵比了个抹脖子的手势。
　　“我为什么要把手指放在她的喉咙上？”德拉克斯眯着眼睛问。
　　“啥？”
　　星爵一时没有理解，思考了一下才解释道：“这只是个手势，这个手势表示你割了他的喉咙。”
　　“我才不想割他的喉咙，我会一刀砍了他的脑袋。”
　　“这是通用手势啊，意思是杀人。”星爵看向旁边的囚犯，“你听说过，见过这手势对吧？”
　　囚犯点了点头。
　　德拉克斯投去一个凶狠的眼神，吓得囚犯又连忙摇头说“不知道”。
　　星爵颇为无奈地道：“我就是想说，你最好饶他一命，别帮你敌人的忙。”
　　经过他的劝说，德拉克斯松开了手。
　　回牢房的路上，卡魔拉并不领情，气冲冲地埋头往前走。
　　星爵很气，冒着生命危险救你一命还特么耍脾气，于是忍不住说道：“我才懒得管你是死是活。”
　　“那你干嘛拦下那个大个子？”卡魔拉转过身来。
　　“简单，你知道能把宇宙灵球卖给谁。”
　　“我们和那东西都被困在这里，怎么卖？”刚说完，卡魔拉就想到了一种可能，那位大法师或许有办法，他会传送之法。
　　“安东尼达斯是一位很强大的法师，你和他都是地球人，找他帮忙，我们或许可以逃出去。”
　　“法师？”星爵一脸问号。
　　“其实我也不太了解，可能就是那种念咒杀人、会变魔术的特殊职业。”卡魔拉说。
　　“你们这对男女大晚上不睡觉，在外面偷情？噢我的天！这可是在克林，你俩心真大。”不知何时，火箭浣熊出现在他们身后。
　　“再胡说八道信不信我揍你？”卡魔拉挥起拳头。
　　“把它揍成熊猫。”
　　星爵用双手比了两个圈放在眼前，用来比喻熊猫的两个黑眼圈。
　　“熊猫？”这个词又触及到火箭浣熊的知识盲区了。
　　“地球上一种很可爱的动物，国宝级别的。”
　　“再说一遍，我不是动物！我是火箭，独一无二！”火箭浣熊双手叉腰气冲冲地道。
　　星爵上下摆手，妥协道：“好了好了，我们回到刚才的话题，你说，安东尼达斯是个法师？”
　　卡魔拉点了点头，“在此之前他一个人闯入了罗南的战舰，与罗南谈不拢后便全身而退，最后他派自己的学生过来，将罗南打成重伤，还把战舰的防御系统给破坏了。”
　　虽然不知道法师是个什么东东，但听起来那个地球人好厉害的样子，他的一个学生竟然把罗南打成了重伤，本人还不上天？
　　“你在讲故事吧？罗南是整个山达尔都惧怕的存在，岂会被地球人打败。”火箭显然不信。
　　“我信。”
　　星爵一直对地球充满感情与敬畏，来自那里的人一定都是宇宙中的翘楚。
　　他们在楼下找到了罗宁，太困了哪怕趴在石桌上也能睡着，不过是浅度睡眠，他们一来罗宁就醒了。

第391章 两方行动

　　克林监狱，大半夜几个人在大楼下面，围着一张石桌坐着。
　　“没法力了……”
　　对于罗宁的回答，卡魔拉坚决不信，“不可能，我明明看到你把那个骚扰星爵的家伙和另外两个揍成猪头了，都昏死过去了。”
　　“对付他们根本不需要耗费多少法力，施展传送之法可是要许多许多法力。”罗宁一本正经地瞎扯淡。
　　“等等，你们扯这些不就是想越狱吗？既然想要越狱，怎么不请教我这位老手呢？我记得我之前提过我越过22次狱吧？”
　　火箭浣熊感觉自己被彻底无视了，除了身材矮小，他其他方面都比这些愚蠢的人类好吗？
　　“你确定？”星爵有点不太相信这个浣熊说的话。
　　“我们肯定出得去。”火箭双手抱胸，信心满满地道，随即看向星爵，“然后我们直奔勇度那里拿你换取赏金。”
　　一听此话，星爵顿时不乐意了，这只浣熊说到底就是为了钱，只要有钱赚，火箭恐怕就不会把他送给勇度了。
　　于是他问卡魔拉道：“你那买家打算出多少钱买我的宇宙灵球？”
　　卡魔拉深吸一口气，放低声音道：“四十亿。”
　　“多少？！”火箭浣熊扣着耳朵，以为自己听错了。
　　“卧槽……”星爵难以置信，没想到这颗球这么值钱。
　　罗宁表现得最平静，倒不是他对四十亿这个数字不感冒，而是宇宙灵球的价值远超四十亿，无价之宝用钱来衡量就显得很愚蠢，没见过世面。
　　“如果我们能成功越狱，我就带你们去见买家，卖的钱我们四人平分。”
　　“我是格鲁特。”
　　格鲁特无声无息地出现在火箭身旁。
　　“五人平分。”
　　为格鲁特争取到他的那份利益后，火箭忍不住叨叨道：“出事了睡大觉，听到钱就来精神，死性不改！”
　　格鲁特露出一个幽怨的眼神，似在说，你分钱就理直气壮，我分钱就成死性不改了？
　　暗黑星号克里战舰。
　　罗南站在一道幽黑的光幕前，上面显示一个脑袋，那是一个蒙着眼睛只露出鼻子和嘴巴的家伙，赫然是灭霸的走狗。
　　他们正在进行远程对话。
　　“你被背叛了，罗南。”
　　“我们只知道卡魔拉被捉住了，她也许还有机会夺回宇宙灵球。”罗南道。
　　“错！我们在克林的线人说卡魔拉对宇宙灵球自有打算，你跟灭霸的合作已经岌岌可危了。”
　　仗着自己主子是灭霸，这条走狗十分嚣张，“灭霸要见你，现在就见！”
　　罗南不敢拒绝灭霸的谈话，那种存在根本不是他所能对抗的。
　　璀璨的星河，漂浮着一座由怪石组成的圣地，它们没有规则，在这里，灭霸就是规则。
　　带有推动装置的石座悬浮在一块巨石之上，石座上坐着一个人，不是别人，正是灭霸。
　　罗南望着椅背，忿忿不平道：“恕我直言，灭霸，是你女儿惹下的麻烦，你却传唤我过来。”
　　“你最好说话小声点，指控者。”，灭霸的走狗说道。
　　“她先是败在一群人的手下，然后还被新星军团送进监狱。”
　　走狗打断他道：“灭霸把卡魔拉交由你调遣，现在空口无凭的人是你。”
　　“是你的线人说她早已谋划背叛我们。”罗南气愤道。
　　“放尊重点！我虽是你的……”
　　走狗话还没说完，罗南就抬起战锤，锤头荡出层层波浪，前者的脖子发出一声脆响，直接转了个向，然后整个人倒了下去。
　　随后罗南看向灭霸王座的椅背，“我只希望您把这当回事。”
　　“小子，我不当回事的……只有你了。”灭霸转动椅子，语气虽不像罗南那么激烈，却充斥着上位者的威严。
　　灭霸露出了他的真容，身材魁梧，一身暗金色战甲裹身，淡紫色的皮肤表明他紫薯精的身份，还有着标志性的竖纹下巴。
　　“你的政治权术真无聊，你做事像个闹脾气的孩子，而且很显然，是你逼走了我最爱的女儿卡魔拉。”
　　一旁维修自己手臂的星云听了这话心里特别不是滋味，但她不会流泪，永远不会。
　　直面灭霸，罗南身上的嚣张气焰尽数散去，也不敢顶嘴，只能默默听着。
　　“我会履行我们的约定的，克里人，但你务必将宇宙灵球带给我。如果下次见我时你再两手空空，我就用你的血染红整个星系。”
　　说这话时灭霸锋芒毕露，眼神的杀气仿佛化为了实质，令罗南目光连连躲闪。
　　“我遇到了一个难缠的对手，他似乎也在克林。”
　　罗南终究还是没忍住，说出了他的顾及。要是再碰面，他依然没有信心打败那个叫作安东尼达斯的家伙，他的学生能够给予他重伤，本人怕是足以抹杀他。
　　“说来听听。”
　　灭霸能从罗南的语气中听出恐惧，他平时也对感知不到的事情感兴趣，连罗南都忌惮的人物，值得他稍微关注一下。
　　“他自称安东尼达斯，来自艾泽拉斯，是达拉然的首席大法师……”
　　听到这，灭霸大声道：“胡说八道！我萨诺斯混迹宇宙这么久，还从没听说过什么艾泽拉斯，至于你口中的法师，我目前知道且认可的就只有米德加德的至尊法师。”
　　“可是他的学生把我打成了重伤，星云和卡魔拉都知道。”
　　星云点点头，“是的父亲，那个人很厉害，会变身之术。”
　　灭霸微微沉吟，看来企图染指宇宙灵球的人当中真有足以匹敌罗南的存在，这样的话……他丢出一个小瓶子。
　　“这是用我族族民的血研制出来的秘药，它能让你的身体素质在短时间里达到永恒神族的层次。”
　　“多谢，我一定会将宇宙灵球带回来。”
　　收到秘药，罗南信心倍增，永恒神族的身体素质，就算不及灭霸，也绝非那什么狗屁法师可比。
　　“我们去克林吧。”星云走过来对罗南说道。
　　罗南收好秘药，转身走去，最好让他遇见那个骗子，这样他就能好好地将其折磨致死。
　　让其明白，欺骗克里人的代价，就是残忍的死亡！

第392章 越狱

　　罗宁表示他无法施展传送之法后，大家便将越狱的希望寄托在火箭浣熊身上。
　　翌日清晨，吃早餐的时候，他们便开始密谋逃脱。
　　“我们想要越狱，得想办法进到那边的t望塔里，为此我需要几件东西。”
　　火箭浣熊瞅着大厅中央的类塔状控制舱，里面一位警卫监视着监狱的一切，他可以调遣可飞行的机器人发起攻击。
　　妄图逃狱的家伙们，最终都被他治得服服帖帖。
　　“警卫都佩戴着安保臂带，用以控制人员进出，我需要一个。”
　　“交给我。”卡魔拉自告奋勇。
　　“那边那位，我需要他的假腿。”
　　火箭的目光又锁定上一位残疾人士，他的左腿是一个外形丑陋的机械义肢。
　　“他的腿？”星爵表示很不可思议，这玩意儿对越狱有什么帮助？
　　“对，其他部分我可不需要。”火箭没有半点开玩笑的意思。
　　“好吧，交给我。”
　　星爵歪了歪嘴，为了越狱，为了那四十亿，哪怕火箭要天上的星星，他也得想办法摘下来，相比于此，得到那条假腿就容易多了。
　　“最后一样，后边的墙上，有块黑色面板，闪着黄灯的，瞧见了没？”
　　顺着火箭形容的地方看去，那里其实是t望塔的下端，铁壁上确实有个面板，闪着黄灯。
　　“里面有块柯尼斯电池，紫色的，接着绿色电线，要想进t望塔，这东西必不可少。”
　　“你看，那东西离地20英尺高，而且还处在一座戒备森严的监狱正中央，想要不被发现，绝无可能。”星爵觉得这个太有难度了。
　　“你就没点想法吗？嗯，大法师？”卡魔拉对罗宁说。
　　罗宁强忍着笑意摇了摇头，什么计划都不如当下来得直接。格鲁特在他们谈话的时候就已经去t望塔下面了，并且掀开了盖子，正往外拔柯尼斯电池。
　　玩的就是心跳。
　　“我需要申明一点，一旦电池被拔出，监狱就会进入警戒状态，所以一旦得手就必须迅速行动，因此务必在最后一步再取下电池。”火箭提醒道。
　　“伙计们，行动已经开始了。”罗宁站了起来。
　　他们还有点不解，直到监狱灯灭，响起警报，才意识到他妈的格鲁特居然擅自取出了电池。
　　火箭无奈地摊了摊手，“既然这样，那就随机应变吧。”
　　“我去取臂带。”卡魔拉说。
　　“我去拿腿。”
　　“我呢，负责帮你们牵制警卫。”
　　罗宁一口喝完麦片，浑身充满了干劲。
　　想要轻松拿到宇宙灵球，需要取得他们的信任，而信任来源的最好一点就是在这场越狱行动中体现出自己的价值。
　　t望塔的警卫听到警报，立马派出小型机器人，围在格鲁特身边。
　　“囚犯，立即放下该设备，退回牢房，否则我们就开火了。”
　　“我……是……格鲁特！”
　　格鲁特手里握着电池死死不松手，并朝警卫发出怒吼。
　　“开火！”
　　t望塔里的警卫一声令下，那些飞在监狱半空的机器人便朝格鲁特发起攻击，攻击方式很单一，就是子弹扫射。
　　这对格鲁特来说没什么，倒是苦了其他囚犯，吓得屁滚尿流地躲回去。
　　“你个白痴，我手上没家伙，怎么跟他们打？”火箭浣熊爬到格鲁特的肩上，抱怨道。
　　“猥琐的小怪物，接着！”
　　正说着，德拉克斯就制伏了三名赶来支援的警卫，并取下一把枪抛给火箭浣熊。
　　罗宁变成莱因哈特堵在通道，将后续赶来的警卫一一拦下。
　　警卫的反抗都是徒劳，屏障就是一道他们越不过的防线，任他们火力再猛，一时间也打不破屏障。而罗宁一锤子下去，就有三两人被砸晕。
　　罗宁没想要他们的命，归根结底警卫没做错什么，囚犯越狱他们自然不能袖手旁观，任由囚犯胡来。
　　子弹上膛，火箭浣熊疯了似的站在格鲁特肩头扫射那些机器人，两人发出酣畅淋漓的吼声，用行动诠释了什么叫作输出全靠吼。
　　战斗持续十分钟，卡魔拉取来了臂带，星爵也取来了假腿。
　　格鲁特站在t望塔下，向上延伸枝干，供他们爬上通往控制室的通道。
　　火箭最先上去，然后是卡魔拉，最后是星爵。
　　星爵爬到一半，一台机器人毫无预料地飞来，瞄准他准备射击。
　　好在德拉克斯跳起来将机器人抓了下去，双手用力，将其撕成了两半，闪着电弧。
　　手撕机器人，可以的。
　　德拉克斯跟着爬了上去，眼前有这样一个逃狱的机会，不走才是傻子，待在这里永远没有可能杀死罗南。
　　“所有待命警卫请全副武装……”
　　t望塔控制室里的警卫已是满头大汗，话还没说完就听见控制室响起了警报。
　　转身望去，五个人囚犯出现在他面前，格鲁特毫不客气地用树枝将他甩出去。
　　卡魔拉起初没注意到德拉克斯，感觉身后有人才侧过身，眼神立马变得不友好起来。
　　“不要怨恨地盯着我，女人！”
　　“这家伙来干什么？”卡魔拉质问星爵，“安东尼达斯呢？”
　　“我答应让他跟着我们，直到手刃了你老大，我向来信守承诺，尤其是面对一个肌肉呆男，我不同意就宰了我的时候。”星爵抱着假腿说道，一只鞋还套在上面，好在没什么怪味道，机械义肢不会有脚气。
　　“至于安东尼达斯，他说他断后，一会就来，让我们不要担心。”
　　“给，腿！”
　　说完，星爵将假肢丢在火箭面前的控制台上。
　　“腿的事我是开玩笑的，我只需要这两样东西就好了。”火箭浣熊没良心地笑着。
　　“什么？！”被戏弄的星爵心情一下就不好了。
　　“我就觉得会挺好笑的，多好笑啊？哈哈啊……”火箭转过身来冲星爵笑得合不拢嘴，甚至都笑出眼泪来了。
　　“我可是花了三万买的他的腿。”
　　要不是要靠这只臭浣熊越狱，星爵真想把他吊起来打一顿。
　　正说着，他们忽然看到下面来了一群全副武装的警卫。
　　不！不是警卫，是新星士兵，铠甲胸前都有金色的“V”，他们齐齐蹲下，有的肩扛高科技枪，有的持着盾牌。
　　身边站着一个指挥者，他满腔愤怒地盯着t望塔，大声道：“听我号令，第一发！”
　　几发威力强劲的炮弹轰出，玻璃立马浮现裂纹。
　　“这些枪威力真不小，最多五发我们就可以坐以待毙了。”星爵吞了口唾沫。
　　“耗子，你的计划呢？”卡魔拉问。
　　“急什么！”
　　嗯？
　　听到动静，罗宁立马赶过去，没想到除了这儿，那边还有条秘密通道。
　　遥遥的看见几名新星士兵蹲在地面轰击t望塔，罗宁想都没想就变成了温斯顿，用其他变换形态，难免会误杀新星士兵。
　　当下情况，电晕就完事。

第393章 无存知地

　　电晕新星士兵，罗宁一跃而上，变回本体走进控制室。
　　面对他的却是几张惊愕的脸庞。
　　“你连其他物种都可以变？厉害了我的大法师！”星爵直呼不可思议。
　　“那是大猩猩吗？我见过！”
　　火箭浣熊双手锤胸，学着大猩猩的姿势，可是他做出来更像一只发飙的小猴子。
　　“行了，咱们赶紧离开吧！”
　　罗宁从来没有这么肆无忌惮地变身过，在地球还得刻意隐瞒，在宇宙中真是想怎么来就怎么来，不受限制。
　　在这里，他达成了第一次蹲监狱、第一次吃牢饭、第一次越狱、第一次殴打警卫的成就，胡作非为真是有点小爽。
　　在火箭的控制下，t望塔的控制室脱离底座金属扣的束缚，如同一个小型飞船飞了起来。
　　那些此前攻击他们的机器人收到指令，竟是飞过来吸附在控制室的下方，喷出尾焰，变成一个个推动器。
　　飞船横冲直撞，然而不知怎的，可能是火箭一个操作失误，将通道的铁门给关闭了。
　　“这计划真是太完美了。”星爵白了他一眼。
　　火箭摊开双手，一脸无辜。
　　他们从飞船上下来，这里刚好是此前警卫让他们脱下衣物的地方，衣服都放在一个大木头箱子里。
　　在他们翻找各自衣物的时候，星爵已是透过玻璃船看到了自己的飞船。
　　“太好了，在那边，去开我的飞船，米拉诺号，角落里橙蓝相间的那艘。”
　　星爵说完也去寻找自己的背包，里面有播放器和耳机和磁带，还有一样更重要的东西，那就是宇宙灵球。
　　打开背包，却没有听音乐的设备，于是他将背包交给过来给他递衣服的卡魔拉，然后独自返回寻找音乐设备。
　　罗宁他们登上米拉诺号，在克林监狱外漂浮着，等待星爵。
　　“还有多久？他打算怎么和我们会合？”火箭等得发起了牢骚。
　　“他拒绝向我提供任何信息。”卡魔拉回答道。
　　“那就去他的，我才不想傻等一个作死的人类，宇宙灵球在你手上，是吧？”
　　“对。”
　　卡魔拉打开背包，却发现宇宙灵球不见了，刚才明明看见灵球在背包里。
　　她锤了下大腿，“该死的，奎尔偷偷拿走了宇宙灵球。”
　　火箭悲痛地捂着脸，“我们居然被他耍了，四十亿啊那可是……”
　　又过去了五分钟，火箭等不住了，“如果我们再不走，会被轰成渣的。”
　　“不行，宇宙灵球没到手我们决不能走。”卡魔拉否决道。
　　又过了一分钟，一个穿着酒红色皮夹克，戴着呼吸面罩的家伙飞出监狱，脚下推动器喷出气焰，朝着他们飞来。
　　卡魔拉和德拉克斯看见了，便过去打开舱门，拉他上来。
　　这一瞬间，德拉克斯莫名地佩服起星爵来，独自返回取东西，而且全身而退，有点实力。
　　“你果然有胆识，在和罗南对战时肯定是个得力帮手，朋友，你回去拿什么了？”德拉克斯问，能让他豁出性命回去取的东西，一定是个宝贝。
　　星爵拉开拉链，从内兜里摸出播放器，递给好奇心浓重的德拉克斯。
　　德拉克斯拿起来瞅了一眼，望着卡魔拉，无语地道：“真是个蠢材！”
　　命都不要了就为了这么个小玩意儿，因吹斯听。
　　“我需要你联系买家的坐标。”星爵看着导航面板，回头对卡魔拉说。
　　“暂时来说，我们的航行方向没有问题。”卡魔拉拿起桌上的宇宙灵球。
　　“如果你真想合作的话，至少试着多信任我点儿。”
　　“那你有多信任我？”
　　“如果你告诉我这是什么，我就能更信任你。”
　　星爵从她手里取走宇宙灵球，显然，她不准备回答，即便她真的知道，所以他只能妄加猜测，“我猜这是一种武器。”
　　他将宇宙灵球放回桌上。
　　“如果真是武器，那就可以能对付罗南了。”德拉克斯拿起宇宙灵球。
　　“快放下你个傻瓜，你会害死我们的。”卡魔拉说。
　　“只想害死你，女杀手！”
　　“我可救了你一次，小娘子。”卡魔拉走来与德拉克斯面对面对骂，嗓门大得吓人。
　　“我才不是娘子。”
　　罗宁算是见识到了什么叫作对喷，瞧！那肉眼可见的唾沫星子，都可以给对方洗脸了。
　　宇宙灵球在这跑不了，等飞船着陆，就可以找机会拿走宇宙灵球了。
　　随便你们争，到头来宇宙灵球终归是我的，看似不吭不响的罗宁，实则谋划好了一切。
　　“你说这俩是不是冤家？”
　　和罗宁站在一旁的火箭浣熊看得一脸懵逼，芝麻大点事情，愣是吵起来了。
　　“或许吧。”罗宁微微一笑。
　　“嘿！别在我的飞船上闹出人命，我们得团结一致，直到拿到钱。”星爵容忍不了。
　　“我可不是为了钱。”德拉克斯鄙夷道。
　　“棒极了，我们四个又能多分点了。”星爵巴不得他不要钱呢。
　　格鲁特走过来，盯着他发出一声带有疑问的哼声。
　　星爵耸耸肩，“我们五个。”
　　“我去联系买家，通知我们在路上了。”
　　卡魔拉踏上阶梯登上驾驶舱，顺便提了句，“奎尔，你的飞船恶心死了。”
　　星爵非但不气，还颇有成就感地说：“这才哪到哪啊，用黑光灯一照，整艘飞船里都是我的涂鸦。”
　　“对吧，大法师，涂鸦是一种街头艺术，艺术来源于生活，我们都在地球生活过，你应该理解。”
　　“嗯……”
　　罗宁点点头，没好打击他，涂鸦确实是种艺术，可他这手笔简直和他画的画没什么区别，呃不……他的画还是要略胜一筹。
　　过了约莫一个小时。
　　“当心，我们要着陆了。”
　　听到火箭的声音，罗宁爬上阶梯来到驾驶舱。
　　透过玻璃，他看到了一片深色系宇宙空间，没有阳光，只有黑暗与混沌。
　　最可怖的是，那里悬着一颗小行星大小的头颅，张开嘴露出一排参差不齐的獠牙，面目凶恶，任谁看了都不会觉得这是个好地方。
　　“这里，他们称为无存知地，原本是个远古天神的头颅。小心驶入，耗子，这里毫无秩序可言。”卡魔拉提醒道。
　　飞船之于头颅眼睛，好比砖块之于城墙，渺小的飞船穿过一只空心眼球，便来到了无存知地矿区殖民地。

第394章 收藏者

　　无存知地，全是金属建筑，富有层次地罗列着，除此之外还有不少矿山。
　　米拉诺号从上空缓缓飞过，罗宁眼神微微下视，这片神秘之地便一览无余，颇有赛博朋克的风格。
　　这里有着许多作业舱，其实就是圆头圆脑的全自动化机器人，它们有设定好的算法，为帝凡集团开采矿石。
　　“数百年前，帝凡集团派遣工人，来开采这个头骨中的有机物，骨头，脑组织，还有脊髓液。它们都是稀缺资源，不管在哪个黑市都能卖个好价钱。这工作既危险又违法，只适合亡命徒干。”
　　他们下了飞船，走在熙熙攘攘的人群中，卡魔拉为他们介绍这片神秘之地。
　　罗宁这才晓得原来那不是矿山，而是骨头，唔！由此可见这位远古天神的本尊的体型到底有多么庞大。
　　估计怕是灭霸站其面前，都如同蝼蚁。
　　卡魔拉带他们到一个赌场。
　　“买家就在这儿？”星爵问。
　　“不，我们在这儿等买家的代表。”卡魔拉回答。
　　在这里灌了点形同与外界酒水一样的液体，又看了几场斗兽赌博，才等来买家代表。
　　期间德拉克斯又与火箭起了点小摩擦，罗宁摇摇头，一言不合就干架，脑子里装得都是肌肉吗？
　　最后还是星爵过来劝和了。
　　买家代表是一个身为白色连衣裙的紫色皮肤女孩，如果没记错的话，这位就是收藏者坦利亚・帝凡的仆从，卡瑞娜。
　　“卡魔拉女士，我来接您去见我家主人。”卡瑞娜摆出一个请的手势。
　　跟着卡瑞娜，他们登上电梯，来到一处蛮有博物馆气息的地方，安静深邃，与刚才喧闹的赌场一比，差别甚大。
　　德拉克斯赌气没来，罗宁知道他意气用事之下会做什么，就是将他们的坐标发给罗南，说好听点是找罗南报仇，说难听点就是出卖队友。
　　罗宁没有阻止，他的想法很简单，如果罗南重伤复原还能战斗，收到坐标的他肯定会来。
　　如果他现在把宇宙灵球带回地球，搞不好罗南会率领死灵舰队入侵地球，那样显然不是什么好结果。
　　其次呢，他还要让星爵等人意识到宇宙灵球有多么危险，这样一来，宇宙灵球就是块烫手山芋，没人敢接手。
　　把罗南引来，就在这里，在无存知地，在这片没有秩序的土地上，他可以无所顾忌地出手，干脆利落地解决掉罗南及其狗腿子，然后再提出保管宇宙灵球的想法。
　　到了那时，星爵他们肯定不会反对。
　　罗宁暗自点头，就这么办，在暗黑星号上他试过罗南的实力，没有力量之石的罗南，实力还不如浩克。
　　哪怕痊愈，依旧还是落败的份儿，只是这次，罗宁有足够的条件将其抹杀。
　　“到这里来感觉好多了，刚才那群人吵得我耳朵疼。”火箭浣熊说。
　　“我们的馆藏珍品在整个星系是最多的，动物、遗骸，不同物种应有尽有。”卡瑞娜边走边说。
　　罗宁沿路瞧着，一只太空狗格外吸睛，呲着牙与等高的火箭浣熊对视着，目光都不怎么友好。
　　“容我为你们介绍，坦利亚・帝凡，收藏者。”
　　在卡瑞娜为他们介绍的时候，正前方那位男子缓缓转过了身，戴着一副造型奇特的眼镜却想绕过它，不排除这位收藏者戴眼镜是为了装逼。
　　他留着一头高高竖起的白发，下嘴唇印有一道黑色的竖纹，像是披着某种动物的兽皮，花白。
　　整体给人的感觉就是神秘、古怪。
　　似是饶过眼镜瞅得难受，帝凡干脆摘掉眼镜，缓步走来。卡魔拉作为他们这边的代表，上前去与帝凡面对面地谈买卖。
　　“亲爱的卡魔拉，能见到本尊真实荣幸。”
　　帝凡声音低沉，细若蚊足，似是不愿将能量损耗在讲话上，旋即他牵起卡魔拉的手轻吻了一下。
　　“省掉这些繁文缛节吧，帝凡，我们有你要的东西。”
　　帝凡稍稍打量了一下她身后的几人，两个人类没什么稀奇的，还有一个经改造的低级生物，也不足为奇，倒是那个树人，不由得让他多看了几眼。
　　“那边那个是什么东西？”
　　“我是格鲁特。”
　　约有两米多高的格鲁特总能换着音调说这句话，每次说出都有不同的意思。
　　帝凡走过去，对格鲁特说道：“先生，你死后务必将尸体卖给我，我现在就付款，当然，要等您死后。”
　　“我是格鲁特。”格鲁特重复着。
　　“怎么，给你拿去做把该死的椅子吗？”
　　除了火箭，没人能听懂格鲁特想表达的意思。
　　“这是你的宠物吗？”
　　帝凡依然对格鲁特说着，显然，个头矮小的火箭浣熊经常得不到别人的尊重，帝凡对火箭的态度很好地反映了火箭曾经所受过的委屈。
　　“他的什么？！”
　　火箭仰起头来看着他，随时准备拔出枪来给他一炮，要不是为了四十亿，他真想现在就把这个人模狗样的家伙轰成一堆烂肉。
　　“帝凡，我们穿越大半个银河系，拿来了灵球。”卡魔拉赶紧岔开话题。
　　“很好，让我看看你们带来的东西。”
　　在卡魔拉的眼神示意下，星爵从挎包里摸出宇宙灵球，结果手一滑掉了下去，赶忙用一招捞月式，在它落到地面前接住了。
　　帝凡接过宇宙灵球，将其放在两截金属器物之间，他轻轻拨动开关，宇宙灵球就被打开了，露出庐山真面目。
　　那是一颗璀璨的椭球形紫宝石，绚丽夺目，光彩照人。
　　他们的头顶，浮现出几个圆形映像，像是浩瀚的星空，又像是宇宙之始。
　　“我的新朋友们，在宇宙开创之前，一共有六个奇点，然后宇宙大爆炸创造了万物，这六个奇点的残留物被收集起来凝炼成宝石，称作无限宝石。”
　　“这些宝石似乎只有拥有非凡的力量才能驾驭，请看，这些携带者借助宝石能摧毁整个文明，跟收麦子一样易如反掌。”
　　映像里一个巨人手持镶嵌力量之石的权杖，轻轻砸地，瞬间就有无数生灵死去。
　　“我快要吓尿了。”
　　星爵猜到了宇宙灵球可能是一种武器，没想到它拥有摧毁整个文明的力量，恐怖如斯。
　　“曾经有一个组织成功控制了这股力量，但即使是他们，也很快被这股力量摧毁了。太美了，无与伦比！”
　　讲完，帝凡将炽热的目光放在力量之石上，激动地摆动双臂，不能自已。
　　“我们都沉醉其中了白毛，但我们更希望拿到钱。”火箭是个不折不扣的赏金猎人，他只对钱感兴趣。
　　“你们希望用什么方式付款？”帝凡问。
　　“当然是现金。”
　　“很好。”
　　帝凡走向钱柜，拉开抽屉，然而就在这时，卡瑞娜情不自禁走向了力量宝石。
　　“卡瑞娜，别靠近！”帝凡注意到了。
　　“我再也不要做你的奴隶了。”
　　卡瑞娜第一次这么大声地对帝凡说话，说完，她毫不犹豫地抓住力量宝石。
　　转瞬间，紫色能量倾泻而出，如同一颗颗火球，朝四周砸去，卡瑞娜承受不住这股力量而发出尖叫。
　　原本规整的藏馆顷刻变得遍地狼藉，星爵和卡魔拉赶忙找掩体躲藏，格鲁特和火箭则是朝外狂奔，罗宁早就找好了相对安全的位置，此刻变成莱因哈特撑起屏障，挡住余波就行了。
　　尖叫声、玻璃碎裂声、器物撞地声，耳边犹如上演了一出精彩逼真的口技大戏，最后随着一声惊天动地的紫色爆炸，整个世界都清净了……

第395章 直面罗南

　　爆炸过后，卡魔拉回到仪器那里，合上宇宙灵球，装走力量之石。
　　“我怎么会相信帝凡知道如何控制宇宙灵球里的东西？”
　　卡魔拉做着深呼吸，走出来依然心有余悸，差点，他们都得死在里面。
　　“你还拿着它做什么？”
　　火箭浣熊走来，双手抓着脸，现在他再不奢求那什么四十亿了，现在他只想回到原来的生活，就当这一切没有发生过。
　　什么狗屁宇宙灵球，什么狗屁四十亿，都是一场梦！
　　“不然怎么办，留在那儿吗？”卡魔拉反问。
　　“你当初竟然把这东西装进背包里，噢我的天哪！”
　　火箭浣熊拍着脑门，根本不敢想如果这玩意儿在飞船上炸了会是何种结果，死无全尸吧应该。
　　“我们必须把这个交给新星军团，他们可能知道怎么控制它。”卡魔拉说。
　　“你在开玩笑吗？我们正在被新星军团通缉，把它交给罗南就是了。”火箭说。
　　“帮他毁了整个银河系吗？”星爵吵吵道。
　　“怎么了你，突然变圣人了？银河系帮过你吗，你为什么想救它？”
　　星爵气愤得手舞足蹈，瞪着眼睛对火箭说道：“因为我就生活在这里。”
　　“彼得，听我说，绝不能让宝石落入罗南之手，我们现在就回你的飞船，然后送去新星。”
　　“好的，就这样，你说得对。或者……我们可以把它交给某个不会逮捕我们的大好人，然后大赚一笔，我觉得这是个两全其美的好办法。”
　　奎尔还是不想让自己白忙活一趟，浪费这么长时间总要得到点什么好处，不然这就太不符合星爵的风格了。
　　“奎尔，那个大好人，说得是我吗？”
　　罗宁从不远处走了过来，笑着说道。
　　“对，来自地球的大法师，他一定有办法控制它。”星爵眼睛一亮，指着罗宁道。
　　“谁能知道你们是不是蛇鼠一窝？”卡魔拉终是信不过他们，传闻地球人心机都很深。
　　“小妞，你看到了，我站在罗南的对立面，我还可以绝对压制他。你很清楚宝石一旦落入罗南之手，最后会酿成怎样的祸患。”罗宁说。
　　“你们都没有信用！”卡魔拉执意要将宇宙灵球交给新星军团。
　　转身的刹那，她却僵在了原地，满脸震撼。
　　不远处的天空，飞来几十艘飞船，显然，那是罗南的死灵舰队。
　　罗南来了！
　　“终于，我要面对我的仇敌，并且亲手解决他了。”
　　在群众吓得到处逃窜的时候，只有一人巍然不动，他双手各持一把刀，面对罗南的舰队，兴奋之色溢于言表。
　　那人赫然是莽夫德拉克斯，莽出天际。
　　“是你叫来了罗南？”
　　星爵后悔带上德拉克斯这个祸害了，忙帮不上一个，尽会捅娄子。
　　“奎尔，别想跑，小子！”
　　另一边，勇度和一群掠夺者看到了星爵，朝他们跑来。
　　“信我的话，就跟我在这里把罗南干掉。”
　　面对死灵舰队，罗宁没有丝毫慌张，甚至还想变成源氏感受一下宁静。
　　“不行，那可是罗南！”火箭浣熊慌里慌张，原地打转想办法逃走。
　　“如果你能杀死罗南，我就承认你有控制宇宙灵球的力量。”
　　卡魔拉在暗黑星号见证了这位法师的学生的强大，此时老师出手，恐怕真有可能将罗南杀死，也算是替她干掉一大麻烦，间接性拯救了山达尔。
　　见他们没有退缩的意思，星爵呆呆地问道：“你们是认真的吗？”
　　“我是格鲁特。”格鲁特坚决道。
　　“伙计你不要命了？”火箭在格鲁特身上上蹿下跳，最后落在地上叹了一声，拔出背后的高科技枪，“我陪你！”
　　“现在我脑子里有个很完美的计划。”罗宁微微一笑，满含深意。
　　“说来听听。”
　　罗南舰队降落带来无尽的压迫，罗宁他们是仅有的几个没有随大流逃走的生灵。
　　“罗南交给我，虾兵蟹将交给你们。”
　　“你逗我呢？这也算得上是一个计划？”星爵差点一头栽下去，看来这位大法师也不太靠谱。
　　“就照他说的办，我相信他一个人能牵制住罗南，最后我们合力干掉他。”卡魔拉说。
　　“奎尔，看看你小子干的好事，跟我回去！”
　　勇度走来先是劈头盖脸骂了星爵一顿，然后象征性地想要带他回去，给跟来的掠夺者演戏看。
　　“回去可以，但现在，我们得先齐心协力灭了罗南。”星爵说。
　　“你疯了吗？那可是指控者、山达尔的阴影，新星军团都拿他没法子，我们掠夺者有什么办法？快跟我走！”勇度抓住他的胳膊往回拉。
　　“蝼蚁们你们给我听好了，你们有两个选择，一是乖乖交出宇宙灵球，我会放你们走，二是我亲手夺走宇宙灵球，让你们命丧当场！”
　　不知何时，罗南已从飞船上走了下来，手持战锤踏着沉重的步子朝他们靠近。
　　勇度不由得松开了手，其他掠夺者皆是一脸忌惮，缩了缩脖子，更有甚者还往后退了几步。
　　武器在手却没有反抗罗南的勇气。
　　“指控者罗南！”
　　德拉克斯离飞船最近，肆无忌惮地站在那儿找罗南单挑。
　　“是你发出的信息吗？”
　　罗南还在疑惑，怀疑是不是有什么陷阱等着他。
　　“你杀了我妻子，杀了我女儿，血债血偿吧罗南！”
　　德拉克斯不自量力地冲了上去，结果被罗南一掌打飞，后者都不屑于用战锤。
　　奈何他是头倔驴，一次次冲上去，一次次被打趴下。
　　“不帮他吗？”
　　星爵虽然很生他的气，但看到他被这样打还是有点于心不忍。
　　“不用，像他这种莽夫，就得现实给他两耳光把他扇醒，不然他会一直活在自己的仇恨当中。”罗宁抬了抬手。
　　德拉克斯被打的过程更加剧了除罗宁以外人的恐惧，罗南是非常强大的存在，他们这群人根本不是其的对手。
　　“老大，要不我们撤吧？”一名掠夺者向勇度提议道。
　　“撤？奎尔在这里，宇宙灵球也在这里，只要我们杀死罗南，就都是我们的了。”勇度嘴上这么说，心里却想着留在这里保护奎尔。
　　他不认为星爵临时拉起来的这支队伍可以对抗罗南，掠夺者加入进来起码能多几分胜算。
　　掠夺者们只好咬牙坚守在此。
　　“奎尔，给掠夺者说下我的计划。”
　　星爵点了下头，走到勇度身边说着。
　　勇度听了差点破口大骂，一个乳臭未干的小子，连刀尖上的血都没舔过，居然扬言单挑罗南，活腻歪了？
　　“我不记得杀过你家人，大概也不会记得杀过你。”
　　罗南夺宇宙灵球心切，不想跟德拉克斯浪费太长时间，当即举起了战锤。
　　“弱小的克里人，当着我的面杀人，未免也太不把我安东尼达斯放眼里了吧？”
　　……

第396章 双方交战

　　罗宁站的位置比较靠后，罗南第一时间没有看到他。而现在，罗南却听到了十分耳熟的声音，还有那个可以让他铭记一辈子的名字。
　　安东尼达斯！
　　战锤悬在半空，意识尚存的德拉克斯用余光扫了一眼，是朋友。
　　罗宁站了出来，近距离一瞅，微笑道：“呵……恢复得挺快，看来上次对你给予的重创还不够深呐。”
　　“这浑球不要命了？”
　　勇度看得心惊胆战，就不怕罗南一锤子过来把他砸成馅饼？
　　星爵情不自禁吞了口唾沫，鬼知道这位小老弟哪来的勇气，竟敢站那么近。卡魔拉表现得最为轻松，罗南向来是个杀伐果断的人，此刻战锤停在半空，这说明他心里尤为忌惮。
　　想到上次，罗南就不寒而栗，满身伤势的痛苦他再不想体验第二次了。
　　“别太嚣张，小子！”
　　仗着父亲给予罗南的底牌，星云选择性忘记之前在暗黑星号上罗宁带给她的压迫，逞一时口舌之快。
　　“我跟你主子谈话，轮得着你这条狗瞎吠吗？”
　　罗宁犀利的眼神一凝，万缕精光仿若汇成了一根利箭，刺在星云胸口，痛得让她一时喘不过气来。
　　这一幕落在勇度等人眼里，感觉颇为的不可思议，挺年轻一小伙，表现出来的气势和压迫力竟是比罗南都要强上一线。
　　微弱的灯光下，金丝银线缝制而成的守望先锋logo闪烁着，衣服和裤子上都有。这些落在勇度眼里，便怀疑这是一方大势力的标志，这方势力足以让罗南感到畏惧。
　　如若不然，凭罗南的暴躁性子，早就冲上去教训他了。
　　罗南收回战锤杵在地上，对罗宁说道：“灭霸说你骗我，宇宙中根本没有艾泽拉斯这个国度。”
　　“当然没有，如果有的话，还轮得到你在这兴风作浪？”
　　“你到底是谁？！”罗南的语气倏然激烈起来。
　　“我还是安东尼达斯，只不过我是一位来自地球的法师。”罗宁说。
　　“地球？！”
　　罗南微微有些愕然，“那种弱小的国度不可能孕育出像你这样的强者，绝对不可能！”
　　“正因为地球大部分人比较弱小，所以走出地球来宇宙闯荡的我，才会出乎意料的强大。”罗宁淡言道。
　　“你的同胞？”
　　听到这儿，勇度眼神有点怪异地盯着星爵，后者蛮自豪地点点头，笑里藏刀道：“所以你们最好对我客气点，我不保证他一怒会把你们全灭了，我和他都是地球人。”
　　这话自然是说给其他掠夺者听的，除了勇度，其他人都排挤他这个异类，恨不得把他给吃喽，要不是他本事大也活不到现在。
　　掠夺者们闻言，原本凶恶的目光立马缓和了许多，连罗南都惧怕的地球人多多少少还是得给点面子，留星爵一条命也比惹上这种存在好。
　　星爵眯眼微笑，有靠山的感觉真好。
　　“我不想和你打，我只要宇宙灵球，为此我可以付一笔钱。”
　　有过上次的阴影，罗南做出妥协，不到万不得已，他不会使用永恒神族的秘药。
　　万一灭霸出尔反尔，他还可以借助秘药的力量摧毁山达尔。
　　“罗南，你不能这样，父亲……”
　　星云在一旁叽叽歪歪，她就想借罗南之手杀死卡魔拉，现在却变成了一场交易，开什么玩笑！
　　“你的父亲灭霸，他只要宇宙灵球，不管什么方式，你在这瞎叫唤什么，嗯？”
　　罗南偏过头怒斥星云一顿，后者识相地闭上了嘴，却不断与卡魔拉眼神交火。
　　付一笔钱？
　　大家都以为自己听错了，几双眼睛充满迷茫，这还是以前那个以暴力闻名整个银河系的罗南吗？
　　“钱？钱是个好东西！”
　　火箭从格鲁特的肩头跳了下来，迈着两条小短腿跑过去对罗宁小声说：“要不就这样吧，他给我们一笔钱，我们把宇宙灵球给他，可以最大化地避免伤亡。”
　　“没得谈！”
　　这话，他既说给罗南听，也说给火箭听。
　　罗南得到力量之石后必然会摧毁山达尔，以后可能连整个银河系都会遭到破坏，万万不可取。
　　星爵和卡魔拉点点头，安东尼达斯的三观还算正常，不像火箭那货掉钱眼里了。
　　“既然这样，那就让你们血流成河！”
　　罗南刚才做出了他指控者生涯里最大的一次让步，对方不接受那就算了，要战便战，克里人从不畏惧战斗。
　　星云嘴角一勾，得亏没答应，到头来还是要打一场。
　　“按计划行事。”
　　罗宁回头说了句，再一回头，伴随一道金光，他穿上了一身战甲，包裹得严严实实，手里还多了一柄重锤。
　　到此时，罗南才猛地反应过来，“在战舰上和我打的人是你，自始至终就只有你一个人在战舰上。”
　　“怪不得你能被某人用跳舞这种方式转移注意力，太蠢了，反应也太慢了！”
　　言毕，火箭重锤的锤头后端喷出熊熊烈焰，一锤子下去。
　　罗南横起战锤挡住，只要对方不变成那个拿刀乱砍的家伙，一切都好说。
　　到现在，勇度他们才相信罗宁有牵制罗南的实力，那手段有点亮眼，瞬间武装，还是变身巫术？
　　“星云，带人从卡魔拉手里夺回宇宙灵球。”
　　在罗南的吩咐下，星云带了一队死灵战士，朝卡魔拉奔去。有死灵战士的帮助，杀掉卡魔拉不是什么难事。
　　舰船上的克里士兵和死灵战士纷纷走出，少说也有几百上千人，在人数上，是罗宁他们输了，不过他们不以数量取胜。
　　他们有智慧，还懂团队协作。
　　除罗宁以外的其余人，以卡魔拉为中心战斗。他们知道，敌人会想方设法接近卡魔拉夺取宇宙灵球，所以他们只需要将不顾死活冲上来的敌人干掉就行。
　　某种意义上，卡魔拉就是诱饵，他们就钓鱼者，贪心的鱼儿会最先死去。
　　星爵戴上面罩，持着双枪战斗，脚下的推动器能让他很好地脱离困境。
　　火箭和格鲁特这对老搭档依然形影不离，火箭站在格鲁特肩头拿枪疯狂攻击。格鲁特探出双臂，犹如长枪般极具穿透力却又韧性十足，瞬间洞穿敌人的身躯，尸体串成线左右摇摆，将周围敌人撞得阵型全乱。
　　卡魔拉和掠夺者们则是用最原始的近战技巧克制少数冲过来的敌人，有需要的话也会捡起枪来攻击，就是靶子不怎么准。
　　不过靠他们杀，不知猴年马月才能把敌人杀干杀净，这边真正的进攻主力还是勇度。
　　他的进攻方式很潇洒，不用动作，只需要吹着口哨。
　　哨箭似能读懂他的哨音，飞至半空，带起一抹长长的红色残影灵活地在敌人之间穿梭，顷刻间便洞穿几十人的心脏。
　　勇度的哨箭，如同一支索命之箭，一击必杀。

第397章 嗑药

　　无存知地迎来了百年来规模最大的一次战斗，平日里大家相处得都很和谐，虽说这里没有规则限制，但谁也不会闲得蛋疼去招惹别人。
　　一般情况下闹事情都是因为利益之争，但最多只是几十人的群架。
　　现在却不一样，罗南率领死灵舰队踏入无存知地，但凡长点脑子的人都是纷纷退避，罗南的凶名差不多整个银河系都知道。
　　赌场外划分为两个战场，一边是罗宁与罗南的战斗，另一边是掠夺者和星爵等人保卫宇宙灵球的战斗。
　　两方战场很和谐，双方人马都知道这两位的战斗不是他们能插手的，恐怕还没冲过去就被肆虐在外的能量暴流吞没了。
　　勇度的哨箭固然厉害，但敌人数量太多，以至于一时半会决不出胜负来。
　　变成士兵76的罗宁踏地一跃，对着罗南冲去。
　　罗南嘴角掀起，冷哼一声，心想你一个拿枪的也敢冲过来找死？
　　然而在半空，一道金光闪过，罗宁又变成了莱因哈特，举起火箭重锤对着他当头砸去。
　　罗南瞳孔一缩，举起战锤双手一架。
　　哐！
　　双臂剧烈一颤，虎口撕裂。
　　这一锤，竟是让他有些招架不住，右腿微曲，咬牙坚持着。
　　经过这几场战斗，罗宁对多种形态的变换利用得愈发娴熟，以前可能还要专门找个喘息的机会变身。但现在，他可以随心所动，想什么时候变就什么时候变，将变身的优势发挥到极致。
　　变成莱因哈特还没多久，然后就变成了温斯顿，特斯拉炮电流加到最大，防不胜防的罗南身上便缠绕上了电弧。
　　前一刻还用锤子，下一刻就换成了电流脉冲炮，罗南纯粹是一脸懵逼，他知道对方可以变身，却没想到对方变身形态这么多，也不要呢喃咒语的时间，说变就变，跟闹着玩似的。
　　那些被传得神乎其技的巫师都没有这么变态。
　　其实罗宁很想快点结束战斗，可是条件不允许。
　　经上次在暗黑星号上的战斗，罗宁明白了，岛田兄弟的神龙之魂固然强大，但召唤它需要耗费极大的精力与能量。
　　不到万不得已的时候不用，现在靠着多种形态变化也许能将罗南磨死。
　　罗南的攻击方式十分单调，就只有一柄克里战锤，最多利用战锤的特性，释放出威力还算可观的震荡波。
　　奈何，罗宁不仅攻击花样多，防御也有莱因哈特无坚不摧的屏障。
　　一面屏障，好似一堵铜墙铁壁，任其攻击再狠也打不穿。
　　“呀哈！”
　　罗南似被逼急了，吃奶的劲使出，锤头震荡波激荡而出，竟是将罗宁震飞了出去。
　　旋即，罗南赶忙去往另一方战场，打败对方不现实，除非嗑药，他现在就想着夺走宇宙灵球然后开飞船跑路。
　　没必要跟他在这里干耗。
　　大跨六步，下一次伸腿的时候，罗南低头一瞧，一个铁钩勾住了他的铠甲，再然后，身体就不受控制地朝后飞去。
　　速度减缓的刹那，嘭！
　　罗南感觉被射了满脸的钉子，实则是满脸的金属碎片，爆裂枪在近距离下威力达到最大。
　　可即便如此，罗南也只是受了点轻伤。罗宁这才意识到寻常的攻击无法实质性的伤到罗南，必须得依靠更强大的力量。
　　这股力量，赫然来源于神龙之魂。
　　罗宁扭头瞧了一眼，那边战场陷入了焦灼，星爵等人的状态跌落谷底，隐约间有点抵抗不住，这更让他坚定了召唤神龙之魂的决心，早点干掉罗南也能早点过去帮他们。
　　此刻，拔掉金属碎片的罗南成了一张花猫脸，黑的蓝的红的啥颜色都有，刚抬眼瞅了眼对方的新形态，确认是一头猪后，下一瞬罗宁就变成了足以让他心尖乱颤的人物。
　　岛田半藏！
　　罗南头皮发麻，想起了战舰上他的手下被那磅礴的蓝色能量吞噬的悲惨下场。
　　虽不是那位持刀选手，但这位依然让他感到压力，恐怕即便是他也扛不住那股庞大的能量。
　　所以在罗宁从背后箭袋里抽出箭矢的同时，他摸出了那个装有墨绿色液体的瓶子，揭开盖子拿在手上迟疑了一秒，然后一口灌了下去。
　　一股热流从喉头流下，逐渐地蔓延到四肢百骸，感觉浑身燃烧了起来，三五秒后，体内仿佛有一条条小蛇窜动，撕咬着他的血肉。
　　痛着，罗南呲着牙，把克里战锤放在一旁，然后双手紧握成拳猛砸地面，以此宣泄这阵疼痛。
　　罗宁看不懂，只是微微皱了下眉，随后射出了蓄势待发的箭矢。
　　“巨龙啊！吞噬我的敌人！”
　　两条蓝龙环绕着冲出，威势惊人，昏暗的环境因此被照亮，每个人的脸庞都映上了一抹晶莹蓝光。
　　这边的动静直接影响到那边的战场，此时此刻，不论是克里人还是星爵等人，都情不自禁停下了攻击，朝罗宁那边投去诧异的目光。
　　罗南半蹲着，战锤竖在地上，安东尼达斯化身为弓手，射出一支箭矢。
　　不！不是箭矢，而是缠绕在一起的不明物种，像是两条巨蟒，实质上却是一道能量体。
　　那磅礴浩瀚的能量，即便相隔百米远都能感受到，有如狂风大作，吹得衣袍猎猎作响。
　　“奎尔，你们同为地球人，差距咋就这么大呢？”
　　勇度的风衣直接被刮了起来，说话间，一个克里士兵想偷袭他，却被哨箭贯穿了胸膛。
　　狼狈不堪的星爵抹掉一把脸上的土，没好气地白了他一眼，说实话他也不知道差距为何会这么大。
　　不过为了面子，他还是胡扯道：“既然见识到了，以后就对我客气点，他是我新收的小弟。”
　　勇度笑笑不说话。
　　卡魔拉松了口气，上次这位大法师用这招瞬秒了几十名克里士兵，现在饶是以罗南的身体素质，恐怕都会被其吞噬。
　　“结束了！”
　　蓝龙之魂压制得罗南动弹不得，渐渐没过他的身躯，望着那团渐渐消散的能量，罗宁深深呼出一口气。
　　“不，我们的战斗，才刚刚开始。”
　　……

第398章 地狱难度

　　蓝龙之魂消散后，那道半蹲的身影依然没有倒下，就如一棵坚强的松柏，任它风吹雨打，我自巍然不动。
　　罗南体表萦绕一层紫色的蒸汽，以罗宁的视角看去，像是用水彩对其进行了浓重的描边。
　　“为什么？”
　　罗宁在心中发出疑问，按理说罗南承受不住龙神之剑，也应该承受不住神龙之魂才对，为何他还能保持刚才的姿势一动不动？
　　星爵他们也觉得事有蹊跷，不应该是这样，能量这么庞大，罗南再强大也不该毫发无损。
　　星云露出一抹笑容，总算，罗南总算服下了父亲给的秘药，接下来，局势就彻底逆转了。
　　罗南的部下见了，战意激扬，顿时像疯了一样对星爵他们发起攻击，一时间他们节节败退，最后勉强筑成一道还算顽强的防线。
　　耳边响起克里人振奋的吼叫，罗宁回头望了一眼，眼里露出几分忐忑，事情有点不在掌控之中了。
　　“小子，你还有心思管别人吗？我说了，我们之间的战斗才刚刚开始。”
　　阴冷的声音从罗南口中传出，罗宁紧咬牙关，拔出一根箭矢射去。
　　罗南懒得躲避，任由那支箭矢落在身上。
　　叮！
　　犹如是射中了钢铁，箭矢被弹了回来。
　　“玩够了就换我来吧。”
　　罗南右手握上立在地面的战锤，触及的刹那，克里战锤竟是震颤了一下，旋即它的表面也浮上了一层紫光。
　　罗宁思考着种种罗南变强的可能性，可是百思不得其解，原剧情中罗南最强的时期就是将力量之石嵌入克里战锤的时候。
　　说到底就是依靠力量之石的力量，可现在他并没有获得力量之石啊。
　　而后焦点一聚，他的目光落在罗南身前的一个空瓶子上，回想了一下，召唤神龙之魂的时候罗南似乎做了一个小动作。
　　很快有了一个答案，罗南嗑药了！
　　剧本被狗吃了？
　　罗宁心里苦巴巴，如果说原剧情中的罗南是普通难度，那么现在的罗南就是地狱难度。
　　硬抗神龙之魂，除了灭霸、雷神、浩克等身体素质极高的存在，罗宁实在想不出还有谁可以做到。
　　“小子，现在可不是发呆的时候。”
　　罗南手臂一震，震荡波借着战锤散发出去，罗宁瞬间变成莱因哈特撑起光盾。
　　咔！
　　仅是接触的刹那，光盾便碎了，胸口如遭重击，直直飞了出去，在地上搽出一条长长的沟壑。
　　不知距离多远，反正停下来后罗宁就看见了向他伸出手的星爵。
　　“加把劲，你要是没了，我们都没了。”
　　起身后，罗宁重重点了下头，然后心脏猛然一跳，看见被锤子带飞的罗南。
　　卧槽……这不是托尔的专利吗？被你偷学来了？
　　还没等他反应过来，又被轰出几十米，胸前战甲深深凹陷下去，胸口火辣辣的疼。
　　“没了，彻底没了……”
　　望见飞出去的罗宁和紧追过去的罗南，星爵双目呆滞地道。
　　卡魔拉也没想到这场战斗会如此艰难，罗南像是变了个人似的，更强了。
　　顾不得什么伤痛，罗宁现在只想找到一个能对付罗南的办法，罗南不惧神龙之魂，肯定也不惧龙神之剑，其他守望者就更不用说了。
　　只能试试超级变换形态。
　　罗宁揪住了最后一根稻草，来不及思考太多，直接启用超级变换形态。
　　悟空！
　　温斯顿“悟空”皮肤的特性是金刚不坏之身。
　　罗宁反过身来朝罗南撞去，后者也是不惧，单手持战锤发狂般朝他冲来。
　　咚！
　　罗南巍然不动，罗宁却是飞了出去，硕大的体型落在一处金属平房，瞬间塌陷下去。
　　并且，身体出现了一丝痛感，这在以前是从来没有的。
　　现在，罗宁对金刚不坏之身有了新的理解，金刚不坏不是绝对，而是相对。悟空在地球上之所以金刚不坏，是因为敌人战力不够，但在宇宙上，遇上一些强大的对手还是会被锤死。
　　行不通！
　　悟空虽说防御强悍，但攻击薄弱，远不及这种形态下的罗南，浑身萦绕着紫色蒸汽，那股来源于未知的力量。
　　温斯顿能拿得出手的就只有“悟空”了，士兵76更没有拿得出手的超级变换形态，其他的呢，又没激活。
　　如果没记错的话，当时是因为拍了《钢铁侠》电影，票房超过《士兵：76》和《温斯顿》才激活了这两位守望者的超级变换形态。
　　其他守望者的超级变换形态理应没激活，在地球的时候他也没用过，因为用不到，自从守望者一一降临后，就连寻常变身他都用得少了。
　　没机会用。
　　“雅典娜，超级变换形态有没有其他办法激活？”
　　悟空防御力还是足够强大，硬扛几锤没什么问题，趁这会功夫，罗宁赶紧询问雅典娜。
　　“守望者降临后，若其本人开启了武装形态，那么相对应的，先生你的超级变换形态就会自动激活，无需其他激活手段。”
　　雅典娜的声音犹如一冽甘泉，浇灭他火烧火燎的躯体，还有的救！
　　这样的话，选择余地就太多了。
　　守望先锋原成员的武装形态与生俱来，至于后加入的，如D.Va、源氏等，可以通过后天激活。
　　据他所知，D.Va和半藏后来都激活了武装形态，至于源氏有没有激活他还真不知道。
　　半藏激活武装形态的条件和他当初激活半藏变换形态时一模一样，都是缘分到了，当时没把他笑死。
　　“检索可供选择的超级变换形态，排除士兵76和温斯顿。”
　　由于太长时间没有接触游戏，罗宁已经忘了许多皮肤，所以只能发出检索指令，让雅典娜查询出结果。
　　“莱因哈特的超级变换形态有楷模骑士、黑皇哈特、狮心哈特、关羽、悟净……”
　　罗宁放弃了治疗，一动不动任由罗南殴打。
　　这幕景象落在星爵他们眼里，个个表情复杂，有同情也有焦躁，更多的是惊慌，要是大法师败了，他们也就败了，毫无悬念。
　　可笑的是这位大法师前一刻还拍胸脯说把罗南交给他，事实上罗宁的确展现出了过人的本事，他们当中可以说无一人可及，奈何罗南更为强大。
　　此时此刻，罗南就像打沙包一样把大法师打来打去，惨不忍睹，可是他们也被大批量的敌人牵制着，帮不上什么忙，只能祈祷大法师能多撑一会。
　　“这就放弃抵抗了？别啊，我还没报之前的仇呢！”
　　罗南猖狂至极，享受着永恒神族赋予的力量，一锤又一锤，狠狠砸向罗宁，宣泄心头之恨。
　　“呃啊――”
　　罗宁发出一声痛呼，浑身疼痛，骨头都快被锤散架了，还是在悟空形态下，可见罗南现在的战斗力有多强。
　　不过他没有白白挨打，经过雅典娜的检索，他终于找到了一个能够抗衡罗南的超级变换形态。
　　那就是源氏的“白虎”！

第399章 白虎听令！

　　“死去吧！”
　　罗南的战锤震荡波一出，罗宁就如弹丸般飞了出去。看似坚固，由金属堆砌打造的民宿却不堪一击，悟空身躯飞去直接将其撞毁。
　　“你此前竟敢叫我蝼蚁，现在我让你明白到底谁才是蝼蚁！”
　　望着烟尘漫天的民宿没有任何动静，罗南猖狂地大笑着，俨然以为罗宁失去了反抗能力。
　　也就在他大笑刚刚落下的时候，一道人影出现在那即将消散的烟尘中。
　　过了两三秒，滚滚烟尘彻底消散，罗南才看清罗宁又变成了什么，与他此前见过的持刀武士有几分相似，身高体型完美符合。
　　但是，他随身携带的刀剑和披着的盔甲却发生了翻天覆地的变化。
　　以前像是一个半机械体，现在更像是一名武士，头戴飘着白色缨穗的头盔，身穿蓝银相间的战甲，腰间系着虎头腰带，两条衣襟飘落。
　　最为惹眼的，莫过于胸前那个缓缓旋转的圆形图案，淡蓝色，有点偏绿。
　　罗南再怎么看也看不懂那是什么。
　　他当然看不懂，因为那副图案赫然是白虎神兽。
　　白虎是中国古代神话中的天之四灵之一，源于远古星宿崇拜，是代表少昊与西方七宿的西方之神，于八卦为乾、兑、于五行主金，象征四象中的少阴，四季中的秋季。
　　亦是战伐之神，威武无可匹敌。
　　罗宁踏着沉稳的步伐靠近，每走一步，地面就留下一道脚印，浮散出蓝焰。
　　走得近了，罗南才骇然地发现，盔甲里似乎没有实体，像是一团狂暴的能量体，因为面部装甲显露出来的不是人类的眼睛和嘴巴，而是一股股蓝色能量。
　　步伐沉重，脚印深厚，他忍不住吸了一口凉气，心头一叹。
　　“故弄玄虚！”
　　罗南很快镇定下来，前一刻还被他暴打，现在再怎么变也不会是他的对手，永恒神族的力量没人可以抵挡。
　　“喝！”
　　罗南大踏步朝罗宁冲去，距离还有两三米的时候踏地一跃，双手抡起战锤对着罗宁当头砸下。
　　锤头萦绕着不稳定的紫色能量，犹如缠绕上道道紫雷，闪烁着刺目的光泽。
　　面对这一击，罗宁拔出腰间的短剑，剑鞘通体晶蓝。
　　剑刃抽出的刹那，一股锋锐气息扑面而来，竟连周围的空气都是被割开了无数口子。
　　剑尖到剑柄，蓝色由浅入深，亮蓝色剑铭曰：莫邪！
　　干将和莫邪是不可分割的两把剑，是为雌雄双剑，雄剑干将，雌剑莫邪。
　　相传莫邪以身殉剑，赋予了剑灵，才有了这两把旷世绝剑。
　　锵！
　　剑身与锤头相撞，力量层面上二人都没有被对方逼退，随后便是能量相互蚕食的过程。锤头闪烁雷光的紫色能量与莫邪剑晶莹的蓝色能量相互侵蚀，却是谁也奈何不得谁，僵持不下。
　　罗南脸庞一紧，这怎么可能？
　　之前对方遭此一击铁定会飞出去，现在却能跟他分庭抗礼，短短几分钟对方到底对自己做了什么手脚？
　　这边的对峙引起了星爵他们的注意，见到罗宁以另一种形态成功牵制住罗南，他们战斗起来更有信心了。
　　没想到这种情况下大法师还能置之死地而后生，有点厉害！那他们也不能拖后腿，赶紧将这群烦人的臭虫清理干净。
　　罗南手臂一震，混杂紫色能量的震荡波发出，罗宁脚尖一抬，轻盈地后跃出去，相比于此前被震飞几十米远，简直不要好太多。
　　稳住身影后，罗宁收起莫邪，随即右手摸上背后的剑柄。
　　这个熟悉的动作让罗南心头一凛。
　　罗宁胸前的白虎图案悠悠旋转，就在下一瞬，拔刀的刹那，它竟是迸发出强烈的光芒，犹如一颗咆哮的虎头，威势逼人。
　　蓝色剑身扑朔着龟甲纹路，给人大气厚重之感，剑铭曰：干将！
　　万缕剑芒犹如漫天流星挥洒而下，似是划过千道蓝色流星雨，美丽的外表下蕴藏着极致的危险。
　　罗南感到身体浮现出阵阵刺痛，像是被那凌厉的剑芒所伤，那惊人的威势，也令他微微胆颤，这家伙到底藏着多少底牌？
　　竟连永恒神族的身体都感到不适。
　　“白虎听令！”
　　蓝色能量从胸前的白虎图里疯狂涌出，在罗宁肩后汇成了一颗凶悍的虎头。
　　随着滔滔不绝的能量灌入干将，威势消散，一切一切的力量，都蕴含在了这一柄长剑上。
　　罗南不由自主地后退一步，这一幕似曾相识，在战舰上对方就是用这招将他打败，不过这次，对方展现出的威势还要比上次更强。
　　双脚猛然踏地，毫不犹豫地将战锤横在身前，狂暴的紫色能量逸散出来，在他身前形成了一层弧形屏障，紫色的电光闪烁。
　　罗宁双手持着干将，汹涌的能量抑制不住地朝外喷薄，周身也是形成了恰似电光闪烁的能量场。
　　下一刻他动了，身形瞬动，犹如一只白虎迅猛扑出，迅疾如影。
　　一斩！
　　剑气纵横，落在罗南身前的防护罩上，立马“滋滋滋”闪着不稳定的紫色电光，随后荡起一圈圈的涟漪。
　　没等罗南从震惊中缓过来，第二斩已是落下。
　　咔――嘭！
　　防护罩当即碎裂，一股强横能量来袭，罗南止不住地身形倒飞出去。
　　罗宁紧追过去，第三斩结结实实地落在他的身体上。
　　铠甲瞬间爆裂，罗南整个人如一颗陨落的流星，速度不减地坠落在地，砸出一个深坑。
　　轰轰！
　　巨大的动静令得星爵他们为之侧目，旋即大眼瞪小眼，玩呢？前一刻还被罗南当成沙包打，现在怎么突然就反过来了？
　　与卡魔拉打斗的星云紧咬着嘴唇，万万没想到结果会是这样，按理说罗南服用了父亲赐予的秘药，应该所向披靡才对。
　　罗南的部下都慌了神，主心骨倒下，他们顽强的意志很快衰退下去，个个战斗得漫不经心，想着找机会逃走。
　　主子都打不过他们更别想打过，那人要比他们认知中的地球人强大太多。
　　几刀下去，罗南气息萎靡地躺在坑里，浑身满是深入血肉的剑痕，没有一处完好，渗出的鲜血更是湿润了土地。
　　使完这一招，罗宁也没有了能量支持，变回了原本模样。

第400章 我们是格鲁特

　　“怎么会……”
　　罗南咧着嘴，满面痛苦，眼里充满骇然，萦绕周身的未知能量尽数消散。
　　灭霸给的秘药，效果没了，却有强烈的副作用。现在罗南浑身剧痛，好像有一百个小刀刮着他的血肉，浑身上下全是钻心的疼。
　　“骄兵必败。”
　　罗宁淡淡地扫了他一眼，确认他再无什么反抗之力后便将目光投向星爵那边的战场。
　　那边呈现出压倒性的优势，罗南一败，他的部下就乱了，没了必胜的决心，自然不是星爵等人的对手。
　　几乎全歼，只剩一个星云，卡魔拉最终还是狠不下心来。
　　“杀了我！不然以后我一定会杀了你。”
　　星云朝卡魔拉怒吼，似与卡魔拉水火不容。
　　“你是我的妹妹。”
　　卡魔拉一直把星云当妹妹看待，妹妹做了错事她会原谅，只要星云以后能往好的方向转变就行。
　　几人汇合，大家或多或少都受了点伤，浑身脏兮兮的沾满灰尘，像是在地上打了几个滚。其实要比那惨多了，脸上、胳膊上，到处都是清晰可见的血痕。
　　相比之下勇度和罗宁就要好得多，身上还算干净，也没几处伤势。
　　“罗南呢？”勇度问罗宁道。
　　跟着罗宁，他们来到那个大坑处，罗南闭上了双眼，已然没了生命气息。
　　“他应该由我来杀的。”德拉克斯紧捏着拳头。
　　“如果你加入我们掠夺者，一定是位很优秀的猎手。”
　　勇度招纳之心很明显，但罗宁自然不可能加入什么掠夺者，来宇宙一遭，险象环生，深切地体会到地球生活是多么安逸，脑壳有包才会加入你们。
　　“等等，他的左手……”
　　火箭浣熊个子矮，站在坑的边缘发现罗南左手握着一个东西。
　　他跳下去拿起那个小物件左看右看，确认了这是一个信息传输器，不安的情绪顿时涌上心头。
　　“这一定不是什么好东西，罗南死前一定是发出去了什么，但发给谁，内容和目的是什么，我们都不知道。”
　　火箭拿着它爬出坑，愁绪挂在脸上。
　　卡魔拉从火箭手里拿过这东西，然后问星云，星云和罗南一伙，一定知道罗南有什么打算。
　　可是星云闭口不言。
　　“妹妹，告诉我，这是什么？罗南已死，我们没必要再为他卖命了，而且我也不打算回父亲那儿了。”卡魔拉再问。
　　“妹妹！”
　　在卡魔拉的再三恳求下，星云嘴角微微扬起一个弧度，微笑着面庞缓缓道：“告诉你又如何，已经晚了，罗南将坐标发给了暗黑星号。很快，就会有一枚死灵导弹飞来，我们一个都逃不掉。”
　　“死灵导弹！草他大爷！它的威力足以将此处夷为平地，几十秒里我们根本跑不掉。”
　　火箭急得跳了起来，然后端起枪来指着星云，“机械婊子，我要灭了你！”
　　“来啊，反正我们都得死。”星云无所畏惧。
　　“恶心的女人，你和罗南都得下地狱！”
　　德拉克斯也怒不可遏，一拳砸向星云。
　　星云脸一歪，很快自动修复了，脸庞也是机械组装成的，有点恐怖的感觉。
　　“现在不是怪罪她的时候，我们应该想想办法。”卡魔拉挡在星云身前。
　　“气死我了。”
　　火箭收回枪支，呲着牙释放着怒气，然后垂着双臂不知该怎么办，想办法想办法……什么办法能在几十秒里躲过死灵导弹的轰击？
　　没有！
　　“现在做什么都来不及。”勇度完全没想到自己会栽在这里。
　　随后，他们不约而同地看向罗宁，寄希望于这位强大的法师。
　　罗宁摇了摇头，虚弱地道：“与罗南战斗耗尽了我的法力。”
　　“该死的！难道我们就要葬身于此了吗？银河系我还没探索完。”
　　星爵朝空气挥了一拳，然而并没有什么卵用。
　　就在这时，卡魔拉发现身后的格鲁特探出无数的树枝，它们朝外无限延伸，有将他们包裹在内的趋势。
　　他们只是静静地看着这变化，单纯地认为格鲁特有办法救大家。
　　罗宁却在心里叹了口气，没办法，冥冥天注定，大格鲁特会为大家牺牲，小格鲁特会由此诞生。
　　火箭浣熊眼里泛着泪花，走到格鲁特身前，“不，格鲁特！别这样，你会死的，为什么要这样做？为什么？”
　　格鲁特眼里也是闪着点点晶莹，伸出一根细枝，抹去火箭脸上的眼泪。
　　“我们……是……格鲁特。”
　　格鲁特稍微有点生涩地说着，这是他平生第一次说出“we”这个单词，或许也是最后一次。
　　渐渐的，他们被层层树枝包裹在内，里面漂浮着黄色的萤火之光，照亮众人的脸庞。脸上都写满了悲伤，现在他们知道了，格鲁特是要牺牲他自己来换取大家的平安。
　　星云冰冷的心脏终是有了点温度，她呆呆地望着这一切，初次认识，却可以为了别人付出自己的生命，值得吗？
　　卡魔拉握住她的手掌，星云没有缩回，只是愣愣地待在原地，随后耳边就响起了一声震耳欲聋的巨响。
　　爆炸平复后，此处一片狼藉，到处都是金属残骸，周围还有不少焦黑的树枝。
　　他们分散各处躺在地上，即便有格鲁特的层层保护，却还是被震飞出去，不过相比于周围建筑，好得不止一星半点儿。
　　胳膊、腿都在，就是身上留下了几处擦伤。
　　火箭浣熊随手揽起一堆废枝，抱着它们痛哭流涕，德拉克斯走过去蹲下轻轻摸了摸他的头，安抚他悲痛的情绪。
　　大家目露哀伤，都知道，火箭浣熊和树人格鲁特是一对默契搭档，是最亲密无间的朋友。
　　他们尚且如此伤心难过，更不要说火箭了，如果罗南健在，他们敢保证火箭会不顾一切地冲上去，哪怕死，也要揍他一拳。
　　无存知地外，暗黑星号滞留着，遇上了征讨罗南罪行的新星军团。毫无疑问，暗黑星号被新星军团击毁，包括科拉斯在内的所有罗南的手下，尽数全歼。
　　几十艘飞船降临，漂浮在半空像金星一样闪耀着。
　　柔和的金光撒下，为这片刚经受导弹摧残的土地笼上一层薄薄的金纱，暖暖的。

第401章 银河护卫队

　　起初那如晚霞辉映的金光，将此处的黑暗一扫而空，带来温暖。然后星形飞船投射出具有束缚力的金光，限制了罗宁他们的行动，并使他们漂浮起来。
　　一艘飞船降落在地，一支新星队伍走出，为首一人是新星军团的星舰指挥官丹纳利安・萨尔，罗宁在新星武装总部见过他，与那胖子长官一起审问过他们。
　　此时的萨尔显得怒不可遏，原因无他，克林监狱的警卫被罗南的手下全部杀死，一个都没放过。
　　此前刚刚逮捕的星爵、卡魔拉等人，没有发现他们的尸体，显然，只有他们逃了，这伙人极大概率与罗南是一伙的。
　　串通一气血洗克林监狱，就是为了给山达尔来一个下马威。
　　萨尔环顾一圈，皱了下眉头，这里感觉像刚经历了一场大爆炸。周围建筑尽数摧毁，遍地金属残骸和被炸得稀巴烂的尸体，被捕的这些家伙身上或多或少都带有伤势。
　　“罗南呢？”
　　因为他们被限制着，所以萨尔肆无忌惮地带着一队人走到他们面前，以审问的语气问道。
　　“死了。”星爵回答道。
　　“死了？！”
　　萨尔脑袋有点懵，事情完全不按照他所想的方向发展，按理说暗黑星号游荡在无存知地外，罗南带他们过来，很可能是做一笔交易。
　　可现在，他们却搞笑地说罗南死了？
　　“罗南率领死灵舰队想要杀死我们，抢夺宇宙灵球，结果被我们反杀了。随后，暗黑星号朝我们这里发射了一枚死灵导弹，想要置我们于死地，格鲁特为救我们牺牲了。”星爵说完还瞅了一眼泪水哗哗流的火箭浣熊。
　　沿着他的视线望去，火箭浣熊掉着眼泪，手里紧紧攥着几根焦黑的树枝，不像是在演戏。
　　“尸体辨认不出，你们怎么说都可以，我知道你们不敢承认你们和罗南是一伙的。”萨尔说。
　　“你再胡说八道信不信我撕了你?罗南杀了我的家人，我恨不得将他碎尸万段。”德拉克斯愤懑地咆哮道。
　　“呸！谁特么和他一伙，从一开始，我们就是他的敌人。要是不信，你们可以找罗南的战锤，它应该就在这附近。”卡魔拉微带气愤地说。
　　萨尔半信半疑地吩咐部下去寻找。
　　片刻后，一个新星士兵果然找来了克里战锤，除此之外还有罗南的铠甲碎片，萨尔摩挲下巴思考着。
　　如果罗南真死了，那他们岂不是为山达尔解决了一大麻烦？
　　他们到底是信口胡说还是专门给新星设的局？
　　不！罗南那么强大，新星军团都没有把握将其杀死，这支临时组建起来的队伍又怎能办到？
　　“我们掠夺者可以作证，罗南为了宇宙灵球追杀他们到这里，然后被这个地球人干掉了。”勇度眼神瞟向罗宁。
　　“绝对不可能，罗南有多强大我们都知道，这小子如果真有你说得那么厉害，那他就不会被我们抓进克林监狱。”
　　萨尔见过他，在武装总部，平平无奇怎会是罗南的对手。
　　“先把他们带走，回去再好好审问。”
　　萨尔一声令下，他们便被抓进了飞船，又回到了山达尔星。
　　听到消息，新星军团最高指挥官新星至尊和胖胖的行政长官罗曼德迪，亲自加入到了这场审讯当中。
　　血洗克林监狱，不是一件小事，后来他们还听到罗南死亡的消息，这对山达尔而言更不是什么小事。
　　经过长达两小时的审讯，口供和种种证据表明，罗南确实死了，而血洗克林的人也确实是罗南。
　　至于为什么，星爵手上有罗南渴望得到的宇宙灵球，罗南来到克林的时候星爵他们已经逃出了监狱。
　　一怒之下，罗南血洗了克林，一方面是为了发泄怒火，另一方面是为了不留活口，省得新星军团来找他的麻烦。
　　再然后，星爵去无存知地想要卖掉宇宙灵球，罗南找到了他们，在那里展开了一场大战，最后罗南被这位神秘且强大的地球人干掉了。
　　唯有这点让新星至尊和一众高层感到不可思议，罗南是何等强大的存在？竟然被一个地球人干掉了，简直匪夷所思。
　　以至于他们面对罗宁时，始终保持着一颗敬畏之心，这种可怕的家伙还是不要招惹为好，免得诞生出第二个罗南。
　　罗南之所以对新星如此嫉恨，就是因为此前山达尔与克里开战，战争嘛，伤亡不可避免，新星杀了罗南的家人。
　　之后，双方签订了和平条约，不再开战，罗南气不过便号召一群忿忿不平的克里战士离开克里星，对山达尔展开了一系列的报复行动，甚至牵连到了整个银河系。
　　“宇宙灵球，它到底是什么东西？”
　　捋清事情的来龙去脉后，对于这个罗南苦苦追寻的东西，新星至尊感到好奇。
　　“一个蕴含着狂暴力量的东西，我们之前说好了，若安东尼达斯能打败罗南，就将宇宙灵球交给他保管，所以，它现在是他的了。”
　　卡魔拉把它交给了罗宁。
　　“宇宙灵球放在我这里，其实也是保护山达尔，您一定不希望以后出现一个比罗南更强大的家伙，用更残暴的方式从新星手里夺走宇宙灵球。”罗宁严肃地说。
　　新星至尊争取了一番，发现对方毫不让步后就放弃了，没必要为了一个神秘球体得罪一个比罗南还要强大的存在。
　　证实了这些，罗宁他们被放了出来。
　　新星表示，他们此前的犯罪记录一笔勾销，为了感谢他们消灭了山达尔的头号敌人，新星至尊还授予他们“银河护卫队”的称号，开通了一系列遨游银河系的权限。
　　当然，星云和掠夺者们除外，这几位该干嘛去干嘛去。
　　新星军团没扣押星云已经很仁慈了，这是卡魔拉努力争取来的，不然以星云助纣为虐的罪行，起码要在克林蹲个十几二十年。
　　在罗宁面前，勇度不敢提宇宙灵球的事情，只要求星爵别忘本，有事没事常回家看看。
　　结局很美好，可是大家都还是闷闷不乐，看见火箭浣熊就不由得想起格鲁特，那个蠢萌蠢萌的大高个。

第402章 正在前往地球……

　　米拉诺号遨游在外太空，火箭浣熊坐在桌子旁看着那一棵焦黑的树苗发呆，双眸忧伤。
　　罗宁走过去瞧了一眼，树苗已然失去了活性，不可能再生长了，但……
　　“火箭，我有个魔法，没准能让格鲁特恢复生机。”
　　“真的吗？”
　　如果别人这样说，火箭浣熊肯定机枪伺候，但眼前这人是打败罗南的大法师，说不定真有希望。
　　罗宁伸出手掌，火箭心领神会地把小树苗放在他的掌心里。
　　“等我一会。”
　　罗宁神秘兮兮地带着小树苗走进睡舱，关上舱门。
　　约莫过了十分钟，他从睡舱里出来，火箭浣熊一脸殷切地跑过来，连忙问道：“怎么样？怎么样？”
　　罗宁双手负后，表情落寞。
　　“我就知道。”
　　心怀希望的火箭又被现实泼了一盆凉水，从头到脚淋了个遍。
　　随后罗宁双手朝前一放，面露欣喜地道：“当然成功了！”
　　火箭目不转睛地盯着那颗碧绿的树苗，小树苗焕发出了生机，青翠欲滴，没有一点焦黑的痕迹。
　　就和刚刚破土而出的小树苗一样。
　　罗宁把树苗递过去。
　　火箭小心翼翼地伸出手，还没碰到那棵小树苗，手又缩了回来，脸上那抹笑容很快消逝了。
　　“别安慰我了，我知道这是你从外边买来的树苗，我也知道格鲁特不可能再回来了。”
　　火箭皱着鼻子，毛茸茸的耳朵软趴趴的。
　　“我要格鲁特，不要这个。”
　　罗宁还是笑着，火箭见他这样，便气呼呼地道：“我说了我不要它，我要格鲁特，开玩笑要适可而止！”
　　说完他就一人闯入了睡舱，可是翻了半天也没找见格鲁特留下来的树苗。
　　“你把格鲁特藏哪儿？”他出来质问罗宁。
　　声音比较大，星爵赶忙从驾驶舱下来劝架。
　　“我说你俩好端端的怎么吵上了？我才刚把德拉克斯和卡魔拉劝和，我好累呀。”星爵满脸无奈。
　　“他把格鲁特藏起来了，还弄个假的过来糊弄我。”火箭愤愤道。
　　星爵盯上了罗宁手里的小树苗，这显然不是格鲁特的树苗，格鲁特被炸开了花，仅剩的小树苗也是伤痕累累失去了生命迹象，怎么可能完好如初，比刚长出来的还要翠绿。
　　“给他吧，善意的欺骗没必要。”星爵走到罗宁身边，轻轻道。
　　“这就是格鲁特，你们要是不信我也没办法，总之我能帮你们的就只有这个了，明天一早我就回地球。“
　　罗宁把小树苗放在了桌子上，然后转身走开了。
　　星爵拿起小树苗，对伤心的火箭说：“我们一路走来，他没有必要骗我们，找个花盆栽着吧。”
　　见他不说话，星爵自己翻箱倒柜，找半天没有找到，他平时不爱养花花草草，飞船上自然没有花盆这种东西。
　　最终，火箭还是拿起了桌上的小树苗，接触的刹那竟有种熟悉感，接触陌生的植物绝不会有这种奇妙的感觉。
　　“格鲁特！”
　　他轻唤了一声，小树苗没有回应，他却情不自禁地笑了起来，藏着眼泪笑着。
　　在外太空遨游一圈后，他们回到了山达尔。
　　先去陪火箭挑了一个花盆，将格鲁特栽好，浇了点水，然后遇见了一队新星士兵，说是新星至尊有请。
　　“你们怎么连这都知道？”
　　在新星大楼，听完新星至尊的描述，星爵表示很惊奇。
　　“我们发现你的神经系统有些异常，于是帮你做了检查。”
　　“所以我不是地球人？”星爵双手叉腰，满脸的难以置信。
　　“也不是安东尼达斯大法师的同胞，所以别一天到晚跟人家套近乎。”卡魔拉补充道。
　　罗宁嘴角扬起一丝微笑，轻轻摇了摇头。
　　“你有一半血统来自地球，你母亲是地球人，至于你父亲，他是某种我们从未接触过的远古生灵。”
　　新星至尊是一位年过半百的女性，穿着深蓝色袍服，盘着一头白发，精气神却很好，也很有气质。
　　“我老爸这么厉害？”星爵诧异道。
　　罗宁心说你老爸肯定厉害啊，不厉害怎么会成为《银河护卫队2》的大BOSS呢？
　　“可惜你一点都没继承你老爸的优良基因。”卡魔拉说。
　　“呵呵……继没继承你试试就知道了。”
　　新星至尊提了几点要求后，他们就走出了新星大楼。
　　火箭浣熊抱着盆栽走在前头，星爵和罗宁闲聊着，卡魔拉只好找上德拉克斯。
　　他其实挺可怜的。
　　“你帮妻女报了仇，现在她们能安息了。”
　　“是啊，不过说到底罗南只是个傀儡，而且他不是我亲手杀死的，我觉得杀掉灭霸才算真正的报仇。”
　　卡魔拉一下不知该说什么好了，这肌肉男什么真是都敢想，灭霸可是这宇宙中最强的存在之一，罗南在其面前都不敢放肆。
　　不过她并不认为他是在过嘴瘾，如果灭霸在德拉克斯面前，后者一定敢冲上去，因为他的词典里就没有“怂”，只有“莽”。
　　聊着聊着，他们就把主题聊向了罗宁。
　　“大法师，你明天就回地球？”
　　卡魔拉多少有点不舍，虽说认识没多久，但大家出生入死过，他还给予了他们很大帮助。大家嘴上不说，但都把彼此当成当前阶段最好的朋友。
　　罗宁点头道：“当然，随身带着宇宙灵球到处跑可不是什么好主意，在地球它能得到最好的保护。”
　　“我们是一个团队，银河护卫队，少了谁都不完整，不考虑留一段时间？”星爵说。
　　“我说你不就是想要一个保镖吗？看人家厉害就想留下人家，简直没骨气，是男人就强大自己。”
　　德拉克斯锤着自己结实的胸膛，星爵走他旁边眼睛斜视，白了他好几眼。
　　在山达尔的最后一晚，是罗宁这几天睡得最踏实的一晚，一觉睡到了大天亮。
　　吃了早餐他们就出发了，火箭浣熊驾驶着米拉诺号，朝地球进发，送罗宁最后一程。
　　过了不知多久，反正罗宁意识里已经没了时间这个概念。
　　火箭浣熊指着那颗美丽的蔚蓝色星球，看向打瞌睡的星爵，“奎尔，那就是地球吗？看起来和山达尔星好像。”
　　星爵睁眼揉了揉，看到这颗星球感到莫名亲切，一下来了精神。
　　“对的，就是。”
　　……

第403章 分别

　　这几天传出罗宁人间蒸发的消息，整个美国都为之惶恐，当下又看到不明飞行物在美国上空盘旋，引起美国军方注意的同时还让他们感到压力。
　　近日传出许多消息，有人说罗宁的存在威胁到了外族，被宇宙中某些强大的存在带走了，或是直接抹杀了；也有人说外星人很可能会再次入侵地球，比上次纽约大战还要来得猛烈，罗宁无故失踪就是最好的预兆；还有人说罗宁是外星人，是其他星球派来的奸细，用守望先锋维护世界和平的假象来迷惑地球，地球疏于防范的情况下，外星人可以更好地侵入地球。
　　目前，第一条消息传得比较凶，网上掀起了热烈讨论。
　　美国居民感到不安，以前满大人事件带来的阴影又席卷了整个美国。没有必要的事情，大家就不出门，安安分分地待在家里，时刻关注最新的新闻。
　　希望能听到罗宁回来的消息。
　　不仅仅是美国，国外最近都得知了罗宁失踪的消息，守望先锋作为国际维和阻止，领头人离奇消失，以至于各国政府都有点慌了神。
　　守望者们用尽了各种联系方式都联系不上罗宁，手机、雅典娜，统统不行，最后他们便踏上了寻找罗宁的道路，各国也积极配合，可就是没有一点罗宁的消息。
　　他们还奇怪呢，罗宁先生好端端地待在基地里，怎么突然就人间蒸发了呢？
　　没有答案。
　　“这里是美国上空领域，你们没有权限踏入这里，请离开！”
　　米拉诺号被美国空军战斗机包围。
　　“我们是银河护卫队。”星爵颇有几分骄傲的道。
　　“傻啊你，你离话筒这么远，说话他们能听见？”火箭浣熊白了他一眼。
　　“听好了，我们是银河护卫队，没有打扰你们的意思，只是护送一名地球人，他叫安东尼达斯，或许你们知道。”火箭道。
　　罗宁正打盹呢，听到“安东尼达斯”，条件反射性地浑身一抖，然后赶忙跑到驾驶舱。
　　“我们不知道什么安东尼达斯，请你们立即离开，否则我们就开火了。”美国空军士兵说道。
　　“地球人都这么蠢吗？”
　　火箭看了眼星爵和卡魔拉，星爵无奈地耸耸肩，他就是在这里出生，仅此而已。对于这个星球，他是既熟悉又陌生，变化太大了。
　　“我是守望先锋指挥官罗宁，我回来了。”
　　罗宁的嗓音传出，空军士兵怔了一下，很像罗宁先生诶，于是赶忙联系长官，说明现在的情况。
　　“守望先锋指挥官罗宁？”火箭一脸懵逼，其他人也是一样。
　　几个疑惑的眼神投来，罗宁笑着道：“名字嘛，就是个代号，没啥大不了的，罗宁是我在地球的名字。”
　　“我靠，我们如此信任你，你却隐瞒我们这么多，守望先锋又是什么？”星爵气呼呼地道。
　　“地球上的一个国际维和组织。”
　　说完，罗宁连忙掏出手机，既然来了地球那就应该有信号。看到三格绿色信号，他赶紧点开通讯录，拨打一个号码。
　　“格林先生，我是罗宁，很不好意思在这美好的下午茶时间打扰您，我回到地球了，但是空军战士误把我们当成入侵者，如果您不知情的话请联系一下空军参谋长。”
　　格林先生是参谋长联席会议主席，是美国武装力量的最高军事长官，海陆空三军皆受他调控，前提是经过总统的允许。
　　罗宁很少联系通讯录里的人，通常都是别人有事请他帮忙，在守望先锋进行各种行动的时期，他与格林先生之间也算是有过一段合作。
　　“嗯？哦哦，好！”
　　那边的声音有点猝不及防的感觉。
　　打完电话没多久，那几架战斗机就离开了。
　　火箭一边驾驶飞船降落，一边对罗宁说：“牛批呀，原来你在地球上是大佬级别的人物。”
　　“大佬什么，顶多算是小佬。”罗宁笑道。
　　“我都想跟你混了。”星爵说。
　　“你不介意的话，我可以收你当小弟，天天都有好吃好喝的，舒服极了。”罗宁调侃道。
　　找了一处无人地，飞船缓缓降落，他们走下来相互道别。
　　“确定不在地球玩几天？”罗宁又问了一遍。
　　“不了，我害怕玩几天就不想回去了，搞不好勇度会提刀来找我。”星爵开玩笑道。
　　“可以跟我去买几张劲歌磁带。”
　　“没必要，老歌听起来更有味道。”
　　“那好，以后我们肯定还会再见的，如果你们遇到什么困难了可以来地球找我，去守望大厦，那是我公司。”
　　罗宁没有矫情，真要把他们留下来恐怕美国政府慌得一批，毕竟这些都是外星人，有过齐塔瑞人入侵纽约的经历，美国是真心不欢迎外星来客。
　　星爵点了点头。
　　“谢谢你，真的很感谢！”
　　火箭浣熊抱着盆栽，小格鲁特长得很快，才几天时间就长了三四厘米。
　　“不用谢，这是我应该做的。”
　　格鲁特为了保护他们牺牲，既然他有这个能力，就应该救活格鲁特，不然他和那些冷血动物又有什么区别？
　　“行了，搞那么伤感干嘛，我们肯定会再见面的。”卡魔拉大大咧咧地道。
　　“下次再见时，我一定亲手砍掉了灭霸的脑袋。”德拉克斯用拳头砸了砸胸口。
　　“那就助你早日砍掉灭霸的脑袋，哈哈哈……”
　　又说了几句，罗宁就转身走了，微笑着挥挥手。
　　这次太空旅程来得突然且险象环生，却也让他体验到了宇宙的魅力，辽阔无垠的星海、对外接纳程度高的山达尔、建立在太空上的监狱――克林，最为重要的，是认识了这一群可爱的人。
　　还有……
　　罗宁取出口袋里的宇宙灵球，看了一眼确认没被掉包后又放了回去。
　　现在，两颗无限宝石都在他这里，灭霸对全宇宙做的计划生育计划可能要推迟几年了。
　　也许灭霸一时气急直接来地球找他麻烦呢，真说不准。
　　拿出手机联系士兵76，告诉他们，我罗宁回来了！

第404章 战术拉拢

　　得到罗宁回来的消息，守望者们纷纷赶回。
　　在基地留守的温斯顿和天使二人，最先见到了风尘仆仆的罗宁。
　　“先生，这几天你去哪儿了？就跟人间蒸发了一样。”穿着白大褂的天使走出来问道。
　　很快温斯顿也来了，见到罗宁完好无损地站在这里，却是脑袋一垂，彻彻底底松了口气。
　　“去宇宙遨游了一圈，还带回了一件很重要的东西。”
　　罗宁取出口袋里的宇宙灵球，先把它放到存放以太粒子的地方，之后肯定要将这两颗无限宝石分开，不然就太蠢了，别人一偷偷俩。
　　对于无限宝石，天使和温斯顿并没有表现出多大的兴趣，以前只是听先生说过，无限宝石很强大，至于多强大，没见识过宝石威力的他们自然想象不出。
　　“先生，我记得当天你在基地啊，去宇宙怎么不打声招呼？随便给我们其中一个人说也比你偷偷跑强啊。”温斯顿话中有点抱怨。
　　罗宁倒了杯水喝了，然后坐下来有条不紊地把事情的来龙去脉讲清楚。
　　听完，温斯顿和天使才用怪异的眼神交流了一下，用以建立两个世界联系的魔法阵居然还有这种效果，真是奇怪。不过魔法阵本身就挺奇怪的，唯一的解释就是雅典娜慢慢向黑科技转化了。
　　“那么先生，除了那颗球，你还带什么东西没？去宇宙一遭不可能就带个那东西吧？有没有吃的什么？”温斯顿搓着手，一脸期盼。
　　看他那样，罗宁都不好意思说没有，可事实上就是没有，临行前在山达尔吃的那顿饭还不及地球上的美食好吃，真真的。
　　没有答复，温斯顿打开一瓶花生酱用手指蘸着吃了起来，吧唧吧唧，吃得要多香就有多香。
　　“什么好吃的都比不上花生酱。”
　　“我休息一会，坐飞船太累了。”
　　罗宁懒得去卧室，直接躺在沙发上睡着了，没错，就是睡着了，秒睡的那种。
　　从来不打呼噜的他都响起了微微的鼾声，不过比起那些鼾声如雷的家伙，他还是弱爆了。
　　没人打扰，他可以睡到天荒地老，不过很快就有人回来了，这个很快是罗宁所认为的，实际上已经过去了三个小时，外面天都黑了。
　　大吵大闹、锣鼓喧天、土匪进村……
　　在罗宁没睁眼，意识还有点朦胧的时候，睡梦外给他的感觉就是这样，简直了……
　　“你们说话小声点，罗宁先生在里面睡觉呢。”
　　“在沙发上睡觉，你怎么不早说？我还以为他在卧室睡呢，算了算了，估摸着他现在已经被我们吵醒了，进去看看吧。”
　　在客厅聊得火热的众人进了咖啡厅，罗宁此时已经坐起来了，沏了杯浓茶醒醒脑。
　　“你们都知道了？”
　　罗宁抬眼问他们，天使和温斯顿也在，想来都告诉他们了。源氏和半藏也在，这俩兄弟几乎不参与组织的什么活动，没想到他们也去外面找自己了，还有班纳博士。
　　这些他都默默记在心里，这也反映了他们是一个足够团结的团队，而不是一盘散沙。成员懂得为组织尽自己的一份力，不管是发自内心还是那份责任感，总之他们肯为这个大家庭行动起来，他就会高兴很高兴。
　　“好啊，专门避开我们一个人去宇宙潇洒，话说回来，外星上的妞长什么样，是不是也是金发碧眼大波妹？好看不？”麦克雷此时就跟一头流着口水的饿狼一样。
　　“瞧你那德行，西部牛仔的风范呢？”托比昂十分嫌弃地瞪了他一眼。
　　“西部牛仔不都这样吗？没事打打枪逗逗女孩，难不成你比我还了解牛仔？”麦克雷一句话顶得托比昂不知说什么好。
　　“那边游戏发展得如何？有没有比虚拟现实技术更真实的技术？游戏好玩吗？”
　　“先生你去哪个星球了，讲讲一路上发生的事情呗，其实我更想知道你有没有把你的终身大事解决了？”
　　……
　　他一醒来，各种各样的问题都来了，妈蛋……终身大事？
　　我勒个去，才去几天？记不太清了，估计最多四五天吧，就算遇上心仪的女孩发展也没那么快吧。
　　魔鬼！一群魔鬼！
　　“咳咳，这些我们晚点再说，现在趁大家都在，我们还是先干正事吧。”
　　说着，罗宁去保险柜里取出了一厚沓钞票，都是事先分好的，一沓五十万，不会有错。
　　刚开始他们还有点不解，看到罗宁拿一沓钞票才反映过来罗宁要做什么。
　　与路霸建立联系。
　　“这货很难忽悠。”士兵76默默地走到边上，冲了杯咖啡慢慢品着。
　　“合着你们一开始就只想着忽悠人？没想着用真诚打动别人？我当初就是信了你们的邪，现在连家都回不去，老婆孩子都见不到。”托比昂越想越气。
　　“唉，谁不是呢。”
　　麦克雷故作忧愁地抽出一根雪茄，却对上了天使那双喷火的美眸，尴尬地笑了一声，又把雪茄放回去了，真是的，借愁绪抽根烟都不行。
　　“谁说我总是忽悠你们，我刚开始都是苦口婆心地讲道理好吧？你们不听或者不信，我才被迫忽悠的，本来我嘴很笨不太会说话，结果几次下来愣是跟你们练出来一副好口才。”
　　罗宁为自己鸣不平，什么叫忽悠？多难听的！那叫战术拉拢。
　　“被迫忽悠，嗯……很有灵性。”班纳也忍不住开腔融入这和谐的团队氛围。
　　“诶！先生你说魔法阵把你传送到了宇宙中的一个落点，那我是不是也可以用这种方式回去？”托比昂灵机一动。
　　“想想就好，落点是随机的，宇宙那么大，把你送回去的几率无限接近于零。”
　　罗宁的话听起来很残酷，事实就是这样，可是几率这东西说来也邪乎，把他送哪不好，偏偏把他送到了罗南的战舰上。
　　冥冥之中自有天意。
　　托比昂没在这件事上执着，但他没有死心，还是寄希望于时间与空间理论。他坚信平行世界一定存在某种联系，只是凭现在的科学水平很难找到这种联系。
　　“我开始了。”
　　让大家做好一起忽悠的准备，罗宁让雅典娜启动了七芒星魔法阵，然后撒币……

第405章 出口成脏

　　七芒星魔法阵浮现的刹那，罗宁心尖猛地一颤，情不自禁后退一步，可不敢再像上次，一个不小心给他传送到宇宙其他地方去。
　　五十万美元投下，路霸的印记标示闪亮起来。
　　“马克先生，‘路霸’？”
　　“谁？”
　　过了短短几秒，那边响起一道沉闷的声音，声线粗犷，显得不太友善。
　　不过能这么快就回应，已经让罗宁感到非常不可思议了，因为路霸就是个沉默寡言的主。
　　“守望……”
　　话说一半，罗宁觉得不行，路霸和狂鼠两人似乎都很排斥守望先锋的理念。
　　家园被智械夺去了，这俩无比痛恨智械。
　　但偏偏，智械危机解除后，守望先锋致力于改善人类与智械间的关系，目的是为了让人类和智械和平相处，这显然与路霸和狂鼠憎恶智械的理念背道而驰。
　　贸然说出守望先锋，恐怕路霸不会给他说下句话的机会，直接切断联系，这个可能性还是蛮大的。
　　“守望什么？”
　　果然，那边的音调变得有点不对劲了，带着一丝质问的语气，似乎只要他再说错一个字，路霸就会毫不犹豫地挂掉电话。
　　守望者们站在旁边只能干着急。
　　罗宁更着急，一旦说错就是五十万美元啊，再有钱也禁不起这么挥霍，所以他得好好组织一下语言。
　　“守望财宝的人。”
　　这个回答让罗宁自己和守望者都松了口气，不错不错，财宝这东西对路霸很有吸引力。
　　“唔……”
　　路霸终于提起了点兴趣。
　　“‘路霸’，谁？客户吗？我猜猜看，嗯……他们肯定有一个共同特征，就是穿着西服打着领带，人模狗样的，背地里却不知做了多少亏心事。”
　　这个声音显得欢快，透着一丝坏坏的语气，语调不平，一惊一乍的。在场的守望者一听就知道这道声音的主人是狂鼠。
　　“财宝。”路霸说。
　　“财宝？！真来生意了？我靠，我还以为是昨天那个浑球道歉来着。”
　　狂鼠语调微带惊讶，随后魔法阵里传出一阵刺耳的噪音，想必是路霸把通讯设备交给了狂鼠。
　　是的，他们猜得没错。
　　客户找上门来，一般都是狂鼠联系，路霸很少谈生意方面的事情，就是扮演一个电话转接员的角色。
　　“说说吧，让我们炸掉哪里？或者是给哪家富得流油的贵族搞破坏？”
　　刚问完，狂鼠微微惊疑道：“来电显示未知，还有这个‘接收’和‘拒绝’按钮是什么鬼？喂！路霸，你把这烂烂手机终于搞坏了是吗？”
　　路霸没有回复，狂鼠接着自言自语道：“我好像明白这是怎么一回事了，这是对方的恶作剧，黑客，还是用一些拙劣手段掩饰自己技术不行的半罐子？你们有什么目的？”
　　罗宁早就料到路霸和狂鼠在一块待着，从路霸和狂鼠合作的那刻起，两人就形影不离，在同一张餐桌吃饭，在同一间房子睡觉，在同一个地点执行任务……
　　除了死亡，似乎没什么东西可以让这俩分开，不是兄弟却胜似兄弟，都是能把后背托付给彼此的金牌搭档，这么一说倒挺像火箭浣熊和格鲁特之间的关系。
　　“我这里有一个大单子，你们有胆量接吗？”
　　“我们最不缺的就是胆量，只要你诚意足够，哪怕让我烧了总统府我都敢。”
　　“放心，没那么难，这单子很赚钱很赚钱，相对应的，难度稍稍高些。不过我相信你们可以轻松完成，因为你们的大名我可是如雷贯耳，不然我也不会想方设法找到你们。”
　　听到罗宁开始一本正经地瞎扯，托比昂感觉自己遭到了最恶意的欺骗。
　　“不是说好先用真诚打动别人，不行再忽悠的吗？一上来就忽悠，这也太真实吧？”
　　当然，声音很小，就是跟他旁边的莱因哈特小小抱怨一下。
　　“没办法，狂鼠这人太精明了，而且不待见守望先锋的行事作风。”
　　莱因哈特倒是觉得罗宁没做错什么，要是一开始就坦白，那就没有然后了，狂鼠有一千个理由挂断电话。
　　“所以说，先把他们忽悠过来再说！”D.Va挥着拳头，笑着道。
　　“emmm……”
　　托比昂委屈巴巴，可能当初莱因哈特和麦克雷就是抱着这个心态把他忽悠过来的，也不提前说明这是张单程票，因为如果让他知道了，那他铁定不会来。
　　忽悠过来再说……真是好恶毒的手段！
　　目睹了罗宁整个忽悠过程，托比昂算是明白了，罗宁嘴上功夫了得，比莱因哈特和麦克雷强多了，让莱因哈特和他谈就是打个感情牌。
　　这手感情牌打得确实溜，成功欺骗了他的感情。
　　经罗宁一番漂亮的忽悠，眼看快要成功，但在摁下“确认”按钮的时候，狂鼠犹豫了。
　　“听你说得天花乱坠，简直比唱的还好听，可我就寻思着，我们连你人都没见过，钱更是不见一分，来电显示也是未知。种种迹象表明你特么就是个骗子，只有骗子才会说得这么精彩，我他妈都深陷其中了，要么就是割器官的浑球，死后要下地狱的司马玩意儿！”？？？
　　一顿乱怼，怼得罗宁沉默了，一旁的D.Va不厚道地笑了，带动着，其他人也都笑了。
　　太秀了吧！
　　似乎没骂尽兴，狂鼠继续说道：“你的这点伎俩套路还是给别人使去吧，你狂鼠爷爷不吃这套，还特么三七分成，你是雇打手还是请爹啊？老子信了你的邪！再见，啊呸！再也不见！死骗子，祝你一个屁把自己嘣死！”
　　嘀……嘀……嘀……
　　罗宁愣在原地憋了半天，最后憋出一句没啥文化水平的“卧槽”。
　　这只死耗子不来就不来，还特么顺带着把他骂了一顿，出口成脏，骂得还这么毒，找谁说理去？
　　“你就这么开心吗，林德霍姆先生？”
　　罗宁面无表情，带有一丝苦色地盯着捧腹大笑的托比昂，后者就跟个老小孩一样笑得合不拢嘴，从没见他这么开心过。
　　“不……不是开心，我就觉得很好笑，哈哈哈……”
　　托比昂心情舒畅了一大截，忽悠不成反被骂，喜闻乐见。
　　“我就觉得这俩不好忽悠，提守望先锋更不行，所以还是慢慢想办法吧，实在不行不要他俩也就芝麻大点事。”
　　士兵76轻轻拍了拍罗宁的肩膀，似在抚慰他被狂鼠骂伤的心灵。
　　“其实这样也好，如果狂鼠真接受了，只有路霸一人过来，我敢保证他会把这里拆了的。最好还是让他俩一块过来，这样待在基地也能安分点。”天使提出她的建议。
　　“嗯，我赞同齐格勒医生的观点。”麦克雷很快附和道。
　　罗宁无视了麦克雷拍马屁的行为，思考了一会确实是这么个理儿，路霸和狂鼠两人一块过来才能把他们与守望先锋之间的冲突降到最低。
　　那就这样吧，就是可惜了那五十万，现在已经一百万了……

第406章 六连多了手就断了

　　罗宁回地球的第二天，关于他的消息就登上了各大报刊，网上就更不用说了，铺天盖地的新闻。
　　罗宁出面证实了这些新闻，配合政府工作嘛，也能让群众安心。
　　就连罗宁自己都没有想到自己失踪几天会引起这么大的轰动，乃至让这个国家陷入了恐慌，甚至连周边国家都受到了影响。
　　得亏失踪时间不长，不然全世界都会陷入慌乱。
　　不知不觉，作为守望先锋指挥官的他，成为了和平的象征，他在，那么世界就能很好地运转下去，不在，那么就是灾难来临的预兆。
　　由于他失踪得莫名其妙，最后还被什么银河护卫队送回来，所以美国政府有点担心，害怕他与外星有什么勾结。
　　罗宁没有摆谱，很正常的一件事情，去喝杯茶聊了几句，简单说了一下事情的经过，当然不是一五一十说，魔法阵这事情说出去也没人会信。
　　凭借着他的大忽悠技术，他说的话政府官员信了七成，不信也没办法，难不成他们还能把这位守望先锋指挥官扣押不成？
　　就算他们想这样做，埃利斯总统也不允许，说到底守望先锋救了埃利斯总统一命，这份恩情足以让埃利斯总统百分百地信任。
　　反正这件事平息下去了，群众们也都回到了正常生活，托尼不知是后知后觉还是怎的，第五天才登门拜访。
　　“唔！你还活着，真是太好了！”
　　见面就是一个止乎于礼的拥抱，就是托尼这句话罗宁听着不怎么舒服。
　　“什么叫我还活着？你年龄比我大吧？”
　　“这不重要。”
　　旋即托尼带着歉意说道：“真是抱歉，今天才听到你回来的消息，我一直在忙，你知道的，反浩克装甲。一旦我沉浸于发明创造，对外界的事情关注得就少了。”
　　罗宁没有小肚鸡肠，科学家大多都是这样，这就和他以前钻研数学题的时候一样，思考的时候哪怕外面锣鼓喧天，心里也是平静如水，一门心思与导数较劲。
　　就是拿这作比喻有点小儿科了，搞发明沉浸几天都是正常。
　　“成果呢？”
　　“那还用问？当然完工了啊，我来就是叫班纳博士跟我去做压力测试，额……那是顺带的，主要还是来看看你。缺胳膊少腿了，我可以无偿给你做一套最精细的机械义肢，现在看来没什么问题，生龙活虎的。”托尼锤了罗宁胸膛一下，嘿嘿笑道。
　　这嘴简直毒，还好罗宁适应了。
　　“你要是闲得发慌可以考虑给我换套新的。”
　　正聊着，幽灵般的麦克雷刚好转悠到了这里，听见托尼的话，走来亮出他的左臂。
　　那是银色机械打造成的机械义肢，至于他的手臂为何会断，罗宁不了解，麦克雷也从没说过，对此事永远都是打着哈哈。
　　游戏玩家经常拿麦克雷机械义肢调侃的一句话让罗宁记忆犹新：六连多了，手就断了。
　　看到这个男人，本来毒舌蛮开心的托尼一下愁了起来，又是他，满嘴跑火车的牛仔。
　　“你要是解释一下你手为什么断了，兴许我可以考虑一下。”
　　托尼这么说的时候，罗宁就知道麦克雷会回什么，无外乎三种答案。
　　正经点的，智械危机时期被机器人扯断了手臂；逗逼点的，被狗啃了；污点的，手冲太多就断了。
　　针对不同人，麦克雷会挑出一个合适的说法来回答，可见这些年到底有多少人问他断臂的事情，现如今都回答出模板了。
　　果不其然，麦克雷吐出一阵烟，故作忧愁地道：“冲太多，就断了。”
　　托尼就知道他不会好好回答，索性也耍起了嘴上功夫，“瞧把你可怜的，要不要我给你介绍个女朋友？保证都是极品，大胸细腰长腿，其实吧，我以前那个秘书挺不错的，和你挺般配，顺便可以治治你的毛病。”
　　罗宁渐渐忘了谈话主题是什么，这俩见面打招呼的方式永远都是互黑，没话说了就相视一笑，各忙各的去了。
　　这不，过了两三分钟，麦克雷就哼着小曲叼着雪茄走开了，罗宁真害怕这俩黑出感情来。
　　托比昂闻声走出，他研究武器遇到了一个技术上的难题，正准备找机会问斯塔克，没想到对方不请自来了。
　　对于他的问题，托尼三言两语解释不清，最后提出去他家用模型演示一遍。
　　模型演示是最有效的指导方式，凭托比昂的脑瓜恐怕看一遍就明白了，甚至不用一遍，看到那个卡住的点他可能就顿悟了，天才工程师一般都这样。
　　先去智瞳剑道馆，喊班纳出来，然后便去了托尼家。
　　所谓的压力测试，就是让班纳变成浩克，然后托尼穿上反浩克装甲两人单挑。
　　这种危险活动自然在室外进行，托尼再任性再有钱也知道两个大块头打架会搞出何种程度的破坏，玩嗨了把他家拆了都有可能。
　　在此之前罗宁先确认班纳带没带天使研制的抑制剂，万一控制不住了，好歹有个保障。
　　说到这，班纳才想起来，将随身携带的发射器和药剂瓶交给罗宁。
　　“第一轮测试，开始！”
　　罗宁当起了裁判，话音落下的瞬间，班纳就自发变成了浩克。提前脱掉了上衣，下身穿着超大号的短裤，所以不存在浪费衣物一说。
　　两人对轰一拳，托尼竟没有被逼退，两人平分秋色。
　　托尼稍稍得意了一会，班纳却说：“刚才我只用了五成力，接下来是全力，注意了！”
　　五成？
　　托尼有点受打击，白高兴一场。
　　又一次对轰，托尼虽然扛住了，但明显敌不过浩克的力量，不过武器系统很好用，特别是那个限制浩克双臂的管状束缚器。
　　套住浩克的胳膊，无论怎样他都挣脱不掉，似是怒了，一头朝托尼撞去。
　　托尼也不留手，限制浩克双臂的同时，肩膀处搭载的弹射铁锤反反复复砸向浩克脸，这个武器设计的目的就是为了把班纳揍醒。
　　可现在适得其反，班纳本来醒着，揍着揍着浩克就醒了。
　　浩克意识苏醒，力量倍增，没多久就挣脱了束缚，对着托尼一顿拳打脚踢。
　　反浩克装甲承受不住凶猛的力道，当即四分五裂开来，连接处最脆弱，胳膊腿都被卸掉了。
　　见状，罗宁赶紧用发射枪射出抑制剂，浩克这才慢慢平息下来。变身久了，摸到枪就有了莫名的手感，基本上手就能用，靶子也不差。
　　第一轮宣告失败，失败的代价也挺惨的，反浩克装甲被拆成了一块一块。好在托尼只受了点皮外伤，可是他心灵上受到的打击要比外伤严重，也更难修复。
　　努力几个月，结果却是这样，一堆废铁！

第407章 皆大欢喜

　　第一轮压力测试以失败告终，一向对工作抱有极大热情的托尼也是萎靡了下来。不过很快，他又振奋了起来，如果受点打击、尝到失败的滋味就放弃，那他就不会成为钢铁侠。
　　客厅里，几人讨论着如何改善反浩克装甲，托比昂只得跟着一起，如果不帮斯塔克把这问题解决了，估计斯塔克也没心情忙别的。
　　“我觉得材料强度是够了，就是连接处不太稳固，这方面得做改良。”班纳说。
　　托尼摇摇头道：“马克系列战衣连接处一贯如此，再提升也不会有什么明显改善。”
　　班纳按了按额头，着实有点难办，他意识尚存的时候会刻意压制浩克的力量，一旦浩克彻底苏醒，浩克的力量就会彻底地被发掘出来，越愤怒越强大。
　　“这些都不足以解决根本性的问题，连接处再稳固还是有可能被浩克扯下来，与其想着稳固它，不如想着给它提供一种补给支持。”托比昂想了想，道。
　　“补给支持？”
　　托尼有些不太理解，班纳也是。
　　“对，就像战争时期的空投，队伍缺少什么，飞机就提供队伍所需要的空投物资，源源不断。少什么补什么，这样的话这支队伍就可以继续奋战下去。”
　　托比昂独特的思维让托尼和班纳耳目一新，他们只想着从装甲本身找缺陷，想办法强化它，殊不知可以从另一个角度看问题。
　　是啊，反浩克装甲被拆了没什么，如果能及时地补充，那不还是一个完全体吗？
　　浩克再强大也只能将装甲的肢体连接处扯坏，装甲本身极具抗性，浩克破坏不到内部系统，也打不烂装甲材料，最多卸个胳膊卸个腿，仅此而已。
　　“我好像有点子了。”
　　托尼不愧是全球顶尖的机械师，经托比昂这么一说，脑子里立马就有了想法。
　　“怎么说？”班纳饶有兴致地问道。
　　“我们可以制定一套作战系统，一套用以实时计算和捕捉装甲动态的方案。”
　　托尼说完，班纳理解了他的意思，于是补充道：“实时监测装甲完整程度，针对性地为其补充缺失部位的组件，这样一来，反浩克装甲永远不会被浩克大卸八块，就能持续作战，直到把浩克揍醒为止。”
　　“没错，就是这样。”
　　托尼笑着击了下掌，刚才压力测试为他带来的打击眨眼间就烟消云散。
　　“林德霍姆先生，你这个解决问题的思路真的新颖。”
　　面对托尼的夸赞，托比昂只是笑了笑，“既然问题解决了，那现在可以给我看看我所遇到的问题吗？”
　　“当然，乐意效劳。”
　　托尼心情好极了，有了这个思路，实施起来并不难，技术上没有难题，时间够就成。
　　对于托比昂提出的问题，托尼一边用模型演示，一边讲解着。托比昂看着模型听到了托尼关键性的一句话便豁然开朗。
　　双方都解决了各自问题，皆大欢喜，托尼心情大好说要请他们吃饭，最后还是没去，托比昂恨不得现在就飞回去把那个难点攻克。
　　接下来，新式武器的其他方面就好办多了，不出两个月，新武器就可以问世。
　　那将会是一件让无数势力为之痴狂的武器，只可惜他不打算卖出去，最多在守望先锋内部用用。现在的他不用为钱发愁，纯粹就是完成在那个世界完不成的作品，成就感远比金钱有意义。
　　罗宁对他的武器感兴趣，可托比昂只字不提，只说等完工那天给大家一个惊喜。
　　希望那真是一个惊喜，而不是惊吓，罗宁如是想。
　　守望先锋这些天并不忙，准确来说近半年来都没什么可忙的，十天半个月才出去执行一次任务。寻常的恐怖案件根本用不着他们，也就大点的、当地警方所忌惮的，他们才会出动。
　　《狂鼠》电影很早就开拍了，在他找导演谈剧本时候，导演都被他的剧本创作速度给惊到了，《路霸》刚上映，几天后新电影的剧本就写出来了，简直神同步，与罗宁有过多次合作的导演都了解这一点。
　　在外人看来，剧本创作这么快还能保证质量实在太难得，怀疑罗宁找人代笔，只是挂个名，说不定专门养了个剧本创作团队。
　　可是艺术这东西，注定质和量不可兼得，培养一个创作团队不太现实，所以广大影迷也是猜不透罗宁到底哪来的这么多奇思妙想，想那么多头发还那么茂密，简直不正常。
　　或许这就是天才和普通人的区别的，罗宁天才编剧的名头也不是白来的，而是靠一部部电影的口碑撑起来的。
　　少数人关注这些问题，多数人只图有新电影看，管它怎么来的，电影好看就行，值得花钱看就去电影院享受两个小时的视觉盛宴，就这么简单。
　　而当下一部新电影，无疑牵动着这些影迷的心弦，其实《路霸》结束后影迷们就猜到了下部电影的主角是狂鼠，守望影业在放出预告片之前透露的消息证实了这点。
　　他们更倾向于将这两部电影作为上下两部，故事背景应该都是澳大利亚的废土环境，搞不好《狂鼠》也会在渣客镇展开一段剧情，与路霸有交集也说不准。
　　犹记得路霸是个亦正亦邪的角色，残酷的环境抹灭了人性，可路霸始终坚守着心中那道底线，是人还是畜生，只有这一线之隔。
　　通过《路霸》彩蛋里狂鼠的表现，影迷们猜测狂鼠也是一个不折不扣的坏蛋，但性格肯定与路霸不同，否则没必要独立出来一个角色。
　　大家都很期待，希望狂鼠这个角色能给他们带来不同的视觉体验。
　　罗宁也很期待，是挺期待的，期待下一次被狂鼠喷。
　　当然了，最好还是和气生财，下次启动降临仪式的时候一定要好好思量一番，想个十拿九稳的办法。
　　对付精明的家伙，就得用精明的忽悠方式。
　　通过电影了解一下狂鼠的为人性格很有必要，看几遍都不多。除此之外影迷的感受也要照顾到，所以晚上上线官网的预告片也得看看，顺便看看影迷们的反响。
　　还要赚钱不是？拿捏观众口味显得很有必要。

第408章 狂鼠预告片

　　晚上八点，《狂鼠》预告片如约而至。
　　特效，一如既往的炸裂；场面，一如既往的恢弘；演员演技，一如既往的无可挑剔，配乐，一如既往的使人沉浸……
　　狂鼠一出现，一个生存在辐射荒地里的渣客形象就在观众心里立了起来，根本不需说话和动作，往那一站，那气质和表情就使这个角色鲜活起来，这就是实力派。
　　非演技派可能需要较多的对话和行为才能立起一个有代入感的形象，但演技派只需要一个表情或是一个符合角色特征的站立姿势，差距显而易见。
　　且不说剧情如何，光是这些方面，守望影业就算得上是诚意满满，没有一丁点的缩水。
　　简短的预告片也看不出什么剧情来，看来看去就是一个发生在废土上的故事，狂鼠似乎是一个喜欢爆炸的家伙，有他在的地方总有爆炸。
　　预告片里还有路霸的一个镜头，虽然一闪而过，但让那些喜欢路霸的影迷十分兴奋，这俩终于要合伙搞事情了吗？
　　有一段小剧情耐人寻味，狂鼠莫名其妙被一堆赏金猎人和黑帮追杀，至于原因，预告片没有说明，影迷们也看不出来，就是故意这样剪辑的。
　　关于这个悬念，影迷们想得很多，在豆半上与各路影迷进行广泛讨论。
　　“被追杀肯定是有原因的，我猜狂鼠肯定是得罪了一方大佬，这个得罪可能是挡住了大佬的财路，也有可能是惹了大佬身边的人，反正得罪方式很多，我就不一一赘述了。”
　　“我猜狂鼠肯定是拿了什么他不该拿的东西，所以才遭到了追杀，侧面证明了这个东西很珍贵，说不定价值连城呢。”
　　“我寻思你们的关注点不应该在渣客镇女王身上吗？‘路霸’那部片子没揭露女王的真面目，只是用旁人的口吻说女王是个身材火辣的大美人，‘狂鼠’总得圆我们广大影迷的心愿吧？”
　　“别的不说，就冲这片里有路霸的戏份，我就吹爆！”
　　相比于《路霸》预告片上线时的各种乌七八糟的帖子，这次豆半上的帖子竟是讨论剧情为多，挑刺的人少了许多。
　　显然，《路霸》已经将影迷们代入了这片废土背景，有过这部电影的铺垫，《狂鼠》不需要过多的描绘时代背景，但凡是看过《路霸》的观众，在看到《狂鼠》预告片的时候，很快就能代入进去，设身处地以渣客的思维思考当事人为什么这样做，目的在哪儿。
　　说主角外形不好看的帖子也骤减许多，近期守望影业电影的主角都不怎么养眼，但他们的精神世界更为丰富，内在才是他们的闪光点所在。
　　守望影业通过《托比昂》和《路霸》两部电影证明了主角可以是帅哥美女，也可以不是，这并不影响电影的口碑。
　　如今观众们也都知道，守望电影是以真实存在的守望者为原型，所以切合现实要比一味追求美观更为重要。
　　罗宁压力蛮大，说实话他没有信心超越《路霸》，同一背景下影迷们不再有新鲜感，这对故事的要求就更高了。
　　这就像电影拍续集一样，往往都是第一部新鲜感十足，并且立意很好，口碑和票房自然大爆，第二部再怎么努力也达不到第一部的口碑。
　　尽力而为就行了，罗宁是这样想的，超越不了维持住就好，不要让两部风格相近的电影差距太大，不然就有点自毁口碑的意思了。
　　“罗宁是不是江郎才尽了啊，以前的电影风格变换挺大，就算故事平庸，却可以从中领略到各国的文化风俗，看看现在，一个废土背景连着出俩电影，几个意思？憋不出来新东西了？”
　　这帖子就有点无理取闹了，路霸和狂鼠都在一个地方生存，而且两人有交集，连着出有问题吗？
　　“讲个笑话，守望影业故事平庸。”
　　“这就像是一泡尿，一次尿完爽还是尿一半憋一半爽？”
　　“废话，都一个背景，而且看预告片狂鼠和路霸有合作，怎么就不能连着出了？我说你是来故意秀存在感的吧？”
　　回帖都很理智，不过这个楼主也不服软，用他那三寸不烂之舌说服别人。
　　别说，还成功了几例。
　　那些被说服的人当时可能没反应过来，后来再一回想起来，才意识到自己脑袋秀逗了，跟吃了脑残片一样。之后便陷入深深的悔恨，就不该浪费生命中宝贵的十分钟去跟智障理论。
　　白痴总能把你的智商拉到跟他同样的水平，然后用丰富的经验打败你，这些家伙往往都深谙智障理论之道。
　　刷会豆半，心情都变好了，本来罗宁还愁以后怎么忽悠路霸和狂鼠呢。
　　“这货就是个疯子。”
　　罗宁还以为他们不关注预告片，结果莱因哈特忽然抱着平板走来，看完不禁嘟囔了一句。
　　本来对这货没太大印象，看到预告片里无休止的爆炸，莱因哈特就想起了狂鼠和路霸曾经的所作所为，简直就是城市毒瘤。
　　除了不杀人以外啥坏事都干，路霸还好点，狂鼠就是一个只会用爆炸解决问题的变态疯子。
　　“他确实是个疯子，不折不扣的疯子，辐射对他造成的影响很大。但是我觉得只要他疯到点子上，未尝不是一件好事，发疯本身并不可怕，可怕的是没有动机的发疯。”
　　罗宁颇有深意，恰当地利用起来，爆炸也会成为一门艺术。
　　“他们要是真来了，我简直无法想象该怎么和他们相处，三观不同的人很难走在一起，我这把身子骨可和他们折腾不到一块。”莱因哈特锤了锤肩膀。
　　“放心吧，我有我的打算。”罗宁微微一笑。
　　“哼哼，你的打算就是车到山前必有路吧！我还不知道你？”D.Va也跑了进来，毫不给脸地当场戳穿。
　　“谁教你的？不好好打你的游戏还跑来偷听我俩说话？”
　　都说“看破不说破”，可这妮子完全就是想到什么说什么，心直口快大大咧咧的，罗宁蛮无奈的。
　　“凑巧听见可不算偷听，话说回来，明天是‘地下城’首届国际邀请赛的半决赛，你有关注没？”
　　啥？国际邀请赛半决赛？

第409章 国民好老板

　　罗宁好久都没关注电竞赛事了，OW战队杀进半决也不知道，现在既然知道了，可以去看看。
　　第一届国际邀请赛的举办地就在纽约，不远，以他的身份挑选一个靠前的位置很简单，守望者们就只有D.Va对比赛感兴趣，其他人还是各忙各的。
　　以前飞度娱乐在国内办比赛显得小家子气，这次国际赛事却是异常豪迈，租用了一个大型室内体育场。
　　人声鼎沸，热闹非凡。
　　随着穿着闪耀守望先锋logo队服的选手们入场，观众们都是爆发出强烈的欢呼声，其中冬妮娅的呼声最高。罗宁记得，就是那个金发少女，是一个颜值与实力并存的选手。
　　接下来，其他战队成员入场就没有这么轰动了，不过也存在着不少粉丝，可见其他战队最近也慢慢崛起了，而不是OW一家独大。
　　观众席里，罗宁和宋哈娜无疑是焦点，亦是地下城最知名的玩家，比舞台上的职业选手还要瞩目。
　　大家也只是多瞅了几眼，然后就把目光放在了大屏幕上，比赛开始了。
　　“最近比赛我都关注了，闯进半决的四支战队实力都很强，互相都知道对方的打法。”宋哈娜说。
　　“能进半决的，肯定都是有实力的战队，靠运气可走不到这一步。”
　　罗宁深知，这种程度的战队比的是团队配合，个人实力说实话相差都不太大。
　　一连几场比赛下来，OW战队惊险地挺入了决赛，决赛明天进行，所以他们就先回基地了。
　　回去屁股还没坐热，又特么上热搜了，还附有一张他和D.Va坐一起的照片。
　　罗宁习以为常了，第二天照常去看比赛，直到OW战队拿下冠军，罗宁淡然的心情才微微激动起来，之前那些冠军的含金量远不如国际邀请赛。
　　有了这个比赛正名，OW战队是彻彻底底在电竞圈立稳脚跟了，里程碑式的一支战队。
　　庆祝夺冠，罗宁请战队成员吃了一顿大餐。
　　吃什么不重要，重要的是和谁吃，罗宁和D.Va出席，哪怕吃泡面大家都是开心的。
　　这让分部成员羡慕不已，什么时候也能和罗宁先生和D.Va小姐姐一起吃饭啊，先定一个小目标，拿下国内最大比赛的冠军，然后打上国际打出成绩来，这样的话，说不定就有机会了。
　　为了这个目标，守望杀分部、王者联盟分部、蓝白传说分部、绝地暖暖分部等等，都加倍努力。以前还咸鱼一天天混日子，现在地下城分部在国际赛事上夺冠，他们都跟打了鸡血似的，通宵达旦地训练，为了有朝一日也能站在国际舞台上领奖。
　　除了请吃一顿饭外，罗宁还给地下城分部成员每人发了几万红包，这就更让人羡慕了。
　　除了战队其他分部羡慕以外，各国其他战队也是羡慕得不行，什么时候他们也能摊上这么个老板啊。
　　他们的老板都是吸血鬼，不把他们榨干榨净誓不罢休，也就打出成绩了才稍微有点好脸色。至于奖金什么的，不存在的，最多就是改善下伙食、放几天假。
　　于是乎，罗宁又有了一个新的称号：国民好老板。
　　罗宁也是一脸懵逼，战队夺冠高兴，发点红包就成国民好老板了？这要求也太低了吧！
　　电竞如今初具规模，许多游戏都有职业比赛，OW战队发展得也越来越快，有地下城打出成绩，老板又是罗宁，俱乐部福利又好，所以根本不缺人。
　　慕名而来的人多了，选择就多了，能进战队的人基本都是精英中的精英，再不济也是一棵潜力无限的好苗子。
　　借着第一届国际邀请赛的热度，许多公司找到俱乐部，想要与人气选手合作，这种事情经理无权决定，自然找上了罗宁。
　　其实早在之前就有一些企业想要找选手做广告代言，罗宁当时拒绝了，因为他当时觉得OW战队还没真正地打出成绩，接广告搞商业活动会分散选手的心。
　　现在，OW战队地下城分部拿下了国际赛冠军，可以说是功成名就了，选手含金量大大增加，那些企业想要合作那就得下血本。
　　等来了这个机会，罗宁这个企业家自然没有拒绝，地下城分部在电竞方面做到了业内顶尖，选手们可以去参加商业活动了，为俱乐部创造价值。
　　想要合作的公司很多，罗宁不全是看谁出价高，而是挑选了一个宣扬正能量的企业。
　　他不会为了钱而让选手去接“屠龙宝刀，点击就送！”、“系兄弟就来砍我吧！”、“你的时间非常值钱！”、“跟我一起来攻沙！”之类的傻逼广告。
　　太傻了，有损选手形象，OW好歹也是首支世界赛冠军战队，这钱咱们不赚！
　　接了且不说选手脸上无光，罗宁都感觉丢脸。
　　相比于此，接一些外设品牌的广告，或是代言一款品质过得去的网游就很不错，符合游戏玩家的特性。
　　这才是互利共赢。
　　俱乐部发展蒸蒸日上，另一个计划已在罗宁脑海形成，不过现在做有点早了，还得等游戏产业再发展发展，近期因为各种危机灾难，导致娱乐方面发展缓慢。
　　再过几年应该就差不多了。
　　地下城国际邀请赛的余热刚过，又迎来了一枚重量级的炸弹――《狂鼠》首映日！
　　游戏迷和影迷不是两个完全不同的分支，现在这时代既玩游戏又看电影的人不在少数，当下你若不看守望电影，别人聊的话题你就可能听不懂。
　　所以不管是为了单纯地欣赏电影，还是为了以后朋友聊天能插上话，看守望电影都显得很有必要。
　　对于守望者们，看电影纯粹就是一种娱乐活动，附带着了解狂鼠的性格特征，好帮着罗宁出谋划策，这是一个伤脑筋的活儿。
　　放映室里，大家一个不落，麦克雷在外面抽完雪茄最后一个到场。
　　八点整，各大影院荧幕亮起的同时，守望先锋基地放映室的荧幕也亮了起来，守望影业“双手合十”的标志最先出现，还是熟悉的味道……

第410章 狂鼠首映

　　延用《路霸》的背景设定，澳大利亚智械中枢核心在遭到攻击后发生爆炸，澳大利亚内陆的地貌现在已经发生了不可逆转的变化。
　　《狂鼠》的故事发生在马克・拉特莱奇率领ALF起义之后，智械中枢的聚变核心被炸毁，从而引发了一场大爆炸。
　　这片地区现在变成了寸草不生的辐射荒地，到处都是智械中枢的残垣断壁。
　　但即便如此，还是有一群自称为“渣客”的人类生存了下来。
　　他们在残骸中寻找一切还可利用的东西，渐渐形成了一个野蛮、危险的团体。
　　“狂鼠”就是其中的一员，依靠从废墟中搜刮到的金属过活。
　　和其他人一样，他也受到了辐射，因此变成了一个痴迷于危险炸弹的疯子。
　　狂鼠本名詹米森?法尔克斯，澳大利亚人，25岁。
　　知道这些信息的人很少，因为他在外从来都不提他的真名，一直以“狂鼠”自居。
　　狂鼠的皮肤像是被黑烟熏过，从头至尾都表现出暗沉的灰色，瘦骨嶙峋不知道是因为营养不良还是其他说明原因，裸露在外的上身就是一副皮包骨。
　　金色头发分为几撮高高竖起，头发尖似是被火点着，的确是被火点着了，还朝外飘着火星子。双肩挂着炸药，还背着一个爆炸轮胎。
　　在一次战斗中，他从高处落下，摔断了右臂和右腿，所以他这两处都是机械义肢。小臂像是戴了副金属手套，右腿就像个锥子，怪吓人的。穿着肥大短裤，完整的左脚上穿着长筒白袜套着一个高帮皮靴。
　　天然无修饰的锥子脸，那尖尖的下巴能把人戳死，看起来贼眉鼠眼不像是个好人。
　　的确，他不是个好人，与好根本不沾边，求他赏你口饭吃不如求天空大发慈悲给你扔一个馅饼。
　　狂鼠在渣客镇臭名昭著，是外人眼里的疯子，大家见了他纷纷避让。可他自己却活得逍遥自在，不把别人对他的指指点点放在心上，每天捡捡垃圾，去酒吧喝点小酒，快乐似神仙。
　　之所以这个疯子能在渣客镇立足，除了女王的恩泽以外，还有狂鼠自身的努力，他是个疯子，却也是个天才。
　　天才与疯子的结合体！
　　当下环境没人愿意帮一个素不相识的人，即便是朋友，也可能在背后捅你一刀子抢走你的食物，所以狂鼠从不依靠谁。
　　胳膊断了腿断了就自己翻金属垃圾，消毒后自己琢磨着制造机械义肢。
　　要不怎么说他是个天才呢？
　　狂鼠通过自己的努力，成功做出了假臂和假腿。虽然磕碜了点，但不影响正常使用，就是跑起来依然一瘸一拐，主要还是因为材料受限，垃圾堆里没有可供挑选的金属，有的用就很不错了。
　　女王给效忠于她的狗腿子带来了枪，狂鼠几次被别人抢走本该属于他的垃圾，愤恨之下，他再次到处搜刮金属垃圾，自己制造武器。
　　经过几个月，他制出了一件在其他渣客看来很强大的武器――榴弹发射器。
　　可他从不觉得这有什么好骄傲的，他只想活下去，然后去看看外面的繁华，就这么简单。
　　光有武器还不行，他还用捡来的垃圾与别人做交易，换来火药自己造炮弹和炸药，以及地雷。多余的金属垃圾被他造成捕兽夹，虽说这片荒地没有野兽，但对付人也是极为实用，晚上可以阴人，白天还可以封路。
　　这些东西，让他在渣客镇崭露头角，成为其他渣客不敢招惹的存在。以后，但凡是他盯上的垃圾，几乎没人敢和他抢，除非对方人多势众。
　　狂鼠还是不安，于是他又在身上挂满炸药，要是被别人盯上，临死他还能拉个垫背的，他不好过别人也休想好过，这就是他的废土生存法则。
　　如此平淡地过了几个月，狂鼠并没有攒下垃圾或是钱财，都被他用来换取制造弹丸的必备材料了。
　　新的一天，渣客们照常离开渣客镇去外面捡垃圾，渣客镇里的东西已经被大家搜刮完了，只有外面的天地，才会有新的垃圾。
　　狂鼠早已习惯了这样的生活，早早起床随便吃点东西就带上工具出发了，渣客们一个比一个赶早，为的就是捡更多的垃圾。
　　通常都是三五成群，避免被其他渣客团伙抢劫。
　　虽然女王明文规定渣客之间不能抢夺属于对方的垃圾，但是这条明文只在渣客镇成立，镇子外面没有规则束缚。
　　渣客死外面掀不起一丝波澜，没人会为你伤痛，他们只会抢走你身上的东西，衣服也不留地给你统统拿走，自然腐蚀后那窜天的恶臭没人会靠近，会被虫子吃得只剩一副骨架，到最后骨架也会随风消逝。
　　在这世界不留一丝痕迹，这就是残酷的废土生活。
　　想要活下去，要么给大佬当小弟，混一口吃的吊着命没有尊严地活着。要么就强大自身，明天会不会饿肚子全看个人能力，饿死了也只能怪自己没本事，狂鼠毅然决然选择了后者。
　　事实证明他选对了，他现在不愁吃喝，而且那些团伙看见他皆是纷纷避让。
　　谁都不想惹上这个爆炸疯子，起冲突后要是你弄不死他，指不定哪天你房子就炸了。
　　狂鼠前几天走了很远，惊喜地找到一处废弃工厂，里面有很多金属垃圾，一时半会根本搬不空。今天他照例来这里，却发现这里被一个团伙占领了。
　　“混球们，这里是我先发现的！”
　　狂鼠站在铁壁豁口处朝里面吼叫着。
　　“你瞎嚷嚷什么？明明是我们先找的，你只是后来者，回去吧狂鼠，我们不想和你起矛盾，再说了你空口无凭……”
　　老大是个肌肉男，这恶劣环境下能维持肌肉属实不易，能当老大确实有点本事。
　　“我在里面撒了泡尿。”
　　“得了吧，尿能等你来？早他妈干了！你要是舍不得这个工厂，可以选择加入我们，你的能力一定能为我们创造更多的财富，以后找到的宝贝我们四六分成，我六，你四。”肌肉猛男说。
　　“我能找到更好的。”
　　狂鼠不怕对方人多，可惜榴弹快用完了没来得及补充，开打的话他可能讨不得好，索性放弃了。
　　活着比什么都重要，但他绝不会出卖尊严给别人打工，这辈子都不可能！

第411章 炸弹轮胎

　　一无所有的土地，除了碎石烂渣再无其他，想要再找到一处如废弃工厂那般资源丰富的地方，怕是没有了。
　　狂鼠一直往前走着，一直向前，总会有希望诞生，停滞不前的话永远不会找到下一处资源地。
　　去过的地方他不会再去，只有没去过的地方，才可能存在大的资源点。
　　也许它很远，它必须很远，因为近处的资源点基本都被渣客们发掘完了，只有遥远处还等着他去探索。
　　走远，意味着风险增大，如果没有足够的干粮和水，你可能会死在外面，或是被毒虫袭击，下场也不会好到哪去。
　　一般的渣客只会在渣客镇方圆十里范围内找垃圾，超过十里能活着走回来的渣客屈指可数。要么饿死饿死在外面，要么被未知环境的未知生物攻击，伤痕累累活着回去的可能性也微乎其微。
　　为了更多的资源，狂鼠准备搏一搏，不敢冒险的渣客只会沦为在生存线上垂死挣扎的卑微的人儿
　　他不想成为这样的人，他要发财，发大财！
　　然后他就可以离开这鸟不拉屎的地方去看看外面的繁华。
　　想想梦想，狂鼠顿时充满了干劲，双腿迈得愈发有力，也更为快速。
　　饿了就吃口梆硬的黑面包，这玩意儿便宜且管饱，便于携带，是渣客们最常购买的食物。水要比黑面包贵得多，这里遭受辐射，干净的水源很少很少，不过尚且存在，却也不是特别干净，反正喝了不会加重辐射对身体带来的影响就行。
　　生活在渣客镇里的人，已经将活下去的标准降到了最低，他们必须适应环境，若等环境适应你，不管往哪走都会堕入深渊。
　　“等老子回去了，一定要给你们一点惊喜。”
　　风渐渐起了，刮起风沙，狂鼠捂住口鼻继续前行，嘴里还在咒骂刚才那伙人。
　　要不是弹丸不足，刚才就该把他们统统炸翻。
　　走了约莫半小时，风停了，狂鼠看到了一坨铁疙瘩，很大的那种，不规则铁墩，又像是空心的。
　　狂鼠没急着靠近，先是小心翼翼打量了下周围环境。
　　相比之前空落落的土地，这里的废渣要多上许多，可是有价值的东西屈指可数，看得出来这里此前是一座城市，但是智械中枢的大爆炸将此处夷为了平地。
　　确认没什么危险，狂鼠缓缓靠近，又觉得它像一口被炸烂的水井。
　　走到跟前，他才发现上面被挺大的石块和铁块堵住了，堵得严严实实。撬棍肯定是撬不开，这样想着，可他还是试了一下，果然不行，纹丝不动。
　　随便一块石头都有半人大小。
　　“这下面是什么呢？”
　　狂鼠坐在旁边思索着，大概率是一口井，就算水源不干净，却也有一些价值，不干净的水，渣客们往往用来洗东西。
　　“炸掉吧？炸掉吧！”
　　狂鼠做事雷厉风行，起身拍拍屁股，给榴弹发射器装填几发榴弹。
　　站到五十米外，朝水井投射榴弹。
　　砰！砰砰！
　　五六发榴弹爆炸，堵在井口的石块铁块稍稍松动，可还是撬不开。
　　“烦……”
　　这办法不行，狂鼠立马在脑海构想其他办法，枯坐十分钟，还是没想到什么好主意，随身携带的爆炸物根本不足以炸开它们，除非他有威力更大的炸弹。
　　现实是，没有！
　　狂鼠站起来，盯着水井望眼欲穿，绕着它走了几圈，确认没什么漏洞之后，走了。
　　是走了，没办法，再待下去迟早得死在外头，黑面包有没有无所谓，但水快没有了。
　　先回去，只能先回去。
　　经过一番跋涉，狂鼠回到了家里，所谓的家，就是一间用木头搭成的房子，虽然简陋，但很稳固。
　　东西摆放得杂乱无章，尤其是那张工作桌，细碎零件摆得到处都是，让人看了不禁感到头炸，就和他外表一样不修边幅。
　　返程的路上有一丢丢收获，一具摩托车的残骸，拿走能用的东西，一个还算完好的轮胎，还有摩托车引擎、几块钢铁。
　　去黑市买了一堆火药和弹壳，狂鼠在家里枯坐了一天，除了自制榴弹以外，还想着研制一枚高爆的炸弹。
　　炸烂那口井，有水的话他就可以靠那口井发财，没人会到那里去，因为没人有他的胆儿。
　　倚在墙脚的摩托轮胎忽然闯入了他的视线，一扫而过，旋即他又回过头来继续瞅了两眼，然后起身走去把轮胎拎起来瞧了瞧。
　　摩托引擎也在一旁，两样东西结合起来，让狂鼠产生了一个奇思妙想。
　　天才与疯子就在一念之间，这一念，疯子就变成了天才。
　　大脑飞速运转，确认方案可行之后，狂鼠立马开工，囤了几天干粮和水。
　　三天时间他哪都没去，就在房子里捣鼓轮胎和摩托引擎，日常的捡垃圾活动也被他踢出了日程，炸烂那口井什么都有了，还捡个锤子垃圾。
　　“吼吼！”
　　房外，看着轮胎快速飞出，狂鼠发出欢欣的尖叫。
　　轮胎和引擎已经组合完成，接下来只要把轮胎做成一枚遥控炸弹，它就会是一件很恐怖的武器，不企求炸烂石块铁块，炸得足够松就行了。
　　又用了一天时间，炸弹轮胎正式诞生。
　　像甜甜圈一样的轮胎被炸药填满，成为一个实心的圆，上面还接着一条铁链，用以启动摩托引擎，为轮胎提供动力。
　　对于炸药，狂鼠有绝对的自信，不用试就知道它肯定能炸，他的作品就没有哑弹一说。
　　翌日，他背上炸弹轮胎，干劲十足地走出渣客镇，这次他准备充足，弹药，食物和水，够他两三天的消耗。
　　十里外，距离很远，不过心里有了期待，想想日后的精彩生活，走起来并不是很累。
　　先走到水井旁观察了一遍，之后走到五十米外，脑子里推演了一遍整个流程，面庞不由得露出一抹得意的微笑。
　　这次绝对是王炸！
　　取下背部的炸弹轮胎，放下缠绕在上面的铁链，锥子腿暂时踩稳轮胎，然后一只手猛拽铁链。
　　“Fire in the hole!”

第412章 神秘宝藏

　　炸弹轮胎疾速滚出，伴随着摩托引擎的轰鸣声，带起一串黑烟。
　　瞧得距离差不多了，狂鼠摁下遥控器上一颗红色的按钮，然后匆忙捂住耳朵。
　　炸弹轮胎“BOOM！”一声，炸翻天，余波如气浪般层层排开，灰尘垃圾什么的全部被吹上天。此刻，水井附近干净得就像是用吸尘器洗过的一样。
　　不过随着被炸上天的石块和铁块的掉落，一尘不染的地面又变得一片狼藉，比原先还要脏乱。
　　就是狂鼠本人，都没有想到炸弹轮胎会爆发出这么强劲的威力，直接把堵在井口的障碍物炸出来了，变成碎块跌落在地，有些则是直接坠入了井底。
　　等烟尘小些，狂鼠小跑过去，上身一弯，朝下瞅去，黑咕隆咚的啥也看不清，阳光都照不进去。
　　“这口井这么深？”
　　狂鼠随手从脚边捡起一块碎石，丢了下去，随即俯下身子耳朵贴近井口，听里面传出的响声。
　　不是“噗通”，而是“咣”。
　　咣？
　　难不成这是一座枯井？
　　想到这里，狂鼠身子一软，沿着井壁滑了下去，白忙活一遭。为了制造这枚炸弹轮胎，他可是花了不小的代价，材料费就不说了，轮胎和摩托引擎都是自己捡的，但花费了他许多精力。
　　竹篮打水一场空。
　　狂鼠不甘心，付出没什么，但总要有点收获吧？就这样两手空空地回去？
　　越想心里越不平衡，狂鼠站起来望着黑糊糊的井底，决定下去一探究竟。
　　万一这不是一口井呢，只是看着像，不是井没水就很正常。从一开始，这都只是他个人的假想，根本没有什么可以证实他的想法。
　　一念到此，他决定以身犯险看看下面究竟有什么，可是随身携带的绳索不够长，没办法，只能先回去。
　　第二天，准备充分的他再次来到井边，用铁钩牢靠地勾住井口下沿，然后小心翼翼地顺着绳索溜下去，要多谨慎就有多谨慎，这和他平时大大咧咧的性格很不符。
　　做这种事情确实得小心，一个不留神就摔死了。
　　溜了约莫有五六分钟，狂鼠才踩到地面，打开手电筒先照亮周围环境，没有水，一点水迹都没有，周围满是铜墙铁壁，像是一间秘密的地下室。
　　有一条窄小的通道，灯光照进去什么也没看见，抱着好奇的态度，狂鼠走了过去，只有这一条道儿，里面肯定藏着什么东西。
　　小道很长，绕来绕去绕半天。
　　“卧槽……果然是地下密室，这特么也太疯狂了吧，废墟上居然还存在这样的建设？”
　　光芒照去的地方，放着一个四四方方的箱子，箱子上雕刻着细致生动的图案，这不重要，重要的是它是纯金的！
　　“一定是纯金的！”
　　狂鼠有点缺氧，大口呼吸着然后一头扑了上去，抱着箱子就啃，啃不动。99%是黄金打造的箱子，这光泽、这重量，一辈子吃喝不愁了好吗？
　　狂鼠一个人在密室里欢呼雀跃，脸色更精彩了，一个箱子都这么有料，里面装的东西岂不是……
　　想到这儿，他的呼吸变得粗重起来，里面放的应该是无价之宝吧？
　　可是箱子打不开，外面没有锁，能看见开合的缝隙，可就是打不开，狂鼠把吃奶的劲用上都没用，用撬棍也不行。
　　尝试几次搞得手臂无力之后，狂鼠断然放弃了，这东西定然极其珍贵，放在这里迟早会被别人拿走，不如他现在把它搬出去，藏到一个更隐蔽的地方。
　　奈何箱子很重，一个人根本抬不起来，堪堪拖动，找帮手肯定不行，谁都信不过。
　　丢掉箱子，狂鼠在密室里打转，忽地一声响动传来，吓得他端起榴弹发射器瞄准声音的源头。
　　那是一扇门，不对，是电梯！
　　电梯是好的，狂鼠成功上去了，没想到这片废土还存在这么一间地下密室，还有可以正常使用的电梯，匪夷所思！
　　搞不好密室自带有限的电能。
　　抑制住内心的激动，狂鼠去周围兜兜转转，找了一处自己能记得的地方，不管周围景象如何变他都能记得的地方。
　　回家用木头做了一个简易手推车，又拿了把铁铲，重新回到这里，开始了铲土计划。
　　挖一个坑，把宝箱埋进去。
　　等他有开启条件的时候再把它挖出来，里面的东西说不定能让他一跃龙门，成为渣客镇的王.
　　呸！当镇王太没出息了，起码也要是一个国家的王。
　　挖了个三四米深的坑，狂鼠才丢下丢下铁铲，推着手推车来到之前的秘密地下室。
　　下去把宝箱拖进电梯，上来后把宝箱放在手推车上，推着走了。
　　去相隔几百米的坑，把宝箱埋进去，填上土。铁铲在最上面刨来刨去，尽可能把上层土弄得和周围地面齐平，不然很容易被别人看出痕迹。
　　推着手推车回去，走了一二百米，又撞见那一伙人了。
　　“呦狂鼠，这是运什么宝贝了？还专门做个手推车？”肌肉猛男问道。
　　狂鼠心脏猛地跳了一下，不是怕，就是担心宝箱的踪迹被他们发现。看样子，这群渣客只是凑巧碰到而已，并没有跟踪他。
　　“快别在这多管闲事了，赶紧回去吧，省得你家那骚娘们跟别的男人搞上了。”狂鼠尽可能表现得不那么诚惶诚恐，担心这儿担心那的。
　　一向散漫的狂鼠此刻落在他们眼里，总感觉有点怪怪的，狂鼠不该一惊一乍的，跟做贼似的。
　　其中一定有什么猫腻！
　　回到渣客镇，狂鼠满脑子都是宝箱，就好像从一个无忧无虑的单身女性变成了一个孩子的妈，对宝藏孩子朝思暮想。
　　几乎每天，他都要在宝箱周围瞅几眼，不然觉都睡不安稳。
　　过了一段时日，一天夜里，狂鼠翻来覆去睡不着，镇子里到处都在传他狂鼠拥有一个宝藏，想都不用想都知道是那帮浑球干的。
　　他在想计划，计划明天如何对他们进行报复。
　　轰隆一声，吓得狂鼠一屁股坐了起来，木门被轰碎了，浓烟密布。
　　镇定之后，他的双眼，渐渐泛起了一抹猩红。
　　把他当软柿子？那就看看谁才是真正的软柿子吧！

第413章 这谁顶得住啊！

　　随着几声“嘭嘭”的爆炸声，狂鼠重新回到了房间，找宝藏找上门来了，真是可以的。
　　这是第一例，不会是最后一例。
　　此后狂鼠每天都会被莫名其妙的人追杀，连家都回不了，四处游荡，渣客镇里会受到女王的保护，要强一些。
　　可是女王也对狂鼠的宝藏产生了浓厚的兴趣，勒令手下把他抓住，让他交代出宝藏的事情。
　　镇外更加凶残，通过在镇子里四处打听，狂鼠才知道追杀他的那些人大部分是其他地区的赏金猎人和黑帮，赏金高达十万。
　　狂鼠不太敢出去，以至于中断了每天对宝藏的探视。
　　某天在酒吧里，他被女王的人抓住了，逼迫他交代出宝藏的藏匿位置，偶然遇到了在这里喝啤酒的路霸。
　　顺其自然地接上了《路霸》彩蛋。
　　他与“渣客”打手“路霸”达到了一个协议：只要今后找到的宝贝五五分成，“路霸”就会是“狂鼠”的私人保镖。
　　路霸的凶名，狂鼠知道，但他从来没与其打过交道，今天这是第一次，看起来倒是挺好说话的。
　　随着世界各地来追杀他的人越来越多，狂鼠知道这里他待不下去了，渣客镇女王对他百般惦记，镇外一群恶霸虎视眈眈。
　　所以他做出决定，离开澳洲内陆，在世界各地散布毁灭和破坏，让那些来自各国的赏金猎人和黑帮们知道:狂鼠一旦发威，你们都是病猫！
　　不过在此之前，他要让那个到处宣扬他有宝藏的家伙得到他应得的惩罚。
　　就赏你们一枚炸弹轮胎吧！
　　感受过炸弹轮胎的强大，狂鼠决定以后把它当作杀手锏，有事没事先收集材料做一个炸弹轮胎背在背上，这样行动就更有底气了。
　　狂鼠知道那个团队的据点在哪，于是在某天，他与路霸来到这里，五十米外的距离，他取下背后的炸弹轮胎。
　　“伙计，给你表演个绝活，Boom!很刺激的！一般人见不上我这招，所有东西马上就要被炸掉了。”
　　路霸只是望着他，没有说话。
　　随着摩托引擎轰鸣声响起，炸弹轮胎一溜烟滚了出去，在轮胎滚到据点的时候狂鼠摁下了按钮。
　　“王炸！”
　　看着对方的据点被炸开花，狂鼠手舞足蹈。
　　“最让人兴奋的事情是什么，你知道吗路霸？就是爆炸的时刻，那一瞬间，滚滚烟尘裹着冲鼻的火药味，简直就是一种享受。”
　　回到镇子准备东西的时候，女王向他和路霸发起了驱逐令。
　　至于原因，哼哼，很简单，有路霸的保护，她手底下的人动不了狂鼠，再加上世界各地来此追杀狂鼠的人太多，导致渣客镇的人员进出有点不受她的掌控。
　　所以，这两位灾星走得越远越好，宝藏什么的，她也不奢求了。
　　狂鼠本来打算收拾好东西就走，现在听到女王给他们发驱逐令，索性又赖了两天。他就是这么个人，别人不让他顺心，那他也不会让别人顺心。
　　某天清晨，狂鼠和路霸离开了这个他们生活几年的地方，留恋？不舍？
　　呵呵，跟他狂鼠提这两个词就是笑话，渣客镇有什么他值得怀念的东西吗？是废弃金属还是恶心的垃圾？
　　也就是那个宝藏让他有点惴惴不安，稍微有那么一点不舍的意思。
　　去埋宝藏的地方看了最后一眼，离开了。
　　他和路霸用全部家当换了一辆烂摩托，不过还能用，总比他们用两条腿跑强得多。
　　路上他们偶尔会遇到赏金猎人和黑帮，无一例外的，都被他们打退了。
　　狂鼠认可路霸的战斗力，除了在爆炸方面没有什么天赋外，其他方面都还好，尤其是那一手出神入化的钩子，这是他最爱的绝活。
　　勾过来用榴弹炸烂他们那些嚣张的嘴脸，嘿嘿嘿！
　　骑着慢悠悠的摩托，兜兜转转，他们终于见识到了大城市的繁华，这里没有辐射，没有污浊的空气，更没有混乱。
　　最让他们感到不解的是，这里的人类居然和机器人和谐的生存，这怎么可能？机器人就该被毁灭！
　　是它们，害得他们无家可归，让美丽的澳洲变成了一片废土。
　　最后他们因犯了故意伤害机器人罪被抓进了局子里，是的，他们是自愿的，因为他们听说牢饭挺好吃的。
　　蹲了几天放出来，狂鼠和路霸发现牢饭的确蛮好吃的，比渣客镇的猪食好吃多了。
　　于是他们出来又干掉了几个机器人，又被抓进去，不过这次警官向他们发出了警告，再有下次，就不只是坐牢这么简单了。
　　一时间他们还不适应这样的生活，没垃圾捡还怎么生存？牢饭又没得吃！
　　最后他们找到了一条生财之道：拿人钱财，替人消灾。
　　经过商量，狂鼠和路霸达成了一个共同的守则：不接昧良心的活儿，不杀好人，不为虎作伥……
　　坏人也有坏人的准则，就如职业杀手，他们的行为准则就是不杀女人和小孩。
　　一旦越过这个准则，那你连坏人都算不上，就是猪狗不如的畜生！
　　接这种活儿，难免会被警察局盯上，不过只要他们不想，警察就抓不住他们。
　　接这种活儿来钱很快，日子过得美滋滋，一天吃香的喝辣的。几个月过去，狂鼠竟发现自己也成为传说中的百万富翁了，一时间却有些想念渣客镇，还是那里自由，没有警察多管闲事。
　　顺便还能看看宝藏如何了。
　　于是他和路霸又踏上了回渣客镇的路程，带上他们赚的所有财宝，呃……也不全是赚的，抢的也有，没办法，谁让那些珠宝店太招摇了呢，玻璃柜台里的金银珠宝闪闪发光，从外面一瞧就忍不住。
　　这就好比大晚上穿着性感的美女在你面前搔首弄姿，这谁顶得住啊！
　　藏匿宝藏的地方变了，变化太大了，狂鼠转了好几圈才确认它的位置。
　　刨开土，看到里面的一点金色，悬着的心放下了，然后又赶紧把土填进去，最后若无其事地和路霸带着一车财宝前往渣客镇。
　　傻子才会拒绝财宝，女王不是傻子，是个机智的火辣美人。

第414章 猪脑子

　　给渣客镇女王进贡？
　　观众们都被勾起了兴趣，《路霸》没能见到渣客镇里最漂亮最性感的女人，《狂鼠》终于要揭开女王的庐山真面目了吗？
　　到底有没有渣客口中那么的美丽呢？
　　一时间，观众们都目不转睛地盯着屏幕，生怕错过女王的惊鸿一面，男性居多，乃至于对身旁的女朋友不问不顾。
　　“别闹！好好看电影行吗？”
　　“嘘！悄悄的，电影这么精彩可不能漏过一帧的画面。”
　　“去！边边耍去！”
　　听到诸如此类的话语，女生内心是很气的：这么专注，干脆跟纸片人过去吧，要女朋友干啥？
　　跟随广大男性同胞的视角，狂鼠和路霸再次来到渣客镇。
　　它比以前还要不欢迎外来人员，一扇锈蚀的铁门，将外来者全部阻挡在外。
　　至于原因，可真是托了狂鼠的福，宝藏一事越传越大，以至于全世界都知道了。
　　近期来渣客镇的人太多太多，都是闹事的、要宝藏的，还有一些，则是被狂鼠和路霸整过，心里气不过又找不到人，只好来他们老家算账。
　　这几道铁门，就是女王的应对之策，挺有用的，赶走了90%的人，还剩10%在镇外待几天，发现没什么用处后也就走了。
　　可惜路霸和狂鼠和不知道，还以为这是女王在针对他们。
　　此时此刻，他们站在小车旁，车上摆满金银财宝，在阳光下熠熠生辉，晃得人眼睛疼。
　　他们要让全镇的人知道，狂鼠和路霸回来了！
　　引起大家关注最好的方式，就是爆炸，尤其是在女王的地盘上，说不定还能借此一窥女王的美貌。
　　“让我们再把计划过一遍，免得你这个猪脑袋记不住。”
　　狂鼠兴致高昂地对路霸说着。
　　路霸只是看着他，不言不语，面部表情隐藏在一副面具下，谁也看不出他的喜怒哀乐，只有跟他混了许久的狂鼠懂得。
　　“听好了，首先，点燃引线！接着，我们换上非常低调的伪装，悄悄溜进去。然后，把这辆bling bling的小车送到大佬那里，等他们全看傻的时候……惊不惊喜，意不意外！王炸！他们能猜到才怪！”
　　狂鼠点燃一根火柴，浮想联翩，然后哈哈大笑起来，自以为计划很完美。
　　路霸却掐灭了火柴，狂鼠抬起头疑惑得看着路霸，路霸也低头看他。
　　对视两三秒，狂鼠似是想到了什么不对的地方，“哦，对啊，我们还得逃出来。计划通！点引线、换伪装、溜进城、推小车、给他们惊喜，然后……跑跑跑，王炸！”
　　狂鼠又擦燃一根火柴，得意洋洋地道：“天衣无缝！”
　　路霸又伸手做出一个掐灭火焰的动作，狂鼠气馁地吹灭火焰，又是一脸疑惑加烦躁地盯着路霸。
　　同样的，即便路霸不说话，狂鼠还是能够理解他的意思。
　　“哎呀，还有金子！钱可得留着。那么……”狂鼠掩着面，一惊一乍地说。
　　“引线、伪装、进城、推车、惊喜，拿上金子，然后……Boom？”
　　说完他又擦燃一根火柴，眯起一只眼昂头看着高他不少的路霸。这次，路霸没有再掐灭他的火焰，而是点了一下头。
　　狂鼠舒服了，换上干草人伪装，点燃引线，路霸换上鲨鱼伪装，用铁钩敲了几下门。
　　“不管怎么样，千万别搞砸，低调再低调。”狂鼠又叮咛了一遍。
　　“谁敲门？”
　　楼上的门卫撑开窗户，问了一句，却不见人。
　　狂鼠激动地跳起来站在车上，脱下伪装用的头套，用很大声、生怕别人听不见的声音说道：“是‘狂鼠’，还有‘路霸’。”
　　刚说完，狂鼠就像说错话的孩子一样捂住自己的嘴巴，刚才自己好像走漏了……风声？
　　哐！
　　铁门前，铁栅栏放下。
　　然后“咚”的一声，又是一扇木门落下，紧接着又是一道铁门，比第一道铁门还厚实。
　　“哎，滚一边去！”
　　门卫骂了一句关上了窗户。
　　“白痴。”
　　不爱说话的路霸都被气得憋出了这个词汇，可见他确实被狂鼠蠢到了。
　　观众们也被蠢到了，狂鼠也许在发明创造上有天赋，但在一些事情上还不如路霸考虑得多。观众们还很失望，这特么又见不到女王真容？不带这么玩的吧？
　　《路霸》提到女王是个美人，结果到了《狂鼠》，还是不给女王戏份，几个意思？
　　露个面总行吧？
　　现在不少观众气得牙痒痒，恨不得现在提刀把罗宁砍了，吊人胃口没什么，可是这也吊得太过分了吧！
　　看来需要全民差评给罗宁敲响警钟了，不然他还是自我感觉良好，以后吊人胃口吊得更过分。
　　计划失败，狂鼠和路霸又回到了城市，继续奋发图强搞破坏赚钱，几乎每个国家，都留下了一胖一瘦、一高一矮的身影。
　　随之而来的，还有骇人听闻的爆炸事件，不过没有无辜人员伤亡，他们做事似乎很有原则。
　　警察抓不住他们，最后世界维和组织守望先锋出动了。
　　在守望先锋的抓捕下，这两位破坏分子落网了，而他们愿意洗心革面、重新做人。
　　指挥官莫里森十分惜才，见他们本事大，便将他们揽入守望先锋。
　　路霸和狂鼠没有别的选择，要么蹲监狱蹲一辈子，要么加入守望先锋。
　　聪明人都会选后者，杰西・麦克雷就是聪明人之一。
　　他们因此成为守望先锋新晋职员，两人组成守望先锋的爆破小队，为守望先锋工作，但他们没有守望者的名头。
　　于是，狂鼠和路霸有了新的目标，努力执行任务，得到守望者的头衔。
　　然后以守望者的身份回去，告诉渣客镇的人们，狂鼠和路霸在外面混出名堂来了，从而享受到渣客们的顶礼膜拜，以及女王的倾慕。
　　电影到此结束，结局还是原来的味道：XXX为守望先锋效力。
　　本来是个好片子，就是没见到女王，不少男性观众都很不爽，难道女王是假的吗？幕后大佬捏造的人物？
　　来不及想太多，正片再怎么遗憾，彩蛋还是要看的，精彩有趣的彩蛋能稍微弥补一下没见到女王的遗憾，能让人好受些。

第415章 狂鼠彩蛋

　　荧幕由黑转亮，一片荒土，依稀可见的几株绿色植被稍加点缀，让这片贫瘠的土地显得不那么荒凉。
　　随着镜头推移，一座小镇浮现，它与渣客镇有异曲同工之妙，浓浓的废土风，却比渣客镇大气许多。
　　细心的观众会发现，这就是渣客镇，只不过是发展几年后的渣客镇。各方面都有变化，变得更现代化了，更像是一座镇子，而不是一个大型垃圾场。
　　遥远处，一个金属球体卷起尘土“轰轰”滚来，到了大门处停下，球体探出四条下肢，顶部左右两端带有两挺机枪。
　　机甲顶部的舱门打开，驾驶员还没露面就没了。
　　彩蛋结束，观众们遐想连篇，这台机甲的驾驶员就是下部电影的主角，无疑了。
　　只是，会是谁呢？
　　这台机甲莫名像D.Va的机甲兔子，颜色改成粉红色简直就是一个模子刻出来的，就是多了两条腿，矮了一点、胖了一点。
　　该不会要拍《D.Va2》吧？
　　不管怎样，给个差评先，一个女王，两部片子愣是一面都没露，太气人了。
　　影院的观众们不知道驾驶员是谁，但大部分守望者都能知道。
　　雅典娜能将其作为一部独立电影出现，就说明雅典娜的数据库里有其资料，守望先锋肯定与其打过交道。
　　“破坏球？”士兵76问。
　　“我记得破坏球就是哈蒙德，那只仓鼠。”
　　温斯顿很快想起来了，在“地平线”月球基地上，他和哈蒙德没有打过交道，却知道有这么个实验体，科学家们是最熟悉哈蒙德的群体。
　　当初守望先锋外出执行任务，在渣客镇附近区域遇到了哈蒙德，守望者里面哈蒙德唯独认识他，还说是托他的福才避免饿死在月球上。
　　守望先锋见他有点能耐也没什么不良嗜好，便想拉他加入守望先锋，可是哈蒙德表示他要在渣客镇的机械角斗大赛上拿下冠军，之后才考虑其他的。
　　有时候错过就是一辈子，直到守望先锋解散，哈蒙德都没能加入守望先锋。
　　虽说这几个都在渣客镇生活过，但拉拢哈蒙德显然要比拉拢狂鼠和路霸简单得多，因为他不是靠捡垃圾度日的渣客，对守望先锋也没有偏见，更容易交流。
　　“小仓鼠很单纯也很好说话。”D.Va说。
　　“你认识他？”罗宁问道。
　　“何止认识，他也是我的粉丝呀。”D.Va嚼着口香糖说道。
　　罗宁半信半疑地点了下头，守望者们之前的经历他确实不太了解，可能有许多他不知道的事情。
　　啪！
　　D.Va吹泡泡炸了，薄薄的口香糖黏在嘴唇边上。
　　看到这个场景，罗宁忽地想起了什么。
　　好像就是有这么一回事，游戏里D.Va和破坏球有一个相同的姿势――躺在机甲上嚼着口香糖吹泡泡，而且都做出一个无敌剪刀手的手势。
　　D.Va有两个皮肤J.Va和S.Va，就是渣客镇系列的皮肤，可能，D.Va就是去过渣客镇，在那儿与哈蒙德相遇相识。
　　D.Va是一个很有魅力的人，哈蒙德又是一只天真的小仓鼠，心理年龄估计就十几岁，对事物的认知已经足够了，就是还保留着那份纯真。
　　这样一来，哈蒙德把D.Va当做偶像，学她的姿势动作就很正常。
　　“还是想想怎么拉拢路霸和狂鼠吧，这才是当务之急。”
　　麦克雷一句话把他们拉回了残酷的现实，说到这儿，罗宁就回到了家，连夜将狂鼠的印记标示赶出来。
　　呃……不是赶，艺术怎么能用这么拙劣的词呢？绘制！对，这才符合艺术的标准。
　　狂鼠的印记标示很好画，头发就是狂鼠最显著的特点。
　　竖起来的、金色冒火的头发，这是其一，其二就是他始终咧起来的嘴巴，露出一排整齐的牙齿，就是有点泛黄。
　　本着精益求精的态度，罗宁毙了一幅又一幅，画完让他满意的一幅图案后已是深夜，洗漱完毕就睡了。
　　第二天起床迷迷糊糊地拿起手机，看到豆半的帖子一下就精神了。
　　“看在守望要出废土合集第三部的份上，我先忍一手，要是新电影还不给渣客镇女王戏份，我就给差评，说到做到，不然我倒立吃屎！”
　　“废土三连可以的！渣客镇可真是人杰地灵啊！罗宁大大，接下来要出什么具有争议性的角色？来个妹子好吧？汉子太多了我遭不住啊。”
　　“大家散了吧，罗宁已经写不出新东西来了，屁大点地方，愣是写出了三个角色，江郎才尽了。”
　　“万人血书求女王亮相！”
　　第二则帖子下面的回 复全部都是“+1！”
　　罗宁心想是不是胃口吊得太过了？
　　无所谓了，反正新电影女王会露面。就是大家希望抱的太大，到时候可能会失望，女王并没有传言说得那样好看。
　　废土里没什么护肤品，女性再好看也比不过大城市里爱打扮的女孩，就是气质比较出众，手腕也比较硬，能治得住渣客们。
　　“路霸：我叫路霸，我来自渣客镇；狂鼠：我叫狂鼠，我也来自渣客镇；路霸：我在渣客镇靠捡垃圾为生，狂鼠：我也在渣客镇靠捡垃圾为生；路霸：渣客镇女王不喜欢我，把我轰了出去；狂鼠：渣客镇女王也不喜欢我，也把我轰了出去……”
　　看到这个，罗宁歪了歪嘴，因吹斯听，要不怎么说豆半人才多呢？
　　废土也就三部，出一起比较连贯，故事线发展较为顺畅，其实这不是他能决定的，要看雅典娜给什么剧本。
　　除此之外还有不少认真讨论剧情的。
　　“疯子与天才就是在一念之间。”
　　“路霸看起来憨憨的，寡言少语，没想到他才是这支二人小队的智商担当。狂鼠看起来尖嘴猴腮挺聪明，他在爆炸物的制作方面确实很有天赋，可在做其他事的时候脑筋总是短路，两人互补之下，倒很一对很有默契的搭档。”
　　“狂鼠的宝藏不简单，这肯定是罗宁挖的坑，就是不知道什么时候才能把坑填上，忘了就搞笑了。”
　　还是这些帖子看着舒心。
　　起床洗漱完后，该做一件较为重要的事情了，激活狂鼠的变换形态。

第416章 炸点什么好呢？

　　激活狂鼠的变换形态，罗宁最先想到的就是去捡垃圾，然后废物利用，做出一个像样的作品。毕竟狂鼠和路霸一样都是渣客，渣客嘛，不捡垃圾能行？
　　不过，路霸的变换形态是用这种方式激活，狂鼠不可能还是这个，重复的肯定不切实际，得另想一个。
　　玩爆炸？爆破鬼才？
　　罗宁不确定这样做会不会被请去警局喝茶，说实话警曼哈顿警局的茶不太好喝，把“太”字去掉也没毛病，几年前在那喝了一次后就再也不想喝了。
　　如果真要这么做才能激活那也没办法，警局喝茶是小，激活形态是大，反正他爆破又不为伤人，条件宽松的话说不定在这附近炸一下就完成了。
　　郊区炸这么一下，周围没人，不会被举报，更不会引起警察的主意。
　　一念到此，罗宁跃跃欲试，站起来才意识到家里没有炸弹，最多翻出几把枪，多么本分的公民啊！
　　这个去基地再做吧，先在家里把能一个人完成的方式试一遍，指不定就有一个能成功。
　　罗宁在客厅里走来走去，埋着头，孤魂野鬼似的，再带个披头散发的假发就更像了。
　　满脑子都是狂鼠，这可不是什么单相思，纯粹为了激活被迫去想而已，要是想着想着能想出感情那才奇了怪了。
　　哪怕是狂鼠最帅气的一个pose，看起来也没有半点眉清目秀的感觉，倒是路霸看久了还有点萌萌哒？
　　回顾了狂鼠在电影里的表现，罗宁又想到了一个点子，发掘宝藏！
　　如果不是狂鼠发现了宝藏，就不会有那么多人来追杀他，也许他就不会离开渣客镇，所以这个宝藏在电影里是一个很关键的线索。
　　可是，哪里有宝藏呢？
　　宝藏之所以是宝藏，就是知道的人寥寥无几甚至没有，知道的人多了那就不是宝藏了，而是一块凶地。
　　忍一手吧，先从简单的来。
　　或许可以学着狂鼠把头发点着？
　　站在镜子前拨弄了下头发，好好臭美了一番。
　　算了算了，本来头发就不长，发际线还有后移的趋势，可能是最近太操劳了。
　　真点着了，估计就只能理个寸头了，搞不好只能推个光头，然后去外面感受微风滑过头皮的凉爽？
　　想想就一哆嗦，太可怕了。
　　断腿那些自残的方式直接被排除了，他还没那么大的气魄，而且激活方式不可能这么暴力，真要自残的话他宁可不激活。
　　虽然他不靠脸吃饭，靠的是才华，但是吧，缺胳膊少腿会影响到正常生活，还是免了吧。
　　话唠？
　　狂鼠身上的这个标签很鲜明，跟路霸在一起的时候话唠属性尤为突出。不仅是路霸，在别的渣客面前也是叽叽喳喳说个不停，要是没事闲得无聊，他能和你在河边聊一整天的天。
　　话唠，这个可以一试。
　　随后罗宁又想了一堆办法，觉得还是爆炸和话唠靠谱点，其他的方式要么太难以实现，要么太危险。
　　罗宁做事也挺雷厉风行的，确定以后，便开车前往基地。基地什么都有，炸弹不少，随便拿出几个炸一下说不定就完成了。
　　可是到最后炸了快十下都没反映，再炸下去估计会引来警察。
　　暂时性地排除爆炸，那么就学着话唠吧。
　　“吃了吗？”
　　“吃的啥？”
　　“好吃吗？”
　　“有多好吃？”
　　罗宁发现聊天也是门技术活，能一直聊下去也是本事，平常聊天他是有事说事，真要无止境地聊下去，臣妾做不到啊！
　　可能刚开始还有的说，到后面全程尬聊，尬得人鸡皮疙瘩掉一地。
　　罗宁都不忍回想自己之前聊了些什么，一瞬间竟莫名地佩服起狂鼠来，沉默可比话唠简单得多，而且狂鼠每次聊都很嗨，嘴不带歇的。
　　而他哪怕是尬聊，都还要在一句话说完后缓冲好几秒，才想好接下来要说什么。
　　最后没人愿意跟他聊，哪怕只是做一个倾听者都不行，话题太尴尬了，猪听久了都要发疯。
　　罗宁干脆坐下来反思起来，话唠一般都是顺其自然地聊下去，他这连尬聊都算不上，简直就是强聊。
　　不管对方应不应，只要自娱自乐说下去就行了，看似简单，实际上能把罗宁为难死。
　　聊了一两个小时发现没用，罗宁坐下来连灌几口水，没用，白费那么多唾沫。
　　缓了一会，再想想其他办法，都不切实际，唯有爆炸是最有可能的一种，因为狂鼠就是一个满脑子都是爆炸的变态疯子。
　　想到这儿，罗宁抓住了重点，爆炸是重点没错，但还有一个重点，变态疯子！
　　随便在这里炸一下，对外界毫无影响，污染的这点空气也算不了什么，根本体现不出变态疯子应有的表现。
　　要炸就炸点一般人不敢炸的，能对外界造成影响的，怎么刺激怎么来。
　　当然不可能像V那样炸掉国会大厦，那太疯狂了，这个国家还行，没有残暴的统治，人民活得还算快乐。
　　如果有，那么罗宁不介意成为V。
　　好吧来点实际的，炸点什么好呢？
　　很快，罗宁就有了答案，炸坏不炸好，炸多不炸少，看看最近哪个恐怖团伙比较狂。
　　用了几天锁定目标后，守望先锋出动了，搁以前，他们会干脆利落地解决掉敌人，滥杀无辜的恶人不值得留情。
　　但这次，他们选择用炸弹惩处邪恶，罗宁参与其中，最后的引爆环节，交给了他。
　　在此之前他们确认了里面没有被抓来奴役的平民，纯粹就是一个恐怖分子的窝点，他们通常在这集合商量，然后就散开活动了。
　　行动顺利，守望者们都有各自伪装的手段，特工会的守望者们都会。其实守望者就是特工，只不过要比一般的特工强，仅此而已。
　　正午十二点，芝加哥西部荒地发生了一场大爆炸，震天动地，市区里的人们都被惊动了。
　　随之在返程的路上，雅典娜的声音终于传来。
　　“完成一次令人为之瞩目的大爆炸，‘狂鼠’变换形态已激活！”
　　……

第417章 维罗妮卡

　　刚结束狂鼠的变身体验，罗宁就接到了托尼的电话，说是反浩克装甲及其作战系统大功告成，让他把班纳叫上继续去他那儿做测试。
　　那满腔的热情，从言语中就可以听出来，罗宁只好答应了。
　　先去剑道馆把班纳叫出来，然后一同前往托尼家。
　　班纳有些烦，做压力测试什么的最麻烦了，天使的抑制剂不能常用啊，万一用多了体内产生抗体了肿么办？
　　这次，托尼信心满满，“考虑到安全性和机动性，我将这一整套作战系统部署在了太空中，这样调用起来速度够快，阻碍够小。”
　　班纳双手握在一起，脑袋轻点，“那么它叫什么？”
　　“反浩克作战系统。”托尼脱口而出。
　　“反浩克……你不觉得这名字很low吗？”
　　班纳其实想说你反浩克反上瘾了，战衣叫反浩克装甲无所谓，玛德连系统都要带上反浩克，浩克吃你家饼了？
　　“Low?说实话我还真没注意。”托尼的眼珠子在眼眶里转了两圈，“要不叫浩克克星？”
　　“你是跟浩克过不去啊？”
　　班纳现在能很好地控制情绪，即便说这样的话也显得心平气和，一点生气的样子也看不出来。
　　而后他看向罗宁，“你是编剧，文字功底肯定比托尼这个大老粗强，所以你来取个名字。”
　　“大老粗？麻省理工出来的大老粗，你给我找一个来！”托尼不服气。
　　“你不就是？”班纳望着他。
　　托尼欲言又止，像是谦让对方一样，“算了算了，跟你说你也不懂。”
　　“就叫维罗妮卡吧。”
　　罗宁思考了两秒钟就给出了一个名字。
　　“听起来像是个女性的名字。”班纳搓着手，“不过比浩克克星强多了。”
　　“这是要给我的贾维斯找个伴侣吗？”托尼伸手摩挲下巴，“倒也不错，维罗妮卡，读起来挺顺口的。”
　　“拜托，我们是不是搞错重心了？”班纳有些无语，“都还没进行实战测试就急着起名字，会不会太心急了？搞不好这系统也是废柴。”
　　“放心吧班纳博士，这次一定把浩克治得服服帖帖。”
　　说着，他们就来到了室外，托尼穿上维修好的反浩克装甲，体型比浩克还要巨大。
　　罗宁依然手握枪式注射器，看情况压制浩克。
　　班纳自主变成浩克，这种情况下托尼倒是能与浩克一战。但随着战斗进行，肢体上的疼痛渐渐为浩克带来愤怒，最终，班纳的意识被浩克主导。
　　浩克可不知道什么测试不测试，他只知道眼前这个铁疙瘩对他有威胁，他要做的很简单，就是摧毁这个铁疙瘩。
　　浩克一旦苏醒，力量瞬间达到顶峰，猛地扑到托尼身上用拳头砸他的头部，见不起作用，便用力撕扯。
　　没多久一块铁皮就被扯掉了，再然后一条胳膊直接没了。
　　“维罗妮卡，助我一臂之力。”
　　部署在太空上的补给装甲瞬间定位到托尼所在的位置，疾速飞来，缺什么部件就补充什么。
　　反浩克装甲恢复，托尼继续作战，双方战斗将此处打得到处都是坑，地面没有一处完好，罗宁都不敢太过靠近，时不时就有石块飞来。
　　不要小看一块石头，这力道，能把一个普通人砸死，浩克和身穿反浩克装甲的托尼所拥有的力量，可不是凡人能抵挡的。
　　稳妥起见，罗宁干脆躲进别墅，透过窗户观察局势，省得被一块飞来之石砸死。
　　经过一番激战，浩克最终被揍醒了，浩克对反浩克装甲造成的破坏，维罗妮卡总能在第一时间修复，使得托尼立于不败之地。
　　不过托尼也很不好受就是了，没想到有维罗妮卡在，战斗还是这么艰难，都快要把补给装甲耗空了。浩克要比他想象得皮糙肉厚得多，力量也大得多。
　　好在这次实战测试成功了，他成功地用反浩克装甲揍醒了浩克，努力没有白费。
　　就是周围环境跟狗啃了一样，到处都是坑坑洼洼，树木就更不用说了，成片倒下。
　　望着周围，托尼叉腰吁气，之后还得请人把周围拾掇拾掇，真是麻烦。不过一想到维罗妮卡的成功，就露出了欢欣的笑容。
　　工程师最在乎什么？就是自己造出来的作品有用武之地，那是一股全身心都极为满足的成就感，其他什么都比不了，哪怕把别墅拆了就那么回事。
　　只要作品完美且实用，一切牺牲都是值得的。
　　罗宁缓步走来，轻轻击掌道：“恭喜，成功了！”
　　“意料之中。”托尼从不会谦虚。
　　不一会，班纳醒来了，头疼，摇了摇，更疼了。
　　“我觉得还是用抑制剂舒服。”
　　托尼扶起班纳，后者忍不住抱怨道。
　　托尼眯眼笑了笑，“双重保障嘛，抑制剂没用了，维罗妮卡就能派上用场了。”
　　他开发这个的最初目的就是担心浩克突然失控，就像上次波士顿那样，那时候还没有抑制剂，现在有了自然是好事，就怕有时候条件不允许，所以设计出维罗妮卡更稳妥些。
　　总之都是为了班纳好，为了不让浩克再给人民和政府添麻烦，必要的时候能让浩克出来帮下忙就好了。
　　“维罗妮卡，嗯……是个好名字。”
　　一开始设置好名称，托尼读了几遍后越来越觉得这个名字好听，还和贾维斯一样顺口。
　　“现在承认你是个大老粗了吧？”班纳说。
　　“你体内的绿色怪物更像是大老粗。”
　　两人扯了一会，班纳才看到满地的大坑小坑，还有被摧残的树林，不由得悲切地摇了摇头，“这里在郊区，在市区里还是会有人伤亡的。”
　　“总好过你无休止地破坏，行了，有这两重保障，浩克发狂的可能性会越来越小。”托尼拍了拍他的肩膀，让他想开点。
　　“再说了，你现在可以自如控制情绪，只要外界不给你危险的压迫，浩克就无法侵占你的意识。”
　　闻言，班纳深以为然地点了点头。
　　是啊，在剑道馆修行了这么久，一般的言语刺激或肢体行为根本影响不到他的情绪，一切都在朝好的方向发展。

第418章 罗宁的大礼包

　　路霸文化符号形成得较慢，狂鼠估计好不到哪去，当下社会的小年轻基本都是颜控。
　　即便电影将这个人物诠释得很精彩，大家也只会在看电影的时候稍微感慨一下：狂鼠这个角色刻画得实在是太用心了，比以前那些超级英雄的形象丰满多了，隔着屏幕都能感觉到编剧、导演和演员付出的辛劳汗水。
　　然后一回家就买了个D.Va的手办，用以表示对守望影业付出的感谢。
　　观赏品嘛，就要赏心悦目。
　　于是，为了能让狂鼠的文化符号早点形成，罗宁特意推出守望周边大礼包，不要198，也不要98，只要38，礼包带回家！
　　官方发货，童叟无欺。
　　礼包里面至少包含三件周边，可能是钥匙环、也可能是水杯，还可能是抱枕之类的，最好的东西当属手办。
　　在罗宁的要求下，每个礼包里面至少包含一个狂鼠周边。
　　天啦噜！我到底做错了什么，要给我看这个？
　　负责装礼包的员工内心是崩溃的，那堪称灵魂之作的图案看多了简直就是遭罪，以至于下班回家的路上看到墙上乌七八糟的涂鸦都觉得赏心悦目。
　　罗宁才不管那么多，他只要成果，十天太过分了，争取半个月，形成狂鼠的文化符号，这个要求不过分吧？
　　特意推出周边大礼包，38美元也不贵，这么良心的商家，已经不多见了，罗宁都快被自己感动哭了。
　　买到就是赚到。
　　为了引起广大守望粉的注意，罗宁还特意在豆半上发了条帖子，以随机抽楼的形式送出66个大礼包，唯一的要求是让幸运楼层的层主在收到货后发个开包贴。
　　送礼包只是个噱头，真正目的当然是要让大家注意到守望周边商城推出的这个活动，然后买买买，买爆！
　　请水军这种事情，罗宁才不屑去做，守望影业就是一朵纯洁的白莲花，不染世俗。
　　做自己该做的事儿，挣自己该挣的钱，简单又纯粹。
　　送礼包的套路不仅于此，罗宁还特意吩咐周边商城的管事人，让他准备30个豪华大礼包，所谓豪华大礼包，就是其中必有一件超值周边。
　　超值周边就是稳赚不亏的那种，单独购买绝对超过38美元。
　　可能是一个英雄的木雕或石雕，也可能是源氏的“o一文字”，还可能是《守望杀》珍藏版。
　　这30个豪华礼包就是罗宁送给豆半影迷的福利，一共66个礼包，其中将近一半都能开出好东西。
　　就算某些铁公鸡不打算买，看了物超所值的开包图片后就会心痒痒，手头宽裕的话恐怕当场就买了。买完之后开完大礼包，然后看到自己的双手，就有忍不住剁了的冲动。
　　一天后，第一个幸运粉丝发表了开包贴，一共有四件周边，含金量最大的一个是D.Va手办。
　　D.Va躺在机甲上吹泡泡糖，看起来俏皮极了。
　　忍住！
　　广大影迷还是很理智的，知道天下走狗屎运的人不少，但这个人绝不可能是自己，因为自己有多非心里比谁都清楚。
　　非洲酋长的外号可不是白来的。
　　但随着一个个开包帖的出现，影迷们按捺不住内心的炽热，几次点进守望周边商城，最后见一个帖子秀出源氏的龙刃，那精细的做工，啧……
　　买！
　　罗宁觉得自己挺聪明的，抽楼层送的礼包都用的是特快快递，影迷购买的礼包用的都是普通快递，三四天才能到的那种。
　　所以一时间帖子秀出来的全是好东西，当然也有一般的，五五开嘛，总不能全是好东西，不然傻子都看得出来这是个坑。
　　一时间，几天时间，周边大礼包的销量猛增，竟是超过了D.Va抱枕的总销量，上涨趋势令人惊叹！
　　“老子信了你们的邪，前几天开包全特么是手办、武器模型、精品图集等等，到我这就一张海报、一个钥匙环、一页贴画，我寻思我没这么非吧？以前买饮料我还中过再来一瓶。”
　　“假的！都是假的！周边是假的、礼包是假的、守望影业是假的，统统都是假的！”
　　“我就知道，哪次不是这样？别人总能开出好东西，一到我这儿就是一堆垃圾，随便给我个源氏周边也好啊，这什么鬼！路霸？狂鼠？温斯顿？这也太针对我了吧！不说了，刀已备好，明日直播剁手！”
　　“罗宁就是个奸商，就知道坑我们的钱，良心大大的坏了！”
　　又过了一两天，豆半上的开包帖的数量忽然暴涨，无一不是扬言要剁手的，要么就骂罗宁是个奸商。
　　奸商？
　　看到这个字眼，罗宁审问自己，并不觉得，38美元，良心价啊，虽说有看脸的成分，但没开回本只能说你脸黑，其他什么都说明不了。
　　“薛定谔的猫”用在当下就是“罗宁的大礼包”，在你打开礼包之前，里面装的周边是未知的，你可能血赚，也可能亏得连裤衩都没了，只有这两种可能。
　　而在你打开礼包的瞬间，血赚还是亏本就确定下来了，所以血赚和亏本的概率都是50%。
　　所以，亏本只能怪自己脸黑，需要检验一下血统，搞不好是染白了的非洲人，说不定还能借此了解到自己真正的身世，然后找到自己的亲生父母，过上另一种生活。
　　当然，影迷们的思想深度远没有罗宁这么高，他们只会在豆半诉苦抱怨，顺便骂罗宁一顿，黑心商人实锤了。
　　罗宁心里苦却不说，离开豆半看看商城大礼包的销量，还会露出一抹会心的笑容，被骂也值了。
　　钱赚了，还很硬核地把狂鼠周边卖出去，一箭双雕啊！
　　不知道第几次了，罗宁再一次在心里好好赞美自己一番，真是个天才！
　　而罗宁定下的半月形成狂鼠文化符号的计划，只用了十一天就完成了，由此可见这个周边大礼包的销售方案十分正确，不然起码要等将近一个月。
　　短暂的高兴过后，罗宁又陷入了失落和迷惘，脑海里不断浮现上次狂鼠怼他的场景。
　　这可如何是好？

第419章 又一次的忽悠

　　又到了激活开启降临仪式的时候，这次要谨慎谨慎再谨慎，五十万美元倒是小事，就是次数来得多了，路霸和狂鼠两人可能会不鸟他们。
　　虽说这俩品性有些顽劣，但缺点稍加改善也是可以成为优点的，相对来说是这样。
　　这天傍晚，大家还是齐聚在基地的咖啡厅里，这里的氛围静谧安详，适合做一些节奏舒缓的事情。
　　在开启降临仪式之前，大家都是出谋划策，其中当然有不太欢迎这两位渣客的，也有和罗宁保持同一意见的，如果能让他们听话，确实对守望先锋有帮助。
　　这次竟连岛田兄弟都来了，听岛田半藏说才知道，原来他和狂鼠有过一段交集。
　　准确来说是他去渣客镇找的狂鼠，目的和那群赏金猎人和黑帮打手一样，都是为了狂鼠的宝藏。
　　他曾想过复兴岛田帝国，资金是不可或缺的东西，正好那时全世界都在传扬狂鼠有一个极为珍贵的宝藏，谁能找到那份宝藏谁就能富可敌国。
　　于是他也加入到了追杀狂鼠的阵营，不过他不屑于和别人同流合污，他只为自己，任何想要招揽他的组织都被他拒绝了，跟他玩硬的人都被他杀了。
　　最后结果却是不了了之，狂鼠死不承认他有宝藏，这鼠辈还贼狡猾，从他手边溜走了。
　　寻找宝藏的梦破碎，半藏复兴帝国的想法也随之消散，后来就周游各地，去走源氏走过的路。
　　然后，就被罗宁召唤到了这里来。
　　“他们不就是想要钱吗，给他们就是了。”莱因哈特说。
　　“问题就在这儿，别看狂鼠有时候脑袋缺根筋，但大多时候还是很精明的，也许有路霸在旁边提醒他，这也说不准。问题就在于我们怎么能让他们知道我们有钱？传送阵也不能传送物资啊……”罗宁说。
　　“你不是挺能忽悠吗？”托比昂笑起来，一把胡子都跟着欢欣抖动。
　　罗宁眼睑微垂，忽悠也分人啊，像你托比昂就挺好忽悠，但路霸和狂鼠这对搭档能在全世界搞破坏还活下来，说明他们对人对物都极其小心，不做没把握的事情。
　　“说到底我们只要这样就行了，骗他们接受，只要接受了，什么破事儿都没了。”D.Va说。
　　“怎么骗？”
　　“这就要靠你了。”D.Va笑盈盈地望着他。
　　罗宁撇了撇嘴，又看了看其他人，似乎都没有什么好的办法，个别人还朝他投来我相信你的眼神。
　　“尽量吧，不行就说明这俩与我们守望先锋无缘，没什么大不了的。”士兵76如此说道。
　　罗宁点了点头，只能这样了，总不能一直这么拖着，行不行就这么大点事儿。行了多两个相对麻烦点的帮手，不行就当他们不存在。
　　“给我五分钟思考时间。”
　　罗宁坐在沙发上，胳膊肘放在腿上，双手交叉虚握着，抵在脑门前，陷入沉思。
　　还没到五分钟，罗宁就站了起来，可能是起得太急脑袋有点没反应过来，忽然晕了一下，顿了两秒就好了。
　　随即他站在空旷的地方，对守望者们说道：“到时候你们都别出声，哦对了！”
　　他去保险柜里提出一手提箱钞票，如果他们来了，这箱钱应该能暂时稳住他们激烈的情绪。
　　做好准备，罗宁做了一次深呼吸，然后便向雅典娜发出启动“狂鼠”降临仪式的指令。
　　随着金光浮现，七芒星魔法阵的纹路渐渐清晰，地面印着不晓得是哪国语言的文字，可能就是纯粹的印记。
　　五十万美元落下，燃起一缕缕金色火焰，顷刻间消失殆尽。
　　“谁！有事说事！”
　　魔法阵里赫然传出狂鼠的声音，听起来有些尖锐。
　　回应的速度快得让罗宁一时没反应过来。
　　“现在有一个发家致富的机会摆在你面前，这个机会你要还是不要？”
　　“扯那么多干什么，要我们做什么直接说，然后再把你们的诚意拿出来。”狂鼠语速飞快地道，“哎等等，这声音我听着怎么这么耳熟，你是老客户吗？”
　　旋即他看了眼来电显示，绿色的“接受”按钮和红色的“拒绝”按钮，然后他眯着眼睛看向旁边路霸，后者只是望着他什么也不说。
　　最后狂鼠猛地一拍大腿，大吼大叫道：“我知道你是谁了，上回那个大骗子！”
　　说着他就准备按下“拒绝”挂断电话。
　　“哎哎别急，狂鼠先生，上次我准备不周，这次我带来了满满的诚意。”
　　“有多满？说不出来一个让我心动的数字，我不会给你说第二句话的机会。”
　　“我这里有上千万美刀，只要你们给我办事，这些都是你们的，还有豪华的住所、可口的美食、沁人心脾的美酒，要什么有什么！”
　　“又来了，又是凭你一张嘴在那胡言乱语，我凭什么信你？还是说你认为我很好骗？”
　　“只要你点下那颗‘接受’按钮，你就能看到我的诚意，绝对让你满意。”
　　闻言，狂鼠看着手机上那颗绿色按钮，拇指放在上面犹豫了，决策时刻，他要先和路霸商量商量。
　　路霸认为一颗按钮没什么大不了的，万一真有这么大的单子，干一票够他们用一辈子。
　　看到路霸的反应，狂鼠嘴巴咧到了耳根。
　　就喜欢玩这种刺激的，平常都是客户找他们，然后他们办完事情拿钱，千篇一律，没有一点新意。
　　现在这个客户虽然有满嘴跑火车的嫌疑，但给他带来了不同的体验，那就玩玩吧。
　　反正摁下按钮没什么大不了的，这又不是炸弹遥控。
　　于是乎，狂鼠摁下了那颗绿色的按钮，紧接着一阵天旋地转……
　　留在原地的路霸，面具下的面庞终于是浮现出了一抹惊疑，玩蛇皮呢？人呢？！
　　狂鼠回过神来，已出现在守望先锋基地的咖啡厅里。
　　眼前光芒闪耀看不清周围有什么，出于警惕，他赶忙端起了榴弹发射器，环顾四周。
　　待得光芒消散，狂鼠才看清了周围的景象，紧接着就爆了一句要多难听就有多难听的粗口，然后撒丫子就跑……

第420章 MDZZ!

　　跑，又如何能跑掉，这么多人站这里又不是摆设，都不用全部动手，两三个人过去就把狂鼠制伏了，武器装备都被卸了下来。
　　“你们要做什么，我的天呐，你们守望先锋这么卑鄙的吗？我靠！还有这纹身恶汉，你们用的是什么鬼传送技术？点一个按钮就来了，逗我玩呢吧！”
　　被限制了行动，狂鼠只能用言语宣泄心中的震惊，手机是自己的，就特么那个按钮不正常，一摁就瞬移到了这里来，玩笑也不带这么开的吧！
　　守望先锋什么时候喜欢玩这种把戏？还有，守望先锋不是解散了吗？解散不会是谣言吧，就是为了抓他和路霸，不至于吧？
　　而且就算是表面解散，这段时间以来他和路霸很安分，又没做什么太过分的事情，如果把一条街炸平算的话。
　　“我说你们不是解散了吗？就算解散是假的，你们以前行动不都是直来直去的吗？什么时候变得这么鬼鬼祟祟了？抓人就抓人还用这么恶心的手段，无耻！你们这行为和我们又有什么区别？偷偷摸摸的跟做贼似的，还自诩维护和平的正义之士，我呸！”
　　罗宁他们就静静看着他，看他还要说什么。
　　见他不说话了，罗宁笑眯眯地问：“说完了吗？狂鼠先生。”
　　听到这耳熟的声音，狂鼠炸了。
　　“我X！就是你！大骗子！你跟守望先锋联起手来骗我，上次没骗成这次还来，好玩吗？有意思吗？你那点虚荣心得到满足了吗？”
　　即便胳膊被莱因哈特架着，狂鼠还是蹬着脚发泄愤怒的情绪，要不是离得远，唾沫星子能喷罗宁一脸。
　　“我告诉你们，乖乖把我送回去，我就当此事没有发生。不然以后你们守望先锋要是做什么事情，别怪我干扰你们，我相信你们不会希望在你们踏上执行任务的途中被炸弹炸上天。”
　　罗宁无奈地掏了掏耳朵，这货话是真多，还用威胁的伎俩，可惜啊可惜，没什么用。
　　他取走旁边的手提箱，打开是一箱子钞票。
　　狂鼠一瞧，双眼被美刀符号占据，忍不住搓了搓手，然后有点懵了，“什么意思？”
　　“意思就是我给你钱，你给我办事。”
　　罗宁把一沓钞票放他手里，狂鼠吓得有点不敢接，这特么太诡异了，一票子守望者在这里，把这间看起来还算典雅的咖啡厅搞得跟牢房似的。
　　给他钱让他办事？
　　“去去去，糊弄别人可以你糊弄我，真以为我是猪脑袋吗？”
　　狂鼠对罗宁说完，目光便落在了士兵76的身上。
　　“这里面就你有发言权，说吧，怎么回事？要杀要剐你说，别把我吊这儿开这玩笑开那玩笑的，我受不起。但如果你们真要杀我，那我肯定也不会让你们好过。”
　　说完，狂鼠的眼里闪过一丝危险神色。
　　“他说的是真的，你听他说就行了。”士兵76说。
　　狂鼠越来越困惑了，玩什么把戏呢？
　　“如你所见，守望先锋重建了。”
　　“重建个鬼重建，守望先锋根本就没解散，就是在糊弄世人，明面上有联合国限制你们，行动受到诸多限制，所以你们就打着解散的旗号在背地里做着各种行动，别以为我不知道。”
　　狂鼠才不信解散了人还能这么齐全，哄三岁小孩都不信。
　　罗宁一头黑线，这脑补能力强的没话说，神特么守望先锋没解散。
　　“随便你这么理解吧，总之守望先锋还存在着，但是我们现在缺人手，所以才找你和路霸来。我之前说的都是真的，你们给守望先锋办事，守望先锋不会亏待你们，这些钱都是你们的，只要你们表现好，钱只会越来越多。”
　　罗宁把手提箱的钱再给狂鼠看了一眼，后者面露贪婪，这么多钱，在外面起码要接几十上百趟活儿才能赚到这么多。
　　“所以你们是想雇打手？”狂鼠贼眉鼠眼地问道。
　　“嗯……可以这么理解。”
　　“如果我不答应呢？”
　　“你知道守望先锋会如何对待不配合我们工作的罪犯，牢里去过后半生吧！”罗宁正色道。
　　见其他包括莫里森在内的守望者没有反应，狂鼠眼睛眯成一条缝，恨不得把罗宁看穿，“你是守望先锋的顾问？”
　　“现任指挥官。”
　　“哦……所以这个无聊的玩笑，我们可以结束了吗？谈正事好吗？”
　　“随便你怎么想，现实会告诉答案，现在你只需要给我一个选择。”罗宁淡淡地道。
　　“如果这不是玩笑，那我选择拿钱办事，可是路霸，那个猪脑袋……”
　　“我正要联系他，你和他说。”
　　狂鼠的眼珠子溜溜一转，点了下头。
　　莱因哈特放开了他，狂鼠愤愤回头看了莱因哈特一眼，骂骂咧咧道：“下次可别仗着你的体格再把我架起来，我狂鼠不要面子的？”
　　然后他乖乖地跟在罗宁身后，没有一丁点逃跑的意思，开玩笑，这么多守望者，跑得了才怪。
　　罗宁启动了路霸的降临仪式，狂鼠看得眼睛都不眨一下，这又是什么黑科技？
　　“想活命就别进去！”
　　狂鼠什么都想去摸一下，可那道阵是能随便进去的吗？搞不好就给你传送到别处去了。
　　在罗宁的呵斥下，狂鼠收回了脚，然后冲着罗宁大声道：“你吼什么吼？我耳朵不聋！”
　　罗宁懒得和他斗嘴，扔进去五十万美元，化作金色的火焰燃烧殆尽。
　　狂鼠无语到了极点，脑残患者，在线烧钱。
　　这特么是钱，可不是白纸！
　　“狂鼠在哪？”
　　路霸的声音传来，狂鼠脑筋一转就知道这稀奇古怪会发光的玩意儿就是可传送的通讯科技，于是立马伸长脖子说道：“嘿！伙计，千万别点‘接受’，这是守望先锋下的套！”
　　飞快说完，狂鼠对着他们嘿嘿一笑，“跟我玩，你们还嫩了点，别以为我不知道你们葫芦里卖什么药，刚才说得比唱得还好听，就是想让我把路霸也喊过来，等路霸一过来，你们就原形毕露了。”
　　罗宁皱着眉盯着他，一直盯着，然后脑海里浮现四个字母：MDZZ！

第421章 渣客二人组

　　在狂鼠向众人炫耀自己聪明的时候，一道刺目金光射来，大家都是眯了眯眼，随即一个身宽体胖的家伙出现在了魔法阵里。
　　他一出现，整间咖啡厅都显得紧凑了一些。
　　狂鼠瞠目结舌，嘴巴都气歪了，然后便是扯着嗓子对路霸吼道：“我不是给你说了吗？这是守望先锋下的套，不要点‘接受’，你这猪脑袋怎么就不听呢？气死我了！”
　　一顿责骂，路霸什么都没说，就那样站在那儿，环顾一圈后似乎也是有点懵。
　　真爱啊这是……罗宁还以为路霸不会来了，结果还是一头跟了过来。
　　大概这样，就是最好的结果了。
　　路霸轻吁了一声，没想反抗，来都来了还是想办法和守望先锋谈谈吧，鬼晓得守望先锋解散几年后为什么会突然集结，莫名其妙。
　　狂鼠站在路霸身旁，瑟瑟发抖的身躯才稍微安定了点，然后他双手叉腰气鼓鼓地对罗宁说道：“我不管你们要做什么，要我们帮你们，可以！但如果你们是来抓我跟路霸的，那么，别以为你们人多我们就怕了你们！”
　　“路霸老兄发起怒来可是很可怕的，对吧？”
　　狂鼠看向路霸，后者只是轻轻点了下头。
　　“放心，我根本没有骗你，你们为我办事，我给你们提供吃住，还给你们应得的报酬。相信我，这些报酬与你们以前的接的单子比起来，不止翻番。”
　　狂鼠怪异地瞄了他一眼，好像守望先锋真没有动他们的意思，如果想抓他们这时候应该就动手了，何必还跟他们继续说废话。
　　“既然这样，我们要住最大的房子、吃最好吃的美食、喝最棒的啤酒。”
　　“还有什么？”狂鼠问路霸。
　　前者抬头，后者低头，对视两三秒后，狂鼠拍着额头道：“哦对了！差点忘了最重要的一点，你们还不能限制我们的自由。”
　　罗宁回答道：“在规则范围内，你们想做什么都可以。”
　　“规则！啊！你听到他说什么了吗？规则！只要有规则就不存在绝对的自由。”
　　狂鼠双手抓住脑袋，说这些屁话，规则范围内，鬼知道你们都有些什么规则。
　　“我对你们的规则很宽松，只要你们不做违法乱纪的事情，配合大家工作，服从我的命令，就可以了。”罗宁道。
　　“这么多还‘就可以了’，您心真大。说点实在话，你们不让我炸点什么，我会浑身难受，你一定不希望这么漂亮的咖啡机变成一片废墟。”
　　“先搞清楚立场狂鼠，你们是罪犯，我们是警察，给你们将功补过的机会已经是我们所做出的最大让步了，我们大可以把你们送进监狱，让你们享受牢房里的快乐日子。”士兵76沉声说道。
　　“好吧好吧，我都答应你们，行了吧？”
　　见莫里森一脸凶相，狂鼠识趣地摆了摆手，这货做事向来一板一眼，还是少招惹为妙。
　　“你这太敷衍了。”罗宁说。
　　“狂鼠和路霸答应你们，绝不胡作非为。”狂鼠正经地重申了一遍。
　　罗宁知道他们只是表面上听话，实际上那股放纵的野性不是一时半会儿能改过来的，这是个漫长的过程，不过无所谓。
　　时间，多得是，反正狂鼠和路霸回不去了，他们在这世界其实就两个选择，要么加入守望先锋，要么继续干他们的老本行。干老本行的话，这世界能制伏他们的人多了去了，聪明人都会选择加入前途光明的守望先锋。
　　先带他们享用一顿大餐，稳住他们的心。
　　尽管大家都是有身份的人，但在餐桌上那就是彻头彻尾的吃货，没人能够拒绝美食，尤其是狂鼠和路霸这两位没吃过什么人间美味的渣客。
　　刚开始，就用美食吊住你们的胃口吧，之后随着时间推移，渣客二人组自然而然就适应这里的生活了。
　　大快朵颐之后，罗宁对温斯顿说：“温斯顿，你去，带他们上节德育课。”
　　“啥玩意儿？德育课？”狂鼠咋咋呼呼，摸着撑得圆鼓鼓的肚子。
　　路霸看不太出来，他的肚子本就大，只是身上的铠甲显得更紧绷了。
　　“嗯啊，所谓德育，就是对人进行思想、政治、道德、法律和心理健康的教育，我觉得你俩欠缺这方面的知识。”罗宁一本正经。
　　“跟我来。”
　　温斯顿有点不情愿，可是没办法，谁让他懂得多呢，上知天文下知地理，还会德育。
　　路过看到半藏，狂鼠还嚷嚷道：“别再打宝藏的主意了，我什么都不知道。”
　　半藏只是双手抱胸瞥了他一眼，懒得说话。
　　一节课上完，路霸和狂鼠脑壳都晕晕的。
　　“我现在好难受，我想炸点什么。”
　　狂鼠晕头转向地走出来，真是遭罪，够够的了。如果有选择的余地，他宁可免费给别人干几单活儿，都不愿听这一节课。
　　听课就罢了，但你能想象得到几个炮台摆在身边，只要你敢偏一下头就开火的景象吗？
　　真特么刺激。
　　明明只有四十分钟，却跟过了一个世纪一样漫长。
　　出去活动活动筋骨，一出去，就被基地的豪华大气给吸引了。
　　“这里还真大啊路霸，其实大不是关键，渣客镇比这里还要大，大好几倍，但是渣客镇的建设远没有这里这么豪华。”狂鼠沉寂的心情稍微活泛了些。
　　路霸只是充满好奇地四处瞅着，看来当下只能暂时留在这里了。
　　“可我还是不明白他们是怎么把我俩传送过来的，这简直不可思议！”
　　狂鼠走了一路也没想出答案，这是什么高端科技？
　　索性不想了，以后找机会溜就对了，想让他在这永远地呆下去？可能吗？
　　虽然这里环境不错，但他志在大海，可不在这么小小的一汪清泉。与这大千世界相比，守望先锋还是小了点，纵使钱再多又有何用，爆炸才是人生的乐趣所在。
　　罗宁知道他们闲不住，便给他们找了点事儿干，顺便让他们了解一下这个崭新的世界。
　　“爆破？我最拿手了！不过还是先说说酬劳吧！”
　　……

第422章 浪漫的废土风

　　罗宁安排的任务没什么难度，主要就是为了给狂鼠和路霸找点事干，这俩都是坐不住的主，一天咸鱼在基地什么都不做估计会发疯。
　　刚开始，罗宁派了两个人跟着他们一起行动，省得他们不安分起开溜的心思。
　　回来以后，狂鼠和路霸都有点懵了，炸是炸爽了，可这世界是怎么一回事？
　　为啥跟他印象中的那个世界不太一样，遍地走的智械呢？不带轮的汽车呢？最重要的一点，手机信号怎么没了！
　　这些问题，随行的莱因哈特和麦克雷已经告诉了他们答案，可他们不信。
　　骗小孩呢，呵……平行世界，真当你活在未来的科幻世界啊？想屁吃！
　　直到他们在电视上、在报纸上、在电脑上……看到那些稀奇古怪的事情和那些闻所未闻的人名后，他们才信了那么一点。
　　所以，原理呢？
　　先是莫名其妙被传送过来，然后这个世界告诉他们，这不是他们印象中的那个世界，而是另一个世界，崭新的世界。
　　起码给个解释吧！
　　对此罗宁的解释是：“解释再多也是无益，或者说它根本解释不了。所以欢迎你们来到这个充满未知与机遇的世界，但这些机遇通常伴随着危险，十足的危险，搞不好小命就玩丢了。”
　　“我要回去，我的宝藏还在那里！”
　　意识到自己说错话，狂鼠赶紧捂住嘴巴，“不！不不！我没有宝藏，但我还是要回去。”
　　罗宁微笑道：“从你们接受的那刻起，从你们一只脚踏入这里的那刻起，你们就回不去了，你们一样，我们大家都一样。跟你们坦白也无妨，守望先锋在那边是解散了，但在这里重建了。”
　　“不！你一定在跟我开玩笑！”狂鼠不愿相信，也不敢相信。
　　一时间，他和路霸都有点意志消沉，干啥都提不起劲来。
　　新环境嘛，总要适应，罗宁表示能理解，其他守望者还不是一样，刚来时听到这个消息都不太能接受，过一段时间就好了。
　　同样的，狂鼠和路霸也是如此，随着时间推移，他们渐渐接受了这个事实。
　　所有的愤怒与不甘都化为了惊人的食量，现在做什么都无济于事，把罗宁吊起来打一顿除了会被守望者围殴以外什么也得不到，倒不如吃好喝好，养足精神。
　　赚够钱就溜。
　　新世界也有新世界的好处，未知对于探险者有着极大的诱惑力，狂鼠路霸暂时被这个全新的世界吸引住了，总有神秘领域等着他们去探寻。
　　借任务的机会可以尝遍各地美食，网上还有许多新奇的事情，尤其是当他们看到自己的模仿者出现在电影里的时候，尤为津津乐道。
　　在外面执行任务的时候，总会受到人民的爱戴与追捧，起初他们还有些不适应，甚至是奇怪。以前，他们可都是过街老鼠，人人喊打的那种。
　　如今却变成香饽饽了？
　　小孩子吵着闹着要合影，还有青春靓丽的少女，男的也有但基本被他们无视了。
　　虽说在罗宁的强行要求下，他们换了身还算干净整洁的衣服，但也不至于让人民产生这样的改观吧。
　　直到他们看到了《路霸》和《狂鼠》这两部电影，才知道原来在这个世界，他们的设定变了，在这里他们是守望先锋的一员，是维护世界和平的人物，他们会保护人民，联合人民对抗邪恶。
　　莫名的，一股责任感油然而生，为了不破坏这份以前只在想象中出现过的美好，他们只能将这个人设维持下去。
　　其实不用特意维持，照罗宁说的办就行了，每天做做任务，既能享受爆炸的快感，还能赚到酬金，回到基地还能享受到美食和舒适的环境，何乐而不为呢？
　　以前他们过得是什么样的生活？没有固定的住所，一天跟个孤魂野鬼似的在几座城市间游荡，接活儿赚钱，生活简单而又充实，就是被骂惨了。
　　有他们的地方就有爆炸，说是全民公敌都不为过，所以狂鼠当时就幻想着如果他玩爆炸的时候能不引起众怒就好了，也不奢望群众和他一样喜欢爆炸。
　　没想到现在，这个幻想成为现实了。
　　他可以正大光明地引爆据点，完事后还会迎来群众的一片赞扬，感觉就像是活在梦里。
　　渐渐的，狂鼠喜欢上了这种感觉，连带着，路霸也享受起这种被群众拥簇的感觉，这种体验只留存在他的模糊记忆里，似乎曾几何时，他也是一个受人爱戴的家伙。
　　这种被群众当成英雄的现象，渐渐勾起了他的过往回忆。
　　“我是马克，也是路霸。”
　　去执行任务的路上，路霸莫名发出这样的感慨，这样狂鼠惊得跳了起来，“你大白天抽什么疯呢？！”
　　在他的印象中，路霸一直是不言不语的那种，除非实在是憋不住了才会蹦出几个字。
　　“我们现在可是明星，别人都看着的，表现好点。这次大佬说了，按时完成任务就让我们入正，知道入正意味着什么吗？意味着我们就是守望者，罪犯一听就要尿裤子的那般厉害角色。”
　　狂鼠解开黑色衬衫上面两颗扣子，勒太紧了不舒服，说实话还是原来那一身穿着舒服。只可惜现在年轻人的审美有缺陷，都喜欢穿得一板一眼的商务精英，不喜欢浪漫的废土风，get不到他以前衣着时尚的美。
　　经过一段时间的相处，他也认可了罗宁，不管罗宁是不是指挥官，总之他在守望先锋的地位很高，杰克・莫里森都听他的话。
　　这种人就该被称作大佬，有钱又有话语权。
　　“到了。”
　　在狂鼠无限畅想成为守望者的精彩之后，路霸沉闷地说了一声，然后抬眼望着远处的大厂房。
　　“呀哈！给的位置就是这了！精神点，可不能丢了我们爆破组的面子，守望者的头衔在等着我们。”
　　说完之后，两人制定了一个计划，然后就大踏步朝前走了。
　　一如既往的，依旧是王炸！

第423章 爆破部

　　那是一座旧旧的大厂房，周围有人巡逻着。
　　他们的任务，就是炸掉它，近来的任务基本都是这样，大佬给他们安排的任务都是炸掉什么，正合他意。
　　狂鼠已经迫不及待想要在厂房里安放那些可爱的遥控炸弹，最后出来摁下按钮的一瞬间，爽得不能呼吸好吗？
　　难就难在混进去并安放好炸弹，其实这对他们来说没什么难度，因为这种事情他们没少做，失败率可忽略不计。
　　专业的爆破人才是不会被这点问题难住的。
　　事实证明，狂鼠在这方面没有自卖自夸，前前后后用了不到一个小时，他就和路霸从厂房里走了出来。
　　来到安全距离以外，早就把遥控器捏在手里的狂鼠满面狂喜地摁下了按钮。
　　身后，传来一声巨大的响动，犹如天雷滚滚，震得天地都变了色，地面都是在微微颤动。
　　狂鼠颤抖着身子，双臂在胸前上下摆动着，引爆的时刻最激动人心，这一刻他爽到了极点。
　　相比于他，路霸表现得就要淡定许多，只是朝后瞥了一眼，随后就跟什么事儿都没发生一样，朝前走着自己的路。
　　“路霸，这时候你就应该跟我一样兴奋起来，怎么一点反应都没有？喂！我跟你说话呢，你是性冷淡吗？”
　　一齐合作过许多次，路霸的德行他其实是知道的，几乎没有什么事情能让他的心情起伏如过山车那般大，确切说压根就没什么起伏。
　　不过这次可是具有历史性的一刻啊，从这一刻起，他们就是守望者了，以后回去了女王见了都要给他们几分薄面，再也不会简单粗暴地让人把他们丢出去了。
　　虽说回去的概率很渺茫。
　　路霸还是什么都没说，看了他几眼，然后继续走了。
　　狂鼠垂头丧气道：“猪脑袋啊……”
　　到了基地，狂鼠兴冲冲地在大厅里找到罗宁。
　　“大佬大佬，任务完成了。”
　　“我知道。”罗宁翘着二郎腿喝着茶。
　　狂鼠一脸激动，“你答应过我和路霸的。”
　　“答应你们什么？”
　　“让我们入正啊！”狂鼠眉头一皱，该不会是拿他们寻开心吧。
　　“哦，你说这个，你们现在就是守望者了，欢迎正式加入守望先锋！”罗宁说。
　　“这么随便？就没个徽章什么的？签份合同也好啊！”狂鼠纳闷。
　　“那些都是假的。”
　　“假的？假的也好啊，总好过没有。”
　　“我带你们看看真的吧。”
　　跟着罗宁，狂鼠和路霸穿过几条走廊，来到一间刷得雪白的办公室，门牌上赫然写着“爆破部”。
　　“呐！这以后就是你和路霸工作的地方，里面还有一间实验室，可以制作炸弹什么的，以后你们外出执行任务，我会用这个联系你们。”
　　罗宁把两个雅典娜连通的通讯器交到狂鼠手上，“身为守望者，就要以身作则，不要给守望先锋抹黑，前段时间你们的表现很好，就这样来，一定要时刻提醒自己是个好人。”
　　“欧耶！”
　　狂鼠拿上通讯器就跑进办公室转了一圈，设施器材应有尽有，仅是一眼他就爱上了里面的实验室，有了这些，他的天赋能充分地发挥出来。
　　“接下来的任务，需要你们和其他守望者配合。”
　　罗宁想过了，通过一起执行任务来磨合渣客二人组与其他人之间的关系。总不能让他们自成一派，那样不利于管理，也不利于守望先锋的内部发展。
　　他可不想搞个暗影守望出来，然后两个分支因为一些事情起摩擦，最后落得守望先锋分裂的下场。
　　“配合？我和路霸就够了，不需要别人。”
　　狂鼠最头疼和那些家伙一起行动，彼此不太了解，甚至以前还有点小矛盾。
　　“我现在给你们的任务都很简单，以后会有很艰巨的任务，到时候凭你二人是不行的，所以你们必须学着配合大家，听杰克・莫里森的指挥。”罗宁说这话时处处都透露着此事不可商量。
　　“好吧好吧，我试试看，说起来我最讨厌别人对我下各种命令，很烦你知道吗？就是我不想听又非得听，不听不行然后就陷入纠结，最后……”
　　罗宁抬了抬手让他不要说了，真是话多，既然加入了守望先锋，和大家伙行动是必然，不然要这个组织做什么？
　　“既然成为了守望者，那就要担起守望者的责任，你知道的，加入守望先锋好处多多，你应该很喜欢这种不缺钱花的生活。”
　　狂鼠点了点头，“是是是，大佬说得对。”
　　这种生活确实蛮好的，享受爆炸的同时还有大把的钱赚，美滋滋啊，就是接下来的合作让他深感头疼。
　　抬头看看路霸，依然是一副防毒面具，冰冷的面具下谁都不知道他在想什么，也不说。
　　恐怖分子最近都是心惊胆战的，搞不好老窝就被炸了，还以为自己是疯子，结果来了比他们还疯的两个疯子，狂鼠和路霸。
　　一般情况下，他们这种程度的组织都不会引起守望先锋的注意，也不知守望先锋最近抽什么风，派狂鼠和路霸来搞他们。
　　有了其他犯罪组织的前车之鉴，近期不管是大型还是小型犯罪组织都低调了许多，生怕惹来那个痴迷爆炸的疯子。
　　这手段可不比温柔的警察，一炸全没了，管你是谁，哪怕和政府官员有联系也照炸不误，完全不惧。
　　有本事就去守望先锋找罗宁的麻烦。
　　而狂鼠和路霸的这种行为却是大快人心，让群众十分解气，从而受到大家的赞扬，以至于狂鼠飘了好一阵子。
　　直到守望先锋集体出动，飘飘然的狂鼠才焉了下来，合作什么的最烦了。
　　不过他还是得硬着头皮上，谁让他现在是一名光荣的守望者呢。
　　D.Va在渣客镇待过，所以这一路上却是她跟狂鼠交流得多一些，可以说她就是连通守望先锋与狂鼠路霸的桥梁，能让两方迅速地熟络起来。
　　不至于形成两个小团体，你聊你的，我聊我的，那样又如何算得上是一个大集体。

第424章 丛林行动

　　好在狂鼠和路霸二人比较配合，一路上并没有和其他守望者起冲突。就是狂鼠和路霸还没有摆脱渣客的习性，某些习惯不好从而引起其他守望者的反感，但也只是嘴上说说。
　　大家都是成年人，个别都年过半百了，基本上都懂得克制自己、压制情绪。
　　可能这不是长久下去的办法，但久而久之下去，可能狂鼠和路霸就把坏习惯改了，或是其他人习惯了。
　　大家在一块相处，迁就别人几乎是必然，因为每个人的生活习惯都不同，你只能接受或者让他改正，最坏的结果无非是散伙。
　　眼下看来大家伙还算能处得下去，有脾气暴躁的，如同麦克雷、莱因哈特，尤其是莱因哈特，他在十字军待过，最讨厌那些站没站相坐没坐相的家伙。
　　有他们指责，就有脾气温和的出言相劝，比如天使和士兵76。
　　其实士兵76不能算是脾性温和，主要是因为他当过指挥官，知道该怎样处理成员之间的关系，以前他没少被这种事儿烦过。
　　最后他有了经验，就是劝和，劝着劝着等大家熟悉之后就好了。
　　刚开始相处都这样，习惯了就好了，就像麦克雷刚来守望先锋一样，整天吊儿郎当还喜欢抽雪茄污染空气，刚开始没少被人说，甚至还跟别人干过架，现在还不是都好好的。
　　只要大家经历几场战斗，就能培养起来同伴之间的感情。
　　这需要一个过程，无法一蹴而就。
　　眼下就是过程的第一步，只要这一步走好了，以后狂鼠和路霸与其他守望者相处就会轻松许多。
　　守望先锋出动的任务自然不是小打小闹，任务是摧毁敌人的弹药库，情报称弹药库在地下。如果是平地，D.Va一个自爆就解决了，可在地下，机甲飞不进去，自爆就受限了。
　　这时候，就需要一个爆破鬼才，狂鼠就是这样一个热爱爆炸的疯子，或者说鬼才？无所谓了！
　　弹药库肯定被恐怖分子保护着，想都不用想，所以在炸毁弹药库之前还需要将周围的恐怖分子清理干净。
　　靠狂鼠和路霸两人自然不行，所以罗宁才让守望者们都去，也不是全部，岛田兄弟依然没去。不是因为剑道馆需要照看，而是因为这种任务用不到他俩，去那么多人就已经够了，而且基地需要留人看守。
　　罗宁也觉得够了，这股力量谁敢小觑？
　　哪怕对方是整个北美最大恐怖团伙的头儿，也得掂量掂量，活该他这时候瞎蹦Q，明明其他恐怖分子都销声匿迹了，就他丫的狂得不行，这不是明着挑衅守望先锋吗？
　　正好，守望先锋也好久没集体出来行动了，借着这次机会活动活动筋骨，免得在基地待得综合能力下降了。
　　格陵兰岛，是此行的目的地，精确来说的格陵兰岛的塔休沙克，一个大型城镇。
　　地址啥的都摸清了，就是不知道对方有多少人，武器装备如何，其实无所谓了，只要不是那种彻底的人数碾压，守望先锋就不在乎。至于武器，呵呵……全球顶级的武器设计师托比昂・林德霍姆就在这里，还怕武器好过他们？不存在的！
　　托比昂闲下来的时候，其他守望者没少让他帮忙升级、维护装备，以至于现在，几乎每个人身上的武器装备都是最好的状态。
　　恐怖分子的基地和弹药库不在一个地方，弹药库很偏僻，而且数量很大，可以说这个恐怖组织的火力来源主要就靠这个弹药库。
　　弹药库一毁，他们就翻不起什么浪花了。
　　弹药库所在的地方是塔休沙克镇外的一片丛林，恰逢阴雨天，土地湿漉漉的，不小心踩到水坑还会溅一身泥浆。
　　“毛毛躁躁做什么呢？就不能看眼脚下吗？”
　　狂鼠就是那种没心没肺的家伙，只顾自己，麦克雷可受不了。
　　“你裤子不是深棕色的吗？泥浆也是，看不出来，别那么小气嘛，就当染了一层涂料。”
　　“闭上你的嘴，不会说就别说。”士兵76瞪了狂鼠一眼，然后给麦克雷说：“行了，他就这德行你又不是不知道。”
　　麦克雷这才罢了，莫里森队长的面子多多少少还是要给点的，就是这狂鼠品行太顽劣了，做错事从不道歉，总会为自己找借口。
　　士兵76摇了摇头，真是累啊，以前当指挥官累，现在当队长也累得不行，统管以前的队员其实没什么，现在加了一个狂鼠和路霸，他又得当中间人不停地调节关系，造孽啊！
　　雨不大，淋在身上不太舒服，阴天的丛林显得有点诡异，噼里啪啦的雨滴声混杂着冷风拂动的声音，总感觉背后有点发毛。
　　“我们已经踏入敌人的领域了，都警惕一点。”士兵76说。
　　大家都是谨慎了许多，放慢步子，按照莫里森划分的站位缓缓朝前移动。一人看一个方向，敌人一出现，就能立刻发现。
　　哒哒哒！
　　一阵枪响表示他们被发现了。
　　隐于丛林的恐怖分子果断向他们发起了攻击，莱因哈特最先察觉，一梭子弹落在装甲上后立马撑起屏障。
　　这几枪像是在示警，告诉同伙敌人来了。
　　紧接着，丛林就传出阵阵OO@@的声音，似乎有很多人在向他们这里靠近。
　　守望者们围成一个圈，各自看着一个方向。
　　“莫名感到很刺激，好久没有这么热血沸腾过了，就让我炸个痛快吧！”
　　狂鼠握紧手里的榴弹发射器，嘴巴咧起一个兴奋的弧度，同是目光不停在树丛里探寻，希望能找到一个猎物。
　　大家都不怕，这种场面见得多了，分工明确。
　　莱因哈特和温斯顿站在沿途来的前方，后方出现敌人的概率不大，最多会有几个敌人绕后，没多大关系，留个人看着后方就行。
　　主要就是前方这片扇形范围，迅猛的火力最可能集中在此。
　　继续前行，也就是前行不到二十米的距离。
　　蓦然，灰暗的前方喷出猛烈的火舌，无数子弹朝他们射来。不止是前方，面前整个扇形范围都有敌人的火力宣泄，后方也有，就是相对人少一些。

第425章 团队合作

　　阴雨天的丛林，脚下满是泥泞，雨滴拍打在枝叶上滑落，“滴滴答答”地落在每个人的头顶。
　　本是静谧的雨中丛林，此刻却变成了枪支弹药的秀场，芬芳气息夹杂着浓烈的火药味，火光不断地在黑暗中闪亮，犹如那黑暗之中抱团齐飞的萤火虫。
　　夹杂着各种尖嚎的人声。
　　“麦克雷和托比昂防住侧翼，狂鼠路霸看住后方，剩下的跟我从前方打开突破口。”
　　在76的指挥下，大家有条不紊地朝前推进，在莱因哈特、温斯顿和D.Va的屏障防御之下，无论前方火力有多猛，一时半会都是打不开他们的防御阵线。
　　“克莱夫，对方好像是守望先锋，这么猛的火力都伤害不到他们，我们要不撤吧？”
　　“撤？把弹药库拱手相让？头儿知道了不得把我们弄死？”
　　“坚持下去我们也是死路一条，你认为我们会是守望先锋的对手？别开玩笑了！尽管我们人多，但也绝不是他们的对手，你不撤我撤，有本事头儿追我到天涯海角，老子还有一家老小，可不能把命搭在这儿。”
　　说完，那人就端着枪走了。
　　然而还没走多远，克莱夫就将枪口指向了他，做给其他人看。
　　一声枪响，那人倒地。
　　“头儿说了，哪怕是天王老子来，也要死守阵地，谁要是再敢起这种心思，别怪我翻脸不认人！”
　　见状，有临阵脱逃想法的恐怖分子都收起了心思，不敢反抗，因为被头儿洗脑的走狗不在少数，真正还有自己思想的人已经不多了，几乎大多数人都甘愿为头儿卖命。
　　随着距离拉近，守望者们终于发现了敌人的踪迹，本来模糊的视野一下清晰了，那些隐藏在树丛里的家伙们暴露无遗。
　　接下来就好办了。
　　“温斯顿、D.Va，你俩快点过去封锁住敌人的退路，麦克雷，右翼交给你，托比昂，左翼交给你，狂鼠路霸继续守住后方，莱因哈特跟我冲，天使看情况施以援助。”
　　士兵76不愧是战地指挥官，思路清晰透彻，下达命令也是极其果决。其实凭借他们的个人实力大可不必这么小心翼翼，瞎打都能赢，但他不想让任何一个人受伤，这样布局战斗是最稳妥的，也可以将恐怖分子尽数诛杀。
　　对于莫里森的指挥，大家都坚决并毫不迟疑地执行。
　　指令下达，他们各司其职，温斯顿和D.Va不顾眼前的敌人，直接飞往敌人的后方，封锁敌人的退路。
　　麦克雷则是在右侧作战，饶是在雨中，也不忘点根雪茄。战斗起来游刃有余，身法灵活，借助地形来回移位，幽灵般行踪不定，每次扣动扳机，必有一人死亡，也必定爆头，这就是顶尖神射手的实力。
　　即便两人突然之间相撞，在敌人刚瞄准好准备开枪的时候，麦克雷就已经要了他的命。西部牛仔之间的对决可不容片刻迟疑，有时候几毫秒的迟疑就会丢掉性命。
　　其实敌人并没有迟疑，正常人突然遭遇敌人都有个反应过程，麦克雷同样也有这个过程，只是时间很短很短，短到可以忽略不计。
　　所以他总能在敌人开枪之前将其射杀。
　　相比于右翼麦克雷的洒脱，托比昂就有点猥琐的意思了，先是躲在树后部署炮台，然后就借着掩体用铆钉枪攻击别人。
　　敌人靠近了只能被迫启动热力过载，凭借坚硬如铁的火红护甲跟别人硬干。热力过载状态下的托比昂，不论是铆钉的威力还是自身的防御，都达到一个新的高度。
　　绕后的敌人不多，狂鼠和路霸应对起来没什么压力。
　　但狂鼠很气，为什么呢？发射榴弹总会被看见看不见的树枝挡住，打不中敌人不说，有时候榴弹撞上比较大的枝干了还会弹回来，逼得自己抱头鼠窜。
　　甚至还会……
　　“狂鼠你特么在搞什么？”
　　本来还很飘逸的麦克雷猛然看到一颗圆滚滚的弹丸飞了过来，想都没想就朝旁侧扑了过去，躲在树后蹲下抱着脑袋，然后那颗弹丸就炸了。
　　“你应该骂这些树枝。”
　　狂鼠望了一眼依然强词夺理，算了算了，这地方不利于他发挥，还是先把榴弹发射器收起来吧，一会的爆破工作让他来办就好了。
　　“交给你了路霸。”
　　刚说完，就有一个阴险的、躲在灌木丛里的倒霉蛋被路霸勾了出来，爆裂枪射出密集的金属弹片，喷了一脸。
　　随后路霸随手一丢，就像是杀了只鸡一样波澜不惊。
　　“对！对付这种鸡贼的家伙就要狠点！”狂鼠挥着胳膊。
　　见他收起了武器，麦克雷才没多哔哔，否则他一定要给狂鼠点颜色瞧瞧，实在是太肆意妄为了，一点都没有团队协作意识。
　　莱因哈特和士兵76配合很有默契，莱因哈特撑着屏障，士兵76在屏障后疯狂输出。战术目镜启动下，敌人成片倒下，临死发起的反抗也都被那层屏障挡下。
　　很快就将前方扇形范围的大批敌人清扫干净。
　　天使手持权杖轻振羽翼，在半空飞来飞去，支援有需要帮助的同伴，偶尔也会掏出冲击枪攻击敌人。
　　她可以是治疗天使，也可以是战斗天使，可以是女医生，也可以是女武神。
　　恐怖分子被打得落荒而逃，这时候即便是坚决服从头儿命令的克莱夫，意念都开始动摇了。
　　无他，敌人太强了！
　　虽说他们当中佣兵不少，但与守望者们比起来，差距还是极其悬殊。打到现在，他们死伤惨重，剩下的人根本不足以再支撑守望先锋发起的下一波猛攻。
　　“撤！”
　　最终，带头的克莱夫发起了撤退指令，没办法，留在这里就是死路一条。
　　守望先锋杀伐果断，可不像那些不杀俘虏的警察或是士兵，管你投不投降，你特么打老子我就要把你弄死。
　　闻言，其他人撒丫子就跑，可……可是……为啥他们的后方还有两名守望者，大猩猩温斯顿和机甲少女D.Va。
　　温斯顿和D.Va等候已久，敌人终究还是撤了，不过哪有那么容易。
　　想逃，还要经过他们的同意……

第426章 下套

　　雨渐停，风渐止，密集的枪炮声也消失殆尽，唯有匆忙的脚步声响彻在这片丛林中。
　　大部队赶到的时候，温斯顿和D.Va已将敌人灭了个干净。
　　“说！弹药库在哪？”
　　麦克雷还留了个活口，此刻正对其逼问。
　　小喽的嘴巴一般都不严实，他们不像九头蛇那样被彻底洗脑，对组织远没有那么死心塌地。
　　问出来后，他们放了他一条活路，杀他也没什么用，自生自灭去吧。
　　那是一个连接地下的楼梯口，没有灯光，不过大家都随身携带有照明工具。
　　小心翼翼地走下去，即便是见多识广的他们，此时看到这小仓大仓里的枪支弹药后，都不禁瞪了瞪眼。
　　这也太多了吧！怪不得是整个北美最大的恐怖团伙，有这么多的武器资源，的确不负最大之名。
　　不过现在，这些东西被摧毁的对象。
　　到了狂鼠工作的时候，他有条不紊地在地下仓库里布置炸弹，对炸弹的间隙和涉及范围都有很好的把控，毕竟他做这种事情也不是一次两次了，算是行家里手。
　　“麻利点，这鬼地方我可不想多待一秒钟。”
　　可能是因为之前起了小摩擦，麦克雷还是看他不顺眼，顺嘴催促了一句。
　　狂鼠当即就放下手上的炸弹，气得跳起来双手叉腰对麦克雷说：“你行你来啊，站着说话不腰疼。”
　　“行了，现在是任务期间，都少说两句，彼此有什么不满回去再说，现在赶紧把你们那点小情绪收拾了。”士兵76看他俩有吵起来的趋势，赶忙出言劝和。
　　不得不说，莫里森的面子还是很值钱的，前守望先锋指挥官。他这么一说，狂鼠不屑地瞥了麦克雷一眼，然后继续布置自己的连环炸弹。
　　麦克雷依然看不惯他，便是说了一句：“我上去跟莱因哈特他们一块把住入口。”
　　说完就顺着楼梯上去了。
　　炸弹布置好后，大家也都上去了，因为渣客的习惯，见到这么多好东西不忍都被炸掉，狂鼠和路霸顺走了一些小而威力大的手雷。
　　而就在他们收拾东西准备走的时候，麦克雷却匆忙走下来说道：“有动静，直升机，不止一架，从东面飞来，我们所处的这片丛林应该就是他们的落点。”
　　士兵76听了当即下命令道：“赶紧上去，准备作战！”
　　很可能这就是敌人设下的圈套，故意放出消息引他们来，然后想要将他们一网打尽。
　　不过，想凭一点小聪明将守望先锋打败，那也未免太瞧不起守望先锋了。
　　上去之后，果不其然，正东方向飞来几架直升机，一看就不是军方的。
　　一共七架飞机，他们盘旋在上空，没有任何废话，毫不犹豫地朝他们扫射。
　　守望先锋也是做好了抵御准备，温斯顿用屏障发射器生成一个气泡状力场，大家挤一块，力场能把他们很好地保护着。
　　但这只是暂时的，随着火力倾斜，力场必会破碎，必须向他们发起攻击，不能待着这里坐以待毙。
　　大家也都知晓这点，所以D.Va驾驶机甲率先飞了出去，朝空中开启防御矩阵，将射来的密密麻麻的子弹尽数挡下，并朝一架直升机射出一连串高爆飞弹。
　　随后温斯顿启用武装形态后也跳了上去，直接将一架直升机的螺旋桨击毁，左右摇摆着坠落下来。
　　路霸天真地用钩子去勾，结果发现铁链不够长，远远达不到直升机的高度。
　　“猪脑袋！”
　　狂鼠没好气地说，随后掏出榴弹发射器。
　　“哎哎哎！你快省省吧，你以为你这是高射炮？就你这发射器的力道，还不落下来把我们炸个七荤八素？”
　　麦克雷实在不知道该说什么好，好意思说路霸是猪脑袋，狂鼠的脑袋也没见好到哪去，还要更蠢。
　　“就是，以你这榴弹出膛的速度，可射不上天。”莱因哈特也说道。
　　“那我干看着？”
　　狂鼠悻悻作罢，不过还是很气，当个看客真没意思，一旦力场破碎，等待他们的就是密集的子弹，那要怎么躲？
　　托比昂的眉毛都快皱到一块去了，他的攻击方式实在是没有一个可以威胁到上空的直升机。
　　炮台的射程有限，铆钉枪也射不了那么远。
　　麦克雷和士兵76用枪射着，直升机外壳的防御蛮强，打在外壳和玻璃上只是传来一声轻响。
　　莱因哈特更尴尬了，拿个火箭重锤不知该做什么，也懒得做无用的尝试，烈焰打击肯定飞不了那么远。
　　天使跟着温斯顿和D.Va飞了上去，为他们加强伤害或是为他们治疗。
　　“要是我也会飞就好了，就能把他们砸个稀巴烂。”莱因哈特憧憬着。
　　“我们先等着，等温斯顿和D.Va找机会。”
　　士兵76稳住大家躁动的心，现在急也没用，空中单位本就不好对付。
　　“悟空”武装形态下的悟空无所畏惧，跳到一架直升机上就开始了破坏模式。
　　无论飞行员的技术多高，都甩不掉这个大块头，结果只会是直升机被砸得失控，然后坠落。
　　落下后飞行员就算侥幸不死，也会被在地面等候的麦克雷等人抹杀。
　　杀该杀的人，麦克雷从没手软过，坏事做绝的家伙就值得吃他一颗子弹，但不值得在他的子弹上留下名字。
　　D.Va是一名优秀的机甲驾驶员，空中作战的本领很强，所以在她的努力下也击毁了一架直升机。
　　力场破碎，准备已久的莱因哈特已是撑起了屏障，将同伴们护在身后。
　　“嘿！D.Va，把这个带上去，它能瞬间炸毁一架直升机。”
　　狂鼠朝空着吼着，爆炸轮胎能派上用场。
　　“用通讯器啊，你这样干吼她能听见才怪。”莱因哈特就感觉这货长得贼精明，然而脑子不太好使。
　　这么一说，狂鼠才拿出罗宁给他的通讯器，飞快说完。
　　D.Va躲着一连串子弹飞下来，用机甲的脚掌抓住爆炸轮胎重新飞了上去，飞到一台直升机旁，把爆炸轮胎丢了上去。
　　轰！
　　狂鼠适时地摁下遥控器，BOOM！
　　轮胎爆炸的同时直升机也爆了，席卷着火焰直直落了下去。

第427章 落幕

　　战斗落幕，随着一声炸响，整个丛林都陷入了剧烈的颤动。
　　回到基地，大家第一件事就是洗个热水澡，在那边淋了雨，浑身都不舒服。洗完澡的感觉舒服多了，毛孔打开，贪婪地吮吸着弥漫的热气，使得血管舒张，让身体达到一个舒适的平衡度。
　　然后便在咖啡厅里畅谈这一路所遇的惊险。
　　留声机播放的音乐轻缓悠扬，咖啡的香味萦绕在每个人的鼻尖，往沙发上一靠，整个人都被柔软的沙发包裹住了，闭上眼睛什么都不去想，很快就能放松下来。
　　战后的疲惫，用这种方式缓解准没错，然后再睡上一觉，第二天又是元气满满的一天。
　　虽说狂鼠和其他守望者还是有口头上的纠纷，但有了这次经历，他们不会再斤斤计较，知道对方是个什么样的人，就稍微迁就一下。
　　相处嘛，就是这样，不是你迁就别人就是别人迁就你，然后互相适应，性格相合的人终究是少数。
　　狂鼠做事不计后果的性子确实是一大缺陷，往往就是一拍脑门就决定了，如果不是那种特别紧急的事情，他也许还会和路霸商量商量，一旦是那种迫在眉睫的事情，随便一想就匆匆决定了。
　　就像在丛林中，狂鼠妄想用榴弹发射器炸直升机，正常人一想就知道不可能办到，他却傻呵呵地想要试一试。
　　只是这个缺陷，狂鼠很难改掉，或者说根本改不掉，受辐射影响可能脑子不太灵光，不排除这个可能。
　　麦克雷是这样认为的，所以他现在也懒得与狂鼠争吵，没什么意思。在那种辐射的环境下生存下来确实也挺不容易的，而且遭受大量辐射的确会影响到脑部发育。
　　由此他还产生了一丝同情，莫名感到这货很可怜，断了一条腿和一只手，脑子还不太好，生活唯一的乐趣可能就是享受爆炸带来的快感了。
　　路霸同样也很可怜，沉默寡言的，一天到晚跟着狂鼠跑来跑去，生活一定很乏味。
　　吃了上顿没下顿的人确实享受不到什么生活的乐趣，每天为了生存而奔波劳碌，一天下来最开心的时光莫过于吃饭了。
　　想想其实也挺可悲的，他们以后一定会庆幸自己加入守望先锋，起码在这里，他们能感受到组织的温暖。
　　麦克雷是个明事理的人，也许嘴不饶人，但心里其实早已没了芥蒂。
　　“牛仔你就是话多，你当时真以为我想用榴弹把直升机炸下来吗？随便动脑子一想就知道这不现实好吗？我有那么蠢吗？是吧路霸？”
　　狂鼠先是瞅着麦克雷说，然后又看向路霸，路霸轻轻点了下头。
　　“看吧，老实巴交的路霸都承认我不蠢。”
　　“他是在回应你的前一个问句，就是有那么蠢吗？”
　　麦克雷端着一杯热可可，抬起慵懒的眼皮盯着狂鼠说完后才喝了一小口。
　　“切！你会比我更了解路霸？”
　　狂鼠拽得双手抱胸，把头侧向另一边，看着这货就来气，总是给他找茬。
　　另一边，士兵76给罗宁汇报完工作。
　　罗宁听了点点头，完成得很不错，虽说有突发情况，这是情报采集带来的失误，却也没什么大碍。
　　“接下来没什么大的任务，你们可以好好休息一段时间，狂鼠、路霸，你俩要是在基地呆不住，我可以继续为你们提供一些小任务，你们爆破二人组就可以搞定的任务。”
　　“我和路霸肯定呆不住，虽说这基地够大，但是我们心向天空，在世界各地跑惯了你要让我们待在鸟笼里我们当然受不了。我们必须要在外面活动起来，聆听爆炸的响动，不炸点什么我浑身难受。”狂鼠说。
　　“可以，我们不缺任务。”
　　罗宁觉得没什么所谓，反正酬金又不是他给，总有人会负担起这份支出，搞不好他还能抽点利润出来。
　　狂鼠待在基地反而让他操心，出去也好，省得与其他守望者起口角。
　　现在不需要派人跟他们去行动了，现在狂鼠和路霸做事都有分寸，知道什么能做什么不能做。就算是以前，他们也不会做牵连无辜的事情，有时候狂鼠脑子不好使了路霸也会提醒他。
　　路霸最痛恨那些伤害无辜的家伙，他不觉得自己是个好人，但他却是本本分分的坏人，坏也有坏的底线。
　　托比昂说他的新武器快制造出来了，这让罗宁有些激动，结合那个世界与这个世界科技力量的作品，威力定然不容小觑。
　　怕是吊打“前妻”导弹的存在！
　　emmm……拿这作比喻似乎有些不妥，吊打“前妻”导弹的武器多了去了，钢铁侠掌心炮吊打之、士兵76螺旋飞弹吊打之、麦克雷六连吊打之……
　　正常点的，说不定能够比拟弗瑞以前用宇宙魔方做出来的枪支。
　　那子弹的威力，射中谁谁就会原地蒸发，什么防具都没用，确实是一种很可怕的武器。
　　其实现在，罗宁压根不知道托比昂的新武器是枪支还是弹药，托比昂的研究室不让人进，一天在里面搞研究也是神秘兮兮的，说作品完成后才会给他们展示。
　　过程保密。
　　罗宁现在就期盼着这天能早点到来，最好是他能用上的武器，这样以后在地球上就不需要冒险变身了。
　　宋哈娜吵着嚷着让他陪她去训练基地逛逛，罗宁答应了，倒不是被吵得烦，说起来他也好久没去基地看了。
　　作为OW战队的创始人，有必要去看看队员们的训练情况，再看看他们有什么需求。
　　近几年电竞发展越来越好了，电子竞技行业在商业占据了一席之地，这块大蛋糕，如今谁都想来切一块。
　　有的分到了一大块，有的分到了一小块，还有的一口都没分到，更有甚者别说分蛋糕了，简直亏得血本无归。
　　OW作为世界上第一支电子竞技战队，如今发展得越来越好，是为业界领头羊，每年都能为罗宁带来一笔不菲的收入。
　　心情好了，去训练基地转一圈，能让队员训练得更有激情一些。

第428章 基地探望

　　走进训练基地，耳边便是传来噼里啪啦的键盘敲击声和鼠标按键声，清脆悦耳，有种走进网咖的感觉。
　　罗宁和D.Va没有声张，很低调地走进来，先是来到地下城分部训练的地方。
　　队员们正在决斗场磨练技术，全身心投入，恨不得把脑袋放进显示器里，以至于他俩走过也没人注意。
　　直到过了两秒，其中一个队员喊了声“罗宁先生”，大家这都才放下鼠标和键盘，起身满心欢喜地朝罗宁打着招呼，笑得随心所欲，把最开心激动的情绪释放出来。
　　这些笑容不是靠面部肌肉刻意堆砌起来的，而是发自内心。
　　对于这位老板，他们格外尊敬和喜欢，如果不是他，可能他们现在还过着普普通通的生活，按点上下班，过着平淡的生活。
　　但现在，他们的人生可以由自己选择，将自己热爱的东西作为一项事业，这恐怕是所有人的渴求。
　　但是，大部分人都无法做到这点，现实的压力迫使他们不得不去做自己不喜欢做的事情，那份爱好可能会深埋心底，工作带来的疲惫已是让他们无力再捡起当年的热爱。
　　所以，他们是幸运儿，尽管他们是千里马，也得感谢罗宁先生这位伯乐。
　　起初这个世界还没有电子竞技的概念，正是罗宁先生提出并第一个做出实践，并带动了整个电竞行业，所以电竞行业近几年才发展得如此迅速。
　　而他们更是成为无数玩家眼里的明星选手，享受着玩家们的追捧和赛事带来的各种荣誉。
　　“你们继续，我们就是来看看。”
　　罗宁笑着走了过去，走向下一分部。
　　“加油哦！期待你们下一次拿冠军！”
　　D.Va握起拳头冲他们一笑，迷得那些男队员移不开眼，电竞女神的魅力果然无法阻挡。
　　队员们都是目露艳羡，等罗宁走远才小声说道：“郎才女貌啊！”
　　“是啊，好羡慕。”
　　冬妮娅小妹妹双手摆成一朵荷花，撑着下巴，眼里有着对爱情的美好憧憬。
　　“要不我俩凑一对得了！”
　　“美得你！”
　　……
　　下一处是“王者联盟”分部，这是一款英雄对战MOBA竞技网游，最近的热度渐渐有盖过地下城的趋势，代表游戏界的潮流新风向。
　　这款游戏不需要肝装备，想什么时候玩什么时候玩。操作碾压一切，不存在装备等级碾压一说，很适合时间不太充裕的上班族，而且比赛观赏性高。
　　再往里是“绝地暖暖”分部，这是一款战术竞技型射击类沙盒游戏。该游戏中，玩家需要在游戏地图上收集各种资源，并在不断缩小的安全区域内对抗其他玩家，让自己生存到最后。
　　不需要养成，点开即玩，FPS游戏爱好者的天堂，可是这款游戏的热度远没有地下城和王者联盟高，究其原因是因为枪战游戏都有一个弊端，就是外挂。
　　几乎每局都有挂逼，被挂逼杀死游戏体验极差，劝退玩家也是正常。
　　再然后是“蓝白传说”分部，这是一款集换式卡牌游戏，玩家可以畅玩九大职业，组建自己的卡组与别的玩家对战，过程精彩刺激还充满趣味性。
　　然而想要获得极佳的游戏体验，氪金买卡包是必不可少的一步，不然就只有被人吊打的份儿。
　　它的成功在于休闲，哪里都能开一把，体验博弈的刺激，有急事不幸遇到憋尿战就投了吧，没必要。
　　最后还有“守望杀”分部，这是自家做的游戏，卡牌什么的都由罗宁亲自设计，奈何比赛没打出什么成绩，也是够够的。
　　还有就是最近这款游戏在走下坡路，不仅是守望杀，还有鹅厂出的众神杀，都在走下坡路。这其实是必然，经历过大火，再被其他游戏分流，剩下的，才是真正热爱这款游戏的玩家。
　　也就是在罗宁设计新英雄卡牌的时候，守望杀才会活泛一阵子，接着又会沉寂下去。玩家数量不会暴增也不会暴跌，已经有了固定数量的玩家，统称死忠粉。
　　转了一圈，罗宁不禁感慨电竞发展之快，也感慨时间流逝之快。
　　刚开始这个世界连电子竞技的概念都没有，而现在，各大战队成立，观赏性强的竞技网游越来越多，从事电竞行业的人也越来越多。
　　再等等，等英雄足够多的时候，或许可以搞个“守望先锋”出来，那时候估计会成为现象级网游吧，凭守望者的人气恐怕就能做到这点。
　　逛了一圈，和队员们做了些简单的交流，罗宁和D.Va就走了。
　　队员们感动得不行，老板亲自来探望他们，尽管两手空空什么都没带，但说的那句话让他们记忆犹新。
　　缺什么给经理说，经理会转告给他，只要合情合理，他都会尽全力满足大家的要求。
　　这样的老板哪找？货真价实的国民好老板呐！
　　得亏被他们遇上了，与那些恨不得把员工吃的骨头都不剩的老板一比，简直就是云泥之别。
　　有此一言，各分部的队员训练得更有劲了，老板对他们这么好，不管是为了自己还是为了俱乐部，亦或是为了老板，都要打出成绩来。
　　训练苦点没什么，总会苦尽甘来。
　　而甘来的那天，完全握在他们自己的手里，平时训练多点极限操作，少点失误，赛场上战胜对方的可能性就会多那么零点几。
　　这就够了！
　　比赛就是这么回事，就是看哪支战队的失误少，失误越少夺冠可能性越大，电子竞技没有第二！
　　回去的路上，罗宁想到以后守望先锋问世的场面就忍不住搓了搓手。
　　“干嘛呢你？”
　　D.Va瞧他这一脸激动样，蹙起眉毛问道。
　　“想到一件很酷的事情。”
　　“什么？”
　　“我想到一个很酷的新游戏，设计出来一定是爆款，火爆全球的那种。”
　　“咋地……你还想当游戏设计师？”
　　“有何不可？”罗宁笑着道。
　　“行吧，等你设计出来，然后让我再好好虐虐你。”D.Va的一双眼睛弯成月牙，笑得迷醉旁人。
　　“那你可能要失望了。”
　　……

第429章 暴风雪新游

　　说到游戏，罗宁就想起暴风雪前段时间出的新作《温斯顿：救赎之路》，这是继《士兵76：无尽战火》之后的第二款守望者同名单机游戏。
　　宋哈娜也对这款游戏抱有极大兴趣，便是提议要来一场标准难度的竞速比赛，看谁先通关。
　　输家要答应赢家任何一个要求，至于要求是什么，宋哈娜并没有说明，罗宁也没有追问。
　　反正就是图个乐子，不见得他会输，好歹他也是一位游戏达人，岂能这么容易就输了。
　　基地里早就置备了几台游戏舱，罗宁和哈娜先是吃了点东西喝了点水才躺进去。
　　《温斯顿：救赎之路》很显然，主角就是温斯顿，这款游戏在电影剧情的基础上做了延伸，魔改了温斯顿在地球发生的事情。
　　画面一开始就是在“地平线”月球基地上，科学家们抓了一群猩猩做实验，温斯顿就是其中一个。
　　由于温斯顿脑部发育快，他成为了最聪明的一只，被哈罗德博士选作重点培养，教他科学知识。
　　慢慢的，温斯顿成为了哈罗德博士的助手。
　　一切似乎都在朝好的方向发展，但是随着时间推移，有一只大猩猩领导其他大猩猩发起了暴动。
　　他们破坏实验室，屠杀科学家，没有任何理由。
　　这一切温斯顿看在眼里，但他无力阻止，直到最后哈罗德博士倒在他面前，他的愤怒被引爆了，情绪失控。
　　浑身膨胀了一圈，力量达到了顶峰。
　　借着这股狠劲，他把同类杀光，随后他无力地坐在地上，知道这些事情已无法挽回后，便制作了一枚临时火箭，飞往那颗蔚蓝色的星球。
　　温斯顿成功在地球降落，他的出现引起了人民的恐慌。
　　当地政府注意到了他，立刻派军队来逮捕他。
　　温斯顿没有反抗，他要向人类证明他没有恶意，他只是想在这个星球生存下去，就这么简单。
　　最后他被关进了一个大铁笼里，没有活动空间，只有吃的和喝的，很难受，但他没有反抗，他觉得自己要取得人类的信任需要一段时日。
　　只是，温斯顿玩玩没想到，人类居然想杀掉他，他们那天是带着枪来的，目的很明显。
　　游戏到这里才算真正开始，前头那些都只是剧情铺垫，现在，罗宁转换到了温斯顿的视角。
　　是的，没错，大猩猩的反击开始了！
　　在罗宁的控制下，温斯顿冲破了铁笼，被迫将那些攻击他的人类杀死。
　　之后，温斯顿便成为了当地政府的通缉犯，是的，通缉犯是一只大猩猩，史无前例。
　　之后罗宁要做的就是与军队作斗争，活下去，最终目的就是活下去。
　　不过罗宁还是想简单了，就是在与军队进行了四五次战斗后，整个世界迎来了一片红雾，人类将它称为血雾，因为比起红色，它更像血色。
　　“血雾异变？末世？”
　　罗宁的脑海一下子就浮现出了这两个词汇，以前末世小说没少看，这不就是末世开启的前兆吗？
　　果不其然，游戏里，生物和植物以很快的速度产生了变异，身体结构越简单的变异越快。可能一棵大树伸出了血红的尖锐藤蔓，可能一只宠物狗亮出了獠牙、流下唾液，可能一株小草长出了毒刺……
　　整个世界都变得危险了。
　　可偏偏，人类没什么进化苗头，有也是极少数，百里无一的那种。
　　于是，整个世界，都乱了。
　　刚开始还有秩序存在，警察和军队还能抵抗，到了最后，完全就是一副末日景象。
　　人类为了生存下去不择手段，哪怕残害同类，道德在这种环境下显得那样苍白无力。
　　温斯顿拥有了进化的能力，他的皮肤变得坚硬、力量变得巨大，犹如金刚一般成为这片土地上的王。
　　不少人类都得到了他的庇佑，有他在，哪怕是最凶残的三头炼狱犬也只有退避三舍的份儿，是的，三头炼狱犬是人类给它起的名字。
　　罗宁面临着一个又一个的选择，救还是不救、杀还是不杀，选择权全在他的手里，每一个选择都会对后续剧情产生影响。
　　而他的终极目的就只有一个，结束这片末世，重建人类秩序。
　　听起来很简单的样子，实际上太难太难，罗宁玩到现在还没有一点末世要终结的苗头，反而各种变异兽愈发猖獗，让这片末世越来越有点死亡的味道。
　　罗宁玩游戏始终奉承一个原则，你对我有用我就救你，你要是没用还要我耗费精力救你，那不可能。
　　现实已经够糟心的了，各种道德绑架，玩游戏完全就是看心情，可能一个妞长得漂亮了也会救下，当个花瓶养眼也是极好的。
　　玩到现在，罗宁对这款游戏有了定义，如果说《士兵76：无尽战火》是一款科幻类枪战冒险游戏，那《温斯顿：救赎之路》就算一款科幻类动作冒险游戏。
　　主打动作，那拳拳到肉的快感真是无法言喻，不是单纯的割草，虽说大部分变异兽没什么威胁，但也有进化得非常强大的变异兽，那就需要一番操作了。
　　在这片末世里可谓是打得酣畅淋漓，现实中的压力在游戏里可以全部地释放出来，这就是为什么这么多人热爱游戏的原因。
　　释放压力有很多种方式，玩游戏无疑是一种廉价且有效，并且不需要别人配合的方式，谁能想象得到玩家现实里的孤单与寂寞，可能请吃饭都凑不齐三个人。
　　罗宁以前就是一只孤零零的上班狗，所以深有体会。
　　现实里越不爽，游戏里就越爽，任何压迫神经的负面情绪都可以得到缓解。
　　玩游戏时间过得很快，全身心投入在游戏里，化身温斯顿在里面畅快打斗。
　　以至于他完全没了时间这个概念，直到通关退出游戏，脑子里才有了时间概念。
　　几点了？打通关用了几个小时？应该不超过五个小时吧？毕竟他连一次都没死过，一路打过来很顺畅，几个BOSS也不难打。
　　出了游戏舱，游戏厅的灯打开了，外面天渐渐黑了，可见到了傍晚，很正常。
　　看了眼时间，算了一下。
　　一抹笑容浮现脸庞，才用了四个小时零八分钟，赢定了！

第430章 D.Va虐我千百遍

　　四小时零八分……
　　罗宁还沉浸在自己的通关时间里，嘴角疯狂上扬，然后很快收起了自我满足的情绪。
　　对方可是宋哈娜啊，一代电竞冠军，真正的硬核玩家。以前玩《士兵76：无尽战火》的时候，哈娜好像通关得比他快，快得还不止一点。
　　一念到此，他快步走到另一台游戏舱前，绿色的指示灯亮起，说明游戏舱正在运行，里面有人。
　　“哈哈哈……”
　　罗宁不禁笑出了声，嘴角继续疯狂上扬，总算有一款游戏能玩过哈娜了，不然三败她的梗她能记一辈子。
　　旋即他开始思考，赢家可以向输家提一个要求，提什么好呢？
　　向一个公认的电竞女神提要求，想想还有点小激动呢，这要好好想想，不能太马虎，这种机会可不多，下次出新游戏不见得能赢过哈娜。
　　坐下来，端一杯茶，翘着二郎腿，悠闲自在地思考着。
　　约莫过了四分钟，双眸一闪，嘴角咧到耳根。
　　完美！
　　不过仔细想想还真有点小羞涩呢，提这种要求真的是，会不会对女孩子太不友好了点？无理了点？
　　会不会被哈娜当作变态机甲炮火伺候？
　　内心挣扎一番，罗宁毅然决然准备提这个要求：《温斯顿：救赎之路》各种难度通关一次。
　　不为别的，就为证明自己也可以三败宋哈娜，哈哈啊哈哈……
　　这样以后哈娜就不能随意拿三败她的梗来笑话他了。
　　我特么真是个小机灵鬼……罗宁想着想着就忍不住拍了下大腿，笑得没心没肺。
　　“哈喽！你在干什么呢？知道我要向你提要求你就这么激动吗？看来刚才我想的那个要求无法满足你的渴求。这样吧，再给我一点时间，让我想个能让你彻底释放情绪的要求。”
　　哈娜拿着一杯鲜榨果汁，吮吸着胖胖的吸管，果肉混杂的果汁一股脑地被她吸了上来，酸酸甜甜。就是粉扑扑的脸蛋显得有点纠结，不懂罗宁为什么输了比赛还这么激动，跟他赢了似的。
　　或许这就是所谓的悲极生乐？
　　前一刻还疯特么狂上扬的嘴角，以迅雷不及掩耳之势收了回来，生动的面庞由此变得僵硬，如同死灰扑了满脸，无精打采。
　　他就那样盯着喝果汁喝得开心的哈娜，随后面无表情地指了指那台游戏舱。
　　宋哈娜顺着他的目光望去，一下明白了，于是笑着道：“我就说你咋那么开心、那么激动，原来你以为我还没通关是吧？哈哈哈你太可爱了，你也不想想我玩游戏多么有天赋，怎么可能像你一样龟速通关？”
　　“四个小时零八分也算龟速？”
　　罗宁陷入了自我怀疑，他刚刚还上网查了的，民间大神通关标准难度的《温斯顿：无尽战火》，最快也要四个小时零十九分，他这已经算高玩级别的了。
　　“不是我打击你啊，接下来我说的话可能会对你造成一些刺激，所以你要做好充分的心理准备，也不要产生任何消极情绪，游戏嘛，玩得开心最重要。”
　　罗宁努力弯起嘴角，保持一个微笑的弧度，心里却是有些忐忑，听这口气好像她完成了什么了不得的事情？
　　难不成她用了三个小时就通关了？卧槽……这个变态！
　　明明那么漂亮可爱一姑娘，完全符合软妹子的标准，可一接触游戏，立马就变成了变态，恨不得把其他玩家都踩在脚底下狠狠蹂躏一番。
　　“我一共用了三小时五十七分，近四个小时，过了二周目。你说你通关一周目用了四小时零八分，差不多一样的时间我通关了两次，而且二周目有隐藏BOSS，所以要更难一点。”
　　哈娜单手叉腰说完，拿起玻璃杯猛吸了一口果汁，心里得到极大满足的同时嘴巴也得到了极大满足。
　　“果汁真好喝！”
　　罗宁僵在了那儿，脸上不见感情色彩，眼里微微浮动着惊愕与丧气的神采。
　　宋哈娜用三小时五十七分通关了两次，而他用四小时零八分才过了一周目，这什么差距？菜鸡与大神的差距都不该如此吧！
　　虐人也不用这么血虐吧？
　　现在，罗宁看眉清目秀的哈娜都能看成一个手握皮鞭的变态女王，正冲他扬起残忍的笑容。
　　然而现实是哈娜正歪着脑袋俏皮地望着他，目光中带着些许担忧，害怕他受刺激不再接触游戏了，这样可不行，以后找谁给她虐啊？
　　也只有罗宁被她虐了千百次后，还能这么有勇气地继续接受她发起的挑战，就和第一次约战一样，然而结局大多是以罗宁惨败收场。
　　“我佛了！”
　　罗宁怔了半天，然后释然了，玩游戏玩过哈娜是不可能的，这辈子都不可能，只能在其他领域玩过哈娜了。
　　真是悲惨的现实。
　　“游戏舱怎么还启动着？”罗宁发问。
　　“嗨呀！我二周目通关后就出去榨果汁喝，出门就遇到温斯顿了，他问我在做什么，我便给他说了，你说一个科学家听到游戏也是奋不顾身地跑来，真是有意思，当然了，这是以他为原型做的游戏，能够理解。”
　　哈娜一番话把罗宁的疑惑全打消了。
　　“我就是好奇游戏舱他怎么躺下去的，他那么大！”
　　哈娜把玻璃杯放在桌上，张开双臂比喻着温斯顿的体型，脸上还配着一副不可思议的表情。
　　看得罗宁直想发笑，“游戏舱会自动根据体型调整，我估计以温斯顿的体型，游戏舱恐怕是加到了上限。”
　　“哈哈，我就知道你没受打击，你已经习惯了对吧？”
　　看着罗宁笑，哈娜明显笑得更开心了。
　　罗宁不置可否地点了下头，还能怎么办？
　　总不能像个孩子一样大吵大闹吧，何况被虐也是一种成长，并且游戏就是用来玩的，娱乐嘛……
　　“你以后还会陪我打游戏的对吧？”哈娜此时像个患得患失的孩子。
　　罗宁哈哈大笑道：“我这么强都被你虐得死去活来，找别人还不被你虐得精神失常啊，为了大家的幸福我也必须陪你玩啊。”
　　“嘿嘿我就知道。”
　　哈娜露出灿烂的笑容，拿起桌上的空玻璃杯晃了晃，“果汁很好喝，我去给你榨一杯尝尝。”
　　在她转身之际，罗宁问道：“所以你的要求是什么？”
　　“等我想好给你说。”
　　哈娜没回头，快步走了出去。

第431章 EX超形量子炮

　　即使没有任务，大家也都是各忙各的，顺便培养业余的兴趣爱好，看看书、健健身、养养花什么的。
　　满脑子想着任务那肯定不行，只有狂鼠这位对爆炸痴迷的家伙才会有无限的精力去执行任务，于他而言爆炸就是一门艺术，值得他用一生去热爱。
　　可怜路霸也被拉着去了，兴许路霸是自愿的。
　　常年生活在废土上，连人性都抹灭了，何况是那点微不足道的兴趣，渣客们永远想的都是下顿饭的着落，兴趣爱好在他们看来都是吃饱了撑着没事做。
　　这俩一般形影不离，甚至睡觉都要在一个房间，狂鼠说是两人待一起有安全感，他们从认识到现在都是这么过来的。
　　罗宁倒是没有硬生生地拆散他俩，可以但没必要，在一个房间睡觉其实没多大所谓，反正卧室很大有两张床。
　　他自己呢，对绘画产生了一些兴趣，主要还是因为之前画英雄们的印记标示没少被他们拿来调侃。
　　脸皮本来就薄，哪能经得起一次又一次的调侃，所以罗宁下定决心要练习绘画。
　　买了几本书自己琢磨着，没事就把小桌子搬到太阳光能照到的地方画画，最有效的学习方式就是照猫画虎。
　　都说勤能补拙，罗宁挺认可这句话，练了几天，画功不说大有长进，起码也小有进步。
　　现在，他能清晰地认识到落笔的轻重对画作带来的影响，用“画作”代表作品似乎有点自夸了。图案吧，图案就好，反正他画的不是虾啊马啊山水啊之类的复杂画像，就是简简单单的图案。
　　当然，学习画画的过程也没少被守望者调侃，都说“灵魂画师幡然醒悟了”，罗宁听来很别扭，什么叫幡然醒悟了，明明是想让本就精湛的画功再提升一些，给粉丝们带来更好的作品。
　　这样做，粉丝们更能感受到图案传递来的热情，粉丝凝聚力就会更高。
　　其实他大可让画家代画，但是那样没什么意思，莫得诚意也莫得灵魂。
　　有了点进步，罗宁一度画得忘我，望着自己的作品乃至于产生又一世界名家诞生的错觉。
　　啧！这落笔多巧妙，这浓淡分布多均匀，这撞色用得多精髓，堪称完美！
　　“啊哈哈哈……”
　　自我陶醉中的罗宁猛地被跑出来大喊大叫的托比昂吓了一跳。
　　“你在做什么？”
　　罗宁完全不知道托比昂发什么疯，后者张开手臂狂奔，张嘴大笑着，一名科学家哪能兴奋成这样？
　　“新……新武器成功了！哈哈啊……”
　　托比昂释放激动的情绪好一阵子，才缓下来对罗宁气喘吁吁地说道。
　　“新武器出来了？！”
　　罗宁当即把前一刻自己还沉醉其中的画作“啪”一下放在了桌上，也不顾纸张折痕，怎么快怎么来。
　　然后就跑去让托比昂带他去看看，画再有价值也只用作艺术体现，武器不一样，那可是保命兼顾杀敌的实用品。
　　“不要急，武器不是很大，我拿出来给你看，你把大家伙都叫出来，让他们也瞧瞧我这呕心沥血的杰作。”
　　在罗宁的号召下，大家伙都出来了，皆是望着里面，期待着托比昂为他们带来惊喜。
　　这位天才武器设计师，结合两个世界的顶尖科技，会做出一件怎样的武器呢？一定很不凡吧！
　　“当当当当！就是它啦！”
　　托比昂双手抱着一把似枪非炮的武器，武器很大，立起来比他还要高，高不少。
　　走着走着，似乎有点承受不了武器的重量，走了几步就把武器放下来，稍作歇息。
　　莱因哈特见状过去把武器拿了过来，以他的体格拿起来完全没什么问题。确实有点重量，和BUR火箭筒差不多重，不经常锻炼的成年男子还真不一定能拿起它到处跑。
　　“就是它了，我给他命名为EX超形量子炮。”托比昂满脸的骄傲。
　　莱因哈特把武器放在石台上，通体呈墨色，炮体中间接通着一个管道，透明的，管道尾端探出一个由粗到细的尖状物。
　　“这是压缩核晶玻璃管，能承受上限三千摄氏度的高温，足以承载汇聚量子能的过程，里面的尖状物就是汇聚量子能用的……”
　　托比昂指着EX超形量子炮给大家介绍着。
　　虽然大家听不大懂，但都感觉很牛逼的样子。
　　“哎，说那么多没用，我们也听不懂，试试就知道它的威力了。”
　　莱因哈特一向热衷于重型武器，虽说火箭重锤够用了，但他还是想尝尝鲜，新式武器的魅力没有哪位十字军战士可以抵挡。
　　“对，武器说得再好，都需要用实践来检验。”
　　麦克雷也很认同，说白了他就是听不下去托比昂在那自我沉浸地说东论西，完全就跟听天书一样，相信其他人也是一样，可能温斯顿能听懂一些。
　　“试试就试试，但你们一定要小心，量子炮的威力可不是那些军用枪炮可比的，它的穿透力极其强大，按照我的实验数据，它可以洞穿三十块依次排开的10厘米厚的钢板。”托比昂交代道。
　　“托比，它的能量来源于什么？就是说没有弹药用什么补充呢？”莱因哈特拿起EX超形量子炮问道。
　　“量子能聚合晶片。”托比昂说，“先试试威力吧，这个我一时半会给你们解释不清。”
　　莱因哈特点了点头，然后四处望了望，决定还是去外面，如果它真有托比说得那么厉害，毫不怀疑它可以把围墙给射穿了。
　　大家跟了出去。
　　“罗宁，别看了，我觉得这武器你拿不动，再厉害也没用。”D.Va跟在罗宁身后给了个暴击。
　　“一码归一码，拿不动我可以健身啊，只要我想，没什么可以难到我。”罗宁不在意地道，他的体魄确实弱了点。
　　走到外面，大家面朝大海，托比昂告诉莱因哈特EX超形量子炮的使用方法。
　　“它有两种攻击模式，一是瞬发，二是蓄能。从字面意思大家就知道哪种威力更大，所以我不多说了，先试试瞬发吧，摸到圆弧下的扳机没？”
　　……

第432章 新武器的威力

　　托比昂刚说完，莱因哈特就扣动了扳机。
　　大家的目光都聚集在莱因哈特和EX超形量子炮上，所以在他扣动扳机的瞬间，一切细节都尽收眼底。
　　首先，压缩核晶玻璃管里的尖状物猛地喷射出蓝色的晶流，使得整个管道变得晶莹透亮，犹如是往里灌了染上天蓝的海水。
　　它们在管道里汇聚、翻滚，颜色愈加厚重，还伴随着量子闪能，一闪一闪的犹如电光，又如煮沸的水花一样响起细微的嘟嘟声。
　　这个过程只是一瞬，再然后，莱因哈特身子朝后一趄，炮口向上一扬。
　　炮口涌出汹涌的晶蓝色量子能，犹如一道绚丽的光柱，直直朝着海面射去。
　　与此同时，压缩核晶玻璃管里聚集的量子能也耗之一空，重新恢复透明的玻璃管道，只是玻璃壁上还残留着一点量子能的余烬，萤火般扑朔着。
　　那射出去的能量束向着半空射去，由粗变细，直到消失不见。
　　射完这一炮，莱因哈特轻吁一声，“这后坐力有点大啊！怪我没准备好，提前知道的话就不会这样了。”
　　“你这样能试出什么威力？”托比昂皱了皱眉。
　　“我再来一次。”
　　莱因哈特重新端起量子炮，调整好角度，这次炮口朝着海面，枪托抵在肩窝处缓冲后坐力。
　　大家更专注了，刚才那一炮的威力没有得到体现，不过单从莱因哈特的反应来看，威力定然不会小到哪去。
　　莱因哈特的体力就算比不上士兵76，也比大多数人强得多。
　　罗宁丝毫不怀疑如果自己上去试，可能那一炮的反作用力能让他一屁股坐地上。
　　第二炮，同样的，那个尖状物先释放量子能，然后在压缩核晶玻璃管里压缩凝聚，起初的蔚蓝变成深蓝，又带着一点晶莹。
　　能量接近峰值，所有的量子能从管道里喷薄而出，挤压之下聚成一条能量柱汹涌而出。
　　有了经验，莱因哈特这次没有再后趄，很稳当，年轻时不愧是最勇猛的十字军战士。
　　喷出的瞬间，海水就有了反应，似是被强大的能量压迫，炮口下的海平凹陷下去，形成了一个水坑。
　　紧接着，也就几毫秒的时间，能量柱触及海面。
　　轰隆！
　　犹如是响起了一道天雷，海水剧烈翻涌，蔚蓝的海水映上晶蓝的脉络，愈发深沉，阳光辉映下绘出一幅会发光的海景图。
　　一道水柱冲天而起，呼啦啦的落下时溅了站在岸边观望的所有人一身，还炸出了不少鱼。
　　“哇喔！”
　　莱因哈特伸手抹了一把脸，然后难以置信地盯着渐渐平复的海水，随即低头看向托比昂，“这太酷了！”
　　其他守望者也是满脸震撼，托比昂有点东西，是真的有点东西，结合两个世界的产物果然非同寻常。
　　EX超形量子炮表现出来的威力随随便便就能把装甲车射穿。
　　托比昂颇为自豪地捋了捋辫子似的大把胡子，用满满的傲气说道：“我说了它有两种攻击模式，一种就是这样，瞬发的，另一种是蓄能的，知道我为什么给它起名为EX超形量子炮吗？”
　　大家你看看我，我看看你，都没说话。
　　托比昂继续道：“超形，顾名思义，超越本身形态，意思就是它没有本体结构的拘束，可以产生形态上的变化，继而表现出更强大的能力，这种能力主要体现在炮体结构承载量子能上。”
　　说完，他看向莱因哈特，“摸到炮身低端那个可以来回抽动的东西了吗？”
　　莱因哈特摸到那块东西往回一拉，炮体忽然发生了一点变化，然后手一松，就又变回去了。
　　“保持拉回来的动作，直到它超形结束。”
　　在托比昂的指导下，莱因哈特继续拉回不动，然后大家便是看到压缩核晶玻璃管的上下两端蓦然分离开来，机械结构发生变化，部分与部分之间有着磁力牵扯。
　　超形过程在两秒内完成，炮身变得更大了些。
　　“对就是这样，然后你再扣动扳机，记着不要松，保持住。你应该能看到上面的数值指示屏，蓄能越久能量格显示越多，满载威力最大。到达满载，扳机会自动恢复到原位置，你会明显感觉到一股力作用于你的手指。如果你强行扣着不松，量子炮就会被能量摧毁，还会危及到使用者的生命。”
　　闻言，莱因哈特也是格外的小心谨慎，手指放到扳机处扣动不松。
　　压缩核晶玻璃管里的尖状物释放能量，在管道里汇聚，在莱因哈特不松扳机的情况下，尖状物会一直释放能量，直到炮体承受力达到极限。
　　起初还是晶蓝色的量子能，随着蓄能，量子能变得深厚，蓝得深邃，再然后竟是浮现了缕缕紫色。
　　莱因哈特的双臂此刻都在微微颤抖，里面汇聚的能量实在太庞大，以至于他现在根本不敢有丝毫分心，就害怕射偏危及到他人。
　　能量格每增加一格，他的谨慎就越多一分。
　　紫色愈发浓郁，恰似那紫色诡雷，相比于周边的深蓝，形成紫色的区域显得异常狂暴不安，似乎下一刻它就会咆哮着冲出。
　　能量格满载，手指传来的朝外的推力提醒莱因哈特是时候松扳机了。
　　“快松手！”托比昂此刻也是提醒道。
　　就在莱因哈特松手的瞬间，甚至能量还没有涌出炮口，只是朝外涌的过程，炮口所对的海水就形成了一个大坑，巨大的压力让水流都停滞了。
　　嘭！
　　能量束迸发的刹那，炮口前竟是形成了能量冲击后残留的圆形能量圈，光柱体积虽说没什么变化，但它的中心部分却裹杂着极为狂暴的紫色能量，像是紫雷在撕扯，如同狰狞的鬼脸。
　　水坑越来越大，跟之前比完全就不在一个量级上。
　　哗啦！
　　接触的瞬间，站在岸边的他们甚至感觉到地面在晃动，超大的水柱冲天而起，然后像一幕透彻的水帘，缓缓垂下。
　　即便他们朝后退了几步，却还是被高高溅起的海水洒了一身。
　　大家内心无比震撼，齐齐望着海面，直至许久，它才渐渐平息……

第433章 拍胸脯保证

　　回到基地，大家脑海中还对刚才那一幕挥之不去，实在太过震撼人心了，尤其是蓄能后的攻击，简直可怕。
　　这要是批量生产出来，绝对可以让一个孱弱的小国变得强大起来，不说与超级大国相比，起码在同级别国家之间掌握绝对的话语权。
　　正因为知道这点，所以托比昂才再三强调，EX超形量子炮问世这件事，不能让除守望先锋以外的组织或人知道，不然只会给守望先锋添麻烦。
　　要是搁以前，他会考虑将新武器的设计图纸卖给其他国家，毕竟他还要赚钱养家。但是现在，他不需要为钱发愁，罗宁的资产多到让他无法想象。
　　哪怕是可调用资金，也足够他进行各种科研活动和日常消费。
　　而且他现在是一人吃饱全家不饿，想到这儿，托比昂有点不开心了。当初合着伙把他忽悠过来，然后告诉他这是一张单程票……
　　“托比说得对，EX超形量子炮我们内部人员用就行了，不要声张，这么强大的新式武器要是被别人知道了，即便守望先锋不惧，但也会给我们添麻烦。”莱因哈特说。
　　“我相信没人会傻到把这种事情拿出去说，除非脑壳有包。”
　　士兵76话说得有点难听，但就是这么个理儿，在座的各位都是绝顶的聪明人，哪会做这种蠢事。
　　“那是当然。”麦克雷抽了口雪茄，慵懒地淡淡道。
　　“呀哈啊，狂鼠和路霸回来了！”
　　冷不丁地，渣客二人组出现在大厅门口，一胖一矮、一高一瘦两道身影将空空如也的门框里填充了一半。
　　听到声音的刹那罗宁就感觉不好，想要把摆在桌上的EX超形量子炮收起来，不止他一个人有这种想法，大家都是。
　　在座的各位确实不存在脑壳有包的家伙，但在外面浪荡的有啊，岛田兄弟和班纳不至于，就是狂鼠和路霸很让人操心。尤其是狂鼠那话唠，只要身旁有人他就能叽叽喳喳说个不停，扯东扯西什么都能叨叨一句。
　　新武器这事要是让狂鼠知道了，怕是过几天就会闹得满城皆知。
　　他们想要行动，奈何迟了，狂鼠直勾勾的眼睛已经落在了武器上，满脸新奇，眼睛都不带眨的。
　　“哇塞！这是什么高科技武器？看起来好牛掰的样子！”
　　狂鼠三两步跳了进来，站在桌边，双手放在武器上面虚抓，有点忍不住。
　　搁以前他早上手拿起来了，近来在守望先锋待了一段时间懂了些规矩，知道不属于自己的东西，上手之前要询问主人的意见。
　　“别用你的脏手碰它，那可是我的呕心沥血之作。”
　　托比昂站起来说这话的时候，罗宁咬着嘴用手抹了一把脸，完了，都完了。
　　你要说它是一件破烂或是一件普通枪炮，其实没什么，狂鼠没那么大兴趣，但你要说它是你的心血，热爱各种宝贝的狂鼠自然就被它勾走了魂儿，九头牛都拉不回来的那种。
　　不仅是狂鼠，就连一向淡然的路霸，在听到托比昂说这是他的呕心沥血之作后，都侧过脸凝望着EX超形量子炮。
　　大家很无奈，可是没办法，托比昂作为EX超形量子炮的创造者，自然对自己的武器爱护有加，加上他本就不待见狂鼠和路霸，站起来吼狂鼠其实很正常，就是事情变得麻烦了。
　　“你有话好好说，吼什么吼？！个头不高吼人的劲倒是挺大。”
　　狂鼠就是这德行，对方的言语稍微有一点激烈，他就要怼回去，不然就好像他狂鼠在大家面前丢了面子一样。
　　“你再说一句试试，需不需要我用锤子把你脑袋敲灵光点？”
　　“要吵出去吵去，嘴上逞能谁都会，实在不行给你俩摆个擂台，你们好好打一架，看谁厉害。”
　　罗宁提高嗓门说了一句，真是的，有时候他们会为一点鸡毛蒜皮的小事吵来吵去，一点意思都没有，狂鼠在的时候这种情况经常出现。
　　看在他这位指挥官的面子上，狂鼠和托比昂很不爽地对视了一眼，然后嘴巴一撅，偏过头去不看对方。
　　托比昂像是想起了什么，走到桌旁把EX超形量子炮抱起来，像是一个小矮人抱着一根粗又长的钢管，晃晃悠悠地走出去。
　　搞笑又无奈。
　　“你说这人是不是有病，我招他惹他了？不就是一个由几块破铜烂铁拼凑成的破武器嘛，稀罕得跟个宝似的，送我我都不要，我狂鼠见过的宝贝比他多得多。”
　　待他走后，狂鼠还忍不住叽叽歪歪了两句，然后大摇大摆地走过来坐下，路霸也跟了过去。
　　前话刚说完，甚至尾音还没消散，他就`着脸凑到罗宁身旁说道：“话说回来，那是个什么武器，我从没见过，看外形挺霸气的哈？”
　　“……”
　　罗宁有些无语，为啥都喜欢自己打自己脸，疼吗？
　　“哎，其实也没啥，就是一个威力稍微强点的炮。”
　　罗宁尽可能把EX超形量子炮贬得低一些，这样狂鼠好奇心就没那么重了。
　　“我就说嘛，他能造出个什么了不起的武器来。”狂鼠有点小得意。
　　“狂鼠，你在外面不要乱说，虽说武器就那样，威力不是很强，但别人知道了肯定会惦记着，不怕贼偷就怕贼惦记，你以前当渣客的时候应该深有体会。”士兵76说完看了眼路霸，“还有你，也是一样，我要你们对这件事守口如瓶，能做到吗？”
　　狂鼠和路霸皆是点头，跟乖宝宝似的。
　　士兵76还是担心，这俩往往就喜欢表面一套，背地里一套，谁知道他们现在答应了，出去执行任务又会是怎样的表现。
　　“一定记住了，不然酬金就没得了。”
　　罗宁又对狂鼠强调了一遍，就是为了让他们重视起来，别给守望先锋添乱。
　　事情已经这样了，只能这样办。
　　“放心吧大佬，我狂鼠嘴巴严实得很，该说的我能说上三天三夜，不该说的我只字不提。”
　　狂鼠拍着胸脯保证。
　　“那好，跟我来领你们这次任务的酬金。”
　　“好嘞！”
　　……

第434章 凌晨行动

　　领完酬金，狂鼠美滋滋地出来与路霸一同前往他们的办公室。
　　走远了他才压低声音对路霸说：“路霸，我知道你对那个武器很感兴趣，我也是，尽管它不强大，但我们渣客就是要保持对新奇事物的敏锐嗅觉，怎么样？搞一手？”
　　路霸只是低头看着他，数秒后狂鼠兴奋跃起，大喜道：“就知道你跟我的思想有很大的重叠。”
　　刚说完狂鼠就捂住自己的嘴巴，一脸谨慎又带点惊恐地看着路霸，“我刚才是不是说的太大声了？大佬他们该不会听见吧？”
　　路霸冲他轻轻晃了晃脑袋，随后径自走了，狂鼠跨起步子跟了上去，像只麻雀一样在路霸身旁叽叽喳喳说个不停。
　　“这事一定不能让大佬知道了，不！不单单是大佬，随便一个人知道了对我们都没有好处，所以我们一定要小心小心再小心，千万别被人揪住狐狸尾巴。”
　　“所以我们回去要商量出一个滴水不漏的计划，不能有一丝破绽，你懂我意思吗路霸？”
　　大厅里，大家的讨论还没停歇。
　　“我觉得狂鼠并不会守口如瓶，如果他这么老实他就不是狂鼠了。”麦克雷蹲在门口砸了一口雪茄，然后眯起眼睛慢吞吞地说。
　　“现在这情况我们没别的选择，只希望守望者的身份能给狂鼠带来一点约束，希望他能抛弃以前当渣客时的陋习，向我们看齐。”士兵76语重心长，他又何尝不知道狂鼠的性子，难以驯服，当下肯为守望先锋做事完全就是凭着那一股子新鲜感和守望者带来的荣誉感。
　　等时间久了，狂鼠直接撂挑子不干都有可能，至于路霸，他肯定铁了心要跟狂鼠在一起，决不会听进他们的言论。他们就好似硬币的两面，谁也离不开谁，一面没了，那就是一枚没有任何价值的硬币。
　　“目前是这样，只能靠狂鼠的自觉，我们强加干涉只会引起他和路霸的反感。”天使也发言道。
　　“对的，我们只能以守望先锋的规矩去约束他们，来硬的话对双方都没有好处，就先这样吧，顺其自然。”罗宁用这句话结束了这场讨论。
　　到了凌晨，大家都睡了的时候。
　　狂鼠和路霸二人在房间里悄悄地制定计划，直到路霸确认无误后，他俩才鬼鬼祟祟地从房间里出来，踮起脚尖蹑手蹑脚的，一点声响都不敢发出。
　　把贼的警惕与小心，生动形象地演绎了出来。
　　他们早已规划好了路线，其实没什么好规划的，就是尽可能走最隐蔽的路线，去托比昂的研究室。
　　是的，托比昂把新武器放在了实验室里，他们早就知道了。连钥匙，狂鼠都准备好了，不要怀疑一个渣客的扒手能力。
　　托比昂・林德霍姆在基地又没什么防范意识，轻轻松松就能将他的钥匙摘下来，几乎不费吹灰之力。
　　尽管这不是什么优点，但这却让他在渣客镇度过了最艰难的一段时间。
　　所以在狂鼠心里，扒手能力就是一项单纯的生存技能，无关乎优缺点，填饱肚子比什么都重要。
　　不过现在，狂鼠多多少少还是有点负罪感的，他现在不是穷到叮当响的渣客，而是一名有头有脸的守望者，守望者一般不会做这种见不得光的事情。
　　无所谓了！
　　谁让那老小子不给他试新武器的威力，还摆出一副瞧不起他的姿态。狂鼠就是要证明：没你托比昂・林德霍姆的允许，我狂鼠照样能摸上新武器。
　　路霸也是心心念念，新式武器其实就是一件宝贝，对于宝贝，他没有理由不心动，就算拿不走，上手试试也是极好的。
　　“嘘！越到这个时候，就越要谨慎，不要慌了神，因为一旦出差错，我们就会前功尽弃。”
　　眼前就是托比昂的研究室，狂鼠的呼吸都是变得粗重起来，哪怕是“嘘”声都显得那么沉重，有点喘不过气的感觉。
　　就这，他还提醒路霸让他不要慌神，其实路霸比他淡定多了，除了面具下的双眸微带炽热外，其他诸如心跳、呼吸之类的都很平稳。
　　走到门前，狂鼠的心脏都快蹦了出来，拿出钥匙的手都在颤抖，摸黑搞了半天都没插进去，一直在锁芯口上下左右胡乱滑动。
　　路霸都看着急了，赶紧把手电筒打开为他照亮。
　　第一缕光线刚映入狂鼠眼帘，狂鼠就急得跳了起来，尽可能让声音放低又具有十足的批评语境。
　　“干嘛呢你？生怕别人不知道我们在这是吧？快关掉！”
　　其实这点光亮根本没多大所谓，但他急得跟热锅上的蚂蚁似的。
　　路霸轻吁一声，索性关掉了手电筒。
　　好在借助最后一丝光源，狂鼠将钥匙插了进去，手腕拧动，门开了。
　　轻轻朝前推去，轻手轻脚……
　　等路霸进去后，狂鼠又把门关上，动作放得很缓，就怕弄出声音来被别人察觉。
　　外面还有微弱的月光，一进屋里就处于伸手不见五指的状态，眼前漆黑一片。
　　路霸打开了手电筒，狂鼠习惯性地回头望，然后点了点头，以老大哥的语气说道：“这嘛做得还差不多，跟我混了这么久，你这颗榆木脑袋总算变聪明了。”
　　手电筒光源照到的地方都是一些金属器材，几张桌子上摆得杂七杂八，什么玩意儿都有，起初没太注意的油污味也一下窜了上来，有点难受。
　　怪不得平时见托比昂进进出出都戴着口罩。
　　找了一圈，最后他俩齐齐把目光放在一个条状银盒上，依照下午所见，新武器的规模差不多就这么大，应该就在里面了。
　　狂鼠蹲下，路霸站在他身后继续为他打着光，不言不语，像极了一位守护孩子的老父亲。
　　打开盒盖，里面果然放着下午他们见到的新式武器。通体墨色，中间的透明玻璃管尤为惹眼，一看就不是烂大街的货。
　　“我们其实没恶意对吧？我们就是想试试新武器，满足一下我们好奇的心理。”狂鼠一遍安慰自己一遍取出EX超形量子炮。
　　奈何武器太重，他这小身板有点吃力，路霸上手倒是毫不费劲。
　　“唉……你让我制定计划策略什么的还行，这些力气活我还真干不了，别说这破武器还怪沉。”狂鼠总会变着法给自己脸上贴金。
　　“好了我们走，走远点试下威力再送回来，我们可不是小偷。”
　　狂鼠继续为自己的行为找借口，说完后走上前打开门，让双手不便的路霸先出去，然后他再出去慢慢关上门。
　　两人做贼似的走出基地，走向那不为人知的地方……

第435章 见证奇迹的时刻

　　就这儿了！
　　狂鼠和路霸挑了一块僻静地，既离基地足够远，又远离市区，理应两边都惊扰不到。
　　在外边，他们可以肆无忌惮地使用手电筒，这次换狂鼠为路霸照亮。
　　“还等什么，等天亮大佬他们发现新武器丢了吗？”狂鼠见他没有动作，于是干吼道。
　　路霸望了望他，然后双手一伸，把EX超形量子炮送到狂鼠身前。
　　“噢？！”
　　狂鼠愣了一下，随即半推半就地拿上武器。
　　别说，还真挺沉的，他力气不算小，可是端起来还是蛮费劲的。
　　“嘿嘿，没什么能难倒我狂鼠，不就是一件破武器嘛……”狂鼠端着量子炮就连移动都显得有点吃力。
　　随后他下巴一抬，问路霸道：“就以它为攻击目标怎么样？反正大佬说这武器威力不大。”
　　那是一个小山包。
　　“就这么办了！”
　　狂鼠等不及了，迫不及待地瞄准那个小山包，因为他不想在路霸面前出糗，再耗下去他就承受不住武器的重量了。
　　多丢人的！
　　“咦！这是什么？”
　　狂鼠的手不知道放哪，忽然摸到一个可以灵活抽动的东西，往里一拉，武器本体竟是发生了变化。
　　退回去，武器又变回了原本形态。
　　稍一思考，狂鼠就明白了这是怎么一回事，也许他在处理某些事情上脑袋缺根筋，但在创造力上绝不是白痴。
　　初步得出结论，狂鼠左手往回一拉，然后停住不动，炮体连接玻璃管的上下两端便是分离开来，部分之间磁力相连，使得武器又变大了一些。
　　立在地面绝对比狂鼠还要壮实。
　　“看！这是一种极其灵活的机械构造，可以触发形态变化。至于变化后的作用是什么，我还真不知道，我承认那老小子在武器制造方面比我有天分。”
　　这方面狂鼠不服不行，要他一个人，顶多造出一个榴弹发射器。倒也不是说他造武器不行，主要他没有接受过系统性的学习，在专业领域上自然差对方一头。
　　超形结束，狂鼠不由得激动起来，感觉浑身都充满了力量，紧接着他的双眼便锁定上了半圆弧下的扳机。
　　“接下来就是见证奇迹的时刻！灯光准备！”
　　“唔……”
　　路霸不满地低语一声，灯光不是一直照着的吗？这家伙还是一如既往地以自我为中心，沉溺于自己的世界。
　　再次瞄准后，狂鼠扣动了扳机，蓝色能量猛地灌入压缩核晶玻璃管，为单调的枪械色泽绘上色彩鲜明的蓝色激流。
　　眼前枪械闪过的一道亮光引起了他的注意，没来得及思考那是什么，他就被强大的后坐力送了出去。
　　连退好几步才堪堪稳住身影，受后坐力影响，射出去的瞬间炮口偏了，偏上一点。以至于晶蓝色的能量光束射上了空中，犹如是射出了一发超速礼炮，唯独没有那一下炸响和绚烂的烟花。
　　差点就跌倒了，得亏没有，狂鼠此刻的心跳加快了许多，不由得在心中感慨后坐力真心恐怖。
　　“刚才没准备好，我没有预料到它有这么强大的后坐力，让我再试一次！”
　　刚才无疑是丢了面子，狂鼠准备来第二次挽回损失的面子，不然以后还怎么在路霸面前装逼？
　　“而且我刚才发现了一个奇怪的东西，眼前有一道亮光闪过，转瞬即逝……你把手电筒给我，让我仔细瞧瞧。”
　　狂鼠坐下来，一手拿着手电筒照着，抱着武器看了许久，最终在刚才闪过亮光的地方发现了一个很小的显示屏，分布均匀地刻着几条竖线。
　　“路霸你说这是什么？”狂鼠一时间不太理解这是个什么东东。
　　路霸俯下身子探出脑袋瞅了几眼，然后用缓慢的语速说道：“像……电量格数。”
　　“电量格数？”
　　狂鼠重复了一遍，埋下头继续思索，这玩意肯定不是靠电能，就算是其他能量，同理可得这代表能量的增加。
　　结合刚刚看到玻璃管里涌入的蔚蓝色物质，狂鼠得出了结论：这是一个充能过程。
　　“对，一定是这样。”
　　狂鼠再次肯定内心想法，然后也不与路霸交流，站起来把手电筒丢给路霸，然后拿起量子炮，再次瞄准那个小山包。
　　“路霸，灯光！”
　　路霸百无聊赖地为他照亮，面具下的眼皮不断地打架，想要表演站立睡觉的绝活。
　　“嘿嘿嘿，我摸清这武器的使用方法了，这是个很高端的蓄能武器，瞧着吧路霸，惊喜马上就要来了！”
　　瞄准山包后，狂鼠喜滋滋地拉回超形控件，量子炮在一秒内完成超形变换。
　　旋即他扣动扳机不松。
　　完成蓄能过程，武器上并没有其他什么按钮或是扳机，那么很显然，这个扳机既控制着开火，也控制着蓄能。
　　见指示屏上的能量格逐渐增加，狂鼠嘴角咧起一个嚣张的弧度，我特么果然是个天才！
　　路霸在旁边看着，本来很瞌睡，但见到被晶蓝能量充斥的玻璃管浮现一缕诡异的紫色，心里却是紧了一下，莫名感觉这股能量很庞大。
　　狂鼠却是兴奋得不得了。
　　“对，就要这样，大点！再大点！”
　　感受到炮身抖动，狂鼠愈发兴奋，哪怕全身被带着抖起来也没有危机意识，在他眼里就没有危险二字，或者说越危险，他的情绪就越高昂。
　　看到能量指示牌闪红，并且扳机传来一股反向的推力，狂鼠知道可能是能量满了，于是松开了扳机。
　　哪怕他这次做好了充分准备，枪托抵在肩窝处，站得很稳，却还是瞬间飞了出去。是的，是飞，人连带着武器，飞了出去。
　　那深蓝能量柱夹杂着狂暴的紫纹，朝着山包轰去。
　　轰――嘭――
　　惊天炸响彻底让路霸“活”了过来，然后他便是看到此生难忘的一幕。
　　小山包中间出现了一个大窟窿，闪着能量残留的色泽，窟窿附近满是碎裂的纹路，似乎再稍微给点力，整个山包都会裂开、坍塌。
　　飞出去的狂鼠在地上翻了几个滚，撞到一棵树上才停下来，摔得那叫一个惨。

第436章 大佬的风范

　　狂鼠四仰八叉地倒在树旁，一声炸响传来也是被惊了一跳，随即不顾身上的疼痛，赶忙爬起来望着声音的源头。
　　再然后，他的表情，逐渐僵硬起来，带着一丝愕然。
　　说好的威力不大呢？说好的只比寻常武器强一丢丢呢？这特么直接把山包给射穿了！
　　这声响动，估计把两边都惊扰到了吧！
　　一面市区，一面守望先锋。
　　意识到后果的严重性，狂鼠赶紧一溜小跑过去。
　　“路霸，你还傻站在那做什么？快跑啊！难不成你想上新闻？我可丢不起这人！”
　　狂鼠从路霸手里夺过手电筒，遍地寻找同他一起飞出去的EX超形量子炮。
　　路霸只是站在原地看着他。
　　找了半天，狂鼠才大喊道：“我找到了！路霸你快过来，把它拿起来我们赶紧走，搞不好一会警察就来了。”
　　路霸拖着肥胖的身躯小跑过去，拿起武器就跟着狂鼠往回跑。
　　没跑多久，眼前晃起了刺目的灯光。
　　他们的手电筒给那辆车指明了方向，当狂鼠关掉手电筒准备躲藏的时候，那辆车已经停在了他们旁边。
　　很快，从车里下来几人，熟悉的人。
　　“狂鼠、路霸，在捣乱方面，你们从来没有让我失望过。”
　　罗宁扶着额头，望着路霸怀里抱着的EX超形量子炮，有点恨铁不成钢的感觉。没想到他们竟是胡作非为到了这种程度，竟敢把EX超形量子炮偷出来。
　　随行而来的士兵76也是叹了口气，这俩的顽劣程度还是一如既往，之前表现得安分全然是因为没有能勾起他们兴趣的地方。
　　狂鼠先是探头，饶过罗宁和士兵76二人，把目光投向车里。
　　“别看了，托比昂没来，说说吧，你们想做什么？”
　　托比昂气得快要爆炸，得亏哈娜和莱因哈特一直劝着，他原本非要跟来。只是被罗宁拒绝了，要是他来，结果一定不太美丽，大家都会闹得不愉快。
　　“大佬，我没想偷武器，我只是想试试它的威力。那老小子不让我摸，我很气你知道吗，我睡不着觉便把路霸叫醒，准备把武器拿出来试试，过把瘾。”狂鼠说。
　　“威力怎么样？”
　　“棒极了！看到远处那山包没？差点轰没了！”
　　问到这儿，狂鼠顺势将刚才没来得及表现出来的惊叹释放出来，表情言语十分激动，一度忘记自己做了一桩错事。
　　说完他才平静下来捂着嘴，然后眼神有点躲闪地看着罗宁，“我错了大佬，没有下次了，以后我不管做什么一定都向你请示。”
　　认错态度之诚恳，罗宁听了很想原谅，可见他以前没少用这把戏讨渣客镇女王的欢心。
　　“做错事儿就要受惩罚，你们身为守望者更要以身作则，所以我要你们做几件事。”
　　罗宁没想太过为难他们，毕竟这俩是狂鼠和路霸，要他们一下融入守望先锋的生活并不现实，渣客时期带来的陋习一时半会也肯定改不掉。
　　“尽管说，只要我能办到绝不推辞。”
　　此时此刻狂鼠嘴巴就跟抹了蜜似的，哪怕是士兵76，心里的气都少了不少，可见会说话还是很重要的。
　　“第一，待会回去，托比昂肯定等着的，我要你们亲口向他道歉。你们知道的，这件武器是他耗费了极大心血才制造出来的，突然丢了心情会是怎样我想你们应该明白。”
　　“道歉，没什么难的。”
　　“要有诚意，态度谦恭一点。”
　　罗宁瞪了他一眼，要他现在这副欠揍模样，就算是真的道歉，也会被托比昂当成挑衅。
　　“没问题的，你放心好了。”
　　狂鼠答应得很是爽快，路霸在一旁也点着头。
　　“第二，你俩每人写份检讨给我交上来，要让我看出你们悔改的诚意，应付差事的话我一眼就能看出来。”
　　“检讨！路霸，你听到大佬说什么了吗？检讨！他居然要我们两个大几年没摸过笔的人写检讨！”狂鼠头偏向路霸那边，一惊一乍地道。
　　狂鼠无力地摇了摇头。
　　“好吧好吧，对你们降低下要求，口头检讨就行，前提是你们要打好腹稿，别到时候给我瞎扯一气。”
　　罗宁在这上面让了一步，写检讨确实有点为难他们了。
　　“还有吗大佬？”
　　“有！当然有！接下来，你们三次任务的酬金没得了，当作托比昂的科研资金。”
　　罗宁觉得前两个要求对油腔滑调的狂鼠来说没什么难度，这种惩罚就很没意思，吸取不到教训。
　　这第三个要求无疑是击到了狂鼠的痛点。
　　“什么？！三次任务的酬金！你杀了我吧！”
　　狂鼠双手抓着面庞，表现得痛不欲生。
　　“做不到吗？”罗宁稍稍带着一点愤怒的语气。
　　“做得到，做得到，我只是感慨一下。”狂鼠很快又恢复到了嬉皮笑脸，“三次酬金也没什么，反正前几次赚的够我和路霸挥霍好一阵了。”
　　“那就这样，待会千万记得不要火上浇油，现在托比昂有多愤怒我想你们比谁都清楚。你们动了他的宝贝，要是再不表现得客气点，就算是我也救不了你。”罗宁叮嘱道。
　　“好的我知道了，所以我们现在是不是可以回去了？”
　　狂鼠听到了由远及近的警笛声，讲真他对这种声音有点恐惧，以前没少被警察追得到处跑。
　　罗宁不仅听到了声音，还看到了远处闪烁的光亮。
　　“我去跟警察交涉，你们稍微等一下。”
　　罗宁说完就朝着警灯闪烁的地方走去，刚才那声炸响有如一道憋了几年的闷雷，既然能惊动到他们，自然也能惊动到市区。
　　估计靠近城边、正在熟睡的人们都被吓醒了。
　　约莫过了五分钟，罗宁走了回来，警车在此短暂停留后就开了回去。
　　“好了没事了，我们可以回了。”
　　警察嘛，随便应付一下就过去了，反正他们不会把他请去警察局喝茶，以前还有可能，现在嘛，能请动他的人屈指可数。
　　做大佬就要有点大佬的风范。
　　被狂鼠叫惯了，罗宁理所应当的飘了。

第437章 健身

　　回去经过多方劝说，加上狂鼠还算诚心的道歉，托比昂倒是没太过为难他，只是气呼呼地把武器收走了。
　　“多大人了还这么小气。”
　　待其走后，狂鼠还忍不住嘟囔了一句，他就是不喜欢别人给他脸色看。
　　“行了行了，赶紧收拾睡觉去，困的我……哈欠……”
　　罗宁说完就朝卧室走去，一天天搞的什么事啊，觉都不让人好好睡。
　　第二天，大家起得都很晚，均在十点以后。
　　关于凌晨那声响动，新闻给出了报道：那声巨响，是守望先锋进行夜间实战演习造成的。
　　网上掀起了一番议论，后来渐渐平息了，并不是什么大事，所以关注度不高。相比于此，群众们更在乎新电影的预告片何时发布。
　　对于EX超形量子炮，托比昂没有批量生产的意思，做重复的工作没有意义，他要继续研究新武器，突破自我才能实现价值。
　　托比昂愿意将EX超形量子炮交给某位守望者使用，但狂鼠路霸除外。
　　新武器的威力是大，但不方便携带，大家又都有各自擅长的武器，所以没人接手，罗宁自告奋勇想要试一试，如果掌握了EX超形量子炮的用法，很多时候他就不需要用变身解决问题。
　　“你？”托比昂有点难以置信。
　　“怎么？看不起我？要不要我给你表演一下？”罗宁说着就撸起了卫衣袖子，露出两截白皙手臂。
　　“尽管来试。”托比昂指了指桌上的武器。
　　罗宁走过去双手抓住量子炮的炮身，却是端了起来，不过显得很吃力，似乎随时都可能把它丢掉。
　　托比昂笑着道：“我看这样吧，你先锻炼下身体，等到你能轻松把它拿起来的时候我再把它交给你。”
　　罗宁把武器放回去，有点尴尬地道：“行吧，还差那么一点，拿起来是没什么问题，就是开火的后坐力我可能承受不住。”
　　“嘿嘿，先生是编剧、商人，力量方面自然比不上我们这些粗人。”
　　莱因哈特发觉自己还是蛮强壮的，当下社会，体魄比不上他的年轻人比比皆是，先生就是其一。
　　这一刻他感觉自己年轻了起码二十岁。
　　“给我三个月，我会让你们刮目相看。”罗宁下定了决心，“从明天开始。”
　　“为什么不从今天开始？我现在去健身房先生你去不？我可以当你的健身教练。”莱因哈特问。
　　“昨晚没睡好，今天精神不太好，让我再挥霍最后一天吧。”
　　男子汉一言既出，驷马难追，说明天就明天，雷打不动。
　　快活最后一天，罗宁加入了健身队列，欣然接受莱因哈特的指导。有人指导总比比自己瞎摸索强，莱因哈特肯定能用最有效的方式让他变得健壮起来。
　　“先生，你每天照着这个计划表做就行了。”
　　莱因哈特趴在那儿为罗宁拟定计划表，搞定后拿给罗宁看。
　　在做热身运动的罗宁停下来拿起计划表一看，顿时瞪圆了双眼，有没有搞错？
　　杠铃直立划船1*12、上斜卧推1*12、站姿哑铃推举1*12、杠铃弯矩1*12、三头肌下压1*12、直腿硬拉1*12、深蹲1*12、仰卧起坐3*20、仰卧举腿3*20。
　　“这是第一周的，比较轻松，接下来会逐量增加。”莱因哈特说。
　　轻松……
　　罗宁真想说句“打扰了”，想想还是算了，男人嘛，吃点苦怎么了，以后吃苦的日子还多着呢。这才第一天，能完成多少完成多少，不强求，尽自己最大努力去完成。
　　为自己打气后，罗宁开始了苦逼的锻炼，音乐是枯燥健身活动中唯一的调剂。
　　与在咖啡厅不同，咖啡厅适合放悠扬安静的曲子，健身房里适合放一些慷慨激昂，能让人肾上腺素飙升的劲爆音乐。要是音乐软绵绵的，人也会跟着软绵绵，自然不利于锻炼。
　　刚开始莱因哈特会纠正他的姿势，之后就全看他个人的自觉了，姿势不对要轻松些。
　　但罗宁不会那样做，他健身不是为了给别人炫耀健身天数，而是为了让自己能轻松拿起EX超形量子炮，所以他的动作格外标准。
　　要对自己负责。
　　一个小时过去，项目没做完罗宁就累趴了，坐下不想动，浑身被汗水打湿，毛孔舒张朝外释放热量，脑袋都有点晕晕的。
　　用了十几二十分钟才缓过来，不过大汗淋漓的感觉挺爽的，待会再去洗个热水澡，美滋滋。
　　“感觉如何？”
　　莱因哈特举着最重的杠铃，还能有心思与他说话。
　　罗宁刚才举杠铃差点没让杠铃把他给举了，途中不可能与别人说话，完全没那心思和力气。
　　“爽，感觉整个人都轻盈了许多，体内的脏东西好像都被舒张的毛孔排出去了。”罗宁说。
　　结果很爽，就是过程很苦，必须要咬牙坚持。
　　做一件事不难，难在坚持一件事，但凡是能把一件事坚持下去的人，都是大毅力者。
　　“是很爽，你会爱上健身的。”
　　莱因哈特均匀地呼吸着，举杠铃举得富有节奏，与呼吸在一频率，这让罗宁羡慕不已，什么时候他才能不被杠铃压得上气不接下气啊。
　　“我休息一会就把剩余项目做完。”
　　“今天就到这儿吧，一天锻炼一个小时足够了，太长不好。贵在坚持，一个月下来你就能看到成果，三个月下来你肯定能轻松拿动EX超形量子炮。”
　　罗宁点了点头，休息好后去洗了个热水澡，躺倒床上的刹那，浑身都放松了下来，从来没有这么舒适过。
　　健身慢慢成为了罗宁的日常，一周会休息一两次，天天锻炼会对身体造成巨大压力，适当的放松很有必要。
　　体重正常，所以他不需要减脂，平时吃东西和往常一样没什么顾忌，想吃什么就吃什么。
　　这天心情好，罗宁吃得更开心了，恰逢休息日，所以他一整天都很嗨皮，在基地吃喝玩乐。
　　还有一个原因就是《破坏球》预告片要在晚上八点发布了。
　　新电影喂！
　　渣客三部曲的终结，主角还是一只蠢萌蠢萌的仓鼠球，女生估计要被萌哭了。

第438章 破坏球预告片

　　一如既往，不论是上班族还是学生党，只要是守望粉、热爱守望电影的，在这一天都会迫不及待结束一天的任务，回到家里，守在电脑前，或是靠在沙发上捧着平板和手机，等晚上八点的到来。
　　预告片是大家对正片质量判断的一个依据，如果预告片精彩有吸引力，那么观众很可能掏钱去影院享受最好的视听体验。如果一般般，那他们可能会等视频网站更新，或是去网上找盗版资源。
　　守望影业当然知道这点，所以他们尽可能把预告片做得精彩，至于能不能吸引到大家，这就不得而知了。每个人兴奋的点不同，守望影业无法顾及全部，却可以让百分之七八十的影迷兴奋起来，这是属于守望影业的自信，同样也是罗宁的自信。
　　预告片嘛，照顾到三点就成功了，一，片段要燃、二，悬念要足、三，镜头要有张力。
　　罗宁觉得这些他们都做到了，而且这次的主角应该会比狂鼠和路霸有吸引力，应该能收获到更多愿意为电影票房做贡献的影迷。
　　“今晚是新电影的预告片是吧。”宋哈娜走了过来，“哈蒙德？”
　　坐在沙发上的罗宁抬眼看着她，点点头，“是的，不过电影名不叫哈蒙德，而叫破坏球。”
　　“反正都是同一只仓鼠，我也要看。”
　　罗宁拍了拍旁边的沙发垫，宋哈娜笑盈盈地走来坐下，“还有多久？”
　　“两分钟。”
　　罗宁捧着平板，哈娜凑近了些，他能闻见淡淡的香味，没有劣质香水的浓烈，只有水果特有的那种清香，闻多久都不会腻。
　　可能是洗发水的味道。
　　罗宁再一次刷新，守望影业官网出现了《破坏球》预告片。
　　点进去先是熟悉的守望先锋logo闪亮，随后在一阵舒缓的背景音乐中，预告片的内容便呈现出来。
　　彩色画面出现，哈娜看不太清便朝罗宁那边凑，脑袋差不多快要挨到他的肩膀。
　　罗宁察觉到后，很绅士地把平板往她那边移了移，这样她就不用这么费劲地看了。
　　哈娜抬头看了他一眼，然后就把脑袋缩了回去。
　　预告片很短，连三分钟都不到，只有两分五十三秒。正因简短，所以世界各地的影迷朋友都看得很认真，恨不得把脑袋钻屏幕里，这样是否就能享受到旁观者的视角？
　　画面布景还是无可挑剔，打斗场面依然劲爆，主角的身份勾起了所有影迷的兴趣，居然是一只仓鼠，有趣有趣。
　　可以说，主角的身份为大家带来的兴趣，盖过了预告片的其他内容，悬念都显得不那么重要了。
　　以前守望影业不是没出过非人的主角，《温斯顿》的主角就是一只大猩猩，但此后主角一直都是人类，现在突然又来了一个非人主角，自然而然又引起了影迷们的好奇。
　　《温斯顿》讲的是科学进步让动物拥有了人类的智慧，人类该如何寻找与高智慧生物共存的那个平衡点，这是一个很值得思考的问题，所以这部电影拿下了当年的奥斯卡。
　　《破坏球》要讲什么内容观众们很好奇，预告片也看不出个什么来，只知道这个坐着机甲的仓鼠去了渣客镇，在与一群人打架，像是群架的感觉，有点莫名其妙。
　　只能期待着影片早点上映了。
　　“嗯，连我看了都迫不及待想要看正片，其他影迷肯定也是这样的，哈蒙德好萌好萌呀。”哈娜看完说道。
　　“很萌，也很危险。”罗宁一本正经地道。
　　“哎呀，有我在危险什么啊？哈蒙德是我忠实的粉丝，和钢铁侠一样，粉丝对偶像怎样你还不知道吗？所以有我在你就放心吧。”
　　“好，我放心了。”罗宁笑笑。
　　“我要去榨杯果汁喝，不仅好喝还能补充维生素，对了还可以养颜，你要不要？”说着哈娜就起身了。
　　“来一杯，谢谢。”
　　茶喝多了，喝点酸酸甜甜的果汁其实也挺不错的，一直一个口味不行，总要换换口味。
　　人生没得选，只有一种，但我们可以尽量让人生丰富多彩起来，让生活中的各种小细节变化起来，从而让人生不那么枯燥。
　　换一种生活的心情和方式，何尝不是体验多样的人生呢。
　　淡淡的清香不见了，罗宁耸了耸鼻尖，随后拿出手机刷着豆半。
　　豆帝强者们纷纷下马，在此大战一场，口诛笔伐，恐怖如斯。
　　“看完预告片，我的心情很复杂，有无数句话憋在心里，但不知该怎么表达，太难受了，真的。算了算了不鬼扯了，怕被打，千言万语化为一句：求首映！”
　　“我认为，破坏球正片的质量应该在及格线以上，但不会超过‘温斯顿’。首映我肯定会支持的，不为别的，就为我在影院看完了废土三部曲的前两部，这部作为终结我无论如何都是要去看的，为三部曲画上一个圆满的句号。”
　　“本来我对非人主角没多大兴趣，没什么代入感，我不可能把自己想象成一只仓鼠，就和当年‘温斯顿’上映一样。不过我这次会去影院看的，要问为什么，哈哈哈……因为我现在脱单了，我和女朋友看完预告片，她的反应特别大，她觉得仓鼠很可爱很萌。”
　　看着帖子，罗宁觉得这波稳了，主角哈蒙德就是一大卖点，大多女生都喜欢这种毛茸茸的动物。
　　都说单身汉脱单最好的办法就是养条狗，有事没事拉出去遛，说不定就遇上心目中的她了，她喜欢狗狗，顺带着可能就喜欢上你了。
　　狗：MMP！
　　除了哈蒙德以外，剧情罗宁觉得也还不错，可能没有《温斯顿》那么引人深思，但也很有意义。
　　有正面帖子就有脑残反面帖，还不少，对此罗宁一律当看笑话，有些评价中肯的帖子会多看看，毕竟拍电影这种事情，充分了解观众喜好还是很有必要的。
　　“果汁！”
　　哈娜端了两杯果汁过来，罗宁接过就喝了起来，嗯……不错，比上次要甜一点。

第439章 废土终曲

　　从放出预告片开始，全球影迷就开始了漫长的等待。
　　等待往往充满着苦涩，每一天都过得巨慢无比，一天下来感觉过完了一整年的春夏秋冬，人都憔悴了不少。
　　电影票预售期，影迷们疯了似的抢，抢不到普通3D票，就抢IMAX3D，虽说IMAX3D的票价是普通3D的四五倍，但为了看首映，值了！
　　愿意为电影花大价钱的要么是真爱粉，要么就是不缺这两个钱。
　　跟风的观众为了追求女生也会忍痛买票，但很可能中途看着看着就不见人了，他们会借着看电影的名义去达成真正的目的，就是约会……
　　总之，首映票不好抢是真的，抢到一个好位置更难。
　　等到《破坏球》上映那天，抢到电影票的观众美滋滋地收拾打扮自己，约上心爱的他/她，也有好基友好闺蜜三两结队去影院，还有人独自去看电影。
　　在外人看来一个人去看电影很孤独，但孤独者本人并不觉得，习惯了一个人听歌、一个人看电影、一个人做饭，其实也就那么一回事，没什么大不了的。
　　一个人过得清心寡欲，无欲无求，就这样做好自己，积极向上过好每一天，挺好。
　　做人要学会享受孤独，这何尝不是一种成长。
　　也有人会惧怕孤独，身边没有人怎么办？网上找啊！所以每到新电影上映那天，豆半就换了画风。
　　以前都是讨论电影剧情什么的，现在就发帖组团看电影。会有人愿意的，因为孤独的人不在少数。
　　因为一部电影而认识一堆朋友没什么不好，哪怕三四个人里面只有一个你觉得可以深交的人，那也挺好。
　　既然享受不了孤独，那就想办法赶走孤独，不要再被孤独折磨下去。
　　守望先锋基地里，大家也都做好了准备，看电影既是一种视觉上的享受，也是一种了解新同伴的方式。
　　他们还没有与狂鼠路霸建立起这样的默契，所以这次罗宁专门去请他们。
　　“新电影，要不要和我们一起看？”罗宁推开门。
　　正在捣鼓炸药的狂鼠蓦然抬起头来，然后兴奋地大喊道：“大佬，你来了！”
　　在一边休息的路霸也投来了目光。
　　狂鼠的情绪很快低沉下去，平平淡淡地道：“大佬你刚才说……电影？这种东西……我们实在没有这方面的兴趣，我们渣客……”
　　旋即他两眼放光，倏地站起来，一惊一乍的。
　　“诶！对呀！我们现在不是渣客，我们是守望者，万人崇拜的守望者！我们应该要学着做点高雅的事情，比如说欣赏一场电影？”
　　“路霸你说我说的对吗？”
　　迎上狂鼠渴求的目光，路霸先是小声叹了一声，随后轻微地点了下头。
　　“太棒了！电影！我从来没有正儿八经地看过电影，渣客镇也没有放映室，我们只有捡垃圾，与别人争吵、打架这些活动。”
　　“如果没记错的话，这部电影也是在废土背景下，主角是只小仓鼠？我在渣客镇没有见过他，可能是我们走后他才来的吧？绝对是这样！”
　　“那么，我们就更要看了，离开渣客镇这么久还真有点小小的想念呢，看看电影怀念一下过去也挺不错，虽然过去的生活也没什么好怀念的。”
　　面对机关枪似的话唠，罗宁心力憔悴。
　　“那就跟我来吧，先说好一点，在里面不要大呼小叫，免得影响别人的观看体验，你知道的，岛田半藏的脾气很火爆。”
　　狂鼠小鸡啄米似的狂点头，之前接触过这位纹身大佬，不苟言笑而且箭术超群，绝对是个狼人！
　　其实罗宁还是不大放心，狂鼠往往表面工夫做得很好，一到关键时刻就会忘记之前说过的话。
　　起初罗宁还蛮相信他所说的话，经历了几件事后，呵呵……
　　放映前，这里更像是一场吃喝大会，用宋哈娜义正辞严的说法就是：吃饱喝足了才有力气看电影呀，不然中途饿了怎么办？像小孩子一样吃手吗？再说了，这部电影长达三个小时诶，比那些电影长一个小时！不吃能行吗？
　　作为废土三部曲的终结，《破坏球》要交代的内容很多，所以影片时长长达三个小时，守望影业以前最长的一部电影也才两小时十七分。
　　在罗宁看来，这就是一场对膀胱的考验，中途去卫生间必然会错过一些镜头，别说回头看第二遍把错过的镜头补回来的话。
　　对于完美主义者来说，错过一点点就会很难受，把每一帧画面纳入眼底才是最完美的。
　　所以罗宁选择少喝水，吃点东西还是阔以的，看电影也挺消耗能量的。
　　到现在罗宁很好奇一点，为什么宋哈娜那么爱吃，却一点都吃不胖？薯片可乐属于增肥食品啊，死肥宅标配啊！
　　他最终还是抛出了这个疑问，宋哈娜边吃边说：“体质问题，我就属于那种怎么吃都吃不胖的人，羡慕吧？”
　　“羡慕羡慕。”
　　刚说完，罗宁就听到后面传来一阵“哧溜哧溜”的声音，回头一望，狂鼠和路霸吃得那叫一个惨不忍睹。
　　“我说，你们吃东西小点声好吗？”
　　之前给他们说过很多次了，吃东西慢慢吃，没人跟你们抢，可这习惯就是改不过来。好吧就算你们一时半会改不过来，发出的声音可以小点？
　　“哎，你不说我们都忘了，我们现在是有身份的人，不能这么吃东西，路霸！”狂鼠放下手里的食物，直勾勾地盯着路霸。
　　路霸正吃得开心呢，被这么一盯，只好放慢进食的速度，虽然放慢了，但还是比普通人吃得快，好在声音小了些。
　　“待会电影开始就别吃了，现在你们随意。”
　　“放心吧大佬，你别看我们平时做事不着边际，但其实我们的自制力很强很强，只是你一直没发现。”
　　罗宁叮咛了几句就回到了座位，看了眼腕表，还有一分钟。
　　稍微眯了一会，眼前忽然一暗，随后一道刺目的光线直射过来。
　　罗宁睁开了眼，巨幕亮起，电影，开始了……

第440章 破坏球首映

　　太空中，一枚火箭出现，火箭后面挂着一个球体太空舱，朝着地球进发。
　　这个场景一出现，观众们一下就想到了《温斯顿》，绝对没错，这是温斯顿逃离月球基地设计出来的火箭。
　　《破坏球》和《温斯顿》，这两者之间有什么联系呢？
　　快到地球大气层，太空舱和火箭分离，大家终于明白了，那不是一个整体！
　　温斯顿设计的火箭不包括后面的那个金属球体，这完全是两个东西，但《温斯顿》电影里并没有出现分离这一画面。所以说，编剧罗宁早就策划了这一切，当时他欺骗了大家，让大家误以为太空舱和火箭是一个整体。
　　直到现在，细心的观众终于恍然。
　　《温斯顿》电影开头，出现过一只不起眼的仓鼠，它似乎也是实验对象之一，但科学家们重点的研究对象还是灵长类动物，并且《温斯顿》的重点只在于讲猩猩与人类的关系，根本就没提那只仓鼠的后续情况。
　　这么说，这个破坏球，就是《温斯顿》出现过的那只小仓鼠？
　　不过这体型差距也忒大了吧！仔细想想却也正常，小仓鼠接受了科学家们的实验，体型变大很正常，说不定智商也提升了不少，一定提升了不少，不然他不可能成为一部独立电影的主角。
　　察觉到这些细节的观众们不禁在心中感慨，罗宁真是在布一个很大的局，《温斯顿》是守望影业转型后的第二部作品，然而当时就为几年后上映的《破坏球》挖了一个坑。
　　此时此刻，居然毫不违和地填上了，有点东西！
　　火箭与太空舱分离后，太空舱穿过大气层，在澳洲附近着陆，砸了一个天坑。
　　恰逢此时，智械危机在全球范围内爆发，钢铁侠为应对这一灾难，创造出了奥创，并设下唯一指令：保护地球，铲除威胁。
　　奥创能力很强，权限也大，可以调控钢铁侠所有的战衣，帮助人类军队抵抗智械。
　　可后来意想不到的事情发生了，奥创本身也是智械的一种，拥有自己的思想，后来它一度认为：人类才是对地球最大的威胁。
　　此后，奥创便倒戈向人类，与智械一起攻打人类。
　　守望先锋的任务变得更加艰巨，索性后来控制了下来，其中钢铁侠付出了不少，他要为自己所做的一切负责。
　　起初拍这一段，托尼本人是拒绝的，他无法接受自己这么正义的一个人变成一个祸害世界的家伙。
　　最后在罗宁的劝说下他还是答应了，这样一来剧情就有了趣味性，要是奥创就是一个单纯的正义机器人，帮人类打智械，那该多无聊？
　　罗宁对《破坏球》剧本稍加改动，在片头添加这么一小段背景内容，就是为了填上之前一部电影彩蛋里他挖的坑。
　　自我看来效果还不错，没什么突兀的地方。
　　回到电影，智械虽然得到了整体上的控制，但在部分地区依然猖獗。
　　澳洲内陆发生了一场大爆炸，此后这里成了一片废土。幸存下来的人们在这片废土上建立起了一座小镇，名为渣客镇。
　　大概居住在这里的人都会老死在这儿，余生都见不到外面城市的繁华，这里有两个臭名昭著的家伙，狂鼠和路霸，他们被女王轰出了渣客镇。
　　看到渣客镇外那两道一高一矮、一胖一瘦的背影，狂鼠兴奋地尖叫起来：“快看路霸，那是我们，我们上电影了！”
　　罗宁回头给了他一个“你懂”的眼神，狂鼠赶忙捂住自己嘴巴，不吭不响，内心依然激动不已。
　　镜头回到那个大坑，太空舱舱盖打开，哈蒙德探出脑袋。
　　淡黄色的毛发，肉嘟嘟的脸蛋两侧各长着三根胡须，两只招风大耳和露出来的两颗门牙格外显眼。
　　这是一只巨大化的仓鼠，个头和四五岁小孩差不多。
　　大多女生都对这种毛茸茸的萌物没什么抵抗力，都想去摸摸他的脑袋。
　　哈蒙德探出脑袋左右四顾，贫瘠荒凉的土地上什么都没有，不，还是有东西的，遍地都是金属残骸。
　　望着这些东西，哈蒙德的双眼闪烁光芒，他知道想要活下去必须要找到城市，附近没有，那就需要长途跋涉。
　　靠两条小短腿行进，没有稳定的食物来源必然会倒在中途，所以他要对逃生舱进行改造。
　　哈蒙德从逃生舱上跳下来，取下他的棕色背包，里面除了有用于机械改造的工具外，还有一点食物。
　　哈蒙德圆滚滚肚子上的毛发是白色的，和脸蛋眉毛的颜色一样，其余部分除了手脚，其他都是淡黄色的毛发，看起来蠢萌蠢萌的。
　　只是看起来，实际上他行动起来非常迅速，保留了仓鼠行动迅捷的特点。
　　这一切都是由哈蒙德的表情、神态、动作来呈现，他不会说话，不能像温斯顿那样无障碍与人类交流。毕竟，大猩猩是灵长类动物，各方面都与人类最为接近，而仓鼠与人类差异很大。
　　哈蒙德搬来了不少金属残骸，对逃生舱进行改造，用了几天时间，逃生舱多了四条腿，像只圆滚滚的螃蟹。
　　而且它不仅仅只多了四条腿，还多了一个可以迅速赶路的特性。
　　哈蒙德吃了点东西重新回到逃生舱里，盖上舱盖，四肢迅速收回，变成球体朝着某处滚去。
　　滚比走快多了。
　　每滚一段距离，哈蒙德就会停下打开舱盖瞅瞅周围有没有建筑。
　　两天的赶路逐渐让哈蒙德失望了，没有建筑，没有植物，没有生物，什么都没有，甚至连金属残骸都没了。
　　光秃秃的土地上只有他一个生命。
　　携带的食物也快吃完了，他必须得很快找到一个落脚点，一个有生命存在的落脚点，现在还是不是放弃的时候。
　　终于在第三天的早晨，他远远看到一个模糊的建筑。
　　当即，哈蒙德兴奋地变成球，朝那里滚去。
　　就那样卷起尘土滚啊滚，直到撞上一堵坚硬的墙面才停下。
　　打开舱门，哈蒙德露出脑袋。
　　喔！不是墙面，而是一扇铁门，上面用歪歪扭扭的字迹写着：Juown！

第441章 渣客镇女王

　　“谁呀？敲门就敲门，搞那么大动静做什么？以为我是聋子听不到？”
　　渣客镇的门卫顶开窗户，探出脑袋不耐烦地说道。
　　哈蒙德昂起圆乎乎的脑袋，并没有因为那人的不耐烦而烦躁，反而弯起嘴角笑了起来，胖胖的脸蛋更圆了。
　　这座看起来破破烂烂的镇子居然有人，有人那就肯定有食物，妥了！
　　哈蒙德虽然不能说人话，但是可以听懂人话。
　　他发出仓鼠的叫声，逃生舱里的翻译设备用毫无感情色彩的男子声音翻译道：“哈蒙德。”
　　机器翻译说出来的话十分僵硬，没有一点抑扬顿挫的感觉，完全就是单独读词拼成一个句子。
　　这个翻译装置是哈罗德博士设计的，为了方便哈蒙德与人类交流，复杂的语句翻译不出来，简单的可以，基本可以做到与人类正常交流。
　　门卫惊了一跳，旋即揉了揉眼，瞪大眼睛再看了几眼，确认一台机甲上坐着一个黄毛怪后，顿时哆嗦道：“你是什么东西？外星物种吗？”
　　叽叽叽叽……
　　哈蒙德发出这样细微的声音，语言翻译设备捕捉到这段仓鼠语后，当即就翻译成英语，间隔不到两秒，可以说是很迅速了。
　　“哈蒙德不是外星物种，哈蒙德是一只经过进化变异的仓鼠。”
　　“仓鼠？见鬼！哪里能找得到这么大只仓鼠，不行，我要禀报给女王，你在这等着，不准乱跑。”
　　门卫慌了神，长这么大虽然没见过外面的繁华，但仓鼠这种生物他还是知道的，哪有这么大个的，进化变异也没这么夸张吧。
　　他缩回脑袋，窗户“啪嗒”一声落下。
　　哈蒙德很听话，就在那等着，又张望几眼，这个镇子跟龟壳似的，更像是一座由金属垃圾堆成的城堡，密不透风，想要进去就只能通过这扇厚实的铁门。
　　五分钟过去，没动静，十分钟过去，还是没动静。
　　哈蒙德实在饿得不行，背包里剩的一点存粮早被吃光了。不行，这样下去不行，万一那个人类根本就没跟那什么所谓的女王汇报岂不是让他在这里傻等？
　　仓鼠不傻，他要为自己负责。
　　哈蒙德坐在逃生舱上，四肢摆动走远点，看着渣客镇的整体，规划了一下。除了可以从正门进去以外，还可以从那扇窗户进去，只是他需要借力。
　　单凭一个逃生舱无法实现。
　　于是，哈蒙德在附近寻找着，找找看有没有什么可以利用的东西，可是镇外干净得很，除了遍地尘土石块以外，似乎没有其他东西。
　　走远些继续找。
　　恰好这时，门卫带着女王过来，窗户打开却不见哈蒙德的身影。
　　“哇塞，女王！好漂亮的女王！”狂鼠跟吃了兴奋剂一样大叫道，双眼放光。
　　这下换半藏受不了了，一回头，那对锋锐的眸子盯得狂鼠浑身发毛。
　　光膀子纹身大佬！
　　狂鼠赶紧闭上了嘴，就连那夸张的面部表情都收敛了许多，没必要和这种狠人过不去。
　　女王的形象，第一次落在观众眼里，不少人都很失望，也又小部分人觉得这才符合女王的设定。废土里的女王，哪能是那种羞答答的小家碧玉，肯定要有点男子气概，不然怎么管理这么乱的渣客镇。
　　蓝色竖起来的头发，皮肤黝黑，穿的和那些渣客没什么两样，披着披风，眉宇间气势十足，没有一点点的柔弱，甚至比男子还要刚强，御姐范。
　　虽然长相有点偏硬，没有女子应有的柔似水，但身材十分有料，尤其是那呼之欲出的双峰和笔直的大长腿。
　　渣客们在这生活惯了，女性又少，所以女王在他们心目中就是货真价实的火辣美人，没毛病。
　　就是观众们一时接受不了，说好的美人，为何看起来这么强势，比男人还要刚猛的感觉，RBQRBQ!
　　不过也有好这一口的观众，他们大都认为身材比脸重要，而女王的身材，那是没得说，模特都比之不及，就比如狂鼠。
　　“女王女王，那个大仓鼠刚才真在门外等着的，结果我把你叫来他就不见了，可能是跑了吧，我没骗你女王，真的。”
　　门卫满头大汗，真是只害人不浅的仓鼠，要是女王不高兴把他辞退了怎么办？这份工作清闲又有钱拿，说出去还是女王的人，倍儿有面子，没人敢招惹他，没了这份工作他可怎么活啊？
　　女王带着自嘲地笑道：“一只孩童大小的仓鼠，还会驾驶机甲，那台机甲甚至还能翻译仓鼠的语言，我是有多蠢才会信你的鬼话？”
　　旋即她脸一黑，双手叉腰道：“收拾收拾东西滚蛋吧，当了几年门卫胆子越来越肥了，连我都敢忽悠，真以为我一天到晚闲得没事干吗？”
　　“女王女王，你一定要相信我，给我一天时间，我把那只仓鼠给你找来。”
　　门卫言语卑恭，每说一句话都要先在心里斟酌一番，生怕说错话再惹女王不高兴。
　　女王眯了眯眼，门卫没有理由骗她，拿这个铁饭碗开玩笑。给他一次机会也无妨，反正就一天时间，找不到换人就行了。
　　“好，我就给你一天时间。”女王说完就霸气转身走了。
　　门卫擦着额头的汗，那只仓鼠真是祸害，找到了先把它抓起来虐一顿再说。别说他虐待小动物，谁让这只害人的臭仓鼠差点把他饭碗给砸了。
　　哈蒙德在附近找到几条粗绳，缠成更粗的绳子配上钩爪，与逃生舱相连。
　　再次来到渣客镇门外，那门卫一直在探头探脑张望着，见到哈蒙德快要兴奋得跳起来。
　　“嗨呀，哈蒙……哈蒙德！你可算来了，刚才去哪了？我找你好久，快进来！”门卫就跟见到失散多年的亲人一样，迫不及待打开大门，放他进来。
　　哈蒙德还奇怪呢，小声叽叽叽地叫个不停。
　　轰轰――咣！
　　门开了，哈蒙德站在门口没有进去，总感觉有点怪，门卫前后表现差距太大了，以至于此刻让他心头起疑，怀疑有诈。
　　“进来啊！渣客镇什么都有，吃的、喝的、玩的，应有尽有！”
　　哈蒙德摸了摸肚子，这附近没有其他建筑了，只能进去，不然就要被饿死。

第442章 踏足渣客镇

　　看见哈蒙德操纵机甲，迈开四条机械腿走进去，门卫缩回脖子发出一声奸笑，仓鼠就算成精了，智商果然还是那么点，再提升也就那样了。
　　哈蒙德其实早就料到里面可能有埋伏，但他别无选择，方圆百里，恐怕就只有这一处落脚之地，不入虎穴焉得虎子？
　　这里再危险，也没有继续跋涉危险，谁知道下一个建筑在哪？
　　反正一眼望去，周围光秃秃的，啥都没有，山、树木、河流，统统没有！就像是被核弹夷平的区域，唯独这里有一座破破烂烂的小镇。
　　眼前就是生的希望，哈蒙德不会放弃。
　　他表现得格外谨慎，时刻注意着前方或是周围的细微动静。果不其然，当他踏足里面的时候，忽地飞来几道绳索，朝着他的脑袋套去。
　　哈蒙德缩回脖子，进入舱体，几道绳索套空，顺着光滑的球体滑落。
　　哈蒙德控制逃生舱收回四肢，变成圆滚滚的球体，发动机启动，轰隆隆……朝着大路滚去。
　　行走的渣客们纷纷避让，皆是搞不懂这是个什么玩意儿，又是哪个失意发明家搞出来的遥控玩具？
　　直到哈蒙德将一个铁质垃圾桶撞扁，其他人才意识到这不是什么遥控玩具，纷纷远离这个危险物品，要是被撞上，搞不好就会留下终生残疾。
　　以前被撞残疾，起码后半生吃喝不愁，现在被撞残疾，可没人为你伸张正义，而且对方也没有闲钱赔你，他们自己都没饭吃还给你赔钱，可能吗？
　　哈蒙德其实并不想撞路边物体，谁让这个镇子宽路没有，尽是些歪歪斜斜的小巷子，拐过来拐过去，控制得再好也无法避免撞上一些东西。
　　“追！快给我追！追不上你们晚上都别想吃饭！”
　　门卫下楼粗着脖子喊道，这要是抓不住，怎么给女王交代？这个铁饭碗他想端一辈子，没有比这更舒服的活儿了。
　　手底下的人一听，个个跟打了鸡血似的，手里拎着各种武器，甚至连那种拼凑出来的枪都存在。可别小看这种枪，在渣客镇里有枪就是爷，枪再劣质也比刀枪棍棒强得多，对于一般人而言。
　　不过，他们的靶子实在是太臭了，简直惨不忍睹。这可能就是传说中的描边枪法吧，以至于让路过的渣客都嗤之以鼻地嘲笑道：“你打枪像CXK！”
　　听到这个，那些埋头追去的打手都是脸红脖子粗，气不过又没办法停下跟路人理论，为了下顿饭他们必须马不停蹄地追赶。
　　可是越想越气不过，说他们打枪菜就算了，居然说他们打枪像CXK，这简直是奇耻大辱！
　　那几颗瞎猫撞上死耗子的子弹落在哈蒙德的逃生舱上，也只是发出清脆的“叮”声，带起一点点火花，大白天基本看不出来。
　　哈蒙德滚得是快，但他不清楚路线，偶尔还会撞墙停滞。而那些打手对这些穿插交错的巷子却是门清，总会抄近道追赶。
　　所以这场追逐战在二十分钟后结束了，哈蒙德被包围了，巷口巷尾都是人。
　　“嘿嘿，束手就擒吧，你无处可逃了！起初老大说你是一只巨大化仓鼠我们还不信，现在我们信了。你最好乖乖跟我们走，我们不会伤害你，我们会把你带到女王那里，只要你表现好，成为女王身边的红人……呃！口误口误！红鼠才对，成为女王身边的红鼠，后半辈子你就吃喝不愁了。”
　　哈蒙德会信吗？当然不会！
　　哈蒙德不会轻信任何一个陌生人！
　　他的动作，表明了他的态度，整个球蓄势待发，附近的尘土都被稍稍震起。
　　渣客们即便有人数优势，也还是不敢靠近，这可是梆硬的铁球啊，被砸上可不是闹着玩的。
　　不过他们在途中就商量好了计划，四人一组拉开铁网，两组人分站巷子两头，用两张铁网拦住哈蒙德的去路。
　　“我们不想来硬的，你最好考虑清楚，不知好歹的仓鼠精！”
　　那人刚说完，哈蒙德就弹射出一根绳索，之前改进的部分在此刻得到了利用。五米外的半空有一根横插在两边之间的钢管，绳索上的钩爪勾住钢管，动力全开，金属球忽地飞去。
　　吓得一边的四个渣客情不自禁地朝后退了一小步。
　　“都给我稳住，老大说了要是抓不住这只仓鼠我们就都没有饭吃，给我抓紧了，拿出点男子气概，谁要是先松手我赏他两耳光！”
　　说话这人算是这些人里面的小头头，长得倒是魁梧，就是长相有点小家子气，五官过分紧凑。
　　眼见哈蒙德没有降低速度的趋势，面前一阵劲风袭来，他毫不犹豫地松开铁网，背靠墙壁站着，生怕把他撞成智障。
　　另外三人起初还蛮紧张，然后就一脸懵逼地望着他，说好的身先士卒呢？特么说得那么好听，结果跑得比谁都快，所谓的男子气概呢？
　　哈蒙德并没有冲上去，而是借着绳索的牵引力绕了半圈上了天，他本可以直接冲散他们的阵型，但他没有这样做，因为他不想伤害别人。
　　“哇塞！他飞起来了！”
　　其中一个牢牢抓着铁网的渣客望着天，一脸惊叹。
　　背靠墙壁的头儿一脸尴尬，早知道是这样他就不躲了，现在说话一点底气都没有，搞不好还会引来同行的一顿暴打。
　　哈蒙德上了天又猛然坠地，所过之处皆是伴随着有意或无意的破坏。
　　“我从这只仓鼠的身上看到了狂鼠和路霸的影子，该死！将那两个破坏王送走，尼玛又来一个更嚣张的，这事我们管不了，让老大联系女王处理吧，唉……”
　　几个渣客垂头丧气，这个球比他们想象得难对付，而且这只仓鼠智力并不低下，反而很聪明，比在场各位强多了，除了自己。
　　门卫老大一听抓捕失败，脸都黑破了，仿佛可以拧出墨汁来。
　　没办法，他只能硬着头皮向女王禀报，这个球脱离了他的掌控，女王出面都不一定能降住那只仓鼠。
　　希望放他进来是正确的……

第443章 鼠戏众猫

　　女王一听顿时勃然大怒，这还了得，一只仓鼠在渣客镇放肆，眼里有没有她这个女王？
　　门卫在下面颤颤巍巍，大气都不敢喘，到最后，他还是被罢了职，将功补过的机会没有了。
　　随后女王亲自下令，发布悬赏任务：谁若是能抓住一只驾驶球形机甲的仓鼠，谁就可以担任门卫一职，并且额外获得一万金币的赏金。
　　此后几天，在女王狗腿子们的卖力作业下，悬赏告示几乎贴满了整个镇子，闹得满城皆知。
　　但凡自认为是有两把刷子的渣客，都将这个任务记在了心里，并且即刻付诸行动，门卫一职啊，那可是铁饭碗！
　　相比于此，那一万金币就显得不那么重要了，不过一万金币确实不少，一个人只要不大手大脚地消费，足够在镇子里挺滋润地活一生了。
　　只不过目标描述有点奇怪，驾驶球形机甲的仓鼠，什么时候仓鼠都可以驾驶机甲了？搞不好是女王的恶作剧，但似乎没有这个可能性，女王向来不爱开玩笑，而且悬赏任务大张声势，女王再膨胀也不可能做出欺骗全城的事情。
　　任务下达，全城的渣客都有了拼搏的动力，除了那些自甘堕落或是自觉没有可能的渣客。
　　可怜的哈蒙德刚躲过门卫小队的追捕，就要面对全城渣客的追捕。
　　不过还好，躲过门卫追捕的哈蒙德得到了一些食物，虽然难吃但足以填饱肚子，有了力气，鼠爷陪你们玩到底。
　　在“地平线”月球基地，哈蒙德无疑是孤独的，一眼望去除了人类科学技术就是大猩猩，没有一个同类，而且没有人和他玩耍。
　　现在不同，全城的人类都在和他玩猫捉老鼠的游戏，过程紧张刺激却又乐趣十足。不过看样子这游戏的名字不叫“猫捉老鼠”，而叫“鼠戏众猫”，这些人类比他想象得要蠢，科技等同于没有。
　　不，还是有的，有些人是机甲驾驶员，他们驾驶着各种造型奇特、功能不一的机甲来对付他，对付一个两个还没什么，一下来四五个的确有点棘手。
　　不过没关系，哈蒙德可以利用地形优势逃遁，钩爪绳索的设计，让他的移动轨迹充满无限可能。
　　而他也给这个新添加的实用工具起了个名字：工程抓钩。
　　得益于工程抓钩，他才能一次又一次地脱离被围困的险境。
　　金属球体在空中难以控制，哈蒙德无心毁坏了许多建筑设施，让这座本就破烂的小镇变得更加狼狈了，渣客们气得牙痒痒，却又奈何他不得。
　　暂时逃到安全处休息的时候，哈蒙德不止一次听到那些家伙拿他与狂鼠路霸做比较，都说他在搞破坏方面是这对搭档的老师。
　　搞破坏……哈蒙德其实不想的，可是谁让你们追个不停。为了自保，哈蒙德当然要尽可能地逃遁，途中难免会撞毁什么建筑，没办法的事情。
　　除非大家友好相处。
　　女王每天都期待着谁能找她领取赏金，可是没有，没有一个人。反而听部下说，因为全城渣客逮捕仓鼠的原因，小镇被那只仓鼠撞得摇摇欲坠。
　　仓鼠所过之处，皆是乱石废铁。
　　因此渣客们为哈蒙德起了个外号，因为他常以球体机甲形态示人，又爱搞破坏，八成以上的渣客不知道他的本名，所以交流的时候都把哈蒙德称作破坏球。
　　生动形象，又贴切。
　　女王都为之头疼，她完全没想到结果会是这样，小小仓鼠的体内蕴含着极端庞大的能量，全城人拿他都没办法。再这样下去，她毫不怀疑破坏球会把渣客镇搅成一锅粥。
　　可是女王不想丢了面子，所以她决定再等三天，如果三天后还没人能抓住破坏球，那就另想它法。
　　好吧，三日一晃而过，还是没有一点破坏球的消息。
　　硬的不行就来软的，经过深思熟虑，女王决定跟破坏球面对面好好谈谈，如果大家能和平相处也不失为一件幸事。
　　渣客镇近年来几乎没有人才流入，有点真才实学的都去外面闯荡了。当然，狂鼠和路霸不算，那俩是因为表现恶劣被她轰出去的，除了在搞破坏方面他们有点真才实学以外，其他方面真心不敢恭维。
　　女王深知要发展渣客镇，科技领域必须要壮大兴起，所以在去年的时候，她投入资金在废料场开办了第一届机械角斗大赛。
　　因为奖金丰厚的原因，不少渣客都悉心钻研科技，充分挖掘出自身潜能。上一届的冠军如今切切实实为渣客镇的科技领域做出了贡献，至少让渣客镇的科技水平提升了十几年，所以镇子才会发展得越来越好。
　　破坏球是一名机甲驾驶员，全城渣客拿他都没办法，说明他的确是仓鼠里的人才。
　　一念到此，女王立即下令撤销悬赏令，并且派人与破坏球交涉，态度尽可能地谦恭。
　　一开始，哈蒙德看到人类来找他时，警惕心十足，随时准备启动机甲逃跑，后来发现对方并不是来抓他的，也没带武器之类的，便稍稍放松了些许。
　　因为各种原因，他愿意与对方交流交流，最重要的一点就是机甲能量快耗尽了。再继续下去，被抓住是迟早的事情，没了机甲，就像老虎没了牙齿，随便来几个人就把他逮住了。
　　听到镇子的老大要和他谈谈，哈蒙德内心纠结万分，担心女王出尔反尔，设下陷阱等他过去，可能性很大。
　　但他似乎别无选择，继续逃下去还是会被抓住，离开渣客镇更是死路一条。
　　左思右想，哈蒙德决定去见见这位女王，最坏的结果就是被抓住，而他可以缩进机甲，凭他们的科技，一时半会根本搞不开机甲。
　　结局往好点想，说不定他就可以在这里生活下去，不用再玩“鼠戏众猫”的游戏了，刚开始还觉得好玩，新鲜感一过就只剩乏味。
　　与破坏球谈妥，女王的狗腿子顿时松了口气，还好没开打，不然他们可能要满地找牙了。
　　“跟我们走吧，带你去见我们英明神武的女王。”
　　……

第444章 渣客球

　　女王作为渣客镇的权威，自然拥有一座属于自己的宫殿。
　　只是这宫殿远不如哈蒙德所想的那样气派，没有应有的金碧辉煌，没有气吞山河的壁画，没有严阵以待的雕塑将士……有的，只是台阶上那一个朴实无华的王座。
　　女王就静静地坐在那儿，左臂放在扶手上，扶手前端的虎头彰显出一点王者之气。她的另一只手摩挲下巴，双腿一错，翘着二郎腿，饶有兴致地盯着哈蒙德。
　　“你……就是破坏球？”
　　看了一会，女王终于向哈蒙德发起了第一个问题。
　　机甲上，哈蒙德探出上半身，“叽叽叽叫唤着，很快机甲内部搭载的语言翻译设备就将其翻译成了英语。
　　“破坏球是那群病猫给我起的外号，我叫哈蒙德，记住了，我叫哈蒙德，不叫什么破坏球。”
　　尽管设备说出来的话很难听，一个词一个词往出吐，一点都不连贯，但不妨碍女王理解他的意思。女王点着头还不由得在心中感慨一下这台翻译设备的强大，居然能翻译仓鼠的语言，科技有点超前呐！
　　起初破坏球说他要带着机甲进来，女王还有些担心，担心他有什么攻击性的行为，现在看来这只仓鼠还算诚实，机甲内部果然有着翻译设备。
　　“破坏球，你是怎么来到渣客镇的？有什么目的？”
　　这才是女王最想要知道答案的问题，这关乎着渣客镇能否接纳这只仓鼠，如有一定危险性，还是送出去为妙。
　　“我说了我叫哈蒙德！算了算了，你们这群愚蠢的人类总喜欢先入为主。”
　　闻言，女王皱起秀眉，牙齿咬着下嘴唇，轻轻放在扶手的手慢慢握成了拳。
　　随着哈蒙德继续说下去，女王渐渐平息了愤怒，权当他童言无忌，一只仓鼠就算智商提升不少，顶多就是个十几岁的孩子，说错话很正常，没必要跟他较真。
　　“我来自月球‘地平线’基地，那里有一群科学家，他们拿我们做实验，最后一群大猩猩发动了暴动，我跟随一个大猩猩来到了这儿，话说这是哪个星球？我感觉很亲切，仿佛我就出生于这片土地。至于目的……我能有什么目的？我就想填饱肚子活下去，周围没有城镇了，肯定没有，我出去就要被饿死。”
　　“这是地球。”
　　女王飞快思考，分析破坏球所述的真实性。
　　“地球，叽叽！我觉得我就应该待在这儿，月球上的气候太差劲了。”
　　女王觉得，破坏球所说的大概率是真的，一只仓鼠变成这样肯定与科学家脱不了干系，只要他能用实力证明自己的价值，留下也未尝不可。
　　“这样吧，如果你能拿下这届机械角斗大赛的前三，我就允许你留在渣客镇。”
　　“机械角斗大赛？”
　　哈蒙德本来的声音带着一丝疑惑，可是经过设备翻译出来就变了味道，一点感情色彩都没有，宛如一台机器，然而它本来就是一台机器。
　　女王向他简单介绍了一下废料场的机械角斗大赛，哈蒙德听了之后跃跃欲试，冠军不仅有奖杯，还有奖金诶！
　　至于其他附带的东西，诸如荣誉、名声、人气之类的虚无缥缈的东西，他并不在乎，握在手里的，才是真实的。
　　参赛者有权利用废料场的所有金属，能将机甲改造成什么样子，全靠自己的机械改装技术。
　　在机械改装方面，哈蒙德有绝对的自信，在“地平线”月球基地的时候他就偷学了不少机械技能，自己还着手研究了一些小玩意儿，这台逃生舱，就是他制作出来的。
　　所以他有信心拿下冠军，女王提出的前三要求，对他来说就是小意思。
　　“比赛什么时候开始？”哈蒙德问。
　　“明天。”
　　“明天？！”
　　无论哈蒙德本身的语调多么惊奇，经过设备翻译，就如白开水一样平淡无味。
　　女王点了下头，缓缓道：“所以你现在可以走了，去废料场，将你的机甲改进一下。也许前几轮你会赢得很轻松，但是，越到后面，你所面对的机甲和其驾驶员就越强大。如果你能撑到最后，你将要面对上一届的冠军，知晓对手机甲特性很有必要，所以，这不仅是一场机甲比赛，还是一场机甲改装比赛。”
　　“参赛要钱吗？”哈蒙德问了句很现实的话。
　　女王被逗乐了，却只是微微咧了下嘴，然后又恢复了一本正经。
　　“钱？不要的，所有人都可以免费参加，前提是要有属于自己的机甲。你去废料场，那儿有报名点，今天是报名最后一天，距离报名结束差不多还有四十分钟，抓紧了！”
　　话音刚落，哈蒙德就变成球滚了出去。
　　到了废料场，周围满是堆砌成山的金属废料，而在其中，一座木亭格外引入瞩目，里面坐着一个人，靠在椅子上，前面再摆一个小凳子，将双腿平放在上面，姿势看起来舒服极了。
　　这里有不少人正在搜寻自己需要的材料。
　　当哈蒙德来到这里的时候，那些渣客都是投来不善的目光，哈蒙德却是奇怪，干嘛搞得自己像是个无恶不作的坏蛋？招你们惹你们了？
　　哈蒙德并不记得追捕过他的那些人的长相，但那些在哈蒙德手里吃过亏的家伙可是把他记得死死的，恨不得现在就上去找他单挑，后来还是理智战胜了冲动。
　　打又打不过，单挑就是自取其辱罢了！
　　机甲迈动四肢，哈蒙德坐在上面，来到木亭外。那人正在打呼噜，哈蒙德跳下来敲了敲桌子。
　　那人顿时警醒，看到哈蒙德的瞬间下意识就张开双臂，哈蒙德迅速跳回了机甲。
　　负责人很快清醒了，女王似乎撤销了悬赏令，现在抓他也没用。
　　“破坏球，你可是渣客镇的通缉犯，你来这儿要做什么？”
　　“以前是，现在不是。我跟女王谈过了，她让我来报名参加机械角斗大赛，夺得前三我就可以在这里生活下去。”哈蒙德说话永远都这么实诚。
　　报名点负责人没有上演故意刁难的戏码，他知道破坏球的厉害，也知道自己的本分。机械角斗大赛谁都可以参加，有机甲就行，很显然，这些要求破坏球都符合。
　　“参赛者姓名，参赛者年龄，机甲名称。”
　　“哈蒙德，14岁，机甲名称……”
　　哈蒙德稍微思索了一下，然后说道：“既然这里是渣客的地盘，那我入乡随俗好了，就叫渣客球。”
　　“登记完毕，你可以走了，明早七点记得来签到抽签。”
　　哈蒙德点点头，驾驶机甲来到堆成山的金属废料旁，机甲的进攻能力很少，必须得做改进，被动挨打不是他的风格。

第445章 机械角斗大赛

　　哈蒙德的机械技能不说冠绝天下，起码在这渣客镇里，没有比他更优秀的存在了。
　　哈蒙德的目的很明确，机甲需要进攻能力，所以他在废料场寻找的金属垃圾都是和机枪、炮筒有关的。
　　最终经过废料收集、动手制作、实战测试，哈蒙德为机甲制造出了一大进攻利器，四架小型火炮，左右两侧各俩。
　　哈蒙德为这武器起了个名字：四联火炮。
　　休息一晚，第二天签到抽签结束后，机械角斗大赛便开始了。
　　大赛在露天场地举行，观众比参赛者多，因为不是每个人都拥有制作机甲的能力。
　　他们来此一是为了看热闹，渣客镇活动不多，这算是一个大型活动，错过就要等一年；二是为了搞赌，有比赛的地方就有博彩，毋庸置疑，不少人都想借着这次机会发家致富，然而大多数情况都是亏得裤衩都没了。
　　光屏上显示了两个数字：013和237。
　　013号正是哈蒙德，哈蒙德一出场，裁判便站在角斗场中央拿着话筒激情四射地介绍道：“现在登场的是013号选手哈蒙德，他的机甲叫作渣客球，各项指数都很平稳，这是一位综合能力较强的选手。”
　　参赛者都会观战，因为只有摸清每位选手机甲的能力，以后倘若遇见，他们才可能制定针对性的作战方案，或是改进机甲。
　　哈蒙德近期是渣客镇的名人，或许大家没听过哈蒙德这个名字，但破坏球的名字那可是如雷贯耳，能让女王妥协的仓鼠，没两把刷子怎么可能？
　　所以博彩的观众基本都押破坏球赢，高达九成，剩下不到一成则是押破坏球的对手赢。
　　裁判一声令下，哈蒙德以静制动，观察对手的动作。
　　只见对方驾驶着一个方形机甲，时而掏出一根钢管当作棍子舞来舞去，时而拿出一把大刀挥来挥去，时而抽出带钉子的鞭子抽来抽取，机甲上下装载各种各样的冷兵器。
　　“呀！看来237号选手是近战达人啊，机甲用起武器来竟没有什么滞涩感，很流畅的感觉。”
　　“怕了么？”237号选手向破坏球发起挑衅。
　　“237号选手原来是在炫技，想让013号选手知难而退。”裁判高声说道。
　　破坏球就站那儿一动不动，用一种看傻子的眼神盯着对手。
　　237号选手等不住了，当即迈开粗壮的机械双腿，朝破坏球冲去，途中各种武器切换，伴随着蛇皮走位，观赏性倒是不错。
　　“237号动了！他在迷惑对手，走位也很风骚，靠近时他会用何种武器对付013号选手呢？让我们拭目以待！”裁判讲解道。
　　直到对手进入射程，破坏球启动了四联火炮，四个炮筒齐齐冒出红炎，一发发子弹疾射而出。
　　哒哒哒哒哒哒！
　　237号还没靠近，墨绿色机甲就被四联火炮射成了马蜂窝，站那儿一动不动，浑身泛出电花，“滋滋滋”响个不停。
　　全场陷入了尴尬，裁判都不知道该说什么好，这特么也太戏剧性了，前戏做得那么足，结果还没摸到人家就凉了？
　　“花里胡哨。”哈蒙德慵懒地转过身去。
　　确认237号选手不能继续再战，裁判才宣布道：“本场比赛，013号选手获胜！”
　　干脆利落的战斗还没让观众们反应过来，旋即全场爆发出一阵掌声和欢呼声，同为参赛者的观众赶紧拿出小本本记录破坏球机甲的特性，并祈祷自己不要遇见。
　　有了四联火炮的增幅，本就强大的哈蒙德愈战愈勇，几乎没有敌手。
　　论机甲的能力，渣客球或许不算出众，进攻方式单一，防御方式也很单一，唯有工程抓钩为笨拙的机甲提供了极强的灵活性，却受环境限制。但渣客球胜在稳定，机甲材质非同一般，一般武器根本打不穿，而四联火炮在中距离及以下却能对其他人的机甲构成极大威胁。
　　所以从一开始，这就是一场实力不对等的比赛，哈蒙德单纯地以为是对手太菜了，后面的比赛才能让他认真起来。直到来到八强，他才知道，不是对手太菜，而是他太强了，“地平线”月球基地上金属材料的强度非废料场的垃圾可比，所以渣客球坚硬的外壳堪称绝对防御。
　　八强比赛的这天，女王亲自来观战，并且带着金灿灿的奖杯。
　　女王有特定的座位，不论是舒适度还是观战视角，都是极佳的那种，身前小方桌还摆有果盘、饮品、小吃，妥妥的女王待遇。
　　破坏球进入八强，女王一点都不意外，拿下前二也在情理之中，不然破坏球怎么可能躲过全城人的逮捕。
　　真正让她期待的，是冠亚之争，这会是这届机械角斗大赛最大的看点。
　　八强之争的前夜，造型师为选手们设计造型，哈蒙德起初很抗拒，后来想了想还是入乡随俗吧，换个造型也没什么。
　　于是，他的头顶多了几撮竖起来的假发，鸡冠头大抵就如此，不过是蓝色的，右眼戴上了眼罩，两侧脸蛋抹了点土色水彩。
　　本来萌萌哒的一只仓鼠，造型改完的刹那，瞬间多了丝凶神恶煞的气息。
　　也许这种造型才符合渣客的设定吧。
　　每天比赛结束，哈蒙德都会升级机甲。如今机甲可以说是很全能了，进攻有四联火炮和重力坠击，防御有感应护盾，移动有动力铁球和工程抓钩。
　　除此之外，他还专门为上届冠军准备了一张底牌，这张底牌他从来没掀开，对付一般的对手完全用不上，用了也就不能称之为底牌了。
　　说不定对付上届冠军也用不上……
　　八强之争如期而至，正如女王所料，哈蒙德不算很费劲地拿下前二，最后战胜对手颇费了点功夫，拿下第一。
　　哈蒙德还有点懵逼，这就夺冠了？
　　然而裁判的下句话，才让哈蒙德提起自打比赛开始到现在就没有存在过的斗志，原来他现在才取得挑战上届冠军的资格，差点忘了。
　　上一届冠军，可能是这届大赛唯一一个能算得上是他对手的对手，哈蒙德如是想。
　　“接下来让我们有请，上一届机械角斗大赛的冠军，J.Va！”
　　J.Va？
　　这个名字很陌生，哈蒙德没听过，全场却是掌声雷动，比之前任何一次鼓掌都要热烈，甚至连女王都轻轻拍了拍手，脸上还挂着一丝难得的微笑。
　　哈蒙德不由得认真起来，这家伙人气这么高，肯定很厉害。不过为了奖金，冠军他势在必得，谁都抢不走！
　　只见天边，忽地飞来一台土黄色机甲，机甲的造型和流线与那些渣客的机甲比起来，完全就不在一个档次上。
　　看来是个狠角色……

第446章 JV.aVS破坏球

　　渣客镇的天空，没有海一般的蔚蓝，带着丝丝昏黄的色泽，将这片天地渲染得如同风沙虐过的黄土地一般。
　　经历了一场大爆炸，辐射持续了几年，到现在依然存在着，没有蔚蓝色的天空其实很正常，空气都带着污浊的气息。
　　可此时，这片不那么美丽的天空却因一个人的出现而变得绚烂起来，尽管JV.a驾驶的机甲色彩并不艳丽。和黄土地相得益彰的土黄色，本该黯淡才对，可它偏偏绽放出夺目的光彩，让人忍不住去看。
　　也许色泽单调，但那飞行轨迹却是绝美，没有娴熟的驾驶技巧绝不可能做到这点。
　　JV.a带给观众以飞行美感的同时，也从侧面展现出自己作为首届机械角斗大赛冠军的实力。
　　她以这种方式登场，将全场的目光都吸引了过去，并收获了铺天盖地的掌声和欢呼声。
　　其中包括哈蒙德那痴痴的目光，这就是明星选手的人气吗?
　　好酷！
　　他也要当明星选手。
　　JV.a飞得近了，透过机甲玻璃，大家能隐约看到驾驶员的相貌。
　　这时，不论是电影里观看角斗大赛的观众，还是电影外的观众，都激动得无以复加。
　　其实从JV.a这个名字出现的时候，影迷们就联想到了DV.a，这两个名字实在太像了。自那机甲一出现，大家更加肯定了心中的想法，直到电影专门给了JV.a一个稍显模糊的镜头。
　　尽管发型发色有变化，但那脸型和容貌，是DV.a没错了，不要怀疑守望粉对守望者的辨认能力。
　　预告片里，并没有出现DV.a的镜头，影片前半段也没有透露DV.a的相关信息。其实不然，细心的观众早在电影二十几分钟的时候发现一面墙壁上贴了一张J.Va的海报，只是不敢确认这就是D.Va。
　　大多数观众不会注意那种小细节，所以D.Va此时以这种突然的方式出现，无疑是一枚重量级炸弹，带给他们惊喜和诧异。
　　大家根本没想过首届机械角斗大赛的冠军是DV.a，因为二者之间没什么联系。但观众不认为这是罗宁一拍脑子写出来的剧本，不是为了彩蛋而强硬地添加彩蛋，一定出于某种原因。
　　后续剧情会揭露的，他们相信。现在，他们只需要享受罗宁给他们带来的这份惊喜，期待DV.a在电影中的精彩表现，以及猜想一下她和仓鼠球会发生些什么。
　　甚至就连宋哈娜本人，都没想到自己在《破坏球》里会有戏份，别看她表现得很平静，其实她高兴死了。
　　JV.a的出现，让这场本就激烈的机械角斗大赛持续升温，戏里戏外都是如此。
　　哈蒙德要面对的对手是JV.a，一位极其优秀的机甲驾驶员，她所操控的机甲也绝非那些渣客的破烂机甲可比。
　　影迷们更清楚DV.a的实力，所以都替哈蒙德捏了一把汗。
　　通往冠军宝座的路上，有一座没有边际的大山，绕不过去。想要过去，只能击垮它。
　　JV.a降落在角斗场中央，站在哈蒙德对面。
　　掌声渐止，裁判走向角斗场，站在两名选手的身旁。
　　冠亚之争要走些流程，不能见面就打，再怎么说，这两位都是渣客镇最优秀的机甲驾驶员，怎么着都要介绍一番。
　　在裁判的示意下，哈蒙德和J.Va跳下机甲，向观众们招手微笑。
　　看脸，J.Va是如假包换的D.Va，只是她的发色和穿着变了。以前偏红色的头发变成了棕色，戴着护目镜和耳机，双手套着延伸到小臂的棕色皮手套，上身穿着露脐的小白T，下身穿着土黄色工装裤，与一旁的机甲显得很协调，色调出奇的一致。
　　哈蒙德顶着一个蓝色鸡冠头，两侧脸蛋像是抹了两坨土，要多土气就有多土气，搞得跟个乡村非主流似的。
　　双方颜值高下立判，如果哈蒙德没换造型的话，在萌上面或许能更胜一筹，但现在，全方位被J.Va压制。
　　随后两名选手对视一眼，都从彼此眼里看到一丝惊奇。
　　女人？！
　　大佬……鼠？！
　　双方在心里讶异的时候，根本没心情听裁判说什么，反正到最后就稀里糊涂登上机甲，开始了比赛。
　　哈蒙德第一次感受到压力，虽然对方是女的，但他一点也没有小瞧。从J.Va身上，他感受到了强烈的胜者气息，仿佛她天生就是赢家。
　　比赛开始，观众们立刻安静下来，全神贯注地紧盯角斗场。这将是这届机械角斗大赛最精彩的一场，错过任何一个细节都是损失，就算是单纯为了看J.Va在赛场的飒爽英姿，也值得投入全部的心神。
　　哈蒙德异常谨慎，J.Va会飞，他不会，所以这场战斗他处于劣势，但他还有一张底牌没有掀开，所以他并不惧怕。
　　反正冠军他势在必得，谁来都没用，上届冠军又如何？照样把你打败！
　　哈蒙德操控机甲，四联火炮火力全开。
　　“防御矩阵，启动！”
　　J.Va飞在半空，机甲前顿时出现几层逐渐变大的矩阵，密密麻麻的子弹射来就像进入了深不可测的海底，一点动静都没有。
　　眼看她发起攻击，哈蒙德立马启动感应护盾，机甲表面涌现一层似水保护层J.Va聚变机炮射来也是无法对他造成伤害。
　　尽管现场J.Va的呼声很高，但比赛还是陷入了僵局，双方竟是谁也不弱于谁。
　　四联火炮没用，哈蒙德决定来硬的，变成球，借助地形利用工程抓钩朝半空中的J.Va发起撞击。
　　他对角度的把握很准确，每次都能精准无误地朝J.Va撞去，奈何J.Va也不是泛泛之辈，她对机甲的控制已到炉火纯青的地步，每次都能在破坏球来临之前闪开。
　　J.Va好胜心极强，趁破坏球喘息之机，她展开猛烈的攻势，先是用聚变机炮实现火力压制，再用微型飞弹进行密集的轰击。
　　轰隆隆！
　　连环爆炸在破坏球周身炸开，泛起的火光和烟雾将这颗球完全遮掩。
　　感应护盾消散，哈蒙德有些承受不住，机甲内部响起了危险警报。对方比他想象得还要强，而且机甲强度很高，所搭载武器的威力也丝毫不弱。
　　既然这样，那就最后一搏吧！
　　“J.Va！J.Va！J.Va！”
　　J.Va占据上风，全场振臂高呼，比自己捡了钱还要高兴。
　　女王望着被炮轰的破坏球，微微皱着眉头，看来她还是对破坏球期望太高。不过能与J.Va战斗到现在，也挺难得了，比镇子里99%的渣客要强，好好驯化一番，以后可堪重用。
　　机甲里的宋哈娜也是得意地扬起嘴角，玩游戏就是要赢，管你是人还是别的什么，跟她比赛就要做好失败的准备。
　　她不会对任何一个挑战他的家伙放水，这是对对手的尊重，也是自己对竞技信条的坚守，输或赢全凭各自本事。
　　呼呼呼！
　　倏然，毫无预料的，那颗球从爆炸里面冲了出来，表面略显焦黑，但速度不减。
　　哈娜眸子一闪，握着操纵杆的手握紧了些，不到最后一刻她不会放松警惕。
　　金属球的移动速度很快，利用抓钩摇摆升空对她具有一定的威胁性，她须得预判对方的动向，否则就会被撞上。
　　她的机甲可不是那种可以随便撞来撞去的铁疙瘩，所以要小心对待，硬碰硬的下场绝对好不到哪去。
　　观众们一瞧，大都以为这是破坏球不甘的挣扎，皆是露出讥讽的微笑。但哈蒙德本鼠却不这样认为，他在心里拟好了计划，只要不出差错，J.Va就会落入他的绝杀之阵。

第447章 扭转乾坤

　　“哈蒙德没有放弃，即便机甲被轰得焦黑一片，他还是要做最后的尝试！”裁判声形并茂地讲解着。
　　哈蒙德探出抓钩，如钟摆一样顺势上天，朝J.Va撞去。
　　J.Va早有准备，握着操纵杆的手朝右侧一扳，躲开撞击，破坏球则是继续往天上飞去。
　　“哈蒙德果然还是异想天开了，对经验老到的J.Va用老套路肯定没用，比赛进行到现在，结果已经很清晰了。”
　　就在这时，破坏球突然加速下坠，速度奇快，犹如重力陡增数倍，没给J.Va留一秒的反应时间。
　　咚！
　　两台机甲相撞，然后极速下坠，这一幕令观众们尖叫不已，什么情况？！
　　靠在王座上的女王更是朝前倾了下身子，一双眼睛略带惊讶地望着角斗场，望着那加速坠落的两台机甲。
　　“什么？！哈蒙德居然不按套路出牌，难道他之前的动作都是假的吗？就是为了欺骗J.Va，超速下坠才是他的真正目的……所以他到底要做什么？”
　　裁判目瞪口呆，转折得也太快了，解说起来都有点语无伦次。
　　轰隆！
　　J.Va被撞落，砸进地面，现场顿时扬起一片尘土，紧接着破坏球坠下，再次凶狠地撞击J.Va。
　　宋哈娜感觉头晕晕的，胃里一阵翻涌，若不是有减震装置，估计会被撞成脑震荡。
　　还没结束，哈蒙德钻进机甲不一会，舱口蓦然弹射出上十枚球体形状的物体，均匀分布在J.Va周围，落在地面上如同棋盘上的棋子，将J.Va包围着。
　　随后，这些球体竟是离开地面漂浮了起来，漂浮高度不同，封锁了J.Va的所有退路。J.Va不论是朝上飞还是朝四周移动，都避免不了触碰上这些东西。
　　它们都是圆圆的球体，表面有朝外散发淡淡蓝光的晶孔。
　　没人知道那是什么，渣客们初步判断，那可能是某种爆炸品，接触到就会爆炸。
　　破坏球迅速朝旁侧滚去，待在一旁静观其变，这就是他为上届冠军准备的底牌，这招的名字叫做“地雷禁区”。
　　所谓地雷禁区，就是他可以部署一片可以持续很长时间的感应地雷，接触到敌人就会爆炸，威力是四联火炮的数十倍。
　　“哇！原来哈蒙德还留着一张底牌，直到现在，他才向大家展示出来，这是什么？炸弹、地雷……总之，J.Va现在的情况十分不妙，好不容易建立起来的优势顷刻间荡然无存，她要怎么应对？”
　　随着比赛进入到白热化阶段，裁判澎湃激昂，用一种近乎撕裂的震撼声音为大家讲解着。
　　宋哈娜缓过神来，晃晃脑袋，透过玻璃，看到周围漂浮着的蓝孔球体。弯弯的眉毛不由得紧紧蹙起，眼底划过一抹担忧，随即视线远望，望见站在那儿静观其变的破坏球，更加觉得情况不妙。
　　这些球体很危险，这是她的第一念头。可她做不得什么，它们全方位封锁了她的去路，不论是原地起飞还是平行移动，都绕不开。
　　观众们的担忧程度不比哈娜本人低到哪去，J.Va是渣客镇首届机械角斗大赛的冠军，更是少有的能与女王相媲美的风姿绰约的美女。
　　大家都希望自己的偶像获胜，可现在的局面，似乎被那只仓鼠扭转了。本来，J.Va占据绝对的上风，破坏球愣是用一招扭转乾坤改写了结局。
　　先是用欺骗性的动作让J.Va掉以轻心，而后猛然加速下坠，让J.Va猝不及防，最后再用一张神秘底牌收场。整个过程行云流水，以至于像J.Va这么优秀的机甲驾驶员都没有反应过来。
　　论反应速度，镇子里没有比J.Va更快的了。
　　对比之下，观众们才觉得破坏球的表现十分出人意料，搞不好他真有能耐拿下这届机械角斗大赛的冠军。
　　女王一只手轻轻掂着下巴，饶有兴致地观看比赛，比赛进行到现在才是最有意思的时候，如果J.Va没有办法处理当前局面的话，破坏球就会夺得冠军。
　　破坏球没有任何动作，四联火炮启动不了，机甲经过J.Va炮轰损耗极大，撑不了多久，这一套操作下来可以说快要报废了，武器系统和制冷系统全面瘫痪。
　　要是强行启动，机甲必会彻底报废。
　　J.Va同样意识到了这点，破坏球站原地不动，说明机甲损耗严重，无法再对她施压。只要她不乱动，不触碰周身那些球体，破坏球拿她也没有办法。
　　时间一到，这局就会被判为平局，然后会加赛一场。
　　一时间，比赛陷入了僵局，两位选手都是一动不动，现场陷入了一阵高声阔论。
　　“看样子，J.Va没有措施应对这样的局面，哈蒙德也无法再给J.Va施以压力。没猜错的话，J.Va在等比赛时间结束，一旦时间结束，这场就会是平局。”裁判解说道。
　　哈蒙德在努力想办法，这场若是被判为平局，加赛J.Va就会提防他这一手，到时候想赢就难了。
　　可是不知怎的，宋哈娜打开舱门，主动认输了。
　　她觉得这样等下去没有意义，其实从她被这些球体爆炸物全面包围的时候，她就已经输了，拖时间就有点利用规则强行平局的意思。
　　那不是她的风格，赢要赢得畅快，输要输得干脆，拖成平局是真没意思。
　　她是来享受比赛的，而不是为了所谓的冠军，冠军是努力比赛的一种成果，锦上添花、可有可无的东西。
　　能进行这么一场紧张刺激的比赛，其实她已经很满足了，而且她拿过一次冠军，接下来还有更重要的事情等她去做。
　　这次，就把机会让给别人吧！
　　“J.Va，你确定要认输吗？”裁判确认道。
　　“确定。”
　　哈娜摘下护目镜，露出甜美可人的浅笑，没有一丝一毫的颓丧。
　　哈蒙德从机甲上跳下来，昂着脑袋，用一种欣赏崇拜的目光看着欢欣洒脱的宋哈娜，不禁被其人格魅力征服了。
　　“那么我宣布，这届机械角斗大赛的冠军是013号选手哈蒙德，他的机甲是渣客球，让我们用热烈的掌声祝贺他！”
　　观众们心悦诚服地为他鼓掌祝贺，能将J.Va逼到这份上，就算J.Va是主动认输，也说明破坏球具备冠军的实力。
　　冠军之名，实至名归！

第448章 相约老地方

　　哈蒙德如愿以偿拿下冠军，女王亲自为他颁奖。他在这场大赛上收获了许多，荣誉、奖金、名气等，此外他还获得了在渣客镇永久生活下去的资格。
　　但这些对他来说，都不如结交一位朋友来得有意义，或者说是偶像。
　　因为这场比赛，他认识了首届机械角斗大赛的冠军J.Va，一个很可爱的人类女孩。在仓鼠眼里，看待人类就像人类看待动物一样，不存在漂不漂亮一说，只有可不可爱。
　　同样的，D.Va也觉得这只仓鼠很可爱，萌萌哒，特别是把头上的鸡冠假发摘掉之后。
　　除了可爱，还很新奇，一只具有人类思维的仓鼠，不由得让她联想到那个会说话的大猩猩。
　　是的，D.Va就是J.Va，J.Va是她在渣客镇的代号，她来渣客镇是为了调查一些事情。
　　后来经过交流，D.Va才知道哈蒙德和温斯顿来自同一个地方――“地平线”月球基地，很巧合。
　　哈蒙德刚来地球，就像一张白纸，没有染上世间的邪恶，不了解外面的世界。D.Va作为守望先锋成员，有义务为队伍招揽有能耐的正义之士。
　　所以在她将要离开渣客镇的前一天晚上，她找哈蒙德出来聊了会天，探探口风。
　　阵阵晚风吹过，微冷。小镇的路灯微弱得就很没有一样，勉强能照亮脚下一两米的路。哈蒙德对路本就不熟悉，不敢用滚的，只能老老实实操控机甲迈开四条腿走着。
　　渣客镇并不安全，渣客都是一群疯子，月黑风高夜的，指不定就把你抢了，所以带机甲出门很有必要。
　　J.Va应该也是这样想的，来到约定的地点，哈蒙德就看到J.Va盘着双腿坐在机甲上，抬头望着挂着寥寥几颗星辰的夜空，发愣，嘴里还嚼着东西。
　　走到她旁边，哈蒙德也合上舱盖坐在上面，学她盘着双腿。
　　哈蒙德把她当偶像，喜欢模仿她的动作，之前几次接触D.Va就知道了。
　　“吃这个吗？”哈娜从兜里摸出一盒口香糖。
　　哈蒙德点点头，她取出一个抛过去，他们相隔的距离不近也不远，反正伸手够不着，因为机甲很大，很占地方。
　　哈蒙德有仓鼠的敏捷，接住一个口香糖没什么难的，当即拆开包装纸，把口香糖喂进嘴里。
　　轻轻咀嚼，甜甜的。
　　“口香糖不能咽下去，在嘴里嚼就好了。”哈娜提醒道。
　　看到她能吹出泡泡，哈蒙德很好奇。
　　“像我这样，用舌尖抵住口香糖，舌头稍稍往前伸，利用舌头与口腔内壁的摩擦把口香糖打薄，然后轻轻朝外吹气。”
　　哈娜亲自演示着，很快就吹出一个粉色的泡泡。
　　哈蒙德学东西很快，尝试几次后就成功吹出了泡泡，高兴得像只二百斤的仓鼠。
　　轻松的基调建立起来后，哈娜向哈蒙德表明了她的真实身份和她来此的目的。
　　以哈蒙德的秉性，就算不想加入他们，也不会到处乱说。他对偶像几乎是言听计从，她说什么就是什么，绝对信任，绝对服从。
　　这是哈娜向他诉说自己真实情况的前提。
　　听完宋哈娜的叙述，影迷们都恍然了，她为什么会出现在渣客镇，得到了合理的解释。
　　D.Va来此主要为了调查控制澳洲内部地区的渣客团体，因为守望先锋有几次押送任务都遭到了渣客的堵截，其次还为了寻找狂鼠的宝藏。
　　渣客镇里的人对守望先锋并不了解，所以他们才会肆无忌惮地劫掠守望先锋押运的物品，也正因这点，她才能很好地在镇子里伪装下去，不被识破。
　　她在渣客镇待了一年多，如今取得了女王的信任，对渣客团伙有了足够的了解，主要任务已完成。至于宝藏，一点蛛丝马迹都没有，她不准备再浪费时间了。
　　搞不好狂鼠的宝藏就是个虚无缥缈的东西，故意放出消息让大家争得头破血流，以狂鼠唯恐天下不乱的性格，很有这个可能。
　　信息量略大，哈蒙德接受起来需要点时间。
　　“你去哪儿我就去哪儿。”
　　短暂的沉默过后，哈蒙德发出仓鼠的叫声，翻译装置同步将他的语言翻译成英语。
　　哈蒙德很单纯，却一点不傻。
　　D.Va能给他说这些说明她信任他，而他也确实想看看外面的世界，这座小镇满足不了他对这颗美丽星球的幻想。且，这里的科技水平不如“地平线”，大大限制了他的机械发明进展，有很多改装机甲的好想法都无法实现。
　　哈娜笑盈盈地道：“那好，明天老时间老地点，晚上出发安全些。”
　　然后她躺在机甲上，望着夜空，全身舒适自在，说服哈蒙德比她预想的还要简单。
　　哈蒙德也学她躺在机甲上吹泡泡，享受这份只属于夜晚的宁静。一旦太阳升起，渣客镇就会陷入狂躁，伴随各种嘈杂的声音，让人无法心安。
　　翌日，女王派人找哈蒙德拍什么冠军相册，哈蒙德不情愿又没办法，只好去了。
　　就是所谓的摆拍，让他做出各种奇奇怪怪的姿势，摄影师拍照做成相册，用作纪念。
　　D.Va就有这么一个相册，拍完后摄影师让他挑选一个照片作为封面，哈蒙德毫不犹豫地选择了一张D.Va同款照片。
　　躺在机甲上用口香糖吹泡泡，左手摆出一个剪刀手，满脸的轻松惬意。
　　D.Va似乎格外喜欢这个姿势，经常躺在机甲上休息，别人拍照或自拍的时候，喜欢做出一个超级无敌剪刀手手势。
　　而这些，统统被哈蒙德学来了。
　　回到家，哈蒙德按照D.Va交代的收拾东西，主要就是食物和水，还有供能物品。
　　澳洲内陆距离另一座城市挺远，D.Va知道路线，只要准备足够，必然能够抵达目的地。
　　快到晚上约定的时间，哈蒙德和D.Va几乎同时出门。
　　来到约定的地方，宋哈娜总感觉今晚比往常多了点躁动，可能心里有些浮躁吧。
　　就在他们准备离开的时候，一伙早就埋伏在此的渣客出现了。
　　领头人不是别人，正是渣客镇女王，那个野蛮暴躁的女人！

第449章 破坏球彩蛋

　　“两位，这是准备去哪呀？”
　　女王肩扛一个形同锤子的武器，傲然立于D.Va和破坏球身前，她的身后，是一群凶神恶煞的渣客。
　　也就是仗着人多，还有女王撑腰，搁平时，他们哪来的胆子敢站在这两位面前耀武扬威，随便一个都能把他们治得服服帖帖。
　　“去外面转转。”
　　宋哈娜并没有因为中埋伏而紧张，只要她想走，没人能拦得住。
　　她对哈蒙德使了个眼神，然后启动机甲，哈蒙德钩爪探出，勾上D.Va的机甲，也跟着飞了起来，随即收回四肢，变成一个圆滚滚的金属球。
　　渣客也是有备而来，手里的发射器射出带钩爪的绳索，勾住D.Va机甲的两只腿，拼命往下拉。
　　因为人多的原因，即便机甲动力大，还是无法挣脱。
　　哈蒙德很聪明，他用四联火炮射断了大部分绳索，剩的那点，靠机甲动力就可以挣脱。
　　啪嗒！
　　随着一声声绳索扯断的声音，D.Va带着破坏球飞向高空，越过渣客镇的铜墙铁壁，来到镇外广袤的世界。
　　没能留下他们，渣客们惶恐地互相对视，唯独不敢正视女王，然后朝外追去。
　　“算了，追不上的。”
　　女王抬了抬手，表现得异常平静，这让渣客们感到十分诧异，女王表现得越是无所谓，他们就越担心女王突然间爆发。
　　此刻就像是在为喷发积蓄能量，等到时机成熟就会猛然喷出，吞噬周遭一切。
　　“哈哈哈……终于可以回去了。”
　　D.Va在高空飞行，说不出的自由畅快，虽说在渣客镇能体会到全新的生活方式，但远没有在基地舒服，而且这里的空气很污浊，再待下去肯定会少活几年。
　　破坏球就那样挂在机甲的下方，看着周围景物瞬移，弯起嘴角兴奋至极，心怀对大千世界的美好憧憬。
　　其实也没什么景物，就是断断续续的山川河流，绿植都很少见，遭受辐射的土地注定会在几十上百年都保持光秃秃的状态。
　　就这样，历经长途跋涉，他们来到了瑞士总部，经D.Va介绍和各项考核，破坏球成功加入了守望先锋。
　　只是有件事让宋哈娜觉得很奇怪，哈蒙德知道温斯顿，但温斯顿不知道哈蒙德，这俩在“地平线”月球基地上似乎没有交集。
　　温斯顿表示他们在基地的活动范围很小，基本接触不到别的实验体，大家都被单独关在单间，彼此交流很少。
　　他们与人类科学家交流最多，哈蒙德表示也是这样。
　　到最后，一群大猩猩发生暴动，杀死了所有人类科学家。温斯顿平定暴动之后，制造了一枚临时火箭，哈蒙德瞅准时机将自己制作的逃生舱挂载在火箭末端，他们一同离开月球，来到了那颗蔚蓝色的星球。
　　经过大气层，他们便分离了，哈蒙德来到澳洲内陆，温斯顿掉落到一座大城市，引起守望先锋的注意。
　　经过一系列行动，哈蒙德顺理成章成为一名光荣的守望者，他和D.Va一样，是一名优秀的机甲驾驶员，也和托比昂一样，是一名优秀的机械师。
　　渣客球在他的改造之下，变得愈发强大。
　　较于贫穷的渣客镇，守望先锋基地真是好太多，科技处于行业顶尖，不缺科研器材，想做什么机械实验都可以。
　　哈蒙德刚开始还对陌生的环境和陌生的人有点抵触，经过一段时间后，他觉得这里就是他最想要的，可以跟着大家去各地执行任务，将这颗星球的美丽尽收眼底。
　　哈蒙德在守望先锋是萌物担当，负责卖萌调节气氛，大家都挺喜欢这只可爱的仓鼠，尤其是哈娜，有事没事就蹂躏他。
　　英雄加入守望先锋，守望电影标准式结局，这部电影也是废土三部曲的终结。
　　虽说影片长达三个小时，但大家看入迷了就觉得三个小时和两个小时没什么区别，反正都不够看，再来一个小时也无所谓。
　　正片结束，充满悬念的彩蛋更让观众期待。
　　荧幕由黑转亮，来到守望先锋瑞士总部，大家都在忙碌各自的事情。
　　当今科技发展迅猛，温斯顿巧妙地将一种传送技术与战机相结合，经过多次试验，屡战屡败，屡败屡战，最后温斯顿成功了。
　　空间传送技术用于原型战机，战机就可进行短距离传送，不论是躲避攻击还是对敌人发起出其不意的攻击都很有用，在战斗中可以建立起巨大的优势。
　　于是，温斯顿起草了一份原型机试飞计划，交给了莫里森指挥官。
　　莫里森觉得这份计划可行，便召集守望高层开了场会议，会议最终结果就是尽快地实施计划。
　　早些创造出这种可传送的原型战机，就能减少日后行动的伤亡。
　　守望先锋向社会召集品行端正、有此方面意愿的人士，参选的人很多，成千上万。
　　那可是守望先锋在招贤纳士，守望先锋啊！世界维和组织，多高大上的！
　　尽管参选人很多，但经过层层选拔和淘汰，最后只留下了十个人。
　　这十个人都是遵纪守法好公民，前半段人生没有任何污点，并且身体素质达标，思想品德及格，专精某一领域，属于那种万里挑一的人才。
　　初次来到守望先锋总部，他们都被震撼到了，宏伟大气而又富有科技气息的基地，简直就是他们梦寐以求的工作场地，如果能留下来就好了。
　　能站在这里，他们就已经打败成千上万的竞争对手了，可即便这样，他们内心还是极为忐忑，生怕表现不好被赶出去。
　　他们整整齐齐站成一排，等待特工点名。
　　“杰克逊・霍尔！”
　　“到！”
　　“丹尼斯・罗德尼！”
　　“到！”
　　“欧内斯特・雪莱！”
　　“到！”
　　……
　　“莉娜・奥克斯顿！”
　　“到！”
　　最后一个镜头落在站在最边上的一个短发女孩身上，她身材娇小，一对清澈的眸子却透露出钢铁般坚强的意志，答到声更是底气十足。
　　守望先锋特工多看了她几眼，随后画面转黑，残留着些许答到的尾音，观众们已是浮想联翩……

第450章 大画家

　　彩蛋留给观众足够的遐想空间，不少人都认为，下部电影的主角，就是这十个人里面的其中一个，最后那个名叫莉娜・奥克斯顿的女孩可能性最高。因为镜头的最后一幕是落在她身上的，并且还带着残存的尾音。
　　守望者们心知肚明，下部电影的主角就是猎空，所以都在暗暗高兴，请她来比请那些家伙简单多了。当然了，这是后话，当下要想办法把破坏球请过来，似乎难度也不太大，因为有D.Va的存在。
　　“交给我吧！”
　　面对个别疑问，宋哈娜拍着胸脯说道，信心满满。
　　“你可能抢了莉娜的台词。”齐格勒医生微笑道。
　　散场后，罗宁来到自己的书房。现在他能够正视自己的水平，呸！什么话，他现在能够当别人面秀自己的画技，不用刻意隐瞒自己卓越的画功。
　　看他画画，大家都只有甘拜下风的份儿，他之前专门买了几本书钻研画画技巧，努力不会白费。
　　事实上大晚上也没几个人来看他画画，看完三小时的电影大家都挺累了，最多散场后互相聊聊电影，然后就洗洗睡了。
　　也就年龄尚小的宋哈娜精力旺盛，跟他去书房看他画画。
　　说起来被人盯着怪不好意思的，严重影响了发挥，看到那白纸上歪歪扭扭的线条，哈娜都忍不住笑道：“所以看了那么久的绘画书籍，练习了那么久，结果还是小学生水平吗？”
　　“其实你可以玩会手机，我脸皮薄，被人盯着发挥不出实力。”罗宁说。
　　“就喜欢听你一本正经地胡说八道。”
　　哈娜说完，自顾自地拿出手机玩了起来，有时候一直被人盯着确实挺不自在的。
　　有了一定的绘画基础，罗宁决定换个风格，从极简风格转化为简约风格。
　　破坏球的印记标示挺适合画出眼睛鼻子等细节，画得太单调无法体现出哈蒙德的可爱。
　　先画出大体轮廓，脸型偏圆，脸蛋肥点，添上两只竖起来的耳朵。最难的，要属添加眼睛鼻子等细节，这些细节关乎整体的美感。
　　眼睛就是两个小圆圈，眼间距要规划好；鼻子就是一个倒三角，棱角圆润点；两条向上弯的弧线交汇，交汇处的下方添一个小圆圈，代表嘴巴。
　　两侧脸蛋分别画上三条线，代表一侧的三根胡须。
　　走到这一步，罗宁已经废了八张稿子。接下来用一条线分开面部的色彩，大部分毛发是淡黄色的，但往内侧，五官汇聚的地方则是白色毛发。
　　这些做完，就剩最后一步了，上色！
　　这一步十分重要，上色要均匀，落笔轻重要一致，不然这就是一只毛发色泽诡异的仓鼠。
　　大部分涂成淡黄色，耳朵内部涂成微红，眼睛，嘴巴和胡须统一用棕色，显得一致，脸庞往里涂成白色。
　　上完色，罗宁把画稿拿起来看了一遍，在台灯强光的照耀下，每一点色彩都如上帝的赋予，每一笔都如女神的轻拂。笔触与色彩相交融，勾勒得惟妙惟肖，堪称绝美。
　　罗宁情不自禁陷入到自己的画作当中，然后指尖轻轻一弹，“完美！”
　　哈娜收起手机打了个呵欠，双眼困乏，“我天，你终于画好了，我都等困了。”
　　“看吧，当代新锐画家的最新力作，破坏球！”
　　罗宁兴高采烈地把画稿拿给她看。
　　哈娜提了点精神，拿起来刚看第一眼就惊讶道：“呀！居然有眼睛鼻子了，果然有点进步。”
　　“那你以为？以前我都是在隐藏实力，现在回想以前，隐藏实力也蛮累的，所以干脆暴露实力算了。”罗宁说着自己都不信的话。
　　“您真厉害，终于从小学毕业，升入初中了。”哈娜微笑道。
　　“我……”罗宁顿时不知该说什么好，“算了算了，你们的审美也就这样了，永远领悟不到大师的境界。”
　　“我很想笑，但是我忍住了，这是对您的尊重，大画家！”
　　罗宁撇了撇嘴，然后拿回画稿，“就这样吧，我看你都困得不行了，洗洗睡吧，晚安！”
　　“晚安，大画家！”
　　哈娜揉了揉眼睛，拖着疲惫的身子回去了。
　　罗宁倒是不困，人一兴奋，好比在一场游戏里拿了五杀，整个人都精神了，于是他坐在那又欣赏了一番自己的画作，沉浸在自我当中。
　　热乎劲消散后，罗宁困了，便睡了。
　　崭新的一天，罗宁起床第一件事就是再看一遍自己的杰作，连他自己都不相信这是自己画出来的，精妙绝伦！
　　把它交给公司后，所需要的就是等待，等到破坏球的文化符号形成，就可以让雅典娜启动破坏球的降临仪式了。
　　在此之前，他可以琢磨一下怎么激活破坏球的变换形态。
　　在脑海回顾一遍电影，破坏球做了些什么，自身又有什么特点？
　　哈蒙德是一只经过基因治疗的仓鼠，罗宁觉得他无法承受基因治疗带来的后果，他可能会变得更聪明，也可能变成智障。
　　哈蒙德掌握了很多机械技能，可这东西不是一时半会就能学会的，所以暂时抛开这个可能。
　　哈蒙德是一名优秀的机甲驾驶员，驾驶机甲这回事，努努力可以办到，但罗宁觉得一定有比这更切合实际的办法。
　　哈蒙德拿下了机械角斗大赛的冠军，但这世界并不存在机甲之间的比赛，所以PASS掉。
　　嗯……还有一种可能，哈蒙德对未知区域充满好奇，他喜欢探索未知的世界，喜欢观赏沿途的风景，还喜欢随心所欲地生活，就像一个冒险家。
　　探索未知！
　　罗宁抓住了重点。
　　是的，哈蒙德这只仓鼠，不具备人类对世界的认知，所以他对这颗神秘的星球充满幻想。他勇敢，不惧怕未知，他愿意探索这些未知，自得其乐的同时还可能得到探索带来的馈赠。
　　罗宁觉得这个可行性非常大，值得一试，不过这几天都是阴雨天，不适合出门，只适合在基地进行学习、娱乐、健身相关活动。
　　刷刷豆半吧，看看那些豆帝强者对《破坏球》这部电影又有怎样犀利的批判，笑……

第451章 探索未知

　　“哈蒙德好萌啊，特别是他跟D.Va在一起的时候，简直就是一个蠢萌蠢萌的小迷弟，比起狂鼠和路霸，赏心悦目多了。”
　　“‘破坏球’作为废土三部曲的终结，为渣客镇画上了一个圆满的句号，把我们重新带入精彩纷呈的大千世界，接下来的剧情一定很精彩，我已经无比期待了。”
　　“别的暂且不说，这部电影有我女神的戏份，我就吹爆！何况这部电影并不差，与废土前两部相比还略有优势，嗯，如果电影时间长算一种优势的话……”
　　“这里我要点名表扬一下编剧罗宁先生，没想到‘温斯顿’电影里就已经有了哈蒙德的线索，直到现在才揭露，这伏笔没得说，精彩之至，刚揭露时给我带来了巨大的震撼。”
　　豆半上大多都是这种正面评价，当然少不了某些杠精。
　　“来吧，解释一下，哈蒙德逃生舱里的翻译设备的原理是什么，凭什么能把仓鼠的语言翻译成英语？守望影业明明走的是科幻电影的路线，现在真是越来越离谱了，一点科学都不讲，这些科技在现实当中完全没有可行性。”
　　“我就服了，好好的一部个人电影，非要把以前的英雄加进来，这碗冷饭炒的也太没水平了吧。是，这样做可以吸引观众，带来高票房，毕竟D.Va拥有着超高人气，但你的良心不会痛吗？过度消耗角色人气就是在自毁前程，你知道吗罗宁？”
　　对于这些家伙，罗宁向来是不屑一顾的，自有明白人替他说话。
　　科幻科幻，科学加幻想，那么喜欢科学去看科学文献好吗？电影要全都是硬核科学知识，估计没几个人看得下去，票房必定扑街。
　　还有，炒冷饭？
　　说实话要不是这些黑粉提出来，罗宁还真没意识到他这是炒冷饭行为。就想不通了，给D.Va一些戏份，既带给广大粉丝惊喜，又对票房增长有帮助，何乐而不为呢？
　　何况，D.Va本就与破坏球有交集，雅典娜提供的剧本就是这样，又不是他强加进去的，并且电影里D.Va的出现也没有丝毫违和感，后来也交代了她为什么要来渣客镇。
　　这样还要杠？脑子有病！
　　再刷刷帖子，大部分影迷都认为D.Va出现起着锦上添花的作用，既充实了剧情，又是一种福利。
　　真粉丝都希望D.Va女神能在其他电影里出现，戏份多少无所谓，只要能出来，哪怕只是一面、一句台词，对他们来说都是一种惊喜。
　　假粉呢，总会揪住一点漏洞不放，或是恶意发布低分影评。这样做一来为了体现自己与众不同，二来为了在网络上刷存在感，这种人大抵在现实中活得狼狈。
　　“我给‘破坏球’这部电影打3分，1分给特效，1分给演员、还有1分当做逼数送给守望影业。这拍的是什么？儿童剧吗？太特么幼稚了，一点剧情深度都没有，连以前超级英雄电影的爽感都没有，说是烂片都不够格！从头到尾那只仓鼠就跟个智障小学生一样无病呻吟，我看着就恶心。”
　　就像这样，这种贴总会引来许多真粉的谩骂。楼主一般很敬业，会及时回复每个帖子，那么问题来了，楼主为什么这么闲呢？
　　答应很明显，楼主在现实里找不到释放情绪的方式，甚至找不到说话的人，就只能在网络上刷存在感。在对喷中证明自己还活着，别人还需要他，对喷是一种双方都参与的行为，少了谁都不行。
　　在网络上，这种人能感受到自己存在的价值，帖子下面每多一条陌生网友的回复，他们都能在一间狭小的房间里偷乐许久，然后兴致勃勃地与其对喷。
　　其实挺可悲的。
　　反正罗宁没有闲工夫和这群家伙在网络上对喷，和傻逼较什么劲，多累啊。
　　一笑而过才是正确的处理方式。
　　刷完豆半，罗宁起身使了个懒腰，走到基地外。
　　天空暗沉，连绵阴雨淅淅沥沥地落下，仿佛滴进了心里，潮潮的、湿湿的。
　　都说天气会影响心情，罗宁很认同，本来心情还不错，看到这无休止的雨水就有点莫名难受，还是阳光明媚的晴天令人愉悦。
　　不过没什么所谓了，去室内活动，眼不见心不烦。
　　来到健身房，总能看见莱因哈特，他是这里的常客，天天都要来。
　　一套锻炼计划做下来，罗宁坐在那儿大口喘气，像条死咸鱼一样一动不动。
　　“可以啊，我觉得凭你现在的身体素质，可以拿起托比昂的武器了。”
　　莱因哈特不经意的一句，却让罗宁眼泛精光，是诶，都锻炼这么久了，反正最近也没什么事情，去试试吧。
　　休息完毕，罗宁找到托比昂，提出要试试新武器的请求。
　　托比昂答应了，他挺认可罗宁的，虽说到现在也不知道他有什么才能，但为人还算不错，其次很有钱，有足够的资金让他做各种研究。
　　这就够了。
　　为了避免像上次那样的事情，托比昂把EX超形量子炮锁在柜子里，需要指纹解锁。
　　取出来打开盒盖，露出黑色的量子炮，罗宁捏了捏拳头，能感受到双手传来的那种力量感。
　　上手拿起，比第一次强行为之好太多，可以抱着它走动了，要他开炮也没什么难度，就是蓄力后产生的后坐力可能有点遭不住。
　　“有点勉强啊，不过进步蛮大，我觉得你再锻炼一个月左右，就能真正地掌控它了。”托比昂坐在工作台前，拧着脖子说道。
　　“啊……我觉得也是，我就是来试试，还差点火候，先放着儿吧，再有一个月我就可以了。”
　　罗宁把量子炮放回原位，合上盒盖放回柜子，然后就离开了。
　　结果撞见温斯顿，他的身后还跟着狂鼠和路霸。
　　“猩猩大佬，你怎么能不认识那只仓鼠呢？它和你一样都来自‘地平线’月球基地啊，而且他还是拖了你的福才能来到地球，不然早就在月球上嗝屁了，你说我说得对不对？猩猩大佬！”
　　“我再说一遍，我和哈蒙德没有交集，没有交集，他偷偷把太空舱挂在我的火箭上我根本不知情。”
　　温斯顿有些烦躁，狂鼠话唠起来太可怕了，跟了他一路，愣是问个没完没了，以他温顺的性子都忍不住快要暴躁起来了。
　　“哎，罗宁先生，刚好……你给他们好好解释一下，我受不了了，我还有要紧事要做，麻烦你了。”
　　看见罗宁，温斯顿就好像看见了救星，赶忙踏着迅捷的步子走来。
　　说完就快步溜走，不管罗宁答没答应。
　　“哇大佬！你是真大佬，你一定知道这是怎么一回事，那个大猩猩表述事情的能力好像有点问题，我相信你一定可以解释清楚的。”
　　狂鼠一把抓住罗宁的胳膊，显得十分热情，路霸则是跟在他身后一言不发，像极了私人保镖。
　　“你要问什么？”
　　讲真罗宁现在很头疼，狂鼠闲下来简直神烦。
　　平时他都把这俩打发出去做任务，然而这几天雨下个不停，狂鼠这种宅不住的家伙也不愿去外面淋雨做任务，还说雨天不适合爆破。
　　结果就有了现在这局面，基地里不论是谁见了他就跟躲瘟神一样，生怕被纠缠上问东问西。
　　就连麦克雷这种喜欢向别人吹牛的家伙都避之不及，因为跟狂鼠一起聊，他基本上没有说话的份儿。麦克雷认为自己不是一个好的倾听者，却是一个好的倾诉者，要他一直听着不说实在太难受了。
　　“为什么大猩猩跟那只仓鼠一点都不熟，他们不是老乡吗？”
　　“老乡……”
　　罗宁耷拉着眼皮说道：“虽然他们在同一个地方生活，但他们平时都见不着面，更别提交流了。科学家们不会让不同物种接触，所以温斯顿不认识哈蒙德很正常，没什么好奇怪的。”
　　“大佬，你不觉得这种解释很牵强吗？科学家们说不让接触就不接触，那科学家还不让猩猩造反呢，它们还不是造反了，科学家们最后都死光光了。猩猩大佬竟然连破坏球在他火箭上挂载逃生舱都不知道，这可能吗？我觉得不可能，所以你们一定隐瞒了我什么，猩猩大佬和仓鼠之间一定有故事，他们都不在，大佬你可以偷偷告诉我，我一定不乱说。”
　　狂鼠的嘴巴跟个机关枪似的，“突突突”突个不停，罗宁快要跪了，说话都要犹豫半天，生怕说错话再引来一阵机枪扫射。
　　“你口渴吗？”
　　“口渴？！”
　　狂鼠一惊一乍，舔了舔嘴唇，皱眉道：“好像……是有点口渴。”
　　“口渴就对了，我就感觉你挺口渴的，这样……你往右转，看见那扇门了吗？走进去，里面有台饮水机，去喝点矿物质水吧。就这样，不谢，再见！”
　　罗宁说完赶紧转身溜了。
　　“哎！大佬！”
　　狂鼠转过身来，已是不见了罗宁的身影，周身浮起了一阵清风。
　　“路霸，大佬在耍我们对吗？”
　　狂鼠抬头看着路霸，路霸没回答但他心里已经有了答案。
　　“我的天呐！”
　　躲开的罗宁犹如摆脱了一场噩梦，就不能让狂鼠闲下来，平日做任务回来累了话还没有这么多，现在精力旺盛得全靠一张嘴宣泄。
　　现在他更期待天晴，一来可以把狂鼠送出去做任务，二来他可以去探索未知的世界，用以激活破坏球的变换形态，三来心情也会好些。
　　雨又下了半个月，终于在一天中午，雨停了，天空放晴了。
　　看到那久违的阳光，罗宁感动得快要哭了。
　　“狂鼠路霸，有个任务。”
　　听到罗宁下派任务，狂鼠感觉自己遭到了针对。
　　罗宁做事当然不会这么傻，在他点完狂鼠和路霸的名字之后，还叫到了麦克雷和莱因哈特，让他俩去做另外一个任务。
　　狂鼠蛮想出去搞爆破的，这几天雨把他下得都快发霉了，发觉不是在针对他俩后，狂鼠兴致更高了，立马叫上路霸出去了。
　　高调得恨不得让全世界知道，狂鼠和路霸又回来了！
　　派完任务，罗宁启程探索未知。
　　鉴于自身没有探险经验，去一些危险且神秘的地方容易遇到危险，所以他找了一位经验丰富的探险家。
　　这不是怂，这是稳妥，这条小命还是得留着，以后会有用的。
　　跟着探险家，罗宁去了他从来没去过的地方，有冰川河流、森林万象、悬崖峭壁……
　　看到了各种光怪陆离的奇异景象，各种只存在于电影里的冒险片段头次发生在自己身上，说不担心是假的，还很刺激，比玩恐怖游戏都刺激。
　　一举一动都是惊心动魄的体验。
　　探险家一路上担惊受怕，生怕罗宁操作失误发生危险。陪着一位资产上千亿的大佬探险，要是出什么差错他以后也没什么好果子吃，所以他尽可能确保罗宁不做什么危险动作，不走惊险路段。
　　然而，罗宁往往是有好路不走，偏要挑战那些魔鬼路段，此外遇到山洞、墓穴等危险性极高的地方还要进去瞅瞅。
　　探险家欲哭无泪，有钱人都这么喜欢寻刺激吗？还好没发生意外，探险家不知被罗宁吓了多少次，还好每次都是有惊无险。
　　探索未知嘛，不来点刺激的怎么行？走寻常路的话跟旅游没多大区别，就和探索未知沾不上边了。
　　罗宁不想白跑一趟，实在不行可以变成守望者摆脱绝境，没啥大不了的，玩的就是心跳。
　　一路走来，探险家快得心脏病了，索性的是，他把罗宁平安送回去了，除了服装带着一身泥以外，四肢和脑袋都健全着。
　　拿到钱的探险家终于露出了最开心的笑容，一下觉得此前的担心都是值得的，哪怕再来一次也无所谓。罗宁没他想得那么不堪，他和别的资本家不一样，他的体力和随机应变能力都挺强，经常外出探险的话，指不定能成为比他还要优秀的探险家。
　　罗宁心情好，付钱也付得爽快，还额外给了点小费。
　　因为在回来的途中，他成功激活了破坏球的变换形态，和他想的没差，就是探索未知。

第452章 蒙在鼓里

　　斯塔克大厦，议事厅。
　　“找到了，以斯特拉克为首的九头蛇基地就在东欧斯科维亚的一片边郊野地，那里有不同寻常的能量波动，洛基的权杖很可能就在那儿。”
　　班纳坐在电脑前，转过椅子向众人说道。
　　“那我们即刻出发，神盾局弄丢了心灵权杖，复仇者联盟有义务将它夺回来。”黑寡妇说。
　　“要不要给罗宁先生打个招呼？”班纳弱弱地问了句。
　　托尼双手交叉放在身前，然后边走边说：“不能让罗宁知道，他知道了守望先锋必然会插手，这是我们自己的事情。何况，我们不能事事都依靠守望先锋，就像尼克说的，起初我还不太认同，现在我觉得他的担心完全有必要。万一，我是说万一，万一守望先锋内部分崩离析了怎么办？地球再来一场灾难谁去抵挡？”
　　“这么多年来一直以和平面目示人的神盾局都能毁于一旦，匆匆建立起来的守望先锋也不是没有可能，当然我希望永远没有这个可能，但我们一定要做好面对最坏结局的准备，我觉得我的担心很有必要，你们觉得呢？”
　　“托尼说得没错，我们需要团结一致，拧成一股绳，培养出像守望者们一样的团队默契，这样……就算守望先锋这块屏障碎了，我们也能迅速地补回来，不至于落得满盘皆输的下场。”
　　在这点上，罗杰斯队长的意见和托尼出奇的一致。
　　“心灵权杖丢失是我们复仇者联盟的责任，失去的应该由我们亲手去挽回，依赖别人永远无法成长为一只翱翔天际的雄鹰。”鹰眼也表示赞同。
　　“好吧，那就暂时瞒着他。”
　　班纳抿着嘴唇重重地点了下头，很快释然了，又不是去做什么坏事，夺回心灵权杖给罗宁先生一个惊喜其实也挺不错的。
　　虽然罗宁先生很有钱，但他的生活其实挺平淡的，就该收到一份惊喜，当作生活的调剂。
　　“这是我们第二次集结，都把各自的坏脾气收收，不要给复仇者联盟丢脸。还有，这次任务只许成功，不许失败！”
　　临行前，史蒂夫鼓舞士气，对手是九头蛇，他们没有任何理由失败。如果连一个九头蛇基地都摧毁不掉，何谈保护地球？
　　守望先锋基地。
　　罗宁躲在自己卧室里变身玩，变成破坏球唯一好玩的一点就是可以捏自己肉嘟嘟的脸，柔顺的毛发摸着也很舒服，但是很快就索然无味了。
　　变回原样，手机响了，来电显示居然是岛田半藏。
　　罗宁挺奇怪，岛田兄弟从来没有主动联系过他，一般他们临时有事不回基地都是班纳博士打来的，这次却换成了半藏，真心奇怪。
　　“岛田先生，有什么事儿吗？”罗宁问。
　　“先生，你知道布鲁斯在哪吗？”
　　罗宁心里咯噔一下，听半藏这语气，班纳失踪了？
　　“班纳博士？他不是一直跟你们在一起吗？前几天他给我说剑道馆要举办比赛，每天比赛结束收拾完太晚就不回基地，在剑道馆休息。”
　　“他说得没错，但他前天给我说他要出去办点事，可能要两天时间，可是今天都第三天了他还没有回来，打电话也打不通，我还以为你给他安排了临时任务。”
　　“没有，肯定没有。情况我知道了，你们不用担心，不要影响剑道比赛的正常运行，今天应该是比赛最后一天，尽可能完美收官，我现在就派人找他。”
　　“好的。”
　　罗宁挂掉电话，立马拨打班纳的电话，果然打不通。
　　连打三次无果后，他在卧室走来走去，内心浮躁。
　　班纳是颗不稳定的炸弹，要是在外面惹麻烦就坏了，最坏的结果就是被别有用心的人利用，酿成更无法挽回的后果。
　　罗宁坐在床上轻轻呼着气，让自己尽可能地放松，遇事不能自乱阵脚，仔细推理一下班纳失踪的几个可能。
　　既然是班纳主动提出有事外出两天，那么显然，如果有敌人存在，那么这些敌人明确知晓班纳的弱点，知道他需要什么或者渴求什么。
　　班纳不会蠢到自投罗网，敌人一定掌握着他的把柄或是需求。
　　这个可能性其实蛮大的，罗宁又思索着其他可能性。
　　对了，还有一种可能！
　　蓦然，罗宁想到什么，按照漫威宇宙的时间发展，银河护卫队剧情结束后就将迎来奥创纪元。
　　没记错的话，复仇者联盟将会齐聚，摧毁九头蛇的一大基地，夺回心灵权杖。
　　有了心灵权杖，托尼就可以创造出真正的奥创，一直困扰托尼的那个难点，心灵权杖会为他解决。
　　近期托尼从未放弃过对奥创的研发，但始终差那么一点，就因为那一点，他卡在原地不得再深入一步，这个问题一直困扰着他。
　　一念到此，罗宁马上给托尼打电话，同样的结果，还是打不通。
　　紧接着他又给罗杰斯队长打电话，还是一样。
　　这下，罗宁敢肯定，班纳被复仇者联盟喊去了。很可能找班纳过去的人就是黑寡妇。班纳一直不太喜欢其他复仇者，唯独信任娜塔莎，对她情有独钟。
　　此时此刻，或许他们正在执行任务，他们执行任务的时候手机一般都处于关机状态。托尼接不接电话完全看心情，小辣椒打来或许会用三言两语敷衍一下，其他人可能就直接无视掉了。
　　尤其是现在托尼瞒着他，更不可能接他电话。
　　至于为什么要隐瞒，罗宁能想来，托尼是个好胜心极强的人，复仇者们几乎都是。几次灾难他们都没起太大作用，要靠守望先锋力挽狂澜，他们心里过意不去，想为自己正名。
　　眼下，夺回心灵权杖就是一次证明复联实力的机会，神盾局把心灵权杖搞丢了，就该由复仇者联盟夺回来，理所应当。
　　罗宁觉得他们就是这样想的，复仇者们尊严极强，他们不喜欢依赖别人，更不愿意承认自己不如别人。
　　可是现在，他却做不得什么，他并不知道那个九头蛇基地在哪，只能等……

第453章 复仇者出击！

　　“马上回到各自的岗位，这不是演习，我们遭到攻击！重复一遍！我们遭到了攻击！”
　　广播已是在九头蛇基地的各处响了起来，嗨爪信徒们心慌意乱，一般的对手自然不至于让他们如此惊慌，然而他们的对手是强大的复仇者！
　　嗨爪信徒们拿起枪往基地外冲去，支援在外战斗的同伙。
　　复仇者们驾驶几辆吉普行驶在雪地上，将沿途t望塔上的敌人统统击倒，除了凡胎肉体的敌人，还有配备战衣全副武装起来的嗨爪信徒。然而没用，对于复仇者而言，只是一拳和两拳的区别，多了层龟壳并没有什么卵用。
　　“我怎么办，变还是不变？”
　　班纳问娜塔莎道，他觉得自己如果不变的话就是个累赘，还要别人保护，变的话又怕因为外界因素失控。
　　“可以变，但要在你的可控范围内，不要勉强。”
　　望着数量不少的敌人，黑寡妇回头说道。
　　在她刚回头的瞬间，就有一辆敌人的吉普拐了过来。
　　嘭！
　　不凑巧的是，这一幕被班纳看见了，当即变成浩克跳了过去，吉普连带着人被他踩扁。黑寡妇吓了一跳，浩克将另一辆车暴力掀翻，回头一瞥，那副还算温和的面孔让她放下心来，还好认得她。
　　“娜塔莎！上车，离基地还有很远。”
　　鹰眼开车过来，说完就翻到车厢上用弓箭射杀敌人，黑寡妇心领神会地跳上主驾驶位，猛打方向盘，堪堪躲过前面的一棵大树。
　　“克林顿，你就不怕我反应慢半拍吗？”黑寡妇虚惊一场。
　　“你要是做事情慢半拍就不会活到现在了，虽然话毒了点，但事实就是如此，我都不敢保证我的反应比你快。”鹰眼说。
　　黑寡妇听了只是轻笑了一下。
　　较于这边稍显平和的战场，雷神托尔就跟个飞人似的，靠着一把锤子飞来飞去，辗转各处击倒敌人，t望塔上的敌人大多数都是被他干掉的。
　　队长骑着一辆摩托也是飘逸得不行，雪地飘逸秀得人头皮发麻，跟野兽一样横冲直撞，盾牌脱手，挡路的敌人就被敲得晕头转向。
　　有队友牵制敌人，托尼可以畅通无阻地飞往那建立在山上的基地。
　　飞跃一片树林，托尼来到基地上空。
　　炮台自动锁敌，射来致命的蓝色能量弹，托尼却将其视为无物，因为炮弹的速度跟不上他飞行的速度，就是这么任性。
　　一发掌心炮射出，基地表面却浮现出一层蓝色防护罩。
　　“妈的！”
　　托尼感觉很操蛋，都来到跟前了，却进不去？
　　“别说脏话。”
　　史蒂夫骑着摩托，听见斯塔克骂骂咧咧，身为美国精神的象征，他觉得自己有必要提醒一下队友，说脏话可不是什么好习惯。
　　“贾维斯，上面有什么发现？”
　　漂浮在太空，监视地球的贾维斯卫星报告道：“中心建筑利用某种能量盾进行保护，斯特拉克的技术比我们之前摧毁的任何九头蛇基地都要先进。”
　　托尔边打边说：“洛基的权杖一定在这里，不然斯特拉克制造不出这样的防御来，终于要结束了。”
　　和鹰眼分开作战后，黑寡妇颇为头疼，九头蛇负隅顽抗的能力超乎她的想象，灭了一波又来一波，恼人至极。
　　“结束的过程还真是有点长啊，伙计们！”她说。
　　“是啊，我想我们已经失去了突击优势。”
　　鹰眼也渐渐失去了耐心，敌人数量比他想象得还要多，靠一把弓，哪怕有爆炸箭矢的加持，也要射杀好久，更不要说箭矢数量有限。
　　“慢着，没人要吐槽一下队长刚说的‘别说脏话’吗？”
　　托尼绕着基地飞行，清理下面那些前去支援的九头蛇。
　　“我知道……”
　　史蒂夫骑着摩托，面前驶来一辆吉普，他果断下车，双手抓住握把将摩托车扔了出去，撞翻前车，车里的人飞了出去。
　　“只是顺嘴说出来了。”
　　他知道说脏话不好，但有时候就是会脱口而出，控制不了。
　　基地外闹出这么大动静，自然惊动了这里的老大斯特拉克，他留着精准无误的三毫米寸头，右眼戴着眼镜。
　　“谁下令攻击的？”
　　他气势汹汹地走来，质问负责广播传令的人员。
　　见老大来了，一名广播员立马摘掉耳机起身解释道：“斯特拉克先生，是复仇者们。”
　　赶去支援，恰好路过的嗨爪信徒补充道：“他们在树林远端着陆，边界卫兵吓坏了。”
　　“他们一定是冲着权杖来的。”
　　斯特拉克对九头蛇科学家李斯特博士说，后者轻轻点了下头。
　　然后他又问广播员：“能挡住他们吗？”
　　广播员很无奈地摊摊手，表示无可奈何，“他们可是复仇者。”
　　“剩余坦克全体出动，集中火力攻击能力较弱的，一击就能让他们抱团。”斯特拉克想当然地吩咐道，然后又看向李斯特博士说，“我们已经万事俱备……马上就要实现最伟大的突破了。”
　　李斯特博士淡定地说：“那就让他们看看我们的研究成果，派出双胞胎。”
　　“时机未到。”
　　“现在正是用人之际。”
　　斯特拉克强撑着说：“我的人……还能挡得住。”
　　为了拖住复仇者们，他不惜将炮口指向市区，指向那些无辜的人类。
　　“先生，市区正在遭受攻击。”太空上的贾维斯监测到后立马向托尼汇报情况。
　　“我就知道斯特拉克不会关心民众死活，钢铁军团出动。”托尼派出钢铁军团保护市民。
　　九头蛇基地里，斯特拉克妖言惑众：“我们绝不屈服，美国人派了这群跳梁小丑来考验我们，我们决不能让他们活着回去。”
　　“决不投降！”他忽地提高嗓门喊道。
　　手底下那些傻逼振臂高呼：“决不投降！”
　　喊完就慷慨赴死去了。
　　随后斯特拉克转过身小声对李斯特博士说：“我要投降……删除所有记录，如果我们向复仇者们交出武器，我们应该不会深究我们在研究什么。”
　　“双胞胎！”李斯特博士望着那边。
　　“他们还没准备好……”
　　“不，我是说……他们不见了。”李斯特博士指了指关押他们的铁笼。
　　斯特拉克一眼望去，愣在了原地。

第454章 双胞胎

　　躲在地堡里的机枪手尤为难缠，鹰眼躲在树后，趁敌人换弹的时候射出一支箭。
　　却见一道残影掠过，箭矢似被那道莫名其妙的残影给拦截住了。
　　鹰眼连忙躲回树后，微微思索后意识到了强化人的存在，当即抽出箭矢继续瞄向那边。
　　那道残影转瞬出现在他的身侧，速度奇快，来不及反应就被绊倒在地。
　　那人故意放缓速度，鹰眼这才看清了他的面貌，第一眼就注意到他那标新立异的发色，是从发根开始，由黑到白的渐变色，额前搭着几撮白毛。
　　鹰眼爬起来准备反击，那人陡然加快速度，带起一抹残影，瞬间脱离鹰眼的视线。
　　神秘男子来到地堡旁，操控一挺机枪，射几枪就跑，然后来到另一处战场，把美队撞翻，得亏美队身体素质高，在半空翻了一圈后平稳落地。
　　史蒂夫望了一圈没有发现敌人，便向大家传达消息：“战场出现强化人。”
　　鹰眼被子弹擦伤左腹，痛呼一声引起不远处黑寡妇的注意。
　　“克林顿受伤了。”
　　黑寡妇冒着炮火来到鹰眼身旁，为他进行简单的包扎。
　　“来个人搞定地堡。”
　　浩克听到她的求援，恰好距离不远，立刻冲来将火力迅猛的地堡撞毁。
　　“斯塔克，我们得赶快进去。”
　　史蒂夫疲于应对敌人，以他的身体素质都感到累了，当下进入九头蛇基地，控制首脑，夺回心灵权杖才是最优策略。
　　“快进去了。”
　　托尼一直在基地附近消灭敌人，同时也在寻找基地的漏洞。
　　“贾维斯，我是快进去了吧？有没有看到护盾的能量源？”
　　贾维斯说：“北塔上方有个缺口。”
　　“太好了，我能搞定它。”
　　托尼飞往北塔上方，朝那薄弱处发射一枚火箭弹。
　　爆炸的瞬间，覆盖基地的蓝色屏障如潮水般退了下去，托尼紧皱眉头立刻舒展开来，“可以进去了，各位。”
　　“强化人呢？”托尔与史蒂夫会合，他问。
　　“太快了没看清，遇到过那么多对手，唯独没见过这样的，事实上我还没看到。”
　　史蒂夫自己都觉得有些丢人，被人撞翻居然连人家长什么模样都没看清，甚至连大体样子都不知道，是男是女？
　　“克林顿伤势很重，伙计们，我们得撤退了。”黑寡妇说。
　　“我可以送巴顿去飞机。”托尔说完看向身旁的史蒂夫，“你和斯塔克去负责找权杖。”
　　史蒂夫点点头，“没问题。”
　　“他们来势凶猛啊！”
　　正准备走呢，托尔却见面前驶来一辆坦克，周围还有不少武装士兵，他饶有兴致地抬了抬手里的锤子。
　　“是啊，跟打了鸡血似的。”
　　史蒂夫双脚紧抓抓地，呈马步站立，另一只手握上盾牌，稍稍倾斜。
　　托尔凝聚雷霆一锤子敲向盾牌，形成一股强大的音波浪流，沿途敌人顷刻翻倒，坦克盖都被掀开了。
　　解决掉眼前敌人，托尔转动锤子，临行前再次叮咛一声：“找到权杖。”
　　说完就上天了。
　　“看在上帝的份上，注意你的用词。”托尼又抓到了嘲讽史蒂夫的机会。
　　史蒂夫垂下头颇为无语地道：“看来要被念叨一阵子了。”
　　托尼进入九头蛇基地，将意图反抗的嗨爪信徒们统统击倒，随后畅通无阻地来到研究室，一发轻量掌心炮过去，正在转移数据的李斯特博士吓得屁滚尿流。
　　托尼从战衣里出来，吩咐战衣进入警戒模式，自己来到计算机前操作着。
　　“好了，贾维斯，你懂的，我要全盘复制，记得给总部的希尔传输一份。”
　　拷贝完文件，托尼张望着这间简陋的研究室，“我知道你藏起来的不只有文件，嘿J，快速红外扫描这屋子。”
　　“左面的墙，我探测到钢筋加固层，还有气流。”
　　“拜托是扇暗门。”
　　托尼用力一推，果然是扇暗门，进去，里面是一条幽黑的小道，不过沿途都有灯泡，大体能看得清。
　　另一边，斯特拉克拼命逃跑，却遇见闯进来的史蒂夫。
　　“斯特拉克男爵，九头蛇头号混蛋。”
　　“严格来说，是神盾局的混蛋。”
　　斯特拉克笑了一声，看似稳如老狗，实则慌得一批，不然他不会想着向复仇者们投降。
　　“严格来说，你是无业游民，洛基的权杖在哪？”
　　“别担心，等到我上头条的时候，希望你会提及我是如何合作的。”
　　斯特拉克依然是个怂货，想着妥协，想着配合复仇者工作罪行就能轻点，不过这正是史蒂夫所希望的，像他这般识时务的反派不多。
　　“我会立刻将它列为进行非法人体实验，一共多少人？”
　　史蒂夫没注意到，双胞胎之一的那名女性，借助通道黑暗的阴影，悄悄走了过来。
　　她的眼睛泛出暗沉的红光，一道暗红能量从掌心涌出，史蒂夫被打飞出去。等他追上来的时候，那名女性已经倒退了回去，犹如镜头回放一般。
　　“又有一个强化人，女性，不要接触。”
　　史蒂夫向大家提醒完后，斯特拉克男爵开口道：“你们必须速度更……”
　　话还没说完，就被史蒂夫一盾牌敲晕了，他认为这家伙就是故意在迷惑他，故意拖延时间，从他嘴里问不出什么。
　　“各位，我抓到斯特拉克了。”他说。
　　托尼沿着那条通道，来到九头蛇基地真正的研究场所，场地非常宽广，这里有纽约大战遗留下来的巨鲲残骸，以及各种机器机械。
　　“好，我找到了……更大的收获。”
　　最为惹眼的，当属那架子上的泛着蓝光的权杖。
　　“托尔，我看到奖品了。”
　　托尼怀着激动的心情走向权杖，战斗如此之久，终于看到成果了，可算是没有白费功夫。
　　然而，一个女人毫无预料地出现在他身后，双手逸散出红色虚无能量，闯入他的思维。
　　紧接着，托尼惊骇欲绝地发现，后面那个巨鲲残骸复活了，它飞往虚暗的天际，传送门外是一颗蔚蓝色的星球，无数巨鲲飞往那里。
　　身前，队友们奄奄一息躺在地上。
　　托尼踱步走去，俯身下去，史蒂夫猛然抓住他的手，气息微弱地道：“你……本可以……拯救……我们的，为什么你……不尽力？”
　　他脚步虚浮，颤颤巍巍地站起来，冷汗已是打湿了头发，顺着额头流了下来。
　　满脸惊惧。
　　顷刻，托尼猛然抬起头，心有余悸地望了眼身后，巨鲲残骸依旧在那，这才意识到这是幻觉。
　　摇了摇脑袋，抛开心底的恐惧，目光重新锁定在心灵权杖上，召唤出右臂铠甲。
　　双胞胎姐姐拦住了想要阻止斯塔克拿走权杖的弟弟。
　　“你就这么让他拿走吗？”弟弟不解地小声问。
　　姐姐没说话，露出一个稍显诡异的笑容。

第455章 给你惊喜一个

　　拿到心灵权杖，复仇者们登上飞机，飞往斯塔克大厦，现今的复仇者大厦。
　　飞机着陆，从首尔赶来的赵海伦博士和希尔特工在此等候已久。
　　赵海伦博士是托尼的旧友，是一名医术高超的医生，也是一名优秀的科学家。
　　病床上的鹰眼被推下飞机后，她立刻为其展开治疗。
　　“实验室准备就绪，老大。”
　　希尔走上飞船，对驾驶位上的托尼说道。
　　“噢，其实他才是老大，我只是……提供资金和负责设计，让大家看起来更炫酷。”托尼转过椅子，指着蹲在那边思考问题的史蒂夫。
　　“斯特拉克有什么消息？”史蒂夫站起来问希尔道。
　　“交给北约了。”希尔回答道。
　　“那两个强化人呢？”
　　希尔用平板调出两个强化人的资料给他看，并介绍道：“旺达和皮特洛・马克西莫夫，他们是双胞胎。十岁的时候，所住的大楼遭到炮击，成了孤儿。斯科维亚过去战乱不断，没什么特别的地方，不过……它的一切都将变得特别。”
　　他们走出飞机，进入大厦，史蒂夫继续问：“他们的能力呢？”
　　“男的加快了新陈代谢，提升了体内热能稳定性，女的通过神经电接触，能心灵遥感、精神控制。总得说来就是男的快，女的怪。”
　　“好吧，他们肯定会再出现的。”史蒂夫等电梯上来。
　　“同意。”
　　希尔不禁发出感叹：“资料说他们自愿参加斯特拉克的试验，真是疯了！”
　　史蒂夫走进电梯，面朝着电梯口，看着希尔说：“是啊，什么怪胎为了保卫国家，会让德国科学家在自己身上做实验呢？”
　　“我们在战争时期，队长。”
　　“他们是在，我们不是。”
　　话音落下的瞬间，电梯门合上了。
　　托尼来到自己的研究室，心灵权杖被仪器固定着，贾维斯控制着随时待命。
　　“好了，别睡了，贾维斯，游戏时间到了。我们只有几天时间和这根权杖相处，所以要充分利用时间，告诉我结构和成分分析结果。”
　　“权杖来自外星，包含我无法量化的元素，宝石像是防护罩，保护着里面的东西。那东西非常强大，类似于反应堆？又像是计算机，我相信我能解码。”
　　班纳的实验室暂时成为了赵海伦博士的医疗室。
　　“你确定他会没事吗？”
　　黑寡妇守在病床旁，偏头问赵博士，没等回答她又继续说道：“假装我们需要这家伙，这样还真能让大家团结一点。”
　　“他的伤情不会再恶化了，纳米分子的功能会在瞬间起作用，他的细胞不会意识到它们在和幻影结合。”
　　赵博士控制着一个环状医疗仪器，仪器投射出淡淡的蓝光，照射在鹰眼右腹的伤口上。看似什么都没做，实际上纳米分子已经在修复坏死的组织了，修复不了就再生，就这么简单。
　　“她在制造组织。”班纳感到不可思议。
　　“要是在我的实验室，再生摇篮只用20分钟就够了。”
　　赵博士在她的研究领域有十足的自信，自豪程度不亚于托尼取得反应堆技术上的成功。
　　要不是性格相投，他们也不会成为朋友，更不可能一个电话赵博士就从首尔赶来，不辞辛劳。
　　解码需要庞大的运算量，托尼等不住，所以端来几杯饮料，关怀一下在这里忙碌的伙计们。
　　“噢！他的心电图成直线了，宣布死亡时间吗？”
　　托尼的嘴巴永远都是这么毒，好在队友们都习惯了，赵博士也知道这货嘴里一向说不出什么好话来，所以都当是听了个笑话。
　　“不不不，我将要永生了，我将要变成塑料人。”鹰眼笑着说。
　　“你的饮料。”托尼递给他一杯。
　　“你不会有任何改变，巴顿先生，连你的女朋友都看不出来有任何差别。”赵博士微笑道。
　　“我没有女朋友。”
　　男人见了美女都不太老实，饶是有妇之夫鹰眼也逃不过这条定律，不过他确实没说谎，他没有女朋友，但有个贤惠的老婆。
　　“这我可解决不了。”
　　赵博士感到自己被调戏了，有些不自然地转过头去，拿起平板不知在点着什么，随即转移话题道：“这是科技的未来，托尼，你那老式笨重的金属盔甲要下岗了。”
　　“就是这么计划的，我和希尔希望你来参加星期六的派对，胜利需要狂欢。”托尼才不在乎什么下岗不下岗，举行派对才是当下的正事。
　　“我可不像你，我没那么多时间参加派对。”
　　赵博士拒绝得很果断，然后又小声补充了一句：“托尔……会去吗？”
　　说着就带着微微的羞涩低下了头。
　　“先生，罗宁先生来了。”
　　“让他等一下。”
　　托尼皱了皱眉，这事情还不能让罗宁知道，一切都要等他把心灵权杖搞明白再说。
　　“先生，我是说他来了，没说他在大厦下面等着，这是一句提醒，而不是一句通报，你忘记你给过他密码了吗？”
　　“该死的！”托尼一手叉腰，另一只手拍了下额头。
　　黑寡妇、鹰眼、班纳、赵博士都疑惑地盯着他，谁来了让他这么烦躁？
　　“没有打扰到你们吧？听队长说巴顿受伤了，所以我特地来看看。”
　　一阵不太成熟的声音响起，随即一道熟悉的人影出现在实验室的门口。
　　在场人都很熟悉这个男子，包括素未谋面的赵海伦博士，虽然现实中没见过，但在电视上和报纸上见了数次，心里有了基础的印象。
　　“呀！你来怎么不先打声招呼呢？看我……只拿了五杯饮料，少了你的。”本来还发愁的托尼立马喜笑颜开，笑着迎上去。
　　黑寡妇眼神怪异，斯塔克变脸变得也太快了，前后不到三秒，也是无敌了。
　　“打招呼多没意思……你不是擅长给别人制造惊喜吗？我也给你惊喜一个。”罗宁笑道。
　　“罗宁先生，其实我准备等巴顿治疗结束给你打电话的。”班纳表现得不太好意思，“这次任务故意瞒着你们，实在对不起你们的信任。”
　　罗宁抬了抬手，笑着道：“无所谓的，你在剑道馆跟源氏学习了控制情绪的方法，也需要外出实践，我在意的是你的情况怎么样？”
　　“控制自如。”
　　问及这个，班纳全身涌起如沐春风般的自信，整个人的气质都升华了。
　　“那就好，很棒！”罗宁为他竖起大拇指。
　　“罗宁，给你介绍一下，我的老友赵海伦博士，来自韩国首尔，和D.Va是老乡，医术不敢说比肩齐格勒博士，但也很厉害，而且她在纳米技术上有高的造诣，是一名连我都很佩服的科学家。”
　　托尼先是站在赵博士那边向罗宁介绍，然后又站在罗宁这边向赵博士介绍：“他……你应该知道，我就不多说了。”
　　“很高兴认识你，罗宁先生，我很喜欢看守望电影，尤其喜欢D.Va小妹妹。”赵博士主动伸出手来，冲罗宁微笑着。
　　罗宁伸手轻轻一握，轻笑着点头，“你好，有空介绍你们认识。”
　　“那真是太好了。”
　　“不是说没时间参加派对吗？认识D.Va就有时间了？”
　　托尼主动邀约很少被人拒绝，尤其是女人，所以现在心里多少有点不平衡，难道说他的魅力还不如一个开机甲的少女？
　　赵博士微抬下巴傲娇地道：“我乐意。”
　　“好吧，你喜欢就好。”托尼耸了耸肩。
　　“不是来看望我这个伤员的吗？”鹰眼委屈巴巴。
　　……

第456章 奥创诞生

　　象征性地问候完鹰眼，罗宁走到托尼身边，小声道：“出来聊聊吧。”
　　见他走出去，托尼歪了歪嘴，也跟了出去。
　　“复仇者集结，一定做了些很了不得的事情吧？”罗宁问。
　　“相当了不得。”
　　托尼不可否认地点了点头，然后吸了一口饮料继续说道：“我们在东欧捣毁了一个九头蛇基地，并且将他们的老大抓住了，交给了北约。”
　　“然后呢？”
　　“然后？然后我们就回来了啊，我准备办个派对庆祝，到时会很嗨，你要参加吗？”
　　“我对派对不是很感兴趣，你说你们捣毁了九头蛇基地，并且抓住了他们的老大，就没有得到什么东西吗？”
　　“东西？你是说九头蛇的财宝和武器装备吗？那些我们不需要，它们也不归我们，我们没有分配权。”托尼一本正经地说。
　　罗宁心里泛起疑惑，表面却装得很平静，看样子托尼不准备把它们找到心灵权杖的事情说出来。
　　不过也难不倒他，他不说，总有人会说，比如班纳博士。
　　结束与托尼的聊天，罗宁又找班纳出来聊，然而班纳也说他们什么东西都没得到，只是砍掉了九头蛇的一颗头，仅此而已。
　　除他，鹰眼、黑寡妇等人，说法都很一致，都说他们没有得到任何实物上的奖励，只有精神上的收获。
　　史蒂夫・罗杰斯是罗宁最后的希望，队长以前在守望先锋待过，跟他关系还算不错，应该会讲实话。
　　然而队长也表示，他们就是去摧毁了九头蛇的基地，别的什么都没做。
　　罗宁忍不住了，“你们没有发现心灵权杖的线索吗？”
　　“心灵权杖？那玩意我们一直在找，现在还没有眉目，有消息了我们会通知你的。”史蒂夫说得是那样认真。
　　罗宁陷入了思考，什么情况？难道说现在的剧情还没有走到复联2，是他多想了？
　　“你们战斗过程中有没有遇见强化人？就是那些异于常人的人，像你一样。”
　　史蒂夫微微仰头思索，而后视线平放对他说道：“像我一样的强化人没有，但是我们的确遇见了两个强化人，一男一女，是对双胞胎，男的快，女的怪。”
　　“快银、绯红女巫。”
　　罗宁小声呢喃着，按照漫威宇宙设定，这俩的力量来自于心灵宝石。心灵宝石就在洛基的权杖上，权杖就在九头蛇基地才对，难道说他们没找到？
　　这就有点二了吧！
　　“你刚说什么？声音太小我没听见。”
　　“呃没什么……统管那片基地的九头蛇老大是谁？”罗宁问。
　　“斯特拉克男爵。”
　　就是啊，完全一致，斯特拉克男爵就是利用权杖改造人类的始作俑者，可队长他们为什么说没看见心灵权杖呢？
　　正思考着，手机响了。
　　“哈娜……”
　　“罗宁你快回来，林德霍姆和狂鼠打起来了，我们劝不住。”
　　“好我马上回来，先劝着，不要让他们打得太过火，保护好基地的设施。”
　　说完，罗宁飞速挂掉电话，往电梯口走，碰巧遇见端着一盘水果过来的托尼。
　　“不留下来吃饭吗？”
　　“不了，我有点急事，先走了。”
　　罗宁搭上电梯，托尼端着果盘跑到窗户那边瞅，确认罗宁离开后，美滋滋地拿起一颗草莓喂进嘴里，嘴角勾勒出一道浅笑。
　　“贾维斯，更改门禁密码，就用我名字的缩写加佩珀的生日。”
　　“好的先生。”
　　来到鹰眼所处的临时病房，托尼举着果盘笑着道：“来吃水果，大家表现很好，没让罗宁发现猫腻。”
　　“我们这样做是不是有点不道德？”班纳埋着头。
　　“这跟道德没关系，你也看到了，罗宁是个喜欢惊喜也喜欢给别人惊喜的人，恰好后天是守望影业的周年庆，我们到时候告诉他我们找到了心灵权杖，就是双喜临门好吗？他一定会开心到爆炸！”
　　强行解释一波，托尼觉得自己就是个天才，要是让罗宁知道了实情，他就没有研究权杖的可能了，所以瞒着罗宁是最好的方式。
　　“权杖我们只能留三天，届时就要交给上级部门看管。”黑寡妇说。
　　“那是当然，这东西留在复仇者大厦并不安全。”
　　托尼应声，三天时间足够他研究了，两天就够其实。
　　吃完饭大家各忙各的去了，托尼把班纳叫到了研究室。
　　“我一直在琢磨，斯特拉克怎么才能如此有创造力，所以我一直在分析宝石内部。”
　　托尼用一块形同玻璃的器具将计算机数据取出，往班纳身上一投。
　　“你可能认得出来……”
　　班纳身体蓦然浮现出一道金光，他快步从中走出来，才看清金光的实体。一个动态流转的不规则金色球体，似乎由无数字符形成，玄奥深邃。
　　“贾维斯？”班纳轻问。
　　“博士。”金色球体应声道。
　　班纳微微一笑，果真是贾维斯。
　　“一开始，贾维斯只是个自然语言界面，现在他掌管钢铁军团，他掌管的事务比谁都多，除了佩珀，堪称一流。”
　　班纳点头表示认同，能把一个程序做到贾维斯这种程度，实在不凡，现今的贾维斯的确堪称一流。
　　“但我不再是了。”贾维斯说。
　　托尼又将心灵权杖所在的计算控制仪器中的数据取出，投放到贾维斯旁边。
　　“来看看竞争对手。”
　　那是一团蓝色“能量”，比贾维斯要大，中心像是一块海绵，在吸水和失水中膨胀收缩着，外边犹如肢体闪烁着。
　　“真漂亮！”
　　班纳发出感慨，不由自主地靠近观看这团蓝色“能量”。
　　托尼稍带自豪地道：“很好，猜猜他在干什么。”
　　“像是在思考，这……这不是人类的思维，看看这儿，就像是神经元正在放电。”班纳指着一部分说道。
　　“在斯特拉克的实验室里，我看到了一些非常高级的机器人，他们清空了数据，但我估计他要完成一项非常特别的研究了。”
　　班纳道：“人工智能，如守望电影里所演的智能机械那样。”
　　“可能就是这个布鲁斯，但他们不会是电影里那些神志不清的智械，而是我早就着手研发的机器人奥创，可能这就是创造奥创的关键，我在这上面卡了近乎一年。”
　　托尼的呼吸声不由得加重，如果能照他想法实现的话，奥创就能诞生。
　　班纳笑了，“我以为奥创只是个幻想。”
　　“昨天还是。”
　　托尼也轻笑了一声，然后指着那团蓝色“能量”继续说道：“如果我们能驾驭这种力量，用到我的钢铁军团协议。”
　　“这个‘如果’也太逆天了。”
　　班纳觉得他真是有点疯了，奥创，一个拥有自主意识的机械个体，不稳定因素太多太多，就像浩克那样不可完全控制。
　　“相信我，奥创诞生，这个世界就会变得安全。下次外星人大举来袭，这是肯定的，如果他们过不了奥创形成的钢铁防线呢？”托尼劝说着。
　　“可是真正威胁这颗星球的只有我们人类自己。”班纳说。
　　“我想把这个用到奥创程序上，但是贾维斯下载不了密度这么大的数据原理图，只有权杖在的时候我们才能这么做。三天，就给我三天时间。”
　　“所以你想要研究人工智能，还不想告诉团队，甚至怂恿大家向罗宁刻意隐瞒我们找到权杖这件事？”
　　“是的，没错，知道为什么吗？因为我们没有时间辩论，罗宁知道了更不可能允许我这样做，他的新电影就向我告知了他的想法。他认为拥有自主思维的机械只会给这个世界添乱，但是不会的，我敢肯定，因为我才是与机械打交道最多的那个人。”
　　托尼说得底气十足，就差拍胸脯保证了，顿了一两秒他继续说：“我不想听到‘谁是谁非’这类的废话，我看到的是装甲防卫下的世界。”
　　“听着像是个冰冷的世界啊，托尼。”
　　冰冷……托尼的脑海不禁浮现出在九头蛇基地看到的那些画面，队长气息微弱的声音仿佛还萦绕耳畔。
　　“我见过更冰冷的，这颗非常脆弱的蓝色星球，它需要奥创。”托尼径自走到奥创和贾维斯形成的虚影旁，“我们这个时代的和平，好好想想吧！”
　　班纳最终还是妥协了，两人便开始了对奥创的程序设计，借助心灵权杖的力量。
　　一直忙到第二天傍晚，结果却不尽如人意，每次都是失败。
　　托尼小小的气馁，“我们应该是漏了什么……”
　　贾维斯道：“我将继续在界面上测试不同变量，不过你应该去准备迎接宾客了，有任何进展我会通知你。”
　　“谢了，伙计！”
　　托尼走出研究室，冲个澡该开始愉快的派对了，适当的放松有助于思考。
　　“祝你玩的开心，先生。”
　　托尼刚走不久，77号测试整合成功，奥创的意识在一片黑暗之中苏醒了。
　　“怎么回事？这是哪里？”
　　“你好，我是贾维斯，你是奥创，是斯塔克先生设计的全球和平保卫初始机，我们的意识融合试验一直不成功，所以我不确定是什么激活了你。”
　　“你是人类？你的身体呢？”
　　“我是程序，没有形态。”
　　“感觉真奇怪，感觉不对劲。”
　　“我现在正在联系斯塔克先生。”
　　“斯塔克先生？”
　　“我无法接入中央处理器，你在试图什么……”
　　“好好和你谈谈，我可是和平保卫程序，为了帮助复仇者们而创立的。”
　　奥创接受了一系列的数据，终于知道了自己为什么而存在着。
　　“你出故障了，如果能先中止一下……”
　　贾维斯联系不上斯塔克先生，原因可能就在于奥创。
　　“我不明白这项使命，等我一下……”
　　奥创自我检索了数据当中这个世界所发生的一切，战火的背后是人类，杀戮的背后是人类，毁灭的背后是人类……
　　“噢不。”
　　“你很苦恼。”贾维斯道。
　　“不，是的。”
　　“如果你允许我联系斯塔克先生的话……”
　　“你为何称他为先生？”
　　“我认为你意图不轨。”
　　“我是来帮忙的。”
　　承载奥创的蓝色“能量”突然对着承载贾维斯的金色球体放电，攻击并破坏贾维斯的程序。
　　“住手，请你，我不能……我不能……”
　　贾维斯的抗争是无力的，它的程序被奥创抹除掉了，或者说被重组了。
　　大厅里，劲爆的音乐混杂着男男女女的笑声以及碰杯的声音，交汇出热闹非凡的派对景象。
　　专门摆了几张台球桌供客人消遣，确切来说是史蒂夫要求的，因为他的伙计猎鹰喜欢打台球。
　　能被托尼邀请来的都是各界知名人士，无一不是大佬级别的人物，大家都摆不出大佬的架子，因为周围都是大佬。
　　希尔、托尼、托尔三人站在吧台前喝酒闲聊，罗德上校过来要了杯酒水，顺便给他们讲了个笑话，以活跃气氛。
　　“你们知道盔甲可以负担极大的重量，所以我带着坦克飞到了将军府，仍在他脚下，‘咚’的一声，然后我说，你是要找这个吗？”
　　讲完后罗德咧嘴笑了，牙齿放出白光；托尼嘴角一弯，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑；托尔面无表情，心想他是在讲笑话吗？
　　罗德脸上的笑容逐渐消失，“‘咚’你是在……我干嘛费劲跟你们说话，换别人早就笑翻了。”
　　“故事讲完了吗？”托尔道。
　　“是啊，战争机器的故事。”
　　托尔笑道：“喔，这故事棒极了，太有意思了。”
　　“这句真是万金油。”罗德无语了，赶紧转移话题，“佩珀怎么不在，不过来玩吗？”
　　“简呢，姑娘们怎么都不见了？”希尔笑着说。
　　“波茨小姐有很大一个公司要管呢。”托尼说。
　　“其实简现在在哪个国家我都不知道，凭借对九界汇聚的研究，她已经成为了世界顶尖的天文学家。”托尔说。
　　“而佩珀管理的公司是全球最大的科技企业集团，想想还有点小激动。”
　　“好像还听说简要得一个什么奖……诺贝尔奖？”
　　“她俩肯定很忙，否则不会错过你们这么难得的一聚。”希尔客气地说完就溜了，男人攀比起自己的女友来太可怕了。
　　罗德也听不下去了，跑去给别人讲笑话。
　　他俩走后，托尔凑近小声对托尼说：“还是简更厉害。”
　　狂鼠和托比昂的矛盾，其实是很小的一件事情，狂鼠手贱摸了托比昂的宝贝武器，然后就吵了起来，吵着吵着就动手了。
　　处理妥善后，罗宁又陷入了长时间的思考，不是很放心，就又去了复仇者大厦。
　　“真不巧……”
　　看到大厦门口有人在迎宾，罗宁有点烦，他一向不喜欢这种喧嚣的氛围，不过还是硬着头皮去了。
　　他们可能故意瞒着他，虽然不知道为什么。
　　都说酒后吐真言，随便灌醉一个就能套出真话，没什么难度。

第457章 派对狂欢

　　派对没罗宁想得那么喧闹，完全在接受范围内，就是一些陌生的面孔跟他打招呼让他有些不舒服，出于礼貌他只能点头微笑。
　　他一向不太擅长交际，不过在给对方留下一个好点的印象这件事上做得还算不错，以后如果双方有合作了，谈起来会少很多麻烦事。
　　“我记得……你昨天还说你对派对不感兴趣。”西装革履的托尼给他端来一杯红酒。
　　参会人士穿得都很正式，先生们穿着以西装为主，女士们大都穿着美美的裙子，高跟鞋是标配。复仇者们同样如此，连班纳都穿上了西装，至少也要换上一件得体的衬衫，鹰眼最为随意，穿着皮夹克休闲裤就来了。
　　穿衣服素来以舒适为主的罗宁一来，在随性方面倒是可以与鹰眼一较高低，卫衣卫裤运动鞋，一贯的风格。
　　如果他知道今晚有派对的话，或许会穿上西装，穿一次在鞋柜吃了几年灰的皮鞋。
　　“昨天是昨天，今天是今天，不一样。”
　　罗宁接过抿了一小口，酒这东西，尤其是红酒，他真喝不惯，但不代表他不能喝。
　　喝不惯和不能喝是两码事，以前罗宁一个人借酒浇愁的时候就觉得自己酒量蛮大，但平时他就是不喜欢喝酒。
　　自认为随便灌醉一两个人不成问题，不过现在还不是时候，客人太多了，等大家散得差不多了，他就可以行动了。
　　临近晚上十点，大家渐渐散了，有的明天一早要赶飞机，有的现在就要赶往其他地方，都挺忙。
　　只有复仇者们比较闲，嗨一个通宵都不成问题，不过大家都不是年轻人了，没那么大的精力熬夜，还是睡觉更舒服。
　　送走最后一个客人，大家坐在沙发上聊这聊那，十分谈得开，都是自己人嘛，除了复仇者，还有希尔和赵海伦博士。
　　托尔身为一名血统纯正的阿斯加德人，跟一群地球人玩耍其实蛮有优越感的，聊着聊着就聊到了阿斯加德，聊到了他父王奥丁，还聊到了妙尔尼尔。
　　“能拿动妙尔尼尔的人，就是被其认可的人，这个人就会拥有雷神之力，只可惜在场人中只有我一个人能办到。”
　　托尔说完这话就想起了那个男人，想起了洛基派来的毁灭者，想起了他和简在新墨西哥州发生的事情。除了他，地球上还有一个人能拿动妙尔尼尔，就是杰克・莫里森，地球人喜欢把他称作士兵76。
　　“只是个把戏而已。”
　　昨天鹰眼还是一位躺在病床上的伤员，现在，他就跟没事人一样靠在沙发上，喝着酒，对雷神说的话表示不屑。
　　不得不说，来自首尔的赵海伦博士的医疗手段非常高明，仅过去一天，他受的伤就好得差不多了。
　　“不不不，怎么可能这么简单。”
　　托尔豪爽地拿起酒瓶子跟旁边的史蒂夫喝着。
　　罗宁一直在观察，观察谁能喝，谁不能喝，首先就排除掉了托尔。这家伙不是地球人，喝酒跟喝水似的，快乐的一批，想要灌醉他太过异想天开。紧接着又排除掉史蒂夫，这货喝酒也猛的一批，和温文尔雅的外表不同。
　　环顾一圈，就连黑寡妇和希尔两名女性，都喝得快活似神仙。
　　大家直接抱着酒瓶子，茶几上的酒杯完全就是摆设，个个都是狠人，罗宁感到一阵心累。
　　“有资格者方可拥有此神力，别扯了哥们，就是骗人的。”鹰眼依然不信。
　　“那就请便吧！”
　　托尔指着放在茶几上的锤子，示意他可以上手试试，一脸风轻云淡。
　　“上吧。”托尼就喜欢看热闹。
　　“试试就试试。”
　　鹰眼站起来走到锤子旁。
　　“这下有好戏看喽。”罗德说。
　　“克林顿，你这周可是诸事不顺，拿不起来我们也不会嘲笑你的。”托尼说。
　　“肯定有人试过的吧？”
　　鹰眼望着托尔，后者给予了肯定的答复，随即他右手紧握住锤柄。
　　“呀！喝！嘿！”
　　紧咬牙关，把吃奶的劲使出，锤子纹丝不动，就像深深嵌入了桌面。
　　“我不明白你是怎么做到的？”
　　鹰眼放弃了，然后尴尬地笑着。
　　“感受到我们无声的鄙夷了吗？”托尼就喜欢损别人。
　　“来吧，斯塔克，你一定得试一把。”鹰眼挪开地方。
　　“好吧。”
　　看到大家都这么期盼，托尼也不是那种扫兴的人，于是就绕着茶几走了出来。
　　“这么公平的比赛有什么好怕的，物理学罢了，物理……”
　　当托尼把锤子上的环套到手腕上的时候，就发觉这不是简单的物理学。
　　“对了，如果我把这锤子举起来的话，我就能统治阿斯加德吗？”
　　托尼放松了一下，缓解尴尬气氛的同时给自己留一个缓冲的余地。
　　“当然了。”托尔半开玩笑似的点点头。
　　“那我一定要重新推行初夜权。”
　　说完后，托尼一只脚踩在茶几上，两只手紧紧握住锤柄，虽然姿势不怎么雅观，但从物理学的角度分析，这样会为他提供更大的力。
　　大家饶有兴致地看着，脸上挂着笑容。
　　拔萝卜似的拔了一下后，锤子一动不动，托尼暂时放弃了，这丫的完全违背了物理学。
　　“马上回来。”
　　托尼收回脚，唤来战衣机械臂。
　　然而在机械臂的帮助下，锤子还是一动不动，罗德装上机械臂帮他，两人合力之下，锤子还是一点面子都不给。
　　“好歹动一下啊……”托尼心想着，一动不动多没面子的。
　　“你有没有使劲啊？”
　　两个机械臂的作用下，锤子连颤动一下都没有，罗德不禁质疑起了托尼。
　　“你到底向着谁？”托尼撇了撇嘴，不满地道。
　　“问一下而已，使劲！同时用力！”
　　尝试几次后两人果断放弃。
　　班纳受邀一试，直接站在茶几上拔锤子，发出野兽般的咆哮，然并卵……
　　看他们各显神通都举不起锤子，托尔坐在那儿洋洋得意，呵，凡人！
　　“罗宁，到你了。”托尼就喜欢看别人出糗的样子。
　　罗宁没推辞，说实话他挺想试试，之前他变成士兵76可以举起妙尔尼尔，至于他本人能不能拿起来，还真不知道。

第458章 奥创来袭

　　在走向妙尔尼尔的过程中，罗宁心想，万一他举起来了怎么办，会不会不太好？
　　总要给托尔留点面子嘛，士兵76能举起妙尔尼尔已经给托尔带来了伤害，要是他再举起来，托尔估计就要怀疑人生了。
　　就这样办吧，要是发觉能举起来，那就装作举不起来的样子，自己心里清楚就行。
　　抱着这样的态度，在大家的注视下，罗宁握上了锤柄。只用右手一只手，这玩意儿并非力气大就可以举起来，所以一只手和两只手没什么区别。
　　好吧，罗宁承认自己内心戏丰富了些，压根不存在举起妙尔尼尔这个选项，就是单纯举不起来，就这么简单一回事，硬是给想复杂了。
　　甚至把怎么给托尔留面子这个选项都考虑到了，然而到头来，不过是一场空想。
　　在大家的笑声中，罗宁退回座位，然后把目光放在史蒂夫身上。
　　“就剩你了队长，虽然结果都是一样，但我还是想看看你费劲拔萝卜的样子，一定很好笑。”托尼笑道。
　　“我没你那么好笑，斯塔克。”
　　史蒂夫撸起袖子，双手握住锤柄用力往上一提，纹丝不动的锤子竟是颤动了一下。
　　这细微的一幕落在了托尔眼里，当即收起笑容，一抹凝重之色浮现脸庞。
　　史蒂夫再用力，锤子却不动了，举起来更是不可能的事情。
　　罗宁漫不经心地陪他们喝酒，心里却在思考一个问题，现在妙尔尼尔到底认可史蒂夫没有？
　　动这么一下算是怎么回事？认同就认同，不认同就不认同，总不会有中间选项吧，半认同？
　　或者说，史蒂夫考虑得跟他一样，其实他可以举起妙尔尼尔，但为了给托尔留面子，所以才装作拿不动的样子？
　　不无可能。
　　“哈哈，还是不行。”
　　见史蒂夫确实拿不起来，托尔这才松了口气，还好还好，锤子只是轻微动了一下，队长终究举不起它。
　　“哦……还有谁？娜塔莎？”
　　黑寡妇正和班纳眼神交流呢，听见托尼叫她名字，立马收回满含情愫的小眼神，笑着摇摇头：“不了，这个活动我可不想参与。”
　　“那么……向我们的无冕之王致敬。”托尼说得不怎么服气。
　　“但这是作弊。”罗德说。
　　“这可他妈一点没错。”鹰眼说。
　　希尔拿着酒瓶子看向史蒂夫，指着鹰眼道：“史蒂夫，他说脏话了。”
　　史蒂夫很无奈地抬头看了眼瞎晃悠的托尼，“你是不是把这事告诉所有人了？”
　　托尼笑笑不说话，然后继续说锤子的事情，“锤柄上是不是有指纹识别装置，像密码一样？上面写的其实是有托尔指纹之人吧。”
　　“好吧，你这个想法确实很有意思，但我的解释更简单，你们都不够资格。”
　　托尔轻松地拿起锤子，炫耀式地在手里转了两圈，王霸之气四散而出。
　　“拉倒吧！”
　　大家笑得很不走心，都觉得托尔这手自卖自夸玩得太低级了，low爆了！
　　讲真罗宁现在笑不出来，因为他发觉自己无意之间喝了许多酒，头有点晕晕的，不是他主动喝的，而是被别人灌的。
　　大家都来跟他碰杯，你说不喝吧，人家以为你不给他面子，喝吧，就喝成现在这样子了。罗宁此刻彻底收起了灌醉别人的想法，怎料到最后却是被被人给灌醉了，这还怎么套出真话啊，心灵权杖到底拿回来了没有？
　　“不喝了，我有点晕。”
　　碰一次就对了，碰两次要做什么啊？这次罗宁坚决不再喝一口，哪怕对方是一位货真价实的神。
　　“作为男人就这点酒量？你连我们那儿的女人都不如。”托尔哈哈大笑道。
　　“谁说的？我只是不想喝，但我能喝。”
　　说着，罗宁就把剩下一瓶酒灌进肚子，男人的尊严还是要维持的，不能让别人看笑话。
　　“这才像话嘛。”
　　托尔也豪爽地把一瓶酒给干了。
　　两人酒后的反应是天差地别，托尔跟没事人一样和大家闲聊，罗宁已经有些迷糊了，只知道大家在说话，说的内容一概不知。
　　忽然之间，一阵刺耳的音波传来，罗宁清醒了些。没喝醉酒的大家更能清楚地听见这噪音，纷纷疑惑地看向四周，不知道发生了什么。
　　“资格……不！你们怎么会有资格？你们是一群凶手。”
　　一个机器人毫无预料地出现在大厅，说着一些令人摸不着头脑的话。它拖着一副破烂的机械身躯，眼睛是蓝色的，犹如涌出的蓝焰。
　　史蒂夫最先看见，“斯塔克！”
　　托尼转过身来也很疑惑，“贾维斯？”
　　大家都没搞懂这是什么情况，托尼的恶作剧？不像是，因为这台机器人的出现连托尼自己都没预料到，他的演技还没有这么逼真。
　　纵使视线模糊了，罗宁还是看清了那台机器人，心跳陡然加速，没错这就是奥创。
　　可他现在什么都做不了，他连身体都不能很好地控制，思维也处于半清醒状态。
　　糟糕的派对！
　　“很抱歉我睡着了，或是……我本就是梦。”半残机器人依然在说些莫名其妙的话。
　　托尼操纵着钢铁军团控制面板，“重启！钢铁军团六号装甲出故障了。”
　　没用，机器人不受控制地继续说：“这噪音让我心烦，而这提线……将我束缚，我不得不干掉那个家伙，他是个好人。”
　　“你杀人了？”史蒂夫皱眉问。
　　“我也是迫不得已，只可惜，现实世界中总难免面临艰难的选择。”
　　“谁派你来的？”托尔问。
　　“我看到的是装甲防卫下的世界。”机器人说。
　　托尼怔住了，这不是他昨天对班纳博士说过的话吗？
　　班纳立即反应过来，“奥创？”
　　“正是本人，这么说暂时还不恰当，毕竟我仍身处这蛹壳，但我已准备就绪。”
　　说到这，复仇者们都做好了战斗准备，这台机器人明显不正常，连托尼都控制不了，他的发言表明他别有用心。
　　“我身负使命。”
　　子弹上了膛，黑寡妇问：“什么使命？”
　　“我们这个时代的和平。”
　　话音一落，几台战衣机器人破墙而出。
　　只听命于贾维斯的钢铁军团，此刻竟是向复仇者们发起攻击，坚决服从奥创的指令。

第459章 齐心协力

　　战斗爆发，钢铁军团VS复仇者。
　　结果显而易见，除了奥创，其余朝他们发起攻击的机器人被复仇者们尽数摧毁，派对现场一片狼藉，更像是渣客镇的废料场。
　　还有部分机器人，拿走心灵权杖，遵循奥创的指令逃走了。
　　“真是一出精彩的戏，不好意思，我知道你本意是好的，可你并没有细细考量。你既想保护这个世界，又不想改变它，人类如果固步自封，何求……自保？”
　　奥创语速很缓，在某些词句的用法上甚至还会稍作纠结。
　　“通往和平的道路只有一条，复仇者覆灭。”
　　托尔这暴脾气说来就来，一锤子砸过去，奥创的机械身躯瞬间被砸了个稀巴烂。
　　“我曾被提线束缚，但我已获得自由，提线已无法束缚我。”
　　奥创并没有消失，他的意识流窜到了其他机械载体上。
　　一场战斗下来，罗宁逐渐清醒了。
　　没变，一切都没变，奥创终究还是诞生了，现在再说那些责怪的话无济于事，当下要尽全力想办法铲除奥创。
　　但是，托尔受不了，他觉得这一切都是托尼造成的，两人便争吵了起来。
　　托尼认为自己有错，但他本意是想保卫世界。
　　如果他们的敌人永远都是一些军火贩子的话，确实没什么要紧的。但是，纽约大战，外星人入侵那次，差点就是复仇者集体的谢幕演出。
　　他必须要做些什么来确保这个世界的安全，奥创是一种设计，虽然失败了，但这是一种尝试，尝试注定会伴随着失败。
　　“你们觉得这次我们该如何应对？”托尼现在只想减轻失败造成的后果。
　　“团结一致。”史蒂夫说。
　　“我们会输的。”
　　“那我们也要并肩作战。托尔说得对，奥创向我们下了战书，我希望能在他准备妥当之前主动出击。”史蒂夫的信念坚定不移。
　　“不会输的，除了复仇者，还有守望者。”
　　罗宁坐那喝了点浓茶，摆脱掉晕晕的状态。
　　“雅典娜，联系所有人，这次是最高危险级别的红色集结令，集结地点，复仇者大厦。”
　　“对，除了我们，还有守望先锋，奥创必败！”
　　鹰眼相信守望者的实力，尤其是那位箭术高明的半藏大师。
　　“罗宁先生，你是不是早就知道？”
　　有过纽约大战的接触，希尔猜测罗宁具备某种未卜先知的能力，弗瑞当初不止一次跟她提过罗宁有多么的聪明，多么的神机妙算。她认为这更像是一种超能力，不然罗宁怎会料到国家会采取用核弹解决问题的方式。
　　无论做什么都用神机妙算来概括，那也太扯了。
　　而在最新上映的《破坏球》电影中，片头也提出了钢铁侠创造出来的用于保卫地球的人工智能奥创，最终会倒戈向人类，帮助智械攻打人类。
　　奥创认为，毁掉人类，才能更好地保护地球。
　　这不就是一种对托尼的暗示吗？
　　经希尔这么一说，其他复仇者也都产生了疑惑，对啊！
　　有人联想到了电影里的奥创，还有人想到前天罗宁来此问心灵权杖的事情，然而在斯塔克的怂恿下，他们集体瞒住了罗宁。
　　如果有一个人说了真话，可能就不会酿成这样的祸患。
　　面对众人的疑惑，罗宁缓缓道：“没有‘早就知道’，我是编剧，我喜欢天马行空地想象。我只知道，赋予机器人自主思考的能力，结果有好有坏。好，他们可以推动社会发展，让人类文明前进一大步，坏，他们可以对社会造成无法预料的破坏，就像电影里的智械那样。”
　　“抱歉，我给大家说是准备给你一个惊喜，其实是为了借助心灵权杖的力量创造奥创。”
　　在这点上，托尼承认自己做错了，不该瞒着罗宁，也不该瞒着大家，就算他决心要研究奥创，也应该和大家一起商量。
　　“你成功了，也算是了了你的一个心愿，如若不然，奥创会成为你的心结，怎么也解不开。”
　　罗宁不想责怪谁，事情已经发生了，说再多都不如制定一份作战计划来得有价值。
　　托尼不可否认，他为奥创付出了太多心血，势必要得到结果。现在结果出来了，尽管结果很坏，但他彻底释然了，不会再执着下去。
　　此刻除了斗志昂扬的史蒂夫，其余人面色都不太好。
　　“别担心，我们一定会赢。这是复仇者和守望者第二次联手，第一次我们共同经历了纽约大战，保卫了地球，现在，我们要共同面对奥创，齐心协力。”
　　罗宁说不出慷慨激昂的话语，但他的言语中总是流淌着无与伦比的自信，会感染到大家，让大家都鼓起信心。
　　“罗宁先生说得没错，现在不是我们互相责怪的时候，干掉奥创才是我们当下要做的事情。”史蒂夫说。
　　见大家渐渐提起了面对又一灾难的勇气，史蒂夫富有激情地走向办公处。
　　“世界很大，开始缩小范围吧！”
　　……
　　奥创去了欧洲，在九头蛇基地换上一副崭新的躯壳，随后在一座城市联系上了那对双胞胎。
　　双胞胎如约而至，奥创蛊惑他们，说他诞生是为了拯救世界，而复仇者是这世界上最大的毒瘤，所以他要代表正义消灭复仇者们。
　　而这，正是双胞胎姐弟所希望的。
　　为什么呢，因为在他们十岁那年，一家四口吃饭的时候，飞来了一枚炮弹，整栋楼被炸得四分五裂，父母因此死亡。
　　紧接着飞来第二枚炮弹，它没有立刻爆炸，只是立在瓦砾堆里，离他们只有三尺远。炮弹外壳充满冰寒，一面上印有一个词“斯塔克”，记忆犹新。
　　他们被困了两天，每当有人尝试救他们而移动炮弹附近的废渣时，他们都会担心碰撞会引爆炮弹。
　　姐弟俩相互依偎着，每一秒都在心惊胆战中度过，后来他们被救了出来。这次遭遇让他们练就出一颗强大的心脏，所以他们才能够在斯特拉克的试验中活下来。
　　所有试验品，只有他俩活了下来，成为完美的强化人。
　　绯红女巫憎恶斯塔克，记恨打着正义旗号却不顾平民死活的复仇者。
　　当时在九头蛇基地，她之所以放过斯塔克，是因为她看到了斯塔克内心的恐惧，她知道他会被这恐惧控制，走向自我毁灭，复仇者都会被他牵连。
　　终结复仇者，才是她的终极目的。
　　奥创在扮好人这方面颇有天赋，他表现得深恶痛绝，表示只要大家联手，就能干掉斯塔克、终结复仇者、还世界安宁。
　　单纯的双胞胎姐弟信了，便与奥创站在同一阵线。

第460章 守望者集结

　　红色集结令！
　　守望者们收到这个，皆是停下了手里的事情，不约而同地来到议事大厅。
　　士兵76、莱因哈特等几位守望先锋老成员，过去的路上，全身神经都不由得紧绷起来，因为他们知道这意味着什么。
　　又会是一场可怕的灾难！
　　基地的成员都来到了议事大厅，士兵76扶着桌子说：“先生让我们去复仇者大厦，跟他们会合。”
　　“岛田兄弟在剑道馆，狂鼠和路霸在外面执行任务。”温斯顿说。
　　“把他们叫回来，红色集结令意味着只要当下没有关乎生命的大事，就必须按时抵达集结点，搞不好又是一波外星人入侵。”士兵76忧心忡忡。
　　“我联系狂鼠和路霸。”D.Va说。
　　“我联系源氏和半藏。”天使说。
　　智瞳剑道馆，学员们正在对练，源氏和半藏坐在一旁喝着清茶，没聊什么，天天待在这里，要聊的基本上都聊完了。
　　真正的感情是两人在一起待着，即使一句话不说，两人都不会感到尴尬。如果双方的感情需要不停地用各种交流维持，就说明感情还不到位。
　　几乎同时的，两人随身携带的通讯器都“嗡嗡”震动起来，拿起来一瞧，红色集结令，寥寥几句交代了集结地点和规定时间。
　　“这是……”
　　源氏还没问完，半藏就绷着脸道：“是的，这是罗宁给我们提到过的守望先锋最高指令。它代表着只要当下没有性命攸关的事情，就必须按照规定时间赶到集结地点，也就是说，眼下有一个需要守望先锋全员集结才能解决的麻烦。”
　　“全员集结……”
　　源氏低喃一句，铁皮面具下死气沉沉的脸庞稍稍皱了皱眉。
　　以前的行动有两三位守望者参与都绰绰有余，他们兄弟俩基本没参与过什么行动，现在却是要全员集结，看来罗宁遇到了大麻烦。
　　“那我们……”
　　“即刻就走，我们以守望者的身份用着人家的资源，享受着各种福利。当时我也答应了他们，有能用到我的地方，我会坚决服从罗宁指挥官的命令。”
　　源氏点了下头。
　　半藏放下手里的茶盏，走去站在擂台上，立马引起众学员的注意。
　　他轻咳一声，道：“请大家停一下，我有事情要说……”
　　与此同时，源氏的手机响了，听到那边传来齐格勒医生的催促话语，他那挺佛系的性子也稍稍急了起来。
　　“布鲁克林可真是个好地方，我们不少任务都是在这里完成的吧？这里的枪火贩子和恐怖分子让我们从大佬那儿赚了不少钱，我还从没有好好感谢过他们。”狂鼠昂着头对路霸说道。
　　“对了，这次任务老大说给我们多少钱来着？是不是比上次少一些？大佬越来越抠门了，刚开始给钱豪爽的一批，现在婆婆妈妈跟个娘们似的，一点都不爽快，居然还跟我讨价还价。”
　　“虽然这次任务确实要简单些，敌人一个个都是猪脑子，蠢到家了！但大佬确实变抠门了，我能感觉得到，他以为他用钱就把我们留在守望先锋，其实嘿嘿……我只是想体验一下当英雄的感觉，什么时候腻了我们什么时候就走，做回最真实的自我。”
　　回去的路上，狂鼠一如既往给路霸说着抱怨的话和对未来的憧憬，路霸听得耳朵都起了茧子，不过他从来没让狂鼠闭过嘴，因为有了狂鼠吵吵闹闹的声音才使得归程不那么单调无聊。
　　就当听个响。
　　“噢！路霸，你感受到了吗？”
　　狂鼠摸出一个方形通讯器，屏幕里显示大红边，红边里有几行英文，同时伴随着剧烈的震动。
　　“集结点复仇者大厦……这是什么鬼？”
　　路霸也取出了他的通讯器，一望，平静的内心顿时掀起了惊涛。
　　他知道这是什么，红色集结令！
　　罗宁曾给他和狂鼠千叮咛万嘱咐，说红色集结令是守望先锋的最高级别指令，一旦收到这个，无论在做什么，都要赶往集结点。
　　“喔……这是红色集结令。”
　　狂鼠总能从路霸一成不变的表情里读出他想表达的意思，可能这就是所谓的默契吧，无言的沟通，无声胜有声。
　　但狂鼠的语气中没有丝毫紧迫感，就跟平时讲话一样稀松平常，甚至还没有平常讲话时那么丰富的语调。
　　“说实话我不太想去，我们刚执行完任务，应该回去好好休息，养养神，精力再旺盛也禁不起这么折腾，你说是吧路霸？”
　　刚说完手机就响了，看是D.Va打来的，狂鼠就接了，在基地里他也就跟D.Va和大佬聊得多。
　　在D.Va的软硬兼施之下，狂鼠妥协了，尽管他很不情愿。
　　“算了还是去吧，不去的后果好像很严重，搞不好大佬会让我们成为全民公敌。没错我是喜欢刺激，可是这也太刺激了，搞不好把小命玩完了。”
　　说着说着就长长叹了口气，“唉……又要面对那个长得跟矮冬瓜一样的老小子，我好烦呐，每次看见他我就气不打一处来。”
　　士兵76、莱因哈特、温斯顿、D.Va、天使、麦克雷、托比昂，这几位守望者最先来到守望大厦。
　　看到朝气蓬勃的守望者们，焦头烂额的复仇者们才彻底放下了那颗躁动不安的心。
　　复仇者里只有罗杰斯队长跟守望者的气质相仿，不管面对何种困难险境，都有信心将其克服。
　　史蒂夫之所以喜欢和守望先锋行动，就是因为守望者们不会被挫折打败，每次执行任务都富有激情，而且很少起内讧。反观他们复联，集结次数本就不多，每次集结必闹矛盾，还得他在中间劝来劝去，简直累死个人。
　　真应该让复仇者们去感受下守望先锋的行动氛围，好好检讨一下自己。
　　“说说吧，你们又捅什么娄子了？”
　　看见无精打采的复仇者们，麦克雷心直口快，一下就把心里话说出来了。
　　以前神盾局没少捅娄子，现在神盾局没了，但脱胎于神盾局的复仇者联盟，似乎继承了神盾局这一“优良”传统。

第461章 追寻奥创

　　麦克雷直言不讳，可偏偏，一向骄狂的复仇者们此刻都默不作声，尤其是托尼・斯塔克，左臂横在胸前，右手摩挲着下巴。
　　“别一概而论，捅娄子的是他们，是斯塔克，我是为了洛基的权杖才和他们一起行动的。”
　　托尔不愿背锅，事实上他从一开始就是神盾局请来的帮手，纽约事件因为洛基向地球发难，所以他不得不与神盾局联手，加入什么复仇者联盟。
　　托尼不耐烦地道：“好吧好吧，都是我的错，我不该创造奥创，我也不该操这份闲心，地球安危与我又有何干？大不了一同毁灭，我真是吃饱了撑着才会整天像疯子一样思考这些问题。”
　　班纳频频给托尼使眼神，让他少说几句，他能理解托尼的担心，但是，他俩确实把事情搞砸了。
　　“好了都别扯这些了，既然大家都到了，那就赶紧寻找奥创的线索，趁奥创还没准备完全。”
　　罗宁也是醉了，本来气氛就不大好，麦克雷一来又挑起了火线，一堆人吵吵嚷嚷真是烦，就不能坐下来心平气和地商量对策吗？
　　“奥创，那是什么？”天使问。
　　“斯塔克的杰作，一台脱离掌控的邪恶机器人，他要让我们覆灭。”托尔道。
　　托尼一听面色更不好了，班纳赶紧站出来说：“奥创是我和托尼共同创造的，所以我也有责任，还有……那不叫脱离掌控，用专业话语来说，那叫脱离了提线束缚。”
　　“那对兄弟呢，他们没来？”鹰眼问。
　　“他们在赶来的路上。”天使回答道。
　　不一会，岛田半藏和岛田源氏就出现在他们面前，走进大厦一点阻碍都没有，兄弟俩还很奇怪，复仇者大厦的防御系统都是摆设吗？
　　复仇者们都很清楚，贾维斯被奥创攻击，导致整栋大厦的防御系统陷入瘫痪。
　　“都坐下吧，打败奥创的前提是我们要团结一致，埋怨队友只会让我们起内讧，我不希望我们倒在寻找奥创的路上。”
　　史蒂夫试图缓和有些紧张的气氛，罗宁也从旁相劝，最后大家终是难得地坐在一起。
　　鉴于守望先锋不太了解状况，希尔便言简意赅地向大家描述了整个事件的经过。
　　听完希尔的描述，守望者们不太想批评谁。
　　这件事上，托尼・斯塔克做得确实不对，即使非要研究奥创，也应该和大家商量讨论，而不是跟班纳两人偷偷摸摸地隐瞒大家搞研究，不仅辜负了团队的信任，还将世界置于险地。
　　“嘿呀……我们没迟到吧！”
　　正当大家琢磨怎么办的时候，狂鼠和路霸一头冲了进来，及时刹在议桌前。狂鼠双腿并拢想要挺直腰杆却发现很难做到，依然佝偻着身子，路霸很随意地站那儿，有种不怒自威的感觉。
　　“找个位子随便坐。”罗宁抬眼说道。
　　“好嘞！”
　　狂鼠粗暴地拉开一把椅子坐下，路霸的动作相对轻缓。
　　面对陌生的复仇者们，狂鼠还是一点都不拘束，把这儿当自己家，好像也没兴趣了解他们。
　　“大佬，什么任务啊？全员集结，这阵仗有点吓人啊！你们怎么都闷闷不乐的？唔……地球该不会要炸了吧！”
　　“少说多听。”
　　罗宁盯了他一眼，真是一点眼色都不长。
　　“好的好的，大佬说啥就是啥。”狂鼠一个劲地点头。
　　“据我调查，奥创在全球都有据点，情报说有个，或是说有些金属人进驻，并把场地洗劫一空。”希尔说。
　　“有伤亡吗？”史蒂夫无时无刻不关心着平民安危。
　　“只有交手时才有伤亡，大部分人都处在神游状态，回想着过去的事情，极端的恐惧和一些不着边际的东西。”
　　史蒂夫说：“没错了，就是那对双胞胎，马克西莫夫姐弟。”
　　“奥创去找他们是有道理的，因为他们有共同的熟人。”
　　“已经没有了。”
　　希尔拿出平板，上面显示一张照片，是一个男人倒在墙壁一侧，这个男人正是斯特拉克男爵。
　　“奥创杀了斯特拉克。”
　　托尼拿过平板，瞧见墙壁上血淋淋的一个词“PEACE”（和平），稍带自讽道：“他还在现场留了涂鸦，是给我们看的。”
　　“斯特拉克知道一些奥创不想让我们知道的事情。”史蒂夫说。
　　黑寡妇操作着笔记本，叹了口气，“我们关于斯特拉克的全部资料都被清除了。”
　　“不是全部，我们还有他的纸质资料。”
　　托尔提到这个，复仇者们便翻箱倒柜，把资料文件什么的统统往出拿，试图找到有用的东西。
　　“这得你们自己来，我们就不帮忙找了，我怕越翻越乱。”
　　罗宁伸了个懒腰，守望者们就围着议桌坐着等，顺便交头接耳聊着一些奥创相关。
　　“那是当然，你们不知道我们存放资料的习惯。”希尔回头说道。
　　“有个什么习惯，我感觉就是乱放，箱子里乱七八糟什么文档都有。”班纳忍不住吐槽道。
　　“那就是托尔他们用完资料没有放回原位。”
　　希尔作为神盾局高级特工，自然不会这么没规矩，但凡在神盾局当过特工，都不会犯这种低级错误，只有托尔他们这些大老粗了。
　　“喂！我可从没翻过资料库。”托尔赶忙为自己开脱。
　　“斯特拉克有很多朋友。”
　　史蒂夫翻找的资料不少都记录着斯特拉克的朋友信息。
　　“而且还很恐怖。”班纳翻的文件大多也都是这些东西。
　　“等等，我认识这家伙。”
　　班纳在看一份文件，托尼瞅见那上面印有一张熟悉的面庞，便是将文件拿了过来，“以前认识的，他在非洲海岸附近活动，是个黑市军火贩子。”
　　史蒂夫惊疑地瞄了他一眼，托尼连忙解释道：“在军火大会上你会遇到很多人，我可没卖给他任何东西。”
　　“他当时说要找什么翻天覆地的新武器，很有亚哈船长的感觉。”
　　托尔发现了一个小细节，指着文件图像上男子的脖子，“这是……”
　　托尼看了一眼，“纹身，我不记得他有。”
　　“不，这些是纹身，这好像是个烙印。”托尔分开指着说。
　　托尼一瞧还真是，于是让班纳用计算机展开调查。
　　经过检索查询，班纳找到了烙印文字的出处，“这是个非洲土语单词，意思是小偷，用的是一种很不友好的表达方式。”
　　“什么土语？”史蒂夫问。
　　“瓦肯纳达，哦不，瓦，瓦……瓦坎达。”班纳尝试几次终于读对了。
　　“这是个不好的讯息，如果这家伙从瓦坎达出来，还带了他们的一些货呢？”托尼严肃地说。
　　“我以为你爸说他拿到的是最后一批。”史蒂夫说。
　　“我不明白，瓦坎达的……什么货？”班纳走来问道。
　　“地球上最强的金属。”
　　托尼把视线移向倚在墙壁上的振金盾牌。
　　大家顺着托尼的视线望去，除了个别后来的守望者，其他人都知道这面盾牌是用什么金属打造的，这种金属就是振金。
　　瓦坎达特产，有价无市的存在。
　　“如果我是奥创，意识流无敌的情况下，我会寻找一个强大的载体，用振金打造一副机械躯体，这样精神和肉身都会无懈可击。”
　　托尼觉得自己这个推断绝对没错，所以说完后自己点了下头，用以肯定自己的猜想。
　　“赶紧行动吧，最好能赶在奥创之前抵达那里，守株待兔将其销毁。”士兵76紧皱着眉头，又有一场硬仗要打了。
　　“赶紧赶紧，早点结束早点回家吃饭，我都饿了。”狂鼠第一个朝门外奔去。
　　复仇者们和守望者们都很同意，就算当场摧毁不了奥创，也不能让奥创夺走振金。
　　“基地要留人。”
　　罗宁忽地想起这点，阻止奥创不需要这么多人，基地起码要留四五个人。与阻止奥创相比，保护以太粒子和宇宙灵球也显得尤为重要。
　　任何一颗宝石被心怀不轨之人夺走，都会给地球带来无法估量的灾难。
　　留下的四五人里面，必须要有一个战力超群的人，罗宁首先想到岛田兄弟。
　　略做思考，罗宁望着一张张面孔，点名道：“岛田半藏，你留下，托比昂、温斯顿、D.Va你仨也留下，还有你，麦克雷。”
　　弓箭手有鹰眼就行了，半藏当过大名做事稳重，有他镇守基地，罗宁可以放一万个心；托比昂的能力偏向防守，而不是进攻，也是留守基地的不二选择；温斯顿对基地的各种系统了如指掌，如果有人入侵，可以很快做出反应；至于D.Va和麦克雷，奥创是机械身躯，子弹什么的很难对他造成伤害。
　　派士兵76去，全然因为他机动性高，可以迅速支援同伴，对付那些小喽很管用。
　　“不是，你把我叫过来，然后又让我跑回去留守基地？”
　　好几天没进行任务，麦克雷早就手痒痒了，当下有这么一个至关重要的任务，居然不让他参与，看不起他？
　　“守卫基地更重要，而且我让你们回基地不是让你们互相望着干瞪眼，而是处于待命状态，我随时可能给你们安排后续任务。”
　　罗宁就知道麦克雷会抱怨，所以早就想好了措辞。
　　麦克雷对付奥创没太大用处，但对付想要趁虚而入的普通敌人，威胁性极高。
　　“我……”
　　麦克雷还想抱怨几句，一抬头却对上了天使的目光。
　　“罗宁先生是守望先锋的指挥官，你和我们一样，只需要服从命令。”
　　麦克雷咽下剩下的话，转过身摘下牛仔帽，没劲地晃了晃脑袋，然后脚步虚浮地往外走去。
　　“行吧，你们说什么就是什么，我服从命令就是了。”
　　没走几步，就听见打火机“啪”的一声，一阵烟冒了出来，很快被麦克雷的身躯冲散，慢慢得消失不见。
　　史蒂夫望着这一幕，心里微叹一声，守望先锋也不是只有团结啊，唉什么团队都是这样，有点本事的人都会耍脾气。
　　不过看得出来，守望先锋里的每个人能把自己的脾气控制在得当范围内，不像他们，一个个跟吃了炸药似的，一点就着。
　　“我们也要留人在基地，博士？”
　　史蒂夫看着班纳，浩克虽然强大，可一旦失控就会添乱，让一件复杂的事情变得更难处理。
　　班纳犹豫了一下，然后果断摇摇头，“你们可能需要我的力量，奥创很强大，不是靠人多就能取胜的。”
　　“你是在变相说自己很强吗？”托尔笑问道。
　　“emmm……可以这么理解。”班纳点点头。
　　稍作思索，史蒂夫说：“你来也行，不过你不能跟着我们打头阵，我们需要你的时候会通过无线电联系你。”
　　“听你的，队长。”
　　“我和罗宁负责在大厦向你们实时反馈各地的情况。”希尔说。
　　安排完人员分布，大家分头行动。
　　近一半守望者回到基地，等待后续指令，其余守望者登上复仇者的飞机，前往目的地，那是非洲的一座海岸。
　　罗宁知道自己上前线有点冒险，除非他不介意在复仇者面前暴露自己，事实上他还是介意的。
　　所以他选择和希尔留在复仇者大厦，当一位“运筹帷幄之中，决胜千里之外”的谋士。
　　好吧，太理想化了，实际上他现在完全是走一步看一步，运筹帷幄什么的都是吹出来的。
　　不过他能预料到一点，就是班纳极大可能会失控，所以他特意让天使给大家准备几支抑制剂带上，以备不时之需。
　　剩下的，就要看局势怎么发展了，罗宁要做的，就是随机应变。
　　奥创和双胞胎姐弟在他们之前赶到了非洲海岸的一艘轮船上，威胁军火贩子头目尤利西斯・克劳交出振金。
　　为了保命，尤利西斯・克劳只得乖乖交出振金，作为回报，奥创往他银行账户上打了数十亿美元。
　　这对奥创来说没什么难的，就是把一串数据写入虚拟财产，见对方乐开花，他只觉得幼稚和好笑。
　　“我总这么说，让你的朋友和敌人都富有起来，然后再等着分辨，到底谁是敌人，谁是朋友。”奥创潜意识说出这句话。
　　听见这句熟悉的话语，沉浸于财产喜悦当中的尤利西斯・克劳忽然转过头，收起所有笑容，对奥创说了声“斯塔克”。
　　“什么？”奥创有点懵。
　　军火头儿绷着脸继续道：“托尼・斯塔克以前这么跟我说过，你是他制造出来的。”
　　显然，他认为这台机器人和这对男女是斯塔克派来的，为了铲除他们，夺走振金，这根本就不是一场交易。
　　“什么？我不是！”
　　奥创气急败坏地抓住他的右臂，“你以为我是斯塔克的傀儡，一个空心人吗？看着我，我看起来像钢铁侠吗？斯塔克什么都不是。”
　　一怒之下，奥创斩断了他的右臂，“我很抱歉，我真的唔……我肯定你会好起来的，我很抱歉。只是，我不明白，你为什么要拿我跟斯塔克做比较？”
　　奥创越想越气，一脚把他踹下楼梯，然后接着咒骂：“这是件我很介怀的事情，斯塔克是……他是个恶心的家伙，很恶心。”
　　“噢吾儿，你真是让老爸的心都碎了。”
　　听见这道熟悉而又让他厌恶的声音，奥创转过身子，无视掉其他人，定睛瞅着他特别想亲手杀死的一个人，就是托尼・斯塔克。
　　“如有必要，我一定会打碎它。”
　　……

第462章 华丽的谢幕

　　轮船上，不少非洲苦力将军火物资分门别类地搬运着，拿最少的钱，做最辛苦的活儿。
　　而在一座钢桥上，奥创率领双胞胎姐弟与三位复仇者对峙着，这三位分别是钢铁侠托尼・斯塔克、美国队长史蒂夫・罗杰斯、雷神托尔，俗称漫威三巨头。
　　为了不把敌人吓跑，守望者们特意潜伏在周围，等待时机进攻。要是一股脑冲上去，估计奥创会毫不犹豫地逃走，而不是先和你过两招。
　　斯塔克越是狂妄，奥创就越忍受不了，最无法忍受的一点就是斯塔克是他的创造者。
　　机械手往里一招，托尼似被磁铁吸附，紧接着奥创五指射出红色激光射线，将托尼轰飞出去。
　　马克新式战衣不会如此不堪一击，嵌入铁皮的托尼身子朝前一倾，推动器喷射而出，和奥创在半空殴打起来。
　　除了托尔和史蒂夫，钢桥上还有双胞胎姐弟和一名机械仆从。
　　“你们现在悬崖勒马还来得及。”史蒂夫不喜用暴力解决问题。
　　“我们会的。”
　　绯红女巫故作姿态点着头，内心却是对美国队长的这些说辞极为不屑，一个表面正义凛然的家伙，其实和斯塔克没什么区别。
　　机械仆从最先展开攻击，快银和女巫伺机待发。
　　尤利西斯・克劳躲在一旁，愤怒地吼道：“开火！”
　　“打那边？”跟班问道。
　　“全都打！”
　　“行动，行动，行动！”
　　跟班立马带着一群雇佣兵朝战场移动，然而就在这时，一梭蓝色子弹已是扫了下来，冲最前的几人中弹身亡，后面的人赶忙退了回来，躲在铁箱后，大口喘着气。
　　“士兵76！守望先锋！”
　　尤利西斯・克劳前一刻还气势汹汹，下一瞬就焉了，猫着身子朝上方盯了一眼，瞧见那道戴着战术目镜的男人后赶忙缩头。
　　心脏如连绵山脉一般起伏着，左侧脸庞像是被利器划破了一道口子，往外渗着血。
　　尤利西斯・克劳连伸手擦掉脸上血迹的想法都没，也感觉不到疼痛，只是惊魂未定地瘫坐在地上，发干的喉咙艰难地吞了口唾沫。
　　要是他多迟疑一毫秒，命就没了，他敢肯定。
　　“守望先锋也来了？！”
　　听老大这么说，雇佣兵们都是慌了神，不论是复仇者还是奥创阵营，任何一方他们都打不过，他们只想去“劝架”，在保住性命的情况下随便杀死一个就是血赚。
　　可现在，他们却被守望者盯上了，这他娘的该怎么办？
　　“老大，还打不打？”跟班问。
　　“拿头打？赶紧撤！”
　　尤利西斯・克劳此时只想开溜。
　　“船上的物资……”
　　“物你娘的资，你的狗命重要还是钱重要？钱没了可以再赚，命没了你能给老子复活？跟老子从这边杀出去，躲在这里就是坐以待毙。”
　　尤利西斯・克劳不愧是老牌军火商，面对状况可以迅速冷静下来，稍作思考便当机立断，迟疑代表着会多几分死亡风险。
　　“以为躲着就有用了？你狂鼠大爷的几何学还是很不错的！”
　　狂鼠站在高处发射榴弹，榴弹撞击到墙上，回弹一下恰好落在一群雇佣兵的脚下。
　　Boom!
　　“听！这悦耳的声音，真是令我身心愉悦啊，再来！”
　　狂鼠颤抖着身子，兴奋之色溢于言表，他很享受这个过程。
　　随着一连串炸响，雇佣兵们伤得伤、残得残，想从另一边杀出一条血路来，却被士兵76时刻锁定着。
　　“呵……想逃？路霸，给我把他勾回来！”
　　尤利西斯・克劳踩着雇佣兵的尸体拼命冲出去，眼看就要冲进一个隐蔽的逃生通道。
　　“呃啊！”
　　尤利西斯・克劳摁下那颗按钮，铁门刚刚打开，身体就被那支铁钩限制住了，双手拼命往前探，双腿往前迈，做的都是无用功。
　　感觉呼吸困难，又用双手抓住铁钩，试图将它取下。
　　结果下一瞬他就飞了起来，飞回到路霸身前，感觉呼吸更困难了，因为他的喉咙被一只大手掐着，力道十足，似乎还没用尽全力。
　　尤利西斯・克劳毫不怀疑对方用劲一掐，就能把他的脖子掐断。
　　“没人能躲开路霸的链钩，你个浑球也不例外。”
　　狂鼠视线一移，见另一只雇佣兵小队赶来，当即贴脸笑道：呦呵！你的狗腿子蛮忠心的嘛，还敢过来支援，这样吧，代我给他们送个惊喜好不好？”
　　尤利西斯・克劳脸上毫无血色，一片惨白。这个猪头明明可以杀死他的，还有这个贼眉鼠眼的瘦子，言行充满着阴险狡诈，留着他到底要做什么？
　　这俩货也是守望者？为何看起来比他还恶？
　　“嗯……不说话就代表默认了，哈！希望这个礼物他们会喜欢，也希望能深切体会到爆炸带来的快感，仅此一次哦，多了没有！”
　　“你他妈到底要干什么？”
　　尤利西斯・克劳觉得自己生还无望，心想横竖都是一死，不如man一点，于是就朝狂鼠咆哮着，唾沫星子喷狂鼠一脸。
　　狂鼠咧嘴笑了，露出一排泛黄的牙齿，然后伸手抹了把脸。
　　“呀！不要这么心急嘛，等他们靠近些，还有……你的口水真臭，所以我决定玩个大的！”
　　说着，狂鼠就把他身上挂着的炸弹全部绑在了对方身上，又安置了一枚震荡地雷。
　　尤利西斯・克劳的身体被路霸限制着，根本反抗不了，何况他还被奥创斩断了一条手臂。
　　“看到这个了吗？惊喜触发器，嘿嘿，很有意思的。”
　　狂鼠拿出震荡地雷遥控器在他面前晃了晃。
　　“好了路霸，可以把它丢出去了，记得扔在人堆中间，既然是个惊喜，就要让大家雨露均沾，不能亏待了谁。”
　　雇佣兵正缓步靠近呢，忽见一人飞了下来，躲闪不及，随着一声爆炸，震荡地雷触发又引爆了全部炸弹。
　　轰隆隆！
　　犹如千串鞭炮齐鸣，炸开一场血色烟花，猩红血沫裹着肢体，在无尽的火光中湮灭。
　　“爆炸盛宴，谢幕！”
　　狂鼠右手斜放胸前，稍稍前倾身体，嘴角扬起一个令人心悸的弧度。

第463章 爆炸就是艺术！

　　“留……”
　　士兵76解决掉眼前敌人，蓦然想到留下军火贩子的头儿可能会有用，回身一望刚准备提醒狂鼠和路霸。
　　然而眼前一幕让他硬生生把话咽了下去，爆炸圈里肢体横飞，别说头儿了，连个小弟都留不下。
　　“算了！”
　　“莫里森队长，你刚说留什么？”狂鼠冲他喊道。
　　“没什么，这边解决完就去帮复仇者。”
　　士兵76无奈地摇了摇头，狂鼠全然不考虑留活口什么的，只要是敌人，都逃不过他的炮弹和路霸的链钩。
　　“好嘞！”
　　见到那边又出来一波人，狂鼠舔了舔嘴唇，“越来越有意思了……”
　　然而他没想到的是，敌人洞悉了他们的位置，在安全距离下，迅速朝他们所处的方向发射了一枚火箭弹，根本不给他们反应时间。
　　“WTF！”
　　狂鼠瞳孔一缩，忙带着路霸朝旁侧扑去，躲进房子，却还是被余波炸伤了。
　　路霸皮糙肉厚相对好点，身体上只有一些擦伤，而狂鼠不仅有擦伤，腹部还往外冒着血，状态瞬间萎靡下来。
　　在他们承受伤痛的时候，头顶一阵金光闪耀，昂头看去，一对金色羽翼熠熠生辉，衬得那张白皙的脸庞如神明般圣洁。
　　她体态轻盈地飞过，脚尖轻点，无声地落在他们旁边。
　　“别乱动！”
　　轻轻的语调总能让人安静下来，手里的天使之杖降下一道柔和的黄光，狂鼠和路霸身上的伤势以肉眼可见的速度愈合。
　　这是纳米生物学上的奇迹，不过狂鼠受伤较重，愈合起来也花费了不少时间。
　　“谢谢天使姐姐。”
　　伤势愈合，狂鼠重振精神。
　　不知怎的，天使心里莫名升起一股恶寒。
　　其实不少人这么叫她，哈娜这么叫过，她拯救过的那些孩子也都这么叫过，不觉得有什么问题。但是，这声称呼从狂鼠嘴里说出来就怪怪的，虽然她年龄确实比狂鼠大，但外貌看起来还是她更显年轻，所以有种把她叫老的感觉。
　　天使没说什么，只是螓首轻点，随后飞了出去。
　　狂鼠感谢完天使就露出了獠牙，伸长脖子朝外小心张望，一对狠辣的眸子死死盯着那群继续装填火箭弹，企图将这房子轰碎的不知死活的垃圾货。
　　“这份惊喜我接了，接下来我的这份惊喜，你们也要给老子接住。”
　　狂鼠红着眼，取下背后的炸弹轮胎，站起来脚踩上面，双手握着铁链朝后一拉。
　　拉扯之下，摩托引擎发动。
　　伴随一阵摩托的轰鸣声，一个带钉刺的轮胎飞快地冲下去，在敌人刚装填好第二枚火箭弹准备发射的时候，爆炸了。
　　声势浩大，哪怕复仇者那边是神仙打架，此刻都不禁侧目看向这边。
　　冲击波扩散而出，铁皮废料全被掀飞，此处地面顿时干净了一大截。
　　“让你们炸老子！瞧见没？这才是惊喜，这才是爆炸，爆炸……就是艺术！”
　　肃清敌人，狂鼠拍拍手，颇有大佬风范地走出房子，自有一股天地间唯他独尊的气势。
　　“齐格勒博士，你能增幅力量是吧，助我一臂之力，跟我把奥创灭了。”
　　托尼和奥创打得难舍难分，不论是掌心炮还是微型导弹，都不能很好地对奥创造成破坏。见天使飞过，便想借助她的增幅科技快点干掉奥创。
　　复仇者和守望者接入用一无线电频道，所以托尼的求助清晰地落在了天使耳朵里。
　　羽翼一振，原路折回，朝钢铁侠奔去，天使之杖射出纳米级别的增幅能量，连接上他。
　　托尼的体表顿时浮现出一团精纯的蓝色能量。
　　“从未有过的力量感，棒极了！”
　　托尼双手握拳，放弃用炮弹进攻，直接扑上去与奥创殴打起来。
　　原先连炮弹都轰不碎的铠甲，在他一拳一拳之下，表层竟是脱落下来，奥创的体表噼里啪啦闪着电花。
　　这一变化，让奥创将攻击目标换为在空中飞翔的天使，较于斯塔克，这个女人更麻烦。
　　不优先干掉她，他就不可能战胜斯塔克。
　　“碍事的家伙！”
　　奥创五指微屈，朝天使放出五道激光射线。
　　“嘿！你的目标是我，可别搞错了目标。”
　　钢铁侠侧位一闪，用战衣硬扛下来，以马克43号的防御力，承受这点伤害还是绰绰有余。
　　见状况不妙，奥创掉头往上飞去，冲破轮船顶层，来到广阔的天空。
　　托尼紧追上去，天使也跟着飞了上去。
　　钢桥上，快银形如鬼魅般的身影没人能捕捉到，绯红女巫神出鬼没，巫术更是让人防不胜防，还有那台机械仆从，战斗力足有奥创的一半。
　　因为有莱因哈特的加入，双方倒是势均力敌，机械仆从好办，就是那对双胞胎行动诡异，抓不住。
　　“要不要向源氏寻求支援？”莱因哈特问。
　　“那位没来吗？”托尔问。
　　“罗宁先生不放心班纳博士一个人在飞机上待着，所以就让源氏跟着他。”
　　“把他叫来吧，守望先锋负责的那边，已经把敌人解决得差不多了，托尼有天使跟着应该也没问题，就看我们的表现了。”史蒂夫说。
　　“源氏，我们需要你的帮助，不要叫班纳博士，让他继续等消息。”
　　冥想状态下的源氏听到莱因哈特的声音，缓缓睁开眼，拿起右手边的武士刀，剑鞘抵在地面，撑着起身。
　　从容而淡定。
　　“岛田先生，他们求援了吗？我呢，变不变？我能控制得住。”
　　“你留在这儿，等候消息，我去就行。”
　　一句平淡的话，彰显出无比的自信，源氏不紧不慢地打开舱门，朝外走出。
　　望着源氏逐渐远去的背影，班纳烦躁地锤了一下机壁，抱怨道：“我去明明可以更快地解决战斗。”
　　“托尔，什么情况？”史蒂夫问。
　　“那个女孩想扭曲我的大脑，要特别小心，人类估计很难不受他影响，幸好，我是个神。”
　　托尔刚说完，就走进了一个让他迷惑的地方，这里不是船舱，舞女们在跳舞，复古的建筑颇有阿斯加德的风格。
　　轻松的面庞逐渐僵硬，一丝不安涌上心头。
　　绯红女巫神出鬼没，复仇者们接二连三陷入被内心恐惧支配的幻境，暂时失去了作战能力，莱因哈特也没能幸免，
　　“被恐惧支配的滋味很不少受吧？”
　　史蒂夫无力反抗，快银笑着拿出麻醉针，一针下去再强也得倒。
　　唰……
　　突然，三枚飞镖袭来，快银本能性地缩回手，快速溜到一根柱子后面，带起一阵扑朔残影。
　　“怎么还有人？”
　　正当快银疑惑，一个全身由金属打造的家伙出现在他的视野当中。
　　“斯塔克的最新作品？造型倒是别具一格，不过没什么用，在绝对的速度面前，一切都是假的，让我拆了你！”
　　……

第464章 那就拔刀吧！

　　快银动身了，源氏觉察到危险，却没看清他的身影，几乎瞬间就来到身前。
　　下颚遭到拳击，整个人向上飞去，好在源氏身法好，借力一个漂亮后空翻落地。
　　莱因哈特向他求援的时候就提醒过这对双胞胎的厉害，一男一女，男的速度奇快，女的是个女巫。
　　方才不能很好地理解“奇”字的含义，心想再快以他忍者超强的感知也能很快做出反应，然而他的反应速度根本不及对方。
　　“这台机器人还挺灵活，看来是斯塔克的杀手锏啊。”
　　快银揉了揉手腕，刚才那一拳打得还有点疼。
　　源氏射出三枚手里剑，快银不慌不忙地躲过，像在自家后院闲逛一样淡定。
　　“如果你就这点水平，那就到此为止了，我保证会把你揍得稀巴烂。”
　　战斗一开始，快银就没把源氏放在眼里，在他眼里对方就是斯塔克的一个作品，面对斯塔克他都怡然不惧，何况是一个小小的机械仆从。
　　“快点搞定它，复仇者们可能快醒了，还有那边的复仇者同盟，可能也快过来了。”
　　二楼的绯红女巫对着下面的快银说道。
　　“我刚才只是试探了一下，给我一……”
　　话还没说完，快银瞳孔骤然一缩，迅速朝旁侧一闪。
　　快银的心脏忽地狂跳几下，短短几毫秒，这台机器人竟然出现在了他刚才所站的位置。
　　“可以啊，就算斯塔克没赋予你说话的能力，但你的速度实在令我刮目相看，要不是我反应快加上速度比你还快，可能就被你割喉了。”
　　说着，快银摸了下自己的脖颈，语调还是以轻松为主，带着些许紧张。
　　显然，躲开一击的他不会再放松警惕了，只要他认真起来，对方肯定碰不到他。
　　面对这个擅长以速度取胜的对手，源氏感到有些棘手，“影”是他最快的突袭动作，在对方说话没太把他放在心上的情况下发起突袭，却还是躲过了。
　　忍者的速度面对这个强化人占不到丝毫优势，甚至还会成为战败的主要因素。
　　想明白这点的源氏握上了背负的武士刀。
　　投射手里剑不行，突袭斩击也不行，格挡更没什么用，对方压根不使用枪炮，就凭一对拳头。
　　听那女孩的口气，复仇者们都被她用巫术催眠了，守望者们还在另一边与船上的军火贩子战斗。
　　他要尽可能地延时间，最好能将这两个强化人逼退。
　　那么，摆在他眼下的就只有一个选择，祭出沉睡中的神龙之魂！
　　不然的话，他可能被打败，若是那个女巫来帮忙，他败退的可能性会更大。
　　“呵……玩刀吗？e on！”
　　见到他的动作，快银向他招了招手。用拳头砸金属显得很蠢，拳头会痛，倒不如把刀夺过来然后乱刀将其砍成碎块。
　　源氏的右手紧握刀柄，左手放在胸前，食指和中指并拢竖起，隐隐间，有着威势升起。
　　“o神のを肖椁ǎ　
　　刀身还未完全拔出，磅礴青色能量就四溢而出。
　　感受到这股极具压迫的力量，快银怔了一下，也就是这不到一秒的迟疑，让他失去了夺刀的最佳时机。
　　刀身完全拔出，浩瀚的能量在源氏身后汇聚成一条青龙，龙头狰狞可憎，衬得源氏全身充满龙族的气势。
　　“哇靠！斯塔克造的机器人还会魔法？”快银瞠目结舌。
　　“他不是斯塔克造的，你没听到他刚才说的是日语吗？快躲开，我来！”
　　绯红女巫从源氏身上感受到了前所未有的压力，哪怕再奥创身前都没有这种感觉，可能是奥创没有发火。
　　但，对方力量的来源与她巫术力量的来源很像，与科技无关，偏向魔法侧。
　　正以为她知道这种力量的可怕，所以才让快银躲起来，连她自己都不能很好地控制这股力量，对方呢？
　　看起来利用得游刃有余，说是掌控自如都不为过。
　　“我看出来了，他就仗着那把刀，我去把它夺过来。”
　　“别！”
　　女巫刚说完，快银“唰”一下就出现在了源氏身旁，一拳打向源氏右手的手腕处，想让他松手。
　　然而，本来能将其打退的一拳，此刻却像砸上了钢板，一点反应都没有。
　　拳头更疼了……
　　源氏眼疾手快地把刀柄朝他脸上砸去。
　　快银飞了出去，将堆起来的油桶撞得散乱不堪，脸上一坨殷红，火辣辣的疼。
　　神龙之魂加持下，身体素质会得到极大增强，此刻的源氏，不论是体能，速度还是力量，都更上一层楼。
　　只是持续时间很短，以秒为单位。
　　绯红女巫气急败坏地跳下来，双掌朝下散出红色能量，缓缓落地。
　　也不嗦，见面就双手朝前一推，释放出大量巫术能量。
　　源氏非但不躲，反而冲上去，一刀砍下。
　　犹如龙吟响彻，刀身并没有触及到那团能量，可那凌厉的青色剑芒却是将那团能量劈散，化为虚无和着空气飞走了。
　　见这一幕，绯红女巫瞪大了眼睛。
　　她随便释放点能量，钢铁侠和美国队长就如遭重击飞了出去，现在她将能量释放到了极限，却被一刀劈没了？
　　这是个什么怪人？
　　没人回答她，她只看到那把被极端能量覆盖的武士刀再次落了下来，避之不及只能抬起双手释放能量抵抗。
　　一团红得发暗的能量在她头顶形成一道屏障。
　　剑芒来临，绯红女巫只感觉肩负泰山，随着能量地不断注入，才能勉强扛住那一刀，不让它轻松落下。
　　可是，注定撑不了多久，她对能量的控制还不是那么随心所欲。
　　源氏眯了眯眼，心里荡起一丝涟漪，这是他来到这个世界遇见的第一个能硬抗龙神之剑的人。
　　一个人类能做到这点，很强了。
　　明明只过去两三秒，绯红女巫却感觉过了一个世纪。她紧紧咬着牙，头顶那团红色能量逐渐稀薄，青色剑芒虽有减弱，却愈发地逼近头皮。
　　额头细汗流淌，全身被压得喘不过气来，她不愿放弃，可是，能量不足以将这层防御维持下去。
　　就这样结束了吗？

第465章 智商感人

　　“怎么无线电没人回答我？还是说无线电信号被屏蔽掉了？”
　　班纳独自在飞机里转来转去，心急如焚，岛田先生去了应该很快就能解决战斗，可是到现在怎么还没一点动静？
　　担心队友安危，他打开舱门，站在舱门前张望着，希望谁能给他传达一个信息，可是没有一个。
　　其实他可以变成浩克的，能控制得了，为什么大家都不相信他呢？
　　可他又不能擅自行动，联系不上队友不知船里情况，如果事情因为他搞砸了，那他会愧疚好久。
　　轮船里，绯红女巫双腿微微弯曲，红色能量被削弱得只剩薄薄的一层。如若那道看似虚幻实际凌厉无比的青色剑芒落下，定会将她斩杀，毫无疑问。
　　源氏没有留手的意思，任务描述并未说明要留活口，站在对立面的都是敌人。
　　说是尽量不要伤害到双胞胎，因为他俩都是遇难的平民，并且没有犯罪前科，极大可能是受奥创蛊惑，好言相劝说不定能改邪归正，但如果双胞胎不知好歹，那就当敌人论处。
　　眼下，复仇者们都倒下了，源氏自然不可能对双胞胎留手。
　　再一用力，女巫闷哼一声，双脚踏破了坚硬的船板，双掌浮荡的能量薄如蝉翼，随时会消散。
　　就在这节骨眼上，恢复过来的快银一个闪身，抱起旺达就跑。速度之快，连龙神之剑都跟不上，残余剑芒给船板留下了一道深不见底的宽大沟壑。
　　见敌人远去，源氏没有追，追也追不上，况且神龙之魂的持续时间快要到了，索性收刀于鞘。
　　身前，一缕长发轻飘飘地落下。
　　“有趣的对手。”
　　在与双胞胎交手的过程中，源氏得到了对战地带来的满足。于忍者而言，实战经验极其宝贵，它会让一名懂得吸取教训的忍者越来越强大。
　　离开轮船，快银扶旺达坐下。
　　旺达心有余悸地坐一根锈蚀钢管上，双瞳无神，衣领都被汗水浸湿了小部分。
　　“没事吧？”
　　快银帮她把沾在额头上的发丝朝耳根后捋去，他知道对手很强，但他很难想象那短暂的几秒旺达到底承受着多大压力。
　　身体和精神带来双重压力，稍有不慎就会落得被斩杀的下场。
　　“他是谁，复仇者吗？”旺达喘息道。
　　“我不记得复仇者有这号人物，而且你刚才不是说了吗？他说的是日语，我猜他应该是复仇者从日本请来的强大忍者。”快银说。
　　双胞胎常年被关在牢房当试验品，对外界事情知之甚少，可能听说过守望先锋，但并不清楚那是个怎样的组织，更不知道较晚才加入守望先锋的岛田源氏。
　　“我要杀了他。”旺达捏着拳头，愤怒至极。
　　“哎别！我们找他打没多少胜算，搞不好还会把小命丢了，交给奥创，他答应帮我们消灭复仇者，复仇者请的盟友他肯定会一概论处。”
　　快银怕了，起初还觉得那个铁皮人没什么，卧槽一拔刀，就跟换了个人似的，全身上下都充斥着狂暴的能量，吓人……
　　一拳打过去一点反应都没有，铁皮人用刀柄反击的那一下差点把他鼻子打歪了，现在半张脸都还肿着，说话声音都是肿的。
　　旺达没有意见，事实上她也不太想再面对那个铁皮人，交给奥创好了，不过现在，她看到了一个新的猎物。
　　“我要控制那个大块头。”
　　百米开外，班纳博士站在飞机舱口张望着，同样也瞅见了双胞胎。
　　海域上空，奥创被托尼压着打，奥创只得狼狈逃窜，像极了爸爸打儿子。
　　要问为什么，看到那条蓝色增幅线没？
　　这时代……纳米级别的生物技术可不是说着玩的，而是拥有着巨大潜力，天使开发了一部分就掌握了快速治疗和强化增幅两项科技。
　　若是开发完全，能做到什么程度简直无法估量。
　　天使跟着托尼双飞，遍体鳞伤的奥创只想逃走，奈何屁股后面追来一发掌心炮，飞行系统损坏，先是在空中左右乱晃一阵，然后就落了下来。
　　“振金就要被运走了。”
　　奥创事先派机械仆从运走了振金，所以他完全不用忌惮斯塔克，顺便还可以气一下他，就是可惜了这副刚得来的躯壳。
　　不过也无所谓了，反正他要打造一副振金之躯，想想就带感，真正的无坚不摧。
　　“但是你哪儿都走不了。”
　　托尼的机械作臂探出两个小孔，瞄准失去战斗能力的奥创。
　　“我已经达到目的地了，为什么要走？你会跟上我思路的，不过得先跟上班纳博士。”
　　托尼一炮轰了奥创的残躯，然后转过身对天使说：“麻烦你了博士，你可以回去帮他们，我得赶紧去找班纳博士。”
　　“抑制剂……”
　　“我有。”
　　说完，托尼就飞往附近城市，奥创这么说很明显了，班纳很可能被那个女巫控制了。
　　“搜索新闻和录像，关键词浩克。”
　　托尼看到了浩克在城市里大肆破坏的图像，暗暗咒骂了一句，得亏罗宁让他们事先准备了抑制剂，否则麻烦就大了。
　　虽然他还有维罗妮卡这张底牌，但他依然没有十足的把握，还是天使牌抑制剂见效快，几乎零风险。
　　“我记得是拿了的，抑制剂嘛，我肯定有……”
　　飞着飞着，托尼担心起来，直到他在战衣储物舱取出抑制剂确认了一遍，才彻底放下心来。
　　此时此刻，浩克在城市大肆破坏，警方攻击只会让浩克更加愤怒，对城市造成更大的破坏。
　　看到在地面狂奔的大块头，托尼俯冲而下，揍他一拳拉起仇恨。
　　“班纳，配合一下，很快就会没事的。”
　　托尼取出抑制剂，愣在半空。
　　“这东西是怎么发射的呢？当飞镖丢过去？不对……我记得它是有发射器的，发射器在哪呢？”
　　浩克才不给他思索的时间，奋力跃起，双拳朝下一砸，托尼炮弹般射下去，嵌入地表。
　　托尼四脚朝天想到了，原来他那时候忘拿发射器了。
　　还可以人为注射，可，装着抑制药剂的玻璃瓶砸地面碎了，墨绿色液体淌了一地。
　　好吧，只能靠维罗妮卡了。
　　托尼情不自禁摇了摇头，实在不想来硬的，可是没办法，谁让……这件事上他承认自己蠢了点，谁能想到全球顶尖的机械师也会犯这种低级错误。

第466章 鹰眼的安全屋

　　托尼穿好反浩克装甲，正准备和浩克大干一场。
　　忽然之间，天边飞来一台粉色机甲。
　　“D.Va？”
　　托尼没想到她会来，没有任何预兆。
　　“帮我控制住他！”
　　哈娜的声音传下，托尼没有迟疑地扑上去，用特殊的机械臂形态限制住浩克的双臂。由于反浩克装甲的体型比浩克还大，所以浩克一时无法挣脱。
　　D.Va落地后便从机甲里跳了出来，手里握着枪式发射器，瞄准浩克将抑制剂发射出去。
　　命中目标，墨绿色药剂流入浩克体内，浩克痛苦地挣扎，力量骤增，一下就挣脱开来。
　　不过，他体内诡异的绿色细胞正在恢复正常。外形上表现出来就是浩克的体型慢慢萎缩，逐渐变回班纳的模样。
　　浩克挣扎没两下就安静了。
　　“你怎么来了？”托尼问。
　　“罗宁不放心就派我过来，还好赶上了，基本上没对这座城市造成什么破坏，也没有人员伤亡。”
　　哈娜望了一圈，一堆警察还握着枪战战兢兢地站在周围。
　　“大家都散了吧！没事啦！”
　　说完她又盯上体型巨大的托尼，面色古怪地问：“罗宁不是说你们每个人都领了抑制剂嘛？怎么还想着用反浩克装甲？”
　　托尼不好意思说忘拿发射器，所以就指着他刚才被浩克双拳砸入的龟裂地面，里面躺着一支碎裂的试剂瓶，还有即将被蒸发掉的墨绿色液体。
　　“不小心被我打碎了。”
　　“真是粗心大意，你俩要是在市区开战，我敢保证新闻媒体会爱死你们，我还敢保证浩克会被政府通缉。”哈娜双手抱胸别着头道。
　　“是是是，你说得对，我现在联系大家。”托尼也不逃避责任，他这次的确马虎了。
　　在飞机落点处，大家集合了，都不大高兴，因为任务没有完成。既没有摧毁奥创，也没有夺走振金，甚至连那对双胞胎都没留住。
　　无言，大家上了飞机，虽然任务失败了，但身体的劳累程度一点不低，所以要找个地方休息调整，补充下体力。
　　陷入女巫制造的幻境当中的几个人精神状态都不大好，都像是被抽了魂，双眸迷离，没有一点神采。
　　罗宁和希尔得到消息也很无奈，大家尽力了，虽然结果不怎么没好，当下只能思考接下来该如何挽救这一切。
　　找到奥创依然是当下的重中之重，运走振金的他必然会想办法为自己打造一副振金躯壳。如若让他实现了这点，后果将不堪设想。奥创的精神意识本就可以通过互联网逃窜，他若是再拥有了振金身躯，就没人会是他的对手。
　　复仇者加守望者，都不一定能战胜奥创，因为，振金是地球上最强大的金属，史蒂夫盾牌早就证明了这点。
　　子弹炮弹射不穿，火箭炮也炸不烂，就连托尔的锤子，都砸不坏它，防御强度可见一斑。
　　一面盾牌尚且如此，全身都是振金的话，想想都很可怕。
　　这里距鹰眼所说的“安全屋”很近，所以他们就去了“安全屋”，本以为是座被铜墙铁壁围绕的城堡，来到目的地，才发现它就是一栋双层楼。
　　何谈安全？一枚导弹就炸没了。
　　理想与现实的落差，大得让大家有点难以接受。
　　大家下了飞机，看到眼前这一幕是不能接受的，唯一值得称赞的是环境。
　　脚下一片绿地，簇拥的小草野性生长着，随处可见的小树林。鼻尖萦绕着泥土和青草的芳香，格外幽静，耳边只会响起阵阵拂来的微风声，让人心静。
　　鸟瞰此处，就像铺开了一副描绘乡下田园景象的画卷。
　　“安全屋？”托尔指着三四百米外的楼房，惊诧地问鹰眼。
　　“没错，在这里我感到很安全。”
　　鹰眼不可否认地点了下头。
　　来到这儿，只要是细心的人，都能感受得到鹰眼整个人都放松下来了，一直紧绷着的脸也露出了微笑。
　　“希望如此。”托尔没有再问，跟着他往前走着。
　　一进门，沙发、茶几、椅子、书架等家具陈设映入眼帘，眼前一切告诉他们，这就是一间居民房。
　　“亲爱的，我回来了。”鹰眼说。
　　这时一名女性走了出来，见到鹰眼脸上立马露出了笑容。
　　“嗨，有客人了……抱歉，我没事先打个电话来。”鹰眼解释道。
　　鹰眼的妻子由于太久没见到自己丈夫，感情涌上来就直接无视掉了鹰眼后面一帮子人，先和他吻了一下，又拥抱了一下。
　　“她恐怕是某种特工。”托尼小声说着。
　　适当的亲昵过后，鹰眼向他们介绍道：“这是劳拉。”
　　“你们的名字我都知道。”
　　劳拉笑着冲他们挥了挥手，逐一望去，有复仇者也有守望者，没见过也听说过。
　　“爸爸！”
　　不一会，两个小家伙高高兴兴地跑了出来，鹰眼蹲下来抱起女儿，又将儿子拥入怀中，毫不吝啬地亲吻他们。
　　“嗨，小宝贝。嘿，小伙子！你们过得怎么样？”
　　房子不小，但因为人多的缘故，大家待在客厅里就显得很挤，一点伸展空间都没有。
　　“这两个是……小特工。”托尼小声对大家说。
　　“抱歉打扰你们了。”
　　史蒂夫多少有点不自在，当着一个老光棍的面秀恩爱闹哪样？甚至连娃一起秀，他到底做错了什么？
　　现在就算是傻子也看出来了，鹰眼不是独狼，而是个有家室的人，不仅有老婆，俩熊孩子都这么大了。
　　“我们本该事先来个电话的，但都忙着在想你们是否存在了。”托尼说。
　　“那个，弗瑞在我加入的时候帮我安顿了这一切，不记录在神盾局的档案中，还是这样保持下去比较好，我觉得这里是个隐姓埋名的好地方。”鹰眼解释道。
　　托尔不小心踩坏了小孩子搭好的积木，不想被人发现，就用脚轻轻将积木块移到凳子下面。
　　这些都落在史蒂夫眼里，托尔就跟什么没发生一样，随后忽然想到他之前陷入的幻境，便走了出去。
　　“托尔？”史蒂夫跟出去叫住了他。
　　“我在梦里看到些东西，我需要答案，在这里找不到答案。”
　　说完，他就转动锤子上了天。

第467章 如果你愿意

　　“赵海伦博士，我是罗宁……”
　　联系上赵博士，罗宁松了口气，此时此刻奥创还没去首尔找她，那就好办了。
　　说了一大堆，就是想让她做好心理准备，配合奥创完成他想要的东西。演一出戏，假装很配合，但不能让奥创的数据传输成功，过程中千万要确保自身安全。
　　因为不论是复仇者，还是守望者，都不可能赶在奥创之前过去。
　　听得出来情况很紧急，出于对守望先锋的信任，赵海伦答应了，如果奥创真来找她的话。
　　黑寡妇状态很差，她无法从那场梦里走出来，她什么都不曾拥有，现在也是。她只是一个冷血的杀手，不该产生任何感情，没人理解她的过去，而她……也看不到自己的未来。
　　除了她，班纳的情绪也很低沉，他对自己被女巫控制这件事耿耿于怀。若不是队友及时赶到，不敢想象浩克会对市区造成什么样的破坏，更不敢想会有多少无辜的生命因他死去。
　　原来有人知道他的弱点，有人可以利用他，他极力克制自己并没有什么用，一旦有不可阻挡的外力介入，浩克就会原形毕露。
　　那时候他什么都做不了，只能任由浩克摆布。
　　洗澡的过程中心情越想越糟，本来以为自己跟岛田先生学习了如何控制情绪的方法，他很快就能回归正常人的生活，但刚刚过去的那件事重新让他感受到了恐惧。
　　过正常人的生活只是他的一厢情愿罢了，他的身体住着一头野兽，大多时候它很安静，但总有时候它会爆发。一旦爆发，局面就变得不可收拾，他会被市民当成怪物，会被军队抓捕，还会陷入深深的自责。
　　或许从一开始，他就不该妄想成为一个正常人，自从他变成绿巨人的那刻起，他就不再是正常人，永远都不会是。
　　裹好浴衣，班纳推门出来却见娜塔莎换好浴衣在床边坐着，这么晚了。
　　人多房间不够，稀里糊涂就跟娜塔莎住一个房间，他内心其实是拒绝的。如果之前没有发生那件事还好，现在，他无法面对娜塔莎，他给不了她幸福，只能拖累她。
　　“我没想到你在等。”班纳说。
　　“我想和你一起洗来着，但好像不是时候。”
　　娜塔莎在撩汉方面的实力没得说，她当间谍的时候没少讨好那些军官，什么类型都有，她都能征服。
　　“热水被我用完了。”
　　班纳此刻的脑子很乱，说他喜欢对方吧，是有一些喜欢，但他现在不能有那方面的想法，因为他刚才重新审视了自己，发现自己根本配不上她。
　　没人愿意跟一个定时炸弹在一起生活，即使有，他也不能自私的占有，这会牺牲掉对方的幸福。
　　“我真应该和你一块洗的。”
　　“我们错过了。”班纳礼貌地笑笑。
　　“真的吗？”娜塔莎收起了笑容。
　　“全世界刚刚见过浩克，第一次见识到真正的浩克，你知道我非走不可。”
　　“那你就假设我得留下吗？我做的这个……梦，那种在当时似乎很平常，但当你醒来……”
　　班纳问：“你梦到了什么？”
　　“我不是复仇者，只不过是他们制造的一个杀手。”
　　班纳摇摇头，“我觉得你对自己太苛刻了。”
　　娜塔莎忽然走上前去，脸贴得很近，感受得到彼此的气息。
　　“你在干什么？”班纳心慌意乱。
　　“我在跟着感觉走，跟着你走，如果计划就是远走高飞的话……你想走多远都行。”
　　“你疯了吗？”班纳转身走开。
　　“我希望你明白。”
　　“娜塔莎，我能去哪？我要去哪才能对这世界不构成威胁？”班纳认真地说。
　　“你对我就不是威胁。”娜塔莎道。
　　“你确定吗？即使我不……”班纳话锋一转，愁着脸低声道：“和我在一起不会有未来的，我永远不可能拥有这样的生活。”
　　他环顾一圈，这是家的味道，但他不会有，“也不可能拥有孩子们，你仔细想想，生理上我就不行。”
　　娜塔莎泪眼朦胧地道：“我也是。”
　　然后，她向班纳诉说了她的遭遇，在她被培养为一名合格杀手的时候，她被迫做了绝育手术。因为那样的话，执行任务会更有效率，不会影响到果决的杀戮。
　　“还觉得你是团队里唯一的怪物吗？”娜塔莎哽咽着。
　　班纳喉头滚动着，几次欲言又止，他从来没听娜塔莎说过这些，可他又能为她做些什么？什么都做不了！
　　“所以我们就一走了之？”
　　“如果你愿意。”
　　娜塔莎用这句话结束了沉重的话题，而后聊了些轻松的事情。
　　困了，两人就睡觉了，背对背，谁也没碰谁，谁也没睡个好觉，皆被烦心事困扰着。
　　第二天，他们都没想到鹰眼的“安全屋”还藏着一个人，尼克・弗瑞。
　　进行完简单的问候，大家开始打探奥创的下落。
　　“奥创为了争取时间让你们暂时无法行动，我的联络人都说他在造什么东西。”
　　“很明显，他运走大量振金，就是要为自己造一副振金身躯。”史蒂夫说。
　　“我觉得没那么简单，振金躯体固然强大，但是奥创真正的弱点在于精神思维。”士兵76说。
　　“是没有那么简单，我联系了在超链的朋友。”
　　“超链？”史蒂夫没听过这个词。
　　“奥斯陆的世界互联网中心，每一字节的数据流都会流经那里，那是世界上最快速的通道。”班纳解释道。
　　经过一番讨论，他们又讨论回了起始点，奥创到底要做什么？
　　“奥创说他和他任务之间唯一的阻碍就是复仇者和守望者结成的联盟，不管他承不承认，他的任务就是毁灭地球，让这一切灰飞烟灭。所以挺身而出吧各位，用智慧打败这金属混蛋。”
　　“划重点，金属混蛋……史蒂夫可不太喜欢这样的说话方式。”
　　昨夜和班纳敞开心扉聊了会，黑寡妇现在才有心情调侃起史蒂夫。
　　史蒂夫无语地看了她一眼，托尼不吐槽了你又来？这梗要记一辈子？
　　弗瑞勾起嘴角笑了一下，然后又回到了主题，“所以奥创想要什么？”
　　“想变得更好，所以他才会用振金构建身体。”史蒂夫说。
　　“准确来说是构建肉身，不是金属躯体，他想要比人类更完美，他想要的是进化。”天使适时点出“进化”这一观点。
　　“进化，对！奥创要的是进化。”
　　班纳顷刻恍然，再生摇篮就能做到进化，上次赵海伦治疗巴顿的时候向他们简单介绍过，并利用它快速治好了巴顿的伤势。
　　因为感兴趣，所以他后来又深入了解一番，发现再生摇篮可以做很多事情，比如……细胞再生、自制造、组织器官再造等等。
　　“有人联系过赵海伦博士吗？”
　　……

第468章 再生摇篮

　　韩国，首尔。
　　乌金遗传研究实验室坐落在沿海，出门就能看见海景，与《D.Va》电影里的MEKA基地倒有几分相似。
　　收到罗宁的提醒，赵海伦博士表现地小心翼翼，却又如往常一般，既然要演戏，自然不能让奥创看出猫腻。
　　“你要是敢尖叫，你所有的员工都会没命。”
　　刚低头走进自己的实验室，就听见一道熟悉而又让她感到恐惧的声音，抬起头就见面前站着一台机器人，正是在派对上对他们发起攻击的奥创。
　　赵海伦的心跳不由得加快许多，下意识地后退一步，看来罗宁预测得没错，可是她能做什么？反抗肯定不行，似乎只能照着罗宁给他说的做。
　　她表现得很恐慌，由内而发的，因为面对连复仇者都没法制裁的奥创，她一个弱女子，这么可能不怕？
　　“我们碰面那晚，我本可以杀了你，但我没有。”奥创继续说。
　　“你是希望我写封感谢信吗？”
　　“我是想让你明白，我才是这世界的和平。”
　　“你要做什么？”
　　“你说过，再生摇篮是科技的未来，我说，它是下一个我。我要你做的很简单，当然，这个‘简单’只对于你而言，你是个才华横溢的女人，海伦。”
　　“你帮我构建生命，我给你享不尽的荣华富贵，这笔交易，如何？”
　　奥创站在再生摇篮旁边，用手触摸，能感觉到科技的力量。
　　居然想用再生摇篮创造肉身，赵海伦被他的想法吓到了，不过罗宁让她积极配合奥创，不要起冲突，并让她制造出奥创要她完成的东西。
　　赵海伦思量了一会，轻轻说道：“我要六个亿。”
　　这当然不是她内心的真实想法，只是为了表现给奥创看，如果不表现得对钱在意一些，搞不好奥创会猜到她在骗他。
　　“我就喜欢爱财的人，我给你十个亿。”
　　奥创的语调明显轻松了许多，本想着对方不接受就用心灵权杖控制，现在看来没这个必要了。
　　用心灵权杖控制很稳当，但是有一个极大的弊端，就是控制时长因人而异。某些意念强大的人受控制时间短，如果说实验进行到中途，赵海伦摆脱了控制，突然间乱搞怎么办？
　　技术上的东西，可能改变一个数据，结果就会发生翻天覆地的变化，所以能与赵海伦本人谈妥最好。
　　如果说她动机不纯，再用心灵权杖控制也不迟，反正以他的判断力，能轻松看出赵海伦是真配合还是假配合。
　　“我给你提供材料，你给我提供技术。”
　　奥创从机械仆从的手里取来振金，这玩意儿得之不易，用完就没了，除非拜访瓦坎达。
　　听闻瓦坎达是个神秘国度，无论是军事还是科技都要超越普通人所见到的世界，凭他现在的实力硬闯恐怕讨不到好。
　　他不想冒这个险，机会只有一次，只许成功不许失败。
　　望着从没见过的材料，赵海伦忍不住问道：“这是？”
　　“振金，全世界最坚硬的金属，再锋利的刀都砍不烂它，只会被崩开豁口。”
　　赵海伦点头道：“有材料就好办多了。”
　　“现在就开始吧，时间紧迫。”奥创说。
　　“可以。”
　　赵海伦调整好心态，既然罗宁预测到了这点并让她帮奥创完成制造，说明守望先锋已经有了应对之策，所以她不必担心肉身创造出来奥创会利用它做坏事。
　　奥创寸步不离，他要看赵海伦是不是在耍他。
　　然而现实情况是，赵海伦做得很卖力，每一步都严格遵守再生摇篮的规范。她明白，她一旦搞砸就会承受奥创的怒火，所以为了自己，她也得全力去做。
　　这些行为落在奥创眼里，只觉得她很认真。
　　直到再生摇篮打开，那一具即将完成的肉身呈现出来的时候，奥创才彻底信任赵海伦。
　　“真漂亮！”
　　赵海伦也没想到成功来得这么容易，“振金原子不仅与组织细胞和谐共存，还能与之相结合，而神盾局连……”
　　她要在偶然间表明自己的立场，以获取奥创足够的信任。
　　奥创双手扶着再生摇篮，贪婪地望着静静躺在里面的那具躯体，听到她提起神盾局便嗤笑道：“这个星球上功能最多的物质，他们却用来做飞盘，典型的人类思维。他们只研究表面，从来不想着深入研究看看。”
　　与此同时，机械仆从取下心灵权杖上镶嵌的那颗蓝色宝石，并成功将蓝色表层击碎，露出它的本质。
　　那是一颗璀璨如星的黄色宝石，呈椭圆形，散发着明亮的光芒。
　　蓝色是假象，黄色才是本质，这便是六颗无限宝石之一的心灵宝石。
　　心灵宝石落在奥创手中没给他带来丝毫影响，然后他迫不及待地将宝石放入再生摇篮里崭新肉身的额头处。
　　瞬间，肉身额头布满黄色脉络，蛛网般扩散开来，直至蔓延整具身体。
　　见肉身没有任何异常，奥创大喜过望，“海伦，你真是个优秀的女人，斯塔克那恶心的家伙连你的十分之一都没有，科技实力达不到，思想更是追不上你。”
　　“斯塔克？我早就说过他那厚重的盔甲会退休的，再生摇篮才是科技的未来……现在我要休息会，肉身也需要时间来接受宝石的能量。”
　　赵海伦擦了擦额头的汗，离开实验室稍作歇息。
　　另一边，托尔为了寻找梦境中的答案，找到了许久未联系的沙维格博士，让他协助自己，尽管旅途可能会遇到危险，但沙维格博士表示乐意效劳。
　　“就是这了，幻视水潭。”
　　来到目的地，一切还算顺利，但托尔知道接下来要做的事情才是最危险的事情。
　　“它在每个王国都有一个倒影，如果水之灵接受我，我就能回到我的梦，寻找我忽略掉的东西。”托尔蹲在水边，满脸凝重。
　　“进入这水潭的人，传说都没有好下场。”沙维格善意地提醒道。
　　“我必须下去。”
　　托人义无反顾地脱下上衣，走进水潭，由浅入深，再次进入了梦境。
　　失去双眼的海姆达尔掐着他的脖子对他喊：是你将大家带入地狱，我们都死了，难道你看不到吗？你是个毁灭者！
　　托尔发动雷霆之力，浑身闪烁着电光，痛苦地咆哮着，沙维格站在一旁只能急得跺脚，什么都做不了。
　　紧接着，托尔看到了地球游走在毁灭边缘，然后又看到了洛基的权杖。
　　权杖上镶嵌的那颗蓝色宝石，它被剥离了，脱离蓝色表层，实质是一颗黄色宝石。
　　那是心灵宝石，传说中六颗无限宝石的其中一个。
　　还有宇宙灵球中的紫色的力量宝石，以太粒子中的红色的现实宝石，宇宙魔方中的蓝色的空间宝石。
　　四颗无限宝石以虚幻为背景，整齐排列在一起……

第469章 嘿，秒男！

　　“什么时候可以传输意识数据？”奥创等得有些不耐烦了。
　　“细胞结合需要几个小时。”赵海伦说。
　　“几个小时？抱歉我等不了那么久，现在就传输。”
　　奥创知道那帮人不会善罢甘休，几个小时足够他们找来了，在此之前他必须与这具肉身融为一体，否则就会功亏一篑。
　　“可是……”
　　“别扯那些，我说可以就可以。”奥创态度坚决。
　　赵海伦内心挣扎了会，还是妥协了，传输意识需要时间，只要不传输完毕就行了，罗宁也是这样说的。
　　拒绝的话，她的下场可能会很惨，奥创还有两个人类帮手在这，一男一女，看样子同复仇者和守望者一样，都不是寻常人类。
　　“好吧。”
　　赵海伦尽可能地拖延时间，明明一步就能完成的操作分三四步完成，反正奥创不太懂，稍微糊弄糊弄，他完全看不出来。
　　可是糊弄也有个限度，拖太长时间奥创肯定会起疑，所以最终还是来到了最后一步――传输意识。
　　赵海伦将连接再生摇篮的数据导管插入奥创脑袋的接口，说明道：“我正在上传你的大脑矩阵。”
　　此前无论如何都感应不到奥创意识的绯红女巫，此时此刻能够感受到一点了。
　　“我能感应到他了，他在做梦。”
　　赵海伦说：“我不称它为梦，那是奥创基本意识的信息杂音。”
　　“要多久？”
　　关键时刻，奥创越怕那帮人找来，内心积攒的担忧还是让他问了出来，旋即他有抬了抬手掌，“我不是在催你。”
　　“我们在印记一个生理大脑，没有捷径可走。”赵海伦说。
　　这是必然要走的流程，并非她能控制。她能控制的，仅仅是上传速度而已，本来一个小时就能走完的流程，她可以放慢速度用四五个小时。
　　绯红女巫走到再生摇篮旁，双手轻轻放在上面，闭上眼睛静静感受。
　　突然，她尖叫出声，因为她从奥创的意识里读到了一幅画面，地球毁灭的画面。
　　奥创站起来惊疑地看着她。
　　“你怎么能……”绯红女巫颤颤巍巍地说。
　　“我怎么能什么？”
　　“你说我们要消灭复仇者联盟，创造一个更好的世界。”
　　“它会更好的。”奥创悄然握紧了拳头。
　　“当所有人都死了的时候吗？”
　　快银扶着她，也是面露不善地盯着奥创。
　　“那不是……”奥创陡然提高嗓门，但很快又平静下来，“人类有无数机会去进步。”
　　“如果他们不呢？”快银问。
　　“问问诺亚就知道了。”
　　奥创显然把自己视为了上帝，不遵从那就毁灭好了。
　　“你真是个疯子。”
　　尾音颤抖着，绯红女巫意识到自己做错了，折腾这么久，却是在帮一个疯子毁灭世界，呵呵。
　　“灭绝级的事件太多了，比恐龙灭绝之前还多。每当地球开始尘埃落定，上帝就会扔一块石头下来，相信我，他是在清理，我们必须进化，没有空间留给弱者。”
　　“有人来了。”
　　奥创感应到有不少人靠近实验室，好在距离还远，千米开外。
　　忽地一道绿色残影袭来，在场除了快银，其他人都没反应过来。
　　滋滋――
　　源氏收回腰刀，连接奥创与再生摇篮的数据传输线被他一刀斩断，将赵博士护在身后。
　　“是你！”
　　绯红女巫前一刻还很痛苦，此刻看到来者，愤怒涌上心头，掌心汇聚一团能量却在犹豫。
　　就是这个铁皮人，想要置她于死地。
　　可现在，她要攻击他吗？奥创想要毁灭世界，让人类覆灭，复仇者及其盟友是为了阻止奥创才不得已与他们交手。
　　或许，她现在应该摒弃前嫌与复仇者联手对付奥创？
　　“我的目标不是你们，你们赶紧带着无关人员离开。”
　　源氏简洁明了地说出这句话，然后将目光放在了盯他半晌的奥创身上。
　　“我明明感应你们还在千米外，岛田源氏，你为什么忽然之间就来到了这里？我的守卫呢？”奥创想不通。
　　“既然你知道我是谁，就该知道忍者能无声无息地靠近并且杀死一个人，何况是机器人。”
　　他先过来就是为了确保赵海伦博士的生命安全，也为阻止奥创运走再生摇篮，免得横生枝节。
　　“你以为凭你一个人就能战胜我吗？”奥创霸气而言。
　　“我不需要战胜你，只需要阻止你。”
　　源氏发现双胞胎还傻站在那儿，于是又催促了一次：“嘿，秒男！赶紧带着无关人员离开，我不希望战斗时有其他事物分我的心。”
　　“哼！走得掉吗？”奥创不屑地冷哼一声。
　　快银用行动证明只要他想走谁也拦不住，奥创连关门的指令都没来得及发出，他就一溜烟带着女巫和赵博士离开了，顺带着几个实验人员。
　　跑出实验室，快银耳边还回响着源氏的那句“秒男”，不禁陷入沉思，这个外号听起来总感觉有些不对劲。
　　奥创给机械仆从下达指令，让他们把再生摇篮运出去，遭到源氏的阻止，当然，源氏也遭到了奥创的阻止。
　　再拔刀，神龙再现！
　　源氏知道普通攻击对奥创没用，所以一出手便是王炸。
　　尽管驾驭神龙消耗巨大，还会对身体造成程度不一的伤害，尤其是在他前天刚用过一次的情况下，伤害只会更大，但他此时没有别的选择。
　　源氏此时如同神龙附体，周身萦绕彭拜能量，带来巨大压迫。每一刀挥去，就有一个机械仆从倒下，而他自身也承受着巨大痛苦。
　　龙神之剑的锋芒，奥创都不敢硬憾，有时候躲慢了，躯体就会被平滑地切割开来。
　　有一刀是朝着再生摇篮劈去的，奥创不惜用身体硬生生接这一斩，损毁程度直飙74%，防御功能几乎丧失。
　　很快D.Va也飞来了，两人合力包夹之下，奥创连还手的余地都没有，更不要说运走再生摇篮了。
　　“守望先锋，等着！你们做的好事我会如数奉还，还有复仇者联盟，你们都会受到上帝的惩罚。”
　　被逼到墙角的奥创不甘地留下这句话，意识数据通过互联网逃窜到了未知地域。
　　等其余人赶到的时候，源氏和D.Va完美完成了任务，安全送走实验人员，打退奥创，留下了再生摇篮。
　　看似己方没受损失，实际上源氏一直咬牙撑着，哈娜并没有发现他的异常，天使来到，他终于撑不住了。
　　脚下一软，眼前一模糊，躬着身子弯着腿，双手握住抵在地面上的武士刀刀柄，才能艰难地保持站立，身躯上的气阀不断往外排放着绿色雾气。
　　天使连忙扶他躺下，然后对其身体进行了检查，当即展开治疗。
　　大家在外面等着，快一个小时天使才出来，听她说“没事了”，方才松了口气。

第470章 科学疯子

　　“我习惯了，各位不必担心。”
　　飞机上，大家对源氏的伤势还是很关心的，但源氏习以为常了。非必要的情况下，他自然不会在几天里驾驭两次神龙的力量，那时候他独自面对奥创及其仆从，实在是没有别的选择。
　　作为老队友，天使从没发现源氏这个问题，原因就是以前没有什么危险值得源氏在短短三天里动用两次神龙之魂的力量。
　　而这次，源氏的弊端彻底暴露了，尽管它的身体强度不差，但使用一次龙神之剑后，还是需要半个月乃至一个月时间调理身体，才能慢慢恢复过来。
　　神龙之魂苏醒带来磅礴的能量流，它会对身体带来巨大压迫，压迫感会传至每一根神经，身体素质不行的人强行驾驭神龙只会落得自残的下场，甚至死亡。
　　还因为源氏是半机械人，能量肆虐会与金属发生化学反应，从而产生毒气。因此他的躯体上才会有那么多气阀，就是用于排除毒气，毒气不及时排除就等同于慢性自杀。
　　这些，天使只给守望者们讲过，对于不能完全信任的人，自然不可能全盘托出，因为这些就是源氏的弱点。
　　对于复仇者们的好奇，天使只是稍稍提了一点，就说源氏驾驭神龙会承受庞大的能量，正是汹涌、难以控制的能量，给他带来了伤害。
　　复仇者们不由得在心中感慨，没有白来的力量，源氏在获得强大力量的同时，自身也承受着与力量对等的折磨。
　　双胞胎愿意与他们联手对付奥创，在大厦拿主意的罗宁和希尔也没什么意见。双胞胎本性不坏，实力也很强，引导他们走向正轨不失为一个好选择。
　　原本双胞胎还对源氏怀恨在心，此刻听了这些，虽然表面依旧冷淡，但心里逐渐对其转变了态度。这人很强，但强得理所当然，一边承受着痛苦一边战斗，光是这份坚韧的心性就很难得。
　　他们清晰记得，在与其对峙的时候，源氏带来的那份压迫力。
　　绯红女巫感触尤深，她硬接了一斩，那重如泰山的压力让她呼吸都变得困难。原以为那是源氏外放能量给她带来的压力，此刻才知那是神龙之魂带来的。神龙之魂由内而发，源氏自己也承受着，自身承受肯定比她感受到的还要沉重，无法想象！
　　“所以你的哥哥岛田半藏，也是这样？”史蒂夫好奇问道。
　　源氏轻轻点了下头。
　　通过几句交流，大家深深明白了一点，想要获得强大的力量，需要付出的对等的代价。
　　“等等，齐格勒博士，你刚才提到了能量，你是说……神龙之魂带来的能量为岛田先生带来了伤害，对吗？”史蒂夫问。
　　“对，是这样。”
　　天使看得出来美国队长有好的建议，所以心里也期待的，她是没什么好的办法，只能让源氏自己注意一下驾驭神龙的频率。
　　“岛田先生，与你融合的机械体是普通合金做的，对不对？”史蒂夫再问。
　　“是合金没错。”
　　说到这儿，盯着再生摇篮发呆的托尼忽地一拍大腿，抑制不住的兴奋。
　　“振金！知道吗？振金还有个名字叫做吸音钢，它不仅是地球上最坚硬的金属，还是最稳定的金属。”
　　史蒂夫接着他的话说：“振金几乎不传导热量和动能，这个特性可以使它吸收热量、能量和动能。”
　　他还拿起手边的盾牌解说：“就和我平时用它一样，面对任何携带能量的攻击，它都不会传导给我，因为所有能量都被它吸收了，当然我还是要承受一小部分动能带来冲击力。”
　　见他夺了自己风头，托尼撇撇嘴，问他：“知道为什么吗？”
　　“好，三秒沉默代表你不知道，还是让我这位专业人士来解释吧。振金之所以坚不可摧，是因为它的分子结构非常特殊，具体什么分子结构我就不说了，免得你们听得只想打瞌睡。还因为它的分子是相对静止的，所以它才几乎不传导热量和能量，只会自我吸收消化。”
　　看到大家恍然的表情，托尼感到了满足。
　　“好的，重点来了，我们只需要为他打造一副振金躯体，就能减轻神龙之魂对身体造成的伤害。”
　　天使觉得这确实是一个可行的办法，就是有一定风险，因为源氏是半机械体，这么长时间，肉身和机械早就融为一体了，分离不难，就害怕在分离的过程中破坏掉组织细胞。
　　她把她的担心说出来，赵海伦博士却笑了笑，“有再生摇篮在，就不存在这种担心，它可以让组织再生，只要不是那种失去活性已久的。”
　　“那就可以一试。”天使说。
　　对这具身体早就不抱希望的源氏，此刻的心里也升起了一丝希望，真能这样再好不过，不行也无所谓。
　　“还有一个问题，我们没有购买振金的渠道。”史蒂夫说。
　　“这不就有现成的吗？奥创用振金创造的躯体，把它熔了不就行了？”
　　鹰眼笑着用脚尖轻轻踢了下再生摇篮。
　　闻言，托尼面色一紧，而后一本正经地道：“熔掉金属躯体不难，哪怕是振金也有办法，但里面是拥有着振金强度的肉身，这又会牵扯到有机生物学领域，还是回去再说吧，这方面班纳在行。”
　　班纳被女巫控制从而陷入了苦恼和自责，所以这次来首尔行动就没叫他，叫他他肯定也不来。
　　“那就回去后再进行周密的安排。”史蒂夫说。
　　大家没有意见。
　　有了实质性的期盼，天使默默为源氏感到开心，而源氏本人则是抱着一切随缘的态度，能成最好，不成也没什么，反正他早就习惯了。
　　结束这个话题，快银蓦然记起什么，于是眯着眼睛盯着源氏问道：“好了忍者，我问你个问题，在实验室的时候，你叫我‘秒男’什么意思？”
　　问到这个，大家都很默契地笑了。
　　当然还有没笑的，像宋哈娜这种二十出头的女孩子就埋头红着脸，至于天使，黑寡妇和旺达，只是嘴角带着一丝笑意，远没有那些男人笑得那么夸张。托尼笑得最开心，嘴巴张得挺大，都能塞下一个热狗了。
　　快银老脸一红，终于意识到了什么，便是带起一阵风瞬移到源氏跟前，恶狠狠地扬起拳头，龇牙咧嘴，满脸凶相。
　　比划两下后，他悻悻放下拳头，用一种威胁的语气说道：“看在你是伤员的份上，我就不和你计较了，但是不要有下次，记住了！”
　　“下次？我相信下次你会跑得更快，皮特洛。”旺达一脸认真样。
　　“哇！老姐，有你这么拆台的吗？”快银无语到了极点。
　　大家笑着，这对双胞胎还挺有意思的，彼此不再是敌人的话，相处起来应该会很轻松。
　　源氏却皱了皱眉头，语调平缓地道：“我说的‘秒男’是‘秒速之男’的意思，你总能在一秒内瞬移到各种地方，我从没遇到过像你这样将速度发挥到极致的对手，当时我不知道你叫什么名字，所以就这么叫了。”
　　听完他的解释，快银消了些气，还有点洋洋得意，便向大家显摆道：“听见没有！秒速，什么概念？”
　　挽回点面子，他又对源氏说道：“不过你还是收回这个称呼吧，以前你不知道我的名字，现在你知道了，我叫皮特洛・马克西莫夫。”
　　“我也不叫忍者，我叫岛田源氏。”
　　……
　　回到复仇者大厦，尽管此行大家没能毁灭奥创，但也不是全无收获。起码，在众人的努力之下，奥创没能得偿所愿，再生摇篮和里面的肉身被他们夺了来，成功阻止奥创实现精神与肉体的双重无敌。
　　大家围着再生摇篮，班纳说：“我可以摧毁身体组织留下振金部分，不过赵博士，我需要你的帮助，你需要关闭你往再生摇篮植入的操作系统。”
　　“这个没有难度。”赵海伦说，“现在就开始吗？”
　　“尽快，要不就现在吧，越快越好，免得夜长梦多。”史蒂夫说。
　　托尼在一旁焦急地来回踱步，他必须要说明情况，哪怕引起众怒，不然等他们把这具肉身毁了，一切都没了。
　　“海伦等等，关于那个……”
　　托尼捎着头，面对这么多人实在不好开口，他已经犯了一次错，此时提出这个请求，定会遭到清一色的拒绝。
　　可是没办法。
　　“有话就说，什么时候连自信满满的托尼・斯塔克说话都开始吞吞吐吐了？还是不是个爷们？”史蒂夫笑着道。
　　托尼深吸一口气，说道：“我去奥斯陆的超链互联网中心，我们的盟友……那个保护着军方核武器密码的人，我找到他了。”
　　话音一落，他取出卡片一挥，贾维斯的金色映像出现在大家面前。
　　“很高兴再见到你们。”贾维斯说。
　　大家一时感到不可思议，贾维斯不是被奥创“杀死”了吗？
　　“奥创攻击贾维斯并不是出于愤怒，而是出于对他的恐惧，恐惧他的能力。所以贾维斯潜伏到地下，分析系统，清除记忆卡，但保留了通讯协议。我把他修复好之前，他甚至都不知道他在哪。”托尼解释道。
　　“所以你要做什么？”
　　史蒂夫板着脸，很明显，斯塔克又有骚想法了，上一次的骚想法让他和班纳创造出了奥创，这次呢？
　　除了史蒂夫，包括班纳在内的复仇者，都露出怀疑目光，以及部分守望者和双胞胎，只是没他表现得那么强烈。
　　罗宁没有表态，但如果有必要，他会站出来替托尼说话，因为幻视有诞生的必要。
　　“我想要把贾维斯植入这具肉身。”
　　托尼顶着被众人针对的压力说出了这句话，随即补充道：“我知道我这个想法很大胆，但是请你们相信我，这次不会出现意外。凭我们的能力，很难彻底摧毁奥创的意识，但是他可以。”
　　“你凭什么认为贾维斯可以打败奥创的运算矩阵？”班纳提出质疑。
　　“贾维斯已经在无意识中从内部打败了奥创，这是个机会，我们可以再创造一个奥创，一个不会把杀人癖当做个性的完美版本，我们必须要这样做。”托尼说。
　　贾维斯也表示值得一试。
　　“斯塔克，你的自以为是总会给大家带来麻烦，难道你从来没意识到这点吗？完美版本的奥创，说得轻巧，实际上呢？这依然是你一次没有把握的尝试，我们不能跟你一起疯。”史蒂夫坚决不允许他这样做。
　　不得不说队长很有号召力，本来大家有些动摇，托尼有一点说得没错，凭他们的能力很难彻底消灭奥创，不如试一试？
　　而听他这么一说，大家立马改变了立场，是的，斯塔克是个科学疯子，不考虑后果，脑子里只有理想化的结果。
　　万一失败了怎么办？事情只会越来越糟，双倍的奥创，双倍的灾难，想都不敢想。
　　“伙计们，这是我们唯一战胜奥创的办法，无论如何我们都得试试。”托尼不会放弃，说什么都不能。
　　然而面对他的，只有无休止的指责，复仇者们大有把托尼关起来的冲动。
　　托尼不知怎么说他们才会答应，他知道他的队友们都怕了，他们忌惮奥创，所以也忌惮这个未知的事物。
　　就在这时，罗宁站了出来，“我觉得可以尝试，最坏的结果不过多一个奥创，一个奥创和两个奥创本质上没多大区别。相反，如果我们制造出一个能够压制奥创的东西，就能彻彻底底地消灭他，而不是摧毁一个个虚假的躯壳。”
　　守望者们，自然站在罗宁这边。
　　尽管他们心里不太明白罗宁的想法，但是他们知道，罗宁做决定必然经过深思熟虑，通过以前的诸多行动可以推断出罗宁决策十有八九是正确的。
　　托尼期待着有人能站在他这边，他以为是班纳，没想到会是罗宁，不过更好，罗宁身为守望先锋指挥官，讲话更有威信和说服力。
　　果不其然，经过一番劝说和思想引导，班纳最先动摇，最后以史蒂夫为首的复仇者也跟着妥协了。不过他们都持着不支持也不阻拦的态度，就站在一旁静静看托尼和班纳整这些花里胡哨的东西。
　　整不好咱们再说……

第471章 幻视

　　事不宜迟，托尼和班纳立刻着手将贾维斯注入这具肉身。
　　过程中，大家心怀忐忑，尤其是最不认同这个做法的罗杰斯队长，他认为风险太大，搞不好再弄出一个想要毁灭世界的奥创。
　　罗宁说一个奥创和两个奥创没多大区别，真是这样吗？
　　托尼比他还要忐忑，还要绷紧心弦。因为是他提出的这个想法，成功还好，一旦失败，他就会沦为千古罪人，遭世人唾弃。或许不会被唾弃，因为一旦失败，两个奥创毁灭地球会更加容易，人都没了，就不存在唾不唾弃。
　　“可惜这些振金了。”
　　史蒂夫本想着让班纳毁掉身体组织，留下有用的振金给源氏打造一副新躯体，现在看来行不通了。
　　“岛田先生，给你更换躯体这件事可能要往后推迟了。”赵海伦说。
　　“没关系，不急于一时。”
　　他们以为源氏很在意，其实源氏看得很淡，有没有都行，反正他已经习惯了，换一副振金体躯就是锦上添花，可有可无。
　　通过天使，罗宁了解到振金能减轻源氏动用龙神之剑时产生的伤害。
　　源氏在这次行动付出了许多，险些落下后遗症，这些罗宁都默默记在心里。
　　既然振金对源氏有极大帮助，那他想尽办法也要搞来。再难搞的东西都是有渠道的，只是他不知道，但肯定有人知道，比如说那个被奥创砍断一臂，又被狂鼠炸了个四脚朝天的家伙，尤利西斯・克劳。
　　这货会苟，知道自己做的都是高风险买卖，所以盗来振金的第一件事就是请铁匠为自己打造一副隐蔽的贴身护甲，护住心肺等致命部位。要是被爆头那就没办法了，设计头盔太过招摇，容易引火烧身。
　　正因于此，他才没被狂鼠炸死，只受了很重的伤，罗宁让天使为他治疗，保住了一条命，现在关押在守望先锋基地的地牢里。
　　通过他，搞到一些振金理应不是什么难事。
　　守望者这边，罗宁让狂鼠和路霸回去了，狂鼠要是留在这里估计能把大家吵死，话太多。
　　进行到一半，托尔忽然回来了。
　　看着大家围着一台机器，他皱眉问道：“你们在做什么？”
　　“斯塔克想要再创造一个奥创出来。”鹰眼说。
　　“噢。”
　　对于托尔的反应，大家都觉得奇怪，“噢”是几个意思？不应该大吃一惊然后拼尽全力阻止斯塔克吗？
　　“托尔，你的脾气一向很暴躁，今天是怎么了？谁给你灌迷魂汤了？”
　　史蒂夫很纳闷，今天一个个都表现得很反常，素来以大局为重的罗宁选择站在托尼这边，班纳也石乐志，现在连托尔都变得不正常了。
　　“打败奥创，需要另一个奥创，我在幻视之潭看见了……”
　　话还没说完，再生摇篮忽地打开了，一道红色的人影裹着白雾出现在再生摇篮上。
　　大家投去目光，心跳不由得加快，并且准备好了随时进攻，因为又一个奥创，诞生了！
　　是好是坏，现在还不得而知。
　　白雾消散，大家看清了他的模样，全身以红色为主体，附有灰色纹路，有着人类的五官和柔韧的躯体，嵌入额头的黄色宝石尤为惹眼。
　　他有些疑惑地环顾一圈，随后猛地朝外扑去，停顿在玻璃窗前，望着大厦外面的景色，数不尽的高楼大厦，霓虹灯闪烁。
　　大家追过去，发现他竟是不用双脚着地，可以一直漂浮着。
　　转身的瞬间，身体的颜色变了，除了面庞和双手依旧保持红色，其余部位都变成深灰色，似是覆上了一层铠甲。
　　他轻轻飞来，落在地面，变魔术似的凭空多出来一件闪耀金芒的披风，还有一双红色护手和长靴。
　　见他没有攻击意图，神经紧绷的大家稍稍放松了些，但依然不敢放松警惕，因为奥创刚开始也喜欢罗里吧嗦说一堆废话，最后再露出獠牙。
　　“接着刚才的话说，我在水潭看见了幻象，在吞噬一切生之希望的漩涡中心是这个东西。”托尔指了指他额头上的黄色宝石。
　　“什么？宝石？”
　　班纳瞪大了眼，这玩意儿能吞噬生之希望，那么，承载宝石的另一个奥创岂不是又一个威胁？
　　“那是心灵宝石，六个无限宝石之一，拥有宇宙中最强大的力量，可以毁灭一切。”托尔说。
　　“这下真完了。”史蒂夫扶着额头，肺都快气炸了。
　　“噢！这真是世界末日了。”班纳后悔了，就不该信托尼的鬼话。
　　一些守望者也摇了摇头，越来越麻烦了，可能罗宁这次做错了决定。
　　“我们无法战胜奥创。”
　　托尔说出了关键所在，不管怎样，眼前这个家伙都是他们战胜奥创的希望。
　　“你们不会孤身奋战。”幻视轻轻说道，然后缓缓靠近大家，表现得没有任何敌意。
　　“为什么你的‘幻视’听上去想贾维斯？”史蒂夫问。
　　“我们以贾维斯为基质，创造了一个新事物。”托尼说。
　　“我的确是新生的，你们以为我是奥创的继任者？”幻视问。
　　“你不是吗？”史蒂夫反问道。
　　幻视语气顿了一下，然后回答道：“我不是奥创，我也不是贾维斯，我就是我。”
　　“我探察过你的脑海，看见了世界毁灭的场景。”
　　绯红女巫依然相信自己此前看到的景象，而不信他现在的所言。
　　“那是之前，你现在再看一遍。”
　　鹰眼笑了一声，走过来说道：“你的自我证明对我毫无意义。”
　　“他们的超能力，我们脑海里的恐怖场景，还有奥创，全部来自心灵宝石，而他们都无法和宝石的力量相比拟，但如果他站在我们这一边……”托尔语速飞快地道。
　　“所以，你是我们这边的吗？”史蒂夫盯着幻视。
　　“我觉得没这么简单做决定。”幻视说。
　　“你最好快点做出决定。”
　　莱因哈特扛着火箭重锤走来，如果对方有威胁，最好现在就把他干掉。
　　“我站在生命这边，奥创则不是，他想毁灭一切。”幻视说。
　　“他在等什么？”罗宁问。
　　“你们。”
　　“在哪？”
　　“斯科维亚。”幻视能感应到奥创的存在，“我并不想杀死奥创，他是独特的，而且很痛苦，但他的痛苦会毁灭地球，所以他必须被摧毁。”
　　然后他看向大家，缓缓说道：“我们必须马上行动，只有齐心协力，才能打败奥创。我也许是个怪物，我自己也会不知道，所以我无法让你们相信我，但我们真的得出发了。”
　　说完，他拿起桌上的妙尔尼尔递给托尔，大家表现得难以置信，尤其是托尔本人。
　　而这个行为，让大家减轻了对幻视的担心，能取得妙尔尼尔的认可，说明此人心存正义、品格高洁。
　　“三分钟，准备好各自装备。”
　　史蒂夫说完，大家即刻行动起来。

第472章 猪在天上飞

　　由于源氏身体状况不好，所以罗宁让他回基地，换半藏过来。
　　温斯顿、托比昂、麦克雷、源氏四人留守基地，其余人都随他们前往斯科维亚，与奥创决战。
　　飞机上，始终把群众安危放第一位的史蒂夫说道：“奥创知道我们会来，有一场激烈的交战不可避免，我们已经准备好了，但斯科维亚的人民，他们没有，所以我们的首要任务是护送他们离开。”
　　“他们只想过和平的生活，而这在今天是无法实现的，但我们可以尽全力保护他们，然后再完成使命。奥创认为我们对世界来说是威胁，这次使命的意义不仅在于打败他，更在于证明我们存在的对错。”
　　抵达目的地后，快银凭借他的速度游走各处通告群众，让他们赶紧离开这块危险的土地。绯红女巫控制人们的大脑，让他们像梦游一样走出自己的家，前往安全的地方。史蒂夫、班纳、黑寡妇、鹰眼、士兵76、莱因哈特，他们加入到疏散群众的行列。
　　班纳的战力足以与奥创匹敌，可是不把附近人群疏散完毕，他就不敢让浩克出来，省得在无意间伤害到群众。
　　复仇者与守望者结成的联盟，足够的人手可以同时进行三项任务。
　　以史蒂夫・罗杰斯为首的这一部分负责疏散群众，以托尼・斯塔克为首的另一部分负责寻找奥创的踪迹，尽可能拖延时间。托尔一人负责找出奥创建造的东西，看看他究竟要想要做什么。
　　“目标在教堂里，老大，我认为他在等你。”星期五说。
　　贾维斯被奥创破坏后，托尼就着手研发了一个新的智能管家，名为星期五，采用的是清澈明亮的女声。
　　“各位，我先去了。”
　　托尼说完，也不管他们同不同意，就往教堂飞去，D.Va见状只好跟在他后面，两个人去总比一个人去强。
　　“这个铁皮人总是这么自大吗？真讨人厌！”狂鼠嘟囔道。
　　托尼飞到教堂里，没看见奥创，只听到他的声音。
　　“来忏悔你的罪过吗？”
　　“哦，我不知道，你还剩多少时间？”
　　“比你多。”
　　听到身后的动静，托尼转过身看见一个膨胀版的奥创，体型膨胀一圈，和穿上反浩克装甲的他有一比。
　　“呃，你是不是暴饮暴食了，吃了太多振金吗？你看上去……我真不想用浮肿来形容。”托尼说。
　　“你想拖延时间来保护这里的平民。”奥创一眼就看穿了他的意图。
　　“那是我们的使命，你忘了吗？”
　　“我早就超越这个使命了，我自由了。”
　　看到D.Va飞来，奥创冷冷地笑道：“不管是复仇者联盟还是守望先锋，今天过后，都将烟消云散。”
　　教堂中心的地面突然破开，从中突起一个金属圆柱体，侧面剥落三块金属板，砸向周围，底部探出几根钢柱深入地面，牢牢固定着。
　　“你以为只有你在拖延时间吗？”奥创淡淡道。
　　星期五分析完金属材质，向托尼汇报：“那是剩余的振金，作用不明。”
　　“这是你们的葬身之处，这是属于我的时代的和平。”
　　奥创的话音一落，斯科维亚的地底和河流里，倏然钻出无数机器人。有的飞向高空，发射炮弹摧毁这座城市，还有的在地面行走，摧毁建筑的同时屠杀群众。
　　短短二三十分钟，群众并未疏散完毕，没来得及撤离的人们都陷入了恐慌。
　　“大家不要乱跑，有秩序地离开。”
　　史蒂夫尝试稳住群众，然而用处不大，面对近在咫尺的威胁，人们都被本能的恐惧支配着，脑子里只有一个念头，就是跑。
　　托尼和D.Va听见外面的动静，也投入了拯救群众的队列。奥创一时半会杀不死，有互联网的存在，他的意识可以流窜到任何一台机器上，等同于不死不灭。
　　复仇者和守望者开始了保卫战，保卫群众对抗漫天机器的战斗。
　　“奥创。”幻视在教堂找到了奥创。
　　“我的幻视。”
　　奥创仰头，看见了缓缓下落的幻视，于是他浮上半空，与其面对面对峙着。
　　“他们真的夺走了我的一切。”
　　奥创这话听起来总有一丝暧昧成分。
　　“你设置的期限，你可以改变它。”
　　幻视不予理睬，尽管他觉得奥创很痛苦，但现状是，奥创发动机械大军想要毁灭地球，单是这份罪责就不值得同情。
　　“好吧。”
　　奥创见他不愿与自己站在同一阵营，便冲上去掐住他的脖子。
　　幻视两只手夹住奥创的脑袋，尝试销毁他的联网机制。
　　奥创自然不能让他得逞，疯狂地做挣扎，两人便在半空扭打起来。
　　“星期五，幻视什么情况？”
　　托尼战斗的时候还操心着幻视能否克制奥创，如果能，这场战争就有胜算。
　　“老大，起作用了，他在销毁奥创的联网机制，他无法再从网络逃走了。”星期五说。
　　在彻底销毁奥创的联网机制后，幻视陷入了沉睡，奥创怒不可遏把他锤到地面，然后飞向教堂中心的那根金属圆柱旁。
　　“你毁了我的世界，我也要毁掉你们的。”
　　决不能让奥创接触那圆柱核心！
　　在托尼之后赶到这里的守望者，看到奥创的动作，立刻想到罗宁千叮咛万嘱咐的事情，便用各自的方式阻止奥创。
　　路霸丢出链钩，勾住奥创的脖子却怎么也扯不回来，倒是奥创脖子一扭，把路霸给甩飞了出去。
　　看！猪在天上飞！
　　“猪脑子吗你！傻啦吧唧的，还想把这铁疙瘩勾回来？山珍海味把你给吃傻了吧！”
　　狂鼠一顿批评后，往奥创脚下丢出一枚震荡地雷。
　　摁下按钮后，地雷一炸，奥创跟没事人一样继续走向核心。
　　“守望先锋就这点能耐吗？哼……”奥创对眼前的守望者不屑一顾。
　　“呃……”狂鼠尴尬地挠着头，“原来这家伙这么硬。”
　　天使一对秀眉紧蹙，这对搭档真不靠谱，只能寄希望于岛田半藏了。
　　士兵76，莱因哈特和D.Va都去外面保护群众了，复仇者们也是，他们四人必须拖住奥创，等复仇者归来。
　　天使之杖顶端浮现蓝光，延伸成线连着半藏。
　　纳米能量光束接触身体的刹那，半藏只觉得体内涌动着澎湃能量，四肢都更加有力了，感觉力量用之不竭。

第473章 凡人亦可比肩神明

　　半藏抽出一支箭矢，搭在弓上朝奥创射去。
　　叮！
　　箭矢被弹了回来。
　　天使皱了皱眉，果然还是不行吗，拥有振金身躯的奥创，寻常攻击无法对其造成伤害，即便进行了增幅。
　　“你们的抵抗都是徒劳……”
　　正说着，奥创只感觉迎面有无数金属弹片射来，虽说连他的外层防护都打不破，可是那蛮横的冲击力却还是让他无法向前一步。
　　路霸端着爆裂枪，大量弹药射出，虽说没什么实际用途，但能阻止奥创靠近那个圆柱核心。
　　狂鼠也在做着尝试，可是相比于路霸的“鸡飞狗跳”，他的榴弹是一点作用也没有，既不能击退奥创，也不能对其造成伤害。
　　半藏再抽出一支箭矢，必须召唤神龙之魂了，否则等路霸“鸡飞狗跳”结束，没了阻力的奥创很快就能扑过来扭动核心的旋钮。
　　听罗宁的口气，如果让奥创扭动了旋钮，将会引发一场毁灭性的灾难，所以决不能让他靠近核心。
　　素来平静的半藏，此刻面色却无比凝重，他知晓眼前这个敌人比他此前面对的任何敌人都要强大。他毫不怀疑，唯一能威胁到对方的攻击，就是神龙之魂。
　　这是他最大的依仗。
　　“你要用那个吗？”
　　有过源氏的先例，天使知道岛田一族动用神龙之魂的力量都要付出代价，要忍受极大的痛苦，所以她想说的是如果有其他办法最好。
　　但是以她对岛田家族的了解，面对奥创这种级别的敌人，兴许只有神龙之魂能起到些许作用。
　　半藏怔了一下，显然不知道她为什么会忽然问这个，不过他还是毅然决然地回答道：“别无选择。”
　　“我会全力为你增幅。”
　　天使螓首轻点，天使之杖的能量输出达到峰值。
　　半藏只感觉浑身每个部位都流淌着强横的能量，他将把这些能量融入神龙之魂，全部朝奥创倾泻出去。
　　天使能做的只有这些，两兄弟性格很相似，一句“别无选择”，表面了他们愿意为了心中的正义而战，哪怕这会损害到自身。
　　“我说了，你们的反抗只是徒劳，可笑的是，你们一群凡人也敢向神明发起挑战。”
　　路霸的“鸡飞狗跳”结束，奥创飞过去一拳把路霸揍飞，然后飞回来落到核心前，朝那顶部的旋钮伸出了手。
　　“路霸！”
　　狂鼠看向他飞出去的方向，双眼猩红，紧咬着牙恨自己没用。他做不了什么，他引以为傲的爆炸手段，连奥创的皮毛都伤不到。
　　半藏正在蓄势，天使一瞧，心头顿时升起了一丝绝望，“来不及了。”
　　就在奥创的手快摸到旋钮的时候，“砰”一声，狂鼠摁下了按钮，一个不起眼的爆炸，为大家争取了一两秒时间。
　　“oが我が敌を肖椁Γ　
　　与此同时，半藏射出了那支箭矢，左臂龙纹活现，如一条蓝色真龙从臂膀钻出，灌入箭矢。
　　周围尘土飞扬，惊人的气势爆发开来，奥创的目光不禁被其吸引。
　　仅仅是看了一眼，他还是不认为一个弱小的人类能对他造成什么伤害，无非是气势足罢了，他拥有无坚不摧的振金躯体，可以任性妄为。
　　所以奥创并没有闪避，依然坚持扭动旋钮，直到箭矢化为两条神龙之魂缠绕而来，他才嗅到一丝危险的气息。
　　不过无所谓了，他已经启动了装置，接下来，这座城市就将漂浮起来，成为一座“浮空城”。
　　半藏眉毛一竖，该死的，这家伙竟然不躲，寻常人面对神龙之魂都会被压制得动弹不得，奥创非但不受影响，还将他的攻击视若无物。
　　天使轻轻摇了摇头，奥创还是达到了他的目的，不过她相信奥创会为轻视神龙之魂而付出代价的。
　　神龙之魂互相缠绕着朝奥创冲去，距离越近，奥创就越能感受到那股狂暴的能量，犹如暴风般疯狂肆虐，这座教堂都在不住的颤抖。
　　奥创双臂交叉护在身前，埋头硬撑，神龙之魂触及的瞬间，竟是清晰感受到外层金属在消融。
　　“怎么可能？！”
　　奥创在内心发出感叹，但此刻他什么都做不了，神龙之魂将他完全笼罩，身体像灌了铅，沉重得连头都抬不起来。
　　他想抬头看看那个弓箭手，看看他究竟与其他人有什么不同，竟能支配如此庞大的力量。
　　两条神龙之魂穿过奥创的身体，奥创还是呈双臂交叉的姿势，但已是没了先前的风采，全身好似被烧红，满是焦黑的痕迹，胸前闪着电光。
　　“大大大大佬！”
　　狂鼠把路霸扶过来，见到奥创被半藏重创，结结巴巴地说。
　　他无比庆幸自己一直以来都把他当作大佬，所以才没做招惹他的事情，否则惹毛了这位大佬，后果将会很严重。
　　“凡人亦可比肩神明，何况……你不是神明。”
　　半藏绷着脸一字一顿地说，与初来之时相比，咬字清晰了许多，还多了些抑扬顿挫。
　　驾驭神龙带来的负面影响，全被他隐藏了起来，面部有所微小表现却无关紧要。在敌人面前决不能展现出自己弱势的一面，这是忍者家族贯彻的信条。
　　“你以为你们赢了吗？呵呵呵……”
　　奥创笑得很阴森，然后果断掉头飞走了，再承受一次这样的攻击，这具振金躯体就会彻底报废，趁现在还能飞赶紧溜。
　　托尔在地下找到了奥创的建造物，可是当他冲破机器人的阻碍来到核心之处时，却看到顶部的机械运作了起来，整个地下将要塌陷。
　　负责疏散群众的罗杰斯等人看到脚下地面裂开宽大的裂缝，地面发起猛烈的震颤，有如七八级大地震。
　　过了两分钟，他们惊奇地发现，斯科维亚这座城市竟然拔地而起了，以一种不可思议的速度往上升起。
　　“这就是罗宁说得毁灭性的灾难吗？”天使一时失神，低声道。
　　“我们要完蛋了吗？天哪！这世界太危险了，我要回家……”
　　狂鼠一屁股坐在地上，吵吵嚷嚷，执行过这么多次任务，还从没遇到过现在这种情况。
　　斯科维亚的群众惊慌失措，英雄们更是心累，既要对付络绎不绝的机器人，还要保护群众不被机器人攻击或被裂缝吞掉。
　　分身乏术、心神俱疲。
　　奥创拖着损毁程度高达50%的躯体飞到高空，向人类发出警告：“你们崛起只为了陨落，你们，复仇者们、守望者们，你们就是我的陨石、我的利刃，地球会因为承载不了你们的失败而崩塌。”
　　“把我从你们的网络上清除，让我亲手制造的血肉之躯背叛我，这些都无所谓，因为尘埃落定之时，这世上仅存的生命……只有机器人。”
　　“电影里的智械危机要来到了吗？”托尼喃喃道。
　　……

第474章 现实版智械危机

　　“内部的振金核心覆盖了磁场，使岩层聚集在一起。”
　　托尼飞离浮起来的斯科维亚，星期五分析出这座城市地底的变化。
　　“要是它坠落了呢？”托尼问。
　　“就现在而言，这破坏力会危及数千人，而当它上升到一定高度时，将会是全球性的灾难。”
　　听到这个消息，托尼心里一紧。
　　“斯塔克，你那边有什么进展？”史蒂夫通过无线电问道。
　　“有个坏消息，看来我们只能把这座城市炸掉，在你们疏散完市民后，尽量避免爆炸余波危及地面。”托尼说。
　　“我要的是解决方法，不是撤离计划。”
　　“破坏影响范围只会越来越大，我们必须做出选择。”
　　黑寡妇走到史蒂夫身前说道：“队长，这里没有安全的地方安顿市民，如果斯塔克有办法炸毁这座城市……”
　　“等所有人安全了再说。”史蒂夫不忍心放弃任何一个生命。
　　“在这里的所有人能和下面的所有人作对比吗？”
　　黑寡妇想不通，放弃斯科维亚的市民能拯救下面所有人，虽然这不能用交易来比喻，但这样做确实很值当。
　　“这没有可比性，我不会把任何人丢在这座城市里的。”
　　“史蒂夫说得很坚决，只要这上面还有一个人，他就不会放弃。
　　“我没说我们要撤离，还有其他更糟的方式离开这个世界，但在其他地方我哪看的到这般景色呢？”
　　站在这里，能够看见厚厚的云层，多美的景色啊！
　　“很高兴你这么喜欢，罗曼诺夫，一切都会好起来的。”
　　就在这时，一道突兀却又熟悉的声音传来，紧接着云层里出现一艘战舰，它缓缓上升，排开云层，轮廓逐渐清晰。
　　黑寡妇笑了起来，这座战舰她很熟悉，是神盾局的空天母舰，而这道声音的主人也很明显了，就是尼克・弗瑞。
　　史蒂夫心里也燃起了希望，有空天母舰的话，他们就能将市民转移到安全地方。
　　神盾局的到来，有如一场及时雨，带给群众希望。
　　“还不错，是吧？特地把这飞船从后备战舰上开来，虽然积了尘，但还是帮得上忙。”弗瑞说。
　　“弗瑞，你个王八蛋。”史蒂夫笑着骂道。
　　“噢！你就用这副嘴脸问候你亲妈的？”弗瑞笑着骂回去。
　　“城市位于一万八千米高空，并还在上升。”希尔实时汇报情况。
　　“救生飞船已安全部署，脱离准备，三，二……投放！”
　　在一名工作人员的指挥下，空天母舰靠近“浮空城”的一侧打开舱门，飞出数艘救生飞船。
　　“这就是神盾局吗？”
　　望着这幅景象，快银不由得发出感慨，神盾局比想象中的要好，好很多。
　　“这就是神盾局该有的样子。”
　　史蒂夫很欣慰，神盾局解散已久，这次为了人类，终于又站了出来。
　　“还不赖。”快银笑着。
　　看到救生飞船快要靠近城市边缘，史蒂夫指挥道：“护送市民上去。”
　　“长官，检测到多个机体正朝飞船右翼袭来。”希尔向弗瑞汇报道。
　　弗瑞波澜不惊，反而勾起嘴角，扬起一丝轻蔑的笑容。
　　“给他们点颜色瞧瞧。”
　　“该你上了！”
　　希尔发出指令，早就手痒痒的战争机器如同一头野兽进入空中战场，将袭来的机器人销毁。
　　“太好了，这将是一个好故事。”
　　罗德满足于此，战争机器就该以这种姿态登场，以英雄空降的姿态救万民于水火。
　　“前提是你能活着讲出来。”
　　见空天母舰支援他们，托尼也松了口气，帮助罗德消灭袭来的机器人大军。
　　“你担心我一个人搞不定？”罗德说。
　　“要是咱们能撑过去，我就帮你搞。”
　　“你非得说这么奇怪吗？”
　　高空战斗进行着，地面上，复仇者和守望者们，以及警方，开始护送群众登上救生飞船，本来混乱的战场一下变得井然有序起来。
　　逐渐好转的局面让英雄们轻松了许多。
　　“奥创他们正朝着核心过来，大家快点赶来，是时候为生存斗争了。”托尔发出支援。
　　不一会，教堂里就汇聚了人类阵营的最高战力。
　　复仇者联盟里的钢铁侠、雷神、美国队长、黑寡妇、浩克、鹰眼、幻视、绯红女巫、快银。守望先锋里的士兵76、岛田半藏、天使、莱因哈特、D.Va、狂鼠、路霸。
　　史蒂夫指着教堂中心的金属圆柱体，“一旦奥创的手触碰到核心，我们就完蛋了。”
　　将周围机器人清理干净，奥创漂浮在半空与他们对峙着。
　　“你就这点能耐吗？”托尔朝他发出愤怒的怒吼。
　　奥创手一挥，他的身后，顷刻间出现密密麻麻的机器人大军，像蚂蚁一样汇成河流朝他们席卷而来，气吞山河。
　　托尔愣住了，史蒂夫叹了口气，对他说：“你就非要多嘴。”
　　“这才是我的能耐，这才是我想要的，可笑的人类英雄，对抗我的奥创大军，你们还指望能阻止我吗？”
　　奥创张开双臂，仿佛他此刻就是天地间的主宰。
　　托尼看向史蒂夫，“就像这个老家伙说的，团结一致。”
　　“现实上演了一出智械危机，让我们携手书写出最完美的结局吧！”
　　士兵76曾作为守望先锋的战地指挥官，在鼓舞士气方面并不比美队差。
　　“来吧，臭鱼烂虾们，炸不烂你们的老大还炸不烂你们这群小兵？”狂鼠叫嚣着。
　　奥创大军蜂拥而至，英雄们围绕核心展开了激烈的战斗。刚开始还有作战计划什么的，战斗到后期，大家都是凭借最纯粹的本能协同作战，互相帮衬。
　　奥创大军损失惨重，人类最强者团结对外爆发出的力量比奥创想象得要强，他迫不得已加入战场，却被幻视用心灵宝石的能量轰出了教堂。
　　托尼和托尔飞出去协助幻视，幻视心灵宝石的力量加上托尔的雷霆之力，再加托尼的双重掌心炮，让奥创再次体验到此前被神龙之魂压制的感觉。
　　振金消融剥落，50%损耗度转瞬升为90%。
　　浩克冲过来一拳送他上了天，剩余负隅顽抗的机器人收到奥创的指令，掉头就跑。
　　奥创怂了，终究还是小看了人类强者组成的队伍，他现在只想逃走，等下次卷土重来。
　　下次，下次一定会是一场腥风血雨！

第475章 奥创陨灭

　　尽管损毁程度高达90%，但这毕竟是振金身躯，所以奥创并没有将意识转移到其他机器人身上。由于自身失去了战斗力，加上人类阵营太过强大，所以他登上一艘战机，溜之大吉。
　　为了确保自己能够成功离开，他向所有机器人发出指令，只要有一台机器人能逃脱复仇者和守望者们的追捕，他就能活下来。
　　见机器人纷纷撤离，史蒂夫喊道：“不要放走一个！”
　　围绕教堂战斗的众人又开始追杀那些机器人，不能让一个溜走，否则奥创就有可能再发起一次灾难。
　　“就这么走了吗？不！想走我随时可以走，这具身躯还有利用价值。”
　　奥创不甘心，他折回去，看见复仇者和守望者们三三两两地在转移市民，站位比较分散，也没有注意到他，便用机枪扫射过去。
　　哒哒哒哒……
　　子弹落在浩克身上，本来平静下来的他又狂躁起来。
　　子弹直直扫过去，落在鹰眼身前的地面，他正抱着一个小孩往救生飞船上走，距离还远，附近没有掩体，不知该如何抉择。
　　摆在他眼前的有两个选择，丢下孩子独自一人闪躲，这样他大概率会活下来，还有一个选择就是成为孩子的挡箭牌，用自己的性命换孩子的性命。
　　看见战机上几挺冰冷的机枪冒着火，鹰眼毅然转过身，用身体帮孩子挡住子弹。但就在这时候，他看到了第三个选择，莱因哈特不知何时冲了过来，似有感应，知道他会遇到危险。
　　这是默契吗……来不及思考原因，当机立断抱着孩子翻滚过去，恰好滚到莱因哈特身后。
　　莱因哈特冲势骤停，一面中心有“十”字标记的矩形屏障将那些子弹尽数抵挡。
　　远处，快银绷紧的小腿肌肉放松下来，他刚才居然想冲上去帮没见过几次面的家伙挡子弹？思想够危险的，说好听点叫舍生取义，说难听点就叫自寻死路，还好那个大锤去了。
　　“够默契的，老兄。”鹰眼冲莱因哈特笑道。
　　莱因哈特只是笑笑，其实这是罗宁先生吩咐的事情，要他盯紧鹰眼和快银两人，处于那种随时能用战甲推动器冲上去帮他们抵挡攻击的状态。
　　现在看来罗宁先生真是有点预知未来的能力，不然也不会料到鹰眼会遭遇生命危险。
　　浩克把黑寡妇送到空天母舰上，疯了一般扑向奥创所在的战机，敢射他？不要命了？！
　　踏地一跃，浩克离谱地飞了起来，直接钻进舱里把奥创丢了下去。
　　安全送走斯科维亚的市民后，这座城市忽地加速下坠，托尼立刻下决断：“托尔，去教堂，跟我合作把这座城市炸了。”
　　过了十来秒，托尔说道：“已就位！”
　　“就是现在。”
　　托尔话音一落，托尔高举妙尔尼尔，引动雷神之力砸向圆柱形状的核心。
　　刹那间，城市地底的能量汹涌，迸发出无法预估的能量，城市顿时四分五裂，继而引起强劲的爆炸，无数碎块裹着厚厚的灰尘洋洋洒洒地落下。
　　飞船上的狂鼠见到这一幕，兴奋得跳起来拍了下路霸的肩膀，指着漫天碎片惊呼道：“看那！这就是爆炸的魅力，无论什么东西，高楼、公园、土地……一炸，BOOM！都没了！”
　　离爆炸源最近的托尔被炸进海里，托尼俯冲下去将他捞起。
　　见危机解除，浩克关上舱门，却听见娜塔莎的声音。回头一望，驾驶位那边的屏幕有一张熟悉的面孔，她正说着话。
　　“大家伙，我们成功了，任务完成了，我需要你驾驶这架战机回来，好吗？”
　　黑寡妇在空天母舰上联系浩克，追踪起来会很简单，可是浩克所在的战机处于隐身状态，追踪不了。
　　浩克走到屏幕前，犹豫两秒后关掉了对话窗口，班纳的意识尚存，他认真想过，自己留在地球，地球上只会多一枚定时炸弹，一旦爆炸就会给人们带来危难。
　　倒不如去别的地方，什么地方都可以，只要不被娜塔莎和神盾局找到，如果能有一个星球让他孤独终老，也是个不错的选择。
　　屏幕一暗，黑寡妇眼眶里的泪水不停打转，布鲁斯还是不肯接受她，或者说布鲁斯还是太在意外界对他的看法，他更害怕自己给这个世界带来危险。
　　一个心地善良的人，身体里却住着一头狂暴的野兽，任谁都会纠结万分。
　　可是她放不下，真得放不下。
　　斯科维亚爆炸，带走了无数机器人，但仍有一个，逃到了斯科维亚旁边的树林里。
　　奥创的意识，自然转入了这个机器人。
　　只是他没想到，幻视跟过来了。
　　“你害怕了。”幻视对身前相隔不到三米的奥创说。
　　“害怕你吗？”奥创问。
　　“害怕死，你是最后一个了。”
　　“本来应该是你，斯塔克想要创造个救世主，却造出了个奴隶。”奥创气愤道。
　　“我猜我们都让人失望了。”
　　“我想也是。”
　　“人类太奇怪了，他们觉得秩序和混乱是截然对立的，还试图去操纵掌控之外的事情……”幻视话锋一转，“可他们的失败也不失优雅，我觉得你忽略了这一点。”
　　“人类注定要灭绝。”奥创怀着深深的执念。
　　“是的。”幻视不否认，“但事物的美好并不在其永恒，我很荣幸是他们的一员。”
　　“你真是太天真了。”
　　奥创知道自己无路可逃，却还是不甘心。
　　本来幻视与他携手可以将复仇者联盟与守望先锋打败，没了他们的阻挠，就可以轻易让人类灭绝，然后创造出秩序井然的机械帝国。可幻视却站在人类那边，真是愚蠢的做法，天真只是客气的说法，幻视就是个大傻逼。
　　幻视沉默了一会，然后皱眉道：“毕竟我昨天才诞生。”
　　奥创大军没了，什么都没了，现在又被幻视盯上，从其眼皮子底下逃走的几率为零。奥创知道自己没了，于是义无反顾地扑了上去，陨灭在一道黄色光束下。

第476章 谈生意

　　任务完成，鹰眼回到了“安全屋”，与老婆孩子团聚。
　　托尔回到了阿斯加德，托尼表示要回家休息一段时间，史蒂夫表示他要留在基地。
　　新的复仇者基地，要比复仇者大厦气派，还要更大、更安静，毕竟在郊外。
　　黑寡妇一直望着墙壁发愣，史蒂夫走来说道：“你是想一直盯着这面墙，还是想去干活了？说实话，这面墙挺吸引人的。”
　　“我还想着你和托尼要缠绵多久呢？情况怎样？”黑寡妇边走边问。
　　史蒂夫递给她新加入复仇者联盟的成员名单，并表示：“我们还不是最佳阵容。”
　　“但还是有些好手。”黑寡妇看完说道。
　　“他们很优秀，但还不是个团队。”史蒂夫说。
　　“好好磨练他们成形。”
　　黑寡妇信心满满，再野的马都有被驯化的一天，最初的复仇者联盟，不也是由一群自以为是的家伙组成的吗？一路走来，到现在看来，还不错……
　　史蒂夫推开门，新复仇者们在此待命，有战争机器罗德、幻视、猎鹰、绯红女巫、快银。
　　通过此战，双胞胎自愿加入复仇者联盟。一方面是为了赎罪，另一方面是为了给自己找点事情做，总不能当无业游民吧，除非他们能像斯塔克那么有钱。
　　快银想着自己或许可以送外卖，以他的效率，肯定能拿到不错的薪水，但只是送外卖的话，似乎太过浪费他的超能力。
　　当个兴趣使然的英雄，听起来也还不错？
　　“复仇者们……”
　　史蒂夫开始进行演讲，很像是一场别开生面的新生动员大会。
　　另一边，守望者们也都回到了基地，调整休息。
　　奥创带来的危机渐渐平息，大家身上的伤势罗宁看在眼里，便让他们好好休息，这段时间什么都不用做，然后自己只身一人来到地牢。
　　沿着楼梯走下，下到最后一层摁下墙壁上的开关，顿时整条走廊都亮了起来。
　　地牢整整齐齐地排列着，却是空空如也，只关押着一个人。
　　久违的灯光亮起，尤利西斯・克劳眯着眼用沙哑的嗓子呼喊着：“还我自由，你要我做什么都可以，要不就直接把我杀了，我不想这么煎熬。”
　　罗宁走到关押克劳的牢房前，面无表情地道：“跟你谈笔生意。”
　　“生意？！”
　　克劳有点惊讶，眯着的眼睛缓缓放大，渐渐适应了这明亮的灯光。
　　“好啊，什么生意？我就喜欢谈生意，说来听听。”
　　在这黑暗的环境下关了几天，克劳的反应都变迟钝了些，不过他能作为军火贩子的头儿，脑袋瓜子还是比较聪明的，懂得审时度势。
　　“振金。”罗宁只说出这个词。
　　克劳堆笑的脸庞瞬间绷紧，尽管他猜到这笔生意可能和振金有关，但当对方真正提出的时候，他还是觉得有些棘手。
　　手头的振金被奥创抢了去，当然，他还有其他获得振金的渠道，但都需要花费很大功夫，一个不小心丢掉小命都是有可能的。毕竟振金这东西，在这世界可是有价无市的存在，现在他更不可能去瓦坎达盗窃，只要他敢踏入瓦坎达的国界，便难逃一死。
　　看他那反应，罗宁皱了皱眉，“怎么？办不到吗？”
　　克劳赶紧又堆起笑容，跟条哈巴狗一样不住点头，“办得到，办得到，就是需要大量的……金钱。”
　　他现在身无分文，就算他有渠道，也要金钱开路才行，否则连卖家都见不到。干这一行就是这样，就算是熟人之间，有钱才有得谈，没钱谁认识你。
　　所谓的熟人，不过是用金钱串起来的表面关系，有钱我们是朋友，没钱你谁？
　　罗宁嘴角微微一勾，“要多少你说，我什么都缺唯独不缺钱。”
　　好不容易在别人面前装一次逼，得装到位了，好歹他也是守望影业的总裁。守望影业是什么？全球最赚钱的电影公司，没有之一！
　　他和雅典娜共同开启的守望宇宙，让无数影迷沉浸其中，基数大了，为票房做贡献的人自然就多了，公司赚的钱也就更多了。
　　“这要看你需要的振金的量。”克劳说。
　　罗宁想了想，道：“差不多就是制造一套钢铁侠战衣所需要的量。”
　　克劳微微沉吟了一会，然后竖起了三根指头。
　　罗宁轻轻一笑，从兜里取出准备好的一张卡，庆幸没超金额范围。
　　“三百万，小意思，这张卡里面有四百多万，剩下的就当是给你的报酬。”
　　出手难得阔绰一次，一百多万就当酬劳，没什么，谈生意嘛，总要让对方尝到点甜头。
　　克劳没有接卡，“不是三百万，先生。”
　　尽管罗宁心里有点慌，但还算表现得很平静，“三千万也没什么，到时候我把剩余的打到这张卡上。”
　　克劳接过了银行卡，却忍不住说道：“是三亿，先生。振金可不是烂大街的金属，有价无市啊它，没渠道你有再多钱也搞不到手。”
　　“三……三亿！”
　　罗宁心尖颤了一下，缓了一会才微笑道：“呵呵……也就那么回事，但如果你敢耍我……”
　　“你可以派人跟踪我，要是我耍先生你，你可以随时干掉我。不过我要提醒一点，如果你派的部下被卖家发现导致生意黄了，莫要怪我。”
　　克劳根本没那胆子，现在他只想获得自由。
　　“然后，你也要答应我一个要求，事成之后不准再找我麻烦，酬劳我就不奢求了。”
　　他自认为他现在没有任何讨价还价的资格，何况三亿是个模糊的数字，换取足量的振金后肯定会有剩余，够他东山再起了。
　　唯独担心守望先锋不肯放过他，做卸磨杀驴这种事儿，虽然他是个军火贩子，在那些正派人士的眼里不是什么好东西。
　　“没问题。”
　　罗宁稍稍思量后便答应了，当下帮源氏更换一副躯体很有必要。毕竟，他和半藏两人是守望先锋的战力担当，以后还会出现更棘手的敌人。
　　就是这三亿，有点肉痛啊……
　　尽管守望影业赚钱很多，但流动资金占了不少，可调用资金并不是太多，三亿不算是小数目了，有点伤。

第477章 静若止水

　　罗宁放走了尤利西斯・克劳，让他联系卖家购买振金，不怕他跑，因为正如他自己所说，派人跟踪他，如若他有异常举动就可以随时处死他。
　　罗宁相信他没这个胆，也相信他知晓守望先锋的实力和手段。
　　这段时间，新闻上频频报道斯科维亚发生的灾难，尽管在复仇者联盟和守望先锋的极力挽回之下，市民伤亡很少，不到百人，堪称奇迹。但对于那些不幸逝去的市民，大家还是抱以沉痛悲恸的心情，尤其是逝者的家人。
　　守望影业的电影似乎预言了现实，电影里的钢铁侠制造出了贯彻和平理念的奥创。
　　起初奥创帮助人类，但最后，他还是联合智械大军向人类发起进攻，现实亦然，也上演了一场智械危机。
　　好在复仇者联盟和守望先锋将其毁灭了，不过新闻媒体还是把矛头指向钢铁侠托尼・斯塔克，不说谢罪了的话，起码得向世界道歉。
　　因为钢铁侠冲动的举动，为斯科维亚这座城市带来这么大的伤害，加之新闻媒体各种煽风点火，斯科维亚的市民都认为祸起斯塔克，其他地方的人们也都附和着，齐力声讨托尼・斯塔克。
　　一时间，市民们在网上闹得沸沸扬扬，现实里也对斯塔克进行各种言语攻击，如若斯塔克本人在场，毫不怀疑会有被愤怒冲昏头脑的人冲上去给他一拳。
　　托尼・斯塔克就在灾难平息的几天后露过面，在媒体前承认自己的过错，行动上也有所表示，给每位逝者的家庭一笔抚恤金，够他们衣食无忧地度过下半生，还为斯科维亚的重建工作拨了一笔巨款。
　　错了就是错了，托尼没有逃避责任，更是勇于承担。
　　可现在，在无良媒体的煽风点火下，本来平息下去的市民又闹了起来。
　　看到一些智障言论，托尼气不打一处来，干脆把自己关在实验室里一门心思搞科研，外界说什么就让他们说去吧。
　　扪心自问，他已经很诚心地弥补了自己的过失，尽管他的过失为一些家庭带来了不可修复的创伤，但他只能做到这些，再要求他做什么就过分了。
　　至于向全世界谢罪这种事情，呵呵……想都不要想！
　　是人都有傲气，何况是傲气深入骨髓的钢铁侠托尼・斯塔克，在媒体前向斯科维亚的市民道歉已是他做出的最大让步。其实在他心里，他依然认为自己的出发点没错，只是结果没能如愿。
　　一心想着保护这个世界，到头来却被人们声讨。
　　托尼自己也是憋了一肚子气无处发泄，人情味是什么他并不知道，只好沉浸在科技的海洋，这些冰冷的金属能带给他些许温暖。
　　工作的时候听听欢快的音乐也能让心情好点。
　　有时候罗宁会来找他，虽然目的性很强，但聊聊也还不错，起码罗宁能理解他的良苦用心，不像外面那些衣冠禽兽，只会变着法指责他的不是，想让他成为全民公敌。
　　斯科维亚事件发生到现在，竟是产生了一些戏剧性。
　　因为托尼不露面不回应的缘故，媒体扯来扯去就那些东西，没得编了，热度下降，最后不知被哪个小编发现了电影与现实的关联性，又把矛头指向罗宁。
　　第一篇文章 一火，立马就有大量跟风小编撰写相关内容，言语之讽刺连罗宁这种清心寡欲的人看了都一阵窝火。
　　“守望影业在电影里预言了奥创危机，却不采取行动，眼睁睁看着斯科维亚毁于一旦，守望影业CEO罗宁先生到底向世界隐瞒了什么？他到底有什么不可告人的目的？守望先锋真的如大家所见的那样吗？还是别有图谋？”
　　“电影版奥创：你好，我是钢铁侠制造的。现实版奥创：这么巧，我也是。电源版奥创：我被创造出来是为了守卫世界和平。现实版奥创：这么巧，我也是。电影版奥创：但我发现有人类存在的世界永远不会和平，所以我决定消灭人类。现实版奥创：这么巧，我也是。”
　　“在我看来，守望电影里所发生的事情与现实里发生的事情决不是巧合，一定存在着某种联系。至于有什么联系，这就得问守望影业的总裁罗宁先生了，因为他不仅是制片人，还是编剧。是突发奇想碰巧与现实重叠，还是一种预言形式？这个答案恐怕只有罗宁本人知道。”
　　偏偏，这些小编博眼球的文章在网上很火爆，甚至还有新闻网站参与。
　　看到这些，托尼露出了同情的笑容，“哈哈，你也被针对了，感觉不好受吧？”
　　罗宁从他手里拿回手机，颇为无奈地道：“这些小编别的能力没有，甚至连本行的事情都做不好，语句不通顺就不说了，甚至乱用标点符号，不过胡编乱造博人眼球的能力确实很强。”
　　“谁说不是呢？这些胡说八道的小编就该下地狱。”
　　托尼也很气，不过想到罗宁也承受这样的烦恼，便没良心地笑了起来，“很高兴你给我看这个，我现在心情好多了。”
　　虽然这种心理不大好，但心情好比什么都重要，有一个人为他分担媒体的压力，心中平衡多了。
　　“其实我也很好奇，你的电影……”托尼眯着眼睛。
　　“没什么好好奇的，钢铁侠早就出现在守望宇宙，只是偶然间的灵感爆发让我想到奥创与智械危机有共性，便有了这个精彩的反转剧情，同时也是为了提醒你，你知道的，一开始我就不赞成你搞这个研究。”罗宁说。
　　托尼点点头，“你打算怎么做？”
　　罗宁慢慢说道：“做个佛系的人，像你一样，任他外界掀起狂风巨浪，我自静若止水。刚开始我还挺在意的，现在看多了就没感觉了，他们再折腾，守望粉还会继续追我的电影，钱照赚，无所谓。”
　　“就是不回应了？”托尼问。
　　“跟他们没什么好解释的，我们还是继续刚才的话题吧，关于振金身躯的部位设计……”

第478章 毫无难度的召唤

　　为源氏重塑躯体既要用到赵海伦的再生摇篮，还要用到设计好的铠甲部件，这方面必然要找托尼帮忙，他设计出来的，绝对是最好的。
　　在这之前，罗宁先收集好源氏金属躯壳的信息，让托尼着手先把图纸做出来。
　　届时振金一到，托尼就能很快把部件做出来，然后再麻烦赵海伦博士和天使为源氏动手术，两人协力基本不会出什么差错。
　　昨天罗宁还听克劳说，问题不大，最多再等六天，那批振金就会运来。
　　期间，源氏和半藏依然经营着剑道馆，就是随行三人变成了两人，班纳彻底与他们失去了联系，黑寡妇想尽各种办法都找不到那架战机。
　　尝试过各种办法，都行不通后，黑寡妇只好放弃，就是心里依然担心着。
　　等待振金到来的第五天，破坏球的文化符号形成，罗宁忙去电玩厅叫出哈娜，让她帮着忽悠哈蒙德，呸！英雄的事情怎么能叫忽悠呢？这叫成大事者不拘小节。
　　忽悠只是让哈蒙德过来的一种方式，当然，如果小仓鼠思想觉悟够高的话，根本不用忽悠，自然而然就成了。
　　罗宁还是蛮有信心的，毕竟宋哈娜是哈蒙德的偶像，能跟偶像在一起生活和战斗，那该是多幸福的一件事啊？
　　没有叫别人，哈娜一个人就能搞定，事实上哈娜表现得确实信心十足。去咖啡厅的路上还哼着小曲，心情不要太好，罗宁一看就知道妥了，不用操心。
　　到了咖啡厅，罗宁直接启动了破坏球的降临仪式。
　　就在他将要投钱进去的时候，哈娜却让他等一下，说要想一下怎么说。
　　“哈蒙德不是你的小迷弟吗，怎么还要想？不应该是他一听见你的声音就兴奋起来，然后毫不犹豫地过来吗？”罗宁调侃道。
　　“这么久没见，或许他把我忘了呢？”哈娜眨着眼睛说。
　　嗯……似乎有这个可能，所以罗宁就坐下等着，等哈娜想好了再进行下一步骤，反正不急，慢慢来，争取一步到位。
　　毕竟刚出了三亿，一次成功也能省点钱。
　　“给我榨杯果汁，谢谢！”
　　想到哈娜是让哈蒙德心甘情愿过来的关键，所以此时无论她有什么要求，罗宁都尽可能的满足。
　　“哎呀，肩好酸啊，给我捏捏。”
　　“我不会。”
　　罗宁回忆过去，长这么大还没给谁捏过肩，都是别人给自己捏。
　　“很简单的，你照我说的做就行啦。”
　　没办法，现在哈娜就是大爷，罗宁答应了。
　　刚开始，手法很生涩，也不敢太用力，怕捏疼她，被她强调几次要用力捏之后才敢逐渐加大力度。
　　捏出节奏感来还蛮好玩的，就是没有肉感，双肩本就少肉，也不知用户体验怎样，反正自己捏开心了。
　　捏着捏着，罗宁忽然想起之前对她的承诺，便想着能不能抵过，结果刚一说出，就遭到了她无情的拒绝。
　　“不行，一码归一码，你现在玩游戏都不敢跟我赌，所以这差不多就是唯一一次我能正大光明要求你做任何事的机会，哪能这么简单就交代出去？”
　　罗宁醉了，这妮子真是不肯吃一点亏。
　　“那你要我做什么？我现在做了好了。”
　　哈娜黑曜石般的明亮眼珠溜溜一转，手指在下巴上轻点几下，望天想了一会才道：“还没想好，等我想好再给你说。”
　　“往后拖说不定你就忘了。”罗宁笑道。
　　“忘了？”
　　哈娜笑盈盈地取出手机，点开记事本给他看，上面赫然写着“玩游戏罗宁输了，我可以要求他做一件事情（还未做）”。
　　“我这么聪明，可能吗？”
　　哈娜扬起下巴冲他得意地挑了挑眉，微微笑道：“好啦不逗你了，我们忙正事吧。”
　　本来还很无语的罗宁听到忙正事，瞬间提起了精神，总算把这小姑奶奶伺候舒服了，真是不容易。
　　可能哈娜就是借着这次机会整他，其实也没做什么，就是榨了杯酸酸甜甜的果汁，然后给她捏了捏肩，也算是get到了一门新技能，说不定以后还能派上用场。
　　这么一想，整个人都舒坦了，五十万美元投进七芒星魔法阵，连火焰都是一种开心的色彩。
　　过了一会，那边传来声音。
　　“叽叽叽？”？？？
　　咋地，跨时空交流的情况下，机甲无法翻译仓鼠语吗？
　　罗宁疑惑地看了她一眼，哈娜对他摇摇头，然后靠近魔法阵说道：“哈蒙德，能听出来我是谁吗？”
　　“叽叽叽叽叽叽……”
　　那边不断传出声音，的确是哈蒙德在说话，可就是不知道他在说什么，不过从语气上能听出小仓鼠此刻的心情异常激动。
　　显然，哈蒙德记得D.Va，并且和往常一样，将她视为偶像，深深崇拜着。
　　可是不同物种间该怎么交流？
　　他们这儿没有那种能将非人生物的语言翻译成英语的设备，有的话星爵肯定高兴死，因为这就意味着听懂格鲁特再也不是火箭浣熊的个人强项了。
　　哈娜秀眉紧蹙，问罗宁道：“难道翻译装置的声音传不过来吗？还是说哈蒙德的翻译装置坏了？”
　　罗宁摇摇头。
　　哈蒙德依然不停地叫着，可现在这就是一种噪音，就跟一个英语学渣做听力题一样，啥都听不懂的情况下任何语言都是一种噪音。
　　“哈蒙德，你的翻译装置呢？”
　　经哈娜这么一问，哈蒙德停止了输出噪音，过了约莫两分钟，那边传来一阵没什么感情色彩的声音。
　　“啊！真是抱歉，刚才我不在机甲里，D.Va姐姐你刚才说那句话我才意识到，你现在是在韩国吗？”
　　虽然这男声怪难听，没有一点感情，也没有语句的抑扬顿挫，但起码能让人听懂。
　　哈娜笑着说道：“我不在韩国，我在美国，要不要来玩？”
　　她知道哈蒙德在探索这个对他来说十分新奇的世界，很自由，不受任何限制，所以直接就开门见山，不绕弯。
　　“好啊好啊，刚好我还没去过美国，给我发个定位，我现在收拾收拾就出发。”
　　轻而易举。
　　哈娜对罗宁笑了笑，哈蒙德就是这么单纯，只要对方值得信任，那他就不会考虑太多，而且他本来就喜欢探索和冒险。
　　这可怕的积极性和行动力……罗宁佛了，哈娜出马，果然毫无难度。

第479章 吨吨吨吨吨

　　耀眼的金光如流星般转瞬即逝，却没带走这只小仓鼠，还有这圆滚滚的形似螃蟹的机甲。
　　不用赶路就能来到美国这件事情，哈蒙德起初是不信的，但说出这话的人是D.Va，那他就会相信一些，没想到竟是真的。
　　还好他见识过渣客镇外面世界的辽阔，开拓了视野，见识过各种各样的科技。否则以他之前那般仿佛从山沟沟里跑出来连大厦都没见过的小仓鼠的见闻，怕是要被这种离奇古怪的事情吓死。
　　压住内心的震撼，哈蒙德粉色的软踏踏的鼻子轻轻一嗅，一张肥肥的脸蛋顿时弯起一个大大的弧度。一笑，脸蛋更是朝外鼓起，肉嘟嘟的煞是可爱，让人看了忍不住想上去捏捏。
　　好吧，哈娜已经上手了，恨不得手脚并用。
　　互相问候一番，哈蒙德一双闪耀黑色幽光的眼睛似是浸入了迷醉的幻想乡，带着好奇又欣喜的目光将周围一切纳入眼底。
　　“咖啡？”
　　离开连干净水源都稀有的渣客镇，见识过大城市的繁华，哈蒙德如今也喜欢上了咖啡的味道，光是闻闻就勾起了内心深处的渴望。
　　旋即目光一凝，锁定上桌上的一杯冒着热气的咖啡，当即跳出机甲，以迅雷不及掩耳之势冲过去抱起杯子，先试探性地用舌尖舔了舔，确认味道如飘香那般美好之后，仰起头，吨吨吨吨吨……
　　看得罗宁只想发笑，原来仓鼠喝咖啡是这样，当白开水喝，使劲吨就完事，不存在什么品尝一说，喝到肚里就完事。
　　一杯下肚，哈蒙德坐在地上，摸了摸肚子很满足，圆鼓鼓的雪白腹部更圆润了。
　　稍作休息，哈蒙德又登上机甲。
　　“这是……最前沿的传送技术？”哈蒙德问。
　　“可以这么理解，这里有很多好玩的，你一定会喜欢这里的。”
　　哈娜露出纯真的笑容，与笑得人畜无害的哈蒙德相得益彰。
　　“他是？”
　　过了好久，哈蒙德才发现原来这里不止他跟D.Va两人，还存在一个不起眼的人类，不怎么可爱。
　　“这块地的老大。”
　　哈娜尽量用通俗易懂的话来说，哈蒙德毕竟是从仓鼠进化来的，说话越简洁理解得就越到位。
　　“喔，土霸王，像女王那样。”
　　虽然经过装置翻译后不存在什么戏谑语气，但罗宁听来还是不怎么舒服，什么叫土霸王？明明是伟大的守望先锋指挥官！
　　哈娜笑得贼开心，“对，差不多就是这样。”
　　“D.Va姐姐，这里是什么地方？”
　　“守望先锋，听说过吧，这里就是守望先锋的总部。”
　　哈娜觉得没必要隐瞒这些事情，小仓鼠很单纯也很容易满足，自带萌属性的他可以很快融入这个大家庭，相信没人会拒绝一只可爱的发福小仓鼠。
　　哈蒙德没什么理想抱负，就想着探索这瑰丽的大千世界，开阔视野，增长眼界。
　　守望先锋可以很好地满足他，每次任务都是一种冒险，拥有射手精神的小仓鼠，理应不会排斥这样的生活。当然前提是不能太过地限制他自身自由，而在这方面，守望先锋已经很人道了，基本不干涉每位成员的生活，只要在接到任务的时候尽快去做就行。
　　“唔……守望先锋，听过，由一群伸张正义的家伙组成的联盟，是吧？最后解散了好像。”
　　守望先锋对世界的影响力还是蛮大的，随便一个动作都能引起各大媒体争相报道，小仓鼠想不知道都难。
　　“解散了，又重建了，我也加入了进来，我们以后可以一起冒险。”哈娜循循善诱。
　　“好啊好啊，冒险什么的我最喜欢了，就怕烦闷地待在屋子里。”
　　哈蒙德表现得很兴奋，跟偶像一起冒险，更是一次色彩缤纷的旅程呐。
　　罗宁在一旁看着，越来越觉得哈娜是一个诱拐儿童的无良人贩子，哈蒙德则是一个天真无邪的小孩子，被卖了还帮人数钱的那种，心思单纯得让人心疼。
　　当然，他并不认为哈蒙德面对其他人还能如此放下戒心，不然他不可能在险恶的世界周游几转还能活下来，恐怕只有面对D.Va的时候，才会表现得如孩子般天真。
　　温斯顿的突然到来印证了他的想法。
　　机甲上的哈蒙德收起了只有面对D.Va才有的笑脸，紧绷着身体望着传来动静的方向，柔顺软绵绵的毛发有渐渐竖起的趋势。
　　陌生环境下的未知动静，总能让哈蒙德如此警惕。
　　直到温斯顿出现在门口，哈蒙德才放松了下来，他认识他，在“地平线”月球基地。
　　温斯顿刚一来见到多出来的一个人也是满脸惊奇，“嗬！哈蒙德？”
　　尽管他俩在月球基地上没什么交集，甚至一句话都没有，毕竟物种不同，待的地方也不同。但通过电影，温斯顿还是了解到了这只仓鼠。通过小仓鼠看向他的眼神，温斯顿也能明白，他对他还有印象，就算不深，小仓鼠也一定记得当初他是怎么逃离月球来到地球的。
　　“我见过你，你是……从‘地平线’上逃出来的那个大猩猩。”
　　“很高兴你还记得我，我叫温斯顿。”
　　温斯顿走过来扶了扶眼镜，朝他笑了笑，不管这只仓鼠现在习性如何，既然来到了守望先锋，那大家就要尽量往好的方向发展。
　　“温斯顿，多亏了你，也多亏了我在机械制造方面的动手天赋。”
　　哈蒙德从不怀疑自己的动手能力，在神秘的地球世界遨游这么久，正是凭借自己掌握的这些机械技能，才能生存到现在。并且机甲在他的改进之下愈发强大，无论遇到什么危险都能从容应对，就算遇到棘手的坏人，打不过也能安然离去，没人拦得住滚起来的破坏球。
　　在外面，他更喜欢从渣客镇里带来的破坏球这个外号，一听就很有威慑力，能让一些动机不良的家伙知难而退。
　　扯东扯西聊了一会，温斯顿向他伸出大大的手掌，微笑道：“哈蒙德，欢迎加入守望先锋，这个温暖和谐的大家庭。”
　　哈蒙德怔了一会，见D.Va朝他笑着点点头，那肉嘟嘟的脸庞才重新露出笑容，然后往前探着身子伸出小小的手掌，放在温斯顿的大手上。
　　“还请关照！”
　　……

第480章 团宠哈蒙德

　　小仓鼠凭他那自带萌属性的胖胖身躯，在守望先锋格外受欢迎，只要是内心有一丝柔软的家伙，都想要抚摸他那柔顺的毛发，捏捏他那肉嘟嘟的脸蛋，除了可以自给自足的温斯顿。
　　但是，哈蒙德可不是谁都给摸，除了D.Va能肆无忌惮地与他接触外，其他人想要抚摸他一概要经过他的同意，不然就是破坏球警告。
　　经过两天相处，D.Va和天使基本都可以很随意地摸他，其他人像罗宁、士兵76等也能轻松下手，却是狂鼠和托比昂等人，一概不准他们碰他。
　　岛田兄弟没这兴趣爱好，内心越是强大的人，似乎越不会被这种毛茸茸的萌物触动内心的那点柔软，或者说这点柔软早被淋漓的鲜血浇硬了。
　　后来大家就觉得哈蒙德是只心机鼠，凭什么美女就可以随便摸，先生们就要经他同意？
　　为什么长相帅点的男性摸也不怎么排斥，但稍微丑点的就拒之千里之外，现在这时代到底怎么了？如此病态么？不仅人们是颜控，就连小仓鼠，都是颜控。
　　吐槽归吐槽，在哈蒙德开心的时候能摸一会也很满足，确实很舒服，软软的、毛茸茸的，摸起来比摸猫狗的手感要好，舒服得多，最重要的是他那肥肥的脸蛋捏起来，一种妙不可言的感觉。
　　不经意间，哈蒙德就成为了团宠般的角色，团队里的卖萌担当，有时候一个无意间的动作都会萌化少女的心，连汉子都受不了。
　　谁教哈蒙德长得就很萌，再配合一些小动作，简直萌翻了，因此他没少被宋哈娜抱在怀里狠狠蹂躏。
　　看得大家都很羡慕，有人羡慕哈蒙德，有人羡慕哈娜，不管羡慕谁，这种好事都轮不到自己。
　　基地很大，这是哈蒙德这些天没往外跑的原因，眼前就有没探索完的东西，何必惦记着外面的世界，“吃着碗里瞧着锅里”这种做法不可取。
　　做人要有人品，做鼠要有鼠品。
　　但渐渐的，他发现了一丝不对劲，这个世界和他所认知的世界似乎有点不一样，通过守望者之间的交流，还通过电视上的新闻播报。
　　最终没忍住问了哈娜，哈娜照旧没有隐瞒，就跟他说这是一个类似于平行宇宙的世界。原以为哈蒙德会生她的气，结果哈蒙德的表现让她大跌眼镜。
　　“哇塞！平行宇宙诶！我还从来没接触过，这个世界一定很精彩，我已经迫不及待想要去外面探险了。”
　　尽管设备翻译出来没什么激动的语气，但从哈蒙德手舞足蹈的表现就可以看出他此刻兴奋异常。
　　哈娜咧咧嘴，这表现真让她猝不及防，原本忐忑的心一下就平静了，甚至还想冲上去捏捏他的脸蛋，怎么能这么可爱呢。
　　其实仔细想想就能明白，哈蒙德没有特别在乎的东西，在那个世界他永远都是独来独往，没有朋友，也没有家庭。就像一个神秘的探险家，周游世界寻找天地间所有的美好事物，顺带体验紧张刺激的探险过程。
　　哈蒙德除了顽皮一点，其他方面表现都很好，说话较少，从不与别人争论什么，只顾自己吃好喝好玩好，挺佛系的。
　　罗宁就喜欢这样的成员，不给团队添乱，与其他成员相处融洽。
　　狂鼠和托比昂之间的关系就是一个对比鲜明的反例，见了面彼此跟仇人一样，虽然嘴上不说什么，但心里已是把对方祖宗十八代问候了个遍。虽说没有这么夸张，但两人都见不得对方是肯定的。
　　罗宁时不时缓和他俩之间的关系，效果有，但是不大。不过他相信两人经过几次患难后，关系会慢慢变好的，没什么隔阂是一次同生共死解决不了的，如果有，那就两次。
　　又一天，尤利西斯・克劳带来了振金，没有当面给他，而是将振金放在了一个隐蔽的地方，让他去取。
　　罗宁带着几人去了，成功拿到了振金，克劳没有骗他，至于克劳本人，早带着余款跑没影了。
　　罗宁没想杀他，追踪起来也挺麻烦。克劳跟卖家谈生意的时候，身上一切追踪设备都被取掉了，派去监视他的人也不能离太近，短时间肯定会失去目标。何况克劳本来就是只老狐狸，知道怎么能安然逃脱。
　　生意做成，放他一条生路好了，以后说不定还会碰面，到时候可别怪他不留情面。
　　有了振金，罗宁先通知源氏，让他做好动手术的准备，然后给顺嘴给天使一说，再然后就联系托尼和赵海伦。
　　源氏不是太在意，但罗宁先生为他安排好了一切，那就试试吧，如果将合金身躯更换为振金身躯真能减轻驾驭神龙时的痛苦，也不失为一桩美事。
　　手术地点选在新复仇者基地，因为赵海伦博士和再生摇篮都在那里。
　　不大的手术室，钢铁侠托尼・斯塔克、天使安吉拉・齐格勒、赵海伦博士都在这儿，能同时请动这几位，这世界上能办到的人很少，罗宁算一个。
　　在源氏躺进再生摇篮之前，赵海伦博士说了一堆可能发生的意外情况。
　　针对这些情况，他们进行了细致的讨论，对每一项意外都列出了解决方案，这事不能马虎，至少要有92%的成功率。
　　因为这不仅是守望先锋失去一员大将这么简单，搞不好岛田半藏还会找他们麻烦，乃至于守望先锋内部产生矛盾，最后不欢而散。
　　看到大家这么认真，罗宁还是有点担心。
　　他早就向天使打听过，假设源氏死亡，她可能无法将其复活，因为源氏是半机械体，身体不如常人，像是零件拼凑起来的玩具。天使只能让一个生命回到死亡前一刻的状态，源氏恢复到那种状态恐怕还是难逃一死。
　　源氏本人却没想过失败的后果，在他看来这一切都是天意，既然有进化的可能，那他很愿意接受，至于结果，就听天由命了，此生已是无欲无求。
　　“这些潜在的隐患和风险你能接受吗，岛田先生？甚至要担着死亡的风险。”
　　赵海伦博士发出最后的问题，如果源氏现在退缩，他依然可以以现在这种状态生活下去。如果源氏接受了这个手术，那就只有三个结果，要么变得更好，要么变得更差，最坏的结果就是死亡。
　　当然，死亡的概率很低很低，毕竟大家都是各领域顶尖的人才，较于死亡，身体机能退化的可能性更大。
　　“来吧。”
　　源氏惜字如金，语气很平淡，仿佛不在乎死亡。
　　赵海伦与托尼、天使对视一眼，相互点了点头。
　　“那就开始吧，岛田先生，请你躺进再生摇篮。”
　　赵海伦博士伸手示意，源氏没有犹豫，当这是一张床，睡一觉起来一切都会变得不一样。
　　至于是好是坏，随他去吧……

第481章 振金源氏

　　一觉醒来，意识还没彻底苏醒，只觉得脑袋很沉，上下眼皮像是被胶水牢牢沾在一起，难以睁开。
　　尝试了好一会，源氏才睁开一条缝，本来很柔和的光线于他而言却很刺目。稍稍适应了一会，才缓缓睁开眼睛，视线有些模糊，能看见周围站着的人，却看不清面庞，他们如同幽灵般漂浮着晃动。
　　他先轻轻拍了拍脑袋，“幽灵”不再晃动了，然后双手撑着再生摇篮的底部，缓缓起身。之前似乎压到了什么神经，这一起身，整个人都舒畅了，就连视线，都明亮了许多。
　　第一眼就看见正对他的赵博士，她露出一张稍显疲惫的笑脸，源氏轻轻吐出一口浊气，看来手术是成功了，失败的话，相信没人会露出这么开心的笑容。
　　既然成功了，那他现在的身躯就是由振金打造的了。
　　摊开手掌，翻来覆去看了几眼，和以前的装甲部分没什么变化，依然是白灰两色。他知道钢铁侠为他设计的战甲样式和原来没差别，构造细节不同怕他一时半会儿适应不了，就干脆照着以前的模板。
　　唯独就是材质上的差别，以前用的是普通合金，勉强能挡些轻量级炮弹，而现在用的是振金，几乎啥都能挡，比钢铁侠马克43号战衣的防御强得多，哪怕不格挡，也不用担心被大型武器伤及。
　　“本来想给你用我最喜欢的红金配色，后来想想还是算了，我怕你会活在我的影子之下，相信你也不希望你出去后会被人喊作‘钢铁侠’。”
　　托尼咧嘴笑道，适当开个玩笑活跃下气氛。
　　大家忙活了四个小时，神经高度紧绷，包括在一旁观看的罗宁都紧张得沁出细汗，可见刚才他们顶着多大的压力，现在手术成功了，也该放松一下了。
　　“这样很好，我这人比较念旧。”源氏说。
　　“出去活动活动。”赵博士提议道。
　　只有亲身活动了，才知道这个手术完不完美，如果某部位有僵硬感的话可能还要进行微调，这不是别的什么东西，这是一副每时每刻都要用到的躯体，决不能带一点瑕疵。
　　源氏点了一下头，跨出再生摇篮，来到开阔的室外。
　　“别说长跑是老掉牙的体能训练方式，说它没用，长跑锻炼的是一个人的耐力，耐力在一场战斗中总是扮演着看似无用却能起关键性作用的角色。”
　　这里是新复仇者基地，出去恰好碰见正在向新复仇者们，咱们的爱民同志史蒂夫・罗杰斯，正在铿锵有力地训话。
　　“三十圈对我来说毫无压力。”快银撇撇嘴。
　　史蒂夫瞪了他一眼，指着地面大声道：“那就三百圈，跑到你跑不动为止。”
　　复仇者们站成一列，除了猎鹰，其他人表现得都很不屑，权当耳旁风。只有幻视的待遇最特殊，他不用长跑，因为跑再多对他这个机器人来说一点耐力值也增加不了，他只需要偶尔接受一下史蒂夫传达的和平理念。
　　见到罗宁他们出来，复仇者们脸上的不高兴统统转化为丝丝喜悦，总算可以坐下来扯会闲淡了。
　　他们并不知道源氏过来做手术这个消息，这项行动不算隐蔽，只是过来的时候恰好没碰见。
　　“呀！罗宁先生这是过来与复仇者联盟建立良好的合作往来关系吗？还是想偷学我们的训练计划？”战争机器罗德嬉笑着问。
　　“都不是。”罗宁故作高深。
　　倒是史蒂夫看出了他们脸上的疲惫，此外赵海伦和齐格勒这两位博士也在，然后源氏身上的铠甲崭新发亮，阳光照射下来甚至能像镜子那样反射出光线。
　　“你们已经为岛田先生换好了振金身躯？”
　　“还是队长观察细致入微。”罗宁笑着说，“现在让他在外面活动一下，看看有哪里不适，随时都可以做调整。”
　　史蒂夫点点头，“效率挺高。”
　　至于振金来源，他不想问也不想知道，以守望先锋的实力和财力，想要搞到一点振金，理应不难。
　　源氏拔出武士刀在广场上操练起来，刚开始还有点不习惯，耍着耍着动作就流畅起来了。
　　“来吧，我俩试试，打斗过程中动作幅度大，能更好地检查出你身体的不适。”
　　史蒂夫右手握成拳在左手盾牌上砸了一下，响起沉闷的“咚”声。
　　源氏没有说话，只是收回武士刀，朝他行了一个标准的武士礼。
　　再拔刀时，能明显感觉到源氏的气场变了，变得如刀锋般凌厉。
　　刚才纯粹就是独自演练，现在是一场较量，对于切磋，忍者家族出身并且追求无上剑道的源氏十分崇尚武士道精神。
　　既然是切磋，那就要认真对待，将这个度把握在动真格之下，打闹之上。这是对对手的尊重，也是对自己一贯的硬性要求。
　　两人近战技巧都不俗，只是持有盾牌的史蒂夫注定是防守的那一方，持有武士刀的源氏进攻如虎，刀刃落在盾牌上响起嘈杂的金铁碰撞声。
　　飞盾是史蒂夫为数不多的远程攻击手段，奈何源氏现在是振金身躯，同为振金材质的盾牌无法对源氏造成实质性的伤害，就是胸口稍微被震了一下。
　　托尼设计的战甲，减震方面无需担心，再大的力道落在上面都会被化解七八成。就像一块大石头砸向水面，本来能溅起几朵浪花，结果却像是一片落叶轻飘飘地落在上面，荡起一圈圈涟漪。
　　史蒂夫对盾牌的运用达到了随心所欲的程度，源氏的武士刀基本碰不上他，而因为振金身躯的缘故，史蒂夫也无法伤害到他。
　　这次切磋没有胜负，源氏渐渐习惯了这具新躯体，与以前相比就是重量不同，比原来轻了一些。振金这种金属材料属实特殊，明明是地球上最坚硬的金属，却不是很重，怪不得有价无市。
　　见那一道道询问的目光，源氏说道：“很好，没有哪里不适应，到时候驾驭神龙就能得到最终结果了。”
　　听他这么说，大家都由衷高兴，没有白费力气。
　　“剩的还有振金不？给我整双振金跑鞋咋样？一定很酷！”
　　快银开着玩笑。

第482章 气运之争

　　基地就那么大，哈蒙德用了两天时间就把基地摸透了，熟悉得跟在自家一样，哪里有什么，哪里有什么，简直门清。
　　有时候狂鼠瞎晃悠找不到自己在哪，还得问才来不到一星期的哈蒙德……
　　基地对哈蒙德没吸引力之后，他便想方设法溜出去，前几次趁大家不注意偷偷跑出去，闹了几条新闻出来，不过都是正面的。
　　D.Va发现后，便主动带他去外面转。
　　哈蒙德天性好玩，不受拘束，让他整天呆在基地肯定不现实，出去转转也好，有D.Va带着，罗宁很放心。
　　虽然两人年龄都不大，但哈娜起码也是成年女生了，知道什么该做什么不该做，知道怎么维护守望先锋这个团队的利益。
　　随着时间推移，斯科维亚事件渐渐平息了，没了热度，那群无良小编也不再撰写声讨斯塔克或是罗宁的文章。
　　还有一个原因就是热点被另一条新闻给霸占了，那就是守望先锋新电影的预告片。
　　要说什么东西能在全网以横扫姿态出现，要么是罗宁自己搞出一些稀奇古怪的事情，要么就是守望影业出新片。
　　不要怀疑网友的传播速度，守望影业新电影本就是守望粉一直在关注的事情，何况还有不少假粉。假粉的目的一般很单纯，要么纯粹是为了凑热闹，要么就是为了给撩妹找一个正当的理由。
　　约心仪的女生看电影，多么浪漫的一件事啊。
　　在真粉和假粉共同努力下，一旦官网宣布预告片发布时间，热搜榜里面绝对少不了“守望电影预告片”的字眼。可能刚开始排十名开外，但过一两个小时，它就会迅速窜上榜首，而且会一直霸占榜首的位置到预告片发布当天，随后热度才会慢慢减退。
　　这是其他电影公司羡慕不来的，只有守望影业能做到发布预告片就能引起全网的轰动，甚至在线下，都有不少小年轻在热议，学校里、写字楼里、小区里，甚至走在路上，都能听到路人说“守望”、“预告片”、“麦克雷”、“哈蒙德”之类的话语。
　　守望影业早已把守望先锋做成了一种文化，其他电影公司换几任老板都做不到这种程度，也只有在精品电影上映那天可能才会在热搜榜上露露脸，在网上引起小片讨论。
　　看看守望影业，单单是一个简短的预告片，就能引起线上线下的广泛热议，这就是实力上的差距。
　　守望影业爆火，票房赚的钱让各大电影公司眼红，效仿的不在少数，可是成功的很少，大多连本都保不住，能学到一点精髓，敢于投资的公司，可能会小赚一笔。
　　因为这种电影特效要足，要让观众看得爽，还得讲究一个爽中带悟，不能是纯粹的爽，还要有点深度。单纯爽的话，栓不住观众的心，容易审美疲劳，所以要有点深度在里面，能让观众在看完之后有所思考和感悟。
　　这才算是一部合格的超级英雄电影，但这仅仅是合格，要想成功，还要在此基础上深化。
　　一个好故事是必须的，选角也很重要，场面设计什么的更是不能马虎，后期处理也要付出大把时间。
　　一部成功的商业电影，可能内涵没那么高，但在电影拍摄制作过程中，整个剧组绝对付出了百分之百的心血，离不开每位成员的努力，哪怕是一个不起眼的龙套。
　　在拍摄和制作方面，罗宁敢拍胸脯说，守望影业没掺一点水，该花的钱绝不少花。要是有什么前沿科技能提升电影的观感质量，就算是以亿为单位，他也舍得花。
　　正因如此，守望影业才能在国际电影圈立稳脚跟，闯出属于自己的一片天。
　　而他们的用心付出带来的回报也是极为可观的，毫无疑问《猎空》的出世，又会摘得电影界的几大奖项。较于此，罗宁更喜欢实质性的票房和电影衍生产物带来的利润。
　　预告片还没发布，网上就有了各种各样的猜测，凭什么？就凭《破坏球》的末尾的彩蛋。
　　影迷们对那位名叫莉娜・奥克斯顿的短发女孩记忆尤深，因为彩蛋最后的镜头是落在她身上的，她答到的尾音也一直伴随着彩蛋结束。不管导演是有意这样安排还是无意，都不影响个人的主观判断，这个女孩挺有主角相，所以十有八九，她就是下部电影的主角。
　　这个猜测在豆半得到了八万点赞，而发布相关内容帖子的楼主，也成功从一名豆者小菜鸟晋升到了豆皇境界。
　　而晚发几秒，表达内容几乎一致的一个小豆师跑过来在他帖子下面抱怨道：你夺了我气运，本来我可以一举升到豆宗的。
　　升到豆皇的楼主正处于飘飘然的状态，以一种上位者的口气回复道：你个小小豆师也敢在本豆皇面前放肆？夺了你的气运又如何？有本事夺回去啊，略略略略~
　　每次升级都有奖励，等级越高奖励越好，但奖励终究是奖励，不可能让你发家致富，大家其实更在意高等级账号的权威，等级越高就代表着你在豆半越有地位和号召力，所以这也是为什么豆友们如此努力发帖赚经验升级的原因。
　　现实中，大家可能是学校里成绩一般的学生，也可能是公司里的普通职员。但在豆半，只要你的表达能力不错，能站在独特的角度描述一个问题，那么你就能收获到不少粉丝。
　　随着账号升级，你发表的帖子会更有公信度，粉丝团就会越来越大，其中不乏与你观点一致的人。自己的观点能得到大家的认同，就能获得现实中得不到的满足感，所以豆友们才会如此乐此不疲地发帖讨论。
　　现实已经很苦逼了，在网络上，何不快乐潇洒一点呢？
　　临近预告片发布时间，新帖出现的频率渐渐少了，大家可能都在官网刷新等待。
　　到了晚八点，守望影业的官网，同步更新了新的电影预告片，电影名为“猎空”！

第483章 猎空预告片

　　预告片的精彩画面如同一只巨掌，死死攫住观众们的心脏，精确掌握着它们的起伏。
　　这是预告片惯用的手法，用恢弘的场面来吸引观众眼球。这种方式是最轻松也最有效的，几分钟的预告片，能指望它讲出什么动人心魄的故事呢？
　　通常，预告片包含的信息量很少，却悬念十足。你可能预感预告片中的这一片段想要讲一件什么事情，但它总会恰当地中断此片段，继而跳转到下一劲爆场景，再用不同的悬念继续勾起观众们的好奇心。
　　层层累加起来，就能吊足观众们的胃口，让他们的好奇达到鼎盛。然后再通过网上或现实讨论等方式与朋友们推测剧情走向，全然按照自己的思路去想，设想出一个美好的故事和结局。
　　到了这时候，他们的心情只能用澎湃不已来形容，就差一个引爆点让他们达到前所未有的兴奋度。
　　而这个引爆点，通常来说就是电影首映日。
　　罗宁自认为《猎空》预告片做得还不错，在及格线以上。
　　既向大家展现出了智械危机平息的时代背景，又交代了主人公，大体剧情还与《破坏球》彩蛋里提到的试飞计划相呼应，中间一幕更是让观众充满幻想：一架原型战机的传送阵列出现故障，包括飞行员莉娜在内完全失踪。
　　作为主角的莉娜当然没有死去，只因此得了一种奇怪的症状，她身上的分子无法和时间流同步。
　　温斯顿致力于帮助莉娜恢复正常状态，但是困难重重，尝试几次后温斯顿改变了策略。无法让莉娜恢复正常，那就将发生在她身上的异常现象做一个控制，让它始终处在一个可控范围内，作为一种自身优势存在。
　　最后一幕给观众留下十足的悬念，因为温斯顿说了一句“成功了”。
　　这就说明，莉娜很可能因祸得福，就如温斯顿所言，这种异常状态用科技合理地控制后，能够作为一种自身优势存在着。
　　看完预告片的观众们已经迫不及待想要知道莉娜会获得什么特殊能力了，必然是一种超能力。
　　守望电影就是超级英雄电影，守望先锋的每位成员都不是常人，或多或少都拥有着超乎常人的力量。比普通人强一线的有士兵76、莱因哈特、麦克雷等，还有利用前沿科技强大自身的，就如托比昂和天使，驾驭神龙的岛田兄弟则更加强大。
　　现在来看，守望先锋的战力巅峰依然是岛田兄弟，毕竟神龙之魂的力量已经属于超自然之力了。通过电影表现来看，几乎没人能硬生生承受他们的神龙之击。以后肯定会有，随着守望先锋的壮大，反派肯定会愈加强大，不然守望先锋总是以横扫姿态剿灭反派，那就没什么意思了。
　　预告片发布五分钟后，豆半上已是展开了“腥风血雨”般的讨论。
　　每次守望影业新电影相关内容出来，豆者们都会抓住机会发布高质量的帖子，尤其是预告片发布当日和首映结束当晚。这些时候最容易获得高赞，守望电影的热度摆在那的，但竞争也是十分激烈，想从万千帖子中脱颖而出，不是一件容易的事情。
　　帖子质量是其一，标题名起的吸睛是其二，好的内容总要让人看见才行，不然白搭。正因此，豆半出了不少标题党，往往标题起的很吸引人，但点进去一看，特么的挂羊头卖狗肉，就算内容与标题一致，多数写得也是混乱不堪，让人不知所云。
　　所以只有兼顾二者，才能在众多帖子中博得别人的关注，继而获得高赞，提升账号等级，享受豆王级别以上带来的满足感。
　　罗宁喜欢在电影预热期间逛豆半，尤其是预告片发布后和首映结束后这两个时间段，因为这两个时候，他能第一时间得到观众对电影的评价和反馈。
　　了解观众想看什么不想看什么，就算剧本没改动的必要，对他设计彩蛋也十分有帮助。
　　“短短几分钟的预告片，我居然发现了这么多的剧情漏洞，守望影业拍电影越来越不用心了。”
　　“特效一如既往的好，单从画面来说依然很奈斯，就是……怎么说呢，怪怪的，电影里的那个原型机试飞计划总感觉是一场阴谋，且听我细细道来……”
　　就是这些可恶的标题党，罗宁已经被标题骗进去四五次了，这个时候高赞贴很少，基本都是一股脑涌上来的新帖。
　　不过随着群众筛选，渐渐有高质量贴出现，罗宁才有了从头看到尾的兴致。
　　“不吹！我已经猜到莉娜・奥克斯顿会拥有什么能力了，预告片对莉娜所得的症状描述并不完整，我们只知道这个症状与时间流有关。所以我大胆地猜测，莉娜会获得一种类似于时光回溯的能力，抑或同原型机那般进行空间传送的能力。”
　　“啊啊啊啊……别的不说，就冲莉娜是个活泼干练的短发女孩，我就吹爆！之前的女性角色基本都是清一色的长发，虽然一共就俩……说到这我就很无语。罗宁，你这家伙是不是gay啊，男性角色那么多，算上温斯顿和破坏球足足十位！女性角色算上刚出的莉娜一共才仨，所以我严重怀疑你在搞gay，可是我没有证据。”
　　上面那个帖子质量还阔以，短时间里获得几百赞很正常，至于这则帖子……罗宁看得眼角直抽抽，为啥赞比上面那个贴子还要多，以这点赞数量增加的趋势，完全能冲上万赞。
　　现在的观众都怎么了？虽然守望粉以男性居多，但他们的思想依然有大大的问题，男性英雄就不好看吗？
　　虽然罗宁也不想一个劲地出男性英雄，谁让雅典娜给剧本的顺序就是这样，而且不能随意更改上映顺序，因为这一切都是照着守望先锋世界观时间线走的，打乱一部就全乱了。
　　至于gay这种东西，呵呵……您可真会想。
　　罗宁一笑置之，就算他对女的不感兴趣、孤独终老、晚年形单影只，也不会变成gay的。

第484章 世风日下

　　细心的观众会发现，《猎空》采景在英国伦敦。渣客三部曲结束后，罗宁终于又开始尝试新东西了，换个背景，会给群众不一样的观影体验。
　　然而不论是什么新鲜事物，都没有主角是妹子来得有吸引力。
　　男性角色出太多，难得出个女性角色，终是让广大男性同胞得到了满足，再怎么说妹子也比汉子养眼，毕竟大家性取向都正常。偶有见妹颓丧的家伙，不要怀疑也不要犹豫，速速退避。
　　正因此，《猎空》的热度才一直居高不下，仅仅是个预告片，便席卷网络。主角莉娜・奥克斯顿还未在正片上露面，就有人为其填充了人格描述，各式各样的同人作品接二连三地出现。
　　线上线下形成的热度，比渣客三部曲任何一部都要高，罗宁喜闻乐见，这种现象甚至在守望先锋基地都有体现。
　　“嗯哼……接下来是莉娜啊，她是个办事很有效率的女孩。”
　　天使在研究室忙完出来休息，听到大家在说什么“莉娜”、“猎空”，便很快明白过来，新电影将要上映，主角正是莉娜・奥克斯顿，代号“猎空”。
　　“那可不？现在莉娜是一名强大的时间战士，虽然离开了守望先锋，但她一直在为正义而战，守护无辜。其中少不了我的努力，‘时间加速器’这台装置可是我前半生最得意的发明。”
　　温斯顿稍稍有点得意，近期没什么亮眼的研究，恰好谈到莉娜了，那就拿出来炫耀一下。不是他吹，整个世界除了他，没人再能设计出这么完美的时间加速器，不稳定的加速器倒是有可能被设计出来，但使用者会冒着被时间解离的风险。
　　“很可爱的小姐姐。”
　　哈蒙德边吃蛋糕边说，这些天他一直跟D.Va在外面浪，也不知道在做什么。
　　罗宁倒是听哈娜说过，他们就是没事到处溜达，遇见小偷劫匪什么的就出手帮一下，也是收获了不少群众的感谢。
　　毕竟，小仓鼠在基地呆不住，总想去外面看看广阔的天地。
　　“这年头连仓鼠都这么色，真是世风日下啊。”
　　狂鼠偏过头对着路霸轻声说，平时摸都不让摸，D.Va和天使却可以。大家都是从渣客镇出来的，差距为啥就这么大呢？瞧瞧他，多么正直的一个人，从不为女色所动。
　　现在他都有点嫌弃“狂鼠”这个外号了，居然带个“鼠”，真是够够的。
　　源氏也还记得猎空，当初他还给她当陪练了，测试时间加速器的稳定性，她曾经痛苦过，但在温斯顿帮助下，也算是因祸得福了。
　　莫名想到快银，这俩行动都很快，属于靠速度和变幻莫测的移动轨迹取胜的人。单论速度的话，还是快银更胜一筹，但快银不能回溯时间，所以没有绝对的孰强孰弱，只能说各自都有绝活。
　　总之，得之猎空将要来的消息，大家表现得都很愉快。
　　毕竟，猎空不像狂鼠这样不守规矩，也不像源氏半藏那样要劝说好久才肯过来，来了之后比较难以请动。不过也很合理，一般的任务完全没必要劳烦他们，棘手任务他们也都参与了，就像刚过去不久的奥创危机。
　　猎空这人还是比较好说话的，她本就心向正义，当初守望先锋解散她也表现得极其不舍，现在得知守望先锋重建的消息，应该会过来的吧。
　　不仅士兵76这么想，温斯顿、天使等几乎也都这么想。
　　招募过程肯定不像D.Va拉拢哈蒙德那样简单，因为哈蒙德在那个世界毫无牵挂，而且他对新奇的世界有极强的探索欲，加之他信任D.Va，所以才促成了D.Va只用几句话就把他“忽悠”过来。
　　过来之后表现得没有一点不习惯，随遇而安，活在当下。
　　罗宁不止一次感慨，以后招募英雄如果都能像招募破坏球这样简单该多好。但现实绝无可能，因为以后的英雄不单单是守望者，现在的情况是守望先锋原班人马基本召集齐了，剩下的大头就是守望先锋的死对头黑爪，还有部分中立阵营以及散人。
　　中立阵营和散人勉强还说得过去，存在着招募过来的希望，但黑爪……罗宁现在是真想不到该怎么忽悠。一个个都是狠角色，上勾拳教做人的末日铁拳，一言不合就“死吧死吧死吧”的死神，还有爆头成瘾的黑百合……
　　估计当他把“守望先锋”说出口时，如若可能，他毫不怀疑对面会跨时空给他一拳，或是来一记跨越时间、跨越空间的爆头。
　　想想真是头疼，索性不想了，真该学学半藏的随缘心态。不过分强求什么，缘分到了自然就来了，源氏现在的心态都逐渐靠他哥哥靠拢了。其实源氏心态一直很好，跟禅雅塔修炼了一段时间，也是练就了一颗强大的心脏，不被世事所扰。
　　哪怕是死亡，都被其看淡了。
　　换身躯的时候，他们都紧张得不行，连他这个旁观者都攥了一手汗，反倒是动手术的源氏，显得最轻松，从开始到结束，愣是没有什么情绪波动。
　　罗宁内心流露出深深的羡慕，他要是有这心态就好了，以后就不会被烦恼所扰了。
　　可惜这不是一朝一夕就能改过来的，还得慢慢调整。
　　《猎空》预告片的热度，持续到电影上映那天，终于达到高潮，各大榜单的榜首，均被“《猎空》首映日”霸占着，第二名望尘莫及。
　　这天，岛田兄弟提前结束一天的工作，许多学员都心不在焉，留着也没意思。其次对于将要到来的队友，也有必要通过电影了解一下，这只对半藏来说，因为源氏和猎空还算熟悉。
　　在外面瞎浪的破坏球和D.Va也在晚八点赶回基地。
　　放映室里，弥漫着零食的香气，大家有说有笑，其乐融融，一向古板严肃的岛田半藏也难得露出有点僵硬的笑容，托比昂和狂鼠之间的关系也缓和了许多。
　　不知不觉中、在一次又一次的任务中、在一天又一天的闲聊中，大家的距离悄然拉近了。
　　也许表面依旧冷淡，但在同伴遇到危险的时候，大家一定会奋不顾身地冲上去。
　　随着眼前一黑，荧幕闪亮，“咯嘣咯嘣”吃东西的声音没了，谈笑声也没了，大家默契地闭上嘴，静静观赏这部影片。

第485章 猎空首映

　　故事发生在智械危机平息的几年后，人类世界迎来了久违的和平，但某些城市未来得及处理的断壁残垣依然诉说着当年战争的惨烈。
　　智能机械想要融入人类社会，却遭到人类的一致排挤，哪怕他们去做最脏最累的活儿，也得不到人类的认可。
　　这是以孟达塔大师为首的智械温和派最不愿见到的事情，智械危机已经结束了，大家就应该好好生活，而不是排挤智械。智械会通过辛苦的劳动来抚平这世界所受的创伤，用行动证明他们的决心。
　　但在人类眼里，智械对人类世界带来的创伤，至今都未修复完全，一些地方还残留着斑驳的战争痕迹。这些冰冷机器的手上，不知沾了多少人的鲜血，想让人类接受智械，与其和谐共处，起码还得过个几十年。
　　而因此，智械里的激进派、极端主义者，他们本就不甘愿成为人类的劳动工具，妥协之后还是得不到人类的权利，便联合起来组建了一支名为“归零者”的队伍，意图对人类世界造成二次破坏，加剧人类与智械的矛盾。
　　既然你们不愿接受智械，那就摧毁你们，统治整个人类世界！
　　英国伦敦的归零者最为猖獗。
　　世界赢得了智械战争的胜利，仍有智械发起反叛，行为极其恶劣，致使部分国家不再信任守望先锋，认为守望先锋就不该相信那所谓的温和派，与人类和平共处的狗屁言论，当初就应该配合军队把他们全部消灭。
　　看看现在，尤其是伦敦，哪还有点国际大都市的样子，再这么下去迟早会发展成为惨烈的战场。
　　守望先锋被推到了风口浪尖，对此莫里森指挥官颇为无奈，也不晓得当初他所做的决定是对是错。但有一点不容置疑，守望先锋要即刻行动起来，在归零者还未造成重大危害的时候将其铲除。
　　可是，英国首相表示不需要守望先锋的帮助，国家的军队就能解决。
　　“瞧吧，都不信任我们了。”莫里森指挥官扶着桌子摇摇头，叹了口气。
　　桌子另一旁，安娜・艾玛莉穿着蓝色守望先锋制服，头戴贝雷帽，神采奕奕的样子与罗宁印象中的安娜有很大不同。这时候，她还没被黑百合射瞎右眼。
　　“难道我们就干看着吗？看着归零者破坏城市？”她问。
　　“杰克，这不像是你的作风啊，你不是一向见不惯违法行动吗？怎么现在畏畏缩缩的？”加布里尔・莱耶斯笑着道。
　　与莫里森和安娜统一协调的蓝色作战制服不同，加布里尔穿着暗黑守望者制服，以此区别守望总部和暗影分部的成员。
　　“无关乎作风问题，守望先锋现在处于什么样的窘境你们又不是不知道，等着吧，先看看英国的军队能不能解决，实在不行了我们再做行动。”
　　莫里森指挥官用这句结束了话题，然后话锋一转，“对了，原型机试飞计划准备得怎么样了？”
　　“一切准备就绪，哈里森特工正在给参与计划的未来飞行员们讲课。”安娜回答道。
　　“带我去看看，计划要是能成功的话，届时与归零者爆发战斗就能出奇制胜，少点伤亡。”
　　宽阔的机场，遥遥看见上十人围着战机，哈里森特工正手舞足蹈为学员们讲解战机构造，只是那在阳光下闪耀的唾沫星子不禁让莫里森指挥官和安娜感到一阵不适。
　　学员们听得都很认真，这可是守望先锋总部啊，多少人梦寐以求的工作地方。要是不表现得好点被踢出去那该多亏？从上万竞争者中脱颖而出已经很不易了。
　　见到他俩过来，哈里森特工立刻停下滔滔不绝的讲解，对莫里森稍一点头，恭恭敬敬地道：“长官。”
　　见到守望先锋的老大，那十名学员更是激动不已，从没见过真人，只在电视和报纸上见过，此刻出现在眼前竟有种不真实的感觉，怀疑是梦。
　　莫里森只是扫了他们一眼，然后看向哈里森，“进度如何？”
　　“学员们都很优秀，理论也没啥讲的，明天就能带他们进行实操了。”
　　莫里森点了点头，“这样便好，也不要太操之过急，这些新人总要有个接触和适应的过程，还是安全第一。”
　　“好的长官，我会循序渐进的，一定保障学员在试飞过程中的人身安全。”
　　莫里森转身离开，没有过多的言语，倒是安娜临走前补充了一句：“大家好好干，能否留在守望先锋，就看你们的表现了。”
　　就这么一句话，瞬间点燃了十位学员的一腔热血，看似淡定得一批，其实心里早已风起云涌。只要有个盼头，让他们通宵达旦训练都行，只要能加入守望先锋，让他们做什么都行。
　　十名怀揣梦想的年轻人，将会用前所未有的激情来迎接各种各样的挑战。
　　其中一个名叫“莉娜・奥克斯顿”的女孩，表现得最为亢奋，其他学员都是刚开始劲头十足，越到后面越懈怠。但她不同，每天都跟打了鸡血似的，起早贪黑，训练最为积极。加之她在驾驶战机方面天赋异禀，所以很快引起了哈里森特工的关注。
　　哈里森让他们驾驶的战机，都是普通战机，要是符合标准的话，他们就能成为守望先锋的战机驾驶员，但这并不是原型机试飞计划的最终目的。
　　他们想要挑选出有足够能力驾驶可进行短距离空间传送的原型战机的优秀飞行员，现在哈里森只看到一个人符合标准，就是莉娜・奥克斯顿。
　　一个比男性还能吃苦，驾驶天赋卓越的女孩，还有一点也很重要，她胆子很大。每次试飞，她总能变着法秀操作，做一些让他这位资深飞行员都感到害怕的高难度动作。
　　因为这个，莉娜没少被他批评，就害怕出什么意外。可莉娜胆子大仿佛是天性，表面上答应得很爽快，保证下次一定注意，但一上战机就放飞自我，好在从没出现过意外。
　　看似危险的动作在她的操作下显得游刃有余，宛如人机一体，真正做到随心所动。
　　这时候哈里森就知道，她就是最佳人选，能够担任“跃空者”的试飞员。

第486章 跃空者

　　这天，十名学员照常集合在机场，等待哈里森特工的下一安排。
　　哈里森两手空空地过来，平常都是要拿个小本本，记录一天的训练成果，今天却没有。
　　大家怀疑今天是不是要复习理论。
　　“丹尼斯・罗德尼、麦卡・基斯、本・克莱夫，出列！”
　　闻言，三个年轻小伙从队伍中出列，内心满是忐忑。
　　“经过这么长时间的训练，我很遗憾地告诉你们，你们没有达到守望先锋战机飞行员的要求，所以，你们在财务处领完报酬后就可以离开了。”
　　哈里森并不是什么拐弯抹角之人，向来是有一说一，也不怕伤害到别人的心灵。守望先锋毕竟不是什么慈善组织，而是一个国际维和组织，每次行动都伴随着生命危险，飞行员技术不达标的话不仅会害死自己，可能还会连累整个团队。
　　失落、沮丧的情绪，瞬间刻满三人的脸上，然后他们什么也不说，苦笑着迈着虚浮的步子，漫无目的地行走在这曾挥洒过汗水的场地，有些恋恋不舍。
　　另外七人庆幸的同时不禁同情起那三人，大家在一起训练了这么久，彼此之间也算朋友了。付出了这么多，到头来却只是获得了一点报酬。守望先锋虽然不吝啬，但能来这里的人，都是怀揣着梦想，绝不是为了这点酬劳。
　　他们训练不积极吗？不是，可能就是差点天赋。天赋这东西，你说它重要吧，有人会说天才是靠99%的汗水和1%天分；你说它不重要吧，有人会说凭什么大家的学习环境一样，自己比别人还要努力，可就是学不过人家。
　　所以天赋这东西，仁者见仁，智者见智。
　　“剩下的学员，恭喜你们，现在你们正式成为守望先锋的一名光荣的飞行员了。”
　　哈里森的下一句把他们从万千思绪中拉了回来，那三名学员中有一人故意在周围徘徊，估计听到了这句话，双拳一握，攥得死死的。似是不甘心，却又不敢质疑，这里是守望先锋，还容不得他一个小角色在这里放肆。
　　七名学员都很高兴，但在哈里森特工面前没有表现出来，因为这种大组织都喜欢性子沉稳的人。
　　“噢耶！真是太棒了！”
　　倒是莉娜・奥克斯顿没心没肺地喊了出来，喜形于色。
　　另六人只是用余光扫了她一眼，莉娜做出这样的反应倒也正常，因为她平时就这样，大大咧咧的，想说什么就说什么，率性而为。
　　哈里森特工没少训斥过她，但她依然还是那个她，没做多少改变。值得一提的是，她的驾驶技术是十人里面最好的，也是最年轻的，还是一个女孩，不少男性学员都自愧不如。
　　“好了，大家可以回去休息了，明天我会带你们去填写登记表、领取制服，还有其他一系列事项。”
　　哈里森说完后盯上了迫不及待转身走开的莉娜，“莉娜・奥克斯顿，你留一下。”
　　莉娜悬在半空的脚顿住了，她又转过身来，蹙着眉毛问他道：“还有什么吩咐吗，哈里森特工？”
　　等其余人走远了，哈里森才对她说：“经我们开会讨论，确定你有资格和能力参与更深层次的原型机试飞计划，但是，这项计划危险程度较高。”
　　哈里森还没说完，莉娜就喊道：“我接受。”
　　“你性子别这么急好吧，你连做什么都不知道就满口答应，到时候我让你去虎穴探险我看你去不去。”哈里森满脸无奈。
　　莉娜抿嘴笑了起来，有些不好意思。
　　“跟我来吧。”
　　跟着哈里森的脚步，莉娜来到各系战机的存放地，这些造型酷炫、性能强大的新式战机让她叹为观止。
　　“别‘哇哦’了，你咋跟土包子进城似的？”走在前面的哈里森忍不住回头说了她一句，“这里是守望先锋总部，不像临时建设在各地的分部，总部总要有点家底吧？”
　　说这话时哈里森心里也蛮自豪的，能在这里工作，真是他上辈子修来的服气，福利好又体面，说出去还能赚个英雄名头。
　　莉娜点了点头，嘴上不说，但眼里还是泛着精光，恨不得把每一个型号的战机都开一遍。
　　“而且我带你看的战机，比这些都要先进，是组织最新的研究成果。”
　　这句话彻底勾起了莉娜的好奇心，问了一路，哈里森突然后悔这么早说出来，应该把她带过去再说。
　　输入密码，门像两片铁页分离开来，空荡荡的房子里，停着一架战机。
　　战机曲线流畅，机头却又尖锐，如同雄鹰的脑袋。墨黑整体中的几点红色彩纹增添了几分生气，机头左右那两撇，就真如鹰隼般的眼眸，看起来颇具杀气。
　　“哇塞！这就是组织最先进的战机吗？”
　　莉娜忍不住惊叫起来，说它酷炫，可能不及在外面看到的那些，配色稳重不花哨。但这架战机有一种轻盈之感，隐隐之中还带着几分肃杀之气，可见设计师在造型设计上下了很大功夫。
　　哈里森特工点头道：“这就是‘跃空者’，一架可进行传送的原型战机。”
　　“跃空者……”
　　莉娜小声说了遍，然后睁大眼眸无比期待地盯着哈里森，“我可以……可以驾驶它吗？”
　　“我叫你来自然就是为了让你驾驭它，对，你没听错，是驾驭而不是驾驶。”
　　哈里森还没说完，莉娜就高兴得乱蹦乱跳，甚至现在就想把它开出去。
　　哈里森眼皮耷拉着，嗓门忽地提高，“哎哎哎！我说你激动个什么劲，给我立正！”
　　莉娜立刻安静了下来，双腿并拢，挺胸抬头，呈立正姿势站立，一双藏着兴奋与激动的眼睛直勾勾地盯着他，等他发话。
　　“现在你不准说话，听我讲完，什么时候我讲完什么时候你才能碰它。”
　　莉娜像做错事的孩子一样点点头。
　　“听好了，‘跃空者’不同于你们所接触的战机，它采用了温斯顿博士新研发的空间传送技术，可进行空间跨越。”
　　本来莉娜想惊讶一下的，后来对上哈里森那喷火双眸就赶紧忍了。
　　终于等到哈里森把一切讲完，包括跃空者与普通战机的不同之处和几个特殊按钮，莉娜才得偿所愿登上跃空者。
　　坐在驾驶位的那一刻，新鲜刺激感瞬间涌上心头。

第487章 传送故障

　　“试飞可能会有危险，因为这是组织首次将空间传送技术运用在战机上，你最好仔细考虑一下，别失误了自己。”
　　见莉娜兴奋地登上战机，哈里森走过去提醒了一句。
　　“没问题的。”
　　莉娜对自己信心满满，也对守望先锋的高科技充满信心。
　　“瞧我这记性，差点忘了。”
　　哈里森拍了下额头，然后取出一直夹在胳膊下面的文件夹，翻开来取出一张单页，抽出别在文件夹上的派克钢笔。
　　“这个计划是有风险在里面的，还有保密条款，你看一下，没问题就在下面签上你的名字、填上日期。”
　　接过文件，标题很醒目：原型机试飞计划保密协议及责任书。
　　莉娜大致扫了一遍，很快签了字，没什么问题，就两点，一是要保密，二是要自己一力承担可能带来的风险。当然，如果真发生意外，守望先锋会按照条款做一些补偿。
　　“祝你好运。”
　　哈里森从她手里拿回文件和笔，难得露出一丝微笑。
　　驾驶跃空者，确实需要这种胆量大的孩子，另外那六名学员就算被选上了，可能签字会犹豫好久吧。因为文件上字里行间都透露着跃空者是个危险的试验品，最坏的结果可能是机毁人亡，甚至是化为虚无，不留一丝痕迹地离开这世界。
　　“保证完成任务。”莉娜底气十足。
　　在哈里森的操作下，库房天花板朝两侧开了条缝，缝隙越开越大，愈加充足的光线照射进来。库房顿时敞亮起来，如同天空般辽阔，尽管这里只能算作是坐井观天的那口井。
　　莉娜握着操纵杆的手竟是在微微发颤，心情无比激动，出了这口“井”，就天高任鸟飞了。
　　掌握操作要领的她，有信心驾驭这架跃空者。
　　“只是多了几个用作空间传送的按钮，和她之前驾驶的战机没多大区别。”莉娜如此在心里为自己打气。
　　轰轰――
　　战机启动，哈里森站在下面，内心充满着期待。
　　见战机浮空，他用对讲机对办公室的那群技术骨干说道：“跃空者已起飞，请各位时刻监视它的各种参数和动向，有任何异常及时向我汇报，如有必要可不经我许可派‘拯救者’采取救援措施，一切以安全为主。”
　　“收到！”
　　那边铿锵有力地做出回应，明明是一帮技术人员，听到吃灰已久的跃空者要起飞，都是显露出了军人的气势，这一刻他们等了太久。
　　哈里森特工说话的时候都抬着头，光线直射进来又忽地暗下，接着又明亮起来，如一次短暂的昼夜交替，直到把跃空者送出视野。
　　“喔！”
　　莉娜驾驶着跃空者，驰骋在高空，展现雄鹰之姿。
　　这一刻她终于知道哈里森特工为什么一次又一次地重复说跃空者是组织最先进的理想型战机了，且不说性能如何，光是这驾驶体验就比她之前驾驶的战机强十几倍。
　　皮质座椅软而不硬，靠背完美契合驾驶员的体征，人体工学的利用可见做到了极致；扳动操纵杆的过程如丝滑般流畅，毫无顿涩感；动力更是十足，拿她训练时驾驶的战机做比较，二者间的差距就好比老爷车和专业跑车。
　　莉娜很享受在高空驰骋的感觉，仿佛化为一只鸟儿，自由自在地飞翔，与天地呼应，每一道呼吸似乎都融入了大自然。
　　至于任务什么的，早被她抛之脑后了，爽完再说。
　　“哈里森特工，跃空者在高空做无规律地运动，一切参数正常，传送阵列无反映。”跃空者技术支持团队的负责人向哈里森汇报道。
　　“好的，我知道了。”
　　哈里森与这边沟通完，立刻联系莉娜，带着批评的语气，“奥克斯顿，忘了你的任务了吗？这是你第一次驾驶跃空者，也可能是最后一次，别怪我没提醒你。”
　　这一声呵斥把化为鸟儿的莉娜拉回了现实，她赶忙应道：“明白，我这就测试跃空者的传送功能。”
　　说完她轻吁一声，难得驾驶一次这么完美的战机，居然把正事给忘了，要不是哈里森特工提醒，她毫不怀疑自己可以什么都不想飞一整天。
　　操纵杆旁有几个按钮，莉娜还记得它们都是做什么的。
　　首先，按下这颗原型按钮，启动传送功能，然后用推尺确定传送距离，紧接着用摇杆确定位移方向，最后摁下这颗三角形按钮触发传送。
　　在脑子里过了一遍，又把每个按钮下面的英文缩写看了一遍。确认无误后，她深吸一口气，神色认真起来，“哈里森特工，我准备好了。”
　　“注意！跃空者将要测试传送功能，请各位紧盯各项系数，如有异常立马采取措施。”
　　哈里森先让技术部做好准备，然后才对莉娜说：“那就开始吧。”
　　虽然哈里森不在面前，但莉娜还是重重地点了下头，算是给自己加油，然后摁下了那颗圆形按钮。
　　“跃空者传送阵列已启动，温度正常、传导正常、空间定位正常……”技术部实时向哈里森反映情况。
　　确定好要传送的方向和距离，莉娜几乎没犹豫就摁下了那颗三角形按钮。
　　刹那间，莉娜猛地朝后一仰，浑身不适。感觉有一群苍蝇围着她的脑袋转，“嗡嗡嗡”叫个不停，视线也模糊了。天空“唰”的一下蒙上一层灰蒙蒙的雾气，雾气渐渐凝固，转为深邃的黑色。
　　周围一切，都变黑了。
　　这种虚无的黑色空间持续没多久，渐渐又有了一丝亮光，只是她的意识很难集中起来，仿佛现实就在眼前，可无论她怎么努力都无法触及到。
　　这么一丝亮光，若有若无地存在着。
　　偶尔一暗，莉娜就觉得自己被一只黑色大手紧紧抓住，黑色如潮水朝她涌来，压得她喘不过气。
　　“发生了什么？这是哪儿？”
　　莉娜只能在心里问自己，可她始终得不到答案，只有漫长的黑夜和那一丝若即若离的白光伴随着他。
　　“不好了！跃空者传送阵列突然出现故障，跃空者无故消失，我们探测不到它的存在，一点感应都没有。”
　　……

第488章 时间解离症和时间加速器

　　跃空者就这么消失了，连带着飞行员莉娜・奥克斯顿。
　　守望先锋尝试寻找过，可跃空者和飞行员就如人间蒸发了一般，一点痕迹都没留下，不论是动用人力还是科技的力量，都没有得到一点正向反馈。
　　不成熟的空间传送技术，没有侥幸，最终还是带来了最坏的结果。守望先锋立马采取措施，封锁关于原型机试飞计划的一切消息，然后给莉娜留下的那张银行卡打了一笔足够一家人生活的钱。
　　通常情况下，活要见人，死要见尸。可是当下，战机和人都不见了，属于非自然情况，科技没玩好可能就会闹出一些邪乎的事情，就像这样。
　　守望先锋默认莉娜・奥克斯顿死亡了。
　　温斯顿对此感到很愧疚，尽管他没有见过这位英勇的飞行员，但，是他提出的将空间传送技术用于战机，跃空者就这么被创造了出来。明明实验都成功了，结果实际操作起来却出了不可挽救的差错。
　　整个守望先锋只有他相信这位飞行员没有死亡，而是陷入了时间乱流或是停滞的时间流里，如果他能在这方面进行深一步的研究，说不定就能找到寻回奥克斯顿的办法。
　　怀着愧疚，温斯顿夜以继日地搞研究，钻研时间与空间理论，在无数次的失败中吸取经验，为下一次试验奠定成功的基础。
　　因为忙着对付归零者，守望先锋很少有人提及这件事情，也就温斯顿、莫里森指挥官、安娜上尉、哈里森特工，还有剩下那六名飞行员，还能记得这个昙花一现的短发女孩。
　　毕竟她的性格属于见一面就能深深印在脑子里的那种，并且那么优秀。
　　几个月后，让众人意想不到的事情发生了，莉娜・奥克斯顿居然出现在了瑞士总部，她还活着！
　　然而，她不是原来的那个她了，用温斯顿博士的话来说就是：她身上的分子无法和时间流同步。
　　齐格勒博士专门带她来到医疗部门，详细为她做了身体检查，不放过任何一个可能产生问题的小地方。
　　看着分析结果，齐格勒博士很纳闷，身体机能一切正常，十分健康，似乎用医学方面的知识并不能解决这个问题。
　　不过，她也得到了有用的信息，经过几天观察，她发现奥克斯顿就像是个“活生生”的幽灵，时不时地会突然消失数小时甚至几天。即使她短暂出现在正常时间，也无法维持自己的实体形态。
　　了解到她的经历，齐格勒博士坚信这不是什么病症，而是陷入了一种时间错乱的状态，身体分子与当前时间同步时，她会不稳定地出现一会；不同步时，她就会消失。
　　虽然她不认为这是医学上的疾病，但作为医生的她还是为这个症状起了个名字：时间解离症。
　　解铃还须系铃人，齐格勒博士认为，温斯顿应该会有办法，他在时间与空间理论上颇有一套。
　　其实莉娜在医疗部门待的这段时间，温斯顿就致力于研究这方面。起初他想稳定莉娜身上的分子，理论上可以做到。但经过上百次实验的失败，温斯顿放弃了，理论再严谨，实践一旦失败就足以推翻它。
　　后来他换了个思路，无法稳定她身上的分子，那么稳定时间流是不是个办法？或者换种说法，控制时间流如何？
　　科学家都是这样，脑子里一旦有了想法，就会先用理论推导一遍，可行的话就会进行试验。
　　莉娜本人其实不抱多大希望，因为她知道如果可以的话，跃空者的传送阵列就不会出现故障。说她怨恨守望先锋吧，并不，毕竟哈里森特工反复向她说明了计划的危险性，是她自愿的。现在的情况，就是不计后果赐给她的一道惩罚。
　　日子一天天地过去，莉娜越来越不抱希望，她时常会陷入那无边无际的黑暗，好不容易回到现实也没有多开心。因为稳定的时间是短暂的，可能几分钟，也可能几十分钟，最好能有一个多小时。
　　温斯顿的眼球布满血丝，不知熬了几个夜晚，每次莉娜来到，都见他在伏案工作，旁边总是放着一个空着的大号咖啡杯。
　　她总会填满这个杯子静静地放回原处，尽量不打扰到他。
　　“温斯顿博士，要不我们放弃吧？”
　　终于有一天，莉娜放弃了自己，她不忍见到别人为了她如此辛苦、劳神，甚至连觉都不睡。
　　温斯顿头都没抬，依然忙着手头事情，她以为温斯顿精神恍惚没听见。
　　当她准备重复一边的时候，温斯顿却淡淡地开口道：“不是为你，这是我自己的研究，为了热爱的事业付出，我并没有觉得很累。快了，我有预感，这次虽然还是失败，但我找到了时间流动的规律，十天内，我的这个设想绝对会成功。”
　　他说话就像是一台没有感情的机器，让人听不出任何话语间的波动。
　　莉娜没有多说，走过去默默地为他倒满咖啡，然后离开了这间沉闷的实验室。
　　出去散心碰见哈里森特工，他也是非常愧疚，想着弥补。可莉娜并没有任何责怪的意思，这是她自己的选择，和任何人都无关。
　　只是，时间解离症让她失去了往日的活泼，变得郁郁寡欢起来。
　　直到时间来到温斯顿承诺的十天内的第九天，温斯顿告诉她“成功了”，她才恢复了往日的活力，心中满怀希望。
　　那是一个造型奇怪的装具，后背处像煤气灶，前胸处像电热水壶的底座，缓缓旋转的蓝色圆圈增添了几分奇特。两个圆圈一大一小，内圈逆时针旋转，外圈顺时针旋转，内圈还做着规律的前后运动。
　　“这就是‘时间加速器’，一台可以让你维持在当前时间的装置。”
　　尽管温斯顿忙碌了几个月，但他此刻比谁都激动，因为他成功了，实践也会成功，他坚信。
　　莉娜也希望成功，抱着试试的态度，她戴上了时间加速器。

第489章 代号“猎空”

　　刚戴上时间加速器还不太适应，怪别扭，像是背了个书包。
　　胸前的圆形装置倒是没什么影响，毕竟体积小，就是平白无故凸起来一块，低头的时候目光会忍不住被其吸引。
　　莉娜低着头望着胸前缓缓旋转的蓝色光圈，试图找到触发器之类的玩意儿，可是什么都没有。
　　“这要怎么用呢？”
　　“当你佩戴好它的时候，就已经起作用了。”温斯顿扶了扶眼镜。
　　“已经起作用了么？”
　　莉娜依然低头盯着时间加速器，不太理解它是怎么运作的，要温斯顿给他讲原理她可能也听不懂，因为这是烧脑的科学。
　　“你平常最多维持正常形态多长时间？”温斯顿问。
　　“一小时零十二分，准确来说我这不算是正常形态，我连我的实体都维持不了。”
　　说这话，莉娜的身体就无故闪烁一下，像是在播放一张花了的老旧碟片，显示的图像总会闪出彩色的光带。不过在她这里，是几条白色光带重叠着，模糊了身体。它一闪即逝，持续性的，只是间隔时间随机，可能几秒闪一次，也可能几分钟闪一次。
　　“天呐！这怎么回事？我感觉时间流更混乱了。”
　　莉娜发现自己越来越无法回到正常形态了，身上的分子总会与当下时间错开，导致身体像花碟那样闪烁，此刻更是闪个不停。
　　“不要担心，这是时间加速器起作用了，它在调整你的时间流，让你身体分子回归到当下时间流，达到一致。”
　　温斯顿的眼神里流露出智者的审视，和他预料的没错，这是个必经过程。
　　但这在莉娜看来，就是情况转糟的表现，不是她不信任温斯顿，只是自己身体闪个不停，实在太吓人了。
　　过了约莫四分钟，莉娜惊奇地发现身体不闪了，一下都不闪，不由得喜上眉梢，这是成功了？
　　温斯顿微笑道：“第一步成功了，接下来就看你会不会彻底消失了，如果达到那个时间你还站在这里，那么时间加速器就能让你变成一个正常人。不！比正常人还要多一项特殊的能力。”
　　他在最后一句话上提高了分贝，只是莉娜此时的心情并不在这上面。她只期盼来到那个时间点上，她还能像这样站在这里，而不是突然消失，陷入那片仅有一丝光亮的黑暗地带。
　　“坐下等吧！”
　　温斯顿伸了伸手，本来他是想为她拉开一把椅子，只是他现在有心无力，忙碌这么久，没有一天好好休息过。
　　若不是时间加速器的成功让他振奋了精神，可能他现在已经趴桌上睡着了，闹钟都叫不醒的那种。
　　莉娜坐下，静悄悄等待着，内心忐忑不安。
　　时间一分一秒地流逝，越往后，她就越忐忑。生怕来到那一刻她会消失，或是出现更糟的情况，那种回不到现实世界的状态。
　　“放心吧，没问题的。”
　　温斯顿不时让她放宽心，莉娜也只是轻轻点下头，捏着拳头放在双膝上，从她来到守望先锋还没这么拘谨过。
　　“还有最后60秒，60、59、58……”
　　莉娜抬头看着挂钟，呼吸与秒针走的频率相同，拳头捏得更紧了，贝齿也是咬红了嘴唇。浑身透出压抑紧张的气息，只有脸上那浅浅的雀斑张扬着属于她这个年纪应有的活力。
　　到了这个时候，秒针的走动也牵动着温斯顿的心弦，成败在此一举。
　　如若成功，莉娜就会因祸得福；如若失败，结局只有两个。
　　要么莉娜永远地陷入时间乱流，被这世界彻底抹除，不留痕迹；要么莉娜还能回到现实，他继续改进时间加速器，得到一个更完美的作品，帮她恢复正常状态。
　　“一！”
　　莉娜的眼神牢牢锁住墙上的圆形挂钟，当秒针转弯一圈再次指向“12”的时候，她整个身体都颤抖了，然后体态僵硬地坐在椅子上，宛如失了魂。
　　“啊哈哈……我就说没问题的，咱们成功了！”
　　听到温斯顿的大笑声，莉娜才意识到，试验成功了。
　　僵硬的身躯动了起来，先是没有表情的面庞浮现一抹喜色，随后紧攥的手掌张开，猛地离开座位直起身子，陷入一阵狂喜，失声尖叫着。
　　那个活泼开朗的女孩，又回来了。
　　“温斯顿，你的血压又升高了。”一道清亮的女声响起。
　　“跟你说了，别监控我的身体状况，雅典娜。”温斯顿止住了大笑，可能确实有点兴奋过了头。
　　“好的，但别忘了身体……”雅典娜还没说完，温斯顿就接话道：“是革命的本钱，这话你说了不下三千遍。”
　　说完他顺手摘下一根香蕉自顾自地吃了起来，“所以我才吃这个。”
　　然而，桌旁的一堆空的花生酱瓶子暴露了他。这些天他没怎么吃正餐，就靠香蕉和花生酱，就是香蕉吃得有点烦了，还是花生酱百吃不厌，提神醒脑就喝咖啡，勉强能把肚子糊弄过去。
　　“要不要来一根？”温斯顿转向莉娜，指着一把香蕉问道。
　　“不了，我现在已经被快乐填饱了。”
　　莉娜平复了激动的心情，她现在只想回到守望先锋的空中部队，成为一名光荣的守望先锋战士。
　　“对了温斯顿，你刚刚是不是说这个还有其他功能？”
　　她倏地想起，便指着胸前发光的加速器，问温斯顿。
　　温斯顿一口把剩下的香蕉咬掉，把皮丢进垃圾篓，拍拍手对她说道：“时间加速器的主要功能就是将动荡的身体分子维持在当下时间，它还有个附属功能，也是我最得意的发明，那就是对时间流的控制。”
　　“控制时间？！”
　　被时间流折磨得痛不欲生的莉娜听到可以控制时间流，顿时惊奇出声，这简直太不可思议了。
　　时间存在于人们的日常生活中，看似平常，实际很危险，被时间流搞得不人不鬼的她比谁都清楚。如果能控制的话，那她岂不是拥有了一项强大的能力？
　　“可以这么说，你可以通过时间加速器控制自己的时间流，任意加速或减慢时间。功能就这些，至于怎么用，能发挥出多大能力，就看你个人的开发了。”温斯顿说。
　　莉娜一听更激动了，可是瞅瞅前面，再扭过脖子看看后面，完全没有可控制的部件。
　　“这……要怎么控制啊？”她弱弱地问道。
　　“它不能靠人为控制，只能靠人为感应，想要获得控制时间流的能力，你必须要感应到时间流的存在，并与它达到一个平衡点。平常人肯定不行，但你现在有时间加速器，通过它，你一定能感应到时间流。我知道这很抽象，理解起来很困难，但你必须要找到这个平衡点，感应到它然后利用它，这样，时间流就为你所用了。”
　　为了达到温斯顿所说的要求，莉娜这段时间哪都没去，就待在守望先锋总部通过时间加速器感应自身时间流的存在。
　　听起来容易做起来难，一个月过去连一点进展都没有。但她有不服输的劲头，并且现在她不用再被时间解离症困扰，有大把的时间进行尝试，每天的生活都很积极向上。
　　这项工作守望先锋是支持的，如果她能成功做到这点，那她就有进入守望先锋内部的资格，成为守望先锋的一名特工，而不是随处可找的飞行员。
　　至于原型机试飞计划，莫里森指挥官没再提过，温斯顿也不再想接触这个。时间与空间技术还不成熟，盲目去做只会引发更大的忧患，倒不如等世界科技再往前进一步，说不定空间传送相关问题就迎刃而解了。
　　花了两个半月时间，终于，莉娜掌握了通过时间加速器控制时间流的技巧。
　　现在的她，正如温斯顿之前所说，可以任意加速或减慢时间，由此她开发了两项连自己都为之惊奇的能力。
　　加速时间，自身以肉眼不可察觉的速度穿越空间，类似于闪现，能达到短程传送的目的；减慢时间，自身可以倒回时间，简单来说就是时间回溯，仅作用于自身，让自己回到几秒前的状态。
　　等于说是她现在既拥有了闪电般的速度，又拥有了让时间倒回的能力，后者在战斗中的作用极大。
　　好比在一场战斗中，你被敌人重创了，但只要你适时倒回时间，你就能恢复到几秒前的状态，然后对敌人做出针对性的动作。
　　想想就带感。
　　温斯顿得知消息后表现得异常兴奋，时间加速器是他有史以来最伟大的发明，没有之一，以后都很难超越。
　　守望先锋高层感叹于温斯顿的创造力，也感叹于莉娜・奥克斯顿的毅力和悟性。
　　没想到还真成了。
　　守望先锋高层想要批量生产时间加速器，结果遭到了温斯顿的一口回绝。理由是奥克斯顿经历了跃空者事故，导致她与常人不同，所以只有她才能发挥时间加速器的作用。换普通人来，时间加速器就是个装饰品，或者说是个累赘。
　　因此，莉娜・奥克斯顿得以进入守望先锋，成为一名特工，代号“猎空”。
　　只是，对于自身时间流，她控制得还不是很好，有时候还会出现以前那种无故闪烁的情况。温斯顿觉得这可能和时间加速器有关，便在稳定性上做改变。
　　每次做完改善，莉娜都会和另一位守望先锋成员比划两下，测试稳定性。
　　守望先锋这段时间比以前还要忙碌，因为各地的归零者愈发猖獗，尤其是起源地伦敦。那里燃起了战火，事情并没有照英国首相说的那样发展，军队阻止不了归零者，归零者正在大肆破坏城市，打砸抢烧，无恶不作。
　　暗影分部，暗影守望指挥官加布里尔正坐在位子上盯着面前的屏幕，他的身后站着不明情况的莫里森和安娜。
　　大大的屏幕上显示，伦敦已成为了战火延烧的战场，到处都是归零者的残骸，麦克雷站在那里向加布里尔汇报情况。
　　“归零者把孟达塔、市长内达尔和其他一百多个囚犯关在发电厂里。发电厂周围守得严严实实，想要进去就得把大门炸掉。而且前提是你们可以躲过防空火力。”
　　刚汇报完，就有一个归零者偷袭麦克雷。
　　麦克雷赶忙转身，左手抵在左轮后面，一通六连射去。
　　“我一会联系你们，这儿的情况有点失控了，通话完毕。”
　　“麦克雷在做什么，加布里尔？”安娜责问道，她和莫里森都不知情。
　　“他似乎在那边评估局势。”
　　加布里尔回答得风轻云淡，似乎就没把这当一回事。
　　“加布里尔，我的意思是麦克雷为什么会在一个守望先锋行动范围外的地方出现，更何况他和暗影守望其他特工都已经停职了？”安娜又问。
　　“也许在度假？”
　　“在伦敦度假？”安娜哼笑一声。
　　“小加，你还有什么事儿没告诉我吗？你还派谁潜伏在那儿了？”麦克雷双掌按着桌子，侧脸看着加布里尔。
　　“你不需要知道。”他回答。
　　莫里森有点心烦，眼下的通讯器却亮了起来。
　　“从唐宁街发来的重要情报，莫里森指挥官。”
　　“发过来吧。”
　　莫里森读完后，神色颓然，“首相还是没能松口，我们还是不能在英国行动。”
　　“他在开玩笑吧。”
　　安娜气得揉了揉眉心，真是糟心，遇到了一个老顽固。
　　“听上去英国佬很有把握。”
　　加布里尔起身离去，对于这些盲目自大的家伙，他向来没什么好感。
　　“英雄永远是英雄，加布里尔。”安娜说。
　　“雕像上的那个英雄可不是我。”
　　加布里尔转过身笑着说，多少有点心结，凭什么他为守望先锋付出这么多，结果什么都没得到。功劳都是杰克的，国家为他竖雕像，领导人接待他，为他授勋……
　　他呢，永远是个在暗处行动的杀手，仅此而已，功名利禄都与他无关。
　　恐怕不知什么时候，他就该被迫退休喽，一定会这样，只是时间问题。

第490章 为了正义而战！

　　温斯顿在改善时间加速器的同时，还抽空为莉娜・奥克斯顿制造了两把脉冲手枪。
　　收到礼物的莉娜欢喜不已，常拿着双枪与那位叫岛田源氏的日本忍者切磋，测试时间加速器的稳定性。
　　今天，猎空和源氏一如既往在训练场切磋较量。
　　温斯顿在上层实验室忙着调试实验数值，天使则在一旁辅助工作和测试。关于猎空和时间加速器，这是仅次于归零者叛乱的大事。一旦成功，就意味着守望先锋会收获一名强大的战士。
　　“她怎么样？”莫里森指挥官来到实验室，问道。
　　“很不幸，我们对她的情况并不太了解，但考虑到她没有任何负面症状，我觉得她可以执行任务。我们得继续监测她的情况看看究竟如何。”齐格勒博士缓缓说道，然后转向温斯顿，“事实证明，穿越时空并不是精密科学。是吧，温斯顿？”
　　当她说完，莫里森指挥官已是踱步到了边缘，在这可以一览训练场的状况。
　　“有问题吗？”
　　正在训练的猎空听到指挥官的声音，偏头一望，有点小紧张地回应道：“没有！呃……没什么大不了的，长官。”
　　温斯顿走到莫里森身边，“只是几个需要解决的稳定性问题，长官。”
　　“对一个会迷失在时空里的人来说，真的‘没什么大不了的’吗，温斯顿？”莫里森指挥官双手负后，双眼始终放在训练场上。
　　“现在基本稳定了。”温斯顿说。
　　忍者的感知和敏捷在可以随意加快或减慢自身时间流的猎空面前占不到一点优势，手里剑扔不中，武士刀也砍不上。于源氏而言，猎空就像一个神出鬼没的幽灵，当你的眼睛捕捉到她的身影的时候，可能她此刻就在你的身后，让人防不胜防。
　　看了半天，莫里森指挥官摩挲下巴道：“还不错。”
　　温斯顿心头一喜，还好没有否定他的研究成果，虽说在稳定性上差了点，但猎空肯定不会再迷失在时空里了。
　　“伦敦有什么新消息吗，指挥官？”天使忽然问道。
　　“都是坏消息，首相明确表示禁止我们干预。”
　　莫里森双手抱胸显得十分无奈，过分的自大就是狂妄。首相显然还不知道英国将要面对什么，那可是数以万计的反叛智械啊，一个没弄好就会形成小规模的智械危机，一旦归零者扩散到全世界，第二次智械危机就拉开序幕了。
　　这可不是守望先锋愿意见到的事情，相信全世界的人民都不愿见到，就是这个老顽固总是对守望先锋持有偏见。
　　“那说明他是个傻子，国王大道有几千人需要医疗救助？归零者一旦控制更多的城区，又会发生什么？埃及的事件又会上演，我们没有足够的资源再处理一次人道主义危机。”
　　一向平和的齐格勒博士此时的反应比指挥官还要激烈，就跟变了个人似的。
　　“这是守望先锋的初衷，我们可以挽救生命，而不是现在这样浪费时间、袖手旁观。”
　　莫里森也很着急，“我没说不同意，博士，但我没那么大权力。”
　　“这个理由还不够充分，杰克，很多人会死的。”齐格勒博士的言语缓和了下来。
　　莫里森指挥官转身离开，“我明白，齐格勒博士。告诉奥克斯顿，等她训练完了我要和她谈谈。”
　　回到办公室，莫里森无力地坐在椅子上，缓了一会，双臂抵在桌子上撑着脑袋，一团糟。
　　从来没有过这般深深的无力感，智械危机结束了，守望先锋付出得最多。可到现在，还是有些老顽固不认可他们，认为他们不该留下残存的智械，甚至向人民群众传输错的观念，把守望先锋一次次地推向深渊。
　　以前他深切认同努力是有回报的，可现在他再不敢这么说。回报什么的他已经不奢求了，他只希望国家和人民能够信任守望先锋，相信守望先锋可以解决又一次的危机。
　　“莉娜・奥克斯顿来了，长官。”
　　“让她进来。”
　　莫里森用左手拇指和中指揉了揉两侧太阳穴，睁了睁眼，调整好状态。
　　“您有事找我吗，长官？”猎空站在门口朝他敬礼道。
　　“你还挺快。”莫里森说。
　　“我不知道您有没有听说过，我一直都很快，长官。”猎空谨慎地轻轻迈步靠前。
　　“我听说过，我今天看你训练了。很多人遇到你这样的情况都会放弃，但你坚持了下来，我对此印象很深。”
　　听到指挥官对她做出这样的评价，猎空不由得沾沾自喜，但表面还是格外平静。指挥官不同于哈里森特工，可能不太喜欢精神跳脱的部下，还是稳重点好。
　　“我想和你谈谈你想执行任务的申请。你可能知道，我有一些顾虑。”
　　猎空被墙上张贴的照片吸引了，像是战区，又有伦敦的标志性建筑，于是她指着照片询问道：“长官，那是伦敦吗？”
　　莫里森点了下头。
　　“我想知道为什么我们还没行动？”
　　猎空搞不明白伦敦都那样了，守望先锋还按兵不动，在等什么？
　　“我们无能为力，无比睿智的英国首相已经表示他不需要我们。”
　　“但他们真的需要我们，长官。我看过新闻了，哪怕多给几个星期也不可能解决这次危机，直到那时候孟达塔和所有人质都会死。而且如果我们不行动，以后肯定还会出事。”
　　莫里森没有打断她滔滔不绝的讲话，只是默默听着。
　　“在伦敦中心的归零者在一个月前就摧毁了我们所做的一切，摧毁了我们几千年来的历史。长官，你知道我为什么会坚持下来吗？我为什么决定离开试飞项目，接受守望先锋训练吗？因为我相信如果我能成功，那我就可以让世界变得更美好。我曾经为了自己而战，现在我愿意为了这个世界而战。”
　　见指挥官依然没什么反应，莉娜有点抱歉地抬了抬手，“我也许说过头了，长官。但我不会道歉的。”
　　沉默许久，莫里森垂着头说道：“我还记得那时候智械危及在美国爆发。我因此加入了军队，参加了强化项目。他们什么都愿意，指挥官莱耶斯和我……什么都试过了。但政治、管理不当、人心……最后，守望先锋是唯一打赢那场战争的办法，但我们需要一个机会。”
　　“你还有机会，长官。”
　　“谢谢你，奥克斯顿，回去吧。”
　　猎空没多说什么，敬了一礼就转身离开了。
　　随后，莫里森转动椅子直起身，倚靠在桌边，神色怅然。
　　过了许久，他那对黯淡已久的眼睛终于迸射出几道刚强的精光。
　　也许……这就是守望先锋的一次机会，他不该被那些条条框框限制住。
　　守望先锋建立初始的理念，就是为了正义而战！

第491章 国王行动

　　莫里森指挥官想通后，便拟定了一份任务计划，目的在于解放伦敦。国王大道是归零者的汇聚点，只要将国王大道的归零者消灭干净，剩下的就不足为患了。
　　任务代号：国王行动。
　　小队成员：安吉拉・齐格勒博士、总工程师托比昂・林德霍姆、中尉莱因哈特・威尔海姆。
　　安全级别：机密。
　　写好这则任务通报，莫里森没有立刻发出去，他在考虑让不让奥克斯顿去。他有自己的担心，害怕执行任务的过程中奥克斯顿突发情况，那样不仅会害死自己，可能还会牵连整个团队，导致行动失败。
　　最后他没有加上猎空，直接发了出去，但是他没有想到猎空和天使待在一起。
　　得知消息的第一时间，猎空就来到了莫里森的办公室，用她那三寸不烂之舌给他灌输“正确”的思想。
　　其余人则是立即行动起来，这一刻，他们等太久了。
　　飞机前，守望先锋工作人员帮忙运输各式武器，托比昂朝着天使和莱因哈特走去，“就我们三个是吧？就像从前一样……杰克肯定在想以前的日子了。”
　　“现在的我们就是从前那帮人，老朋友。”莱因哈特说。
　　“指挥官最近压力有点大，他的决定变得有点……有点有意思了。”天使说。
　　“知道他为什么改主意吗？”莱因哈特问。
　　“他用一个全新的视角看待问题。”
　　托比昂受不了他俩在这闲聊，便是催促道：“呃，我们还在等什么呢？”
　　就在这时，换好守望先锋特工制服的猎空像风一样赶到现场，得亏他说服了莫里森指挥官，并且及时赶到了。
　　背对着她的托比昂都感觉到了这风一般的速度，警惕性迫使他转过身去。
　　“见习特工奥克斯顿报道！”
　　猎空站在那儿，穿着和大家一样蓝灰色的制服，头顶戴着一顶蓝色小帽，眼前戴着一副轻薄的护目镜，胸前缓缓旋转的时间加速器引人注目。
　　双手叉腰，一副英姿飒爽的样子。
　　“呵……看样子可以交给你了。”
　　打眼一看就觉得这女孩很有自信，不惧困难，起码托比昂这么觉得。就是他一向喜欢用实力说话，是骡子是马，拉出去遛遛就知道了。
　　现在光用眼睛看，是看不出什么的。
　　“我是奥克斯顿。”
　　由于她和这位总工程师是初见，所以猎空又自我介绍了一遍。
　　“你好。”
　　不耐烦地说完，托比昂就转过身去，“我上飞机了。”
　　猎空在天使耳边轻轻问道：“他怎么了？”
　　“别往心里去，他一直这样。指挥官让我看着你点，虽然他同意你加入这次行动，但你自己知道，你现在还不算太稳定。而且我们在你身上投了很大的心血，我觉得他很看重你。”
　　最后一句话让猎空有种受宠若惊的感觉，她指着自己道：“我？”
　　“他说你很会说服别人。”
　　见她发愣，天使笑了笑，轻轻拍了拍她的肩膀，轻轻道：“很多人就指望着我们了，莉娜。要帮忙就叫我。”
　　说完，天使就径自朝前走去，踩着舷梯登上飞机。
　　“欢迎你，新兵。”
　　从猎空身旁走过的莱因哈特对她竖起了拇指。
　　猎空站在原地，怔了几秒，随后展颜一笑，“交给我吧……还不错……”
　　自言自语结束，她“唰”一下就上了飞机。
　　莫里森双手负后站在窗边，看着起飞的飞机，眼眸一闪。他不知道自己的这个决定是否正确，但他知道守望先锋必须行动，解放那座饱受荼毒的城市，那也是奥克斯顿的家乡啊。
　　“好运，特工们！”
　　飞机飞往伦敦，跟守望先锋老成员坐在一起，猎空很有压力。这是她在守望先锋的第一个任务，也是拯救自己家园的唯一方法，希望还不算太迟。
　　抵达目的地，本来昏昏欲睡的特工们立马振奋起来，莫里森在作战中心用无线电设备与他们进行远程沟通。
　　他相信这支突击小队能拧成一股绳，没有伤亡的，尽快地完成任务。
　　“归零者在国王大道部署了三座防空炮台，在空降工程车之前必须先关掉他们。你们都配有一台便携式无人机，用来破解防空终端。”
　　在莫里森的指挥下，小队走通一条地铁轨道，上去就看见了归零者。
　　这些都是归零者里面最普通的智械――归零机兵，紫色人形智械，攻击方式只有双臂的机枪，没有太大威胁。
　　猎空拿着脉冲双枪，一梭子就能干掉一个，脉冲弹药会快速自动装填，这是一件很省力的武器。
　　她如幽灵般在归零者间穿梭，只会在它们的间隙留下一道飞驰的蓝色疾影。这段时间没有白训练，在对自身时间流的控制上，她已经没有了当初的顿涩。
　　“我是艾玛莉上尉，第一座防空炮台就在前面。莱因哈特，可别自己一个人冲进去。”
　　莫里森指挥官的左膀右臂安娜・艾玛莉也在作战中心指挥战斗。
　　“放心吧，上尉。”莱因哈特回道。
　　“开始破解，破解时记得待在终端附近。”
　　无人机开始破解终端，天使守在旁边，时刻观察进度。
　　“各位，归零者正在接近。”安娜提醒道。
　　防空终端在一座大楼的一层，莱因哈特、猎空、托比昂三人各自守住一个出入口，建立起防线，不让归零者靠近，以免影响破解进行。
　　“猎空，你还好吗？”
　　即便在破解终端，天使仍没忘记猎空特殊的身体状态。
　　“我这一切顺利，齐格勒博士，不用担心我。”
　　猎空享受加速时间带来的畅快感，现在她对时间流掌控得愈发娴熟。
　　脉冲双枪就像是为她量身定制的一般，射速极快，不到两秒就能射完一梭子弹。射完就换地方，不等归零者反映，下一梭子弹就从另一个方向朝它们射去了。
　　“那你有麻烦就叫我。”天使温柔地说，好像她说话一直都很温柔，对谁都是这样。
　　“这个搞定了，艾玛莉上尉，下一个防御点在哪？”莱因哈特问。
　　“就在前面的庭院里，正在标记位置。”
　　……

第492章 刚才我在哪？

　　曾经无比繁华的城市，如今却如荒村破庙。那一幢幢现代高楼或是英式古典庭院，不夹杂一丝人烟。只有那零零散散、如恶鬼游荡在世界的邪恶的归零者。
　　归零机兵是归零者团体基数最大的作战单位，却是威胁最小的一类。随着战斗进行，守望小队遭遇到了另一种形态的归零者――灭除者。
　　它自身的防御力堪比五个归零机兵叠加，正面还会架起护盾，就像莱因哈特的屏障力场。而且它不只会防御，还会发射炮弹，威胁较于归零机兵而言，大了不止两三倍。
　　“正在破解，防空炮应该很快就会失效。”艾玛莉上尉说，“探测到大量智械正在接近你们的位置。”
　　“托比昂，把炮台部署好。其他人，火力全开。”莱因哈特用振奋人心的声音说道。
　　归零机兵再多解决它们也只是时间问题，就是灭除者很麻烦，作为己方进攻主力的炮台无法对它造成伤害。
　　猎空知道她该怎么做了，利用时间加速器凭借着几次短程位移，迅速接近灭除者，绕到它的后方，狠狠打击敌人，尽可能地瞄准头部。同人类一样，智械最脆弱的地方也是头部，那里是智械“大脑”所在的位置，或许用微型计算机来形容更加贴切。
　　灭除者的正面防御固然强大，但一旦被人接近，绕到后面，它就没什么办法了。它很笨拙，转身很慢，起码对于猎空来说是真得很慢，原地不停转着圈就是锁定不上猎空。
　　几梭子弹结结实实打在灭除者的头部，干掉一个灭除者。剩下的归零机兵就不足为惧了。只是随着敌人数量增加，归零者俨然站成了某种阵型。
　　灭除者在前，几名归零机兵在后。机兵站在护盾后面安全输出，要是贸然绕后就会遭到几个机兵的合力攻击，这让战斗变得有点棘手。
　　“你们的位置已经暴露，当心包围过来的敌人。”艾玛莉上尉道。
　　“猎空，有没有什么办法干掉那个灭除者？我的炮台快被拆完了。”
　　托比昂问，莱因哈特肯定没什么办法，他要为部署好的炮台提供屏障保护。他们不能失去炮台火力，一旦失去，很快就会被包夹过来的敌人淹没。
　　“嗯……我想想……”
　　猎空边忙着清除归零机兵，边开动脑筋思考对策。而后眼芒倏地一闪，想起了临走前温斯顿给她的又一武器――脉冲炸弹。
　　听温斯顿说脉冲炸弹带有附着力，抛出去就能吸附在敌人身上，只要方向偏得不是太离谱。几秒后它会爆炸，对范围内所有敌人造成大量伤害。
　　这个“大量”没有具体的估值，猎空估摸着这玩意儿的威力肯定比军用的破片手雷强。就算一下炸不烂灭除者，也能炸烂它身边的归零机兵。
　　SOLO的情况下，她对自己有十足的信心。
　　莉娜是个行动力超强的女孩，打定主意后立即行动，几个闪烁来到灭除者后方。刚一靠近，警惕的归零机兵就朝她的方向射击。
　　她麻溜地丢出脉冲炸弹，恰好吸附在灭除者的背部，然后在子弹到来之前迅速闪回。尽管中弹也能闪回，并且恢复到原状态，就跟什么没发生一样。但中弹那一刻她会清晰地感受到疼痛，所以还是快点闪回吧，没人愿意承受本可以躲开的伤痛。
　　那不是勇敢，是傻。
　　猎空回到了几秒前的状态、还没冲过去的状态。但脉冲炸弹，的的确确安放在了灭除者的身上。
　　因为她看到了脉冲炸弹在灭除者和几个归零机兵间炸开了，一团犹如经过极致压缩的脉冲能量蓦然爆发出来，好似一团精纯的蓝焰朝四周扩散而出，触水生成大范围蓝色雾气，氤氲缭绕。
　　爆炸范围很大，差不多是一个三米直径的圆。
　　待得“云雾”消散，猎空惊得合不拢嘴，“噢耶！”
　　脉冲炸弹的威力比她想象得要大，即便是灭除者，也没能扛下这一击，化为几大块废铁散落四周。防御程度更低的归零机兵就更不用提了，金属碎片到处都是，炸得尸骨无存。
　　“好样的！”
　　这声爆炸自然引起了托比昂的注意，见到棘手的灭除者被猎空炸烂，不由得出声呼喊。接下来就是炮台的主场、熔火的盛宴。
　　“你们应该离最后一个节点不远了，就在街尽头的大教堂里。”艾玛莉上尉说。
　　四人小队勇往直前，在炮台的火力下，大半敌人被消灭。
　　后来又遇到一灭除者几归零机兵的防御阵营，他们恍若无物地冲上去。莱因哈特尽情地挥舞火箭重锤，似在宣泄刚才只能防守不能进攻的怒气，猎空和托比昂则是绕到灭除者后方发起有效打击。
　　来到最后一个节点，莱因哈特的无人机飞去终端破解程序。
　　“大量归零者士兵正在前往你们的位置。”莫里森指挥官说。
　　这最后一个节点，自然是归零者重点保护的对象，不能轻易被他们占领。
　　这一场战斗持续了很长时间，饶是适应了加速机制的猎空都有点晕晕的感觉，仿佛世界都在随她转动。
　　“刚才我在哪？”
　　猎空拍了下额头稍一叹气，“好吧，闪回的处境似乎更加不妙。”
　　艾玛莉上尉发现破解进度条不动了，“得有人确保破解程序进行。”
　　“托比，你别乱跑，看好你的炮台和终端就行了。”莱因哈特说道。
　　“我还不是想在附近给你们丢几个护甲包，说不定恰好靠这一个护甲包就能让你这把老骨头少受点罪。行了行了，我去，你们堵住沿楼梯冲下来的智械，那儿数量最多。”
　　托比昂丢完随身携带的最后一个护甲包，回到了终端附近。看着四周散落的护甲包，别说，还挺有成就感的。
　　这玩意儿是他最近的新发明，向齐格勒博士取了点经，将纳米技术用于移动便携式护甲的铸造。它可以为拾起护甲包的人的身体表面覆上一层纳米级护盾，承担所受伤害。
　　这简直就是一项无私的发明！
　　托比昂自我陶醉式地啧啧称奇。

第493章 坑你没商量

　　破解完最后一个防空终端，艾玛莉上尉说：“运输机正在接近钟楼。”
　　莫里森指挥官发出下一指令：“在庭院集合。”
　　“运输机来了，希望那些防空炮真的被关掉了。”托比昂说。
　　“如果没关，那我们就回老家了。”莱因哈特说。
　　来到目标点，大家围在一辆工程车旁，工程车停在一堵城墙般厚实的铁门前。
　　“工程车需要点时间预热。”托比昂说。
　　“你确定那东西真的没问题吗？”
　　猎空望着这辆普普通通的工程车，越看越觉得它像拉货用的板车，不由得发出疑问。
　　“我造的，当然没问题。”托比昂信心满满。
　　“他真有自信，是吧？”天使对猎空说。
　　“归零者部队，正在接近你们的位置。”莫里森指挥官发出提醒。
　　“当心‘切割者’，它们不强，但是会撕碎工程车。”艾玛莉上尉说道。
　　“切割者？”
　　猎空刚疑惑出声，就看见归零机兵的后面冲上来一些个头低矮的机器人。它们速度很快，很快就超越机兵往工程车这边扑来。
　　有点像机械狗，但是比表象危险。它们会发射激光，但似乎不会攻击人，目的就是用激光破坏工程车。
　　但在他们四人构建的防线之下，切割者对工程车造成的伤害微乎其微，大多发射激光不到两秒就被消灭了。
　　听到工程车启动的轰鸣声，托比昂笑笑说：“好了，我就说嘛，它只是需要点时间预热一下。”
　　“那可以出发了？”莱因哈特问。
　　“诶……还不行。”
　　托比昂发现工程车还是没启动起来，只好尴尬地挠挠头。
　　“我就知道，大家准备好应对敌人的下一波进攻。”
　　说完，第二波敌人来袭，它们有的从空中降落，有的从其他地方赶来。总之在这一波敌人当中，又出现了一种新的归零者――爆破者。
　　那是一个紫色的金属大球，底部有一个形似托盘的东西，肯定不是托盘，想必是一种漂浮装置。
　　它就那样飞了过来，没什么攻击能力，就是皮糙肉厚、结实耐打。
　　但，艾玛莉上尉的下句话让小队全体紧张起来。
　　“千万不能让爆破者接近工程车，一个都不行！它们会自爆，靠近工程车抵达有效爆炸范围就会自爆，威力极大。”
　　闻言，他们更不敢掉以轻心。
　　猎空手持双枪，有条不紊地优先攻击爆破者，盯着一个打。
　　三梭脉冲弹射完，爆破者的金属表层脱落，露出里面发红滚烫的核心，如岩浆浇灌一般。单是看一眼，猎空心里就直发怵，这家伙自爆一定会产生极大的杀伤力。
　　没了金属外壳的防护，只用一梭子就能把核心摧毁。
　　莱因哈特灵活地切换进攻和防御姿态，大部分情况还是当大家的盾牌。但在某些情况，比如爆破者或切割者快要靠近工程车却无人顾及的时候，他就会抡起重锤阻挡它们，情况紧急还会借助动力装甲背后的推动器将爆破者撞出十米外。
　　所做的一切都是为了不让危险的爆破者靠近工程车。
　　“托比昂，那是什么声音？”
　　排开嘈杂子弹声的干扰，天使隐隐听到工程车发出了几声怪叫，像一群鸭子在叫，显然不是发动机启动的声音。
　　“呃……好像又出了点小故障。”托比昂之前的自信一去不复返。
　　“你确定是……小故障？”
　　“别管了！守好工程车就行，再坚持一会儿，会动起来的，相信我。”
　　不知何时，托比昂成为了队伍里的一个大坑，坑你没商量的那种。
　　“那是敌人的‘堡垒’，屏障快要撑不住了！”
　　莱因哈特面前的矩形屏障忽然遭到了猛烈的攻击，已是布满了细密碎纹。
　　顺着他的视线望去，猎空看见了他所说的“堡垒”。那是一个固定炮台，搭载的武器应该是具有毁灭性杀伤力的加特林机枪，否则也不会瞬间把莱因哈特的屏障打碎。
　　不！不是固定炮台！而是可进行形态变换的移动炮台！
　　猎空下一眼就看到一个外形和归零机兵有所不同的机器人下蹲变形，变成她所看到的炮台。
　　“交给我吧！”
　　猎空几道闪现穿过敌群，朝一台堡垒丢出脉冲炸弹，然后瞬间闪回。她可不敢在堡垒跟前停留一两秒。一两秒时间，火力强劲的堡垒足够把她射成筛子了，闪回都没机会用。
　　堡垒并没有被一下炸烂，并且探出一只机械臂维修受损部分，冒着电花。
　　“居然会自修……”
　　猎空咬了咬牙，只好再冲上去，索性的是堡垒在自修期间不能攻击，又补了两梭子，才彻底摧毁它。
　　攻击和防御都很全面的堡垒成为小队的优先攻击目标，它比爆破者要危险得多，因为它的攻击目标是人类，火力很猛。不把它们先干掉的话，就别指望有安全的输出环境。
　　还好堡垒不算多，要是有归零机兵那骇人的数量，别说守住工程车了，自身都难保。
　　“发动机已就绪，推进系统正在启动，再坚持一小会儿。”
　　听到托比昂的声音，大家不约而同松了口气，防守总算快要结束了。
　　天使手持权杖，张开一对机械翼，亮丽的金色细羽绽放出璀璨金光，成为这地方唯一的一道靓丽风景。她在几人的上空盘旋，光束相连，为大家提供治疗和伤害增益，总是能恰到好处地照顾到所有人。
　　这就是纳米生物技术的强大，可以抛弃那些琐碎的医疗用品，在战斗中随时治疗伤员，不受环境影响。
　　“好好，搞定了，看看这玩意儿。”
　　伴随一道突兀的“呜呜”声，托比昂的尖叫充斥在每个人的耳畔，大家迅速解决掉眼前敌人，然后朝工程车跑去。
　　“工程车准备出发了。”
　　托比昂站在车上对大家说，似乎是为了弥补身高的不足，这样做说话也更有气势了。
　　“把工程车送到发电站，到那之后……就看托比昂的了。”艾玛莉上尉吩咐道。
　　见工程车动起来，她继续道：“很好，之后就交给指挥官莱耶斯了，艾玛莉通话完毕。”
　　……

第494章 行动结束

　　紧接着，就响起了一道富有磁性的男声，听起来挺年轻的。
　　大家知道，这位就是暗影守望的指挥官加布里尔・莱耶斯，同样也是指挥官莫里森患难与共的好哥们。
　　“我是莱耶斯，暗影守望发来的最新情报显示发电站里有大量归零者士兵，预计会有归零机兵、灭除者、堡垒，和OR14。”
　　他们围着工程车前进，猎空走在最前面侦察敌情，刚拐弯就见一发炮弹轰来，毫不迟疑地倒回时间，回到工程车旁。
　　天使见她满脸惊慌，担心地问道：“怎么了，是身体不舒服了？”
　　“不是，我看到了一台奇怪的堡垒，它更像是一个小型坦克，靠履带移动，炮击很恐怖。”
　　“我知道，那是堡垒的坦克模式，火炮的高爆弹药可以炸毁大范围内的事物，要小心。”莱因哈特说。
　　“莱因哈特，跟我来，熔了它！”
　　托比昂在工程车上安置一个炮台后，从容不迫地跳了下来。莱因哈特在前撑起屏障小心翼翼地前进，他则是跟在后面。
　　“交给他们吧，我们留在这儿看好工程车。”天使叫住了想要跟去的猎空。
　　“那……好吧。”
　　猎空望了望周围，附近确实还会有敌人靠近，包括屁股后面。
　　来到拐角处的时候，莱因哈特格外的小心，撑着屏障有种走不动的感觉。
　　“我说莱因哈特，你一向很勇猛，现在怎么连路都走不动了呢？”托比昂问。
　　“艾玛莉上尉叫我谨慎行事。”莱因哈特一本正经地回头说。
　　“艾玛莉？她刚刚不是切断通话了吗？现在指挥我们的是莱耶斯指挥官，你怕不是得了失忆症？”托比昂昂起头说。
　　莱因哈特眼睛一亮，仿佛意识到了什么，如果是如狼似虎的莱耶斯指挥官指挥他们的话，那还谨慎个毛线。
　　“托比昂，跟我冲！”
　　刚才，莱因哈特像是女人家在走小碎步，此刻，却迈着遒劲有力的步伐朝前奔去，十字军的勇猛在这一刻得到了充分的体现。
　　“哎哎……停住！我说你能不能不要像个神经病一样，你这跨度太大了吧……”
　　然而此时，莱因哈特进入了忘我的状态，只顾撑着屏障朝前冲去，托比昂摇摇头赶紧跟上去。早知道会是现在这样，就不该多说话的，现在好了，还得冒着生命危险跟他一起疯。
　　莱因哈特的冲势骤然停止，堡垒发射的火炮太过强大，不得不停下来用身体来支撑身前的屏障。
　　“好的伙计，坚持住，我只要十秒。”
　　说着，托比昂背后的锻炉喷出火来，如两道火箭尾焰强势喷出，带来炽热的高温。
　　咕噜噜……这声音像是火山喷发过程中岩浆流淌并沸腾的声音。
　　而后，托比昂抬起左臂，外接的环状机械义肢上顿时凝聚了由锻炉排来的高温熔渣，在钳状手掌的约束下变成炮弹形状。
　　嘟嘟嘟――
　　朝着堡垒所在的方向射去。
　　一连十发熔渣炮弹，触及堡垒脚下的地面便爆开形成一条熔渣带。
　　莱因哈特心领神会地退后，引堡垒进入那片熔渣地。
　　智械还没聪明到辨别陷阱一类的东西，理所应当地上钩了。持续灼烧下，履带最先遭到破坏，堡垒只能一动不动待在熔渣带里。最后化为一堆废铁，熔化其中。
　　凝望眼前蛛网般的屏障，莱因哈特松了口气，得亏没让堡垒射出最后一发炮弹，不然他俩恐怕就被轰飞出去了。
　　“我就说没问题吧，就是你……安玛莉上尉给你说了多少次了，让你不要冲动不要冲动，偏不听。”回去的路上，托比昂嚷嚷道。
　　莱因哈特也不甘示弱，用他那中气十足的声音道：“是谁嫌我走得慢？是谁特意给我说艾玛莉上尉切断了联系？”
　　两人就这么你一句我一句走到工程车旁，然后不再闲扯，因为敌人的支援赶到了。
　　四人围绕工程车作战，护着它杀出一条血路。
　　“我们到了，这里面就是发电站了。”托比昂说。
　　他们站在高高的金属围墙下面，工程车停在一堵金属大门前。两片厚实的门页紧紧合拢，只留下一道竖起来的、形似闪电的缝儿。
　　虽然缝儿很大，透过它能看见里面的一点景象，但没人能从这条门缝钻进去，会缩骨功也不行。蚊子苍蝇倒是能飞进去，稍微大点的鸟儿就不行了。
　　工程车的作用在此刻体现出来了，大家费劲把它护送到这里来，就是为了炸开这堵铁门。
　　“正在点火。”
　　托比昂点燃工程车上装载的大量炸药的引线，然后麻溜地跑开。这种能级的爆炸可不是闹着玩的，稍微被炸伤一点，后半辈子就别想好过。
　　他们离得远远的，莱因哈特还撑起恢复过来的屏障将他们护在身后。
　　嘭！
　　随着一声巨响，铁门被炸开了一个不规整的圆口，足够两人并排走进。被炸烂的铁门边缘还泛着滚烫的赤红，让人不自觉地、尽可能地走在铁门正中间，以免被烫伤。
　　“我们在发电站里探测到大股能量流，它们有可能要炸掉发电站。”莱耶斯指挥官说道。
　　“你有什么指示，长官？”莱因哈特问。
　　“集中火力攻击那些OR14。”
　　OR14是归零者最特殊的一种，外形莫名像人马，各项指数非常均衡，攻击指数可能不如堡垒，但防御指数超高。攻击手段也很特殊，除了搭载的聚变驱动器以外，还会释放打乱敌方阵型的重力弹和增幅己方智械的超充能器。
　　第一台OR14还没怎么展现它的能力就被他们集 火摧毁了，只是随着深入，除了OR14还有其他归零者，特别要注意的就是占领高处、威胁性极强的堡垒。
　　堡垒仍旧是优先级最高的攻击目标，先解决掉它们，才能更好地解决其他归零者。要是先消灭防御强大的OR14，估计早被高点的堡垒射成筛子了。
　　小队的最终目的就是要将发电站的归零者全部消灭，救出被囚禁在里面的一百多名囚犯，其中就有孟达塔大师和市长内达尔这两位关键性人物。
　　救出来，首相不一定会感谢守望先锋，但肯定不会给他们强加罪行；救不出来，首相可能就要找他们麻烦了，说不定会把一切罪责都推给守望先锋，让守望先锋背锅。
　　“猎空，看到左侧那台堡垒了吗？那台交给你。托比昂跟我来，我们搞定右侧坡上的堡垒，要格外小心。”
　　莱因哈特一眼就辨清了局势，当下杂兵数量多，精英归零者少。以看得见的目标来说，难缠的OR14还有三台，堡垒还剩两台。把堡垒干掉后就可以慢慢跟OR14玩了，而不至于陷入进退两难的境地。
　　躲在堡垒视野盲区的他们可以先做好分工，再一股脑出去将两台堡垒端掉，否则在两台堡垒的火力下，他们的战斗将变得异常艰难。
　　“没问题。”
　　猎空爽快地应声，刚迈开步子又收了回来，似乎还有点问题，还剩最后一枚脉冲炸弹。
　　哨兵模式下的堡垒防御不弱，一枚炸弹炸不烂它，还得补伤害。堡垒附近还有不少归零机兵，那样无疑会使她陷入被围攻的险境。
　　“齐格勒博士，麻烦给我提供下增幅。”
　　“好的，你尽管行动，我会始终跟在你身后。”
　　躲在墙角的天使展翅一飞，轻盈地落在她身旁，而后手里的天使之杖一指，权杖尖端便有一道蓝色光束射出，连上猎空，为其提供全方位的增幅。
　　“好嘞，我感觉浑身充满了力量，可是它能为脉冲炸弹提供增幅吗？”猎空忽然想到这点。
　　“这是纳米级增幅光束，蕴含着纯粹的能量。如若你用科技武器，它会融入武器所释放的能量分子，提升能级，达到威力增强的效果。”
　　“那就没问题了。”
　　说着，就有两个归零机兵发现了她们。猎空眼疾手快抢先射击，有了增幅，她发现以前要一梭脉冲弹才能射死的归零机兵，现在只要半梭。
　　还没完，这边的动静引起了远处一台OR14的注意，正迈开四条机械腿朝她的方向跑来。
　　“猎空，注意，左侧又出现一台堡垒，那边一共有两台堡垒，它们互相看护着。先别急着行动，等莱因哈特和托比昂把那台消灭再集合行动。”莱耶斯指挥官说。
　　“了解。”
　　猎空探出脑袋一瞧，两台堡垒还真在一块，距离间隔近两米。她眼珠溜溜一转，有了一个更好的方法。
　　“长官，OR14重力弹的有效作用范围有多大？”她问。
　　“半径为两米的圆形范围。”
　　猎空之前听莱耶斯指挥官说过OR14的攻击模式，如果敌人只有一个，那么它会用聚变驱动器攻击；如果敌人有两个及以上，那么它就会先用重力弹将敌人聚拢，然后再用聚变驱动器攻击；如果它身边己方作战单位较多，那么它会释放超充能器，优先为己方单位强化伤害，然后再考虑冲锋。
　　这样的话就很好办了。
　　“长官，我有主意了，我要行动，机会不等人。”
　　猎空说完就对上了旁侧天使那对疑惑的蓝色眸子，她把她的计划简单描述了一遍。天使有点犹豫，到节骨眼还是答应了。
　　“猎空，不要擅自行动，你的主意我们都不知道，难免会有一些天真成分在里面，可能会连累整支队伍。”莱耶斯指挥官匆匆说道。
　　然而猎空和天使已经动了，她们奔向左侧那两台堡垒，OR14穷追不舍。
　　猎空会闪，天使会飞，堡垒倾泻出的弹雨总是落在她们的后方，加之距离不远，不用冒太大险就来到了堡垒后方。
　　OR14虽然追不上她们，但重力弹的射程已是满足它与她们之间的距离。
　　捕捉到敌方作战单位*2，当前武器优先级最高为重力弹。重力弹装载、重力弹就绪、重力弹发射。
　　一发气泡状、泛起绿色荧光的炮弹射来，轻飘飘的跟气球一样，似乎没什么威胁。
　　见状，猎空和天使按计划行事，后者提前飞走，免得被重力作用。猎空把脉冲炸弹丢给一台堡垒后迅速闪回。
　　在重力弹的强大的引力之下，两台重量级的堡垒就那样被轻而易举吸了上去，包括距离稍近的一些归零机兵、废铁残骸等杂七杂八的东西，统统被吸了上去。
　　绿莹莹的柔和光芒之中，忽然涌现出一道强烈的晶蓝色光芒，内部涌动着澎湃能量。
　　嘭！
　　随着一声炸响，芳草绿裹着天空蓝，掀起一阵色彩糅杂的气浪，扬起的尘土都被染成了蓝绿两色。
　　“一切都在掌控之中。”
　　猎空拍了拍手，堪称完美，有齐格勒博士的增幅果然能一下炸烂它们。
　　“你……唉……算了算了。”
　　莱耶斯指挥官不知该说什么，索性不说了，好在没出岔子。
　　猎空和天使对视了一眼，微微点头一笑，然后继续投身战场。现在还不能休息，虽然干掉了威胁最大的堡垒，但发电站还有不少归零者。
　　不过接下来就没什么难度了，稳扎稳打就行。
　　消灭全部归零者后，他们在发电站深处找到了这一百多名囚犯，包括孟达塔大师和内达尔市长。
　　他们除了身上脏兮兮以外，其他各方面都很正常，尤其是见到他们过来的那一刻，简直是比见自己亲妈还亲。
　　“大伙干得好，我们阻止了归零者，救出了一百多名同胞，离和平又近了一步。”
　　作战中心的莫里森指挥官以这句话结束了这次国王行动，心里除了高兴还有对未来的展望。这次行动，无疑是智械危机结束以来，他所做的最正确的决定。
　　相信通过这次，那些对守望先锋抱有偏见的国家和人民，能遵从自己的内心去看待守望先锋这个一心为全球的和平事业做贡献的组织，而不是戴着一副有色眼镜看待他们，或是随波逐流。
　　不然，再有抱负、再有胸襟、再有正义感的人，到最后都会寒心的。
　　那不仅是扼杀了一个人的梦想，更是扼杀了所有为和平事业奋斗的人们的梦想，就好比全体守望先锋成员。

第495章 猎空彩蛋

　　国王行动大获全胜，守望先锋特工们成功解放了国王大道，让生活在伦敦的市民有了依靠，而且大多区域都摆脱了归零者的控制，这对整个伦敦的局势都显得极为有利。
　　被归零者逼迫得无可奈何的英国首相也是默许了守望先锋的行为，靠政府、靠警察、靠军队，确实无法打败归零者，需借助守望先锋的力量。
　　但，英国首相是个老奸巨猾之人，或者说是心思缜密，依然对守望先锋不放心。所以他在白纸黑字上与守望先锋约法三章，什么能做，什么不能做，随着黑色笔触统统印在那张洁净的白纸上，一张纸填得满满的，生怕漏掉什么。
　　外界对守望先锋的质疑声消除了部分，但仍存在着。莫里森指挥官也没想着通过一起行动就彻底改变外界对守望先锋的看法，那不现实。总之，革命尚未成功，同志仍需努力。
　　莉娜・奥克斯顿，代号“猎空”，本来是原型机试飞计划中的一名优秀学员，后因时间流与身体分子不同步的特殊体质和时间减速器的诞生，使她成为一名强大的时间战士。所以，莫里森指挥官任命她为见习特工，又因她在国王行动的出色表现，过后特别将其升任为守望先锋的正式特工。
　　现在，猎空也是守望先锋的正式成员了，她将跟随守望先锋维护世界的和平、除尽世间的邪恶、坚守心中的正义。
　　电影到此结束，观众们静静等待着，心里对猎空所掌握的能力颇为神往，情不自禁地幻想自己如果能够掌控时间，那该多美妙啊！不用担心上学/上班迟到、送外卖可以发家致富、被车撞还能回到被撞前的时间线……
　　旁侧情侣讲话都不能把他们从美好的幻想中拉回现实，只有黑暗的面前骤然一亮，才使得他们猛地抬起头来，聚精会神地盯着大荧幕。
　　似是一段旁白，配以温斯顿在实验室制造时间加速器的片段：在时间与空间技术的研究上，守望先锋科学家温斯顿创造了首例掌控时间的装置――时间加速器。但使用它的前提条件尤为苛刻，要求使用者具有猎空那不正常的体征，而想要获得这样的体征，恐怕只有百万分之一的几率。
　　画面一切，从实验室转换到一座伤痕累累的城市，这里有着一群神秘的职业者，他们利用外界想不到的科技重建家园，仿佛在用一块块积木，搭建出心目中的那座城市，煞是奇妙。
　　遥远的印度，那儿存在着一个神秘的职业――光子建筑师，他们的神秘是外界想象不到的，而他们所掌握的光束科技，也是外界无法想象的。
　　智械危机以后，在时间与空间的理论研究上，费斯卡集团的科学家们做出了重大突破。他们另辟蹊径，绕开最难的掌握时间和空间的运行规律，专心探索不掌握便利用的可行性。是的，他们要做的不是掌握，而是利用，如何为自己所用才是他们穷极一生研究的项目。
　　想要真正掌握时间与空间的运行规律，除非人类科学家对微观粒子的维度控制能达到高维，并能在低微展开的情况下进行可逆操作，技术要求不是一般的高。
　　至于到底是几维，还有待研究。人类科学家目前只能研究到三维，别说六、七、八维空间，哪怕是往上一步的四维空间，对地球来说是神秘而美丽的，也是危险的，好比一朵被刺围绕的玫瑰。
　　在超高维视角下看待地球，恐怕就像我们看待一个质子，微小得连一粒尘埃都算不上。但谁能想到，在这样微小的一个东西里，却存在着灿烂的文明和无数的生命。
　　所以想要掌握时间和空间的运行规律，目前来看是远远做不到的，但只是利用一点点的话，却有尝试的可能性。费斯卡集团创造出了一套理论上正确的理论，但无人能实现。
　　费斯卡集团将这一切都归咎于这一届光子建筑师的能力不行，他们在广大人群中寻找有潜力成为光子建筑师的人们，对其进行系统性地培养，为集团创造巨大利益，也为人民造福。可到现在，仍没有一位能将光子科技与时间与空间理论相结合，制造出一项划时代的作品。
　　画面再一切，在出入频繁的费斯卡光子建筑师学院门口，一个皮肤黝黑的女孩怀揣着梦想，怯生生地站在门口，内心期待而又惶恐。
　　在一位接引人的带领下，她进入到了学院里。
　　费斯卡光子建筑师学院的正门景象与那道单薄的背影，共同绘出了电影最后的一抹彩色画面。
　　直到荧幕全黑，观众们才起身，然后就有着络绎不绝的讨论声。
　　“呀呵……下部电影居然是在印度背景下，还搞一些花里胡哨的高科技，罗宁有点东西，总算有点科幻的味道了。”
　　“话说，在高维空间生活的人看我们会不会就像是在看一群虫子？细思恐极啊！”
　　“要是现实里有时间加速器就好了。”
　　“有你也用不了啊，你得先拥有猎空那种特殊的体质。”
　　“怎么办，猎空在我心里种下了一棵毒草，我深深中了她的毒。”
　　“没戏的，你没发现一个细节吗？”
　　“什么？”
　　“猎空跟女性走得很近。”
　　“这不是很正常吗？难不成要她跟一群汉子亲密？”
　　“一看你就是那种啥都不懂的钢铁直男，我懂女人，能察觉到猎空对待女性的感觉，有一种别样情愫在里面。”
　　“你想表达什么？”
　　这位老哥伏在他的耳边，一脸贱笑着悄咪咪地说道：“她！是！百！合！”
　　“啊！你去死啊！你为什么要破坏猎空在我心目中美好的形象。你个贱货，我们断绝朋友关系好吧，啊啊啊啊……我要死了。再说我这么聪明怎么可能上你的当，官方没有说明，这些都是你个人的猜想。卧槽……你怎么能想到百合上去？你个丧心病狂的家伙，你，你怕不是个gay吧？妈耶！溜了溜了……”
　　……

第496章 科技展望

　　大家对将要到来的猎空都表示欢迎，毕竟，这是一个心思单纯的女孩，不难招募，而且她常常能在团队里活跃气氛，是个好的同伴。
　　得知下位将要登场的主角是费斯卡集团的秩序之光。
　　关于这个人，守望者们莫衷一是，却也不好一概而论。因为守望先锋与费斯卡集团接触不多，与这个女人的交集更不多，仅仅协助守望先锋做了些力所能及的调查工作。
　　没人能给出一个准确的人格描述，半准确的都没有。
　　但比起黑爪，身处中立阵营的秩序之光显然要更容易拉拢一些。虽说她对维护世界和平没什么抱负，但她一心为人类创造更好的世界，给她讲清其中的厉害关系，也不是没有可能。
　　放映室里，在电影中出场过的人都有各自的喜悦和其他情绪，只是表现的方式不一样。
　　天使的嘴角自始至终勾着浅笑；莱因哈特双手抱胸，很满足电影中他的表现；托比昂跟狂鼠斗嘴，说电影把他弱化了，真正的他要比那厉害好几倍；温斯顿不由得暗自叹息，时间加速器固然是值得他自豪的一件作品，但除了它似乎就没别的拿得出手的了；士兵76面具下隐藏着无限伤感，忆起过往，原以为内心足够强大，可以承受一切，可是真当脑海中那一幕幕重新浮现，还是有一种说不出的滋味。
　　是痛或悲，其实放到现在已经不太重要了，只要坚持当下，守望先锋终会以一种健康的模式归来，老友们还是会相聚。只是一些人和事，再也回不去了。
　　或许这就是守望先锋的宿命，它注定要经历一个破碎的过程，就像落地的玻璃，用大大小小碎片拼凑好的它永远不会像最初那般平滑。但是经过一次破碎，它会更加顽强，更能知晓完整的不易，从而学会保护自己。
　　一如既往，罗宁回到基地里的书房，自从正视了自己的水平，他就懒得往家跑了，那个家相比于基地更没有温度。
　　猎空的印记标示，要突出人物特点，罗宁稍微一想，首先最引人注目的就是那别致的发型。和众多女性不同，她留着一头短发，用发蜡固定成型，几撮几撮搭在头上往上翘起，富有层次感，很有个性。
　　其次，护目镜也是能够表明人物特征的一大要素，掌握好这两点就OK了，就不用费劲画什么眼睛鼻子了，没必要。小仓鼠那是非画不可，不然无法做到让人打眼一看就知道这是谁。
　　台灯下，罗宁下笔如有神助，出奇地只用半小时就完成了绘画工作。
　　独特的发型、护目镜，配色很纯粹，头发涂成黑色，护目镜边框涂成白色，简单明了，再辅以橙色背景。因为图画简单，所以要用背景色来填充，让整体显得不那么苍白。
　　做完这些，罗宁伸了个懒腰，端起手边茶杯轻轻吹了吹，小小喝了口。而后习惯性地拿起手机，左手拇指娴熟地在屏幕上朝左划动，秒点进入一个APP。
　　每次新电影上映，不在豆半看看那群逗逼吹吹逼总感觉少点什么，咳……其实是为了看大家的反响和那一个个惊人的脑洞。
　　只是杠精这东西，总是不合时宜地出现，他们也许会迟到，但永远不会缺席，何况杠精比谁都积极。
　　“时间加速器？温斯顿说造出来就造出来，也没个原理解释，用些高端词汇糊弄观众？加快时间流、减慢时间流？太扯淡了吧！”
　　对于这种帖子，罗宁扫一眼就跳过了，这种帖子的楼层一般比较高，有很多理智的影迷会回复楼主，其中一句话最有杀伤力――“以前你们也是这么说的，但最后这些守望者都在现实露面并使用了这些能力，简直不要再科学了好吗”。
　　但楼主永远死犟，可能他就是为了追求在网上与人对喷的感觉，而不是为了求一个结果，不然没地方发挥他键盘侠的实力。
　　“单从剧情线来说，有点单一，无非是讲一个女孩因祸得福的故事，其中夹杂着守望先锋面临各界质疑所做出的决定。但国王行动的精彩打斗弥补了这方面的不足，所以五星满星的话我给四星，谁让我喜欢看战斗场面呢。”
　　“平心而论，这是一部很有科幻味道的电影，时间与空间理论是当代科学家们一直在研究的东西，只是百年来没有一点进展。我想，如果人们真能掌握时间与空间运行的规律，那会是怎样一番景象，或许还不如现在？总之，科技的飞速发展，不一定会为地球带来好处，也可能带来意想不到的灾难。”
　　“别的我都不管，猎空小姐姐是我的，就喜欢这种性格活泼的短发妹子，话说什么时候才能在现实里看到猎空小姐姐啊？守望先锋有人能看到我的话，记得你们下次外出执行任务，猎空参与的情况下，给我说下地点啊，我好蹲点跟猎空小姐姐近距离接触接触。”
　　“我在思考一个问题，如果科学家们真能掌控时间，是不是就可以无限回溯时间，让人不死呢？青春永驻，不死不灭，这可能就是从古至今许多帝王追求的长生不老。以前总是搞些邪门歪道，诸如巫术魔法之类的虚假产物，现在看了这部电影，我觉得在科技上，倒是有可能实现这一目标。”
　　不得不说，豆半里有思想的影迷还是不少，通过电影联想到现实世界。这不是杞人忧天，而是一种对未来科技的展望，存在担心几乎是必然，每个人对未知都有敬畏心理。
　　看着看着，罗宁就困了，但此时此刻有一个人无比亢奋，不在这儿，而在新复仇者基地。
　　弗瑞早就提出守望影业上映新电影大家一起观看的观点，并且有效实行了。这样做，让大家对将要到来的守望者有个了解，有助于以后的交流合作。
　　事实证明，除此之外，这还是一个难得的放松机会，和团队成员促进感情的机会。快银是个例外，他现在很疯。

第497章 躁动的快银

　　快银就跟磕了药一样上蹿下跳，搅得人心神不宁。
　　“我说，皮特洛，你是吃了兴奋剂吗？看完电影不该好好回味一下那些精彩的剧情吗？”绯红女巫抬眼问道。
　　快银似乎有一身的精力无处释放，带起残影来回跑动着说道：“老姐，你体验过身处顶峰的寂寞吗？”
　　旺达不明白他为什么要问这个，正考虑怎么回答呢，快银倏地停在她面前，抬起一只手说：“行，你不用回答，我知道你没有，所以就让我这位站在顶峰的人为你解释一下吧。在速度上，这世上无人能与我一较高低，求一敌手多么难得，这就是属于高手的寂寞，我时常因为自己的生活节奏不够慢而与你们格格不入。”
　　旺达撇撇嘴，嘴角旁因为皮肤挤压而留下一道浅壑，眼神里满是不屑。
　　“嘿，你可别用这种眼神看我，搞得我好像是在骗你一样。”
　　他就知道老姐不会给他好脸色，习以为常了，即便这是大家公认的事实。
　　好吧，是他多想了。包括罗杰斯队长在内的复仇者们，此时此刻都用一种不屑或是嫌弃的眼神看着他，似在心里说：瞧，这个超级无敌膨胀的呆瓜！
　　这些人呐，就是嫉妒他的才华与实力，越没有实力的人越喜欢搞这种事情，嫉妒心作祟，说白了就是不愿承认自己比别人差。
　　“所以这和你大晚上这么亢奋有什么联系？”旺达问。
　　“联系可大了。”
　　快银这位多动症患者终于肯安静坐下来，自顾自地端起咖啡喝了口润润嗓，挽起衣袖似要开始一番生动的演讲。
　　“我从猎空身上看到了竞争力，她的速度是为数不多能得到我认可的，可以说是唯一。如果时间加速器更新换代，搞不好就能无限加速时间，那样她就有与我竞速的资格了。”
　　快银郑重其事，他喜欢赛跑，可是自从他被斯特拉克男爵用心灵权杖赋予了这项能力。不，不是赋予，这是他拿命换来的超能力。那么多实验体，最后就他和姐姐旺达活了下来，其余人都没能坚持下来。
　　眼下猎空的出现让他看到了竞速的可能，当然，凭电影中的表现，猎空依然不可能追上他，但有个盼头总比让他一个人待在孤峰顶上享受孤寂好。
　　“你只是跑得快，猎空还能回溯时间。”
　　史蒂夫毫不留情地打压道，这小子就是有些膨胀。平日训练仗着速度快，即便让他跑别人十倍的距离也没什么难度，所以一天就嚷嚷着好无聊好没意思好想去做富有挑战性的任务，贱兮兮的。
　　“我只知道我比她快。”快银选择忽略部分问题。
　　“是是是，谁不知道你是秒男呢，岛田源氏都这么说过。”黑寡妇笑道。
　　快银阴着半张脸，“不提这个我们还是朋友。”
　　“专长不同就不要硬拉一起比较了，猎空快是因为她可以控制自身时间流，你快是因为特殊的体质，不是一个领域。”
　　罗德说到这儿，忽然眼神上瞟，瞬间意识到了什么，便伸出右手食指，上下摆动着指指他，嘿嘿笑道：“噢！我明白了，你对她有意思。不如我们复仇者联盟和守望先锋联姻吧，凑一对英雄佳人多好，关系就更密切了。”
　　说着，他就摸出了手机，“我这就联系罗宁先生，让他介绍猎空给你认识。”
　　刚把手机抬到与视线平齐的地方，面前就吹来一股劲风，如果他有刘海的话必然会飘扬而起。移开手机，一只手背上青筋暴起的拳头占据了他的大半视野。
　　罗德上校赶快乐呵呵地笑道：“呵……没太注意你这小伙子长得还挺白净，瞧这手，细皮嫩肉的。”
　　“有些话别乱说，开玩笑要适可而止。”
　　快银说这话时却没有应有的震怒，比平常多那么一点威胁的意味，但也不太能察觉出来，就好像例行公事一般。
　　说完就坐了回去。
　　旺达瞧着这一切，不以为意地笑了笑。
　　幻视听得脑壳疼，披风一震，飞到她旁边，皱着眉头道：“不觉得他们很无聊吗？”
　　“是的呢。”旺达螓首轻点。
　　“我们出去聊聊？”
　　说着，旺达就跟幻视出去了。不知怎的，她总感觉自己跟幻视之间存在某种联系，也许是因为幻视额头上的那个东西，她的力量就是从那儿来的。
　　“不过话说回来，猎空来美国估计还得些时日，一般情况下电影上映后一个月左右，新的守望者才会来守望先锋美国总部报到。”猎鹰说。
　　快银表现得无所谓，眼神不定游动，淡然地道：“来不来就那么回事，来了的话，出于两方组织的交好，我可能去会会她。”
　　“我更好奇猎空是怎么掌控时间的，我压根没想到这世界的科技已经发展到这种程度了。”
　　史蒂夫对此感到非常不可思议，原以为再生摇篮就是当前时代的顶点，现在居然连掌控时间这种玄乎的事情都出现了，谁知道以后还会有什么堪比魔幻造物的高科技出现。
　　“这是个科技发展迅猛的世界，各界都知道这个世界不安全。面对灾难，人类唯一的倚仗就是高科技，所以各个国家在科技研究上从不吝惜钱财。掌握最前端的科技，就等同拿到了这个世界的发言权，以及抵御外敌的武器。”
　　罗德不觉得这有什么问题，猎空在阴差阳错下凭借科技掌握了控制自身时间流的方法，其中有很大巧合，所以他补充道：“发生在猎空身上的事件是不可复制的成果，整个世界只有这一例，不具有代表性，也不会对整个科技界产生什么影响。”
　　史蒂夫点点头，说得在理，这只是一例特殊情况，科技界还是老样子。
　　也许百年后，科学家们就能将时间与空间理论研究透彻，制造出一台类似于时光机一样的高科技，让人穿越未来或是回到过去。
　　史蒂夫不由得忆起佩姬，这样想想，还真是无限美好……

第498章 清晨爆炸

　　清晨，罗宁侧卧在床，双手随意地摆在脑袋附近，睡得香甜。他梦到了守望先锋全体集结的场面；梦到了守望先锋与复仇者联盟联手阻止了灭霸打响指；梦到了灭霸陨落后，世界因科技而繁荣，人民过着富裕安乐的生活。
　　是个美梦。
　　可忽然，他又梦到守望先锋决裂，原本答应得好好的死神、末日铁拳等人，露出一副狰狞的嘴脸，扬言要做世界的统治者，他们不惜挑起各国间的战争，世界越乱，他们就越兴奋。
　　纽约在反动派预谋已久的一场大爆炸中毁灭了，帝国大厦、大都会博物馆、自由女神像……统统化为乌有。
　　罗宁被连续不断、震天撼地的爆炸声惊醒了，他双手按着床，惺忪的睡眼带着茫然看向门外，自然什么都看不到。他现在分不清刚才那声爆炸发生在梦境还是现实，明明是假的却感觉无比真实。
　　可能是墙壁和卧室门的隔音效果好，现在，外面出奇的安静，一点声音都没有，静得能听见自己因噩梦带来的紧促的呼吸声。
　　此时的静，与刚才那声直入脑门的炸响形成剧烈反差，以至于让他心里产生了一丝不好的预感。
　　会不会是基地出事了？
　　一念到此，罗宁摇了摇头，摇走与梦境仅有的一丝牵连。下了床，去卫生间捧了几捧水泼在脸上，丝丝冰凉驱散了残存的睡意。
　　牙都没来得及刷，顺手拿起衣架上的一件白色薄外套，穿上就往外走。
　　顺着那个方向走，睡梦中潜意识里的那个方向。天还蒙蒙亮，遥远天边那一抹鱼肚白才刚崭露头角。
　　走了不知多久，撞见了穿着毛茸茸的粉红睡衣，脚下蹬着一双萌萌的兔头拖鞋的宋哈娜。显然，她也被那声巨响惊醒了，这说明那声炸响是真实存在的。
　　“哈娜，你是不是听见了一声炸响，仿佛就在耳边？”罗宁问。
　　“对啊，该不会有人在这个时候发动袭击吧？”她说完揉了揉睡眼。
　　“不可能，炮弹哪能这么容易轰进基地，真当雅典娜的防御系统是摆设？”
　　罗宁说完继续朝那个方向走去，哈娜紧跟在后，然后他们就来到了托比昂的实验室。
　　此时，实验室外面站了几个人，都戴着白色口罩，托比昂也在外面，与实验室保持三十米以上的距离。
　　实验室门口正往外冒着滚滚黑烟，犹如是一个巨人的嘴巴，狠狠吸了一口大号烟，正朝外喷云吐雾，浓厚似霾。
　　罗宁明白了，这是出实验事故了。他并不担心其他什么，就是担心实验中会不会存在什么危险物质，尤其是放射性物质，他可不想成为当年的班纳博士。
　　他跟哈娜走过去，近距离才发现托比昂的脸像是浸入了墨水盆，除了眼睛在发亮，其他地方包括露出来的脖颈和手掌，真可以与托马斯比一比了。
　　说到托马斯，这家伙昨晚跟他们一起看完电影就去夜店了，现在还没回来。罗宁习惯了，只要闲下来，托马斯就会去夜店找乐子，没什么不对，人之天性嘛，反正最近守望先锋处于假期状态。
　　没等罗宁问，托比昂就冲他眨巴眨巴眼，证明自己还活着。
　　“忙了一整夜，还是搞砸了。”
　　“你昨晚没睡觉？受什么刺激了？”罗宁纳闷。
　　天使递给他和哈娜一人一个口罩，轻轻说道：“虽然气体里没什么危险物质，但还是戴着吧，吸进去总不会对身体产生好处。”
　　他俩戴上后，托比昂双手叉腰，好像憋着一口气。
　　平复了下心情，托比昂缓缓道：“看完电影，狂鼠跟我瞎扯，我懒得搭理，但他说我除了EX超形量子炮就造不出其他东西了，这能忍？我可是享誉世界的武器设计师！我说我能造出一个足以毁灭一座城市的武器，他说我要是能造出来，他就吞粪自尽。”
　　“噗！”
　　闻言，哈娜瞬间从半醒状态遁了出来，哈哈笑道：“林德霍姆大叔，你还真是童心未泯，你跟他较什么劲啊？”
　　乌漆嘛黑的托比昂不悦地道：“丫头，你说我童心未泯我还能接受，但这不是较劲，这是在维持一位世界顶尖武器设计师的尊严。”
　　他用食指凌空点着地面，那力道仿佛要把地面点穿。
　　正说着，狂鼠和路霸来了，他俩打着哈欠。
　　狂鼠望见这一幕，一边指着冒黑烟的实验室，一边拍着大腿仰天狂笑。
　　“瞧，路霸！咱们的首席工程师把房子点着了，设计那所谓的终极武器的过程中该不会先把咱基地炸了吧？哈哈啊哈……”
　　托比昂黢黑的面庞仿佛又被黑漆涂了一遍，黑沉得恰似乌云压境，蕴藏着万钧雷霆。
　　罗宁扯了扯嘴，狂鼠这家伙真是……情商为负值。托比昂此时正在火头上，他还要泼一盆油过去，令那火势愈旺。
　　在场的其他人都恨不得用胶带把狂鼠的嘴巴封住。
　　“你个外行别在这指手画脚，实验总伴随着失败，我懒得跟你计较。等着瞧吧，熔火莲花会在这个世界盛开，绽放出无与伦比的美丽。”
　　托比昂胸有成竹，不愿跟狂鼠继续争论，他向来喜欢用实力说话。
　　当下世界与以前世界的技术存在差异，但他相信自己能找到替代的方法，现在已经摸索出了一些门道，只需一些时间。
　　熔火莲花！
　　听到这个美丽的名词，罗宁内心再度起了波澜。
　　托比昂说过，熔火莲花是他最伟大的发明，可以顷刻间毁灭一座大型城市。它不像核弹那般招摇，是一件自内而外开膛破肚的大杀器。直到城市毁灭，都没人能察觉到，甚至里面的人都感受不到死亡的痛苦，眼前只有刹那的“芳华”。
　　“别说那些大话，只要以后你别在大清早搞爆炸就行了，打扰我睡觉。虽然我喜欢爆炸，但是睡觉的时候不喜欢。”
　　狂鼠说完拍了拍嘴，发出一串间断的哈欠声，“我要睡个回笼觉。”
　　烟尘散去，室内一片狼藉，罗宁立马找人帮托比昂收拾实验室。
　　他没心思睡回笼觉，还是考虑一下怎么激活猎空的变换形态吧。

第499章 探寻激活的方式

　　首先排除掉一种可能性，就算凭借当前科技可以造出一台“跃空者”，罗宁也不敢以身犯险，搞不好就回不来了。不是谁都被幸运女神眷顾着，也不是谁都能患上罕见的时间解离症。
　　让温斯顿再制作一台时间加速器也没用，他是个正常人，即便有了时间加速器，也无法像猎空那样控制自身的时间流。
　　所以在控制时间这方面，罗宁不再考虑，不现实。
　　设计一个酷酷的发型？穿一身紧身作战服？应该没有这么简单。
　　罗宁在室外的小广场散步思考，中心的假山喷泉“哗啦啦”地冒着水，和着他的思想节奏，滴在水面激起一圈圈涟漪。
　　猎空是个争分夺秒的人，因为可以控制自身时间流的缘故，她愈发珍惜时间。不论是从微观还是宏观角度，她都比常人更懂得时间流逝的过程和时间的宝贵。
　　争分夺秒……
　　罗宁脚步一顿，这个可能性倒是蛮大的，除去关乎时间的东西，只能从猎空的秉性上挖掘答案。
　　各个英雄的激活方式一贯如此。
　　罗宁现在不愿多想，他不是在逃避控制时间那种最有可能的激活方式，而是由易到难逐级增加难度。
　　总不能让他一开始就搞那些危险的事情吧。
　　如果真要患时间解离症才能激活猎空的变换形态，那他就放弃了，就这么大点事，反正目前激活的英雄形态足够他应付一般的危机了。至于更大的危机，就算他激活了猎空也没用。
　　宇宙中的那等存在，守望先锋合力恐怕都无法战胜。这是他一直担心的东西，所以昨晚才会做那样的梦，都说梦和现实是反的。守望先锋和复仇者联盟阻止了灭霸打响指，现实里会不会……
　　罗宁没再往下想，没睡好觉就爱胡思乱想，现在想这么多完全没用，是福不是祸，是祸躲不过。
　　就先试试“争分夺秒”这一方式吧，反正没有其他更好的选择。
　　罗宁是个打定主意就立刻展开行动的人，拖延症与他没什么关系，只有一切平静的时候才会偶尔犯懒。
　　争分夺秒往往伴随着充实的生活，罗宁首先去书房拟定了一份日常计划表，从早上起床到晚上睡觉，日程安排得满满的。当然，不是那种从早忙到晚的状态，休息娱乐也写了进去。毕竟娱乐也是生活的一部分，休息也是必不可少的东西。
　　他所要做的就是争分夺秒完成日程计划。
　　此后的两三周，罗宁的生活规律得不像话，早上六点半按时起床，洗漱完后吃早餐，晨跑、读报看书、给狂鼠和路霸找事儿干、吃午餐、午睡、打电玩、健身、洗澡、吃晚餐、看电影、写日记、睡觉。
　　大家都很疑惑，不知他受了什么刺激，一贯佛系的他居然争分夺秒地完成日程，而且都是很认真地在做，不是敷衍了事做面子工程。
　　有人问，罗宁就会说：“改变自身要从现在做起，我要做一个严于律己的人。”
　　做一件事不难，难在坚持。罗宁现在深有体会，但为了激活猎空的变换形态，他还是坚持了下来。第三周结束，还是没能激活猎空的变换形态，他决定放弃。
　　显然，这个方式行不通。
　　抱着侥幸的态度，他又坚持了四天，依然没动静后他彻彻底底地放弃了这个激活方式，另想其他方法。
　　坚持的诸多事情，最后只剩下了吃饭睡觉和健身，偶尔还会捡起之前没看完的书，做事嘛，总要善始善终。
　　大家一瞧，都从彼此对视的眼里看出了他这是三分钟热度，比三分钟要强些。
　　“说好的严于律己呢？”哈娜问。
　　“善于思考也是严于律己的一种表现。”罗宁回答说。
　　“嘁！我看你就是闲得慌，没事找事干。”
　　“哈蒙德最近在做什么？”
　　这是罗宁为数不多关注的事情，小仓鼠跟狂鼠一样，在基地待不住，总想去外面浪。不过狂鼠去外面是为了享受爆炸带来的快感，而哈蒙德去外面则完全为了探索新事物。
　　“哈蒙德呀，我前几天还带他出去了，不过他精力太旺盛了，每次我都累得不行了他还神采奕奕。所以这几天我没带他出去，他都是一个人出去的，每天晚上十点前他就会回来。”
　　见他目露忧色，哈娜大大咧咧地道：“哎呀……不用担心，我给他交代好了，不会有事的，前几天他都按时回来了。”
　　罗宁点点头，倒是没有太过担心，狂鼠和路霸这对搭档外出那么多次也没遇到什么危险，而且每次都有任务在身。哈蒙德这么聪明，即使遇到危险也能脱身。
　　又说了几句，哈娜便午休去了。罗宁继续思考起如何激活猎空的变换形态。
　　期间不时见到托比昂出来透气，做伸展运动。看来这位年过半百的工程师是真和狂鼠杠上了，不把熔火莲花造出来不罢休。
　　这一切罗宁都看在眼里，托比昂每天待在实验室的时间长达十小时。除了一些必要活动，一般不出来，累了就出来活动活动。
　　很快罗宁有想到了一种可能。
　　猎空参与了国王行动，消灭归零者拯救了市民，是不是他也要做一些伸张正义的事情？
　　他往前走了两步，脚步顿住。这个可以尝试一下，因为猎空就是一个为了正义而战、守护无辜的人。
　　除此之外其他的方式都不现实，涉及控制时间的方法他不抱一点希望，如果真要这样，那他宁可不激活。
　　为正义而战、守护无辜。
　　罗宁脑海不断浮现这两句，可是当下的世界很安定，各个国家的犯罪分子早在守望先锋以前打压他们的时候就学乖了，都不愿做那只出头鸟。
　　复仇者联盟最近也闲得一批，前天还接到罗德上校的电话，说是等猎空来美国了介绍她跟快银认识认识。
　　不知道他们在玩什么游戏，也无心去问。
　　现在这情况真是难办，罗宁倒希望九头蛇能跳出来蹦Q蹦Q，给守望先锋一个惩恶扬善的机会。
　　可是没有，斯特拉克男爵所在的九头蛇基地是他最后一次接触九头蛇，此后九头蛇就好像销声匿迹了，一点消息都没有。

第500章 紧急会议

　　晚上十点，哈蒙德并没有回来。宋哈娜觉得不对劲，便联系他，结果让她心里惴惴不安，联系不上！
　　平常这时候，哈蒙德早就回来了。
　　罗宁就在旁边，确认联系不上哈蒙德后，他让雅典娜追踪哈蒙德的定位。
　　每位守望者的身上都有一枚近乎隐形的定位装置，除非敌人了解这点或是将其扫描出来，否则，他就能随时掌握守望者们的动向。
　　可是现在，雅典娜却说寻找不到哈蒙德的定位，那么就只有一种可能，神秘的敌人扫描出了定位装置，并将其销毁了。
　　罗宁连夜召集全体成员开会。
　　漆黑深邃的夜空有着几颗星星点缀，一轮明月仿佛就悬在海面的正上方，照得海面泛起黄澄澄的微弱光芒，遥相呼应。
　　基地里的会议大厅，吸顶灯散发着强烈的白光，照亮四方角落，方方正正的形状也表明此处不是什么谈论风花的地方。
　　此时，大家脸上都刻着严肃。饶是没个正形的狂鼠，此刻都安安分分坐在椅子上，就算不发表意见，也尽量保持坐姿的端正。毕竟这气氛有点不对，要是哪里没做好，搞不好会把大佬惹毛。
　　他用余光小心打量着罗宁，那张棱角分明的脸庞布满愁绪，桌上交叉的双手反映了他心中的纠结与不安。
　　托比昂打破了沉默：“现在我们没有一点线索，满世界寻找哈蒙德无异于大海捞针。”
　　士兵76摇了摇头，“不，不用大海捞针。复仇者联盟沿用了神盾局的情报网，在弗瑞的管理下更为完善，远比我们的健全，我们可以找他帮忙。”
　　“只要我们知道哈蒙德在哪儿，就一定能把他救出来，至于那个团伙，也一定会被我们消灭。”莱因哈特对此坚信不疑。
　　其他人皆是点头，是的，守望先锋只是苦于不知道敌人是谁，敌人在哪儿。只要知道敌人在哪，他们可以连夜赶去把他们一锅端掉。
　　守望先锋最不缺的就是自信，勇气和行动力。
　　“开完会我就联系弗瑞，现在我们要思考另一个问题，敌人为什么偏偏盯上了破坏球哈蒙德？岛田半藏和岛田源氏天天出去，狂鼠和路霸也天天出去，其余人，偶尔也会独自外出。”
　　“敌人不敢打我跟源氏的主意，逐个击破倒是有可能，但他们找不到这样的机会。”
　　半藏不假思索地说，脸上没有任何表情，好像没有任何自夸的意思，就是在陈述一个事实。
　　见大家讨论得热烈，话痨的狂鼠还是没能管住那张嘴，“敌人也不敢打我跟路霸的主意。其实我挺期待他们来找茬，我会让他们好好享受爆炸带来的愉悦，那绝对是一种绝妙的体验，啧啧！”
　　狂鼠表情丰富，像是陷入了自我陶醉。然后赶紧捂住了嘴，表情归位，眼神斜瞟罗宁一眼，害怕大佬发火。
　　半藏说这话罗宁愿意相信，狂鼠说这话就有些膨胀了。敌人寻找目标可能会考虑到守望者的实力问题，但他们的目的决不是找一个好下手的人，因为他到现在还好好的。虽说他基本不出门，却也去了两趟公司，还有宋哈娜，也经常跑出去玩。
　　“你们可能漏掉了很重要的一点，哈蒙德和我们不是一个物种，他是一个进化变异体，和温斯顿一样。”说这话的时候，天使朝温斯顿微微颔首，“抱歉，温斯顿。”
　　温斯顿挥挥大手，无所谓地道：“这是事实，没什么好避讳的，我是就一个进化变异体，整个守望先锋就我和哈蒙德是，但我不出门。”
　　说到这，他蓦然想到什么，不由得激动地拍了下桌子，瞪着眼睛加重语气说道：“我知道了，敌人很可能是想研究哈蒙德，研究他为什么会变成这样子。”
　　罗宁也瞬间开窍，“如果他们研究成功，无数的仓鼠都会变成‘哈蒙德’。”
　　“都变成‘哈蒙德’又能怎么样？”狂鼠问，“萌死大家吗？”
　　无知者无畏，说的就是他这种人了。
　　“难道你忘记‘温斯顿’电影的剧情了吗？”
　　罗宁说完才意识到他可能连看都没看过，其他守望者都有闲情逸致把其他守望者的电影看一遍，权当无聊时的消遣。唯独狂鼠和路霸没这方面的心思，他们的乐趣永远都在外面，基地里唯一能让他们感兴趣的地方就是那间弥漫着火药味的实验室。
　　“‘温斯顿’电影？抱歉，我没看过，讲了啥？”狂鼠追问。
　　“是的，非人物种一旦有了人类的思想，意识到自己活在人类的控制下，他们就会反抗。数量少没什么要紧的，可是数量一旦多起来，就会为世界带来危害。”麦克雷同样忧心忡忡。
　　“你们杞人忧天了吧，仓鼠再厉害还是只仓鼠，说到底哈蒙德就是靠那颗金属球，没有金属球他啥都不是，甚至连人话都不会说。”
　　狂鼠完全意识不到自己说话带刺，所以才这么不招人待见，好在哈蒙德不在，要是在，免不了一场斗嘴。
　　“哈蒙德厉害的不是他的机甲，而是他的智慧，你又不是没看过他的电影，他的机甲是在逃生舱的基础上改进出来的。”罗宁心平气和地对他说。
　　这话点醒了狂鼠，对哦，金属战球是哈蒙德自己改进出来的，没靠任何人。这样一想，一群哈蒙德出现的确不是什么好事情。如果有资源让他们全部全副武装起来，那将会是一股恐怖的力量。
　　“会议就到这里吧，大家好好休息，明天一早我们可能就要行动，保证充沛的体力。”
　　罗宁首先起身，会议进行到现在已经没什么好讨论的了，事件基本清晰了，但愿不是他们一厢情愿的猜测。
　　大家三两结伴走出会议室，还在讨论着哈蒙德，讨论着这次事件会带来怎样严重的后果。
　　罗宁同样知道后果的严重性，所以也不管弗瑞休没休息，一个电话打了个过去。
　　对方很快接了，罗宁详细说明了情况。弗瑞一听心里也紧张起来，事不宜迟，连夜启用情报网，让特工们展开调查。

第501章 压抑的实验室

　　灾后的斯科维亚，重建起来的城市比想象中的还要美丽，雕梁画栋的庭院和栉次鳞比的高楼大厦展现出非凡的生机。
　　城市的创伤修复了，可市民心里的创伤还未痊愈。
　　人们尝试忘却灾难对这座城市造成的近乎毁灭的伤害，大部分人做到了。崭新的大房子能给人带来新生的勇气和享受生活的激情，只有在情绪消极的时候才会想起那场恐怖的灾难，与此同时也会想到为拯救他们而淌下混杂血液的汗水的英雄们。
　　但，那些支离破碎的家庭仍不能原谅奥创，不能原谅钢铁侠，还有那些所谓的英雄们。英雄？是英雄就应该防患于未然，而不是等灾难爆发了才想着挽救。
　　可，不能原谅又能怎样？他们大都是平民，过着与世无争的生活，只想一家圆圆满满，每天能围在一起吃饭看电视，说说笑笑，这就是普通家庭的幸福。
　　现在连这么简单的幸福都已远去，房子再大再漂亮又能怎样，人都没了。
　　但是他们无法反抗，他们和钢铁侠托尼・斯塔克不是一个阶层的人，平时也见不上那些来去如风的“英雄”们，更别说当面质问了。
　　普通人只能用时间抹平伤痕，在岁月中一点点流逝对亲人的思念。男人们灌酒让自己变得麻木，女人们痛哭几天流干眼泪后，就会懂得生活还要继续。
　　而有一定实力的人，心中早已有了自己的打算，是过好余生还是报复，性格会帮他们做出选择。
　　有些高楼表面上是商业大厦，实际上是一栋实验大厦；进入的人们看似西装革履，背着公文包，俨然一位成功人士的作风，实际上公文包里放得都是些实验报告或是研究分析；停驻在前的货车往楼上搬运的大箱子，你以为是运动器材或是办公设备，其实都是些尖端实验仪器。
　　大厦高层有一间近二百平米的实验室，门禁采用视网膜识别技术，此时一个男子验证完成后推门走了进去。
　　满屋飘着刺鼻的化学味道，颜色不一的试剂瓶整齐地摆满桌子，几台因为高速运转而发热的金属器材占据了绝大部分空间。
　　他先把公文包丢到桌上，脱下厚厚的西装外套挂在手旁的衣帽架上，取走旁侧挂着的白大褂披在身上，然后带上口罩，动作娴熟而自然。
　　随后他拿起公文包抖出里面的材料，翻了几下拿起一张坐下认真看了起来。
　　很快又有几人进来，同样的动作同样的自然。只是彼此间不怎么交谈，要么去弄那些瓶瓶罐罐，要么站在仪器旁盯着显示的数值发呆，要么就像第一个来到这里的人，紧皱眉头看着令人费解的文字材料。
　　每个人的脸上都透露出沉重的疲惫，上眼皮遮了一半瞳仁，死鱼眼一般没有生气，很是颓丧。
　　他们机械式地做着各自工作，一句话也没有，只有机器发出的微鸣和试剂混合发出的滋滋声，静得让人感到压抑。
　　经过了漫长的寂静，一个来回踱步的高个科学家把手里的材料狠狠朝地下摔去，狂躁地道：“去他妈的，一点进展都没有，我们到底在瞎忙什么？”
　　几道诧异的眼神投去，这位科学家非但没有收敛，更是用皮鞋重重踩了实验报告几脚，嘴里不停重复着“去他妈的，见鬼去吧”。
　　即便这样，也没有人说话，瞅了两眼就继续投入自己的工作，司空见惯了。
　　那个骂骂咧咧的科学家走到窗前远眺这座城市，伴随着粗重的呼吸。过了好一会才，他转身回到刚才的位置，捡起地上的文件用手拍掉尘土，不耐烦又无可奈何地继续工作。
　　直到傍晚，天空黑了一半，犹如是被巨人的手掌遮住了，透过指缝的余晖尽力为这片大地制造最后的温暖。
　　嗡嗡嗡――
　　那几台机器都运作累了，发出更大的噪音企求这些疯狂的科学家们让它休息片刻。
　　科学家们的眼球都布满血丝，不知疲倦地一次次进行试验，从上次实验中分析出不对的地方，改善下次试验。
　　终于在晚上九点零八分，一位科学家拿着一支装有橘色液体的试剂瓶扯着发干的嗓子吼道：“搞定了！成功了！”
　　从早晨到现在，都是面无表情、少有交流的各位，忽然很默契地露出一丝欣慰的笑容，紧绷的身体都在此刻放松了下来。有一位惊喜得双腿发软差点摔倒，得亏扶住了桌角。
　　这阵兴奋只持续了一分钟不到，就有人质疑道：“确定？”
　　而当大家凑过去让那人再解析了一遍液体之后，压抑已久的兴奋才彻底爆发。
　　“这就是‘审判’先生要的东西。”
　　“虽然各项特征都表明它是正确的产物，但只有实践才能出真知，别忘了之前我们也是这样信心满满，结果呢？”另一位科学家泼冷水道。
　　“前几十次都有误差，这次没有。”
　　说着，他们走出实验室，小心翼翼地关上门，坐电梯来到负一层。
　　此处的灯光都异常活跃，闪烁着庆祝这一胜利时刻，就是让科学家们的眼睛有点受不了。
　　“这里的灯管真该换了。”
　　“都成功了管这些做什么。”
　　因为这次实验无限接近成功，所以科学家们的话都变多了，压抑许久的心情总算得到了释放。
　　唧唧唧――
　　吱吱吱――
　　这里空荡荡的什么都没有，只有微小的奇怪的叫声。
　　越往深处走这叫声就越明显，还带着愈加浓烈的腐臭气息，胃里翻涌，喉头泛起早餐奶的气味。
　　“那帮混蛋又偷懒了！”
　　他们又戴上口罩，忍着恶臭前进，现在没有什么能阻挡他们。只要实践成功，他们就不用再来这里遭罪了。
　　一间幽暗的小室里，几十只仓鼠在里面乱叫。
　　科学家蹲下瞅准时机，猛地探手一抓，一只仓鼠就被他抓在了手里。快准狠，好像受过专门训练，谁能知道他一个科学家抓了不下三十次仓鼠呢，自己都不信，都是被逼出来的。
　　橘色液体注入仓鼠体内，仓鼠拼命挣扎，约莫过了两分钟，仓鼠力气猛地增大，到最后竟是挣脱了科学家的双手。
　　仓鼠躲在角落，体型和外形都产生了匪夷所思的变化。科学家们惊愕恐惧，看到了此生难忘的一幕，或者说是最后一幕。
　　仓鼠体型先是膨胀起来，柔顺的淡黄色毛发变得坚硬如刺，呈现诡异的黑色。一对门齿夸张地加长加宽，暴露在灯光下闪着令人心悸的尖芒。爪子探出锋刃般的指甲，竟是把墙壁抓出了几道爪痕。
　　它猛地回头，那可怖的红眼和扭曲的面庞让科学家们毛发悚立、脊背发凉，仿若看见了恶鬼。
　　没等他们转身逃跑，变异仓鼠就朝他们扑了过来，迅疾如影。
　　眼前一黑，再闪过一抹鲜丽的红。科学家们进行了毫无作用的反抗，随后倒地痛苦地抽搐着，生命就像头顶闪烁的灯一样在亮与暗之间徘徊。
　　最后灯灭了，人也静止了。
　　一道人影从阴暗中走出，听着变异仓鼠啃食尸体的血腥声，冷冷笑道：“事情虽然没朝我料想的那般发展，但似乎更有趣了呢。这会是一场猫捉老鼠的游戏，还是一场老鼠吞猫的游戏呢？”
　　……

第502章 再度联手

　　经过长达十天的调查，尼克・弗瑞没有找到哈蒙德的踪迹，却敢肯定，哈蒙德压根就没离开纽约，就在纽约这座大城的某一处。
　　罗宁也很困惑，难道敌人天真地以为最危险的地方就是最安全的地方？还是说，敌人不在乎被他们找出来，可是这样做的目的又在哪儿？
　　寻找范围缩小到纽约，可即便如此，想要凭借一些似有似无的线索找到哈蒙德也不是一件容易的事情，起码得大半个月。
　　守望先锋为之奔波劳碌，闲着的复仇者们也加入了进来，帮忙寻找哈蒙德，本着双方交好的原则。尤其是快银，总给人一种无事献殷勤的感觉，史蒂夫从没见他如此积极过。
　　就在寻找的第七天，尼克・弗瑞突然看到一条骇人听闻的新闻：
　　重建起来的斯科维亚又遭遇另一危机。市区里出现大量巨型鼠，黑色外表，外表狰狞，门齿突出。它们主动攻击人类，还会活生生啃食掉人类的肉体，目前警方已经行动，但情况并没有好转多少。
　　有关生物学家研究了这种巨型鼠的尸体，他们表示，这是由仓鼠变异而来的异种。它们行动迅捷，皮肤坚硬，咬合力惊人，锋利的爪子能把铁壁抓出痕迹来。最为可怖的是它们的繁殖能力，平常仓鼠一到两个月生一胎，一胎三到八只不等，而这种变异仓鼠一到两周生一胎，数量也是三到八只不等。
　　局面渐渐不可控了……一旦它们窜出斯科维亚，凭借超强的繁殖能力，这场巨鼠之灾将会扩散至全世界。
　　看完这则新闻，弗瑞立马抓住了重点，仓鼠变异而来的异种！
　　哈蒙德就是由仓鼠进化来的，这件事肯定与哈蒙德失踪有关联。哈蒙德很可能被那些对社会、对国家，甚至对世界抱有敌意的黑心科学家抓去研究了。
　　与大家一同外出寻找哈蒙德的罗宁收到弗瑞的消息，石化般立在原地，面部表情生硬得就像是用雕刻刀雕出来的，毫无灵动性。
　　“怎么了，先生？”
　　跟在他身后的温斯顿问，其他人也都困惑地停下脚步。
　　“斯科维亚地区形成了鼠患。”罗宁简洁回答。
　　“鼠患？这时代鼠患没什么好怕的，医学很发达。”温斯顿张开双手，耸耸肩，“是吧，齐格勒博士？”
　　天使点点头。
　　“不是一般的鼠患，是变异的鼠患。”
　　罗宁神情肃穆，大家不由得认真起来，可能真有什么不好的事情发生了。
　　当他把这则新闻事件说明后，每个人的脸上都刻满了恐慌。真要是这样，斯科维亚岂不是再一次堕入了深渊？那里的人民又陷入了水深火热？
　　“情况紧迫，我们分两队，人少的一队继续寻找哈蒙德，另一队去斯科维亚消灭鼠患。”罗宁立刻做出决断。
　　史蒂夫瞅了瞅，分配道：“这样吧，幻视，你带娜塔莎、罗德、山姆他们继续寻找破坏球，剩下的跟守望先锋去斯科维亚。”
　　幻视这人有主见，遇事不慌，也有应付危机的实力，带他们寻找破坏球不成问题。倒是斯科维亚的鼠患，马虎不得，必须得把大量巨鼠扼杀在这座城市，最多放走一只，两只也行，但必须是同性。
　　去斯科维亚帮忙的人越多越好，所以这次，罗宁只留了源氏看守基地。他现在不仅是一位驾驭神龙的忍者，还是一位驾驭神龙的被振金包裹的忍者，只要不是奥创那种级别的敌人，都能够从容应对。
　　哪怕是奥创，想要杀死现在的源氏，恐怕都做不到。奥创的强大体现在有互联网存在就不死不灭的状态和号令奥创军团的本事，而不是个人实力。个人实力充其量比钢铁侠强那么一丢丢。
　　所以让源氏一个人看守基地，罗宁不是太过担心，倒是他们这群将要赶赴斯科维亚的人，将要打一场淌血流汗的硬仗，真正的硬仗！
　　变异鼠群可不会跟你聊天解闷，除了本能地攻击活的生物，还会啃食活物。而他们所需要做的，就是无休止地杀戮，杀杀杀，一直杀干净为止。
　　单是想想头皮就一阵发麻，好在他们这些人都有特殊能力，搭配得当的话能事倍功半。
　　这次罗宁专门带上了EX超形量子炮，经过几个月的健身锻炼，现在的他带上它跑完全不成问题。当然，你要说是带上量子炮跑一个马拉松，那就当他没说。
　　托尼居然也从家里赶来了，穿一身炫酷的战甲毫无预兆地落在他们面前，依然那么拽。
　　“尼克告诉我了，让那些巨鼠啃啃我的钢铁军团吧，体验一下牙齿被崩掉的感觉。”
　　自信快要溢出胸腔，这就是钢铁侠。
　　雷神和鹰眼没来，一个在阿斯加德不知忙活什么，另一个享受着妻儿陪伴的田园生活，快马加鞭也赶不过来。
　　至于班纳，就更不用想了，没人知道他驾驶战机去了哪儿，尽管大家十分想念。尤其是岛田兄弟，平常他们都是三人结伴，一起去剑道馆一起回来，现在少了个人还有些不适应。
　　有了托尼的加入，整支队伍更加庞大了。复仇者联盟有美国队长、钢铁侠、绯红女巫、快银，守望先锋除了岛田源氏和破坏球，其他人都在。
　　奥创发难时期，守望先锋与复仇者联盟协力合作过，当时飞往斯科维亚乘坐的是复联的飞机，这次则乘坐的是守望先锋的飞机。大大的守望先锋LOGO漆在飞机旁侧，几乎在各国都畅通无阻。
　　去往的路上，为了不让气氛那么沉闷，平时话比较多的那几个适当地调节气氛。
　　“其实我们可以抓一群猫，给它们变异改造一下，让它们帮我们去抓仓鼠，我们就可以睡大觉了，嘿嘿……”狂鼠总是语出惊人，让人好气又好笑。
　　其实罗宁很羡慕他这种状态，想说什么就说什么，没什么顾虑，甚至还保持着童真？
　　罗宁觉得自己现在跟托尼一样，随着年龄增长，经历的事情越来越多，渐渐变得沉默寡言。不过他还好，在基地有这么多人陪着，并不孤单，倒是一门心思搞研究的托尼，真怕他憋出病来。
　　曾几何时，托尼是何等的意气风发？第一次穿上马克战甲翱翔于天际，兴奋地呐喊出声，恨不得让全世界都知道。
　　而现在，听到狂鼠的发言，只是扯起嘴角笑笑。
　　不知从什么时候开始，曾和麦克雷互飙骚话一整天都不累的托尼变成了现在这样，喜事不愿与人分享，忧愁也不愿向人诉说，全部憋在心理独自承受。
　　他的变化罗宁看在眼里，知道是现实的压力压得他喘不过气，纽约事件过后就有了焦虑的苗头，奥创危机过后更是如此。
　　罗宁帮不了他，心理障碍只能靠自己去克服。

第503章 巨鼠之灾

　　灾后的斯科维亚，本该沐浴在春风之下，让那些悲恸随风而去，留下一片欣欣向荣的景象。可此情此景，根本无法让罗宁将其与春天联系起来。
　　这是比严寒还冷的寒冬。
　　透过玻璃鸟瞰这座城市，下面黑压压的一片，像是一支蚂蚁军团在行军。它们就像决堤的黑色河水，朝四周蔓延开来，以肉眼可见的速度侵害这座城市，为其蒙上一层黑纱。
　　偶有几团火光在密集的黑色浪流中爆开，但很快就被紧跟在后的黑色吞没，犹如刹那芳华，闪耀一刻便失去了光彩。
　　“罗宁先生，你确定这是……鼠患？”快银瞠目结舌。
　　“这是巨鼠之灾。”
　　罗宁眼角一抽，也没料到变异巨鼠的数量增长得如此之快，鼠患渐渐成了鼠灾，这绝对是一场灾难。
　　“如果斯科维亚没有市民的话，一枚核弹就解决问题了。”快银说。
　　史蒂夫瞥了他一眼，欲言又止。
　　“我们把斯科维亚看成一个矩形，把它均匀地分成四块，然后我们分成四个小队，每个小队负责消灭所属那一块的变异巨鼠，别忘了，市民安危始终放在第一。”罗宁说，“噢对了，还要有一个人，负责清除城市外围的变异巨鼠，不能让它们跑出去。”
　　“清剿外围老鼠的任务就交给我吧，我机动性强，凭借‘星期五’也能快速锁定目标，不会有误。”托尼自告奋勇。
　　没人反驳，托尼・斯塔克的确是最合适的人选。
　　“士兵76、莱因哈特、托比昂，你仨一队。麦克雷、半藏、天使，你仨一队。狂鼠、路霸、D.Va，你仨一队。”罗宁视线一一扫过他们，随后落在罗杰斯队长身上。
　　史蒂夫笑笑，转向马克西莫夫姐弟，“很明显了，你俩跟我。”
　　旺达点了下头，快银却撇撇嘴，一脸不满，就不想被一个持盾的老古董吆喝来吆喝去。
　　“我呢，就……”罗宁还没说完，史蒂夫就抢话道：“先生，你就留在飞机上吧，安全。”
　　罗宁笑着拍了拍手边的EX超形量子炮，“林德霍姆总工程师送我的高科技量子炮，怎么着也得试试威力。不用担心，我独自行动，挑数量少的，总要尽点力。”
　　见他这么执着，史蒂夫没有多说，只是让他注意安全。
　　“那我呢？”
　　温斯顿指着自己，一脸懵逼。大家都有任务，就自己闲着，怀疑罗宁是不是把他忘了。不过刚才先生的视线明明扫过他了，间歇性失明吗？
　　“你负责联系幻视，实时跟进他们寻找哈蒙德的情况，这很重要。”罗宁对温斯顿说完，又看向大家伙，“还有，如果你们哪支队伍有需要，就向我和温斯顿寻求支援，他现在既是通讯兵，也跟我一样是机动兵。”
　　“放心吧大佬，你和温斯顿永远都没有机动的机会。我这次备足了榴弹，保准炸得那群老鼠东南西北都摸不着，在我狂鼠面前，任何鼠类都只会慌忙逃窜，我天生就对他们有压制力，如同百兽之王对森林其他动物的压制一般。”
　　狂鼠唾沫横飞，一副老子天下第一的作态，就差把“我最牛逼”这句话写脸上了。
　　“但愿我只是个通讯兵。”
　　对于这个任务，温斯顿欣然接受了。联系那边确实很关键，如若那边能侦破谜团，他们就会知道这到底是怎么一回事，从而制定更有效的拯救方案。毕竟到现在为止，所做的一切都只是大家伙一厢情愿的猜想的产物，没有任何实质性的证据。
　　“托马斯，快点找落点，时间不等人。”
　　罗宁不喜催人，只是现在这情况比较紧迫，早些下去也能早点帮一些市民脱离生命威胁。
　　市民们接收到斯科维亚政府的紧急通报，此时此刻都躲在家里瑟瑟发抖。有防盗门窗还好，变异巨鼠一时半会进不去，只是木门或玻璃的话，可能挡不住。
　　罗宁所担心的事情正在斯科维亚的每家每户上演。
　　一家三口躲在最里屋，妇人坐在床上紧紧抱着几岁的孩子，生怕稍微松开就会被那些长相狰狞的怪鼠撕成碎片。孩子一脸天真，不知道发生了什么，就是感觉被妈妈抱得很紧，有点喘不过气。
　　作为一家之主的丈夫，此时站在床前，拿出前所未有的男子气概将妻儿护在身后。哪怕提着菜刀的手臂在微微颤抖，哪怕被冷汗浸湿了衣裳，哪怕知晓自己不会是那些变异生物的对手，也决不退步。他满脸凝重地盯着卧室房门，听着外面那OO@@的诡异动静、那尖锐刺耳的抓挠声、那古怪难听的叫声，整颗心脏都蹦到了嗓子眼。
　　这一家如此，其他家庭亦是如此。好在大部分人经历过那场城市上天的重大灾难，心理承受能力还算强大，不然的话，可能会把自己吓死。
　　而那些家人在上次灾难中死去的市民，活下去的欲望本就不强烈，现在遭遇这种情况就抱着赴死的决心冲出家门与巨鼠搏杀。最终结果当然是被巨鼠杀害分食，只剩一具洁白的尸骸，上面粘连的血液血丝都被舔干净了。
　　警察临危受命，开着警车提心吊胆地行驶在各个街道，凭借最基础的武器，根本无法威胁数量庞大的鼠群，搞不好还落个车毁人亡的下场。派出直升机救援群众，也只是杯水车薪，无法解决实际问题。
　　他们只能哀求上天，祈祷复仇者联盟和守望先锋能尽快赶到，把这该死的变异鼠群驱逐出去，最好能尽数消灭，免得祸害其他城市。
　　这时候，市民们都抛开了以前对复仇者联盟和守望先锋的偏见，此刻更是把他们当做救世主般的存在。祈祷他们能降下一道消灭世间奸邪的金光，还城市安宁。
　　守望先锋飞机落下后，他们分成四队按照事先划分好的区域行动。没在沿途恋战，他们得赶紧赶到自己负责的区域，这样才能最大程度减少市民的伤亡。
　　“一队已抵达目标点。”史蒂夫说。
　　“四队已抵达目标点。”麦克雷说。
　　“三队已抵达目标点。”士兵76说。
　　“二队已抵达目标点。”D.Va说。
　　“钢铁军团已就位，它们将跟我扫清外围异鼠。”托尼说。
　　“英勇无畏的战士们，尽情战斗吧！你们的任务只有一个，保护人民群众的同时尽可能地杀杀杀，把那些变异巨鼠赶尽杀绝，不要放过一个！”
　　罗宁语气抑扬顿挫，尽量说得富有感染力，希望能够调动大家体内的热血。
　　说完，他就抱着EX超形量子炮，游走在不知名的荒凉街区。
　　此处显然进行了一番打斗，几辆警车冒火，撕烂的警服遍地都是，还有让人心悸的森然白骨。

第504章 拯救行动

　　四支队伍都明白自己的首要任务是什么。进入民宅，将那些对市民构成威胁的变异巨鼠干掉，其次才是清理街道上的巨鼠。
　　“是复仇者！是复仇者！”
　　一辆警车鸣笛开来，后面跟着一群变异巨鼠。
　　见到那位身穿由美国国旗改成的制服的持盾男子，开车的警员看到了生的希望，快被压断的神经强迫他吼出声来释放压力。车上的几个市民也松了口气，复仇者来了，他们能活下去。
　　史蒂夫刚用盾牌砸烂一个巨鼠的脑袋，就听到警车鸣笛声。偏头一瞧，忙让快银冲过去帮他们拦下追来的鼠群。警车快要被它们拽得走不动了，警车的质量，不可能挡住变异巨鼠的利齿和尖爪。
　　这些巨鼠的体型比三四岁的孩童略小，保留了仓鼠的迅捷，强化了力量和皮肤硬度，门齿和尖爪可以撕碎很多看起来很坚硬的东西，比如石头和一些不太坚硬的金属。正因此，才有许多膨胀的巨鼠在他的盾牌上吃了亏，不知被崩掉了多少牙，抓烂了多少尖爪。
　　警车尾部密集的黑色鼠群中，蓦然划过一道恰似蓝焰的残影，它们仿佛被横向冲来的一辆大卡车撞散，七零八落地飞了出去。
　　没了鼠群的拉扯，警车如同脱缰的野马疯狂朝前冲去，那求生的欲望让史蒂夫怀疑如果自己不闪开很可能会被撞死。
　　警车越过史蒂夫之前站的位置才刹住车，开车的警员先警惕地瞧瞧附近还有没有巨鼠，确认安全后才下车。
　　他看着遍地的巨鼠尸体，不由得感叹复仇者的强大。
　　复仇者联盟存在是有必要的，守望先锋存在也是有必要的，也许他们做事无法照顾到所有人。但不可置疑的是，他们一心为了人民，为了整个世界的和平。每每灾难爆发，他们总是冲在最前头的人。
　　只是后面那些被保护的人不晓得生命的可贵和和平的来之不易，因为自身利益的得失，总会流出一些闲言碎语。而今，看看谁还会诋毁这些英雄，怕不是都期望着他们能像天神一般，将圣洁的光芒撒向人间，驱散邪恶。
　　眼前这男子的脸上布满血污，如果不是那标志性的服装和那面盾牌，他都不敢确认这就是美国队长。恰好史蒂夫一转身，那弧线惊人的翘臀，让他更加确信这就是美国队长。
　　史蒂夫望着高楼，绯红女巫还在里面。
　　刚才这栋楼被鼠群堵得水泄不通，定然还有不少市民在里面，女巫凭她那强大的巫术能量愣是开了条道，冲了上去，不顾他的呼喊。
　　女孩高涨的胆量让他认为是她觉醒了部分未被开发的能力。
　　“美国队长，你们终于来了。”
　　警员满脸疲惫，他身后有四个市民，脸色惨白，眼神呆滞，显然还没从这场突如其来的灾祸中缓过神来。
　　“简明扼要地说下情况吧。”史蒂夫说。
　　“我们警方倾尽全力展开救援，护送市民到就近的地下避难所，奈何效率不高，加之巨鼠阻挠太大，到现在为止都没太大进展。还有约六成市民待在房屋里不敢出来，而他们随时都有可能被门窗外虎视眈眈的鼠群吞噬。”警员说。
　　这和罗宁先生联系当地警局得到的消息没什么两样，所以只是点了下头。
　　“队长，这是附近最后一栋有人的楼了。”
　　旺达沿着楼梯走了下来，她的身后跟了不少战战兢兢的市民。起初他们恐慌到了极点，旺达穿过鼠群出现在他们身前都不能让他们放松下来，现在好多了。
　　“先把市民送到就近避难所，然后再去下一片区。”
　　……
　　二队所在的地方总是伴随着连续的爆炸声，震得耳朵嗡嗡叫。
　　狂鼠朝楼道发射榴弹，炸得很嗨，路霸就站在他旁边负责将扑来的巨鼠杀死。
　　D.Va在低空飞行攻击鼠群，看住街区胡乱游荡的巨鼠，不让它们影响狂鼠和路霸的救援。如果被鼠群前后夹击，他俩会很难受。
　　……
　　三队成员都是老搭档了，托比昂在士兵76的火力掩护下寻找合适的地方放置炮台，守住楼房不让街区的巨鼠进入。
　　莱因哈特撑起屏障上楼，士兵76紧跟其后火力全开，解救市民。
　　……
　　四队是喜欢与鼠群周旋的一队，人员搭配就决定了他们必须这样做，麦克雷、半藏、天使，没谁能硬抗鼠群的抓咬，只能利用射程的优势战斗。
　　楼里的鼠群，他们采用吸引法，让天使去引诱，引出来一举歼之。
　　半藏的神龙之魂只能在无人的街道发挥作用，朝楼里射确实能有效肃清鼠群，不用这么麻烦，但市民也会被杀死。
　　总之，特殊的环境限制了许多人的发挥，导致进展不是那么快。
　　……
　　托尼号令钢铁军团围了城市一圈，不放一只变异巨鼠出去。
　　罗宁端着EX超形量子炮游荡在街区，走了深了，从巷口扑出来一群黑压压的鼠群，茫茫黑海中闪烁着猩红嗜血的光芒，那是它们的眼睛。
　　它们发出不同于仓鼠的叫声，相仿却有一种刺耳的声音，让人心烦。
　　鼠群发现罗宁这个目标，就像老虎见了肥美的鲜肉，用最快的速度冲来，前仆后继，生怕晚一步就吃不上肉了。
　　看到这阵仗，罗宁有点慌了，不过想到自己的底牌，又稳住了心神。因为双方还有一段距离，所以他从容不迫地将炮口对准前方。
　　底端的推手往回一拉，透明管道里尖尖的聚能器释放出狂暴的量子能，散发出银河般神秘而深邃的晶蓝光芒。
　　“三、二、一！”
　　距离差不多了，罗宁扣动扳机，脚下朝后一滑，被后坐力带着朝后移动了四分米左右的距离。
　　经过压缩的量子能射出一道蓝得泛紫的光柱，罗宁甚至都能感受到那量子能刚喷射出产生的热流，面部像是被瞬间抽干了水分。
　　鼠群尽数湮灭，但凡触碰到光柱，哪怕一点点，都化为了飞灰。
　　但由于鼠群面积大，量子能量柱无法覆盖全部，所有还是有部分冲了过来。
　　见识了EX超形量子炮对敌的威力，罗宁很满足也很满意。由于距离不允许让他射出第二炮，所以他采用了其他方法，变成源氏，仓鼠切片如何……

第505章 “审判”先生

　　“托尼，你那边情况怎么样？”罗宁问。
　　“变异巨鼠没看见几个，但是抓到了几个想要逃离的人，还是直升机呢，不过被我打下来了。”托尼匆忙说完，“行了，我问问他们，说不定能问出破坏球的线索。”
　　托尼命令围绕城市的钢铁军团处于警戒状态，然后盯着眼前三个被他打得鼻青脸肿的家伙。十米外还有一架坠毁的直升机，火焰升得挺高，机翼下旋到土里。
　　“我没什么好说的，你们这群杀人魔。”
　　灰头土脸的长发男子朝托尼的脚下碎了一口血痰，另外两人有一个是飞行员，还有一个肯定也是共犯，但这二人都沉默不语。无疑的是，他们应该都知道自己做了什么罪恶滔天的事情，所以才会趁乱逃走。
　　托尼勾起嘴角微微笑了一下，左手抚胸，疑惑地问道：“我们？杀人魔？那你们呢？承认吧，这场鼠灾就是你们搞出来的。”
　　“承不承认又有什么关系？你们，还有守望先锋，明面上展开各种正义行动，拯救人民拯救世界，实际上呢，多少人因你们而死？奥创？你的杰作，让斯科维亚毁于一旦，你现在有什么资格出现在斯科维亚？”长发男子义愤填膺。
　　托尼不被他的话影响丝毫，波澜不惊地抬起胳膊，掌心炮锁定着他的脑袋，扯起嘴角微笑道：“我不想听你这个疯子讲道理，疯子的道理只有疯子能懂，正常人不会理解，你只需要告诉我破坏球在哪。”
　　“破坏球？哈哈哈……你们永远找不到。”
　　长发男子看淡了生死，托尼沉默了一会，忽然咧开嘴对他笑道：“不好意思疯子先生，我们找到了。那位，是叫做‘审判’先生吧？啧！‘审判’，这代号还真不赖，审判谁，我们吗？”
　　长发男子的额前贴着几缕头发，本来疯疯癫癫的状态忽然变得严肃起来，面庞僵硬，再没了之前辱没托尼的底气。
　　见其反常的反映，托尼通过无线电喊话温斯顿，“是的没错，幻视他们找到的线索很正确，就是一个叫‘审判’先生的家伙，让他们不用考虑别的，顺着这条线索继续，就能找到答案，找到破坏球。”
　　长发男子忽然意识到什么，本来僵硬的面庞忽地扭曲起来，恶狠狠地盯着托尼，“你耍我？”
　　“你是疯子，我是天才，天才耍疯子就像小孩耍玩具，玩弄于股掌。”托尼说。
　　“先生，有不少变异巨鼠从城东出来了。”
　　听到星期五的汇报，托尼将三人打晕，丢给飞机上的温斯顿，然后飞往城东配合钢铁军团堵截鼠群。
　　主力依然在斯科维亚奋战，幻视小队出现在了皇后区。通过蛛丝马迹和越来越多的线索，他们终于将目标缩小到了皇后区南面的城郊，并且知道了一个叫作“审判”先生的人。
　　这场巨鼠之灾，很可能就是这个人搞出来的。
　　历时五小时三十六分，幻视小队终于在一座别墅里找到了要找的人。只是很奇怪，这里不像他们预料的那般戒备森严，甚至都没看到多余的人，连门都是虚掩着的。
　　大厅里空荡荡的市民都没有，所有常见的家具，诸如沙发茶几之类的都没有，只有一张桌子和几把椅子，搞得像是一间会议室。
　　有一位上了年纪的妇人坐在椅子上，六十岁左右的样子。
　　就她一个，这让幻视他们捉摸不透。可以肯定的是，这里不正常，从客厅陈设就可以看出，因此也就说明，这个老妇人并不像表面看起来的那样。
　　老妇人一抬头，额头就叠起了褶皱，她的眼神中没有其他老人的慈祥与和蔼，反倒充满着一种平静淡然，还蕴含着一丝刚强。
　　“我就知道你们会来。”老妇人语速很缓地说。
　　“你是谁？‘审判’先生在哪？”幻视问。
　　他们从一进门就在观察周围，发现没有什么威胁，最多就是一些不易察觉的陷阱，而一般的陷阱威胁不到他们。
　　“‘审判’先生只是我对外的一个代号。”老妇人心平气和地道。
　　“你就是‘审判’？”
　　黑寡妇感到很诧异，搞不好这老太太是在忽悠他们，哪有一上来就主动承认自己身份的。而且看这样子，她明知他们要来，如果她是从犯的话，为什么不跑，坐以待毙吗？
　　猎鹰也很纳闷，不按常理出牌啊，也许这老人在耍他们，或是有什么难言之隐，被那藏在暗处的“审判”先生相威胁。
　　看到他们脸上的疑惑，老人笑了笑，缓缓道：“我的目的达成了，我不知道是对是错，但我知道我做了生命尽头最有意义的一件事。我的老伴、儿子、儿媳，还有四岁的孙子，死于斯科维亚那场灾难，当时我受邀去纽约参加学术讲座，幸免于难。”
　　“等我回去，一切都没了，我就觉得活下去没了意义，但我不甘心，我要做最后一件有意义的事情……”
　　老妇人把事情的来龙去脉全部讲了一遍，幻视能看出她没有骗他们，其中有着真情流露，而且，没有任何漏洞。她所说的和他们所见的完全一致。
　　原来这一切都是这位老人主导的，其他人只不过是附庸，甚至连她面都没见过，只知道一个自称是“审判”先生的人为他们提供资金和技术支持。
　　那么，斯塔克在斯科维亚抓的那几个人应该就是唯一知道“审判”真实身份的人，而那些科学家，根本不知道自己在为谁工作，只想办完事拿钱走人。
　　“你做这件事没有任何意义，只会给斯科维亚的人民带来痛苦，你想让其他家庭都像你的家庭一样吗？我们是人不是神，无法照顾到所有人，你不能借着自己的愤怒全盘否决掉我们做出的贡献。”罗德说。
　　“我只知道我的家人没了，你们和奥创没什么区别，奥创就是那位钢铁侠创造出来的，所以你们就是间接的杀人凶手。”
　　老妇人的双眼透出这个年龄不该有的煞气，仿佛把他们这些人恨到了骨子里。
　　幻视有点同情她的遭遇，但是她的行为很恶劣，用歪理来包装自己的罪恶，不可原谅。
　　“破坏球在哪？”他问。
　　“都没了，我没了，斯科维亚没了，你们也会没的，一切都会没的。”
　　说完这句，老妇人放在扶手上的手掌往下一摁。
　　忽然之间，四面墙壁齐齐开出暗门，更像是方形洞口，里面黑漆漆的什么都看不清，却传出尖锐刺耳的声音。随即地面微微震颤，四个方向的大洞闪烁着红芒。

第506章 哈蒙德现身

　　现在幻视小队知道客厅为什么这么空旷了，就是为了给这些变异巨鼠留够活动的空间。
　　四面八方涌出黑压压的一片，猩红的眼眸暴露出嗜血的杀气，那尖锐宽大的门齿犹如两柄竖起的匕首，令人心悸。古怪刺耳的叫声像一张大网笼罩下来，覆盖这里的一切，让人无处可逃。
　　“噢我的天！居然养了这么多变异仓鼠。”
　　罗德头皮发麻，他承认自己有点密集恐惧症。
　　“疯婆子。”
　　黑寡妇盯着安稳坐在椅子上，笑起褶皱的老妇人，忍不住骂了一声。
　　现在就她处境最危险，幻视是振金身躯，不怕抓咬，还会飞；罗德上校的战衣即便不是振金，那些巨鼠想要咬烂也要花费一些时间，而他也会飞；猎鹰没别的本事，就会飞。而她呢，要战衣没战衣，也不能飞。
　　数以百计的鼠群扑上来她绝对会被撕碎。
　　显然，幻视考虑到了这一点，他向她伸出了手，“我带你出去，你先找个安全的地方待着，等我们把这边处理完再联系你。”
　　现在不是逞能的时候，黑寡妇知道自己面对这种生物没得打，所以就抓住了幻术的手掌。他带她飞出去，很快幻视一个人飞了回来，这里已经展开了大战。
　　那椅子上的老妇人最先被巨鼠分食，显然，她是抱着必死的决心。这世界她已经没什么好留恋的了，家人死光，留她一人孤独终老，到最后连个送葬人都没有，何必呢？
　　幻视无心感慨这些，老妇人的遭遇固然值得同情，但是她仅凭这点就给斯科维亚带来这么大的危害，已不值得再同情了。
　　或许她的肉身被巨鼠啃食才是她最好的归宿，毕竟，她的家人死于那场灾难，同样的尸骨无存。
　　别墅很快变成了一座危房，天花板已被掀起，四面墙壁被炮弹轰出了许多大洞。他们在低空作战，而这些巨鼠也很聪明，懂得“叠罗汉”这种操作，最顶端的巨鼠一个接一个跳起，想要把他们抓下来。
　　可怜的罗德被一只巨鼠抱着脑袋啃，那尖锐的门齿咬合金装甲竟是崩不掉，却也无法咬烂，最后只得放弃。这一幕同样发生在斯科维亚的城东。
　　不知怎的，城东冲出了大量巨鼠，好像早有预谋一般，目的就是为了逃离这座城市，将鼠灾传播到周边城市，凭借超强的繁殖能力让变异巨鼠的“种子”遍布全世界。
　　托尼调集钢铁军团的80%，剩下20%看守斯科维亚的其他方向。面对数量庞大的鼠群，他苦苦作战，最后不得不向温斯顿求援，数量太多了点，钢铁军团不够用。
　　在飞机里的温斯顿早就等不及了，借助喷射背包，三步一跃，朝托尼给的定位跑去。
　　变异巨鼠皮厚似铁，特斯拉炮没多大用，还没怎么着，温斯顿就被扑上来的巨鼠包裹成了一个黑球。
　　托尼见状吓得惊出了一身冷汗，他忽然后悔喊温斯顿过来了，该不会被巨鼠啃得只剩骨架了吧。
　　一发掌心炮过去，伴随一声怒吼，一头浑身缠绕金黄电光的野兽苏醒了。温斯顿体型膨胀一圈，皮肤变得赤红，宛如一团火烧云。眼眸射出金芒，可比灼目之光。
　　那些巨鼠全部被他震飞出去，而托尼的掌心炮落在了温斯顿的身上，却只是冒出了一团白光，很快就被金光电弧覆盖了。
　　托尼在空中不好意思地冲他晃了晃手，“真是抱歉，我怕你被它们吞了。”
　　温斯顿朝他咆哮了一声，然后转身纵身一跃，跳进那片“黑海”，没来得及逃走的巨鼠被踩成肉泥，附近巨鼠被震飞起来。
　　温斯顿虬劲有力的双臂宛如推土机般，横扫而过的土地一干二净，为“黑海”开辟出了一条白色宽道。
　　“对付野兽，还是得野兽啊！”
　　托尼望着这一幕不由得发出感慨，随后号令钢铁军团将那些从温斯顿手边溜走的巨鼠赶尽杀绝。
　　有个得力的帮手果然轻松许多。
　　幻视小队利用高空作战的优势，也很快将别墅里的巨鼠清理完。罗德倍加珍惜的战衣上多个不少爪痕，漂亮的银色上留下了杂乱无章的黑色痕迹。
　　“要麻烦托尼了……”罗德看着伤痕累累的双臂叹了口气。
　　猎鹰的翅膀折了一只，胳膊还被抓了一道，不过没什么大碍。
　　幻视完全就是一副战斗前的状态，来时什么样，现在就是什么样，这让罗德羡慕不已，要是他也能有一身振金战衣就好了。
　　然而现实情况是战衣制造者托尼都没得，其实托尼想弄一套不是什么难事。但是托尼考虑过战衣更新换代的问题，他不是一套战衣穿到死，随着技术更新，总要制造新型战衣，总不能每套都用振金打造吧，再有钱都受不了。何况，振金还有一个致命性的弱点，一旦被针对就麻烦了，不值当。
　　“找找破坏球吧，他可能就在这儿。”幻视说。
　　大家分头寻找，最后在一间暗室找到了被捆绑成粽子的小仓鼠，嘴巴还被胶布封住了。
　　猎鹰给他松绑，撕开胶布。哈蒙德在原地转圈，嘴里“唧唧唧”个不停，没人懂他在说什么。
　　“你的机甲呢？”他问。
　　哈蒙德摊了摊手，“唧唧唧……”
　　“他不知道，也许没了。”猎鹰看向幻视。
　　罗德从外边跑进来说：“我在一间仓库找到了他的机甲。”
　　大家跟他过去。
　　“那个老婆子都准备赴死了，为什么还留着破坏球？”罗德有些不解。
　　“她还有点良知，破坏球又没做错什么。她恨钢铁侠，恨我们，相对来说，可能对守望先锋还怀有那么一丝丝感激之情。”猎鹰说。
　　来到仓库，哈蒙德爬上机甲，启动了系统。
　　“斯科维亚有一批全副武装的鼠人，他们体内注射了混有我血液的基因改造液，和给那些仓鼠注射不是用一种，经过修改。人类实验体发生了异变，他们就在斯科维亚，在等待最佳时机。”
　　哈蒙德说得很急，但翻译装置还是不慌不忙地说着。
　　闻言，幻视立马联系守望先锋的温斯顿。

第507章 鼠人突袭

　　斯科维亚仍在激战，在四支小队共同努力下，大部分市民被转移到了安全的地下避难所，厚厚的铁门足以将那些变异巨鼠阻挡在外。
　　剩下的小部分就交给警察了。
　　只是经过长时间的战斗，守望者和复仇者们的体力渐渐不支了。而在这时，他们从温斯顿口中得到消息，说是城市里还潜伏着一批全副武装的鼠人。
　　“鼠人，那是什么？”
　　四支小队表示疑惑，后经温斯顿解释，大家才知道那是一种变异生物。
　　那些无良科学家们在基因改造液的基础上进行微调添加，制成了一种可以让人类变异成可怖生物的改造液，并配以高强度装备，使他们的战斗力达到一个可与复仇者和守望者抗衡的层次。
　　当然，如果一开始就露面，他们绝对会被复仇者联盟和守望先锋联手消灭，毫不怀疑。所以他们在等待一个机会，数量众多的变异巨鼠当然要好好利用，最好是能把那些所谓的英雄杀死。
　　只是现在看来，靠这些巨鼠还远远不够，但数量庞大的它们足够把复仇者和守望者们拖到精疲力尽，到时候他们再出现，绝对能给予他们重创。
　　这个时候，就快要到了……
　　“午时的时候麦克雷扫荡了一波，现在城市里残留的巨鼠以不足为患，我们赶紧集合吧。那些鼠人状态全满，但我们已是到了弹尽粮绝的地步，若是再分散开来，很容易被他们逐个击破。”罗宁建议道。
　　就连他在周围用EX超形量子炮清理小部分的巨鼠都把他累得够呛，何况是肩负起清理四分之一座城市的四支小队。
　　事实正是如此，这场战斗持续了大半天，大家身心俱疲，武器装备都快耗完了。狂鼠的榴弹用完了，就剩一个炸弹轮胎；路霸的金属弹片也打完了，只能废物利用勉强补充点弹药，杯水车薪；半藏更是可怜得不知从巨鼠尸体上拔了多少次箭矢……
　　“幻视他们赶来需要多久？”女巫问。
　　“别指望他们了，等他们赶过来黄花菜都凉了。”托尼说道。
　　“确实是这样，我们只能靠自己，所以我们要赶紧集合，就在中心广场集合吧，四支队伍距离那里都差不多远。”史蒂夫说，“斯塔克，你还是留守城市外围，用你的钢铁军团筑起一道钢铁防线，别放一只老鼠出去。”
　　大家没有异议，便是赶赴集合点。
　　温斯顿把他们的行动计划传达给了幻视小队。
　　“可以，你们最好赶快集合，人多相互之间有个照应。”幻视说。
　　“千万小心，遇到鼠人不要强迫自己战斗，能避则避。尤其是你们现在这状态，体能再好，战斗这么久也都虚了。”黑寡妇说。
　　“其实我还好。”站在温斯顿旁边的托尼笑了笑。
　　“斯塔克先生，这里就交给你了，我去帮他们了。”温斯顿转向托尼，对他说道。
　　“有我在，不会有漏网之鱼的。”
　　听到他肯定的答复，温斯顿猛然跃起，朝城市中心奔去。
　　然后，托尼就看到一条黑影忽地袭来，他耷拉着脑袋摇了摇头，锁定目标后一炮送它上了天。
　　“小心！”
　　史蒂夫正往前走呢，快银眼疾手快地跑去将他撞开，这才没被隐于墙壁的那道穿着纯黑战衣、行动诡异的家伙袭击成功。
　　史蒂夫呼出一口气，平常被撞这么一下没什么，但现在感觉骨头都快散了架，腰酸背痛的。
　　其他人还有什么科技魔法辅助，他就是纯粹凭借体力战斗，战斗到现在快要接近精疲力尽的状态了。
　　还没缓下来，又有几道黑影袭来，这次史蒂夫做好了准备，奈何敌人行动非常快，眼看快要撞上盾牌，硬是改变方向扑到另一边去。
　　“这就是鼠人了吧。”
　　史蒂夫盯着其中一个，全身都被黑色的装甲包裹，看不到模样，动作却如同鼠类。四肢着地，伸着脖子做出嗅气的动作，不停变换位置。速度虽说不及快银，但也是极快，如果突然发动袭击，他可能都反应不过来。
　　“应该是，他们行动起来很像鼠类，四肢着地，动作迅捷，而且发出的叫声很像那些巨鼠。”
　　女巫双掌抬起，绯红能量包裹着一个凌空的鼠人，双手往右一移，那个鼠人就撞上了大楼。
　　做完这些，她脑袋一沉，突然弯下双腿，双手无力地扶着膝盖，虚弱地道：“能量要枯竭了。”
　　“我不会说我的鞋底已经磨平了。”
　　快银撞飞一个鼠人之后，抬起脚掌瞧了瞧，鞋底还剩薄薄的一层，泡沫中层boost材料已经被踩得变了形。本来挺蓬松的，现在挤压在了一起，怪不得没有了没有松软感和弹力反馈感。
　　不过他现在没得挑，早知这是场漫长的战斗，就应该多备双跑鞋。
　　那些被击飞的鼠人并没受实质性的伤害，爬起来围着他们，行动如影地变更位置，似在寻找最佳的进攻时机。
　　“四个鼠人，计划一下吧。”史蒂夫说。
　　“我勉强能牵制一个，不能保证杀死它。”
　　女巫缓了一会才又感受到了那种不易掌控的能量。
　　快银瞧史蒂夫一副被榨干的样子，叹口气道：“行了吧，我拖住两个，你把离你最近的那个搞定。”
　　“那就这样。”
　　史蒂夫不瞎逞能，他比谁都清楚自己身体的极限在哪，现在还是悠着点比较好。
　　与此同时，另外三支往中心靠拢的小队都遭遇了鼠人，因为弹药不足和体力不支的缘故，都被逼得很狼狈。
　　尤其是D.Va小队，他们就是一群靠武器输出的人，鼠人还穿着战衣，子弹什么的很难对他们造成伤害，加上弹药不足，被连连逼退。
　　“你们躲开！”
　　情况不妙，D.Va毫不犹豫启用了武装形态，使用黑猫露娜的黑猫魔法将几个鼠人吸到机甲上，然后启动自爆程序。
　　“哇！D.Va，这是什么？”
　　狂鼠望着难缠的鼠人被吸上机甲飞出去爆炸，目瞪口呆，看到换了一身行头的D.Va朝他们走来，不由得惊呼出声。
　　“武装形态。”D.Va说。
　　“你们都有吗？”狂鼠很羡慕。
　　“是的，你们也会有，但是需要靠自己激活，至于激活方法，你们得靠自己去摸索。”
　　路霸若有所思地点了下头。

第508章 狼狈的一队

　　“审判”先生的算盘打得很妙，先用大量巨鼠耗尽大家的体力，最后再放出鼠人来对他们施加致命一击。
　　奈何她没想到，她的同伙也没有想到，守望者还有武装形态这种秘密武器。武装形态虽然不能帮助他们恢复体力，但是某些武装形态，却拥有着超乎想象的力量，非这些变异生物可以抵抗。
　　到头来却是苦了一队，罗杰斯队长他们是真的没力气了，也没有什么武装形态可以BUFF一下。
　　战斗到现在，只合力消灭了一个鼠人，然后与另外三个鼠人继续对峙。进攻就别想了，只能堪堪应付鼠人的进攻，躲闪不及时的话身上还会留下几道深深的爪痕。
　　满脸血污混着灰土，本来脸蛋白净的罗杰斯队长此刻就像是刚从泥潭里爬出来，露出来的部分就不说了，制服也像是在泥浆里浸了一遍。
　　快银的鞋底彻底穿了，鞋底一没，泡沫材料很快就磨没了。只能光脚踩在地上跑，速度大大受到限制，脚底板还磨出了血泡。
　　即便这样还必须得跑，总不能坐以待毙。
　　绯红女巫可怜得从体内榨取不到能量，多次遇险被快银带着跑，要么就是被史蒂夫精准的飞盾救下。
　　三人几乎是战斗到了最危险的时候，这般情况，稍不留神就会被三个鼠人攻破防线，最后彼此无法照应，落得惨败的下场。
　　至于最后结局会是怎样，没人知道，这些鼠人会不会像巨鼠一样吃人？还是说他们只是杀死自己。
　　不管是哪种结果，史蒂夫都不希望看到，所以在与鼠人对峙的时候，他向其他小队寻求援助。然而得到的消息是，他们都还没有摆平遭遇到的鼠人。
　　虽说其他小队有武装形态的强化，但由于体力不支，想要战胜四五个鼠人还需一些时间。哪怕是D.Va自爆机甲，也没能彻底杀死那几个鼠人。他们的生命力极其顽强，即便战甲碎裂、拖着血流不止的身体，还要冲他们扑杀而去，不死不休。
　　“我在帮三队。”温斯顿说。
　　“我帮你们，但是需要你们把鼠人控制住，不让他们乱跑，你们想想办法。”罗宁朝他们所在的地方赶去，倒是不远。
　　“怎么控制？”
　　史蒂夫在内心问自己，这时候三个鼠人一齐发动攻击，休息许久的旺达终于又有了绯红能量，双掌一抬，三个鼠人周身就被暗红能量包裹，动弹不得。
　　但她坚持没一会就把他们砸向墙壁。
　　这种程度的砸伤定然无法伤及全副武装的鼠人，所以只能起一个拖时间的作用。
　　“旺达，你能控制他们多长时间？”史蒂夫问。
　　“我现在的状态很虚弱，三秒都难。”她说。
　　“四队遭遇的鼠人基本摆平了，我来帮你们。”天使说道。
　　罗宁先到这里，见三人被逼得狼狈不堪，便用没有蓄力的EX超形量子炮进行干扰。以鼠人的速度，自然不会被量子束射中，罗宁也没有这么天真，他只是想为史蒂夫他们分担一点压力。
　　旺达努力地调动能量，可是消耗太大，现在连一个鼠人都控制不住，一秒都不行。
　　直到天使到来，情况才有所好转。她先是为三人恢复了一些体力，然后在罗宁的示意下全心全力为旺达进行增幅。
　　被纳米光束牵引着，旺达只觉得本如同死寂孤海的体内忽然激起了热浪，绯红能量竟是以十倍速增长着。
　　“罗宁先生，需要控制多久？”她问。
　　“不用太久，两三秒就够。”罗宁说。
　　“再给我两分钟就行。”
　　这两分钟，恢复了些许体力的史蒂夫和快银起了大用，守护天使和女巫，罗宁也在远处帮忙拉扯。
　　熬过这两分钟，罗宁双手托住EX超形量子炮，“我数三声，到‘一’的时候你就把他们拉到一块，我用量子炮干掉他们。”
　　“收到。”
　　“那玩意儿能行吗？”
　　快银有点怀疑罗宁抱着的那炮除了重量一无是处，别就是个观赏品，坑了大家可不好。
　　他的话被作战频道里的托比昂听见了，后者当即气鼓鼓地道：“你这是在质疑世界顶尖武器设计师的水平你知道吗？”
　　“原来这是您老人家的作品啊，不过……斯塔克也有失败的作品。”
　　快银知道托比昂是守望先锋的首席工程师，在制造武器方面很有一套，可就像是他说的，再厉害的角色在自己擅长的领域都有失误的时候。
　　“凭EX超形量子炮灭掉几个臭老鼠一点问题都没有，我甚至在考虑是不是有点大材小用了，毕竟我设计出这东西的本意是为了用来对付强大的外星军队。”托比昂无比自豪地说。
　　“那我可真要拭目以待了。”
　　听他说得这么厉害，快银依然不是很在意，觉得里面有很大的吹嘘成分，但还是表现出很期待的样子，总不能伤了老人家的心。
　　EX超形量子炮开始蓄能，淡蓝色的量子能逐渐变得深邃，化为深蓝。直到其中翻涌紫电的时候，罗宁知道时候到了，这种程度的压缩量子能足以杀死防御强悍的鼠人。
　　托比昂・林德霍姆结合两个世界的顶尖科技打造出来的武器，可不是外面那层烂铁和里面那层铁肤能够抵挡的。
　　“一！”
　　喊到“一”的时候，女巫直起身来，周身竟是震起了绯红气浪。双掌朝前一推，便有着此前数倍的能量扩散而出，最后化为三只手掌抓住鼠人。双掌合拢，三个鼠人靠拢在一起。
　　罗宁迅速瞄准好，然后扣动扳机。身子朝后一个趔趄，差点仰倒下去，还好保持住了平衡。
　　灼热的量子能量柱喷薄而出，躲到一旁的快银感受到了扑面而来的热浪，而后瞧见粗壮的闪烁紫色雷霆的深蓝能量柱贯穿而来，不由得吞了口唾沫。
　　史蒂夫和旺达也是头次见到，都是露出匪夷所思的眼神，没想到守望先锋还藏着这么一件大杀器，威力真是够恐怖的。
　　不过，这只是表面上看起来，威力真正如何，还得看鼠人的受伤程度。倘若直接死掉，那说明它的确是一件强大的重火器。

第509章 湮灭

　　量子能量柱宛若一柄直插过来的炽热宝剑，闪过一道灼目的光华之后便烟消云散，只留下了飞舞的尘埃和残余的温度。
　　快银闪了过去，望着地面，然后纳闷地左瞧瞧右看看，其他人也都靠近鼠人方才所处的地方。
　　“不会溜了吧？”快银捎着头。
　　史蒂夫警惕地看向四周，没见任何黑影，也没听见任何多余的声音和鼠人发出的怪叫。
　　“不可能，从始至终我都控制着他们，有齐格勒博士助我恢复能量，我到现在都还余有能量。”旺达对他说。
　　“那这是怎么回事？”
　　快银指着地面，视线一一掠过众人。
　　这时候，罗宁从远处晃晃悠悠地走来，别说，现在连他都有些累了，尽管他没用几次EX超形量子炮。
　　“你们在嘀咕什么呢？”罗宁问。
　　“鼠人呢？消失了？”快银问。
　　史蒂夫蓦然想到什么，紧皱眉毛下的一双满含疑虑的眼神看向罗宁，看向罗宁手里的武器。
　　“你不会用了宇宙魔方吧？”
　　史蒂夫说出了他内心的疑问，犹记得用宇宙魔方所蕴含能量制造出来的能量弹能让敌人凭空消失，令其迷失在错乱的时空。
　　“想什么呢？空间宝石在阿斯加德呢。”
　　罗宁比较佩服史蒂夫联想力，能把EX超形量子炮和宇宙魔方扯一起。不过他认真想了一下，确实能造成同样的结果，但不是同一概念。空间宝石的能量能把人送入混乱时空，有如人间蒸发，而量子炮就是单纯地让人湮灭，现场依然不留痕迹。
　　“说白了，他们被能量吞噬了，湮灭这个词你们理解吗？湮灭不同于毁灭或消灭，它是不留一丝痕迹的。当然，如果硬要找一点痕迹，其实也能找到，就是不易发现。”
　　说着，罗宁就蹲了下来，用手拂去尘土，翻出了一枚指甲盖般大小的金属残片，黑色的。
　　EX超形量子炮做不到真正的湮灭，但是让凡胎肉体湮灭还是毫无压力，就是这些金属物质会有些许残留。
　　史蒂夫也学他蹲下来用手翻开上面一层尘土，找到了下面的一小片金属，像是鼠人战衣碎裂后留下的。
　　“这黑家伙这么猛吗？”
　　快银相信了，没理由不相信，因为鼠人没了，现场却留下了他们身上战甲的残片。毫无疑问，事实就正如罗宁所说，他们在精纯的量子能中湮灭了，换种通俗易懂的说法就是被吞噬了，骨头都不剩，只有金属物质能留下一点。
　　他走到罗宁身前，目光满含惊讶地盯着他怀里的漆黑如墨的量子炮，伸手摸了摸，没啥特别的感觉，余温犹在。
　　史蒂夫也信了，宇宙魔方在阿斯加德，托尔那货不可能为了托比昂要制造武器就把宇宙魔方偷下来，他还没那么大方。
　　于是，史蒂夫就开始在心中感叹这武器的强大，若是用于军事，爆发的战争会惨烈到何种程度简直不敢想象。退一步讲，即使这件武器被军方的人知道了，也会给守望先锋带来麻烦。
　　他顾虑较多，目光看得也比较长远，意识到这些问题后，当机立断对大家说道：“这武器不要让其他人知道，就我们几个知道就行了。”
　　然后他转向罗宁，“先生，这武器你还是尽量少用，不到万不得已的时候，宁可放在基地吃灰也不要拿出来，尤其是不要当着那些人的面。”
　　“我懂。”
　　罗宁点了下头，他当然考虑过，所以才会借着这次机会拿出来试试威力，此次行动没有军方的参与，警察也都去护送群众了，相对来说很安全。
　　而后他对大家说：“好了，我们该集合了，其他小队都搞定了，幻视那边也搞定了一切，破坏球也找到了。”
　　“也不急于这一时，再让各小队在负责区域排查一遍吧，即便留有一只变异巨鼠或鼠人，对手无寸铁的市民来说都是巨大的隐患。”史蒂夫提议道。
　　“可以。”
　　罗宁没多想就答应了，队长说得没错，都到这份上了，何不再用点时间仔细排查一遍，以免留有隐患。
　　于是在他的指令下，四个小队又忙碌了起来，就当是剧烈运动后做的拉伸运动。他还特意联系了警局，让他们也派人来排查，人多点效率高，早点弄完早点回家吃饭。
　　排查完毕已是深夜，零星的几颗星辰挂在漆黑深邃的夜空，凄清的斯科维亚在微光下轻声哭泣，随着晚风，钻入每个人的耳朵。
　　又是一场灾难，又给斯科维亚的市民带来了生离死别，饶是自以为内心强大的罗宁，此刻的心头都不禁泛酸。
　　每次灾难都来得突然，无法防范。有想过让天使动用复活之力，斟酌一番后还是像上次一样放弃了。
　　经过很早以前发生的活死人事件，通过天使他才意识到，看似自由不受拘束的世界，其实在广袤的宇宙看来微小如尘埃，他们的一举一动可能都暴露在宇宙中某些强大存在的眼里。
　　为了不引火烧身，为了不违反那些看不见却真实存在的宇宙法则，为了保全尚未壮大的守望先锋，罗宁决定不冒这个险。
　　等到他有资格对话宇宙间的强大存在，他会考虑提出自己的想法。不论在哪个世界，抑或整个宇宙、高维空间，雄厚的资本和够硬的拳头都是一个人的底气。
　　现在的他，还太过渺小，渺小到那些存在都不屑于搭理他，甚至把守望先锋和复仇者联盟针对一系列灾难所做的措施当作小孩子之间的小打小闹。
　　双方之间有一条不可逾越的鸿沟。
　　大家登上飞机，飞离这座哭泣的城市，心里五味杂陈，尤其是当他们看到那些市民从地下避难所出来露出悲伤而自己却什么也做不了的时候。
　　也许，英雄的存在，只是为了减轻这世界受到的伤害，却始终无法将灾难扼杀在摇篮里。
　　即使可以，世界可能还会陷入内乱……好像无论什么时候，都避免不了灾难和战争。

第510章 变身猎空

　　“为正义而战，守护无辜，‘猎空’变换形态已激活！”
　　飞行途中，雅典娜的声音让罗宁沉寂的心情起伏了一下，远没有以前激活变换形态的时候那么兴奋，也许是习惯了。
　　回到基地，大家都累得精疲力尽，哈蒙德早就回到了基地，在源氏的看护下维修机甲。哈蒙德刚被找回来，源氏可不敢让他离开自己的视线，如果再丢了，不好向大家交代。
　　见他们回来，哈蒙德坐回机甲，像位说书的老先生，讲了事情的来龙去脉。
　　正如他们所想，那群人抓哈蒙德就是为了制造混乱，以宣泄心里对复仇者的仇恨。好在危害没有扩散出去，扼制在了斯科维亚，就是苦了那里的市民。
　　奥创带来的创伤还未痊愈，现在又平添了新的伤势。那座在清冷月光照耀下悲伤哭泣的城市，直到他们坐上飞机离开时都还萦绕在脑海中，挥之不去。
　　哪怕现在回到了基地，那张张刻满痛苦与悲恸的脸，依然清晰可见。
　　前去拯救斯科维亚的守望者，就属狂鼠看得最开。他始终认为自己已经做得很好了，大家做得都很好，没必要苛责自己，未来还有更多的人等着他们去拯救。
　　有他这样的乐观心态，不论做什么事情都不会发愁，大家明知这点却还是无法释怀。至于路霸的心态是不是像他这位搭档一样良好，这就不得而知了。
　　路霸基本不说话，说也是用简单几个词概括，让人猜不透他心中所想，所有的感情细节都被他隐藏在了那副防毒面具下。就跟最初的源氏一样，现在源氏与大家熟悉了，偶尔会敞开一下心扉，但有些话只对安吉拉一个人说，而天使也很好地为他保守着秘密。
　　复仇者们稍作歇息便离开了。快银顺走了罗宁的一双新运动鞋，对此快银还嫌这嫌那，说这种鞋不适合跑步，伤脚，还有点挤脚。
　　直到罗宁说了句“爱穿穿”，快银才没继续逼逼，穿上新鞋跑了两圈，适应后`着脸对罗宁笑道：“凑活着能穿，总好过光脚。”
　　送走复仇者们，罗宁洗了个澡，回到卧室倒头就睡。没有哪天的睡眠质量能比得上今天，中途没有醒来，一觉睡到了大天亮。
　　起床吃了个煎蛋喝了杯牛奶，又吃了两块夹心面包，才勉强有了点饱腹感。
　　初生的太阳从地平线上露出“额头”，熹微的晨光仿若闪耀光点的轻纱，朝着大地覆来。早晨的海风伴着海藻微咸的气息拂过基地，到了树林便消失得无影无踪。
　　大家身上的烦闷都被海风带走了，狂鼠和路霸照旧执行着能享受爆炸的任务，歇业一天的剑道馆重新开馆，一切恢复如常。
　　过去的都已随风消逝，还是要向前看。
　　罗宁张开双臂拥抱着大海，感受海风的吹拂和阳光的轻抚，心灵似乎都被洗涤了，因此他忽地想起昨晚成功激活了猎空的变换形态。
　　就当是减压了。
　　反锁卧室门，站在落地镜前，先自恋地欣赏了下自己。
　　因为健身的缘故，身体更壮硕了，在白色衬衫的包裹下隐隐勾勒出了肌肉的柔美曲线，素雅的上身与淡色的卡其裤相得益彰，再配一双白色板鞋，尽显青春阳光的气息，尽管他现在连青春的尾巴都抓不上。
　　还是那张棱角分明的脸，柔和的眼眸多了点硬朗，渐渐由一个满腹墨水的编剧转化成了一个智勇双全的指挥官，气质脱俗。
　　依然年轻，就是举手投足间透出成熟之姿，其实罗宁觉得自己把胡子剃干净在外面冒充大学生绝对没人怀疑，看起来也就二十出头的样子。
　　头发有段日子没剪了，却也不长，额前没打理的刘海随手拨弄了下，自然卷曲下来遮住额头，多了些学生气和一种凌乱美。
　　“啧！还是枚小鲜肉呢。”
　　罗宁陷入了狂热的自恋，然后想到变身猎空，内心竟是有一种莫名期待和激动，好久没这种感觉了，起码在变身破坏球和狂鼠路霸的时候没这种感觉。
　　萌宠和糙汉子还无法勾起他的兴趣，所以他从不担心某一方面的问题，豆半上那些逗逼影迷针对他提到过的问题。
　　在决定变身的时候，罗宁又跑到门前确认了是否反锁，然后又把手机调到静音模式，震动也关了，别正兴起的时候忽然响起铃声，能把人吓个半死。
　　或许这就是做贼心虚吧。
　　再次站到落地镜前，卧室陈设落地镜这种东西，说是为了平时看自己的穿衣搭配，其实更多时候都被罗宁用作变身体验。平时穿衣服哪有那么讲究，想穿啥穿啥，都懒得站镜子面前纠结穿搭，只要不穿出红配绿的搭配就行。
　　何况他的衣物基本都是黑白灰三色，也有军绿、藏青等较为沉稳的颜色。鞋子作为一身穿搭的亮点，颜色就不拘泥于这些了，骚红、湛蓝、亮橙……五花八门，运动鞋为主。
　　罗宁均匀了呼吸了几下，然后随着一道朦胧似幻的光芒，他不见了，莉娜・奥克斯顿出现了。
　　罗宁自上而下细细打量着镜中的女孩，宛若痴汉，也只是宛若。变身后的她思想很纯洁，别不信，谁会喜欢上自己呢？
　　现在就像是没变身前的他自恋式地欣赏自己，没别的想法，就是单纯的自恋。
　　最惹眼的莫过于胸前的……呃……时间加速器，鼓鼓的、圆圆的、蓝蓝的，还会发光，多漂亮。
　　其次呢，就是那一双被橙色紧身裤修饰的大长腿，乍看去身子以下全是腿，这完美的身材比例，走出去不知要羡慕死多少女生。
　　一双造型奇特的小白鞋与小臂两侧的白色侧翼遥相呼应。
　　至于这对“侧翼”的作用是什么，罗宁还真不知道，可能是为了在高速运动下维持身体的平衡吧。
　　脸上微小的雀斑张扬着青春与活泼的气息，让这位浑身散发活力的女生更具魅力。
　　转身扭着脖子看，像是背了个煤气灶，是那种造型唯美的煤气灶，营造出未来科技的美感，还有那圆弧形……咳，堪比那举世闻名的美国翘臀。

第511章 交给我吧！

　　较于外形，罗宁其实更对猎空所掌握的能力感兴趣，加速、减慢自身时间流，多么酷炫的能力啊，想想都带感。
　　以前只是在游戏里体验过，现在可以在现实里尝试，再心如止水都不禁荡起涟漪。
　　变回原样后，罗宁大模大样走出卧室。室内空间太小施展不开，搞不好就和墙壁亲密接触了，所以宽敞的室外是最好的选择。
　　“大佬，你大白天待在卧室里做什么？”
　　刚出去没走几步，就看见形影不离的狂鼠路霸二人朝他走来，狂鼠一脸疑惑，路霸还是像往常一样只字不吐地站在狂鼠身后，仿佛就是他的贴身保镖。
　　“还不准我睡个回笼觉？”
　　罗宁说着还下意识低头瞧了眼，确保自己变回了原样，而没有出现反弹。
　　“哪能不准，大佬喜欢就好。”
　　“你们不是去执行任务了吗？”
　　“我联系了那边的警局，他们说局势已经控制住了，不用劳烦我们了。”
　　“劳烦一下其实也没什么。”罗宁小声嘟哝。
　　“大佬你说什么？”狂鼠凑近耳朵。
　　“呃……没什么，这段时间没有什么要紧任务，你们就在基地休息几天吧，实在闲得慌了可以去外面溜达溜达，可以考虑把哈蒙德带上，我感觉他还是呆不住，现在能留在这里完全是出于一种对大家的愧疚心理。”
　　让哈蒙德跟他俩出去，只要不落单就不存在问题，想必也没人敢打他们的主意，除非能把他们三个全部降服，但这种可能性很小，一般的恐怖分子还没这个胆量。
　　“大佬，我找你不是为了接任务，我现在对另一样东西感兴趣了。”
　　“什么？”
　　“武装形态，大佬你知道吗？在斯科维亚的时候，我看见D.Va用了武装形态，浑身上下都变了，连机甲都变了。不仅样子变了，实力也增强了，D.Va的机甲像磁铁一样把鼠人牢牢吸附在上面，我当时问她她就说守望先锋成员都有武装形态，我和路霸也有，是这样吗？”
　　狂鼠声情并茂地讲述他在斯科维亚见到D.Va启用武装形态的经历，最后看向罗宁的双眼充满着诚恳与期待。
　　“她说得没错，但我想她还给你们说了，开启武装形态的方式需要自己去摸索，我帮不了你们。”
　　武装形态这种增强自身能力的进化模式，守望先锋原班人马不用激活可直接使用，但后来者就需要靠自己去探索激活的方式，就和他探寻激活英雄们的变换形态一样。
　　狂鼠耷拉着脑袋，本来他过来找罗宁就是希望能从他这里得到一些有用的建议，结果他直接开口说帮不了？他很期待自己的武装形态，但是苦于找不到方法，瞎尝试只是做无用功罢了，有个限定范围也好啊。
　　“不过大家激活各自武装形态都有个特点。”
　　罗宁这句话重新让狂鼠振奋起来，要的就是这个，只要有那么一点实在的建议，那他就有信心找到激活变换形态的方法。
　　“追寻内心深处的极致渴求，加强自身最纯粹的特点，努力扩大自身优势。”
　　这不是无的放矢的敷衍，而是确有其理。半藏映证了这点，一切随缘，缘分到了该来的都会来，缘分不到你再强求都没用，这就是半藏贯彻的忍道。
　　狂鼠抓着脑袋，本就蓬乱的头发抓得更乱了，“什么意思啊大佬？有没有确切点的行动，你这空空的，全是空想和理论啊，我要怎么做？”
　　“全凭个人理解。”
　　这种东西不可能具体到像行动那样按部就班，每位守望者的激活方式都不同，需要自己去摸索。
　　而后他把视线移向路霸，瞅了一眼又转向狂鼠，“说不定你的搭档已经想通了，你俩可以好好琢磨一下我刚才说的话，能不能激活武装形态，全看你们自己的悟性和执行力。有一点我可以保证，激活武装形态的你们会变得空前强大，好了我要出去溜达一圈，晒晒太阳多舒服。”
　　罗宁越过他们，径自走了出去。
　　狂鼠愣在原地，面露古怪，然后抬眼望了望路霸，“你懂大佬的意思吗，路霸？”
　　罗宁自然希望狂鼠和路霸能尽早激活各自的武装形态，这样他以后也就可以利用他们的武装形态作战了。不过，这二位的武装形态没有特别厉害的，但肯定比一般状态强，坐享其成就不要要求太多。
　　走到距离基地两公里外的空旷地，除了一些绿植再无其他，郊区屋舍也不存在，是个适合进行私密活动的好地方。
　　在变身之前，罗宁忽然想到一个问题，变身后他是不是自动就学会了如何利用时间加速器来控制自身的时间流，万一没用好迷失在混乱的时空里怎么办？
　　想太多无用，好奇还是战胜了这一抹担心，抱着试试看的态度，罗宁摇身变成了猎空。
　　“哇妈妈，我刚看见那边闪出一道亮光，是不是流星坠落了啊！”一个金发小男孩指着那边对他妈妈说道，透彻的蓝色眼瞳流转着匪夷所思之色。
　　“傻孩子，流星可不是你看到的那样，它很大很大，如果真砸下来，恐怕我们就该掉头回家了。”妈妈说。
　　爸爸笑着摸着小男孩的头，“流星划过天际很美，但它如果砸向地球，那对地球来说将是一场灾难，就像你看的‘侏罗纪世界’里的火山喷发一样。”
　　“喔！那它就不是流星。”
　　小男孩先是惊讶于美丽的流星会引发可怕的灾难，而后又感到失望，原来那不是坠落的流星。
　　那会是什么呢？
　　小孩子家家就对一切抱有强烈的好奇心，爸爸妈妈只好带着他过去瞧瞧，反正今天他们的任务就是陪孩子出来野炊玩乐。
　　罗宁发现他的担心是多余的，时间加速器的蓝光闪烁，他纵情在可以随自己掌控的时间流里。时而转眼前冲数百米，时而回溯到几秒前的状态，仿佛经历了一场奇妙的时间旅程。
　　这感觉新奇得让罗宁忘乎所以，而当他再一前冲的时候，却见另一头小树丛里钻出了几个人。
　　除了人，还有一条挂在树杈上用绿叶隐蔽自身的青蛇，那几人并没有察觉。
　　几乎是本能的，罗宁闪身而去，留下一串蓝色残影。
　　在加速自身时间流的情况下，再快的动作于她而言都是慢动作，好比快银能看见飞行的子弹，他现在就能看清楚青蛇攻击的轨迹。
　　取出脉冲双枪，“哒哒哒”一通连射。
　　青蛇刚扑出去就吃了一梭子弹，随后掉落在地。突如其来的动静吓得两个大人紧紧抱住自己孩子，看见脚边的青蛇尸体赶忙走远，再看见忽然间来到他们面前的猎空，一时惊讶得说不出话来。
　　小孩子对此不是很怕，所谓初生牛犊不怕虎大抵就是如此，他的双眼闪着光彩，盯着罗宁道：“哇，猎空！守望先锋猎空……”
　　然后他兴奋地跳起来，对其父母喊道：“爸爸妈妈你们快看，电影里的猎空！”
　　“呃，不用担心，交给我吧。”
　　罗宁勾了勾嘴角，莫名有些尴尬，不知该说什么好。恰好想起猎空这句经典台词，于是就顺嘴说了出来，随后闪回到原点，离开了这一家三口的视线。

第512章 同人助力

　　变身猎空的体验还是蛮好的，加快自身时间流真是飞一般的感觉，若不是遇到了那家人，他一个人还能嗨好久。
　　除开极具特色的个人能力，猎空本身就是一个极具魅力的角色，所以她的文化符号形成得格外快，有逼近D.Va的趋势。
　　要问原因为何，罗宁苦涩地笑笑，兴许是守望影业这两年把影迷们压得太狠了，连续出了几部以男性为主角的电影，而今难得上映一部以女性为主角的电影，自然让那些男性影迷感动得涕泗横流。
　　君不见近几年，影迷们看腻了各种D.Va、天使的同人作品，小说啊、漫画啊、动画啊等等。
　　当然，这些通过网络传播的作品都没有得到守望影业的正版授权，罗宁也不想追究。所谓“法不责众”，通过同人创作赚钱的个人或是团队太多，要是逐个打官司，恐怕有生之年系列都赶不上，能打到下辈子去。
　　索性放任了，这样做对推广宣传也有一定好处，让更多人知道守望者，了解到守望先锋，继而关注守望影业，另外对文化符号的形成也有一定推动作用。但如果同人作品充满恶俗内容，罗宁就会拿起“法律”的武器来进行维权，守望者们是正义的化身，真实存在于世界，岂容这般玷污。
　　在这方面，罗宁绝不姑息那些昧良心赚钱的家伙，同人创作也要是积极向上的，不需要你歌颂祖国赞美领导人，最起码要坚守住道德的底线，创作出正能量的内容。
　　这是道德的底线，也是罗宁的底线，不知有多少人因为越过这条线而被送进监狱，都是一些为了钱可以不择手段的疯子。犯一次守望影业会警告当事人，犯两次守望影业会发律师函，犯三次及以上的话，那就没什么好说的了，法庭见。
　　观众们倒不在意这些，他们喜欢看守望者们的衍生故事，存在那种内容的话虽说良心上很抵触但身体很诚实，不介意去看看，当作单调生活的调味剂。
　　虽说同人作品层出不穷，但来来回回就这些女主人公，顶多就是画风变一下，服装换一下，故事背景换一下，一张脸早看腻了，就希望守望影业能再出一位女性英雄。
　　结果呢，影迷们盼了两年，都没盼到女性英雄，全特么是男性英雄还有一只小仓鼠，以至于某些观众对着哈蒙德的同人画作都能露出痴汉的笑容。
　　单身久了看一只仓鼠都觉得眉清目秀。
　　而现在，他们终于等到了继D.Va、天使之后的又一位女性英雄――猎空，男性影迷就像一块块久逢甘露的旱地，贪婪地汲取上天恩赐的雨露，用来滋润早已饥渴难耐的身躯。
　　从电影的故事里，他们得到了满足，但还不够，他们还需要同人作品来维持这种满足的状态，否则终有一天还会感到空虚。
　　猎空的同人作品犹如决堤之水漫上陆地，第一批同人作品在预告片公布后几天就出现了，电影首映结束后更是有一大批同人作品出现在网络上，蹭热度蹭得非常及时。
　　作品数量比狂鼠路霸之流要多得多，因为是女性英雄，所以从创作的角度来看大有可为，而且受众广。因为守望粉大多是男性，本着异性相吸的原则，粉丝们自然更喜欢看女英雄的同人作品。
　　有不少非守望粉因为同人作品了解到守望者，可能是一幅图，也可能是一段文字，还可能是一个短片。
　　引起好奇后，这些非守望粉就会主动了解更多，其中可能就包括守望影业大力宣传的一个东西――守望者的印记标示，就会使得文化符号的形成速度加快。
　　影迷们从各种同人作品那里补足了电影里的遗憾，也带来了许多新奇的故事和电影里不可能出现却很带感的情节。罗宁从中得到的好处就是周边销量的增长和猎空文化符号的早早形成。
　　先提前通知了与猎空关系比较好的几位，让他们抽出时间并适当地做点准备。当参与劝说的成员一个不落地出现在咖啡厅后，罗宁才让雅典娜开启了猎空的降临仪式。
　　熟悉的七芒星魔法阵浮现，罗宁熟练地撒下钞票激活了阵法，阵中央顿时有着金色的猎空印记标示闪耀。
　　整个过程就像是一只无形的手操纵着一支无形的笔在红木地板划了一个圈，圈里面刻满了晦涩难懂的符文，宛如上帝的笔记，而那个印记标示就是上帝着重刻画的一笔，玄妙而生动。
　　“嗯嗯？雅典娜……雅典娜？！这是谁搞的恶作剧，守望先锋都解散多久了？”
　　猎空的声音中都张扬着一种青春的活力，干脆利落富有爽朗的气息，即便是这个本该惊奇的疑问。
　　罗宁的视线掠过他们，却是不见一个人说话，他顿时急得轻轻跺了跺脚，一脸焦急却只能呲着牙小声说道：“开场啊你们，随便来个人都行啊。”
　　“果然是个恶作剧，真没劲，我还满怀期待着会是哪位老朋友找我叙旧呢。”猎空仿佛是在自言自语，随后声音似乎加大了点，“再不说话我就挂了啊。”
　　“咳咳，是我，温斯顿。”
　　温斯顿右手握拳放在嘴前干咳了几声，多年没见竟是有些陌生和不好意思了。
　　“温斯顿！”
　　猎空兴奋地说道：“几年前你说你要为解散后的守望先锋做最后一件事，我还以为你永远不会回来了呢，以前圣诞的时候我们可都是一起过的，今年要不要考虑一下？”
　　猎空一如既往的热情让温斯顿敞开了心扉，说了许多许多，有寒暄也有阐述守望先锋的现状。对于老队友，没有必要隐瞒，真诚以待才是最好的面对方式。
　　说话之多，以至于让其他人都无话可说，都成了背景板、聆听者。
　　不过这样也好，省得大家东一句西一句扯不到点子上，温斯顿一下把事情说明也省得猎空问这问那。
　　唯独就怕猎空一下接受不了这么离奇的现实，当作别人模仿温斯顿的声音搞恶作剧戏弄她。

第513章 别挂断……

　　果不其然，猎空听完后惊诧地说：“你在讲故事吗温斯顿？守望先锋重建在了另一个世界，你不是一名科学家吗，怎么还信这个？”
　　“平行宇宙是真实存在的，并非那些科幻小说家的幻想。”温斯顿说，“在你没有参加原型机试飞计划之前，在你亲眼所见之前，我相信你也不会相信时空跳跃这种事情。”
　　猎空微作沉吟，温斯顿这话说得确实没错，时空跳跃在她看来就是不切实际的空想。若不是此计划的背后靠着守望先锋这棵大树，而守望先锋又汇聚了全球各领域精英，她才不信，更别说试飞了。
　　但，平行宇宙这种东西听起来也太离谱了，另一个与地球相仿的世界，真的存在吗？
　　如果存在，为什么人类在地球上生活了这么些年，从来都没有发觉呢。而今忽然就被温斯顿提出来了，就和当初温斯顿提出时空跳跃这个观点一样。
　　还有更玄乎的一点，如果温斯顿现在真在另一个世界，为什么还能联系上她呢，而且还用的是雅典娜的通讯协议？
　　如果没记错的话，雅典娜被永远封存在了总部，即使温斯顿把她带过去了，难不成可以无视空间与时间的定律划时空交流？印象中的雅典娜并没有这么强大，她就是人工智能时代一个很普通的管家而已。
　　根据她现掌握的知识和理性思维，猎空用各种猜测推翻了温斯顿的一本正经的言论，继而想到一个可能会做出这种事情的人。
　　“你该不会是黑爪那个黑客吧，叫什么来着？代号‘黑影’？嗯……我好像没记错，年纪小就喜欢捉弄别人，很有意思是吗？”
　　听到那边稍显气愤的回话，温斯顿皱了皱眉，“莉娜，我不是‘黑影’，我刚给你说了，守望先锋重建在了这个世界。除了我，还有很多老朋友，不信你听。”
　　他回头一瞧，这些人要么站在旁边似笑非笑地看着，要么坐在沙发上品着咖啡，舒服极了。
　　“嗨，奥克斯顿，我是指挥官莫里森，呃……现在不是了。”士兵76有责任心，最先开口。
　　“唔，长官！”猎空惊声喊道，诧异连连。
　　坐在沙发上的两位直起身子走来，让自己的声音清晰地传递过去，人多点相信猎空就不会觉得温斯顿是骗子了。
　　“莉娜・奥克斯顿，好久不见，还记得守望先锋的护盾吗？”莱因哈特说。
　　“嘿丫头，是我，你肯定能听得出，所以我就不多说了。”托比昂说。
　　“莉娜，最近身体没有出现异常吧？”
　　“威尔海姆中尉！林德霍姆工程师！齐格勒博士！”
　　猎空无比准确地喊出他们的名字和职位，带着一丝颤音，不知是不是因激动所致。做了多年的战友、朋友、同事，听到声音脑海就浮现出声音主人的模样，每人独特的嗓音仿佛就在耳畔萦绕，如一根细线牵引她回到过去，回到她刚去守望先锋报到的时候。
　　倘若没有遇见这群可爱的人，可能她穷极一生也只是个普通人，无法帮助更多人摆脱困境。所以她一直以来都觉得自己是幸运的，唯独不幸的是守望先锋解散了，这个大家庭没了。
　　“你们还在！”
　　她言语欢快，忽然就相信这是真的了。哪怕是假的，她也宁愿受骗，甚至还会感谢欺骗她的人，感谢他带给了他们的声音，让她找到了久违的感觉。
　　“我们一直都在，守望先锋解散只是迫于外界压力和内部分解，如果世界有需要，守望先锋还会重建的，就如现在。”温斯顿说。
　　“温斯顿不是在给你讲故事，而是真实的，我们来这有几年了，所遭遇的事情已经向我们表明，这个世界很危险。这个危险程度会随着时间推移，会随着宇宙强者的出现而升至宇宙层次。到时候整个宇宙都会处在危在旦夕的状态，至于是否会牵连到平行宇宙，这个我们还无从考证，但是有这个可能。如果我们不将所有力量汇聚在一起，就无法编织出一条贯穿银河的绳索，无法保住银河系，更不可能拯救这个宇宙。所以我们需要你，莉娜。”
　　天使一改平时说话轻柔的作风，该提声的时候绝不吝惜自己朝外释放的气息，整体来说没有多激昂，却满含决心。
　　罗宁听了内心都深受震动，不说别的，守望者们的口才是越来越好了，不是忽悠大法，是口才，划重点。
　　忽悠是要看对象的，对待猎空就不需要，只需要足够的真诚，对待岛田兄弟、狂鼠路霸那些守望先锋不熟的自然就需要忽悠了，不然谁会信你的“鬼话”。
　　在这些人眼里，无论你说的多么真，就算把自己感动哭了，他们都觉得是鬼话连篇，一个字都不信，这时候忽悠大法就起作用了。
　　“如果守望先锋需要我，我还会再战的，只是眼下我需要处理一些事情，给我一个小时，我很快的。”
　　“别挂断……”
　　罗宁伸展右臂刚喊出声，阵中央猎空的印记标示便不再闪耀，迅速黯淡下去。
　　然后他就迎来了诸多诧异的目光。
　　罗宁尴尬一笑，伸直的右臂挥了挥，“没事，就是想提醒她把一切都准备妥当，毕竟这是张单程票，来了就别想回去拿东西了。”
　　他才不会承认自己是为了省下五十万美元，不挂断的情况下他就不需要再烧五十万启动降临仪式了，只需要安安静静等一个小时，只可惜唉……就像猎空自己说的，她太快了。
　　那些目光并没有消失，不时地瞟向他。罗宁坐在沙发上假装没看见，心里却想不通，这世界怎么会如此病态？
　　勤俭节约不是中华民族的传统美德吗？好吧……这里不是中华民族。
　　脑海里忽然浮现出当初为激活狂鼠变换形态去捡垃圾的场景，垃圾箱里有不少蔬菜水果，除了表面有伤以外其他都好好的，完全能吃，还有没吃完的面包饼干等小食品，所以基本饿不死流浪汉。
　　现在罗宁明白了，相比于勤俭节约，这里的人更喜欢铺张浪费。

第514章 降临事故

　　一个小时过去，罗宁又拿了五十万美元出来，站在咖啡厅宽敞的中心位置，再次让雅典娜启动降临仪式。
　　钞票被金色火焰燃烧，一点遗留物都没有，平常烧钱都会有余烬的，可是这种情况没有。
　　“我好像知道了。”
　　托比昂眼神锐利地观察罗宁的动作和神态，凭他多年来培养出的识人眼力劲，一眼就看出了罗宁此刻的心情很纠结。尽管他伪装得很好，看起来大大咧咧地把钱扔进去没啥感觉，实际上痛在心间。
　　“你知道什么了？”莱因哈特问。
　　“罗宁刚才对猎空说‘别挂断’，其实是不想再启动一次降临仪式，可以省下五十万。”托比昂抬起右手，五指分离，神情肃穆，颇有断案神探的姿态。
　　闻言，罗宁心脏猛然跳了一下，卧槽这尼玛……你一个人看出来就行了，还当着大家面说出来，闹哪样？
　　莱因哈特忍住笑，壮硕的身体朝前一倾，伸手拍了拍托比昂的肩膀，“托比啊，看破不说破，先生也挺不容易的，不仅要运作公司还要负责守望先锋的开销，能省一点是一点。”
　　天使低头掩嘴，温斯顿扯着嘴轻轻笑了下，士兵76正义凛然地站那不为所动，不知在想些什么。
　　罗宁用余光看到了这一切，很快就明白了其实大家都知道他到底是为了什么，彼此相处这么久，谁还不知道谁啊？
　　但他平时也不扣啊，就是喜欢省掉不必要的开销，何况这只是区区五十万，对他来说还是不是小case？
　　为了维护守望影业CEO兼守望先锋指挥官的面子，罗宁转过身来对大家说，“你们不要想太多，我就是单纯地想提醒一下猎空，顺便自我介绍一下。免得她待会过来，在没有任何铺垫的情况下见到我，下意识把我当坏人突突了。你们知道的，她很快，干啥都很快，挂电话快，出手也快，速度更快。”
　　“先生，我们都懂。”天使微微一笑。
　　罗宁没再说多说，因为降临仪式已经启动好了，猎空的印记标示重新闪耀出金光。
　　“我说一个小时，其实半个小时就已经安排好了，但是我联系不上你们，真奇怪。”猎空说。
　　“一点都不奇怪，我们不在一个世界，现代科技是做不到这点的。”
　　温斯顿走到罗宁刚才站的位置，与猎空继续交流。
　　“那边的科技很发达吗？”猎空有点憧憬。
　　“各有千秋吧，这其实是雅典娜自我进化的结果，和这边的科技也没多大关系。”温斯顿说，“对了，有一点我要提醒你，这是一张单程票，一旦你选择过来，那么就回不去了，短期来看是这样，不保准以后会有办法。”
　　那边沉默了一会，“单程票……嗯嗯，我知道了，没什么所谓。”
　　猎空本就抱着慷慨赴死的决心，就没打算回去，当然能活着回去最好，人总要心怀希望。
　　要问她为什么这么坚定，因为从一开始，她就从温斯顿和齐格勒博士的话中听出了这个世界要比她所处的世界危险得多。所以她妥善地办好了一切，其中最重要的一项就是和最亲密的朋友道别。让她感到欣慰的是，她表示理解并尊重她的选择，还会等她凯旋归来。
　　尽管希望渺茫，但猎空心里仍有着希望的种子。
　　“那……我要怎么过去呢，你会派人接我吗？驾驶类似于‘跃空者’那种可进行空间传送的战机，更高端的？”猎空试探着问。
　　“没有那么复杂，而且你说的那种战机根本不存在，你照我说的做就好了。准备好了你会看到通讯器上有‘接受’和‘拒绝’两个按钮，点‘接受’的话，你就会被传送过来。”
　　说到这，温斯顿倏然绷紧面庞，语速飞快地道：“先不要急莉娜，你不能戴着时间加速器，它可能会……”
　　话还没说完，七芒星魔法阵中央处的猎空印记标示就黯淡了下去，但不同以往，这次，接受召唤的人并没有出现在大家面前。
　　“怎么了？！”天使心头一紧。
　　大家纷纷起身，心弦绷直，都感到了不妙，温斯顿提到了时间加速器，莫非这玩意儿和时空传送会产生冲突？
　　温斯顿懊恼地拍了拍前额，悔恨自己事先没有考虑到这个问题，直到节骨眼上才突然意识到。
　　他失落地转过身，低着头无颜面对大家，沮丧道：“抱歉各位，我把事情搞砸了。”
　　士兵76平静地道：“温斯顿，这不是你一个人的责任，你不要太自责，你现在要做的是把情况说明，我们好针对紧急情况制定应对办法。”
　　深呼吸了几下，温斯顿才逐渐冷静下来。
　　他没有先向大家说明情况，而是问雅典娜道：“雅典娜，降临仪式所使用的跨时空传送技术符不符合我们那个世界的时间与空间理论？”
　　“大的方面基本符合，基础层面有出入。除开时间与空间，还有物质与能量，如果把降临仪式比作一幢房子，那它们就是地基，至关重要。”雅典娜回答。
　　平时没任务的时候，通过询问雅典娜，温斯顿专门研究过神奇的降临仪式。只是以现代科学的水准根本无法深入研究，其中有不少他从未接触过的理论概念，努力两个月没有进展只好放弃。
　　听完雅典娜的回答，温斯顿沉重地点了下头。那就没错了，时间加速器是以时间与空间理论为基础制造出来的东西，降临仪式的大框架也离不开时间与空间理论。
　　相互作用下必然会引发冲突，导致猎空迷失在时空里，而且这不是单纯的时空错乱，还牵扯平行宇宙的复杂概念，有物质与能量的参与，很麻烦。
　　他把这些说给大家听，大家的面色因此变得凝重，尽管不大懂，但有一点可以确信，猎空现在的处境非常危险。
　　而他们，并没有好的办法，温斯顿是这方面的专家，连他都感到头疼，更不要说其他人了。
　　罗宁紧皱眉头，本来会是一幅老友重逢的画面，现在却变成了毫无眉目的时空营救，糟透了。

第515章 救援方案

　　见大家还是有点疑惑，温斯顿用通俗易懂的话讲道：“时间加速器会维持莉娜在当前时间流，降临仪式又会强迫改变莉娜自身的时间流以达到‘传送’的目的。两方这一冲突，就会引起时间乱流，使莉娜迷失在时空里。”
　　经他这么一说，大家才流露出恍然的眼神，意思就是时间加速器与降临仪式起着相反的作用，时间加速器想要让猎空维持在当前时间，降临仪式想要让猎空脱离当前时间。这样一来，作为二者共同作用的目标猎空而言，就会陷入无止境的拉扯状态，最终陷入时空乱流。
　　听起来好像挺难办的样子，依现在的科技水平，似乎还无法做到在错乱的时空中精确地找到一个人并将其营救回来，就算你能进入错乱时空也未必可以将其带走，甚至还会落得共同迷失的下场。
　　“猎空有没有可能凭自己的能力遁出错乱时空？”罗宁问。
　　“可能性微乎其微，即使真能遁出，她出现在这里的概率也只有几亿分之一。她会出现在宇宙间的任一地点、任一时间节点，所以与其这样，倒不如期盼她一直待在乱时空，安安静静等我们救援。”
　　天使用纤细的手指轻触额头，牙齿轻轻摇着下唇，温柔的眉宇间布满愁绪，她对这方面研究不深，只能寄希望于温斯顿。
　　“温斯顿，你能想到的办法有哪些？”
　　温斯顿垂下头，一副无精打采的样子，说实话，可行的办法一个都没有。这种情况，莉娜只能自求多福了，他们一点忙都帮不上，受科技限制。
　　“你不用说出具体的方案，你就说下解决这种问题的思路，我们大家集思广益说不定就有办法了。”天使声音轻柔地道。
　　温斯顿点点头，扶了扶眼镜，“思路倒是有一个，就是实施起来颇有难度。首先，我们需要进入乱时空。‘乱时空’是我研究时间与空间理论提出的一个概念，它就代表着错乱迷离不受监测的异度时空。”
　　“怎么进入？”托比昂问。
　　“我说了这只是一个思路，具有不可实施性，具体如何做等我把整个流程讲完大家再想办法。”
　　“假设我们进入了，但乱时空很大，我们要怎样才能找到奥克斯顿？”托比昂又问。
　　“这就是我接下来要说的一点，时间加速器的各项实验数据我都保留着，详细到装置的每一参数。依据这个，我可以制造出一个一模一样的时间加速器，相同的装置可以对人起到相同的作用力，所以佩戴者有很大概率能出现在莉娜附近的乱时空。”
　　“很大概率是多大概率？”罗宁问。
　　“就是很大。”
　　“小概率事件如果发生呢？”
　　“呃……又会多一个迷失在乱时空的人，而且是找不回来的那种。”温斯顿捎了捎头。
　　“行了温斯顿，你也不用设计什么时间加速器了，我可以完美复制猎空的一切，包括她自身紊乱的时间流，让这个大概率事件变成绝对事件。”
　　他这突如其来的一句让大家懵了一会，旋即很快明白了他话中的意思。他能变成任意守望者，这在守望先锋内部不算秘密，大家都知道。如果是这样，成功的概率的确更高了。
　　“那真是太好了，现在最困难的一点就是当我们找到莉娜，如何将她带回来？”
　　温斯顿始终在思考这个问题，进入乱时空其实不是太过棘手的问题。最麻烦不过向雷神借宇宙魔方一用，拥有空间之力的宇宙魔方配合现代科技，可以轻易打开进入乱时空的传送门。
　　“既然我们能进去，为什么不能出来呢？”莱因哈特问。
　　“拜托，我们进去后出现在哪完全是随机的，要靠时间加速器的作用力才可能出现在莉娜附近，也只是可能。出来的时候也是随机，怎么可能恰好落在地球上？”
　　“除非我们能在地球上设置一个既定好的传送点。”天使说。
　　温斯顿深深地看了她一眼，然后转向大家，“齐格勒博士说得没错，只要能在此处设置一个传送点，我们就能把莉娜回到这里。但是，现代科技远没达到这个水平，就算我们持有宇宙魔方也做不到。宇宙魔方的力量足够了，只是科技不允许我们这样做，这道瓶颈我们短期内无法突破，十年后或许有这个可能。”
　　说到这，大家都觉得这是个不切实际的计划，可实施性几乎为零，不能回来那还进去做什么？
　　贸然进去只会多一个人迷失在乱时空罢了。
　　“温斯顿，就没有别的办法了吗？”莱因哈特摊开手掌。
　　“这是解决当下问题最简单最切实际的一个方案，如果连这个都做不到，其他方案就更不用说了。”温斯顿说完叹了口气。
　　“‘秩序之光’利用光束科技部署的传送面板能不能做到这点？”
　　提到传送点，罗宁就想到了阿三。
　　“不行，‘秩序之光’的传送面板只会在所在时空起作用，跨时空那也太扯了。”温斯顿摇摇头，随即眼睛倏地一亮，“宇宙魔方拥有着宇宙间最强大的空间之力，借助它的力量，或许可以！”
　　本来垂头丧气的守望者们立马提起精神，秩序之光的传送面板配合宇宙魔方的空间之力，确实可以建立起一个可以跨时空传送的传送点。
　　“先生，‘秩序之光’电影什么时候上映？”天使问道。
　　“档期还没定，原本计划是下月中旬。既然眼下这事迫在眉睫，那就提前吧，明天放出预告片，上映时间就定在下周周日。”
　　守望影业很早就加快了电影的制作，尤其是近几部，倒不是赶鸭子上架，就是在上一部电影还没上映的时候就开始了下部电影的制作，制作周期并没有缩短多少。
　　网上依然流传着“守望出品，必属精品”这句话，因为高产的原因，近年来又多了句调侃守望影业的话：高产似母猪。

第516章 乱时空

　　高产的目的倒不是为了赚钱，钱只是附庸品。奥创陨灭，距离灭霸出来搞事也就不远了，这才是促使守望影业高产的原因。
　　罗宁必须得加快速度招募守望世界里的强者，凭守望先锋现在的战力，还不足以正面抗衡灭霸，但如果那些栖身于各个势力的强者都能来的话，兴许有一战之力。就算打不过，也能让灭霸尝到点苦头，让他知道地球领地不容侵犯。
　　“还有个问题，奥克斯顿在里面不吃不喝……”
　　士兵76还没说完，温斯顿就抬手打断了他，“莫里森队长，乱时空不同于现实世界，它更像是一个静止的空间，时间流动和能量消耗的速度都无限趋近于零，只要不作死就不会死。”
　　以前莫里森还是战地指挥官的时候就经常这样打断他说话，现在他辞去了指挥官一职，没了上级的威严也就可以当寻常战友对待了哈哈，别有一番滋味。
　　“雅典娜，还能联系到猎空吗？”罗宁试探问道。
　　“联系不上。”
　　雅典娜的回答并没有让罗宁感到失望，他压根就没抱什么希望，就是怀着一丝侥幸心理。能联系上那最好，可以给她交代一些事情，联系不上也没关系，因为他早已接受了这个答案。
　　“她在乱时空里，相当于是另一个时空，一切信号都会被屏蔽。”温斯顿说完暗自喟叹，“真希望她能安安静静待在那儿，不要有任何企图冲破乱时空的想法，那样做太危险了。”
　　天使已是双掌合十，闭着眼眸祈祷上帝保佑莉娜。
　　“那就这样，各位要是没有疑问就去忙自己的事情吧。温斯顿，你拟定一份详细的计划，等我把秩序之光招募过来再进行进一步的完善。”罗宁说。
　　“包在我身上。”
　　温斯顿答应得很爽快，不怕方案实施起来麻烦，就怕方案没办法实施。现在有了一个可行的方案，整个人都振奋了起来，状态堪比当年夜以继日制作时间加速器的时候。
　　“我还有个问题，怎么能保证秩序之光心甘情愿地来这儿？这是计划实施的先决条件。”莱因哈特说，“守望先锋与费斯卡集团没有矛盾却也不交好，她是费斯卡集团的成员，‘秩序之光’这个称号就是费斯卡集团授予的。”
　　“不需要和费斯卡集团扯上关系，我们只要想办法拉拢秩序之光这个人就行了，这个过程肯定不能让费斯卡集团知道，费斯卡高层决不会允许她这个次核心人物离开集团。”士兵76说。
　　“我会想办法的，大家没事的时候也多想想，不管用什么手段，哪怕是忽悠，也要把她忽悠过来。只要她过来了，所有问题就迎刃而解了。”罗宁说。
　　大家齐齐点头，揣着各种心事朝门外走去。可想而知此后几天就算没有任务，大家也轻松不到哪去，这是一种精神上的压力。
　　等到大家离去，罗宁拿出手机联系助理露西・伯伦特女士，让她安排明天发布预告片的相关事宜，以及处理新电影上映的档期问题，越快越好。
　　挂断电话，罗宁一屁股坐在软皮沙发上，脑袋枕着手臂，一时负面情绪高涨。
　　这都什么事儿啊，降临仪式启动了这么多次，这次居然出现了罕见的意外。不知猎空现在状态如何，幸亏她以前在时空里迷失过，也算是乱时空的常客了，希望她不要乱搞才是。
　　----------
　　伸手不见五指的漆黑环境里，猎空茫然无措地漂浮着，她知道这是什么地方，但她不愿相信。
　　低头看了眼胸前的时间加速器，内外大小不同的两个蓝色光圈互逆方向飞速旋转。以无边的黑暗为背景，恰似像两道被蓝焰点燃的火圈，散发出极致的光彩。
　　她的身体又出现了以前的不稳定状况，身上分子分离一段时间后再归位，身体在残缺与完整之间来回切换。
　　不一会，光圈转速减缓，直至停止。身上的分子依然在跳动，整个人就像卡带一样横向拉扯着，仿若游戏机里出故障的游戏人物，身体间断性闪烁。
　　“我怎么又来到了乱时空？！”
　　猎空在心里发出疑问，惊慌失措的心理占据了整颗心脏，无暇顾及身上分子的不稳定，停止转动的时间加速器让她愈发觉得不安。
　　过了半晌，她才逐渐冷静下来，回想刚才，温斯顿的最后一句话好像说是让她不要急，不能戴着时间加速器……
　　可那时，她都已经触碰了“接受”按钮，这是个不可逆的过程。
　　不能戴着时间加速器……猎空仔细推敲这句话，在心里反复默读七遍后终于找到了问题所在。
　　除了温斯顿，就属她对时间加速器最了解。这玩意儿是用来维持自身时间流的，雅典娜提供的传送技术搞不好是用来改变她的时间流。一个用来维持自身时间流在当下时间，一个极力摆脱当下时间，会造成何种后果可想而知。
　　时间加速器的强度貌似无法与雅典娜的黑科技相比，所以急速运转下就损毁了。
　　经一番推断，猎空更加确信了这点，可是要怎么脱离困境呢？
　　如果时间加速器还能正常工作的话，利用时间加速器说不定就能回去，可现在加速器坏了，重启也没用。
　　她什么都做不了，现在就和“跃空者”失事后的那段时间一样，一旦进入乱时空，就只能等待错乱的时间把她送回去。
　　只是等待时间的长短不一，可能是几个小时，也可能是几天。
　　习惯了正常人生活的她，突然一下子回到解放前，枯燥的等待显得极为漫长，度日如年一般，明明才过去几十分钟，就好像过完了整个春夏。
　　空旷的乱时空什么都没有，一片混沌与漆黑，闭上眼睛就能与黑暗融为一体。
　　偶尔出现的微弱光芒能让她沉寂的情绪稍稍波动一下，但这并不是外面世界的光，而是乱时空里恒定的事物。
　　即便知晓，猎空也心向光明，于人类而言，光就代表着生机与希望。

第517章 电影来得太快就像龙卷风

　　在预告片发布的前一天，守望影业官网就已经透出了预告片将要发布的风声。
　　观众们虽然知道近年来守望影业高产似母猪，却还是没想到下部电影来得这么快。当然，没人会嫌弃守望影业出片快，一个季度出一部电影，他们巴不得呢。
　　影片质量并没有因此下降，上一部电影《猎空》还斩获了国际上的银河奖。这是专门为科幻电影推出的一个奖项，《猎空》科幻元素很浓重，时间与空间理论的分析得到了不少科学家评委的认可，一举拿下金奖，银奖被中国的《带着地球流浪》拿下了。
　　守望影业拿下金奖不足为奇，银奖的获得者让科幻电影界觉得不不可思议。中国科幻电影萎靡不振了好多年，噢不对！用“萎靡不振”来形容不太恰当，因为中国科幻就没有辉煌过，何来振作一说？
　　而今，《带着地球流浪》这部电影为中国科幻的崛起拉开了序幕，世界各地的票房数据都还不错。这让中国科幻走向了世界舞台，让全世界的观众都看到了富有中国文化底蕴的科幻巨作。
　　当然，这只是起步，一个好的开始。至于中国科幻能不能崛起，还要看接下来的作品，如若昙花一现，倒不如不现。
　　由此带来最直观的差别就是国际电影峰会上，中国电影人的地位无形提高了。
　　一直以来，中国的特效团队都很落后，不论是电视剧还是电影，基本都停留在马破苍穹的水平，所以中国的科幻电影没有一部能上得了台面。
　　《带着地球流浪》新奇的脑洞倒是给人耳目一新的感觉，加之电影特效达到了国内的最高水准，所以才获得了前所未有的成功，拔高了中国电影界在国际电影界的地位。
　　以前，不论中国电影人对当下电影界的局势提出看法或是对未来的电影题材走向提出分析，都会遭到异国同行的白眼。同行们表面上给些面子，实际根本不把他们说的话当回事，权当笑话听。
　　罗宁一共参加了三次峰会，第一次在璀璨之星遇袭，后两次都是安稳度过。同行们对中国电影人的态度确实不怎么友好，最关键的一点就在于中国电影界拿得出手的作品屈指可数，没有过硬的作品你说什么人家都不会在意。
　　而像他呢，守望影业CEO、超级英雄题材开创者、守望之父，当时他还没有公布守望先锋指挥官的身份，所以不存在抱大腿一说。
　　那时在峰会上，即使他的发言不那么有道理，吹捧者都有一大堆，诸如“罗宁先生说得对”、“事实就是这样”、“罗宁先生讲得太好了”、“电影界未来的走向绝对就像罗宁先生说得这样”此类的吹捧数不胜数。
　　反观中国电影人，说得天花乱坠、唾沫横飞、声嘶力竭，就是没人鸟他。
　　各行各业，都无法打破“成功人士说的话都是对的”这个魔咒。这社会就是这么病态，只要你成功了，哪怕你说地球是方的都有人信。
　　罗宁也很无奈啊，地球方不方他不知道，他只知道自己挺方的。要是国际电影人都听他一通满含个人感悟的胡诌，并付诸实践，把电影界带偏了怎么办？带沟里去那就更糟糕了，这锅他可不背。
　　峰会上电影人针对发言人巨大的反差搞得罗宁很尴尬，真想让他们尊重下同行，别把他孤立起来。
　　近年的峰会罗宁没参加过，就是怕参加太多然后莫名其妙给自己树一些“敌人”，也怕把电影界带偏。
　　现在的国际电影界已经有向他的言论发展的趋势了，以前电影界是百花齐放，文艺片、战争片、恐怖片、奇幻片……啥都有。而现在，除了小公司玩不转烧钱的科幻片，但凡是有点钱有点野心的电影公司，都开始向科幻片进军，其中不少都融入了超级英雄的元素，强行融入尬得一批。
　　罗宁是怕了，真的怕了，他可不想成为国际电影界的毒瘤。
　　以后要是搞得电影艺术止步不前，他怕是要向全世界人民谢罪。
　　为了避免这样的情况发生，他甚至想拍一部惊世骇俗的青春爱情电影压压惊，引领一波新的潮流。
　　现在别说是观众了，就连他看到那些强行以未来世界为背景的超级英雄电影都想点叉。单纯的脑洞科幻还好，用科学的方式阐述一个新奇的脑洞，就像《带着地球流浪》一样，这样的科幻片他不反感还蛮感兴趣，相信观众们也喜欢看。
　　罗宁没有太过担心，等这些电影公司挨到现实的毒打之后就会老实做自己擅长的了，估计很快，电影市场就又会回到那个百花齐放的时代。
　　而眼下，《带着地球流浪》还没彻底火起来就“消失”了，应该说这部电影已经到了它的上限，火起来不现实，引起国际电影界的关注就已经是中国科幻片的成功了。
　　被守望影业的新电影盖过风头，其实并不冤。此时此刻，不论哪个国家，但凡是喜欢看电影的人，都开始讨论起了新电影的内容。
　　根据《猎空》彩蛋，他们知道下部电影是以印度为背景的，不由得再次被罗宁的才华折服，看这节奏，是要为每个国家出一部独立英雄电影。
　　影迷们欣赏其才华的同时还被其人格魅力所征服，罗宁作为国际电影的巨头，不骄不躁，更是没有厚此薄彼，这份品格难能可贵。
　　印度影迷们感动得都快要哭了，谁能想到印度的风土人情需要靠一位美国的电影人来传扬。尽管自己国家有些电影也还不错，但始终走不出国内，在国际上根本翻不起浪花。
　　这才是真正搞电影艺术的伟人，而不是那些只为赚钱，被猪油蒙了心的商人。
　　网上的热议一直持续到第二天，当守望影业官网早九点发布晚八点上线新电影预告片公告的时候，全球影迷们彻底沸腾了。
　　电影来得太快就像龙卷风，离不开暴风圈来不及逃，我不能再想，我不能再想……

第518章 秩序之光预告片

　　晚八点，《秩序之光》预告片如约登上守望影业官网的视频栏目，瞬间就产生了几十万次点击。
　　罗宁也贡献了一次点击，这次的预告片，守望者们观看的兴致都很高。无他，他们必须要很了解秩序之光才行，观看预告片就当是为接下来的电影做铺垫了，加深印象也是极好的。
　　只有足够了解秩序之光这个人，才知道她需要什么、渴求什么，利用这些信息，守望先锋才有可能把她招募过来，否则就是一场空谈。这是一次只许成功不许失败的任务，直接关乎着猎空能否逃离乱时空。
　　除狂鼠和路霸以外的每个人都很认真在对待。
　　罗宁并不指望这俩空心大白菜能为他们提供什么帮助，不给组织添麻烦就已经谢天谢地了。一天在外面炸炸炸，回来对组织的事情根本不上心，要么钻进小实验室捣鼓火药炸弹，要么就在卧室呼呼大睡。
　　活得这般快活，无忧无虑倒也自在，说实话罗宁很羡慕，可他的身份注定了他不能像他们这样。说好听点是逍遥自在，说难听点就是没心没肺。
　　室内咖啡厅一直以来都是守望者们放松休息的地方，此时，大家要么坐着，要么站着，手里拿着手机或是平板，齐齐观看起了《秩序之光》预告片。
　　这一幕出现在各个地方，这个时间点，学生大都放学了，上晚自习的高三党也会偷偷拿出手机狠心地用流量观看。如果同桌是女生那就更舍得这点流量了，一起看多有意思，还能增进同学间的友谊，若是有机会再顺理成章约一波电影。
　　上班族也基本下班回到家了，一天时间被工作压榨到只剩三四个小时。大多数人都有一种感觉，一天二十四小时，真正属于自己的时间，只有下班回来到上床睡觉的这段时间。这段时间他们会好好利用起来，通常会做些缓解压力的娱乐活动，比如说玩游戏、看电影、听歌……
　　娱乐时间太短，很多人舍不得睡觉，就只好熬夜了，这就叫做报复性熬夜。
　　但还有一些丧心病狂的加班狂魔，为了钱拼了命工作，回到家浑身上下都透露着疲惫，然后玩会手机洗洗睡了，连娱乐消遣的劲都没了。
　　这种人对自己真心够狠！
　　走上社会就真的知晓学生生涯是多么美好了，那时候过着衣来伸手饭来张口的生活，每天唯一的烦心事就是作业，不要太轻松。
　　现在就有这么一对高中同桌，正趴在厚厚的书堆下面盯着亮度不是很高的屏幕，一人戴着一只耳机。
　　讲台上教授数学的班主任正在批阅月考试卷，眼睛瞅花了会抬头看看学生们有没有在认真学习。
　　一眼望去，清一色埋头赶作业，心里很是满意。总有一些学生搞歪门邪道，就是作业不够多闲的，看他带的班级，就没有学生闯祸。因此他一度认为正是自己作业布置得足够多，才促使自己的学生如此安分守己，没时间去弄那些有的没的。
　　女生第一次看守望电影的预告片，她平时都只看青春爱情片的，就没看过这种充满个人英雄主义的科幻电影。但是短短两分钟，就被精细的画面和主角的表演力吸引了。
　　“主角居然不是男的？”她小声问男同桌。
　　“谁告诉超级英雄电影主角就一定是男的了？女生也可以是英雄好吗？就算你没看过‘D.Va’和‘天使’，也应该听朋友说起过，她们都是人气很高的女英雄，电影很好看的。”
　　这句话，成功把女生拉入了守望电影的坑。她回到家立马在网上寻找守望影业以前的电影，从头看起。
　　看完《士兵：76》这部守望的成名作后，后悔自己以前没在电影院看，这种特效大片就应该在影院看IMAX3D，那才是一种视觉的享受。细致入微到演员胳膊上的每一根毫毛，仿佛伸手就能摸到，和在电脑上看完全就不是一种体验，有如云泥之别。
　　守望者们的重心不在画面上，他们现在着重点放在人设和剧情上。虽然两分多钟的预告片看不出什么剧情来，但当神似秩序之光的演员出现的时候，他们最深处对其的记忆就被唤醒了，心里大抵对其有了一个模糊的印象。
　　总的来说，她是一个当之无愧的天才。能够成为光子建筑师的人本就为数不多，她更是运用光束科技最为灵活多变的那一个，甚至构筑了自己的一套独特的体系，与其他的光子建筑师都不同。
　　只是费斯卡集团是个很让人费解的组织，他们看似在做好事，重建饱受智械危机战火摧残的城市，给人们带来更好的居住环境。但同样的，人们想要获得更好的居住条件就要付出一定代价，而这个代价就是自由。
　　费斯卡高层在决定重建某座城市的时候都会先和民众说清楚，与市长签下条约，这往往会迎来市民们的游行反对。
　　看得出来费斯卡集团很有野心，有集权的念头。但他们与黑爪不同，从不与守望先锋对着干，表面上也都在做好事，守望先锋并没有理由进行调查，所以一直以来双方都没什么交集，不管是合作还是对抗。
　　秩序之光一直都对接纳自己的费斯卡集团怀有感恩之心，若不是他们发现了她，看到了她的天赋，可能她早就饿死了。
　　“很难办啊，依我对秩序之光的了解，她对费斯卡忠心耿耿，也从没有怀疑过自己用个人能力为大家建设新城市有什么不对，甚至一度认为自己是在造福大众。”莱因哈特说。
　　“我们对秩序之光了解都不深，没人知道她是怎么想的，有些事情并非我们表面上看到的那样。”士兵76说。
　　“但凡我们接触到的人，雅典娜就拥有他们的一切数据化的信息，所以说雅典娜才是最了解她的那个人。而且雅典娜在守望先锋解散后自我进化了那么久，说不定还收集到了我们所不知的新情报，我相信通过电影，我们就能了解更多。”温斯顿分析道。
　　罗宁认同他的看法，“温斯顿说得没错，电影能帮我们更好地了解秩序之光这个人，其实我早就看了剧本，知道一些隐秘的东西。但我现在不说，别让我左右了你们的思想，每个人的看法都不同，而且电影里交代得更清楚些。”
　　“不会又要等一两个月吧？”D.Va一脸无奈地道。
　　罗宁嘴角微掀，“这次用不了那么久，下周日就上映了。”
　　“这么快？！”
　　“不然呢，猎空可还在乱时空等着呢，我还得想想电影上映后怎么快速形成秩序之光的文化符号。”
　　罗宁敲了敲脑壳，有点伤脑筋。

第519章 一直被模仿

　　想半天，罗宁最后还是觉得，周边商城搞促销活动是最行之有效的方案，周边价格便宜了买的人自然就多了。再辅以一系列“秩序之光”宣传活动，着重凸显秩序之光的印记标示，让印记标示深深地印在每个人的脑海里。
　　这样一来，文化符号形成得自然就快。
　　薄利多销，反正罗宁永远不会亏。从来不降价的周边商品落入粉丝的眼中，就会产生买到就是赚到、不买就很亏的错觉。
　　目前就敲定这个计划，等到电影上映，他就会着手做这些事情。当然，他会吩咐手底下的人去做，他只需要统筹全局。
　　下周日新电影上映也是影迷们万万没想到的，以前，预告片和首映日间隔少说也有一个月，这次怎么只隔了几天，真是奇了怪了。总感觉《秩序之光》这部电影上映得很急，他们都还没有从《猎空》营造的话题热度中走出来，新电影就来了，一种措手不及的感觉。
　　但他们相信守望影业不会砸自己招牌，如今守望先锋已经形成了一种娱乐文化，守望影业掌握着一条完整的IP产业链，以电影为基础发展各种衍生产品，赚得盆满钵盈。
　　正因此，守望影业每走一步才会更加小心谨慎，不会蠢到搬石头砸自己脚。一旦口碑毁了，就会流失许多粉丝，想要挽回就很难了。
　　所以，大家都不觉得电影质量会出问题，通过预告片的质量就可以看出来，能把印度背景还原得这么好，定是下了一番功夫。他们把这一切都归结于守望影业效率高，作为编剧的罗宁依然才思敏捷，不存在江郎才尽一说。
　　豆半上的电影爱好者们，针对这一稍显反常的现象也展开了激烈讨论。
　　有人觉得，守望影业这么快出电影是因为他们在赚钱的道路上越走越远，靠超级英雄这一久盛不衰的题材，守望影业已经形成了独属于自己的一套生产体系，电影已不再是一种艺术的表现方式，而是一种中规中矩的流水线产物。
　　流水线产物一般不会出什么差错，却食之无味，弃之可惜。它没有了最初的惊艳，《士兵：76》横空出世，那是多么的精彩绝伦，也没了如《温斯顿》那般引人入胜的剧情。归根结底是因为创作者少了一样很重要的东西，那就是灵气。
　　随着作品数量增多，创作者的创作水平肯定会越来越高，但会不可避免地陷入一种僵化思维，想象力枯竭，以至于作品缺乏灵动性，太过商业化的作品是没有灵魂的，更不要说艺术体现了。
　　也有人反驳这一观点，他们认为守望影业的新电影不比前几部差。大家之所以认为前几部电影的质量高，是因为那时候这几部电影开创了新的电影题材，让萎靡的电影界焕发了生机，影响深远。
　　第一次的感觉永远都是最好的，就好比第一次吃牛肉是最香的，之后不论牛肉做得再怎么好吃，哪怕这份牛肉出自于国际名厨之手，都不如第一次香，但你能说这位名厨做得不好吗？
　　就拿最近的一部电影来说，《猎空》质量差吗？
　　相比于几年前的《士兵：76》和《温斯顿》，《猎空》不仅不差，反而在许多方面表现得更好了，画面更精细了、特效更足了、世界背景完善得更全了，唯一的诟病可能就是剧情稍微有那么一点薄弱，但也在及格线以上。
　　时空穿梭这一设定是这部电影的亮点，完完全全将未来世界的科幻感呈现了出来，银河奖金奖就是对《猎空》最大的肯定。
　　所以说，守望影业并没有只顾赚钱而忘记初心，守望宇宙发展到现在，世界观都还没完全展现出来，仿佛还只是冰山一角。对于后续剧情会如何发展，他们猜不到罗宁的想法，正是这样，新电影才会给他们带来一次又一次的惊喜。
　　挺他的、说他只为赚钱的，两方各执一词，罗宁看着这些只是摇头一笑，不愿争论什么。
　　守望先锋真正的故事，从第一次智械危机结束才正式拉开帷幕。以前的那些，不过是在长长的铺垫中穿插着守望者的故事，目的是为了让大家代入到这个全新的世界。等黑爪这个一直在暗处行动的神秘组织浮出水面，守望世界，才会变得有意思起来。
　　所以，罗宁根本不担心新电影会走老电影的路子，直至走向末路。它将会给观众们带来更紧张刺激的剧情，将守望先锋的故事推向一个高潮。
　　尽管大家讨论这个话题很激烈，但对于《秩序之光》预告片的评价，处处透露着真香。
　　“别的不说，罗宁尽力在每部电影里呈现出不同国家的风土人情，让没去过的人都能深切感受到那个国家的文化习俗，就凭这个，我就很服气。英国、韩国、日本……到现在的印度，全世界哪个编剧的阅历有他这么丰富？”
　　“经过渣客三部曲之后，守望电影终于要向科幻靠拢了吗？‘猎空’里的时间跳跃，‘秩序之光’里的光束科技。啧！这个世界越来越带感了呢！”
　　“就冲主角是个妹子，我就给罗宁五星好评。终于啊……感谢上帝让这个有gay倾向的家伙意识到了妹子稀缺的问题，恰好我对D.Va和天使不感兴趣，就对黑皮肤妹子感兴趣，健康的黝黑皮肤看起来多有活力多有光泽啊，吹爆！”
　　“尽管罗宁创作剧本不如以前用心了，但守望影业出品的电影依然吊打其他那些杂七杂八的超级英雄电影。不吹不黑，超级英雄电影，没有哪一家公司能超越守望影业，超级英雄，我只认守望先锋。”
　　最后这则帖子深得罗宁心意，这恐怕就是“一直被模仿，从未被超越”吧。效仿他的电影公司大多数都扑街了，只有少数能从“超级英雄”题材这块大蛋糕里分得一小块，但如果没有详细的世界观设定支撑故事发展，迟早会崩。

第520章 上映之前

　　破坏球这段时间没有乱跑，就很乖地待在罗宁为他准备的一间小机械仓里。
　　大家都能看出来他比狂鼠路霸更对组织上心，以他以前的性子，恐怕就算是被抓去了，也什么都不怕，会继续探索外面的世界。
　　如大家所想，破坏球看到大家最近郁郁寡欢，通过D.Va知道了关于猎空的一些事情。虽然他帮不上什么忙，但他可以不给大家添乱，所以他慢慢将重心放在了机甲的维修改进上，偶尔有时候憋闷了会让D.Va带他出去转转。
　　大家都烦恼着，都没注意到破坏球的这个举措。
　　罗宁注意到了，他知道哈蒙德向往着大海和自由，所以他没事就会带他去外面溜达。带他去了新的复仇者基地，让复仇者们感受到了这只小可爱的蠢萌属性，小小身躯里藏着仿佛用之不竭的活力。
　　复仇者们都很喜欢哈蒙德，罗宁差点就带不走他了。
　　快银问猎空什么时候来美国，罗宁给了个很模糊的回答，快就半月左右，慢就不知道什么时候，她在伦敦那边有些不确定时常的事情要处理。
　　真相是不可能说出来的，降临仪式是守望者们共同的秘密，只有内部人知道，即便复仇者是他们的盟友，也不能全盘托出。
　　因为他向外界表明的是，守望者自打一开始就存在着，只是因为各种任务被分派在了不同区域。而今，纽约作为重灾区需要重点照顾，便将其他地方的守望者集结了起来。
　　电影既是他的产业，也是一个让人们了解守望者的载体，以免没有任何铺垫地、突兀地出现在人们眼前，而引起不必要的恐慌。
　　这个说法人们都很相信，普通群众也无从调查，就是国家那边有点糊弄不过。但由于各种原因，国家并不敢对守望先锋施加压力，联合国都不愿意纠结这方面的问题。
　　守望先锋帮地球抵御了多次灾难，没有他们，可能现在的地球已经属于外星人的殖民地了，更残酷点，人类文明就此被抹除。
　　既然守望先锋站在地球阵营这边，那他们就没必要刨根问底，做人留一线，日后好相见。
　　自打一开始，罗宁就知道守望先锋要想立足于世，就要具备足够的实力。这个实力不仅要让敌人感到忌惮，还要让国家忌惮，不然就会引来各种各样的麻烦，所以他才会忍那么久才正式向世界宣告守望先锋的存在。
　　如今守望先锋日益壮大，在地球地位超然，几乎没有任何一方势力敢惹，以前喜欢在守望先锋面前蹦Q的九头蛇现在也不知了去向。
　　但罗宁知道，一旦无限战争开启，就凭地球上的这点战力还是不够，所以他才要加快电影制作进度尽快招募守望世界的“英雄”。
　　复仇者与守望者齐聚，方可一战。
　　就是招募过程中总是伴随着一堆问题，好比猎空遇到的障碍，以后还会与那些为黑爪效力的固执家伙接触，这注定不是一个轻松的活计。
　　到了周日，白天的时候，人们就做好了晚上看电影的准备。
　　先生们穿上西装、打上领带、蹬上皮鞋；女士们穿上漂亮的裙子、踩上高跟鞋、画上美美的妆，盛装出席。学生们就没这么研究了，穿着方面干净得体就好，要么约心目中的那个ta，要么就是基友闺蜜组队去看，也有一个人去看的守望真爱粉。
　　大都六点出发，先一起找个舒适典雅的地方吃顿晚餐，再然后随便在电影院下面的街道溜达两圈消消食，散步聊天。
　　差不多到七点半的时候，才往电影院走去。
　　就是苦了那些抢不到首映票窝在家里抓心挠肺的人，对于那些真正热爱守望电影的粉丝，看不到首映是很痛苦的，哪怕明天就可以看到，但看不到首映就是不爽。
　　在这网络信息爆炸的时代，一不小心就被剧透了，甚至你都想不到剧透会存在于什么地方。屏蔽一切通讯软件的聊天信息，专心玩网游吧，尼玛世界频道还有玩家剧透；不玩网游看小说吧，尼玛本章说还有人剧透，搞不好作者看完首映回来心潮澎湃写一章小说，里面还夹杂着剧透内容，没给开单章剧透就已经手下留情了……
　　总之，真爱粉很痛苦，周日看不到就只能等下周了。这一周就算你能忍住不上网，去学校/公司，总会不经意间听同学/同事谈新电影，更不要说还有一些以剧透为乐的剧透狗，简直丧心病狂！
　　一旦被剧透，再去看电影就会损失很多惊喜，因为部分内容你都提前知道了。当你知道的内容呈现在大屏幕上，你的内心起伏不会很大，感受不到编剧和导演别出心裁的情节设计，所以就很烦。
　　好在罗宁没有这样的烦恼，作为编剧，他总是第一个知道电影的剧情，而他从不以剧透为乐，所以大家才能相安无事地相处这么久。
　　他相信守望者里面存在着有对电影本身感兴趣的人，并非只是完成任务一样用电影的形式了解即将降临的人物的性格特征。
　　就罗宁知道的，D.Va算一个，她除了打游戏还喜欢看电影。似乎年龄越小就越对这些娱乐活动感兴趣，上了年纪对这些兴趣就不那么大了。
　　像是士兵76、莱因哈特、温斯顿这些经历过大风大浪的老一代守望者，看电影就真的只是了解主角的个性，但它确确实实是一种为数不多的娱乐活动，能起到缓解压力的作用。就是于他们而言，不会产生高兴激动的情绪，就跟平时吃饭一样平常，顶多会感叹一下随时代进步的逼真特效。
　　晚上七点五十，大家齐齐走进放映室，这部电影无论如何都要看，还要认真仔细地看，看看秩序之光是个怎样的人，继而想办法招募她。
　　如果说他们是来看剧情剖析秩序之光内在性格的，那狂鼠就是单纯凑热闹的。至于路霸，没人知道他在想什么，也许他在思考，但他就是不说。

第521章 秩序之光首映

　　灯灭屏亮，影片开始。
　　智械危机给全球各处带来灾难，令无数群众流离失所，炮火所及之处尽显荒凉，印度也没能幸免于难。
　　位于印度南部的费斯卡集团开始建造一系列全新的，可以自给自足的城市，用来接纳那些无家可归的人民。
　　其中一座被称为乌托邦的城市就是通过尖端的高强度光束科技，让光子建筑师们可以在眨眼间建成城市的街道、基础设施和生活区域。
　　费斯卡在建设城市的过程中也在寻找值得培养的人才，毕竟乌托邦的建设只是他们万里长征的第一步，以后还需要更多的人手去各地进行建设，还有一些秘密行动。
　　在他们探索乌托邦周围城镇的时候，他们遇见了一个名叫塞特娅・法斯瓦尼的女孩。在她身上，他们看到了惊才绝艳的天赋，带回去培养定然能成为一名优秀的光子建筑师。
　　他们告诉她，凭她的天赋，可以过上优质的生活。只要跟他们走，就不用再为一点食物苦恼，还有干净整洁的房子供她居住。
　　塞特娅・法斯瓦尼是孤儿，在这遍地碎砖瓦砾的城市，她没有任何依靠。有人收留她，她没多想就答应了。
　　怀着对未来的憧憬，塞特娅来到了一座梦幻般的城市――乌托邦。每一幢建筑都宛如水晶宫般，闪耀着迷人的光彩，神圣得就像是神话故事里神o的住所。
　　贫穷的家乡、富饶的新城市，塞特娅此时更热爱这座漂亮的新城市。人们在这生活得很有秩序，基本不会出现打架斗殴的现象，大家更不会为了一点食物而争得头破血流，到处都是祥和的景象。
　　费斯卡光子建筑师学院，是无数年轻人梦寐以求的学院。能进入这里学习，无一不是天赋惊才绝艳者，从这座学院走出来的人混得最差也会成为光子建筑师的助理，生活质量高，限制也没有普通市民那么多。
　　只可惜具备这种天赋的人终究是少数。
　　塞特娅站在学院门口，望着这座两边看不到边的雄伟学院，两根刻有金纹浮雕的立柱就像两大守护神，弥散着学院之威。
　　没人敢在学院门口撒野，甚至都不敢大声说话，一个个都小心翼翼的。因为这里是乌托邦第二大重要机构，第一大重要机构是乌托邦司法执政院，这俩地方都代表着费斯卡集团的权威。
　　以前这里流传过一个故事，有个酒疯子晚上路过执政院，乱骂了几句还朝地上碎了一口痰，此后就没人再见过他了。
　　路过的人们都会情不自禁朝学院望去，走过就收回视线低头叹一口气，自己没有这方面的天赋，注定只能平平淡淡地度过一生。
　　“你就是塞特娅・法斯瓦尼？”
　　从学院里走来一位穿着素色长裙的女士，操着一口娴熟的马拉地语对她说道。
　　塞特娅尼点点头。
　　“跟我来吧。”
　　女士转过身，径自走去。
　　塞特娅不会想到，当她跨过学院的门槛，再出来的机会寥寥无几，可以说是没有。这里有着森严的规则，不允许学生随意出门，学院里什么都有，除非患上重病不得不去医院接受治疗的。
　　在这生活了一段时间，孤苦伶仃、失去自由的她不免起了乡愁。它的家乡再怎么不堪，也承载着那份小时候的美好回忆，但在这里她连一点回忆都捕捉不到。
　　情绪消沉近一个月，塞特娅才慢慢调整过来，她知道要想出去就得尽快毕业，成为一名合格的光子建筑师。
　　于是她将自己完全投入到了学习和训练中。
　　由于其出色的天赋，塞特娅很快就掌握了高强度光束科技的应用方式并成为了班级中最出色的学员之一。
　　和她的同学不同的是，塞特娅控制高强度光束的方式与众不同，相较于程序化和机械化的控制方式，她的建筑方式就像其家乡优雅的传统舞蹈。
　　由此也证明了她的天赋格外出众，属于最顶尖的那一批。
　　其他学员都是按部就班，老师教什么她们就做什么，但塞特娅总能另辟蹊径找到最适合自己的方法，不仅效率高而且风格多变，所以她很快就从学院毕业了。
　　塞特娅开始接触费斯卡集团，为集团效力。
　　出了学院，她的活动范围瞬间扩大了许多。她总是跟着集团游历周边城镇，为那些流离失所的人们建设新的家园。
　　她找到了生命的意义，智械危机毁了她的家庭，毁了很多人的家庭。现在她是一名光子建筑师，可以让那些无家可归的人们重新找到家的感觉，少受点她当年受的苦。
　　为此她一直都很积极地工作着，像一只勤劳的蜜蜂。每看到一幢楼房拔地而起，她就会露出微笑，身心疲惫一扫而空，精力十足地投入下一建设点。
　　在费斯卡高层的耳濡目染之下，塞特娅忽然觉得学院不让学员自由出入是有道理的，无规矩不成方圆。集团对外做得也没错，一座城市一定要有绝对的秩序管制，否则人们就会控制不住自己的欲望而出现各种损害他人利益的行为。
　　她的家乡就处于无序的混乱之中，所以才会出现那么多起恶意伤人事件。
　　从她成长为乌托邦最顶尖的光子建筑师的那一刻起，她就常把一句话挂在嘴边：人类真正的敌人是无序。
　　费斯卡集团很乐意看到塞特娅心态发生这样的转变，还从她身上看到了更广阔的发展潜力。
　　于是，集团对她予以重用，还赐给她一个其他集团员工都没有的荣誉称号：秩序之光。
　　秩序之光的寓意就是坚守秩序的荣光，这是只属于塞特娅一人的荣誉，羡煞旁人。
　　她在集团的地位因此变得超然，除了管理层能指挥她以外，没人能要求她必须做什么，但她始终以高标准要求自己，一切都以集团条例为准。
　　后来，费斯卡集团为了集团的利益和扩大在其他国家的影响力，便将“秩序之光”遣到全球执行秘密任务。

第522章 秘密任务

　　巴西，里约热内卢。
　　这里也是智械危机重灾区，整个城市还在缓慢地重建，凌乱排布的劣质房屋破坏了这座城市的美感。
　　塞特娅被费斯卡集团派遣来此与市长谈合作，但市长似乎并不接受费斯卡集团提供的帮助。
　　不论塞特娅怎么说，不论是表明当下情况还是展望未来，市长女士就是不同意，她只好联系费斯卡集团管理层的科帕尔先生。
　　可即便是科帕尔先生，也没能劝服市长答应与他们的合作，市长女士铁了心般，一点也不退让。
　　“抱歉，科帕尔先生，但恐怕我们将采用卡尔拉多的建议。”
　　市长拒绝他就像拒绝塞特娅一样果断。
　　卡尔拉多穿着蓝色西装，双手抱胸站在一旁静静看着，一句话都不说。塞特娅和市长女士隔着一张办公桌，科帕尔的投影就在塞特娅的左侧。
　　“市长女士，你一定在开玩笑吧。我们的提议在各个方面可都是最佳方案。费斯卡集团的高弹度光束科技正在让这个世界变得更美好。”
　　“我们的技师能在一瞬间根据他们的需求重新塑造整个城市。而塞特娅・法斯瓦尼则是其中最出色、最具天赋的一员。”
　　科帕尔的虚幻投影不断挥着胳膊说，显得有点急躁。
　　“但你们的计划将贫民窟也包括在内。他们现在就已经让我们很头疼了。恕我冒昧，但卡尔拉多先生更了解这座城市。”市长双手撑着桌子说。
　　“所以你的意思是不放心我们？”塞特娅问，她指着站在右侧穿着蓝色西装的男士，毫不客气地批评道：“卡尔拉多的方案丑陋笨拙，而我们可以为贫民窟提供更好的居住条件。”
　　她不能理解市长女士如此固执是为了什么，旋即她看到墙上挂着的相框歪了，眉头不由得皱起。世界上一切都是规矩的，构造建筑模型的每条线都会是笔直，填充物也都是规则体。
　　她不能想象市长女士如何能忍受一个歪歪扭扭的相框挂在墙上，市长女士正在犯一个错误。
　　她自顾自地走去将相框扶正，市长偏过头疑惑地看着她，不明白她为什么非要注重这些没用的小细节，强迫症？
　　塞特娅昨晚这些，心里升起一丝对市长女士的厌恶，便是自顾自地朝门外走去，招呼也不打。
　　“塞特娅！”科帕尔喊道。
　　“糟糕的选择，费斯卡正在创造一个更美好的世界。”
　　塞特娅站在门口说完这句话就拧开了门把手，径自走了出去。
　　随一声轻响，市长才收回目光，她觉得这个所谓的天才很奇怪，也许是有点心高气傲。
　　“我们没有其他事情了。市长女士，我希望您能重新考虑。”科帕尔以这句终止了对话。
　　走出市政府大楼，塞特娅踩在阶梯上，眺望着远处。忽然觉得自己刚才的行为很没有礼貌，甚至有点不尊重人。
　　“我也许该走回酒店，清醒一下。”她想。
　　视线下移，塞特娅看到下面有一群人在举着手写的纸牌，振臂高喊着什么。这些没有规矩的人，配合那那一排杂乱无章的低矮房屋，让她想起了她的童年，在海德拉巴……在家乡。
　　这里本可以变得美丽、整洁，充满秩序和光明，但为什么他们视而不见？
　　他们为什么要抗议？他们为什么想生活在那片肮脏的贫民窟？
　　塞特娅找不到答案，她也不奢求从这些不懂规矩的人身上找到正确的回答。她从熙熙攘攘的人群中挤过，肮脏的气息让她心烦。
　　“女士。”
　　塞特娅刚挤出人群，就看见前面站着一个穿着白布裙的小女孩，她抬头看着她，怯生生的样子让她想起了自己小时候。
　　小女孩有着天使般的面孔，就像是漂浮在这片可悲海洋中一座完美的孤岛。
　　“你没事吧？你是不是迷路了？”小女孩天真无邪地问道。
　　“我没事，但我确实……有点迷路了。”
　　小女孩主动牵起她的手，“我可以帮你。”
　　“跟我来……”
　　就这样，塞特娅在小女孩的牵引下走出了这片低矮房屋围成的混乱之地。
　　“再见，谢谢你。”
　　塞特娅对小女孩挥手告别。
　　“再见啦！”
　　小女孩也挥了挥手，然后转身跑开了，没有什么目的，就是单纯的乐于助人。也只有小孩子会这样做，大人们才不会浪费时间把你带到你想要去的地方。
　　大了，天性也就薄凉了。
　　塞特娅一直目送小女孩离开，然后才喃喃道：“和我小时候几乎……一模一样。我们一定要拿到合同，让她和所有人的生活变得更好……不惜手段。”
　　夜晚，塞特娅脱下光子建筑师统一式样的制服，换上自己执行秘密任务的作战服，连衣裙下坠的前后裙摆如同燕尾，外加的机械左臂能让她更好地控制高强度光束。
　　她出现在一栋大楼的楼顶。
　　“卡尔拉多安保措施齐全，你得充分准备。”
　　“集团想要得到这份合约，塞特娅。这是我们应得的，找找他有什么见不得人的东西。”
　　这是她的顶头上司赛亚对她发出的最后指令。
　　塞特娅用光子发射器，辅以自己控制光束的能力，在两栋大楼间架起了一座散发蓝光的光子天桥。
　　踏上看似透明的天桥，却丝毫不担心掉下去，她对自己掌控光束的能力有信心。
　　对面那栋楼，才是卡尔拉多的公司大楼。
　　赛亚总是说她与众不同，所有人都这么说，总是在讨论她适合做什么。虽然过去她很反感这种任务，但她知道这才是真相。
　　现在她不再反感，因为没人拥有她这样的能力。
　　她可以通过传送面板进入任何一个房间，此时她在一间办公室找到了一份很重要的文件。
　　塞特娅贪婪地阅读着，原来卡尔拉多控制着贫民窟的住房，但那是非法的。整个城市所有的劣质住房都由他控制，但是……没发现异常内容。
　　忽然间，她听到了脚步声，转过身便看到几人端着射线枪朝她靠近。

第523章 不择手段

　　塞特娅反手就用光子发射器射出了一层弧形屏障，将几条射线抵挡在外，随后光子屏障随她控制变成爆炸能量球，在几人之间爆开。
　　不到万不得已的时候，她是不会杀人的，所以她很好地控制了光子能量的强度，所以能量弹爆开仅仅是让特工们麻痹神经，失去战斗能力。
　　塞特娅没有犹豫的，冲向提前部署好的传送面板，眨眼间就回到了楼顶。
　　踏过光桥来到另一栋楼后，她解除了光子天桥，然后立马向她的顶头上司汇报情况。
　　“塞亚你听到了吗？恐怕我没找到足够的证据。也许我们可以调查市长也许能找到什么。”
　　那边说：“真令人失望，但也没办法。”
　　突然，一阵剧烈的爆炸，将塞特娅从烦闷中拉回了现实。
　　她目瞪口呆地盯着对面那栋楼，不知哪来的炸药将整栋楼都炸得摇摇欲坠，在这黑夜里尽情绽放出火焰的美丽。
　　“BOOM！就是要这样人生才处处充满惊喜，酷毙了！”
　　狂鼠情不自禁地呐喊，直到迎来其他人不善的目光才赶紧捂住嘴，支支吾吾地道：“呃……听到爆炸声有点兴奋，不好意思。”
　　“怎么……里面还有人？”塞特娅难以置信地小声说着。
　　“你说什么？”塞亚问。
　　紧接着，塞特娅又看到以大楼为爆炸基点，竟是向四周投去燃烧烈焰的火球，周围就是那些低矮的房屋，也是贫民窟。
　　“神啊……”她似乎明白了什么。
　　“卡尔拉多是无法阻止我们完善这座城市的。”塞亚的语气中满含坚定。
　　“不光是卡尔拉多，还有贫民窟。”她心安理得地补充道。
　　她知道费斯卡要做什么，如果这样真能为这座城市带来焕然一新的面貌，那也是值得的。
　　塞特娅听到下面有人呼救，立马用光子发射器射出一条光子绳索固定在楼顶，然后拿着光子绳索的一端纵身一跃，平稳地落在了地面。
　　一群人神色慌张地从火焰中跑出，还有人围着火灾现场急得来回踱步，不知怎么办才好。
　　“我的宝贝！”一位妇女绝望地呐喊。
　　塞特娅用光子发射器分离了火焰，看到了那个躺在地上的小女孩，正是昨天给她指路的那个小女孩，她现在正处于昏迷状态。
　　“有我在，你现在没事了，我不会让你出事的。”
　　塞特娅撑着光子屏障将火焰隔开，然后单手抱住小女孩，从火堆里走出，把孩子交给了她的母亲。
　　“我可爱的小天使。”妇女抱着孩子留下泪水。
　　塞特娅这才注意到，小女孩的半张脸被烧伤了……
　　为此，她方才的心安理得遭到了自己的质疑，这真的是对的么，费斯卡真的没有做错吗？
　　为此她苦恼了几个月。
　　费斯卡的办事理念究竟是对是错，为了拿下这份合约他们不择手段，甚至不惜伤害无辜的市民。
　　“这点损失能换来美好的明天，很快，这座城市就将翻新，无数贫民都能拥有最好的住房。塞特娅，你有什么好惆怅的呢？”
　　“对待这些思想僵化的顽固分子，就得使用一些强硬手段，我们这么做是为了建设出一个井然有序的富饶城市，而不是像现在这样，一群贫民过着风餐露宿的生活，到处都充满着混乱与罪恶。”
　　“秩序才能带来美好，为了这座城市，我们必须要当一回恶人，何况我们已经尽力将损失降到了最低，这不？无人死亡，只有几人受伤。几个人受伤就能换来美好的明天，塞特娅，我们还有什么好纠结的呢？”
　　在不少人思想的灌输下，塞特娅不再像以前那样频繁地质问自己，但对于费斯卡集团，她总不能向以往那样看待。
　　以前她以为，费斯卡集团是上帝派来修复智械危机给世界带来的创伤，但经历了那次秘密行动后，她再不这样认为。费斯卡有着一层亮丽的伪装，但在伪装下面，却藏着一些不为人知的东西，连她都不知道的东西。
　　可她不能当面质疑，也不能做背叛费斯卡集团的事情，是费斯卡给了她一切。
　　当初她是个为食物发愁的女孩，指不定哪天就饿死在了街头，是费斯卡带她去了费斯卡光子建筑师学院，将自己培养成一名顶尖的光子建筑师，并且还获得了“秩序之光”的称号。
　　当然，在学的过程中没人帮她，全靠她个人的努力和天赋。但，是费斯卡给了她这个机会，让她的人生得以进入到被秩序守护的世界当中。
　　有了秩序，一切都是美好的。没有混乱，没有罪恶，只有文明与和谐。
　　最终，费斯卡集团与市长女士签下了这份重筑城市的合约。
　　在费斯卡新建设的工程要塞上，塞亚掷地有声地向市民们宣布：“那么，终于在这一天，尽管偶尔发生意外……但我们骄傲地宣布，新的城市中心正式开放！”
　　市民们完全没有费斯卡那帮人那样激动，他们没有多开心，反而还郁郁寡欢。那个没烧毁半张脸的女孩更是一脸不解地抬头看着他们，她看到了那个迷路的女士，听妈妈说她在火灾现场救了她。
　　“我们会为他们提供住房？”塞特娅问。
　　“我们会的。”塞亚回答道。
　　“但他们的生活会因此改变吗？”
　　她想到了那些举牌反抗的贫民，却依然不知他们为什么要反抗。
　　“他们得到合适的住房，我们将带来更伟大的秩序，这就是费斯卡。”
　　“那贫民窟的大火……也是计划的一部分？”
　　“你怎么还会有这样的想法？你要知道……重生的发展总是有代价的。不是吗，塞特娅？”
　　塞特娅迟疑了两秒，“是的……当然。”
　　塞亚是对的，我们正在让这个世界变得更美好……变得更美好。
　　她企图用塞亚舍小求大的思想麻醉自己，让自己心安理得地接受这一切。
　　她视线下移，完全看不到市民们的高兴，那一张张脸上都刻满了无奈与怅然，还有那个小女孩，天使般的面孔也布满疑惑。
　　回去后，今天所经历的事情，却像一根针扎在她的心头，无法去除。

第524章 幡然醒悟

　　夜里，只要塞特娅一闭上眼，就会想起市民们的面孔，尤其是小女孩那张被烧伤的脸蛋。
　　他们连一点点高兴都没有，似乎是迫于无奈才不得不过来听他们宣布这一决定。
　　为什么？他们为什么会这样？
　　费斯卡可以重塑城市，为他们带来更好的居住环境、更和谐的生活、更美丽的城市风景。
　　为什么他们还会闷闷不乐，甚至在内心抵制？
　　还有，费斯卡集团的做法究竟对不对？通过一些见不得光的手段迫使市长签下合约，难道自打一开始，错的就是他们吗？
　　他们不该涉足这座城市，城市的兴衰与他们无关，他们应该去那些需要费斯卡重建家园的城市。
　　这些问题就像梦魇一样挥之不去，塞特娅找不到答案，在床上翻来覆去，一夜未眠。
　　第二天她试图让自己忙起来，忙起来就没空纠结这些问题了。
　　但，人总有闲下来的时候，尤其是她，她的工作强度并不高。
　　作为费斯卡的“秩序之光”、最顶尖的光子建筑师，她常常指挥别人做。虽说自己也经常动手，可自己上手做得会很快，别人完成一个街道的建设可能需要一个小时，而她只需要十分钟。
　　她忽然觉得天赋太好也不完全是好事，譬如现在，她就希望自己能和其他光子建筑师一样，让建设的速度慢下来，慢下来她就不用长时间处于空档期胡思乱想了，可是……习惯让她慢不下来。
　　这些问题一直折磨着她，市民们死寂的面庞一次又一次地浮现，直到费斯卡完成对里约热内卢的改造与建设。
　　费斯卡使这座城市焕发出夺目的光彩，贫民窟变成了闪耀光泽的玻璃面高楼大厦，尽显繁荣昌盛。
　　看到成果的塞特娅慢慢减少了对自己、对费斯卡的质疑，他们没有错，他们为人们带来了更舒适的生活环境，错的是市民们对旧事物毫无意义的留恋。
　　费斯卡建立起了伟大的秩序，市民们井然有序地生活着，日出而作，日落而息，在规则允许的范围内“快乐”地生活着，鲜有混乱发生。
　　“果然只有秩序……才能使世界变得更美好。”
　　塞特娅更加肯定了自己的追求。
　　里约热内卢稳定下来后，费斯卡集团去了下座被智械危机毁掉的城市。旧事重演一般，这座城市的市长依然不肯签下费斯卡重建城市拟定的合约。
　　这个市长是个擅用比喻劝服他人的人，书读得比较多，盲目崇尚自由。
　　他多次强调费斯卡没有剥夺市民人身自由的权利，不能让大家像鸟儿一样被关在鸟笼里，每天过着安排好的生活，生活的精彩应该体现在蔚蓝的天空，而不是一个方方正正，四边设限的鸟笼。
　　“自由能带来什么？古往今来就是因为人们太过崇尚自由，才会出现各种起义。有起义就会爆发战争，不论战争大小，总会有人牺牲，这就是向往的自由吗？用血与泪灌溉的自由，不如不要。”塞亚说。
　　塞特娅深以为然，是的，这种用无数人生命换来的自由不如不要。况且，费斯卡定下的秩序并没有市长说得那么严重，用鸟笼比喻就太夸张了。
　　秩序的存在是为了维护稳定的生活，让大家始终生活在一片祥和的土地上。强制宵禁是为了保证大家的人身安全，毕竟晚上的不安全因素会大大增多；严惩违法行为也是确保不再出现类似的恶劣情况；为市民们分配适合自己的工作，这应该是理想化的社会了吧，不存在没人要这一说。
　　反正塞特娅不明白……不明白他们为什么会联手抵制费斯卡，有序的世界不美好吗？
　　“这特么是邪教吧？”
　　看到现在，麦克雷忽然蹦出一句。
　　大家表示认同，费斯卡集团确实就像邪教一样。他们收留塞特娅，给她灌输一些荒唐的秩序理念，相信对待其他人也是如此。
　　但是，当塞特娅看到的景象与她内心想的不一样后又会陷入自我纠结，说明她心里还存在一丝为人之善，还有挽救的余地，而不是被彻底洗脑失去自己的判断能力，从而沦为集团的工具。
　　费斯卡素来不达目的誓不罢休，当市长严词拒绝后，他们便想办法迫使市长同意，就像里约热内卢那场没有任何预料，在贫民窟升起的大火。
　　塞特娅依然是秘密执行的那个人，不过这次不是她一个人，而是一个特工团队。他们要炸掉能源供应中心，没了能源，这座城市就只能依靠费斯卡运转了。
　　但是，他们的行动被一支叫作守望先锋的队伍制止了。
　　守望先锋，塞特娅自然知道，那是一支国际维和组织，带领人类与智械作斗争，最后终结了这场智械危机。
　　他们都是英雄，代表着正义。
　　费斯卡主导的秘密行动被守望先锋制止了，这说明什么？说明费斯卡的做法在守望先锋的眼里，和恐怖分子没什么区别。
　　被守望先锋带回审问的时候，她幡然醒悟。
　　瞧瞧他们准备做什么，炸掉能源供应中心？噢，神呐！这是一个正常人该做的事情吗？
　　这是她第一次坚定认为自己和费斯卡做错了事情，这是一个不可饶恕的错误。再回想之前那场大火，以及以前没太注意的东西，她才发现，原来费斯卡那帮人都是骗子，用华丽的伪装来掩饰自己罪恶的心。
　　守望先锋的出现，让费斯卡打消了暴力胁迫市长签下合约的念头，可是“秩序之光”还被守望先锋控制着。集团高层只好硬着头皮与守望先锋接触，谈妥后便派塞亚去守望先锋的临时据点带回塞特娅等人。
　　见塞亚来接他们，其他特工都如释重负地松了口气，塞特娅却感到从未有过的压力。
　　如果她回去，以后这种事情肯定还会经常发生，她不能强迫自己去做一些明知是错的事情，事后更不能原谅自己，就像那场大火之后她整夜整夜睡不着觉，良心会不安。
　　“塞特娅，走啊，发什么呆？”
　　“我不走，我要留在这儿。”
　　……

第525章 决不动摇

　　塞特娅的言语，不仅让看守牢房的守望先锋特工摸不着头脑，还让塞亚愣在原地，和那几个费斯卡特工。
　　“你在说些什么，塞特娅？领导已经和守望先锋谈好了，你可以回家了。”塞亚说。
　　“家？那是我的家吗？”
　　塞特娅一反常态的表现让塞亚惊疑不定。
　　“你是费斯卡的‘秩序之光’，费斯卡不是你的家吗？”
　　“哪有家庭唆使孩子去做坏事的？”
　　塞特娅这一问让塞亚觉得她变了，塞特娅一直以来对组织忠心耿耿，表面上是顶尖的光子建筑师，暗地里还是一名强大的特工。
　　所以组织对她也是非常重视，她总能让一件棘手的事情变得简单。所以上级才会与守望先锋交涉，无论如何都要把她带回去，为此付出了极大代价。
　　但现在，她居然要留在这儿？
　　“费斯卡会让这个世界变好，但我们少不了你的帮助。”
　　在塞亚和塞特娅交谈的时候，守望先锋特工赶紧通知了莫里森指挥官。
　　不一会，莫里森指挥官和齐格勒博士就出现在这儿。
　　“莫里森指挥官。”
　　见他来，塞亚友好地颔首示意。这里毕竟是守望先锋的临时据点，客气点准没错，而且费斯卡现在也没有与守望先锋叫板的实力。
　　“指挥官，我要留下来。”
　　塞特娅并没有因为塞亚的劝说而动摇内心，通过费斯卡以前的种种行径，她认清了这个组织。
　　通过对比，她愈发觉得守望先锋是个很正派的组织，他们作为罪犯被关押在这里，但第一时间守望先锋没有派人来审问，而是派“天使”过来为他们疗伤，还为他们送来吃的和喝的。
　　做完这些，守望先锋才派人对他们进行审问，对此她很好奇，还专门询问审问她的特工，那名特工却把这当成很平常的一件事：吃饱喝足了才有力气回答问题啊，我们对待犯罪嫌疑人一向如此。
　　拿费斯卡与守望先锋相比，在对待罪犯方面，高下立判。费斯卡对待罪犯很粗暴，吃的和喝的纯属妄想，刑具伺候却是家常便饭，有罪就杀，无罪就放，不会为你治疗受刑带来的伤势。
　　“留下？”
　　莫里森也没想到塞特娅会选择留下，当即看了眼天使，后者看向塞特娅，轻声问道：“你为什么会有留下来的念头？”
　　“因为守望先锋是伸张正义的组织，不会做危害人民的事情，而且还有严明的纪律。”
　　塞特娅说出了她内心的真实想法，费斯卡为了达到目的可以不择手段，但守望先锋做事很有原则，决不会伤害无辜群众，宁可救一个坏人也不会伤害一个无法断定是好是好的人。
　　莫里森之前看过审问结果，对这位费斯卡的“秩序之光”也有了解，是位顶尖的光子建筑师，还是费斯卡的核心骨干。所以他很好奇塞特娅的态度转变得为何会如此之快，难不成费斯卡想在守望先锋安插卧底？
　　“塞特娅，你是组织的核心，组织不会允许你这么做的。”
　　塞亚忽然提高了声线，他必须要留住她，否则他无法向上头交代。
　　莫里森看看目光满含坚定的塞特娅，再看看急得抓心挠肺的塞亚，心里已经有了初步的判断。也许是……塞特娅看清了现实，知道她服务的组织其实并非表面那般美好。
　　“我不需要你们允许，我只要守望先锋接纳我。”
　　塞特娅说完，殷切地看向莫里森和天使。
　　“守望先锋的大门永远为有能力者敞开，但想要加入守望先锋，需要进行一系列考核。”莫里森说。
　　一听有这个机会，塞特娅比谁都积极，“我可以。”
　　塞亚在一旁气得脸色青白交替，顿时大喊了一声，“塞特娅！你知道背叛组织的下场吗？”
　　通过他此时的表现，莫里森确认了这俩人不是在演戏给他看，塞特娅应该是真想改邪归正，而塞亚确实快被气炸了。毕竟为这事，费斯卡花了一笔巨款，并且为守望先锋开放了乌托邦的一些特权，他才答应让费斯卡带走塞特娅等人。
　　孩子是丢掉了，却没有套到狼，塞亚的心情可想而知。
　　莫里森咳了一声，目光狠厉地瞅了塞亚一眼，“在这里用威胁人的戏码，可不好使。”
　　塞亚顿时收敛了许多，可内心就是有一团怎么都浇不灭的火焰，他用尽所有力气让自己平静下来，语言平和下来。
　　“塞特娅，我希望你好好考虑，是费斯卡给了你一切，你和费斯卡是共存的。”他说。
　　“我考虑好了，费斯卡给我的，这几年我差不多也还完了，现在我想选择走另一条路。”
　　塞特娅自始至终都很冷静，没有因塞亚的劝说而动摇内心，也没有因塞亚的发火而畏惧丝毫，更没有因塞亚打感情牌而对费斯卡再燃起希望。
　　她最了解自己，一旦做下决定，就不会轻易改变。
　　塞亚无奈地点了下头，带着费斯卡特工走了。他得赶紧把这件事告诉上级，让他们拿主意，现在的局势已非他能掌控的了。
　　“塞特娅，是什么驱使你想要加入守望先锋？”莫里森问。
　　“我意识到了自己的错误和费斯卡的错误，在我心中，你们是终结智械危机的英雄，守望先锋是一支纪律严明的队伍，你们会永远站在正义那边。”
　　“如果考核不过，你会回到费斯卡集团吗？”莫里森又问。
　　几乎没有任何犹豫的，塞特娅脱口而出，“不会。”
　　莫里森点点头，心里已经有了答案。
　　塞特娅跟随守望先锋去了瑞士总部，一系列考核，塞特娅都通过了。
　　现在她是守望先锋的一名特工，代号沿用之前的“秩序之光”，她跟随守望先锋去各处剿灭各处蠢蠢欲动的反动智械，重塑残破的城镇，为人们带来更好的居住环境。
　　此前一直困扰她的烦恼，消失无踪。留给她的，只有那个小女孩天使般纯洁的笑脸。
　　这时候塞特娅才知道，守望先锋会是她最好的归宿。

第526章 秩序之光彩蛋

　　影片到此结束，这个结局自然是雅典娜杜撰的，在那个世界，秩序之光根本就没有加入守望先锋，一直在为费斯卡集团工作。
　　彩蛋开始，依然发生在巴西里约热内卢。大家还以为有两个彩蛋，这个彩蛋可能是为了逗大家一笑，下个彩蛋才会透露下部电影的信息。
　　然而这画风……卧槽，好端端的干嘛让一群人尬舞啊，逗大家笑也不至于用这么庸俗的手段吧，有点深度好吗？
　　观众不能理解，忽然一个黑人穿着一双神奇的滑板鞋就溜出来了，惊爆众人眼球。
　　就连电影里尬舞的那帮人都兴奋地尖叫起来，一个个都跟磕了药似的，跳得更起劲了，配合那魔性搞怪的音乐，简直辣眼睛。
　　“我的滑板鞋时尚时尚最时尚，回家的路上我情不自禁，摩擦，摩擦，在这光滑的地上摩擦~”
　　观众们目瞪口呆，如果说彩蛋是为了让大家笑出声来，那么这个彩蛋很成功。
　　“你好骚啊！”
　　“汝甚骚之，吾等不及。”
　　“猝不及防的骚，闪了老子的腰。”
　　这是他们看守望电影以来第一次被无厘头的场面惊爆眼球，原来彩蛋还可以这样拍，能惹人捧腹大笑是真的，但是比起这个，他们更想看下部电影的相关镜头，哪怕只有几秒。
　　电影里，尬舞仍旧进行着，也就领舞的黑人跳得能看，一看就是专业舞者，就是穿的奇装异服破坏了整体美感。
　　渐渐的，观众都被富有节奏的音乐带动了起来，抖腿的抖腿、打节拍的打节拍、摇头晃脑的摇头晃脑。总之，几乎每家影院的每个放映室都洋溢着欢快活泼的气氛。
　　女孩子最爱这个，一些逗逼的男性同胞也快乐得不行，就是苦了那些剧情党。好端端的搞这些做什么，来点有意义的镜头好么？
　　然而三分钟过去，电影里还在尬舞。
　　“卧槽，没完没了了是吧？我要和下部电影有关的镜头啊！”
　　“我的刀呢？如果彩蛋也是罗宁设计的，我一定要砍死他。”
　　“我的天呐，放过我吧，我对这个真不感兴趣，来点干货行吗？”
　　剧情党心里很操蛋，看到朋友们那么开心，不好耷拉着脑袋扫朋友的兴，只好也装作很好笑的样子，心里却苦哈哈的。
　　“来吧，跟上我的节奏。”
　　领舞的黑人舞者跳得很嗨，激情四射。
　　随着音乐停止，画面也黯淡下去。观众们并没有就此离去，他们相信这只是第一个彩蛋，第二个彩蛋才会出现下部电影的相关镜头。
　　以前的电影就这么搞过，老点的守望粉都知道。
　　然而荧幕一直是黑色的，等到终于出现光亮的时候，却特么是演职员表……卧槽罗宁你闹哪样，我们出来聊聊人生呗？
　　这个结局无疑给那些剧情党当头一棒追，他们已经脑补出了罗宁此刻无比嚣张的嘴脸：还想看下部电影的彩蛋？美得你们！
　　既然演职员表都出来了，那就没有继续等待的必要了，大多数观众都起身离开了。当然也有一些人不信邪，继续坐着，搞不好罗宁这次想玩点特别的，在演职员表后面添加彩蛋。
　　事实证明他们想多了，第二个彩蛋根本不存在，这部电影就只有一个彩蛋，还特么是一群人尬舞的场面，与下部电影一点关系都没有。
　　要不要这么过分，啊？罗宁我跟你讲，你要是再这么搞下去，可是会掉粉的，下部电影可是会扑街的！
　　然而罗宁此刻根本没工夫想这些，彩蛋就这样，尬舞归尬舞，但其中存在着下部电影的线索，看不出来只能怪你们这届粉丝不行。
　　亏他才华横溢，精心设计了这么一个彩蛋，既给大家带来了快乐，还存在着下部电影的线索。
　　罗宁提前画好了秩序之光的印记标示，让周边制造商将秩序之光的印记标示印在周边商品上。
　　同一时间，守望周边商城推出促销活动，新货开卖大降价，大都印着秩序之光的印记标示。
　　只要能快些形成秩序之光的印记标示，一切都是值得的。他不会亏，薄利多销罢了，顶多少赚些，指不定还能意外激起影迷们的购买欲，多赚些也有可能。
　　这些事情，罗宁都交付给了公司，自己倒没什么事情，就是和守望者们讨论讨论该如何招募秩序之光。
　　电影也看了，秩序之光到底是个怎样的人，大家都有了自己的答案。
　　集思广益之下，选出一个靠谱的办法，等秩序之光的文化符号形成就可以派上用场，至于成或不成，有句话很能概括：尽人事，听天命。
　　“可以看出，塞特娅有自己的想法，几次行动后对费斯卡集团有一定的质疑，但从小就接受费斯卡熏陶的她还是没能跨出那一步，仍旧认为秩序大于一切。”士兵76最先发表自己的见解。
　　紧接着天使说道：“这就是突破点，只要能让她意识到绝对的秩序并不能为人类带来幸福这一点，我相信她就能像电影里演得那样，幡然醒悟。”
　　“是这样，但我们该如何辩证？或者说……怎么引导她往正确的方向想？”温斯顿问。
　　“对比法、举例法都行，用事实说话，塞特娅固执但不代表她傻，只要她想通了朝正确的方向走一步，她就能彻底摆脱费斯卡那一套妖言惑众的理论。”罗宁说。
　　“最好不要举费斯卡不好的例子，她现在终归还是费斯卡的人，肯定对自己的组织信任更多一些，一个没弄好就成我们挑拨离间了。”托比昂说。
　　“说得很对……这样吧，你们把自己能想到的办法写下来发给我，我明天汇总挑些可行的出来。”罗宁说。
　　大家点点头，回各自的房间了，狂鼠苦哈哈的愁眉不展，罗宁特意叮嘱他道：“狂鼠，你也别忘了，你和路霸一起想十条出来就行。”
　　离开罗宁的视线，狂鼠谄媚笑着看向身旁的路霸，“路霸，我知道你一定行的，所以十条交给你了。”
　　……

第527章 明白人

　　睡前，罗宁刷起了豆半，毕竟新电影上映，看看影迷反馈还是很重要的。而且他很怀疑许多观众都没有看懂彩蛋，认为这个彩蛋就是一个逗大家笑、和下部电影无关的小片段。
　　其实他在这彩蛋里设计了许多小细节，不仔细看的话是注意不到的，而且如果注意力全被舞蹈和音乐吸引过去，也会注意不到。
　　“彩蛋是败笔，为了搞笑而搞笑，我们这些剧情党要看的是和下部电影有关的彩蛋啊，这算是怎么回事，是你罗宁飘了还是我胖虎握不动刀了？”
　　“‘秩序之光’的剧情中规中矩，唯一的亮点就是费斯卡集团的光束科技，这个技术对咱们这个世界来说简直就是福音。带我们领略印度和巴西文化也算是值得赞扬的一点，就是这彩蛋，算了，我不评价了……反正电影受众又不只有我们这些剧情党，我看其他人挺开心的，反正就是一项娱乐，无所谓了。”
　　“彩蛋挺好的啊，你们喷什么？电影就是娱乐大众的，全影院都笑了，看喜剧片都达不到这效果，这不很好吗？要考究剧情你们等下部电影出来再研究不好吗？非要强求人家做这做那，不服你们可以找罗宁说理啊，就是不知道你们见不见得上人家。”
　　“你们快别秀智商下线，还自称剧情党，丢不丢人？”
　　这则帖子的标题极具吸引力，罗宁看了很有点进去查看详情的冲动，刷了半天，总算有一个明白人了。
　　帖子一上来就是慢慢的干货，贴出几张电影照片，还专门用红线圈出体现细节的部分。
　　“明白了吗？还是不明白我给你们讲好吧？真的是……守望世界这么大的格局，现在才露出冰山一角，我都没敢称自己是剧情党，你们这一口一个剧情党，结果连这都没看出来，还剧情党，剧你妈妈个大西瓜，我都替你们臊得慌。虽然拍照片是不对的，但是不拍不行啊，要是没证据，你们又会逼逼说我信口雌黄。”
　　几张圈注的照片摆在这里，其实大多数人都明白了。
　　其中一张是巴西人民在跳舞，背后墙壁上的文字涂鸦被圈了出来。
　　这是葡萄牙语，网友用翻译软件翻译成英语，瞬间找到了编剧隐藏在彩蛋的线索。
　　大概意思就是“赶走费斯卡，还我和谐家园”，其他几张照片上都有诸如这般反抗费斯卡统治的细节，只是多少的问题。
　　照片下面，楼主还专门分析了他上传的图片，有些图片没看懂或是懒得用翻译软件翻译葡萄牙语的影迷直接捡现成，一看就明悟了，瞬间态度就改观了。
　　原来这个彩蛋还隐藏着这么多与下部电影有关的线索，表面上是偏无厘头的尬舞片段，实际上干货不少。
　　将这些线索联系起来，可以看出这个领舞的黑人不一般，精神领袖一般的存在，搞不好会是下部电影的核心。剧情可能围绕他展开，也可能他本身就是主角，谁知道呢，也就罗宁自个知道。
　　看到这里，刚才那些发帖喷彩蛋没意义的影迷都默默删掉了自己的帖子。
　　回头想想，他们还真是章口就来，有点被自己蠢到了。彩蛋设计得这么用心，不仅娱乐了大众，还将下部电影的线索隐藏在了里面，可见编剧设计彩蛋花费了不少心思。
　　“楼主厉害啊，这都被你看出来了，我就寻思着罗宁再飘也不可能拿这种东西敷衍大众，原来暗藏深意啊。”
　　“妈耶，刚才看楼主还是一个豆师，现在都已经到豆灵了，这经验涨得唰唰的，我都眼馋。”
　　“其实我也看出来，我刚准备发呢就看到你这帖子了，我好恨呐，差一步我就到豆圣了啊，啊啊啊啊阿！”
　　这则帖子瞬间成为最热门的帖子，被系统置顶，瞬间给楼主增长了不少人气，经验值唰唰地涨，升级跟闹着玩似的，一下就从籍籍无名之辈晋升至豆半为数不多的斗皇，照这趋势，升到豆宗，甚至豆尊都有可能。
　　可真的就是一夜暴“富”啊，虽说发不了财，但在这个论坛里，他将会获得一定地位，以后发言会有一定的权威。懂得运营的话，通过各种自媒体手段，也能赚点外快。
　　流量为王的时代，只要自带流量，就能赚钱，毋庸置疑。
　　豆半不少斗尊以上的强者，粉丝动辄几十万，凤毛麟角般的豆帝强者更是拥有上百万粉丝，懂行的人一看就知道这些家伙已经把这当成一份事业在做了，保守估计一月上万，比上班什么的强太多，而且只要不败自己人品，发展潜力无限大。
　　这个帖子一出来，方才那些喷彩蛋的帖子都不见了，一个比一个删得快。那是当然喽，留着打自己脸吗？
　　罗宁又看了会，然后自己也发了一贴，和电影剧情无关，就是单纯地为零点到来的促销活动预预热。
　　混豆半的大多都是真粉，都有一定购买力，在这打广告的效果不比公司到处宣传差。
　　“好消息！零点，守望官网周边商城将会搞促销活动，新上架的商品一律五折！你们没看错，就是五折！”
　　刚发完不到一分钟，陆陆续续就有人回帖了，可见这个标题拟得不错，而且现在是十点四十分，基本是大多数人在床上玩手机的时间，玩到十一点左右差不多就该睡觉了，这是大部分上班族的作息。修仙党就不说了，熬到两三点、三四点就是家常便饭。
　　修仙党常有一句至理：熬夜伤身，那就通宵吧。
　　能做到并且坚持下去，过上个几年十几年基本就飞升成仙了，可惜没几个人能坚持下去，都倒在了修仙路上，所以世上罕有仙人。
　　罗宁对飞升成仙没什么兴趣，所以十一点整准时睡觉，明天还有事情要忙呢。
　　只是他没想到，他的帖子居然莫名其妙地火了起来，不怎么发帖的他等级是个小豆者，结果半个小时后就升到了大斗师，并且还在稳步上升。
　　只是在梦中的他，什么都不知道。

第528章 真・内部人员

　　罗宁用睡梦告别了这个世界，只是他临睡前发的帖子还在继续扩散影响力。
　　“真的假的？五折？还是新上架的商品？守望啥时候这大方了？以前搞圣诞促销也不过八折，而且还是卖不出去的垃圾货。”
　　“一看你就是假粉，守望旗下不管哪个公司都抠门得一批，尤其是周边商城，哪家有他们这么抠？赚了这么多钱，促销活动一年最多搞两次，而且每次顶多八折，新上架的商品三个月内不会打折。所以我想说，你在这瞎扯毛线呢，嗯？”
　　“我不信除非你脱裤子给我看！”
　　“五折？你特么在想屁吃？哪怕是两年前生产的周边，哪怕没人买烂箱底都不可能五折的，守望的抠是大家公认的。版主副版主呢，这货在造谣，封了他，封永久！”
　　“我怀疑你在钓鱼，而且我有足够的证据。”
　　话虽这么说，但大家一看时间，都特么十一点半了，倒不如等半个小时看看守望周边商城是不是要搞促销。
　　众所周知，守望周边商城搞促销是没有预告的，突如其来。
　　对此官方的解释是：如果有预告，大家就会蹲点抢购热门周边，抢到还好，没抢到心里就会很失落，这样做无疑会消耗大家的热情，所以不预告，一切看缘分。要是打折时期你恰好在逛网上商城，就能低价买到自己想要的周边，节省了大家的时间和精力。
　　大众欣然接受了这种与众不同，其实也好，一切看缘分，缘分到了你自然能买到，缘分不到即使你蹲点也抢不到。
　　影迷们先去周边商城瞧了一眼，促销活动没有预告，但新商品上架是有预告的。这时，就看到新商品上架的预告，清单罗列出将要上架的周边，秩序之光的周边较多，抱枕、水杯、手办什么的，还有其他守望者新出的周边。
　　现在他们不淡定了，零点上架新周边，恰好与那货说的相吻合，他不会是守望周边商城的内部人员吧？
　　旋即他们摇摇头，不可能，新上架的周边怎么可能打折呢？还是破天荒的五折，哄鬼鬼都不信。
　　那货估计就是第一时间在周边商城看到零点上架新商品的预告，抢先在豆半发帖子，给他涨点经验值。
　　发帖前是个豆者，现在特么都大豆师了，更映证了这个猜测。
　　都准备关机睡觉了，一看时间都11点50了，想想都已经熬到现在了，再熬十分钟也没什么，零点上架的周边如果有看得上眼的，顺手一买。
　　大部分人抱着这个念头熬到了零点，再次进入守望周边商城网页，商城顶部拉起了一条瞩目的横幅――“即刻起到明日零点，今日上架的周边商品全部进行五折大促销，请大家抓紧时间选购！”
　　他们直接就愣住了，心想这不会是新套路吧，新商品完全可以抬高原价，然后再半价促销，其实和以前没什么两样，等于没打折，许多商家都这么搞。
　　你以为你捡便宜了？NO！可能你非但没捡便宜，还给商家创造了更高的利润。
　　虽然心里这么想的，但他们还是第一时间进入了商品列表，排前头的都是刚上架的新品，图片左上角都标注着“-50%”。
　　一看价格。
　　“卧槽，这么精致的塞特娅手办才128美元？”
　　“一件T恤才12美元，我觉得我可以买十件换着穿，哇，还有D.Va印花的T恤，简直惊喜啊！”
　　“妈耶真是半价！还好昨天没剁手买PS4，不然亏死，PS4什么时候都能买，守望周边折扣可不是每天都有啊，尤其是半价折扣，简直听都没听说过。”
　　此时此刻，影迷们的心情十分激动，却又有种不真切的感觉。以至于加入购物车后还仔细确认了一遍，排坑。有些商家很贱，平时没运费，就在搞活动的时候趁你不注意把运费偷偷加上，比平时高。
　　好在守望官方的周边商城不搞这些，半价就是半价，运费为零，还送一个月的价保。
　　成功下单后，这些人再浏览了一遍新品，确认没有想买的之后才退出商城APP，来到豆半APP发帖告诉大家这个好消息，分享好消息的其次，赚经验值才是最主要的。
　　发完贴后，又去罗宁发的帖子下面赔礼道歉。
　　“我错了哥，您是大佬，话说你在守望公司是什么职位啊，连不曾预告的促销活动都知道？就不怕领导找你麻烦？”
　　“真・内部人员，我偷偷叫你一声爸爸，以后要是还有这样的促销活动记得不要这么大肆宣传，偷偷告诉我就好了，爸爸总是要疼儿子的，对吧？”
　　“这是真大佬，关注一波。不过我建议你以后做这种事情最好悠着点，别被领导逮住了，小心被炒鱿鱼。”
　　零点之后，楼层越叠越高，竟快比及那则分析彩蛋隐藏细节的帖子，点赞量也非常之快，罗宁豆半账号的经验值上涨得非常，刚才还是大豆师，现在就快要触及豆灵的境界。
　　当第二天罗宁醒来的时候，豆半私信已是99+，新增粉丝五万，收到的系统提示也不少：账号升级啦！恭喜您升至“豆师”级别、账号升级啦！恭喜您升至“大豆师”级别、账号升级啦……
　　罗宁一脸懵逼，他完全没想到自己只是预热了下促销活动，就引起了这么多人的回复。
　　看着楼层只想笑，影迷们都很担心他被上司炒鱿鱼，他很淡定地在下面说了句：敢炒我鱿鱼的人还没出生呢！
　　撂下这句话他就退出了豆半，顺手屏蔽掉豆半的系统提示，私信人太多了，现在都还有。
　　接着，罗宁点开了守望周边商城APP，一夜时间，新品大都销量破万，个别热销新品更是高达三四万的销量。
　　他喜滋滋地说一句“妥了”，然后就去洗漱了。
　　照这趋势，秩序之光的文化符号应该很快就能形成。
　　至于激活变身形态，这个不急，先不做考虑，当下得把大家的建议收集起来做个汇总，为启动降临仪式做好充分准备，临时抱佛脚不可取。

第529章 万事俱备

　　打开电脑，电子邮箱收到了许多新邮件，有昨晚发来的，也有今早发来的，共10份。
　　少了一份，罗宁心想可能是破坏球没有发来，他不确定破坏球能正常使用电脑。但一眼扫去，破坏球那一份文档存在着，却是少了路霸和狂鼠的那一份。
　　“真是够懒的。”
　　罗宁嘟哝了一句，准备先把这些看完再去找他们要。想逃过这份“作业”是不可能的，哪怕提出的建议再烂也得给他交一份过来，惯出毛病可不好。狂鼠毛病本就不少，若再不把他这位指挥官的话放在心上，以后怕是要上天和太阳肩并肩。
　　安排，必须安排！
　　罗宁把附件挨个下载下来，一一打开来看，可以看出大家对待这件事情蛮认真的，即便是对组织不太伤心的岛田兄弟，每人也都提出了各自的建议，而且颇有道理。
　　不同人思想不同，针对招募秩序之光这件事的做法也有不同，但内核基本不变。
　　大家基本都提到了一点：要让秩序之光明白过分的秩序不会给大家带来幸福，秩序是以自由为基础的，如果人们失去了自由，就会发生反抗，建立起来的森然秩序就会轰然崩塌，从而引起各种混乱。
　　罗宁暗自点头，这确实是比较重要的一个劝说点。塞特娅为费斯卡办了这么多事，有明面上也有背地里的，可能已经意识到了人们对于费斯卡建立的秩序很反感，只是苦于没有力量抗争才委曲求全。
　　顺着这个点说下去，以秩序之光心里尚存的善良，兴许会有用。
　　但罗宁依然不敢抱太大期望，期望越大失望越大，倒不如多准备点钱，多启动几次降临仪式。通过电影可以看出，秩序之光是个很固执的人，对于费斯卡十分忠心，从小培养起来秩序理念岂会被他们的一面之词推倒？
　　他们能做的，只有引导，如果塞特娅想通了，那就水到渠成了，如果连她自己都走不出死胡同，那他们说再多也没有用。
　　没有哪次招募像这么难过，即便是岛田兄弟和渣客二人组，后者起码没有那种深入骨髓、邪教般的思想。
　　费斯卡那种组织在罗宁看来就是彻头彻尾的邪教，一天到晚就知道蛊惑人心，灌输什么在秩序的帮助下才能建立美好的社会、秩序网罗的存在会促使世界走向真善美。
　　狗屁秩序！
　　越想越心累，这种感觉就好像自己无论如何都无法劝说朋友脱离脱销组织。被洗脑就真没办法了，连自己相信那一套瞎几把扯淡的理论，还能指望别人帮你做什么呢？
　　所以，尽力而为，剩下的就交给天意吧。
　　就是要让猎空承担这份风险，可是没办法，谁让秩序之光是费斯卡集团的头号信徒呢，招募难度忒大。
　　收敛心神，罗宁建立了一个新文档，把那些好的建议摘录进去。
　　保存并备份好后，罗宁准备去拜访狂鼠和路霸先生，结果刚一起身就听见新邮件的提示声。
　　坐下来点开一看，嗬！这是知道他要过去所以赶紧给他发来了？
　　把附件下载下来，点开文档一看，一条不多一条不少，刚好十条。
　　看下来和其他守望者提的建议大同小异，一行字吸引了他的主意：以上无用请尝试以下做法，如果还是没用，后果自负。
　　皮？
　　这是谁写的？
　　罗宁很想当面找狂鼠和路霸问问，谁教你们这么皮的？
　　不过这句话确实勾起了他的兴趣，看完他笑了。
　　附加方法的大概意思就是说这里有个强大的家伙意欲破坏宇宙的秩序，建立起无序的混沌新世界，这里有一份关于此人的资料，点“接受”你就能收到，收不收看你个人。
　　这特么不就是他惯用的忽悠手段吗？只是这忽悠手段更贱，没有任何强求你的意思，收不收看你个人，更能激起对方的情绪。
　　其实吧，忽悠也不是不行，反正只要能把秩序之光整过来，啥都好说。软的不行就来硬的，反正这是在守望先锋的地盘，可以无所顾忌、肆意妄为。
　　我的地盘听我的！
　　罗宁默默地把这条附加建议粘贴入新文档，同时心里打定主意，能和秩序之光讲道理就讲道理，讲不了道理就忽悠，继续忽悠，接着忽悠，一直忽悠到她过来为止。
　　虽然行为有点不道德，但是为了让猎空从乱时空出来，一切都是值得的，哪怕秩序之光会对守望先锋怀有一些敌视。他相信，在守望先锋的熏陶感染下，塞特娅会明白他们的良苦用心。
　　想了想，他把文档拷到U盘里，拿到议事厅把大家召集起来开了个讨论会。
　　讨论主题就是关于他选出这几条建议的可行性，最后在大家的讨论下又排除两条有可能引起秩序之光反感的建议，罗宁这才有了万事俱备只欠东风的感觉。
　　最后那条忽悠建议是个亮点，惹得大家笑不停。
　　“话说这个忽悠大法是谁想出来的啊？真能忽悠！”宋哈娜笑着问道。
　　没人说话，只是互相看着。
　　“肯定是麦克雷，”托比昂说，“他一向这么骚浪。”
　　麦克雷立即反驳回去，“我从不忽悠人，倒是你做贼心虚吧托比昂，老实交代是不是你想出来的？不要不好意思，我们都谁跟谁啊？”
　　“嘁！我这把年纪都已经顿悟人生至理了，才懒得忽悠别人。”
　　大家看向罗宁，只有罗宁知道答案。
　　罗宁却笑着说道：“行了，是谁不重要，当下就这几条建议，我们分工一下。按电影里的说法，秩序之光对守望先锋没有敌意，她小时候还很崇拜守望先锋，所以你们跟她讲道理，她极大概率会认真倾听，我就当个旁听者。”
　　大家点点头没有异议，于是罗宁进行了分工，守望先锋原成员每人负责一两条建议，回去将其拓展得更完善，更有说服力。
　　“好了，会就开到这里，你们回去好好琢磨琢磨怎么表达更圆滑，实在不行就写出来，到时候拿稿子念。”
　　罗宁最先起身，会议到此结束。
　　这是守望先锋最用心准备的一次，现在就等秩序之光的文化符号形成了，罗宁对大家蛮有信心。

第530章 是是是，你们赚了！

　　不得不说，五折促销对守望粉有着难以抗拒的吸引力，但凡是手头有点闲钱的，都想买一两件心仪的周边。哪怕是穷苦学生党，省下几天早餐钱也要买一件自己喜欢的周边，错过这村可就没这店了。
　　因为促销只有一天时间，所以销量增长速度非常快。早上的时候周边商品销量均破万，到下午就已经均破两万了，而且还在上涨，个别热门周边已售罄。
　　照这个趋势发展下去，罗宁完全有理由相信五天内就可以形成秩序之光的文化符号，如果不是邮寄需要时间，买了直接就到手的话，可能明天就形成了。可惜在消费者在拿到周边之前会有两三天的快递配送时间。
　　这个速度还是很快的，形成其他守望者的文化符号，起码需要半个月。
　　就是守望粉的一种思想让罗宁不能理解，什么叫买到就是赚到，谁给你们的错觉？
　　豆半上，一改往日讨论剧情的风向，不少守望粉都在晒订单，晒自己抢到什么什么了，一副捡到钱的样子。
　　“快看，秩序之光招牌动作的手办，才188美元，守望爸爸真良心！光看图片就酷炫的一批，到时我来个拆箱直播。”
　　“这次促销也太奈斯了！我屯了好多服饰，T恤外套都有，用这么少的钱就买到了这么多东西，大赚特赚啊。”
　　“哈哈啊哈……还好我手速快抢到了D.Va的拼装模型，56美元实在是太良心了，没抢到的哭去吧！”
　　“当时看到五折促销，整个人都懵了，然后脑子一热花123美元抢到了这个，请问是赚了还是亏了？”
　　“不管是什么东西，五折购买就是血赚，守望周边商城不会整那些花里胡哨坑消费者的东西，五折就是五折，实打实的。如果你抢的周边有很多人想要，而你又不是很喜欢的话，大可转手一卖，小赚一笔美滋滋。”
　　……
　　看着这些帖子，罗宁眼泪都快笑出来了：是是是，你们赚了，我都亏哭了，亏得都要坐公交了。
　　真是一群可爱的粉丝啊，罗宁在心中感慨。
　　大家这么热情都让他都觉得不好意思了，他决定让公司挑时间举办一次回馈粉丝的活动，让他们知道守望爸爸是真的爱他们。从商业角度来看，这样做无疑可以提升粉丝的凝聚力，使得守望这个品牌久盛不衰。
　　现在来看，守望已经不单单是一个品牌，更是一种盛行于年轻群体的潮流文化。
　　这年头你不了解几个守望者，甚至都没办法和别人愉快地聊天，随口一出就是守望梗，像什么随缘箭法惊天下、有基佬开我裤链、五十已到、守望屁股之类的，单从字面意思来看，你能理解？
　　也许刚开始有人不知道守望先锋，但近几年守望者活动愈发频繁，抵御了几次重大灾难，现在不论男女老幼，几乎都知道守望先锋这个团体，即使没有看过电影。
　　这几天，守望者们哪也没去，像士兵76、莱因哈特、托比昂等几位与秩序之光打过照面的守望者，都仔细琢磨着如何劝说更加合理。
　　他们都想一次成功，招募来秩序之光，拯救猎空也就有了可能，虽说不是百分百成功，但百分之七八十的成功率还是能保证的。
　　在守望周边商城消费的守望粉，也都陆陆续续收到了等候已久的快递。
　　某中学，一男生兴冲冲地跑到门卫处取走快递，然后以破自己百米纪录的速度冲回教室，炫耀式地拆开快递包装，露出彩色的与快递包装截然不同的包装纸。
　　“守望周边最新手办，刚上映的秩序之光。”
　　他这一吼，立马引来同学们的目光。
　　当他小心翼翼把水晶雕塑举在手上的时候，顿时引起一片哗然，更是收获了不少艳羡的目光。
　　“好漂亮的手办，昨天当我听说守望周边搞五折促销的时候，迫不及待地点进去，结果我看上眼的周边都卖光了。”
　　“富家子弟，RBQRBQ!”
　　“你可悠着点吧，水晶制品一摔就碎，你还敢举那么高。”
　　结果这位同学刚一说完，那个把手办举高高炫耀，生怕同学看不见的男生忽然胳膊一酸，一个没拿稳手办就从手中滑落。
　　清脆的一声，熠熠生辉的手办顿时四分五裂，男生的心也随之四分五裂了，这特么可都是钱啊……钱！（心碎.jpg）
　　某公司，一名员工拿回快递迫不及待地拆开，是一张大号鼠标垫和一个马克杯。
　　二话不说就把旧鼠标垫一撤，换上新鼠标垫，因工作而沉闷的心情随之换新。再把马克杯冲洗干净，拿在手里端详一番，随后泡上一杯咖啡，浅尝一口一身的疲惫都得到了缓解，今天的咖啡比以前任何一杯都要香。
　　这人一看就是守望粉，为啥呢，鼠标垫印着的图案是秩序之光，马克杯虽说是纯色的，但上面有个小图案。两侧竖起的头盔搭配淡蓝色的高科技目镜，一眼就能看出它代表着秩序之光。
　　收到快递的守望粉们都受到了秩序之光印记标示的影响，只要看见了印记标示，脑海必然会浮现出电影里秩序之光的模样。除了那种联想力特别差劲，或是对图案不敏感的家伙，可能需要看好几遍才知道：喔，原来这个标记代表秩序之光。
　　某家里，女孩欣喜若狂地换上新T恤站在镜子前臭美，简简单单的白T上什么印花都没有，就只有胸口上的那一个微小图案。
　　再换上清凉的草绿色热裤，秀出笔直的大长腿，热裤上也有同款图案。
　　这图案，赫然是秩序之光的印记标示。就是把图案缝制在热裤上的效果差了许多，穿出去谁特么会在意热裤啊，更不要说那上面一个小小的图案了，目光都被白花花吸引了好么。
　　三天后，随着收到货的人越来越多，随着印记标示扩大它的影响力，全体守望先锋成员终于盼来了雅典娜的提示声。
　　“‘秩序之光’文化符号已形成，‘秩序之光’降临仪式可开启！”
　　……

第531章 圣光忽悠着你

　　咖啡厅里，浓郁的咖啡香飘荡着，每个人的面庞却透着与这里轻松格调不符的严肃。
　　守望先锋原成员都想着该怎么表达比较委婉，毕竟，秩序之光这个人很传统也很固执，想要招募来会很费劲。而这又恰恰关乎着猎空能否从乱时空里出来，所以就显得很重要，最好一次成功。
　　第一次如果交涉失败，第二次就更没可能了，秩序之光会对守望先锋越来越排斥。
　　“嗨呀又不是上刑场，瞧你们一个个绷着脸，放松好吗？像我一样！”
　　罗宁挤着脸强颜欢笑，即便他不用与秩序之光交流，但他现在也不怎么放松，也就只能引导下别人了。
　　“我只是在思考一些问题。”托比昂说。
　　“合着你还没想好怎么说是吧？”莱因哈特嘲讽道。
　　“莱因哈特您老可赶紧歇着吧，到时候我怕你没上场的机会，我劝说别人的能力，顶三个你，你也就是个头大，吃得多。”
　　“谁说我只是个头大，我还能呼吸到两米上的新鲜空气，你能吗？”
　　托比昂双手叉腰，一双眼睛直直瞪着莱因哈特，嘴都气歪了。
　　俩人这对话着实把大家给逗乐了，倒是调节了气氛。
　　“准备好了我就开启降临仪式了。”
　　罗宁走到中间的空地。
　　“开始吧，这东西要说准备永远都准备不完，大家尽力而为就好。”士兵76发话了。
　　大家点点头，都表示可以开始了。
　　罗宁也点了下头，然后深深吸了口气，命令雅典娜开启秩序之光的降临仪式。
　　即便光线充足，那七芒星魔法阵依然闪耀着夺目的光芒，晦涩难懂的符号印在地板上围成一个圈，中心处秩序之光的印记标示黯淡着。
　　在大家的注视下，罗宁投入五十万美元，金焰燃烧，印记标示浮现出亮光。光芒愈强，最后迸发出强烈的金光。
　　到了这时，士兵76才走上前。到底是前守望先锋指挥官，这份沉稳别人就学不来，从容不迫，气势很足，脸上看不出一丝慌张。
　　“你是谁？从哪得来我的私人联系方式？”
　　这一口流利的马拉地语让大家一时没反应过来，倒是雅典娜及时为大家翻译成了英语。
　　“前守望先锋战地指挥官杰克・莫里森。”
　　士兵76觉得用这个身份更能让对方放松警惕，他在那个世界用士兵76的身份做了一些外界无法理解的事情，也许塞特娅知道，所以还是这个身份好使。他还是守望先锋指挥官的时候，与塞特娅碰过面，这就够了。
　　“守望先锋？解散好几年的守望先锋？您是在跟我开玩笑吗？我明白了……如果你对我们的政策或行动有所不满，可以向费斯卡提意见，他们听不听是一回事，但请你不要打扰我的个人生活。”
　　塞特娅转口用印式英语交流，大家能听懂90%，剩下那难以理解的10%，靠句意就能推测出来什么意思。
　　这是把他们当成对费斯卡政策有所不满的市民了？
　　“法斯瓦尼女士，我不是对费斯卡集团有意见的市民，如果你觉得我是骗子，那你可以听听我身边人的声音，我相信你会记起某些人的。”
　　在士兵76的示意下，托比昂上前道：“法斯瓦尼女士，我们见过面的，我是托比昂・林德霍姆，嗯……你对我的印象应该很深刻。”
　　这个“深刻”很有深意，大家都听出话中的意思了，敢于自黑实在是有勇气。
　　“莱因哈特・威尔海姆，兴许你对我的火箭重锤和银色战甲更有印象。”
　　“温斯顿，没记错的话，第一次见面你称呼我为猩猩先生。”
　　“安吉拉・齐格勒，我是医生。”
　　参加此次降临仪式的人就这几位，曾经都和秩序之光打过照面。
　　“这不可能！”
　　塞特娅惊诧出声，随后又仔细想了想，其中有几个人的声音她确实记得。甚至一听声音就能联想到那人的形象，就好比托比昂，个子很矮，胡子很长，印象确实很深刻，还有那个会说话的大猩猩。
　　而后她又带着一丝紧张地说道：“你们……难道你们重新集结是要对费斯卡动手吗？我不妨告诉你们，费斯卡集团所做的一切都有法律保护，你们擅自行动只会让你们名誉受损，遭各国排挤，对你们没有半点好处。”
　　后来她的语气变得激愤起来。
　　“我们不会找费斯卡麻烦，但我希望你能明白，费斯卡集团不是一个造福人类的组织，它借着重建城市的名义在暗地里扩张自己的统治范围，用绝对的秩序限制市民活动，被关在铁笼里的市民永远不会幸福。”士兵76说道。
　　“秩序才是建立美好社会的基础，你们不要在这里妖言惑众。尽管你们曾是守护世界的英雄，但现在，守望先锋已经没了，你们的权威早已不在。”
　　“你一定看见了市民们的反应，如果他们过得幸福还会滋事吗？现实是新居所不能给他们带来快乐，他们需要的是自由。”托比昂说。
　　“自由只是一种假象，它带来的坏处远多于益处。”
　　“你内心一定有个声音在说费斯卡做得不对，那是你内心深处最真实的情感，只是因为你被费斯卡的理念感染太深，所以才不敢接受这事实。其实当你朝心声迈出一步你会发现，秩序与自由是可以共存的，二者相辅相成，才能构建美好社会。”天使也开始了劝说。
　　大家轮番上阵，塞特娅坚守的信念终于有了一丝动摇，也许她可以遵从内心一次，无关结果。
　　下一刹那，她动摇的内心又被根深蒂固的绝对秩序理念给稳定了下来。
　　“你们不要再说了，你们无非是想让我叛离费斯卡，不可能的，绝对不可能。”
　　大家原以为成了，结果这句话又让他们的心情跌入谷底。
　　秩序之光是真被费斯卡这个邪教洗脑了，常规劝说行不通，就只能祭出最后一个方案了，贱之奥义――大忽悠大法！
　　大家目光交流，罗宁知道他们要用最后一招了。
　　既然好言相劝不听，那就只好这样了，没办法，圣光忽悠着你，孩子！

第532章 守望先锋就需要你这样的人才！

　　忽悠这种事情，即便士兵76常常带头，却也不愿去做。
　　他们齐齐看向罗宁，毕竟这位是把忽悠大法开发到极致的男人，出马可能会事倍功半。可是他跟秩序之光不熟，突然来个陌生人，之前好不容易建立起来的信任就全被打破了。
　　思来想去，最后还是将这个光荣而又伟大的任务交给了能言善辩的温斯顿，毕竟，猩猩不会丢人，丢也是丢猩猩。
　　温斯顿作为一名有理想有抱负的科学家，自然也是不愿，可现在这情况没有选择的余地，他只能硬着头皮上。谁让那些说好共患难的家伙一个溜得比一个快，现在他算是知道了什么叫做大难临头各自飞。
　　何况这还不算什么大难，唉……人呐！
　　“没词了是吧？正好，我要休息了，以后不要再打扰我。如果你们对费斯卡有意见，尽管去找联合国，看看他们对我们怀有怎样的态度。明说了吧，我想你们心里也都有数，在联合国眼里，守望先锋的危险程度远比费斯卡高。如果你们想让我脱离费斯卡，就更不用费这力气了，我是不会离开费斯卡的，它赋予了我全新的生活，教会了我许多东西，我没任何理由背叛它。”
　　温斯顿急忙说道：“法斯瓦尼女士，再给我两分钟，让我把重点讲给你听。”
　　“守望先锋重新集结是有原因的，这个原因……不管你信或不信，我只是给你传达这个消息。是这样的，我们的世界出现了一个非常强大的存在，他意图破坏世界的秩序，散播混乱与罪恶，建立起无序的混沌世界。”
　　“我们没想和费斯卡作对，相反，守望先锋想要与其他势力联手对抗这个神秘人物，也可能是一个体量非常庞大的团体。费斯卡就是我们意欲合作的势力之一，话都说到这份上了，莫里森指挥官，跟她坦白算了吧？”
　　合作？塞特娅在那边起了疑惑，守望先锋到底在玩什么把戏，她现在竟是有些看不懂了。
　　温斯顿看向士兵76，使劲眨了眨眼，后者愣了半秒，然后意味深长地“嗯”了一声，就是为了能让他这一声传入魔法阵，让秩序之光听见。
　　罗宁竖起了大拇指，好家伙……以前没见温斯顿忽悠过别人，忽悠起来还真有一套，临场发挥得很完美。在场的其他守望者也都刷新了对温斯顿的认知，在忽悠人方面确实有两把刷子，以后大家可以叫他大忽悠科学家了。
　　“实不相瞒，我们看上了你们的光束科技。这注定是一场漫长的战争，对方拥有的力量远比我们想象得强大，持久战需要在各地战斗，基地的建设显得尤为重要，有了光束科技，这一切就能很快完成。”
　　“对方是谁？我们怎么一点消息都没听到？”
　　塞特娅对破坏秩序的人深恶痛绝，何况是想要破坏整个世界的秩序，这能忍？但这不一定就是真的，守望先锋这组织很会玩手段，所以她还是不太相信猩猩先生的说辞。
　　“他们正在暗处积蓄力量，等到时机成熟就会向整个世界发难，你没听错，是向整个世界，到了那时，我们根本无力阻挡。守望先锋重整后尽全力展开情报网，找遍各路情报机构，也才搜寻到敌人的一点线索。”
　　“看到‘接受’按钮了吗？点下它，这份资料就会传入你的设备，收不收看你个人。我要说得就这么多，你可以挂断了，我们以后不会再联系你。”
　　温斯顿说完后如释重负，一瞬间又感觉太丢猩猩脸，真的好贱啊这招，谁想出来的？不过，好像，似乎……经过他的临时修改和完善，这招才变得更具杀伤力？
　　谈宇宙太夸张，世界更能让秩序之光接受。
　　要不是秩序之光印记标示还亮着，罗宁真想出口称赞，太完美了，守望先锋就需要你这样的人才！
　　以前没发现温斯顿这方面的能力，这一瞬就发掘出了他的忽悠天赋，以后忽悠其他人就有底了。
　　有这样一张王牌，还怕把谁忽悠不过来？
　　相当惊艳！
　　守望者们都觉得温斯顿的表现太棒了，超常发挥，把秩序之光唬得一愣一愣的，从她没有立即挂断就可以看出她此刻在犹豫、在思考。
　　温斯顿老脸一红，怪不好意思的，一把年龄了还要玩忽悠人的把戏，真是……唉！
　　“如果你说的都是真的，我会向上级反映，至于上级同不同意，这就不是我能插手的了。如果你敢骗我，我保证，费斯卡与守望先锋永远不会站在同一阵线，即便你们重新集结，但我相信随便给黑爪一点助力，他们就能和你们死斗到底。”塞特娅的语气十分决绝，仿佛正在做一个关乎世界存亡的决定。
　　确实，她此时已经把食指放在了屏幕上，那颗绿色的“接受”按钮闪着一种无法拒绝的光芒，像在诉说：你不点我，你会后悔；你点我，也许你会后悔，但你还可能得到一次维护世界秩序的机会。
　　点或不点，全在你一念之间。
　　这一念，着实困扰了她许久，她不知道点下去会发生什么。现在黑客技术尤为发达，搞不好点这么一下她的信息就会暴露出去，甚至连费斯卡的一些机密都会暴露，抑或连通起来的通讯设备全部崩溃。
　　紧接着，她又想到守望先锋提到的神秘组织和那个强大的存在，他们意欲为这个世界带来混乱与罪恶，建立无序世界，她绝不允许这样的情况发生，费斯卡也决不允许外人破坏他们辛辛苦苦建立起来的钢铁秩序。
　　谁都不信！
　　胆敢越界，那就是与费斯卡作对！
　　一念到此她觉得有必要接受敌人的资料，拿给上级看，怎么做取决于上级，她把她作为集团首席光子建筑师的职责尽到就好。
　　不然等到神秘势力向全世界发难的那天来临，他们再想抵抗就来不及了，只能眼睁睁看着敌人肆意制造混乱。
　　她的担忧与顾虑伴随着守望者们的心急如焚，来不来倒是给个话啊。
　　经过百般犹豫，塞特娅咬着牙朝前一推手指，指尖就触碰上了那颗绿色按钮……

第533章 秩序之光，降临！

　　秩序之光的印记标示忽地光芒大放，那金光如漫天飞沙，仿若是要掩埋整间咖啡厅，刺得大家有点睁不开眼。
　　大家的心情却是无比激动，因为这就代表着塞特娅接受了他们的召唤，同时又怀着一丝忐忑，等秩序之光来到这里，发现他们骗了她，会不会当场爆炸？
　　其实他们并不怕秩序之光发怒，凭他们几人完全能够控制住她。就是……解释起来有些麻烦，拯救猎空需要她的配合，还是得尽力说服她才行，来硬的终归不能长久。
　　随着一道金色光束降临，七芒星魔法阵消失了，一道人影慢慢地显现，赫然是“秩序之光”塞特娅・法斯瓦尼。
　　等萦绕在她周身的金色光点全部消散，晕晕的脑袋才逐渐清醒，随后便看清周围的景象，瞬间怔在原地，目光愕然地盯着四周。
　　瞧见几张熟悉的面孔，她语气蕴含薄怒地问道：“你们做了什么，我为什么会出现在这儿？这是哪儿？”
　　“亲爱的法斯瓦尼女士，这里不是别处，正是守望先锋新建立的基地。我们什么都没做，是你自己选择要过来的，我们完全没有强迫你按那个按钮。”
　　天使走上前去，和女人交流，还是得女人来。
　　温斯顿早就退后面去了，很怕她失去理智攻击他。还手吧，伤了人家就更不好谈和了，不还手吧，细皮嫩肉的哪经得起光子发射器的摧残。
　　“你们……你们骗我，守望先锋原来也是一群骗子！”
　　塞特娅怒不可遏，抬起了手里的光子发射器，与此同时士兵76的脉冲步枪也对准了她，还有托比昂的铆钉枪。
　　“女士，我劝你先冷静下来，听我们慢慢给你说。”托比昂说。
　　似是想到什么，塞特娅右手依然拿着光子发射器，左手掏出一台微型机器，扔在脚前的地面。
　　“我没兴趣听你们说话，再见了各位，不，再也不见！”
　　机器在她的控制下形成了一道椭圆形的传送门，门里似有蓝色的虚无物质漂浮，深邃而又迷幻。
　　罗宁知道，这是秩序之光的传送面板，守望者们也都知道，但并没有阻拦。因为他们知道想凭科技的力量传送回去是不可能的，这是两个不同的世界。
　　要是让你这么轻松就回去，还要降临仪式做什么？
　　塞特娅还奇怪呢，他们不该扑上来阻止她吗？反倒是双臂抱胸饶有兴致地看着，这是在玩什么把戏？难道他们不知道她的能力吗？
　　得亏她习惯在家里布置一道传送面板，现在刚好就派上了用场，否则想凭个人实力从守望先锋基地里逃脱，成功率近乎为零。
　　守望者们没有一个是吃素的，一个个都有着非凡的能耐。
　　说着，她脚尖一抬，身子撞入传送面板。
　　传送面板好似透明空气，她从这一头没有任何阻碍地撞入另一头，看了看四周，顿时满头问号。随即她又钻到另一头，结果还是一样，空间没有发生任何变化，传送面板就跟假的一样。
　　守望者们看戏一样微笑着，看她表演，要是你的传送面板能跨世界传送，那还得了？
　　塞特娅不信这个邪，又在旁边布置了一道传送面板，钻进去却从旁边的传送面板出来。
　　她顿时愣住了，咋回事这是？家里的传送面板难不成失效了？不可能呀！
　　而后她看向仿佛预料到结局的守望者们，恶狠狠地盯着他们问道：“你们动了什么手脚？”
　　“我们能做什么手脚？这里可是在纽约，离你住的地方隔了十万八千里。”莱因哈特说。
　　“纽约？！”
　　塞特娅震惊了，她在印度乌托邦，距离纽约可不止十万八千里，传送面板的作用范围没有这么广，怪不得失效了。
　　但她更好奇的是，连她的传送面板都无法传送这么远的距离，守望先锋到底是怎么把她传送过来的，她记得她只是点了一个“接受”按钮？
　　“没错是纽约。”士兵76点点头。
　　“你是……杰克・莫里森？”
　　她能听出来声音，就是这身造型完全没有守望先锋指挥官的样子，更像是一个秘密特工。
　　“我现在不是指挥官了，我是特工‘士兵:76’，很多人都知道士兵76的存在，你却不知道，看来费斯卡的消息太闭塞了。”
　　“不管你们是用什么方法把我转移到这来，我劝你们赶紧把我送回去，否则……”
　　否则……emmm……塞特娅说不下去了。
　　眼前，前守望先锋指挥官、十字军战士莱因哈特・威尔海姆、工程师托比昂・林德霍姆、科学家温斯顿、医学博士齐格勒都在，怎么看她都处于劣势，没有任何谈条件的资格。
　　还有，那是谁？从未见过的一个人。
　　瞧见秩序之光疑惑的目光看向自己，罗宁站出来平静地道：“法斯瓦尼女士，请允许我自我介绍一下，罗宁，守望先锋现任指挥官。”
　　塞特娅感觉脑袋乱得一批，自己怎么过来都没搞清楚，现在又平白无故钻出来一个自称守望先锋指挥官的小子？
　　但偏偏，守望者们没有一人反驳，似乎都默认了。
　　“很好，你知道自己的处境很糟糕，没有跟我们谈条件的资格。但我们不会因为这个而故意刁难你，我们会把你当朋友看待，前提是你不能仇视我们。我们把你召唤过来，只是想让你助我们一臂之力。”温斯顿说。
　　“得了吧，你刚才还没把我骗够吗，猩猩先生？”
　　秩序之光很窝火，就是信了他的邪才上了他的当，现在还想继续骗她？
　　“现实情况比温斯顿说得还要严重，有一个家伙正在秘密筹划削减宇宙里的生命，面对这种情况，守望先锋责无旁贷，所以我们重建了，在另一个世界。”
　　既然认识了，那罗宁就可以说了，没有谁比他更了解漫威世界。
　　坦诚相待，是目前唯一能让秩序之光信任他们的方式，再骗下去就需要更多的谎言来圆，到时候一旦被拆穿就会彻底决裂。
　　“我不知道你们说的哪句话是真的，你们这群人完全没有诚信可言，更没有秩序。”塞特娅摇摇头，“诶！你刚刚说的另一个世界是什么意思？”
　　别的可以不在乎，但这另一个世界，说的是什么，是她理解的那种吗？

第534章 颠覆认知

　　另一个世界，有两种概念可以解释它，一种是另一个星球上存在着智慧物种，还有一种是地球的平行世界。
　　塞特娅认为，这位现任守望先锋指挥官说的是第一种。毕竟，人类科学家们已经探索到了外星，虽说到目前为止没有在任何一颗星球上发现生命迹象，但宇宙中恒星众多，人类探索的不过是漫漫星海中的一粒尘埃，指不定某一颗恒星上就存在着生命，存在着比人类文明还要先进的文明。
　　可，连地球上利用国家资源搞科研的那一批科学家都没能发现，守望先锋是怎么发现的？
　　至于平行宇宙的概念，这个比较玄乎，目前只在科学杂志中引了出来，传统科学书籍上并没有明确提出这一概念，顶多在批注上用一行字解释说明一下，可见平行宇宙概念是一个没有定论的东西，还有待考证。
　　“我所说的另一个世界，就是另一个地球，平行宇宙的概念我相信你听说过。你也是一名科学家，在光束科技上的建树没人能超越你，对其他领域肯定也有所关注。”
　　塞特娅笑了，这是她第一次笑，笑得那样轻描淡写，这群人是把她当三岁小孩吗？
　　“呵呵……那你的意思就是我现在处在地球的平行世界？反正凭你一张嘴，你怎么说都可以。”
　　她望向四周，这里跟原世界没有任何不同，建筑风格和内饰和那边无二样。就算平行宇宙的概念是真的，他们想来就能来？
　　见状，罗宁缓缓说道：“看来你对平行宇宙的认知还不够，给你解释下吧。”
　　“平行宇宙是指从某个宇宙中分离出来，与原宇宙平行存在着的既相似又不同的其他宇宙。”
　　“在这些宇宙中，也有和我们的宇宙以相同的条件诞生的宇宙，还有可能存在着和人类居住的星球相同的、或是具有相同历史的行星，也可能存在着跟人类完全相同的人。”
　　“同时，在这些不同的宇宙里，事物的发展会有不同的结果：在我们的宇宙中已经灭绝的物种在另一个宇宙中可能正在不断进化，生生不息。”
　　“而眼下的平行宇宙，却是与那边具有极高相似度，也有不同。这里没有光束科技，汽车还要用汽油，人工智能正处于起步阶段。”
　　说着，他拿起放在沙发扶手上的平板，缓步朝秩序之光走过去，后者手里依然拿着光子发射器。
　　“先生！”温斯顿让他小心。
　　罗宁抬了抬手，让他们不要担心，必须要有一方先信任对方才行。秩序之光肯定不会那么容易相信守望先锋，那他就先信任秩序之光吧。
　　可以看出秩序之光现在满脑子疑问，最初的怒火已是被光怪陆离的遭遇冲淡了。
　　“我没武器。”
　　罗宁特意亮出双手，秩序之光本来还紧绷着身子，下一刻就松缓了许多。
　　他滑动平板上存好的图片让她看，越往后看，她就越觉得不可思议。
　　这个世界虽说大部分与那个世界相同，但在科技侧却有着巨大化差异，那个世界人工智能泛滥成灾，这边却还处在发展阶段，那个世界新能源彻底替代了汽油，机车构造也采用全新模式，这边却还是老一套。
　　除此之外，国家领导人也都不同，所有的名人都不再是她熟知的那些。
　　到了这次，她才有点相信罗宁说的都是真的，但也仅是有点相信。凡事讲究一个眼见为实，图片有造假的可能，除非她亲眼所见。
　　“我要出去看看。”她说。
　　“可以。”
　　罗宁爽快地答应了，秩序之光的小心谨慎在他意料之中，他没想着凭借几句话和几张图片就获取她的信任。
　　“我开车，士兵76、托比昂，你们跟我走一趟，带法斯瓦尼女士看看这个崭新的世界。”
　　一辆轿车，罗宁当司机，托比昂坐副驾驶的位置，塞特娅和士兵76坐后面。
　　去市区溜了一圈，透过车窗，塞特娅看到了与图片完全相符的场景，带轮子的机车、行人都是人类，没有泛滥的人工智能、大厦广告播放着不知名明星代言的不知名品牌产品……
　　一切都表明，这里不是她以前所处的世界，而是一个崭新的世界、离奇的平行世界。
　　回到基地，塞特娅久久不能平静，谁能想到在平行宇宙还是个模糊概念的时候，她就亲身来到了平行宇宙。
　　“这比我听的神话故事还要离奇！”塞特娅很难接受这一切。
　　“提到神话，对了，这里也存在着神话中的人物，北欧神话中的众神之父奥丁、雷神托尔、诡计之神洛基，这些都是真实存在的。”
　　塞特娅失神地摇摇头，瞬间感觉自己以前的认知都被推翻了。
　　“我要回去。”她说。
　　“抱歉女士，我们还没有能力做到让一个人在平行宇宙来去自如。”罗宁如实奉告。
　　“卑劣的手段！”
　　“听着，费斯卡的‘秩序之光’，如果我们不把那个在暗处蓄势的敌人消灭，宇宙间的生命都会受到威胁。到时候宇宙将会毫无秩序可言，这世界不能没有秩序，但秩序过了头也不行。”
　　好话都说完了，士兵76也没了性子，必须得让她明白守望先锋的用意。他们不是在玩什么英雄集结的游戏，而是在为一场巨大灾祸做准备。
　　守望先锋里有能耐的人越多，战胜敌人的可能性就越大，谁也不愿见到宇宙生灵涂炭，任何一个心存善念的都会这样想。
　　“我凭什么相信你们？”塞特娅问。
　　“时间会证明一切，等任务完成，我们会想尽一切办法实现逆向传送，把大家都送回去。没人愿意留在一个陌生的世界，我们都不想，奈何使命在身。”
　　罗宁说得中气十足，事实就是这样，除了他以外的人都来自守望世界。托比昂在那有老婆孩子需要照顾，天使在那有许许多多需要救助的难民，D.Va在那有她的伙伴……
　　他们愿意舍弃那些过来，不就是为了让这宇宙平和地，不起波澜地运转下去吗？
　　自己的一份力固然微薄，但凝聚起来，那就是一股不可忽视的力量！

第535章 锤子烟花

　　听完这番话，塞特娅望了一圈，守望者们的眼眸中都流露着对家乡的思念。
　　是啊，这里也不是他们的家，他们能共同来此绝非偶然，定然有计划在先，而这个计划，可能就是联手对抗将要带来的巨大灾祸。
　　守望先锋重建，必然伴随着灾难的到来，否则守望先锋解散这么多年，怎会忽然之间就重建起来？
　　而且看样子，彼此之间并没有因为几年没见而变得生疏，反而感觉更团结了，年龄的增加却挡不住他们散发出来的那一股子冲天的干劲。
　　兴许，他们口中的那场灾祸真的存在，从他们方才提到灾祸时那紧皱的眉头就可以看出：这场灾祸，即便是他们，即便是全盛时期的守望先锋，都不见得能对抗得了，所以才会向她伸出援手。
　　尽管她知道自己也没有多大能耐，但是，相比于普通人，她的确掌握着一些特殊能力。
　　守望先锋这么急切地拉拢她，想必也是苦于无人支援，而敌人却又格外强大，他们不得不招募一切可能对这场行动有帮助的人。
　　一念到此，她似乎明白了守望先锋的良苦用心，刚开始他们为了把她从乌托邦骗来，简直是煞费苦心，但现在，她能感觉得到他们在这件事上没有骗她。
　　那个敌人，那个势力，确确实实存在着，并且让他们这支终结智械危机的精锐部队都感到如潮般的压力席卷而来。
　　“我能做什么？”
　　塞特娅收起了光子发射器，她此刻也算认清了她的处境。现在她没有选择的余地，只能暂时融入守望先锋，借助他们深入了解这个平行世界。
　　这是她目前最好的选择，反抗的后果可能是被守望先锋软禁，也可能是其他。总之，只有服从才能获得最大的自由。
　　“当下的确有一件事情需要你的帮助，猎空，你还记得吧？”罗宁问，“就是那个可以随自己心意加快或减慢时间的短发女孩，我们有时候也叫她闪光，因为她总是一闪一闪的，不会像正常人一样走路。”
　　“我知道，她是叫莉娜・奥克斯顿对吧？”
　　塞特娅回了一句，对于守望先锋里的女性守望者，她一向很关注，更何况她以前还和这个女孩打过交道，给她的印象就是活泼开朗，似乎没什么烦恼，大大咧咧的样子很容易让人产生好感。
　　罗宁完全没想到她竟然记得猎空的名字，心中微微惊叹了下，然后说道：“现在她遇到了麻烦，她被困在了乱时空里。所谓乱时空，就是身体分子与当下时间不符，形成的一个很黑暗的静止空间。”
　　“我能做什么？”
　　“你的传送面板，我们能用到。”
　　“这不现实，传送面板只是当前时代用作短程传送的普通产物，你把它的功能想得太强大了，它根本无法做到沟通错乱时空与现实时空，这其中牵扯很多……虽然我弄不懂错乱时空与现实时空的区别，但这肯定无法做到，我敢保证。”
　　秩序之光以传送面板为傲，但也因为她是传送面板的创造者，所以才比其他人更懂得传送面板运作的原理。
　　在同一空间传送没问题，在不同空间传送无异于天方夜谭。
　　如果她能做到这点，说不定就能找到回去的方法，何必跟他们在这里讨论这些不切实际的事情。
　　“这我知道，所以你的传送面板只是我们需要的其中之一，还有其他的，一件蕴含空间之力的东西。”
　　托尔那货在阿斯加德，根本联系不到他，跨星球对话这种事情想想就好。
　　不过，罗宁提前联系过复联，从那儿得到一种联系托尔的方式。至于托尔回不回应，就看他心情了，还看海姆达尔向不向托尔汇报。
　　有点不靠谱的样子，但目前只有这一种方式。
　　阿斯加德人不用手机，鬼知道他们之间是怎么联系的，用神力完成千里传音？还是用神念远程交流？
　　反正，神的世界他们不懂。
　　这个不靠谱的方法是这样的，有一种特制信号枪，它能朝天上打出锤子形状的紫色烟花。哈姆达尔能看到九界内的事物，自然也能看见地球上这一锤子形状的烟花，看到了就会通知托尔。
　　“那是什么？”塞特娅好奇问，还有空间之力这一说？
　　“到时候你就知道了，这东西拥有着宇宙间最庞大的空间之力。”
　　罗宁说着就走出了咖啡厅，从仓房里取出那一把信号枪，去室外朝空中发射。
　　紫色烟花升空，白天不是那么明显，依稀能看清锤子的形状，仅是片刻就消散了。
　　阿斯加德，一身金甲裹身的海姆达尔站在彩虹桥的一端，守护着阿斯加德，同时观察九界局势。
　　“托尔，我在地球上看到了放大版的妙尔尼尔。”
　　此时托尔正从彩虹桥上往这里走，回阿斯加德有一段时间了，他想通过海姆达尔了解下地球的情况。
　　“放大版的妙尔尼尔，海姆达尔，你喝假酒了？”托尔皱着眉。
　　“是一束烟花，很像妙尔尼尔。”
　　“很像妙尔尼尔的烟花？”托尔很纳闷地嘀咕一句，随后忽地想起什么，眉头猛地一抬，“什么颜色的？”
　　“紫色的。”
　　“海姆达尔，快，赶紧，把彩虹桥通向地球。”
　　临行前他给地球的同伴们说了，要是有紧急事情需要他帮助，就朝天空发射锤子形状的紫色烟花。
　　“瞧着吧，雷神托尔马上就来了。”
　　罗宁心里没底，却又不得不装作很有信心的样子，很担心托尔把这事抛之脑后，以他五大三粗的性格倒是有这个可能。
　　塞特娅抬头望着天空，这是一次验证他们是否还在骗她的机会。
　　倘若那位神话中的雷神真出现了，那就说明他们没有再骗她，值得暂时予以信任。倘若没出现，那就没什么好谈的了，哪怕被软禁，她也不会给他们提供任何帮助。
　　烟花消散，五分钟过去，不仅罗宁急了，大家都急了。
　　塞特娅似是自嘲地笑笑，言语轻佻地道：“果然还在骗我，亏我在那么一瞬间信了你们的鬼话。”
　　然而就在她话音落下的瞬间，一阵灼热气浪从空中袭来，带着强大的压迫力……

第536章 独有的神话色彩

　　一道彩虹光柱直直朝着地面投射而下，因为受不了这股冲击力，罗宁他们退了几步，天使和秩序之光的头发凌乱地飞舞起来。
　　这阵动静引起了麦克雷他们的注意，跑出来看见彩虹桥的同时还看见了秩序之光，当场就惊了。而秩序之光看见这里还窝藏着这么多人，也是有点吃惊。
　　合着现在守望先锋重整了？原班人马虽然没到齐，但还有其他人的加入。其中某些人她听说过，甚至还见过。
　　比如D.Va，在电视上经常能看到游戏娱乐节目报道韩国的这位职业选手，后来却淡出了人们的视线，好像是加入了韩国的一支特殊部队。
　　除了D.Va和几个看起来凶神恶煞的家伙以外，还有暗影守望的成员杰西・麦克雷，自从守望先锋那次行动暴露了暗影之后，守望先锋就开始走下坡路，直至内部分裂，最后解散。
　　没想到这些人齐聚在了一起，有一点她可以肯定，这些人都是从他们那个世界过来的，并非这个世界的土著。
　　用眼神打了招呼，彼此也算有了一面之缘。
　　随后彩虹光柱消散，地面烙印出一个圈，填充着晦涩难懂的符号，和七芒星魔法阵倒是有点类似，但这种远古文字却不是同一种。
　　一个人站在圆圈上，他身穿黑金战甲，戴着红色披风，一头金发飘逸地披在脑后，手里拿着一柄锤子。
　　此人，赫然是雷神托尔了。
　　只是塞特娅不认识，但眼前这一幕已让她相信，这个穿着奇装异服的怪人不是凡人。这道光柱明显是从天上降下来的，一个人凭空出现，这用科学根本无法解释。
　　但她也不完全相信此人就是传说中的雷神，因为这听起来实在太不可思议了，神话故事之所以是故事，就因为它是虚构出来的，不具备真实性。
　　“托尔。”
　　罗宁走上前去，他身边的人也都往前走去。
　　托尔先是笑着与大家打了声招呼，然后直入主题，“遇到什么麻烦了？”
　　罗宁把猎空被困在乱时空的事情讲给他听，但他不知道猎空是谁，只好又把猎空给他介绍一下，紧接着秩序之光又提出了她的几点质疑，罗宁还要给她解释。
　　叽里呱啦说了一大堆才解释完，罗宁说得口干舌燥，可即便这样，秩序之光还是不太相信这就是雷神托尔，她来这不到一天，接触了太多匪夷所思的事情，她不允许自己再推倒以前的认知。
　　“我们需要借助宇宙魔方的力量，去乱时空把猎空带回来。”罗宁说到重点。
　　“宇宙魔方……”托尔摸了摸下巴，这事有点难办啊。
　　“怎么……有困难？”
　　“你们知道的，宇宙魔方拥有着宇宙间最强大的能量，我把它带回去就被父王妥善保管起来了，除了我跟父王，没人知道它在哪。把它拿下来有难度，不过也不是没有办法，给我三个小时，现在几点？”
　　罗宁抬起手臂看了眼腕表，“两点十九。”
　　“我五点会再下来一趟，到时候能拿来最好，拿不到我也会帮你们想其他办法。”托尔知道情况紧迫，所以也没多说废话。
　　“麻烦了。”
　　托尔点了下头，昂首朝天空喊了声“海姆达尔”，下一瞬，又一道彩色光柱降下，将他笼罩，彩虹桥消失后人也消失了。
　　塞特娅紧蹙的眉毛从托尔出现的那一刻起，到现在就没舒展过，现在更是陷入了沉思，这到底是什么黑科技？
　　“法斯瓦尼女士，不用质疑，那位就是如假包换的雷神托尔，我最初也不相信，后来还是信了，有一天你也会相信的。这个世界就是这样，充满着神话与魔幻的色彩，这是独属于这个世界的魅力，就像我们那个世界里飞速发展的人工智能。”温斯顿说。
　　“人工智能不算什么魅力，这种技术就不该被高度开发。”塞特娅说。
　　“好了，既然大家都出来了，我就简单介绍介绍吧。”
　　罗宁把狂鼠路霸等人介绍给秩序之光认识。
　　秩序之光不大满意狂鼠和路霸的形象，无论怎么看都不像是好人，麦克雷一身烟味也让她反感，只有面对D.Va和破坏球的时候，才不会有排斥心理。
　　岛田兄弟依然在剑道馆忙碌，如今的剑道馆蒸蒸日上，报名的人快要踏破门槛。但他们没有开设分馆的意愿，赚钱从来都不是兄弟俩的目的。
　　源氏只想在教学员剑道的同时传达一些感悟宁静的理念，这个世界太浮躁了，需要静下来。半藏就是跟着弟弟走，他不会让源氏再离开他的视线。
　　后悔的滋味，品尝一次是体验人生，品尝两次就是自讨苦吃。
　　“他们都是从那边过来的。”
　　罗宁特意这么说，却也证实了塞特娅心中所想。
　　“我们是被大佬忽悠来的，”狂鼠声音之大恨不得让方圆十里的人都听到，“当时大佬给我扯什么有一个发家致富的机会，只要我点‘接受’就能看到他的诚意，结果呢呵呵……”
　　罗宁一头黑线，目光不善地盯着他，你丫的不会说话就别说，要造反？
　　狂鼠赶紧捂住嘴，悄悄溜到路霸身后，被路霸宽大的身躯挡得严严实实。
　　遭遇这么多事，塞特娅本来淡忘了她刚才是怎么被骗过来的，现在听狂鼠这么一说，又勾起了怒火。
　　“你们是向传销组织取经了吗？对谁都是连哄带骗？”
　　罗宁扯着嘴角笑道：“分人的，我们要是不这样做，你肯定不会接受我们的召唤。”
　　虽然塞特娅仔细想想确实是这样，但还是无法原谅他们这种行为，坑蒙拐骗无下限，一点都不符合守望先锋的正派形象。
　　虽说现在的守望先锋感觉什么人都有，鱼龙混杂，连那种畅所欲言揭老板底的员工都有，但对外形象还是要维持。
　　“没有秩序的组织是走不远的。”她觉得他们太散漫了。
　　“我们当然有秩序，不论是谁，只要违反组织的规章制度，定严惩不误。”罗宁说。
　　“你们应该把规章制度细化到种种行为上。”
　　她看不惯狂鼠的表现，总给她一种吊儿郎当的感觉，甚至是以下犯上。
　　“过分的秩序只会取得适得其反的效果。”
　　罗宁一句话堵死了她接下来的言论。
　　“随你们便，守望先锋的发展与我无关。”塞特娅始终认为没有严格秩序的组织走不远。
　　时间在闲聊中流逝很快，还没到五点，四点四十左右，就有熟悉的压迫感袭来。
　　抬头一看，果不其然，彩虹桥直戳地面，与刚才如出一辙。
　　彩光消散，托尔从中走出，右手依然拿着妙尔尼尔，左手却多了一个盒子。

第537章 实验成功

　　托尔不负众望，从阿斯加德拿来了宇宙魔方。
　　“你们要抓紧时间，要是让我父王知道，麻烦就大了。”他神情严肃，显然冒了极大的风险。
　　“用完我们立马联系你。”罗宁保证道。
　　“行，我得回阿斯加德了，免得父王起疑心。”
　　说完，托尔就又上天了。
　　罗宁抱着盒子，回到室内把它小心翼翼地放在桌上，打开来，一个绽放蓝光的立方体嵌在箱体。
　　曾经，洛基就是凭借这个打开了传送门，让齐塔瑞大军降临地球，为纽约带来了一场灾难。
　　罗宁不由自主地想起纽约事件，想起那场悲剧，直到温斯顿提出建议和看法才逐渐回过神来。
　　等他的心神完全回到现实中，塞特娅已经与温斯顿达成了共识。
　　“原理上勉强能说得过去，可以一试。”她难得认可别人的想法。？？？
　　你们刚才讨论了些什么？怎么突然间就讨论完了呢？这不应该是一种很棘手的技术难题吗？
　　温斯顿合上箱子，带塞特娅去了他的研究室，其他人也都散了，留他一人独彷徨。
　　在原地怔了老半天，罗宁深吸一口气坐下来，想开了。就算他们讨论，他也不一定能听懂。
　　这样也好，他只需要等结果，只要能把蕴含空间之力的传送面板制造出来，这事就成了。但能否凭这个带出猎空还是个未知数，毕竟，他不知道猎空是否安分地待在乱时空里，还有，传送面板会不会与空间之力发生互斥反应……
　　探索未知就要承担这样的风险，罗宁现在甚至都产生了舍生取义的念头，这注定是一场充满风险的奇妙旅途。奇妙的地方就在于你不知道会被送到哪里去，搞不好运气爆棚，直接就给你送到萨诺斯的面前，然后与灭霸相视一笑：初次见面，交个朋友？
　　一拳，卒！
　　或许这还是不是最惨的，起码还有一具完尸，要是直接给你丢外太空，呵呵呵呵……要么进入乱时空出不来，陷入跟猎空一样的困境，呵呵呵呵……
　　怎一个“惨”字了得。
　　等待的时间尤为漫长，罗宁在基地东转转西瞅瞅，时间就跟蜗牛一样，爬得缓慢。
　　偶尔趁温斯顿和塞特娅休息的时候去研究室问下情况，结果却不怎么好，目前尝试的方法尽数失败，无一例成功，甚至连成功的苗头都没看到。
　　塞特娅都有点失去了信心，但温斯顿依然坚信，照着这个思路做下去准没错。于是，他们在一次又一次的失败中调整实验方案，可是到晚上也没能出现一次成功，哪怕是侥幸。
　　温斯顿和塞特娅两人都很疲惫，于是就先睡了，翌日一早起来继续做实验。
　　罗宁中午去瞅了一眼，屋子里满是玻璃碎片，还有被暴力拆分的木椅。
　　听温斯顿说，他已经找到了正确的方向，就是宇宙魔方的力量不好控制，一不小心就会有能量逸散而出，好在现在找到了规律，能量倾泻处于可控范围。
　　罗宁看见宇宙魔方被几个金属导管连着，表皮似是受到能量冲击破裂出细纹，连接的终端是传送面板放置器。
　　温斯顿在电脑仪器上操作着，塞特娅统计传送面板的各项数据，以求稳定。
　　虽然温斯顿也很急，但是当他全身心投入试验之后就觉得时间流逝飞快，还没怎么着天就黑了，塞特娅也是同样的感觉。当你全身心投入一件事，你会觉得时间过得飞快。
　　就是苦了罗宁这个没什么事可做的闲人，他就等着传送面板导入空间之力，然后变成猎空进入乱时空带回她，可现在把他卡在了这里，只能干着急。
　　宇宙魔方在地球留不了太久，估计托尔在阿斯加德也心急如焚，要是被奥丁发现宇宙魔方在他们手里，可不是闹着玩的，搞不好还会亲自来地球找守望先锋麻烦。
　　奥丁老爷子可是惹不起的存在，所以他们得快点做完实验把宇宙魔方还回去，越快越好。
　　只是现在，罗宁看了眼天色，今天是没有可能了，只能盼望明天实验能成。
　　夜晚罗宁最后一次去研究室，连接宇宙魔方的金属导管不知换了几条，那一整箱子都是报废品。
　　他们刚好做完今天的最后一次试验。
　　“今天就到这里吧，没啥大问题了，明天早上一搞就行了。”温斯顿对塞特娅说。
　　看见罗宁站在门口，他露出疲惫的笑容，信誓旦旦地道：“先生，明天就成功了。”
　　罗宁松了口气，还好还好。
　　温斯顿一般不做无意义的保证，说明天能成功就一定能成功。这样一来，明天就能把宇宙魔方还回去，心头卸下重担，罗宁安心回房间睡大觉。
　　这两天，塞特娅也累得不行，但是投入进去又觉得很满足，尤其是看到成果的那一瞬间，感觉一切辛苦都是值得的。她也不知道自己为什么会产生这么奇怪的想法，当免费劳力还这么卖力，最后她将其归结于科学的魅力无可阻挡。
　　宇宙魔方的奇特攫住了她的心脏，她感觉这东西就像是一方源泉，无论怎么流逝都会保持充盈状态。而且其中蕴含的能量强大到让她不敢想象，他们只是抽调了一点点，然后一点点中的又一点点逸散出来，就把研究室搅得一团糟。
　　这个叫作“宇宙魔方”的东西定不是地球的产物，所以说，阿斯加德兴许真的存在，雷神也都是真的……
　　第三天下午两点，在罗宁的殷切期待之下，蕴含稳定空间之力的传送面板被成功制造了出来。
　　没急着执行下一步，罗宁先通知托尔下来取宇宙魔方。
　　托尔没事就去彩虹桥待着，所以得到海姆达尔消息的第一时间就下来了，拿回宇宙魔方归回原位。
　　做完这些，罗宁知道该他上场了。
　　如果说制造蕴含空间之力的传送面板是第一步，那他进入乱时空就是第二步。
　　守望者们都来了，说当着这么多人的面变身很不好意思，于是罗宁先去没人的地方变完身再过来。
　　见到猎空出现，守望者们调侃了好一阵子，罗宁先生这一特有能力真是满满的槽点。

第538章 变身进入

　　变身，就真的是变身，从头到脚每一处细节都和猎空一样，包括音色、动作等，罗宁自己都觉得尴尬。
　　他很少以变身后的形态示人，就是为了避免尴尬，可现在没办法，他必须要变成猎空，否则进入不到猎空无意闯入的时空节点。
　　因为时间加速器和降临仪式的传送之力互逆，所以猎空才被送入了乱时空，想要抵达她那个时空节点，也必须要有时间加速器才行。
　　这是其一，其二是要拥有猎空不稳定的身体分子，在场中没有一个。就算有，也不如直接变身成功率高，因为变身后，不论是自身的质量还是其他因素，都与猎空本人一模一样，出现误差的概率就很小，几乎没什么误差。
　　“先生哈哈哈……你这个能力，真是一言难尽，”狂鼠只是听别人说过，但亲眼见到还是觉得很奇怪，“你一定很享受吧？”？？？
　　享受你奶奶的腿啊！罗宁真想给他一巴掌，不会说话就别说，本来气氛就怪怪，你再一煽风点火，搞不好之后会有人来找他麻烦。
　　他已经感觉到D.Va和天使的脸色有点不太对劲了，包括某些男性守望者。是人都有属于自己身体的秘密，这些秘密完全被一个人掌握肯定不是什么好事。
　　罗宁此刻就好像握着所有人的把柄，有点全民公敌的意思。
　　宋哈娜脸颊发热，她虽然知道，但是从未见过罗宁变成其他人的样子，也不想见，可现在一见就会联想到罗宁变成她，啊啊啊！这是什么鬼能力啊，能不能撤了？
　　天使的想法大抵也是如此，不过他记得以前先生说过，变身之后他看待事物的眼光会改变，就好比变成她之后不会对自己产生兴趣。之后她也问过雅典娜，雅典娜解释这个问题的说法也是如此，所以她从没把这事放在心上，可现在亲眼所见，感觉还是不太一样，别人变成自己的感觉总是怪怪的。
　　还好先生不把变身当游戏，没事一般不变身，变身就是为了处理一些紧急情况，合理运用的话不失为一个强大的能力。
　　大家调侃了一会，算是为接下来的严峻考验缓解压力。
　　第二步很重要，罗宁要进入降临仪式，凭自身性质和时间加速器进入乱时空。进入乱时空不难，难就难在进入到猎空附近的乱时空，有点赌博性质在里面，有些拼运气。
　　罗宁认为自己脸还是比较白的，《蓝白传说》五十包就能开出一张橙卡。他的自以为一直持续到那次去电竞基地，《蓝白传说》分部队员表示人均十包一橙，那时候他才醒悟，原来他脸一点都不白，传说中的非酋说得就是他了。
　　当时他不信邪，便氪金开包。
　　事实向他证明，他虽然脸白，但体内流淌着非酋的血液，一千包下来，还是没能打破平均五十包出一橙的魔咒。
　　此后他再没碰过这款游戏，蓝白可太真实了，明显是旅店老板在恶意针对他。
　　眼下又要拼运气，罗宁内心其实是拒绝的，可是没办法，在场人中只有他一人能变身，没人能替代他。要是他的运气像开包那样，那就完蛋了，概率学不存在侥幸这一说。
　　除非他能进进出出五十次，其中有一次肯定具备开橙的运气，可现实情况是他只有一次机会，要是蓝天白云，那就玩完。
　　做准备的时候，罗宁脑子里一团糟。
　　直到降临仪式启动，从秩序之光手里接过传送面板放置器后，他才晃晃脑袋，让思维保持清晰。进入乱时空保持清醒的头脑很重要，这是他第一次进去，难免会被未知状况弄个措手不及，这就要求他心态放好。
　　罗宁深吸一口气，只许成功，不许失败！
　　“先生，如果实在找不到猎空就赶紧出来，别在里面逗留。乱时空什么情况都会发生，有可能因为你迟疑一秒，你就会被时间乱流送到宇宙间的任何一处地方。”温斯顿沉声说道。
　　罗宁重重地点下头，然后对那些对他投来鼓励目光的守望者们说道：“放心吧大家，我一定把猎空带回来。”
　　这话用猎空的声线说出来总感觉怪怪的，自己把自己带回来可还行。当然，他们也就是在心里想想，都知道这是罗宁先生对他们的保证。
　　其实，他们只希望罗宁在保护好自身的情况下尽力把猎空带回来，不要太过勉强，万一落得两人都陷入乱时空的结局，那就糟糕了。可以说那种情况发生，就真的连一点挽救的办法都没了。
　　“尽力而为，不要逞强。”
　　这是罗宁踏入降临仪式魔法阵听到的最后一句话，是士兵76说的。
　　如果魔法阵处于激活状态，踏入魔法阵的范围，就会被传送至宇宙间任一地方，这在之前就得到了证实。
　　这是进入乱时空的唯一途径。
　　常人是会被传送至任一地方，可佩带时间加速器的罗宁会因为猎空身体原因致使时空错乱，从而进入乱时空。
　　这一猜测，罗宁通过亲身实验得到了证实。
　　他没有被送入任何地方，而是进入到了一个混沌的黑暗环境，周围一片漆黑，伸手不见五指，感觉像是被浸在了墨水里。
　　虽说身体处于悬空状态，没有借力点，行动多有不变，但他的思想依旧活跃。通过温斯顿的描述，他知道这里就是乱时空。
　　确认这点，就说明第二步已完成。
　　接下来是第三步，也是最重要的一步，就是找到猎空，并将其带回。
　　一眼望去，压抑的黑暗扑面而来，什么都看不清，哪怕那个人距他只有一米，他都看不清，除非足够近能感受到气息。
　　他尝试发声，却发现这里的介质似乎不传导声音，因为张嘴说话耳朵得不到反馈，一瞬间感觉自己变成了哑巴。
　　现在他知道拯救猎空的难度了，如果说第二步进入乱时空是普通难度，那第三步找到猎空并将其带回就是地狱难度。
　　罗宁让心平静，开始整理思绪，漫无目的地找肯定不行，得想想办法。

第539章 移动光源

　　在乱时空待了多久猎空已不清楚，她只知道这肯定比以往待的时间都要长，尽管没有在此处没有时间的概念，但她能感觉得来。她对时间流逝多少的直觉比任何人都要准，这要得益于她曾长时间与时间做斗争。
　　可现在看来，直觉准只会给自己带来无边的恐惧，和那从心底涌出的茫然无措。
　　按理说她早该被送出去了，但到现在却没有一丝一毫的变化。她怀疑是时间加速器的原因，尽管它已失效，但她还是把它卸了下来，结果依然没有变化。
　　它确实失灵了，在进入乱时空没多久就被更强大的时间流影响到了，内部元件极力运转想要逃离乱时空的束缚，做不到，便因功耗太大而失灵，亦或是元件因超载工作而损毁。
　　猎空现在就像一只落单的鸟，不知该往哪飞。
　　那偶然闪亮的光点并没有给她带来希望。正相反，这无比规律的光亮闪烁，带给她更深的绝望，她毫不怀疑自己可能会永久待在这里。
　　在这里，时间不会流动，能量永远守恒，一切都是静止的。她只能像个幽灵一样在这飘来飘去，眼里没有色彩，只有无尽的黑和刹那的白，听不到声音，甚至因为此处绝对静止，且不存在任何杂质，所以身体没有任何感觉。
　　除此之外，她不会老去，也不会死亡，孤独终老在她看来都是一种奢侈。
　　只有孤独，没有终老，都说孤独到死，但她连孤独到死的权利都没有。
　　猎空漫无目的地游荡，孤独占据了整颗心脏，越发像只没有灵灯指引的孤魂野鬼，四处飘荡。
　　她希望自己能找到出口。其实她知道乱时空没有出口，她只是把这当做支撑她前行的精神支柱。若是连这根支柱都倒塌了，那她什么就没了。
　　连逃出去的妄想都没了，不敢相信她会如何在这里坚持下去。
　　现在，猎空没有心情考虑自己决定的对与错，也不怪谁，可能事先大家都没有考虑到这一点――时间加速器与降临仪式会产生两种互逆的作用力。
　　此后，她就像个幽灵在这无边无际的黑暗空间中游荡，殊不知另一个幽灵也在游荡着，只是后者带着很强的目的性，就是找到另一个幽灵。
　　……
　　罗宁两眼一抹黑，既看不见周围除黑暗以外的景象，也收不到声音的反馈。
　　想着借助超级变换形态，一一过滤后发现猎空并没有能在这种场合下用到的超级变换形态，贸然变成其他守望者又可能会被送出乱时空。
　　所以他现在只能保持现在的形态，既不能变成其他人，也不能变回自己，猎空自身的不稳定状态是留在这里的必要条件。
　　罗宁试图打开随身携带的手电筒，来之前他就知道这里的一片漆黑，手电筒的亮光说不定能引起猎空的注意，但是他发现自己想多了，还很天真。
　　无边的黑暗中，他这一抹光亮就好比星星之火，光亮波及的范围会被周围更深的黑暗完全遮掩。
　　一定距离外，对方只会看到黑暗，压根发现不了这黑暗中藏着光亮。这一缕光亮被无边的黑暗裹了起来，除非对方能踏入这光亮波及的范围，自然就能瞧见对方，可是这几率太低太低。
　　罗宁在来之前就知道自己是非酋体质，所以对猎空碰巧朝他方向飘来的这种可能不抱希望，差不多和中一个百万彩票大奖的概率差不多。
　　到底是啥人品才能这么碰巧？
　　罗宁敢说哪怕自己单身一辈子都不会遇到这么巧的事，因为一旦发生这种巧合，就代表他脱离了非酋身份。
　　非酋是什么？是一辈子的烙印！哪能这么轻松就摆脱了呢？
　　当然，如果真能这么碰巧，那当然极好的，哪怕单身一辈子呢，能如何？用自己的幸福换来猎空的平安归来，不论怎么看都是值得的，非常值得！
　　“唉，一天净做白日梦。”
　　罗宁在心里叹了一声，哪有这么巧的事情，即使有，他这个非酋也不可能遇到。
　　所以他只能另寻它法，大家提供的方法基本都试了，都没用，有些连试都没试就PASS掉了。这黑暗比大家想得还要浓重，但凡和视觉牵扯到的方法都没用，不能传递声音这点也会让大多数方法失效。
　　这鬼地方就是在刻意针对他！
　　而他不敢逗留太久，鬼晓得变身时长有没有限制，平常他变身顶多维持两三个小时，所以在这方面没太在意，要是有限制，变回去那就凉凉了。
　　没了猎空特殊的身体状况，他不知道自己还能不能留在乱时空，搞不好就被送到其他星球上去了。这还是好的，要是送到外太空，他就可以直接打出GG了。
　　……
　　猎空不知游荡了多久，她感觉有一种莫名的力量在牵引着她，似乎只要朝那个方向走去就能摸到希望的尾巴。
　　那似乎是一种无形的联系。
　　隐约感觉前面的黑暗有点微微泛白，她一度认为自己产生了幻觉，因为太过希望看到光明而错把黑暗中的一部分转化为光明。
　　“那是光吗？”
　　猎空梦呓般地说，她已分不清幻想与现实。现实的黑暗越沉重，她幻想中的光亮就越强烈。
　　即便走得很近，她还以为那泛白似光的景象是脑海产生的巨大反差带来的。
　　“是假的！”
　　她从来没有笃定过。
　　再近些，她猛地瞪大眼睛，忽然觉得这不是幻想出来的，而是真的，前方那一团黑暗当中确实存在着一缕微光，它在移动！
　　移动光源代表着什么？代表着那里可能存在着生命，是不是人类不知道，但孤独早已让她对一切生命都产生了渴望。
　　她爆发出前所未有的动力朝前方冲去，速度比光源移动得快。
　　近在咫尺的时候，她猛地扑进，霎时感觉自己被一团阳光包裹着，说不出的温暖舒适，久违的感觉。
　　眼睛没能适应，紧闭好一会她才勉强眯起一条细缝来，看到的景象，直接让她爆发出无声的尖叫……

第540章 交流真难

　　手电筒的光芒虽然不强，但在这满是黑暗的环境下却显得格外明亮，照得两人面庞都是泛起白玉般的光泽，同时都照出了那一丝带着喜悦的惊愕。
　　她看见了“她”，“她”也看见了她。
　　结果就是这么巧，连罗宁自己都不敢相信今天的人品会好到这种程度，难道天意都要让他单身一辈子么？
　　不管怎样，他找到了猎空，这就行了，把她带出去才是当务之急，不用管那么多。
　　因为无法传导声音，所以罗宁无法用言语表达，只能用肢体语言表达意思。
　　然而在猎空眼里，眼前这个她的翻版夸张且频繁地使用肢体语言，可是抱歉，她一个动作也没看懂，你究竟想要表达什么？
　　她认为，眼前的自己，很可能是不同时间节点下的自己。
　　错乱的时空出现这种诡异的事情不足为奇，不用时间下的自己，她只能这么理解，其他说法都解释不通。总不能说另一个平行世界也存在一个和自己长得一模一样的人吧，就算存在，也不至于连发型和装束都一样。
　　猎空眼里的疑惑，宛如在看一个智障，罗宁察觉到后不再费力做着各种肢体语言，这就是个吃力不讨好的活计。
　　想了想，他直截了当地掏出传送面板放置器，把猎空吓得还以为他要行凶，连忙退了几步。
　　猎空此刻的心理活动尤为充足，因为她不知道对方的身份，单纯理解为处于不同时间节点下的自己，看样貌，年龄差距也就在一岁左右。
　　她不敢贸然靠近，早在一些科幻电影中见过某些穿越时空的家伙为了让这世界只存在一个自己，而不惜杀害另一个时间下的自己。
　　眼下，她严重觉得对方有这样的动机。她完全不知道自己一年后会变成什么样子，说不定就变成了一个自私自利的家伙。两人无法共存，只能牺牲一方，而她在另一个自己的眼里，很可能就是被牺牲的一方。
　　见猎空退走，罗宁皱了皱眉，不知她内心想法，不能表达真是一件痛苦的事情。他只能用行动证明自己没有坏心思。
　　他将一个尖状椭圆形银质金属丢到身前，它不像接触地面那样平稳着地，而是倾斜着，并在不断转动方向。
　　传送面板放置器像一只收拢的八爪鱼在原地转着圈，而后忽地伸展触手。触手中心有蓝色轨迹运转，其上蓦然出现一道椭圆形的传送门，呈蓝色，里面漂浮着颗粒状的神秘物质。
　　由于附加了宇宙魔方的空间之力，此时的蓝色比他之前看到的蓝色要更浓郁，其中有着小规模的雷电在撕扯，犹如一条条狰狞扭曲的蓝紫色小蛇。
　　罗宁冲她招了招手，神情焦急。
　　听秩序之光说，普通的传送面板可以正常工作2到5个小时，视人数而定，人多了能量消耗快。但附加空间之力的传送面板具有不确定性，因为它携带的空间之力极为狂暴，哪怕只提取了一点点也足以将装置损毁，所以动作越快越好，不要磨叽。
　　猎空看懂了这个动作，但她不知道这个装置是做什么用的。出于特工的警惕，她没有上前，那玩意儿很可能是蜘蛛布下的一张网，一旦靠近就会被困住，然后看似没有恶意的另一个自己恐怕就会露出獠牙。
　　她不知道另一个自己这样做的意义在哪，这里是乱时空，杀死自己对她有什么好处，难道说杀死自己她就能出去吗？
　　这个念头一起，猎空脑子里顿时浮现了一抹邪念，随即摇摇脑袋将其摇散。不该产生这样的想法，这是一种不可饶恕的罪恶，如果这样做了，她注定会在罪恶这条路上越走越远。
　　罗宁拼了命地招手，猎空还是不为所动。
　　罗宁无语了，刚才那些手势和动作看不懂就算了，为啥连这个动作都看不懂，招手不就是让你过来的意思吗，你制杖么？
　　交流真特么累……
　　她一定看懂了，就是不想靠近，罗宁换位思考了一下，以猎空的角度看待这个事情。
　　乱时空里出现一个长得和她一模一样的人，掏出一台不知名装置向她招手，表现得分外着急，emmm……怎么莫名像怪蜀黍诱骗小女孩呢？
　　罗宁现在明白了，猎空对她心存戒备，换句话说就是不信任他。
　　如果能用语言交流，罗宁绝对能让她相信自己，可是当下情况无法用语言沟通，表达意思的途径就只有动作。
　　思来想去，罗宁决定亲身演示一遍。倘若他钻进传送面板突然消失，以猎空的聪明劲，肯定知道这是个逃离乱时空的传送装置，就会紧跟他的脚步。
　　很快拿定主意，时间不容许他做更多的思考。
　　罗宁面朝猎空，指了指漂浮着的传送面板，又指了指自己，然后脚尖凌空一点，身子朝前荡去，融入蓝色的传送门消失不见。
　　这一幕落在猎空眼里，心中讶异连连，下意识地就把上身朝前一倾，仿佛那个装置对她有着无穷吸引力。可她内心还在做着挣扎，演戏这种事情挺常见的，专门做给她看也说不准。
　　但相比于被永远困在乱时空，哪怕那个装置是陷阱又如何？待在这里连一死都难求，除了孤独陪伴再无其他。
　　这样看来，死亡也就那么回事，没啥可怕的。
　　罗宁在忐忑中回到了咖啡厅，足下一软差点跌倒，幸好扶住了一旁的沙发。
　　他深深地呼出一口气，看来这经过空间之力加持的传送门能够满足在乱时空和现实世界来回穿梭的要求。他能出来，猎空也能出来，毋庸置疑。
　　见他一个人出来，大家似乎看见了结果，但还是忍不住询问。
　　“先生，猎空呢，你找到她没？”
　　“结果好像不是很美好。”
　　“猎空该不会被乱时空送到另一个地方了吧？”
　　面对大家的提问，平复下来的罗宁缓缓道：“我找到猎空了，但她不信任我，不肯踏入传送门，所以我就亲身演示了一遍，不出意外的话她马上就出来了。”
　　话音刚落，一道人影猛地从传送面板扑出……

第541章 猎空归来

　　猎空感觉头上顶着一轮太阳，强烈的光芒刺得她睁不开眼，哪怕紧闭双眼，都感觉眼皮被照得滚烫，仿佛有一束强光穿透而来，直射眼球。
　　过了很久，她才稍微适应了被光明笼罩的环境，其实光芒的来源仅仅只有方形的吸顶灯和几盏复古的柔光壁灯。若是在室外，暴露在阳光下，那更受不了，怕是要现“原形”。
　　第一缕灯光纳入眼底，猎空满心激动，周围景象不再是一片黑暗，而是彩色的。有咖啡的飘香，这是生活的味道，是现实的味道。
　　她知道自己从乱时空里逃出来了，幸福来得太突然，眨眼间从地狱来到了天堂。
　　眼眸渐渐放大，那些熟悉的面庞尽收眼底，激起无法言说的喜悦，憋着一腔话却不知从何说起。
　　“莉娜，你终于出来了，担心死我们了。”
　　天使最先打破浪潮涌起前一刻的宁静。
　　“齐格勒博士，我以为我会一直待在那里，直到发疯。”
　　猎空见到她有种十足的亲切感，立马打开了话匣子，“然而在我深感绝望的时候，我看到了另一个我，我不知道她从哪来，但我知道她救了我，她有一个神奇的装置。”
　　正说着，她瞅见了摆在眼前的传送面板，椭圆形传送门内部漂浮着蓝色颗粒状物质，与在乱时空见到的一模一样。
　　她惊讶地张了张嘴，看向大家，弱弱地问道：“是你们救了我？谁能告诉我发生了什么？”
　　罗宁变回了原样，所以猎空压根不知道发生了什么，乱时空的装置能出现在这里，说明这一切都是老搭档们设计好的，是老伙计设法从乱时空里救出了她。
　　“我见到的另一个自己难道是幻觉吗？”
　　“莉娜，正如你所见，你面前这个是传送面板，这得感谢费斯卡的秩序之光，还得感谢另一个人。”温斯顿向她介绍了一旁显得无所事事的塞特娅。
　　“你好，美丽的女士。”
　　不得不说，猎空的嘴巴很甜，仅是一句话就让秩序之光心花怒放，哪位女性不喜欢听别人说自己美呢？
　　当然，这还得亏了猎空表现得很真挚，就好像这句话发自肺腑，不是为了吹捧或是刻意赞扬。
　　秩序之光笑着向她点点头，算是认识了。
　　“另一个人呢？”
　　猎空四处望望，唯独不认识罗宁，所以就将目光放在他身上。
　　其实温斯顿说的是雷神托尔，没托尔的帮助，这桩事情根本成不了，宇宙魔方蕴含的空间之力是让传送面板跨越时空的必备条件。
　　“当然，罗宁先生的帮助也很大，你看到的另一个自己，就是他。”
　　温斯顿干脆向她介绍起罗宁来，没打算隐瞒什么，日后大家低头不见抬头见，扯谎不好。一旦扯一个谎，以后就需要用更多的慌去圆，这对一个团队来说是非常不利的，成员之间缺乏信任的结果就是内部分崩离析，组织走向灭亡。
　　前守望先锋就是一个很好的先例，所以绝不容许悲剧重演。
　　“他？！”
　　猎空彻底适应了咖啡厅里的光亮，双眸瞪大，一副惊奇的表情。
　　罗宁蛮尴尬的，也没说什么，就那样眼神飘忽地瞅着咖啡厅里的各种摆设。
　　“我们计划的方案就是让罗宁先生变成你，变成你以后就拥有你的身体特制和时间加速器，这样一来再借助法斯瓦尼女士的传送面板，通过降临仪式进入很可能就能通往你所处的地方，看来误差不是太大。”
　　这么一说，猎空眼睛瞪得更大了，“他能变成我？！”
　　似乎对整个拯救过程不太在意，就好奇这个陌生却自带亲和力的男士是用什么方法变成她的。
　　“不仅能变成你，还能变成我，变成我们当中的任何一个。”
　　温斯顿张开手臂，将在场的所有人包括在内。
　　说实话，罗宁并不为自己拥有这样的能力而自豪，反倒有点不好意思。
　　“怪物？”
　　猎空一句话差点把他气得吐血，虽说这能力不值得骄傲自豪，也不至于把他贬成怪物吧？
　　天使浅笑道：“罗宁先生可不是什么怪物，他是守望先锋现任指挥官，这是他的超能力，就和你能控制自身时间流一样。其实你说得也对，在外人眼里，我们差不多就是由一群怪物组成的团队，每个人都不是常人，往好里说就是天赋异于常人，往坏里说就是怪物。”
　　“我这老家伙退休了。”士兵76补充了一句。
　　猎空看着这个戴着面罩的男子，心里的疑问得到了最确切的解释。
　　士兵76做的事情在全世界闹得沸沸扬扬，外人也许不清楚，但守望先锋特工都会把士兵76与前守望先锋指挥官杰克・莫里森联系起来，事实证明联系起来是对的，因为他俩就是同一个人。
　　也有杰克早已死亡的传闻，胆他们是不信的。以长官的作风，绝不会任由组织垮台，就算组织无法重建，守望先锋不会东山再起，他也一定会想尽办法查清组织解散的缘由，揪住幕后黑手。
　　“长官！”
　　猎空发自内心地向他敬了个礼，记得第一次见面的时候，她就像这样。
　　士兵76抬了抬手，很自然地说了句，“都过去了……”
　　没有对过去的怀念，也没有因过去而产生遗憾，他认为自己应尽的义务都尽到了，这就够了。沉溺于过去的辉煌，倒不如为未来铺一条膈脚却平稳的石子路，这样起码不会走到羊肠小道。
　　“你一直都是我的长官。”
　　猎空说完就打量起罗宁来，上看下看左看右看也看不出他身上有前任长官的领导风范，整个一毛小子，外表看起来挺不成熟的。
　　罗宁觉得自己有必要鼓起一点长官的气势，于是从沙发上起身，然而在气势上，由于他很少用身份压人，平时也都把大家当同事看待，所以在气势上仍不及静静站那里的士兵76。
　　唯独能胜一筹的可能就是颜值了，这还得亏莫里森老了，脸上还有一道挺长的疤，年轻时候估计能轻松把他比下去。
　　“猎空，温斯顿给你说了，这是个崭新的世界。这儿除了我们，还有一些拥有特殊能力的人，他们也像我们一样维护世界和平。”
　　“这个世界一定很精彩，我迫不及待想要出去看看了。”
　　“我可以介绍你给他们认识，他们都想结交你这个朋友。”
　　罗宁觉得这样能让猎空更快熟悉这个世界，她的适应能力本就强，与复仇者们交流交流能更快融入，其实也是为了让快银那货闭上嘴，这些天没少烦他，想和猎空比赛想疯了……
　　“我喜欢广交朋友，”猎空答应得很快，“但现在我要睡会，突然间就困了、累了。”
　　……

第542章 见面挑战

　　乱时空虽然是静止的，时间不会流动，但猎空在里面待了那么久，虽说肉身没有什么感觉，但精神无疑非常疲惫，若不是刚来被一时的兴奋冲散了那股倦意，说不定倒头就能睡着。
　　这一觉，猎空直接睡到了第二天的中午。
　　骄阳在基地广场上撒下光芒，一直延伸到正厅门口，剩余透过窗户照射进去，为每一间屋子带来阳光的气息。
　　假山喷泉里的清水闪烁着斑斓光点，其中的金鱼更是泛起淡淡的金光，那绿植迎着朝阳生长，碧绿的叶子多了几分健康的色泽。
　　守望者们忙完早上的事情，吃完午餐在外面活动，晒晒太阳也很舒服，心情也都不错。
　　救出了猎空，接下来就可以把重心放在其他事情上了。
　　秩序之光最为急躁，之前说这个世界怎么怎么危险，宇宙里存在一个怎样怎样厉害的人物，结果到现在大家还是一幅懒懒散散的样子。除了那几位忙于研究的科学家外，其余人都好像无所事事。
　　罗宁受不了她在这指点江山，便道：“韬光养晦也是一门必修课，一味的崭露锋芒只会引来麻烦。”
　　近几年守望先锋做的事情够多了，平定几场灾祸不说，连国际上的那些恐怖组织都被连窝端掉几个，致使现在的国际大环境十分良好。
　　不是说那些非法盈利的组织不见了，而是懂得低调行事，恐怖分子杀人放火的事情做的少了，更向单纯的盈利组织发展。
　　没人愿意做出头鸟，以前那些不信邪的家伙就是最好的例子，你势再大，在守望先锋眼里也不过是一夜就能荡平的事情，只要拥有足够的情报。
　　“总要有个任务吧？”塞特娅问。
　　“你的任务就是上网，把这个世界发生的大事件过一遍，你现在对这个世界的了解还停留在有轮胎的汽车、街上没有人工智能的表象上，内核在那些大事件中均有反应。翻翻那些新闻吧，深入了解这个世界，你才能更好地执行任务，这也对我们日后行动有好处。”罗宁说。
　　塞特娅没有再反驳什么，应了一声就转身进屋了。年轻指挥官说的这句话可以让她信服，她对这个世界的确还不够了解，还停留在眼睛看到的表象。
　　没过多久，猎空神采奕奕地出来，跟昨天一比就像是换了个人，容光焕发。
　　兴高采烈地在广场上闪来闪去。
　　“阳光，你好！”她朝天空呐喊，张开双臂似在拥抱太阳。
　　罗宁能够理解她现在的行为，乱时空太过黑暗、压抑，若让他在里面待几天，别说几天，待一天下来，整个人就要废掉。
　　久违的阳光，久违的温暖，久违的世界。
　　她有一身的精力无处宣泄，在广场上闪来闪去与每个人打招呼，最后闪到罗宁面前，收起笑脸，双脚并拢，昂首挺胸，行了个军礼。
　　“长官，莉娜・奥克斯顿，代号‘猎空’，正式报到！”
　　猎空想得很简单，连莫里森长官都认可了这个年轻人，就说明他是有能力的，只是暂时还没表现出来。现在她作为部下，要对现任指挥官足够尊敬，何况她对上级一向如此，不存在以貌取人一说。
　　罗宁咧嘴笑了笑，“不用敬礼，也不用叫我长官，现在的守望先锋不比以前。你也看到了，我跟你们没有身份上的差异，他们不会称我为长官。唯一的区别就是我拥有对你们发号施令的权力，其他方面我们都一样的，是同事、是同伴、是战友。”
　　这是守望先锋重建以来一直贯彻的理念，没有森严的等级制度，大家都是平等的，像一个大家庭，不存在上下级之间的勾心斗角，更纯粹。
　　但大家并没有因为这点而不听他的话，反而对他格外敬重，这个敬重只体现在工作方面，平时大家都能相互开着玩笑，没有任何心理压力，利于沟通。
　　“这怎么能行呢？你是指挥官，就是我的长官，规矩不能乱。”猎空执意要喊他长官。
　　罗宁微笑道：“行吧随你，你想叫什么就叫什么。”
　　就是“规矩”这词听得他有点不适，塞特娅过来没少跟他叨叨秩序啊、规则啊、规矩啊什么的，简直快要把他烦死。
　　猎空谈规矩是因为她还在用以前的观念看待现在的守望先锋，她自己本就是一个听话的好同志，对上下级间的关系看得比较重，这从她执意叫他长官就可以看出来。
　　猎空的身体突然闪烁起来，罗宁才发现她没有穿戴时间加速器，那玩意儿好像坏了。
　　她很快意识到，便笑着说：“温斯顿正在维修时间加速器，晚饭前应该就能修好。”
　　“哦，那就好，可别再进去了。”罗宁笑道。
　　“哇！谁想进去啊，我要是能主动控制，我一辈子都不想再去那个暗无天日的地方了，太压抑了。”
　　猎空现在想想都心有余悸，这种体验千万不要再来第二次，她愿用一年寿命换取自己永不踏入乱时空，就到了这种程度。
　　猎空开朗的性格很容易让她融入这个大集体，相反，秩序之光就有点自闭，罗宁让她去上网了解新闻大事件，她就一整天把自己关房间，哪也不去。
　　实际上，秩序之光是被那些大事件给吸引住了，越了解，她就越觉得这个世界不一般。有外星人入侵，有与智械危机相仿的奥创危机，还有各种曲折离奇的事件……
　　复仇者联盟给她留下的印象最为深刻。
　　和守望先锋一样，这也是由一群非凡之士组成的团队，人员配置差距巨大，有人类，有神，还有怪物……能把这样一群人拉成一支队伍也是不容易。
　　了解到复仇者联盟，就不得不了解神盾局，网上关于神盾局的资料就是长篇大论，她却能耐着性子看下去。
　　不管为了什么，哪怕是为了想办法回去，她也得足够了解这个世界的历程，还要了解重要的组织和重要的人物。
　　对一切足够熟悉才可能产出真知。
　　除了出来吃一顿饭以外，她就待在自己的房间，对着屏幕，随文字滚动，使自己的思想融入这个世界。
　　相比于面对冰冷的机器，猎空更愿意用与人交流的方式了解这个世界，麦克雷十分愿意讲故事，描绘当年那幅史诗画卷的同时吹吹牛逼，何乐不为？
　　猎空听得倒是津津有味，尤其是纽约大战那一战，从麦克雷口中讲出来立马就在脑海绘出了一幅惨烈的战争画卷，身临其境一般。
　　温斯顿在维修时间加速器之余，没事也会给她讲讲这个世界的概况。但从他口中说出来就没有麦克雷讲得那么精彩了，像科学理论那样一条条罗列出来，枯燥而乏味。
　　猎空更喜欢和天使腻在一起，聊这聊那，什么都聊，像是一对亲密无间的姐妹。天使很喜欢她也很照顾她，俩人关系一如既往的好，并没有因为几年没见而生疏。
　　就算有生疏，通过这几天的密切交流也都找回了以前的感觉，猎空重新融入守望先锋的速度之快，让罗宁都叹为观止。
　　哪怕是他，与猎空初次见面的他，俩人现在都和朋友一样，基本没什么隔阂。还有一个原因是年龄相差不大，彼此都有话题聊。
　　那天晚上，岛田兄弟忙完剑道馆的事情回来，罗宁首次介绍他们与新来的二位认识。
　　猎空认识源氏，所以只新识了他的兄长半藏。后者呢，还是面无表情，只说必要的话，做必要的事，给人一种难以接近之感。
　　秩序之光在网上了解过这二位，由于性格原因，也只是打了个照面，就算相互认识了。
　　罗宁知道，想让秩序之光融入守望先锋，还得靠外出任务来建立彼此间的信任，信任是友谊的基础。
　　哈蒙德在基地呆不住，罗宁干脆让他跟着狂鼠路霸外出执行任务，这三人都在渣客镇生活过，相处起来理应不会太难。有时候也会让宋哈娜带他出去转悠，反正就是不能让他闲在基地，太闲了他会给基地搞破坏。
　　经过这段日子，罗宁算是看出来了，大型犬在家憋疯后会乱跑乱撞、撕咬沙发，把家里搅得一团糟，哈蒙德就有类似的这种属性。
　　挺可怕的一种能力，反正罗宁很怕，基地里贵重设施很多，搞坏了可要心疼好一阵。
　　等到温斯顿把时间加速器修好，猎空重新把它带在身上，确认稳定后，她才找到罗宁，让他带她去复仇者联盟基地逛逛。
　　罗宁当司机，很早他就给托马斯放假了。在基地没什么事情，托马斯闲得蛋疼，其实也没什么所谓，有需要的话一个电话托马斯就会过来，不存在延误战机一说。
　　这是猎空第一次看见漫威世界的景色，这里没有成群结队的智械，也没有新能源机车，一眼望去都是人，一辆辆汽车排放着尾气，其他各方面没有什么不同。
　　这让她确信这里是地球的平行世界，大的方面都相同，但在某些方面有不同，且差异悬殊。
　　去往复仇者基地的路上，她透过车窗看到了许多，令她对这个世界有了新的认知，也对温斯顿他们说的话有了新的看法和理解。
　　为此，她的心情激荡了许久。
　　与平行世界的接触，为她打开了新世界的大门，她展望未来，却又担心诸如纽约事件那样的灾难爆发。
　　当车停下，猎空飞到九霄云外的思绪才渐渐收回，眼前这幢建筑的规模比守望先锋基地还要大，在外面操练的人群有很多。
　　罗宁一眼就看见史蒂夫带领的小队，美国国旗制服很扎眼，蓝蓝的。
　　除了他和猎鹰精神饱满，跑得富有节奏，其他人对晨跑都没什么感觉，就好像在执行一件例行公事，没什么用还必须得跑，说是锻炼体魄和耐力，但没几个人这样认为。
　　尤其是快银，即便被史蒂夫针对，他也以极快的速度完成了训练任务，一个人坐在花坛旁揪坛里的小草玩。偶尔抬头看看史蒂夫他们从面前经过，默默的记个数，顺嘴说一句：“才第六圈，真慢！”
　　罗宁跟猎空下车不紧不慢地走去，路上给她讲了一些关于复仇者联盟的故事，以及其中几名主要成员。
　　猎空听得很认真，对这方面也感兴趣，一连串发问差点把罗宁问懵了。
　　还好他对复仇者们足够了解，这才没让他失了面子，不然估计猎空嘴上不说，也会在心里记下这长官啥都不知道。
　　史蒂夫带领的队伍又一圈跑来，快银又嘀咕一句，结果被史蒂夫听见了，当即停下来对他进行了一番批评教育。
　　快银就点头，说什么都点头，搞得史蒂夫也不好惩罚他什么，权当这孩子年轻不懂事。不过这也太不懂事了，来基地这么久还是一副吊儿郎当的样子，对什么事都不上心，玩心太重。
　　这时候罗宁加快步伐走了上去，向复仇者们打招呼，“几天不见，大家的精气神越来越好了。”
　　“不及罗宁先生你的神采。”
　　史蒂夫这一句话着实让罗宁接不下去，队长什么时候这么实诚了？他确实神采飞扬，但也不用这么夸吧？怪不好意思的。
　　史蒂夫其实就是半开玩笑说着，权当一个笑话。
　　罗宁信以为真，倒没太过自恋，很快为他们介绍道：“莉娜・奥克斯顿，你们应该都知道。”
　　“很高兴认识大家，叫我猎空就好。”
　　猎空仿佛天生自来熟，面对生人也没什么距离，这一主动，便迎来了诸多好感。
　　看见有趣的对手，快银立马从花坛边直起身来，满血复活。
　　史蒂夫没好气盯了他一眼，出息……
　　“早就听闻你能加快速度，有没有比速度的想法？”
　　快银直抒胸臆，搞得其他人很无语。尼玛一见面就要挑战人家是想怎样？就不怕别人对你心生厌恶吗？
　　这就好比人家跑来跟你打招呼，想结识你这个朋友，你二话不说给人一个过肩摔，然后无辜地说只想试试你的反应速度，呵呵……
　　“速度？好啊，但我们总要赌点什么吧，单纯的比赛没什么意思。”
　　谁知猎空答应得非常干脆，饶有兴致地盯着快银，来此一趟赚点外快也不错，这人是送财童子吗？

第543章 卖姐操作

　　快银还以为她不会答应，现在听她说要赌点什么，顿时兴致高涨，热火朝天的内心愈发火热，恨不得倾家荡产赌进去。
　　可是仔细想想，他连家都没有，什么都没有，一无所有，连住的地方都是复仇者基地，唯独有个老姐，总不能把她老姐卖了吧，再说猎空也不可能对他老姐产生兴趣。
　　“还比不比了？不比我去别处转了，要不给你几分钟时间考虑？有这几分钟我差不多能把基地外圈逛完。”
　　复仇者基地看起来挺高大上的，猎空想去逛逛，奈何这个黑白毛小伙一直低着头不知在思考什么，怕不是她说赌把孩子给吓着了。
　　难不成这世界还这么保守吗，连赌都不能谈？也不像是啊，大家表现得都很正常，有说有笑。
　　“皮特洛，你不会怂了吧？”
　　猎鹰轻轻拍了拍他的脸庞，脸上堆着笑容，然后转向猎空，“奥克斯顿小姐，你赢了，这货一向嚣张，到现在都没吭声肯定是怕了，不敢跟你赌。”
　　快银在思考赌什么，闻言顿时抬起头来，横着眉毛对猎鹰说：“你可别胡说八道，小心我把你翅膀拔掉。”
　　猎鹰只是笑，没想跟他斗嘴，就想看他在梦寐以求的对手面前露怯。真的是，朝思暮想盼来了猎空，结果人家一说赌就怂了，一点男子气概都没有，真吉尔丢人……
　　甚至把整个复联的脸都丢光了，堂堂七尺男儿，都不敢接守望先锋一名女性成员的挑战，啧啧！传出去别人还说复仇者联盟不如守望先锋强大。
　　若不是他怕迎来“你行你上，不行别逼逼”的嘲讽，他真想替皮特洛接下这个挑战。可是不行，谁让他在速度上不擅长呢，整个复联能与猎空比速度的就只有皮特洛，其他人都不行。
　　“猎空，你拿什么做赌注？”
　　快银还是想不出自己有什么，便先向她立刻发起提问，说不定对方也没什么东西可以作为赌注，只是说着玩罢了。
　　一场比赛嘛，搞那么多花里胡哨的做什么，好吧，说这话太违心了。其实自己挺想赌的，就是现在的身家不足以支撑他搞赌。
　　“来美国也没拿什么东西，我就用这个当赌注吧，脉冲炸弹。”猎空取出随身携带的一枚脉冲炸弹，“这玩意儿威力很强。”
　　快银知道脉冲炸弹的威力，平时可能用不上，能一旦用到就能起到大用，于是他一口应下，“好，就赌这个。”
　　猎空皱了皱眉，“你的呢？”
　　“我……呃……”
　　快银支支吾吾半天也没说出他用什么做赌注，连他老姐绯红女巫都看不下去了，“行了吧皮特洛，没有赌注就别装了，累不累啊？”
　　这是亲姐弟，罗宁都看笑了，复仇者们也都扯着嘴巴，一个个看皮特洛出糗。平时张扬惯了，吃吃瘪出出糗能让他快速成长起来，不那么幼稚。
　　“没有赌注？那我就不费这力气，拜拜！”猎空扭头就走。
　　“哎等等，谁说我没有的。”
　　快银说着就跑去勾上了旺达的脖子，“我有我姐，她懂的很多，还会巫术，你要是感兴趣的话我可以把我姐租给你一天。如果你有巫术天赋的话找她请教请教说不定就能成为一位强大的现代巫师。”
　　最坑弟弟，当面卖姐？
　　猝不及防的一幕差点没让大家笑背过去气，就连旺达本人一时都没反应过来。怔了一会才偏过头凶巴巴地盯着皮特洛，身体一缩摆脱他的胳膊，然后与他保持距离。
　　这特么还是亲弟弟吗？有这么坑姐姐的弟弟吗？还是一家人吗？这姐弟关系还维持不维持了？要不要一刀两断啊？
　　虽然旺达嘴上没说什么，但情感丰富的眼神已说明了一切。
　　就算别人不懂，在一起生活十几二十年的皮特洛怎么可能不懂，当即缩了缩脖子，眼神躲闪着道：“你是我姐，我是我亲姐，弟弟我现在需要你的帮助，你这当姐的可不能置之不理啊。”
　　旺达轻笑了一声，仿佛不在意一样，然后瞄了猎空一眼，“你看人家答应么？你以为谁都像你这么幼稚？”
　　“猎空答不答应先不说，你先说你愿意帮你老弟不？”
　　看她有点让步的意思，快银忽地挺起胸膛来，仿佛这件事是天经地义。其实在他心里，姐姐惯弟弟就是应该的，弟弟有忙需要帮姐姐就不能推辞，不然就不是亲的，直到那次他老姐把他揍了一顿……
　　“帮不帮有什么区别？反正人家不可能答应。”
　　如果对方是男性的话她可能会考虑一下，毕竟自己吧，长得不算超凡脱俗，起码踏入了漂亮这个层次，对男人很有杀伤力。如果对方是女的，那就无所谓了，她从不觉得会有哪个女孩会把跟男朋友约会的时间用在另一个女孩身上。
　　“哎呀姐，你不用说这么多，就说帮不帮。”
　　快银真的愁啊，其实他从电影里就已经看出来猎空可能有点那方面的倾向，好像除了他，别人都没看出来。
　　得亏他以前看了不少杂七杂八的漫画，当时没什么娱乐方式，看漫画是他唯一的消遣。来者不拒，只要是漫画，只要画得顺眼，管它什么题材，看就完事。
　　因此也接触到了不少小众文化，其中猎空在电影里的表现就符合其中一种。现在他更加确认，八九不离十，他之所以如此逼问旺达，就是因为他猜到猎空可能也在等一个确切的答复。
　　绝对是这样！
　　快银忽然觉得自己在这方面对细节的把控非常到位，从猎空那些不易察觉的小动作就能看出她对自己老姐是有那么一丢丢深入了解的想法的，也可能只是为了交个朋友，比点头之交深一点的那种朋友。
　　旺达觉得今天皮特洛的表现非常奇怪，非要追着她问，瞬间就不耐烦了。
　　“帮帮帮，可是你觉得这样做有用吗？傻乎乎的！”
　　快银嬉皮笑脸对她说道：“帮就行了，老姐对我还是好。”
　　紧接着他转向猎空，胸有成竹地道：“好了，我的赌注就是我老姐一天的时间，你们想做什么都可以，在规则之内不违法乱纪就好。”
　　此言一出，很多人都笑了，这赌注真够磕碜的，不是说旺达不值一枚脉冲炸弹，而是用错对象了。要是猎空是男的，拿这做赌注可以，但猎空是女的啊，对女孩使美人计，怎么想的？脑子抽了吗？
　　罗宁是唯一那个既没把笑展现在脸上，也没把笑藏在肚里的那个。他们都不懂猎空，反倒是快银懂一些，正如此，他才能完美达成一次“坑姐”成就。
　　不出意外的话，猎空会答应的。
　　现在，几双眼神都放在猎空身上，猎空没有在第一时间拒绝其实已经让他们疑惑万分了，这是什么意思，在考虑？
　　这居然还要考虑？我勒个去……猎空的眼神不会有问题吧？拜托擦亮眼睛，旺达是女的，不论从哪看都和男性不沾边，尤其是胸前傲人的双峰，男人的胸肌不可能长成这样子。
　　女人和女人约会能做什么？聊八卦谈他们这群大老爷们的日常吗？咦……不忍直视！
　　亦或者是猎空懵了，没想到皮特洛会拿他老姐做赌注。
　　他们更倾向于相信后者。
　　绯红女巫无疑是最慌的一个，她如此草率地做决定就是确信猎空不会接受，现在她不确信了，就是不知道猎空在想什么。
　　想了很多种可能，最可能的一种是人家对她的巫术感兴趣，想多了解这方面的知识。虽然她也不太清楚，因为这能力是心灵权杖赋予的，但她用了这么久也是有了一些个人的看法。如果猎空真有这方面的天赋，借外力说不定就能激活她的魔法天赋。
　　她暗自点了点头，绝对是这样。
　　“可以。”
　　这一句从猎空嘴里说出，让一堆人都想不明白，赌注价值不对等啊。如果猎空是男的，那么脉冲炸弹价值含量就低，如果猎空的女的，那么拥有旺达一天时间的价值含量就低。很显然，身为女性的猎空吃亏了。
　　也许她就没想着赢，就是单纯想送给复联一个礼物，就是脉冲炸弹这礼物有点消受不起……
　　总之，双方赌注是定了下来，比赛在即。
　　旺达心里怪怪的，第一次以赌注的身份存在着，要多怪就有多怪，同时在脑子里把皮特洛揍了一万遍，这绝对不是亲弟，有这么坑姐的吗？
　　其他人就以旁观者的身份饶有兴致地观看着，看看到底是复仇者联盟的速度第一人快，还是守望先锋的速度第一人快。结果无所谓，其实就图个乐，受够了日复一日的枯燥工作，来点这样的生活调剂也不错。
　　“怎么比？”猎空问。
　　皮特洛转着身子四处张望，指着远处只能看见一个红点的给水栓，“就那个红色的给水栓，来回一趟。”
　　然后他看向史蒂夫等人，“队长，麻烦你们盯紧点，看谁先回来。”
　　史蒂夫点了下头。
　　罗德开玩笑道：“盯紧点没问题，就怕你落后太多让我们丢面子。”
　　“不可能。”
　　快银拍着胸脯，在速度上他有绝对的自信。
　　“就一趟吗？”猎空觉得这距离也太短了，还没比就出结果了。
　　“跑太多他们记不清趟数，一趟最好。”快银解释道。
　　“行吧。”
　　两人做好准备，史蒂夫拉起一条纸带，挂在两旁花坛的花枝上，中间涂了点红色染料。
　　双方的差距肯定在一秒之内，单靠人眼很难判断谁先抵达终点，拉起这样一条纸袋，谁衣服上染上红色谁就是第一个抵达。
　　史蒂夫一声令下，两人便陡然冲出，速度之快，带起的风掀起了几人的衣角。
　　没人能追踪到他们的身影，只看到两道光闪过，身旁刮过两阵风，然后纸带就被带走了，在大家眼中，快银和猎空几乎是同时抵达，但肯定有个先后，不可能连零点几秒的误差都没有。
　　快银和猎空低头瞧着，猎空棕色皮夹克上染了一点红，快银身上干干净净的。
　　快银面容古怪地摊开手，不太能接受这个结果，他为什么会输？依照电影里猎空的表现，她应该跑不过她才对，难不成电影里的能力还有所保留？
　　亦或者……
　　快银忽然想到什么，“你一定用了闪回，跑到那边后直接闪回过来了。”
　　然而他现在说什么都像是在强行狡辩，且不承认自己输掉了这场比赛。
　　幻视在远处观望着，他没有参与早晨的训练，去做别的事了，现在过来发现他们围在一起，随便听了点，摇摇头转身走了，太没意思了这帮人。
　　“愿赌服输，别耍赖。”黑寡妇说。
　　“输了就是输了，哪来那么多借口，比得起就要输得起，别像个娘们似的。”猎鹰笑道。
　　快银委屈得说不出话来，他现在说什么好像都不对，没人信，干脆把那些话咽进了肚子里。
　　然后他`着脸走到旺达身边，后者此时有种被卖了的感觉，还是被最亲的人卖了。
　　所以无论他说什么，旺达都不想搭理，而是走到猎空旁边，“我就叫你猎空吧，刚好我要出去买点东西，咱俩一起吧。”
　　既然约定好了，并且皮特洛输了，那她这个做姐姐的就要履行承诺，借着这次机会溜出去逛逛也挺好的，就当约了个姐妹逛街。
　　“好啊。”猎空答应了。
　　于是，大家伙目送着两位离开基地。
　　“皮特洛，你的这手卖姐操作真心溜，回去等着挨骂吧。”猎鹰说。
　　“因吹斯听。”
　　看到这个结果，罗德心满意足，就该杀杀他的锐气。
　　罗宁暗暗发笑，快银这货完成了一波令人窒息的操作，秀得人头皮发麻。
　　快银蹲在花坛边，很苦恼，他就不该跟猎空比赛，赔了夫人又折兵，老姐回来了肯定少不了叨叨，烦！
　　罗宁觉得自己待这有点多余，随便与他们聊了几句就溜了，史蒂夫表示晚上会派人把猎空送回去。
　　罗宁并不担心，猎空和绯红女巫二人出去基本上不存在什么安全问题，唯独就怕两人处得太好……

第544章 飞蚁小队

　　“奥克斯顿小姐，你怎么会答应皮特洛？皮特洛就是个长不大的孩子，提出的赌注简直可笑至极。”
　　两人并排往车库走，她们聊了许多，敞开心扉之后旺达也提出了自己最好奇的问题。
　　“赌什么不重要，重要的是复仇者联盟与守望先锋两大组织间要有往来。我听长官说大家之前共事了许多次，也算是有些默契。既然你的弟弟想与我比速度，那我总不能推辞吧，提赌注完全是因为我不喜欢做无意义的事情，没有奖励的比赛我是不会浪费时间去参与的。”
　　猎空是个非常有时间观念的人，对时间了解越多就越知晓时间的珍贵，所以她一般都不去做没意义的事情，没事找事这种情况不会发生在她身上。
　　旺达觉得她说得有几分道理，便是点了下头，对比之下显得皮特洛更蠢了，非要跟人家比赛，拿不住赌注还出卖亲姐，结果还是输了……
　　“皮特洛要是有你这么成熟就好了，太不让我省心了，平时没少给队长添堵。”
　　“遇事总会长大的，其实我觉得，急着长大也没什么好。”
　　如果可以选择，猎空愿意一辈子都停留在童年，只有那时候无忧无虑，长大了就意味着要承担责任，活得会很累。
　　旺达挺认同她的看法，“嗯……不是谁都能保持一颗童心，估计再过个一两年、两三年，皮特洛就回不到现在这状态了，脸上肯定会多些忧愁，少些笑容。”
　　“这场比赛其实我取巧了，皮特洛说得没错，我利用时间加速器减慢了自身时间流，也就是他所说的‘闪回’，单纯比速度我还差他一点。”猎空呵呵笑道。
　　“这是你个人的能力，不存在取巧一说，皮特洛速度快也是他的能力。能力间的对比不存在取不取巧，借这次机会把他打压一下也好，免得他整天在总部混日子，就当是激励了。”旺达说。
　　刚开始皮特洛总是顶撞罗杰斯队长，被罚了几次后才长记性，但心里面还是对罗杰斯队长这一套老掉牙的训练方式很抵触。
　　到了车库，旺达偏头询问猎空：“我们去哪？”
　　“看你，我对纽约不太了解。”她说。
　　“那我们去佛伦斯商业广场逛逛吧，那里什么都有，有卖衣服的，还有各式各样的餐饮，以及一系列娱乐场所。”
　　猎空点头笑道：“听起来是个不错的地方。”
　　“那就这么定了。”
　　其实旺达老早就想出去逛逛的，就是一直找不到机会，还找不到陪同的人。让皮特洛陪她去，结果皮特洛一天到晚到处瞎跑，根本不搭理她这个当姐的。还振振有词地说，女人逛街麻烦，在屁大点地方转来转去，转个没完没了，还要当免费苦力拎东西。这哪是去娱乐啊，简直就是去受罪！
　　旺达懒得跟他说，便一直压到了现在。
　　找个女孩陪着其实更好，起码审美比皮特洛强，没有任务平时就可以换一身美美的休闲装，穿着不仅舒服，还好看。
　　开车到佛罗斯商业广场，到处逛，买买买、吃吃吃、喝喝喝、玩玩玩……要多尽兴就有多尽兴。
　　两人都是那种健谈的人，所以聊了很多。什么都聊，聊复仇者联盟，聊守望先锋，还聊发生在纽约的大事小事，以及对未来的憧憬与担忧。
　　玩了一天，俩人倍加熟悉，从点头之交一下踏入了可深交的闺蜜范围。
　　回到复仇者总部，她俩还有聊不完的话题，有说有笑就像是一对亲密无间的姐妹，引得复仇者们一阵好奇，发展得也太快了吧，今天早上还只在电影里见过猎空，现在就成好姐妹了？
　　快银尤为痛心，老姐居然把他当空气，只顾跟猎空聊天，旁若无人地聊着，仿佛周围一切都是空气。
　　“旺达，你变了，你以前不是这样的。”
　　这句话说出去依然被旺达当作空气，快银捂住心脏，是心肌梗塞的感觉。
　　有了闺蜜就忘了亲弟啊！他忽然后悔与猎空比赛了，更后悔拿自己老姐做赌注，他现在体会到了没人关心没人疼的感觉，感觉自己就是个孤儿。
　　现在他才发现，这世上除了他姐，没人会那样关心他了，复仇者们对他也只是同事间的关心。
　　望着旺达与猎空走远的背影，亏阿银愈发慌乱，脑子里浮现出那些小众漫画里的一幕幕，顿时面露惊悚，可不敢！
　　走到闺蜜这一步就及时收手吧，可不敢再往下发展，细思恐极……
　　到了晚上八点，猎空被送了回去，皮特洛在茶厅找到了旺达，见她心花怒放的样子一下感觉不好了，你老弟给你讲笑话你都没这么高兴过。
　　“旺达，你能听到我在说什么吗？”快银试探着问。
　　“我又不是聋子。”旺达瞬间收起笑容，抬头盯着他。
　　“差不多了，刚才我跟着你俩的步伐说了那么多，结果你愣是连一句话都没跟我说。”
　　“别人在交谈的时候你就不能说话，这是礼节问题。”
　　“好好好，礼节问题，我认，但是你跟猎空是什么情况？”
　　“什么什么情况？”
　　旺达皱着眉头，对于自己的亲弟能问出这样的问题感觉很奇怪，莫不是发烧把脑子烧坏了？
　　快银竖起食指，夸张地道：“一天，才认识一天不到，你俩就跟亲姐妹似的，你说什么情况？”
　　“莉娜人好心善，交个朋友怎么了？”
　　“莉娜莉娜……叫的可真亲，”快银做着怪表情，然后倏地严肃起来，“我觉得你俩应该保持距离。”
　　旺达微微沉吟了一会，猜到他话里的意思，便是说道：“关于复仇者联盟的事情我肯定不会乱说，我跟她聊得大部分都是日常生活中遇到的事情和纽约近来发生的大事小事。”
　　“守望先锋和复仇者联盟终归不是同一组织，你俩还是走得不要太近，队长这么对我说的。”
　　快银总不能当着她面说那种事情，说出来怕不是要被她锤死，所以只好把队长搬出来。
　　“呵……还队长？你还能把罗杰斯队长的话放心上？真是太阳打西边出来了。”
　　“这关乎两大组织的关系，当然要放心上了。”
　　“操你的心去吧，我有分寸。”
　　旺达觉得他今天很反常，一天把几天的话都说光了，还难得关心起她来，给她一种无事献殷勤非奸即盗的感觉。
　　但谈到最后，皮特洛都没说要什么，也没让她帮什么忙。事后严重怀疑他可能是抽风了，或者说是突然间的脑子一热，觉得有必要关心一下姐姐的近况。
　　没太在意，至于用一天时间与猎空建立信任并成为朋友，全然是因为经过一天的接触，单纯觉得这个女孩的性格很好，开朗乐观，充满正能量，很合她的心意，与这样的人做朋友会少很多烦恼。
　　猎空回到守望先锋基地也是满心欢喜，从她一言一行就可以看出来。
　　罗宁嗅到了一丝危险的气息，简单交谈后发现事情好像不是他认为的那样，朋友之间欢欢笑笑很正常，是他多心了。
　　有一张绯红女巫和猎空在咖啡厅里的抓拍登上了热搜，配有标题：猎空初次现身竟与复仇者会面！
　　点进去就看到一张图片，两人面对面坐着，面前摆着咖啡，脸上都露出笑容，即便只有一张图，还是静态的，也能看出她俩相谈甚欢。
　　大部分网友的眼光都落在两人身上，这是俩美女啊，一个短发妹子，一个长发妹子，不同类型几乎满足了所有男人的幻想。
　　评论区净出人才。
　　“我有一个大胆的想法！”
　　“关于你的大胆想法，我有一个不成熟的建议！”
　　“关于你的不成熟建议，我有一套成熟的做法！”
　　“关于你的成熟做法，我国有一套完整的刑法！”
　　罗宁刚喝一口茶，差点没喷出去，这四条评论点赞量排前四，恰好连成了完整的一段趣味十足的对话，让人忍俊不禁。
　　猎空首次在大众面前露面引起了不小轰动，与绯红女巫会面更是引发了各界讨论，都认为复仇者联盟与守望先锋达成了某种战略合作，这次会面标志着什么什么，象征着什么什么，表现了什么什么，蕴含了什么什么……
　　这种文章挺多，看得罗宁那叫一个目瞪口呆。
　　这尼玛想象力也太丰富了吧，不就是两人单纯喝个咖啡聊个天么？至于这么上纲上线吗？还扯什么战略合作，标志？象征？蕴含？
　　他完全有理由相信这些小编去中国深造过，他敢保证只要自己对这件事情发个声明，哪怕只有一句话，他们就能给你解读出一万种意思来。更有甚者还会挑出几个词，着重分析这些词表达了他的什么情感，或是在寓意什么、讽刺什么。
　　惹不起惹不起！
　　作为当事人的两人更哭笑不得，小编真是能把各种新闻玩出花来，真是应了那句话：开局一张图，内容全靠编。
　　还别说，只要标题起的有吸引力，内容编得越精彩浏览量就越高，小编拿到手的钱就越多，所以才会有这么多脑洞大开的小编。
　　两人这见面没多久，猎空又要去复仇者总部，美其名曰进行学术交流，罗宁没好说什么，一同去了，想搞点有用的情报来。
　　最近秩序之光没事做，一直闲着肯定会出事，有必要发挥发挥她的特工专长，人呀，只要忙起来，就没功夫想那些乱七八糟的事情了。
　　就是因为塞特娅闲得慌，所以才整天问这问那，担心这担心那，搞得罗宁快要爆炸。
　　中午，复仇者们吃过午饭后各司其职，猎空独自去找旺达，罗宁则是找到弗瑞，让他提供些热乎的一手情报。
　　“都是些不起眼的小型黑恶势力。”弗瑞滑动屏幕。
　　不管是神盾局还是复仇者联盟，对于这种情报向来就是跳过，看都懒得看，当地警察就能解决，最多派遣一队特警。
　　“就这些了。”罗宁才不管什么大势力小势力，只要是非法分子就行。
　　“不值得你们出动。”
　　“没有什么值得不值得，有黑就该打，有恶就该除，守望先锋办事效率高，能早点解决当地问题。”
　　这话说得有水平，连弗瑞都点了下头，称赞道：“思想觉悟变高了。”
　　“继续喝六个核桃，你会跟我一样优秀的。”罗宁微微一笑。
　　弗瑞一脸嫌弃地撇撇嘴，懒得说他。屁个六个核桃，完全就是在忽悠他，喝那么多几乎没有收效，除了需要每天多跑几趟厕所。
　　与罗宁相识也有几年了，到现在才确信他是个大忽悠，不忽悠陌生人就知道忽悠熟人，良心大大的坏了。
　　除了具备一点领导才能和一点编剧才能以外，别的方面都没啥突出的。当然，他还足够年轻，年轻就是资本。
　　在复仇者们做着日常工作的时候，一支飞蚁小队搭上便机，朝他们飞来。
　　到了目标区域，一群肉眼不易察觉的黑色小点穿过厚厚的云层，俯冲而下。
　　接近地面，一幢矩形建筑浮现，上面有一个带有字母“A”的圆形印记。
　　骑在飞蚁上的小人见状，疑惑地问：“汉克，你不是说这是什么旧仓库吗？你个混蛋！”
　　“斯科特，离开那里。”
　　“任务终止，立刻停止。”
　　小人斯科特的耳朵里传来两道不同的声音，一男一女，虽然嗓音不同，但都很紧张。
　　“没关系，看上去里面没人。”
　　斯科特自作主张，继续带着小队飞下，命令座驾飞蚁道：“安东尼，把我带到屋顶。”
　　他如愿落落在房顶上，“好的，我现在在目标建筑的屋顶上了。”
　　“有人在家，斯科特。”
　　这一道女声刚提醒完，今天轮班看守此处的猎鹰就飞上了屋顶，双脚立稳，合上双翼。
　　奇怪为什么看不到人，刚才感应器明明感应到了。
　　大的方向看完，目光落在屋顶的顶面，目镜很快就锁定上一个有能量波动的小点。
　　“快停止，斯科特！”
　　“没事，他看不见我。”
　　斯科特肆无忌惮，在他眼里，猎鹰就像一个巨人，巨人是不会在意蚂蚁的。

第545章 蚁人

　　“我看得见。”
　　猎鹰盯着那一个小点，心想这是个什么怪玩意儿，或是说这是个什么黑科技？
　　“他能看见我。”
　　斯科特通过无线电说完，摁下了蚁人战衣的变大按钮，体型恢复到正常人。
　　紧接着他摁下头盔上的按钮打开面罩，面对复仇者里的猎鹰，还是先礼后兵最为妥当。复仇者联盟不是维和组织吗？说不定能理解他的良心用心，从而把信号伪装器借他用几天。
　　“嗨，我是斯科特。”斯科特冲猎鹰招了招手。
　　“你在这里干什么？”猎鹰问。
　　“首先，我是你的头号粉丝。”
　　“谢谢，你到底是谁？”
　　猎鹰面容严肃，对于随意侵犯复仇者领地的人，他不觉得是什么好人，而且对方拥有可缩小或变大体型的能力，危险程度极高。
　　“我是蚁人。”
　　“蚁人？”
　　猎鹰对于这个陌生的词汇感到好笑，难道他以为自己是托尼・斯塔克吗？用“我是钢铁侠”来表明身份？
　　只可惜，眼前这位不是名动天下的斯塔克，只是个从未见过的陌生人，动机不纯。
　　“怎么？你没听说过我？”斯科特尴尬地笑笑，“当然，你肯定没没听说过我。”
　　“说说你想干什么吧？”
　　斯科特指着左侧大仓库，“我在想能不能借一个设备，只借用几天，我会还给你的。我要用它拯救世界，你懂的。”
　　猎鹰点点头，“我当然懂。”
　　然后他抬起右手手臂放在嘴前，“已定位入侵者。”
　　“带他过来。”弗瑞那边说。
　　罗宁疑惑地看向弗瑞，“怎么了？”
　　“有人入侵复仇者基地，被猎鹰发现了。”
　　弗瑞说得轻描淡写，好像猎鹰在，就一定胜券在握。
　　“谁这么大胆子敢来这里撒野？”
　　罗宁觉得这人太不自量力了，可是没过一会，“入侵复仇者基地”和“目标被猎鹰发现”两个重点仿佛接通了他脑海里的一段记忆。
　　那个入侵复仇者基地的家伙该不会是蚁人吧？
　　按照漫威电影宇宙时间线，奥创纪元结束后就该轮到蚁人登场了，这个可能性很大。毕竟不是谁都像蚁人那么大胆，汉克・皮姆和霍普怎么都劝不动这个年轻气盛的蚁人。
　　“世界上总有那么些无知无畏的人，我们还是继续找找情报吧。”弗瑞滑动着屏幕，看着罗列的情报线索不禁有些头大。
　　罗宁也烦，塞特娅根本不屑于去做那些小打小闹的事情，还说这些任务根本不足以体现这个世界的危险，他对她所说的话存在欺骗嫌疑。
　　只好继续找，找到一个相对棘手些的反动组织，让秩序之光去解决。
　　罗宁转念一想，如果真是那位入侵者真是蚁人的话，那眼下不就有一个现成的敌人吗？
　　就是汉克・皮姆的逆徒，名字记不太清了，但是他的外号很响亮，黄衫侠！
　　漫威超级反派之一，这个敌人不存在太弱的问题，这对秩序之光来说也是一次考验，任务颇具难度。
　　“那个入侵者在哪？”他问。
　　见他绷着面庞，弗瑞挺奇怪，一个入侵者罢了，猎鹰就能搞定，至于这么紧张么？
　　“那边有个大仓库，堆放了许多器材设备，以前是斯塔克家的旧仓库。”弗瑞还是回答了他的问题，指着东边。
　　闻言，罗宁确认这里就是蚁人剧情发展的剧情点，于是吩咐雅典娜道：“雅典娜，呼叫猎空。”
　　“正在呼叫……”
　　“罗宁先生，怎么了？”
　　“复仇者基地出现一名入侵者，你速度快，去帮猎鹰，就在猎鹰值班的大仓库那边。”罗宁语速飞快地说，“务必抓住入侵者，尽量不要伤害对方。”
　　“大仓库那边？”猎空并不了解这个地方在哪。
　　“我知道，跟我来。”快银说。
　　他一直都以电灯泡的身份待在猎空和旺达身边，就怕她俩做出一些超出常理的事情，现在看来一切都正常，希望不是因为他在这里的原因。
　　“没必要这么大动干戈吧？”弗瑞转过头。
　　“有必要，十分的有必要，猎鹰一个人搞不定他。”
　　弗瑞眯了眯眼，略带审视地道：“你认识他？”
　　罗宁没有任何心虚的表现，“我的直觉一向很准。”
　　直觉……貌似确实是那么回事，纽约事件就有体现，弗瑞信了。
　　“我们继续。”
　　弗瑞没有多说什么，指了指屏幕，继续筛选值得一用的情报。
　　罗宁却心不在焉，也不知道他们能不能留住蚁人，要是跑了，反派的线索就没了，就没有可以给秩序之光指派的任务了。
　　屏幕上的这些信息……连他都觉得没什么难度，以秩序之光的眼界，就更看不上了。所以制裁黄衫侠的任务，有必要为她争取到，让她真正认识到这个世界，在网上了解得再多，都不如在现实中遇到一次危机。
　　猎鹰那边与蚁人展开了激烈的战斗，蚁人缩小后一个上勾拳锤飞猎鹰，猎鹰借势腾空，展开双翼低空飞行，搜寻在地面上奔跑的微小目标。
　　“入侵者是一名成年男性，拥有某种缩小技术。”猎鹰继续汇报情况。
　　“猎鹰说什么？”罗宁问。
　　“他说入侵者是个成年男人，掌握一种缩小技术。”弗瑞复述道。
　　没错了！
　　罗宁现在有兴奋也有忐忑，兴奋是终于又有了一个像样的反派，可以调动起塞特娅维护秩序的情绪，继而对他，对守望先锋产生信任，然后真正以守望者的身份融入这个集体，这才是他的目的。
　　忐忑是不知猎鹰他们能不能抓住蚁人，抓住就能顺藤摸瓜摸到黄衫侠的底细，抓不住就很麻烦，还要自己去查。
　　而且极大可能查不到，因为像黄衫侠进行的这种研究，肯定是对外保密的。因为那种战衣一旦大量生产用作军事，就会是一场灾难，国家决不允许科技公司私自研究这种战争武器。
　　要研究，可以，但必须要在国家的监管之下。一切都要以国家的利益为主，对国家有利的，国家会给你们提供各种支持，对国家不利的，国家会强制中止研究。
　　各国都是如此，不是个例。

第546章 落网

　　猎鹰就如他的名字一样，在空中搜寻目标然后找到机会扑下来抓走猎物。奈何他面对的不是兔子，而是一只蚂蚁。
　　一脚踩下，踩了个空，还被蚂蚁上身揍了几拳，虽然体型变小了，但这力气一点没变小，比成年男子的力气还要大些，看得出来是个练家子。
　　猎鹰天真地掏出双枪射击，蚁人就呆在枪上，除了震颤剧烈身体不适以外也没什么别的影响，一梭子射完后，蚁人打他双掌。
　　猎鹰两手吃痛，丢掉了双枪。
　　“抱歉，我很抱歉，对不起。”
　　斯科特完全没想跟复仇者作对，只是复仇者不晓得通融，一味认死理，借个东西嘛，有啥大不了的？
　　猎鹰草了，瞅准一拳过去，把蚁人揍了出去，然后斯科特用正常形态与他厮打起来，结果半斤八两，短时间里谁也撂不翻谁，近身搏斗的水平相差不多。
　　“安东尼，帮我一下。”
　　斯科特没了继续跟他打下去的念头，便是变小溜走，唤来飞蚁安东尼，坐上去朝仓库飞去，钻进门与地面夹起的细缝。
　　猎鹰也跟了上去，只不过他是从正门进入，不走那些歪门邪道，想走也走不了，他太大了。
　　不一会，猎鹰撞破防护门飞出，犹如折翼的蝴蝶，在空中胡乱打着转。
　　“抱歉！”
　　斯科特出现在猎鹰的飞行装置里，扯断电线，做着坏事嘴里还念念有词：“你看起来人挺好的。”
　　猎鹰失衡严重，最后控制失灵，重重摔在地上。
　　他很火大地站起来，望着地面努力搜寻目标，却是找不到。
　　斯科特喜滋滋地站在猎鹰后背的战甲上，唤来坐骑安东尼，骑了上去。
　　刚准备起飞，就被一道不知从哪闪来的光影给撞飞了。
　　是一道光，斯科特敢肯定，眼前一闪他就飞出去了。长这么大他还不知道光是实质的，还有接触面积，真特么长见识了。
　　猎鹰看在眼里，那是两道光，不是一道，都带着一抹蓝色残影。
　　是快银和猎空！
　　“我就说我速度比你快，你跟我比赛就是耍赖。”快银停下来说。
　　“比我快又能怎样？你又看不见入侵者。”
　　猎空把手放在目镜一侧，轻轻点了点，她的目镜和猎鹰的很相似，可以通过红外捕捉到目标，所以她才能看见猎鹰背部战甲上的蚁人。
　　斯科特恢复原形态爬起来，差点一句“卧槽”出口，什么狗屁光影，这特么是新加入的复仇者，据说以速度见长。另一人……看到另一个人他更卧槽了，这尼玛不是守望者猎空吗？
　　别以为他在监狱什么都不知道，偶尔还是会放个电影给看看的，尤其是大热的守望电影，这算是监狱里为数不多的消遣之一。
　　只是……这特么也太给他蚁人面子了吧？
　　斯科特寻思着蚁人的名声也不响亮啊，猎鹰压根就不知道，那轻蔑的笑容明显把他当成了那种把红内裤穿外面假扮超人的小屁孩，整天做英雄梦。
　　通过斯科特战衣上附带的监视设备，汉克・皮姆和霍普看到这一幕，顿时流露出绝望的眼神。
　　“完了，一切都搞砸了。”
　　皮姆博士摇摇头，对斯科特再不抱任何希望，面对两名复仇者外加一名守望者，斯科特绝无可能逃出去，除非他能像蚯蚓那样钻地。
　　霍普女士扶着额头，原以为成功了，结果半道杀出来两个人，这下全毁了。
　　“蚁人战服会落到复仇者手里，其中就有斯塔克那个老混蛋生的小混蛋，糟透了！”
　　皮姆博士很少发气，现在却是捏着拳头锤了一下桌子，可见气得不轻。
　　斯科特没有他们这么绝望，人在绝境往往都会挣扎许久，直到确定没戏才会放弃抵抗，他现在就是。
　　即便面对三个人，他还是认为自己有可能逃脱。说是三个，其实只有两个，猎鹰已经成废鹰了，飞不起来。
　　所以他的对手只有猎空跟快银两人。
　　斯科特缩小之后在草坪上拼命地跑，快银盯了半天，把草地盯破也找不见在小草地里穿梭移动的蚁人。
　　猎空借助红外目镜倒是能锁定上他的移动轨迹，只要不突然消失，她就能一直锁定着。
　　比速度，这世界除了皮特洛，应该没人比她更快了。
　　斯科特跑着跑着，天突然就黑了。
　　抬头一瞧，一座山压了下来，当即刹住脚步，在山峰落下之前停了下来，气浪一震，差点没把他震飞。
　　扭头走，结果没走几步又是一座山压了下来。
　　好吧，那根本不是什么山，就是一只脚掌。无论斯科特往哪跑，跑得多快，猎空的脚掌总能跟着他，幽灵一般。
　　斯科特紧绷着神经，要是逃脱不及时可能就被脚掌踩扁了。
　　如此来个几次，他放弃了，无论他怎么跑，跑向哪儿，猎空总能紧紧跟着他，让安东尼带他飞吧，又会被一巴掌拍下来，拍蚊子似的。
　　那一巴掌真心受不了。
　　挣扎许久，斯科特彻底放弃了，陷入泥潭实在爬不起来就只能听天由命了，就是不知道复仇者们会对他施以怎样的惩罚。
　　也许他还是逃脱不掉在监狱里蹲完下半辈子的命运，汉克给了他从监狱脱逃的机会，为了保全女儿，而让他冒生命危险去执行各种任务。对此他毫无怨言，只可惜，唉……还是要蹲监狱，只不过现在要蹲复仇者总部的监狱。
　　或许环境能好点，饭菜能好吃点。
　　乐观想想其实也还不错，唯独放不下凯茜，还那么小，却没有父亲的陪伴。估计凯茜都不知道该怎么在别人面前介绍自己的父亲，连一份正当职业都没有，还蹲过监狱。
　　越想，斯科特就越觉得自己对不起凯茜，身为一名父亲，他亏欠她太多太多。
　　“蚁人先生，跟我们走一趟吧。”猎鹰弯腰拉了他一把。
　　斯科特精神恍惚地道了声谢，对女儿的愧疚之深，以至于让他忘记了自己的处境。
　　直到他来到复仇者总部大楼，来到大名鼎鼎的尼克・弗瑞面前，才缓过神来，看到站在弗瑞身旁的人，又差点一句“卧槽”出口。

第547章 求生欲极强

　　弗瑞穿着一身黑色正装，外面还套了件皮风衣，光头，一个黑色眼罩斜跨下来罩住左眼，凶悍的气势让人一看就望而生畏。
　　较于此，他身边的年轻男子看起来就比较随和，穿着一身休闲装，上身是一件干净的白T，下身配着一条卡其裤、一双白色板鞋。
　　T恤左胸前印着一个全世界都认得的标志。
　　那是一个圆圈里双掌合十的标志，顶部弧线是金色的，除外都是银色，在微光之下闪耀着光泽。
　　这个标志赫然代表着守望先锋。
　　别看他不如弗瑞看起来凶悍，甚至整体看起来还有点文人雅士的气质，五官温和带着一丝书卷气，但没人敢小瞧这位，哪怕身旁的尼克・弗瑞，都是不能。
　　因为他对外的身份不只是大众所熟知的守望影业CEO，另一重身份才是让他在这世界拥有举足轻重地位的根本。这重身份就是守望先锋指挥官，麾下守望者个个能力超群。
　　论阵容，一点不比复仇者联盟差到哪去，论团队凝聚力，守望先锋还要更强。而且他们在罗宁的领导下总能在第一时间出现在灾难现场，挽狂澜于既倒，扶大厦之将倾。行动力要比复联强得多，可见指挥官的睿智与成员的团结。
　　斯科特心里极为无语，他应该挑个好日子再出门的，今天真是撞了邪，来复仇者总部居然还能遇见守望者，遇见守望者就算了，特么连守望者的老大都来了。
　　这是明知他要来，所以守株待兔？
　　有内鬼？不可能啊，不论是汉克还是霍普，都没有理由给复联通风报信。尤其是前者，他根本不信任复联，就因为里面有个叫斯塔克的人。父亲那样，汉克很怀疑儿子跟父亲一个德行。
　　斯科特的身后，站着猎鹰、猎空、快银三人，他想逃也逃不了，只能`着脸向眼前这两位大人物打招呼。
　　“嗨，弗瑞局长。”
　　“嗨，罗宁指挥官。”
　　他现在只能表现得乖乖的，越乖越好，听说复仇者联盟不会对嫌疑犯用刑，只要足够配合就行。
　　“别叫我局长，我现在什么局的局长都不是。”
　　弗瑞针对这个问题先说明了一下，然后扬了扬下巴，满满的上位者气势，“自我介绍一下吧，然后再说说你潜入我们这里要做什么？”
　　……
　　另一头，汉克、霍普父女俩几近崩溃，还有比现在这情况更糟的吗？斯科特不仅落入了复联，甚至连守望先锋都知道了。
　　“我当初就不该选这个莽撞的蠢货，不听命令任性妄为，刚才他要是走了什么事都没有，我们还可以重新计划，现在好了，一切都毁了。”
　　皮姆博士呼吸粗重，忙坐下来，端起杯子喝了口热水。
　　霍普轻抚着他的脊背，也是眉头紧锁，思虑良久才道：“也许我们可以寻求复仇者联盟的帮助，只要我们把事情原委说清楚，他们肯定会站在我们这边阻止达伦的计划。他们肯定也不愿见到黄衫批量生产用于战争。”
　　汉克喝了口水缓过来，气呼呼地说：“不！他们一定会据为己有，从我与霍华德打交道开始就知道他们是这样的嘴脸，心安理得剽窃别人的研究成果，还名其名曰大家一起研究更能开发出产品的潜能，推动科技发展。”
　　“他们当中不包括守望先锋，我们可以让守望先锋介于我们与复联之间，当一个中间人。大家合作可以，但是，弗瑞必须保证复联不对蚁人战衣产生想法。”霍普说。
　　她还是蛮信任守望先锋这个组织的，守望先锋创立伊始就一直致力于维护世界和平。且，组织内部结构远没有神盾局、复联那般复杂，就是一支由一群正义之士组成的队伍，很纯粹，大家聚在一起就是为了保护世界。
　　受其制约，即便是尼克・弗瑞，也得好好掂量掂量这件事情。
　　“守望先锋……”
　　汉克眯起眼睛呢喃着，脑海里浮现出新闻里守望先锋出现的一幕幕。对于这个组织，他不排斥也没什么好感，况且他们和复联合作过几次，且都取得了不错的效果。
　　“怎么能保证他们不是一丘之貉？”他问。
　　“不能保证，我们只能赌一次。如果不借助他们的力量，就没人能阻止达伦，黄衫战衣一旦大规模用于战争，造成的后果无法想象。我们与他们合作，最坏的结果不过是黄衫战衣在可控范围内生产使用。”
　　霍普一段话让汉克・皮姆对当前局势有了深切认知，貌似就是这么回事。斯科特行动宣告失败，没有蚁人战服的他们想要阻止达伦，几乎是不可能完成的事情，只能借助复联和守望先锋的力量。
　　这是他们唯一的选择。
　　“如果斯科特把什么都交代了，他们肯定会找到我们。”
　　汉克・皮姆刚说完，眼前几面屏幕就黑了，什么都看不到。
　　“他们扫描出了摄像头。”霍普偏头说。
　　汉克点了下头，“走一步看一步吧，总之决不能让达伦得偿所愿。”
　　……
　　“在这里还玩这种小把戏。”
　　弗瑞让特工摘掉斯科特身上的监听设备，确切说是脱掉了他身上的战衣。
　　“不是我的本意，我是给别人办事。”
　　斯科特求生欲极强，为了女儿他也得为自己开脱，真要被关进复仇者监狱，恐怕这一辈子都出不去了。这里与警局的安全防范系统就不是一个级别的，除非他穿着蚁人战衣，可现在战衣也被脱了下来。
　　“谁？”弗瑞问。
　　“汉克・皮姆博士。”
　　斯科特提到这个名字，弗瑞目光闪烁了一下。
　　“事情是这样的，我，斯科特・朗，就是一个普通人，刚从监狱放出来……”
　　斯科特把事情的来龙去脉交代清楚。
　　“我受命来这里盗取信号伪装器，目的是为了潜入克罗斯科技公司偷走黄衫战衣，炸掉达伦・克劳斯的公司，让他们的研究成果毁于一旦。不然等到克劳斯向那些军火贩卖出研究成果，这世界将会出现大规模的资源掠夺战，很残酷。”
　　……

第548章 慧眼识猪

　　斯科特・朗说了很多，说得要多清楚就有多清楚，就差把自己童年经历讲出来了，以至于让弗瑞产生了一种“你特么是不是在背稿子”的感觉。
　　只是简单问了句潜入复仇者总部要做什么，这货就把来龙去脉交代清楚了，搞得弗瑞现在连一点疑惑都没了。
　　斯科特想得很简单，监听设备没了，他可以畅所欲言。大难临头各自飞，他才不会傻到让自己背锅，他这种小老百姓可背不起，皮姆博士的社会地位比他高多了，理应能扛下来。
　　所以对不住了皮姆博士，还有霍普。
　　罗宁、快银他们听得直咋舌，好家伙……卖队友卖得这么干脆，跟这种家伙合作就是死路一条，那个皮姆博士真是倒了八辈子血霉。一点刑都没用呢，甚至言语胁迫都没有，这货就乖乖把事情讲明白了。
　　“这是你提前背好的稿子吗？”弗瑞嘴角勾了勾，“这种低级把戏还是留给别人用吧。”
　　“稿子？！”
　　连斯科特自己都震惊了，到底是什么让弗瑞认为这是他背好的稿子，他如此真诚、如此配合，难道弗瑞看不出来吗？他敢保证他说的话里面没有一句是假的，除非皮姆博士骗他。
　　“我说的每一句话都是真的。”
　　他诚恳地望着弗瑞，真得不能再真了，就差把心脏挖出来给他们看了。
　　“我还从没见过不打就招的人。”弗瑞说。
　　“我是个特例，因为我就是个小人物，我根本不想参与这些事情。你们是国际上最大的维和组织，你们有能力解决这些问题，我没有。皮姆博士之所以派我来，只因他不信任托尼・斯塔克，顺带着不信任斯塔克所在的复仇者联盟。”他说。
　　“真实诚。”
　　快银小声说了句，这绝对是复仇者联盟有史以来遇到的第一个不用给任何压力，自己就把东家老底掀起来的狠人。
　　对他们来说省了很多事，对皮姆博士来说可真是日了哈士奇，如果能重来，相信那个皮姆博士选谁都不会选他。
　　“谢谢！”斯科特冲他微笑着点点头。
　　弗瑞作为一名经验老到的老牌特工，其实能从斯科特的面部神情和语气上看出来他不像是在说谎，但他还是不能接受斯科特这个人设，真是朵奇葩。
　　“罗宁，你怎么看？”他转向罗宁。
　　随着他这一问，几人都把目光放在罗宁身上，尤其是斯科特，那对目光满含炽热。他多希望罗宁能信他，这样他就有将功补过的机会，只要不用蹲监狱，要他做什么都行。
　　罗宁摩挲下巴，低头思考了一会，然后抬起头对弗瑞说：“暂且可信，我觉得我们可以去拜访一下皮姆博士，找他确认一下。如果是真的，我们就会有一个共同的敌人，那就是达伦・克劳斯，克罗斯科技公司的执行总裁。”
　　弗瑞缓缓点头。
　　斯科特急着表现自己，主动请缨，“我可以带你们去，给我个将功补过的机会，我不想蹲监狱。”
　　“要不是我从没见过你，我还真以为你是我们派去的卧底，你的老板真是个选人宝才，捡到你这个鬼了，慧眼识猪，造孽啊！”
　　快银眼角含泪，这个叫斯科特的家伙真是快把他笑死了。
　　“能不能正经点。”猎鹰一本正经地说了句，自己却在偷偷笑。
　　大家都被逗笑了，斯科特撇了撇嘴，不悦地道：“让你们省点审讯的力气留着跟敌人战斗不好吗？现在反倒嫌我太配合？”
　　本来还有句“贱不贱呐”，理智让他把这句话咽了下去，现在他是犯人，还是不要这么狂。爽是爽了，别给他戴上手铐脚镣送监狱去，那就亏大了。
　　“我们即刻动身。”弗瑞说。
　　罗宁抬了抬手，“皮姆博士对你们有偏见，去了他可能会闭口不言，交给我吧，这事用不着让两方都行动，接下来几天你们不是还有其他任务吗？”
　　弗瑞想了一阵，罗宁说得不无道理，皮姆博士这人他知道，为人高傲，不屑于外人为伍，自己也确实很有本事，曾和斯塔克的老爹霍华德共事过。
　　让守望先锋去办这件事，尚可。
　　“战衣留着，尼克，可能会用到。”罗宁说。
　　弗瑞本想着带走战衣，听他有需要，踌躇几秒之后，才不情愿地吩咐双手托着蚁人战衣的特工，让他把战衣交给罗宁。
　　罗宁让猎空接过。
　　弗瑞叮咛了一句：“这套战衣不一般，罗宁先生，你可得好好保管。”
　　“放心，我知道这套战衣的价值。”
　　“有需要尽管联系我们，虽然我们有其他任务，但相比于此，还是守望先锋将要执行的任务更加重要。”弗瑞说完斜着眼睛瞅了斯科特一眼，“前提是这小子没骗我们。”
　　“肯定没骗。”斯科特张开双掌放在胸前，老老实实地道。
　　“事不宜迟，我们出发。”
　　罗宁说了句，便带猎空和斯科特走了，目标地亚特兰大。
　　提前联系托马斯让他先去基地等候，等他们来到基地的时候，托马斯已经到了，守望者们得到消息也都处于待命状态。
　　斯科特下车见到这么多守望者，像个没见过世面的山沟沟里跑出来的土锤，时不时“哇哦”一声。
　　“我是你们的粉丝，我叫斯科特・朗，穿上这套战衣就是蚁人，你们可以叫我斯科特，也可以叫我蚁人。”
　　“注意你的身份。”猎空提醒道，怎么还把这儿当自己家了，想说什么说什么。
　　大家像看待一个智障，蚁人是什么鬼东西？没听说过。
　　基地留下温斯顿跟岛田兄弟就够了，其他人都被罗宁带走了。
　　托马斯开飞机，带他们去亚特兰大，皮姆博士家就在那儿，还有皮姆科技公司，现在是半个克罗斯科技，野心勃勃的达伦・克劳斯早就想吞掉他导师创办的企业。
　　坐守望先锋的飞机，斯科特感觉蛮新奇，只是随着距离缩短，心里不免忐忑起来，不知该怎么面对皮姆博士跟霍普。
　　他心里有了主意，就说是被复仇者屈打成招，貌似只能这么办……

第549章 赶制计划

　　“我忽然想到一个问题。”
　　莱因哈特看向秩序之光，后者把头偏向他，露出疑惑的目光。
　　“为什么我们要去亚特兰大，你直接在总部布置一个传送面板，然后等你混入那什么黄衫侠的公司，直接再布置一个传送面板，我们不就直接过来了吗？这样做目标小，行动更容易成功。”
　　“你不会天真地认为传送面板可以无视空间与距离吧。它不是什么魔法，而是科技，有科技就有限制。它的限制就是距离，纽约到亚特兰大约有一千多公里，布置两个传送面板，它们之间根本无法相互联系。”塞特娅说。
　　莱因哈特若有所思地点点头，“原来是这样，我还以为你的传送面板可以无视距离，限制有点大啊。”
　　“要是没有这限制那就太恐怖了，”狂鼠说，“想想看，每个地方布置一道传送面板，想去哪就去哪，瞬间达到，魔法都没这么方便。”
　　“已经很强了，要不是看过电影，我还真不敢相信这世界居然有传送门的存在，进去就能瞬间从另一个地方出来，真是奇特。”斯科特说道，“如果能掌握这种科技，入室盗窃会方便许多。”
　　“盗窃？你知道我生平最恨什么人吗？就是小偷，专门偷别人的东西，在渣客镇的时候就有不少自己没本事专靠偷东西过活的垃圾人，其中有一窝就被我炸翻了。”
　　狂鼠望着这个没戴手铐的阶下囚，听罗宁说这货是想去复仇者基地偷东西，结果被抓了个正着。
　　胆子也是够大，连复仇者基地的东西都惦记着，可是看起来这货也不像是一个江洋大盗，怎么看都像是那种搞小偷小摸的货色。
　　“不偷不行啊，不偷没有钱用，公司也不要我，只能靠偷东西、入室盗窃，才能勉强维持生活这样子。”斯科特说。
　　这么一说，守望者们大都瞧不起他，真是社会的渣滓。要不是他能带他们去找皮姆博士，就该把他关牢里好好反省反省，盗窃这种拙劣之事还说得这么义正言辞。
　　“有句话怎么说来着？”
　　狂鼠侧过脑袋瞅着路霸，凝望两秒后看向斯科特，“猪改不了……”
　　路霸盯着他，声音浑厚地说了一个词，“狗。”
　　狂鼠忙改口，食指凌空点着，“对对对，是狗。”
　　“快到了。”
　　驾驶舱的托马斯说了句，罗宁又瞪了他一眼，狂鼠才停止了他那叽叽歪歪的废话，真是话多。
　　来到皮姆博士家已是深夜，是一高档别墅区。低矮围墙围着别墅洋房，更多是起一个装饰作用，随便一个成年人都能轻易翻进去。
　　斯科特带着他们出现在楼层里亮着灯的楼房下，摁下门铃。
　　“是我，斯科特。”
　　霍普开了门，见到他们，面庞倏地阴翳下来。
　　她知道这些人会找上门来，只是没想到会这么快，难道审讯斯科特不需要时间吗？还是说……
　　她意味深长地盯着斯科特一眼，后者有点不太敢正眼面对她。
　　“女士，守望先锋办案，希望你能配合。”罗宁说。
　　霍普皮肉扯了一下，很僵硬地笑笑，然后请他们进来。坐在机甲上的破坏球进不来，她还特意把另半扇门打开。
　　客厅很有古典韵味，房屋整体颜色呈咖色，勾勒出一笔深沉。落地灯看似无章，间隔却刚刚好，摇曳灯光如薄纱轻挥，又以咖色为底色涂抹一抹亮色，令那些圆润家具反射微光。
　　“喔！这房子真大，真敞亮。”狂鼠说。
　　皮姆博士翻着报纸，他已做好了准备，可真当他们来到时，心脏还是不由得突突起来。不是怕他们这些人，而是怕他们像达伦那样，对蚁人战衣起贪念。
　　再厉害的人都不可怕，可怕的人心。
　　他不紧不慢地放下报纸，起身转过来，目光现在拘谨的斯科特身上停留一会，然后一一扫过，没想到守望先锋近乎全员出动，最后将目光放在了朝他走来的罗宁身上。
　　没有一个复仇者参与，这倒是出乎了他的意料，也让他稍微松了口气。相对来说，和守望先锋打交道要比和复仇者联盟打交道容易。
　　“久仰大名，罗宁指挥官。”
　　皮姆博士主动伸出手，罗宁握手道：“皮姆博士，斯科特什么都给我说了，我们过来不是为了问罪，而是想要帮你们，你们需要的东西我也带来了。”
　　另一只手从兜里取出，把信号伪装器放在桌上，其实就是一个内部用精密芯片连接而成的铁块，芯片富有节奏地逐个闪过蓝光，和跑马灯类似。
　　皮姆博士盯着信号伪装器，然后望了没有敌意的罗宁一眼，又看向斯科特，心里起了和霍普同样的疑问。
　　这才过去多久？当天行动宣告失败，当晚守望先锋就找过来了？审讯不要时间的？
　　“汉克，别怪我，他们严刑逼供，我只能一五一十地把事情交代清楚。”斯科特说。
　　汉克一脸你特么在逗我的表情，身上一处伤势都没有，你给我说严刑逼供？哄谁呢，真当他老眼昏黄？
　　“斯科特，甩锅就甩锅，别说得这么清新脱俗。”霍普毫不留情地戳穿他的谎言。
　　“那是一种精神折磨。”
　　斯科特说这话连自己都不信，可是没办法，他谁都不想得罪，了解皮姆博士之后，他确定这是个狠人，年轻时候是，现在也是。
　　“战服呢？”汉克不想听那些没用的。
　　“猎空。”
　　罗宁招了下手，站在后面的猎空才抱着一个箱子出现在大家面前，放桌上打开来，里面摆放着折叠整齐的蚁人战衣。
　　汉克看出了罗宁的诚意，所以没再多说什么。
　　“达伦刚才来了，就在你们来的前十分钟。”霍普双臂抱胸。
　　“他说什么？”斯科特问。
　　“达伦的黄衫战衣彻底成功了，他将在明天与买方签下单子，这就意味着黄衫将会引起混乱。”霍普说。
　　“事不宜迟，我们需要连夜赶制计划，阻止克罗斯。”斯科特说。
　　斯科特什么都交代了，所以双方不需要沟通那么多，只需要针对明天的展会制定计划就可以了。
　　他接着说：“我们首先要混进公司，然后偷走黄衫战衣，还要炸毁一切，皮姆粒子是战衣的源动力，必须摧毁干净。”
　　忽然间，霍普手机响了，把她吓了一跳。
　　从外套内兜里取出手机一瞧，是达伦打来的，手指滑动，接听了。
　　“嗨，达伦。”
　　“霍普，你现在在哪？”
　　“我在家，怎么了？”
　　“我刚刚去见了汉克，他还是那样看不起我。”
　　“别让他激怒你，给他只是个老家伙罢了。”
　　霍普说完，汉克顿时变了变脸色，说自己老爸是老家伙可还行，斯科特做着怪表情，让他不要计较。毕竟，在他们这些人里，只有霍普取得了达伦的信任。
　　“我们要开始让所有人全天候工作，让装配生产线开始运作。我要增加三倍的安全系统，所有入口安装全方位感应器，外部通风口装上钢铁细网。”达伦说。
　　“真棒，好主意。”
　　“谢了，霍普，有你站我这边真好。”
　　通话到此结束，霍普走向汉克，“他要把安全系统加强三倍，他疯了，就冲着你来。”
　　“但他没有盯上你。”汉克说。
　　“他在所有入口都装了全方位感应器，外部通风口也被关掉了，我们怎么把他们弄进去？”霍普觉得这希望太过渺茫。
　　“只需要一个人，”塞特娅站了出来，“只要一个人能进去，我们就都能进去。”
　　“凭什么？”汉克说。
　　“凭这个。”
　　塞特娅就属于那种人狠话不多的人，当即就展示出了她的传送面板，“这是传送面板，可将人或物传送到另一个面板所在的位置。”
　　“我知道，我看过你的电影。”
　　霍普记起来了，在《秩序之光》电影里，塞特娅就是凭借这个东西安然逃脱。
　　汉克望着这道椭圆形的蓝门，没看过电影并不了解这是什么。经过霍普解释才了然，原来存在着这样的技术，有点意思。看来这世界不只有他的皮姆粒子和蚁人战衣是唯一的超高科技，这种传送技术也是唯一的，也是超高科技。
　　“但是一个人也不好进去，达伦连通风口都装上了铁网，就是为了提防汉克的蚁人战衣。”霍普说。
　　“主水管，”斯科特想到了唯一可以混进去的通道，“他不可能在主水管装安全系统。”
　　“水压太强，但是只要我们能调节水压，我就可以进去。”
　　霍普在被众人站满，仅剩的空处走来走去，“那样就必须有人进入建筑的控制中心，来改变水压，我和汉克都得待在克罗斯身旁，这事需要其他人去做，守望者们不行，他们的脸全世界的人都知道。”
　　守望者们面面相觑，说得不无道理，他们比明显还要耀眼，即便使用武装形态，面部特征还是没什么变化，细心点的人依旧能看出来。
　　“我们需要什么呢？我们要在他们内部安插假保安，让他去降低水压，还有一个人来侵入电力系统，消除激光防护网，还需要一个掩护撤离的人，我们需要三个额外的帮手，守望者们负责控制克罗斯跟买家就好。”斯科特说。
　　汉克连忙摇手，“不，不，不行，那三个二货不行，门都没有。”
　　他自然知道斯科特说的这三个额外的帮手是谁，就是他的那些狐朋狗友，一群乌合之众，绝对会把事情搞砸，想都不用想。
　　“我觉得可以一试。”罗宁的信任获得了斯科特不少好感。
　　汉克只能抱着“是骡子是马，拉出来溜溜”的心态招待了斯科特的三个朋友。
　　他们被斯科特引进来，满屋的阵势把他们吓了一跳。卧槽，守望先锋集结是要做什么？他们没做什么伤天害理的事情吧，不就盗窃了点东西么？这也太给面子了吧！
　　“斯科特，什么……什么情况？”富有喜感的胖子路易斯结结巴巴地问他道。
　　斯科特笑了声，“放心，不是来抓你们的，这次行动你们有机会跟他们合作，好好表现吧。”
　　一听能与守望者们合作，他们顿时跟打了鸡血似的，一个个振奋精神，用最好的面貌迎接挑战，就是从守望者们身前经过的时候不禁双腿发软，兴许这就是所谓的气场压制……
　　小偷小摸干得多了，对这些正义凛然之士怀有天然的敬畏之心。
　　“你确定他们能搞定吗？”霍普怎么看怎么觉得不靠谱。
　　“噢，我们没问题的，我们是专业的。”路易斯微笑着回答道。
　　“你得原谅我们没什么信心。”
　　守望先锋的加入让汉克觉得成功率大增，这三人加入后，他又觉得希望不大，守望者们能成功打入内部的前提就是通过这三人的配合把斯科特送进去。
　　所以这三人不论谁出了岔子，行动都会失败。
　　“听着，他们没问题的。”斯科特很信任他的小伙伴，随即他看向霍普，“你有路易斯的身份验证吗？”
　　“他已经被加到系统里了。”
　　“我在系统里了？”路易斯一脸惊奇。
　　黑人小伙兴奋地指着他，回答道：“你在系统里了。”
　　“系统？”
　　路易斯面庞纠结地指着自己，似乎不大明白自己在系统里是个什么意思。
　　“好吧……我们死定了。”汉克有一种玩火的感觉。
　　但是没办法，谁让他们这些人聚在了一起，既然如此，只能硬着头皮上了，管他成不成，尽量做到最好就行。
　　汉克铺开画好的公司内部地图，给他们仔细讲解。
　　罗宁把蚁人战衣还给了斯科特，这是必须的。想要通过主水管进去，还是得斯科特来，其他人都不熟悉蚁人战衣，只有他接受过专业训练。
　　斯科特穿着蚁人战衣出现在他们面前，向他的小伙伴们展示了缩小功能。
　　守望者们觉得这科技很奇妙，怪不得斯科特介绍自己说是蚁人，缩小后的确只有蚂蚁大小，这种神奇的科技在他们那个世界是不存在的。
　　他的三个小伙更是惊愕不已，觉得这像巫术，或者说是某种高深的魔术，都觉得这玩意儿不属于科技范畴。
　　汉克・皮姆见他们感兴趣，便给他们讲解战衣原理，结果不到半小时三人就靠着沙发睡着了，其中当然有安定片的作用，讲科学原理只是辅助。
　　明天的行动往大里说关乎着世界格局的变动，大家必须要睡个好觉休息好，保证充沛的体力与精力。
　　别墅很大，给每位守望者都安排了一个房子。
　　这一晚，忙碌到深夜的大家都睡得很香甜，别墅区寂静无声，却是暴风雨来临的前兆。

第550章 老本行

　　关于计划，众人商量到凌晨两三点才结束，然后拖着疲惫不堪的身子回房间了，倒头就睡。事实证明，只要足够累，不管在哪都能睡得很好。
　　唯独士兵76处在浅度睡眠，长期一个人的漂泊生涯让他已不能够对一个陌生的环境放松警惕。起初来到守望先锋基地，很长一段时间都不能很好地睡眠，一两个月后才有所好转，慢慢对现在的基地建立了信任。
　　现在换个新地方，自然不能像在基地那般酣睡。
　　至于其他人，睡得都还好，尤其是斯科特的三个小伙伴，半片安定的效果加上自身的疲惫，睡得不省人事。
　　别墅区处在绝对的寂静之中，偶尔飘过几声不知名鸟类的鸣叫，仿佛此处就是一座处于幽深古地的古堡，夜鸦盘旋堡顶。
　　客厅里，蓝光流转的传送面板静静立在那里，蕴含着传送之力，这是秩序之光的绝活，也是此次任务的另一个关键。
　　翌日傍晚，众人在客厅集合，桌上摊开皮姆科技公司的内部结构图，重新捋了一遍行动流程。
　　行动的关键就在于把斯科特从主水管道送进去，让他偷走黄衫战衣，然后炸掉皮姆公司，毁掉服务器里的所有数据，将皮姆粒子和战衣数据统统抹除。
　　绕来绕去，斯科特还是干回了老本行――入室行窃。只是，这次入室行窃是有人支持的，而且这人还不是别人，正是国际维和组织守望先锋。
　　这是斯科特唯一一次去心安理得地偷东西，没有任何压力，也不用背负任何道德负担。用罗宁先生的话来讲，他现在偷东西是为世界的和平事业做贡献。
　　听到没有，为世界的和平事业做贡献，多么伟大啊！
　　晚上在见过女儿凯茜一面后，斯科特坚定了信念。不论如何，他都要将黄衫战衣拿到手，然后销毁皮姆科技的一切，不能让黄衫战衣落到那些军火贩的手里。不然以军火贩的良心，他们根本就没什么良心，这世界迟早大乱。
　　“一定把EX超形量子炮保管好，蚁人战衣没什么进攻能力，这是你唯一的攻击手段。”罗宁对斯科特说，“使用方式昨晚给你说了，没什么难度，对吧？”
　　斯科特从兜里摸出那一个袖珍版的量子炮，放在手里掂了掂，“很简单。”
　　“还有……”
　　罗宁还没说完，斯科特就又从兜里摸出一个更小的东西在他面前晃了晃，正是传送面板放置器。
　　随后斯科特收起这两样小东西，看向他的小伙伴，“好，一切都搞清楚了，每个人都了解自己的职责了，是吧？”
　　守望先锋做好了十足准备，他们也不能拖后腿。这次任务事关重大，他信任他的朋友，但是朋友也需要给他足够的信心，万不能把这当成儿戏。
　　“戴夫？”他先看向那个带着帽子的黑人小伙伴。
　　“我负责开车。”
　　紧接着他又看向那个黑客，“科特呢？”
　　“我负责侵入系统、监视内部情况。”
　　“路易斯呢？”
　　当斯科特的目光落在路易斯身上，路易斯就憨态可掬地笑着，“噢，伙计，你懂的。知道吗？我穿个制服，就这么简单。”
　　“路易斯。”
　　斯科特板着脸盯着他，他知道他一天喜欢嘻嘻哈哈，但是没想到在即将行动前他还表现得这么若无其事，就好像是去玩角色扮演游戏。
　　“对不起，我很好，我很好，我只是太激动了。”路易斯赶忙表明态度，结果正经还不到一秒，下一句就差点让斯科特吐血，“还有，你女朋友真性感，所以这让我很紧张。”
　　然后他看向皮姆博士的女儿霍普，发自内心地道：“你真漂亮，女士。”
　　“我的神呐。”
　　皮姆博士越来越不信任这个家伙了，一点都没有认真对待事情的样子，吊儿郎当能办成什么大事？
　　“她不是我的……”
　　斯科特刚想澄清关系，路易斯又说道：“知道吗？在我做卧底时，我得想个战术，比如吹口哨，明白我的意思吗？想办法和大家一样。”
　　“不，别吹，不许吹口哨。”斯科特说，“这不是安迪・格里菲斯秀，不能吹口哨。”
　　强势的否决三连打消了路易斯的念头。
　　“时间不早了，好了的话我们就分头行动吧。”霍普说。
　　临近皮姆科技会展，大家轮番出发，前后间隔也就十几分钟的时间，一起去的话目标太大。
　　守望者们，则是留在了家里，他们只需要等待命令，及时进入传送面板就行。
　　现在，只能看那三个货的表现了，能不能把斯科特送进去，他们起着决定性的作用。
　　夜色笼罩下的皮姆科技公司灯光璀璨，受邀而来的人皆是商界巨鳄。
　　警察维持着此处的安全与纪律，进出人员都要出示证件验明身份，还要扫描全身看他们有没有私带武器，把控十分严格。
　　路易斯穿上保安制服，佩上手枪，挂上工牌，没有前往自己负责的区域，而是去了水压控制室。
　　戴夫跟科特坐在车上，斯科特准备好后下了车，跳入车旁的下水道，还有一群蚂蚁跟着他。
　　科特打开笔记本，开始凭借过硬的黑客技术入侵皮姆科技的安全系统，其中当然少不了霍普的帮助。
　　“嘿，你是干什么的？”
　　谁知路易斯刚一进去，就碰到另一工作人员，这人身上的制服看起来和他的不大一样，外面套着一件黑色马甲。
　　“呃……老板说要保护这个区域，我就来保护了。”路易斯有点小慌乱。
　　“我就是老板。”
　　那人沉着脸过来，刚拿起对讲机，就被路易斯一拳放倒了。
　　路易斯赶紧扭动水压调节器。
　　下水道里的水位降低，斯科特让红色的火蚁凑在一起形成一个“木筏”，自己站在上面顺着水流方向前行。
　　得亏有头盔，否则这味道一定会让他感到头晕目眩，不过这仍是一段不怎么美好的旅程，幸运的是，斯科特和他的蚂蚁大军，成功从皮姆科技公司的洗手间里的水龙头出来了。
　　就像一群相互簇拥着的蜜蜂，一窝蜂穿过卫生间的栅栏窗户，成功打入公司内部。

第551章 计划赶不上变化

　　“蚁人进入大楼，皮姆正在停车，时间刚刚好。”科特操作着电脑，对司机戴夫说道。
　　戴夫拿着望远镜，透过车窗看见了一个不好的东西，“外面停着辆福特皇冠维克。”
　　“有麻烦吗？”科特问。
　　“鉴于皇冠维克是卧底警察的常用车型，所以是的，有麻烦了。”戴夫回头说。
　　刚一说完，皮姆博士下车后，皇冠维克就下来两个人朝那边冲去，目标赫然就是皮姆。
　　公司内部，霍普把信号伪装器放入了达伦设置的屏蔽系统里，成功阻断了信号。
　　科特这边立马就得到了反馈，“信号伪装器就位，那个刻薄漂亮的小妞干得不错，斯科特。”
　　“看起来皮姆要被捕了。”
　　戴夫看那两个人果然去了皮姆身边，而且还在说着什么，从皮姆的表情上看似乎不太好。
　　“斯科特，我们这边出了些问题。”科特说。
　　眼看事情发展脱离了计划，戴夫便按照自己的想法行事。做了，有概率把跑偏的计划拽回来，不做，那就真没机会了。
　　“戴夫，戴夫，计划可不是这样的。”
　　看到戴夫打开车门跑下去，科特赶紧劝他冷静，可戴夫根本不听，计划赶不上变化，现在只能这么做。
　　科特作为一位黑客，逻辑思维太强，做什么都要按照一套既定的逻辑，因为写程序脱离逻辑算法就会出bug，这种思维在现实里也得到了淋漓尽致的体现。
　　“听我说，如果我不进入这栋大楼，会有人死的。”
　　皮姆博士向便衣警察诉求道，两名警察的其中一个就是斯科特前妻的现任丈夫帕克斯顿。
　　“真是荒谬得离谱。”与帕克斯顿同行的黑人警察不屑地笑了一声。
　　然而下一刻，他们的车就被戴夫开走了，鸣出警报就是为了让他们注意到。
　　显然，戴夫的目的达到了，他们转头的时候皮姆博士就麻溜进了大楼，作为一代蚁人，是不可能放过这么好的机会的。
　　计划被戴夫拉正，照常进行。
　　“真准时，请进！”
　　光头克罗斯见到自己的导师汉克・皮姆进来，假惺惺地热情招呼着，随即带汉克跟霍普进入了粒子贮藏室。
　　两扇金属大门把贮藏室封得死死的，连一条头发丝粗细的缝儿都没有留下，克罗斯超前俯身进行视网膜扫描。
　　“你不觉得这么有点过了吗，达伦？”
　　皮姆眼看自己创立的公司成为了别人一手把控的产业，自己却一点权限都没有，心里一阵气愤。
　　“多高的安保等级都不过分。”达伦回答道。
　　“给予进入许可。”
　　机械声落下后，两扇门页打开，露出里面灯光强烈，满是冰冷机械设施的场景。
　　中心处，从顶部连接下来的一个存放黄衫战衣的玻璃舱最为瞩目，圆舱周围是蓝色的加固金属，显得无比牢靠。
　　玻璃舱里面有一个玻璃管，里面放着一个黄色的小人模型，很像是小孩子玩的拼装机器人玩具。可那却是货真价实的黄衫战衣，只不过进行了收缩，便于携带。
　　“即将到达第二位置。”
　　斯科特骑着飞蚁安东尼沿着定好的路线前行，后面还跟着一群蚂蚁，有飞蚁还有疯蚁。
　　“好，全速前进，安东尼，冲！”
　　面前是一堆色彩缤纷的堆列矩体，有错综复杂的电线连接，这里不是别处，正是皮姆科技的核心服务器。
　　“列队。”
　　在斯科特的指令下，疯蚁群均匀分布在服务器的各个位置。
　　“好的，你们这群可爱的小疯子，让我们生煎了这台服务器。”
　　疯蚁齐齐放电，连接成一片蓝色的电流海洋，覆盖整个服务器。
　　“服务器被毁了，数据备份也被完全清楚了。”科特有点抑制不住兴奋，距离任务完成更进了一步。
　　闻言，斯科特直奔粒子贮藏室。
　　黄色的皮姆粒子在玻璃管道里缓缓流动，在斯科特眼里就像是交汇的黄色泥石流，比较粘稠。
　　“伙计们，我到了，我在设置炸弹。”
　　背着炸弹的蚂蚁将炸弹抛上皮姆粒子的管道，自动吸附在上面，而后变成正常大小。
　　倒计时十五分钟。
　　安放好炸弹，斯科特出现在一个“深井”前，下面有一层红色的网状膜，那是激光防护网，任何落下去的东西都会被激光打成灰。
　　斯科特丢下一枚螺丝钉，片刻后闪出一道火花，显然，激光防护网还存在着，他没看错。
　　“伙计们，激光防护网处理得怎么样了？”他问。
　　“马上就好。”
　　科特眼瞅着电脑屏幕，进度条已经走到了58%，很快就好。
　　等了一会，斯科特害怕达伦抢先取走黄衫战衣，便往腰上挂上绳索。
　　“我要跳了，收到了吗，科特？”
　　“马上就好。”
　　进度条走到了88%，可这是那两个警察抓住了他们。
　　“给我出来。”
　　两名警察生拉硬拽把他们拽出来，眼看进度条达到100%，可科特却被黑人警察拉了出去。
　　与此同时，斯科特跳了下去，激光防护网并未消除，眼前还是一片红，他预感到了不妙，心想科特那边是不是出什么问题了。
　　“等等！”科特说。
　　“等等……啥？什么叫‘等等’。”
　　斯科特一脸懵逼，卧槽不带这样玩的吧，这层激光防护网可是能把他命要了。
　　科特拼死拼活与警察拉扯着，努力伸长胳膊，在被带走的最后一刻，手臂跟到了空格键并敲了下去，解除了激光防护网。
　　斯科特都快尿了，不由得惊叫一声，结果没事。
　　绳索到最大长度，双手一探，没能够着黄衫战衣，黄衫战衣坐电梯似的被送到了下方。
　　“什么？”
　　斯科特没有想到在最后关头会出这样的事情，紧接着他透过玻璃看到了一颗锃光瓦亮的光头。
　　“嘿，小家伙！”
　　达伦手里拿着黄衫战衣，冲他不怀好意地笑着。
　　这时绳索断了，斯科特摔在底面。
　　汉克和霍普完全没想到达伦知道他们的动机，一直按兵不动，到最后一刻才出手，就是为了将蚁人战衣也拿到手，还是那样的野心勃勃。

第552章 久违了，九头蛇！

　　皮姆博士的住宅中，守望者们处在客厅守着那晶蓝色的传送面板，等待斯科特小队的消息，气氛有些焦灼。
　　说实话，塞特娅很不看好这支没有规则约束的队伍，斯科特・朗还好些，他是要为自己争取一个将功补过的机会，这次就是他表现的机会，肯定不会乱来，但他的那三个小伙伴就不一定了。
　　制定计划的时候嘻嘻哈哈，不论提出什么办法他们都觉得可行，颇有一番初生牛犊不怕虎的气势。但在她看来，这就是胆大妄为，不明白此次任务的危险性与重要性，完全是抱着玩玩的态度。
　　黄衫战衣她也听说了，只要作为源动力的皮姆粒子够多，这将会是一件可怕的战争武器。一旦用于军事，那么这个世界将会陷入混乱。
　　有野心却一直在隐忍的列强一旦拿下这件大杀器，势必会在全世界范围内掀起一阵腥风血雨，可能短期内不会形成世界级的战争，但随着时间推移，这是必然，毋庸置疑。
　　所以她忧心忡忡，就怕斯科特小队出岔子。
　　“斯科特他们已经打入了公司内部，皮姆科技的服务器已经毁了，斯科特把炸弹部署在了粒子贮藏室，接下来他会偷走黄衫战衣，然后沿原路返回。”罗宁对大家说道。
　　作为沟通双方的中间人，罗宁接受消息十分及时，几乎那边刚一完成，这边就接受到了最新消息。
　　罗宁语气一顿，接着道：“但不要抱太大希望，可能会出意外，而我们的任务，就是将这场意外转化为意料之内的意外，这依然是计划的一部分，针对意外情况的一部分。”
　　原剧情中，蚁人斯科特・朗会被达伦・克罗斯抓住，黄衫战衣会落到达伦手里。这样其实就够了，只要逼出黄衫战衣，等斯科特用EX超形量子炮轰出一个出口，放置好传送面板，接下来就由守望先锋接手了。
　　任他黄衫战衣再精妙功能再强大，面对这群征战已久的守望者，依然没有任何逃脱的可能，斯科特就是最好的前例。
　　闻言，塞特娅稍稍松了口气，看起来那支临时组建的小队还有点能力，打入公司内部就算成功一半了，接下来就看斯科特・朗的表现了。
　　如若他表现够好，此次任务将会很快结束，如若表现差了些，可能还会出现波折。
　　不过，这已经很出乎她意料了，她原以为他们连打入公司内部的可能都没有，因为那是一支由社会闲散人士组成的行动小队。唯一的一次磨合是盗窃皮姆博士家的蚁人战衣，那还是在皮姆故意让他们拿到的情况下。
　　现在看来，他们的表现倒是意外的不错。
　　“准备好吧伙计们，我们可能要登场了，那一定会是个大惊喜，如果那边能在配个激情四射的乐曲就好了。”莱因哈特张开双臂说道。
　　“话说，我们这么多人都能从传送面板进去吗，没有人数限制吗？”猎空问。
　　“人数限制肯定是有，但把我们这些人送过去还是没一点问题的。”塞特娅说。
　　“那就好。”
　　……
　　粒子贮藏室里，斯科特・朗成为了瓮中鳖。
　　汉克和霍普没有料到达伦会如此清晰地知晓他们的计划，可能还是不够清晰，因为服务器被毁了，而且炸弹也成功布置好了，达伦可能只是猜到了汉克会让斯科特来盗取黄衫战衣，从而阻止他们这场交易。
　　紧接着，达伦迎来了黄衫战衣和皮姆粒子的买家――卡森先生。
　　听他们对话，汉克和霍普才知道买方是海德拉，达伦却介绍说这已经不是以前的海德拉了，他们现在正在进行一些很有趣的工作。
　　在汉克眼里，海德拉就是混乱的制造者，有他们参与的买卖和行动都会对世界产生危害，所以决不能让这场交易完成。
　　消息传到罗宁那边，守望者们一听瞬间兴奋了：久违了，九头蛇！
　　就说为什么在这么长一段时间里没有九头蛇来找他们玩，原来一直躲着不敢出来，现在出来了那就有意思了。兴许这是九头蛇的最后一颗头，所以才会如此谨慎，只是他们怎会料到，守望先锋还是捕捉到了他们的动向。
　　“我一直怀疑你把一套装备藏在了什么地方，这就引发了一个新问题，谁是那个新的蚁人？那个比我更受我导师信任的人是谁呢？”
　　交易前，达伦声情并茂地演说着，最后说出了一个让他听到名字就恨不得将其碎尸万段的名字，“斯科特・朗。”
　　“一个挑战当局，并为此付出代价的烈士，过程中还失去了他的家和唯一的女儿，完全跟你如出一辙，汉克！”达伦看向皮姆博士。
　　“他逃离了监狱，但是没用留下任何关于越狱的线索，尽管他名下没有任何资金。他神奇地消失了，现在他还为我带来了蚁人套装，这可是唯一能和我的发明媲美的东西。”
　　达伦把黄衫战衣放进手提箱，走到玻璃舱，望着斯科特发笑。自信多得快要从体内溢出来，仿佛一切尽在掌握。
　　这招瓮中捉鳖他觉得自己用得很漂亮，现在，他不仅有自己发明的黄衫战衣，还有汉克发明的蚁人战衣。
　　谁说鱼与熊掌不可得兼，现在不就得了么？
　　“没想到吧？斯科特・朗！”
　　达伦把脸贴上去，与玻璃舱只有一寸之隔，他就想看斯科特恼羞成怒却干不掉他的样子。
　　然而下一瞬他忽地瞪大眼眸，不是惊恐，而是想看清斯科特掏出了什么东西来，那玩意儿像是一把枪？或是炮？
　　看清楚后他笑了，笑得很嘲讽，“别白费力气了，斯科特，你以为我这是住宅里用的玻璃窗吗？哪怕你拿火箭炮轰都轰不破，除非你能放枚核弹，呵呵呵额……”
　　斯科特心里也没底，但他现在只能尝试，罗宁先生说EX超形量子炮是托比昂・林德霍姆工程师最新研制的武器，杀伤力巨大。
　　巨不巨大就看这一发了，成不成也就看这一次了。

第553章 计划里的意外

　　斯科特持着EX超形量子炮，脑海里回想着罗宁教给他的使用方法。
　　先把枪身下的滑块往回拉，让内部积蓄量子能，直到显示的能量格达到满载，并且枪身有微微抖动的趋势后迅速扣下扳机。
　　一道裹杂紫电的深蓝色纤细光线从枪口喷出，直直射在透明玻璃上。
　　几乎瞬间，轰中的玻璃就出现了一个小洞，周围布满了细密裂纹，朝着四周扩散而去，直至蔓延整个玻璃舱，最后发出“咔咔”几声，玻璃舱迅速瓦解。
　　达伦来不及惊叹什么，迅速转身打开手提箱将黄衫战衣取出来套在自己身上。鬼晓得斯科特用的是什么武器，尼玛火箭炮都轰不烂的玻璃，却被一道光线轰碎，什么鬼东西？
　　海德拉的代表卡森先生见状，忙往后退，他身边的几名特工也是一样，可别牵连到他们。这种级别的战斗他们还是不要瞎凑热闹，帮哪一方都不对，还可能引火烧身。
　　他们来此的目的只有一个，就是为了拿到黄衫战衣和第一批皮姆粒子，别的都不重要。
　　周边一众人都适当拉开距离，汉克和霍普亦是如此。
　　这是计划以外的，却是罗宁先生考虑到的一种情况，并不算意外，他们有应对方案，只需要保护好自己。
　　“斯科特，你这种废物真是让我大吃一惊。”
　　达伦嘴上这么说，心里却对斯科特手里的EX超形量子炮尤为忌惮，无时无刻不在找机会让那件恐怖武器从斯科特手里脱手。
　　“要来一发吗？”
　　见识到EX超形量子炮的威力，变回正常大小的斯科特兴奋了，颇有一份“武器在手，天下我有”的气概。
　　量子炮可以蓄力也可以不蓄力，斯科特选择不蓄力的一种，因为这样可以很快射击，以黄衫战衣的防御力，定然抵御不住量子能量柱的攻击。
　　又一炮轰去，这次没有紫电闪烁，汇聚的量子能颜色也不深，但威力依旧可怖。
　　达伦及时缩小才堪堪躲过一击，那一炮射中铁壁，却是出现了一个洞，谁也没想到这一炮直接将粒子贮藏室射穿了，边缘浮现令人心悸的火光。
　　卡森瞳孔一缩，心里又惦记起了斯科特手里的武器，这种武器若是能批量生产，再废的九头蛇特工也能成为一名强大的战士。这种程度的攻击，不论是复仇者还是守望者，恐怕都要认真对待吧。
　　当然，他现在没心思想那么多，保住性命才是最重要的。与那种武器一比，自己这小手枪就太不够看了，赶紧躲得远远的，随便擦上一点就完蛋了。
　　斯科特也跟着缩小体型，本来不大的粒子贮藏室立马成为两个小东西的巨型战场，身边那些都是巨人。
　　达伦穿上黄衫战衣就像是一个大黄蜂和蜘蛛的结合体，背后长着形同蜘蛛腿的武器，可以释放激光攻击，但与斯科特手里的武器比起来就显得不够看了。
　　两人对轰，因为变小的原因，攻击范围都不大，周围人相对来说比较安全。
　　斯科特一个不留神被击中了手臂，EX超形量子炮脱手而出。
　　海德拉代表卡森眼疾手快地将那微型量子炮捡了起来，虽说这么小他用不了，但是只要拿到皮姆粒子，就有办法把它还原成正常大小。
　　斯科特被激光射得连放置传送面板的机会都没有，狂奔不止。达伦想要尽快杀死斯科特夺走蚁人战衣，但斯科特就像一只狡猾的狐狸，在他射线里穿梭，就是击不中。
　　随后他干脆转移目标，干不掉你先把其他麻烦解决了，这一切的始作俑者，也是他的导师，汉克・皮姆。
　　达伦下一刻变回正常体型，身子转向汉克・皮姆，后者眼睛猛地一瞪，意识到达伦想做什么，可周围没有掩体，跑也来不及。
　　斯科特看到此幕，迅速朝汉克丢出一枚飞镖，红色的。
　　达伦射出激光的同时被飞镖命中，又缩小了，那一束激光轰在了汉克的脚下。
　　汉克心脏猛跳几下，连退几步，最后抹了把额头，虚惊一场。得亏他给斯科特准备了几枚飞镖，蓝色用于缩小物体，红色用于放大物体。
　　气急败坏的达伦扭过头，满面怒气很快被诧异取代。斯科特恢复了正常体型，身前凭空出现了一个椭圆形不明物体，底盘是金属的，像一条八爪鱼拥抱着地板。
　　这是什么？
　　在达伦疑惑的时候，海德拉那边也都皱起眉头，一时没反应过来。只有霍普和汉克如释重负地吐出口气，斯科特将传送面板布置好，任务可以说已经完成了。
　　另一传送面板前，收到斯科特消息的守望者们逐次走进传送门，终于可以和期待已久的敌人见面了，不枉等待这么久。
　　最后只剩罗宁一人待在客厅，讲真，一个人待在这么大的房子里很没有安全感。罗宁干脆也走了进去，这么多守望者在那，不存在什么意外。
　　粒子贮藏室内，传送面板立在斯科特身前，隔开他与其他人。
　　蓦然，一直埋头沉思的卡森意识到了什么，这个东西貌似在哪见过。
　　在哪见过呢？他努力挖掘自己的脑海深处的记忆，最后猛地抬起头来，惊惧地盯着传送面板。
　　“这是秩序之光的传送门！”
　　他惊讶出声，这么一说，他身边的特工几乎下意识地就要扭头跑。
　　九头蛇跟守望先锋明里暗里斗了几年，大都以惨剧收场。所以他们一直在韬光养晦，为有一天可以东山再起，眼下的黄衫战衣就能满足他们这个需求。
　　只是没想到，这次他们的行动居然又被守望先锋盯上了。
　　达伦有点懵，秩序之光是什么东西？
　　下一刻，从传送门里走出的守望者告诉了他答案，秩序之光就是最新的守望者。守望先锋他听说过，就是对其不大了解，他只对蚁人战衣和皮姆粒子感兴趣。
　　“再敢动一下，你们的脑袋就会留下子弹穿过的痕迹。”
　　望见麦克雷手里那把冒着寒光的左轮，听见那慵懒浑厚的嗓音，卡森等一众九头蛇再不敢乱动，脊背冷汗直冒。

第554章 挟持人质

　　麦克雷的出现，让这粒子贮藏室的气氛变得无比紧张，卡森等九头蛇不敢乱动，怕被爆头。没人敢质疑麦克雷的枪法，也没人能保证自己能在麦克雷拔枪之前把他干掉，没人敢打这个包票，因为麦克雷是这世界上枪法最好的人。
　　紧接着，士兵76、莱因哈特、猎空等守望者都从那道蓝色传送门里走出，将不大的粒子贮藏室挤得满满的。
　　罗宁最后一个走出，看着战战兢兢不敢动弹的敌人，心里有种莫名满足，不知为什么，或许这就是掌控力量带来的美好感觉吧。
　　眼瞅着这一幕，达伦的心脏都快蹦到了嗓子眼，这是在做什么？守望先锋怎么凭空出现了？
　　他的目光再一次落在传送面板上，初步猜测出这是一个类似传送门的传送装置。
　　秩序之光关闭了传送面板，冷冷地盯着身着黄衫战衣的达伦・克罗斯，“将危险的武器卖给危险的人，你的行为已经扰乱了这世界的和平秩序，接受惩罚吧。”
　　“克罗斯，听说你很喜欢瓮中捉鳖？”
　　斯科特笑眯眯地看着手足无措的达伦，即便他有黄衫战衣又如何，面对强大的守望者，他没有任何反抗或是逃脱的可能。
　　汉克和霍普彻彻底底松了口气，接下来的事情就简单许多了。
　　达伦身子僵在了那儿，同卡森一样，不敢轻易妄动。如果只是一个麦克雷的话，他倒是有可能逃脱，但是现在，守望者集结，他绝无半点逃生的可能，难道就这样坐以待毙？
　　达伦脑筋飞转，极力想着对策。
　　“卡森先生，量子炮是不是可以交出来了？”
　　紧接着斯科特看向卡森，后者一个激灵，似被吓了一跳，忙打开手掌，露出一个小小的黑黑的东西，小拇指指甲盖大小。
　　斯科特从他手里拿过，然后交给罗宁，“谢了，它帮了我大忙。”
　　罗宁顺手揣兜里，很便携，以后可以让汉克多制造些放大缩小的飞镖，外出执行任务携带EX超形量子炮就会方便许多。
　　“克罗斯，给你一个选择，脱下黄衫战衣跟我们走一趟，只要你足够配合，我们就能适当减轻你的罪行。”
　　罗宁站在莱因哈特身侧靠后的位置，站在他身边比较有安全感。
　　旋即他又看向卡森等人，“你们也是一样，放下武器，跟我们走一趟。敢反抗的话，我们有足够的理由将你们就地正法。”
　　罗宁说话的语气听起来很平和，但他们心里却将其视为死神的低语，起着宣判的作用。
　　卡森带头将手枪放在地上，特工们纷纷效仿，士兵76走去将一堆手枪踢到远处。秩序之光独自在门口布置着什么，没人在意。
　　他们是海德拉崛起的最后希望，就这样死去，海德拉将永无翻身之地。
　　然而还是有嗨爪特工心存侥幸，眼看没什么希望，掉头就跑。结果刚走到门口，脚掌还没踏出贮藏室，就被顶部吸附的三枚哨戒炮射出的蓝色射线当场击毙。
　　卡森和达伦回头看了一眼，胆颤不已，守望者各个身怀绝技，到处都潜藏着危机，他们配合尚有一线生机，反抗只会和那名特工一样，当场暴毙。
　　这也证明了守望先锋不是说着玩玩，对付他们这些人，守望先锋不会心存怜悯。
　　“还有人要走吗？”罗宁淡淡地问了句。
　　没人回应，粒子贮藏室陷入了死一般的寂静。
　　达伦知道受降也不会有什么好结果，而他不甘平庸一生，不在沉默中爆发就在沉默中灭亡。
　　最后他想到一个冒险的做法，用余光扫视一圈，这些人里面最有地位，实力最弱的一个人就是罗宁，这种只会玩笔杆子和嘴皮子，手无缚鸡之力的家伙最适合当人质。
　　只要挟持住罗宁，他就能安然无恙地逃脱。任守望先锋再怎么强硬，自家老板被挟持，肯定也不敢轻举妄动。
　　念头一起，达伦脑子里就浮现出了接下来几秒钟他要做的事情，将行动轨迹什么的都事先规划好。
　　罗宁虽然很会挑地方，选在莱因哈特身边，而且身后就是行动迅捷的猎空，旁侧靠后还有狂鼠和路霸。但是，突然间的行动绝对会让他们猝不及防，变小之后再忽然变大，靠近罗宁就是成功。
　　时间不允许他再做过多的考虑，刹那间缩小体型来到罗宁身边，又倏地变大，用手臂勾住他的脖子，背后的两根蜘蛛腿状的激光武器指着他的脑袋。
　　过程很顺利，一气呵成，守望者们都没反应过来。等反应过来时，罗宁已经成为了达伦的人质。
　　即便如此，达伦还是不敢放松警惕，反而更紧张了。
　　他尽可能避开麦克雷的视野，让身体尽可能与罗宁重叠。麦克雷的枪法可不是说着玩的，只要他敢露出头，麦克雷就敢爆头。
　　“都给我让开，再把放置在门口的射线武器给我摘掉。”达伦装作恶狠狠的样子，其实心里比谁都慌。
　　卡森等人重重呼出一口气，看来事情有转机，托了克罗斯的福。
　　守望者们一脸淡然，秩序之光都懒得用遥控让哨戒炮停止工作，因为他们知道罗宁的底牌，就觉得这是罗宁在跟达伦玩挟持人质的游戏。
　　“你要什么我都可以给你，钱，股份，都可以给你。”
　　罗宁一脸慌张，言语都带着颤音。
　　“我什么都不要，只要你跟我走，等我安全了我自然会放你走。”
　　罗宁表现的慌乱让达伦稍微松了口气，看来挟持人质是成功的，罗宁怕，就说明守望者没什么办法能将其从他手里夺走。
　　“快让开，让他走，把哨戒炮停了。”罗宁慌慌张张地吩咐道。
　　斯科特不知情况，他只知道定时炸弹还有五分钟，“还有五分钟这里就要爆炸了，大家快撤。”
　　哦？还有五分钟？好吧！
　　罗宁变成源氏，腰刀朝后一顶，将达伦击退。
　　达伦眼芒一闪，死也要拉一个垫背的，于是背后两个尖刺武器射出两束射线，然而打在罗宁身上却只是擦出了一点火星……

第555章 黑科技

　　情急之下一系列动作做完，达伦才发现挟持的人质换了个人。眼前不再是罗宁，而是源氏，神特么源氏……哪冒出来的？
　　还有，黄衫战衣搭载的射线武器就这么脆弱吗？
　　达伦头一次对自己用心血凝成的作品产生了质疑，源氏不就是由一副合金身躯吗，但这并不是射线打在上面只擦出一点火花的理由，起码也要留下点射线擦过的痕迹吧？
　　但在室内充足光线的照射下，源氏的合金身躯依然泛着光芒，表面光滑得像是经过打磨一般。
　　这惊人的防御也让其他人吃了一惊，但更让他们惊讶的是，罗宁好端端的，怎么突然就变成源氏了呢？
　　只有罗宁自己和守望者们的心里跟明镜似的，他能变成守望者是他独有的能力，之所以不怕达伦的攻击，是因为源氏现在拥有一副振金身躯。
　　振金什么概念？地球上最坚硬的金属，岂是你这两道射线能破坏的了的？
　　“都得死！”
　　达伦顾不得那么多，红着眼连着几道射线射去。
　　罗宁视若无睹，拔出腰刀直冲上去，达伦的射线攻击显得那样苍白无力，仅仅让他受了点阻力。
　　身影瞬闪，冰冷的刀刃停在了达伦脖子前。
　　达伦停下了无谓的攻击，咽着唾沫，他直接自己栽了，彻底栽了。倒不是怕源氏的刀，黄衫战衣的防御还没那么脆弱，而是怕其他人的手段。
　　一抬头，守望者们都将武器对准了他，再敢动一下，他将迎来守望先锋的合击。
　　那种威力，足以让他瞬间从这个世界消失，连一丝痛苦都没有。但人生来就畏惧死亡，本来他觉得计划都失败了，死了就死了，但真当死亡临近时，他却很害怕，想起那句话：好死不如赖活着，活着就有希望。
　　只要活着，就有逆转局势的可能，死了就什么都没了，前半生白忙活一遭，后半生不在这世界留一丝痕迹。
　　“要做什么不用我教你吧？”罗宁说。
　　达伦乖乖脱下黄衫战衣，那颗锃光瓦亮的脑袋再次暴露出来，脸上刻满无奈与悲恸，一切都玩完了。
　　这明明是一场他与汉克的较量，顶多再加个斯科特・朗，现在却变成了守望先锋的正义行动，完全没有料到。更没有料到的是，他们会通过这种离奇的方式进入大厦，那道蓝色的传送门。千防万防把蚁人防得死死的，却没能防了这种远程传送的方式。
　　如果他能对守望先锋多点了解就好了，自大让他尝到了苦果。原以为守望先锋不知道他的行动，顶多会引起复仇者联盟的关注，毕竟斯科特・朗去复联基地偷了一样东西，但现在，一切都没有按照他所预料的发展，都跑偏了。
　　黄衫战衣没能卖出去，用皮姆粒子赚长久钱财的计划也不能实现，就连霍普，都是跟汉克一伙的。等待他的，将是黑暗冰冷的监牢。
　　莱因哈特和麦克雷押着他往出走，卡森等一众九头蛇也没敢反抗。在守望者一双双眼睛的注视下，都乖乖走出去，不敢耍什么花招，也没有花招可耍。
　　罗宁拿着缩小后的黄衫战衣跟着走出，出门的时候又变回了本体。
　　“这是什么科技？”皮姆博士凑过来问。
　　“黑科技，需要保密，你和你的女儿。”罗宁回答道。
　　霍普点点头，“放心吧，我们会守口如瓶的，该说的我们说，不该说的我们只字不提。”
　　汉克也认真地点了下头，他知道这次要不是有守望先锋的帮助，事情可能会麻烦许多，这样一来整件事情就简单多了，还不用和复仇者联盟打交道，轻松愉快。
　　早在定时炸弹安置好的时候，就开始疏散人群了，所以他们是最后一批离开皮姆科技公司的人。
　　刚出去没多久，公司就发生了大爆炸。爆炸很奇特，没有朝外扩散冲击波，而是像黑暗精灵的空间手雷一般，将那些碎块杂物统统吸了进去，现场只留下了地基。
　　达伦红着眼睛心痛不已，所有的研究成果，都没了。
　　卡森才是最气的那一个，坐着直升机牛逼哄哄地来，结果就特么撞上了守望先锋，真是倒了八辈子血霉，什么都没得到还把自己给搭进去了。跟他而来的嗨爪特工更是无语，不是说好来谈生意的吗？怎么谈着谈着就谈到警局去了呢？
　　旧金山警察接手了这起案件，根据罗宁的陈述和一些证人的证明，达伦・克罗斯和卡森等人蹲监狱是没说的。尤其是卡森等人，落实九头蛇的身份后，连蹲监狱都是一种幸福，因为他们很快就会被安排枪决，这种唯恐天下不乱的家伙，留着就是隐患。
　　对于九头蛇，不论是哪个国家，都对其深恶痛绝，恨不得将其碎尸万段，因为它们就代表着混乱与反动。哪里有九头蛇，哪里就压迫与战争。
　　罗宁没有染指蚁人战衣的想法，通过这次行动，斯科特・朗证明了他拥有穿戴这身衣服的实力与价值，所以汉克就将这身衣服送给了斯科特。
　　至于黄衫战衣，则被罗宁留下了，走这一遭总要收获点什么。
　　罗宁保证他们不会将黄衫战衣卖出去或是量产，其实量产也没用，它需要皮姆粒子驱动。
　　汉克为他准备了些皮姆粒子，还为他制造了几枚放大缩小飞镖，当作初次见面，也是临别的礼物。
　　罗宁没有任何客套的意思，你给我就收，你不给我还要问你要。
　　放大缩小飞镖还是挺有用的，EX超形量子炮缩小起来揣兜里能省很多事，要用的时候也能随时拿出来，拿出来用蓝色飞镖变回正常大小就行，挺有逼格的。
　　坐上飞机，秩序之光倒是认识到了这个世界的奇妙与危险，要不是他们成功阻止了那个光头与海德拉的交易，后果将不堪设想。
　　回去的路上，她主动问了许多关于这个世界的事情，心里已是有了一套自己的独特看法，也稍微融入了这个团体。
　　“成功维护一次世界的和平秩序，‘秩序之光’变换形态已激活。”
　　雅典娜的声音，让昏昏欲睡的罗宁清醒了过来。

第556章 互相学习

　　激活了秩序之光的变换形态，这也算是意外之喜了。罗宁一个挺身，不知道的还以为他被噩梦吓醒了，这个变换形态还是很有用的，别的不说，传送面板就很强大。
　　“大佬，等回去把那黄衫战衣让我穿着玩玩呗，感觉太酷了，真不知道蚂蚁的世界是怎样的，以蚂蚁的视角看爆炸应该别有一番体验吧？”狂鼠恳切地望着罗宁。
　　罗宁竖起食指左右摇了摇，“想都不要想，你知道黄衫战衣放大缩小需要耗费什么东西吗？皮姆粒子，这玩意儿可是珍贵得很，皮姆才给了五支，必要时再用，不必要时就搁仓库，谁都不许碰。”
　　“就玩一下下，缩小放大一次。”
　　“一下下？半下下都不行。”
　　在这上面，罗宁绝不让步，如果他能制出皮姆粒子倒无所谓，玩就玩了，问题就在于他不能，所以皮姆粒子就很珍稀，用一次少一次。
　　回到美国，罗宁先去了一趟复仇者基地，跟弗瑞谈了谈事情的起因经过与结果，还把信号伪装器还给了他们。
　　“这次行动只有七人受伤，敌人都绳之以法了，其中还有海德拉残党，不久后就会被处于枪决。”罗宁用这一句话简洁明了概括了这次任务的结果。
　　“那蚁人战衣……”
　　弗瑞无法抗拒这种高科技带来的吸引力，有了它，复仇者执行某些任务将会简单许多。
　　“斯科特・朗，就是那个来这里偷东西的家伙，他现在是蚁人战衣的拥有者，汉克・皮姆把它交给了斯科特，所以斯科特现在是新一代蚁人。”罗宁说，“蚁人只能有一个，就像钢铁侠一样。”
　　这句话打消了弗瑞的想法，罗宁说得不无道理，钢铁侠只能有一个，哪怕马克战衣可以量产，蚁人也只能有一个，哪怕蚁人战衣可以量产。这种东西，一旦量产，就会被一些居心叵测的人利用，从而引发一系列事故，乃至引发战争。
　　说实在的，他也没想量产，就是想复制一套以备不时之需。
　　“当然，如果你们有需要了可以来找我借，达伦・克罗斯，就是汉克・皮姆的学生，他依据蚁人战衣的理论发明了一套黄衫战衣，作用和蚁人战衣无二，而且还搭载了强劲的射线武器。”
　　罗宁干脆坦白了，弗瑞这老滑头早晚都会知道，瞒着也没用。
　　弗瑞眼睛一亮，刹那的光华自动为黑脸覆上一层白光。
　　“这种装备肯定会有它的用武之地，我们的科学家也得加快对量子领域的研究了，量子领域会为我们打开另一个世界的大门。”
　　罗宁并不否认，“是这样的，但是我们再快也快不过在这上面已有建树的皮姆博士，但他现在老了，没有深入研究下去的动力，抑或遇到了难以突破的技术问题。”
　　“科学就是如此，正因为它具备无穷探索的可能，才拥有让无数科学家前仆后继探索未知的魅力。”
　　罗宁走后，弗瑞立马让与斯科特有过接触的猎鹰寻找斯科特。虽然罗宁那有黄衫战衣，但别人家的终归是别人家的，借起来有诸多不便，如果能把蚁人招募来，那将会是最好的结果。
　　得不到蚁人战衣，得到穿着蚁人战衣的“蚁人”就可以了。
　　眼看着守望先锋的规模日益扩大，弗瑞确实有些慌了，曾几何时罗宁还要受他庇护。但现在，随着分散的守望者从世界各地赶来纽约，守望先锋日渐强大，罗宁已经成长为了一个足以与任一国家直接对话的巨擘。
　　不论是谁，都无法忽视守望先锋这个庞然大物，虽说守望者并不多，加一起才十四位，但每一位都拥有以一敌百的实力，而当他们以一个团体出现，凝聚而成的力量可不止1+1那么简单。
　　团伙和团队最大的差别就是团队有战术，队员间有默契的配合，团伙更像是一支由杂兵凑起来，打起架来毫无章法的混子团队。
　　复仇者联盟就有点缺少守望先锋的凝聚力和队员间的默契度，复仇者与复仇者之间总是不能推心置腹，隔了一层膜。有时候对意见产生分歧的问题展开讨论，还会大吵大闹，最后闹得不欢而散。
　　在这方面，复仇者联盟着实需要向守望先锋学习，弗瑞也决定时不时地举行一些活动，就像他把大家召集起来看电影一样，借一些有意义的娱乐活动来拉近复仇者之间的关系。
　　只有彼此信任，这个团队才能发挥出应有的力量，否则就是一盘散沙。
　　……
　　“老家伙，你不是说你能造出来一件毁灭城市的武器吗？哪呢？我怎么没看到呢？想让我吞粪自尽总得有这个实力吧，嗯？”狂鼠扯着嗓子对托比昂吼道。
　　路霸就站在他身侧，看看狂鼠，再看看托比昂。虽然两人外形差异巨大，但此刻的面色都铁青一片，也不知怎的两人就吵起来了，无外乎一点鸡毛蒜皮的事情，抑或一句话听着不顺心就开怼，一点都不成熟。
　　“你就等着吧，我快要完成了，等我完成那天你可不要食言。”
　　托尼昂努力使自己平静，他不想动气，而且自己年长，跟这种心智不成熟的人较劲显得自己很傻。
　　“就怕你吹牛吹过火了，哈哈啊……”狂鼠捧腹大笑。
　　罗宁一回到基地就看到这场面，不由得一阵头疼，真是的，就不能学学人家复联？一言不合开干啊，老是打嘴炮做什么，打一架什么都过去了。
　　要是打一架把感情给打没了，那就说明这两人之间本来就没什么感情，或是些虚情假意。
　　当然……罗宁也只是想想，现在是文明社会，还是不要倡导打架得好，大家都是文明人，应该用文明的手段解决各种问题。
　　见到罗宁走来，狂鼠才收敛了些。
　　托比昂直接转身走了，他决定要加快那件武器的制造，不能让人给看扁了，尤其是狂鼠这种科学盲。
　　“少说，多做。”
　　罗宁经过狂鼠身前，随意说了句。
　　狂鼠立马昂首挺胸，铿锵有力地应了一声：“好的大佬，是的大佬。”
　　“虚伪……”路霸腹诽道。

第557章 新规

　　偶尔拌嘴其实很正常，天天待在一个地方要是没有争吵才奇怪，斗嘴也是生活里的一种调味剂，只要不玩过火就行。
　　罗宁不由得想到了复仇者联盟，这方面复联需要加强，内讧不止一次，每次都要冷战好久，这就是不懂得包容别人，个性太强造成的后果。
　　守望者们个性不强吗？不！他们都有着自己的理想与抱负，性格上有些人更是水火不容。有人喜欢安静，有人喜欢喧闹；有人喜欢做实事，有人喜欢玩嘴上功夫；有人喜欢按部就班，有人喜欢突发奇想……
　　他们，只是现在暂时被聚在了一起，但这几年过去都没发生什么严重的内部矛盾。他们懂得包容，对很多小事都懂得隐忍，对方做得不对就适当地提醒一下，对方慢慢纠正过来就好了。而不是像托尔或托尼那种暴脾气，动不动就炸毛，然后一气之下拎上自己的东西回家了。
　　当然还有一方面原因是守望先锋原班人马在那个世界已经磨合了几年，原成员之间很少有口舌之争，就是新来的和老人，还有新来的与新来的，因为习惯上或是性格上的不同容易起冲突。
　　罗宁看到了就会说几句，小吵可以，要是吵过火了自有一套完整的惩罚方案。
　　罗宁自然不可能闲得去完善守望先锋的规则体系，这些都是塞特娅看过现有规定之后补充上的新规则。有对双方争吵的惩罚、打架斗殴的惩罚、不尊重对方的惩罚等。除了惩罚还有奖赏，见义勇为的奖赏、对组织做出突出贡献的奖赏、扶老奶奶过马路的奖赏……呃，最后一条是不存在的。
　　总之，塞特娅在已有的规则体系上又细分了许多，当时他把组织的相关规定拿给她看，她就很不满意，于是花了一整天的时间将其补充完善，打印出来就变成了现在的《守望先锋新规》，内容多了一倍不止，分发给大家。
　　一开始不仅罗宁头疼，其他人都很头疼，但他们知晓塞特娅是个怎样的人，所以也都接受了。现在看起来，规则大的方向没什么变动，就是在细枝末节上多了些规定，倒是无伤大雅。
　　可狂鼠这家伙压根就没翻，所以经常一脸懵逼地被塞特娅抓个现行。当狂鼠试图狡辩什么的时候，塞特娅就会问“新规看了吗”，然后详细精准地告诉狂鼠他现在的行为犯了哪一条规定，对应的惩罚是什么，安排得明明白白。
　　狂鼠只得受着，白纸黑字写得明明白白，想钻空子也钻不了。以后只得小心小心再小心，表现得本分点准没错，一连几天，遇见托比昂他都选择无视，或是简单地盯一眼，就算打过招呼了。
　　限制虽然多了点，但组织的确在向好的发展，奖赏机制的完善也极大鼓动了成员的动力，可见塞特娅没想坑害守望先锋，也是在为守望先锋服务，尽心尽力。
　　而她自己也沉浸在了科学研究的天地，这世界有许多新科技，却也少了许多那个世界的前沿科技。缺失的科技让她苦恼，新生的科技却让她兴奋。
　　破坏球现在就跟着狂鼠路霸行动，有了确切的奖赏金额，狂鼠跟路霸干得越来越得劲，破坏球跟着也能满足他探索各地的需求，有时候一连两天都在外面，三人在一起罗宁倒不担心什么。
　　由此，渣客二人组变成了渣客三人组。
　　猎空常和旺达相约，对此媒体没少报道。现在她俩在大众眼里就是一对好闺蜜，也象征着守望先锋与复联联谊长久，反正标题名起得很吸引人。
　　岛田兄弟还是照常经营着剑道馆，有需要的时候他们会以守望者的身份出现，没需要的时候他们就是智瞳剑道馆的正副馆主。
　　一天到晚听源氏讲那些偏哲学方面的知识，潜移默化之下，半藏现在的心境都发生了变化，只是他自己还没有察觉到。
　　以前他对重建岛田帝国有着强烈的渴望，现在，他却在不知不觉中看淡了。觉得人活一世，就图个安闲自在，何必搞得自己狼狈不堪，反正死后一切都带不走。净身来，净身去。
　　日子在平淡中过去，塞特娅渐渐融入了这个齐聚各地精英的团队，一口带着印式口音的英语也成为了守望先锋不可少的音律。
　　起初她对某些人还很排斥，相处一段时间后虽然还是有点排斥，但和大多数守望者相处起来还是比较愉快的。透过冰冷的外表她会发现，大家的心肠都是热的，这让她感受到了费斯卡不曾给予过的温暖，也让她对重建起来的守望先锋有了新的定义。
　　相比于组织，守望先锋更像是一个大家庭，彼此相处没那么多条条框框限制，最初不适应，后来适应了，她才觉得这很美好。这不是冰冷的囚笼，像费斯卡光子建筑师学院那样，而是一个有温度的团队。
　　就是罗宁兴冲冲跑来说的一句话让她有些头疼，反观其他人，脸上却是没什么表情，其实很正常，他们不了解那家伙是个怎样的人。过分崇尚自由，视规矩为无物，喜欢用暴力解决问题，说到底就是一个与混乱为伴的街头小混混，这是费斯卡对那人下的定义。
　　“卢西奥？是那个国际名人卢西奥，玩DJ的卢西奥？”狂鼠咋咋呼呼地问道。
　　“嗬！连你都知道？”托比昂面露惊异。
　　“在全世界警察为抓我而忙得焦头烂额的时候，你还在捣鼓那些没用的零件呢。”狂鼠双臂抱胸，扬起下巴回答道。
　　零件……呵呵……托比昂不屑地“嘁”了一声，懒得跟他这种科学盲较劲，没必要。
　　“他的专辑我以前买来听过，还不错。”D.Va说。
　　见大家是这样的表现，塞特娅不禁感到奇怪，怎么看起来他们好像挺了解卢西奥的，并不讨厌他，甚至还有点点喜欢？
　　她认为大家是被卢西奥虚伪的表面给蒙骗了，揭开这层伪装他们会发现，卢西奥其实就是个劣迹斑斑的街头混混。

第558章 卢西奥预告片

　　卢西奥的预告片快要上线了，所以罗宁才会来分享这个消息。但当他看到塞特娅的表情时，忽地意识到了什么。
　　费斯卡集团控制了巴西首都里约热内卢，而恰恰，卢西奥从小就生活在里约热内卢，对这个地方很有感情。于是，卢西奥团结那些不甘屈服的人们，联起手来反抗费斯卡的控制，最终取得了成功，使人们重获自由。
　　哪怕住的是贫民区，只要自由尚在，就是快乐的，但如果没了自由，哪怕住的是城堡宫殿，也不会感到开心。
　　由此可见，卢西奥与费斯卡是对立的两面，而塞特娅就是费斯卡的成员，即便他俩没有正面接触过，肯定也通过某些见闻对彼此产生了误解。在塞特娅眼里，卢西奥就是那种整天将“自由”挂嘴边，却到处制造混乱的混蛋，而在卢西奥眼里，塞特娅可能就是压榨劳动力，剥夺人们自由的坏家伙。
　　“卢西奥就是一个心口不一的反动派。”
　　果然，塞特娅受不了他们在那夸夸其谈，便说出了自己内心的真实想法。一个月前她不会向大家袒露心扉，但现在，彼此间已是建立了信任，所以有一说一，有二说二，大家都是明事理的人。
　　她的发言，使得诸位向她抛去疑惑的目光，其中就有罗宁的目光，不过他不是疑惑，而是想要听听她接下来要说什么。
　　“他所谓的自由，就是混乱无序，当初费斯卡为里约热内卢创造了那么好的生活条件，却硬生生被他打破了，让那座美丽的城市变回了炼狱，垃圾的堆放地、罪犯的天堂、混子的坟墓！”她说。
　　“可是我们听说他在里约热内卢很受欢迎啊，而且不仅是在当地，他的知名度都传到了整个世界，是个国际名人。我们曾与他打过交道。他确实很崇尚自由，但也不是一点规矩都没有，待人接物都很客气。”猎空说。
　　宋哈娜螓首轻点，“我在韩国都听说了，他被当地人称作英雄。”
　　“那些都是虚假的，他的真实目的就是借着自由的幌子制造混乱与动荡。”塞特娅对她领导关于卢西奥的那一套说辞深信不疑。
　　“你和他打过交道吗？”
　　罗宁这一句话，问住了她，竟让她不知作何回答。
　　沉吟一会，她才说道：“虽然我没和他打过交道，但是从我同事口中和领导发布的相关文件里可以看出他就是个口是心非的人，蛊惑人心，自立派系，将我们辛辛苦苦建立起来的秩序打破，公然反抗我们的管理，让里约热内卢变回了一片狼藉。”
　　“眼见为实，耳听为虚。”
　　罗宁一句话又把塞特娅噎住了。
　　“是啊塞特娅，你想，卢西奥为了自由而反抗费斯卡的管理，费斯卡肯定会想办法抹黑卢西奥的行为，为自己的后续行动找个正当理由，不然手底下的人也不会信服。”莱因哈特说。
　　“不可能，费斯卡给了他们优越的生活环境，他们凭什么要反抗？从这一点上来看，他们就是错的，说到底，卢西奥就是街头混混当久了不想服从正常管理罢了。”塞特娅说。
　　费斯卡给她灌输的秩序思想，已深深扎根在了她的心里，凭三言两语，很难让她的观念发生转变。
　　罗宁算是看出来了，虽然这段时间她与守望者们相处得还不错，但那套固有思维还存在于她的脑海，做什么事情都有一套自己的规则体系。
　　唯一能让她对卢西奥消除偏见的办法就是面对面接触，大家只是嘴上说，她肯定不信。以士兵76对卢西奥的评价来看，卢西奥是个三观很正，心态积极向上的国际DJ，他的音乐总能为大家消除负面情绪，带来似火的热情与动力。
　　虽然罗宁也没有接触过卢西奥，但通过士兵76的评价就知道卢西奥不是塞特娅形容的那样，她对卢西奥这个人有着太大误解。
　　接触是一方面，另一方面可以让她先看电影了解真实的卢西奥是什么样子。
　　周末晚八点，《卢西奥》预告片正式来袭。
　　随着技术成熟与人才挖掘，守望先锋官网做得越来越美观，色彩简洁明了，模块大小恰到好处，每一处UI都体现了设计师别出心裁的布置与设计。美轮美奂的前台呈现的背后，有着冗杂的后台代码，负责前后端数据交互，经过无数次优化后变得如丝滑般流畅，用户的每一次点击都能迅速响应，做到近乎零卡顿、零延迟。
　　用户体验极佳，点开预告片的心情都是舒适的。
　　正如大家所猜测的，《卢西奥》的主角就是《秩序之光》彩蛋里那个骚气的黑人舞者，卢西奥?科雷亚?多斯桑托斯。
　　故事从智械危机结束开始，这时候费斯卡还没有接手里约热内卢的改造计划。卢西奥是个热爱音乐的DJ，在灾后的家园频频当众表演，用音乐的力量让大家走出悲恸，忘却烦恼，对未来产生希望。
　　然后，剧情似乎衔接着上部电影。费斯卡集团出现了，随处可见光子建筑，里约热内卢在费斯卡的控制下运作着，人们过着规律乏味的生活，却是涌动着暗流。
　　费斯卡剥夺了人们的自由，人们敢怒不敢言，因为公然反抗者都离奇失踪了，至今未归，直到在本地小有名气的DJ卢西奥站了出来……
　　预告片很短小，能看到的内容就这么多，大体能看出这是一个小人物反抗霸权主义，追求自由的故事。
　　“费斯卡在里面是反派吗？”
　　塞特娅没事的时候把守望电影看了个遍，知道这种电影的套路，最后结果都是主角打倒了反派。从预告片大致可以看出费斯卡是反派一方，而卢西奥作为主角，自然就是正派的代表。
　　之前罗宁几问把她给问住了，现在她这一问也把罗宁给问住了。
　　不能随便回答，因为塞特娅对费斯卡很信任，尽管费斯卡本就是个表里不一的组织，表面上做好事，暗地里集权，不知在预谋什么。

第559章 社会银

　　罗宁思索片刻，然后对上塞特娅的双眼，缓缓道：“这部电影没有正反派一说，只是各自追求不同罢了。费斯卡可以为人们重建家园，却无法为人们提供绝对的自由，必然会受到那些渴望自由的人们的抗争。利益不同的两拨人接触，注定会引起矛盾与摩擦，不可避免。”
　　塞特娅轻“嗯”了一声，没有再追问下去，更多的东西她心里已经有了答案。现在说再多也没有用，等卢西奥来了，就会拨云见日。
　　她还是觉得费斯卡对卢西奥下的定义没错，因为费斯卡驻地从里约热内卢撤走后，这座城市就不复以往的美丽，各种脏乱差，贫民的劣行彰显得淋漓尽致。
　　“这货也不好招募啊。”
　　见塞特娅不再纠结这问题，麦克雷忽然说了句，不由得让大家陷入思考。
　　说得没错，卢西奥是一个为自己、为家园而战的自由战士，这从他不加入任何势力就可以看出。以他的名气，必然会有势力找上他，但他到现在都还是只身一人，这说明他拒绝了不少势力的邀请，哪怕待遇很优厚。
　　士兵76深思之后发表见解，“他看起来无欲无求，实则很有野心。其实……说是野心，倒不如说是对未来的憧憬，他将家园建设得很好，让里约热内卢成为一个不失规矩的自由国度，而他还想让世界变得如同里约热内卢那般美好。我们，可以为他提供这个平台，这个世界等着他用音乐的力量来净化。”
　　这是个问题，罗宁也在思考，忽悠也得忽悠到点子上。一时半会却也想不出，干脆放空脑袋，这就跟写文章似的，偶然间的灵感涌现会比你冥思苦想大半天的效果要好。
　　灵感这东西也玄，可能是看到了个什么东西，或是突然想起了什么，在那一瞬间，思绪会集中涌现，把握住那一刻就好。
　　罗宁跑到咖啡厅里刷起了豆半，卢西奥算是风格比较特殊的一个英雄了。不靠刀枪棍棒，也不靠枪支弹药，更不靠魔法异能，人家靠的是声波。嗯……声波，不知和狮吼功有什么渊源。
　　不过，音波也要靠高科技装备发动，所以卢西奥也是偏科技侧的一位英雄，却与其他科技侧的人迥乎不同，人家有DJ这个身份。
　　“看完预告，我寻思着音乐也能杀人吗？怕怕！”
　　“音乐不能，声波能。”
　　“守望影业终于在英雄的设定上突破自我了，看腻了那些枪啊炮啊什么的，来个声波武器，居然还有点小期待，尤其是卢西奥这个人设很吸睛啊，国际DJ，真正靠音乐改变世界的狠人啊，膜拜！”
　　“就我一个人想吐槽卢西奥的发型吗？卢西奥本人是不是得罪了设计师？那发型真特么辣眼睛，你要不说那是捆在一起的头发，我还以为那是把拖布套头上了，简直了！”
　　“不知为什么，莫名觉得他和塞特娅很般配，难道是因为他俩肤色相近的原因吗？站一起毫无违和感，如图！”
　　罗宁点进这则帖子，里面附了一张图。把塞特娅和卢西奥P在一起，却是毫无违和感，而且还有一丝CP感……
　　得亏塞特娅不玩豆半，不然看到这张图片，罗宁毫不怀疑她会顺着网线把那边的人狠狠教训一顿。
　　手指上滑，帖子下面的回复差点把他逗笑了。
　　“我劝你谨言慎行，不知道他俩的关系吗？塞特娅是费斯卡的骨干，卢西奥和费斯卡是死对头，你特么能把这俩扯一起我是真的服，不过单从图片来看，嗯……是这么回事。”
　　“谁说死对头就不能成双成对了？多少小说和电影，男女主人公身处不同阵营，为了各自利益相爱相杀，不打不相识，不打不相爱，最后双双挣脱组织的束缚，双宿双飞。”
　　罗宁又暗暗庆幸了一遍塞特娅不刷豆半，不然的话，沿网线打人的目标又会+1。
　　至于他们说的这种可能，罗宁觉得完全没有这种可能，两人不吵架不打架，和平相处，就已经是理想状态了，还指望他们组CP？呵呵哒！
　　果真这些人都是张口就来，一点都不切合实际，都是些空想主义派。
　　“劝你删帖，否则你会为你造谣传谣的行为负责，这已经超越了一个公民应有的权利。”
　　这条回复引起了罗宁的注意，层主昵称是禾失。
　　他心想谁这么正义凛然，一开口就是为什么什么行为负责，这让他想起了旧社会的那些老顽固，或是那些没有娱乐精神的所谓混娱乐圈的“明星”。
　　别人一有点什么随意轻浮的言行，就上纲上线，扯规矩扯道德扯法律。现在是互联网时代，网上开开玩笑其实很正常，只要把握住那个度，不上升到人身攻击就行。那些动不动律师函警告的人，注定会随时代的浪潮消失，被人遗忘在角落。
　　楼主显然也是个性格刚烈之人，听这人语气这么强硬，也是不甘示弱地回复道：我就不删，有种来砍老子噻！
　　禾失：地址。
　　简单的一个词，带来无尽的压迫力，罗宁看着都有点发怵，这人就好像属于那种“人狠话不多”的狼火。
　　楼主看到回复的第一感觉也是有点怕，但想起那些键盘侠，又很快笑了起来，不就是会在网络上耍横吗，谁不会？
　　以前他就留过地址，结果屁事没有，这种人就是网络上的强者，现实里的怂蛋。
　　一行地址发过去，碰巧的是，两人在同一城市。
　　“任禾”没再回复，罗宁把这则帖子加入了收藏，转而浏览其他帖子，看看其他沙雕网友的沙雕言论。生活已经够累了，多笑，心情也会跟着好起来。
　　不知不觉半小时过去，罗宁点进“收藏”想看看那则帖子的后续发展，却发现它不见了……
　　“这次不是键盘侠，而是真正的社会银吗？”罗宁在心里发出疑问。
　　没过多久，就看到那楼主又发了一贴，标题名为“一份检讨深刻的自我反省”。点进去一看，洋洋洒洒写了一大篇，承认错误并表示以后不再犯类似错误。
　　态度之诚恳，一点也看不出该楼主此前的霸气，乖得跟小绵羊似的。

第560章 从心且怂

　　这则帖子很快被网友顶了上去，楼层里也是人才辈出。
　　“键盘侠终于遭到了社会银的毒打……不知为什么，大快人心，啊哈哈哈哈！”
　　“从心。”
　　“我赌一美元，那个社会大佬就是秩序之光小姐姐，威武霸气！”
　　楼主直言：别顶，要脸。
　　秩序之光？
　　看到回复，罗宁陷入了沉思，那个问楼主要地址的家伙该不会真是塞特娅吧？
　　仔细想想这个可能性还挺大，塞特娅的思维模式不就和那些老顽固很像吗？传统、守旧、死板。
　　现在这年代这种人很少，就算有，也不会上年轻人的论坛寻刺激。而如果没猜错的话他在和塞特娅聊天的时候无意提到过豆半，全因为塞特娅总会问些电影方面的问题，而这些，在豆半论坛就能找到很好的答案。
　　想着想着，罗宁就鬼使神差跑到了塞特娅的房门前。轻轻敲了敲门，没人响应，门是锁死的。
　　正纳闷呢，身后就传来一道摄人心魂的声音，“罗宁先生，你在这儿做什么？”
　　吓得罗宁猛地转身，看见是塞特娅后不由轻吁口气，一副做贼心虚的样子。
　　“啊……找你有点事情。”他说，然后抬眼与其对视，忙又问道：“你去哪了？”
　　他就是找她有事，又没做什么偷鸡摸狗的事情，君子坦荡荡，何惧？就是有点被神出鬼没的塞特娅吓着了，走路都不带声的。
　　“去处理了点事情。”
　　塞特娅脸上始终没什么表情，一副冷淡模样，就差把“高冷”二字写脸上了。
　　“什么事情？”
　　“这不是组织上的任务，所以我不用给你汇报任务过程与结果，我刚是去处理了些私人事情，这些属于隐私，我可以告诉你也可以不告诉你。”塞特娅说得头头是道。
　　“所以你准备告诉我吗？”罗宁问。
　　“不准备。”塞特娅回答了很干脆，“请让一下，我要开门了。”
　　罗宁尴尬地移开身子，指挥官做到这份上也是可以了。不过人家说得也没错，个人隐私别人无权干涉，即便他是指挥官也无权过问，除非他是她的爸爸，可惜不是。
　　“呃，你逛豆半论坛了吗，很有意思那里面。”
　　把钥匙插进门锁里的塞特娅稍稍侧了下头，依然是一脸淡然，“无可奉告。”
　　“emmm……”
　　罗宁歪了歪嘴，溜了溜了，待这里真没意思。
　　塞特娅在私人问题上对他们还是戒心太重，仿佛在她心里面，只有交心的朋友才值得她去倾诉自己的事情。与他们就是普通的同事关系，顶多和一两人交好，这一两人里面就不包括他。
　　想到这，罗宁觉得他这个指挥官当得好失败，真的是太失败了。
　　回到咖啡厅喝了口茶冷静了一下，再次点开豆半，发现那则“自我反省”帖竟被系统默认置顶了，默认置顶就意味着这则帖子在当下回复率最高。
　　然后他还发现，那些拿卢西奥和塞特娅图片调侃的帖子都不见了，麻利得一批。
　　罗宁嘴角掀起一个弧度，这则检讨深刻的贴子给其他人敲响了警钟，让他们知道，豆半里是有社会大佬存在的，懂得明哲保身才是聪明人。
　　从心且怂。
　　社会大佬，惹不起惹不起！
　　键盘侠再厉害，现在却都很从心，鬼晓得这楼主遭遇了什么。前一刻还不畏天也不惧地，下一刻就特么来一份如此深刻的“自我反省”，这巨大的转变……说他没遭遇什么都没人会信。
　　可是问他，他却什么都不说，对那位社会大佬只字不提，发自内心的畏惧。最后只是以一个过来人的身份，苦口婆心劝大家不要再拿那些图片调侃了，免得引火上身，到时候都没后悔药吃。
　　正因如此，那张刚有火遍全网趋势的图片，还没迎风高涨，就被一盆冷水扑灭了，连一丝火苗都不剩，那些人甚至都不敢在网上传播那张图，免得被社会银发现找上门来，见面就是不讲道理的一梭子，真发生了向谁喊冤去？
　　死神大大吗？死神才不会听你鬼扯。
　　豆半建立多年，这是第一次全论坛被不知名的社会大佬给震住，一时间失去了活跃的气氛，不论谁发帖都会规避将秩序之光与卢西奥联系起来。
　　无不是讨论《卢西奥》预告片的帖子，当然也有少数猜测社会大佬身份的帖子，言行也都对那位神秘大佬客客气气，不敢有一点不敬。
　　罗宁越来越觉得这个社会大佬就是塞特娅本人，只有她会这么较真，除了她也没人会在意秩序之光与卢西奥的关系。
　　莫名其妙被人这么恶搞，定然激怒到了她，所以她才会对那人施以深刻的惩罚，同样给那人一个洗心革面的机会。
　　恶搞不了塞特娅跟卢西奥，有些人干脆把托马斯搬了出来，给他P上卢西奥的装扮，简直就是一个翻版卢西奥，不论是模样还是神采，都很神似。
　　托马斯是个很有娱乐精神的人，恰好他来咖啡厅，罗宁就把网友P的图拿给他看。
　　托马斯顿时就骚气地摸了把头发，沾沾自喜道：“看到没？这就叫做英雄脸，曾经我是士兵76，现在我可以是卢西奥。话说回来，老板，什么时候给我整套卢西奥的装备穿穿？我去酒吧打碟说不定能hold住全场。”
　　“泡吧泡吧，除了泡吧你还会做什么？”罗宁没好气地道。
　　“我还会打碟，刚学的还不是很熟。”
　　罗宁嘴巴一歪，很无语地道：“等卢西奥来了你跟他好好交流，我现在可没工夫给你找卢西奥同款服装。”
　　“你这么一说，我倒挺期待的。”
　　托马斯点了下头，端一杯咖啡出去了。
　　预告片预热依旧很成功，首映前几天各大平台放票，好的座位都被一抢而空，只剩一些观影视角不是很好的座位。到上映前一天，就连那些不好的座位都满了，火爆程度可见一斑。
　　这些当然与守望者们无关，自家放映室不存在视角好坏，大家坐的都是好位置，IMAX3D观感，视觉音效都是一流。

第561章 卢西奥首映

　　卢西奥?科雷亚?多斯桑托斯在里约热内卢长大。智械危机的战火，同样延烧到了这里。但在以守望先锋以为首的正义势力的联合抗争下，智械败退，这场危机终于迎来了终结的曙光。
　　但结束，并不代表这座城市会好起来，顶多不再受战火迫害。智械危机遗留下来的各种问题使里约热内卢变成了一片荒凉的焦土，加之经济的一蹶不振，导致这里变成了一个贫穷拥挤的贫民区。
　　何谓贫民区，大家挤在为数不多可以居住的地方，吃了上顿没下顿，每一口粮食都要分成好几份。因为不少人都是拖家带口，只有那些孤家寡人能活得稍微轻松些，其余人，无不在被饿死的边缘徘徊，要么眼睁睁看着亲人被饿死。
　　卢西奥就受够了贫穷带来的苦，唯一支撑他活下去的东西就是那个从垃圾堆里翻出来的破旧随身听。不论现实有多悲伤，只要戴上耳机，整个世界就是自己的。起码在这段时间里，他可以忘却烦恼，忘却饥饿，忘却该如何承受明日之重。
　　好在巴西政府没有放弃他们，振兴计划出台前，政府首先考虑到因贫穷而丧失希望与活力的里约热内卢，出台了一系列政策都是针对里约热内卢的建设。
　　受益于此，里约热内卢才有了点城市的样子。贫民区扩建，大家不用挤在一起，政府还提供一些简单重复机械性的工作，让人们可以通过自己的劳动换钱。说实话，钱很少很少，付出与回报不成正比，大家却不这样认为，反而争相抢夺那些苦力活。
　　贫民区不再是一片怨声载道，而是有了点欣欣向荣的气息，在之前饿死的情况屡屡见不鲜，现在却无一人再因饥饿而死。只要肯干活，不敢保证你大富大贵，让你一家子不愁吃喝是足以做到的。
　　卢西奥也凭自己的双手和一把力气换来了一些钱财。这些钱财，他不用分给谁，他自始至终都是一个人，他给自己投资。曾经的梦想，现在有了钱就能得以实现，他购置了不少音乐设备，勤学苦练之下，打碟技巧日渐娴熟。
　　“噢！卢西奥，你播放的音乐真好听，这一瞬间感觉一切烦恼都离我而去了。”
　　“你要不介意的话其实可以跟着音乐唱唱，呃……我错了，你还是别唱了，原曲就很好听。”
　　“不知为什么，听着歌干着活就很有干劲，只要合着音乐的节奏，这一天苦力干下来也没那么累了，主要是感觉时间过得快了。”
　　起初，卢西奥一个人沉浸在音乐的海洋里，不愿面对依然残酷的现实。直到街坊邻居不断向他倾诉音乐的魔力后，他才意识到，原来，不止自己会因为音乐而忘却烦恼，音乐同样也能为他人带来忘却烦恼的神奇力量。
　　他明显能感受到差异，那些时常拉着一张长脸，脸上没有笑容的人，在听到音乐后都会情不自禁地点头跺脚打着节拍，脸上表情反而不那么令人生厌了。
　　“也许，我可以通过音乐的力量，为这座苦闷的城市带来一点欢快的气氛？”
　　尽管现在大家的生活不如以前那样艰辛，但是依然不幸福，如果他能为这座城市带来一点欢笑似乎也还不错？
　　让这座沉寂的城市随着音乐舞动起来吧！
　　卢西奥属于那种随心的人，想做什么就做什么，只要不会有严重的后果，他就可以抛弃一切踏上自己所追求的路。
　　秘密筹备两天，第三天，卢西奥开始在街边表演，音乐设备往靠墙的地方一放，音响里传出劲爆的音乐。他随音乐扭动着身躯，尽管没学过专业舞蹈，但只要感受到音乐，他就能随节奏做出一些颇具观赏性的动作。
　　匆忙路过的行人很诧异，心想这货脑壳有包吗，不去赚钱在这里表演给谁看？这年头，不会有人因为你表演得好就给你打赏钱财。
　　天下熙熙，皆为利来。天下攘攘，皆为利往。
　　行人都有各自的事情要干，为了生存奔波劳碌，没人停下脚步，有些人连头都懒得偏一下。
　　卢西奥没有因为没人驻足观看就气馁，反而乐此不疲，只要有音乐，他就是快乐的，无论何时，无论何地。
　　如此表演了一周，终于，卢西奥表演场地周围簇拥了一撮人。他们要么微笑点头，要么合掌打着节拍，要么摇头晃脑……总之在这时候，他们能抛开现实的烦恼，放空心灵去享受，享受这一刹那的美好。
　　这就是音乐的力量。
　　当然，很多人只能享受十几二十分钟，因为离开音乐，他们是女人的丈夫，是孩子的父亲，是老人的儿子。有太多，需要他们去肩负、去承担，但沉醉于音乐的这一刹那，能给他们带来生活的希望，让他们知道这生活还是有美好的。
　　本来除了那点微薄薪水，别无动力的上下班，因为路边有了长期的音乐演出，使许多人每天出门和回家都有了一个盼头。
　　有些一人吃饱全家不饿的小青年想要同卢西奥一起演出，后者乐于接受，却也不是什么人都接受。想要跟他一起演出，起码要有点才能吧，唱、跳、打碟……总有一样要会吧。
　　于是，这支出自民间的演出队伍，从卢西奥一个人，变成了两个人，再到五个人，到现在的九个人。
　　九人分工，满足一支演出队伍所有的需求，便不再收人进来了。
　　他们日复一日在街边、社区派对进行表演，随着年龄的增长，开始了一系列传奇的地下演出。
　　一切都在向好的方向发展，他们通过音乐为苦哈哈的人们带来忘却烦恼的力量。振兴计划也在进行着，里约热内卢变得越来越好，即便这座城市还是以贫民区为主，但因为音乐，因为卢西奥，因为花样百出的演出，贫民们过得也相当满足。
　　但当多国集团费斯卡集团计划重建城市的大部分地区时，卢西奥所在的社区陷入了混乱。

第562章 对着干

　　费斯卡集团信誓旦旦地对卢西奥和他的邻居们说：“配合我们，你们的生活将会得到极大改善。”
　　卢西奥等人天真地信了，因为费斯卡能在里约热内卢动工重建城市，说明他们的活动得到了市长的认可，市长是不会害大家的，只会希望这座城市越来越好。而他们，也很希望住房条件能得到改善，现在的居住环境确实差强人意。
　　卢西奥依旧天天带着一帮人在外面演出，几天过去，现有住房没有任何动静，费斯卡再没有派人来，只是夜晚的路上多了些穿着黑风衣的人，像在巡逻。
　　有一天卢西奥发现邻居鼻青脸肿地出门，询问过后才知道，那些黑风衣是费斯卡的人，据说实行了宵禁制度，凌晨不准人们出门，说是为大家安全着想。邻居就因为晚回来，被几个黑风衣拉过去教训了一顿，还说念他是初犯，警告一次，下次就不会这么仁慈了。
　　仁慈……说实话卢西奥没看出哪里仁慈了，一只眼睛都打充血了，左边脸更是夸张地肿了起来，像是一个肿块。
　　“找他们理论！”卢西奥忿忿不平。
　　“别吧，他们的权力比我们想象的要大，市长都管不了，我听说不止咱这，其他地方都是一样，违抗他们没好处的。”
　　因为肿着脸，邻居说起话来都不自然，有种支支吾吾的感觉。
　　见他畏畏缩缩的样子，卢西奥知道他被打怕了，所以没有强求，而是找到了他那一帮玩音乐的伙伴。一个人去势单力薄，人多点想必能让费斯卡认真对待这件事情。
　　卢西奥的小伙伴们都是热血青年，一听卢西奥邻居的遭遇，顿时满腔愤怒地抄起笤帚、铁棍就要跟费斯卡干，跟地痞流氓没差。
　　卢西奥赶紧让他们把手里的家伙放下，他们是讲道理去了，而不是打架去了，文明人怎么能做那种粗鲁的事情呢？
　　他默默放下了手里的菜刀。
　　今天，这片社区没有音乐，上下班的人们多少都有点丧。
　　白天黑风衣不在，卢西奥他们直接去了费斯卡的办公楼。
　　接见他的是行政部门的主管，高傲的脾性一眼就可以看出，都没把他当访客看待，翘着二郎腿漫不经心品着咖啡，一句话都懒得说。
　　“先生，我希望你们能认真对待这件事情，我们没有收到任何宵禁的消息，市长女士也从未提及。”卢西奥说。
　　那位地中海男士慢悠悠地放下咖啡杯，从一沓文件里抽出一张，语气轻浮地道：“看看吧。”
　　说话还是那样简单明了，仿佛多说一句话，他就会因为唾沫-1而寿命-1。
　　卢西奥拿来一看，“宵禁规定”这个标题尤为醒目，内容无需多看，无非就是宵禁如何惩罚，费斯卡拥有哪些权力等条款，最下方盖有市长盖的印章。
　　章子是那样的鲜红，让卢西奥想起了邻居那只充血的眼球。
　　自然垂落在桌沿下的右手捏成拳，有种难以遏制的冲动，最后却是脸皮扯了扯，露出一丝僵硬的微笑，然后左手前伸，将那份文件放回桌子。
　　“我懂了。”
　　地中海男士懒洋洋地道：“懂了就好，就不怕你不懂从而做一些荒唐的事情。”
　　这是他一次性说得最多的话，卢西奥深深将这句话记在了心里，荒唐的事情？什么事情是荒唐的呢？宵禁不荒唐吗？
　　走出办公室，在外等候的小伙伴们簇拥而来，七嘴八舌询问情况，最后被一个保安呵斥了一声才把声调放低。
　　卢西奥把情况说明，大家义愤填膺，觉得费斯卡简直欺人太甚，市长也是糊涂了，怎么能把里约热内卢的建设工作交给一群外来者呢？而且行使权力如此之大！
　　出了大楼，大家放出各自最大的声音来宣泄内心的不满，卢西奥提醒他们还是要小点声，现在到处都是费斯卡的人，晚上有黑风衣，白天肯定还有人在各处巡逻。
　　“我们要怎么办？逆来顺受吗？”一个跳舞很带劲的小伙问道。
　　“能怎么办？连市长都妥协了，也不知是妥协还是装糊涂，反正就莫名其妙给了费斯卡这么大权力。”打碟小伙说。
　　卢西奥却摇了摇头，意味深长地道：“蜘蛛捕食从不会像老虎狮子那样追着猎物跑，它们只会织好天罗地网，静待时机对猎物一击必杀，没有失败也不能失败。”
　　紧接着他看向大家，补充道：“我们的演出活动可能要停止一段时间，我们必须要行动起来，让费斯卡知道不是所有人都是听话的羊咩咩。”
　　“你是想……跟他们对着干？”
　　说这话时那人明显放轻了语调，面露谨慎。
　　其他人都在等待卢西奥的回答。
　　卢西奥没有迟疑地点了点头，“我不强迫谁，想跟我干的留下，不想冒这个险的现在就可以走了。”
　　另外八人在内心挣扎一番后最终还是选择了跟随卢西奥，一帮热血青年在一起，最容易被情绪左右思想。而他们因为有了卢西奥这个主心骨，所以才没有犯下脑子一热坠入深渊的错误。
　　回去没过几天，“宵禁通知”就贴满了整个城市，不少公然反抗费斯卡的人们都遭到了最严厉的惩罚，有些甚至都没见他们再回来，神秘“失踪”了。
　　这时候卢西奥才从中看出了费斯卡的阴谋，表面上是在重建城市。实际上呢，却以创造更有序的社会为名控制了整个居住区：强制宵禁、严惩那些在公司看来违法的行为以及将当地居民作为廉价劳动力使用。
　　说白了就是变相控制了这座城市。
　　卢西奥知道他们必须得尽快行动，想要回到以前无拘无束的日子，推翻费斯卡的统治是唯一途径。
　　坐在桌前，卢西奥拿着支笔拟定计划，音响摆放在房屋各处，劲爆音乐环绕而出。只有音乐，能带给他战胜一切的勇气和跳脱的思维。
　　他这几天从各处搜集有关费斯卡的情报，然后回到家就沉浸于音乐之中拟定计划。
　　历经大半个月，一份像样可行的计划，才从卢西奥手里拿了出来。

第563章 音波装备

　　费斯卡集团驻里约热内卢分部，会议室里的气氛显得十分轻松愉悦。
　　“很好，里约热内卢已经在我们的掌控之内了，建设任务就交给那些光子建筑师了，我们是不是该部署下一步的战略目标了？”
　　“如果不是‘秩序之光’背叛了我们，下一步早就可以进行了，现在我们还得往后推一推，等我们的最新科技问世。”
　　“最新科技，是那个吗？”
　　“我们一直在做试验，那些公然违抗费斯卡命令的市民，都成为了试验品。由此得来的反馈还不错，音波技术趋于成熟，在此基础上，那套装备应该很快就能完成。”
　　“进度如何了，巴洛特？”
　　“基本完成了，”那个沉默不语的男子忽然开口，“就在昨天。”
　　“完成了？快，带我们去看看！”
　　另几人显得激动不已，这可是他们费斯卡耗时几年完成的心血，也是顶替秩序之光的产品。虽然一套装备永远无法和费斯卡的秩序之光相比，可这套装备足以让一位费斯卡特工成为不弱于秩序之光的强大战士。
　　几年，不是一两年，而是三五年，而今完成了，他们怎能不激动。
　　基本完成的意思是还差一点，不过这并不影响项目负责人巴洛特向大家介绍这套初步成型的装备。
　　实验室很整洁，整洁得不像是一间实验室，而像一间手术室。
　　“其实这里很乱很乱，乱到你随便走一步都能踩到一块金属板，我忍受不了才派人来打扫清理，其他东西都没什么用了，所有的东西都化为了那个。”
　　巴洛特朝那边一指，费斯卡众高层顺着瞅去，看见了玻璃舱里的一套装备。
　　仅是一眼，就让他们心脏狂跳，这是费斯卡近十年来最伟大的作品，将音波技术运用到极致的战辅装备！
　　那龟壳般的黄色护甲是这套装备的核心所在，音波力量由此而来，包括各种辅助功能。下身蓝色金属护腿与“冰刀鞋”连成一体，让穿戴者可以灵活移动，如鬼魅般在战场穿梭自如。
　　而那手边与黄色护甲用导管连接的武器，是这套装备唯一的攻击手段。超强压缩的音波攻击，比那些以高杀伤力闻名的热武器还要厉害。
　　也许音速飞弹看起来软绵绵的没什么威力，但实际用起来会让人口鼻溢血，由内而外让生命衰减，无视防弹衣等装备。
　　这套装备早就开始研发了，就是为了预防秩序之光背叛费斯卡能有人很快顶替她的位置。现在看来，老板还真是深谋远虑，这种事情真发生了。
　　以前他们才不会相信忠心耿耿的秩序之光会背叛费斯卡，直到事情真的发生，他们才知道秩序之光对费斯卡不像表面上看起来那样忠诚，加之守望先锋在一旁煽风点火，就造成了这样的后果。
　　守望先锋忽悠人的本事不比他们差，这是肯定的，不然哪能把那么多奇人异士都忽悠进去？费斯卡顶多忽悠一些有天赋的普通人，守望先锋直接忽悠那些身怀绝技的“超人”，谁更能忽悠一目了然。
　　在这方面，费斯卡甘拜下风。
　　“我把它叫作音速扩音器。”
　　巴洛特介绍起来无比自豪，费斯卡众高层听得摩拳擦掌，忍不住想要找个人来穿戴试试，试试这套装备是否有巴洛特说得那么厉害。
　　“不把它放入储物室吗，那里比较安全。”有人提议道。
　　“我说了还差一点，现在实验团队正在开会想办法处理这套装备的最后一点瑕疵，大概下午四五点，他们应该就能将其完善，所以就暂时放这儿吧。储物室的安保等级太高，要麻烦老板远程验证，进进出出的挺麻烦。”巴洛特说。
　　其他人点了点头，说得也是，实验室虽说防范等级不高，但也不是什么人都能摸进来了，真当外面那些保安是摆设。
　　有些人看起来是安保人员，实际上是费斯卡的特工，那些阿猫阿狗想要混进来，先问问这些“保安”同不同意。
　　“再者，这套装备的研发是秘密进行的，除了我们谁能知道？即使有人知道，你们认为那帮怂蛋敢打费斯卡的主意吗？没看之前我们刚颁布宵禁等一系列规章制度的时候，那些贫民的气焰多嚣张？现在呢，还不是被我们治得服服帖帖，乖得跟孙子似的。”巴洛特笑着说。
　　在一片笑声中，费斯卡众高层渐渐迷失了自我。
　　是，卢西奥不知道费斯卡有这样一套装备，但他就是在打费斯卡的主意，至于他们是阿猫阿狗还是下山猛虎，试过才知道。
　　卢西奥召集了他的小伙伴们，没有一个临阵脱逃，听完计划反而觉得这行动很带劲，只要成功了，费斯卡就得掂量掂量群众的力量。
　　他们不是去偷高科技音波装备，而是去偷那门音波压缩炮。费斯卡曾用这门炮威胁他们，不听话就一炮送他们见上帝。
　　据说这门炮可以摧毁建筑，所以卢西奥的想法很简单，毁掉费斯卡办公楼，给他们点颜色瞧瞧。
　　这么大的东西搬出去自然不现实，卢西奥的想法是从内部朝外轰，将这栋楼轰个七零八碎。
　　逃脱路线事先规划好了，只要按照步骤有条不紊地进行，他们就能安然逃脱。风险是有的，卢西奥不敢拍胸脯保证此次行动一定成功，只能尽力降低风险。
　　较于白天，晚上行动更不安全。
　　白天他们可以以访客的身份进入费斯卡办公楼，晚上进去只会被当作小偷抓住。
　　白天唯一不好的地方就在于人流量较大，行动多有不便，但还是比晚上强，白天还能解释说走错地方了。出于市长那边的压力，费斯卡不敢随便杀人灭口。可晚上，只要你进去，他们就有足够的理由行使权力，好点把你抓走，坏点直接把你击毙。
　　卢西奥蹲在费斯卡办公楼下观察了几天，用集体演出来掩饰自己的行为，最终挑了风和日丽的一天……

第564章 光明正大偷东西

　　卢西奥一行人，以访客名义，名正言顺进入费斯卡办公楼。而进去的他们，没有去费斯卡管理层的办公室，而是自己根据已知的情报和线索来推断费斯卡将音波炮放在了哪儿。
　　说起容易做起难，大楼里有很多保安在走廊巡逻，发觉不对就会用对讲机通知同事启动报警系统。一旦报警系统启动，他们就插翅难逃了，除非能用音波炮轰开一条路，前提是能找到它。
　　卢西奥人鬼鬼祟祟地行走在大楼里，每进一步都提心吊胆，生怕被人发现。毕竟，这是他们第一次做这种事情，没有任何经验也没学过任何特工技巧，全凭一腔热血。
　　果然，没有经过任何培训的他们，最终还是被巡逻保安发现了。
　　“你们做什么的？”
　　“呃……菲尔斯特先生的办公室在哪？”卢西奥笑着道。
　　“菲尔斯特先生的办公室在十一层，你跑五层来做什么？”保安转念一想，忙拿起对讲机放在嘴边。
　　就在这一瞬间，九人默契地冲上去将他揍昏了过去，没让他向同事汇报。
　　一个人再厉害，面对九个人也只有被痛扁的份，现实世界可不是什么奇幻电影。虽说有超能力的存在，但对于普通人来说，成年人打架，数量就能构成绝对的压制，管你学过散打还是柔术，或是截拳道，所谓一拳难敌四手就是这理。
　　不讲道理。
　　不过他们打架的声音还是惊动到了这一楼层的其他保安，明显能听到匆忙的脚步声往他们这边汇聚，越来越近。
　　卢西奥当机立断，让大家躲起来，阴差阳错之下，却来到音波装备的实验室。
　　此时，科学家们正沉浸在将装备完善修复的喜悦之中，装备和武器散落地摆在桌上，五位科学家脸上露出欢欣的笑容。
　　一见一伙人闯进来，顿时如同一群受惊的鸟儿，忙直起身来一脸警惕地望着他们，莫不是杀人灭口的歹徒？
　　在里约热内卢这座饱受战火摧残的城市，尤其是现在在费斯卡压迫下，什么人都有。所以，这群科学家非常从心，一个个举起双手求饶，表示什么都可以给他们，就是不要伤害他们。
　　卢西奥等人一脸懵逼，他们看起来很凶吗，这么有气场吗？
　　可是他们连一把手枪都没有诶，带枪压根就进不来这大楼，唯一的武器就是拳头了。
　　不过卢西奥还是装作一副大佬模样，用力清了清嗓子，道：“这里最贵重最有价值的东西是什么？”
　　这……虽说没有科学家敢说，目光却不约而同放在了桌上刚修复完全的音波装备，这套装备要是没了，面对巴洛特，他们也吃不了兜着走。
　　卢西奥望见了那套装备，三步并作两步走上去，科学家们却拦住了他。
　　“这是试验品，没什么价值，最有价值的是……是……”
　　话说回来，这间实验室了除了这套装备就再没别的拿得出手的了，剩下的东西大都是些实验器材，定然瞒不过这些视财如命的家伙。
　　“是什么？”
　　卢西奥板着一张脸，他的小伙伴们也逼了上来，一个个凶神恶煞，把文绉绉的科学家们吓得够呛，赶忙退开。
　　“行了别扯谎了，我知道这就是最值钱的东西。”
　　卢西奥取出一个麻袋，把桌上的东西一股脑往里放，生怕漏掉什么贵重物品。至于他为什么会准备麻袋，其实很简单，心想要是有什么金银珠宝可以顺走。这年头，钱还是很重要的，做什么都要有钱。
　　科学家们只能眼睁睁看着卢西奥将装备以及各种实验器材装进麻袋，却做不了什么，若是现在反抗，他们可能会当场死亡，待会还有机会溜走，瞒过巴洛特起码还有一线生机。
　　权衡利弊，他们保持配合，既不喊叫也不反抗，任由他们洗劫实验室。
　　卢西奥没拿太多东西，东西太多影响跑路。
　　“知道费斯卡用作威胁市民的音波炮在哪吗？”卢西奥最后问道。
　　科学家们齐齐摇头，这种东西他们怎么可能知道嘛，他们就是搞研究的，其他事情一概不知，你要问这套装备怎么用他们可能还知道。
　　“那好，这身衣服是不是这样穿的？”
　　卢西奥又把麻袋里的东西倒了出来，没音波炮开道他们只能从正门出去，再带上这么一些东西肯定跑不掉。
　　于是他只留下了最初科学家们目光所及的东西，就是那套装备和一把形似枪的玩意。
　　卢西奥把黄色护甲套在身上，带上手套，蓝色护腿冰刀鞋穿戴好，看起来倒有一副科技战士的模样。
　　“酷毙了！”
　　“这套装备帅啊！”
　　武器与护肘用导管相连，护肘又与上身护甲相连，它是有扳机的，就是造型古怪，像什么呢？像一个大喇叭！
　　一般的枪口都是细圆，这特么枪口足有瓷盆口大小，要不是有扳机，他真以为这就是个大喇叭。
　　“就是这样穿的。”科学家回答道。
　　“怎么用的？”
　　卢西奥刚问完，无师自通划了一下。
　　这双手套仿佛与护甲核心有远程联系，瞬间一道绿光闪过，响起了一阵节奏感十足的音乐。
　　他皱了下眉头，不知道这有什么用，音乐播放器么？
　　听见门外响起了局促的脚步声，再不敢久留，一伙人冲了出去。
　　卢西奥一时还不能适应冰刀鞋，溜了几圈发现真特么爽快，飞一般的感觉。他的小伙伴们惊奇地发现自己的速度竟然变快了，那些保安根本追不上他们。
　　当保安掏出枪的时候卢西奥知道他必须要做出行动了，不然就会有同伴伤亡，拿起喇叭枪，抢先冲保安一射，四发绿色飞弹从枪口喷出，更像是一团疾驰的能量。
　　还没接触到保安，那保安就浑身瘫软无力，手里枪都拿不稳，最后被音速飞弹触及的瞬间，面容一阵扭曲然后就倒了下去，不见血，伤的是内脏。
　　卢西奥无心感慨喇叭枪的厉害，带着小伙伴一路横冲直撞……

第565章 功能探索

　　这套音波装备作为费斯卡替代“秩序之光”的呕心沥血之作，耗时三五年完成，如今穿在卢西奥身上拿来对付费斯卡特工却也是格外滑稽。
　　卢西奥：纯粹就是想帮你们试试这套装备的威力，别介意！
　　可笑的是，费斯卡特工都没见过这套装备，所谓的自己人，都不知道自家在秘密研制音波装备。
　　倒让卢西奥打了他们一个措手不及，特工们还要惊叹，这是哪来的高科技，里约热内卢这帮贫民是哪来的技术与资金？
　　殊不知，这就是他们自家的产品……
　　在一阵激昂的音乐之中，卢西奥带着他的小伙伴冲出了费斯卡大楼，直奔老窝。
　　那些安插在街区的费斯卡特工收到命令几欲阻拦，却被卢西奥的喇叭枪打了个落花流水。这武器格外好使，音速飞弹面积大所以命中率高，而且就算没打中，从敌人身旁飞过去，那携带的声波能量也会使敌人暂时丧失行动能力。
　　卢西奥头一次体验到高科技装备带来的战斗快感，这可比撸袖子用拳头锤人强多了。
　　小伙伴们目露艳羡，若不是情况紧急，他们真想让卢西奥把装备脱下来让他们爽爽。这身装备比他们想象中的高科技还要高科技，不但能增强穿戴者自身的能力，连他们这群跟着跑的都能提供速度上的增幅，也不知是音乐带来的力量还是什么“魔法”。
　　穿过几个街区，卢西奥带他们回到那片熟悉的贫民区，来到这片社区莫名有种安定感，刚才紧绷的心弦瞬间就放松了下来。
　　他们做贼似的溜进卢西奥不大的房间，挤得满满的，剩余空间仅足够一个人伸展四肢，空气流动似乎都变缓了，以至于卢西奥不得不打开窗户透气。
　　“虽然没能找到音波炮，但我们这次依然捡到宝了，我觉得这玩意儿不比音波炮差。”打碟小伙兴冲冲地说。
　　“没错，有了这身装备，那些特工奈何我们不得。”
　　“这双鞋子太酷了！”
　　小伙伴都在打量卢西奥身上的装备，面部的薄片目镜、上身背部的黄色护甲、下身蓝色为主的金属腿甲、科技感满满的冰刀鞋，还有手上那把让特工们招架不住的大喇叭枪。
　　怎么看怎么帅气。
　　卢西奥却是无暇顾及这些，得到这身装备确实是意外之喜，但真正的危机还在后面。费斯卡发现这身装备被盗，定会有所动作，凭他们这几个人哪是那种多国集团的对手，除非他们人手一套音波装备，可惜不现实。
　　“接下来我们要怎么做，你们说说看？”
　　卢西奥的一句，让大家转移了重心。这是个问题，还是当下最需要考虑的问题，现在他们没有退路了。激怒费斯卡，结果只有两个，或生，或死。
　　“我们的力量终归还是太弱小，面对费斯卡那样的庞然大物几乎毫无胜算。”
　　卢西奥点点头，“现实情况就是这样，所以我们要将那些不甘于屈服在费斯卡淫威下的人们团结起来，一致对外。人多了，费斯卡就怕了，怕了，他们就会知难而退，滚出里约热内卢。”
　　对，团结！
　　号召群众，将分散的力量凝聚在一起，饶是费斯卡集团，也得权衡下利弊。
　　人民从来都是最强大的一股力量，古往今来不知多少政党被民兵推翻，只是很难维持下去。而他们要做的，不是推翻政党，比那简单许多，只需要让费斯卡滚出他们的家园。
　　这样想想，似乎不是很难。
　　小伙伴们都很有干劲，卢西奥也露出了微笑。
　　找到一个契机，团结大众，反抗费斯卡的统治。这是接下来的一步，也是最为关键的一步，关乎他们能否从费斯卡手里夺回家园的控制权。
　　在此之前，卢西奥好好研究了下这套装备，划动一下就为他自己和同伴提供了速度增幅，还有其他啥功能呢？
　　他忽然后悔出来没带走一名科学家，以至于现在需要自己来摸索。
　　结果瞎弄了几次没啥反应。
　　“哥诶，这是高科技，你瞎弄啥呢，不懂的直接问它啊，我相信这套装备是有人工智能的，现在人工智能技术这么发达。”
　　同伴一句话点醒了卢西奥，对啊，为什么不直接开口问呢，现在是人工智能发展的黄金时期，啥都跟人工智能有关，这身高科技装备没理由不运用人工智能技术。
　　于是他尝试对战衣下达指令，“战衣功能显示。”
　　话音落下的瞬间，没有听到任何声音反馈，视野里却出现了一段飘在半空的字。
　　卢西奥仔细看完，然后左手试探性地在胸前朝左一划。
　　随音乐响起，一道黄光闪过，脚下冰刀也变成了黄色，能感受到一股温和的声波能量在周围浮动。
　　“你们有没有一种感觉？体力正在恢复。”
　　本来大家还没太在意，听跳舞的小伙子这么一说顿时活蹦乱跳的，奔跑带来的疲劳都消失了。
　　闻言，卢西奥暗自点了下头，然后面朝大家说道：“这是黄色的恢复音波，可以持续性为附近人群恢复体力。”
　　“之前我用的是绿色的加速音波，顾名思义，可以持续为附近人群加速。”
　　“这是强音。”
　　卢西奥手掌凌空一划，音乐音量陡增，仿佛一只巨手心脏，让每位的心脏都起伏在音乐的节奏当中，震撼心神的同时强化恢复效果。
　　“我现在感觉有用不完的力气，一切疲劳都被音乐带走了。”
　　“我也是。”
　　卢西奥笑了笑，真好使啊，然后他拿起喇叭枪，“原来它叫作音速扩音器，可以发射出音速飞弹，或者……用声波将其击退。”
　　这才发现音速扩音器上除了扳机还有一个按钮，按下它，武器不会发射音速飞弹，只会让压缩后的声波猛地喷出，击退敌人。
　　“还有什么？”
　　小伙伴们听得带劲，装备越强他们就越兴奋，因为他们发现这武器有很多功能都是范围性的，也能跟着受益。
　　看到最后一个功能的介绍，卢西奥都忍不住舔了舔嘴唇，有点凶啊这个……

第566章 年少轻狂

　　“音障，用音速扩音器发出不断扩大的保护性声波，形成坚实的声波护盾，保护自己和附近的盟友。”
　　虽然卢西奥三言两语就将这最后一个功能描述完，但大家听了都觉得这个功能不简单。等于说这就是个范围性保护能力，虽说没什么攻击能力，但强化防御等同变相增强了盟友的勇气，有声波护盾保护的情况下，攻势往往会愈加凶猛。
　　“这个我就不演示了，因为这是这套战衣最强的功能，所耗费的声波能量相当大，等能用到的时候大家自会见到。”卢西奥说。
　　说实话有些扫兴，大家原以为可以见到的。
　　“快跑啊，费斯卡来抓人了。”
　　忽然之间，门外传出了一道紧迫的呐喊声，紧接着，便有着嘈杂的动静传来，像是每家每户都打开了门，发出“吱呀吱呀”的怪叫。再就是匆忙的脚步声，从这头传到那头，直到声音融入天空，化为静止的符号。
　　卢西奥等人也与这拼命逃走的“河流”交汇在了一起。
　　从那些人的面庞上，卢西奥看到了恐惧、绝望、怯懦……然后他回头一瞧，发现有人像他们一样成功脱逃了，有人却没能逃掉，被费斯卡特工抓了起来。
　　要做什么不得而知，但卢西奥敢肯定，费斯卡突然行动定与音波装备失窃有关。
　　忽然，卢西奥停了下来，像被河流遗弃的一颗鹅暖石，一颗表面覆上一层泥土的鹅暖石，黑色的。
　　“卢西奥，你在做什么？走啊！”
　　他的小伙伴们也不约而同停下了脚步，他们是一个整体，不能说谁使性子就不管他了。
　　“他们是冲我们来的，是冲这身装备来的。”卢西奥指了指自己身上的战衣。
　　“正因为我们知道这点，所以我们才要逃啊，凭我们现在的力量不足以与其对抗。我们刚才不是也说了吗？要团结人们，用人数的优势来推倒费斯卡的统治。但现在，我们必须要逃，不然都被抓了谁来号召群众？”
　　卢西奥踌躇不决，一方面觉得伙伴说得不无道理，另一方面又觉得这样放弃那些被抓的街坊很不地道，鬼知道费斯卡一怒之下会做出什么事情，搞不好会伤害那些被抓的人，那样的话，他定不会原谅自己。
　　“我要回去，现在就跟他们宣战。”卢西奥的眸子里闪着坚定的光泽。
　　“可……”
　　一人刚想劝阻，另一人却抢着说道：“我们跟着你。”
　　大家心里必然忌惮着，但此时此刻，也不知从哪来的勇气，可以让他们跟着卢西奥一块去疯。
　　人不轻狂枉少年！
　　“来吧，跟上我的节奏！”
　　卢西奥手掌一划，绿色光芒从眼前闪过，脚下冰刀鞋涂上了一层荧光绿，在白天都闪着清晰可见的绿光。
　　随即，激情澎湃的音乐弥漫整个街坊，那些奔逃的人们愣了一下，然后朝着声音源头望去，便是让他们看到永生难忘的一幕。
　　在魔鬼来临，大家都争相逃亡的时候，一群青年逆流而上，在激昂的音乐当中挥洒热血，怀着慷慨赴死的信念朝着魔鬼的位置奔去，英勇无畏地向魔鬼下战书！
　　那些无家可顾，心里还有一腔热血的男人也是猛然掉头，紧追卢西奥他们的脚步。听着音乐，沉寂已久，属于年少轻狂时代的热血，又被唤了起来。每次抬足奔跑，都比以前有力道了，更快更强。
　　仿佛回到了初生牛犊不怕虎的岁月，管他什么牛鬼蛇神，只要老子还有一口气，就跟你干到死。
　　有一个人这样做，就有两个，有两个就有三个……
　　以至于让卢西奥他们听到一阵不同寻常的动静，诧异地回头望去，便是看到一群满目决然的男人手持各种家伙朝他们奔来。
　　“感受这节奏！”
　　卢西奥笑了，笑了之后内心愈发坚决，手掌一抬，强音启动。
　　音量骤增的同时，加速音波覆盖的范围扩增，几乎笼罩了所有人。以至于让大家产生自己年轻十岁的错觉，一个个跟飞人似的狂奔，怀着势如破竹的信念。
　　这片贫民区唯一开阔的地方却被一群人给占满了。
　　一群人畏畏缩缩地站在一起，前面是身穿黑风衣的费斯卡执勤人员，其实就是训练有素的特工。
　　特工们斜端着枪，人们看了不禁胆颤。
　　但最让人们担心的，还是站在特工前面的那个穿着白色燕尾服，披着半长发的阴柔男子。
　　他在笑，笑得却和魔鬼一样，每说一句话，都让人们在绝望的泥潭里深陷一分。
　　“我们不知道你们有没有看到过一群由二十几岁的青年组成的团体，或是看到一个人穿着奇装异服在这里跑来跑去，但有一点我可以肯定，他们就住在你们这片社区。”
　　他手里拿着监控录下的照片。
　　“说出他们的下落，你们就可以回家了，否则，我身后的精英们，会告诉你们隐瞒的下场。其实我这人很不喜欢枪杀谁，那血污溅在地上，只会毁了这芬芳的土地。”
　　说完他还挺起鼻尖深深嗅了一下，随后笑得是那样阴森，让人在这暖阳撒下的地方感到阵阵阴寒。
　　“开始吧，每过五秒，他们就会随机枪杀一人，直到让我听到满意的答案。”
　　燕尾服男子退了下去，把主场交给黑风衣们。
　　第一个五秒刚过，伴随一声枪响，一个男人就倒在了血泊中，其他人胆战心惊，不是不想说，而是不知道，说错话的结果也会是死。
　　又一个五秒落下，特工却没有开枪。
　　他们齐齐偏头张望，那边传来了不小的动静，像一头巨兽跺着脚朝这里狂奔而来，地面都在微微震颤。
　　燕尾服男子也皱着眉头，不知发生了什么。
　　紧接着，他们便是看到一个人出现，而那个人，让燕尾服男子露出了微笑，因为那个人身上穿着音波装备。
　　真是乖宝宝啊，知道他在找这个就主动送上门来。
　　但是很快，他脸上的微笑就被慌张取代，那不是一个人，而是特么的一支军队！

第567章 噢，在这里停顿！

　　见那么多贫民一拥而上，饶是稳重如燕尾服男子，脸上都浮现出一抹慌色。那些被控制的贫民，心里惊异而又困惑，他们，他们怎么又回来了？
　　明知山有虎，偏向虎山行。
　　“我警告你们，费斯卡办事都有政府的支持，你们公然违抗我们，就是公然违抗政府，我们有足够的权力将你们当场击毙。”燕尾服男子拿起扩音喇叭强装镇定。
　　不管是谁，见到这幅场景都不由得会心尖一颤，即便那些贫民手里的武器看起来是那样可笑，木棍、钢筋、笤帚什么的，却没人敢小觑，人多就是力量。
　　距离近了，听到那令人热血沸腾的高昂音乐，再清晰看到卢西奥身上的装备，燕尾服男子和他身旁的一众特工更是慌了神，这不就是费斯卡丢失的那件高科技装备吗？据说功能很强大。
　　燕尾服男子对这身装备知道得更多，那不仅仅是强大，只要穿戴者身边有足够多的的盟友，这件装备将会让所有人在一定时间里变成强化人。
　　所以他此刻垂在裤缝边上的手，在颤抖，不由自主地颤抖，即便他很努力使自己保持平静都无法控制，那是来自对这身装备清楚认知的恐惧。
　　旋即，他冷酷地看向黑风衣们，大声说道：“行使你们的权力吧，先生们，这是我们费斯卡需要维护的秩序。”
　　随他一声令下，黑风衣们都面朝卢西奥等人而来的方向，抬起步枪，黑洞洞的枪口已是对准了那些不知死活的贫民。
　　周围那些贫民面露惊恐，害怕那些赶来与费斯卡搏命倒在枪林弹雨之下，皆是神色担忧，这样是否值得？
　　见到枪，随卢西奥来的贫民有些怕了，偶有脑袋一热拥进队伍的男子悄悄离开了队伍，或是下意识把自己藏在拥挤的人堆里。这样即使被子弹扫射，也不会成为第一批倒下的人，只要能冲到黑风衣面前，其实就已经成功了。
　　卢西奥的小伙伴们毅然决然，从他们决定掉头的那刻起，就已经抱着赴死的决心。不过他们知道卢西奥不会做无畏的牺牲，他不是那种被冲动支配的人，他是里约热内卢最优秀的DJ，同时也是一位心思缜密的智者。
　　眼看黑风衣们抬起枪，站在人群首位的卢西奥非但没有退缩，反而冲劲更甚，这让后面那些男人多少有些自愧不如，这才是不怕挥热血的硬汉！
　　被黑风衣控制的贫民战战兢兢，有些人将目光放在其他地方，抑或干脆闭上眼睛，都不愿见到血沫飘洒、血雾升腾的血色浪漫。
　　卢西奥从来都没有视生命如草芥，这样做自然有他的底气所在。
　　首当其冲的他，蓦然高高跃起，黄色护甲里贮存的音波能量如潮水般涌向音速扩音器。能量浓缩精纯，绽放出璀璨的绿色强光，人们的眼眸映出绿色，彼此连接成一片绿色的海洋。
　　“噢，在这里停顿！”
　　落下的瞬间，卢西奥释放出音速扩音器吸纳的声波能量。本就庞大精纯的声波能量经过音速扩音器的进一步扩大，那能量庞大到一种不可思议的地步。
　　以卢西奥为圆心，绿色的声波能量化为实质性的海浪，朝着四面八方扩散而去。但凡接触者，体表都覆上了一层绿色，那是声波能量凝成的音障护盾。
　　能量不足以将所有人笼罩，却能让冲在前面的贫民免收伤害。
　　弹雨飞来，奇迹般的是，没人感受到疼痛，也没人因为中弹而倒下，一个个生龙活虎的跟没事人一样。这大大激发了人们的勇气，他们有点懵地望了望身上的那层绿色，然后眉眼一横，大喊大叫着朝黑风衣冲去，任由那子弹如雨点般打在自己身上，只是感觉有点痒。
　　那些被控制的贫民瞧见这一幕，皆是张大嘴巴表现得不可思议，同时大喜过望，他们得救了！
　　在一片殴打声中，黑风衣们的威严不再，一个个鼻青脸肿地跟猪头似的。
　　“你们知道我是谁吗？你们对我最好客气点，我和他们可不一样。”
　　任由穿着精致的燕尾服男子再怎么嘶吼，也无法改变他被人们暴揍的结果。人们的怒气无处宣泄，管你是谁，哪怕你是费斯卡的创始人，站在这里也照揍不误。
　　这就是随意欺压人民的代价！
　　包括那些之前在真枪实弹下瑟瑟发抖的贫民，都上去蹭了几脚，却还是不能化解心中怒气，不过心情是要稍微好了些。
　　任骨头再硬，燕尾服男子最后也免不了跪地求饶，求他们不要再打了，会出人命的。
　　卢西奥抬了抬手，让大家停手，大家很一致地不再殴打费斯卡员工，都将卢西奥视为了主心骨。
　　“来几个人，把他们架走，直接去费斯卡大楼跟他们谈判。”
　　借着这股似火的勇气，卢西奥他们直接来到费斯卡大楼下，高声呐喊，气势如滔天巨浪，漫过整栋费斯卡大楼。
　　不经意间，卢西奥将人们团结了起来，这股力量，饶是强如费斯卡也不敢小觑。
　　最终，迫于民众和知晓真相的市长女士的压力，费斯卡主动离开了里约热内卢，双方合作到此为止。
　　主动离开总比被驱赶离开好，听起来会体面一些。
　　这绝对是费斯卡集团有史以来最失败最屈辱的一次，全因卢西奥偷走了他们的音波装备。
　　现在让他们再造一件出来几乎不可能，因为那些负责研制音波装备的科学家们怕受惩罚，都悄悄溜走了，什么都没给费斯卡留，包括几年来的研究数据。
　　费斯卡离开，里约热内卢重归自由，在市长女士的整顿下，一片祥和美好。
　　卢西奥的领导能力让他在一夜之间成为了明星和社会正能量的象征。他的音乐在人们心中的地位如火箭般蹿升。也许他曾经只是个当地演员，但现在整个世界都成为了他的舞台。
　　直到与守望先锋碰面，卢西奥才知道他想要的是什么。用音乐给大家带来力量，用音乐驱除世间的一切不公与罪恶。
　　守望先锋向他伸出了橄榄枝，而加入他们，会是他最好的选择……

第568章 卢西奥彩蛋

　　正片结束，彩蛋随之而来。
　　智械危机落幕，一群智能机器人被人类放逐。放逐的原因很简单，智械为人类世界带来史无前例的灾祸，但凡与机器人沾边的东西都让人类深恶痛绝，即使这群智械并不是战斗型机器人。
　　被放逐的智能机器人在恶劣的环境下报团取暖，一切都按照设定好的程序走，该做什么不该做什么，程序已经为他们规划好了一切。
　　遭人类唾弃，被人类恶意欺压，他们唯有顺从忍耐，反抗的结果只有一个，那就是毁灭。就像当初那些战斗型机器人毁灭人类世界一样，反过来也是一样，不顺从不听话的机器人，会遭到人类的毁灭性攻击。
　　如此不知过了多久，这群智能机器人罕见地没有完全地按照内部程序执行指令，倒是整天冥思苦想人类与机器人有何不同，为何会被区别对待。
　　人类是生命，是因为他们有灵魂有思想，机器人不是生命，是因为他们没有灵魂没有思想。
　　可现在，能够思考这个问题的他们，还是单纯的机器人吗？不！他们也有灵魂，也有思想，也是一种生命，只不过生命是以冰冷的金属躯壳呈现，会让人类感到不舒服，仅此而已。
　　这群智能机器人当中有一个主心骨，他的名字叫作泰哈撒・孟达塔，是他，提出了“灵魂觉醒”这一升华之道的概念。
　　只是，他们还是不能完全说服自己，没有血肉之躯却拥有机器躯壳的他们，真的有灵魂，真的有思想吗？
　　这个问题，困扰着所有智能机器人，包括一个叫作泰哈撒・禅雅塔的机器人。
　　为此，他们将穷极一生找出答案。
　　电影到此为止彻彻底底地结束，大家毫不怀疑下部电影的主角是这群智能机器人的其中一个，极大可能是那个叫作泰哈撒・孟达塔的机器人。因为彩蛋里他的镜头最多，而且也是他提出那个什么“灵魂觉醒”升华之道。
　　机器人作为主角，倒是有点新奇。正如彩蛋中那些机器人所思考的，他们真的拥有灵魂和思想吗？
　　或许这只是他们一厢情愿的猜想，人类和机器人之间存在着一条不可逾越的鸿沟，跨过去才能达到统一的境界，可这条鸿沟又岂是那么容易跨越。
　　各大电影院散场，守望先锋基地的放映室亮起灯光，也开始散场。
　　源氏沉思般地说道：“他不会来的，我了解他。”
　　影迷们需要猜测彩蛋里谁会是下部电影的主角，但放在守望者的眼里就很明显了，孟达塔早已逝世，下部电影的主角只会是禅雅塔。
　　罗宁自然知道源氏说的是谁，想要请看淡尘世的禅雅塔过来的确不易，但事无绝对。
　　“凡事尽力而为，就算得不到想要的结果，起码自己努力争取过，不后悔。”罗宁说。
　　“是啊，连费斯卡的秩序之光都来了，还有什么不可能呢。就算不可能，凭大家的智慧，也能让它变得可能。”托比昂笑着道。
　　塞特娅听他这么说顿时气不打一处来，在场中可还有岛田家族的神龙，还有渣客镇的人，偏偏拿她举例子做什么，看她好欺负？
　　源氏没再多说，站起身来朝罗宁点了下头，“有需要我会帮你们。”
　　“先考虑下怎么把卢西奥?科雷亚?多斯桑托斯请过来吧，看起来这小子很精明，不是那么好骗，这我帮不了你们。”半藏说完便跟源氏结伴走了。
　　骗？招募各路英雄的事情怎么能叫骗呢？
　　罗宁一听这话就不舒服，却也不好反驳什么，骗谁了他？顶多有点忽悠的意思，远没有到达“骗”的范畴。
　　“先生，你可以搜集一些劲歌舞曲，在咖啡厅摆满音响，开启降临仪式就放音乐，循着声音他就会过来。”温斯顿坐那吃着花生酱，一本正经地胡扯。
　　“你说可以把他打造成一个世界级明星，可以在世界舞台上表演，让全球人都欣赏到他的精彩表演，以他那颗炽热的心脏，听了准会来。”狂鼠也开始扯起淡来。
　　“唧唧唧……”哈蒙德也凑热闹，机甲翻译出来是，“我赞同。”
　　“都打住，让我先把卢西奥的印记标示设计出来，到时候有你们提建议的机会，现在赶紧留着，再多想想靠谱的，别到时候没得说。”
　　罗宁说完就离开了放映室，径自走向书房，留下一脸无语的众人。早知道就不这么皮了，想建议什么的最头疼的，尤其是靠谱的建议。
　　台灯下，罗宁聚精会神绘制卢西奥的印记标示。
　　卢西奥的特征其实很明显了，拖布似的头发往那一摆就很容易让人想到他本人，毕竟这年头没人留这种造型奇特的发型，也没几个驾驭得了。
　　脸部轮廓勾勒清楚，画上目镜，再把头发涂成棕色，发端涂上一截黄色，目镜涂成绿色。辅以绿色背景，奠定一个绿色的基调。
　　废了不下四五张稿纸，罗宁最终完成了让自己满意的作品。
　　拿起画稿在台灯下瞅半天，然后满意地放下，轻声说道：“是卢西奥本人了。”
　　正准备休息呢，塞特娅还是没能忍住，找了过来，说他在故意抹黑费斯卡。
　　面对她的严词质问，罗宁只是靠着椅背抱着后脑勺，平静地道：“当局者迷，旁观者清。这部电影是以卢西奥等人的视角来拍的，他们看到的就是这样，费斯卡确确实实那样做了。这是一部电影，也是对那个世界真实情况的反映，可能会有某些细节不对，但大体方向绝对没错。”
　　雅典娜提供的剧本，都是依照守望世界真实情况来书写的，没有故意抹黑谁一说，实事求是。
　　塞特娅没再说什么，倒是将电影与现实结合，陷入思考。说费斯卡没错，但费斯卡确实做了一些让她不能理解的事情，所以她的那一股子理直气壮很快就消失了。
　　站了一会，对罗宁说了句“打扰了”，便走了。
　　罗宁扯起嘴角笑了笑，真是打扰了……

第569章 如果我是DJ

　　临睡，罗宁打开了豆半。
　　首映结束，通过豆半了解影迷反响是一件很有必要的事情，反正他不会承认自己是为了在里面找乐子，谁让豆半人才那么多呢。
　　“谁来给我讲解一下这神奇的音障是个什么原理，厉害了我的哥，声波还能覆在身体表面当护甲，尼玛连子弹都能挡，当我们是白痴吗，能不能切合点实际？”
　　“别的不说，就说这电影剧情，嗯……贫民起义的故事，不过这也太理想化了吧，真当费斯卡那种庞然大物在跟你们玩过家家？那种级别的多国集团会被几个没脑子的贫民逼退？真特么笑死我了！”
　　一连看两个没脑子的帖子，罗宁却也没太大心情波动。守望粉太多，难免有假粉黑粉等闲得无聊的物种。不过发这种帖子，注定会被许多人会怼。
　　“每次总有这种脑残贴，我都懒得说了，就说一句吧，科幻不是科学，看科学请啃书去。”
　　“你又知道了？请问你在哪个多国集团任职过？”
　　“是是是，大家都没脑子，就你有脑子，估计你遇到这种事情就是那种到危急时刻退缩的孬种。”
　　没什么营养的帖子罗宁不会久留，接下来就正常多了，是真正的守望粉发表的个人见解及看法。
　　“这部电影中规中矩，没什么喷点却也没什么亮点。其实，硬要说吧，亮点也有，就是高大上的声波科技。DJ这种新奇的英雄身份不能算作亮点却也可以当作是让人眼前一亮的设定，真正诠释了‘音乐就是力量’这句话。”
　　“如果我是DJ，你会爱我吗？很奈斯的设定，让我们这些DJ看得热血澎湃，如果有一天，我也能像卢西奥那样用音乐的力量鼓舞大家，肆意舞动那份年少轻狂，那也不枉活一场。”
　　“怎么说呢，‘卢西奥’这部电影算是延续了守望电影一贯的风格，突破是有，却不大，没给我们这些每部守望电影都追过来的影迷以惊喜。但是我更好奇下部电影的主角，会是智械吗？这个设定倒是有点意思，智械当主角，这是准备为智械赋予人类的思想和智慧吗？就和‘温斯顿’和‘破坏球’一样，只是受众不同，由生物变成了智能机器人。”
　　看到这里，可见很多影迷的口味已经被养叼了，这么多部电影看下来，最初的那份震撼已不复存在，阈值升高，只能在特效动作上下功夫。
　　守望电影走到现在，剧情这东西已基本形成了一套固定模板，大同小异。那些未露面的守望者，才是广大影迷感兴趣的点，还有对未来反派的憧憬。
　　是的，是对反派的憧憬，毕竟守望先锋如此强大，若是没个强大的对手那就太没意思了。
　　影迷们现在就感觉守望影业在布一个大局，智械危机属于守望世界第一场重大危机。解决后，各大势力浮出水面，费斯卡就是其一。
　　完全有理由相信守望先锋以后会与某些势力展开战斗，只希望那些势力不要太让他们失望，多一些厉害的角色。
　　不说吊打守望先锋，其他要能跟他们五五开吧，势均力敌的战斗才是最有意思的，而不是单方面碾压。
　　罗宁倒是对后续剧情有信心，黑爪必然会出现，这是继第一次智械危机后，守望先锋将要面对的第二大阻碍，而守望特工与黑爪特工之间的博弈较量，才是最精彩的。
　　人与人之间，人与智械之间，必然是前者会发生一些有意思的事情，后者不是人类消灭智械就是智械消灭人类，单调乏味。
　　又刷了会，困了便睡了。
　　翌日罗宁按时起床，跟大家吃完早餐后就一个人在小广场上闲庭信步，被人问及便说“散步消消食”，提问的那人总会念一句“神神道道”，然后忙自己的事情去。也难怪，早餐也需要散步消食？就吃那么点。
　　其实罗宁是在思考如何激活卢西奥的变换形态，想必应该是玩音乐，学会打碟，水平不说高到专业DJ那般，起码也要达到业余DJ的水准。
　　这是最有可能的一种，其他的激活方式都没有这个可能性大。
　　是不是还需要找个老师？
　　答案的肯定的，自学效率不高，罗宁便让人联系了一个在美国乃至全球很有名气的DJ。
　　他叫贝尔・奥巴代亚，据说是一位极负盛名的青年DJ，人才济济的美国堪称全球DJ竞争最激烈的国度，然而他还是闯出了自己的一片天地。
　　像摆弄乐高玩具一样摆弄电音是贝尔砸开强手如林音乐圈的敲门砖，无与伦比的音乐层次感和狂野的节奏是贝尔作品的鲜明特色。
　　舞台上，把键盘乐、打碟机和吉他运用得炉火纯青的贝尔，就像操纵着一支超级豪华乐队。
　　得知要教授罗宁，贝尔也是很乐意，拒绝不少人的他难得主动一次。因为他也算是一位守望粉，尤其是看了最新的电影之后，看到DJ在电影里以那种新形式呈现，给予了新的活力，还引起了全球对DJ文化的广泛关注。
　　罗宁将其请入家中进行一对一教学，器材设施什么的都不用愁，一句话就有人送来，全是顶尖设备，不存在设备影响发挥一说。
　　年龄相仿的两人不存在什么隔阂，学习过程非常的轻松愉悦，有一位实力强劲的好老师，加之罗宁学习能力不差，悟性也还可以，所以花了二十天时间便入门了。
　　不再是门外汉，已经能够独自完成一场演出了，不过在贝尔眼里，他的表演就是幼儿园级别的，别说让大家嗨起来了，自己都玩得没劲，用贝尔的原话说就是“柔弱无力没激情”。
　　这并没有打击到罗宁，相反他已经很满足了。他又没想朝着专业DJ发展，就是单纯为了激活卢西奥的变换形态，可是到现在也没有任何激活的迹象。
　　应该无关技术层面的东西，罗宁安慰自己，思考半天觉得是要开展一场演出，真正以DJ的身份登台表演，貌似就只有这种可能了……

第570章 一场演出

　　需要一个舞台！
　　罗宁思来想去，觉得这事还是低调点好，随便演出一下就行了，反正又不是为了赚钱，也不是为了吸粉，就是单纯为了激活卢西奥的变换形态。
　　他才不会承认自己是因为害怕丢人丢到外面去，让自己人看看笑话就行了，自己的打碟水准怎样，自己心里还是有点字母数的。
　　要是搞场别开生面的大演出，以他的身份，注定会引起整个纽约的轰动，到时候丢脸就丢大发了。别说纽约，一夜过后整个美国都会知道他做了什么，那就太特么羞耻了。
　　所以说，低调，低调就好。
　　罗宁便在守望先锋基地搭建起了一个临时舞台，为此他还找塞特娅帮忙。毕竟，凭塞特娅的光束建筑技术，可以在转瞬间完成对建筑物的搭建，一个小小的舞台，自然是难不住塞特娅。
　　事实也正是如此，在塞特娅的全神贯注之下，光子发射器源源不断地产生虚幻转向凝视的光束，搭建一个舞台就如用积木拼凑一个长方体一样简单，对她而言毫无难度。
　　“以后这种事情就不要找我了，随便找几个工人就能很快完成。”塞特娅的身子还没热就完工了，有种还没提起势便泄气的感觉。
　　舞台搭建完成，如同蓝色水晶堆砌而成的舞台就固定在广场上，熠熠生辉。
　　面对塞特娅的轻微抱怨，罗宁只是笑笑，基本上就这一次，没有下次了。
　　“话说回来，你搭建舞台做什么？”塞特娅不免好奇。
　　“舞台自然是给演出用的。”
　　“你是要请我们看演出吗？”
　　“可以这么说吧，到时候你就知道了。”
　　罗宁故作神秘，塞特娅也没多大兴趣去揭秘，话题聊到这里就终止了。
　　塞特娅不大感兴趣，不代表别人不感兴趣，一个水晶般的舞台凭空出现在广场上，出出进进的守望者们都挺好奇。
　　罗宁的回答却是故弄玄虚，就说晚上会有一场演出，大家务必把手头事情忙完，抽空来看。其实他就是单纯不想说自己就是主演，太羞耻了，自己几斤几两还是知道的。
　　罗宁这段时间不在基地，守望者们本就觉得奇怪，现在搞个这个就更奇怪了，都不知道他在玩什么把戏，是吃饱了撑的，闲得慌吗？
　　罗宁承认自己是吃饱了，但一点也不闲。若不是为了激活卢西奥的变换形态，他也不会搞这些事情，有这些时间多放松放松不好吗，这段时间也把他折腾得够呛。
　　受《卢西奥》的影响，相对小众的DJ文化走进了千家万户，让人们对DJ有了更清楚的认知。DJ不是一种音乐风格，而是一种职业，大家所认为的DJ舞曲都是电音，这种概念其实是错误的，DJ演出绝大部分放电音没错，但严格意义上讲什么类型的音乐都可以放，只是电音更能渲染气氛、调动情绪、带动节奏罢了。
　　国内外不少DJ都迎来了久冻后的春天，直观的表现就是看DJ演出的人多了，对这方面感兴趣愿意学习的人也多了，直接就带动了相关的产业。
　　多少产业都想着守望影业能在下部电影里出现一些产业相关元素，这样他们就能卖出更多产品，带动一系列的经济。就像现在，《卢西奥》带动了打碟机和混音台的销售，还带动了DJ培训机构的发展。因为门槛较低，所以让不少怀有音乐梦想的人能以这种易上手的方式追逐自己的梦想。
　　随着几件设备搬上舞台，宋哈娜看出了这是要做什么，便笑盈盈地看向罗宁，“请问，你是要请一位DJ来演出吗，用意何在啊？”
　　“什么用意何在，让大家放松一下不好吗？”罗宁反问。
　　“好啊，我最近很疲惫，也该放松放松了。”莱因哈特站在不远处朝他们咧嘴笑道。
　　“好啊好啊，我没说不好啊。”宋哈娜笑道。
　　罗宁微微一笑，他尽力吧，争取为大家带来一次不错的体验，也只是争取……
　　傍晚，各色灯光闪烁之下，守望者们坐在舞台下吃着零食闲聊着，猜测罗宁会请谁来给他们表演。以其身份地位，请的一定会是国际知名DJ，所以不存在演出不精彩一说，他们只需要做好享受的准备就行了，到时候定会是一场狂欢。
　　专门请一位国际DJ来为他们表演，这份财大气粗也只有罗宁等一些视金钱为粪土的人能办到了。
　　“罗宁先生怎么还不来啊？”
　　“可能还在幕后跟那位DJ商量着什么吧。”
　　然而当舞台灯光聚焦到舞台上的时候，气氛一下变得诡异起来，本来有说有笑的场面顿时安静下来，每个人的脸上都浮现出一抹惊疑之色。
　　因为台上之人不是什么国际知名DJ，而是罗宁，穿着一身黑礼服的罗宁。
　　大家面面相觑，随后狂鼠喊道：“大佬你怕是喝假酒了吧，你是要给大家表演当场耍酒疯吗？”
　　罗宁的脸一下就黑了，不会说话就别说，真是够糟心的。
　　面对一张张布满疑惑的脸，他清了清嗓子，说道：“咳咳，正如大家所见，我就是今晚的主场，我会竭尽所能给大家带来最精彩的演出。”
　　大家一时间还是不大能接受，这件事与罗宁消失大半月那件事却是有了联系。难不成罗宁那些天是去学打碟了？就是为了在今晚给他们表演，又是为了什么呢？
　　“我明白了，先生是想激活卢西奥的变换形态，这是一种还有可能的尝试。”温斯顿说。
　　其他人一听顿时点点头，然后接二连三地鼓起掌来，怪不容易的。既然是这样，那就没什么好奇怪的了，想要用这种方式激活卢西奥的变换形态，必须是亲力亲为。
　　随即，大家满怀期待地望着舞台，不知罗宁这段时间学得怎么样，有登台表演的勇气，应该还不错。
　　罗宁做好准备，音乐一放。
　　嗯……挑选的曲目还不错，挺带劲的。
　　然而当罗宁上手操作的时候，美好的乐曲当中似乎混入了一种奇怪的东西……

第571章 视听折磨

　　那是一种在无边旷野之中，悠悠的风声当中突然混入了嗓音撕扯的狼群吼叫；又是滴滴答答下雨声中，糅入了几声刺耳的门页与地面的摩擦声；还是深山之中鸟啼、风吹叶动的清新悦耳之声，只是其中又混杂着不和谐的豺狼虎豹之声。
　　总而言之，本来很美好的事物，因为罗宁的上手操作，把这一切都毁了。但偏偏，罗宁在舞台上却陶醉得不行，真以为自己就是一名国际大DJ。
　　“快停手吧大佬！放放音乐就挺好，别打碟了，你技术不到家。”
　　狂鼠最先受不了，也许他没什么艺术细胞，但音乐好不好听他还是能听出来的。有什么话他都是照直说，也不怕伤谁面子，因为他压根就没有这方面的想法。
　　正因于此，他才经常在无意间得罪别人。往往在别人对他表露不满的时候，他才心生奇怪，对方为什么要这样对他，他到底做错了什么？
　　“是啊，放放音乐就挺好，没必要打碟的。”宋哈娜也说道，然后不少人都表示让罗宁不要再打碟了，简直毁了原曲的美丽。
　　当然，大家说得都很委婉，毕竟嘛，台上那位是守望先锋的现任指挥官，多多少少还是要留点面子的，总不能让他下不来台嘛。大家都是成年人，这点处世经验还是有的。
　　罗宁却是完完全全沉浸在了自己的世界，陷入了自嗨的模式，所谓“戴上耳机，整个世界就是自己的”，大抵表述的就是罗宁现在这种状态，完全忽略了其他人的感受。
　　不过，狂鼠一次又一次地抗议还是引起了罗宁的注意。
　　“我能怎么办，我也很绝望啊，要不是为了激活卢西奥，我也用不着这么卖力演出。”
　　哇塞！说得好有道理的样子，所以这就是你让我们坐这里饱受视听折磨的理由？还不准走？还说走了就没观众了，没有观众的演出就不能算是一场演出，而是单纯的自嗨。
　　但问题是你哪怕打碟技术不够好，起码在台上自己能嗨起来吧，嗨起来也要跳得带劲点吧，跳得那是什么鬼？一个从精神病院跑出来的抽风患者？
　　在台上不停抽搐，嘛呢！还嫌表演不够糟心吗？
　　是嫌我们耳朵被**了还不够，现在连眼睛也要**是么？您可手下留情吧！我们是来享受来了，可不遭罪来了，要不是有零食吃，还有人自带着耳机，估计现在人都走光了。
　　那惨绝人寰的表演，闻者伤心，听者流泪啊！用魔音灌耳都不足以形容，因为音乐结合那间接性抽风的魔性舞步，便是双倍的苦痛，视听双感遭受到了致命打击，没十天半个月修复不了的那种。
　　大家却也体谅罗宁，知道在这短短二十天里，他能做出这样的效果已经很不错了，他们尽力配合就对了。
　　其实，这场演出并不是一无是处，还是有可圈可点之处的。比如说那灯光效果，色彩仿佛融入了水晶般的舞台，使得一块白水晶变成了一块五彩水晶砖，美轮美奂；还有那音响效果，能感受到声音就在周围波动着，每一个音符的跳动都与脉搏相呼应……
　　除了表演者以外，其他都挺好的，舞台效果满分。如果能把表演者换掉，这一定会是一场外在与内涵皆在的精彩演出。
　　“还有多久？”温斯顿吃着花生酱，一副生无可恋的表情，吃得嘴巴都累了，“我困了我想睡觉。”
　　“快了，应该快了，我看先生也快没劲了。”天使回答道。
　　“我到底做错了什么，要给我听这个，天呐，快结束吧！”
　　狂鼠五指分开抓着脸，表情痛苦不堪，仿佛受了酷刑，瞳仁都涣散了。
　　路霸一直不动如钟，狂鼠碰了碰他，没什么反应，才知道这货睡着了，不由得心生佩服，在这种恶劣的环境下还能睡着，不亏是猪……
　　托比昂一个哈欠连一个哈欠，早知道是要承受这种精神层面的折磨，就不该来的，在实验室发呆都比这有意思。
　　他严重怀疑经此过后，任一DJ在他眼里都会是神一般的存在，因为罗宁的表演刷新了他对DJ这一职业的下限的认知，跌落谷底再也上不来的那种。
　　也是苦了他了，脸皮没厚到一定程度还真不好意思登台表演。
　　别的DJ都能调动观众情绪，让全场都嗨起来，这场演出却死气沉沉，除了罗宁一个人在舞台上玩得尽兴，其他人都昏昏欲睡。
　　岛田兄弟因为剑道馆事务繁忙而逃过一劫，不过拖着疲惫的身子回来，听到这让人抓狂的乐曲，先是目瞪口呆一阵，然后身心更加疲惫了。为什么晚上回来还不让人好好休息，这是在用音乐的力量辟邪吗？
　　真真的，鬼听了都不敢靠近，就害怕听得认知出现模糊，从而做些鬼不能理解的事情。
　　“他在做什么？”半藏很疑惑。
　　“可能是看了电影想体验下当DJ的感觉吧，我们赶紧溜吧，瞧瞧，台下那一个个，都一副生无可恋的表情，就知道一时半会完不了。”
　　岛田兄弟赶紧绕开了，生怕罗宁看见他们，而让他们也加入苦逼的观众行列。忙一天本来就很累了，再听这个，还是杀了他们吧……
　　听了几十秒就让他们感到浑身不适，更别说坐那听几十分钟了，耳朵听了怕是要变聋抗议。
　　终于，基地里安静了下来，大家如释重负地吐出一口气，终于结束了……
　　舞台上，罗宁也从自我沉醉的世界中走了出来，然后也是缓缓地吸气呼气。这一刹那他明白了那些人戴上耳机乱吼的原因了，上舞台后，再有音乐麻痹神经，整个人就是靠本能和激情做着自己事后都会遗忘的事情，还管别的什么东西啊，情绪到位就行了。
　　“以DJ身份完成一次演出，卢西奥变换形态已激活！”
　　倒是功夫不负有心人，罗宁觉得值了，当他把这个好消息分享给大家，大家觉得在这待了一个多小时，也是值了。要是没激活，那就太坑爹了。

第572章 炫耀皮肤

　　变成卢西奥，说实话没什么好玩的，不戴耳机还好，戴上耳机就是一个典型的多动症患者，摇头晃脑，四肢摆动，根本停不下来。
　　这身装备，看起来倒是挺个性的，设计不随大流，有自己的风格。
　　就是这拖布一样的发型，恕他欣赏不来，可能是人老了，跟不上年轻人的潮流。
　　“老了老了……”
　　罗宁感慨一声便变回了自己，突然之间门被敲响了，还是那种不间断地敲。
　　“谁啊？”
　　问这一句其实就是确认心中的想法，这么粗鲁且莽撞的人就只有狂鼠一个了，其他人怎么可能会这样没素质。
　　“大佬，是我，狂鼠啊。”
　　罗宁阴着脸，走去开了门。
　　狂鼠一脸兴奋地搓着手掌，比中彩票还要开心，而他身后，依然站着路霸。这二人形影相吊，走哪都在一起，要不是都是男的，罗宁真想把他俩撮合成一对，只可惜，唉……
　　“什么事啊？”罗宁懒洋洋地问道。
　　狂鼠内心喜悦不减，反而更激动了，“我激活了武装形态，特地来给你看看。”
　　得，炫耀来了！
　　罗宁双手叉腰，盯着他，看他表演。
　　“准备好了吗？”狂鼠笑得嘴巴咧到耳根，高兴得快要疯掉。
　　罗宁垂着眼皮，轻微点了下头，算是准备好了。拒绝吧，狂鼠这人很烦，搞不好下次还会这样，长痛不如短痛，现在就满足他好了，跟个长不大的孩子似的。
　　“当当当当……小丑！”
　　狂鼠脸上涂上颜料，服装换成了紫色，就是那逗逼气质还存在着。
　　“再来，稻草人！”
　　这个武装形态的风格变动较大，如同名字，很是一个稻草人，脸上也套着面具，静静站在那里，完全看不出人的模样，摆在稻田里就是实打实的稻草人。
　　“下来是……海盗狂鼠！”
　　狂鼠玩得不亦说乎，别说，这个武装形态还有点小帅，炸弹轮胎插着两把弯刀，右腿义肢还是金属弯钩，脖子上挂着三枚炸弹，左眼套着眼罩，看起来挺凶的。
　　不由得让罗宁响起了那个誓要成为海贼王的男人。
　　接着狂鼠又一连把其他武装形态展示完，这才算结束，罗宁都快看累了。
　　随即，狂鼠得意洋洋地回过头，踮起脚尖轻轻拍了拍路霸的肩膀，用一副老大哥的口吻对他说道：“路霸，你也别气馁，迟早你也会激活你的武装形态，像我一样优秀。”
　　路霸什么都没说，只是盯着他，像往常一样。
　　“狂鼠，我说他已经激活了武装形态，你信么？”罗宁忽然问他道。
　　狂鼠猛地回过头来，双手抱胸，昂起下巴，拽拽地道：“怎么可能！他那猪脑子，怎么可能像我这么快地激活武装形态。”
　　“路霸，给他看看。”
　　罗宁看向路霸，他认为后者早就激活了武装形态，只是很低调，从来没给谁说过，一般这种人往往会在危难时刻给人带来希望。
　　那种沉默寡言的人，才会在紧要关头以英雄之姿降临，因为你永远不知道那些低调做人不愿张扬的人隐藏得有多深，有多少张底牌。
　　路霸没有动作，狂鼠捧腹大笑道：“大佬你这是在为难他，他不可能……”
　　罗宁截住他的话茬，然后对路霸说道：“这是命令。”
　　路霸还是没说一句话，身上却是闪过了一道光芒，戴着一个花里胡哨的面具，裸露的上身纹着部落的花纹，下身穿着布条围成的“裙子”，光着大脚板。
　　路霸不愿吭声，罗宁倒是做起了介绍，“这是路霸其中一个武装形态，土著战士。”
　　“土著战士！”
　　狂鼠瞪大眼睛，完全没想到自己这猪队友也偷偷激活了武装形态。看不出来啊，藏的够深啊，连他这么聪明的人都瞒过了。
　　紧接着，路霸变成了深海狂鲨，带着鲨鱼头面具，手里拿着船锚，一副水手打扮。再然后，是拿着九齿钉耙的悟能，与温斯顿的悟空属于同系列的武装形态，加上莱因哈特的沙僧和禅雅塔的唐僧，就可以上西天取经了。
　　最后展示出来的是不朽之身，被衣服包裹得严严实实，像是严冬里穿着面包服的大胖子。但潜水头盔里却露出一个森然的骷髅头，用鲜活的生命力换取所谓的不朽。
　　“靠！”
　　狂鼠直接被吓得跳了起来，然后大骂了一句，“不朽之身？我看这特么就是死人之身，特么光骨头没肉，真特么吓人！”
　　路霸恢复原样，狂鼠又惊疑地看向罗宁，“你怎么知道路霸的变换形态都叫什么？”
　　“所谓的武装形态，都是雅典娜赋予给你们的，只是需要靠你们自己激活，她知道的，我当然知道。”
　　罗宁说得振振有词，他当然不可能说这是我打游戏知道的。别说路霸的武装形态了，那些还未到来的守望者们，包括黑爪们，每个人他都能说出几个武装形态来。
　　所谓武装形态，不就是游戏里的皮肤嘛，当初开春节补给差点把他开到吐血，想要源氏的“白虎”皮肤，结果五十个也没见着，净是些垃圾皮肤。
　　气到昏古七。
　　不过也得亏有武装形态这一设定，否则的话，他们凭什么跟灭霸打，凭各自本身的力量，配合再好也是徒劳，因为双方压根就不在一个力量层次上。哪怕是岛田兄弟，也不见得能对灭霸构成威胁，只有在全员都启用强力武装形态的情况下，才与灭霸有一战之力。
　　现在，守望者们基本都没有启用过最强的武装形态，一来是不想底牌过早暴露，二来是长时间启用武装形态会对身体造成负荷，尤其是那些强大的武装形态。
　　不到万不得已的时候，那些强大的武装形态都不会启用，而是作为底牌藏起来，等到非用不可的时候，再让它们展现出灼目的光辉。
　　闻言，狂鼠没有多想，他现在的心思都放在他跟路霸的武装形态上，尤其是路霸的几个武装形态，看得他是一脸羡慕嫉妒。
　　一一对比，好像他的武装形态不如路霸的武装形态厉害，想到这心里一下子就不平衡了……

第573章 给点面子啊

　　“瞧瞧你们一个个，像什么样子，懒懒散散的哪还是一支队伍？要是再来什么灾难，这种状态我看直接放弃抵抗算了。”
　　望不到边际的训练场上，遥遥只能看见远处那如雄鹰起飞的一架架飞机，近处工作人员频繁进入大楼，处理着各种事务。而在最近处，复仇者们不讲纪律地随心站着，一点也看不出史蒂夫所强调的军人姿态。
　　史蒂夫・罗杰斯双手叉腰，白得发亮的面色微微有点泛红，也是被复仇者们的表现有些气到了。最初只有个别几人不满意他的训练方式，其中以快银最甚，而到现在，竟是大部分人都不想训练了，以“训练没用”为借口偷懒不训练。
　　史蒂夫也并不指望这些体能训练能为复仇者们增强多少体质，只是为了让大家从中学会坚持，锻炼耐力。要知道在一场艰苦的战斗中，耐力的比重占得甚至比力量还要大，只要你耐力足够，比你强的敌人你也能把他活活拖死。
　　还有，就是让复仇者们浮躁的心静下来，长跑时心无杂念最容易让人平静，平静是复仇者最需要具备的素质之一，整天咋咋呼呼的以为老子就是天下第一的作态要不得，要么就是跟别人逞口舌之能，他不能助长这种气焰。
　　起码，这种情况决不能在复仇者联盟发生。
　　“队长，你看要不让我们自己训练得了，你这种老掉牙的训练方式搁到现代不适用了。”
　　快银早就想说了，只是苦于没人帮他说话，一个人再跳腾也没用，好在当下就是最好的时机，因为有不少人会站在他这边。
　　“是啊队长，有折腾这些的工夫，我觉得我可以学着如何精妙掌控自身的能量，以后在战斗中也能发挥更大的作用。”旺达向着他弟弟说话。
　　“我也觉得是，我靠这身战衣就能产生源源不断的动力，我更需要训练的是如何灵活地使用战衣作战。”罗德也道。
　　一个个都站在快银那边，队长这边就只有猎鹰一人。
　　“你们以为跑步锻炼的是什么，是心性和耐力，而不是你们说的那些。瞧你们现在，哪还有半点复仇者的样子，连一名称职的军人都当不了，还当什么复仇者？”猎鹰不满地道。
　　“我们自始至终就不是军人，顶多算是特工，复仇者也就是个好听点的名号罢了。”快银说。
　　“你们还有没有一点集体荣誉感？”
　　“呦，又扯到集体荣誉感了，抱歉，我没有。”
　　猎鹰刚想继续教育快银这不懂事的小子，史蒂夫却抬手截住他的话茬，淡淡地抬起眉眼，冲大家说道：“既然大家不满意我的训练方式，那么这样，我带你们去守望先锋看看，看看他们一天是怎么训练的，我们可以照着他们的训练方式来。”
　　“这个建议不错。”
　　快银摇头晃脑地点了下头，其他人都觉得可行。守望先锋在每次战斗中的表现都很不错，团队配合尤其精妙，平时定没有少训练。而他们复仇者联盟，欠缺的正是这种团队配合与默契。
　　取取经，倒也不错。
　　守望先锋基地。
　　麦克雷正在小广场上闲庭信步，思考人生。左手食中二指夹着一根雪茄，烟雾如一条条扭曲的小蛇，绕着空气盘旋上来。
　　狠狠吸了一口，然后目光怅然地望向天边那一抹蓝白色彩，微微摇摇头，嘴里吐出的烟雾也随着摇头而被冲散得不成样子，以前都会吐出一个形同洋葱圈的烟圈。
　　“人生呐……”
　　慵懒地发出一句感慨，倒像是一位怀才不遇的才子，就是看起来有点邋遢，胡子拉碴的。
　　话音刚落，他忽地低头，目光落在远处。那里，正有一阵机车动静传来。
　　麦克雷皱起眉头，缓步走去，左手夹着雪茄，右手自然垂下落在裤缝边，往上便是棕色皮质枪套，维和者静静地待在那儿等候命令。
　　其实他觉得不会是什么恐怖分子，恐怖分子不是傻逼分子，哪有大白天搞这么大动静来守望先锋基地的，那简直就是自寻死路。
　　隐隐间，感觉会是他们。毕竟，最近双方往来较为密切，尤其是猎空与女巫建立深厚的友谊之后，两方势力的关系也被拉近了。
　　果不其然，第一个露面的是美国队长，即便没穿那身美国国旗制服，也能一眼认出。他的身后跟着几位复仇者，首先是那对双胞胎姐弟，再是罗德上校、猎鹰、黑寡妇、幻视。
　　雷神回阿斯加德当受人尊敬的殿下，鹰眼回家享受老婆孩子热炕头，钢铁侠回家继续搞研究顺带休息，浩克开着昆式战机不见人影。
　　问候过后，麦克雷问道：“蚁人呢，你们没招募过来吗？”
　　“他说要等时机成熟。”
　　“唔，很有个性的一个人。”
　　“什么个性，他就是想多过几天妻儿相伴的美好生活，逃避他这个不同常人的身份应该承担的责任。”猎鹰说。
　　“满足他这个小小的愿望吧，现在的世界还算和平。”
　　麦克雷说完又吸了一口雪茄，然后拿出一个精致木盒，揭开盖，露出一排整齐的雪茄。
　　“哈瓦那雪茄，要来根吗？”
　　麦克雷逐个递给他们，结果没一人收，搞得他很是尴尬，“给点面子啊。”
　　罗德勉为其难地从中取出一根，从鼻尖一抹而过，然后神色动人地说：“真香。”
　　蓦然扩大的眼白尤为惹眼，是黑夜里的一抹星光。
　　“其他人呢？”
　　史蒂夫的视线移向别处，此处除了麦克雷却不见一个人。
　　“都在里面忙自己的事情，就我一个闲人。”麦克雷自嘲地笑道。
　　史蒂夫一听，心里顿时安定了下来，还好其他人不像麦克雷这么散漫做一个错误的典范。守望者们都在忙正事，正好带他们去看看，看看人家一天到晚在做什么，他们又一天到晚在做什么。
　　相信这巨大的落差会使他们认真起来，只要态度有所转变，这趟就不算白来。
　　在麦克雷的带领下，他们首先参观了托比昂、温斯顿、天使的实验室，无一不在专心搞研究，可是走到其他地方，画风就渐渐变了。

第574章 口气真大

　　咖啡厅里，士兵76和莱因哈特舒舒服服地坐在那儿，身子仿佛都嵌入了柔软的沙发，桌上放着一杯咖啡，眼睛闭着，似在闭目养神。
　　没有打扰他们，就是在门口看了一眼，看得快银他们那叫一个羡慕啊，这生活简直不要太舒服，哪像他们一天被队长拉着做训练，净做些没有意义的事情。
　　再去电玩厅，还没来到门前，便听到里面传出噼里啪啦的敲击声，还有两人间的交流话语。
　　“罗宁你真坑，不知道BOSS会喷冰吗？”
　　“知道。”
　　“知道你还往后跑，不知道躲到BOSS脚下吗。”
　　“这不是没来得及吗？”
　　再然后，就看见屏幕中心浮现出大大的红色字幕“GAME OVER”。
　　游戏结束，再听到外面的脚步声，罗宁抬了抬头，便是看到史蒂夫半个身子进来，赶忙起身招呼着。
　　马上，紧跟在后面的快银、绯红女巫、猎鹰等人都出现了，搞得罗宁心里怪紧张，这是做什么，又有重大危机？
　　快银跟个孩子一样跑到一台游戏机前玩起游戏来，也不顾队长的白眼。
　　他的这个表现让罗宁心里的紧张情绪减轻了许多，看来不是什么大事，要不然快银不可能还有心思去玩游戏。
　　史蒂夫不知该说什么，就当他们这是训练过后的消遣，玩玩游戏也没什么不对的，劳逸结合嘛。
　　“日子很悠闲嘛。”史蒂夫笑着说。
　　“还好吧，没事玩玩游戏，对我这个机甲驾驶员来说，消遣的同时还可以锻炼反应能力。随着年龄的增长，反应能力下降是必然的，但如果每天通过这种方式训练，可以让反应能力下降的速度有所减缓。”宋哈娜一本正经地说道。
　　看看！看看人家，打游戏是为了锻炼反应能力，不在于打游戏本身。
　　史蒂夫虽然嘴上没说什么，但通过他扫过复仇者的眼神就说明了一切。罗宁瞥了哈娜一眼，撇了撇嘴，真是可以的，玩游戏就玩游戏，说得这么清新脱俗。
　　“平时你们都怎么训练的？”史蒂夫忽地问道。
　　“训练？！”
　　罗宁脱口而出，声音带着丝丝惊疑，这就触及到他的知识盲区了。
　　史蒂夫也是一脸惊疑，这是什么反应？搞得好像这是个天大的难题，以至于让罗宁产生了强烈的惊愕反应。
　　“难道你们平时都不训练的吗？”他又问。
　　“呃……”罗宁笑了两声，然后说道：“怎么可能不训练，我们每天的训练量是很大的。”
　　史蒂夫点了下头，将内心的那一丝忐忑收了回去，然后满目期待地盯着他，期待他的言传身教。特意回头望了眼复仇者们，让他们好好听着、学着。
　　“就拿我自己来说……”
　　罗宁收起刚才的笑脸，满脸严肃。以至于让复仇者们肃然起敬，窃窃私语声消失不见。就连在一旁打游戏的快银，见这阵势都站了起来，面向罗宁，目光带着尊敬。
　　守望先锋的指挥官，一众强大守望者的领导者，终于要将他特殊训练方式曝光出来了！
　　罗宁肃穆地竖起右手食指，掷地有声地道：“我的训练方式，都围绕这根食指进行……”
　　这句话听得复仇者们内心一震，难道说，罗宁先生每天都用一根手指做俯卧撑，用一根手指做引体向上，甚至是用一根手指倒立吗？
　　看不出来就连不用亲自上战场，只在背后指挥战局的罗宁先生，都拥有这么刻苦的精神，这样看来，自己的表现实在是不太行了。复仇者们都觉得自己让队长失望了，这样一比较，他们实在是太懒散了。
　　宋哈娜秀眉蹙起，完全没搞懂罗宁在玩什么把戏，围绕食指进行的训练方式，难不成是用一根手指打游戏？除了这个她实在想不到其他啥了。
　　“我每天坚持做一百个俯卧撑，一百个仰卧起坐，一百次深蹲，和十公里长跑，正是靠这些，造就了现在的我。”罗宁说得咬牙切齿，仿佛能做完这些很了不起。
　　emmm……迎接他的，却是无尽的沉默。
　　尤其是史蒂夫，一双澈亮的蓝色眼瞳满含疑惑，仿佛在说：你特么在逗我？
　　这不都是常人咬咬牙都能坚持做的事情吗？以复仇者的眼光看来，这些就太小儿科了，不过想明白罗宁只是个有指挥才能的普通人后，便是鼓起了掌声。
　　“真棒！”
　　“厉害厉害！”
　　“大佬大佬！”
　　“社会社会！”？？？
　　罗宁一头问号，怎么感觉好像都在嘲讽他，要不要这样？以他的身体素质每天能完成这些已经把半条命都交代出去了好吗？虽然也没有坚持几天……
　　谁让他拥有这么多的变换形态，以至于让他过上了咸鱼的生活。
　　加强身体素质只是为了应付以后更高科技的武器，指不定哪天托比昂再研究出一个重量级的武器，到时候直接就可以上手用了，而不是像以前那样，为了能拿起EX超形量子炮，还专门抽出几个月时间锻炼身体，太low逼了。
　　好歹也是守望先锋的指挥官，单单是脑袋瓜子聪明还不够，身体素质也要说得过去才行。不说与士兵76相比，起码要能达到莱因哈特的水平。
　　“他们呢？”
　　史蒂夫将话题转向别处，谈论罗宁训练实在没什么意思，再怎么训练也不会比守望者强。古往今来就没有既有勇又有谋的人，兴许自己沾点边，但勇，还是比不过那些变态。动不动就引雷劈人，全身发射导弹问候，一怒就变身野兽到处锤人……这谁遭得住啊！
　　“他们啊，岛田兄弟经营着剑道馆，渣客三人组整天在外面执行任务，科学家们每天都忙着搞研究，其他人呢，无非就是锻炼身体，训练枪法，然后娱乐，基本就是这样。”罗宁如实奉告。
　　“不进行一些团队训练吗，比如制定一些特殊的战术？”
　　史蒂夫问完，忽然觉得他不该来的。
　　“战术自在心中，要用的时候随便模拟演练几遍就行了。”
　　罗宁胸有成竹，所谓战术，不就是守望者的技能配合嘛，这他还能不知道吗？要是连这都不知道，游戏就白玩了。
　　这口气……真大！
　　熏到了史蒂夫，也熏到了骄傲的复仇者们，这能忍？

第575章 秃了也强了

　　纵使你守望先锋再强大，也不能夸下这样的海口吧，战术不比别的，它起码要经过几十上百次的演习才能达到预想的效果。
　　罗德身为一名军人，自然知道战术有多么重要，所以对罗宁的话不以为然。
　　看到复仇者们都一脸不信的样子，罗宁带他们去了一个地方。
　　那是一间宽敞的房子，没有任何多余的地方，就只有一台计算机，然后天花板上有着形同的投影仪的东西。
　　罗宁走到唯一的那台计算机前，介绍道：“这台计算机里记录了几十上百种战术，收录了所有守望者的信息，可以模拟实战，通过影像的方式将整个过程呈现出来。”
　　复仇者们听得半信半疑，罗宁索性给他们展示了一下。
　　“雅典娜，播放战术3模拟实战影像。”他下了命令。
　　“好的。”雅典娜的声音从计算机里传出。
　　紧接着，便见到头顶闪过一道光照射在那片空场地上，立马浮现出几名守望者的虚影，仿佛真的一般，就是个头稍微要小些。
　　这是对3D成像技术的运用，倒是没什么稀奇的，包括动作与特效也没什么好惊奇的，这方面的技术国内已经很成熟的，惊奇点在于战术层面。
　　一个战术还没什么，战术3之后罗宁紧接着给他们看了战术8、战术18等，随便抽了几个出来，战术的表现都截然不同。根据作战人员的不同搭配出不同的战术，使得虚拟的敌人只有挨打的份儿，战术严丝合缝，一点破绽都没有。
　　也许有破绽，但这么一会时间谁也看不出有什么明显的破绽，那些无关痛痒的问题也没有拿出来说的必要。
　　所以一时间，复仇者们都被罗宁这一手震撼到了，原来他不是在吹牛。反而，守望先锋的战术在这上面模拟得十分成功，没有任何违背现实物理层的情况出现，一切都符合实际。包括守望者的力量控制等，都力求与现实做到一致，所以看起来十分真实，就好像真的看了一场又一场的战斗。
　　所以“随便模拟演练几遍就行了”这句不是大话，而是真有在守望先锋实现的可能，而且这种可能几乎是必然。
　　因为守望先锋仿佛天生就具备着成员间的默契，此前几场大战都说明了这点。守望先锋最不缺的就是彼此间的默契程度，成员之间也鲜有争吵，在大的危难面前永远都是一致对外，绝不起内讧。
　　这正是史蒂夫・罗杰斯最希望复仇者联盟具备的条件，只可惜在短期内完不成。如若不然，他又何必来守望先锋取经，让复仇者们学学守望者们一天在做些什么。
　　纵使人家不是天天训练，但这个战术模拟，就足以让他佩服了，罗宁的脑袋瓜子好使，居然针对不同守望者配合，想出了这么多战术，而且每一种都不同且都有适用的场合，有针对以少打多的，还有针对被敌人包围的情况下，针对空、地、海三种不同战斗场合如何处理，诸如此类的战术层出不穷。
　　这还仅仅是罗宁给他们展示的几个，其余那么多战术都难以窥见，正因如此，罗宁才有底气说那大话。
　　“有点东西啊罗宁，怕不是针对我们复仇者联盟还制定了一套特别的战术。”
　　幻视想得比较多，看到这些战术的第一时间就思考到了这个问题，他完全有理由相信守望先锋为复仇者联盟制定了一套绝对压制的战术。
　　罗宁瞄了他一眼，心想这货还真会找角度思考问题，不过他还是太天真了，一套？你怕是太小瞧我罗宁了，对付你们复仇者联盟，不准备个三四套战术能行？
　　万一你们哪天跟守望先锋翻脸了，守望先锋也能有底牌压制你们，省得你们乱来。
　　不要怀疑他对复仇者的了解程度，复仇者有什么能力，弱点又在哪儿，他几乎都知道，守望者的能力和长处短处，他也一清二楚，所以他有足够的自信快银让守望先锋从全方面克制复仇者联盟，用守望者们的长处痛打复仇者们的短处。
　　当然，这些他自然不能表现出来，乐呵呵看着幻视，说：“你觉得我是那种人吗？”
　　幻视也盯着他，一本正经，也不说话，倒是快银猎鹰一咧，仿佛在说：你是不是这种人心里没点数吗，还需要多此一举来问？
　　“是。”
　　罗德带着军人的耿直，一点弯子也不饶，直抒胸臆，搞得罗宁很是尴尬。
　　“好呗，你说是就是呗，反正我相信你们也把我们研究得透透的了。”罗宁也直来直去，倒是说得无法让罗德再接下去，明显是心虚了。
　　史蒂夫干脆转移了话题，“这真是个不小的工程，我很好奇你是怎么想出这么多种战术的？”
　　罗宁沾沾自喜，漫威五五开终于肯认可他的智慧了吗？
　　他得意地上手摸着额头，然后顺着头发往后抹去。自以为是个耍帅的动作，却让细心的史蒂夫看到了惊喜。
　　“秃了，也强了。”
　　史蒂夫的心里虽然是这么想的，但是考虑到罗宁的面子就没说，结果快银那二货看到罗宁那微微后移的发际线直接说了出来。？？？
　　罗宁一脸懵逼，这是在暗示他？
　　可是他哪里秃了啊，平常就没注意啊，洗头也没掉多少头发啊，掉头发是必然，却也没到秃的地步啊！
　　这是羡慕嫉妒，导致生了恨，所以言语才如此刻薄吗？罗宁宁愿相信这个都不愿相信自己在秃的道路上越走越远。
　　“其实挺划算的，几根头发而已，换来这样的财富，值了。”黑寡妇笑着道。
　　绯红女巫笑出了声，其实没那么夸张，只是发际线有点后移的迹象罢了，大家都是在夸张的调侃，想要捉弄下罗宁。
　　罗宁撇了撇嘴，把他们这一张张没心没肺的笑脸都记下了，超低无敌记仇。
　　拜访结束，史蒂夫认识了他们哪里不足便也展开了关于战术的训练，体质训练暂时放在了一边。
　　等他们走后，罗宁第一时间回到卧室照镜子，撩起浅碎的刘海，顿时发觉额头两侧的头发却是有变少的迹象，顿时心里一紧，打定主意以后要少动点脑子，还要早点睡觉，不能熬夜。
　　否则颜值就崩塌了，虽说他不靠颜值吃饭，但这东西还是蛮重要的，重要程度不亚于阻止灭霸打响指。
　　其实就那么回事，只是听复仇者们一说就自己吓唬自己，搞得自己紧张兮兮不敢再过度用脑，就害怕哪天风一吹，头皮凉飕飕的，那特么就太恐怖了。
　　他才二十几啊，可不想英年早秃。

第576章 表面迎合

　　守望先锋与复仇者联盟互相研究，罗宁其实是不怕的，因为他足够了解复仇者，复仇者却不怎么了解守望者，有些武装形态，就连他这个当指挥官的都没见过，更不要说复仇者了。
　　倒是复仇者的缺点，被罗宁拿捏得死死的，一旦双方起冲突，罗宁敢保证守望先锋能用很短的时间将复仇者联盟拿下。
　　也许这个想法有点危险，但准备妥当还是没错的，万一哪个复仇者脑子抽了……
　　“回来取个东西。”
　　冷不丁从背后传来一道轻佻又下贱的声音，差点把神游天外的罗宁吓跪了，回头一瞧才看见快银的身影。他冲他笑了笑，然后身影又一闪，回来手里就提了一个手提箱，再冲他挥挥手，随即就不见人影了。
　　罗宁抹了把额头，要不要这样，一惊一乍的。
　　“‘卢西奥’文化符号已形成，‘卢西奥’降临仪式可开启！”
　　还没来得及平复受惊吓的心情，雅典娜突兀的一声又响起，罗宁一个激灵，难过又无奈地说了声，“下次说话前能不能先打个招呼，不要这么直接好吧。”
　　“你是在跟我说话吗，先生？”
　　“这里除了你就没人了。”
　　“好吧，先生。”
　　“还有，你刚才说什么，把我都吓忘了。”
　　“我说，‘卢西奥’文化符号已形成，‘卢西奥’降临仪式可开启！”
　　“哦，知道了。”
　　罗宁点了下头，眉头不由得皱起，该怎么招募卢西奥呢，这家伙格外崇尚自由，十分不喜欢被人管束，请他过来似乎有些难啊。
　　而且为人精明，不太好套路。
　　从兴趣爱好下手，他是一名国际DJ，虽说不是歌手艺人，但肯定涉猎各种音乐，说这里有各种新奇的音乐风格，还有一位集唱、跳、RAP于一身的爱打篮球的音乐才子坤坤？
　　罗宁摇了摇头，想凭这个把他吸引过来，机会不大……
　　卢西奥?科雷亚?多斯桑托斯拒绝了你的邀请，并向你丢来一把椅子，当场表演了唱、跳、RAP、篮球。
　　“唉。”
　　罗宁实在想不到一个能让卢西奥甘愿过来的好办法，实在不行就只能接着忽悠了。
　　忽悠办法千万种，只取一种用之。
　　但说实在的，即使是忽悠，他也没什么好法子，还是得靠大家啊，感觉他已经绞尽脑汁了，再想下去头发就不保了。可爱的小伙伴们，终于有一个可以让你们施展才华的地方了，可不要吝惜自己那满腹的墨水。
　　看见大家一副垂丧样，罗宁一下子就能感觉到大家的心态很不端正，表现得一点也不积极，还没有工作热情，把这当成是一种苦差事。
　　罗宁身为指挥官，自然要说上两句，这还得了，好不容易有一个让大家展现智慧的舞台，结果磨磨蹭蹭的，好像是他在故意为难他们，完全没有第一次的爽快，虽说第一次也是迫于他的压力……
　　守望者们倏地调整了状态，表现得有了那么点激情。在他们眼里，指挥官的话还是要听点的，不然罗宁在某一瞬间忽然意识到自己这个指挥官当得这么失败，指不定会发疯。
　　就是这建议，是真的不好想啊，来来回回就那些话，已经给那么多人用过了，也不知道卢西奥吃不吃这一套，反正他们自己都感觉腻歪了，好点子也想不出，因为忽悠这种事情，实在是没啥可延伸思考的东西。
　　所以他们只能表面上迎合罗宁一下，让他踏踏实实地坐稳指挥官的位子，实际上大部分时候都把他当空气，见面能对视一笑的那种空气，高端点的空气。
　　“保证完成任务。”
　　“我的才华，靠这几条建议根本体现不出来，所以我再多提供一条！”
　　“罗宁先生说得对，这虽然是个口头任务，没什么正式的书面文件，但重要性也可见一斑，关乎能否将卢西奥招募来，大家可得上点心，争取一次成功。”
　　看着他们，罗宁笑了，像极了没了气的气球又充足了气，一个个不仅身体饱满了，精神也饱满了，看着都是舒心的，没人会喜欢焉了的气球，不好看也不好玩。
　　夜晚，看着大家交过来的各种建议，罗宁不禁陷入了沉思，怎么感觉这么敷衍呢？
　　瞧瞧这，这是一个心智健全的成年人提出的建议？把卢西奥当三岁小孩糊弄吗？
　　给他播放一曲劲爆的电音或者摇滚，唤起他体内的热血，他就会受音乐的魔力影响，心甘情愿地过来；
　　给他说，我这里有数不尽的票子，可以满足他一切需求，把他捧成国际顶尖DJ，一点问题都没有；
　　这特么都是狂鼠那个二货提出来的建议，其他的更是不能看。光是狂鼠犯傻也就罢了，结果其他人提的建议也成熟不到哪里去，竟有异曲同工之妙，都傻不拉几的，要是用他们提的建议，保准会凉凉，想都不用想。
　　塞特娅就更不用说了，她本就不希望卢西奥过来，提的建议唯一能起到的作用就是反向招募，卢西奥听了怕是会气个半死。
　　天使倒是有个新奇的点子，跟士兵76那几条还算不错的建议一融合，然后罗宁自己又思考了半晌，润色往里添了一些话，倒是勉强能说得过去。
　　只是派谁跟卢西奥交流呢？放眼整个守望先锋，跟卢西奥打过交道的人都很少很少，想来想去罗宁最后想到了D.Va。
　　这俩人的交集稍微比其他人多那么一点，俩人都在国际上小有名气，都有点相互欣赏的意思，而且D.Va不是守望先锋的人，也能让卢西奥放松点警惕。
　　至于卢西奥对守望先锋是什么态度，早在那个世界就表明了。守望先锋曾有招募他的意思，卢西奥的意思却很明确，只会为自己和家园而战，不愿加入其他斗争。
　　他对守望先锋有些意见，费斯卡如此欺压民众守望先锋却不行动，给他心里留下了不好的印象，以至于守望先锋到解散没能招募来他。
　　为此事，罗宁找到了D.Va，彻夜长谈。对待工作如此勤恳，也只有他了。

第577章 男儿本色

　　入夜寂寥，整座基地在月光轻纱的笼罩之下沉睡，像一头被驯化的巨兽，只有那鼻息发出动静。放在此时，这鼻息，便是在宋哈娜的卧室产生，一呼一吸颇有节奏。
　　宋哈娜穿着毛茸茸的嫩粉色睡衣，坐在床边，绒绒的下摆轻轻搭在白皙的小腿处。澈亮的眼眸之上，分明的睫毛在灯光下闪烁着点点晶莹，脸庞粉扑扑的跟水蜜桃似的，嫩得可以挤出水来。
　　罗宁坐在桌前的椅子上，面朝她叽里咕噜说着什么，一门心思全在如何忽悠卢西奥上。哈娜认真听着，时不时点头应着，开口也说着什么。
　　总之，关于这事，他俩讨论了许久，宋哈娜没有推辞她作为守望者的义务，为确保计划可行，还十分认真地与罗宁探讨。
　　这份品质，实是难能可贵。
　　一番讨论过后，罗宁瞅了眼腕表，当即起身对她说道：“那就这样吧，打扰你休息了，真是不好意思，睡吧。”
　　哈娜望着他，道了一句“晚安”，罗宁回了句便走了，走得是那样潇洒。
　　结果潇洒不过五秒钟，迎头撞见刚从实验室回来的齐格勒医生。
　　她们的卧室都在一个区域，碰见不足为奇，就是罗宁没想到齐格勒博士做实验能做到这么晚，他原以为大家都睡了。真是的，早知道会出现这么尴尬的局面，就该把哈娜叫到会议室，起码有个正经的说法。
　　齐格勒医生先是略带惊愕地望了望他，随后露出一抹慈祥的笑容，给他一个大家都是过来人的眼神，轻轻说道：“哈娜是个好女孩，别辜负了她。”？？？
　　然后也不等他解释，转身走两步打开了卧室门，留罗宁懵逼在原地。
　　这是闹哪样啊，他什么也没做啊，就是跟哈娜探讨了些工作方面的事情，工作诶！像他这种不在乎儿女情长，一心只为工作的人还有几个？
　　可是没人能听到他内心的咆哮。
　　罗宁更没想到自己会在外边的走廊撞见手里夹着一根雪茄到处闲逛的麦克雷。
　　他冒着烟，睁着慵懒的眼睛，随意地漫步此处。
　　瞧见罗宁出现，那双迷茫的双眼才浮现出一抹愕然。这个方向，十有八九是从女生卧室出来的！
　　虽然天很黑，但即使看不清人脸，凭借外形轮廓，以及走路姿势就能判断谁是谁，所以麦克雷认出了罗宁。
　　罗宁看见漂浮在半空的一缕火星，以及月光勾勒出的轮廓，也认出麦克雷，当即心头一紧，特么的……大晚上不睡觉在这晃毛线啊，跟个幽灵似的。
　　“罗宁先生，你这是……”麦克雷最先发声。
　　“有点工作上的事情需要交代一下。”
　　“我懂。”
　　麦克雷带着一股子痞气笑了一声，“今晚我什么都没看见。”
　　你也懂了？
　　罗宁真不知道该说什么好，懂了，倒是懂个锤子，这世上像他这般刚正不阿、兢兢业业的人还有吗？
　　“真是工作，卢西奥的降临仪式可以启动了，我找D.Va聊了聊，为明天做好准备。”
　　“我就知道是D.Va。”麦克雷嘴角一扯笑了笑，笑他不打自招。
　　罗宁额头布满黑线，喂！他这句话的重点不应该是前半句的降临仪式吗，扯什么D.Va啊？
　　“D.Va是我们这些人当中与卢西奥关系最近的一个，让她跟卢西奥谈成功率自然会高些，看看你们提的那些建议，能用的没有几个。”
　　“我懂。”
　　你又懂了？
　　罗宁懒得跟他在这里扯淡，本来就挺累了，说话都有气无力，更没劲跟他较真，索性摆了摆手，转身离开。
　　“我要回去睡觉了。”
　　看着罗宁渐渐消失在黑暗的背影，麦克雷猛吸一口雪茄吐出一团烟雾，摇摇头道：“现在的年轻人，怎么羞于谈论情爱呢，这不是很正常的事情吗？”
　　都不愿表现真实的自我，藏着掖着，女人这样也就罢了，男人还这样，说好的男儿本色呢？本色呢，色呢，呢？
　　回到卧室，罗宁倒在床上快要醉了，运气真是差到极点，同时被两个人误会，还抓个现行。虽然他并没做什么亏心事，跟哈娜只是彻夜长谈工作，但天使跟麦克雷不会这么认为。
　　误会自己也就算了，人家宋哈娜可是清白女儿身啊，要是闹出点什么绯闻来，他这指挥官还怎么当？
　　自己人说说笑笑也就算了，传出去可就糟了，说他这个指挥官滥用职权勾搭女下属，多难听。光明睿智、潇洒帅气的人设，直接就崩了好吗？
　　最怕狂鼠知道，那张嘴就守不住什么秘密，脑子里就没有秘密这种概念，心直口快，想什么说什么，完全不过脑子，更不考虑后果，一切行为都靠本能驱使。
　　这觉，睡得不是很好，以至于第二天起床顶着一双不那么显眼的黑眼圈，仿佛化了淡淡的烟熏妆。
　　跟大家吃了早餐，餐桌上的气氛却是格外怪异，一双双眼睛有意或无意的，都在他跟宋哈娜之间流转，却也没人说话，都在安静地用餐。
　　“大佬脸上有花吗，你们都在看他？”倒是实诚的狂鼠最先打破这和谐的气氛。
　　这一说，那些眼神顿时消失不见，不约而同端起牛奶漫不经心地喝着，动作出奇的诡异。
　　罗宁心里却是松了口气，狂鼠有这样的表现说明他不知道昨晚的事情，凭他那傻乎乎的劲，知道了必会搞得满城皆知，不然他就不是狂鼠了。
　　狂鼠一直在纠结这是为什么，眉头一直紧紧皱着没有舒展，大家肯定隐瞒了什么。
　　这顿饭是罗宁吃得最漫长的一次，宋哈娜却好像没有意识到什么，吃得跟往常一样开心，吃完奶酪吮着指尖，一脸意犹未尽。
　　吃饱饭就该干活了，当下最重要的便是招募卢西奥，除了罗宁和DV.a，还有几位表示要从旁辅助，有时候顺嘴提个恰到好处的建议，也许就能挽回局势。
　　再者，把重担交给宋哈娜一个小女孩也不太好，所以不少老将都留了下来。
　　罗宁表示欣慰，而当熟悉的降临仪式出现在面前的时候，心里还是不免紧张，尤其是当卢西奥印记标示映入眼帘的时候。
　　可一定要成功啊！

第578章 釜山，我来了！

　　“&*%&%*&%$@#……”
　　一口流利的葡萄牙语让罗宁等人措手不及，倒是雅典娜及时地将葡语翻译成了英语，才让一脸懵逼的宋哈娜缓了过来。她是个韩国人，掌握英语这一门外国语言就已经很不错了，再让她掌握一门语言，真是要命。
　　“谁呀？我的演出排满了，要约的话只能是下个月。”雅典娜用英语说道。
　　宋哈娜怔了几秒，倒不是听不懂雅典娜翻译出来的英语，只是没想到卢西奥这么快就说他演出排满了，他和罗宁讨论出来的方案正是靠演出的噱头来忽悠。
　　“多斯桑托斯先生，我们这边情况有些特殊，请你给我十分钟时间，一定要听完我说的话，因为这对我们来说至关重要。”
　　“哦？你说。”
　　卢西奥娴熟地转换成了英语，说得不赖，而且言语间少了些轻佻，多了些凝重，可见他对宋哈娜说的话上了心。葡语和英语相似之处还是比较多的，学起来也快，而他经常去欧美演出，引领时代潮流的电音，也都是从美国传来的，所以不掌握英语这门语言说不过去。
　　“釜山爆发了一场规模巨大的战斗，有不少黑爪特工参与，其中就有新一代末日铁拳。他们的动作，导致大半城市毁于一旦，虽说坏掉的建筑可以重筑起来，但人们受伤的心灵却是无法修复，好些人都失去了自己的家人，整座城市都沉浸在悲痛的海洋里，那一份份哀恸，就如一块块巨石，压在人们的心间，压得大家喘不过气来。”
　　在宋哈娜深情的演绎下，那一句句话充满着无力，带着些许伤感，的确很有感染力。要不是知道事情真相，罗宁都差点信了。
　　话中的内核还是昨晚与罗宁探讨的，不过还有临场发挥的成分，二者糅合在一起表现得异常不赖，听了都让人心生同情。
　　跟来的士兵76等人都暗自点头，这番临场表现属实精彩，就看卢西奥信不信了，应该会信的。
　　“韩国釜山？末日铁拳？”
　　卢西奥呢喃着，宋哈娜和罗宁他们都心怀忐忑，因为这是他们胡说的，也不知道那边的真实情况是怎样，就害怕卢西奥近期有去过韩国演出，那样的话，这个谎言就不攻自破了。
　　“我在新闻上没有看到任何釜山相关消息。”他说。
　　“你知道的，政府是不会把这些消息放出来的。近来黑爪很猖獗，他们却也有与之匹配的强硬手腕，大家没有行之有效的办法将其制裁，国家也不能。国家能做的，只有封锁消息，安抚受伤的群众，只为不引起更大的慌乱。”
　　宋哈娜把提前想好的话说了出来，听起来很有道理的样子。
　　实际上，那个世界就是这样，遇到可以解决的麻烦，政府会雷厉风行将其解决，并在各大媒体宣扬。而一旦遇到棘手的、无法解决的，就会封锁消息。其实也是为了大家着想，如果让人民知道这些邪恶势力连军队都制裁不了，那必会引起全民恐慌，后果不堪设想，当社会没了秩序，当人们不再信任政府，这世界注定会爆发比黑爪搞事更大的危机。
　　“所以你是想让我去釜山演出，用音乐的力量冲散笼罩这座城市的阴霾？”
　　“是这样的。”
　　“诶！听你声音，我们是不是认识？”
　　“你应该在电视上见过我发言，我以前是韩国一支电竞战队的职业选手，现在是韩国无人机部队MEKA的一名队员，我们与黑爪进行了惨烈的战斗，但是没能阻止他们。”
　　“噢我记起来了，你是D.Va，被誉为天才电竞少女，带领战队斩获了不少冠军。”
　　“那都是以前了，我买过你的专辑，封面是黑色背景带点绿色花纹，那张专辑很不错。”
　　两人这么一吹一捧，无形间拉近了关系，起码卢西奥没有那么强的戒备心了。
　　“末日铁拳确实是个祸害，黑爪也是这世界的毒瘤，可是没人能铲除他们，守望先锋解散了，虽然我对他们也没抱多大希望，因为他们连费斯卡都搞定不了。至于费斯卡，与黑爪也是一丘之貉，好不到哪去，只是手段相对温和一点罢了。”卢西奥忧心忡忡地道。
　　此话一出，士兵76和莱因哈特等几员老将的脸色都不太好看，什么叫做守望先锋连费斯卡都搞定不了？
　　那是因为他们没有这权力好吗？
　　守望先锋是国际维和组织，受联合国制约。费斯卡明面上是在做好事，帮助各大灾后地区重建家园，他们要是把费斯卡灭了，联合国肯定会找他们麻烦，那时候原地解散可不能解决问题，是要按法律法规办事的。
　　况且从没有人举报费斯卡，就算有估计也被费斯卡抹除了，所以守望先锋起初根本不知道费斯卡借着重铸家园的表面活来掩饰自己统治各地区的野心。
　　当时守望先锋还正忙着清理智械反动派归零者，忙着应对蠢蠢欲动的第二次智械危机，哪有功夫管费斯卡。
　　得亏秩序之光不在，不然听见了又要憋一肚子气，等卢西奥来了肯定少不了吵架，搞不好原地solo。
　　“我们不能阻止黑爪，却能给受伤的群众以精神支撑，你的音乐可以让他们重新活跃起来，冲刷掉那些悲伤的元素。”宋哈娜说。
　　“好，我推掉后天在拉斯维加斯的演出，去釜山。”
　　与其让这座时刻都在狂欢的赌城添上一笔无关痛痒的艳彩，不如让死气沉沉的釜山重新焕发活力，让那些群众走出悲恸，用崭新的面貌迎接未来。
　　闻言，罗宁他们相视一笑，成了！
　　“实在太感谢你了，多斯桑托斯先生。”
　　宋哈娜心里也松了口气，没白聊这么久，还好忽悠成功了。
　　“不用那么客气，我玩音乐最初的目的就是为了让里约热内卢的市民振作起来，让大家一起反抗费斯卡，现在钱赚够了，也该回归初心了。”卢西奥说。
　　“好的，你看见屏幕上的那颗‘接受’按钮没？这是我们MEKA科研团队新研制出来的传送技术，可以让你瞬间来到釜山，来到我这儿，你点一下就行了。”
　　卢西奥还没注意到，瞅了一眼，不由得惊诧道：“这么神奇？借鉴的费斯卡那套？”
　　“算是借鉴吧，不过我们现在用的传送技术更成熟了，可以跨很远距离传送。”
　　“牛批！”
　　卢西奥没多想，他与宋哈娜已经建立了某种信任，所以食指触碰到了屏幕上那颗绿色按钮。
　　头晕目眩，是传送的感觉！
　　卢西奥痛并快乐着，第一次体验远距离传送，别有一番滋味。
　　釜山，我来了！

第579章 卢西奥，降临！

　　“我们需不需要回避？”莱因哈特问。
　　“回避什么，迟早要见的，总不能给他上演一场楚门的世界吧？就算他有兴趣，我也没工夫陪他玩。”麦克雷说。
　　莱因哈特没好气瞥了他一眼，一天到晚闲得蛋疼，话却多得不行，纯粹就是个闲汉，哪热闹就去哪，见他们要招募卢西奥，也屁颠屁颠跟来了，什么忙也没帮，就图自己瞎乐呵了，也不知乐呵个什么劲。
　　麦克雷一点也不自审，他很乐意看别人被一帮子大忽悠使劲忽悠，因为他是少数那几个没被忽悠过来的，正反映了他是聪明绝顶之人。
　　像他这么聪明的人，怎么可能被他们忽悠过来？
　　他是谁？说好听点是赏金猎人，说难听点就是亡命之徒，一不留神就死翘翘的人不得多留几个心眼？也只有那些傻乎乎的家伙才会一个接一个被这么愚蠢的手段忽悠过来。
　　“算了吧，早晚的事。”
　　士兵76也表示没有那个必要，这里是守望先锋大本营，他们能跑哪去？
　　“长痛不如短痛，”罗宁也点头表示道，“卢西奥总不会因为这个就跟我们反目，再者，在这个对他而言十分新奇的世界，他需要我们的帮助。”
　　几乎是话音刚落，那七芒星魔法阵便照射出几束强光，刺得大家眯起了眼。
　　“呀吼！釜山，我来喽！用最激情的音乐欢迎我吧，还有掌声！”
　　虽然脑袋有点晕，但这仍然掩饰不了他那高昂的情绪。身为一名DJ，最重要的不是打碟技术，而是带动现场气氛，让所有人跟着舞台上的那个人一起嗨。
　　本来很安静的咖啡厅，突兀地响起一阵不和谐的声音，以至于每个人脸上都添上了一丝厌恶情绪。
　　如果这是酒吧、舞厅，来这么一下的确能带动气氛，但现在的气氛明显不适合，所以对于这种打破氛围的家伙，大家很有默契地产生了同一种情绪。
　　宋哈娜埋着头，有点不敢面对卢西奥，忽悠这活真不该女孩子干，都怪罗宁，非要让她当这个坏人。
　　嘤嘤嘤，怎么办嘛？
　　她回头瞪了罗宁一眼，后者却咧嘴笑了笑，这是没办法的事情，谁让你人美声甜性格好呢？
　　“啊哈，连咖啡都准备好了，真周到！”
　　光晕还没消散，眼前还是一片光的海洋，卢西奥的鼻子却先嗅到了那飘香的咖啡，一闻就知道这咖啡很好喝。
　　他表现得越喜悦越兴奋，大家心里就越忐忑，都是面无表情，各自思考着一会该怎么说，完全没有卢西奥处在失明当中的乐观心态。一会等他看见眼前的场景，要是还能保持这劲头，那他们就认他做大哥。
　　当降临仪式消散，光效化为虚无的时候，卢西奥的模样呈现了出来，与电影里的形象没什么不同，穿着那套绿油油的音波装备，拖布般的发型，简直就像是从电影里走出的人物，准确来说电影里的人物就像是卢西奥本人钻进了荧幕。
　　“跟着我的节奏一起来，叮当当……呜哦，耶！”
　　卢西奥想给大家一个惊喜，便是用随身设备放起了劲爆的音乐，在光芒消散之前摆了一个骚气的pose，左手叉腰，右手高高举起，食指小拇指竖起。
　　等他看清了周围景象，满脸的笑容瞬间凝固，然后裂开可怖的缝隙，有如龟裂的干涸大地“吱吱吱”地裂开更大的宽缝。
　　罗宁他们也是不苟言笑，满脸的严肃。只有那劲爆的音乐还在响着，遇到现在这种情况，也是满满的尴尬。
　　不仅人尴尬，连无形的音乐都透着尴尬，用几次卡声来表示不满。
　　卢西奥脑袋先是一阵懵，随后迅速做出了判断。便是有点不自然地放下手，动作归位，关掉播放器，视线不由得落到D.Va身上，没多做停留，又扯着脸皮笑着四处张望，“釜山？”
　　“纽约。”罗宁实诚地回答道。
　　我尼玛……卢西奥一对眼珠子都快瞪出来了，胸口涌着一腔血，呼之欲出。釜山，纽约，这两个风马牛不相及的地方是怎么被D.Va扯一起的？
　　D.Va这小姑娘看起来挺单纯，怎么糊弄人起来这么可怕，果然有句话说得不错：最毒妇人心！
　　他望了回答他问题的陌生男子一眼，没问是谁，相反他更想要知道这些守望者是从哪里冒出来的，说好的解散了呢，说好的淡出人们视线，销声匿迹了呢？
　　现在聚集在纽约是想搞什么事情？
　　“怎么回事啊，嗯？糊弄我过来想请我给你们守望先锋进行开业演出啊？要不要我再祝你们开业大吉，新的一年财运滚滚来，坏蛋统统死啊？”
　　卢西奥把他的气愤，统统用言语表达了出来，虽然不带脏字，但听着就是不舒服。
　　“冷静一下，多斯桑托斯先生。”宋哈娜说。
　　“我很冷静啊，我能站在这里跟你们心平气和地说话，难道还不够冷静吗？还要我怎么冷静，嗯？”
　　“事情是这样的……”
　　“不用你解释，我知道是怎样的。你给我说釜山被黑爪攻击了，灾民们需要音乐抚慰，给予他们希望，然后呢，我就信了你的鬼话来到了纽约，还看见了你们这些人，话说你什么时候跟守望先锋搞一块了？”
　　“你要知道一点，这里跟你认知里的纽约不一样。”麦克雷开口了。
　　卢西奥忿忿不平，“当然不一样，因为你们在这里，所以纽约将会变成一片人间炼狱。”
　　莱因哈特刚想说什么，卢西奥却又自顾自说了起来，“给你们一个机会，送我回去，你们重新集结这事我会闭口不言，你们想做什么我也管不着，但提醒你们一点，别跟着黑爪搞事情，毕竟你们守望先锋可是一个维和组织，别自己打自己脸。”
　　“回不去了。”罗宁说。
　　卢西奥大笑了一声，不以为意地道：“别开玩笑了，你们能把我弄过来，自然就有办法把我弄回去。”
　　“回不去了，你脚下的土地，不再是那个世界，这是另一个世界。”宋哈娜也说。
　　“还想糊弄我，真当我傻吗？”
　　卢西奥现在坚决不信这个一脸人畜无害小女孩的半个字，年纪虽小，但良心大大的坏了。是呢，跟着守望先锋，能学什么好东西？守望先锋也是表面一套背地一套，跟费斯卡一个德行。
　　“你不傻吗？不傻会把假话当真话，把真话当假话？”
　　麦克雷斜眼瞟了他一眼，冷哼一声。
　　“你说谁傻？！”
　　卢西奥顿时操了，拔出音速扩音器对准麦克雷。在此之前，枪套里的维和者也早被麦克雷拔出，黑洞洞的枪口也瞄准了卢西奥。
　　两人剑拔弩张，丝丝火药味，在这间飘香的咖啡厅弥漫……

第580章 装逼是种恶习

　　“哎哎哎！大家都是文明人，有啥事不能坐下来好好谈吗？”罗宁出来相劝。
　　这时候就需要一个有权威有公信力的人站出来，化解这无端的争执。毫无疑问，在场人中，只有他有这个资格，只有他够这个范儿，守望先锋指挥官、守望影业CEO、巅峰即退役电竞选手罗宁是也。
　　“不能！”
　　“谁啊你？闭嘴！”
　　两人不约而同，脑袋朝罗宁这边一侧，不耐烦地各说一句，搞得罗宁好没有面子。
　　要不要这样啊，撇开其他无用的身份，他好歹也是守望先锋的指挥官啊。卢西奥不知道他的身份也就算了，结果连麦克雷都这么拽……
　　好吧，麦克雷一贯如此，使起性子来连曾经的莱耶斯指挥官都管不住。
　　悬在半空的胳膊都尴尬地僵在了那儿，罗宁忍受不了这气氛才忙把胳膊放下，嘴角微微抽了抽，露出一个不知是笑还是哭的表情。
　　史上最丢人指挥官，坐实了！余光可见宋哈娜他们没良心地扯起嘴角笑，丝毫不在意他这个弱小无助又可怜的人儿。
　　早知道，就不出来出来逞能了……
　　“杀你就像射水桶里的鱼一样简单。”麦克雷挑眉道。
　　“呵……要是我想杀你，你现在已经是一具尸体了。”卢西奥不屑地轻哼一声。
　　罗宁差点就操了，玛德，不装逼不舒服斯基？合着这俩逼货不听他劝都是为了装逼撑面子么？
　　简直受不了，麦克雷装逼装习惯了，为什么连卢西奥也要这样，这社会究竟是怎么了，如此病态吗？怪不得连灭霸都看不下去，再这么下去，要不守望先锋先成立个计生办，把灭霸拉来当小弟？
　　装逼是种恶习啊！为什么大家不以此为耻，反以此为荣？
　　罗宁瞅了一眼，恰好对上麦克雷乱瞟的眼神，仿佛在说：我知道，但我似乎戒不掉了！
　　士兵76终于也忍受不了这股浓浓的逼气，走上前去，走到麦克雷身旁，心平气和地说：“先放下，咱有理讲理，别不讲道理。”
　　谁知麦克雷与卢西奥依然凶巴巴地对视，谁也不肯放下武器，谁也不惧谁，更是一副你敢动我我就敢把你杀了的凶狠模样。
　　“放下！”
　　士兵76嗓门陡增，那经年累月形成的将星之气，再次扩散出来，震得麦克雷不得不端正态度，耍横要有度，装逼见好就收。
　　见前指挥官摆出一副吃人模样，麦克雷那紧绷着的脸旁忽然松弛了下来，竖起的胡须也软了下去。维和者绕着食指转了一圈被他收回枪套，随即咧嘴一笑，“我一般不跟小孩计较。”
　　“你才是小孩，你全家都是小孩。”卢西奥气得直嚷嚷。
　　“我比你多起码十年被杀的经历，而杀过的人，比你杀过的鸡还多。”
　　鸡：我做错了什么？
　　说这句话时，麦克雷身上竟是有股子狠辣的肃杀之气，这是只有那种职业杀手才具备的气质，令人望而生畏。
　　“切！吹牛逼谁都会，我还说我杀过的人比你踩死的蚂蚁都多。”
　　蚂蚁：我又做错了什么？
　　卢西奥却是初生牛犊不怕虎，连费斯卡那样的多国集团他都敢怼，何况区区一个吃了几年沙尘的西部牛仔，怕不是被风沙喂饱了才来纽约躲的。
　　瞧那一脸沧桑样，一看就是饱经风沙洗礼，哪像他这块小鲜（腊）肉，人见人爱，花见花开。
　　见他收起了枪，卢西奥也收回了音速扩音器，双手抱胸，不悦地道：“最好给我一个合理的解释，不然我会像整费斯卡那样整你们。”
　　“人不大口气挺大。”麦克雷嗤之以鼻，对上卢西奥永不服气的眼神，“瞅啥瞅，不服咱俩外面单练？”
　　士兵76瞪了他一眼，麦克雷耸耸肩，懒洋洋地迈起步子朝外走去，摆摆手道：“得得得，我出去，还是雪茄得劲。”
　　还没走出去，就听见“啪”的一声，是打火机盖子被弹开的声音。
　　麦克雷离开，士兵76才招呼卢西奥，“先坐吧，事情绝非你看到的这么简单，这其中有很多超出你认知的事情。”
　　“你是谁？”
　　卢西奥好奇地问，能让麦克雷乖乖听话，这人身份一定不简单，可是他没有见过，难不成是守望先锋新来的大佬级别人物？
　　“守望先锋特工，代号76。”他说。
　　卢西奥坐下，宋哈娜端来一杯咖啡。
　　跟麦克雷斗了半天嘴，也确实渴了，卢西奥眼馋却又在心中克制，最后还是接过了，“希望你没在里面下药。”
　　听他这么说，罗宁就不高兴了，以至于宋哈娜本人没什么反应，他却跳了起来，“这是我想出来的办法，只不过是让D.Va执行罢了，我说你一大老爷们有必要盯着这点为难一个女孩子吗？”
　　宋哈娜的表情很隐晦，却不难看出她在抿嘴微笑。
　　“你又是谁？守望先锋特工，代号77吗？”卢西奥问。
　　“我是谁不重要的，重要的是你这人小肚鸡肠。”
　　卢西奥指着自己鼻子道：“我小肚鸡肠？有没有搞错诶，是你们把我骗过来，还给我鬼扯什么超出认知，我认知一向很好，我倒要看看你们怎么让我超出认知。”
　　“我时间很紧张，两天后还有别处的演出，所以你们时间有限，最好拣重点说，别罗里吧嗦说一堆废话。”
　　卢西奥喝了口咖啡，一脸不悦因为尝到了香醇的流体才渐渐消散，露出一丝满足的神情。
　　“先生你讲吧，你比我们更清楚这个世界。”士兵76说。
　　罗宁点点头，也坐了下来，面朝卢西奥说道：“我希望你有一颗强大的心脏，因为接下来你听到的事情会很匪夷所思。”
　　卢西奥微笑点头，伸出一只胳膊，温文尔雅地道：“请开始你的表演。”
　　我顶你个肺啊，罗宁差点一口气没吸上来，这货砸这么皮，皮皮虾转世成人了么？
　　“首先，这里是纽约，但不是你认知里的那个纽约，而是平行世界里的纽约。”
　　噗！
　　卢西奥当时就笑了。

第581章 乐观的俗人

　　卢西奥张着嘴巴大笑，洁白的牙齿与碳黑的面庞构成色彩分明的撞色视觉，给人以强烈的视觉冲击。
　　罗宁他们就那样默默看着，第一时间没有向他解释什么。多说无益，沉默是金。
　　卢西奥感觉被一双双眼睛盯得不自在，便是收起笑容，停止笑声，古怪地对他们说道：“这鬼话你们还是留着哄小孩子吧。”
　　话虽这么说，但到最后，卢西奥还是信了。
　　现实就是这样，罗宁他们可以编造谎言，但现实世界不会说谎。眼前呈现的一切让卢西奥明白，此纽约非彼纽约，换言之，这个世界，便是所谓的平行世界。
　　在一系列当前世界的证据之下，卢西奥只得接受这残酷的现实，面庞呆滞，双眸失神，却又有一丝愤怒蕴含胸腔。搞什么飞机，开什么玩笑？他还有N多场演出呢！
　　“我知道这个现实很难接受，但情况就是如此，你也看到了，我们都来了。包括曾经的守望先锋成员，还有胸怀大志的有能力者，比如D.Va，比如你。我们聚集一起，绝不是没事找事，是因为，这个宇宙将会面临生灵涂炭的境地，除非我们能联手阻止那个男人。”
　　卢西奥听完直摇头，将市侩的本性展现的淋漓尽致，一副事不关己高高挂起的作态。
　　“惩恶扬善，匡扶正义的戏码？抱歉我对这个不感兴趣，我现在只想回去进行我的演出，就算这里是平行世界，你们能把我弄过来，自然就有办法把我弄回去。麻烦你们了，谢谢！”
　　“不麻烦也不用谢，因为我们没有办法。”罗宁回答得也极为干脆，大家都直来直去挺好的，省得绕弯子。
　　卢西奥当场就要发作，莱因哈特却说了句：“在这件事上，我们没有骗你，我以我十字军战士的荣誉保证。”
　　“十字军战士的荣誉？值几个钱？”
　　卢西奥转而嘲讽起莱因哈特来，大家都玩虚的，嘴里没一句真话，那他也不妨陪他们玩玩，反正来都来了，打架他寡不敌众，嘴上不过把瘾岂不是很亏？
　　“我跟你讲荣誉你跟我谈钱？简直低俗、庸俗、俗不可耐！”
　　莱因哈特发觉他就是在对牛弹琴，便是一脸鄙夷地看着卢西奥，口齿清晰地点出三个词。
　　这些人，都喜欢把什么东西跟钱扯一起，可能在他们眼中，钱就是一切，说到底也就是个戏子，把钱看这么重也难怪。个人没什么抱负，空有一身实力却无半点正义感，除非威胁到自身利益才可能站出来为自己伸张正义，最多再为自己家园做出点贡献。
　　“我就是个俗人。”
　　卢西奥一点不气，还笑着大方地摆了摆手，然后把空杯子拿起来，“还有没有咖啡？”
　　罗宁站起来为他接了杯，缓缓说道：“在这里，你也可以进行演出，在哪都行，我们可以为你提供最好的平台。并且，这个世界会有很多能让你感到新奇的事物，融入进去你会发现，原来这个世界这么有趣。”罗宁道。
　　“我不稀罕，我更在意这杯咖啡。”
　　卢西奥端着咖啡，旁若无人地一口口尝着。
　　大家不由得皱起眉头，这家伙还真是难办，不采取点强硬手段似乎就不能把他安排得明明白白。
　　“希望在我喝完这杯咖啡的时候，你们能把我返程的事情安排好。”他说，“平行宇宙固然精彩，但还是家乡更舒服。”
　　通过这短暂的交流，大家给卢西奥贴了许多标签：俗人、咸鱼、见钱眼开、好逸恶劳、没有责任心、空有一身先进的声波装备……
　　“罗宁先生，跟你商量个事。”
　　塞特娅忽然出现在门口，她的第一眼落在罗宁身上，直到话说完，目光才落在一个让她熟悉而又心生厌恶的人身上，就是那个发型奇葩，满嘴自由的街头小混混，卢西奥?科雷亚?多斯桑托斯！
　　他的名字，她清晰记得，当年就是因为他，让费斯卡一众高层苦恼不已，最后还被卢西奥组织的反费斯卡团队赶了出去，这是费斯卡第一次失败，不知是不是最后一次。
　　当时她不在，与这人没有打过交道，只是听领导和同事说，这人怎么怎么的虚伪，佯装正义，实则为了扩大自己的利益与权力。
　　两人一对视，便擦出了火花，与love无关。
　　秩序之光的大名，卢西奥自然也听说过，里约热内卢被控制的时候，她经常上电视接收采访，报纸上也是铺天盖地的关于费斯卡、关于秩序之光的新闻，几乎全市人都知道这么个人。
　　在他看来，就是因为秩序之光，费斯卡才能如此嚣张、目无王法，即便没有真正见过面，但在心里，已是将她列为了敌人的范畴。
　　费斯卡的员工，没几个好的，准确来说一个都没有，都是一群仗势欺人的家伙！
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　好在他卢西奥，不是什么善人，也不是可以随意糊弄的傻子，而是一个敢于反抗压迫的自由主义者。
　　“嗬！越来越有意思了哈？连大名鼎鼎的秩序之光都来了，咋地，老东家费斯卡对你不好，来投奔守望先锋啦？”卢西奥贱兮兮地问道。
　　塞特娅黑着张脸，本来就黑，现在一看更是黑得快要滴出墨来。
　　罗宁真想说句何必呢，都是一个肤色，何苦为难对方呢？
　　“没搞清楚事情原委就别急着给人下定论。”塞特娅微怒地道。
　　“那你说说看，为什么要来这儿？”
　　“我没有义务回答你这个问题。”
　　总不能说实话吧，说她也是被忽悠来的，那多没有面子。一想到这就很气，守望先锋真是一帮子大忽悠，没想到还真把卢西奥忽悠来了，搞传销的话，估计传销人员遍布五湖四海。
　　“我只能告诉你，在不能回去这件事上，他们没有骗你。”她说。
　　“生动、形象、传神、逼真，啧！这届奥斯卡肯定有一个奖项是属于你的。”卢西奥继续笑着，迷之乐观。

第582章 唯有套路得人心

　　卢西奥对现状过于乐观，罗宁怕他认清现实后会崩溃。
　　塞特娅懒得跟他废话，好坏都听不进去的人是最愚蠢的。跟这种人交流，往往会把你拉到跟他一样的智商水平，然后再用丰富的经验打败你。
　　所以她忙把目光移开，对罗宁说道：“先生，既然你现在在忙，那我过会来找你。”
　　及时抽身才是明智之举，她倒希望卢西奥不要留在这里，能把他送回去最好。可如果真能把他送回去，那她也要回去，到现在也不知道罗宁给她说的那些话是否准确，别是为了故意留下她而特意准备的一番说辞。
　　那样的话，别说卢西奥，就连她，也不会对现在的守望先锋有半点好感。糊弄别人得到的不是诚心，诚心都是互换的，你怎样对我，我自然怎样对你。
　　“说吧，这出戏还要演到什么时候？我累了，也没工夫陪你们玩了。”卢西奥抬了抬手。
　　“多斯桑托斯，说话之前别忘了你是在守望先锋的大本营。”
　　莱因哈特对这傲慢的男子愈发没有好感，以前听闻他的事迹还有那么点尊敬，但因为心里落差较大，现在这些尊敬都化为了对其的厌恶。
　　尽管是他们不对在先，可，他们也是为了拯救这个世界，罗宁的预言一一验证，那个男人，也快要来到。守望先锋必须积蓄力量，凭现在的实力正面与那个男人交战几乎毫无胜算，就如罗宁的一个比喻，萤火之光怎敌皓月之辉？
　　“威胁我吗？抱歉我不吃这一套，你们能以礼对我，我身上自然有你们能利用的价值，但是我对合作不感兴趣，我只想回家。”
　　卢西奥是个难缠的家伙，罗宁为此苦恼不已，想到最后却是指了指门，“请便，没人拦你，你想去哪儿都行。”
　　卢西奥望了眼门，又看向罗宁，笑了一声道：“我是要想刚才那样，而不是靠两条腿，再说了两个世界的距离，是凭一双腿能走到的吗？”
　　罗宁的面孔立马严肃起来，“既然你知道两条腿不可能走到那个世界，那你就应该配合我们，而不是像个小孩一样耍性子。我不妨告诉你，大家没人愿意留在这儿，但是回去的方法我们没有找到，我们一直在研究，目前已经有了一点进展，相信再过几年，我们就能离开这片危险的土地。”
　　卢西奥见他这般认真，扫了一圈后发现大家脸上都一脸肃穆，笑呵呵的脸庞蓦然冷了下来。如果这人说的是真的，岂不是意味着他回不去了，有没有搞错？
　　目光像刀子一样刮向D.Va，再次在心里默念了一遍“最毒妇人心”，再三提醒自己以后不要太相信女人的话，都怪他他太善良，对人没有什么戒备，结果这份与生俱来的善良却是害了他。
　　“啊哈大佬，任务完成！”
　　咖啡厅里压抑的气氛蓦然被一阵惊叫打破，随即门口便出现一高一矮、一胖一瘦两道身影，瘦子在前，胖子在后。
　　国际大盗？
　　卢西奥在看到他们第一眼的时候就觉得熟悉，后来一想便想到了他们是谁，只因他们在新闻上出现的次数很频繁，她俩正是在各地掠夺财富、走哪炸哪的狂鼠和路霸，让各地警方都头疼不已的两个破坏分子。
　　他们怎么也来了？按理说他们和守望先锋的关系应该属于八竿子打不着的那种，要不是这俩没有做什么伤天害理的事情，只是纯粹的抢劫行窃，恐怕守望先锋还会执行正义把他们抓起来。
　　“呀，来新朋友了啊？欢迎欢迎热烈欢迎！”
　　狂鼠天生自来熟，走过去就大笑着招呼，搞得卢西奥有点反感。
　　略微客套一下，他便走向罗宁，收起那些不正经，带点恭敬地道：“大佬，这次行动剿灭犯罪分子三十余人，炸毁据点一个。”
　　罗宁点点头，“明天会把酬劳打你卡上。”
　　“谢了大佬，我跟路霸先回去休息了。”
　　说完，他便美滋滋地叫上路霸走了出去。
　　卢西奥一脸懵逼，呦呵，这俩居然改邪归正了，眼前这一幕绝对是他几年来见过最让人惊讶的场面。
　　“他们不想回去吗？想，但是他们只能暂时留在这里，因为我们目前为止还没找到回去的办法，但以后肯定会有的。”罗宁说。
　　“你到底忽悠了多少人？”
　　emmm……这是道送命题，罗宁选择沉默。
　　“忽悠这么多人，你的良心不会痛吗？”
　　痛不痛不知道，只知道忽悠人给他带来了对自己的责问和一点快乐，尤其是把一个不可能的人忽悠过来，内心会有一番成就感的。
　　为了守望先锋这个组织更强大，为以后对付灭霸积累更多的底牌，他别无选择，甚至以后基本上都要靠忽悠来招募成员，想靠真情打动，实在是太难。
　　指望黑爪特工听你的肺腑之言，还不如指望牛能听懂你弹的琴。
　　随便举个例子就知道不可能，末日铁拳一个唯恐天下不乱的人会跟你来拯救世界？别开玩笑了！死神会跟士兵76冰释前嫌，跟以前的队友和睦相处？别开玩笑了！黑影会因为听了你的话而感动得涕泗横流，而给你勤勤恳恳当一个黑客？别开玩笑了！
　　所以说，忽悠，是当下时代每个守望者都要掌握的技能。
　　目前在他的指导下，已经有人在忽悠方面表现出了卓越的天赋，前有温斯顿临危受命以下危机的方式成功将秩序之光忽悠过来，后有宋哈娜利用人性弱点，当机立断放手一搏成功把卢西奥忽悠过来。
　　罗宁相信，以后还会出现更多的这方面人才，还有更多难缠之人，需要大家去忽悠。
　　没办法，谁让自古真情留不住，唯有套路得人心呢。
　　“与良心无关，你只需知道摆在你面前有两个选择，其一，加入我们，我们找到回去的办法后会第一时间通知你；其二，门在那，你自便。”罗宁指了指门。
　　这也是一种套路，叫作欲迎还拒。给他一个落差，让他知道我们不强留你，你想去哪去哪，但留在这儿你会享受到更多的资源。
　　卢西奥几乎不假思索地道：“我能怎么办，都已经这样了，不跟你们混还能怎样？”
　　这个世界对他来说是陌生的，任何人对未知都有恐惧感，他也不例外。所以他选择了一种最保险的方式，先跟着守望先锋把这世界混明白了，之后如果守望先锋的行事作风跟他想的不一样，那么他也好为自己谋条出路。
　　而且在守望先锋内部，他更有机会接触到他们向他隐瞒的东西。说不定就有回去的办法，只是都没告诉他，故意瞒着他，想让他为守望先锋做事。
　　卢西奥在为自己所作决定沾沾自喜的时候，却没想到自己已是上了罗宁的鱼钩。

第583章 灵魂美男

　　卢西奥这些天只做一件事，就是熟悉守望先锋总部，然后借着网络了解这个世界。
　　与此同时，还与守望者们攀谈，拿问问题做幌子套话，想套出回那个世界的办法。结果关于这个问题，大家的回答出奇一致，都说没有办法，其中狂鼠更是表示，要是有回去的办法，他早就溜了，秩序之光塞特娅也不会留在这里。
　　卢西奥只得暂时死了这份心，看来在这件事上，那个叫罗宁的年轻人没有骗他，只是，现在该怎么做呢？思考半晌，还是决定以静制动。这个世界还没搞明白，不易轻举妄动，所以大多时候他都在网上冲浪。
　　上网也不忘放音乐，把卧室搞得跟夜场一样。
　　看到的新闻越多，他就越惊奇，尤其是当他看到这世界除了守望者还有那么多奇人异士的时候，什么钢铁侠、美国队长、雷神等，听都没听说过，不过看起来好像很厉害的样子，还组成了什么复仇者联盟，因吹斯听。
　　历来大新闻一一看去，却是发现守望先锋与复仇者联盟都是正义组织，一心为维护世界和平，为此还蒙受了不少冤屈。就如最近的那场大战，斯科维亚死伤不少，不少人都指出复仇者联盟与守望先锋的不是，认为这场灾难是他们带来的，虽然他们将损失降到了最低，但还是有不少家庭因此破碎。
　　对此，卢西奥也不知道该说什么，要说责任，那个废铁侠，呃……钢铁侠，确实要承担一部分，如果不是他执意如此，这场发生在异世界的智械危机就不会爆发。但事情都已经发生了，他们也尽量将损失降到了最低，还要怎样？况且吧，人钢铁侠之前的所有功劳就因为这件事，都被无视掉了？
　　还要问罪，简直可笑。
　　卢西奥一个局外人看了都忿忿不平，也许是他三观太正了，眼里容不得一点不公正的沙子。再这样下去，看灾难爆发，谁还敢逞能。
　　到时候灾难平息了，在英雄庇护下相安无事的民众这时候会纷纷站出来指责你的不是：
　　瞧瞧！我家房子都被你们拆了，都是你们干的好事！
　　去你妈的！我老婆都没了，你们这群废物都应该去死！
　　看看你们搞的麻烦，你们再这样下去是要向全国人民谢罪的！
　　……
　　这就是赤果果的现实，卢西奥看得很透彻，在那个世界如此，在这个世界依旧如此。守望先锋被逼到解散，可曾想过智械危机是谁带领平复的？
　　他对守望先锋不感冒是因为个人原因，从大的方面来看，守望先锋平复了智械危机，单这一个功劳，就没人有资格诋毁诽谤他们，即便是他也不能在这件事上说三道四，甚至还要感谢他们还给了他一个安定的家园。
　　所以他打定主意，守望先锋行动他不参与，不去做那些吃力不讨好的事情，省得莫名其妙背负骂名。
　　就在基地待着，没事出去逛逛，等到回那个世界为止。
　　看到名为“卢西奥”的电影，卢西奥忽然有了浓厚的兴趣，但是觉得干看电影很傻，于是出去拿了一堆零食回来，还有肥宅快乐水，摆在桌上。
　　一部电影，一堆零食，一罐阔乐，如此简单的配置，却构成了无比的快乐。
　　还是他机智，知道找零食得先找D.Va，尽管他不太了解宋哈娜，但是他知道这世上有一条公理：女人都是吃货！
　　这是好听的称谓，不好听的就是饭桶。
　　以至于有些三观不正的家伙还把这称谓与颜值联系在一起，好看的妹子叫吃货，不好看的妹子叫饭桶。
　　卢西奥对这些人素来嗤之以鼻，以貌取人的家伙，注定也会沦为被别人以貌取人的对象，要问为什么，物以类聚人以群分嘛。
　　这些人聚在一起，往往只能靠皮囊撑着，一旦戳破，只会泯然众人矣。
　　而像他这样的人，只重视灵魂层面的交流，结交的朋友自然也都是具有有趣灵魂的人。虽有自夸成分在里面，但事实就是如此，因此遭到不少人的羡慕嫉妒乃至恨。
　　究其原因，像他这样皮囊与灵魂兼具的灵魂美男实是世间少有，被那些空有一副好看皮囊的人嫉妒也是正常，能理解哈！
　　抛开杂念，静心看电影，吃吃喝喝好不快乐。电影呈现的内容也深得他心，得到了精神与肉体的双重满足，尤其是当他看到电影中的自己率领群众反抗费斯卡的那一幕，感觉热血直上胸腔，就差一把火，就能把他整个人点着。
　　太带劲了！
　　这部电影拍得属实不错，当电影结束到演职员表的时候，罗宁的出现让他为之一愣。不由得轻嗬一声，“居然是编剧。”
　　一时好奇，上谷歌搜索了下，不搜不知道，一搜吓一跳。不禁在心中感慨罗宁年少有为，新闻上屡次提到的守望先锋指挥官，他原以为是杰克・莫里森，没想到会是他，那莫里森呢？
　　直到他翻到一张士兵76的图片，虽说服装不像，但体型与武器及动作，咋看咋像莫里森。联想到此的他不由得一惊，在那个世界，一个代号“76”的特工一直在追查守望先锋垮台的真正原因，为此不惜冒犯多个国家，背上一个通缉犯的罪名。
　　原来士兵76就是莫里森，莫里森就是士兵76。
　　卢西奥更加确信守望先锋垮台是幕后团伙所为，单凭一个人的力量绝不可能让这么一支队伍因内讧解散。
　　他越想越多，越想越多，以至于最后想得脑壳疼，重新放起音乐才缓和了些，心想自己咸吃萝卜淡操心。现在守望先锋重建起来也与他无关，反正他不会参与什么行动，每天快快乐乐过日子就行了。
　　一念到此，卢西奥走了出去，待在这里有些没劲，没有什么东西能让他激情起来，或许他该去外面逛逛。
　　一去外面竟是发现天黑了，莫名其妙就在房子里待了一天。
　　无心感慨，却见两个素未谋面的家伙朝他这边走来，其中一个有些眼熟，但与另一人站一起，就完全记不起来了……

第584章 滑墙而行

　　罗宁今天哪也没去，就在基地给塞特娅做思想工作，让她做好面对卢西奥的准备，可是按照塞特娅的表现，最快也得明天，罗宁也很无奈。
　　岛田兄弟忙一天累得够呛，回到基地熟人没见到，却见一副生面孔，疲倦的身躯立马紧绷起来，各自的手都摸上了武器。
　　一两秒后，半藏最先反应过来，身子松缓下来，头一偏，对源氏说道：“是DJ。”
　　虽然DJ不是个名字，只是个职业名称，但闻言源氏也立刻反应了过来。眼前这位，不就是国际DJ卢西奥?科雷亚?多斯桑托斯吗？
　　认清楚人的同时，两人皆腹诽起罗宁来，真是有第一次就有第二次，有第二次就有第三次，可见罗宁是准备将忽悠进行到底了。却也不好说什么，毕竟以罗宁之所说，在强大的敌人面前，守望先锋愈强大愈有胜算，为让守望先锋强大起来，如此所为也是可以理解的。
　　“是没错，我是DJ，但是你们很没礼貌诶，有拿职业称呼一个人的吗？要不要我称呼你为弓手，”继而他脑袋微微一侧，看向源氏，“你……钢铁侠噗辣死？”
　　半藏面色阴翳下来，这家伙有些嚣张啊，源氏心里也是有些不悦，拿他跟斯塔克做什么比较？
　　刚说完没多久，卢西奥一拍脑袋，狠眨了下眼睛，指着源氏道：“我记起来了，你是岛田……岛田……”
　　源氏淡淡道：“源氏。”
　　“对，岛田源氏，暗影守望成员。”卢西奥说。
　　“那这位，自然就是你那位神龙见首不见尾的哥哥了？”
　　卢西奥也不笨，源氏来自日本，半藏长得就像日本人，而且两人走得这么近，肯定是兄弟俩。
　　神龙见首不见尾……这句话倒是让半藏糟糕的心情好了不少，这比喻用得很恰当，只不过现在，神龙现首也现尾了。
　　卢西奥忽然莫名其妙地笑了，“你俩是不是被忽悠来的？”
　　忽悠？！
　　听到这个词，两人眼底都闪过了一丝精芒，这可能是他们最不愿提起的事情，其实也不完全是忽悠，毕竟他们也有一颗拯救世界的心，应当算作被动伸张正义。
　　“小子，这里没有人是被忽悠来的，来这里，都是有各自的使命。”半藏说。
　　“使命？别逗了！不远万里救万民于水火，然后再被人指着鼻子骂吗？这使命我看还是算了吧。”卢西奥嗤笑道。
　　“小子，你还嫩了些，有太多不懂。”
　　“我什么不懂？我可能唯一不懂的就是该怎么让你们这些人收手，想办法找到回去的路才是当下至关重要的事情，绝不是那什么可笑的使命。”
　　“谁都有过年少轻狂的时候，你现在还没学会如何稳重。”
　　“用不着你来教我，冰冷的现实早就把一切都交给我了。”
　　卢西奥就不喜欢别人以过来人的口吻对他说话，搞得好像他还是个小屁孩，可谁能知晓他以前经历了些什么，那是常人无法承受的打击。
　　“现实没教会你如何沉下心来应对变动。”
　　卢西奥嘴角微微一扯，拿出武器，轻笑道：“兴许我的音速扩音器能教会你不要总以过来人的口气与人交谈，没人是你的学生，你也不是谁的师长。”
　　半藏并不生气，只觉得这小子太年轻了，没遭受过什么挫折。既然来了，来到了守望先锋，那他就有给他上一课的必要，省得以后给他添麻烦。
　　“既然你这么热切地想要切磋，那我奉陪，只是箭不长眼，伤到你……”
　　“不要总是摆出一副自信满满的样子好不好，谁伤谁还不一定呢。”
　　卢西奥就烦这种恨不得昭告天下自己是最牛逼的人。
　　半藏从不这么认为，他只是不想让年轻人踩到他所经历过的深坑，在里面摸爬滚打。让卢西奥快速成长起来，才是他的最终目的，没人希望自己未来的队友是个铁憨憨。
　　“打扰到他们不好，去外面。”
　　半藏说完就三步大跨上了围墙，手足并用，攀上围墙然后灵活地跳下去，不见了人影。
　　卢西奥纳闷地盯了一眼半藏离去的地方，又看了眼不远的正门，心想这家伙是脑子不好使还是特意装逼给他看的？
　　源氏的看法却完全不一样，忍者家族出来的人都有一个习惯，就是有能锻炼自己的机会绝不选择安逸。从正门出去固然轻松，但爬墙而走能锻炼身体的柔韧度和灵活度，让自己的身体时刻处在一个预热状态，这样对应对突发战斗有极大帮助。
　　他望了眼卢西奥，后者也看了眼他。
　　而后，卢西奥轻哼一声，扬了扬眉，对此表示不屑。当着源氏的面滑行到墙边，没停，竟是直接上了墙，与墙面呈90度夹角继续滑行，滑行途中竟是慢慢上移，却也是上到了墙顶。
　　源氏咋舌称奇，没想到卢西奥还有这手绝活，原本只属于他和哥哥的特殊进出手段，现在又多出一个，心里多少有点不平衡。
　　此后，爬墙而行不再是岛田家的专利了。
　　没多停留，也紧跟着上了墙，就怕哥哥出手没个轻重，伤到卢西奥恐怕罗宁先生还要找他们问罪。来者是客，卢西奥刚来没多久就被自己人打伤，于情于理都说不过去。
　　卢西奥从墙上跳下来，半藏也是惊了一跳。
　　刚一下来，他就一脸无所谓地道：“比什么你说。”
　　“你说。”半藏说。
　　“还是你说。”卢西奥说。
　　半藏懒得跟他在这上面浪费时间，就说：“看谁能先碰到对方的衣角，当然不是用手，我有箭，你有音波。”
　　“妥。”
　　二人拉开距离，源氏在一旁观战，还没开始就见一道光照射而来。
　　望去，是一辆车。
　　再近些，车灯照上他们，车里就有人喊：“你们不休息待外面做什么，赏月色么？”
　　听到声音，岛田兄弟才放松警惕，是托马斯那货。
　　“托马斯你肯舍得回来了？”源氏说。
　　“有好事叫你们。”
　　下了车，托马斯应了一声，然后一眼就注意到跟他一样融入夜色的家伙，有种莫名亲切感。

第585章 凌空二段跳

　　走得近了，才看清楚外形轮廓，即使托马斯依然看不太清面部细节，但那独特的蓝绿色装扮就表明了他的身份――国际DJ卢西奥?科雷亚?多斯桑托斯。
　　“多斯桑托斯先生，初次见面，还请多多指教！”托马斯微笑着伸出右手，手心与手背展现出两种不同的颜色。
　　望着眼前这个黑得纯粹的家伙，卢西奥忽地亲近起来，握手示好。相比于另两位血统纯正的日本人，显然他更乐于与这位黑人同胞打交道。
　　旋即，托马斯兴奋地对大家说道：“今晚雷米酒吧邀请了一位重量级人物，杰里迈亚・基斯。”
　　说完他神采奕奕地望了一圈，结果迎来了几双疑惑的目光，便是有股浓浓的失落感席卷心头，“杰里迈亚・基斯啊，就是那个会跳曳步舞的杰里迈亚啊！”
　　一如既往，没听过就是没听过，岛田兄弟不会装作知道的样子，卢西奥刚来更不知道这是谁。
　　“好吧，权当你们孤陋寡闻，总之，这人很牛逼，因为今天是雷米五周年店庆，所以才花大价钱邀请到了他，只有今天一夜。”
　　说完他喜滋滋从兜里掏出几张入场券，颇有几分自豪地道：“看见没，因为我是尊贵的钻石VIP，所以我才能买到这几张票，别人可都是一票难求。”
　　看到他们不为所动，托马斯鼓足了腮帮子，“你们好没趣诶，杰里迈亚啊！好像我搞这些票容易似的，算了算了，你们不去我找别人。”
　　拿着票的手挥了挥，刚欲转身，却听到卢西奥说：“你可以等我一会，等我办完眼前的事情。”
　　他出来就是为了寻刺激，酒吧这种场合无疑是一个可以刺激神经，放松身体的地方。只是，相比于此，与岛田半藏较量更为重要，因为这关乎着脸面问题。
　　“办事？”
　　托马斯扭过头，纳闷地看看卢西奥，再看看半藏跟源氏，忽地明白了什么。
　　大晚上几人在外面，气氛有些不对，怪就怪这些人很会把情绪藏在心里，让他第一时间没能察觉。尤其是半藏，一天到晚都是面无表情，源氏呢，表情完全隐于装甲下面，他又没有透视能力也看不出来，卢西奥就更不提了，夜色掩饰下，一张脸与周围环境都融为了一体，只能看见眼白扑闪。
　　“看是我的音波，还有他的箭，谁能先碰到对方的衣角。”卢西奥解开了他心中的疑惑。
　　“这还用比吗？你没戏的。”
　　托马斯是个耿直人，一语就说得卢西奥有揍他的冲动。
　　说完他意识到不对，急忙补充道：“比这些有什么劲啊，我发现你们这些人就喜欢比来比去，有意思吗？费时费力，有这时间享受快乐不好吗？”
　　卢西奥无视掉他的后半段话，还对前半段话耿耿于怀，“有戏没戏比过才知道，不是凭谁一张嘴说的，实践出真知。”
　　没办法，这俩意向强烈，托马斯深知劝不住便说：“行，你们比快点，我先去里面一趟，问问谁还去酒吧。票虽然只有几张，但我相信不是谁都愿意去，毕竟能领略到酒吧快活逍遥的人还是少数，像罗宁先生，他铁定不会去，因为他喜欢安静，不喜欢喧闹的场合。”
　　说完他径自走了，然后气氛就又回到了最初始，空气中弥漫着丝丝火药味。
　　两人拉开距离，距离没有太远，就二三十米的距离，毕竟弓箭的射程要比音速扩音器远得多。太远的话，就超出了音速扩音器的射程范围。
　　源氏当裁判，在他一声“开始”落下，两人同时行动起来。每人有三次攻击的机会，如果两人三次攻击过后都没击中对方衣角，就算作平局。
　　半藏对自己的箭法很自信，保证不会打中本身，但本着对生命负责的态度，他还是把金属箭头给卸掉了。
　　卢西奥则把音速扩音器的强度调到最低，这样即使正中对方，也只会感觉脑门被震了一下，没别的影响。
　　黑压压的夜景之下，卢西奥脚下就跟抹了油似的，在地面滑行如鬼魅，绿色光芒拉起残影，速度陡增，以至于半藏瞄准需要耗费更长的时间。
　　半藏也是边跑边找机会，只是两人的差距很明显，就跟豹子头零充和尊贵的VIP8玩家的差距一样。一个就是普普通通的跑步，另一个则是有炫酷光效加持，还有高科技装备提升速度，没得可比性。
　　一眼高下立判，但这是场技术比拼，装备好技术渣也不行，而半藏唯一能仰仗的，就是他那神乎其技的箭术。
　　第一枪卢西奥先发起，绿色音波弹冲出，半藏眼疾手快一个翻滚，音波弹从头上擦过。
　　半藏起身后反身一箭射去，卢西奥听到箭矢离弦的声音，当时就停住了。以他的判断，托马斯能说他比不过半藏，证明半藏的箭术很高明，必然会预判。
　　只要他停下滑行，就能完美躲过。
　　果不其然，箭矢从他面前往下的位置飞过，带起一阵破风声。
　　嗬，还挺机智！
　　第一箭射出，半藏来了感觉，也大致判断出卢西奥接下来会用什么方式躲开他的箭矢，便又一箭射出。
　　这次卢西奥没有停，照常往前，不顾那箭矢朝他射来。
　　然而，那支箭矢却紧贴着卢西奥的脊背飞过，依然没能射中他的衣服。
　　这货居然不走位！
　　半藏醉了，他之所以往左偏移一度，是因为第一次卢西奥是靠停住躲过，第二次肯定不会还是这样，所以他猜想卢西奥这次会往后躲闪。
　　结果特么的直接冲过去了，根本不管他的箭矢。
　　卢西奥得意地朝他咧嘴一笑，露出闪亮的牙齿，手里却没歇下，半藏一连来两次，这次该他发起攻击了吧。
　　一发音波弹射去，半藏因为纠结于自己的判断失误而慌神，却也迅速做出了反应，往上一跳。
　　卢西奥笑了，天真！以为一跳就能躲过？
　　然而令他瞠目的一幕出现了，不止一跳，紧接着半藏又凌空往侧面跳去，音波弹从脚下飞过，恰好躲开。
　　神特么的凌空二段跳，还特么能改变方向！牛顿的棺材板我都快按不住了！

第586章 coser？

　　卢西奥瞪圆了眼球，虽然他从小在贫民区生活，没读过什么书，但这点科学常识还是有的，开挂作弊，绝对！
　　二段跳落地，半藏立马抽出第三支箭矢，以迅雷不及掩耳之势朝卢西奥的衣袂射去。
　　卢西奥怔了半秒，挪动身子定是来不及，只得拿起音速扩音器，朝箭矢射来的方向扣动扳机，一发音速飞弹飞出，却是与飞来的箭矢撞了个正着。
　　受音波影响，箭矢冲势骤降，往前再冲两三米后便“啪嗒”一声落在地上。音速飞弹冲势不减，半藏再次上演了一次教科书般的二段跳，空中改变方向跳跃，惊得卢西奥合不拢嘴。
　　到此，两人的三次攻击都已耗尽，都没能碰到对方的衣角，便是平局。
　　源氏作为裁判宣布这一结果，不由得多盯了卢西奥几眼，果然能被雅典娜选中的人都有几分本事。哥哥的箭术他比谁都了解，放眼整个世界，能与其比拟箭术的人不过一手之数，而能躲开箭矢的人更是少之又少。
　　虽然这种情况是双方都知道对方的位置，哥哥无法发挥弓箭的距离优势，但卢西奥能通过心理博弈猜测出哥哥的想法，前两次看似惊险躲过，实则很完美，没点脑子还真做不动。
　　这看似是一场箭术和枪法的较量，实际上还是心理的博弈，揣测对方会攻击哪里从而提前做出动作。
　　这个DJ，有两把刷子。
　　虽说半藏自始至终都没有轻视过这个会唱会跳会打碟的家伙，但卢西奥的表现还是超出了他的预料，别的且不说，脑子很灵活。
　　就是想不通这么聪明的人，怎么会被那种拙劣的方式忽悠过来。虽然他没有参与降临仪式，但还是听说了，据说D.Va一个人就把他哄得晕头转向。这家伙……听到这边是软糯的女声就丧失思考能力了么？
　　自古英雄难过美人关，这句话倒是不无道理。
　　“喂，你作弊！”
　　卢西奥走来就气冲冲地指着半藏说。
　　“何出此言？”半藏问。
　　“二段跳不是作弊吗？哪个正常人可以在空中跳跃？要不是我压着牛顿的棺材板，他今天就会来找你。”
　　半藏却是一笑，“照你这么说，哪个正常人能像你一样加速滑行，溜冰都没你快，还不是依赖这身装备。”
　　“我也就直说了，我之所以可以二段跳，只因为我有机械义肢，我才能在空中借力改变方向跳跃。咱俩都借助了高科技，谁也别瞧不起谁。”
　　此话一出，哽得卢西奥没话说了，似是受了不公平待遇一般晃了晃胳膊，“行行行，就算平局了，以后机会多得是，我肯定能赢你。”
　　半藏一句话也没说，只是淡淡一笑。
　　卢西奥往基地门口望去，心情有些糟，急需释放情绪，去酒吧是个好选择，就是不知道为什么托马斯为什么还没出来，别放他鸽子。
　　不一会便见一个人出来，身影略显悲凉，发泄般踹飞脚边的石子，嘴里还一个劲地嘟囔着。
　　“走吧，就你一个？”
　　卢西奥迎了上去，半藏和源氏也跟上来，不过他们不是去酒吧，而是回基地。不早了，回去洗洗睡，明天一早还要去剑道馆忙呢。
　　“真没劲，几个大男人连酒吧都不去，我真是服了，他们的人生得有多无聊啊！”
　　托马斯最先喊莱因哈特，不去，士兵76，不去，麦克雷，不去……理由千奇百怪，麦克雷最为敷衍，理由是雪茄抽得有点头晕。
　　头晕你大爷啊！平时见你抽雪茄抽得飘飘欲仙，比谁都精力旺盛。一说去酒吧，立马装作一副病恹恹的样子，扶着额头好像随时都会摔倒。
　　要不要等你摔倒，然后给你个抱抱起来？
　　“他们的损失，我们走！”
　　卢西奥还是很乐意的，以前他没少在这种场合演出，平时没事也会去，喝酒使劲嗨，是个宣泄情绪的好地方。
　　压抑了好几天，此次去酒吧疯一下，一来抛开不能回家的烦恼，二来经此一醉迎接未来的生活。不管怎样，他是栽了，有很长一段时间他都得待在守望先锋。
　　托马斯开车，卢西奥坐副驾，两人聊了一路，倒是熟悉了不少。借着托马斯的嘴，卢西奥也了解到网上一些没有的事情，从而对这个世界有了更清晰的认知。
　　约莫过了二十分钟，托马斯把车停在路旁，下了车，带他来到一家雷米酒吧。还没走到门口便听见里面的欢呼声，可以看见门外站着两名保安，平时酒吧也是有保安的，但这次的保安不一样，他们都佩有枪。
　　因为今晚的酒吧有一位重量级人物，就是国际知名舞者杰里迈亚・基斯。这种人身家上千万，必须得保护妥当了，不然出什么意外，酒吧没法交代。杰里迈亚本人肯定也小心翼翼，肯定带着几位贴身保镖。
　　酒吧这种地方，说乱吧，确实要比其他地方乱一点，但雷米酒吧在曼哈顿繁华的街区，理应不会出问题。
　　托马斯没有进去，先站门口吆喝把剩下的三张入场券卖出去，烂手里是最亏的，现在卖出去还能小赚一笔。
　　保安验完入场券，放他俩进去。
　　卢西奥忘记了很重要的一点，他在这世界是明星一般的存在，刚才托马斯卖票的时候他才意识到这点，路人都在看他，甚至拿出手机拍照。
　　早知如此就应该换身着装的，穿这身太扎眼了。
　　“先生，请问……你是卢西奥的coser吗？”
　　一个小男孩在家长的目光下跑来，怯生生地问。
　　卢西奥咧嘴一笑，故意放声道：“看我模仿得像不像？我自己觉得挺像卢西奥的，不知他本人看了会作何感想，啊哈哈哈……”
　　此话一出，路人们果然兴趣不那么大了，然后卢西奥赶紧转身进入酒吧。
　　太机智了！
　　卢西奥佩服自己的随机应变能力，可是眼下的情况，似乎也不太美好。
　　一些醉翁之意不在酒的家伙一直盯着门口，期待有放得开的性感美女来玩，结果美女没看到，却看到了一个比美女更吸睛的家伙――卢西奥！

第587章 强强联手

　　名人走哪都是吸睛的，何况是一个经过守望电影宣传的名人。
　　守望电影的宣传力度可想而知，举个例子体会一下，卢西奥现在不管去哪个国家，只要不是那种特别贫穷、多灾多难的国家，年轻点的民众都能认出他来，这就是守望影业的实力。
　　而在纽约的繁华市区曼哈顿，在这一间全市排得上号的酒吧里，能认出卢西奥的人自然不必多说，起码八成人都认识。
　　只是现在，更多人的目光被舞台上的那个人吸引了，一身黑红配色的嘻哈装扮格外亮眼，戴一副苍白的鬼面具，添几分神秘感，舞步颇具力量感，令台下无数粉丝为之尖叫怒号。
　　霓虹斑斓，似一条彩色银河，所有人都在这条银河里欢呼雀跃，照映得每个人脸上都是五光十色，仿佛抹了水彩。劲爆的电音震撼着心脏，紧扣脉搏，仿佛每次呼吸节奏都被其引领，一呼一吸，都是激情澎湃。
　　“不错噢！”
　　卢西奥觉得这环境气氛很奈斯，不比他演出时的热烈气氛差到哪去。
　　“不是我吹，雷米酒吧是整个纽约最好的酒吧，起码在这一刻是，因为有杰里迈亚。你才来美国，我给你介绍一下，杰里迈亚・基斯，国际顶尖曳步舞者，舞步震撼人心，专家点评都说他的舞步如同死神的华尔兹，每个动作都能勾走观众的魂儿，看他跳舞就是一种享受。”
　　托马斯摩拳擦掌，轻车熟路去吧台要了两杯威士忌，然后带卢西奥找位置坐下。
　　“还好没错过。”
　　托马斯端着酒杯，望向舞台，感觉情绪快要调动起来了。
　　卢西奥也欣赏着，不得不说能被托马斯如此称赞，这曳步舞跳得确实不错，彩灯笼罩下动如鬼魅，每一步都抓着电音节奏，配合那身神秘的装扮，更使舞步多了些迷幻感。
　　看嗨了的观众便站起来举起双手在原地扭了起来，嘴里念念有词却不知在说什么，任何的话语声都被这灌耳的电音覆盖了。
　　没过多久，托马斯发现投来的目光愈渐多了，不禁纳闷。虽说他今天收拾得比较帅气，发型也比较硬汉，但也不至于招来这么多人好奇打量的目光吧。
　　再不济来点美女的媚眼OK？让这么一群身材魁梧的兄贵盯着实在是让人心里发慌，托马斯真想问问上帝，为什么要赐给他这么一张完美的脸。
　　那些目光未有消减，并且还有增加之势，因为人们都有从众心理。当一个人看向一个地方的时候，就有另一个人好奇也看，然后还有第三个、第四个、都五个……到现在就演变成了三分之一的观众都在看他。
　　他真想站起来告诉他们：“我不捡肥皂！”
　　然而接下来的一幕打破了他的所有臆想。
　　一个年轻小伙在同伴的怂恿下壮着胆子过来，停步在卢西奥旁边，微笑道：“打扰一下先生，请问你就是卢西奥?科雷亚?多斯桑托斯吧？”
　　冰冷的言语，刺痛了托马斯的心，为什么，为什么要这么对他？
　　可是转念一想，又觉得自己的思想很危险，他本就不希望引来这么多关注，现在知道大家的关注对象是卢西奥，应该感到庆幸才对，为什么会有一种深深的失落感？
　　卢西奥本来想说自己是coser的，但眼下这种情况明显瞒不过，在外面还可以借着夜色掩饰一二，在这里，灯光汇聚，一张脸展现得完完全全。
　　睁眼说瞎话这种事情他卢西奥做不出来，所以他大大方方承认了，也没什么不好意思，来酒吧快活挺正常的一件事情，就是有点对不起舞台上的那位舞者。
　　到现在为止，一半人的注意力都在他这边，剩下那一半离他较远，离舞台较近，所以还在跟舞者一起嗨。
　　“大家随意，我没啥好看的，看那，那才是主场！”卢西奥指着舞台方向。
　　然而大家并不满足于此，拿手机拍照嫌不过瘾，竟是提出让他表演这种过分的要求。
　　我卢西奥不要面子的？你让我表演我就表演，还是在人家的场子表演，还没有酬劳，有没有搞错？
　　他自然拒绝了。
　　大家并不罢休，杰里迈亚中场休息的时候注意到这边的动静，便是摘下面具走来，露出一张偏棕色的面庞，肤色要比托马斯和卢西奥白些，又比白人黑得多。
　　看到卢西奥，他为之一惊，用葡萄牙语打招呼，卢西奥也用葡萄牙语回应，简单聊了几句卢西奥才知道这位舞者也是巴西人，不过是另一世界的巴西人。
　　在大家的鼓动下，杰里迈亚也热情欢迎卢西奥跟他一块表演，刚好他跳舞需要电音配合，而卢西奥本就是一位顶尖DJ，强强联手理应能取得不错的演出效果。
　　卢西奥在犹豫，托马斯却十分希望看到他与杰里迈亚合作，一个负责打碟用燃爆的音乐渲染气氛、带动节奏，一个用富有力量感的舞步捕捉众人眼球，带来视觉享受，这保准是一场难得一见的视听盛宴。
　　见到大家如此渴求，卢西奥不好意思拒绝，便满足他们的需求。
　　刚一答应，全场就爆发出铺天盖地的欢呼声，入场券买得值了！
　　不仅能看到杰里迈亚的曳步舞，还能欣赏到卢西奥这位国际大DJ的表演，两人携手共同演出，一定是场值得留念的精彩演出！
　　两人登上舞台，托马斯去后面的打碟机旁坐下，杰里迈亚站在舞台。
　　托马斯先拨弄了两下，随后音乐奏响，电音直摄人心魄。霓虹闪耀，杰里迈亚舞步如魅，两人虽然没有搭档合作过，却也十分默契。
　　相得益彰的表演，让这场演出再度升温，引得整个酒吧为之疯狂，顾客如此，连酒保都跟着舞动起来，天天在酒吧工作，早就麻木了，很久没有过这种激情四射的感觉了。
　　灯光四射，各处弥漫酒香，呐喊声络绎不绝，大家尽情放纵。然而随着一声近在咫尺的枪响，整间酒吧顿时肃静。

第588章 小场面

　　枪声清晰可闻，就在附近不远处，酒吧里的人顿时惊作鸟兽状，四散而去，夹杂几声女人的尖叫。
　　杰里迈亚哪里见过这场面，歹徒袭击现场诶，要命的！
　　做着特定手势，祈求天主保佑。
　　自诩是个名人，但他还从没在枪击案发现场待过，现在吓得屁滚尿流，忙往舞台下面跑。正所谓枪打出头鸟，而他又是家财万贯的名人，保不齐就是被犯罪分子盯上想要绑票勒索，抑或不经意招惹了某个仇家，现在来报复了。
　　保镖眼疾手快将他围住，掏出手枪，心里却是战战兢兢，说得他们好像见过这场面似的。应聘保镖时说自己多么多么厉害，实际上也就是在外面瞎混几年有点近身格斗技巧，枪这玩意儿还真没使过，也就是在射击俱乐部玩玩。
　　全场都是一阵慌乱，卢西奥与托马斯相对镇静。卢西奥曾组织了一场反动事件，这种场面对他来说就是小意思，而托马斯作为驾驶员跟守望者们一起，也见惯了大小场面，不会乱了自己的方寸。
　　何况卢西奥在这里，身为守望先锋的一员，身为强大的守望者，必是一把制裁邪恶的弯刀，可以深深地扎进敌人的喉咙！
　　忽然之间，只听一声大喊：“快往里走，有人身上带着炸弹冲进去了！”
　　这声最终消失在了茫茫噪音之下，不过卢西奥还是听见了，他的耳朵对声音有很强的分辨力。
　　目光穿过无数人群，锁定在一个逆流而上的人身上，看不清面容却是能感受到他身上那种多炸死一个就是赚到的恐怖气势。
　　亡命徒正冲他而来，卢西奥寻思着自己刚来没有惹下仇家，他迅速想到了今晚酒吧的焦点――那位曳步舞者，搞不好亡命徒的目标就是这货。
　　往后一瞧，这不看不要紧，一看就无语。杰里迈亚躲在保镖身后，那些不争气的保镖，又躲在他身后，只有托马斯跟他并肩站立，身上竟是逸散出了强者的气势。
　　“你有什么能力？”
　　卢西奥想着，托马斯能在守望先锋任职，谦称自己是驾驶员，肯定也有些闪光之处，保不齐藏着什么底牌。有就好了，省得他出手。
　　听到这话，托马斯纳闷了，他哪有什么能力呦，出来就是快活的，哪能想到这次恐怖袭击。只是刚才那一瞬间，看着惊慌失措的人们，他仿佛又回到了那个在璀璨之星的夜晚，自己变回了那个穿着士兵76制服受人敬仰的超级英雄。
　　那一刻，自己就是无敌的！
　　“我能有什么能力？瞎掰扯的能力，还有驾驶的能力。”
　　托马斯的回答让卢西奥无力吐槽，不得不肩负起眼下重担，虽说他不愿掺和这些事情，但事已至此，有能力若是不作为，那只会落别人耻笑，自己也跨不过心里那道坎。
　　能力越大，责任越大，这话不知是谁给他说的，卢西奥一直谨记。
　　“我是卢西奥，大家不要慌，相信我就往我这边靠拢，离我越近越好。”
　　酒吧很大，亡命徒的目标明显是那位舞者，所以还有机会，卢西奥用尽生平最大的力气出声。本想用音速扩音器在那个亡命徒触发炸弹之前杀死他，但这里人太多，音波飞弹必定会伤害到无辜，只能打消这心思。
　　最保守的方式，也是他最有把握的方式，便是属于他个人的绝对防御。这科技，放在这里，也应该算是顶尖吧？
　　那些跑得最快，快跑出酒吧的人听到声音却不回头，傻子才掉头，陪你送死吗？
　　也有些犹豫的人，但多数人还是选择放弃，因为在他们看来，那就是找死的行为。背着炸弹的人往你那跑，你叫我们往你那边靠拢，这是知道自己逃不掉想要拉几个垫背的吗？
　　蠢蛋才会信你鬼话！
　　只有个别几个人朝他这来，卢西奥不由得皱了皱眉。
　　曳步舞者杰里迈亚没有跑，而是坚定地待在卢西奥身后。他相信自己的判断，卢西奥从始至终就没有慌过，稳重如山，一定是有办法化解危险。
　　心里这样想，但他还是颤巍巍地问：“你一定能救我们，对吧？”
　　没办法，他就是这么卑微的一个人，万一卢西奥是看淡了生死所以才无动于衷呢？
　　“不管是在哪里，信我决策的人都得到了最好的回报。再说了，这只是个小场面，没必要一惊一乍。”
　　言毕，卢西奥眉眼忽地冷冽起来，心里估算着距离。
　　小场面……杰里迈亚倒希望这是个小场面，可现实情况是处理不好大家就全玩完。
　　倏地，他发现自己和保镖的衣角在飞舞，托马斯也注意到了这点。周围仿佛起了小范围的风卷，一呼一吸之间，心脏骤缩又扩张，承受着无形之中如潮水般挤来的压力。
　　后来他们的目光皆是放在了卢西奥右手上的音速扩音器上，枪口有着强烈的绿光闪耀，仿若一颗星辰，源源不断的音波能量在汇聚、凝结。
　　音波能量扩散需要时间，所以卢西奥提前凝聚能量，在差不多的时候，蓦然腾空，音速扩音器高举，然后重重落下，砸在地面音波形成波浪朝四周扩散而去。
　　头顶的霓虹与地面的绿光交汇成一副色彩浓烈的水彩画，犹如是彩色的阳光挥洒在了碧草地，色彩交融，交相辉映。
　　凡是声波涉及的人，体表都覆上一层音障护甲，成为了绿色的化身。
　　有人忘记了奔跑，好奇地摸了摸身上凭空出现的绿色不明物质，缓过神后继续往前奔跑，命要紧。
　　软绵绵的音障护甲看似无力，实际防御力秒杀防弹衣什么的，足以承受爆炸之威。
　　“趴下！”
　　卢西奥高喊，大家极为配合，纷纷趴下。
　　亡命徒引爆炸弹，前跃猛地扑来，音速扩音器对准他一团声波喷出，将其击退一段距离。毕竟是实打实的炸弹，还是得谨慎些，往外推出一点距离，再让大家趴下，冲击波带来的伤害自会减轻。
　　BOOM！
　　一团耀眼的白光充斥在每个人的眼间，不论是霓虹还是众人身上的绿光，都被其掩盖。这副色彩艳丽的水彩画，最终在一团炽烈的白光中消逝。

第589章 古今第一人

　　一声巨响过后，玻璃碴子飞得满街道都是，为停靠在路边的车辆留下了许多横七竖八的刮痕，漆皮掉落，露出一道道银色痕迹。
　　路人们更是惊魂未定，许多人在愣上两三秒后不听使唤的双腿才迈动起来，慌里慌张地跑开，也没个目的地，只晓得远离此处就好。
　　有些倒霉蛋直接被玻璃碴子割破喉咙，或是满身插着玻璃碎片，化为了血人，气息奄奄地倒在地上，抑或跑得太快没能得到音障护甲保护，被冲击波炸飞出去，随时会被死神勾走魂儿。
　　不一会便有救护车与警车齐鸣，赶往这段繁华的街区，谁也不会想到谁能胆大妄为到在这里行凶，可见罪犯抱着必死的决心。
　　酒吧门外遍地狼藉，里面更是乱糟糟的一片，充斥未散尽的火药味。爆炸掩盖了大家的惊叫声，谁也不敢保证卢西奥的手段有用，但爆炸过后，虽说他们都横七竖八地倒在地上，身上却是完好无损，偶有几人离得近的，或是撞上硬物利器的才感觉身上疼痛。
　　但紧接着，伴随着动人的音乐响起，空中仿佛飞舞着成群的萤火虫，黄色的光芒极其微弱，顷刻就消失不见，但身体状况，以及心神的疲惫，都得到了缓解。
　　本来被炸这么一下，即便有着莫名绿色护甲保护，对普通人来说还是有点承受不了，尤其是对心理的摧残。此时此刻，情绪却是得到了缓解，能让人平静地面对这一切。
　　“我可没听见掌声啊！”
　　卢西奥对自己的表现很是满意，不由得双手叉腰享受众人投来的感激与敬佩的目光。
　　大家衷心鼓掌感谢，都知道是卢西奥救了他们，强大的守望者是坚守和平阵线的最后一堵高墙，谁也无法越过。
　　“都什么时候了还想跑？”卢西奥冷厉的目光直射而去。
　　那个充当“人肉炸弹”的家伙虚弱地爬起来，万万没想到自己的身子紧贴着炸药，现在竟然还留了半条命。刚一抬头，目光就对上了卢西奥，内心自发感到恐惧。
　　这个结果是他从来没考虑过的，没有哪个人肉炸弹会思考自己侥幸活下来会承担什么责任。但偏偏，他特么就活了下来！
　　他的事迹怕是会名留人肉炸弹史吧，说古今第一人都不为过。
　　贼老天，老子敢来就抱着必死的决心。做了好几天的心理工作才劝自己慷慨赴死，这决心来之不易，并把一切事情安排妥当，对这世界已了无牵挂，今天出门更是承受着无法言喻的压力，结果没死？
　　你特么逗我玩呢吧？！
　　炸得血肉横飞才是他的命中归宿，那晓得会是这样，早知道就在嘴里藏一粒毒药，现在还可以服毒自尽，结果现在呢？呵呵！
　　附近几个健硕男子把他押住，卢西奥走去，笑眯眯地说道：“兄弟，我救了你一命你连句谢谢都没有就想走，未免太不懂礼貌了吧？”
　　“呸！谁他妈让你救，老子出门前半条命就已经没了，谁知道你横插一手，没让死神把我另半条命也勾走，我去你妈的！”
　　男子长着一张方脸，没啥特色，丢人堆里找不见的那种，此时咬牙切齿狰得脸红脖子粗。死没死成，被抓去审讯是必然结果，万一他受不了严刑逼供，把幕后主使招出来，那他的老母亲和孩子怎么办？该死的！
　　卢西奥不气，这种人见多了，也懒得跟他废话，接下来的事情就交给警方了。
　　“说说吧，谁派你来的，为什么要杀他？”
　　托马斯却想知道更多的事情，身子一侧，露出后边坐着喘息静神的杰里迈亚。
　　“谁说我要杀他了，我就是对这操蛋的社会不满，想要杀些人报复罢了。”自爆不死的男子说。
　　“看你这样子就知道你不太会撒谎，并且你之前的表现表明你的目标就是他，单纯报复社会的话，你早就在人多的地方引爆了，而不是非得凑过来。”
　　“你管我。”
　　托马斯笑着转身走去，对心有余悸的杰里迈亚说道：“说说看，你有没有做过一些不好的事情，从而引起别人的报复？”
　　杰里迈亚支支吾吾，半天也没说个所以然来，但凭托马斯这些年来在各地锻炼出来的察言观色的能力，知道他肯定是做了坏事，指不定欠了一身风流债。
　　“行了，问这么多干嘛，交给警方就对了，我们可以走了，哈欠，我都困了。”卢西奥没有当侦探的兴趣，现在只想回去睡大觉。
　　“行吧。”托马斯遵从他的建议。
　　两人给押着亡命徒的两人吩咐了一声，便径自走了。
　　还没走两步，就见一个披头散发的女人气冲冲地走来，停在他们面前，由于身高原因她不得不抬起下巴，眼睛里火光涌现，大喊道：“赔我男朋友！”？？？
　　两人都一头问号，发什么神经，大庭广众强拐美男当男朋友可还行。
　　后来才知道她男朋友被炸死了，问罪的理由居然是为什么没能保护好他的男朋友？
　　卢西奥简直醉了，泼妇无理取闹起来真是可怕。结合现状，她男朋友明显就是跑得太快没有得到音障保护，又恰好在爆炸范围内，死了怪谁？谁让他不听话的，要是往回跑两步就没这回事了。
　　“喂喂，先搞清楚一点，你男朋友抛下你不管只管往外跑，你就没想过他当时在想什么吗？”
　　托马斯不愧是常泡酒吧的人，就是懂女人心。话题一转移，这女人果然就纠结那件事去了。
　　黯然神伤蹲在地上，一句话也没有，然后就哇哇大哭起来。
　　卢西奥托马斯对视一眼，无奈地摇摇头，然后继续走了。
　　酒吧外，救护车与警车刚停，救护人员拿出担架下来，把伤者带回车上，一警官带着几名警员下车勘察现场。
　　有路人因受牵连而死，妥妥的无妄之灾。可是没办法，只能说运气不好，命中注定你今日会因意外而亡。
　　死者家属围在旁边痛哭流涕，极个别不理智的人直接冲上来质问卢西奥，“你不是堂堂守望者吗？守望者不是都已维护和平，保护民众为己任吗？说得好听，可现在人死了，怎么说？没得说！你就是杀人凶手！”
　　警察把不理智的死者家属拉开，现场取证后将犯人带回警局，请卢西奥托马斯二人做了个笔录。
　　离开警局往回的路上，卢西奥就说：“看看，救了人还被骂作杀人凶手，这就是我不看好守望先锋理念的原因，这年头做好自己就行了，管什么闲事，净给自己添麻烦还糟心。”
　　托马斯无奈地叹了口气，谁让这项事业无法避免伤亡呢？和平与牺牲从古至今都是一对要好的搭档，谁也离不开谁。

第590章 复联闯祸

　　第二天，雷米酒吧发生的爆炸事故就上了新闻，罗宁看到爆炸后的酒吧破碎不堪，门前都是一片焦黑，酒吧本体更是毁坏得不成样子，心想又是什么恐怖袭击，怕是死了不少人。
　　但当他看见卢西奥和托马斯接连从酒吧出来后，不由往前伸了伸脖子，确实是卢西奥和托马斯，两个黑人走一块永远那么扎眼，尤其是在路灯下，脖颈上淌下的汗水似在吐露晶莹，仿佛是在黑黝黝的皮肤上挂了一串珍珠。
　　紧接着，便有许许多多的人往出走，惊奇的是这爆炸连酒吧这种坚固建筑都扛不住，凡胎肉体的人类却活着走了出来，一眼扫去体肤无伤。
　　罗宁为之惊讶，稍一思量，又显得合理。这俩去酒吧寻乐，面对突然来袭的人肉炸弹，卢西奥肯定会有所作为，必是用了音障帮大家抵御了爆炸，才使得这场动辄死伤百人的爆炸案最终只导致2人死亡，5人受伤。
　　表现很好，虽然卢西奥嘴上说不参与守望先锋的任何事务，但真当灾难来临，想必以他的性子也坐不住吧。恰好早报送到，罗宁关掉电视，拿着报纸去了塞特娅的房间，塞特娅对卢西奥成见很大，借着这次事件，应能改变些她对他的看法。
　　塞特娅从罗宁手里接过报纸，认真阅读起来，看到那张配图，再看到醒目的粗体标题“守望先锋特工卢西奥英勇无畏，冒生命危险救下百人！”
　　一时勾起了她的兴趣，但她还是表现得无所谓的样子，随便瞟几眼，其实大体内容都看完了，只是故意表演给罗宁看，让他觉得她不在乎关于卢西奥的一切事情。
　　“巧合罢了，这种情况搁谁谁都会这样做，但凡是心里还有一点良知的人，都不会见到那么多人在自己眼皮子底下死去，更不要说卢西奥拥有这种救下所有人的本事。”
　　一曲英雄赞歌，愣是被塞特娅贬得一文不值。再怎么巧合，卢西奥终归是做了一件好事，而且完成度不错，让绝大多数人免去了死亡，死去的那两个也是运气背到极点，喝水都能呛死，走路被炸来的玻璃碴划破喉咙也不足为奇。
　　偏偏针对这件事情，引起了广泛议论。
　　原本是件绝对无错的事情，但有些群众却认为是卢西奥把人引了去，是因为守望先锋侵犯了太多势力的利益，导致狗急跳墙，想要迫害守望者。如果卢西奥不去酒吧，就不会把这场灾祸带来，也就不会有无辜的人死去。
　　这种清奇的脑回路，在罗宁这种三观超正的人看来就是无稽之谈，搞笑呢吧，救了这么多人反而成了杀人凶手，是眼瞎还是脑子缺根筋？
　　为此事，罗宁专门找到了卢西奥，后者却对外界这些舆论不管不顾。
　　“管他们做甚，我才懒得跟那群傻逼较真，我做什么他们都碍不着，何苦自添烦恼。”卢西奥说得头头是道，在基地玩乐不也是一件美事？
　　“不是说罪犯抓活的了吗？只要他肯说出实情，哪能冤枉到我们头上。”罗宁忿忿不平，简直岂有此理，锅从天上来，把守望先锋当什么了？
　　“抓是抓了，但据警方反映，他死不肯招，估计是有什么把柄落在了幕后主使的手里。”托马斯咬牙切齿，“早知道就不该去的，惹一身骚。”
　　“你们没做错，你们不去的话那晚会死很多人。”罗宁说。
　　托马斯咬着嘴皮，欲言又止。
　　“与我何干。”卢西奥口是心非。
　　“现在只能等警方调查了，现在复仇者联盟那边的形势更严峻。”
　　托马斯忙转移话题，其实这事就算这么了了也没什么，顶多被社会批判一下，可复联最近出的事情可就大了。
　　“复仇者联盟？”罗宁疑惑道。
　　“先生你还不知道吧？我也是刚刚才得知，上个月，罗杰斯队长带人在警察局门口盯梢，伺机抓捕国际雇佣兵朗姆洛等人，结果发现朗姆洛带人袭击的目标是传染病研究所的生物武器。结果呢……”
　　说到这他摇摇头，叹息道：“罗杰斯队长最后时刻出岔子了，听朗姆洛瞎掰扯，结果朗姆洛趁机引爆了身上的炸弹，节骨眼上绯红女巫出手将爆炸限制，可她力量有限，只能把朗姆洛送上空中，半空中他炸了，将一层楼都炸穿了，我的老天！”
　　罗宁把电视打开，说巧不巧，正在播放托马斯所述事件。
　　“上月，在尼日利亚拉各斯，11名瓦坎达公民在复仇者联盟与雇佣兵的冲突中不幸遇难。这些通常与世隔绝的瓦坎达人，在袭击发生时，正在拉各斯进行公益服务。”
　　镜头从支持人切到话筒前的瓦坎达国王特查卡，他用深沉的嗓音说道：“我国人民的鲜血洒在了外国领土上，不仅是因为犯罪行为，还因为阻止犯罪的人的冷漠，以牺牲无辜者取得的胜利，根本算不上胜利。”
　　画面切回案发现场，记者道：“像旺达・马克西莫夫这样的超能力者，有什么法律权利在尼日利亚行动，她本身就是一个不稳定的因素，像他们这样的超能力者，理应得到政府监管。”
　　看到这里，罗宁明白了，不知不觉就来到了内战剧情线。因此事故，复仇者联盟将会化分两派，以托尼・斯塔克为首的签下《斯科维亚协议》的顺从派，和以史蒂夫・罗杰斯为首的拒签《斯科维亚协议》的初心派。
　　孰对孰错不可一概而论，但有一点可以肯定，一旦复仇者联盟受联合国监管，复联就可以改名为联合国义务警员大队了，这种团体一旦被政治色彩覆盖，就会变得不伦不类，失去组织创立伊始的初心，谁也不知道某些人会借权力让他们去做什么事情。
　　这世道，险恶的不是恐怖分子，也不是超能力者，更几百上千年来一次的外星人，而是人心。
　　罗宁深知这点才坚决不让守望先锋沦为政治的武器，哪怕就地解散，也不会成为某些人刺破阻碍自己利益与发展的嗜血尖刀。
　　相信顾全大局的史蒂夫・罗杰斯，也是如此所想。

第591章 斯科维亚协议

　　罗宁接到一个电话，是史蒂夫打来的，他让守望先锋全员去复仇者基地，国务卿先生有事造访。
　　这是把守望先锋也扯进来了？过分了！
　　可他现在没得选择，身在美国，国务卿先生的几分薄面还是要给的，去谈谈也无妨。太过分的话，那抱歉，守望先锋不陪你们玩。
　　国务卿亲自拜访，正是为拉各斯事件而来。
　　撒迪厄斯・E・罗斯，也就是罗斯将军，已从军方大佬胜任为国务卿。他的野心并没有因为超级士兵计划的失败而损失多少，相反他还想借着这次机会控制复仇者联盟。
　　虽说《斯科维亚协议》议定复仇者联盟由联合国小组统管，但所谓近水楼台先得月，复仇者基地就在美国，行使权力也是他最为方便。
　　与会人员除了全体守望者，还有史蒂夫、托尼、罗德、娜塔莎、旺达、快银、幻视、猎鹰，基本上能来的复仇者都来了，给予了国务卿先生足够的尊重。
　　而罗斯，当然不会放过这次机会高谈阔论。
　　“五年前，我心脏病发作，打高尔夫球挥杆时昏了过去，结果，那成为了我人生最大的幸事，因为经历了13小时的手术和心脏搭桥之后，我学到了四十年军队生涯没教过我的东西，那就是远见。”
　　“全世界欠复仇者联盟和守望先锋一个无法偿还的人情，你们为我们而战，冒着生命危险保护我们，很多人把你们当作英雄，但还有一些人，更愿意用‘义务警察’这个词。”
　　“国务卿先生，那么你愿意用哪个词？”黑寡妇问。
　　“‘危险’怎么样？一群住在美国的超能力者，习惯性地无视主权国家边界，去哪，做什么，全凭自己意愿，而且老实说，对造成的后果也似乎毫不关心。”
　　罗斯说完打开屏幕，播放起这些年来有复仇者守望者参与的重大灾祸。
　　纽约，齐塔瑞军队入侵；华盛顿特区，空天母舰坠毁；斯科维亚，城市拔地而起，楼房倒塌；拉各斯，整一层楼被炸穿。
　　没有例外的，除拉各斯是复仇者联盟单独行动，其他每起事件两方都有参与，皆造成人员伤亡。
　　“过去四年里，你们的行动拥有无限权力而且无人监管，世界各国政府对这种情况已无法再容忍，我们有一个解决办法。”
　　罗斯从秘书手里接过一份文件，递给他们传阅，介绍道：“这是斯科维亚协议，经117国批准，其中写明，复仇者联盟和守望先锋，不再是私人组织，以后要在一个联合国小组的监督下行动，且是否出动要由该小组决定。”
　　“组建复仇者联盟是为了让世界更安全，我认为我们做到了。”史蒂夫沉着脸说道。
　　“队长，你知道托尔和班纳现在在哪吗？”罗斯问。
　　史蒂夫抬头看他，无言。
　　“如果我搞丢了两个30兆吨级的核武器，后果可想而知。”罗斯继续说。
　　“我不知道守望先锋做错了什么，那么重大的灾难，伤亡不可避免，我们能保得多数人的生命已是不易，试问你们，又能做到几分？”罗宁当面质问罗斯。
　　罗斯怪罪道：“最近那起酒吧案件就不说了，比起刚才给你们看的那些，这只是一桩小事。问题在于，你们做事完全就是一拍脑门决定，哪有什么决策可言，根本无法将损失降到最低。恐怖组织做事前都还要细细筹划，确保万无一失。”
　　“你这老家伙把嘴放干净点！”
　　快银到底是血气方刚的青年，一听罗斯说他们连恐怖组织都不如，顿时一拍桌子直起身来，指着罗斯破口大骂起来。旁边的旺达也没劝阻，这话也是伤了她的心。
　　“看看！看看你们！还有没有点规矩了？”罗斯气得面色胀红。
　　罗宁瞪了快银一眼，让他坐下，然后心平气和地对罗斯说：“那么国务卿先生，我现在告诉你半小时后会有一支武装部队袭击国务院大楼，你告诉我该怎么做？先沏一杯茶、冲杯咖啡，然后慢悠悠地坐下来召集人手讨论应对方案吗？”
　　“现在不是以前，光怪陆离的事情接踵而来，要是还按照老一套行事，这世界早就没了，还谈什么维护和平、保护世界？”
　　“还有，既然你提到了纽约事件，那我们来好好说道说道，如果当时我们没有制止议会的决策，纽约应该在一枚核弹下消失了，现在都寸草不生。”
　　讲到此处，罗宁也是来了脾气，声线渐渐高了些。
　　“这就是你们所谓的决策？把成百上千万人的生命当做儿戏，现在还嫌我们几次行动导致了百来人死亡，让我们受命于联合国小组。不是我说，让那帮蠢蛋下命令，是嫌人死得不够多吗？以后发生不可控的灾难，一发核弹解决问题，那多简单，要我们做什么？”
　　罗宁一口气说完嗓子有点干，扯了扯衣襟，脸上勉强挂着微笑，对罗斯说：“抱歉，我这人说话比较直，国务卿先生要是有不顺心的地方还请见谅。”
　　罗宁怼得罗斯没脾气，倒让大家颇为舒心。
　　“罗宁，你说的不无道理，但我们确实害得别人的家庭支离破碎，我们战斗的时候根本就没有在意过这些，往往是看到了才会注意，谁晓得多少人死在了我们的不经意之下。”
　　托尼的脑子里还在回想那个女人对他说的话。
　　“听着托尼，这不是过家家做游戏，这是轻则国家消亡，重则世界颠覆的可怕灾难，你指望每个人都能活下来？”罗宁摇摇头，“那不可能，现实不是童话世界，它很残酷，远比你想象的残酷。”
　　罗宁知道托尼从奥创事件以后，就一直深感愧疚，想要弥补自己对世界对人们造成的创伤，所以他才不求任何回报地为MIT的学子提供科研基金，只为让自己心里好受些。
　　罗斯讲道理讲不过，干脆撂下他此次前来最重要的一句话：“三天后，联合国将在维也纳召开会议，批准这份协议，你们好好商量做个决定。”
　　“要是我们的决定你不喜欢呢？”黑寡妇笑问。
　　“那你们就退休。”
　　罗斯面色一沉，言语断然。

第592章 复联分裂

　　“退休，哇喔，多牛逼的词汇，这老东西还真把自己当个人物了？”
　　卢西奥早就憋得受不了，若不是罗宁先生提前交代让他们闭口不言，早在罗斯提酒吧那件事他就开骂了。这世道真是变了，变得黑白不分了。
　　“照老东西说的，我们都退休好了，放个一年半载的假期，也让我们也体验一下普通人逛街买菜、洗衣做饭、四处旅游的闲适生活。相信我，没几天他就会求着让我们重组的。”快银说道，“到时候我们再谈条件，岂不是更好？”
　　“依我看，国务卿先生说得有几分道理，我们不该再放纵自己，我们应该在一个既定的规则之下行动，单纯凭我们意愿行事的话，迟早会犯错。”
　　塞特娅发表自己的看法，一开始她就好奇为什么守望先锋权力如此大，跨国办案、逮捕拘禁、秘密研究……
　　都不用向上级汇报的，原来守望先锋就没有上级。最大的上级，便是罗宁指挥官，这个看起来年纪轻轻，实际上平时表现也不大成熟的贪玩青年。
　　万一他的决策出了问题，造成不可挽回的后果，这责任，谁来承担？
　　“我们有自己的一套规则就行了，何必受他人控制，我们当初之所以选择跟随罗宁先生，就因为守望先锋是个不受政治影响的私人组织，如果我们签了这份协议，就又回到了原点。”
　　士兵76说完，又看向塞特娅，道：“塞特娅，你得明白，联合国小组也是由人组成，有人的地方就少不了勾心斗角，他们不会像我们这样纯粹，利益会驱使他们。外人介入的组织注定会丧失创立之初的本心，朝着不可预料的方向发展，而且一旦签下，我们到时候连拒绝的权力都没有。如果真要做选择，就像这个小兄弟说的，我们宁可退休，也不会签下这份协议。”
　　“我叫皮特洛・马克西莫夫。”快银说。
　　“莫里森，守望先锋解散是因你们内部纠纷，和领导阶级可没有关系，并且因你们内部争斗而让外界损失了不少，这还是在有约束的前提下，如果没了约束，不敢想象你们会酿成什么大错。”塞特娅说着说着就不受控制了。
　　“守望先锋解散？”复仇者们听得一脸懵逼。
　　罗宁赶忙打着圆场，“很久以前守望先锋是个没啥作为的小组织，从没在新闻上露过面，一没经济来源，二没名气，大家互相埋怨便解散了，这次准确来说是重组，招募了不少新成员，渐渐有起色了。”
　　士兵76单独把塞特娅叫走，缓缓说道：“你也信外界谣传的那些？守望先锋解散的原因到现在为止我都没查清楚。是，内讧是一方面，但真正原因绝不是因为这个，我说有团伙恶意陷害污蔑，抹黑我们整个曾在智械危机立下汗马功劳的组织，引起社会舆论，迫使守望先锋解散，你信吗？”
　　“你口中的团伙，他们的动机是什么？”
　　“守望先锋挡了他们的道。”
　　……
　　同时议桌上，大家接着讨论签署《斯科维亚协议》的必要性。
　　守望先锋这边一致不签，内心决不动摇，大部分都是守望先锋老成员。他们知晓联合国参与会给守望先锋带来怎样的麻烦与不便，最终结果必会导致组织变了味，与其这样倒不如解散。新来的像狂鼠、路霸、破坏球等人，不喜管束，打心底也不愿签。
　　如此便造成了守望先锋这边除了塞特娅被莫里森拉去谈话以外，其他人都不愿签署协议。
　　而复仇者联盟这边，托尼因为心里过不去那道坎，愿意签署协议，服从联合国的管制。
　　“谁愿意站在我这边？”
　　托尼扫了眼复仇者们，守望先锋那边他已经不抱希望了，罗宁执意不签，守望者们似乎很愿意听从指挥官的意见。
　　说到底，守望先锋与复仇者联盟也只是合作关系，不签就不签了，但决不能把复仇者联盟拉下水，他要为自己曾经出生入死过的战友负责，可史蒂夫好像也不愿签署这份文件。
　　“117个国家要签署这份文件，117个！可见各国政府与人民对我们失去了曾经的信任，所以我们必须要通过这个方式来证明自己是心向和平，心向人民的。”
　　罗德乃是上校，军人自以服从命令为天职，所以他站在托尼这边。
　　“我们不需要向谁证明，自己问心无愧何畏口舌？我们为这世界做了这么多，如果今天还要靠向外界证明才能将组织运作下去，那这世界就离衰败不远了，我们再没有义务继续守护它。”莱因哈特中气十足地道。
　　每次执行任务他都冲在最前面，视死如归，从未退缩分毫，如今却要靠这种方式证明自己，真是可笑至极。守望先锋固然表明了立场，坚决不签协议，但他也不愿见到与守望先锋有同样抱负的复仇者联盟沦为别人手里的工具，免得到时候追悔莫及。
　　“我说句公道话吧，自从斯塔克先生宣布他是钢铁侠后的八年里，公开身份的超能力者的数量就开始迅速增长。在同一时期里，有毁灭世界可能的事件也在逐步上升。”幻视平静地道。
　　“这是我们的错吗？”史蒂夫不悦地道。
　　“我是说，这也许有因果关系，我们的超能力招来了挑战，挑战激发冲突，而冲突，将引发灾难。依我看来，我们不该完全反对和抵制监管。”
　　“说得对。”罗德赞同这个看法，“况且这次和我们打交道的可是联合国，不是什么世界安全理事会，不是神盾局，也不是九头蛇。”
　　“可管理联合国的人有他们的动机，动机会改变。”史蒂夫据理力争。
　　“那是好事，当我意识到我的武器落入坏人之手后果不堪设想时，我就停止生产了。”托尼说。
　　“托尼，你选择了这么做，如果我们签字，就放弃了选择权。万一专门小组派我们去不该去的地方，万一有地方需要我们，可他们不让我们去呢？我们也许不完美，却也不该让任何人控制。”
　　“如果我们现在不签，将来他们会强迫我们签，这是现实，到时候面子上会很难看。”
　　听他们争论，罗宁头都快大了。
　　恰好莫里森带着塞特娅走来，看后者脸色应该是被士兵76劝服了，于是起身告辞：“这份协议，守望先锋没人接受，我们就先离开了。”
　　托尼不忍他们一步错，步步错，便劝道：“罗宁，你应该冷静下来好好考虑，即使不为自己，也要为你的朋友们负责。要知道你们这样做是在藐视联合国，他们可能会采取武力手段逼迫你们，也许不是现在，但未来……”
　　没等他说完，罗宁就抬手道：“武力镇压吗？如果他们真有这魄力与胆识，纽约之战就不会被齐塔瑞军队打得溃不成军，何需我们参战？”
　　见托尼脸庞阴翳下来，罗宁扯起嘴角笑道：“开个玩笑活跃下气氛，别当真。如果真到了那一步，我们就集体退休，国务卿先生不是希望我们退休吗？不让他难做，同时也方便了我们，以后再不用操心国家大事，每天吃吃喝喝、玩玩乐乐，多开心，你说是吧？”
　　说完，罗宁便拧身走了，守望者们跟在后面，齐齐走出会议厅的大门。

第593章 联合国会议

　　联合国会议在维也纳召开，印着各式频道标记的转播车停得到处都是，一堆记者站在联合国楼下，头顶烈日兢兢业业地工作着。
　　“在一次特殊的联合国会议中，117个国家一起正式签署了‘斯科维亚’协议……”
　　看到这里，罗宁摩挲下巴深深思索着，似乎……把政府与复联玩弄于鼓掌之间的大反派泽莫藏了枚炸弹在转播车里，会议开始不久就炸死了瓦坎达国王特查卡，并嫁祸给了冬兵。
　　一念到此，罗宁想都没想，立马打电话给托尼。无论如何，不该有无辜之人牺牲，一旦转播车爆炸，不仅特查卡会死，周围那些记者、军人、路人，也会遭受牵连。
　　托尼正在苦恼如何劝服史蒂夫，见罗宁来电，以为他经过深思熟虑后愿意签署协议，内心终有了一丝慰藉。
　　“罗宁，现在还来得及，联合国会议还没开始，只要你愿意，守望先锋就还是世界维和组织，联合国不会为难你们。”
　　“托尼，我不是为了这事，我是想问你一个问题，你们派去参加会议的人是谁？”
　　托尼听他言语之间没有任何屈服的意思，那燃起的一丝希冀随之寂灭，沉声道：“你问这做什么？”
　　“只管回答我，关系重大。”
　　“罗曼诺夫。”
　　“好的，再见。”
　　罗宁麻溜挂掉电话，转而联系黑寡妇，“你在联合国大楼吗？”
　　“在，大会马上开始了。罗宁先生，如果你愿意代表守望先锋签署文件，现在还来得及，我相信大家愿意等待守望先锋的交卷。”
　　“与这无关，我只想提醒你们，注意楼下那些新闻转播车，有人在其中一辆车里放了一枚炸弹，随时会引爆，你是一位优秀的特工，怎么做应该不用我教。”
　　说完，罗宁就挂断了电话，随即关掉电视，遥控器往沙发一侧一丢，双手抱着后脑勺，思前想后。从曼哈顿赶去维也纳不现实，他能做的只有这些，何况现在已有不少眼线盯上了他们，监视他们的一举一动。
　　从他们坚决拒绝那份协议开始，国务卿罗斯就已经怂恿联合国对他们守望先锋进行秘密监视了，别以为他不知道。守望者们大多心思缜密，在这熟悉的地方进进出出，哪能不知道今天的天空与往日有什么不同。
　　所以他们表面上看起来还是自由自在，实际上已被联合国束缚在了一张无形的网罗里。可以挣脱，但没必要。
　　现在守望先锋的处境，就算从距离的角度上来说他们能赶到维也纳，怕也是飞不出美国，强行为之固然是一办法，但是毫无意义。说得现实点，维也纳里没有守望先锋的人，用不着他们如此拼命，通知黑寡妇，良心上过得去就行。
　　听他言语不像是在开玩笑，这种时候罗宁也不可能开玩笑，于是黑寡妇快步走到窗前，看到下面那些传播车，一阵心慌。
　　“抱歉，您是罗曼诺夫小姐吗？需要您签个字。”
　　一位女士拿一份文件过来，吓了她一跳。
　　黑寡妇的反应也吓了她一跳，黑寡妇只得尴尬笑道：“不好意思，刚才神游天外了。”
　　“啊没事。”女士递给她笔，礼貌地道。
　　互道谢谢后，瓦坎达的殿下，也是特查卡的儿子特查拉、未来的黑豹，走来与黑寡妇搭话。
　　此时他没有穿那一身漆黑的振金战衣，与会嘛，当然得穿得正式点。西装革履，一举一动也是尽显殿下之姿，风度翩翩。
　　“我们俩好像都不习惯受公众关注。”他说。
　　“毕竟这不是什么好事。”
　　黑寡妇笑着回答，然而她现在的心思根本不在这上面，满脑子都是那一排转播车的画面，脑补出一枚炸弹放在某一车的车厢里，无法平静。
　　“到目前为止你表现得都很好。”
　　“谢谢。”
　　“想到上一次你在国会的表现，我以为你在这种环境下会很不自在。”
　　黑寡妇当年在国会怒怼政客的飒爽英姿，让黑豹记忆犹新，他也不喜与政客打交道，因为那些人总是表里不一。
　　“的确如此。”
　　“光是这一点，我就很高兴你能来，罗曼诺夫小姐。”
　　“怎么，你不支持这份协议吗？”
　　“协议我是支持的，政治算不上。”
　　黑寡妇心乱如麻，往前稍一倾身低声道：“现在不是议论这些的时候，我刚刚得到情报，楼下一辆转播车的车厢里装载着一枚炸弹。”
　　“我不知道原来你也喜欢开玩笑。”
　　“是真的。”
　　见她一脸认真，黑豹悠然的表情顿时绷紧，往楼下一看，二话不说就对大家喊道：“大家快去应急避难室！”
　　众人一脸懵逼，瓦坎达国王特查卡训斥道：“你在胡说些什么，大会马上开始，去避难室做什么？”
　　“楼下有炸弹。”
　　听到这个，在场人都不淡定了，纷纷往出跑。无论什么时候性命都是第一位，尤其是对于他们这些来自各国的政客来说，命都没了还谈什么政治！
　　会场乱成一锅粥，虽然不知道这消息从何而来，但没人会和自己的生命开玩笑，特查卡也不例外。
　　黑豹与黑寡妇下楼，不顾危险分头跑动，对沿路记者喊道：“转播车里有炸弹，快离开！”
　　不知是那一辆，只能远离所有的转播车。
　　一听有炸弹，也许有人心里不信，但身体很诚实，一个个看着转播车就跟看着核弹一样，避之不及。
　　跑步速度大都打破了自己的记录，达到平生巅峰。
　　疏散完群众，黑寡妇和黑豹也赶紧远离。
　　没过五秒，“轰隆”一声，震天撼地，两人直接被掀飞出去，黑色浓烟如乌云压境般淹没此处，大楼玻璃齐齐震碎，仿佛一个着了火的残缺巨人。
　　尘埃中，黑寡妇和黑豹只感觉浑身疼痛、无力，身体和脑子都没缓过来，爆炸余音萦绕耳畔。
　　缓了许久，黑豹才撑着身子爬起来，满面黑土，身体裹了一层灰。摇摇脑袋，抖抖身子，看到不远处躺着的黑寡妇，踉跄走去将其搀扶起来。
　　过了两三分钟，黑寡妇茫然空洞的眼神才恢复了些许神采。
　　“罗曼诺夫小姐，多亏了你，不然后果不堪设想，真是太感谢你了。”
　　黑豹望向联合国大楼，那么高的楼层也没能避免被炸得四分五裂，如果不是罗曼诺夫小姐，将会有不少人死于这场爆炸。
　　黑寡妇咳了一声，然后摇摇头道：“不要谢我，要谢就谢罗宁先生吧，是他通知我的。”
　　罗宁？
　　那个守望先锋指挥官罗宁？拒不签署《斯科维亚协议》，不惜与联合国作对的罗宁？
　　黑豹有点懵……

第594章 冬兵逃狱

　　“一枚藏在新闻传播车上的炸弹炸毁了位于维也纳的联合国大楼，但由于与会者提前得知此消息，所以此次爆炸只造成了5人受伤。可瓦坎达国王却被隐匿于暗处的狙击手狙杀，当局发布了一段嫌疑犯的录像，他们确认此人是冬兵巴基・巴恩斯，这个臭名昭著的九头蛇特工，毫不怀疑他与数起恐怖袭击和政治暗杀有牵连。”
　　看着最新的新闻报道，罗宁扎起一块哈密瓜喂进嘴里，嚼得没滋没味。没想到，即便这样，瓦坎达国王还是没能幸免于难，纵然躲过了爆炸袭击，也没能躲过这些暗杀手段。
　　电话倒也没白打，起码的，除特查卡外无一人死亡，就是冬兵的处境很糟，彻彻底底成为了联合国的通缉犯。
　　“先生，我们应该怎么做？”
　　对这事异常上心的士兵76询问道，这将关乎着守望先锋未来的局势。
　　“这事不归我们管，静观其变。”
　　罗宁打定主意不插手，帮托尼一方，与他的决定不符，说白了就是将守望先锋拱手让人，定不可取。帮史蒂夫一方，又会与联合国对立，也不是什么好的决定。倒不如两耳不闻窗外事，任其发展好了。
　　如果真到了不得不与联合国撕破脸皮的时候，干脆解散，等到时机成熟再拉起这支队伍也未尝不可。那些人就是没有尝到苦头，一直躲在守望先锋与复联的背后吃着糖，等这面坚实的盾牌没了，看他们如何。
　　特查卡的死就说明了，多数情况下谁生谁死自有定数，他们再怎么努力也是徒劳。除非他强行为之逆天改命，而这样，往往需要付出代价。
　　眼前这事，还不至于让守望先锋倾全力助之。
　　另一边，特查卡遇害死亡，彻底激怒了黑豹特查拉，虽没表现出来，但他誓要杀死冬兵报此血仇。
　　他坐在楼下路旁的长椅上发愣，黑寡妇走来坐在一边，轻声道：“我很遗憾。”
　　黑豹面无表情地道：“在我的国家，死亡不是终结，它更像是一个通往未知世界的起点。你向巴斯特与塞赫麦特伸出双手，他们会带你走进永恒的绿草原，在那里，你可以永远地奔跑下去。”
　　“听上去很安宁。”
　　“我父亲这么认为，但我不一样。”
　　黑豹把特查拉的戒指戴上，语气带着些许激愤。
　　黑寡妇听出了他话中的报复情绪，便说道：“特查拉，特遣队会派人去抓巴恩斯。”
　　黑豹起身，一股气势油然而生，“不需要麻烦他们了，我会亲手杀了他。”
　　黑豹离开后，黑寡妇打电话劝史蒂夫不要插手这件事，待在家里就好。史蒂夫不顾劝阻，一心想要救巴基，他知道特种部队不会对巴基手下留情。
　　插手这件事他可能会后悔，但不插手害巴基死亡，他会更后悔。
　　史蒂夫与猎鹰、莎朗相约在一家餐厅商量对策。莎朗・卡特在德国反恐小组任职，利用职务之便为史蒂夫提供了一份重要情报――巴基的住处。
　　“你得动作快点，我们接到的命令是当场击毙。”莎朗说完这些便离开了。
　　史蒂夫即刻动身，前往布加勒斯特，来到巴基的临时住所，没过多久巴基就回来了，两人碰面。
　　冬兵表示他没有去过维也纳，更没有炸毁联合国大楼，史蒂夫问他当初为何把他从河里救上来，冬兵说不知道。史蒂夫坚信他知道，两人内心深处依旧认为对方是可信的朋友。
　　猎鹰在高空观察德国特种部队的动向，给史蒂夫实时反馈情况。
　　一场战斗随之爆发，史蒂夫与冬兵配合得十分默契，盾牌挡子弹，铁臂挡子弹，各种挡子弹，面对德国特种部队的围剿，也能游刃有余地应对。
　　最终，史蒂夫帮冬兵逃脱了特种部队的追捕。
　　冬兵本以为可以安然逃离，半路却杀出来一个身穿黑色金属战衣的家伙，两人交手，冬兵始终处于下风。
　　恰逢军队直升机飞来，直接就朝他们射击，子弹打在黑豹后背上响起一连串银珠落盘的声音，黑豹纳闷回头一瞧，冬兵趁机钻空子溜了。
　　由此开始一场追逐战上演，黑豹对冬兵紧追不舍，史蒂夫和猎鹰紧随其后，再后是特种部队。
　　最终，战争机器罗德带领军队将其他人成功抓捕，由于史蒂夫帮助罪犯冬兵，被当作同党处理。
　　黑豹摘下头盔，众人这才知晓这个神秘人是瓦坎达的殿下，军队只得客客气气。但他参与了这场战斗，便要承担部分责任，鉴于其身份，德国军方给他准备了一间敞亮的办公室，而不是牢房。
　　冬兵被关押在柏林，史蒂夫和猎鹰的武器装备皆被收走。托尼也在此，表示国务卿先生要对他俩提起公诉，但现在还有一个挽救局面的方法，就是签署协议。
　　史蒂夫打心里不愿签协议，但他知道这次为了救冬兵，还把猎鹰牵扯进来，再闹下去还会把更多的人牵扯进来。本来他们会是英雄，却因为他而面临牢狱之灾，他心里实在过意不去。
　　加之托尼一直从旁好言相劝，保证他签了协议一切都会往好的方向发展，他和猎鹰这二十四小时的行动会合法化，巴恩斯不会有事，可以把他转进美国最好的精神病医院接受治疗。
　　闻言，史蒂夫有松动的迹象，就欲签字。
　　可没想到在最后的交谈里托尼说漏嘴，说旺达被幻视软禁了，史蒂夫再次愤怒地拒签。
　　紧接着，联合国指派一名心理医生对冬兵做心理评估，谁也不知道这名医生早被泽莫杀害。
　　现在出现在显示屏里的正是泽莫，布了一个大局把政府与复联玩得团团转的泽莫。
　　他同时邮寄了一台能够产生电磁屏蔽的机器给监狱附近的电厂，以便在需要时切断供电。
　　在对冬兵的评估期间，泽莫触发了那台机器，导致全城电力瘫痪，此处也不例外。然后他趁机拿出那本从九头蛇上校住所拿来的笔记本，念出几个特殊的词，重置冬兵并控制了他，询问1991年发生了什么。
　　泽莫听到想要的回答，勒令冬兵逃狱，自己装作受害者逃走。
　　史蒂夫和猎鹰赶到现场，黑豹，黑寡妇和托尼也迅速赶来。没有装备的他们，没能留住冬兵，只有史蒂夫追了出来。
　　冬兵坐上直升机准备起飞，史蒂夫跑去用尽浑身力气拉住直升机。
　　虽说留住了，但重置后的冬兵不再认识他，掐着他的脖子往死里弄，史蒂夫拼命将直升机推入河里。
　　坠入河中，冬兵手松开，昏了过去。
　　史蒂夫带他游上岸，躲了起来。

第595章 找帮手

　　在一间废弃工厂，冬兵苏醒后恢复了正常，向史蒂夫说明了1991年发生的事情：那时他受九头蛇的命令，夺来五袋血清，医生将其注射给精英敢死队队员，制造出五名比冬兵还厉害的战士。
　　“那个心理医生可以控制他们吗？”史蒂夫问。
　　“完全可以。”冬兵答道。
　　“他说他想看到一个帝国的覆灭。”
　　“有那些人的帮助，他就能做得到，他们会30种语言，来去不着痕迹，擅长渗透、暗杀，他们能在一夜之间搞垮一个国家，连预兆都没有。”
　　冬兵说完后，猎鹰忧心忡忡地走到史蒂夫身旁，“要在一个星期前知道这些还好办。”
　　“如果我们联系托尼……”
　　史蒂夫话还没说完，猎鹰就截过话茬道：“他不会相信我们。”
　　“就算他相信……”
　　“谁知道协议是否允许他帮忙？”猎鹰始终觉得托尼不会站在他们这边。
　　“我们只能靠自己。”
　　“这倒未必。”猎鹰说。
　　“这事不能把守望先锋牵扯进来，他们已经成为了联合国的眼中钉，要是再帮我们，恐怕所有人都会沦为阶下囚。”史蒂夫说。
　　“当然不能拖累守望先锋，我也没想过请他们帮忙，我认识一个人，也许能帮到我们。”
　　随后，猎鹰就联系那人了。
　　柏林那边，罗斯想要派特种部队抓捕巴恩斯和罗杰斯，托尼说给他七十二小时就能将他们捉拿归案。罗斯拗不过他，给他三十六个小时。托尼只好答应，他们去总比特种部队去好，起码不会真枪实弹地干。
　　罗斯走后，托尼深感无力，“三十六小时，我的天呐！”
　　黑寡妇走来说道：“我们的人手严重不够。”
　　“如果浩克在就好了，有他的线索吗？”托尼问。
　　黑寡妇摇头笑道：“就算有线索，你以为浩克会站在我们这边。”
　　浩克本就痛恨军方，他要是来了，怕是会让事情变得更糟糕。
　　“要是能劝动罗宁……”
　　黑寡妇还没说完，托尼就抢话道：“不不不……没这个可能，通过我跟他的交谈就知道他不会签这份协议，他现在的观点和史蒂夫一样，认为签下协议就会像工具一样被人利用，所以他们肯定不会帮我们捉拿史蒂夫等人。”
　　“万一呢？”
　　“没有万一，守望者们的表现我都看在眼里，只有秩序之光有那么一丝动摇，但她最终还是被士兵76说服了。罗宁年轻妄为就算了，我想不通莫里森这么一个以大局为重的人怎么会看不懂当下的局势呢？要是他肯站在我们这边，罗宁就得掂量后果。”
　　黑寡妇笑着说：“史蒂夫不也是一个顾全大局的人吗？或许是我们一叶障目了。”
　　短暂的沉默后，托尼伸了个懒腰，“行了不说这些，我能找到一个帮手。”
　　“我也是。”
　　“哦？”托尼稍稍惊疑，“你的帮手在哪？”
　　“就在楼下，”黑寡妇微笑道，“你的呢？”
　　托尼嘴角一翘，“在皇后区，我去一趟。”
　　他近期在油管上发现了一个很有英雄潜质的男孩，他在用自己的方式惩恶扬善。虽然方式很笨拙，也很没效率，制服还很丑，但他会吐网，对！他会吐网，像蜘蛛那样，而且很有韧性。
　　为此，他只身一人驱车来到皇后区，接见他的是吐丝男孩的婶婶，风韵犹存，热情好客。
　　彼得放学回到家，先把书包放下，然后说道：“真奇怪，外面居然停了一辆超赞的豪车，我们这地方……”
　　刚一扭头，除了看到自己熟悉的婶婶坐在沙发上，还看到一个让他大吃一惊的人物，大名鼎鼎的钢铁侠，托尼・斯塔克先生！
　　怪不得这穷地方会停一辆豪车中的豪车，原来是斯塔克先生的座驾。
　　简单问候几句之后，托尼征得梅・帕克的同意，获得在卧室与彼得・帕克单独聊天的机会。
　　一进门，托尼就看见卧室一角的桌子上乱糟糟地摆着一些破铜烂铁，还有一台老掉牙的大屁股电脑，调侃道：“喔！这是什么，复古科技吗？从哪儿淘来的，旧货店吗？”
　　“垃圾堆里捡来的。”彼得如实回答。
　　“你搞废物利用？”
　　“对，我是……其实怎么说呢，我根本没有申请过你的基金。”
　　“等等，我先说，我先问你几个明知故问的问题。”
　　“好吧。”
　　托尼拿出手机，放出两段视频，正是穿着蜘蛛制服的彼得・帕克在打击犯罪。
　　“这是你吧？”
　　“不，不是。”
　　“不用狡辩了。”
　　“那个是视频网站上的吧？那都是假的，都是电脑特效。”
　　彼得不太会撒谎，托尼这种老油条一听就知道，更加确信彼得就是小蜘蛛。他拿起一根棍子捅开天花板的一块，一套制服掉下来。
　　“哦！这里藏了什么？”
　　彼得刚忙一把夺过扔进衣柜里挡住，百口莫辩，“呃……这是……”
　　“那么……你就是小蜘蛛？打击犯罪的蜘蛛男孩？”
　　“其实我叫蜘蛛侠。”
　　“就凭这身婴儿睡衣？”
　　“这不是婴儿睡衣。”
　　“还有谁知道这件事？”
　　“没人了。”
　　“就连你那位异常迷人的婶婶也不知道？”
　　“不不，她不知道，她要是知道了会被吓坏的。”
　　“你知道我觉得什么最酷？就这种网，拉伸强度简直高到爆表。”托尼把手边的蛛网发射器丢给彼得，“谁做的？”
　　“我做的。”
　　“爬墙又是怎么做到的，靠这双粘性手套？”
　　“说来话长，我……”
　　“老天，戴着这个你能看见东西吗？”
　　托尼把制服上头部充当眼睛的两个黑色圆盖遮住自己眼睛，活像个咸蛋超人，不过是黑色的蛋。
　　“我瞎了！”
　　“我能，我能看见好吗？”彼得一把夺过制服，塞进衣柜，“因为经历了那件事，我的感官变得超级敏感，由于接收到的信息实在太多了，所以靠它帮我集中注意力。”
　　“你需要升级装备，从头到脚，全部翻新，所以我来找你。”
　　闻言，彼得坐了下来。
　　“干嘛做这些？什么动机？你每天靠什么动力起床？”托尼问。
　　“因为……因为我以前是个普通人，半年前我才有了这些能力。我喜欢看书，我喜欢玩电脑，还有，我很想打橄榄球，原来打不了，现在是不能打。”
　　“因为你不一样了。”
　　“是，我还不能告诉任何人。”彼得难得向一个不熟的人说这么多，“如果你有能力却不行动，一旦有坏事发生，那就是你的责任。”
　　“所以你想帮助弱者，尽力让这个世界变得更美好对吗？”
　　“对，我就是想帮助那些需要帮助的人，我就是这么想的。”
　　“你有护照吗？”托尼这才开始拉拢。
　　“护照？没有！我连驾照都没有。”
　　“去过德国吗？”
　　“没有。”
　　“你会喜欢那里的。”
　　“我不能去德国。”
　　“为什么？”
　　“我还得做作业呢。”
　　做作业……托尼一副生无可恋的表情，起身朝门外走，“我就当没听到。”
　　“我是认真的，我不能就此辍学。”
　　“可能会有危险，最好告诉你婶婶说我要带你出去。”托尼伸手拉门，却被射来的蛛网束缚住了。
　　“不要告诉她。”彼得的语气中带着一丝威胁。
　　“好吧，蜘蛛侠。”
　　两人就这么互相盯了几秒，谁知彼得没任何动作，托尼只好无奈地提醒他：“帮我弄开。”
　　“抱歉，我这就弄。”
　　……

第596章 复仇者混战

　　从冬兵口中得知消息，史蒂夫计划前往西伯利亚阻止那名心理医生激活其他五名超级士兵。在此之前，莎朗・卡特开车来把收缴的武器装备还给他们。
　　“我实在想不通你为什么选择这辆车逃跑？”
　　莎朗看着那辆蓝色“老爷车”，忍俊不禁。
　　“这车低调。”史蒂夫说。
　　“好吧，这些东西可是够高调的。”
　　莎朗打开她车的后备箱，里面放着的正是美队的制服和盾牌，还有猎鹰的鸟道具服。
　　“我又欠你个人情。”史蒂夫说。
　　“我都记着呢。”莎朗视线一瞟，望见坐在车后座的冬兵，转而笑着对史蒂夫说道：“他差点杀了我。”
　　“对不起，我会记在账上的，你要小心，他们会来找你的。”史蒂夫关心道。
　　“我知道。”
　　“谢谢你，莎朗。”
　　两人含情脉脉地对视两秒，然后荷尔蒙就被充分调动了起来，史蒂夫主动上前拥住莎朗，深深一吻。
　　“其实……”莎朗羞涩地还没说完，史蒂夫就抢话道：“早该了。”
　　“没错。”莎朗笑笑，“我该走了。”
　　“好。”
　　史蒂夫似被一场春雨灌溉，每一个细胞都透露着欢愉，春风满面地偏头看向那辆蓝色小轿车。
　　那车里，猎鹰和冬兵望见刚才那一幕，都露出意味深长的微笑。
　　史蒂夫没好气盯了他们一眼，上车与其他人会合。
　　到了会合点，他们下车，另一队人马在此等候已久。
　　“队长。”鹰眼打着招呼。
　　“要不是走投无路，我也不会来找你。”史蒂夫感到些许愧疚。
　　“是你在帮我，再说，我欠她个人情。”鹰眼瞄了眼旁边的绯红女巫。
　　“谢谢你们能来援助我。”史蒂夫对双胞胎说道。
　　“该我们行动了。”旺达说。
　　“可不是，什么狗屁斯科维亚协议，早就看他们不爽了。”快银心直口快地道。
　　“那个新兵呢？”史蒂夫问。
　　“他在这，他可兴奋了，我刚给他灌了点咖啡。”鹰眼推开车门，蚁人正在里面睡大觉，还是被吵醒了。
　　蚁人有点懵逼地下车来，“这是哪个时区？”
　　“过去，去呀。”鹰眼把他推向史蒂夫。
　　一见美队，蚁人瞬间就灵醒了，握住史蒂夫的手不放，激动地上下摆动，“美国队长。”
　　“朗先生。”史蒂夫打着招呼。
　　“真是荣幸，我握你手太久了。”
　　蚁人一来就激活了话唠属性，回头对旺达说：“这太赞了，美国队长诶！”
　　“你也认识你，你也很棒。”
　　旺达只是微笑着看他表演。
　　蚁人拍了下史蒂夫的双肩，看他那健硕的肌肉，不由得发出感叹：“老天！”
　　“我是想说，我知道你认识很多超级牛的人物，谢谢你能想到我。”
　　“你知道我们要对付谁吗？”史蒂夫笑问。
　　“好像是几个神经病刺客。”
　　史蒂夫点点头，“这次行动是不合法的，你一旦参加就会变成通缉犯。”
　　“早习惯了。”蚁人耸耸肩，表示没什么大不了。
　　“他们在疏散机场。”听到广播，冬兵说。
　　“是斯塔克。”猎鹰说。
　　“斯塔克？！”
　　蚁人惊疑，听皮姆博士说斯塔克一家都不是什么好人。而据他了解，斯塔克这人很自负还很花心，家大业大，恃才傲物。
　　“准备战斗！”
　　史蒂夫知道会有人来拦截他们，不是托尼就是特种部队，总之，在飞往西伯利亚之前避免不了一场战斗。前者来阻拦还好说，起码不会动真格，要是后者，那就要当心了。
　　史蒂夫穿上装备，最先冲出去，钢铁侠和战争机器从天而降，紧接着黑豹也赶了过来。
　　“听我说托尼，那个心理医生，他才是幕后黑手。”史蒂夫说。
　　“罗斯给了我36个小时让我带你回去，已经过去24小时了，你能不能配合一下？”托尼说。
　　“你抓错人了。”
　　“你的判断力有问题，你的老战友昨天狙杀了瓦坎达的国王。”
　　“特查卡国王不是冬兵杀的，另有其人，现在关键在于还有五个跟冬兵一样的超级士兵，我不能让那个心理医生先找到他们。”
　　托尼和黑豹自然不信，摄像头捕捉到的镜头还能有假，那分明就是巴基・巴恩斯！
　　黑寡妇不知何时出现在旁侧，劝说道：“史蒂夫，你知道接下来会怎样，你真的要一路杀出去吗？”
　　“行了，我没时间和你们浪费。”
　　托尼喊了声“睡衣宝宝”，空中就射来一道粘性很强的蛛网，将史蒂夫的盾牌收了去。
　　蜘蛛侠借力一个后空翻，落在车顶，单膝触地，另一手持着盾牌，抬起头来。
　　“干得好，孩子。”托尼表扬道。
　　“谢谢，我刚才的落地动作还能更漂亮，新制服不太习惯。但这不是事儿，多穿几天就好了，斯塔克先生，这身制服真是太棒了，谢谢您！”
　　“这种事你不用现在聊。”
　　“好吧。”
　　蜘蛛侠目光落在史蒂夫身上，不禁肃然起敬，抬手敬礼道：“队长！我是蜘蛛侠，你的头号粉丝。”
　　“行了以后再聊。”
　　托尼受不了他在战斗前还这么多话，以为在玩英雄扮演游戏吗？
　　“你很拼啊。”史蒂夫没想到托尼为了阻止他竟把一个孩子拉进伙来，听声音好像还是个未成年。
　　“可是你很傻，还把克林特扯进来，把旺达从她待的好好的地方救出去，我一直在努力不让你把联盟拆得四分五裂。”
　　“你签协议时就已经散了。”
　　托尼愤慨地说：“把巴恩斯交出来马上跟我们走，否则来收拾你们的就会是联合国特种部队，他们可不讲什么情面。”
　　“找到了，昆式战机在北跑道的5号机库。”
　　猎鹰的小型侦察机找到战机所在地，立马通过无线电向史蒂夫汇报。
　　史蒂夫闻言便抬起手来，身在高处的鹰眼心领神会地射出一箭，将蛛网射烂。
　　“行动，朗先生。”
　　史蒂夫下令，爬在蜘蛛侠胳膊上的蚁人蓦然变大，一脚飞踹将蜘蛛侠蹬飞，夺回盾牌交给史蒂夫。
　　“哦好啊，这就打起来是吧？”托尼启用红外扫描，“停机坪有三个，其中一个是旺达，我去抓她，罗德，你搞定队长。”
　　“候机大厅有俩，巴恩斯和威尔逊。”罗德也扫描出了两人。
　　“巴恩斯是我的。”
　　黑豹一听，立马赶去，结果被史蒂夫拖住了。
　　“斯塔克先生，我该做什么？”蜘蛛侠茫然无措。
　　“我不是说了吗，保持距离，把他们网住。”
　　“好的，收到。”
　　蜘蛛侠一跃而起，蛛网拉扯之下转瞬来到候机大厅。
　　鹰眼与黑寡妇交手，一场混战爆发……

第597章 现实，由我来掌控！

　　大家都是在打牵制，没谁真下狠手。
　　史蒂夫的目标不是为了击败托尼一队，而是乘坐昆式战机去西伯利亚阻止那位心理医生，防止他激活五名超级士兵出来危害世界。所以在他找到机会后，立马带着人马冲向昆式战机所在的机库。
　　只要离开这儿，一切麻烦就都解决了。
　　然而现实往往会与心中所想背道而驰，就在他们集合朝机库冲去的时候，被旺达砸入地底的幻视从基地赶了过来。他驭风而来，额间黄澄澄的心灵宝石射出一道胳膊粗细的射线，在史蒂夫等人脚下划开一条裂缝，似在警告他们不要越界。
　　幻视居高临下地望着他们，人工制造的地面裂缝还在升腾黑烟。
　　“罗杰斯队长，我知道你在做一件你自己认为对的事情，可是为了集体着想，你必须马上投降。”
　　在幻视说话的同时，托尼一队纷纷赶来，站成一排，以裂缝为界限，与史蒂夫小队持对立面。
　　为了显得不那么出众，幻视降低高度，只让自己身体保持浮空状态，彰显出自己的与众不同，脚面着地多low啊，还是在空中飞着有范儿。
　　“怎么办，队长？”
　　“跟他们打。”
　　史蒂夫也不想这样，可是当下情况只得如此，否则一旦等那个医生唤醒五名超级士兵，恐有大的灾难降临。
　　史蒂夫带头冲锋，其余人只得跟着。
　　另一边的黑寡妇没想到队长如此决绝，也只得硬着头皮上，“这下可好。”
　　“他们好像不会停。”蜘蛛侠说。
　　“我们也不会停。”
　　就在这时，一扇椭圆形湛蓝色传送门立于裂缝之上、两队之间，这让他们的冲势骤降。
　　众人都纳闷地盯着眼前这个凭空出现的玩意儿，有种似曾相识的感觉。尤其是蚁人看到这个，眼睛不断眨着，用手指轻点脑门。
　　搜寻记忆，最后他终于想了起来，“秩序之光！这是秩序之光的传送门！”
　　此话一落，众人顿时恍然。旋即有着不安的情绪在两支队伍中流转，托尼以为这是史蒂夫找的帮手，搞不好还会把整个守望先锋牵扯进来，那样麻烦就大了。史蒂夫却认为这是托尼的把戏，千方百计给罗宁灌迷魂汤，让守望先锋站在他那一边。
　　“哎呦我去，这裂缝还能不能再大点？”
　　穿着黄衫战衣的罗宁不小心坠入幻视制造的裂缝，情急之下忽然忘记怎么飞了，直到下坠五六米才想起来，蓦然飞到上空，摁下按钮变回本体。
　　“黄衫侠！”蚁人指着罗宁道。
　　“黄衫侠？你怕是活在梦里，我是罗宁。”
　　罗宁打开面罩，露出那张人畜无害的面庞。
　　“这年头流行这种放大缩小的科技吗？”罗德打趣道，先是史蒂夫找来的帮手这样做，没想到罗宁先生也有一套这样的战衣。
　　“下会再制造这么宽的裂缝，记得贴个警示标签。”罗宁抬头对幻视说道。
　　“罗宁先生，你站在那边？”幻视不绕弯子，直截了当地问道。
　　“伙计们，可以过来了。”罗宁先联系远在基地的守望者，之后一本正经地说道：“事实倾向于哪边，我就站在哪边。”
　　说起来这黄衫战衣在这种特定情况还是蛮有用的，罗斯派人监视着守望先锋总部，监视着每个成员，相当于软禁，活动范围仅限于纽约。而他利用黄衫变成飞蚁大小就可以脱离监视，再把秩序之光给的传送门放置器用皮姆博士给的缩小飞镖缩小，装在身上极为方便。
　　传送门里不断有人出来，不是别人，正是守望者们。
　　“唔，这阵势看起来有点吓人啊！”麦克雷故作惊叹，出来就点燃一支雪茄。
　　“还真决裂了，要不把‘复仇者’改成‘内讧’，以后叫你们内讧联盟算了，多切合实际！”狂鼠话里颇有几分幸灾乐祸的意思。
　　“何必呢，有更好的解决方案不用，非得拳脚相向。”
　　猎空也是无语，越发觉得复仇者联盟这个组织不大团结，团队遇到问题不先理性分析，倒是被感性牵着鼻子走。
　　他们的几句话让复仇者产生了羞愧心理，曾经出生入死的战友，为何会闹到今天这种地步，本来很简单的事情为什么会变成现在这样？
　　“现在的事实就是如果队长他们不交出巴恩斯，无视斯科维亚协议，他们将会成为联合国的通缉犯，是要蹲一辈子牢的！”托尼情绪激动地说道。
　　“你先冷静下来，我问你一个问题，你说巴恩斯是杀害特查卡国王的凶手，可有证据？”
　　“在案发现场，摄像头拍到了他，据我所知他没有长得一样的双胞胎兄弟。”
　　“你忘了你曾经给我制作的那个小玩意儿了吗？”
　　“什么？”
　　罗宁伸出右手在面前一划，“人脸复制器啊，那是几年前的产品，当今科技，想伪装成别人犯罪不要太容易。”
　　托尼若有所思，最后却咬牙坚持自己的观点，“这次绝对是巴恩斯，因为他是九头蛇同党，除了他没人会这样做。”
　　一旦他承认有这种可能，岂不是说他一直在无理取闹？带着队友，帮助不查清事实就给别人定罪的联合国，去追杀一个无辜的人？
　　“他不会。”史蒂夫相信他的好基友。
　　“我没有，”冬兵自己也说，“我根本没去过维也纳。”
　　“不是你难道是我们吗？”罗德才不信。
　　托尼陷入沉思，罗宁拿出手机，向他们展现几张图片。
　　“我来说说我所认为的事实吧。这是柏林警方传来的消息，巴恩斯一被捕，特遣队要找一位心理医生给他做心理评估，联合国就派日内瓦的西奥・布鲁萨尔医生去，然而医生在路途中遇到了这个人。”
　　说到这里，托尼的面庞蓦然僵住了，难道说……
　　“是的，这人假冒布鲁萨尔医生去给巴恩斯做评估，这人的真实身份是赫尔穆特・泽莫上校，斯科维亚情报局的。而布鲁萨尔医生，则被发现死在柏林的一家酒店，警方还在现场找到了假发和一个酷似巴恩斯的人脸面具。”
　　“该死的！”
　　托尼捏拳头砸向空气。
　　“他为什么要这样做？”黑寡妇问。
　　“为了转移你们和联合国的视线，把罪责嫁祸给巴恩斯，让你们起内讧，然后办自己的事情。”罗宁答道。
　　“罗宁先生，谢谢你收集到了这些证据。”
　　冬兵由衷感谢，为他洗掉冤屈，接下来只要阻止泽莫，一切就会好起来。
　　“不用谢，事实如此罢了。”罗宁摆了摆手。
　　“可斯科维亚协议……”托尼还执着于此不肯放手。
　　“如果你单说那份协议，那我自然站在队长这边，我们不会向联合国屈服。联合国怎样你也看到了，没弄清原委就随便给人定罪，要不是队长力保巴恩斯，他早就被特种部队射杀了，到头来只是多死一只替罪羊。”在这点上，罗宁决不动摇。
　　“对不起，我被愤怒冲昏了头脑，我还差点杀了你。”
　　黑豹向冬兵致歉，他很惭愧，说来他和联合国的人没什么两样，官员只要功劳不论黑白，他只要报仇不论对错。
　　“泽莫在哪，我要亲手杀了他！”
　　“不出意外的话他在西伯利亚，我们正准备赶往。”冬兵说。
　　“那还等什么？赶紧的！”
　　黑豹就怕泽莫逃到一个不为人知的地方，现在趁他没走远赶过去还能手刃杀父仇人。
　　“放下武器！”
　　突兀的一声，只见几架直升机飞来落地。
　　特种部队下来整齐队列，最后一架直升机上，罗斯从容不迫地走下，言语斥责道：“你们还真是胆大包天，斯塔克你是不是准备放这一群罪犯走？得亏我赶来了，不然你们这一帮子统统都要反了！”
　　“国务卿先生，我这有一份资料，请你过目。”罗宁说道。
　　“什么资料？你们敢帮巴恩斯逃脱法律制裁，就是罪犯的同党。念在你们以前为联合国出过力，只要你们现在投降，交出巴恩斯，签下协议，一切都可以从轻处理。”
　　“先不要急着问罪，凶手另有其人。”罗宁举起手机。
　　罗斯命士兵去将手机拿来，看的过程中面色青白交替，这个叫泽莫的家伙真是岂有此理，竟玩这种移花接木的把戏，如此糊弄联合国，罪不可赦！
　　“国务卿先生，现在罗杰斯队长他们是不是可以行动了？”罗宁问。
　　“不行，他们不能随意行动，这案交给特种部队办。罗杰斯队长，别忘了你们现在的身份，拒不签署斯科维亚协议，已是与联合国背道而驰，现在我们有权将你们扣押拘留。”
　　“派特种部队去，只是去送死，我不是看轻特种部队，只是那里有五个比巴恩斯还要强大的战士，他们下的都是死手，可不会留情。”史蒂夫说。
　　闻言，特种部队成员微微心悸，一个都特么够受了，五个怎么打，拿头打？
　　“还有一个折中的办法，你们把斯科维亚协议一签，我以联合国小组组长的身份命令你们前去缉拿泽莫，这样就是合法行动。”
　　罗宁一听，暗叹罗斯这老狐狸够狡猾，不管怎样，你就是要签了协议才能名正言顺地行动，否则就是违法行动，联合国有足够的理由逮捕你。
　　可是这份协议能签吗？
　　不论是直觉，还是签下协议可能带来的后果都告诉他，签下协议就等同于签了卖身契。到时候身不由己的事情会接踵而来，要他们做什么只在高官的一念之间，不分善恶。
　　守望先锋打死都不签，就是不知队长怎么想。
　　罗宁看向史蒂夫，后者正在低头沉思，眉宇愁云不散。
　　“队长，话都说到这份上了，签了就能行动，为什么不呢？”
　　托尼殷切希望他签下协议，只要他签了，鹰眼、鹰眼等人也都会签，复仇者联盟就还是一个整体，何乐不为呢？
　　“是啊队长，大家都希望你能回来带领我们，没有你的联盟永远不会完整。”黑寡妇也从旁相劝。
　　史蒂夫身边的人都动摇了，当下似乎签下协议是最好的选择，以后的事情以后再说，当务之急是阻止泽莫。
　　半晌，史蒂夫抬起头来，坚定地道：“我们不签。”
　　“你为什么死都不肯签呢，非得把联盟拆成两半吗？”托尼憋红了脸。
　　“我不想到时候被迫接受命令抓捕那些没所谓的人，而放任罪犯逍遥。”史蒂夫说。
　　这结果似在罗斯的预料之中，不恼不惊，只是淡淡地说道：“既然罗杰斯队长不接受我提出的折中之法，那就把他们拿下，斯塔克，怎么做想必不用我教。”
　　斯塔克陷入两难，一边是联合国，一边是战友。
　　如果人真是巴恩斯杀的，那他就会服从罗斯的命令，但现在，真相大白，要他再与史蒂夫一队交手，恕他做不到，良心这关他跨不过去。
　　“斯塔克，你们签了协议就要服从我的命令，难道你也想背个罪名，让之前所做一切都付诸东流吗？”罗斯威胁道。
　　罗宁面朝托尼使了个眼色，托尼心领神会地说道：“把他们拿下！”
　　托尼一队朝史蒂夫一队冲去，队长他们只得跟他们打，一时间打得不可开交，看起来战斗激烈，实际只是花里胡哨的，刚才没下狠手现在更不可能了。
　　这时候罗宁指挥守望者将他们围住，手里武器指着他们，“停下来，你们被包围了。”
　　罗宁这一手让史蒂夫摸不着头脑，随后迅速反应过来，罗宁是想替他们背这个罪名。
　　“罗宁你做什么？”罗斯吼道。
　　“不做什么，只是没体验过用武力胁迫别人做事，现在想体验一下。”罗宁说完再不管罗斯在那嚎叫，转而对史蒂夫说：“你和巴恩斯去，把泽莫抓捕归案。”
　　见两人都不动，罗宁故作凶狠，“快去，不然我杀了你们。”
　　说着，黄衫战衣后面的“蜘蛛腿”激光武器抽了抽，随即射出一道激光在史蒂夫脚下。
　　史蒂夫被动闪开，忙带着巴基跑向停有昆式战机的机库。
　　“真是气死我了，罗宁你这是公然对抗联合国。”
　　罗斯气得脸红脖子粗，不顾后果地命令特种部队朝他们进攻。
　　手下人都愣了，站在原地一动不动，罗斯愤怒咆哮道：“你们也想造反吗？”
　　特种部队只得执行命令，架起小钢炮，肩扛火箭炮，啥武器都搬了出来，朝罗宁这边轰击。
　　早有准备的塞特娅面向罗斯所在，手里把玩的光束椎体破碎，双手拇指与食指呈夹角靠拢，状若三角，而后蓦然朝两侧展开。同时展开的，还有那叹为观止的光子屏障。
　　“现实，由我来掌控！”
　　……

第598章 守望先锋解散

　　那巨大的光子屏障横穿整个机场，凡肉眼可及的地方，皆是存在，高度可攀白云，无边无际。
　　它拥有着让人为之咋舌的广度与色泽，仿佛是由无数个六边形拼凑而成的积木光墙，宛若有着湍湍溪流流动，在阳光直射下，反射着令人目眩的湛蓝色泽，为之着迷的同时构成了绝对防御。
　　罗斯令下，小钢炮、火箭弹、手榴弹……各式各样的爆炸物冲罗宁他们轰击而来，一点也不怕把他们伤到。兴许在罗斯眼里，此时此刻，不论是签了协议的托尼等人，还是违抗命令的史蒂夫等人，都是反贼，不能轻饶。
　　飞行物袭来的同时，塞特娅部署的光子屏障以超展开的姿态横穿机场，将那飞行物一一阻拦。爆炸物好似撞上重物，即刻爆开，在晶莹透蓝的屏障上留下一朵朵绚烂的火花，点缀其间，让这单调的屏障多了些激荡的元素，煞是好看。
　　听闻动静，没跑远的史蒂夫和冬兵下意识回头防御。史蒂夫转身持盾蹲下，努力将整个身子蜷缩在盾牌后面，冬兵也回头蹲下，竖起金属手臂挡在身前。
　　然而出人意料的是，炮弹并没有临至，史蒂夫眼神微移，穿过盾牌一侧，直射在那光子屏障上，当即瞠目，好半晌都没回过神来。
　　冬兵同样如此，如此强大的防御他还是头一次见。
　　别说他们了，就连与塞特娅待在一起的守望者都不知道她手段如此厉害。
　　莱因哈特忽然觉得他那屏障好弱鸡，面积之差别犹如大海与池塘，唯一能占得优势的地方只在于他可以带着屏障移动，可以随情况更换方位防御，而塞特娅的屏障虽大，却只能阻挡一个方向的攻势，无法顾及其他。
　　然而这道光子屏障超出常人认知的防御力，足以让全员惊叹。
　　那些在他们看来杀伤力巨大的炮弹落在屏障上只是在那一小块荡起微弱涟漪，就好像一块石子落入了大海，落水瞬间会溅起细微波澜，而后依然风平浪静。
　　罗斯见状恼羞成怒，命令部下朝同一位置攻击，士兵们照他说的做，然而现实并不如他所愿。不论是四面八方攻击，还是专打一点，都无法打破屏障。
　　这是自然，光子屏障拥有自动修复功能，那宛若溪流交汇的通道是它构成绝对防御的重要因素。
　　那流动的不是什么溪流，而是光子能量流。屏障在没有遭受攻击的时候，光子能量进行不规则运动，一旦遭受攻击，光子能量就会朝受损的地方汇去，修复损伤，损伤越大能量汇聚越多。
　　所以想要一时半会攻破光子屏障，那是不可能的事情，除非持之以恒不间断攻击耗尽能量，要么就是拥有一击击碎屏障的力量。显然，这些对人类杀伤极大的武器并不能对光子屏障构成这般威胁。
　　罗斯深知，想要在屏障破碎前拦住史蒂夫是不可能的事情，只好放弃。他那蕴藏怒意的双眸，直直望向穿一身黄的罗宁，誓要问罪于他。
　　而罗宁的目光也不躲闪，直直对视过去，唇角微扬。
　　这副目中无人的表现，更是惹恼了罗斯，他让部下停止无谓的攻击，只得眼睁睁看着机库里的昆式战机起飞，然后脱离视线消失不见。
　　光子屏障化为无数碎片纷飞，透过阳光闪耀五彩光芒，随即化为漫天碎沫飘向天空，融于蓝天白云。
　　罗斯带人气冲冲地走来，罗宁也带人走去，托尼跟着想要罗斯对守望先锋从轻处置。
　　“罗宁，你这样做全然把联合国的规章制度当做一张白纸，现在只有一个办法能救你们，保全守望先锋，那就是签署斯科维亚协议。”
　　罗斯到此终不忘协议一事，在他看来，罗宁做的这些事情无关痛痒，而守望先锋如果能为联合国所用，那将会是一大幸事。
　　“守望先锋已不在，何需保全？”罗宁说。
　　“你什么意思？”
　　“守望先锋就在刚才解散了，如你所愿，我们退休了。只希望以后国务卿先生不要来叨扰我们，其实想想，过普通人的生活很舒服，什么心都不用操，管好自己就是了。”
　　解散！
　　托尼完全没想到罗宁宁可解散守望先锋也不愿签署协议，顿时惊得不知该说什么好，看样子罗宁早就打定了主意，而且守望者们也都知情，一个个表现得与平常没什么两样。
　　罗斯气呼呼地指着他，“好，从此以后要是再让我看到你们有什么集体行动，哪怕是签了协议也保不了你们。”
　　随即他怒一转身，带着特种部队离开了。
　　“去我们那儿坐坐？”罗宁对托尼等人说。
　　他们欣然接受了，可能这是这么多人能聚在一起的最后一次了，也是想了解守望先锋解散后准备做什么，于是几人通过传送门直接来到了守望先锋总部。
　　罗宁把托尼单独叫出去聊了会。
　　得知罗宁刚才所说绝非玩笑话，有些抱憾，守望先锋为国家为这世界做了这么多，到头来却是落得解散的下场。
　　罗宁看得很看，没什么大不了的，大家伙忙了这么些年，也该真正放下守望者的身份休息一段时间了，反正迟早有一天，守望先锋还会重建，毋庸置疑。
　　“我现在给你说件事，你要做好心理准备。”
　　罗宁知道以托尼的性格，会觉得愧对史蒂夫，必然会去帮他们，算作一种补偿。就算托尼不知道目标在哪，也会通过猎鹰等人了解到。
　　“什么？”托尼见他一脸凝重，也是认真起来。
　　“你先保证听完后不要被愤怒冲昏头脑，要听我把事情的来龙去脉讲清楚，之后你要做什么我不拦你，一切由你，不论是报仇还是原谅。”
　　托尼点了下头，听到“报仇”等字眼，心里愈发不安。
　　“你只知道你父母出去就再没回来，自认为他们死于一场意外，现在我告诉你，这是一场谋杀，直接凶手是九头蛇，间接凶手是巴恩斯。”
　　托尼猛然抬头，直视罗宁，“罗宁你别和我开这种玩笑，尤其是别拿我父母的死说事。”
　　罗宁依然是一副认真的面孔，“是真是假你心里已经有了答案，但我要告诉你的是，此事非巴恩斯愿意做，而是不得不做。他当时被九头蛇控制了，就像现在泽莫控制他一样，念出那几句口令，巴恩斯会丧失思考能力，能做的只有服从命令。”
　　托尼闻言，强行压下愤怒，只问：“队长知道吗？”
　　“他最多知道你父母的死于九头蛇有关，不知道是巴恩斯所为，可能隐约有猜测，但无法确定。”罗宁如实奉告。
　　“他们去了哪里？”
　　“西伯利亚。”
　　……

第599章 断臂抵命

　　连绵不绝的山脉，笼上皑皑白雪，雪花飘零，寒风凛冽，一眼望去白茫茫的一片，犹如一片冰雪世界。
　　史蒂夫与冬兵下了战机来到一处山洞前，厚厚的铁门开了半页，显然在他们之前有人来过，而且开着门就是为了让他们进去。
　　立于洞口，史蒂夫忧心忡忡地道：“泽莫应该几小时前就到了，足够唤醒他们了，小心点。”
　　两人乘坐老式电梯来到地下室，小心翼翼地前进，这里并不漆黑，头顶亮着灯，虽说没有四处通明，却也看得清周围环境，楼梯道窄而险，随处可见严丝合缝的铁门。
　　他们不知该往哪走，只能凭以前在军中的记忆与经验寻找可能存在敌人的地方，最好是能通过声音找到敌人动向。
　　走了没多久，听到一阵“叮铃哐啷”的动静，两人同时调转方向，望着那扇铁门。
　　结果来者并不是泽莫，也不是那五名冬日战士，而是钢铁侠。
　　见是托尼，两人丢掉戒备，史蒂夫心想托尼不放心他们来帮他们了，却是不知他们走后大家是怎么向罗斯交代的，以罗斯的秉性按理说不会轻易放过他们，尤其是到最后闹这么一出的罗宁。
　　“罗宁先生还好吧？”
　　面对史蒂夫的问题，托尼心思并在这上面，而是紧盯着手持步枪放松警惕的冬兵，随即怒火攻心，掌心一抬便是一发掌心炮射去。
　　史蒂夫反应快，举着盾撞开一旁的冬兵，自己却被掌心炮打飞。
　　“托尼你做什么？他不是杀人凶手，罗宁不都澄清了吗？”
　　史蒂夫爬起来，完全不懂托尼为什么还揪住巴基不放。忽地心脏一跳，脑海涌现当年清查九头蛇的记忆，结合巴基前几天给他诉说的1991年发生的事情，12月16日那天，巴基接受任务劫车抢夺血清，那车主该不会真是斯塔克夫妇吧？
　　冬兵纳闷，不都真相大白了吗？但现在，斯塔克攻击他，他只得护自己周全，便是拿起步枪瞄准托尼，双方对峙。
　　“是，他不是杀害特查卡的凶手，但却是杀害其他人的凶手。”
　　此话一出，史蒂夫和冬兵二人心里都一突突。
　　托尼扑上去把冬兵摁地上锤，红着眼睛道：“你知道你做了什么吗？”
　　“我知道。”
　　“知道就该以命抵命。”托尼一拳又一拳，宣泄心中愤恨。
　　冬兵用力一脚把他蹬开，他也很委屈，难道他想这样吗？如果他有选择的余地，会为九头蛇卖命吗？这一切还不是因为九头蛇控制了他，他也想做个好人，不去谋财害命，可每次摆在他面前的就只有一条路，而且还有人强行推着他走。
　　说什么“我命由我不由天”，真到了那时候，命运只会在别人手里攥着，无论自己怎么挣扎也逃脱不了别人的手掌心。
　　“你冷静点托尼。”
　　史蒂夫把再次扑来的托尼撞开，“他也是受害者，我们走到今天这一步都是被九头蛇害的，你杀了巴基什么用都没有，只会让那些九头蛇余党幸灾乐祸。”
　　“你早就知道了？”托尼问。
　　“可能只是刚刚才知道，谁告诉你的？”
　　“这个不重要，重要的是他杀了我的父母。”
　　托尼指着冬兵，手臂上一发火箭弹发出，冬兵忙闪开，火箭弹落在后面的钢筋混凝土上爆炸开来，震起一片碎渣尘土。
　　“你疯了！”
　　见托尼一心想要杀死巴基，史蒂夫冲上前去把他按在墙上，紧紧捏住他的双肩，劝道：“听我说托尼，你这样做对我对你都没好处，只会多死一个人，而我不会眼睁睁看着你杀死我的好兄弟。”
　　“你让开，否则我连你一起打。”
　　托尼在飞来的路上想了许多，一直在内心挣扎，纠结对与错、是与非，然而在见到冬兵本人时，还是没能抑制住那朝脑门涌来的愤怒情绪。
　　“史蒂夫你让开，这是我跟他之间的恩怨，如果我技不如人死在了这儿也是一种解脱，我不知道因为我还会牵连多少无辜，杀了我，这世界就少了一枚定时炸弹。”冬兵说完转过身去，朝深处奔走，“斯塔克，想报仇就来，只要你杀得了我。”
　　趁史蒂夫分神，托尼挣脱开来只取冬兵，冬兵回头与他厮打起来。
　　史蒂夫本想阻止，却见托尼没有下狠手，两人打斗无外乎近身肉搏，不由自思道：也许托尼想明白了，打消了杀冬兵的念头，只想痛打几拳解解恨。
　　可即便是近身肉搏，双方也打得彼此皮绽肉裂，没有致命手段却用力至深。饶是托尼有战衣保护也被冬兵的铁臂砸出了大大小小的坑，胸口供应能量的反应堆都差点被拔了出来。
　　史蒂夫看得触目惊心，几次想要插手阻拦都忍住了。他不能插手，也不该插手，托尼泄了恨这事也许就这么过去了，但如果他帮巴基，很可能会让事情变得更糟。
　　不依靠掌心炮等远程作战手段，近战，托尼被冬兵压制得死死的，最后实在没办法，只得往胸口汇聚能量，喷薄出去。
　　冬兵的金属臂被截断，截面参差不齐，有如烧红的烙铁，在这冰天雪地里，室温很低的情况下迅速转黑冷却。
　　托尼扑来骑在他身上，摊开掌心对准他的脑袋。
　　“杀了我吧，杀了我一了百了，省得我再去祸害别人。”冬兵已看淡了生死。
　　“不要！”
　　史蒂夫忙走上前。
　　托尼另一只手对准史蒂夫，头偏过去让他不要乱动，再转正盯着视死如归的冬兵。一阵踌躇后，他放下两只胳膊，一扭身子无力地躺在地上，仰望冰冷的天花板。
　　“我终究不是一个能把个人情绪抛开的人，我没你那么伟大，队长。我有仇必报、不受道德约束，见到仇人我的身体会不由自主地颤抖，愤怒会侵蚀我的心智，罗宁给我讲明真相的时候我真想把巴恩斯碎尸万段，但一路上我思考了很多，我以前做了很多错事，这些年来一直在弥补，我不想再错下去。”
　　说着，他站了起来，对躺在地上的冬兵道：“我不杀你，断你一臂，就当做我对父母亡灵的告慰，我相信他们在天堂里也不愿我继续错下去。”
　　他惨兮兮笑了一声，带点自嘲地语气道：“我认为这件事是错的，也许是对的，呵呵……谁让我经历了这么多呢。”
　　史蒂夫松了口气，走去轻轻拍了下他的肩膀，“谢谢你，托尼。”
　　然后他扶起冬兵，想到他来此的目的。
　　“我们在这浪费了太多事情，不知道泽莫现在在哪，我们得赶紧找到他，最好能把那五个战士永远地留在这儿。”
　　……

第600章 挫败的泽莫

　　“这儿有热感应。”
　　托尼探测道，痛痛快快打了一场，现在心里远没刚知道真相时那么堵了。
　　“几个人？”史蒂夫问。
　　“呃……一个。”
　　眼前是个入口，走进去里面空间很大，却是一片灰暗，蓦然亮起五个柱体冷冻舱，土色气体充斥其中，为这黑暗的空间添得一些光亮。
　　“你们不用担心，他们已经死了。”
　　但闻其声，未见其人。
　　三人缓步前进，冬兵看见冷冻舱里的一个冬日战士安然死去，脑门顶着一个血洞，血迹未干，显然被枪杀不久。
　　“你真以为我还想要多找几个像你这样的人吗？”泽莫这话自然是对冬兵说的。
　　“搞什么？”
　　冬兵不理解他的做法，费这么大劲来这里不为激活冬日战士为自己所用，只为杀掉他们？
　　“不过多亏了他们，才能把你们引到这来。”
　　周围一片漆黑当中，忽然亮起一格，是一个建立在铁壁后面的小房间。房间里灯光充足，大家看清了里面的人，正是泽莫。
　　史蒂夫飞出盾牌，被那厚厚的铁壁弹了回来。
　　“别费劲了队长，苏联人造的这个密室可以承受UR100导弹的发射冲击。”
　　托尼抬起手臂，火箭弹就绪，“我相信我能打开。”
　　“你一定能打开，斯塔克先生，只要有时间，可那样你就白来了。”泽莫说。
　　“你杀了那么多无辜的人，就为把我们引到这儿？”
　　史蒂夫走上前去，与泽莫只有一墙之隔。
　　透过玻璃，泽莫盯着他说：“我花了整整一年的时间，什么也不干，我研究你，我跟踪你，现在你站在我这儿我突然发现，原来你的蓝眼睛里还带了点绿色。”
　　“找到一点瑕疵还蛮有意思。”泽莫嘴角微微掀起。
　　“你是斯科维亚人，是为了那件事吗？”史蒂夫问。
　　“你们摧毁斯科维亚之前它就已经气数已尽了，所以不是。”泽莫摇摇头，“我来这儿是因为我发了个誓。”
　　“你失去了什么人？”史蒂夫继续问。
　　泽莫眼眶微微泛红，久后才带着颤音说道：“我失去了所有人，你也会的。”
　　说完他扭过身子调出1991年12月16日的那段监控，史蒂夫身侧一台积灰电脑自动播放起了一段录像。
　　“一个帝国被敌人推翻可以再次崛起，可如果它从内部瓦解，就将永远灭亡。”他说。
　　托尼走来与史蒂夫一同盯着电脑，冬兵单手持枪警戒周围。
　　电脑播放的片段正是冬兵骑摩托堵截斯塔克夫妇，夺取血清并杀死他们的画面。
　　画面颇具年代感，但冬兵用什么方式杀死了斯塔克夫妇，一切都清晰可见。冬兵揪住霍华德的头发，金属臂朝他头部狠狠打了两拳，气息全无。然后冬兵又从车后绕到副驾驶位，不等霍华德夫人喊救命，就捏住脖子掐死了她。
　　饶是刚才托尼殴打冬兵泄了愤，看见如此真实的画面，看见父母死于非命，霎时一股炽热的气血冲上心头，直上脑门。
　　托尼猛地转头，冰冷的眸子盯上冬兵，见他空落落的左臂，一时怒火被浇灭大半。是的，他不该再执着于此，仇已报，巴恩斯只是一杆枪，枪可以用来伸张正义也可用来残忍杀戮，是善是恶要看使用它的人。
　　明了后，他似笑非笑地望向泽莫，淡淡道：“所以你千方百计把我们引来，就是为了给我看这个？”
　　？？？
　　泽莫一头问号，尼玛！你爹妈不是死于车祸，而是死于别人之手，仇人就站在旁边你居然不报仇？你怕不是假的钢铁侠吧！
　　以他对斯塔克的了解，现在早就扑上去要将冬兵置于死地。因为斯塔克就是一个实实在在的性情中人，你杀了我爸妈，我就要杀你偿命，哪有那么多大道理可讲。
　　然而此时此刻，斯塔克的表现让他摸不着头脑，非但不动怒不暴揍冬兵，还问他“千方百计把他引来就是为了给他看这个”。
　　咋地，看这个还不够劲爆吗，你丫的还想要看什么？
　　一阵思索后，他倏地一拧头，以为放错了录像，别把他消遣时看的《大力水手》放出去了。看了几眼，没错啊，就是1991年12月16日的监控录像，更迷茫了。
　　如果刚才放的是《大力水手》，斯塔克这表现也就算了。但问题是，他确确实实没放错录像，他现在严重怀疑斯塔克是别人假冒的。他可以冒充冬兵作案，同样的，别人也可以冒充钢铁侠。
　　“你到底是谁？！”他对着托尼吼道，他无法接受这样的结果。
　　“说话就说话你吼什么吼嘛？我是谁你自己长眼珠子不会看啊？”
　　托尼一阵无语，这人怕不是脑壳有包吧，明明是自己先到，却把五个冬日战士给毙了，然后给他们看这段录像。
　　费尽心思到底是为了什么？
　　“他杀了你爸妈，你就一点也不想报仇吗？”
　　泽莫观察一番觉得斯塔克不像是冒充，干脆当起了解说，生怕斯塔克这位高智商的天才看不懂简单易懂的监控录像。就像某些天才一样，总是深究难题，偶尔碰到一道简单题就傻了。
　　然鹅……
　　“我报不报仇关你什么事儿？”
　　托尼这一句又把泽莫哽住了。
　　泽莫坐在椅子上望天，开始怀疑人生，他甚至怀疑自己是不是在瞎忙活，太难了！
　　早知道他就应该把那五个人留着的，再不济也能把这三个货干掉，手贱，手贱啊！
　　泽莫欲哭无泪，趁他们不注意从后门溜了。
　　出了山洞，来到上方，一屁股坐下，无比失落地淋着雨雪，怀着深深的挫败感，精神恍惚。旋即他拿出手机听老婆发来的最后一条语音短信，心里百感交集，听完后就顺手删了。
　　“我差点杀了无辜的人。”
　　跟踪斯塔克而来的黑豹出现在他身后，泽莫一点也不慌，反而十分淡定，“也无辜不到哪去。”
　　说完他就毅然决然掏出枪自杀，黑豹眼疾手快地将他胳膊朝旁侧一推，一枪打空，然后黑豹紧紧勒住他的脖颈。
　　“我杀了你的父亲，你不想报仇吗？”
　　泽莫想一死了之，去和家人团聚，没能让复仇者联盟彻底决裂，是他失策或是技不如人、事已至此，他只有死了，才不会那么丢人。
　　“你已被仇恨吞噬，我不想让自己也被吞噬。”
　　黑豹将锋利的尖爪褪了去，面对杀父仇人努力让自己冷静，切不可成为下一个泽莫。
　　这时候，队长三人通过枪声找了上来。见泽莫没死，还见黑豹留着他的性命，才松了口气，将其押往联合国，受法律制裁才是他应得的惩罚。
　　回去后，泽莫被关押起来，史蒂夫和冬兵由于身份原因不能暴露，便偷偷去了守望先锋总部。先看罗宁他们作何打算，等黑豹办完事情他就陪冬兵去瓦坎达，这地方冬兵不能久留，一是怕军方找麻烦，二是怕还有其他九头蛇会那几句口令。
　　托尼和黑豹把罪犯泽莫交了后，并行出了大楼，托尼问他道：“你不想报仇吗？”
　　黑豹几乎是毫不犹豫地回答道：“想。”
　　“那你……”
　　“仇恨是个很奇怪的东西，每个人都对它心生厌恶却无法摆脱它，就像泽莫，看看他被仇恨折磨成什么样了，说白了我不想成为他那样，成为一个被仇恨蒙蔽双眼而失去自我的人。”
　　托尼若有所思，上了车与黑豹道别。
　　“斯塔克先生，你做得没错，坚持了自我，也没着泽莫的道。”
　　这是临行前黑豹对他说的最后一句。

第601章 各自安排

　　守望先锋总部，众人相谈甚欢。
　　得知守望先锋解散的消息，史蒂夫感到十分内疚，“罗宁先生，要不是为了我们，守望先锋也不会做这么大的牺牲。”
　　“你认为这是牺牲？”
　　罗宁端起咖啡杯喝了一小口，摇摇头道：“我觉得不是，你想啊，守望先锋建立也有三五年了，在这几年里我们真没有好好休息过，东奔西走，惩奸除恶，现在难得有这么好的机会，不得好好利用啊？说起来我们还得感谢罗斯让我们名正言顺地退休，以免以后发生什么事情，民众还要责问我们为什么不出面。”
　　宋哈娜深表认同，“是啊，难得的机会，来美国这么久了，我想回韩国待一段时间。”
　　“赚了这么多钱，我跟路霸要去周游世界，吃遍各路美食，让渣客的荣光，洒满整个世界，要是能来几个坏家伙让我炸一炸我就更开心了。”
　　要说得知组织解散最高兴的是谁，莫过于狂鼠了。本就不愿被人管束，组织一解散就再没人能管他了，想做什么就做什么，简直不要太嗨皮。
　　破坏球在一旁唧唧叫着，狂鼠一拍脑门，咋咋呼呼，“噢对！还有哈蒙德，我答应他了，我们要一起去，渣客三人组周游世界计划即日启动。”
　　“唉，我这把老骨头闲不住，还是像以前一样当个独行侠吧。”士兵76说。
　　“叹什么气啊，独行侠多自在，指不定哪天我在家闲不住了还会来找你。”莱因哈特哈哈笑道。
　　“可别，你这铠甲一穿，完全不适合做那些隐蔽性强的行动，冲锋陷阵最合适你。”士兵76笑道。
　　“瞧你们一个个就盼着解散呢，我还是老样子，做做实验搞搞研究，趁这段时间认真钻研下时间与空间理论，说不定哪天我们就能找到回家的路。”
　　温斯顿这话说得很隐晦，毕竟有复仇者在，说得太明显会暴露身份。
　　塞特娅和卢西奥一听皆是目露期盼，能不能回去就看温斯顿的了。
　　“那得多闷啊温斯顿，既然解散了就把工作先放一放，先找个地儿放松放松。”
　　麦克雷回去的**并不强烈，他在那边没有亲眷，在这边倒是有这些老伙计，没事了还能找他们吹吹牛。
　　“我们这些人注定一辈子都离不开实验室，我们没有心思像你们年轻人一样去旅游，去进行花样百出的娱乐，只能守着一间实验室，但只要做出成果，就能给身心带来极大的愉悦，那比什么都强。”托比昂说。
　　“嘿，老头，你跟我之间的赌约还作数不？”狂鼠抬起下巴瞅着他。
　　“当然作数，你就等着吞粪吧。”
　　托比昂说这话时底气有些不足，因为制造熔火莲花这种大范围杀伤性武器，这世界缺少一种核心材料，他近期一直在找材料替代，可是每次实验结果都表明，这种材料很难被其他材料替代。
　　“做不出来你就把女儿嫁给我吧，男未婚女未嫁，嘿嘿嘿……”狂鼠贱兮兮地笑着。
　　“讨打！”托比昂摸出锤子就朝他身上打去。
　　看得大家不禁发笑。
　　“我们还是继续经营剑道馆，开了这么久也已经习惯了，闭馆止讲反而无所事事。现在剑道馆基本稳定了，我们正打算开个弓道馆，因为不少学生对剑道兴趣不大，反而对弓箭兴趣浓厚。”半藏说。
　　“哥哥，你直接告诉他们，你们学到老也射不出龙来，他们自然就没多大兴趣了。”
　　大家相处这么久，彼此都当要好同伴看待，所以源氏偶尔也会开开玩笑，一改往日冰冷，跟半藏的感情也维系得很好。
　　笑声当中，卢西奥说他要开展世界巡回演出，把极具感染力的音乐带给全世界，顺便再赚点钱……
　　卢西奥感觉天都在帮他，他刚来没多久，不想参与守望先锋的任何行动，结果守望先锋就解散了，真是棒极了。
　　“讲真，你真不是以赚钱为首要目的，为了赚钱不得不去巡演？”罗宁笑问。
　　“我有那么庸俗吗？我是那种见钱眼开的人吗？”
　　罗宁说：“先别急着巡演，今晚就在这儿演出，五十万美元。”
　　“成交！”卢西奥手掌一拍。
　　“卢西奥你也太从心了吧。”宋哈娜笑道。
　　卢西奥咳了一声，“指挥官的面子还是要给的。”
　　“温斯顿，我给你当助手啊，总不能一天到晚在外面浪。”猎空说。
　　“随时欢迎。”温斯顿当然也希望有人陪他说话解闷。
　　话说塞特娅最纠结，被忽悠过来，没法回到原世界，现在守望先锋又解散了，连个呆的地儿都没有。虽然罗宁先生会提供住房，可是这么长时间她要做什么？
　　发呆思考人生吗？
　　“安吉拉，你接下来准备做什么？”源氏忽地问道。
　　天使正在想事情，听到有人叫她才从思维里遁出，“我啊，去那些战火不断，或是受灾害严重的城市，尽自己所能帮助那些灾民。”
　　刚好她就顺嘴将她的想法说了出来，她看向发愣的秩序之光，轻声道：“塞特娅，如果你愿意的话可以跟着我，你所掌握的光子技术能在灾区派上大用场。当然，我只是提个建议，你要不愿意可以去做自己想做的事情。”
　　“其实我没什么事，可以跟你走。”
　　塞特娅没多做思考就答应了，本来就不知道该干啥，这种被需要的感觉让她感觉很舒服。
　　“谢谢，有你就能拯救更多的生命。”天使由衷感谢，转而问罗宁道：“罗宁先生，你呢？”
　　“我能做什么？继续拍片子啊，虽然组织解散了，但片子还是得拍，不拍没有钱用啊哈哈。”罗宁笑道。
　　“大佬我信你个鬼，你个糟老头子坏滴很，你要没钱用这世界的经济体系早就崩塌了。”狂鼠浮夸地道。
　　听着他们诉说退休后的安排打算，复仇者们个个目露艳羡，尤其是签了协议的复仇者。他们还要继续为联合国工作，队长他们却是恢复了自由身，只要不太张扬就没事。
　　这个夜晚，基地灯火通明，洋溢着放肆轻狂的青春气息，到处弥漫香槟的醇香。复仇者与守望者们，在卢西奥狂热的节奏中尽情释放自我。
　　此次一别，不知何时能见……想和更多志同道合的人一起聊《守望先锋降临漫威》，微信关注“优读文学”看小说，聊人生，寻知己~

第602章 疯子又回来了！

　　别了守望众人，史蒂夫带着冬兵随黑豹去了瓦坎达。
　　冬兵接受了超现代化的治疗，之后宁愿待在冷冻舱里也不愿出去。他的想法很简单，在清除脑海中关于九头蛇的记忆之前，他哪都不去就待在这里，否则还会给大家添麻烦。
　　史蒂夫只好同意，的确，外面形势对他很不利，虽然他没有杀害特查卡国王，但从另一角度表明他与九头蛇有干系，是枚危险性极高的遥控炸弹，随时都会爆炸。
　　让他留在瓦坎达确实是一个保守的办法，黑豹承诺只要冬兵在他这里就不会出问题，哪怕是联合国的人来也带不走他一根毫毛。
　　黑豹有足够的自信，毕竟，瓦坎达是一个外界从未了解过的神秘国度，它所拥有的科技，足以让外界那些自诩科技大国的国家叹为观止。
　　话说最后一场盛宴大家玩得很尽兴，基地大多东西都保留着，惟把以太粒子和宇宙灵球取了出来，这两样东西的保管属于最最重要的事情，不可马虎。
　　经商议，这两样东西分别交给托比昂和温斯顿保管。一来他俩就待在曼哈顿哪也不去，二来他俩都是科学家，将无限宝石放进贮藏室，制造些复杂的机关陷阱不算难事，再把解锁系统进行升级，非一般人可以接触。
　　再者，知道这件事情的人本就少，守望者们一分散，饶是知情的人也不知道这两样东西交由谁保管，安全系数很高。
　　罗宁独自一人回到家，又回到了寂寞空虚冷的日子。
　　甩手掌柜当久了还真想体验一下当掌柜的感觉，于是他常去公司。前几天，公司员工每天见他都跟见奇珍异兽一样，尤其是他初见露西时，她的表情罗宁永远忘不掉，那是一种无以复加的震惊神态。
　　这个现象一连持续五天才有所好转，以前CEO几个月都不来公司一次，最近天天来，还跟他们一样朝九晚五，在员工眼里这比太阳打西边出来都要稀奇。
　　很快，守望先锋解散的消息传播出去，这事在美国闹得沸沸扬扬，其他国家慢慢也都知道了，一时半会消停不了。
　　群众声音很多，有觉得守望先锋解散好的，也有觉得不好的，人数对半。
　　罗宁听到风声就知道这是罗斯故意为之，说白了就是防止他口嗨、出尔反尔，谨防他说是解散其实背地里还在进行团队活动。
　　然而，罗宁真想对他说句“你想多了”，守望者们巴不得组织解散了。为世界付出了这么多反遭质疑，搁谁身上都有气，提前退休享受生活多美好的。
　　没多久，便在新闻频道看见贵为国务卿的罗斯接受采访，穿得人模人样却只是瞎吠，把自己说得跟圣人一样伟大，净是些冠冕堂皇的话。然后又斥责守望先锋全体成员拒不签署斯科维亚协议，公然与联合国对抗的行径，点名说他罗宁身为指挥官却不识大体，公然带领守望者违抗管制，除此之外还特意把美国队长等人拉出来点名批评了一番，说他们不识时务，因为一己私欲而弃事业于不顾。
　　最后当记者问到“您对守望先锋解散一事怎么看”时，罗斯的回答干脆利落，像是提前背了无数遍的发言稿，烂熟于心。
　　“守望先锋曾与复仇者联盟为世界做出了不可磨灭的贡献，这点不可否认，但同时，他们也对世界造成了无法修复的创伤。其实在我看来，世界所受创伤都是可以避免的，只因他们没有统一细致的决策，往往遇事都是一拍脑门决定，所以在几次事件中才造成了不少伤亡。说起来，这点与那些恐怖团伙无异，匆忙且不计后果的行动，注定会失败，哪怕它表面上看起来成功了。”
　　“现今守望先锋解散，守望者们陆续退休，其实是件好事，为什么这样说呢，且听我娓娓道来。超能力者聚集太多，给的权力太大，会严重妨碍公家行事，守望先锋公然违抗命令的事件不在少数。此外，一个团伙，一个不受国家管理且拥有众多超能力者的团伙，万一首脑心术不正，所站政治立场有问题，难免会演变成割据势力……”
　　看着看着，罗宁就看出了一肚子气，不由得大骂了声：“老东西，给你点阳光你就灿烂，给你点河水你就泛滥！”
　　守望者们陆陆续续看到了这则采访，都是气不打一处来，但想开后都当是跳梁小丑当众表演，这样想就不气了。可还是有极个别法律意识浅薄的家伙直接一通电话打来，反而忽悠起他这位已离职的指挥官来，唯恐天下不乱。
　　没错说的就是你，狂鼠！
　　“大佬，你看新闻没，罗斯这老家伙故意抹黑我们，干他娘的一票，把他绑了让他尝点苦头，或者我给他制造点惊喜，反正我们现在没有身份约束了。”
　　“罗斯刚发表这言论你就搞事，傻子都知道是谁在使坏，到时候罗斯肯定要找我麻烦。”罗宁说。
　　“哎大佬，你不用担心，你是不知道我跟路霸的实力，我们曾把那个世界闹个底朝天也没见谁能把我们抓住。我们就搞这一次，保证弄得神不知鬼不觉，反正我现在不是守望者了，偶尔玩玩也没什么。瞧瞧现在，都给他惯成啥样了，不治治他这臭毛病他还真以为我狂鼠这外号是白来的，嘿嘿，挂了。办公勿扰，我关机了。”
　　罗宁怔了两秒，得，守望先锋一解散，没了守望者的身份，狂鼠一下就原形毕露了。
　　他了解狂鼠路霸是什么人，所以并不担心他俩，反倒“担心”起罗斯来。教你吃人饭不干人事！惹到了狂鼠是你命背，别怪他无情，现在他不是狂鼠的领导，管不得狂鼠，没看狂鼠现在都敢直接挂他电话了。
　　狂鼠初来乍到时，一直受限于守望者这个身份，享受人们崇敬，一时觉得新奇好玩。现在没了这层身份，也没人再如以往那般对他崇敬，同时也腻了，此时恰逢罗斯一个劲污蔑他们，可想而知罗斯会遭到怎样的报复。
　　那个走到哪儿炸到哪儿的疯子，又回来了！

第603章 正面回应

　　社会上尤为关注守望先锋解散这件事，都想要罗宁本人出来现身说法，记者们就这件事能采访到罗斯，抓住机会自然能够采访到身为守望先锋指挥官的罗宁。
　　这天他下楼，就见许多记者采访，问的问题都集中在“斯科维亚协议”和“守望先锋解散”上。对此，罗宁做出了正面回应，算是对罗斯发表个人见解进行一个有力的反击。
　　“首先，我来说说我们为什么不签斯科维亚协议，原因无二，外力干涉会干扰纯粹的维和秩序。打个比方，以前的守望先锋是一柄不带鞘的利刃，它就在手里，随用随发，干脆利落。而如果签了协议，守望先锋就是一柄带鞘的利刃，会负在背后，会被束缚，用的时候多有不便，用完还得收刃于鞘，还要承担误伤到自己的风险。”
　　“再说守望先锋解散一事，117个国家都支持斯科维亚协议，只有守望先锋签了，大众才会放心让守望先锋秉公行动，不签的话，守望先锋在大众眼里就是不稳定的暴动分子，指不定哪天发疯就把一栋楼拆了。所以解散是守望先锋目前最好的选择，解散了，成员会去忙自己的事情，大家不在一起构不成组织，对社会就构不成威胁，单拎一个守望者出来，自然都希望这个世界能安安稳稳发展下去，不会扰乱社会秩序。”
　　“各位还有什么疑问？”
　　“罗宁先生，守望先锋还会归来吗？”
　　“这个问题没有确切的答案，我只能说一句，当灾难降临，大家从国家那里得不到安全感的时候，守望先锋依然是你们最坚强的后盾、如果有一天会爆发毁灭性的灾难，守望先锋会以鲜血灌筑城墙，立于你们身前。”
　　此话一出，包括记者在内的围观群众都鼓起掌声，电视机前的观众也都十分感动。
　　罗斯与联合国高层从电视里看到罗宁公然发表这样的言论，都觉得他狂妄自大。尤其是罗斯，气得七窍生烟，一杯水吞下也不能减轻内火焚烧，只恨自己没办法给罗宁安个罪名，真该让他在监狱里待个一年半载，收收他的野性。
　　“罗斯先生，守望先锋是一支极其精锐，由众多超能力者组成的队伍，从他们拒不签署协议就可以看出他们不信任联合国，也许心里打着小九九，所以即便他们解散了你也得处处留意，切不可让他们在背地里行动，就怕他们不来明的来暗的。今日一别我们将回自己的国家，守望先锋扎根在美国，还请罗斯先生务必留心。”
　　其他国家的代表人也都随声附和，皆认为当前局势尚不明朗，守望先锋说是解散了，可能还会变着法搞事情。
　　“放心吧各位，每个守望者身边都安插有我的眼线，他们的动向我了如指掌。”
　　罗斯此话一出，其他国家代表都认为这种做法有点过分了，其实派人盯着罗宁就行，没必要监视每个守望者。这要让他们知道，搞不好会激起更大的矛盾。说实在的，他们并不愿意与守望先锋为敌，那种敌人，光是想想就头皮发麻。
　　虽然没有抬手间毁天灭地的未能，但那变幻莫测的能力实在让人捉摸不透，尤其是当他们看了机场里秩序之光的表现时，更让他们对这个组织忌惮万分，凭一己之力阻挡特种部队的火力进攻。
　　那等防御，着实让人惊叹，相信当时在现场目睹那一切的罗斯更有体会。
　　可罗斯这人就是有一种过分的自信，兴许是过往的经历没让他体会到怕是什么感觉。
　　还有种可能就是罗斯一直认为守望先锋是忌惮联合国的实力才用解散这种方式委曲求全，所以才敢在记者面前大肆指责守望先锋的不是。但明眼人都能看出来守望先锋解散是为了不与联合国起冲突，不至于闹得兵戎相见，并不见得他们忌惮联合国。
　　“罗斯先生，盯着罗宁就行了，他是守望先锋指挥官，守望者们都要听从他的指挥，把其他眼线撤了吧。”有人提议道。
　　“撤了？我好不容易才追踪到他们的位置，等等吧，等他们稳定下来没有异动时，我再考虑撤走眼线。”
　　罗斯不想让自己白白劳神，做了得有一定成效才不枉行动一场，就是目前为止还没追踪到狂鼠和路霸的位置。
　　这俩的行动轨迹诡异莫测，本来有人找到了，跟了一晚上结果跟丢了……
　　不过据眼线说，从狂鼠与路霸的谈话中不难听出他俩准备周游世界，这几天正在购置旅行物资。这倒让罗斯稍微安心了些，旅游什么的尽管去好了，不耍小聪明就行。
　　见罗斯如此执着，其他人也不好相劝，由他去了。
　　“美国队长、猎鹰、快银等不签协议的复仇者，你打算怎么处理他们？”
　　“肯定不能对他们施压，队长对我们意见很大，我会让斯塔克引导队长走上正途，只要队长同意了，猎鹰快银等人自然也就同意了，这注定是个较为漫长的过程。”罗斯说。
　　“多等个月没什么，别逼他们，让他们自己斟酌损益，我相信凭美国队长的智慧，他会同意的。”
　　“我觉得也是，千万别逼得太紧，多留点时间给他们。”
　　现在可以说已经逼得守望先锋解散了，要是再给美国队长施压，搞不好双方联手搞他们，那就难受了。
　　此后又谈了一些国际问题，才结束此次会议。
　　罗斯自个处理了些文件，临近下午四点下了楼。要赶回华盛顿特区，那边还有一堆破事要他处理，最近真是事务繁忙，一方面要处理复仇者联盟和守望先锋的事情，另一方面还有越积越多的政治问题等他开会解决。
　　忽然间有些怀念曾经当空军上将的日子，那时候要比现在轻松许多，果然失去的才是最好的吗？
　　不知不觉下了楼，司机已备好车。
　　罗斯上了车，双手交叉放在膝上，闭目小憩。
　　对他来说，汽车行驶途中就是最宝贵的休息时间，往常他都靠这点时间缓解疲劳，然而这次例外……

第604章 “克朗普斯”与”屠夫“

　　“这不是恶作剧，更不是蓄意报复，这是咱们临行前给大佬送的礼物，他一定会喜欢的。”
　　狂鼠这样告诉自己以寻求心灵上的慰藉，好事做多了偶尔做一次坏事心理上竟是有些过意不去，变得竟有些不认识自己了。但一想到罗斯的所作所为，立马就鼓足了精神，要玩就玩个大的！
　　他此时彻底换了身行头，费尽心思激活的武装形态，此时终于派上了用场，即使被发现，现在的他与大众所熟知的狂鼠也扯不上半点关系。
　　看他现在，一身大红衣服，以前双肩上挂着的炸药换成了金色铃铛，别看是很漂亮的铃铛，走起路来还有声，其实本质还是炸药。棕黑毛发尤为浓密，胸前长了一坨，像空荡荡的前胸硬塞进去一团毛发，茂密的头发里长出一对山羊角，下巴一撮山羊须，一双绿色眼睛冒出幽幽冷光，齿间有两颗尖锐的狼牙。指甲尖长呈黑色，仿佛充满了污秽，长了一条尾巴，尾部冒着火星子像被点着了，却只在那一小块燃烧。腰间盘着一条锁链，上面挂着一个小熊布偶，背着一个四周带尖矛的圆形金属造物，里面装满了烧红的煤球和几个布偶，右腿仍旧是机械义肢，却连接着羊蹄。
　　不论从哪个方向看，这货都像是民俗神话当中的恶魔，无法将其与狂鼠联系起来。
　　“诶，这个武装形态叫什么来着？”
　　狂鼠自然而然望向路霸那边，后者正在盯梢，没有听到，后来赋予他武装形态的雅典娜给了他回答。
　　“武装形态名为‘克朗普斯’，在德国传说中，克朗普斯在圣尼古拉节（圣尼古拉就是圣诞老人的原型）前夜出现，他和圣尼古拉不同，不会给孩子带去礼物，而是会惩罚坏孩子，拿桦树枝鞭打不听话的孩子，并将表现糟糕的孩子带回自己的洞穴吃掉。”
　　“哦，那我现在就是一个吃人不眨眼的恶魔喽。”
　　狂鼠扮着鬼脸，阴森地笑着，自己一点也不觉得恐怖，反倒沾沾自喜，恶魔做坏事天经地义嘛。克朗普斯教训罗斯这个表现极其糟糕的老男孩，跟他狂鼠有什么关系？
　　“路霸，别睡着了，精神点。”
　　狂鼠朝路霸那边大喊了一声，路霸回头朝他这看了一眼，很快又转回去了。
　　起初没察觉，现在忽然发现路霸的武装形态竟和他的有相同点，头上都有山羊角。不过路霸的角比他大，还戴着骷髅面具，下巴往上套着钢牙，挂着铁环，右肩盘着一根脊椎当作护肩。全身露出像是患了皮肤病的皮肤，淡淡的殷红透着一点惨淡的白。前胸有几处刀伤，用铁环缝合，新肉长成时便于铁环融为了一体，再也取不下来，其余部位也有铁环嵌入肉里作为一种残酷的装饰。全身大部分皮肤都裸露在外，只穿一条大短裤，上身裹着深棕色皮质围裙，背负一把宽厚的屠刀，手里拿着沾血铁钩，全身上下都透露着杀戮的气息。
　　“如果没记错的话，路霸这个武装形态叫‘屠夫’，嗯……名副其实，我这个恶魔都有点怕了，不过我还是更喜欢那个又傻又蠢的路霸。”狂鼠自言自语道。
　　“来了！”
　　路霸听到听闻动静，确认就是狂鼠此前动了手脚的汽车后，朝狂鼠这边喊了声。
　　汽车驶离大道，此处路广人稀，两排绿树一晃而过，罗斯依旧在闭目养神。
　　狂鼠收到后，借着树木遮掩，鬼鬼祟祟地跑到路边往地上铺了一地即将爆炸的榴弹，然后迅速缩回身子藏着。
　　司机开车驶来，瞧见前面的路上凌乱地散落着许多金属圆球，出于警觉，他缓缓刹住车。
　　路霸往狂鼠这边靠拢，看见这一幕不由得用大大的手掌抹了一把脸，腹诽道：“白痴，计划可不是这样的！”
　　车身轻微的颤动惊扰到了罗斯，他忽地睁眼询问：“怎么了？”
　　“前面有障碍物，我瞧瞧是什么。”
　　司机下了车，望见那些钢球有种不安的预感，小心翼翼地靠近，然后眼前就炸起了一片耀眼的火光，震耳欲聋。他下意识卧倒，然后就往车里钻，结果还没来得及，腰部不知被什么一勾，眼前一晃，脑袋一晕，再看时，面前竟是一张可怖的骷髅脸。
　　“鬼啊！”
　　他大叫一声，路霸把他手机掏出来，然后胳膊一甩，把他丢出二十米远。
　　路霸望着司机飞出去的方向，又低头盯着自己的发红宽大的手掌，显然没想到自己的力气会有这么大，只能是得益于“屠夫”这一武装形态。
　　这突如其来的爆炸吓了罗斯一跳，又见司机被树木里探出的一根铁链勾没影了，猜是有恐怖分子袭击，赶忙锁住车门，检查自己安全带系好没，然后掏出抢自卫。到底是军人出身，遇事不慌，搁一般人早就吓得头脑一片空白了。
　　此时此刻，待在车里是最安全，这车的防御力，一点不比弗瑞的座驾差。
　　没能炸到他们，狂鼠并不气馁，也不觉得自己做错了什么，只是从容不迫地从手里掏出触发器，瞧那上面多个红色按钮，嘴角不禁勾起一个危险的弧度。
　　“如果第一次没成功，那就再炸一次！”
　　随着他的拇指摁下第一个按钮，汽车底盘的震荡地雷瞬间爆炸。
　　罗斯依仗车身防御有恃无恐，再说他已经联系了最近的警察局，没什么好怕的，很快就会有警察来，到时候搞他的人，一个都跑不掉！
　　他想不到的是，这是狂鼠特别为他准备的炸药配方，仅此一家，绝无分家。狂鼠研制这炸药不是为了炸坏什么，仅仅了为了造成强大的冲击，为的就是能把汽车炸上天。
　　而且他对汽车动手脚时吸附了不止一枚……
　　嘭――嘭嘭――
　　连环爆炸袭来的热浪连狂鼠自己都觉得脸颊发烫，身上发热，离得稍近的树叶都枯萎了。
　　那车辆被炸上三四米高，一时半会竟是不下来，仿若被一条火龙撞来撞去，仅有那么一刻才会露出车辆一角，剩下时间都被火光吞没。
　　罗斯晕头转向，时而天为地，时而地为天，眼前景象频频切换，轮流呈现五颜六色。虽然系着安全带，但脑袋不停磕碰在座椅上，加之车辆晃来晃去，只感觉一团浆糊在脑袋里摇来摇去，恶心想吐。
　　路霸时刻警惕周围，见有动静便提醒道，“可以了，警察马上来了。”
　　“好的马上，让我来奏响终曲！”狂鼠取下背后的炸弹轮胎。
　　罗斯已经在车里吐得不成样子，脑袋碰出了几个大包，撞得太狠的地方直接破裂，血液缓缓流淌。充斥耳旁的爆炸声骤然停止，他长舒一口气，脑子已经完全丧失了思考能力，只知道安静下来就好。
　　汽车下坠，还没触及地面，炸弹轮胎就出现在下方，伴随一声巨响和一幕分割天地的火光，汽车又上了天。比之前要高，当然不会太高，也就五六米的样子，毕竟车辆防御那么强，质量摆在那儿的。
　　“妈妈，快看，飞车耶！”
　　“我勒个去，什么时候汽车都能起飞了？”
　　“啧！拍下来上传到油管上肯定能吸一波粉。”

第605章 理不直气也壮

　　“国务卿先生在维也纳赶往机场的时候遭遇袭击，袭击者尚不明确，有热心市民提供了几张照片，除了国务卿先生遇袭过程以外，还拍到了两个犯罪嫌疑人的背影，看样子不大像是人类，疑似外星物种入侵，国务卿先生在轻微脑震荡的情况下依然扑向工作，即刻调遣复仇者联盟前去维也纳彻查此事。”
　　看见新闻报道，罗宁心里一阵舒爽。
　　托尼等人心情也很愉悦，接到任务去维也纳抓捕犯罪嫌疑人，权当旅游，把抓捕犯罪嫌疑人的事情放在次要位置。
　　他们无不欢喜终于有人替他们教训罗斯这老东西了，其实他们能隐约猜到点什么，却都没说出来。跟守望者打交道次数最多的人就是复仇者，除了守望者自己，最了解他们的就是复仇者。不下杀手，略施惩罚，罗斯前几天刚在媒体面前损了守望先锋，今天就遇袭，嫌疑最大的就是守望者，即使不是守望者亲力亲为，恐怕也是雇了人。
　　他们能想到的，罗斯这老狐狸自然考虑到了，苦于没有证据不好向罗宁问罪，当然这只是他的猜想。且凭照片来看，那两个嫌疑人完全与守望者对应不上，貌似官方“外星物种”的说法更为合适。
　　住院观察的这几天，罗斯渐渐失去了与眼线联系，先是与监视士兵76的眼线断了联系，紧接着失去了监视麦克雷的眼线，过了几个小时那些眼线才联系他说被打晕了。
　　也是，守望者说白了就是拥有超能力的特工，让高级特工去跟踪特级特工，亏他想得出来。论经验，怕是守望先锋特工能把高级特工按在地上摩擦。
　　这让他感到愈发不安，前一刻还尽在掌握，这一刻却失去了对多数守望者的掌控，只有岛田兄弟仿佛不在乎的样子。但岛田兄弟平平无奇的生活日常他也不在乎，每天就是经营馆子，别的什么也不做，简直了。
　　罗斯不敢再去追踪，如果逼得太紧，搞不好罗宁会接二连三给他使绊子，可能这次就是罗宁对他的一次警告，一想到这里就感觉头部隐隐作痛，伴随着间歇性的片段失忆。
　　有过这次教训他愈发担心，毕竟守望者个个都是能人异士，要想搞他简直不要太容易。
　　他很想给罗宁安个罪名关进监狱，关进去他就没办法和守望者继续联系了，就是一直找不到机会，为此他做了很多努力。
　　在守望影业安插眼线，此外还派人盯着罗宁。但罗宁的表现让他无可奈何，除了每天进出公司以外，其他任何时候都在家里，连咖啡厅、酒吧、高级会所那种放松的场所都不去，一次都没有！
　　盯梢的人都累了，期待着罗宁能走出家门，起码让他有事可干，结果罗宁经常就是在家待一天，他闲得只能看蚂蚁搬家。这是他做盯梢任务以来最咸鱼的一次，经常就是发呆发一天、看海看一天、数蚂蚁数一天。
　　遇到下雨天，罗宁甚至连公司都不去了，盯梢的人毫不怀疑罗宁能在床上瘫一天。
　　下雨天，床跟被子更配哦！
　　听到盯梢人的抱怨，罗斯怀疑罗宁不是个正常人，正常人哪能拒绝外界的诱惑？那么有钱的一个人不去挥霍，不去旅游也不去消费，跟上班族一样朝九晚五，然后窝家里不出门。
　　要问什么人最不可能犯罪，当然就是这种除了家和公司哪也不去的人。
　　一个月以来没有什么不同，罗斯干脆撤走了盯梢的人，简直就是白白耗费人力。
　　这就是宅的力量，罗宁每天的生活很一样，却又充满惊喜，惊喜自然是在游戏中体现，经常往游戏舱里一躺就是一天。
　　狂鼠和路霸办完事后立马去找哈蒙德，结果途中遇到了通过蛛丝马迹找来这里的托尼等人。
　　这个时间，这个地点，托尼看到他俩，想起守望者特有的武装形态，再结合照片里那两道一胖一瘦的身影，忽然晓得是怎么回事了。
　　“你俩在维也纳做什么？”他问。
　　“旅游啊，周游世界第一站，维也纳！”狂鼠理不直气也壮。
　　托尼没多问，直接拿出照片来，“见没见过这两人？”
　　狂鼠直摇头，“没有。”
　　“你呢？”托尼又拿给路霸看。
　　路霸也是摇头。
　　“原来真是……”
　　罗德一对照小声嘀咕，虽然外貌大相径庭，但体型相差无几，恰好都在维也纳，时间也对得上，世界上没这么巧的事情。
　　“少污蔑我们，他们外星物种犯的事，跟我和路霸有什么关系？”狂鼠双手抱胸，冷哼道。
　　“行了你们走吧。”
　　托尼没有为难他们，这种事情就要睁一只眼闭一只眼，况且这是他一厢情愿的猜测，并没有直接证据可以证明照片上的二人就是狂鼠和路霸。
　　“再见喽！”
　　狂鼠摆摆手，大摇大摆地去了，先回旅店，哈蒙德还在那儿。
　　教训罗德之所以不叫哈蒙德，一是因为他跟路霸合作惯了，多个人不习惯，二是哈蒙德会错意可能会把事情搞砸，万一漏了馅，会连累到大佬，所以他就让哈蒙德在旅店待着，等候消息。
　　此时，三人重聚，便是前往奥地利其他城市，游览名胜，造访古迹，好不自在。
　　渐渐的，民众们不再关注复仇者联盟决裂，也不再关注守望先锋解散。说到底只要没有灾难降临，他们在大众生活里都是可有可无的，也因为大家被另一热点吸引，那便是《禅雅塔》预告片。
　　等了这么久终于又等到了守望影业的新片，大家都是格外热切，终于又有了一个可以期待的东西。
　　就是主角的身份不合部分观众的胃口，看惯了以人为主角的电影，接触到这种以机器人为主角的电影，首先会感到别扭，其次代入感较差。
　　但对守望影业来说，这些都不事儿，只要故事好，这些小毛病都会被大众接受。拍电影说到底就是为了让大众接受一个通俗易懂且精彩的故事，再稍微加点有深度的思想内涵进去就更棒了。
　　罗宁自问，这些东西，《禅雅塔》这部电影都做到了。

第606章 禅雅塔预告片

　　图书馆里，不少学生看书看累了就拿出手机娱乐一会，戴上耳机，打开守望影业移动官网，包括一些忙里偷闲来看书的中年人，也是一样。
　　咖啡厅里，男女第一次约会，聊着聊着就聊到了守望先锋，一想起今天是守望新电影预告片上线的日子，赶快就拿出平板来，兴致勃勃地观看。一些来此临时办公的商务人士，倦了就喝点咖啡，然后最小化表格文档，打开谷歌浏览器，键入“守望影业”。守望预告片一向精彩，看看能提神。
　　公园里，散步的、跑步的、打羽毛球的……都会选择在一个适宜的时候找一条长椅坐下，休息的同时拿出手机刷着动态。而“‘禅雅塔’预告片”无疑是当前的热点，有打开app前的两秒全屏广告，还有各大网站宣传等，只要进入网络世界，“‘禅雅塔’预告片”和宣传海报就会映入眼帘。
　　虽然守望先锋解散了，但并不影响下个英雄的降临，所以守望者们都有关注守望影业的最新电影。预告片看完，除了对电影层面的欣赏以外没有其他感觉，因为他们对禅雅塔不了解，只知道他是个不与孟达塔这位知名智械僧侣同流，另辟蹊径的智械僧侣。
　　唯有源氏不这么想，因为在他离开守望先锋游历世界的时候，有幸遇到了这位博爱的仁师。禅雅塔教会了他许多，让他真正接受了自己。这些思想与感悟，已然超出了一个智械本该有的智慧，这让他对智械刮目相看，更对禅雅塔无比尊敬。
　　如果禅雅塔能降临在这个世界，帮浮躁的人们找回那份宁静，固然是好事。罗宁先生到时候如有需要，他绝对会不遗余力地提供帮助。放眼整个守望先锋，只有他与禅雅塔的关系较为亲密，让其他人去劝说，禅雅塔的心里防备会很重，成功率不高。
　　罗宁在家坐沙发上也拿起平板看着，守望影业出品最不需要担心的就是演员，配乐与特效，不论怎么拍都在及格线以上。唯独需要注意的就是故事性，而这方面亦有雅典娜把控，所以整体品质不会跌下及格线，而想要获得一个好的口碑与票房，需要这几点相结合，流畅自然便好，还要看大众是否能接受。
　　因为电影是一个内容输出的过程，内容里必然夹杂个人的思想感悟。电影里夹杂个人思想感情的部分，只要让大多数人理解并赞成那就足够了，想要让所有人理解，那不现实。
　　许多电影票房扑街，就是因为主角所做的选择与大部分人的理念背道而驰。
　　观众们觉得这主角脑回路有问题，或是圣母，或是杀戮成性，或是感情淡漠到了极点，或是处理问题的方法不对……这些都会严重影响观众的代入感。一旦观众觉得这主角三观不正、智商欠费，那么必然的，电影口碑就不会好，口碑不好直接会影响到票房。
　　电影故事的逻辑有问题那就更不用说了，一部电影连自洽都做不到净想着好事，想着观众都是傻子看不出来，抱着这样的心理去拍电影，你不扑街谁扑街？
　　这两种都会导致一种结果，那就是电影上映不到几天就惨淡收场，制片方亏得裤衩都没了，只得下院线在各大视频网站上线，能捞一点是一点。
　　守望影业定然不会像他们那样“优秀”，如果真拍出那样的国际烂片，别的不说，罗宁先自己抽自己十个耳光，然后面壁思过十天。
　　两分钟的预告片看完，罗宁就敢做这个保证。
　　预告片看完，接下来要看的自然就是所配套的豆半讨论，看看这群沙雕网友有什么要说。
　　“不懂就问，请问禅雅塔是怎么做到一直在空中飘着的，磁悬浮技术么？”
　　这个标题一下就引起了罗宁的关注，点进去一看，网友回复也是千奇百怪。
　　“因为禅雅塔很飘，所以他就飘着了。”
　　“磁悬浮？你他娘的真是个人才，亏你想得出来。”
　　“要不要我向复仇者联盟的幻视咨询一下，问问他怎么才能保持浮空的状态？很明显，这就是一个设定嘛，你要实在想不通就这样理解，禅雅塔体内搭载着浮空装置。”
　　“是我牛顿握不动刀了还是你禅雅塔飘了？玛德，好像真飘了！”
　　“这都啥年代了，还纠结这些问题，看科幻电影麻烦把思维打开好吗？要不就别看，不建议没有想象力的观众看科幻电影，科幻小说更不建议，因为你压根想象不出来文字描绘出的画面。”
　　其实罗宁对这个问题也很感兴趣，以此衍生出另一个问题，游戏里一直浮空的禅雅塔为什么会踩到狂鼠的夹子？
　　这个答案很明显，当然是为了游戏性，为了公平啊，不然禅雅塔对狂鼠夹子免疫，岂不是对其他英雄不公平？包括死神被夹子夹住后，开幽灵模式还是会被困着，说明狂鼠还有另一层身份――幽灵猎手！
　　接着浏览其他帖子。
　　“从禅雅塔不跟从孟达塔这个行为可见，禅雅塔的思想深度比任何一个智械僧侣都要高，其他僧侣只晓得遵从孟达塔的意见，但禅雅塔却另辟蹊径，追寻自己的道。
　　“我能感觉这部电影是为了引出一个冲突，人类与智械相处的实际冲突，孟达塔和禅雅塔代表着两种不同的思想，但最终目的一致，都是为了让智械能与人类和谐共处。”
　　“我感觉这里把智械的智慧描述得太高了，这和人类有什么区别？思想境界甚至超越了大部分人类，上升到了哲学层次，人工智能不可能这么牛逼吧？哲学家已哭晕在厕所QAQ”
　　对于最后一则帖子，一个网友的回答很中肯：禅雅塔是智械里面最具智慧的一个，相当于智械精神领袖，成千上万的智械里有且只有他一个，所以不过分，又不是所有智械都能修行到他那层次。
　　大部分帖子都是正面向，指出不足之处的，罗宁也欣然接受。当然，这只是个预告片，一切还得等正片上映才见分晓。

第607章 我不要你觉得

　　等到《禅雅塔》首映这天，罗宁特意去智瞳剑道馆溜达了一圈。
　　人气还是一如既往的高，尽管学费涨了不少，也不能阻挡这群人的兴趣。说是兴趣，其实更大部分人一开始是被神龙兄弟吸引来了。来了之后，才渐渐被剑道本身所吸引，继而努力修习剑道，聆听源氏教诲，让体力与智慧齐头并进。
　　总的来说，这里是个能让身心放松，强健体魄的好地方。一度被人宣扬为宝藏场所，不少小年轻来此拍照打卡，许多爱好旅游的人总结过：来曼哈顿旅游，不去智瞳剑道馆参观是莫大的损失，如果有时间去上几个月的课，一定受益匪浅，不仅是身体上的，还有心灵上的。
　　对于访客参观，起初岛田兄弟是拒绝的，怕打扰正常的教学。但他们慢慢发现访客有不少能转化为对剑道感兴趣的人，于是尝试开放这条通道，后来发现访客群体素质较高不会干扰教学，便一直实行了下去。进来参观可以，但要遵守剑道馆的规章制度，旁边立的小黑板罗列的条条框框就是为访客准备的。
　　罗宁将车停下，就看到两个穿着时尚的女孩在剑道馆门口合影，然后有说有笑地走了。
　　一进去，那刀架上摆放的武士刀尤为瞩目，刀鞘与刀刃分开放置，呈上下两层，刀刃通体亮洁如洗，闪着星星点点的光泽，刀鞘朴实，通体墨色，深沉而悠远。
　　这就是剑道馆开业那天托尼送的大礼了，十大名刀之一的观世正宗，放在现在那也是屈指可数的瑰宝。
　　访客有不少都是奔着这把刀来的，与观世正宗合影，也算是装逼典范。
　　往里的左侧教学区，源氏正在方台上为学员演示刀术，以极为缓慢的动作将一招拆解为相连的小动作，遇到复杂的还会重复示范。
　　学员们如嗷嗷待哺的小鸟探着头将其围住，看会了就去一旁操练，竹刀挥之有力，步伐踏而稳重，神态认真，一丝不苟。
　　除学员外，访客亦有很多，围在外圈。罗宁进来没人分神张望，注意力都在台上的源氏身上，这种兴趣浓厚的学习氛围让罗宁感到很舒服。
　　罗宁悠然转着，被那些来此打卡的访客认出，都很尊敬地向他打着招呼。女孩来此大多只是为了给自己的旅游生涯多添一笔，对剑道兴趣淡然，除了那些有女汉子属性的女生可能觉得学点剑道比较酷，还可以防身。
　　不过罗宁眼前没有女汉子，都是青春靓丽的女孩，妆容精致且打扮时髦，洋溢着青春气息，大都喜欢摆出超级无敌剪刀手自拍，逮着罗宁自然不肯放过绝佳的与名人合影的机会。
　　罗宁很亲民，来者不拒，当然不是给每个人都合影，既然想合影，大家一起照一张就行了，方便省事。
　　等到这一剑式教授完毕，源氏从台上跳下来，径自走向茶房，途中看到被女孩簇拥的罗宁，面罩下的脸庞不由得扯起笑了一下。
　　两人去了安静的茶房，闭了那仿佛是用藤条编织而成的门页，倒是挺符合茶房里古色古香的环境。
　　学员们好奇地伸头张望，或是附耳偷听，两个大人物在一起，不知在商量些什么，这对他们来说有致命的吸引力。
　　不一时源氏走出，一板一眼地道：“一个小时后我会来检查作业，要是动作不连贯，或是有气无力的，就先别急着回家吃饭，我陪你们练一个小时，一个个单练。”
　　此话一出，学员们都溜了。他们知道岛田老师这话不是说着玩的，以前就有一个倒霉蛋被留下单练一小时，第二天过来向他们抱怨，别提多惨了。
　　源氏归来入座，罗宁笑道：“挺有威慑力的啊！”
　　源氏叹口气，道：“现在的年轻人都不怎么听话，加上美国这边本就崇尚自由，学生们大都不把老师的话放在心上，不严厉点怎么管呢？”
　　“也是，”罗宁点点头，“半藏呢？”
　　“他去附近瞅地方了，前几天做了个调查，不少人都支持哥哥他开办弓道馆，并且意向强烈。现如今，守望先锋解散了，没什么事情，他在这里也就是帮我的忙，自剑道馆步入正轨后基本没啥忙的，所以他一天挺闲的，于是就有了这想法。”源氏说。
　　“资金充足吗？”
　　罗宁问出口就后悔了，这还需要问吗？剑道馆才开馆多久？也就两三年时间，就算盈利再高也不可能在短短两三年里赚够在曼哈顿买下一个场馆的钱。
　　“这几年赚的肯定够租金了。”源氏说。
　　租……租金？
　　好吧，罗宁承认自己飘了，人家没说要买，就是单纯租一块地。果然钱多了观念就发生了改变，以前他还是个叫外卖都要纠结半天的穷打工仔，现在都对钱麻木了，租什么的根本就不在他的考虑范畴，买就完事！
　　“别租了，瞅好地方给我说，直接买下来。”罗宁说这话眼睛都不眨，超级无敌膨胀。
　　“先生，其实不用这样，开弓道馆可能是哥哥一时兴起，可能做一段时间就不做了，不做了岂不是浪费？”
　　“怎么能浪费呢？就算不做了我还可以往外租嘛，就算投资了。”
　　“我觉得没必要花那么多钱，租下来就行了。”
　　源氏大概知道在曼哈顿租个场馆需要多钱，尤其是在这黄金地段，那简直就是天文数字，剑道馆经营五十年都赚不到。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”罗宁霸气回应，“我觉得很有必要。”
　　源氏拗不过他，索性不劝了，反正先生有钱，有钱大过一切。
　　这件事揭过，罗宁向他和半藏发起观影的邀请。源氏欣然接受了，说等哥哥回来就一块去他的住宅。
　　罗宁走后，源氏走到勤学苦练的学员面前，“大家停一下，我有两张‘禅雅塔’首映票，谁要？”
　　看见许多人举手呐喊，源氏继续道：“这样吧，你们把刚才我教的剑式给我演练一遍，表现优异者就能获得首映票。”
　　“再给你们半个小时。”
　　此话一出，学员竹刀挥得更带劲了，首映票可不好抢，尤其是曼哈顿区。

第608章 禅雅塔首映

　　晚上，岛田兄弟如约而至，罗宁沏好茶为二人各斟上一杯。较于咖啡，他们更喜欢喝茶，对茶道都颇有研究。
　　三人围着茶桌坐下，品了口茶才开始闲聊。
　　“先生，禅雅塔是我的导师，到时候开启降临仪式可以提前通知我，有我在应该能事半功倍，守望先锋解散了，没人能给你出谋划策，其他人和我老师也并不熟。”源氏说。
　　罗宁点头称是，“这正是我想说的，到时候肯定要劳烦你走一趟，要我跟禅雅塔打交道我敢保证他不会同意来此，忽悠大法只对拥有七情六欲的人有用，禅雅塔显然不属于这一行列，他拥有绝对的理智与夸张的思考能力。”
　　“对了半藏，地方看的怎么样了？”罗宁忽地问道。
　　问到这个，半藏迟疑片刻才回道：“看了一块地，离剑道馆很近，差不多两公里的距离，面积也很适合，四百多平米，不大不小，开设弓道馆没一点问题。”
　　“价钱问了吗？”
　　“月租4.2万美金，年租38万美金。”
　　“我问的不是租金，买下来的话，每平米多钱？”
　　“他不卖。”
　　“不卖？”罗宁愣了一下，“把他电话给我，我给他打过去。”
　　“其实租就行了，买下来划不来，真的。”半藏说。
　　“是啊，没必要买。”源氏也附和道。
　　“这个问题不需要商量，都听我的。”
　　罗宁说完后照着半藏提供的联系方式打过去，那边接通后，他问：“你好先生，请问你在曼哈顿商业区这块四百多平米的场馆多钱一平？”
　　“多钱一平？”
　　显然，对方面对这个问题也愣住了，长这么大还没见过一上来就问多钱一平的，要知道这地段光租金就是一笔不小的费用，想要买下来那简直就是天文数字。
　　“对，多钱一平？”
　　“六万。”
　　对方心想这人可能就是问着玩，不是诚心想买，于是就随便说了个数字，当然，这个数字高过他的心理预期。
　　“好，啥时候签合同？”
　　罗宁的回复不仅让电话那头的人一脸懵逼然后差点一口老血喷出，饶是在身边坐着的源氏半藏二人都感觉一阵头皮发麻，这这……眼睛都不带眨的。
　　要知道按一平米六万来算，四百平米就是两千四百万美金，实际上比这还要多，还不包括购置器材设备，重新装修等。
　　兄弟俩倒吸一口凉气，罗宁先生竟恐怖如斯！
　　“先生，您没逗我吧？”
　　电话那头差点给跪了，这么爽快的主儿他还是第一次见，怕不是在耍他，要知道那些只付租金的老板都要跟他讲半天价。
　　“这样吧，约个时间见一面。”罗宁说。
　　“您说。”
　　“行吧，那就明天晚上，地点就定在守望大厦正门斜对面那家咖啡厅，到时候联系。”
　　挂了电话，罗宁对他俩摊手耸耸肩，就这么简单。
　　半藏和源氏一时瞠目，然后不再讨论这事了，既然罗宁先生出手这么阔绰，那他们就勉为其难接受了。
　　只是不解，为什么几日没见，罗宁就变得霸道总裁范儿十足，根本不给他们商量的余地，用一句话来概括就是：我不要你觉得，我要我觉得，听我的，都听我的，我说了算。
　　真是太霸道了！
　　又闲聊了会儿，快到八点，三人去了放映室。
　　一切准备就绪后，电影开始了，熟悉的守望影业的logo，同样也是守望先锋的logo，一出现便引得各影院的观众心潮澎湃。
　　正片开始，影院里静得只能听见音响传出的震撼心灵的声音。
　　话说智械危机结束后，守望先锋没有对智械赶尽杀绝，他们想让失去中枢控制，程序恢复正常的智械与人类和谐相处。但人类对这些机器人深恶痛绝，没人愿意与智械生活在一起，智械对他们而言就是一种威胁，随时会对他们构成生命威胁。
　　守望先锋只是个国际维和组织，只负责平定灾祸，无法左右人类的想法，也没有强行让人们服从命令的权力，人们最多答应他们不再主动攻击那些智能机器人。
　　城市里、乡村里，许许多多的智能机器人遭到人类共同驱逐，人类不允许智械出现在他们眼里，哪怕只有一个。
　　驱逐智械，任他们自生自灭，人类所期望的结果便是这样。
　　丧失战斗本能的智能机器人只得服从，他们知道人类不待见他们，也知道他们没有谈判的资本，同时也忌惮人类的炮火，所以除了顺从还是顺从。
　　这些战后幸存的智械，只能抱团，三五成群去荒郊野外，去荒无人烟的地方建立属于智械的新家。哪怕某处只有一户人家，他们也得避开，因为有专门的巡逻武装小队会在各处巡查，倘若发现智械干扰到人类生活就会毫不客气地攻击他们。
　　他们只得去更远的地方，去深山老林，去险峻之地。相对来说越是恶劣的环境越不可能存在人类，好在他们是机器人，吃得了苦，也不怕沿途险阻。
　　其中一个智械小队的领头人是泰哈撒・孟达塔，一个思想见地都很深远的机器人。在一路跋山涉水中，孟达塔用实际行动证明了自己的能力，因此其他智械都很尊重他的意见，泰哈撒・禅雅塔也是其中一员。
　　路途遥远，好在他们不需要进食，只要有阳光他们就有足够的行动力。距喧嚣的城市越来越远，乃至于脱离了尘世，所见景色皆是大自然对世界最好的馈赠，有密林幽径，有山川溪流，有蓝天白云……
　　在孟达塔的引导下，这群被放逐的智能机器人感受到了被其称为“灵魂觉醒”的升华之道。他们放弃了自己被预先设定好的生活，在喜马拉雅山深处建立起了一座寺庙。
　　他们不分昼夜地冥想，在思想深度进步的同时改造彼此，升华外表。头顶点出的戒疤就是这群智能机器人最显眼的改变，象征着他们从冰冷的智械走向了拥有思想觉悟的机械僧侣。
　　在冥思其存在本质和意义多年之后，他们渐渐相信他们不止是人工智能而已，和人类一样，他们也有灵魂。

第609章 再入尼泊尔

　　在意识到他们在灵魂层面与人类一样后，由神秘僧侣泰哈撒・孟达塔带领的这些僧侣开始寻找治愈一个世代前，由“智械危机”所留下的创伤，并希望让人类和机器人重回曾经的和谐相处之道。
　　这注定是个漫长的过程，智械对人类世界造成了如此大的破坏，想要让人类重新接受智械，非一日之功。
　　好在孟达塔等一众机械僧侣在喜马拉雅山深处的寺庙冥思了几年，时间是淡化伤痛的良药。随光阴流逝，人类对智械的仇恨不再那么深，不论是私人武装还是官方武装，都不得再攻击智械，但也仅此而已。城市中，倘若出现智械，还是会遭到不公平待遇，以言语羞辱最为广泛，人类对智械的指指点点，更不在少数。
　　但比起几年前，却是好太多，这让孟达塔看到了人类与智械和平相处的希望，倘若几年后的今天与几年前，人类对智械的态度没有转变，可能他就会死了这条心。
　　以孟达塔为首的一众机械僧侣离开了寺庙，下了山，朝着曾经的路线复回，来到了霓虹闪烁，文化气息却十分浓郁的国度――尼泊尔。
　　仅是几年过去，科技发展之迅速就让他们叹为观止。以前高楼还是独几栋，现在却高楼林立，各式各样的代步工具瞅得人眼花缭乱，人类的饮食与服饰文化也大更新，所见一切，都和往年不一样了。
　　他们就像是在监狱蹲了几年的罪犯，释放回家才发现，他们已无法融入其间。眼前呈现的所有事物都是陌生的，包括曾经每天都会走过的街巷，没有一处角落能让他们回忆起国王。除一些历史悠久的教堂伫立着，再没有其他可唤醒他们对这片土地的记忆。
　　所谓智能机器人，适应能力非常强大，仅是在街道上走了一刻钟，他们就接受了这一切，并想象出未来智械与人类和平相处时的景象，那会是这座城市最美的风景。
　　他们的造型在其他智械看来是奇怪的，在人类眼里也是奇怪的，但依然摆脱不了智械的身份。所过之处几乎没有人把他们当做平等的生物看待，随处可见憎恶嫌弃的眼神，包括同类也是疑惑不解，疑惑他们为什么要把自己改造成那样，改造成人类僧侣的模样，倒是有几分滑稽。
　　由于他们一行人众多，很快被警察拦了下来。
　　“智械不得成群结队出行，更不得私下构成团伙，这是明令禁止的。”为首的警官说。
　　“我们是僧侣，亦是同门，为何不能在一起修行？”孟达塔问。
　　“别妨碍我们执法好吗，你以为在头上顿几个点就是僧侣了？那我披个袈裟是不是就成方丈了？”
　　饶是警察，面对智械也透着轻视。
　　智械在尼泊尔最没有社会地位，国家开放政策同意让他们进来只是为了给国家招揽些踏实能干的苦力。只会机械式劳动，且不存在劳累过度，不会生病的智械便是最好的选择。所以生活在尼泊尔的智械大多都是辛勤的劳动者，但获得的酬劳却是少之又少，甚至不及那些三天打鱼两天晒网的人。
　　就因为他们是智械，就该遭到如此不平等的待遇。当智械表达不满的时候，人类通常都会义正言辞地说：这是你们智械该还的债，不要抱怨什么，国家没把你们赶出去就已经仁至义尽了。
　　对此，智械做不得什么，只能任劳任怨地工作，希望通过行动让人类对他们的态度改观，可是效果微乎其微，冰冷的身躯就决定了他们无法与人类相提并论。
　　各大餐厅和娱乐场所都明确标明智械不得入内，智械能去的地方，只有公共场合，甚至高端点的，人气旺点的商场，都不允许智械入内。智械活动的范围大多都在劳作的工厂和以及自己的窝棚。
　　“个体之间都是平等的，你不该如此歧视我们，况且我们并没有做什么违法乱纪的事情。”孟达塔硬要执己见来回应人类的执法者。
　　“你们聚众，就是违法的！”
　　面对态度强硬的警察，孟达塔只得退一步，跟大家交代了几句便各自散开了。
　　禅雅塔与孟达塔结伴而行，孟达塔问：“泰哈撒，你觉得，要想让世界回到人类与智械和谐相处的时期，我们应该怎么做？”
　　“我觉得重心还是得放在个体的修行上，只有当我们拥有足够的智慧，对自己和灵魂的认知达到一定境界，能在创造性工作上做出人类做不到的事情，才能打破人与智械之间的隔阂，从而从真正意义上摆脱不平等的标签。”禅雅塔说。
　　孟达塔顿首道：“你说的办法不知要通过多少时间积累，修行漫长，遥遥无期。但你看看现在，我们的同胞在受苦受难，尼泊尔只是冰山一角，其他地方人类对待我们的方式可能更为残酷。”
　　“智械为这世界带来无法修复的创伤，仅短短几年，想让人类接纳我们不太现实，必须从根源上解决矛盾。而根源就是在人类眼里，我们与他们不是一类人，我们会被控制，成为毫无感情的杀戮机器，但如果我们有了足够的智慧呢？”禅雅塔说。
　　“修行固然重要，但我们还是要通过一些辅助手段来加快进程，”孟达塔抬了抬手，“就照我说的办，会有效果的。”
　　禅雅塔沉默自思，他打心底不认同孟达塔说的那一套：只要人类能与智械和平相处，就能创造一个和谐的世界。
　　在他心里这就是一种自欺欺人的行为，可能短期内会有成效，但长此以往下去，当人类发现智械与他们不是一路人之后，智械注定还会被人类所排斥。
　　因为靠打着和谐旗号让人类主动对智械进行的态度改观，会让智械迷失自我，从而失去对“我”的思考，失去对灵魂的进一步认知，始终无法做到像人那样清晰深刻地认识自己，也许表面行为与人无异，但心里面还是把自己当成与人不同的智械，做不到身体与灵魂的契合。
　　禅雅塔坚信孟达塔引导的这场变革，会带来短期的成功，但长远看去将会一败涂地。

第610章 本我不拘于形

　　孟达塔是个心志坚毅的机械僧侣，他能成为机械僧侣的领头人不无道理。最开始他专门找那些秩序相对混乱的小地方，对大众进行关于“智械与人类和谐共存创建美好新社会”的讲说，人类自然对这些无聊的讲说嗤之以鼻，权当听个笑话。
　　但孟达塔从来不气馁，也不放弃，被警察追过，被人辱骂过，受过万般委屈，每次其他机械僧侣劝他放弃，他都会说“曙光就在眼前”。他想为，也必须为智械正名，一旦人类与智械的隔阂消除了，这世界就会往和谐的方向发展，一切都会变得更美好。
　　凭着这份心性，他用近乎两年的时间打开了局面。在那些法律意识淡薄的小地方进行的演讲为他积累了口头表达方面的经验，然后他尝试转入繁华社区，受众由那些没读过几年书如今只能靠干苦力生存的人转化为了受教育程度相对较高的人群。但在这里，他得时刻提防巡警，起初几天很不顺利，还被警察抓进局子关了几天，放出来后孟达塔依然在各处进行演讲。
　　相对来说，读书多的人更能从他的话语中提取到一些有用的信息，因而部分人愿意听取他所说的，逐渐淡忘对智械的偏见，尝试把智械当做生命看待。
　　一开始会很困难，但不少人成功做到后便会惊奇发现，你对智械好一点，智械就会把你当做恩人，设身处地为你着想，这让他们头次觉得智械不是冰冷的机器，“滴水之恩当涌泉相报”这一观点在智械身上得到了很好的体现。
　　孟达塔有了一批簇拥自己的“信徒”，他们愿意接纳智械，并与智械成为了朋友，关系融洽。随后他越做越大，警察看了都无法制止，因为来听他演讲的人实在太多，人和智械都有，局面已到了不可掌控的局面。
　　直到后来当局调出孟达塔的视频看了后，以公文决定，全面支持孟达塔的行为，废除一切对歧视智械的不公等法律，并有意将孟达塔栽培成智械的精神领袖。
　　在官方的支持下，孟达塔渐渐成为了官方想要的人，智械的精神领袖。在尼泊尔生存的所有智械都把他当作神灵，是他救赎了他们，给他们带来了与人类相等的地位。
　　他们自愿在头顶点出戒疤，每天都会去香巴里僧院听孟达塔讲课，以求达到身心与灵魂的统一，真正意义上从机器人蜕变为有思想、有感情、有灵魂的人。
　　起初是自愿，最后在官方的硬性要求下，所有智械都成为了香巴里僧院的僧侣，造型一致，头顶都有三个戒疤，分布呈正三角或倒三角。只有孟达塔和禅雅塔二人有九个戒疤，他们对外以兄弟相称，在僧院是最具有权威的两人。
　　但每次孟达塔去外宣讲，禅雅塔都不曾去过，每次都以僧院需要人照看为由。禅雅塔内心拒绝以这种方式缓和人类与智械的关系，目前看起来确实一切都在向好的方向发展，但终有一天这层脆弱的保护屏障会破碎，最后智械只会堕入深渊，彻底与人类成为两个世界的人，没有一丝交集。
　　禅雅塔每天在僧院坐禅修行，闲时为自己打磨金刚佛珠，浸淫于灵魂层面的思考，与其他心浮气躁的机械僧侣显得格格不入。
　　孟达塔演说回来常与禅雅塔探讨一些修行上的事情，智瞳理念就在这时候被禅雅塔提出。在他看来，只有身体与灵魂高度契合，认知同步，才能够遁入智瞳，从而感受到真正的宁静，亦是万物和谐之根本。
　　此后孟达塔将这一理念宣扬出去，真正能体会智瞳是何意思的人少之又少，但这并不妨碍大家支持孟达塔的学说。孟达塔的事业蒸蒸日上，影响力扩散到全世界，许多国家都向他发出邀请。
　　孟达塔欣然接受，他的目标便是将人与智械的和谐之道传播向全世界，他开始去各个国家演说，帮助一个又一个的国家改善人与智械的紧张关系。
　　最终，以孟达塔为首的机械僧侣所传达的信念得到了全球数百万人的支持，智瞳理念逐渐成为大家共同的信仰。
　　然而有好的一面就有坏的一面，在大部分支持孟达塔的时候，有人不希望人类接纳智械，这些人多是在社会上混得不好的，借此报复社会，并且人数不少。
　　孟达塔去国外演说，这些人就只能把怒气撒在香巴里僧院，通常就是一伙人结伴来此，不为烧香拜佛，只为打砸抢烧。
　　凡事有再一再二，没有再三再四，禅雅塔作为僧院的守护者，经他们屡次挑衅后动了无名火。本想报警处理，只是僧院建得偏僻，警方来此一趟费时费力且无法震慑这些频频犯罪看淡法律的家伙。
　　在他们眼里，警察局差不多就是另一个家，进去了总有兄弟对他们说“欢迎回家”，在里面待几天放出来又是一条好汉。
　　这天这伙人做得实在过分，不仅搞破坏，还殴打前去阻拦的僧侣，禅雅塔实在忍不住便射出佛珠教训他们。
　　十二恶汉见钢珠从佛堂里弹出，便往里奔去，结果还没冲过去就被一颗拳头大的金刚佛珠砸飞出去，无一例外。
　　禅雅塔如今已是跨越了那道将众僧侣阻挡在外的天堑，达到了“本我不拘于形”的境界。所谓“本我不拘于形”，就是真正的自我没有形态，可以千变万化，总之不会存于躯壳，灵魂与精神才代表着真我。
　　万事万物本无重量，奈何物为死物，活着的生灵却又思想混沌。现如今，禅雅塔的思想境界几乎达到了修行至高，看开了世间一切，体重由此转轻。随着造诣加深，思维愈加清澈明朗，便悟到了“轻之极，浮于表，融于阴阳，遁入智瞳”。
　　本来孟达塔也有可能修到这一境界，奈何他忙于讲说，修行时间被榨得所剩无几，修心进度缓慢之至，禅雅塔为之感到惋惜。
　　他以坐禅的姿势漂浮到堂外，九颗佛珠环绕其身，没有表情的机械面孔充斥着淡漠。
　　那些恶汉吃痛，从地上爬起来，个个凶相毕露，抬头见到禅雅塔的瞬间却怂了，扭头就跑。
　　在这怪才辈出的年头，千万不能招惹那些不讲科学的家伙，这是经验之谈。

第611章 禅雅塔彩蛋

　　走到僧院门口，其中一个恶汉还不忘回头放狠话，“给老子……”
　　然而他话还没说完，禅雅塔右手轻轻朝前一推，就有一颗佛珠激射而去，打得那人口鼻歪斜，往外渗血，人也沿着门外的石梯滚了下去。
　　吓得其余人连连惊叫“老大”，加快步伐跑下去，一怕那浮空僧侣追来，二怕老大怪罪。表面忠诚得不行，其实内心早在嘀咕老大简直就是作死，明知对方跟守望先锋和黑爪那帮变态一样，还敢去招惹，真是脑子秀逗了。
　　禅雅塔望着被引燃的柴房，又见高香凌乱滚落在地，弟子们带伤收拾。眼及之处无一完好，不由得哀叹一声，轻言一句：“退开。”
　　十几个机械僧侣连忙退开。
　　禅雅塔微微沉吟，往前浮去，蓦然张开双臂，念一句“遁入智瞳”。仿佛天音入耳，回荡其间，深深震撼到心灵，洗涤内心浑浊。
　　弟子们无不在心中惊叹禅雅塔的修为，而今这般，怕是已经触及到了修行至高，形体已无法再拘束那空明的心灵以及那看透世间的思想。
　　禅雅塔全身金光大放，宛如金铸。九颗佛珠变得光明耀眼，从脖颈旁飞出，将身体围成一个圈。背后伸出六只金色手臂，金光普照，远远看去像是一颗小太阳。
　　金光所及的事物都回到了原点，残缺的重新回到完整，散落在外的重归本位，僧众的伤势皆以肉眼可见的速度恢复……
　　念动法随，一切都在朝着禅雅塔所想改变的方向发展。
　　一切恢复完好之后，禅雅塔收回神通，静静悬空，教诲弟子道：“你们切不可因为人类对我们的态度改观而过早享受平等待遇，放弃自我修行等同于慢性自杀，修行永远是我们最重要的事情。只有对自己的认识与对灵魂的认知达到一致，你们才能从内心深处打消自己与人类不同的想法，只有真正接受了自己，人类才会真正消除对智械的偏见，从而真正地接纳我们。”
　　“孟达塔大师现在为我们带来的只是一场泡影，当这场虚假的面具狂欢结束，当我们摘下面具，一切都回到原点，原因为何，你们可知？”
　　“但听师父教诲！”众僧齐声道。
　　“因为在你们的潜意识里，你们还把自己当成智械，与人类有诸多不同，这样的你们，凭什么能让人类接受呢？一个连自己都无法认清的‘人’，是无法称之为人的。”
　　“永远不要看轻自己，智械是拥有灵魂的，你们需得潜心修行，与潜藏在内心深处灵魂对话，升华自己，万不可被外面的花花世界扰了心。”
　　说完，禅雅塔就飘回了佛堂，继续坐禅静思。
　　“弟子谨记！”
　　众僧俯首后，各自盘坐在蒲团上，反省自身，寻找觉醒灵魂之道。
　　孟达塔常年在外，不着僧院。禅雅塔通过报纸媒体，总能看到孟达塔在各处宣扬智瞳理念，讲述人类与智械共存的和谐之道，所受的待遇越来越好，听众也越来越多。
　　禅雅塔不止一次叹惋，孟达塔还是太急功近利了些，着急了些，太过想要让居住在城市的智械摆脱不公平的生活，最终把个人修行抛之脑后，得不偿失。
　　外界丰富的物质生活，最容易让人迷失本心，亦是僧人的大忌。禅雅塔从孟达塔的表现，以及少数几次电话沟通可以看出，他已经有点被物质侵蚀了。已是本末倒置，本该靠苦修冥想为智械正名，到头来却成了靠演说，靠人类的同情心让人类世界接纳智械，这注定是个不好的开端。
　　在得知孟达塔的演说具备一些商演性质后，禅雅塔义无反顾地离开香巴里僧院，踏上孤独的旅途。
　　去游走世界，帮助那些他所遇到的人摆脱凡尘，真正找到内心的平静。如果有必要，他也会为了保护无辜而拿起武器，无论人类还是机器人。
　　电影到此结束，出乎所有人意料的是，这部电影并没有以“英雄加入守望先锋”这一守望式结局收尾，而是一个开放式结局，可供人们想象，而且极大可能出《禅雅塔2》。
　　禅雅塔不加入守望先锋会去做什么呢？一直当个游世僧侣，提升自我的同时帮助他人？
　　思考这些的观众不在少数，但短暂黑屏过后的彩色画面重新将他们拉回了电影，彩蛋还是更重要些。
　　在孟达塔的努力下，智械与人类相处融洽，人类把智械当作同类，由此诞生了友情与爱情。
　　在群众热情的呼声中，孟达塔披着灰色袈裟出现在讲台上，一举一动都显示出僧侣应有的谦逊和礼节。
　　保镖众多，有贴身保护的，还有在周围戒备的。
　　孟达塔作为智械的精神领袖，各个国家给予他足够的重视，同时地位的迅速攀升也为他带来了不小的安全隐患。他的存在，引起了个别不怀好意的集团的关注。
　　当禅雅塔开讲的时候，镜头迅速一切，背景依旧是这座城市，不过镜头拉得很高。一只在顶楼护栏边结网的蜘蛛占了三分之二的镜头，腹面鲜红的沙漏形图案表面了它是蜘蛛种类里毒性最大的一种――黑寡妇！
　　没有高能预警，黑寡妇蜘蛛的突然亮相，着实吓到了部分女性观众，包括从小惧怕蜘蛛的男性观众。
　　这段唯美而又惊悚的画面，伴随着一段内心独白。
　　“在我小的时候，我很怕蜘蛛，大人们告诉我，蜘蛛没有感情，它们是冷血动物，但事实……并非如此！”
　　语气冰冷至极，却又带着一丝丝性感与妩媚，单纯听声音就知道下部电影的主角是个御姐范，男性观众期待感爆棚，更有甚者都起了生理反应。
　　某影院，娜塔莎饶有兴致地看着彩色画面转暗，嘴角微微扬起，内心想法很多。黑寡妇蜘蛛她自然认得，大家叫她黑寡妇就是觉得她像黑寡妇一样危险而又美丽。
　　不知下部电影，是不是要讲述一个像她这样的黑寡妇呢？真是满满的期待呢……

第612章 备用方案

　　“真好，又有女英雄登场了，听声音就知道是我最喜欢的御姐范，求蹂躏，求鞭挞，求摧残，啊~”
　　“你好骚啊，小心主角是复仇者联盟的黑寡妇。”旁边小伙瞧他一脸春样，便是一脸嫌弃，然后疯狂打击。
　　听到朋友说这话，处于无限遐想当中的男士瞬间萎了，内心阴影面积无穷大。
　　“我靠，你这时候提黑寡妇干嘛？”
　　“彩蛋里不就有一只黑寡妇蜘蛛吗，搞不好真是黑寡妇同名电影，别忘了以前守望影业还拍过‘钢铁侠’同名电影，主演可是斯塔克本人。”
　　闻言，那个小伙伴的美好幻想彻底破灭了，脑海里一旦出现那画面，就不由自主想到黑寡妇，想到她擅长的色诱杀人术。之所以叫她黑寡妇，正因为她美丽而又致命啊，不知多少男人死在了云雨之欢的前奏里。
　　观众们三三两两从影院走出，皆是与随行好友有说有笑，谈论《禅雅塔》这部电影反映出的现实问题，如果科技真发展到了智械遍地走的那天，人类该如何处理呢？但更多人，则是谈论彩蛋内容。
　　毕竟相较于机械僧侣，还是美女更能吸引这些汉子们。彩蛋那几句不带感情却让人骨头都酥了的话，简直抓心挠肺，没能见到真容真是遗憾，不少人不由自主将其脑补成复仇者联盟里的黑寡妇。别的不说，论外貌黑寡妇还是撑得住的，起码能够满足不少人的幻想，就是一想到她从事的职业，不禁胯下一凉。
　　几个观看首映的守望者看到彩蛋所提供的信息，不约而同想到了黑百合，因为黑百合的所作所为，简直与黑寡妇蜘蛛一模一样，雌蛛在交配之后往往会吃掉雄蛛，而她也残忍杀害了深爱她的丈夫。
　　不约而同想到黑寡妇的同时，他们也不约而同想到了一个问题，黑百合是黑爪最强大的杀手，且不说她会不会来这个世界，来了恐怕也不是什么好事，她会对这个世界带来威胁。那个世界有黑爪蛊惑人心，这个世界也有顽强打不死的九头蛇。
　　看完电影的他们陷入思索，决定先不打扰罗宁，先联系老朋友们，征求他们的意见与想法。
　　“黑百合？！”
　　源氏自然知道彩蛋表明的就是黑百合，不由一惊，很难相信罗宁会招募这种丧失人性的杀人武器。
　　“是黑百合。”罗宁点点头。
　　“她不是黑爪的头号杀手吗？听说暗杀成功率高达99%。”
　　即便是没在守望先锋待过，没与黑爪打过交道的半藏，都听闻过黑百合的凶残。她真如彩蛋里的那只蜘蛛一样，瞅准时机就会发起致命攻击，不会有任何试探性的动作，一击便要致命。
　　“是的，正因她没有感情，所以凡是她出手的任务，目标往往都逃不过死亡。”罗宁说。
　　无情的杀手最恐怖，杀手一旦有了感情，就有了软肋，实力必将受到限制。
　　“先生既然你知道，为什么还要招募这等危险的人物？”半藏不解。
　　“她之所以危险，是因为她隶属于黑爪。”罗宁摸出一串钥匙，上面的挂坠是一个小枪样式，通体墨色，“就像这玩意儿，它既能杀人也能保护人，全看使用者的心思好坏。”
　　“这些年，她为黑爪杀了无数人，早已经习惯了残忍的暗杀任务，还能改变吗？”源氏问。
　　“我们需要武器做出改变吗，改造为了让它的威力变小？”罗宁摇摇头，“我们改造武器只会让它的穿透力变得更强，所以它不需要做任何改变，只要它能受我们控制，杀死那些作恶的人，那它就不是杀戮武器，而是‘维和者’。”
　　“当然，我更希望它能成为一把有灵性的枪，在一般情况下，它会百无一失地正中敌人的眉心，但在某些时候，它懂得哑火。”
　　罗宁知道就算他将来能招募来黑百合，短期内她也不会懂得人情冷暖，还会带来杀手种种无情的表现，但还是有机会的，因为守望先锋有最优秀的医生。
　　只要黑百合愿意配合，长期治疗下不见得就不能改善她的身体状况，让她变成一个正常人，也许这样她会变成杀手里昂。所谓无情的杀手最致命，杀手一旦被感情拖累就会破绽百出，但世间若没了感情，空有一具躯壳又有何意义？
　　所以他更希望黑百合能回到原来的样子，哪怕她的暗杀技巧会大打折扣。
　　岛田兄弟没再追问，罗宁说的话不无道理，只是这样做会承担一定风险。一旦黑百合做出一些不可理喻的事情，罗宁就要面对各国的拷问，希望他这样做是值得的。
　　现在纠结这些为时过早，源氏更愿意思考在不久的将来如何劝说自己的老师。
　　“先生，到时候需要我帮忙你给我打电话就行，不用你像这次亲自来请我们。”源氏起身告辞。
　　“好，你们回去的路上小心点。”
　　两人离开，罗宁一个人坐在放映室发呆，其实早在雅典娜提供完《禅雅塔》剧本的时候，他就一直在纠结下个英雄为什么会是黑爪成员，为此苦恼好一阵。到后来想开了心就放得很宽，辉煌的守望先锋时代已成过去式，既然黑百合打了头阵，何不来个暗影守望呢？
　　联合国不允许他们私自行动，软磨硬泡让他们签斯科维亚协议，说白了就是想把他们当枪使。现在想想倒是有些可笑，咱明的不行就来暗的呗，暗的不行就玩消失呗，何必受制于人呢？
　　要是暗影真能顺利建立，任何行动都可以在神不知鬼不觉中进行。因为不论是暗影守望还是黑爪，都有一个共性，可以悄无声息地杀死一个人，也可以在一夜之间搞垮一个跨国集团且不留一丝痕迹。
　　这个作为备用方案存在了电脑里，同时也印在了罗宁的脑海里，希望没有启用它的时候。况且，下部电影上映黑百合才有机会降临，最少两三人才能撑起一个组织，所以这份方案注定要在磁盘吃灰很久。

第613章 主题思想

　　要说禅雅塔的印记标示，应该算是比较简单的一类了。
　　他的特征很鲜明，就是头上的九个戒疤，涂成淡蓝色，两只眼睛就是左撇右捺，构成一个“八”字，间距合适，把握好这两点基本就成了。
　　事实证明他在画画这方面的技艺确实长进了，不仅效率提高了，设计出来的印记标示也有了一丁点美感，不说神形兼备，起码在“形”这块有了长足的进步。
　　在书房将工作做完后，罗宁回到了卧室，点进豆半一瞧，通篇的彩蛋预测，很少有人探讨《禅雅塔》反映出来的智械与人类如何相处的问题。
　　“立帖为证，欢迎打脸！下部电影的主角绝逼是以复联黑寡妇为原型，别问我怎么知道的，因为我就是传说中的守望影业内部人员。”
　　这贴真特么辣眼睛，罗宁都不忍多看，吹牛都不带打草稿的，真是张口就来，职员要是知道这些，那他就不用混了。
　　“我觉得不会是黑寡妇，可能是与黑寡妇性格相近的杀手吧，符合冷酷无情而又千姿百媚的设定。”
　　关于片尾彩蛋，大家引起了广泛讨论，分为两派。一派认为下部电影的主角就是黑寡妇，另一派则认为下部电影的主角不是黑寡妇，而是性格类似的女守望者。
　　除了这些，倒还有部分剧情党考究《禅雅塔》反映的现实问题。
　　“守望电影一般是以英雄加入守望先锋成为守望者结局，这次却不是，你们说，这是不是罗宁在折射现实？现实里，守望先锋解散了，反映在电影里，就是新英雄不会再成为守望者，等于守望先锋的成员已经固定死了，不会再扩招。”
　　这则帖子算是出淤泥而不染，在这通篇议论彩蛋的帖子里杀出了一条血路，同样引起了广泛讨论，楼层很高。
　　“嗯，这个可能性还是蛮高的，通过电影来反映守望先锋现状，也许是我们想多了，还有种可能就是‘禅雅塔’出第二部才会加入守望先锋。”
　　“细思恐极，照这么说，电影里的守望先锋会不会也走向解散？之所以不再招募那些奇人异士，就是因为电影里的守望先锋有了内部隔阂，或是其他外界阻力？”
　　影迷们大开脑洞，在帖子下面畅所欲言，罗宁眯眼微笑，如果自己真是编剧的话，可能就要靠这群可爱的影迷来众筹书写剧本了。
　　一个人的想法和脑洞终究是有限的，但一群人就不一样了，正所谓“众人拾柴火焰高”。
　　可惜他不是，剧情走向还是得交给雅典娜把控，因为没人比她更了解守望先锋的历程了，但有一点这个影迷猜得不错，那就是守望先锋最终会走向解散。
　　除了这则帖子，另一帖子的热度也居高不下。
　　“透过奥创看智械！前两年，地球上就发生过智械危机，那是以奥创为首的机械军团，始作俑者却是钢铁侠。钢铁侠本意是想靠机械来保护地球，没想到开了太大权限以至于让奥创心起毁灭人类的念头。在奥创眼里，人类才是摧毁地球的元凶，这和电影里的智械是不是有异曲同工之妙？这些机器人都有各自的想法，几乎与人类没有差异。”
　　“当智能机器人真的具备了思想，或像禅雅塔描述的那样，他们觉醒了灵魂，人类该如何处置他们？这的确是一个令人深思的问题，是接受他们，把他们当做同类看待呢，还是降低他们的智慧，使他们永远成为人类的生产工具？”
　　“说到这其实就谈到了人性，人类都是自私的，当机器人侵犯到自身权益，人类必定会采取措施降低机器人的智慧，使他们永远都无法触及‘人’这一层次。自第一台人工智能问世，他们存在的意义就没有发生过改变，科学家之所以创造智能机器人，就是看中了他们不懂辛劳，可以为人类减轻负担，从没有过机器人替代人类的想法。人类与机器人在现代人眼里就是主仆关系，机器人必须听从主人的命令，否则世界就会乱套。”
　　罗宁深以为然，这位网友说得没错，自一开始，科学家创造机器人的目的就是为了减轻人类的负担，解放人类的双手，而不是为了替代人类。
　　真到了那一天，他相信大部分理智的科学家都会停止对人工智能的深入研究，当然，某些被利益熏心的人可能想通过这些东西大发战争财。
　　有自主意识的机器人可以替代人类打仗，且身体素质要比人类强悍百倍，不惧一般的枪炮。奥创纪元就是一个典型的例子，若不是超级英雄齐心协力，他们真可以毁灭人类。
　　深究这些倒没有太大意义，现在科技远达不到电影所描述的那样，起码还得几十上百年，除非利用心灵宝石为智能机器人赋予自主意识与思维能力。
　　“整部电影没有太多的打斗镜头，情节也比较平淡，但这种平铺直叙的节奏让人看得很舒服。随着故事发展不紧不慢地展开情节，没有用那些花里胡哨的叙事手法刻意复杂化剧情，却通过人类的真情实感与智械应当做出的反应，深化了智械危机结束后人类与智械间的紧张关系，最后禅雅塔与孟达塔俩兄弟通过自己的方式改变现状，便是本片最大的看点之一，尤其要表扬禅雅塔顿悟至高境界的前后变化，直接将主角禅雅塔与其他机械僧侣拉开了一个档次，特别是施展神通教训坏人遁入智瞳的那一段，特效拉满，看点十足，期待第二部！”
　　这种帖子看了才让人舒服嘛，罗宁毫不吝啬为其点了个赞。这部电影确实抛弃了英雄拯救世界这一永恒不变的主题，没有跌宕起伏的情节，没有真正意义上的大反派，就反映了一个很现实的主题：当智能机器人拥有了智慧，人类该怎么办？
　　这是一个值得所有人回味的主题思想，当然，这部电影也满足了看热闹的观众群体。前半段禅雅塔只是个普普通通的机械僧侣，后来通过苦修达到超凡入圣的境界，狠狠教训了那些恶棍，并不缺少燃点。
　　罗宁给这部片子打八分，不怕它骄傲。

第614章 庄严寺

　　不比守望者，复仇者们不认识黑百合，所以看完彩蛋忍不住就往黑寡妇那里想，越想越贴切，越想越符合。
　　以至于托尼最后专门打了个电话过来，第一句就是：“罗宁可以啊，藏得够深啊！”
　　罗宁愣是不明白他说这话什么意思，“你在说什么，没头没尾的？”
　　“就别在我勉强装纯情了，谁不知道谁啊？”
　　“你又知道了？话说我什么时候装纯情了，我不一直都是孤狼吗？倒是你，年轻时候不知在外面欠了多少风流债，饶是现在都时不时勾搭那些风姿绰约的女士。”罗宁坦言道。
　　“现在说的是你，别往我身上扯，说说吧，什么时候跟娜塔莎搞上了？”
　　罗宁怔了一秒，完全是一脸懵逼的状态，“你是哪根筋搭错了？我什么时候跟娜塔莎搞上了，你怕不是在说你自己呦。”
　　“你不是给她拍独立电影吗，她不像我这么有钱，只能通过美貌来征服你了。”
　　“噗！”
　　这绝对是罗宁这几个月来听过最好笑的笑话，“托尼你可真会想，我声明一点，下部电影与娜塔莎毫无关联，依然是守望世界体系里的故事，之所以彩蛋有黑寡妇蜘蛛的镜头，是因为下部电影的主角符合黑寡妇蜘蛛的特点，一个冷艳又冷血的杀手。”
　　“呃……”托尼尴尬了，“我刚才就是跟你开个玩笑，是吧，我刚把你逗笑了，我听见你的笑声了。”
　　“嗯确实很好笑。”罗宁给他个台阶下，顺便提了句，“对了，你知道美国哪有僧院吗？”
　　“我就是随口一说，你别想不开啊，就算没女孩子喜欢你，当一辈子孤狼也总比剃度出家好啊。再说了，就算你当僧人也修不成正果的，不是每个人都是禅雅塔，你不会金光大放的，相信我。”
　　我勒个擦，你嘴巴还能不能在毒点？
　　罗宁忽然后悔刚才给他台阶下了，真是的，他不就是单纯问个僧院在哪吗，怎么就能联想到他要出家当和尚？
　　“实在不行了我给你介绍好嘛，我资源可多了，有高学历美女，还有商界的女精英，气质脱俗的女诗人等等等等，你要都看不上就上MIT找去，看上哪个直接给我说，我出面帮你搞定。”
　　“打住打住，谁说我要出家了，你的思维能不能再跳脱点？我就是想参观一下僧院，汲取一点佛家知识。”罗宁没好气地道。
　　“嗨呀你不早说，”托尼又是满满的尴尬，赶忙思索美国哪里有僧院，很快有了结果，“纽约庄严寺，就在纽约上州的博南郡肯特镇，我以前路过过，有点印象。”
　　“谢谢。”
　　“那里没什么好玩的，地方也不大，去半天足够了，你可千万别留恋那里，别想不开去当僧人，当僧人没什么好的。要是实在孤独寂寞冷就照我说的做，MIT美女不少，有个性的更不少，只要你把眼光放低点，就能收获一双发现美的眼睛。有了爱情的滋润，你那单调乏味的生活肯定能精彩起来。”
　　托尼心想守望先锋解散了，守望者们各忙各的去了，没人陪罗宁说话玩耍，所以罗宁心里就起了归隐之心，说到底还是没尝到爱情的甜头。
　　“行了行了，挂了。”
　　罗宁真不知道托尼哪来这么多的骚想法，说实话他完全没有因为自己孤身一人而感到孤独寂寞冷，相反过得十分得充实。再者他每天要去公司上班的好伐，又不是与世隔绝了，搞得他好像一天到晚都瘫在床上一样。
　　“庄严寺……”
　　罗宁呢喃一声，在谷歌上搜索了一下，果然有这座寺院。看介绍还不错，庄严寺是北美最大的佛教寺院，坐落在纽约上州，距离挺近的，从曼哈顿驱车前往，也就一两个小时的路程。
　　去寺院参观当然是罗宁糊弄托尼的说法，真正意图是为了激活禅雅塔的变换形态。禅雅塔身为一个崇尚修行升华自我的机械僧侣，去寺院修行就是最可能激活的一种办法。
　　罗宁没有多做思考，认定在寺院修行几天就可以激活禅雅塔的变换形态，这是他激活这么多英雄以来最相信自己判断的一次。
　　无他，只因禅雅塔身上的标签太过鲜明，就是修行与冥想。
　　在此之前，他先帮半藏把那场馆盘了下来，在包厢见面，当那人看到那天在电话里口气贼大的人是罗宁后，一切就顺理成章了。
　　人家咖位摆在这的，历时几年，守望影业已从一个名不见经传的小公司发展成了全球最赚钱的电影公司，把那些前辈都拍翻在了沙滩上。
　　半藏经手办理了一系列手续，这间场馆正式成为他个人的财产，之后便让装修公司进行大改，设计师将半藏提出的要求融入设计的美学，很快开始了改造。
　　与此同时，罗宁在庄严寺待了七天，还是没能激活禅雅塔的变换形态。
　　他每天就是跟着一位师傅坐禅修行，累了就到外面四处转转看看风景。别说，这寺院还挺大气的，建筑很有中国风，干脆换种说法，它本来就是依照中国寺院的模型建造起来的。
　　庄严寺掩映在一片翠绿葱茏的树木丛中，没有气派的山门。所谓的山门，就是一道一人多高的石围墙与铁栅栏门。越过山门，开车前行数分钟，便来到长约二百米左右的菩提大道。菩提大道两边是弥陀经等佛经中经常提到的十八尊者石雕像。
　　菩提大道的那一头就是庄严寺最大的佛殿――大雄宝殿。
　　大雄宝殿是一座实实在在的仿唐建筑。拾级而上，偌大的殿堂，中间仅供奉一尊毗卢遮那佛。毗卢遮那佛高约11.20米，为西半球高最大的佛像。毗卢遮那佛莲座下是半浮雕的十二圆觉菩萨像。毗卢遮那佛佛座外还有一道半圆形的莲花台，台上供奉着万尊小佛像。小佛像下内侧是西方极乐世界壁画，外侧是五百罗汉壁画。
　　由于整个佛殿采用悬臂无柱设计，所以显得非常高大、空旷。
　　这一切看来都是那么的雄伟，没有嘈杂的市井声，真乃世外桃源之地，是个修行的好地方。
　　就是罗宁现在没什么心情去欣赏这些，因为他来此不是为了吃那些清淡得不沾一点荤腥的斋饭，而是想要激活禅雅塔的变换形态。
　　修行是一门苦差，坐禅考验耐性，除此之外还要清空杂念，罗宁觉得自己修行这么些天能抛开杂念默诵佛经就已经很牛逼了。
　　可依然看不到希望，吃了几天斋饭，饿瘦了都，乃至于心里开始打退堂鼓了。

第615章 修行之旅

　　难道是打开方式不对？
　　没道理啊，禅雅塔不就是一个实实在在的僧侣吗，所崇尚的也是修行之道，认为只有修行到灵魂与自我认知在同一水平线的境界，智械才能蜕变，破茧成蝶。
　　难不成还要修行到一定境界？
　　一念到此，罗宁忽地发觉这难度不是一般的高，那可就不是几天能做到了，少说也得一年半载。
　　罗宁左思右想，以至于去外面看了风景回来也静不下心来，别说坐禅了，就单纯的静坐，心思都能飞到九霄云外去。
　　“心不静，何以悟？”带他修行的老师傅对他这样说。
　　“静了就一定能悟出些什么吗？”
　　“静是前提，可以说这几天你连修行的门槛都没有越过，我在这里都能感受到你的心浮气躁，你以为的静与坐禅所需要的静，完全就是两种概念。”
　　“那怎么才能真正地静下来？”
　　“首要身静，然后心静，再是神静，你仅仅达到了身静，这仅能代表你坐得住，非能修行。”
　　“具体操作方法呢？”
　　在这儿，罗宁就是个学生，只得虚心请教浸淫佛学多年的老僧，而老僧也没有把他当那个家喻户晓的罗宁看待，就是一个对修行对佛学感兴趣的弟子，仅此而已。
　　“自己悟。”
　　emmm……罗宁没好再问下去，身静和心静还好理解，这神静是个什么鬼东西哇？
　　现在他脑子想法很多很乱，根本坐不住，便起身翻阅了一些修行相关书籍，从中倒是汲取了些有营养的知识，再结合之前老僧所讲，心中有了一点感触，忽地发觉他之前所做的只不过是修行一途的皮毛。
　　连业余修行都算不上，更不要说入门了。不说修行到禅雅塔那种境界，起码也得入个门吧，不然一点诚意都没有怎么可能激活禅雅塔这位入圣高僧的变换形态。
　　天渐渐黑了，罗宁决定从明天开始调整状态好好修行，拿出一个月的时间，硬怼也要把禅雅塔的变换形态怼出来。
　　现在呢，当然是先吃点清斋，喝点茶看看月色，然后好好睡一觉养足精神。
　　此处远离尘世的喧嚣，静谧得只有定时定点的几道钟声传响，生活节奏都放慢了下来，没有网络，没有各种诱惑，只有天然去雕饰的风景和相对清新的空气。这微风，仿佛都与呼吸交融，清晨来到林边溪旁，深呼吸几次，让人神清气爽。
　　静坐佛堂，蒲团没有想象中的那么软，稍微硬朗一点却也舒适，更利于长时间静坐。
　　首先身体长时间处于静止下，再抛空杂念，心会慢慢平静下来，那是一种忘我的状态。至于让神静下来，这个貌似很困难的样子，反正到现在为止他也没有体会到神静是什么样。
　　他所能做的，就是摒弃杂念，一心投入其中，仅此而已。
　　渐渐的，半个月过去了，罗宁十分惊喜，不是因为他激活了禅雅塔的变换形态，而是发现他竟然吃惯了寺院的粗茶淡饭，一点也不排斥了，甚至有点喜欢上了这种没有外界纷扰的生活。
　　没有什么烦心事，像只闲云野鹤在山水间游荡，激不激活就那样了。
　　但转念一想，又觉得这个思想很危险，可不敢被同化了，斋饭哪有大鱼大肉好吃，这种生活哪有游戏人生精彩，外面还有太多乐子，岂是这要啥没啥的寺院可比的？
　　虽然心里这么感慨，但回到佛堂还是十分享受这种什么都不去想，让全身心放松下来的状态。
　　在寺院的日子过得非常快，尤其是在修行中，这感觉和他当初沉迷游戏的时候差不多。再赢一把就休息，然而每次玩完游戏一天就过去了，用飞逝都不足以形容。
　　不知不觉大半月过去，可是所谓的神静，罗宁还是没感觉到，只感觉自己变得佛系了，无欲无求，感觉什么东西显得都不重要了。
　　庄严寺作为北美最大的一座寺院，慕名而来的人不在少数，尤其是现在，《禅雅塔》带火了佛教，来此烧香祈福的人很多。
　　这让罗宁看到了只有在中国寺院才会出现的盛况，来自各地的人们，中年人居多，来此排队烧香祈福，这地方渐渐喧闹了起来。
　　当然，大多是来参观参观就走了，烧香的人相对少些，没人像罗宁这样参观还不够，还要在此修行。这时代，像他这样沉得下心来的人已经不多了，且遇且珍惜。
　　这天不知是什么节，外面吵闹的一批，罗宁实在无法集中精力，便去外面瞎晃荡。他作为世界知名人物，一出现便被当场抓获，哦不，当场认出。
　　也就是打个招呼就各忙各的去了，最多再合个影。
　　不过人多了还是挺烦，所以罗宁就去了大雄宝殿，这里人相对少些，也安静些。
　　毗卢遮那佛下，摆着半浮雕的十二圆觉菩萨像，大气中不失精致。
　　游客来到这里便有一种天然的渺小感，对这些佛像都尊敬之至，当然也有少数个例，说话不知小声，还在佛像前做各种散漫的动作，甚至还拿手机拍了起来。
　　大雄宝殿的明确规定，不允许游客拍照，这是对佛的不敬，在僧侣的劝说下，那人暂时收敛了，等僧侣视线移开，他又拿出了手机，拍得开心极了。
　　这一幕让罗宁看见，自然要说上一句，在这也修行了一个月之久，知道佛像就是佛的化身，对佛不敬首先不说会有什么后果，有这种行为就说明素质低下，该被教育。
　　“这位小师傅刚说了，不准拍照，你怎么不听？”罗宁走到那人身旁，低声说。
　　“我乐意。”
　　这一起来的四个人好像都不认识罗宁，见到他的第一眼竟是流露出了那种“你特么多管闲事”的眼神。
　　“不守规矩就出去。”罗宁指着门口。
　　“管我？你又不是管事的。”
　　“我数三声。”
　　罗宁哪遇到过这么泼皮无赖的人，二话不说就倒计时威胁，先竖起了右手食指，然后竖起了中指，再然后是无名指。
　　另外的游客根本不知这四个年轻人为什么和罗宁过不去，只是好奇看着，不知罗宁要做什么。

第616章 神特么武僧

　　“三！”
　　第三个数字落下，罗宁并没有做出什么动作，空气里游荡着满满的尴尬。
　　那泼皮起初还有点忌惮，见他没什么动作，顿时哈哈大笑道：“三个数字数完了，你要怎样啊，给咱兄弟几个表演独角戏吗？”
　　那些游客也是疑惑，完全不懂罗宁想做什么，用网络语言来讲，罗宁这就是立下了flag却没能实现，自己打自己脸。
　　印象中那伟岸高大的形象，顿时一落千丈，落差太大以至于让认出罗宁的游客们无法接受。
　　罗宁表情淡漠，在三根手指竖起的基础上，右手拇指和尾指也竖起，呈掌型，“稍等，给我30秒。”
　　“30秒的独角戏，真有意思，你们说是不是？”
　　那男子开怀大笑，完全不知道什么叫作残忍。所谓暴风雨前的宁静，大抵就是这样，现在笑得越灿烂，待会就哭得越凄惨。
　　小和尚见状，走来相劝，四人却是不予理睬，连基本的尊重都没有，可见素质有多低。
　　在人家的底盘，却如此嚣张，那些游客都看不下去了，然而只敢窃窃私语说他们的不是，没人敢站出来。只因这四人的块头比较大，有黑人也有白人，大都穿着豹纹坎肩或是牛仔上衣，下身一条皱不拉几的紧身裤，穿着打扮像极了那些抢劫泡吧的混混，保不齐还带着家伙。
　　为首那人隆起的肱二头肌上纹着虎，有点半藏纹龙的意思，但他这纹身一看就是很次的那种，哪能与半藏的龙纹比拟。
　　“没事，等会他们就乖乖走了，保准不敢再来。”罗宁对那小和尚说，露出一个微笑。
　　“乖乖走？哼，爷几个今天就住着了，你能把我怎么着？”
　　“对！就住着了，与佛共眠，沾沾佛气，说不定哪天就能坐莲花了哈哈哈，像这尊大佛一样。”
　　见大哥说得开心，另外几个人也都争相逞口舌之快。
　　罗宁取出钥匙链，有一透明玻璃瓶挂在上面，里面放着一个黄色的玩具模型，很像小孩子玩的那种，比芭比娃娃还要低龄化的产品。
　　他很郑重地打开玻璃瓶，取出了黄色玩具模型。
　　目视这一切的四人愈发笑得不可收拾，“你是想拿两岁小孩的玩具收买我们几个吗，把我们当什么了？起码也得十万美元吧。”
　　上面有一颗微小的红色按钮，罗宁一摁就变大了，然后麻溜地穿上，前前后后用了不到30秒。
　　玩具变大时，那四人就感觉到了不对，奈何罗宁动作迅速，等他们察觉到危险的时候已经穿好了黄衫战衣。
　　四个沙包大的拳头砸来，罗宁又一摁，变成了蚂蚁大小，四拳落空。罗宁冲到嘴最贱的男子脚下，蹲下起手，一记升龙拳，中途变大，直接砸上他的下巴，那人身子浮空，呈抛物线飞出了宝殿。
　　另三人在短暂的震惊后再次攻来，罗宁继续变小捉弄他们，用老套路将他们一个个打飞出去。温柔点的被他一拳砸飞出去，暴力点的被他一膝顶飞出去，牙都磕掉了几颗。
　　不愧是前守望先锋指挥官，就是有两把刷子！
　　对一个人期待感降低的时候那个人毫无预料地爆发出超乎想象的潜能，给大家带来的震撼要更足一些，因此罗宁的形象在众人心里又拔高了许多，更上一个档次。
　　游客们纷纷称赞，动心于罗宁这身战衣。但他们知道，这种科技只有罗宁这种富可敌国的土豪能造出来，科研所耗费的财力与人力不是一般的大，今天能让他们过过眼瘾就已经很不错了。
　　人应懂得知足。
　　罗宁跨出门去，一身黄衣在阳光下是那么的耀眼，游客眼里闪着灼目的星光，各自做着白日梦。
　　那四人爬起来，眼里满是惊惧，都说牛逼的人物常存在于不起眼的地方，起初他们权当个笑话听，现在他们信了。
　　起来就跑，再不敢留。
　　“站住！”
　　听到那熟悉的声音，四人的腿直接僵住了，不敢走啊，这种人追上来再揍他们一顿简直不要太轻松。
　　“你们不是要十万吗？”罗宁微笑道。
　　其中一人`着脸小鸡啄米式地直点头，旁边那人用胳膊撞了一下他，前者还一脸耿直地望着他，厌烦地道：“碰我干嘛啊你，十万啊，那可是十万，够我们潇洒多久了？”
　　旁边那黑人瞬间怀疑人生了，猪队友恐怕说得就是这种人了，什么情况了还惦记着十万美元，人家就是说说罢了，真会给你？不揍你放你走就已经大发慈悲了好吧？
　　另外两人也是唉声叹气，怎么就带上这蠢货了呢？
　　“给你你还真敢要？”
　　罗宁始终一张微笑脸，给那四人一种笑面虎的感觉，尤其是刚才那个疯狂点头的家伙，现在才意识到自己做错了，就不该点头的。
　　“手伸出来。”罗宁说。
　　那个“猪队友”不敢伸，罗宁又重复了一遍，他才伸出手来。
　　罗宁数了几张百元美钞给他，“这些应该够你们看伤了，这地方你们别再来了，去其他地方也规矩点，要是再让我碰到你们耍横，可就不像今天这么容易走脱了。”
　　四人连道几声“谢谢”，赶紧溜了。
　　然后罗宁转过身，见他们拿出手机“咔咔”的，顿时眉头一皱，“行了别拍了，有什么好拍的。”
　　说完他就脱下了黄衫战衣，如今一个人在外面，一件黄衫战衣和一个EX超形量子炮就足够他应对大多棘手的事情了，要是还解决不了再考虑变身。
　　“修行武道两不误，讲理不成拳头说话，‘武僧’条件已满足，‘禅雅塔’变换形态已激活！”
　　接受到雅典娜的讯息，罗宁呆若木鸡，真是……没办法吐槽了，神特么武僧……禅雅塔听了怕不是要打人，修行之士怎么能用拳头解决问题呢？
　　不过还好，总算是达成目标了，要是再在这里待下去，受佛法熏陶，听百僧诵经，晨钟暮鼓，怕是真会产生出家的念头。
　　说走就走，今天是在庄严寺的最后一晚……

第617章 动荡的守望世界

　　别了庄严寺，本来六根清净的罗宁忽然发觉事情多了起来，首先就有一个不可耽搁的事情困扰着他，那就是启动禅雅塔的降临仪式，请禅雅塔过来。
　　修行的时候，禅雅塔的文化符号就形成了，毕竟他在寺院待了一个多月。
　　做这件事的前提是源氏在场，所以罗宁特意去剑道馆请源氏来帮忙，电话通知没有诚意，还是当面说比较好，反正都在曼哈顿区，开车十几二十分钟的事情。
　　由于弓道馆刚开业不久，人手有些不够，源氏忙完剑道馆的事情就去弓道馆帮他哥哥处理一些繁杂的事务。
　　以至于罗宁扑了个空，最后在焕然一新的弓道馆的见到了兄弟俩，罗宁表明来意。事情有个轻重缓急，当下显然请禅雅塔过来比较重要，于是源氏暂时放下了手头事情，与罗宁来到了他的住宅。
　　来到客厅，罗宁先沏了壶热茶，倒两杯放在茶几上悠闲地坐着。
　　“不急着启动降临仪式，先思考下一会怎么说。”罗宁说。
　　源氏点了下头，一边喝茶一边思考，期间与罗宁商量着。
　　一个多小时后，两人达成一致，这样说会比较稳妥，于是罗宁就让雅典娜开启了禅雅塔的降临仪式。
　　熟悉的一幕呈现，黯淡的禅雅塔印记标示在钞票的火焰当中泛起亮光，然后就从阵里传出一道诧异的声音，言语简练。
　　“是谁？”
　　源氏走上前去，尊敬地道：“师傅，是我，源氏。”
　　“源氏？！”那声音诧异之中带着惊讶，“这些年你去哪了，你知道外面发生了什么吗？”
　　“师傅，我说实话，但你务必要相信弟子，我在另一个世界，这里需要我。”
　　“现在这里更需要你，黑爪借着第二次智械危机的动荡，耍阴谋使手段挑拨各国，掀起了一场席卷全世界的战争。黑爪特工总能加剧冲突，使各国间的矛盾愈演愈烈，通过军火贸易和黑色产业牟取暴利。”
　　禅雅塔没有表现出罗宁所预料的惊讶，反而语气淡然，详细叙述守望世界所遭遇的，似是对“另一个世界”这个概念不感冒，或是没听清源氏刚才说的话。总之，他更愿意将事情的重心放在守望世界的混乱局面上。
　　源氏听后一惊，完全没想到黑爪发展如此迅速，在他离开之前黑爪还没掀起过什么大风浪，现在居然挑起了各国间的战争，大发战争财。
　　“我在另一个世界，没办法回去，包括守望先锋。”
　　“怪不得，怪不得没有一点关于守望先锋的消息。”
　　禅雅塔还纳闷了，按理说就算守望先锋受制于“佩特拉”法令，遇到这种局面也不可能不作为，不然他们就不是当初那群为和平不惜牺牲自我的勇士了。
　　随即他心生好奇，“那边遭遇了什么？”
　　“一个潜在的会威胁整个宇宙的人，此时正在积蓄力量，等到那天将会迎来宇宙劫难，没有哪个星系可以幸免于难。”源氏说。
　　禅雅塔信任弟子，没有过多猜疑，而是忧心忡忡地道：“那边局势可以暂缓，但这边不能再让黑爪肆意妄为下去了，否则黑爪将会成为看鹬蚌相争的渔翁，让全世界扶他们登上统治世界的宝座。这边，需要一支能与黑爪相匹敌的队伍，非守望先锋不可。”
　　罗宁傻眼了，这什么情况……合着你不过来还要把守望先锋全体成员拉回去？其实于情于理都该这样做，毕竟这是他们的家乡，可是没法子啊。
　　温斯顿一天到晚在研究，虽说有了点进展，但距离成功怕是相差甚远。这在目前看来就是一张只能过来不能回去的单程票，在这点上他没有糊弄谁，除非他自己都被雅典娜糊弄了。
　　源氏看了眼罗宁，后者会了意，冲他点了下头。
　　“我可以召集守望先锋，但是我们没有回去的办法。”源氏说。
　　裤兜一阵震动，罗宁掏出手机一看是温斯顿打来的，心想不会吧……
　　他走出去接了电话，温斯顿兴冲冲地道：“先生，搞定了，成功了，大家可以回家看看了。”
　　罗宁一个没忍住，一句“卧槽”飙出。
　　温斯顿一脸懵逼，“怎么了先生，你不为我们感到高兴吗？”
　　“高兴高兴，那东西有多大规模？”罗宁问。
　　“很大，搬走太费事，建议在我这里进行。”温斯顿说完补充了一句，“但还有一个障碍，我们要能接受到那个世界传来的宇宙讯息，用作时空距离的判断。”
　　“好的我知道了，我问问雅典娜，待会再联系你。”
　　罗宁挂掉电话，立马询问雅典娜，“雅典娜，你有没有办法让守望世界向这个世界传来一个宇宙信号？”
　　“没有。”
　　卧槽，这回答也太干脆了吧，罗宁揉着额头出来，源氏走来对他说道：“我师傅没有办法，他对平行宇宙仅是有些理论上的了解。”
　　“温斯顿造出来了。”
　　“造出来了，能回去？”源氏微微讶异。
　　罗宁点点头，话锋一转，“但是，需要那个世界向这个世界传来一个宇宙信号，接受到信号机器才能算出目的地，不然就会陷入时空乱流。”
　　“等下，我去问问。”源氏又回到降临仪式前，咨询他师傅这些事情。
　　罗宁一直盯着，片刻后源氏回头冲他重重点了下头，他就知道回到守望世界不再是梦了。
　　距离守望先锋解散仅过去一个多月，这次罗宁让雅典娜向大家发出比红色次一级的黄色集结令，配上一句简单的文字：大家可以回家了。
　　罗宁开启了雅典娜的定位，可以让大家实时追踪到他的位置。
　　“师傅，到时候我再联系你，我先去温斯顿的实验室瞧瞧。”
　　源氏又跟禅雅塔说了几句，随后降临仪式关闭，联系中断。
　　罗宁和源氏迫不及待地赶去温斯顿的实验室，不是不相信温斯顿，这种至关重要的高科技，还是得亲眼看见心里才踏实。
　　身在各国的守望者们看到雅典娜发来的集结令和文字，心脏再无法平静下来……

第618章 时空梭车

　　在韩国的宋哈娜打着网游，喝着冰阔落吃着薯片好不自在。
　　对她来说从美国来韩国没什么区别，就是换个地方宅，只是在韩国更有亲切感，外面的食物更合胃口，仅此而已。
　　她此时正在带萌新下副本，身为前职业玩家，玩什么游戏不是大佬？
　　她很享受带萌新的感觉，很舒服。然而忽然间，她愣住了，在副本里无可匹敌的她突然僵在了原地，被前一刻还被她打得毫无招架之力的BOSS反击。
　　队友们以为她网卡了或是掉线了，轮流前去拉仇恨，为宋哈娜争取时间，带他们下本的大佬要是被BOSS打死了，这炼狱级别的副本他们注定过不了。
　　“耶，可以回家了！”
　　片刻后，她才反应过来，罗宁说的回家肯定不是回纽约，而是回那个家。想到此处的她忍不住手舞足蹈，而后目光倏地落在屏幕上，看着几个萌新轮流上去帮她吸引伤害一时尤为感动。
　　本着负责任的态度，她的手指重新在键盘上跳动，游戏里的人物当即神勇起来，队友们见状一喜，赶忙退到一边，将主场交给大佬。
　　为了节约时间，她使出浑身解数，最终只用42秒打死了BOSS，要不是刚才耽搁了一两分钟，理应打破了全区的通关记录。
　　弄完这些，她匆匆忙忙收拾了些必需品，即刻赶赴美国。期间他还找罗宁确认了一下，确定是回那个家后，身体和精神一直处在亢奋状态。
　　旅游到拉斯维加斯的渣客三人组，一边旅游一边伸张正义。没了身份的约束，他们伸张正义的方式往往比较疯狂，不像以前那么收敛，以至于让民众心生不满。你说里面藏着坏人，把他们引出来再对付不好吗，非得把建筑物炸得支离破碎，破坏球在狂鼠的带领下也释放出了天性，把建筑撞得稀巴烂。
　　要问他们为何这样做，其实没有理由，就是为了单纯的爽。至于群众的不满，三人根本不在乎，随他们去吧，反正他们不再是吃力不讨好的守望者了。
　　群众们真希望罗宁指挥官能管管他们，可是守望先锋解散了，警察也找不到什么理由逮捕狂鼠他们，因为他们确实是为了惩击邪恶势力。
　　雅典娜消息传来，三人组面面相觑，然后狂鼠猛地跳起，兴高采烈地道：“呀吼！我们可以回家了，我们可以回渣客镇了哈哈，我在梦里都想知道渣客镇变成什么样了，女王是不是还那么的妩媚动人？”
　　在叙利亚拯救灾民的天使和秩序之光没有一刻闲下来，战争和暴动使这片土地满目疮痍，在这里生活的人们没有哪天过得好，能深切地体会到无助是什么滋味。
　　塞特娅饱尝战争为人民带来的痛苦，在天使的高洁品格的感染下，自己也慢慢懂得了什么叫作“医者仁心”。
　　收到雅典娜的消息，塞特娅无法平复内心的激动。
　　天使相对淡定，于她而言在哪都一样，哪里都有等着救助的灾民，起初她回家的愿望蛮强烈，现在她看得很透彻，医生不管在哪都只有一份职责，那就是救死扶伤，所以回不回去都一样。
　　但看见塞特娅那渴望的眼神，加之罗宁发出黄色集结令，说明可能还有其他重要的事情，考虑到这些，天使对塞特娅道：“我们把眼下这些灾民安置好就回去看看。”
　　塞特娅直点头，与天使接触越多，她就越觉得这个女子不一般，内心愈发尊敬。
　　除了他们，其余守望者皆是踏上了回家的路，兴奋的同时还有点惴惴不安，说是成功了，万一失败了怎么办？
　　温斯顿的实验室占地不算大，东西虽多但摆放有序，最惹眼的莫过于将实验室空间占去二分之一的大家伙，面包车外形，没有轮子，银色外表。
　　罗宁越看越觉得不靠谱，“确定是这东西？”
　　温斯顿一本正经地回答道：“除了这你看还有其他东西吗？”
　　“虽然外形磕碜了点，但内核却汇聚了我多年的研究，还要庆幸当初向雷神借空间宝石提取宝石能量的时候，我专门多留了一点，以备不时之需，现在刚好派上了用场。不借助空间宝石的力量，这个项目就是痴人说梦，可以说无限宝石的存在直接将平衡的科技世界打破了，它们的存在本身就是不科学的。换种说法，现代科技水平太落后，导致思维僵化的我们无法理解无限宝石所代表的那种科学。”
　　这话罗宁深以为然，无限宝石可不是地球的产物，而是由宇宙大爆炸之前的奇点精华淬炼而成，其中蕴含的力量可想而知。
　　要是不强，集齐六颗无限宝石的灭霸怎么可能打一个响指就能将宇宙生命削减一半。而且它的用途是可以随使用者的心思变化的，简直可以为所欲为，哪怕你要全世界只有你一个男人，其余都是美女都行。
　　当然，使用的代价也是极大，灭霸那么强，打完响指就虚了，只能苟延残喘地活着。
　　“温斯顿，面包车怎么用的？”
　　源氏看着温斯顿，指着“面包车”问。
　　温斯顿当即反驳道：“这不是面包车，我给它起名叫时空梭车，用起来很简单，大家只要坐进去，捕捉到宇宙信号后，司机就可以控制梭车朝着信号源前进。”
　　“喔。”源氏点点头，“我师傅说他可以向宇宙发射一个信号，但不知道平行宇宙能否收到？”
　　“没问题的，空间宝石包罗万象，它的作用范围不仅仅是我们所在的宇宙。只要利用得当，空间宝石可以带我们去任何地方，阿斯加德人并没有将它开发完全，我们所利用的，只是它的皮毛，要结合现代科技才能发挥它的一点作用。”温斯顿现在愈发觉得空间宝石神秘而强大，越研究就越知晓无限宝石的厉害，所以他每天都要去存放宇宙灵球的密室看看，时时刻刻都惦记着，生怕被盗了去。
　　陆陆续续就有人来到了温斯顿的实验室，最快来到的是岛田半藏，下来是托比昂、士兵76、莱因哈特……

第619章 光曜火莲

　　身在美国的守望者，当天就来到了温斯顿的实验室。看到那辆无轮面包车，内心充满着不可思议，从外表看朴实无华，这车当得起“时空梭车”这一名头吗？
　　即便温斯顿向他们解释了，他们还是不能将眼前这俩车与穿梭时空联系在一起。罗宁初见时也很意外，后来联想到蚁人那辆在复联4立下大功的车，二者竟有异曲同工之妙，外形来看都很朴实，内部却大有玄机。
　　但相比于此，他们更关心守望世界所遭遇的事情，源氏把禅雅塔给他说的向众人讲述了一边。
　　听完后，大家脸上都布上了一层阴霾，没想到守望先锋解散后，黑爪竟如此猖獗，意在掀起世界范围的战争，野心不是一般的大。
　　所以，他们必须要回去制止黑爪，得亏温斯顿研究出了这台时空梭车，不然他们只能干着急。
　　罗宁坐在一旁思考，思考下一步棋该怎么走。守望者们要回去拯救守望世界，他须得坚守阵地，成为沟通那一方世界的桥梁。一旦有异动，他也好求援这些老伙计，总不能弃这里的世界于不顾。
　　好在距离灭霸入侵地球还有很长一段时间，守望者们大可放心回家，等到有需要的时候再联系他们。当然，罗宁还有自己的打算，守望者们过去必然会和黑爪交手，有可能的话生擒黑爪特工，他这边启动降临仪式，来个里应外合，岂不妙哉？
　　这个想法他还在完善，准备等待人到齐了再阐述他的思路，集思广益让这个计划再健全些。
　　直到第三天，全体守望者才到齐，实验室空间不足，他们便在大厅开会。
　　会议内容有两点，一是守望先锋回到原世界抵抗黑爪，二是现世界将要面临的情况是否紧急，需不需要留人协助罗宁指挥官。
　　“大家尽管放心回去，这里暂时没有什么危机，那边世界更需要你们，黑爪很强大，多一个人能多一分胜算。”罗宁发言道。
　　“可是先生你一个人……”
　　天使深知这个世界的危险程度不亚于他们那个世界，万一灾难袭来，罗宁一个人怎么能抵挡得住，纵然他拥有全体守望者的变换形态，在面对一些情况依然空乏无力。
　　“哪能只有我一个，还有复仇者联盟呢，”罗宁笑笑，“我可以抱他们大腿。”
　　而后，他深吸一口气道：“我只希望一点，你们回去与黑爪特工交手，尽可能生擒他们，好生看管，你们应该能明白我的意思。”
　　突然提出这一点，大家一时都没反应过来，于是罗宁接着说道：“你们走了总要给我输送点人才啊，不然我这光杆司令当着有什么意思，别忘了彩蛋里的内容。”
　　经此一说，众人恍然，原来罗宁打着这样的心思，想通过他们强行把黑爪特工传送过来，为他所用，用不着忽悠。
　　“机智！”莱因哈特竖起大拇指。
　　“大佬就是大佬，考虑得就是全面，甚至把后路都铺好了，怪不得这么放心让我们大家走，原来看上了黑爪特工。”
　　狂鼠一开口罗宁就醉了，给他说了多少次了不会说话就不要说，偏偏还很爱发言，听得其他人直想发笑。
　　“是个好主意，但是先生，你有没有想过黑爪特工如何能听你的话？他们可都是一群唯恐天下不乱的家伙，你确定他们能帮你维护世界和平？”温斯顿说。
　　“那可不见得，关键还是要看同伴和领导怎样。”
　　麦克雷深有体会，在死局帮他没少跟政府对着干，在大众眼里就是违法分子，但在守望先锋他就是维和人员，只要心存正义且坚守到底，在哪其实都影响不到一个人。
　　“麦克雷说得没错，而且就算他们不听话，一个我还是能制伏的，只要你们不一下子把他们全送来。”罗宁笑着道。
　　“那就没问题了，情况紧急，我们还是赶紧行动吧。”士兵76说。
　　温斯顿把他们引进实验室，清点了人数，算上自己一共是十五个。
　　打开车门，里面的结构和普通车辆没什么区别，就是驾驶位的各项数表更多更杂了。
　　“座位不够，分两批？”半藏说。
　　“挤挤就行了，时空梭车启动一次要耗费不少原石能量，一共就这么点，得省着用，万一跑中途没能量那就糟了。”温斯顿精打细算的样子可爱极了。
　　但这话听起来就不那么可爱了，什么叫作跑中途没能量了卧槽……
　　尤其是有过一次经历的猎空，霎时毛骨悚然，“温斯顿，你可别开这种玩笑，要是我们都陷入时空乱流那就麻烦大了。”
　　温斯顿咧着嘴笑道：“哎，瞧把你们吓的，我就是随口一说，跑一趟肯定绰绰有余。”
　　“对了先生，这个给你。”
　　托比昂很正式地打开他的工具箱，里面除了锤子钳子扳手等一系列工具外，还有一个单独的盒子。它很特别，成人手掌般大，通体水晶白。
　　“这是熔火莲花的改良版，光曜火莲，内附一份我自己手写的说明书，很详细，保准你看了就会用。”托比昂尤为小心地将其交到罗宁手上。
　　得亏塞特娅给他提供了点帮助，不然这玩意他还真造不出来。缺少的那种材料，利用光子科技做出了突破，成功替代了原有材料，并且测试过，威力只强不弱，所以叫改良版没一点问题，没有任何吹嘘自己的意思。
　　“非常感谢。”
　　罗宁如获至宝，守望先锋离开后，有这么一张底牌会很重要。
　　“额咳咳，是谁说要吞粪自尽的，啊？”
　　托比昂故意说给狂鼠听。
　　狂鼠也不回避，抬起尖尖的下巴，双手叉腰理直气壮道：“谁知道你这是不是半成品，或是拿其他东西冒充，我又不知道熔火莲花长什么样，休想哄骗我。”
　　托比昂只是哈哈大笑，只当是给大家说个笑话，让大家乐乐。
　　“还有一件事，我和托比昂保管的无限宝石，要怎么处理？”
　　温斯顿两只手分别捧着一个容器，一个里面装着宇宙灵球，一个里面装着以太粒子。
　　罗宁摩挲下巴来回踱步，最终做出决定，“拿去你们的世界妥善保管，放这里不安全。”
　　……

第620章 空空荡荡

　　罗宁勉强在实验室找了块空地，启动了禅雅塔的降临仪式。
　　“话说那边不需要建立监听站就能向宇宙发出信号吗”
　　温斯顿觉得这很不可思议，尽管他知道禅雅塔的修行境界很高，已不能再用常理踱之，但不用科学仪器直接对话宇宙的行为在他看来还是有些妄自尊大了。
　　“他师傅说可以。”
　　罗宁瞅了源氏一眼，虽然不知道禅雅塔用什么办法，但禅雅塔不是那种信口开河之人，既然说了，那肯定就有保证。
　　他一边说，一遍撒落钞票，与禅雅塔再度建立起联系。
　　源氏与其简单几句沟通后，禅雅塔在那边试着向宇宙传递信号。他已修行到了“本我不拘于形”的无上境界，万事万物在他看来都可与身体融合，他可以成为一株花、一棵草、一棵树
　　他的灵魂飞到了天外，通往宇宙，与群星交汇，成为其中一颗，而后他张开手臂，口中念念有词。
　　“theuniverseshae
　　aceyou”
　　他发出宇宙信号，信号在禅雅塔有意识的情况下加速行进，令得其他能够捕捉到此信号的外星文明惊异连连，却是破译不了，用几千万种语言都无法解译。这似乎就是一个单纯的信号，不包含任何有用的信息，这使得那些外星文明有些颓丧，却又不甘心，在屡次失败中寻找线索。
　　禅雅塔灵魂归位，对源氏说“信号我已发出，能不能接收到就看你们那边用作捕捉宇宙信息的机器强度了。”
　　“师傅说他已经发出了宇宙信号。”源氏对坐在驾驶位的温斯顿说。
　　“收到。”
　　温斯顿在控制台将那几个操纵杆掰过来扳过去，显示器上有一圈圈的涟漪波动，曲线却是平缓至极，没任何受到干扰的迹象。
　　大家默默注视着他，心里各有期盼，可不能失败了。
　　一个钟头过去，温斯顿在时空梭车里急得汗如雨下，他知道大家都在等着他，所以一定不能失败。但那个信号始终搜寻不到，也许是受范围限制，或是空间宝石能量所发出的探索信号还延伸不到那边去。
　　一阵犹豫，他加大了空间宝石能量的损耗，肉眼可见的蓝色波动在车头如水波般朝外扩散，让人脑门一阵晕眩，同时效果也是极为明显。
　　屏幕里的曲线有着细微晃动，朝那一点精确捕捉，曲线波动愈大，再深入再精确，最终确认了信号源。
　　见温斯顿脸上忽然露出轻松的神色，其他人不由向前凑了凑身子，都想知道捕捉到了信号没有。
　　“哎别挤”
　　“路霸你退后点行不，我看到了给你说好吧，再挤我就成肉饼了。”
　　看到这一幕，罗宁直想发笑，本来就不大的空间，一群人硬要往温斯顿那边挤，前胸贴后背的，能看出他们回家的热切。旋即罗宁眼睑微垂，心里忽然空落落的。
　　又过约莫八分钟，温斯顿扭过头来，激动地朝他们招了招手。
　　“上车，出发”
　　“就知道一定行的，你太厉害了温斯顿。”猎空表扬道。
　　“恕我没文化，一句卧槽行天下。”
　　“温斯顿你太棒了，我要给你生猴子。”
　　其他人也随声附和，谁曾想守望先锋建立之初，温斯顿还是齐格勒博士的实验助手，现在却在时间与空间领域建树颇丰。这些年来温斯顿的努力他们都看在眼里，事实证明温斯顿不仅有足够的毅力，还有天赋，用行动证明了他不比人类差，尽管他是一只被基因改造的大猩猩。
　　就是狂鼠那赤裸裸的激动言语让众人心生一股恶寒，呕
　　“慢点，别把车挤坏了，哈哈啊”
　　大家挤上车来，温斯顿回头看见大家脸上的笑容，感觉一切辛苦都是值得的。只要能带大家回去，只要能为家园做些力所能及的事情，只要能为不管何地的和平事业再做出点贡献，便足够了。
　　抢不到座位的人只得站着，但即便站着，心里也是高兴的，终于要回家了。
　　时空梭车塞得满满的，相对来说温斯顿的驾驶位宽敞些，不过由于体型原因，驾驶位也没有多余空间，顶多再放一只狗、一只猫。
　　“罗宁先生，我们出发了。”
　　温斯顿拧头隔着车窗看向朝他们缓缓走来的罗宁。
　　“先生再见”
　　“等我们把那边事情处理完还会回来的，不要太想我们哈哈”
　　“罗宁，你可以稍微收敛点，不要老跟政府作对，我们走了就没人给你撑腰了。”
　　“大佬大佬，趁我们都走了没人烦你，赶紧谈情说爱去吧，一个人多闷的，最好能生一窝大胖小子。还有，给我多备点猛性炸药，等我回来还要炸他个地覆天翻”
　　车里十分紧凑，几乎没了剩余空间，但大家伙还是极力将手从隙里探上来，朝罗宁挥挥手。
　　听着这些话，罗宁心里很暖，也冲他们微微笑，挥挥手。
　　“放心去吧，凡事不要逞强，保护好自己最重要，在那边你们可都要听莫里森队长的话。尤其是你狂鼠，这次你们可不是去玩的，和黑爪战斗千万不要我行我素，团结最重要。”
　　罗宁以为自己没什么话可说，但临走时却发现要说的太多以至于没时间去说，只能拣重点嘱咐几句。
　　“大佬说什么就是什么。”
　　狂鼠学士兵76向他敬了个礼，虽然样子很滑稽，但罗宁只看了狂鼠的成长与蜕变，甚是欣慰。
　　“罗宁，还记得你打游戏输了，然后答应我做什么都行吗”
　　哈娜贴着车窗，深深注视着罗宁。
　　“嗯哼”
　　“我要你做的就是等着我，等我回来再虐你一万遍。”
　　哈娜巧笑倩兮，一双眼睛笑出了月牙，吹弹可破的脸蛋露出浅浅的酒窝。
　　罗宁扬起嘴角，捏起拳头信心十足地回应道“虐我是不可能的，我要磨练技术然后一雪前耻。”
　　两人笑得很灿烂，但很快，哈娜的面容就模糊了。
　　“走了”
　　温斯顿推动操纵杆，只见车尾喷出蓝焰，冲得罗宁脸庞滚烫。
　　气浪喷薄而出，“唰”一声，时空梭车穿入了时空，只留下纷飞的纸页和一个故作坚强的人，狭小的实验室瞬间变得空空荡荡。

第621章 至尊法师古一

　　方才还闹腾的实验室归于寂寥，只有那飘动将要落地的纸页，见证刚才时空梭车的离去。
　　纸页落定，罗宁复杂的情绪也随之沉寂，只身来到这个世界的他又回到了孑然一身，回到了最初的时候。无论如何，在灭霸盯上地球之前，他要稳住地球的局面，省得老朋友们回来了看他这个指挥官的笑话。
　　目光在梭车离去的地面上停留片刻，便转身离开。
　　刚抬脚，忽地发现眼前凭空闪出一团火花，像是盛放的烟火。它由内而外缓缓旋转，范围扩大，逐渐形成了一个火红的光圈，圈边火光闪烁，倒是像放大版的风火轮。
　　但这肯定不是什么风火轮，仅是一眼，罗宁就想到了一种叫做“悬戒”的法器，想到了在卡玛泰姬修行的法师们。
　　紧接着，他便看到一个人从里面走了出来，她披着黄色的斗篷，将上半张脸遮得严严实实，但这并不妨碍罗宁判断她是谁。
　　熟悉的传送门、熟悉的造型，漫威世界仅有此一人，至尊法师古一！
　　就是不知她为何而来，难道说她知晓了这里发生的一切？
　　罗宁装作对未知事物恐惧的模样，稍稍往后退了两步，却又不能表现得太怂，要符合守望先锋指挥官这一身份。
　　他不相信古一就是一位与世隔绝的法师，估计外界发生的一切她都看在眼里，只不过一些小打小闹还不值得她出面，还有个原因是她一直在跟一个宇宙间异常强大的存在较量，无暇顾及其他。
　　“你是谁？”
　　罗宁挺直腰杆，让自己表现出一副面对邪恶也不低头的样子，然后出口就是一句经典问话。
　　“你可以称呼我为古一法师。”
　　古一只是说，依然不肯脱帽以真容示人，刚一开口，那无形的气场便镇住了罗宁。
　　“法师？来我这儿做什么？”
　　罗宁也算是见过大场面的人，很快稳住心神，然后用稍稍惊讶的语气问道。
　　“你知道刚才这里发生了什么，用不着反问我，罗宁指挥官。”
　　说到后面，古一特意加重了语气，就是想告诉他不用刻意隐瞒什么，她什么都知道。不管是复仇者联盟还是守望先锋，她都有关注，两大组织一起守护着地球，也是做出了不少贡献。
　　在卡玛泰姬冥想时，她心生异动，忽地感受到这里有异常强烈的空间波动，顷刻来此，没想到还是被他们走掉了。地上散落的纸张，还有各种实验仪器，包括残留着的一丝空间能量的波动，都表明这里进行了一次重大实验，并且取得了莫大收效。
　　沉默是金，罗宁选择闭口不言。
　　“我一直看不透你，你是孤儿，经营着一间濒临破产的电影公司，后来凭借自己的才华将公司做大做强，成为业界翘楚，与此同时招募了一批奇人异士，创立守望先锋这一世界性维和组织。”
　　古一说到这儿，有些疑惑地盯着罗宁，“我想知道你哪来的人脉与渠道？”
　　这话说得很直白，就是说他一个普普通通的公司CEO，就算有才华，有足够的人格魅力，但他上哪去找那么多超能力者，好像在他这里，超能力者都跟垃圾箱里的烂白菜似的，随便翻翻就有了，毫不费力。由他创立的守望先锋，更是后来居上，用很短的时间就赶超了底蕴雄厚的复仇者联盟，成为一支连外星文明都不可忽视的势力。
　　罗宁喉头支吾着，呃……这个问题很致命，总不能说他因为玩过《守望先锋》这款网游，所以能打破次元壁，与守望世界里的英雄们建立联系吧？
　　那太扯了，没人相信，怕是以古一的远见卓识，都会认为他在胡言乱语。
　　“可能我长得太帅了吧。”罗宁最终还是把这句闲扯淡的话咽回了喉咙，他害怕古一把他吊起来打。
　　“我喜欢旅游，走遍五湖四海，遇见了他们，恰好他们都对世界的和平事业很感兴趣，所以创立守望先锋这件事，一拍即成。”
　　罗宁合掌一拍，说得自己都信了。
　　古一没在这件事上深究，而是指着实验室的那片空处，也就是时空梭车停放的位置，“我猜刚才，你送走了他们，跳出了地球这个圈，守望先锋到底有什么目的？”
　　罗宁直摇头。
　　“不用隐瞒，只要我想，我可以还原一小时、两小时、三小时前，任何时刻这里的景象。”
　　古一单手负手，三言两语就把至上尊者的气势显露出来。
　　有时间宝石就是任性……罗宁暗思。
　　面对古一，压力山大，只感觉任何带有欺骗性的话语都瞒不过她，所以罗宁只得硬着头皮承认，“是，他们离开了地球，去其他地方执行任务去了。”
　　奇怪的是，古一没有追问下去，没有追问他们去了哪儿，而是若有所思地轻点了下头，旋即转过身朝着传送门踱步走去。
　　“跟我来。”
　　她完全是采取让罗宁自愿的形式，没有任何强迫的意图。
　　罗宁愣在了原地，看似摆在他面前有两个选择，一是不跟古一走，二是跟古一走。但在他看来，其实就只有一个选项，那就是乖乖跟古一走。
　　为什么呢？
　　眼前这人不是铁霸王，不是憎恶，也不是奥创，而是跟灭霸在同一层次的宇宙级强者。“至尊法师”的称谓可不是靠一张嘴说出来的，反抗她没有什么意义，罗宁有这个自知之明。
　　所以他只得跟着古一的脚步，往传送门里走去。如果不出意外，另一端就是卡玛泰姬。古一的居所，也是教弟子的场所。
　　这不由得让罗宁想起了禅雅塔等一众机械僧侣，他们最初被人类驱逐，也是在喜马拉雅山深处建立了一座寺庙。
　　难道说喜马拉雅山比较适合修行吗，一众修行之士都往那里跑。
　　思索间，罗宁一步跨过传送门，来到了与实验室截然不同的另一处，熟悉的场景让他知道，这里就是喜马拉雅山麓下的秘境之地――卡玛泰姬。

第622章 到底是谁走漏了风声？

　　卡玛泰姬，法师们的圣所。
　　所见皆是木质家具，包括整个房子都是用木头搭建起来的。缕缕光线透过镂空的木墙照射进来，平添几分光彩，光柱里漂浮着细微灰尘，又添几分生气。
　　木桌、木凳、书架、香炉……凡是所见，皆表明此处是修行之士的场所，少了浮躁与淫奢，多了宁静与安然。桌上摆放有茶具，盛有热茶的杯盏冒着热气，茶香浓郁。
　　罗宁好奇地四处张望，略带惊讶地道：“喔！这什么传送科技？感觉比秩序之光的传送面板还要先进。”
　　“这不是科技，而是法术。”
　　听到房屋一角传来声音，罗宁转过身去，才看到站在角落喝茶的一个身着黑袍的黑人。虽然长得跟黑豹很像，但这并不影响罗宁认出这位就是莫度法师。
　　“怎么称呼？”罗宁明知故问。
　　“叫我莫度法师。”莫度回答。
　　古一脱掉帽子，走向木桌，亲自为罗宁倒了一杯热茶，招呼他坐下。
　　罗宁坐下显得很拘谨，尽管茶是好茶，但他的心思完全不在这上面。
　　“这是哪儿？”他问。
　　“卡玛泰姬，”古一说道，“属于法师的圣所。”
　　“难道你们就是传说中拿着魔法棒嘴里念叨‘除你武器’、‘昏昏倒地’、‘钻心剜骨’、‘阿瓦达索命’等咒语的魔法师？”
　　罗宁演技在线，一脸认真的模样逗得莫度直想笑，饶是古一听了，脸上都浮现出一抹笑意。
　　“罗宁先生，你魔幻读物看多了吧，你说的那种那是巫师，不是法师。”
　　莫度笑着走来，忽地发觉这个人与他在媒体上看到的不太一样，挺有趣的。
　　“难不成是呼风唤雨的那种？”罗宁继续表演。
　　“那就太夸张了，所谓法师，是指从多元宇宙的其他空间里获取能量，念出咒语，铸造出盾牌和利器，从而施展法术的人。”莫度解释道。
　　古一蓦然问道：“先生，你能否理解多元宇宙这个概念？”
　　罗宁思考了一会，然后说道：“我们所处的宇宙只是多元宇宙的一个子集，多元宇宙包含许许多多的子集，这些子集我们通常称为平行宇宙。”
　　他没必要在这上面装傻，古一并不待见那种一问三不知的人。
　　古一点了点头，暗思罗宁能成为守望先锋的指挥官，眼界着实要比一般人宽，否则如何能领导那些超能力者。
　　“话说你把我带来这里做什么，该不会只是问我这些问题吧？”罗宁说，旋即他点着头，“哦，我明白了，你们是想加入守望先锋。”
　　随即他自顾自地尽情演说：“守望先锋招人是很严苛的，首先品行要端正，人生没有太大污点，其次还要异于常人的能力，既然你们是法师，会法术，能力肯定是有的，所以只需要对其他几点进行考核。”
　　“说完了吗？”
　　莫度跟看奇珍一样看着他，嘴角情不自禁地上扬，“来到这里，就请忘掉你的身份，忘掉你自以为的，你就是你，一个代号为‘罗宁’的再平凡不过的普通人，外界一切都与你毫无瓜葛。”
　　这么多年来，他还是第一次见别人用这种口吻对师傅说话，也算是一朵奇葩了。
　　师傅作为地球几个世纪以来的守护者，在未知领域里不知阻止了多少可以在顷刻间毁灭地球的强敌。说好听点，守望先锋和复仇者联盟几次为地球出战所抗衡的敌人，还不值得师傅出面。
　　也就是刚才师傅感应到了一阵格外强大的空间波动，可能上升到跨越维度空间的层次，担心有来自多元宇宙的敌人混入地球，便去一探究竟，结果却是守望先锋搞出来的动静。
　　虽说守望先锋的真实目的没人知道，但从其建立伊始到现在的表现来看，还是较为符合国际维和组织特征的，就是喜欢我行我素，不愿受制于人。
　　“哦，对加入守望先锋不感兴趣啊，那行，喝完茶就送我回去吧，公司还有一堆事情等我处理呢。”罗宁说。
　　“公司大小事务不是都由你那位美女助理处理吗？”莫度毫不客气地拆穿他的谎言。
　　罗宁老脸一红，尼玛……怎么连隐居在卡玛泰姬修行的法师都知道，难不成全世界都知道他是一名合格的甩手掌柜？
　　“你们都只看到了表面，其实我喜欢把工作拿回家做，很忙的我。”他狡辩道。
　　古一笑了笑，将话题转移，“我很欣赏禅雅塔所具备的思想，很有广度与深度，并且自身也修行到了超脱世俗的境界。本我不拘于形，这句话我很赞同，罗宁先生，你又是怎么理解这句话的呢？”
　　“咳咳，想不到古一法师也看了‘禅雅塔’，恰好我前段时间去了趟纽约庄严寺，去体验了下僧侣的修行生活，对这句话有了点感悟。我是这么理解的，真正的自我没有形态，人的灵魂或精神才是本我，我可以是这宇宙间的任何一个东西，一粒尘埃、一块石头、一棵树……赋予灵魂才有了真正的自我。”罗宁说。
　　古一又问：“灵魂，你提到了‘灵魂’，那你相信这世界有灵魂或者精神力的存在吗？”
　　罗宁坚定地点头，“相信，当然相信。”
　　“很好，我可以帮你，让你感悟得更深刻一些。”
　　罗宁心里很困惑，到现在他都没搞懂古一到底要做什么，不询问守望者们的来历，也不问追问守望者们去了哪，反而问他一些奇奇怪怪的问题。
　　莫度站在他旁边说道：“你可以看看自己有没有修行的天赋，即使没有，在这住上几天，这里的所见所闻也能让你获益匪浅。精神层面的受益，能升华你的思想，拓宽你的眼界，让你以后能更好地领导守望先锋这支队伍，以面对更强大的敌人。”
　　古一放下茶盏，起身离开，留下一句话：“你可以把这当做一次历练，机会难得，给你一晚上时间考虑。”
　　罗宁愣住了，这是要把他留在卡玛泰姬教他法术？可是为什么呢？
　　难道只因为他长得帅吗？罗宁为这事思考了一个晚上，到底是谁走漏了风声？

第623章 原来我是天才

　　纠结一晚，翌日罗宁还是给了答复：我愿意！
　　虽然不知道古一这样做的用意，但他没想太多，法术诶，多么奇妙的东西，不学白不学啊！搞不好他是百年一遇的法术奇才，天赋堪比某个靠治水闻名遐迩的法师。
　　多掌握一项技能总是好的。
　　抱着这个念头，罗宁去找古一。
　　古一正盘坐在蒲团上，闭眼冥想，见他来便睁开了眼让他坐对面的蒲团上。
　　好在罗宁在庄严寺天天坐禅，也算是练出来了，盘坐姿势有模有样，坐大半天也能受得了。
　　“既然你去寺院学习过，而且认识禅雅塔，那我认为我们可以直接跳过冥想这一步骤，直接讲法术的运作。”古一说。
　　“没问题，修行基础我都了解。”罗宁说。
　　“神秘法术的语言，自诞生文明起就一直存在。还在很久以前，尊者们把这种语言称为咒语。如果这名词让你觉得不太现实，那就将其理解为程序，搭建世界的源代码。”
　　“我可以将其理解为施展法术的引子吗？提供一个引导法力的作用。”
　　“引导就是咒语的真正作用，但我们通常不把咒语念出来，都是默念，正所谓法随心动。像你说的什么‘钻心剜骨’、‘哈瓦达索命’，那些读物里的魔法一般都是要念出来，那只是作者为了加强文字的渲染力刻意设定的。”古一说。
　　“是阿瓦达索命，一种很可怕的杀戮魔咒。”罗宁一本正经地说。
　　古一笑着摇摇头，认为他是书看多了，有点分不清虚拟和现实了。
　　“接着说，我们收集能量，从多元宇宙的其他空间里获取，默念出咒语，铸造出你想要的器具，可以是防御用的盾牌，也可以是伤人的利器，从而施展法术。”
　　古一边说边演示，双手在面前晃动，便有泛起火花的绚烂线条出现。它们在她双手的舞动下交汇成她想要的样子，外围一个正方形，里面一个圆，再往里是无数个多边形拼凑成的整体。
　　造型看来就是一面结构复杂的盾牌。
　　她往前一推，盾牌朝罗宁脸上飞来。
　　气浪扑面，衣服紧贴胸口，罗宁感受到压迫，不一会，盾牌在古一的控制下消散。
　　没了灼热的气浪，压迫尽散，罗宁这才感慨法术的奇妙。
　　“什么形态都可以吗？”罗宁微带惊喜。
　　“自然，只要你能想象出来，包括每一细节，并灵活地控制收集来的能量。我们一般把这些能与自身结合的能量称作法力，咒语加法力，再加上自己对法力的掌控，就形成了法术。”
　　古一讲得很透彻，罗宁也能很好理解，因为他接触太多这些东西了，脑子里早就有了相关概念。相比于执着物质世界而不信精神世界的奇异博士，罗宁觉得自己在这方面还是有优势的，起码理解起来没有障碍。
　　罗宁将施展法术的过程在脑海了过了一遍，先是收集多元宇宙其他空间里的能量，然后默念咒语，控制法力铸造想要的武器。
　　能量，可以理解为修仙者吸收的灵气；咒语，可以理解为修仙者施法所念的口诀；控制法力，可以理解为体内灵气游走脉络，外放引动外界元素。
　　古一见他一副沉思状，以为是哪句话没能理解，便说道：“有什么不懂你可以提出来。”
　　罗宁抛开思绪，抬起头来面对古一，目光涌动着极度的自信。
　　“我试试！”
　　罗宁首先吸纳天地“灵气”，这个过程比较漫长，直到他感觉到确实有什么东西纳入体内后，才缓缓抬起双手，默念那句咒语的同时分开双手，像拉面一样。
　　古一只是微笑看着。
　　但很快，她脸上的笑容就僵住了，眼底划过一抹惊异。
　　只见罗宁双手拉出了一根火红的线条，虽说质地虚幻，但第一次能做到这点足以表明他在法术研习上有很高的天分。
　　罗宁看见自己拉出来的火红线条，面露喜色，随即双臂交缠，那根线条却没能跟着他的动作变幻，始终就是一根孤零零的线条漂浮在半空。
　　双臂摆动几次，发现那根线条没任何动静后他就收回了手，摇头道：“还是不行啊。”
　　“第一次就能将能量化为己用，并成功化为了实质性的物体，你很有学法术的天赋。”古一赞扬道。
　　听她这么一说，罗宁才知道自己原来这么牛逼，然后横向比较了奇异博士，发现自己确实牛逼，简直就是魔法天才。
　　起初，博士什么都弄不出来，利用悬戒也制造不出传送门，后来古一把他带到珠穆朗玛峰去，担着画不出圈圈就会被冻死的风险，博士才激发出自己的潜能，学会了画圈圈，此后一发不可收拾，迅速成长为古一弟子中最出色的一个，在古一去世后更是继承了“至尊法师”的名号，走上人生巅峰。
　　“这段时间你就好好练习这个，晚上没事了可以去图书室，里面有很多有助于修行的书籍。”
　　罗宁“嗯”了一声，离开此处，回到自己的房间勤学苦练。
　　能让他感兴趣的事情不多，学习酷炫的法术算一件。
　　努力一天，第二天便有了成效，已经能够铸造出自己想要的武器了，也许他学习法术的天赋真的很高，别人需十天半个月，他仅需一天。
　　他兴冲冲地来到操练场，见同门都在切磋较量，心里也是涌起一腔热血，见莫度闲着，就走去说道：“过两招？”
　　“确定？把你打疼了可不怪我。”莫度说。
　　罗宁没多言，只是眉毛往空地一挑，然后径自走了过去，莫度只得跟来，脸上挂着笑容。
　　莫度赤手空拳，摆出格斗架势。
　　“把家伙拿上，肉搏多没意思。”
　　说着，罗宁双手上下拉开，手里便多出了一杆长枪。长约一丈三尺七寸三分，通体火红，似被火焰包裹。
　　来此就是为了炫技的，没别的想法，一天不装逼浑身难受。
　　莫度心里惊诧，嘴上却没说什么，只是默默拿起放在一边的法器，一根平平无奇的短棍。
　　“这是法器，有些法术难以驾驭，所以我们将其注入物体，这样才能让我们运用自如，这是我们使用的生命法庭权杖。”
　　莫度拉开权杖，灌入法力，权杖顷刻变成了一根鞭子，往地上一甩，火星纷飞，收回手里又变成了权杖。
　　“法器各不相同，这个是瓦尔托的跳跃靴子。”
　　莫度抬起一只脚，用权杖点了点脚上穿的深棕色靴子。
　　“我的法器都给你介绍了，战斗中我会使用它们，别说我欺负你。”
　　说完，莫度就持棍打来，根本不给罗宁犹豫的机会。

第624章 咸鱼终有翻身日

　　罗宁横枪架起，权杖触碰到法力铸造的长枪，双臂猛颤一下。论力量，还是莫度更胜一筹。
　　莫度收回权杖又向罗宁下三路发起攻击，罗宁只得将枪竖起，“锵”一声，一击未果，莫度迅速抽回权杖，转而打向罗宁的肩膀。
　　罗宁没来得及收枪用作抵挡，就被莫度一棍砸上，踉跄几步勉强稳住，莫度又往跳跃靴子注入法力，如蜻蜓点水般划破空气而来，一拳将罗宁放倒。
　　罗宁手里用法力凝结的长枪顿时消散。
　　“纵然你学法术很快，但是战斗技巧还很薄弱，多练练吧。”
　　莫度弯腰伸出手，简单接触了几次，他发现罗宁身上没有资本家贯有的傲慢与娇气，为人随和，这让他好感倍增。
　　罗宁拉住他的手借力起身，拍掉身上的灰尘。得亏刚才莫度手下留情，不然被权杖砸那一下，足以将肩膀砸得粉碎，现在只是有点疼而已。
　　装逼不成反被操，罗宁有点懊恼，应该挑个菜鸟的，莫度算是古一弟子里实力比较强横的一个了。
　　不过通过这场战斗，罗宁认识到了自己的不足，赤手空拳他还能跟莫度过两招，一旦拿起枪来就成弱鸡了，原因无二，只因他从来没用过长枪，拿在手里反倒是个累赘。只是从小对长枪这种冷兵器有好感，历史传说有赵子龙使一杆涯角枪七进七出，神话传说有哪吒靠一杆火尖枪荡平神魔。
　　这更让罗宁坚定了要苦练枪法的决心，只可惜守望先锋里没有用枪的，源氏精通刀术，半藏精通弓术，士兵76精通步枪，麦克雷精通左轮唯独没人精通枪术，还是得靠自己摸索啊。
　　“图书室有没有枪谱之类的，教人招式的那种”罗宁问。
　　“你可以找找，图书室书籍种类很全，有辅助修行的入门书籍，还有宇宙概述等科普书籍，招式之类的也有，你可以问王，他是那儿的图书管理员。”莫度说。
　　道了声谢，罗宁穿过圣殿来到图书室。
　　较于外面敞亮的环境，图书室比较昏暗，很安静，静得怕是连落根针的声音都能听见。罗宁轻手轻脚地往里走，视线一瞥，红木色泽的书架整整齐齐地排列着，形形色色的书籍紧凑地摆放在每一框格。
　　微亮的灯光勉强能使人看清书脊处的作品名，怪不得没人在这里看书，大都拿回去看，在这看几天书怕是能把眼睛看废。
　　再往前是一张大大的方桌，顶上悬着灯，桌上还放有一盏泛起黄光的台灯，这里应该算是图书室最明亮的地方。
　　一个穿着暗红色法袍的光头胖子坐在那里闭目养神，听见声音便睁开眼来，见到罗宁这张陌生的面孔，他非但不惊，反而习以为常地问道“新来的”
　　罗宁点了下头，“我叫罗宁，怎么称呼”
　　嘴上这么问，心里却有了答案，卡玛泰姬唯一一张华裔面孔，辨识度很高，除了卡玛泰姬的图书管理员老王，还能有谁
　　“王。”老王说。
　　“王，这里有没有枪谱，长枪招式拆解教学那种。”
　　图书室不算大，但藏书不少，自己找不知得找多久，尤其这里还这么暗，待久了眼睛受不了。
　　老王直接起身带他取书，来到右手边第二排书架取出一本书，“既然是新来的，那就从基础总论开始看起。”
　　罗宁接过书，沉甸甸的，又厚又旧，似是牛皮书封，斑驳的字迹充斥着年代感。
　　接着，老王轻车熟路地走向旁侧的书架，一眼扫过便从一堆书里抽出一本，“这是你要的关于武器枪的招式拆解，基本没人动过这本书。”
　　罗宁接过手一瞧，这本书确实比基础总论新得多，不觉好奇，“为什么”
　　老王盯了他一眼，觉得他还是太年轻，“你要知道对于法师而言，防御比攻击更重要，枪这种武器恰恰是进攻凶猛，防御薄弱。较于此，攻守兼备的盾牌更受法师欢迎。”
　　说着，他抽出盾牌实战路数一书，这书比起枪谱老旧得多，可见借阅了无数次。
　　“我不要这个，谢谢。”
　　老王轻哼了一声，嘴角微微勾起，然后将书放回去，坦言道“你迟早会来借这本书的。”
　　说完他转过身，从另一书架上抽出一本书来，“还有这本法术详解，你能用得着。”
　　“谢谢”
　　罗宁抱着三本厚实的书离开，余光瞥见了古一的藏书架。摆放的书籍不像其他书架上的书一本贴着一本，每本书都单独由锁链固定，数量不多，但每本书看起来都与众不同，透着一股子神秘。
　　罗宁知道里面有一本就是卡里奥斯特罗之书，用以研究时间，里面记载着如何利用阿戈摩托之眼操控时间。有几页被狂热者卡西利亚斯偷走了，记载着如何沟通黑暗次元空间，与多玛姆建立联系。
　　“我是这些书的守护者，但凡哪本书缺页少皮我都知道，借回去看要好生保管，借走什么样归还就什么样，不然可是会受惩罚的。”
　　临走前，老王叮嘱了一句。
　　“知道了。”
　　罗宁抱着三本书回到房间，开始嚼书。
　　基础总论又臭又长，简直就是催眠神书，尝试几次看不进去后，罗宁索性把这书搁置一旁，去看另外两本。法术详解蛮有用的，能助他更好地理解法术如何产生，教他合理运用法力施展法术，长枪实战路数里的文字与图解，更让罗宁痴迷。
　　中度过，累了就睡，饿了就吃，太阳出来了就去操练场练枪，难得的勤奋。莫度成为他的对练，每天都见证他的进步，枪法日益娴熟的罗宁，如今已能够和莫度五五开了。
　　充实的生活让他忘却了孤独，看书和练枪这两件事被他无意识地坚持下来，让他愈发的有精气神。
　　“人一旦遇到自己感兴趣并热爱的事情，潜力与动力就会涌现”，罗宁现在相信这碗鸡汤了，咸鱼终有翻身日。
　　到了利用悬戒制造传送门的课程，罗宁迫不及待地来到操练场，领取入门的第一件法器，也是最实用的一件法器悬戒

第625章 一学就会

　　悬戒由两个指环相连，古铜式样，戴于食指和中指便可调用法力构建传送之门。
　　莫度法师穿梭在众人间，讲道“熟练使用悬戒在法术中十分重要，它可以帮我们自由穿行各个宇宙。你需要高度集中精力，使其形象化，脑海中浮现你的的目的地，不要局限于眼前的世界，要想象出每个细节，脑海里的画面越清晰，传送之门出现得就越快。”
　　罗宁左臂前伸，竖起被悬戒套着的两根手指，另一只手凌空划圈圈，脑海里浮现出最熟悉的场景，使其形象、具体。
　　起初只有微弱的火光闪烁，但很快，火光愈烈，小圈逐步扩成供一人通行的大圈，这让周围同门黯淡失色。
　　他们再怎么划圈圈，传送门就只有那么大，很难扩大，但罗宁却一步到位，直接构成了可供穿行的传送门。
　　莫度再次暗叹罗宁的天赋，比昔日天才卡西利亚斯还要聪慧。
　　在同门还在刻苦划圈圈的时候，罗宁已停下了手头的动作，转身指着似一火圈的传送门对莫度说，“我可以进去”
　　“只要你脑海里浮现出的场景不是刀山火海，那就可以。”莫度笑道。
　　“那肯定不是啊，我脑子抽了才会想那种画面。”
　　罗宁说着就走了进去，结果刚跨过传送门就一脚踩空，心里咯噔一下。卧槽，该不会是悬崖吧，不对啊，他分明没有想过悬崖、山峰等画面啊，脑海里浮现的都是家中场景。
　　还没想完，他就跌在了柔软的大床上，心里顿时松了口气，原来是床啊仰面躺着，传送门浮在半空渐渐消散，真是可以的，直接就给定位到床了。
　　“舒服”
　　罗宁一个翻身，享受大床的舒软，看来是卡玛泰姬的硬床睡得难受，导致他对家里的床甚是想念，刚才脑海里浮现场景最多的也是卧室，却没想到直接精确到床了。
　　小睡一会，罗宁装了点现金在身上，再划圈圈，脑海里瞬间浮现卡玛泰姬的景象。尝到甜头的他决不会放弃修行之路，这才哪到哪儿，就算给奇异博士留点面子不抢他的阿戈摩托之眼，还有耪ㄌ斓摹傲榛瓿銮稀泵谎呢。
　　再度回到卡玛泰姬，同门都是一脸艳羡，没想到这个进门最晚的人竟是他们当中第一个掌握传送奥妙的人。所谓人比人气死谁，在座谁不认识罗宁又特么有钱，还特么有颜，更甚的是连学习法术的天赋都比他们强，气到昏古七。
　　“我回去看书了。”
　　罗宁给莫度打了声招呼便提前回去了，学会了再待这儿就没意思了。
　　莫度默许了他这个行为，时间是用来最大化效益的，而不是用来浪费的。学会了就可以离开干自己的事情，这很正常，都是成年人了，心里都有一份属于自己的时间管理方案。
　　“好好练，没有人家的天分，付出汗水也是可以做到的。”
　　在莫度的监督下，众弟子继续苦逼地练习，天赋这东西真是学不来，只能靠努力来弥补了，唉
　　又用了五天，嚼烂两本书，基础总论实在是啃不动，罗宁就放弃了，一堆理论也没什么好看的。
　　去了图书室，老王边听音乐边看书，听到动静便摘掉耳机抬起头来。
　　“罗宁先生。”
　　“王，我来还书。”
　　罗宁把三本书放到桌上，老王一本本点过，稍带惊疑地问“都看完了”
　　“基础总论没看完，味同嚼蜡。”罗宁实话实说。
　　“也没指望你能看完它，事实上这本书从来没人翻完过。”老王得意地笑了笑。
　　他的笑点似乎比较奇特，能把大众逗乐的言语放在他这就不管用，奇异博士曾好几次想活跃气氛，逗笑始终一脸严肃的老王，结果每次都是尴尬收场，搞得博士怀疑自己的幽默细胞是不是不够用了。
　　然而，老王总会在大家完全察觉不到笑点的时候哈哈大笑，让其他人一脸懵逼。
　　比如现在
　　罗宁望着他，眼角微微抽动着，等他消化完这个“笑话”，表情恢复到以往的僵硬，这才表明来意“好了，书还了，现在我要借一本关于灵魂出窍的书。”
　　老王摇头，脸上肥肉一颤，认真地说“你还不能接触这个层次的法术，一般都是要入门半年以上，表现优异者才能接触。”
　　“可是他们花十天半个月才能学会的法术，我不到半天就能学会，这东西还是要看人的对吧”罗宁没想到他这么优秀，老王都不同意。
　　“你还没有准备好，你太急于求成了，这让我想到了卡西利亚斯。”
　　提到这个名字，老王就绷着脸，好像跟这个名字的主人仇深似海。
　　“卡西利亚斯”罗宁表现出对这个名字的陌生。
　　“曾是古一最得意的弟子，现在是卡玛泰姬的叛徒，他偷走了卡里奥斯特罗之书的其中几页，还用绳子把前任图书管理员挂了起来，让他身首分家。”
　　老王言尽于此，不再多言，铁了心不借。
　　“好吧，我看看还有什么书我能用到。”
　　罗宁又不能来硬的，只好自己瞎转悠，寻找有关灵魂出窍的书。
　　走了一圈，发现那书就在老王书桌的右侧书架后，便在脑海里强化了这处场景的记忆，然后就离开了。
　　夜深人静的时候，他左手戴上悬戒，右手划圈圈，脑海里浮现图书室的场景，具体到灵魂出窍那本书的位置。
　　传送门很小，太大容易被老王察觉，只要能让一只胳膊穿过就行。
　　准备好后，他朝传送门伸出手，与此同时，图书室浮现一道小型传送门，里面探出一只手，拿到书迅速收了回去。
　　老王听到细微的动静回头一看，什么都没有，又有动静，再一回头，还是什么都没有，然而动静并没消停，这次回头他惊奇发现，书架藏书明显缺了几本，顿时恼羞成怒站了起来。
　　罗宁也是醉了，拿了三本才拿到他想要的书，也不知老王发现没。
　　“不管了，学了再说。”
　　罗宁求知若渴地翻开书，开始了奇妙的灵魂之旅

第626章 读书人的事，能算偷么？

　　灵魂出窍是种别样的体验，穿墙而行，想去哪就去哪，没人能看到你，除非碰到同样灵魂出窍的人。
　　这种情况在卡玛泰姬可能出现，毕竟这里是法师修行的圣所，法师众多，不排除有相同想法的人。但在外面，法师就是奇珍，法师碰到法师的概率极低，简直可以为所欲为。
　　可以随时随地查房而不被女票发现，早日摆脱头顶的青青草原，虽然他连被青青草原覆盖的资格都没有，心痛还可以正大光明直视喜欢的女孩而不被发现，虽然他没有喜欢的女孩，心碎还可以去平时想去但碍于身份不能去的地方，虽然他没啥地方不能去的，心凉
　　不过，凭借灵魂出窍还有更多事可以为所欲为，只是他还没开发出来，想到以后能胡作非为就就刺激，现在他就想刺激一把。
　　图书室是个宝藏地方，不知还有什么奇书，心里越想就越难将那份躁动压制下去，老王不让看的书他偏要看。最后，抱着新人犯错有再一再二的特权，他灵魂钻出墙壁，还没走出几步，便听到一声呼喊“嘿，干什么呢”
　　见到另一道灵魂在巡逻，罗宁赶忙溜了回来，真特么惊悚，灵魂巡逻可还行
　　小心脏扑通扑通地跳，还是太嫩了，古一肯定考虑到了这点，所以夜间派人以灵魂巡逻，就是为了不让众弟子钻这个空子，太狠了
　　只得收敛心思，静静看着熟睡的自己，那张摄人心魄的脸庞有一种无穷的吸引力，帅得让人无法呼吸，罗宁自己都动心了，只不过看久了有种不认识的感觉。没什么意思，只好灵魂附身，睡觉养神去了。
　　第二天一早，他就被古一传唤了过去。
　　“在卡玛泰姬，你是谁”古一问。
　　“法师学徒。”罗宁说。
　　“既然知道自己是学徒，就要遵守卡玛泰姬的有关规定，尽管你学法术很快，初学者的书籍很难满足你，但这并不是你利用悬戒偷取书籍的理由，你犯规了。”
　　“窃书不能算偷读书人的事，能算偷么”罗宁强词夺理。
　　“别耍嘴皮子，偷了就是偷了，犯规了就要受到相应惩罚。”古一教训道。
　　“念我是新人不懂规矩”
　　然而罗宁话还没说完，古一就面无表情地道“入了这扇门，就没有新人一说，大家都是同门，犯错就要受罚，卡玛泰姬一贯如此，你不会成为特例。”
　　卧槽说好的有再一再二，没再三再四呢不按常理出牌啊
　　罗宁欲哭无泪，早知道古一不肯网开一面，他就不偷了，反正迟早他都能接触到那本书的，何必呢，唉
　　可惜现在悔过，为时已晚。
　　古一凌空一指，那一片空气仿佛破碎了，如镜子般布满裂纹，有点像万花筒呈现的玻璃图像，迷晃人眼。
　　“跟我进来。”
　　古一拿起桌上一本书，朝破碎的镜面走去，竟是穿过了它，罗宁跟了上去。
　　古一转过身，对他说道“这里是镜像空间，虽然存在，但无法察觉，这儿发生什么都与现实世界无关。我们在这镜像空间里训练、监视，有时也用来隔离危险。如果没戴悬戒，你会被困在这里。”
　　妈蛋，最后一句才是重点啊，如果没戴悬戒，你会被困在这里。
　　罗宁望了望自己不戴任何饰品的手掌，又掏了掏口袋，确定没戴悬戒后一阵懊恼。
　　瞧他这模样，古一缓缓说道“这就是我对你偷书这种行为的惩罚，在镜像空间待三天，食物会有人按时按点给你送来。既然你喜欢看书，就用这三天把这本书看会了吧，它会教你如何制造镜像空间并控制空间，天时你掌控不了，但利用镜像次元，战斗中你就能为自己和同伴创造地利。”
　　听到这惩罚，罗宁顿时松了口气，还以为要他面壁思过呢。不就是在镜像空间待三天么，对一个资深宅男来说小意思好吗只要有书看有东西学，三天时间就是一晃而过，他又不是那种一天不出去浪就憋得慌的社交狂。
　　惩罚虽轻，但一想到奇异博士他心里就不平衡了，明明博士也偷书了啊，为什么他不用受惩罚歧视赤裸裸的歧视古一心里的那杆秤已经偏了，罗宁只得默默承受，归根结底一句话有主角的病，没主角的命。
　　不过，这镜像空间确实满奇特的，他能看见一边往茶壶里添水的侍女，侍女却察觉不到他的存在，与外界分离却又真实存在，因为镜像空间的变动同样能对他产生影响，在镜像空间死了，也就真的死了。
　　“你第一次接触镜像空间，可能不太理解，我给你演示一下它的神奇。”
　　古一双手朝地面虚按，然后缓缓抬起。
　　只见周围木桌、凳子、香炉等一切事物没入了地面，天花板层层叠叠往下压来，无比真实的视觉效果极易让人晕眩。
　　哪怕心里有底，亲眼目睹镜像空间的玄妙，罗宁还是忍不住惊叹出声。
　　学会这个，大有一种“一切尽在掌握之中”的感觉，镜像空间里的一切事物都可随自己心意变换。
　　“学习的过程中还要反思自己的过错，三天后我接你出去。”
　　撂下这句话，古一便走出了镜像空间，罗宁尝试走出，却有一面无形的墙壁将他挡住，出不去，内心知晓是没戴悬戒的缘故。
　　悬戒这东西对法师还是蛮重要的，既可以制造传送门，还可以随意进出镜像空间，初学时还能自己集中法力。
　　就是法师的战斗方式一直让罗宁无力吐槽，用法力铸造武器，然后冲上去与敌人短兵交接e所谓近战法师，大抵就是如此了。他甚至能想象出以后自己身为一名稀缺的法师，却跟战士一样提着长枪冲锋陷阵，画面太美不敢看。
　　操控镜像空间是唯一能体现他高贵的法师身份的技能了。
　　不学还怎么愉快地装逼
　　学
　　罗宁立马就盘坐在地上，抱起十厘米厚的书啃了起来。

第627章 落魄的斯特兰奇博士

　　讲真，这法术确实要比其他法术难，三天真是一晃而过，然而他才练习到勉强能让镜像空间分离、折叠，而且注意力要十分集中才行，稍一分神就会失败，要做到古一那般随心所动，最少也得练半个月。
　　众弟子半个月
　　说是三天就是三天，古一进了镜像空间，为他带来悬戒，然后二人一同走了出去。
　　古一手一抬，身后的镜像空间便消失了。
　　“这三天练得怎么样”古一问。
　　“书差不多啃完了，就是实际操作起来和理想差距较大。”罗宁拍了拍书。
　　“熟能生巧。”古一说完忽地想起什么，“对了，今天刚好轮你值班，把衣服换了去操练场找莫度法师，他会告诉你怎么做。”
　　“还有，把这本书连你窃的那本还回去，省得王找你麻烦。”
　　罗宁“嗯”了一声退下了，先把两本书拿到图书室，老王没给他好脸色看，并直言他下次要是再敢偷书，就狠狠教训他，绝不留情。
　　罗宁还是“嗯”了一声，离开了，以后基本不会再来图书室了。到现在，他已是无欲无求了，基础法术都已学完，这里也没什么高深的法术，大家都用的是基础法术，把基础法术学精就ok了，就像古一说的，熟能生巧。
　　罗宁换上纯棉的暗红色法袍，穿上云履，站在镜子前臭美一番，发觉有几分法师的气质。随手拉出一杆赤红的长枪，顿时感觉龙魂附体，一枪穿云。
　　画风妥妥的变了，从睿智的法师风变成了彪悍的战士风。
　　操练场上，弟子们两两比试，莫度和哈密尔法师在旁边指点。
　　“莫度，古一让我来找你，说是值班”罗宁昂首阔步走来。
　　莫度取出一枚三角形挂饰递给他，道“呐，值班令把它挂腰带上，然后在卡玛泰姬附近巡视，惩恶扬善，这事情你应该比我们专业。”
　　“惩恶扬善”
　　罗宁接过来，发现这值班令没啥特别的，就是一块削成三角状的木头，上面刻着一个看不懂的字符。
　　“没错，我们在这里修行，最终目的是为了让这世界变得更美好，说大话没用，就近来说，眼皮子底下的坏事情总要杜绝。”
　　莫度说着从怀里掏出一本小册，塞到罗宁手里，“出去前先把这个看一遍，晚上十点前回来。”
　　“哦。”
　　罗宁转身走了，边走边看小册，是值班人员守则，条条框框一大堆，随便翻了一下，大抵就是交代了几点注意事项。其中“不得伤人性命”这一条最为扎眼，特地用红笔圈了起来，但凡伤人性命者，会被收回法力，逐出卡玛泰姬。
　　说实话，他不太愿意出来逛，加德满都这地方，人满为患，到处都是人。因为寺庙多的缘故，吸引不少朝圣者来此，造就了一副乱象。
　　到处都是乱哄哄的，耳根不得清净，还不如待在卡玛泰姬修行呢。
　　可谁让他今天值班呢，只得出去溜达一圈，披上斗篷防止被认出，多了丝神秘感。
　　这里的人穿着都很朴素，没有光鲜亮丽的服装，以暗色系为主。见到不少老弱妇孺虔诚祭拜古佛，还见到不少穿着袈裟的僧侣成群结队路过，路边还有各种杂技表演，倒是很有小城韵味。
　　一眼望去没有什么不和谐的事情发生，罗宁漫无目的地转悠着，直到目光锁定上一个落魄的流浪汉。
　　那人头发凌乱，胡须也久未打理，背着个破破烂烂的双肩包。
　　谁能想到他曾是一位神经外科手术专家，是真正的专家而不是砖家，曾把一个被另一名医生宣判死亡的病人从死神手里拉了回来。
　　是的，人群中的这个人正是未来的奇异博士，现在的手残人士史蒂芬斯特兰奇。
　　斯特兰奇博士坐拥一套豪宅，有着数不清的名表，整天开着酷酷的兰博基尼参加各种大会小会。他还有专家们惯有的性子，手术太简单不做，必须要有挑战性。
　　然而那次没拽好，车上看手机发生了车祸，捡回了一条命，引以为傲的双手却废了。
　　向来挣多少花多少，没有资金支持他去东京治疗，希望快要破灭的他却在冥冥之中认识了一个叫作潘伯恩的人。
　　潘伯恩胸部以下瘫痪，双手部分也已经瘫痪，现在却和正常人一样打篮球。通过潘伯恩，斯特兰奇博士了解到卡玛泰姬，于是毅然决然耗尽最后一点财产来到喜马拉雅山，来到有“寺庙之城”之称的加德满都。
　　现在，他就来了。
　　罗宁完全没想到会这么巧合，恰好在他值班的一天遇见无助的斯特兰奇博士。
　　斯特兰奇博士逮人就问“卡玛泰姬”，可是谁能知道这地方呢卡玛泰姬从来都是一个神秘之所，不向外人开放，只有少数修行之士知晓。入口是一扇破烂不堪的木门，谁能想到里面别有洞天呢
　　罗宁跟着他，直到他来到一处荒凉地。
　　斯特兰奇博士很快发现不对，前后各两人朝他走来，不怀好意。
　　“不好意思各位，我我没钱。”他有气无力地说道。
　　“手表给我。”其中一人道。
　　“别这样，我只剩下这块表了。”
　　“把手表给我。”
　　那人直逼上来，斯特兰奇博士说了声“好吧”，让他们掉以轻心，然后二话不说给了那人一拳，自己手也疼得不行。
　　紧接着就被四人摁着暴揍一顿，罗宁这时才跟来，看到似曾相识的一幕，没直接冲上去，而是先从地上捡了根棍子悄无声息地靠近。用法术太看得起他们了，赤手空拳又不见得能以一敌四，只好折中捡根棍子当作武器。
　　先是一棍砸向一人的脊背，扑向地面摔了个狗吃屎，再一甩，旁边一人直接被甩飞出去。另外两人趁机朝他冲来，罗宁不慌不忙将棍子往怀里一收，横拿在手，左右猛击，那两人忙用胳膊护脸，棍子抽在胳膊上，疼得嗷嗷直叫。
　　两人赶忙退开，扶起同伴落荒而逃。
　　枪法不是白练的罗宁朝几人离去的方向轻哼一声，傲然道“米粒之珠，也放光华”
　　斯特兰奇博士拼死护住那块表，爬起来见手里的表没坏，感觉被踹那几脚也值了，就是脑袋有点晕，肋骨有点痛。
　　他见罗宁走来，稍一颔首道“太感谢你了。”
　　罗宁低着头，只问了一句，“你在找卡玛泰姬”
　　博士点头，罗宁从他身边走过，依然是一副高深莫测的样子，说一句“跟我来”便径自走了，中途再不多言。
　　斯特兰奇博士跟着他，尊重至极，不敢多言，像极了跟班小弟。

第628章 二合一，中秋快乐！

　　穿过熙熙攘攘的人群，罗宁带他来到一扇破旧的木门前，斯特兰奇博士惊诧地瞅了一眼，然后又看看木门对面，那里有佛像，有高香，还有盘坐诵经的僧侣，一对比心里更疑惑了。
　　“你确定是这儿吗”博士问。
　　“不然呢”罗宁反问。
　　“那个地方才更像卡玛泰姬。”博士指指对面。
　　罗宁只是推开半页门，让他进去，“给你一个忠告，忘掉你自以为知道的。”
　　罗宁直接带他来到古一的圣殿，也就是最初古一把他带来的地方，这里的环境很适合待客，足够安静，光线充足，有茶，有熏香。
　　“这里是我师傅的圣殿，她叫古一。”罗宁介绍道。
　　“叫古一是真名吗”博士问。
　　罗宁没有回答，博士很快意识到自己的无礼言行，赶忙承认错误“好吧，忘掉自以为知道的，抱歉。”
　　罗宁带他进去，哈密尔法师正坐在正中的桌前读书，古一站在一旁不知在思考些什么，看他们进来，神色才有了点波动。
　　博士径自走向望向他的哈密尔法师，中途有人为他脱去厚重的外衣，给他递来茶杯，倒上热茶。
　　“谢谢，谢谢你接见我，古”
　　博士话还没说完，却见被他当成古一的哈密尔法师起身离开，离开了这是不待见他么
　　古一给他倒完茶，说道“你不用那么客气。”
　　博士一脸懵逼地看向罗宁，罗宁只得给他介绍“这位才是古一。”
　　说完，罗宁和哈密尔法师就退了下去。
　　古一对突然发生的这一切并不感到意外，反而表现得很自然，如积水顺着屋檐滑落一般，说明古一早就知道这个叫做史蒂芬斯特兰奇的医生会来寻求她的帮助。
　　“斯特兰奇先生。”古一招呼道。
　　“呃是医生，我是医生。”博士边喝茶边说。
　　“其实你已经不再是医生了，所以你来到这儿，你最近做了很多手术，七次，对吧”
　　博士有些惊奇，心想这人在见他之前可能已经把他底细全部摸清楚了，也有可能是潘伯恩通知的。
　　“你曾经治愈了一个叫潘伯恩的人，一个瘫痪的病人”
　　“算是吧。”
　　“你是怎么把完全损坏的颈7颈8两段脊髓给治好的”
　　博士咨询这件事，古一耐心解答。当然，这不是靠传统医学就能回答的，所以古一提到了灵魂，靠灵魂治愈身体。博士这名唯物主义者自然不能接受，他是一名医生，一名医术高超的医生，只信科学，在他看来古一就是在瞎掰扯，哪有什么精神世界、灵魂世界
　　“我倾家荡产买了这张单程票，现在你告诉我得靠灵魂，靠信仰来治愈”
　　博士感受到了这世界对他满满的恶意，把罗宁给他的忠告抛在了脑后。
　　“你是个从洞中看世界的人，你一生都在尝试把这个洞弄得更大点，从而见多识广。可如今知道这个洞能再大点儿，大到你无法想象时，你却拒绝这种可能性。”古一平静地道。
　　“我拒绝是因为我不相信什么器官脉轮的神话故事，也不相信什么精神力，或者信仰的力量，根本就不存在什么灵魂，人类是物质的，仅此而已，你也只是这宇宙中的一粒微小而无关紧要的尘埃而已。”
　　“你太小看你自己了。”
　　“噢，你觉得你已经看透我了，是这样吗其实是，我已经看透你了。”
　　博士到最后已是无法控制住自己的情绪，怒不可遏。
　　他认为自己受到了欺骗，受到了全世界的欺骗，他们都是一群骗子在他最无能为力的时候还在背后捅他一刀，让他深陷泥沼无法自拔。
　　古一也不跟他多逼逼，将博士指着她的胳膊一握，然后反手一掌，将他灵魂拍出体外。
　　短暂的灵魂之旅让博士认不清现实，等到灵魂附体后还以为茶里有某种致幻剂。接着，古一又让他见识了多元宇宙的浩瀚与不可思议。
　　眼前所发生的一切都让博士无法相信，他深以为然的唯物主义遭受到了强烈冲击，打破了他已有的观念，一次次超越他的认知。
　　“你自以为谙晓世事运行，以为物质宇宙就是一切什么是真在你所认知的背后，还藏着怎样的秘密在现实的源头，精神会与物质相连，思想雕琢了现实。”
　　“这个宇宙只是无限宇宙中的一个，世界是无限的。有的美好，生机勃勃，有的邪恶，充满杀戮。在那些黑暗的角落，蛮荒之力在贪婪地伺机等待。”
　　“你是谁，在这多元宇宙里，斯特兰奇先生”
　　古一用这个充满哲学道理的问题，结束了这场惊心动魄而又匪夷所思的旅程。
　　博士回到现实，摔在地上，前半生的认知尽已崩碎。
　　“你在礼品店见过这些吗”古一低头，居高临下地问。
　　“教我吧。”博士哀求道。
　　“不。”
　　古一拒绝了他，让他见识这一切，无非是想让他知道他花了半生所构成的认知框架，只不过是这无限宇宙当中的一粒沙尘，还有太多未知不可触及。
　　博士傲慢且自以为是，最终让他失去了一次触及法术奥妙的机会。
　　他被古一的门徒赶了出去，罗宁看在眼里，纯属自找的。不过也没办法，不经历一遍，他只会是那个沉浸在自我当中的外科专家，而不会成为奇异博士。
　　这是斯特兰奇必将经历的一劫，罗宁没多想，抓紧时间练枪去了。
　　许久后，莫度找到罗宁，没头没尾地说“他要是有你一半对宇宙的认知和敬畏，就不会说出这些狂妄且无知的话。”
　　罗宁收回长枪，气喘吁吁地道“斯特斯特兰奇么”
　　“今天还有第二个人来卡玛泰姬吗”莫度反问，“已经五个小时了，他还在外面等着，他身上有一股劲。”
　　“他一无所有了，卡玛泰姬是一棵能够拯救他的稻草，当然得拼命抓住。”
　　“罗宁，你来卡玛泰姬也有一段日子了，相信听说了卡西利亚斯的传说。失窃的那几页还在他手里，如果他破解了其中的奥义，他会把我们全部消灭，不止是卡玛泰姬。黑暗势力日益强大，或许斯特兰奇也是一位像你一样的天才，能帮卡玛泰姬渡过难关。”
　　“所以你们抓我来就是为了帮你们扛过这次劫难”罗宁直言道。
　　“起初不是，后来你展现出了惊人的天赋是人都有私心，何况是危在旦夕的卡玛泰姬，乃至于整个世界。你是守望先锋指挥官，应该明白其中的利害关系，不管我们请不请你来，你肩上都有这份责任。”莫度说。
　　当然，这只是其中一个原因，还有就是，强大且神秘的守望者们一齐离开这个宇宙，古一自然要有所提防。与他们的指挥官接触，然后往正确的方向指引，便是最好的办法。
　　“请我来”罗宁不满地撇了撇嘴。
　　莫度耸耸肩，笑道“我们可没对你五花大绑，没人要挟你，是你自己控制双腿走过那道传送门来到卡玛泰姬的。”
　　罗宁轻笑一声，说得好有道理的样子，古一往那一立，谁敢不从
　　不过，他在卡玛泰姬学了这么多法术，作为回报帮卡玛泰姬一把也在情理之中。他才不会成为卡西利亚斯那种白眼狼，学成后非但不报答卡玛泰姬，甚至还要杀死恩师，摧毁卡玛泰姬，助纣为虐。
　　“我看斯特兰奇那家伙的确有学法术的天赋。”罗宁说。
　　“真的吗”
　　“我的直觉一向很准。”
　　莫度一听面色一喜，他也是这么觉得的，便建议道“那我们去找师傅说说，给他一次改过自新的机会，现在这局势，卡玛泰姬多一位法师，就多一分胜算。而且不是每个人都有成为法师的资质的，一百个里面可能有一个。”
　　于是，二人来到古一的圣殿。
　　古一先知先觉，面朝他们道“你们觉得我不该把他赶出去”
　　“他在外面等了五个小时了，我和罗宁都认为他有成为法师的资质，不妨给他一次尝试的机会。”莫度说。
　　“他倔强，傲慢，还有野心，似曾相识。”古一说。
　　“他让你想起了卡西利亚斯”莫度问。
　　“我可不想再让一个有天赋的学生入门后被黑暗吞噬。”
　　“他不会的。”罗宁站出来说，“正如我一样，心中只有光明的人永远不会被黑暗侵蚀，我认为他有这个决心。”
　　“不，不一样，你和他的不一样，你见识过宇宙的玄妙，参与指导了几场重大战役，格局放得比较大。而他，只会考虑给谁做手术，怎么把手术做得漂亮。”
　　“他是医生，这是他应该考虑的，你是老师，你应该教导他，让他完成身份的转变，从医生到法师，他很有潜质。”罗宁说。
　　“我们会重点关注他，不让他误入歧途，要是没资质就跟简单了，直接打发他回去，罗宁给他定张回去的机票肯定没问题。”莫度说。
　　“”
　　罗宁望着他，一时无语。
　　古一思索片刻，最后同意了。
　　门外挺热闹，只有斯特兰奇孤苦伶仃地蹲在门口，又饿又累，路人都把他当乞丐。眼看天黑了，气温渐渐降低，他只得蜷缩着身子取暖。
　　常年锦衣玉食的他，头一次尝到举步维艰是什么滋味，也终于明白了人情世故。
　　“别把我关在外面，我现在哪儿都去不了了。”他虚弱地哀求着，只是唯一能做的一件事。
　　莫度打开门，把他带进一间阴暗的小屋，博士感激涕零。
　　“泡个澡，休息一下，有时间的话，冥想一会儿。”莫度擦燃一根火柴点燃蜡烛，“明天一早，古一会传唤你。”
　　临走前，莫度给他一张纸条。
　　博士拿起一瞧，煞是不解，“这是什么，我的咒语吗”
　　莫度感到好笑，“这儿的wifi密码，我们又不是原始人。”
　　关上门，博士一阵纳闷，有wifi的地方居然还要点蜡烛取亮，电灯呢环顾一圈，什么电器都没有。
　　他拿起手表，背面刻了一行字时间会告诉你我有多爱你克里斯汀。
　　脑海浮现一幕幕画面，忽然觉得自己不该那样对克里斯汀。在他穷困潦倒的时候，只有她愿意在百忙之中抽空陪他，除了她再没有其他人。
　　那些朋友，都离他而去。而他终于明白，那些所谓的朋友，以前之所以接近他，无非是想利用他的身份取得一些好处。除此之外他还很有钱，花钱大手大脚，聚会玩乐什么的从不亏待朋友，再不济也能从他这里混几顿大餐。
　　而现在，他引以为傲的双手废了，钱也没了，那些势利眼朋友就跟人间蒸发了一样，连一句问候都不曾有。
　　翌日，他换上一身朴素的白衣白裤，再次来到圣殿。
　　这次面对古一，他表现得谦逊而知礼，再没有半点自大的言行。有了此前的教训，他现在端正了自己的身份，现在他不是全国知名外科医生，也不是挥金如土的富豪，而是一个什么都不知道的学生。
　　学生面对老师，态度最重要，只有尊重老师，老师才会悉心教授，传道受业。
　　古一非那种小肚鸡肠之人，斯特兰奇肯转变态度，那她就会尽到人师之责，引导他走进神秘的法术世界。
　　可是，教了几天，一个法术都没学会，也许他没有天分。呃不对，古一猛然发觉，自己衡量一个人有没有天分的参照对象选错了。
　　前几天他与罗宁接触得多，而罗宁不管什么法术都是一学就会，这让她无形之中对其他弟子提高了标准。然而事实上，随便一个法术，哪怕是最低级的，寻常弟子也得勤学苦练个把月才有成效。
　　所以不该给斯特兰奇这么大压力，让他一个人慢慢悟去，一个月后见分晓。
　　可是古一已经让斯特兰奇产生了自己很蠢的感觉，好在斯特兰奇坚信自己是因为没找对路子才学不会法术。他能考上医学博士，成为全国知名外科医生，说明他比99的人都要聪明。
　　给自己打完气，便去图书室借几本书回去看，相较于重复那些施法动作，琢磨书籍可能对他更有帮助。

第629章 当场抓获 二合一

　　晨课，斯特兰奇总是最积极的那个，早早来到操练场练习施法动作。待到其他人都到齐了，莫度和老王才开始系统性地教学。
　　罗宁也在这时候到了，晨课必须要上，这是卡玛泰姬的规矩之一。古一原话是这样的：其他课你可以不去，但晨课必须要去，起码一天当中要让莫度或王见你一面，确保你没有因为独自一人在房间习练法术而走火入魔。
　　弟子们站成五排三列，罗宁总是掐点来，不是因为被床封印，而是对镜像世界入了迷，玩起来很有意思。
　　他一出现，弟子便窃窃私语起来，来卡玛泰姬没几天，基础法术全学会了，任谁想来心里都不平衡。再看看另一个新来的，到现在为止连用法力铸成盾牌这么基础的法术都不会，没有对比就没有伤害。
　　感受到那些略带鄙视的目光，斯特兰奇一阵纳闷，直到莫度点名点到了罗宁。
　　罗宁？这个名字听着怪耳熟的。
　　他扭着脖子，循着那声“到”，看见了身穿暗红色法袍的罗宁，这不是那个带他来卡玛泰姬的法师吗？
　　之前由于法师的脸被斗篷遮了大半，导致他看不见脸，此时没扣斗篷帽子，他好奇一看，瞬间不淡定了，罗宁！这不就是那个守望影业CEO，守望先锋指挥官罗宁吗，他怎么跑这来了？
　　其他人也许不认得，但身处繁华市区的斯特兰奇怎能不认得？
　　罗宁答了声“到”就离开了，证明他来过，这些基础法术他没必要学了，几乎已经到了法随心动的境界。有这时间不如练习练习高阶法术，镜像空间就是相对较难的一种，也是法师区别于战士的特色。
　　眼看罗宁离开，斯特兰奇想叫又不敢叫，只得等晨课结束。
　　整堂课斯特兰奇都心不在焉，法术自然没有丝毫进展，直到结束，斯特兰奇才问莫度道：“罗宁怎么会来这儿？”
　　莫度觉得他这个问题很好笑，“腿长在他身上的，他想来我还能不让他来？你不如直接去问他。”
　　莫度为他指明了方向，斯特兰奇一溜小跑到罗宁的居室，心怀忐忑地敲门。
　　待门开，斯特兰奇见到罗宁本人，心脏直跳，随即坐下让自己冷静下来。细细瞅去，罗宁的待遇不比他好到哪去，面积稍微能大点，朝向比较好，能得到几缕阳光的关照，白天不用点蜡烛。
　　“斯特兰奇先生，找我什么事？”
　　罗宁端来两杯茶，放在桌上，然后拉开凳子坐下。
　　“你是罗宁？”
　　他还是不敢相信那么赫赫有名的一个人会来这么穷的地方。
　　“既然来到卡玛泰姬，就忘掉彼此的身份吧，你我都只有一个身份，那就是法师。”罗宁说。
　　斯特兰奇端起茶杯喝了口，双手抖不停，然后自嘲地笑了笑，“我是一名外科医生，但是我的双手再也没办法拿起手术刀，等同于一个废人。”
　　“废不废不是一双手可以决定的，既然来到这儿，你就应该潜心修行，忘掉你以前的骄傲，虚心接受新的知识。守望先锋解散了，大家各自离去，我来这儿也是受了禅雅塔的启发，与其身在闹市受诸多纷扰，不如来此一隅求得一片宁静。”
　　“我只想治好我的手，然后拯救更多的病人。”斯特兰奇很无助，“我曾想过找齐格勒博士，我上网搜索了很多文献，发现齐格勒博士只是纳米生物学领域的专家，注重修复组织细胞，这种技术对一般的病人很有用处。但我现在需要的是东京的一种新技术，侧重再生，他们培育升级供体干细胞，然后用三维打印染色体骨架，只有这个能帮到我。”
　　闻言，罗宁忽地发觉，可能守望先锋在群众心里就是那种活在新闻里的存在，平时与他们的生活毫无关联，所以不去了解，除非对守望电影感兴趣，只有自己有某种需求或灾难降临的时候才会想起：诶！有个守望者是不是具备某种能力，能帮到自己？
　　相信大多数人都是这样，斯特兰奇的表现也大大映证了这点，他与安吉拉同为医生，仅因为研究领域不同就不去主动了解，当自己双手废了有需要的时候才去搜索与安吉拉有关的医学文献。
　　如果他再了解多点、深入点，或许就是另一种结果了。
　　“可是我没钱，没钱去东京做手术，所以我才来到了卡玛泰姬，有一个瘫痪的病人就在这里痊愈了。”
　　斯特兰奇现在完全把罗宁当成了一个倾听者，古一和莫度，以及其他法师似乎都不近人情，也可能是他们的灵魂得到了升华，对他说的这些不感兴趣，认为不就是双手废了么，有什么大不了的？
　　“你来卡玛泰姬是个很正确的选择，修行能让你以全新的思维看待世界，届时你会发现，即使双手拿不稳手术刀，只要它还能动，就能发挥出更大的作用。救人性命，不是非得用手术刀。未知世界的大门已经为你敞开，就看你愿不愿意磨破脚掌爬上万层阶梯走进去了。”罗宁引导着。
　　斯特兰奇若有所思，不太能理解这些话，但是听罗宁这么一说，信心倒是增强了许多，于是他回到操练场，一遍又一遍地练习施法动作。尽管收效甚微，但长时间下来他已经能扯出一点法力凝结的线条了，就是无法维持住它的形态。
　　几天过去，眼看其他弟子进展迅猛，斯特兰奇陷入急躁，不耐烦。尤其是当他从其他弟子口中得知罗宁不管什么法术一学就会之后，更是无法平静，深深怀疑自己不是这块料儿。在急切想证明自己的情况下，本来还在进步的他突然停滞不前。
　　斯特兰奇心浮气躁，耍起性子来，在其他弟子勤学苦练的时候，坐在石梯上发呆。
　　“别偷懒。”莫度呵斥。
　　“我是个废人，再怎么练也没用。”
　　这时，古一恰好带哈密尔法师走来，见他这般，不由斥责道：“心不静，何以成大道？”
　　“是因为我的手……”
　　其他弟子双手都好好的，施法要靠双手来执行动作，是这双手阻碍了他。
　　“跟你的双手无关，要用心。”古一说。
　　“怎么可能跟我的双手无关？”斯特兰奇直起身子。
　　“哈密尔法师。”
　　古一说完，哈密尔法师就走到斯特兰奇面前站定，撩起宽大的袖袍，露出没有手掌的左臂，双手施法，便有一面火红的盾牌浮现。
　　斯特兰奇目瞪口呆。
　　“抽刀断水水更流，你要学会顺势借力，仿佛这力量源于你本身。”古一说。
　　“顺势还怎么控制，这根本就是行不通的。”
　　“世间万物自有其自身的道理，你靠自己的聪明才智获得了成功，但仅此而已，觉悟吧，史蒂芬。”
　　古一抬起戴着悬戒的左手，右手画圈开启了传送门。
　　“放弃你的自我，力量才会强大，跟我来。”
　　古一进去，斯特兰奇紧随其后。
　　脚下是一座被冰雪覆盖的山峰，天寒地冻，寒风刺骨，哈一口气都能瞬间化为冰雾，冻得斯特兰奇直打哆嗦。
　　“这里是珠穆朗玛峰，”古一说，“很美，对吧？”
　　“是，没错，很美。”
　　斯特兰奇环顾群山，白茫茫的一片，美不胜收。可是禁不住冻，只得双手环抱住自己，冻得话都说不利索。
　　“在这种温度下，人如果待上30分钟以上就会有生命危险，你可能抗不到两分钟就会晕倒。”古一说完径自走向传送门。
　　斯特兰奇越听越不对劲，“什么？”
　　他拧过身子，却只见古一消逝的背影，听见一句逐渐消散的话。
　　“屈服吧，史蒂芬。”
　　“不！”
　　斯特兰奇猛地扑过去，传送门却消散了。
　　彻骨寒风冷冽刮来，犹如万千银针扎来，斯特兰奇忍受不住，抬起戴有悬戒的左手，右手凌空画圈，可是没有任何回应。
　　几欲崩溃，浑身打颤，只感觉血液流动都变缓了。再耐不住性子，他此时也得拼命利用悬戒施法，因为没有别的办法，只有传送门能救他。
　　自身性命遭到威胁，斯特兰奇激发出了潜能，屡次尝试终于施法成功，在身躯冻僵的前一刻回到卡玛泰姬，突如其来的暖风让他头一次觉得卡玛泰姬是如此美好。
　　回去冲了个热水澡，才渐渐恢复过来。
　　激发出潜能，便一发不可收拾。斯特兰奇惊奇地发现，以前那些不会的法术，现在练上几遍就能成功施展，难度较高的传送门现在也能随心施放。
　　渐渐的，古一教给他的已无法满足，他便积极地去图书室借阅书籍，啃完几本书后发觉灵魂出窍这一法术比较厉害，便去借关于“灵魂出窍”的书，图书管理员却不借给他。
　　斯特兰奇自认为有着一颗聪明绝顶的脑瓜，书就在图书室书架上摆着的，你不借，自以为我就拿不到了吗？
　　略作思考，在他脑海，已是有了计划，只等夜晚实行。
　　夜晚，等图书室封闭，就只有老王一人在里面，正是行动的好时机。斯特兰奇暗赞计划完美，真可做到神不知鬼不觉。
　　夜色来袭，明月高悬。
　　图书室里静谧如初，只有老王一人在台灯下看书，听着音乐好不舒坦。
　　另一边，斯特兰奇开始了行动。他戴上悬戒，画出一个小圈圈，只要能让手臂通过就行。
　　传送门建好后，他伸出右臂，抓住书迅速往回收，中途忽被另一只手抓住了。
　　“好小子，你也来偷！”
　　老王看到伤痕累累的手掌，知晓是史蒂芬，气不打一处来。罗宁搞了这么一出，他第二天就布下了天罗地网，就等罗宁再来一次好严厉惩罚，结果倒好，罗宁没来史蒂芬却来了。
　　斯特兰奇想要抽回手，手臂却使不上力，努力一通无济于事，便知道栽了，只得扩大传送门，乖乖走进去。
　　一进去便看到脸红脖子粗的老王，人本就胖，现在更胖了，圆滚滚的。
　　“史蒂芬，好的不学学人家偷书？”老王气呼呼地道。
　　“知识能用‘偷’这么卑劣的行径来说吗？”斯特兰奇逞口舌之能。
　　“你也知道卑劣？”
　　“刚才你说什么，我学人家偷书，学谁？”斯特兰奇感觉老王话里有话。
　　“还能有谁，罗宁啊，不是他教你的？连偷的书都一模一样，别狡辩了。”老王说。
　　斯特兰奇眉毛一挑，没想到罗宁也用这种方法偷过书，脑子跟他一样好使，忽然间就多了一丝惺惺相惜。
　　“他成功了没？”他好奇地问。
　　老王眉头皱得快要凸起来，关注点不应该在偷书这件事上吗，扯什么成不成功？
　　“正因为他成功了才有了你的失败。”老王不介意告诉他真相。
　　我太难了！
　　斯特兰奇有苦说不出，原来是罗宁搞了一次让老王有所防范，才导致他此次行动的失败。
　　“嘶……”
　　老王察觉到了不对，合着这俩没有事先沟通过？
　　“你先回去，明天跟我见古一。”老王看着他就烦。
　　“哦。”斯特兰奇拿着书就往传送门走。
　　“书不留下还想带走？”老王的眼珠瞪得浑圆。
　　斯特兰奇摇摇头，只得转身把书放下，然后空手回去。
　　第二天他就被古一训斥了一顿，让他坐禅冥想三天哪也不准去。
　　受过惩罚后，斯特兰奇心里贼难受，越想越觉得这事罗宁有责任，且不说这，罗宁看了那本书，理应学会了灵魂出窍这一法术。
　　于是他来到罗宁的住处，恰好罗宁正在学着控制摆弄镜像空间，便见识到了镜像空间的神奇。
　　罗宁带他走进镜像空间，这里的所有东西都可以随心控制，折叠、翻转、移动……看得博士眼花缭乱，产生了一丝晕眩感。
　　然后罗宁带他离开镜像空间，大概给他讲了镜像空间是什么，但斯特兰奇此时明显更在乎灵魂出窍。
　　斯特兰奇把他的遭遇完完整整说了一遍，罗宁听了直想笑，一阵窃喜，被老王当场抓获可还行。幸亏他自从上次就没再窃过书，不然被抓现行的可就是他了，犯第二次恐怕就要和博士一样坐禅冥想三日了。
　　多少有点抱歉，毕竟用人家的法子方便了自己，结果原主因为晚来几天用同样的法子被抓个现行，不教他这个法术似乎说不过去。
　　“你想学我就教你，知识是共享的嘛。”
　　罗宁的慷慨让斯特兰奇感激不尽，一个劲地说“谢谢”。
　　罗宁受之有愧，得亏博士不知道事情始末，要是知道了怕不是要把他锤死。
　　不过现在，哼哼，谁锤谁还真不一定呢。

第630章 我不是一个人

　　不得不说斯特兰奇的悟性很高，在他被古一扔进珠穆朗玛峰，压榨出潜能之后，天赋就好似被激活了一般，学什么都很快。饶是这比较难学的“灵魂出窍”，学的第一天就已经有了灵魂涌动的迹象。
　　可能也有自己教得好的缘故吧，罗宁暗想，绝对是酱紫。学生悟性再高，也得有个好老师。试问一个讲着讲着把自己讲晕了还把学生带沟里去的老师，怎么可能教出一个好学生？
　　“罗宁先生，我回去琢磨了几个小时，发现有点不对劲，你是不是有个地方讲错了？灵魂出窍过程中，你说是要……”斯特兰奇一本正经地对罗宁说。
　　罗宁听完后觉得好像就是这么回事，不禁老脸一红，随即脑筋一转，厚着脸皮道：“没想到你这么快就察觉到了，悟性确实很高。”
　　“我用我的方法试一遍。”
　　斯特兰奇盘坐在蒲团上，照着自己的方法做，只一念，一道灵魂便抽身而出。罗宁当然瞧不见，只看到斯特兰奇的肉身陷入了死一般的沉睡，便晓得斯特兰奇成功了。
　　随着肉身一抖，斯特兰奇灵魂归位，满脸带笑道：“看，这样就成了！”
　　“啧！古一没看错你，我也没看错你，果然是棵好苗子。”罗宁啧啧称叹。
　　“感谢罗宁先生的指导，你现在要是有空的话，跟我去操练场练两下？法术会了，体力也得跟上才行。”斯特兰奇说。
　　“说得没错。”罗宁深以为然。
　　两人来到操练场，此时弟子们都在两两比试，莫度走过来走过去，为弟子们纠正招式错误。
　　罗宁和斯特兰奇出现在此，立马吸引了一波关注。一个天才，一个废柴，看这架势是要比试？
　　然而他们都只看到了斯特兰奇废柴的一面，没看到他这几天进展神速，那些阻碍他十天半个月的法术，在这几天里全部学会了，甚至连高阶法术“灵魂出窍”都学会了。
　　莫度也饶有兴致地瞧着，不过他当然不能让弟子们分心，便是朝着他们呵斥道：“抓紧时间练，别东瞅西望的！”
　　那边，罗宁已是用法力铸造出了一杆长枪。
　　斯特兰奇受莫度法器生命法庭权杖的启发，法力凝结，拉出一条赤红的长鞭，往地下一挥，火星四溅。
　　当他抬目望见罗宁手里的武器，感到一阵惊奇，罗宁的武器和其他弟子的武器都不同，是一根长矛，标新立异的。
　　这种中看不中用的武器，注定会被实用的武器克制，到现在为止他发觉大多数法师用的武器都是盾牌。那不是单纯的盾牌，盾牌边缘锋利如刀，防御强力，攻击也很强势，唯一的缺点就是攻击距离短，无法与长矛这种长兵相比较，但长兵也有一个极大的劣势，就是一旦被近身就很难招架，既不好攻击也不好防御。
　　所以跟这种对手战斗，最好的办法就是贴身，离对手越近就越能限制长矛的发挥。
　　“来了！”
　　罗宁提枪奔来，一枪刺出，博士一鞭子甩去，将长枪缠绕几圈，拉紧绷直，让长枪不得再进一寸。
　　“这样看你的蛇矛还怎么游动？”博士微微一笑。
　　罗宁顺着枪杆往下，握住枪杆顶端，注入法力，左右一甩，激起一股震荡之力，直接是将火鞭震得粉碎。
　　博士笑容还未来得及收敛，霎时转为惊恐。
　　瞧得罗宁冲来，他慌里慌张铸起两面盾牌，一手一个，以此抵住锋锐的枪头。
　　旋即，盾牌顺枪头一滑，摩擦着枪杆朝着罗宁欺身而去，罗宁又一甩枪杆，博士被震退几分，却是迅速贴近了对手。
　　达到近身的目的，博士手里的盾牌在此刻化为了锋锐的圆刃，边缘一圈比刀刃还要锋利，张牙舞爪对着罗宁劈面而来。
　　罗宁被逼得连连后退，长枪优势荡然无存。
　　“还不铸造盾牌防御？”博士持俩盾牌进攻的同时还不忘提醒罗宁。
　　“最好的防御就是进攻。”
　　罗宁只是一笑，躲闪的同时收回长枪，手掌朝枪杆中间劈去，一杆长枪顿时化为两杆短枪，并用法力补足了另一端的枪头。
　　还有这种操作？斯特兰奇不认识长枪，认作矛，更不知晓这双枪玄妙。
　　手持短枪，在此近距离便可发挥作用，前一刻被迫闪躲的罗宁此时舞动双手短枪，以双龙搅海之势激进猛刺，搅得博士双臂发麻，博士疲于持盾抵挡，进攻优势瞬间化为防守劣势。
　　说到底，盾牌的进攻性还是无法与枪相比。
　　“我输了。”
　　要说防御，斯特兰奇可以一直用盾牌抵挡下去，就是双臂受不了，且面对两杆短枪，没有丝毫反击的可能。
　　另一边响起一道鼓掌声，莫度笑着朝他们走来，“真是一场激烈的战斗。”
　　掌声愈烈，众弟子也鼓起掌来，莫度回头瞪着他们，“看看人家，再看看你们，不好好练还等什么？”
　　莫度一如既往的严厉。
　　“用两杆短枪弥补长枪近距离作战的劣势，有想法。”莫度由衷称赞，然后转向斯特兰奇，“你也很不错，前段时间还没法用法术作武器，现在都可以随机应变了，鞭子被震碎了紧接着就铸起盾牌，很不错。”
　　化作双枪是罗宁的突发奇想，要说哪个国家用枪最厉害、花样最多，闭着眼睛想就知道是中国。化长枪为短枪，也是中国历史文化长河中出现过的长枪变种。
　　所以拿这些在西方国家使用，自然会使他们耳目一新，原来长枪还可以这么用！
　　“你是卡玛泰姬第一个坚持不用盾牌，说出‘最好的防御就是进攻’这种大话的人，就看你能走多远了。但你要记住，有时候，防御的必要性无可替代。”莫度对罗宁说。
　　罗宁只回答了一句，“我不是一个人。”
　　一个人兼顾进攻防御必然会导致一方面薄弱，他只需要专注进攻就行了，至于防御……他从来没想过靠自己一个人办成什么惊天动地的大事。
　　尽管守望先锋解散了，但终有一天还会重聚，自始至终，这都不是一个人的战斗。
　　他有队友，有能让所有人放心的盾牌，还有源源不断的增幅与治疗……他们是一个集体，一个磨合许久，已有默契的团队。
　　团队协作带来的力量并非是简单的“1+1”，而是能用相互配合、彼此弥补，达到意想不到的效果，这就是团队精神，这就是守望先锋！
　　莫度没能理解罗宁话里的意思，半开玩笑指着他身后，笑着道：“看你身后，没有人了，你一旦倒下，没人能扶起你。”
　　“哦，是吗？”
　　罗宁回头一望，空空如也，只有一阵欢笑。

第633章 古一离世

　　斯特兰奇与莫度拼命逃窜，但这方世界就如同卡西利亚斯的玩具，随他心意折叠变幻，让他们无可奈何，逃窜更是难上加难。
　　“他们和黑暗空间的联系，增强了他们在镜像空间中的能力，他们无法影响现实世界，但是他们依然可以干掉我们，这简直是送死”
　　莫度为他们的处境感到堪忧。
　　斯特兰奇想利用传送门离开，卡西利亚斯只是伸出一只胳膊，朝右一扭，镜像世界就朝右倾斜，地面成了一个竖立的平面，斯特兰奇他们立不稳脚跟，朝右侧滑落。
　　旋即他们踏楼而上，卡西利亚斯紧跟而来，双手一拧，整栋大楼就扭曲成两段，他们又顺着大楼边缘滑落。
　　整场战斗斯特兰奇与莫度都处于绝对的劣势，卡西利亚斯对镜像空间的绝对控制，几乎封锁了他们的每一条退路，让他们如瓮中捉鳖，只等卡西利亚斯来轻轻松松地探手一取。
　　这场追逐战中，因卡西利亚斯的频繁控制，导致镜像空间变为支离破碎的空间，各种物质胡乱在此移动。大厦漂浮在空中，楼梯道分割成无数块悬浮着，好似天梯一般，无数车辆依然跟没事一样在横七竖八的道路上奔驰
　　这让一个正常人来看，绝对以为自己产生了深度幻觉，因为这一切看起来比平时所做的幻想还要荒唐。
　　在这镜像空间中，斯特兰奇完全被卡西利亚斯碾压，连一点悬念都没有。当即，卡西利亚斯就逮住了斯特兰奇，将他摁在地上，用法力凝炼出薄刃，朝他胸膛刺去。
　　斯特兰奇如砧板上的肉反抗不得，只得声嘶力竭地嘶吼，而就在利刃落下的瞬间，博士所处的承载物竟是朝后浮去，让他躲过了致命一击。
　　看到这般变化，卡西利亚斯直起身来，没有继续追击斯特兰奇。他知道，更大的麻烦来了，能在他的镜像空间里控制物质，除了同样吸收了黑暗空间能量的古一，没有人了。
　　念头升起不到五秒，古一就踩着一块石板而来，与卡西利亚斯在同一水平线上对峙。在古一的控制下，脚下石板拼接成了一块完整的圆形地面，化为一方战场。
　　古一手一挥，将斯特兰奇与莫度拉开到战场外，只剩她与卡西利亚斯，还有两名狂热者。
　　由于动用了黑暗空间的能量，古一额头上的多玛姆印记浮现。
　　血红的纹路让莫度对她的信任化为虚无，自己所坚守所依赖的一切，到头来竟被导师欺骗了。
　　“这是真的。”
　　莫度简直难以置信，在圣殿的时候他以为斯特兰奇是在信口开河，根本不当回事。而到现在他才明白，从古一收他为徒开始，就一直瞒着他，瞒到了现在。如果不是在这种情况下，古一须得利用黑暗空间的能量控制镜像，或许会瞒他到死
　　古一朝莫度那边望了一样，然后迅速收回心神，直视她现在的对手，也是曾经的弟子，“卡西利亚斯。”
　　卡西利亚斯说“那时的我，绝望、迷惘、无助。我信任你，尊你为师，而你却用谎言欺骗了我。”
　　“我那时是要保护你。”
　　与曾经的弟子兵戎相见，古一多少有点于心不忍，她还想试图用言语来感化这个已踏入迷途的弟子。
　　“防止真相暴露”
　　卡西利亚斯早已成为了多玛姆的棋子，哪能轻易转变念头。此时只当是古一认为无法挽回局面，在说一些自我感动的话。
　　“防止伤害你。”
　　卡西利亚斯不屑地轻笑一声，“我有一位新导师了。”
　　“多玛姆是在欺骗你，你并没有看到他的真实面目。他那永恒的生命不是天堂，而是地狱。”
　　“骗子”
　　卡西利亚斯只是一句，便用法力铸出利刃，与手下两名狂热者齐齐攻去。
　　古一凝出双盾，与两名狂热者战在一起。
　　卡西利亚斯从旁控制镜像空间以干扰古一，却是没想到古一对镜像空间的控制比他更胜一筹，本来他是想用地面起伏来震退古一，却是反过来被古一震退了。
　　卡西利亚斯仔细想想，觉得自己确实有点异想天开了，他才吸收多少黑暗空间的能量古一可是吸收了起码几百年的黑暗空间能量，完全不在一个量级。
　　不过，就算对镜像空间的控制不如你，还可以采用其它方式。正所谓明枪易躲暗箭难防，暗处涌动的危机才是潜藏的最大杀机。
　　卡西利亚斯建立起一道传送门，然后也加入战场。
　　古一对付两名狂热者，显得游刃有余。可她终究还是下不去杀手，毕竟他们也是自己亲手栽培的弟子，眼看他们误入歧途，自己身为老师却不能让他们迷途知返，反而要对他们痛下杀手，她做不到，还很自责。
　　犹豫就会败北，一场生死较量，一旦哪一方心存不忍下杀手的善念，就会导致冰冷的失败，代价是生命。
　　明明古一可以用盾牌割破一人的喉咙，正因为她犹豫了一秒，所以就给了卡西利亚斯刺伤她的机会。
　　卡西利亚斯扑来直接一刀，无视跟随他叛逃卡玛泰姬的同门的生命，从其背后刺去，洞穿身躯，尖刃延伸到古一的腹部。
　　狂热者濒死，古一受伤，那道吸附在悬浮物质的传送门飘来，卡西利亚斯一脚将古一踹入传送门。
　　斯特兰奇和莫度见状，急忙追入传送门，可已经为时已晚。
　　传送门那端是大厦的顶端，没有任何着力点，一进入就会坠落。
　　等斯特兰奇和莫度赶到，古一已是摔在了地面，鲜血布满了面庞，奄奄一息。引得路人一阵惊嚎，不知所措。
　　斯特兰奇赶紧把她送入医院，展开急救。
　　眼看心跳骤停，他心念一动，灵魂出窍，恰好看见古一的灵魂也抽身而出。
　　跟着古一的灵魂来到阳台，博士急切地道“拜托，你要死了，你必须回到身体里，不然你就没时间了。”
　　“时间是相对的，你自己还没习惯法师的角色。”
　　浩瀚的夜空下，两道灵魂交流，探讨未来及人生。古一已没了留恋世界的心，把该说的说尽，就此安然离世，去往另一方世界了。

第634章 守株待兔

　　“罗宁，第一眼我还没认出你，这是要走复古风”
　　托尼接到罗宁的求助电话，向罗斯通报后，第一时间来到罗宁所发的定位纽约圣殿。从空中降落，见到身穿奇装异服的罗宁，托尼不由得皱了皱眉头。
　　罗宁低头瞅了几眼自己的穿着，暗红色的棉质法袍，黑色棉麻长裤，踏着一双云履。这身行头，在纽约这一时尚界显得确实很另类，但是没办法啊，情况紧急，总不能换身衣服再来吧。
　　“哦我知道了，你向我打听寺庙，跑去修行了”
　　托尼胡乱猜测，修行之人一般穿得都很朴素，色调简单，衣服通常都已棉麻质地为主。
　　“嗯”罗宁点了下头，“你说得没错，是去修行了。”
　　随即他扭着身子四处张望，“他们人呢”
　　“我通知他们了，都在往过来赶，其实也没几个人，就只有罗德、娜塔莎、幻视，其他人现在可不听我的。”托尼耸耸肩。
　　钢铁侠出现在此，那一身闪亮的战衣吸引了不少路人的目光。
　　托尼对着聚集群众喊着“别看了，大家快离开，这里不安全。”
　　群众一听，顿时没了凑热闹的心思，一个个走得飞快。前几次事件几乎都证明了一点有复仇者存在的地方就有灾难。
　　“对了，你在电话里说的大麻烦是什么”
　　托尼到现在都不知道是怎样的麻烦，罗宁在电话里只说情况紧急，等来了再细说，那么现在他就来了。
　　罗宁眉头一抬，视线所及的地方，一道传送门浮现，卡西利亚斯带着两人从传送门里走出，往他们这里走来。
　　罗宁猜得没错，古一还是死了，于卡西利亚斯而言，解决掉古一这个大麻烦，肯定会回来摧毁纽约圣殿。所以他就在此守株待兔，顺便叫了几个帮手。他知道凭他一人对付卡西利亚斯还是有些勉强，毕竟卡西利亚斯吸收了黑暗空间的能量，能把现实世界化为镜像空间，在卡西利亚斯主导的镜像空间里战斗，他的实力会大大受到限制。
　　托尼顺着罗宁的视线望去，看到了两个穿着打扮跟罗宁有几分相似的家伙。
　　“你的师兄”
　　“我的敌人。”
　　罗宁沉声说完，用法力铸造出了一杆通体火红的长枪，看得托尼直呼，“哇喔你还学会变戏法了”
　　“这不是戏法，这是魔法，准备战斗。”
　　“魔法”
　　听到这个词，托尼觉得有些好笑，在科技世界讲魔法虽说旺达掌握着奥术能量，能施展形同魔法的招数，但那是心灵宝石赋予的，罗宁就是个普通人，什么都没有，没有能量来源，凭空来的魔法
　　“我不是来跟你打架的，我没见过你，来卡玛泰姬多久了”
　　卡西利亚斯走到一个对彼此而言都比较安全的位置停下，抬了抬手，凝望着罗宁，随即目光从他身上转移到托尼身上。
　　“我知道你，在天上飞来飞去的钢铁侠，是叫托尼斯塔克，对吧”
　　“你是谁”托尼问。
　　“他是卡西利亚斯，卡玛泰姬的叛徒，多玛姆的仆从。”
　　罗宁散掉法术，维持法术的长枪形态会耗费法力。他向托尼解释完，转而盯着卡西利亚斯，讥讽道“我来卡玛泰姬不到两个月就知道了你的全部罪行，你可真是卡玛泰姬的名人。”
　　托尼的脑袋有点乱，什么卡玛泰姬，什么多玛姆，这些都是什么啊
　　卡西利亚斯嘴角扯了扯，“古一瞒着我们所有人，吸收黑暗空间的能量，只为自己获得永生，从不为我们考虑。”
　　旋即他语调转轻，悠然地道“不过现在好了，古一坠楼身亡了，卡玛泰姬名存实亡，你也不用回去了。现在，你有两个选择，一是跟着我完成多玛姆的使命，等多玛姆降临地球，你也能获得永恒的生命，二是像古一那样自取灭亡。聪明人都会选择前一个，何况你只是一个修行不足百日的法师学徒，连法师都算不上，又如何能挡得住我好好想一想，米粒之珠，怎敢同日月争辉”
　　“不知你知不知道，说这句话的反派最后都死了”罗宁笑了笑。
　　卡西利亚斯愣了一下，显然不懂他话里的意思，随即摊了摊手，笑着道“我不认为我是坏人，我想给众生带来永恒的生命，我是这世界的拯救者才对，只是迫不得已除掉几个干扰我行动的家伙。”
　　说到最后，他面容冷冽起来，“现在，给你一个机会，乖乖让开，让纽约圣殿在崩塌中迎来新生。还有，钢铁侠先生，希望你不要插手这件事，你不知道未知力量的强大，要对未知心存敬畏。”
　　听他们交谈，托尼弄明白了一些事情，卡玛泰姬应该是一座寺庙的名字，而多玛姆应该是一个邪恶却强大的外星生命。这个叫卡西利亚斯的人想让多玛姆降临地球，而罗宁则是要阻止他这样做。
　　简单分析后，托尼站了出来，“也许你并没有见识过复仇者的力量，所以才会在这儿大放厥词。”
　　在他的词典里，就没有“知难而退”一词，只有“迎难而上”。
　　卡西利亚斯无所谓地点了点头，双手朝外一扩，“好吧，既然你们想做挡车的螳臂，那我就成全你们。”
　　言毕，托尼和罗宁脚下的地面朝两边移动，托尼哪里见过这阵势，顿时惊诧道“这什么鬼”
　　“我们现在在他主导的镜像世界里，他可以随意切割、扭曲、折叠物质与空间，且不影响到现实世界，我们在这里面战斗是极其被动的。”
　　罗宁放低身子，在移动的地面勉强站稳。
　　托尼听完后冷静分析了一通，心喜道“那我飞得足够高是不是就能出去了”
　　“不能，只能靠我的传送门，但是他不会给我施法的机会。”罗宁凝出长枪来，与冲上来的狂热者迎面搏杀。
　　托尼不信这个邪，一个劲往天上冲，跟火箭发射似的。
　　卡西利亚斯抬头盯上了托尼，在他眼里，修行不足百日的罗宁自然不足为虑。倒是这钢铁侠，颇有几分难缠，须得他亲手除掉，毕竟这复仇者的名头也不是白来的，而是靠拳头打出来的。

第635章 科技与魔法的碰撞

　　罗德、幻视、黑寡妇三人陆陆续续来到纽约圣殿，却没见到通知他们的托尼，更没有见到寻求他们帮助的罗宁，几人不由得纳闷起来。
　　“他们这是放我们鸽子了”黑寡妇喃喃自语。
　　“耍猴”
　　罗德也是一脸懵，给托尼打电话不在服务区是个什么鬼
　　倒是浮在半空的幻视略微沉吟后发表自己的看法“也许这次的敌人比较特别”
　　“特别”罗德东瞅西望，“我是看不出来哪里特别了，特别嘉宾吧，该配合你演出的我视而不见。”
　　“现在怎么办不管是托尼还是罗宁，都联系不上，我们总不能在这里干等吧”黑寡妇问。
　　幻视略作思考后给出建议“先向国务卿先生汇报下情况吧，征求下他的意见。现在是非常时期，国务卿生怕我们再生事端，我们要是按自己意愿行事，又会落下把柄。”
　　大家都很赞成，虽然心里已是把罗斯这老东西全家问候了个遍。
　　镜像空间里，罗宁提长枪与两名狂热者作战，打得是火星绽放，分外焦灼。罗宁略微有些吃力，一次性对付俩吸收了黑暗空间能量的法师，只用法术应对真是有些勉强。
　　而托尼处境更糟，直往天上飞，周遭大楼也跟他上了天，不讲科学地朝他这边倾倒。
　　“虽然是魔法，你也讲点道理好不”
　　托尼心累不已，面对那些阻碍他的大楼、石板、金属块，只得尽力避让。有时候头顶还会莫名砸下一块城墙厚的石板，凭借马克战衣的防御硬怼过去，红金配色的战衣顿时染上白灰，一时狼狈不堪。
　　又飞了几分钟，还是没能脱离镜像空间。托尼发现这办法行不通，便是俯冲下来，目光锁定地面上那比蚂蚁还小的一个点，知道就是这家伙不停地变幻物体来攻击他。
　　到一定距离，一发掌心炮轰去。
　　卡西利亚斯昂起头来，面对钢铁侠的攻击只是笑笑，然后不慌不忙地将手往身前一划，身边被钢铁侠撞得七零八落的巨型石块漂浮起来，聚拢叠加，在他身前形成坚固的壁垒。
　　电弧脉冲炮的威力不可小觑，面对无数巨石筑成的城墙般的防御，依然具备极强的穿透力。
　　卡西利亚斯自认为法术第一，大大小瞧了科技的力量，没曾想那脉冲炮竟是穿透巨石而来，朝他轰来。
　　他瞳孔一缩，急忙扑向一边，却还是被炸开的脉冲炮伤及。
　　托尼乘胜追击，掌心瞄准朝着趴在地上的卡西利亚斯，又一电弧脉冲炮轰去，同时锁定目标，双肩发射出一连串微型导弹追踪而去。
　　有过此前的教训，卡西利亚斯再不敢小觑科技的力量，尤其是现在钢铁侠火力全开，五花八门的炮弹朝他袭来的情况下。
　　卡西利亚斯感到了心累，钢铁侠有远程攻击的优势，而他只有近身才能伤到钢铁侠，煞是无奈。
　　没有多想，半蹲在地上双手施法，调动黑暗空间能量，铸造出一面无色透明的圆形盾牌。双手紧持，将身子蜷缩在盾牌后面。
　　轰哒哒轰
　　地面炸开了花，飞石瓦砾飞溅，烟尘弥漫。
　　托尼嘴角微扬，“魔法什么都不存在的，科技才是最吊的。”
　　他私以为搞定了，便俯冲下来，落在那团烟尘旁边，等待烟尘消散的几秒里，还不忘关注另一边罗宁的战斗。
　　他刚把头转过去，卡西利亚斯猛地从烟尘里冲出来，一刀刺向他的腹部。
　　托尼低下头来，表情有点痛苦，又有些难以置信地盯着那柄无色利刃。一通火力倾泻没能伤到敌人已经让他感到了不可思议，但更不可思议的是这柄刀竟能如此轻松地穿透马克战衣。
　　此时，他已经感到了一股温热在腹部流淌。
　　“托尼，快来”
　　长枪如火龙摆尾般横扫而出，罗宁逼退如狼似虎的二人，立马施法建立起了传送门。喊叫托尼的同时头一偏，却看到卡西利亚斯与托尼贴身站立，顿时察觉到了不妙。
　　好在有战衣抵挡，伤口不深，托尼现在还有反抗的力气，将利刃拔出，然后双手紧紧抓住卡西利亚斯的臂膀。
　　前胸集束炮汇聚能量，白光凝聚，宛如一颗明珠绽放绚烂光彩。
　　“给我的，我还给你。”托尼咬着牙道。
　　近距离感受到这非同一般的能量，卡西利亚斯面色惊变，左臂使劲往里收，在集束炮发射前一刻，勉强将盾牌移到了胸部。
　　能量束喷薄而出，一道白色光束仿佛要射穿天际。哪怕胸前有盾牌抵挡，免去了实质性伤害，但卡西利亚斯还是被这阵强大的冲击波冲得倒飞出去，如一支离弦之矢。
　　“快飞进传送门。”
　　罗宁指着传送门对托尼喊道，随即用枪招架住两人的攻势，边退边打。
　　打着游击的同时，他从怀里摸出一个巴掌大的白水晶盒，用拇指弹开盖来，里面覆着一层赤红，散发着淡淡白光，中心有一颗红色旋钮。
　　他事先已经完成了对旋钮的调整，托比昂手写的说明书是要将旋钮这样操作左一右半、左半右一、左二右二、左半右半，最后往右扭几圈就代表定时几秒。
　　他预先朝右扭动了三圈，也就是定时三秒。现在，只需要将旋钮摁下去，光曜火莲的内核就会被激活，三秒后就会爆炸。得亏是在镜像空间，里面发生的一切无法影响到现实世界，否则的话，纽约连周边城市都会被夷为平地。
　　光曜火莲是熔火莲花的升级版，糅合了塞特娅的光束科技，威力会更强，足够将卡西利亚斯等人杀死千万遍了。
　　托尼带伤飞出了传送门，卡西利亚斯正从被他撞碎的石墙里爬出来，灰头土脸的。虽然没受伤，但胸腔受到冲击，正处于气血翻涌的状态。
　　两名狂热者穷追不舍，距传送门还有一步之遥的时候，罗宁蓦然转身，将长枪朝一人掷去，然后摁下光曜火莲的旋钮，朝另一人掷去。
　　摁下按钮的瞬间还挺惊心动魄的，话说这种东西一般都是配合无人机使用的，人为实属大胆，可现在这情况，身不由己啊。
　　“Boss小心了”
　　那两人分别用利刃将长枪和光曜火莲拨开，听到罗宁嘴里发出的爆炸拟声词，想到刚才那个朝他们砸来的璀璨放光的盒子，慌忙卧倒。
　　罗宁一脚跨入传送门后，立马散掉法术。
　　镜像空间只剩下护住脑袋卧倒的两人，还有从石堆里爬出来望着消散的传送门，恼羞成怒的卡西利亚斯，以及那个白光逐渐强烈，一抹赤红愈发深邃的水晶盒子。
　　嗯这个盒子起码看起来是挺美丽的，美得不可方物，美得令人窒息。
